　　面前的桌子上放置了几样丰盛的料理。
　　其中一样本该是用微火蒸过的饼，面块中夹着鸡肉还有切碎的蔬菜——却完全的烤焦了。
　　另一样是用大的器皿装着的用牡蛎、贻贝，外加葱做好的粥。这个料理没有怪味，升腾而起的蒸汽反而勾起了人的食欲。
　　桌上另外还放置着一杯用陶杯盛满的水。
　　“快点尝尝吧”
　　爱莉西亚说话的语气就好像是要对什么发起挑战。
　　这位少女今年十七岁，一头金色闪耀的头发，扎着双马尾辫的美丽姑娘。她那蓝色的眼瞳中闪耀刚毅的色彩。少女抬头挺胸，双手叉腰，俯视着坐在桌前的年轻人。
　　在爱莉西亚身边的是一位比她稍微要高一些，流着漆黑长发的女孩。女孩将双手环抱与胸前，她那像是在期待着什么的眼神果然还是朝年轻人看去的。
　　与一脸高高兴兴的爱莉西亚相对照的，这名少女显得有些沉郁、腼腆。这位比爱莉西亚要大一岁的女孩名为娜奇。
　　这两位可爱的少女都穿着漂亮的围裙，可是爱莉西亚的围裙上不是沾了些许蔬菜碎片就是被水染湿，相对的，娜奇的则是干干净净。
　　——我该怎么办啊……
　　坐在桌前的年轻人洛克，一脸困扰地来回看着这两名少女还有她们所做的料理。但是总不能这么一直僵持下去，必须要先其中一份尝起。
　　突然，洛克的视线从爱莉西亚的手上闪过。她的左手手指几乎都包裹着绷带。而且右手的皮肤上也有被烫红的痕迹。
　　——这家伙为什么用剑和盾都能用的十分顺手，为什么料理就这么不在行呢？
　　自己的料理水平很差，爱莉西亚已经很不情愿地承认了这点。所以，她一直以来都是在外头吃饭。就算是拿洛克比较，他从十岁起直到最近还在酒馆里打工过活，少年的料理技术比爱莉西亚都来得强。
　　谈起娜奇，数年前她就父母双亡，一个人努力走到了今天。料理自然是不在话下。
　　——决定了！先从爱莉西亚的料理开始，然后再品尝娜奇的。
　　下定决心后，洛克将手伸向了那个烤糊的面饼。单看面饼的表面已经烤的面目全非，瞥一眼内部，也十分漂亮地将肉、菜烤焦了。真是没让人失望啊。爱莉西亚瞪大了眼睛，面部又挂着一脸歉意的神情。
　　——果然选这边没错啊。
　　洛克露出微笑开始咬动面饼。
　　这回，洛克可不得不皱眉了。面饼的表面果然和预想一样巴里巴里地坚固无比，可是里面的部分居然也毫不逊色。
　　——这是洋葱和土豆吗？
　　块头好大，居然还有皮没剥掉。咬起来很费劲，盐味也特别重。
　　“这个，这是爱莉西亚做的吗？”
　　“是，是呀！……怎么样？”
　　“那个啥，嘛，不算差吧。只是盐放的有点多了……偶尔尝尝这个味道也是挺不错的。”
　　就算再怎么没做过料理的人，也不会做出这种味道来吧。不过，洛克看到爱莉西亚的脸上混杂着不安于期待的表情，还有手指上卷着的绷带，自己也不忍心做出严苛的评判。
　　——而且还有另一位。
　　在松了一口气的爱莉西亚旁边，娜奇表情看起来像是在窥听什么。要是自己做出严苛的评判，肯定会让教爱莉西亚料理的娜奇失落的。而且话说回来，这次的美食比赛也是为了让娜奇打起精神而举办的。
　　洛克一边嚼着面饼，一边喝着水将盐味稀释，终于将它咽了下去。接着，洛克将视线转向了粥。这是娜奇所做的料理。虽然有点对不住爱莉西亚，洛克得借着这碗粥恢复一下味觉。
　　洛克用木勺盛了一口送入嘴中。
　　——……嗯？
　　洛克下意识地歪了脑袋。这粥应该是用燕麦做的啊，可是怎么吃起来跟自己平常吃到的不大一样。简直就像是煮得太久变稀了。
　　“洛，洛克？”
　　敏感察觉到洛克的表情变化，娜奇慌忙地露出一脸担心的表情。
　　“那个，要是难吃的话不用勉强的……”
　　“没，没有那回事。这粥好像煮了好久呢。”
　　“嗯，是的。比平时要长一些呢。”
　　娜奇将手指抵在唇边，开始回溯做料理的情景。洛克心中立刻感到一阵不安，果然自己不该说一些会刺激到她的话语。现在对她该说的话只有鼓励才对。
　　“是这样啊。怪不得我觉得有点和平时不同呢。味道有些可疑、奇怪，这样的感想完全没有呢。”
　　凭着自己这张三寸不烂之舌，洛克终于勉强让娜奇认同了。洛克再次将视线转回器皿里，他用勺子盛起牡蛎和贻贝，然后放到了口中。咬起来，真是异常的坚硬啊！
　　——还在想怎么变得这么小了，原来是煮过头了啊。早知道还不如做个半生不熟的来得好。味道已经完全没有了……只剩下贝壳还怎么吃呀？而且这盐放得又是怎么回事？
　　即使这顿饭已经变成了艰苦的修行，洛克也不得不将粥喝下去。管它吃的是什么呢！洛克做好了觉悟，在这么坚定的决心面前，没什么是吃不下的！
　　“——真是美味啊。谢谢款待。”
　　洛克死撑着笑颜对两人表示感谢，他的额头上已经微微泛出了汗珠。
　　大约一百五十年前，魔王巴洛尔率领魔物将大陆蹂躏。
　　虽然人类拥有使用魔剑和炼成术与魔物对抗的技术，但是面对它们压倒性的人数优势，人类终于决定将大陆舍弃。
　　人类最终选择了六个都市，将它们从大陆分离开来。人类梦想着总有一天要将魔王讨伐，把魔物杀个一干二净，夺回大陆。
　　然而，梦想总归是梦想。二十年前，六个都市之一的卡利亚被魔物攻陷。之后，勇者沙夏与魔王激战并成功封印，可是魔物们的势力依旧强大，毫无衰弱的迹象。
　　不过，就在前几日，人类终于从魔物的手中夺回了卡利亚。守护卡利亚的强大的魔物贲巴拉，也被洛克等人击倒。
　　然而，在那场战斗中，娜奇失去自己的武器—— “破铜烂铁”。
　　“破铜烂铁”是娜奇从父亲那里继承来的，拥有鉾槍形状的魔枪。看着这把武器，娜奇就像是看到了自己的父亲一般。因此，当她从父亲手中继承这把武器时起总是小心翼翼地保养、使用它。
　　这把魔枪是为了救洛克而被毁坏的，娜奇也笑着说自己不会后悔的。然而洛克明白她是在勉强自己。
　　于是，洛克对娜奇说，去寻找一把新的魔枪。
　　爱莉西亚和菲尔当然也是表示赞成。他们为了得到新的魔枪，便出发前往了“文化都市”贝亚费尔。
　　他们一行人已经乘船数日。娜奇言行举动令人担忧。
　　原本娜奇应该是十分镇静、对周围事物关心备至的女孩才对，然而这两天她不是走着走着就摔倒，转过墙角就撞上墙，时而还会一脸忧虑不断叹气地盯着自己的手看上好半天。
　　“果然失去了破铜烂铁’对她打击很大啊……”
　　除了娜奇以外的三个人聚集在一起的时候，爱莉西亚曾一脸认真地喃喃自语。
　　娜奇很感激洛克对自己说的话，而且当时也让自己的心情好了不少，然而时间一长，娜奇的内心也难免陷入了阴暗面。
　　要是平常的话，洛克也会帮忙收拾餐桌的。两位少女都说不必了，洛克只好独自回到自己的房间。
　　船身在摇摆着，木制的走廊有些昏暗，双脚踩着地板咯吱作响。洛克感觉到自己的步伐好重啊。
　　“……今晚还是不要去锻炼了吧”
　　明明没有吃那么多，洛克却感觉到胃好沉重。此时还是回屋睡觉比较明智吧。
　　上船时，洛克他们希望能分配到男女分开使用的房间。船长说隔得比较远的两间房倒是有，洛克同意了船长的建议。
　　当洛克到达自己的房间，打开门扉的时候，产生了一种违和感。
　　天花板上吊着一盏借火精灵之力照明的灯，这是一间狭小的房间。虽然船身在不断地摇晃着，可是用钉子固定在墙壁、地板上的粗制木床倒是纹丝不动。
　　房间的一隅放着自己的行李，还有自己信赖的魔剑伙伴。漆黑的剑身刻划着白色的闪电纹路，剑锷镶嵌着四颗颜色不同的宝石。这是一把拥有意识的大剑。
　　洛克歪过脑袋，立刻察觉到了产生这违和感的真凶。床上的毛布毯奇妙地鼓胀起来。当然里面藏着的不会是小偷之类的人。如果真的有这样的人藏着的话，魔剑也会告诉自己的。
　　洛克故意踏出足音向床边走去，用力地将毛布毯掀开。
　　跟预想的一样，躺在那里的是流着长及腰际的青色长发身材有些矮小的少女。斗篷十分舒适地裹在身上，少女既没有惊讶，也没表现出小恶魔的样子，只是无表情地仰望着洛克。
　　“你在这里做什么，菲尔……？”
　　“在等洛克”
　　叫做菲尔少女用平淡的语气继续说道。
　　“之前，你不是说让我们成为你的新娘子嘛”
　　洛克无语了，他像是在嘟囔着什么。这件事自己怎么完全没印象啊！貌似之前在酒馆自己沾了酒失去了正常意识时，确实如此宣言过。不只是菲尔一人，爱莉西亚、娜奇，还有自己的魔剑都做出了证言，这件事应该不是假的。
　　“我认真地考虑了该怎么做个新娘子，果然首先还是要从与丈夫同床共寝开始。”
　　菲尔突然双手握拳，好像古代拳击比赛的选手摆好架势一般。
　　“——撒~来吧~”
　　洛克一瞬间将视线投向了屋内角落，用愤恨地视线盯了一下无口的魔剑。接着他笔直地看向菲尔，无言地将整个身体覆盖在少女的肉体上。洛克用质地厚实的斗篷裹住少女奢华的细腰，将菲尔架到了肩膀上。
　　“今天我要睡了，你也给我回去睡觉。”
　　洛克用一副说服小孩子的语气说道，然而托着菲尔走出了房间。
　　菲尔无言地舞动着手脚抵抗，但是身材矮小的她，实在是敌不过身材中等、体格强壮的洛克。很快，少女放下了手脚，放弃了抵抗。
　　沿着刚才的路反方向走不久，就到达了刚才请洛克吃“晚餐”的两位少女的房间。
　　“快递到——”
　　洛克一边说着一边推开门，在最后一个词语说完之前，就这么半张着嘴巴石化了。
　　眼前是只穿着内衣的爱莉西亚和娜奇，洛克已经看傻了。她们二人的脚边都放着刚刚脱下来的衣服，看来正在换衣服呢。
　　洛克真不知道怎么用语言形容，在昏暗摇曳的灯光之下，两位少女赤身裸体毫无防范的姿态……一、二、三、四、五，大约过了五秒，菲尔还想问是怎么了的时候，冻结的空间开始崩坏。
　　“洛、洛克，不可以的。旁边还有爱莉西亚看着，我还没做好心理准备……”
　　娜奇已经相当的混乱，面容羞红、语无伦次。刚想着那什么来遮挡住身体，原本该伸手够到的衣服，却被她踢开了。结果，她就这么用手捂着身体，瘫软地蹲了下去。自己实在是太笨手笨脚了。
　　爱莉西亚当然也是连耳根都羞红了。少女迅速地拾起脚边的衣服遮挡住身体，然而以惊人地速度向洛克殴打过去。
　　“开门之前先要好好确认——不是一直都跟你这么说了吗！！！”
　　驮着菲尔的洛克立刻将她放下，变换成不会波及到青色长发少女的体势。
　　脑袋侧部遭受了无情地一击，洛克就这么一边护着菲尔一边倒了下去。
　　“突然就朝你揍过去，对不起啦……”
　　爱莉西亚有些苦涩地向洛克道歉。她的手指现在正在给洛克的脑袋涂药。
　　“我没确认好就开门是有错在先”
　　答话的洛克表情抽搐了一下。原来是药物有些刺激。
　　
　　[[IMG,e6a6371742eba8642a52509d69ef4a8a,800,1157,145219]]
　　
　　“只是收拾一下桌子。为什么要特意地去换衣服呢？”
　　躺在床上的菲尔扭过脖子问道。
　　“做料理的时候，还有收拾桌子的时候把衣服给弄脏了。我和娜奇都是的。”
　　估计是想起了刚才被看光的事情，爱莉西亚脸红得就跟气球一样鼓胀起来。洛克的脑中也冒出了刚才的艳景，但立马将它打消。
　　这里是爱莉西亚的房间。所在的三人分别是洛克、爱莉西亚和菲尔。娜奇因为锻炼枪技而先行一步去往甲板，所以不在这里。
　　娜奇虽然也很担心洛克的情况，但是一想到刚才自己的只穿内衣的模样被看光，还有自己表现得那么狼狈，实在是无地自容。于是，爱莉西亚对她说。
　　“我会告诉他你去锻炼了。洛克的事情就交给我们吧，你就不要担心，只管去吧。”
　　娜奇一脸抱歉的样子，但同时也感到安心下来。她向众人低头行了一礼，退出了房间。
　　“做料理的时候，娜奇的神情如何？”
　　完成治疗后不久，洛克有些在意的问道。考虑到刚才她做出的料理，洛克也明白自己不好直接问她。
　　——她没有关系吧？刚才还一个人去了甲板……
　　虽然娜奇不至于对这个世间感到绝望而做出什么傻事，可是要是万一……看到洛克一脸痛苦的表情，爱莉西亚轻轻地拍了拍他的肩膀让洛克冷静下来。
　　“没关系的。就让她一个人呆着吧。”
　　“可是……”
　　面对一脸无法接受的洛克，爱莉西亚表情严肃地摇了摇头。
　　“关心她是好事，但凡是都有个限度，过度的话只会让两人疲惫。娜奇是十分明白这点的。”
　　“爱莉西亚怎么也学娜奇说话啊”
　　看到菲尔装模作样地言语，洛克不禁笑出声来。爱莉西亚向菲尔投去尖锐的视线接着站了起来，然而青发的少女早就从床上爬起来躲到了洛克的背后。
　　洛克缩了缩肩膀，菲尔的眼神也表达着“原谅我吧”的意思。爱莉西亚轻轻叹了口气又坐了下去。
　　“你，最近是不是太宠菲尔了？对我来说，这边倒是更让人担心。”
　　“哪有啊。菲尔最近不是一直在努力嘛，总是考虑着娜奇魔枪的替用品，对吧。那件事怎么样了？”
　　看到爱莉西亚靠了过来，洛克慌忙地改变话题，回过头朝菲尔看去。
　　不只是洛克，爱莉西亚也是一本正经地看着菲尔。被这样的眼神注视着，菲尔只得坐正认真回应二人。
　　“直接说结论吧，无计可施。”
　　海潮声不绝于耳。海风和波浪也拍打着船发出声响。
　　晴朗的夜空，繁星点点。柔和的月光洒向了这只在汪洋中飘零的船舶。
　　从甲板上能听到断断续续地急促呼吸。
　　是娜奇。少女身着绿色基调的衣服，手持长木棒。在木棒的顶端绑有石块，这是为了调整木棒重量。
　　四半刻前，娜奇沉默地进行着锻炼。脸上渗出汗水，黑发掩盖下的额头上经络绷紧。她没有挥去汗水，只是盯着无尽的黑暗，挥舞着手中的木棒。
　　突刺、劈砍、横割、敲击，呼吸之间宛如风一般的动作，修长的裙摆也随之舞动。一连串的动作如同跳舞一般，行云流水。
　　不过，要是洛克或者爱莉西亚在身旁的话，恐怕会看出娜奇的动作有些生硬、粗糙，她脸上绷紧的神情也会暴露无遗。
　　一不小心，手中的木棒飞了出去。啊——娜奇还没来得及发出声音，木棒就越过了船头向漆黑的大海飞去消失不见。咕哝——溅起的水声清晰可辨。
　　娜奇呆望着漆黑的海面好一会儿，之后垂下头、大口地叹气。汗珠顺着少女的脸颊滑落，滴到了甲板之上。
　　“……好讨厌啊”
　　娜奇低语的声音就好像要哭出来一样。
　　自娜奇懂事时起，她的居所就被限制住了。
　　她一直都是按照父亲教导的骑士之道走过来的。娜奇也憧憬着玩收集花朵制作挂在脖子上的花环的游戏，想与邻家的女孩子穿着同样鲜艳亮丽的裙裳。不过也仅仅是憧憬罢了。
　　娜奇十分喜欢父亲讲述各位英雄、骑士的故事。因为自己的性格和才干的关系，修行的过程也不是那么辛苦。要是自己变强的话，就能得到父亲的褒奖。要是自己变强的话，自己也会十分开心。
　　然而，娜奇没有朋友。原本专心修行的她就没有什么自由活动的时间，附近的男孩子觉得她比自己还强所以敬而远之，邻家的女孩子则是觉得娜奇像个男孩子而不肯跟她一起玩。关于这点，该说是娜奇的父亲教育方法有问题吧。
　　即使察觉到被疏远，娜奇要做的事情还有很多，也没时间去一一在意。
　　她感觉到这种强烈的疏远感时，是在父亲去世的时候，自己不得不作为一名真正的魔枪使活下去。
　　娜奇的父亲与法比悟斯的父亲有交情，双方立下了让娜奇担任法比悟斯护卫的约定。因此她遇见了很多魔剑使和炼成师，并与他们共同战斗，但是这并非她所期望的。
　　虽然利姆利克的公会“黄金翼鸟”魔剑使和炼成师都觉得枪使娜奇很稀奇，她的技艺也是有目共睹，然而没有人与她成为伙伴。
　　娜奇是一个固执地坚持骑士道的人，她不想因为自己是法比悟斯的关系者而受人照顾，而且有些人对魔枪这种武器没什么好感。
　　另一方面，也有不少人希望娜奇舍弃魔枪做个家庭主妇。他们不仅仅是魔剑使，还有市井的年轻人、商人或者艺术家。
　　法比悟斯将这些人介绍给了娜奇，但是她都拒绝了。居然做到这种地步，果然还是有些顽固吧。
　　——我一定要成为一个配得上“骑士”称号的人。即使只有我一个。
　　可以的话和我们一起来吧——他们向娜奇发出了邀请。洛克、爱莉西亚完全没有在意过自己与之敌对的事实，而且少女也被洛克打到魔王的梦想所深深吸引。
　　那之后不过才数月，娜奇却感到这几个月是自己十八年的人生中最为充实的一段时间。这里有自己信赖的还有信赖自己的伙伴，怎么会不令人高兴呢？
　　摇摆的船正驶向未知的都市，他们看到听到各种各样的事情，大家一同惊讶、一起欢笑。暮然回首，仿佛洛克、爱莉西亚、菲尔的脸庞就在眼前。
　　他们让自己得到了幸福。本来自己该好好珍惜回应大家才是，可是一切都失去了。
　　——好讨厌啊。这种事，真是好讨厌。
　　她知道自己很任性。如果将它表现出来，自己也只有离开了。不给最喜欢的洛克他们添麻烦的最好方法恐怕就是自己离开吧。
　　少女匍匐在甲板上，像个孩子一样哭泣着。
　　“要想用炼成术制造东西的话，必须要用到术式”
　　洛克和爱莉西亚认真地听着菲尔说明。房间内一角的魔剑也是用完全看不懂表情的闪烁宝石的方式表示自己也有兴趣。
　　“啥？术式是什么？”
　　“口头说明有些困难呢，就像是借助精灵之力制造物品时使用的口令之类东西。怎么说呢……就比如说这里有块魔钢”
　　菲尔从袋子中取出一块拳头大小的魔钢置于掌心。
　　“就比如用这块魔钢来精炼魔剑吧。我们炼成师将‘剑’的术式传递给精灵的同时，也将术式印刻到了魔钢上。这样一来，魔钢就成了‘剑’的原型。接着，我们炼成师凭借自己的知识与感觉，亲手调整‘剑’。大小该是这样，形状该是那样，它的色彩、韧度、强度……。大概就是这些吧。当然了精炼魔钢的过程中也得考虑魔钢本身的特性。相对的，要是把握不好，就会使魔钢损坏。”
　　“稍微等一下，菲尔。洛克已经听迷糊了。”
　　爱莉西亚慌忙地中断菲尔的解释。此时洛克皱着脸，眼珠打转，整个人摇摇晃晃的。
　　【真没用呢】
　　魔剑有些厌倦地闪烁着剑锷上的宝石。魔剑的声音本来就是不带感情的，究竟是不是厌倦了呢，这点也说不清吧。
　　“既然你都这么说了，那么你懂吗？”
　　洛克挠着沙色的头发，有些不服气地看向魔剑。
　　【洛克，要是给你一块石头让你刻成雕像，你首先会做什么？】
　　“就算是你突然这么问我，我也不知道呀。我又没雕刻过东西。”
　　【你就一点也想不到吗？想象一下，然后回答我。】
　　既然说到这份上，洛克也只好无言地考虑一下。爱莉西亚和菲尔暂且将术式说明放在一边，看着洛克做出如何回答。
　　“说起来……首先应该决定好要雕刻什么吧。是雕刻男人、女人，还是大人，或者小孩子。”
　　【是的，那么决定好之后呢？】
　　“是该画图纸了吧。总不能一下子就雕刻好吧。”
　　【这个图纸就是刚才菲尔所说的术式。如果你决定要雕刻一个男人的时候，你会怎么做呢？如何才能雕刻出一个看上去就勇猛无比，正义凛然的战士呢。】
　　喂，那不是你的愿望嘛——洛克这么想到。不过他知道还是不要说出来的好，免得魔剑闹变扭。现在还是老实地听着吧。
　　【这就需要对战士进行调整了。要雕刻出凛然的战士得看雕刻师的技术，要打造出锋利的魔剑那就得看炼成师的本领了。】
　　“……唔，算是搞懂了”
　　洛克转向菲尔坐正。
　　“你没办法制造魔枪，是因为没有魔枪的术式吗？”
　　菲尔点点头。
　　“那么只要有了术式就能打造新的魔枪吗？”
　　“大概也不行吧”
　　回答洛克提问的不是菲尔，而是爱莉西亚。
　　“下面的话是照搬师父的。术式是经过长年累月由众多的炼成师不断努力研究，再加上不少运气成分，才得以实现的东西。”
　　“是那样啊？”
　　“现在是能轻易地切割、打造魔剑。但是在各个都市随处可买的剑的术式却是花了极长的时间才发现的。据说，人类从大陆被赶出来的时候，还不会制造、量产魔剑呢。”
　　听着爱莉西亚稍微有些挖苦的言语，洛克觉得她的话很有说服力。
　　“至今都没有人考虑过魔枪的术式吗？”
　　“也不是完全没有。利姆利克和科诺德曾经联合研究过。结果，只是做出了留在娜奇那的失败品。于是研究到此也中断了。”
　　“而且魔枪的术式也没有市场。有谁会特意使用魔枪呢。公会倒是会教人使用魔剑，但是魔枪就不行了。”
　　洛克也只得认同这番话了。要是把娜奇的“破铜烂铁”交给自己使用，恐怕他也没办法和平时一样战斗的吧。
　　“那么试试那个方法如何？比如在木棒的前头帮上魔剑。”
　　其实娜奇已经尝试过爱莉西亚早先提出的方案。洛克还没来得及问结果如何。
　　爱莉西亚一脸遗憾的摇了摇头。
　　“面对大蛙和海狸魔倒是还能应付过去。可是要是遇上稍微坚固的魔物就不行了。就算绑得再怎么紧，以娜奇的力量与魔物坚硬的外表碰撞的话，魔剑只会崩开。枪柄恐怕也会折断吧。”
　　“虽然也有用炼成术制造枪柄的方法。可是就跟用魔钢制造盾和铠甲一样，魔剑与枪柄恐怕也会相互排斥。结果，这魔枪也没法用得长久。”
　　洛克抱着双腕嘟囔着，然而看向魔剑兄弟。
　　“你不是能变成各种各样的形状嘛”
　　【我先声明啊，魔枪的形态可办不到】
　　魔剑的宝石闪烁着，它很清楚洛克要说什么。它的声音听起来和平常一样无机质、平淡，不过洛克很明白贺布的心情有些不快。
　　【我是一把剑，这都告诉你多少遍了。虽然大家是同伴，但是让他人使用，果然还是让人无法接受。】
　　“但是之前你不是让我用过吗？”
　　【那是非常时期。现在又不是在战场上，时间很充裕。】
　　魔剑十分冷淡地反驳了爱莉西亚。
　　——要是入手武器的话，娜奇比起自己能更好地保养使用它吧。
　　洛克知道她在使用“破铜烂铁”的时候十分得小心谨慎、呵护备至。不过要是将此事告知魔剑，只会招惹他不快吧。
　　【而且，要是把握给娜奇使用了。洛克，你拿什么上战场啊？】
　　这个回答不只是洛克，爱莉西亚、菲尔也都无法驳倒。
　　“——这样的话，看来不找到雷光之烈枪或者光之枪是不行了。”
　　抱着双腕的洛克低声嘟囔着得出结论，他的声音、表情看上去像是认真的。爱莉西亚和菲尔一瞬间愣愣地看着洛克，眼睛瞪得大大的。
　　洛克的想法就像穿过密布的乌云照向大地一缕阳光。
　　跟他宣言要打倒魔王一样，这话十分自然地就说出了口。洛克又是理所当然说要去寻找只有在传说或者神话中才会出现的武器。他的这一点就是让人高兴。
　　“就将此当做眼下的目标吧。那么，还有一个更为实际的问题要解决。比如——”
　　爱莉西亚耸耸肩膀，用清淡地语调说着，将手指指向了自己衣服的胸口位置。那里有个精心缝在衣服上的长着八只脚的椭圆形图案。
　　“这是什么啊？我只觉得像是蜘蛛。”
　　菲尔从旁边窥视着，深有兴趣地问道。
　　“好像是羊哦。娜奇说的。”
　　嚯——菲尔和洛克不禁吐出这个词。
　　“原本她就不怎么擅长刺绣活。感觉这个比平时的更惨烈呢。”
　　菲尔的评价过于辛辣，不过洛克也无法从旁援护，只好闭口不言。
　　“她用针扎着扎着就戳出了一个洞……娜奇笑着说‘要是绣上一只可爱的小羊就可以将窟窿堵上了呢’，你说我能拒绝吗？而且是对现在的娜奇。”
　　面对露出苦笑的爱莉西亚反问，两人都摇了摇头。
　　“上船的时候，她勉强自己拿着所有人的行李，结果失败了呢。”
　　“是呢，那时娜奇身上穿着的纯白内衣让你一饱眼福了吧”
　　洛克轻轻地戳了下口无摭拦的菲尔的脑袋，他叹了口气。失去了魔枪，娜奇自然是焦虑不已。
　　——原本她就是一个十分认真，强烈的希望作为一个同伴能为大家派上用场的女孩。现在的状况对娜奇而言相当糟糕。
　　“刚才的料理如何？”
　　刚才洛克所吃的两位少女的料理，其实是爱莉西亚拜托娜奇教自己做菜而做出来的。
　　“我也想问问呢。刚才你一副勉强自己吃下去的样子呢。我的料理……就先不说了。娜奇的料理失败了吧。”
　　“倒不是无法下咽”
　　这是洛克最大的实话了。他继续问道。
　　“做料理的时候，她情况如何？”
　　“看起来就像变了个人。紧张过头，反而白忙一场呢。”
　　洛克再一次地叹气。
　　就算没有了武器，娜奇也是自己重要的同伴。
　　这么说倒是简单轻松。不过，娜奇自己没法安心吧。之前，洛克自身也是如此。他是感同身受。
　　就跟洛克说的那样，现在该是向娜奇坦白自己的想法？还是说一直陪着她直到入手新的魔枪？
　　“究竟有什么好办法呢？”
　　洛克考虑了，但是完全没有主意。他将视线转向了两位伙伴。
　　“倒是有一个办法”
　　菲尔立刻回答道，洛克和爱莉西亚十分惊讶地看着她。菲尔仍是一脸无表情，淡淡地说道。
　　“说得夸张些就是娜奇将我们当成了十分重要的伙伴，失去同伴之间的羁绊让她十分恐惧。”
　　“这话有些多余了，我们当然再明白不过。然后呢？”
　　爱莉西亚萌生了不详的预感，但还是催促着菲尔往下说。
　　“必须要缔结新的羁绊才行。也就是说，与洛克结婚——”
　　【还有这招啊】
　　“这怎么让人接受得了啊！”
　　只有魔剑表示赞叹，洛克和爱莉西亚都红着脸怒吼道。他们的势头果然连菲尔都吓到了，不过这里可不是自己退缩的时候。
　　“你不是说要娶我们吗？洛克是在说谎吗？”
　　洛克无语了。虽说可以借口说自己当时喝醉了，但是洛克做不到这么解释。这点既是这位年轻人的缺点，也是他的长处。菲尔可是十分清楚的。
　　爱莉西亚用她的拳头招呼了内心窃笑的菲尔的脑袋。
　　“要适可而止哦，菲尔。”
　　爱莉西亚锐利的视线让青色长发的少女沉默了。她双手叉腰转向了洛克。
　　“你这个人也是的，给我振作点啊。”
　　“嗯，嗯……”
　　面对如剑雨般的言辞，洛克只得点头。爱莉西亚叹了口气，露出了十分认真而又苦恼的表情。
　　“呐，洛克。你还记得娜奇为什么会成为我们的同伴吗？我和菲尔都是在师父和奈杰尔老师的介绍下与你相识的，娜奇则是不同。”
　　娜奇的先祖是骑士，她继承了父亲的遗志，朝着骑士道的目标不断前进。娜奇为洛克打倒魔王的梦想所吸引而与大家一起行动。
　　“我知道你自己也有自己的问题。但是在我们三人之中，能够好好支撑娜奇的只有洛克你呀。”
　　洛克没有说什么，默默地听着爱莉西亚发言。
　　“老实说我也没仔细考虑什么，但我会听你的。不可做出让娜奇流泪的事情。我能帮上忙的话，不必客气尽管对我说好了。”
　　突然而来的言语充满了对洛克的信赖。砂色头发无法掩盖少年的羞涩，洛克朝爱莉西亚露出了笑容。
　　“虽然现在这么说有点那个啥的，能和你在一起真是太好了”
　　爱莉西亚眼睛瞪大了，然后脸羞得通红转向旁边。
　　“你，你冷不丁地说什么呢，真是的……！”
　　少女拨弄着一束金色的长发，碧绿的眼瞳中闪烁着悸动，爱莉西亚貌似在小声地嘟囔着什么。见此状，菲尔翡翠色的眼睛里染上了兴奋的色彩。
　　“真不愧是正妻的发言呢。”
　　爱莉西亚带着生气还有羞得不能再红的脸盯向菲尔。
　　然而，这次菲尔看穿了爱莉西亚行动。她轻快地从爱莉西亚的侧面穿过去，用手将爱莉西亚的裙子掀起，再次躲到了看呆了眼前光景的洛克身后。
　　爱莉西亚看向了这边，不过她质问的对象不是菲尔，而是洛克。
　　“……看到了？”
　　没有看到——洛克可不会这么厚颜无耻地回答。
　　结果洛克被解放时已经是半刻之后的事情了。
　　回到自己房间的洛克将魔剑靠在了墙边，自己扑到了床上。
　　有些脏的天花板上挂着一盏同样有些脏的灯，它发出了昏暗的光芒。洛克看着灯有好一会儿，突然向魔剑搭话。
　　“——到现在还能忍得住吗？”
　　【现在还行吧】
　　洛克所指的是诅咒。
　　名叫拉娜希的强大魔物向自己施加了诅咒，凡是自己挥舞的魔剑都会毁坏。当他明白这件事的时候，洛克觉得自己的魔剑使人生完了。在都市内卖的魔剑没有一把能承受诅咒。
　　但是，现在靠在墙边的魔剑贺布能承受住诅咒。要是没有这把拥有意识的魔剑，就算洛克自己再怎么坚持，恐怕也没法作为魔剑使继续战斗下去了吧。就跟娜奇一样。
　　【叫贲巴拉的魔物，真是一个强敌】
　　斩杀魔物的时候会产生瘴气。越是强大的魔物，产生的瘴气就会越浓。
　　【要是一直与那样强大魔物战斗，它们的瘴气会不断加剧你的诅咒……就算是我也可能无法承受住。即使是和弱小的魔物战斗，杀上千百之后，结果还是一样吧。】
　　“这么说的话，要考虑下不用受到瘴气影响而能收拾掉魔物的方法？”
　　【还是放弃为好。且不说回避瘴气吧。要是你每一次攻击都是浅浅地打击魔物，只会延长战斗。不只是你，你的同伴也会同样陷入消耗战，让大家身陷险境。】
　　“是啊”
　　不管怎么说，都要找到解除诅咒的方法。而且这件事得与寻找娜奇的魔枪同时进行。即使她入手了新的武器，要是洛克失去了无法替代的魔剑，前途仍旧一片灰暗。
　　“贺布，这件事可不要告诉大家啊”
　　【你的诅咒她们三人不是都知道吗】
　　“现在是要集中精力寻找娜奇的魔枪。没必要特意地说出来吧。”
　　【既然你都这么说了，那我照做。】
　　剑锷的宝石闪烁着表示同意，洛克小声地说了句谢谢。
　　【不那样的话，你也没法集中精神战斗吧】
　　“……你啊，就不能考虑下照顾你的主人的心情啊”
　　洛克皱着眉头，扭动着脑袋瞥了一眼墙壁旁的魔剑。
　　【你还有做主人的自觉啊】
　　魔剑的回答让洛克吃了一惊，接着它又说【开玩笑的】，又让洛克吓了一跳。洛克与这把魔剑搭档也有些日子了，不过还是头一次听它说出打趣的玩笑话。
　　【这也是为了让你能无后顾之忧地战斗，没有异议。】
　　“麻烦你了”
　　洛克熄灭灯光，闭上眼睛后没多久就睡着了。
　　数日后，船到达了贝亚费尔。
　　围住贝亚费尔的城墙比其他的都市要低矮一些。
　　这是洛克看向海那头的都市时的第一印象。
　　“那样的话不会轻易地就翻过去了吗？”
　　娜奇用手按住黑发以防被海风吹乱，她歪着头问道。
　　城墙是防御魔物袭击都市的最初防线。有能够破坏城墙冲入都市的魔物，也有用爪子飞檐走壁越过城墙的魔物。所以城墙不仅要坚固，也要足够高。
　　“而且，说的直白点，这个城墙样子有点丑呢”
　　娜奇的身边抱着双腕的爱莉西亚也做出了评价。
　　“从这里看也不能说是碍眼吧，不过那城墙就是用一堆巨大的石块堆积而成的。与其说是城墙，不如说是岩壁。”
　　“听你这么一说，总觉得这城墙有些粗俗，难以让人接受呢。”
　　洛克的这番发言没有得到认同。菲尔说出否定的话语来。
　　“城墙本身几乎是垂直向下的，不过对魔物而言，爬上去也是轻而易举的吧”
　　但是当他们进入港口从近处观察城墙的时候，洛克他们改变了之前的评价。贝亚费尔的城墙比他们先前所看到过的都市城墙都要厚实。
　　“利姆利克的城墙是低矮但厚实，但感觉这里做得更加彻底呢。”
　　在利姆利克生长的娜奇不禁发出感叹声。爱莉西亚双手叉腰仰望城墙时，也忍不住赞叹。
　　“确实，从侧面看真是压倒性的……”
　　洛克和菲尔无言地看着城墙。
　　大半的城墙是由黑色的巨石堆积而成，岩块本身没有统一的形状，连缝隙都能看到。这些缝隙有的用砂石、泥土填起来，有的则是放置不管。
　　然而， 几乎所有人都觉得这座城墙无比坚固。洛克刚才粗俗的印象加上厚实的岩体，这座城墙给人一种十分可靠的感觉。
　　顺便提一句，城墙的上方由木材和方形的石材组合而成的，被打造地很细致。
　　“说起来，为什么不将所有的缝隙填上呢？”
　　“我，我也对此抱有疑问”
　　对于菲尔自言自语的提问，娜奇高兴地予以回答。
　　“城墙要是不留一丝缝隙地就浸于水中，才会变得脆弱不堪。”
　　“水？”
　　“说简单点就是雨水。所以故意留有缝隙，让水得以排出。利姆利克的城墙看不到缝隙，是因为内部事先埋入了排水管道。”
　　“原来如此”
　　菲尔翡翠色的眼瞳瞪亮，拍手表示理解了。洛克也为娜奇丰富的知识感到折服。不过被菲尔称赞的她，反应多少有些平淡的样子。与其说是有些害羞，不如说是感到某种安心感。
　　——不，是自己想多了吧。娜奇以前就对很多事表现很淡然的样子。
　　进入港口内，洛克他们再次目瞪口呆了。就好像将港口与都市隔开了一样，在她们之前矗立着墙壁。墙壁上有五扇巨大的门，等距离地被设计好的。港口与都市就是通过这门联系着吧。
　　“总觉得不大一样呢。港口中连集市也没有……”
　　环望港口，爱莉西亚显得有些困惑。在船停泊处的周边是正在卸货的水手，或是像自己一样的乘客，又或是在指挥、检查进出船只的港口管理人员。
　　普洛多米尔斯和利姆利克的都市与港口之间并没有墙壁，在离开船舶处不久就能看到集市，鳞次栉比的小摊子在兜售着各种物品。然而这个都市却不同。
　　“不过，不是挺有趣的吗？”
　　与自己生长的都市不同，一个未知的地方就是如此新鲜稀奇。下船之后，洛克他们向连结都市的大门走去。
　　走近之后，能发现墙壁上刻有“欢迎来到贝亚费尔”的字样。在它的左右两边是语言与文字之神奥伽姆以及医学与药学之神提昂的雕像。
　　在门的两边站有数名男女，每个人都是穿着青绿边沿的白色斗篷。看上去是在检查进出都市的行人物品，他们应该是港口的管理人员或者都市警备兵吧。
　　“欢迎来到贝亚费尔”
　　他们露出爽朗的微笑说道，但接下来的话让洛克他们有些不知所措。
　　“您带有图书、木简，或者石版画吗？要是贩卖的话，您有没有携带账本呢？如果有的话，可以让我们抄写一份吗？当然了我们会给予一定的谢礼。”
　　“抄，抄写？”
　　“这是为了让‘大图书馆’收藏吗？”
　　早先察觉对方意图的爱莉西亚，带着惊讶与佩服的神情问道。一个男性点点头。
　　“从有价值的重要历史文献，到百姓们平常生活的点点滴滴，甚至是可口的麦粥制作方法，我们都会一一记录。只要是我们判断有益处的东西都会记载下来传递给后世。这正是这座都市的责任。”
　　“您的意思我们明白了。不过我们并没有携带那样的东西。”
　　洛克苦笑着打开口袋让对方查看。爱莉西亚也将行李交予女性的检查官员查看。
　　“如果说有人在大陆发现了图书，你们会高价地将它收买吗？”
　　“那是自然的，不过也要看书的状况。很多的书都破烂到无法阅读了。”
　　面对菲尔的质问，官员有些遗憾地回答到。
　　确认洛克他们的行李并没有值得记录的图书物品后，官员行了一礼并放行。
　　“——真是让我吃惊啊”
　　穿过门后，在远离检查官员们能够听到的距离，爱莉西亚说道。
　　“以前，我曾听闻过有这样的事情。没想到现在还在做啊。”
　　“不过，看到他们这么热心的收集，‘大图书馆’真是让人期待啊。”
　　洛克的话听起来不像是安慰爱莉西亚，倒更像鼓励。他左右环视，离开港口之后的这条的道路两边，有不少露天摊。
　　“随便看上一眼就有不少呢。右边是卖吃的，左边是贩卖魔钢和杂货的摊点。”
　　“在去‘大图书馆’之前，还是先决定好食宿吧。也不是非得今天把所有的事情解决。”
　　听到爱莉西亚的提案，菲尔和娜奇都表示同意。洛克也同样表示赞同。不过在他回答之前，洛克像是发现了什么东西便向摊点走了过去，让三位女孩稍微等了一下。
　　剩下的三名少女有些奇怪地面面相觑。大约数过五十下，洛克回来了。他的手上拿着一根和自己身高差不多的木棒。
　　“这是什么啊？”
　　“是渔叉。不过我让老板把叉头给去掉了。我看到那边在贩卖渔具就过去买了。”
　　回答完深有兴趣的菲尔之后，洛克将渔叉交给了娜奇。
　　“先凑合着做防身用吧。”
　　洛克早就察觉到了她练习用的枪掉进了海里。娜奇道了声谢接过了木棒，一瞬间，眼中闪过了痛苦的神情。
　　洛克在困惑要不要鼓励她。还是算了。现在不管说什么，只会让她更有压力。
　　——真难办呢。
　　当自己陷入失落的时候，爱莉西亚她们也是这种感受吗？
　　“——那么出发吧”
　　为了寻找旅店，洛克他们沿着道路走着。路是用石板铺成的，路边等距离地栽植着精心修剪过的树木。
　　道路上来往的人群，他们穿着的斗篷让人觉着清爽。还能看到不少紧系着腰带的学者人物。他们或是抱着书，或是用胳膊夹着，又或者背着用绳子绑好的书籍。
　　终于，洛克他们找到了一家旅店。这栋建筑物看起来很结实，店家也向旅客提供饮食。
　　洛克他们先是支付了两日份的住宿费，将行李放在屋子内后就出去了。
　　旅店的正面是一家酒馆，大概是因为快到中午的时间了，所以酒馆大半都坐满了食客。洛克他们走向酒馆靠里面的一张大桌子围坐着，并点了料理。
　　“自离开科诺德以来，在都市内吃饭真是难得啊。”
　　环视着嘈杂的酒馆内，菲尔有些感慨地说道。
　　“我们长久以来都是乘船旅行嘛。托尼高尔岛的料理也是不错的。”
　　很快，一道道的料理都送上了餐桌。有用羊肉和切得大块的洋葱煮的炖菜、水煮蛋、白身鱼，还有煮烂的土豆与切成薄片的腌肉做的面饼以及海带汤等。炖菜的香气与汤的味道混在一起，冉冉上升，让人垂涎欲滴。
　　“量还真不少呢”
　　爱莉西亚看着将手指放在嘴边视线游移的娜奇开心地笑着。
　　“接下来我们还有很多事要做，不吃饱了可不行。”
　　“可是，爱莉西亚不是一向吃完就躺倒床上睡觉了吗？总觉得你最近长了不少赘肉。”
　　“……没关系的啦”
　　隔了半晌，爱莉西亚才生硬地回答。爱莉西亚等女性阵营喝的是蜂蜜酒，洛克饮用的果汁。大家举起陶杯干杯。
　　“阿列，今天洛克喝的不是羊乳吗？”
　　干杯后，菲尔察觉到了这点。
　　“嗯。嘛，我觉得也该尝试尝试别的饮料了。酒嘛……”
　　“我觉得在房间内喝酒没关系的。新娘子们会接受的。”
　　洛克沉默了。他苦笑着看向料理。洛克很清楚自己无论说什么都很危险。而且眼前摆了这么多的料理，自己还真是饿了呢。
　　炖菜中蔬菜很好地渗入了肉汁，不仅香气扑鼻，而且吃起来也十分清脆。汤的味道不咸，反而有些清淡。这面饼怎么会如此的柔软可口呢！
　　娜奇的神情倒没怎么让人担心。四人没有花多少时间，就顺利地将一桌料理吃完了。
　　“真是美味呀”
　　“是呀。在这个都市期间，真想把这家店的料理尝个遍啊。”
　　看到娜奇舒展容颜，洛克也满足地予以回应。终于能看到她的笑脸了，洛克觉得有些安心。一旁的菲尔无表情地将这一切看在眼里。
　　最后装有梨和葡萄的器皿被端了上了。四个人各自伸手拿着享用。甜味和些许酸酸的味道掠过口腔的肉壁。
　　吃完梨后手黏糊糊的，菲尔就用舌头去舔，结果被一旁的爱莉西亚批评。
　　“菲尔，太没礼貌了”
　　“这种程度又没什么关系”
　　为了逃避爱莉西亚的视线，菲尔转过脸去。她看到了洛克的脸，视线下移，看向了他的手。洛克也是刚刚吃完了梨，手上也是黏糊糊的。
　　菲尔向前探出身子，咬住了歪着脑袋的洛克的手指。动作宛如鱼袭击猎物一般迅敏，刚刚吃完饭松了口气的洛克根本没法反应过来。
　　洛克右手的手指探入了菲尔的嘴中，菲尔的舌苔将其缠绕悉心地舔舐着。微微温热的舌尖触碰手指皮肤表面的瞬间，洛克仿佛遭受某种冲击。爱莉西亚、娜奇当场石化固定住，呆然地看着菲尔这般奇异行为。
　　洛克终于反应过来大约是在十秒之后。就在菲尔舔完一根手指准备下一根的时候，洛克回过神来。看起来不像是生气，倒更像是要教育的样子，洛克用左手轻轻地拍了拍菲尔脑袋。
　　“我们也该离开了。所以，就先做到这里吧。”
　　菲尔抬起视线仰望着洛克，一脸水汪汪的祈求神情楚楚可怜，然而砂色头发的少年并没有改变自己的决定，她也只好放弃从手指那移开嘴巴。
　　“总觉得有点扫兴呢。要是在稍许表现的慌张就好了……”
　　“确实已经被吓了一跳了。”
　　“不是指那方面啦……”
　　菲尔虽然还有些不满，不过她并没有继续说下去。用准备好的湿毛巾擦手之后，洛克他们离开了酒馆。
　　洛克和娜奇走在前面，爱莉西亚和菲尔跟在身后。
　　“刚才怎么突然做出那种事情啊，菲尔？”
　　“没什么”
　　菲尔朝看起来有些疑惑担忧的爱莉西亚摇了摇头。
　　——洛克怎么对待大家的，我们心里都很清楚。我也知道洛克很在意自己的事情，也明白他十分珍视自己。
　　从客观的角度来看，平常洛克对待自己的态度看起来像是哥哥对待妹妹那般。虽然洛克十分宠爱自己，可是总觉得有些不满足呢。我也知道最近洛克关心过分地关注娜奇是没有办法的事情，可是，可是自己多少有些不快。
　　——不可以。想想别的事吧。
　　眼前是一栋灰色的巨大的建筑物，那应该就是图书馆吧。
　　——不把自己该做的事情做好可不行。
　　在都市贝亚费尔的中央有一座广场，广场的左右两边分别是负责都市运营的议会，以及大图书馆。大图书馆是贝亚费尔一座重要的设施，同时也是都市的象征。
　　“……不该说是馆吧，应该说是塔才对”
　　看着这栋耸入高空的圆筒形建筑，爱莉西亚不禁这么认为。它的高度和都市的城墙厚度一样。圆筒建筑的宽幅能将大多数的房子给包裹进去。
　　打开大门，柔和的光芒照亮了整个走廊。天花、墙壁自身发出了光芒。
　　“……这不是借助火精灵之力的呢”
　　究竟是什么在发光呢，菲尔觉得不可思议地歪着脑袋。
　　向门内走了几步便到了受付台。有位男性职员坐在那里。男性职员的身后墙壁上贴着“馆内保持安静”的纸牌。洛克向他走去。
　　“我们想来查点东西”
　　“可以。不过武器请交予我们保管。”
　　他的回答在预想之中，洛克露出困扰的脸色。最后，洛克将魔剑从背上取下，就这么用布包着放到了管理员的面前。
　　“这家伙拥有自主意识，能说话。所以我想带进去，不行吗？”
　　【我答应绝对不会乱来的。】
　　听到魔剑发出声音，男子惊讶地站起身来。大约过了五秒钟，男子终于恢复过来，他整了整衣裳重新看向魔剑。
　　“……智，智慧之剑啊。虽然只是听说过。”
　　职员的言语让洛克惊了一下，不过魔剑没有表现出怒意，保持着沉默。
　　职员的样子看上去很困扰，他混杂着叹息摇了摇头。
　　“真是对不起，规则就是规则……如果只允许您的话，会对其他读者不公。”
　　既然都这么说了，洛克也不好再说什么。
　　【那就没办法了】
　　“对不起。您能体谅真是谢谢了。”
　　男子应该是好人吧。男职员小心地向魔剑道歉。洛克敲了敲魔剑的剑柄。之后四人都将武器交予图书馆保管了。
　　“有件事想询问您，为什么这里这么明亮呢？”
　　菲尔将大锤形状的魔剑交予职员的时候，有些在意的问道。职员没多想就回答了。
　　“那个啊。是因为我们将一种叫做光苔的苔藓加入了石材之中。”
　　“是苔藓啊……”
　　意料之外的答案让菲尔吃惊不小，暂时都愣住了。
　　“是的，在出现炼成术之前，这种苔藓被大陆的极少部分地区使用。它拥有吸收阳光，自身发光的性质。”
　　“真是便利啊。不过为什么不见其他的都市也使用呢？”
　　“这种苔藓生命力很弱十分容易死去，所以管理起来十分麻烦。但是图书馆内要远离明火，因此我们就选择苔藓来给整个图书馆照明。”
　　“听您这么一说，图书馆用它照明确实合适。”
　　菲尔十分佩服地仰望着天花。
　　他们四人沿着走廊走着，很快就来到了一个广阔的空间。
　　洛克他们目瞪口呆。在这个巨大的圆形空间里，墙壁的大部分都摆满了书籍。这里不知道有上千本、上百卷的书籍存放着。在没有放置书架的墙壁上，从上至下都刻有壁画。
　　在这个空间的中央有一座螺旋而上的楼梯，楼梯是由旁边的两根巨大柱子支撑的。在楼梯、柱子的附近放置有桌椅，可供读者在这里安静地读书。这里还有目录之类的标示。
　　仿佛能听见指针走动的声音，明明这里有数十人在阅读，却十分的安静。洛克想起了刚才在受付台看到的纸牌。
　　“……这楼梯上还有啊，看看都觉得头疼了。”
　　洛克对就在身后的爱莉西亚小声说道。
　　“那是因为你平时不读书啦。这次刚好是个机会，你也趁此好好地读几本吧。”
　　爱莉西亚也为这里的藏书感到折服，她是四人之中读书最多的女孩。面对巨大的书库，恢复得也比他们要快。她的视线游弋着像是在寻找什么。突然看到了一个地方，少女碧绿的眼瞳盯着那里。那是贴在墙壁上的指示板。
　　“这一层是数学与医学相关的书籍。我们要找的书应该是哪一类的呢？”
　　
　　[[IMG,19a6e1ec654d85b8261b5c66983ec7ae,800,1170,159134]]
　　
　　“说的也是。武器的话，那算兵器学？不，因为那不是通常的武器，在历史或者神话书中吗？咒术、诗集……各种各样的书都有提到的吧。”
　　站在爱莉西亚旁边的菲尔盯着指示板。因为还有别的读者要使用指示板，所以洛克他们暂且离开，在馆内的另一隅碰头。
　　“怎么办？这几十万的图书可不是短短几天就能调查完。”
　　洛克烦恼地抱着双腕。面对着巨量的图书，仅仅是寻找魔枪线索的这一思路，看起书来未免有些太模糊了。
　　“洛克所说的有些夸张，不过也并非完全不对。面对这么多的书籍，究竟该从哪里入手呢……”
　　爱莉西亚也是面露难色。从刚才娜奇就一直没有说话，大家都是为了寻找自己的魔枪而努力着，自己要是说着说那得实在不好。
　　“不，既然有指示板的话，分配起来也很简单。”
　　菲尔无表情地对三人说道。
　　“首先，爱莉西亚去诗集的书架，在那里寻找有关雷光之烈枪或者光之枪的书籍。接着，娜奇就去兵器学的书架，查找记载有魔枪内容的图书。我和洛克就去最上层的历史与神话的书架那里调查。当然不可能今天一天都调查完，能做多少就做多少吧。”
　　大图书馆共有七层。菲尔到达第三层的时候就已经筋疲力尽了，之后都是洛克将她背到最上层的。
　　“每一层还真都是书啊石板书啊的。”
　　每走过一层，眼前都是相同的光景。洛克只得哑然了。
　　“图书能有这么多吗？”
　　“人类在大陆的时候，有更多的书籍呢。”
　　趴在洛克背部的菲尔神情平淡，就好像刚才少女说自己已经走不动了的话是谎言一样。
　　“虽说贝亚费尔在收集大陆的书籍，不过也差不多了吧。人类在逃离大陆的时候，一口气带过来的书籍大概也就是这些了。”
　　“不过还真是壮观呢……”
　　除此之外，洛克不作他想。
　　“就跟这座塔一样呢。借老师的一句话……很久很久以前，人们用不计其数文字记录众多的思想与考量。当我们去阅读时，感受古人的思绪，将他们的思考继承和发扬。如此一来，人类便创造了各种各样的东西，让我们的生活空间得以扩展，使我们的思想可以进步，实现人类自我的再塑造。”
　　菲尔所提到的老师是炼成师奈杰尔。洛克的师父巴特达斯就是众多周知的，策划卡利亚夺还计划的男人。
　　到了第七层。洛克将菲尔放下来问道。
　　“接下来该怎么办呢”
　　第七层的样子与第一层没什么不同。人数比第一层少了一半。大家都在安静地研究或者读书。周围没有窗户，天花上的光苔将这里照得通亮。
　　菲尔先将这里好好地观察了一番，然而向一个书架走去。洛克无言地跟在她身后。菲尔在书架前站住，仔细地浏览着书籍表面内容，从中拔出几本书塞给洛克。
　　“把这些放到空置的桌子上”
　　洛克老实地听从差遣。他将书放到了离书架最近的一个桌上。要是自己发出声响就立刻被其他的读者瞪眼。当他回到菲尔身边的时候，菲尔又塞给洛克几本书。当桌上累积了差不多二十本书的时候，菲尔离开了书架，到桌前坐下。
　　“谢谢。接下来就是我的工作了。洛克也忙自己的事情去吧。”
　　菲尔打开书，淡淡地说道。闻言，洛克有些不明所以。菲尔抬起头望着洛克，露出笑容说道。
　　“在我刚才查找的书架旁边，有关于诅咒之类的书。”
　　“……可是，目前最要紧的是寻找娜奇的魔枪。”
　　“洛克的事情不也是同样的重要吗？”
　　少女隐去笑容一脸无表情状，她那翡翠色的眼瞳无比认真。
　　“再说了，我从炼成术这点出发，爱莉西亚以诗文为基础，娜奇也有骑士相关的知识，我们三人从各自的方面进行调查。洛克呢？”
　　洛克无法回答。不然他也不会跟着菲尔一起行动了。
　　“数天前，在船上的时候，爱莉西亚不是也说过吗？将自己能做的做好。我也是如此。所以，魔枪的问题就交给我们好了。洛克去解决自己的问题吧。我会和爱莉西亚她们好好说明的。”
　　嘴边挂着小孩子调皮时的笑容，菲尔朝洛克小幅度地点点头。洛克真是服了她了。少年挠了挠砂色的头发，然后将手放在菲尔的头部，温柔地抚摸着。
　　“这次买点东西吧。想要什么？”
　　“聪明的妻子是不会提具体的要求的，就当是欠我的吧”
　　被吃定了的洛克已经没办法从菲尔面前逃走了。要是还背着魔剑，他也许会给自己一些建议的。
　　——要是有我能读的书就好了。
　　正如菲尔所言，洛克发现了有关诅咒的图书。图书表面的标题有着不可思议的模样，完全搞不懂是啥意思。总之先拿一本翻阅一番吧。
　　满眼都是密密麻麻的看不懂的单词。洛克不禁把书给合上了。
　　——果然对我来说不行呢……
　　为了研究炼成术菲尔读了大量的书籍，爱莉西亚的母亲也教她去读诗集，然而洛克不同。
　　将书放回书架后，洛克回过头去。在不远处的桌子上，菲尔在全神贯注地查阅书籍，时而还从包中取出笔记本进行记录。
　　——刚第一天我怎么可以泄气呢
　　而且，诅咒对自己而言是一个相当现实的问题。就算读了几行文字就头晕目眩，也不该将此事交予他人。
　　深呼吸几次摆好心态，洛克再次拿起了刚才的那本书。跳过那些满是专业用语文章，寻找用平易文字描写的自己也挺在意的短文进行阅读、记忆。
　　第一天的调查只是读了几本书后就结束了。
　　到达贝亚费尔已经过去了四天。
　　“差不多也该换家店吃早饭了吧”
　　在旅馆的食堂吃完早饭的菲尔说道。
　　“一直都是那家店呢。差不多吃了个遍了。”
　　爱莉西亚也表示同意，不过她的声音没什么活力。那么该去哪家店呢，爱莉西亚也拿不定主意。
　　洛克他们每天过着旅馆、食堂、大图书馆三点一线的生活。洗浴的问题也是顺道在路旁的浴室澡堂解决的。他们并没有空去别的地方。为了不让身体懈怠下来，他们借旅馆一小块空地进行锻炼。
　　今天也是向大图书馆前进的四人，脸上多了些疲惫的色彩。
　　“实际上读下来，没能找到什么有价值的线索呢……”
　　爱莉西亚仿佛在嘲弄自己的无能，到目前为没有取得任何显著的成果。菲尔和娜奇也是，表情一片阴郁。
　　“说起来，那些书类被分得好细啊。学者们都将它们阅读过了吗？”
　　四天时间里，读了十几本书的洛克也渐渐习惯了浏览文字的活。不过他读书的速度比另外三人要慢得多。
　　“应该不是吧？就算是自己的专业领域，要将所有的书都读完也太花时间了。”
　　“……要是能找到专家询问的话，那就快多了。”
　　“在离开托尼高尔岛之前，要是问问奈杰尔老师就好了。”
　　听了菲尔的话，爱莉西亚不禁如此嘟囔着。
　　“我（俺）的师傅呢？”
　　“你去问也是白费力气吧”
　　听到对师傅的差评洛克沉下肩膀，但自己也是深有同感，无法反驳。
　　“呐，洛克。今天过了中午我们去露天摊转转如何？也许能看到枪形状的古董品，说不定能打听到什么。”
　　爱莉西亚之所以会提出这个建议，是因为走在身边的娜奇神情看起来像是在钻牛角尖。读了好几日不怎么习惯的图书，精神上的消耗很大，关怀也不够呢。
　　“是啊。我们第一次来这个都市，还是到处看看得好。”
　　洛克高兴地表示赞同。娜奇有些抑郁担忧地询问道。
　　“但是，这样好吗……我们只是在浪费时间。”
　　“我们来到这个都市才四五天。不要多想啦。”
　　【这话说的是。不过就你的情况来看，是不是有点乐观过头了？】
　　对着一脸笑容的洛克，背上的魔剑毫不留情地投以辛辣的言语。在图书馆的时候会将武器交存，平时众人则是将武器带在身上护身。
　　在洛克反驳贺布之前，爱莉西亚先行开口。
　　“洛克这么乐天派不是挺好的嘛。不用这么深刻地去思考。”
　　洛克搞不懂这是爱莉西亚在讽刺自己呢，还是对自己十分得信赖。爱莉西亚看着娜奇继续说道。
　　“不要在意时间的问题了。娜奇，这次调查对我而言也是挺有好处的。且不说过去吧，像这样能天天读诗集实在是难得。”
　　“我也是。再说了总不能天天带着书旅行吧。”
　　菲尔点点头。从一个都市到另一个都市，时而还要前往大陆。不是什么重要的东西的话，洛克他们只会最低限度地携带一些必需品。
　　“再说了，咱不差钱。在科诺德还有卡利亚时候，大家努力赚了很多。利姆利克那一贫如洗的日子已经一去不复返了。”
　　菲尔远望着晴空说道。娜奇终于露出了笑颜。
　　“说的也是呢。真的……”
　　已经习惯进出大图书馆了，和以往一样寄存武器。不过那位眼熟的职员只是存放了爱莉西亚他们的武器，并没有收下贺布。
　　“这把剑是智慧之剑，所以我们决定采取特别的措施。如果您可以将它包裹的不惹人注意的话，我们允许您将其带入馆内。”
　　职员露出平常的微笑说道。洛克觉得有些不可思议地向他询问。
　　“那个，是不是这家伙在存放的时候说了什么？也请告诉我。”
　　洛克在想，直到昨天不是什么都没发生吗？不，也不能这么断言。这个受付台大概在中午的时间会交班，每次洛克他们回去的时候都是由另外的职员交还武器。这位职员好不容易才开口，露出了有些浓重的苦笑。
　　“在你们来这座图书馆的四天里，其他职员都与这把剑在交谈。这是什么啊，那是什么啊——向魔剑提着各种各样的问题……”
　　“那真是对不起，给您添麻烦了……”
　　洛克老实地低下头，职员则摇了摇头。
　　“说对业务开展没有影响那是假的，我们也需要反省。一看到这把智慧之剑，能和他说话可以说是十分重要的体验，恐怕再也没有第二次机会了吧。”
　　洛克想想确实如此。自从普洛多米尔斯出发以来，他们到了不同的都市，也遇到了很多魔剑使。不过其中没有一个拥有智慧之剑。
　　“此时，鄙馆的一位职员说要和魔剑来场比试。关于这场比试，要是魔剑赢了就认同它在馆内活动，如果输了就当做普通的魔剑处理。”
　　“……这么说的话，就是它赢了啊”
　　一脸愣住了的爱莉西亚身旁，洛克皱着眉头瞥了眼魔剑。
　　“昨天你怎么啥都没提过啊”
　　【你该夸我赢得了一场骄傲的胜利】
　　“所以呢，请尽量不要惹眼，老实呆着。如果有其他的读者向你们抱怨的话，请到这里来由我们来对应。但是，这么说也许有点啰嗦，如果发生了争执的话，还希望到图书馆之外的地方解决。”
　　职员一脸平和的神情，但是眼神十分认真。洛克和爱莉西亚并排着一同低头致谢。
　　借了大块的布将魔剑包裹住，只是露出了魔剑的剑锷。在职员听不到洛克说话声的地方，他小声地批评道。
　　“至今为止，我也曾数次将你寄存过。为什么这次没有老实听话呢？”
　　【在存放我的地方有各种各样的东西，我不过是问问罢了。也并非故意要找对方的麻烦。】
　　“你就这么有兴趣吗？”
　　走在身后的菲尔问道。
　　“与其说是兴趣，不如说是怀念吧。在存放的地方，有不少本该放入神龛供奉的物品，其中也有一些是我在成为剑沉睡之前见过的东西。”
　　——……贺布的过去啊。
　　洛克产生了浓厚的兴趣，不过魔剑的话到此戛然而止。虽然洛克困惑要不要再追问，但还是放弃了。并不是自己变得不在意了，这毕竟是几百年前的话题了，当然会有兴趣。然而只是凭自己一时兴趣就去追问他人过去，未免有些脸皮厚。而且目的地也到达了。
　　和昨天一样，洛克对图书分布已经了然于胸。要说不同的话，就是自三层以后，洛克的背上除了菲尔，还多了一把魔剑。
　　“菲尔。实际上你能走上七层的吧。”
　　“到达也许还可以，不过这一天的力气都会用尽 。这样什么事都做不了了。”
　　“……你这么轻真好”
　　在其他的阅读者看来，这光景真是奇妙。到达七层之后，洛克与菲尔分头行动。洛克背着魔剑，朝放有诅咒类书籍的书架走去。
　　【为什么看这些书……】
　　“对了，还没有告诉你呢”
　　确认周围没人之后，洛克小声地对魔剑说道。他尽量简洁地说明菲尔在意自己，为自己行方便的事由。
　　【原来如此。那么你在对什么进行调查呢？】
　　“是这样的，我将有关拉娜希的文献，还有解除诅咒的内容都看了一遍。除此之外就——”
　　洛克像是想起了什么，从书架上拿起了一本书。
　　“对了，就是这个。昨天我看到的时候就有些在意了，不过凭我的水平就看懂一半，帮帮我吧。”
　　洛克离开书架，向书架角落一个不起眼的地方走去。洛克将魔剑靠在墙壁上，将书放在地板上摊开。他一页页地翻动书，指向某个地方。
　　“是这里。关于这位被诅咒了的魔剑使”
　　【被诅咒的魔剑使提姆纳啊……】
　　大约五十年前，有一位叫提姆纳的魔剑使。
　　他十分年轻，拥有与金色颈环魔物匹敌的卓越战斗力。但某一天，他中了会使手中的魔剑全部毁坏的诅咒。
　　“这不是跟我的诅咒很像吗？”
　　【不要妄下断言。继续往下看。】
　　往后就是洛克看不懂的地方了。
　　即使无法再挥舞魔剑，提姆纳也没有选择放弃。他虽然没有使用炼成术的才能，但却访遍各个都市习得了存在于炼成术之前的咒术与妖术。
　　后来，提姆纳为了解除诅咒便向一个叫柯利安斯的地方去了。结果就下落不明了。
　　听贺布读完后，洛克有些气馁。
　　“就没有写关于诅咒的内容吗？比如怎么解除，怎么……话说回来，究竟能不能解除也不知道呢？”
　　【是的呢】
　　魔剑简短地回答着。洛克落下肩膀叹了口气。但很快他抬起头来，摇了摇头，振作起来。
　　“这也是没办法的事情呢。还有其他的书呢”
　　听到洛克这么说，魔剑剑锷的宝石发出钝光，看起来有些满意的样子。
　　【那么，我倒是有一个提案。洛克，还记得与拉娜希见面的地方吗？不是洞窟，而是那个神殿。】
　　“——怎么可能会忘记嘛”
　　洛克回答的声音里带着热度与战意。那是在大陆的圣森。森林深处的洞窟里埋藏着神殿，洛克他们就是在那里与拉娜希相遇的。
　　洛克他们被不计其数的魔物围困，几乎都要走投无路。要不是几经幸运女神眷顾，他们四人中的任何一个都不会安好地站在这里了。
　　【甚好。那么，你还记得神殿的墙壁上写的拉娜希的诗歌吗？】
　　“……有那种东西吗？”
　　【你不会读，不是让爱莉西亚读了吗】
　　魔剑的声音和往常一样带着斥责的语气说道。
　　【‘吾所求的乃是汝等口中远古文字书写的赞歌’】
　　“对对，是那个啊。稍等一下……”
　　被魔剑这么一说，洛克终于想起来了。他拿出一本本的书籍翻阅其中的内容。在看过十本之后，他终于找到了记载这段文字的书本。
　　“这是……”
　　听从魔剑的话，洛克开始阅读书页。一瞬间，洛克有些呆呆地望着纸面。他心生一种违和感。
　　——啥时候起我能读懂了……？
　　洛克的眼睛飞快地在单词间跳动。他不仅能看到文章的意思，而且连每个单词都能理解。
　　——这是贲巴拉的知识？
　　贲巴拉是在卡利亚战役中，洛克他们击倒的金色颈环的魔物。当自己触碰它的魔钢瞬间，魔物的记忆碎片流入了自己的脑海里。这些记忆给予了洛克自己未曾体验过的知识。
　　魔剑的阅读速度相当了得，很快就将书读完了。
　　【下一本，洛克】
　　“——不，稍等一下”
　　洛克将手停在这一页，认真地阅读着。
　　“贺布，你能读懂这里吗？”
　　【当然能看懂了。】
　　“我是有一半没看懂了。不过这也许能派上用场呢。”
　　【洛克，你——】
　　比起那里记载的内容，魔剑倒是更惊讶洛克的态度。但是很快魔剑理解了原因，于是他转变话锋。
　　【……也许能派上用场，不过这里写的可是不确定的事情哦】
　　“我没有多想，但是接下来再去想不就好了嘛。”
　　午后，四人暂且离开了大图书馆。他们也没办法再这么集中精力看书，而且肚子也饿了。
　　当他们来到旅店前的那家店时，已经是熟脸的他们被带进了店里的桌边。将端上来的饮料一饮而尽，爱莉西亚环望三人。
　　“有什么收获吗？”
　　娜奇和菲尔都是面露难色保持沉默。洛克也是除了查到一些自己诅咒的事情之外，也没有其他发现。看到现场的气氛这么凝重，洛克提议道。
　　“不管怎么说，我们随便说些什么吧。”
　　“随便说啊？”
　　爱莉西亚抱着双手皱着眉头。洛克边想边组织语言。
　　“在这几天我们读了大量的书籍。其中有没有传说中的魔枪，或者与之相关的东西？就算是自己有所在意的内容也好，大家有什么发现吗？”
　　“啊，这样的话”
　　理解洛克意思的爱莉西亚点点头，她搜索着这些天的记忆，碧绿的眼瞳投向了前方。
　　“说起来，持有光之枪的太阳神路，在结束所有战争之后，便流浪于大陆各地，并放弃了所持有四件宝具。”
　　“放弃了？”
　　“按神话记载，其实路是从四个都市那里得到宝具的。”
　　爱莉西亚的视线突然向洛克看去，想看看他的反应。洛克一副理所当然地知道这些知识的样子不断点头。即使如此爱莉西亚还是有些怀疑，不过她还是放弃追究，回到话题上来。
　　“好像这些宝具都还给了四个都市。路由被称为四贤的四位祭祀侍奉着。他将宝具交予这四位祭祀。光之枪是交给了名为艾斯拉斯的祭祀。”
　　“唉。可是，既然如此，路大可以将事情交由祭祀来办，何必自己亲自动手呢？为什么会在大陆流浪呢？”
　　关于这点洛克就不知道了。原本这就是神话的内容，自己实在是力有不逮。
　　“原因啊……有很多啦”
　　爱莉西亚有些含混不清地回答道。
　　“是什么理由呢？”
　　娜奇歪着头问道。洛克和菲尔为了追求答案向爱莉西亚看去。爱莉西亚的脸上有些后悔的神采，她叹了口气说道。
　　“最有说服力的原因是路为了查看是不是有魔物在破坏城市。我也不知道这是不是对的。也有其他的理由，比如寻找治愈伤口的泉水、云游大陆消灭坏人、从作为妻子的女神那里逃开……去和小三幽会之类的。”
　　言语之间，爱莉西亚的表情有些不快，总觉得她带着轻蔑的视线看向了洛克。洛克则是完全不知道自己做了什么。
　　“……为什么瞪着我？”
　　“没什么。不过，太阳神路是一位多产传闻、秘话的神祗。按照一般的神话传承，路还有他的妻子都没有偷情的对象。”
　　“不过始原之神达克沙可是有三四位哦，正妻”
　　菲尔一本正经地插话道。爱莉西亚不禁“咕”哽咽了。菲尔没再看爱莉西亚，而是认真地看向洛克。
　　“所以放心吧，洛克。”
　　“那个……这话等到打倒魔王之后再说吧？”
　　洛克用这也不知道会不会到来的未来搪塞，强转话题，看向了娜奇。
　　“娜奇有什么发现吗，什么都行。”
　　以洛克的心情来看，他每次都想从这个话题逃开。娜奇用纤细的手指抵着唇边，一边思考一边组织言语。
　　“其实我想要说的和爱莉西亚所说也有些关联。太阳神路在结束所有的战斗之后，为了让下一位继承光之枪，便将宝具交托给了侍奉自己的贤者们。到此和爱莉西亚所说的大致相同。这位贤者将枪封印到了自己所治理的都市地下，并让一头服从路和光之枪威光的强大怪物守护着。”
　　“贤者应该是四贤之一，祭祀艾斯拉斯吧。” 爱莉西亚说道。
　　“关于那座都市，还有怪物没有更详细的内容了吗？”
　　面对洛克的提问，娜奇摇晃着黑发否定。
　　“没有，关于这些什么都没……只有‘都市’、‘怪物’字眼”
　　“是柯利安斯”
　　菲尔回答道。这回众人将视线集中到她身上。
　　“柯利安斯？”
　　“是都市的名字。赠予路宝具的四个都市在古代文献中都有记载。”
　　“是，是这样吗？”
　　爱莉西亚不禁用手肘抵住桌子探身问道。
　　“具体的位置就不知道了。顶多说是在泉水附近的地区……但是宝具送回都市的内容居然没有写入这边的文献，真是让人意外。”
　　“知道名字的话就已经是很大进步了。”
　　娜奇面露喜色，相对的，爱莉西亚则是神态疲惫。
　　“可是不知道具体位置啊……嘛，虽然查到了柯利安斯这个都市名字，不过这可是神话时代的都市哎。还存在吗？”
　　“……等等”
　　洛克带着近乎难以置信的表情看向三人。
　　“也许还存在着，这个柯利安斯。”
　　“你怎么知道？”
　　菲尔瞪大眼睛，爱莉西亚一脸呆然，娜奇几乎都快窒息地等着洛克说下去。看到大家紧迫的反应，洛克慌张地摆摆手。
　　“该怎么说呢。那个……‘在沙漠中跋涉数日所到之地乃是泉水旁边，在风中摇曳的孤独墓穴——地下都市柯利安斯。’大约五十年前的书中曾这么写道。”
　　这是贺布说明的魔剑使提姆纳旅行的内容。
　　“……不擅长读书的你居然还记得这些内容。不过，你把菲尔放在一边了吧。”
　　听到倾斜着脑袋的爱莉西亚言语，洛克心头一紧。自己这是去读了关于自身诅咒的书籍。这件事还没告知爱莉西亚和娜奇。
　　“不，不是的，发现的是贺布。我只是对沙漠这个词语有某种奇妙的印象罢了。”
　　“是贺布？”
　　爱莉西亚的视线投向了靠在墙壁上的魔剑。
　　“嘛，我也不是不明白。”
　　“比起这种事，刚才的话可是重大发现呀。”
　　菲尔用比平时更高的声调说着。
　　“老实说，大家你一言我一语的，没想到能拼成一条线索。这样我们今后的预定也得以确定下来。我们四人对柯利安斯和沙漠好好调查一番。这不得不说是一个进步。”
　　“我们改变预定，娜奇觉得可以吗？”
　　“当然可以！”
　　娜奇双手握拳，用周围的客人都回头看向这边的大声回答道。说完，娜奇发现刚才自己大嗓门，整个脸都羞红了。
　　“上菜了，让你们久等了”
　　时机刚好，一位侍奉的女性将料理端了上来。她年约四十，有些微胖。
　　“情况一下子就明朗起来，也许会遇到什么好事呢”
　　“嗯”
　　娜奇立刻回答道。洛克、爱莉西亚和菲尔面面相觑，大家露出了安心的笑容。终于，洛克他们有了明确的行动方向。