　　洛克他们正站在十字路口上。他们所在的位置向四个方向延伸着。左侧的道路刚才他们走过来的道路，右侧和身后的道路是往后方去的，所以不必顾及。
　　正面这条延伸的道路，正是通向路的神殿的道路。只有这条路比其他的路要显得更宽。而且道路的墙壁上都刻有壁画和文字。看过导览图之后，菲尔十分确信。
　　“前方肯定是路的神殿。虽然只有一点，不过墙壁上写着艾斯拉斯的字样。他正是被托付光之枪的贤者。”
　　“……终于”
　　洛克大口地叹着气。终于到了，在到达这里之前他们遭遇了很多的陷阱和魔物。爱莉西亚略有疲惫的神色。菲尔和古拉尼娅、娜奇也受了伤。
　　娜奇拿着的枪柄上有严重的龟裂，她用绳子绑了好几遍固定住。握住枪的娜奇很清楚，这武器只能再撑过一次攻击。
　　洛克正要迈开脚步向神殿走去，突然被尖锐的声音喊住。
　　“——等一下”
　　出声的人是古拉尼娅。她露出了至今为止都没有过的混着恐惧的认真神情，盯着前进的道路。刚才她还精神十足，开着玩笑，可现在完全看不到有这样的余裕。
　　“这里很危险。我们还是找别的路吧。”
　　看到她的态度，洛克他们马上就明白了。
　　“……前方就是巴西利斯克吗？”
　　“以前我们就是和那家伙在前方遭遇的。”
　　古拉尼娅的声音饱含强烈的感情。她咬住了嘴唇，双眼混合着愤怒、后悔、恐惧的色彩，显得十分激动。
　　“你们看那里”
　　顺着她的视线看过去，路边好像有什么东西。一瞬间还以为是人的手。洛克先是一惊，当他凝视细看的时候发现那是石头。
　　“不要吓我们啊”
　　说着，洛克的脑海中想起了一件事。巴西利斯克是将人石化的怪物。
　　“那是被石化的人……吗？”
　　古拉尼娅没有回答，不过她充满战意、紧张、恐怖的表情，已经将她的想法不言自明。她环望着众人说道。
　　“你们很强。虽然不真的和它战斗过是不会明白的。不过，真的很危险。没有办法保证说你们寻找的枪就一定在前方……至少，我们可以去寻找别的道路——”
　　“古拉尼娅觉得这样就好了吗？”
　　洛克小声地打断了她的话。古拉尼娅的妹妹艾密特就在前方的石块中，只有古拉尼娅和洛克知道。
　　“什么意思？”
　　爱莉西亚质问道。娜奇带着严厉的视线看向古拉尼娅。
　　“这与你跟洛克的谈话有什么关系吗？”
　　“古拉尼娅同伴中的某人被石化了是吧？”
　　菲尔揭示出了正确的答案。
　　菲尔带着向洛克、古拉尼娅求证的口气，继续说道。
　　“在贝亚费尔吃饭的时候，古拉尼娅你曾经说过‘我们曾遇到过巴西利斯克’。你的话中从未提到过同伴。不过，一个人前往沙漠等于自杀，而且你对同伴也没那么冷淡。”
　　那么，为什么不说出来？是自己故意不说的吧。
　　古拉尼娅肩膀颤抖着，转过头继续说道。
　　“所以，怎么样呢？”
　　沙漠通拼命地压制住感情说道。
　　“不怎么样啊”
　　洛克平静地回答道。
　　“只是我会继续往前走。古拉尼娅的话确实有道理。要是走其他的道路的话，或许会发现财宝，或者不错的武器之类的。不过，那里也有魔物和陷阱在等着我们。就跟我们来这里之前一样。”
　　洛克的皮肤和革铠上有无数的细小伤痕。
　　“既然巴西利斯克很强，那就趁我们还有余裕时候将它击败。虽然至今为止我们休息过很多次，不过还是积攒了一些疲劳。”
　　洛克说完，大家陷入了沉默。古拉尼娅握紧了双肩，站在原地无法动弹。她望着通向神殿的道路，十分混乱。
　　在沙漠休息的时候，她对洛克说的话都是真的。听到洛克的回答她当然也很高兴，流出的泪水也是发自内心的。
　　不过，古拉尼娅还是觉得前进太过无谋。要是大家真的向前走的话，自己一定要拼命地阻止大家才行。
　　惊讶与迷惑让她的内心狂乱。不过当她穿过道路来到这里之后，自己的心情却愈发的兴奋，古拉尼娅根本没法停住。
　　“那我跟你在前面开路”
　　打破沉默的是爱莉西亚。洛克皱起了眉头。
　　“虽然是我说的，不过前面可是危险万分啊？”
　　“所以才不能让你一个人去呀”
　　“事到如今还说啥呢”
　　菲尔也对爱莉西亚表示同意。娜奇露出笑脸。
　　“圣森和卡利亚哪里不危险啦？”
　　“……好吧”
　　古拉尼娅终于同意，她露出了不像本人的困扰的笑容。
　　“前进吧，去往怪物的所在之处。”
　　“我再确认一下。那家伙不知道会从哪里发送袭击。像牦牛一般大小，如老鼠一般迅速。”
　　众人小心翼翼地走着，古拉尼娅小声地说道。
　　“要是谁被石化了，就全力的逃走。”
　　“那个怪物没有弱点吗？”
　　“文献上说，击伤对方的眼睛它就会逃走，半刻之内它是不会追上来的……不过，事实怎样没人知晓了。刚才我也说过，那家伙动作迅速，哪来得及瞄准啊。”
　　——只能从正面击败怪物了。
　　洛克再次打起精神。身后菲尔向古拉尼娅问道。
　　“请问，被石化的古拉尼娅的同伴是何人？”
　　“是妹妹哦”
　　古拉尼娅简单地回了一句，只是这句话就让菲尔明白了。她的内心想着原来就是家人的事情啊。
　　——我算是明白了洛克的态度为什么那么坚决了……
　　家人这个词对洛克而言有着特别的含义。以前因为这事爱莉西亚和菲尔，跟洛克之前还发生过矛盾。
　　——没办法呢，洛克就是这样的人呢。
　　和洛克一起走在前面的爱莉西亚忽然说了一句。
　　“呐，娜奇。要是没被谁拿走的话……前方一定会有光之枪的。”
　　“真的吗？”
　　娜奇的表情一下子就开朗起来。爱莉西亚朝左右看去点点头说道。
　　“看看这两侧的壁画，一定没错的。这是描绘路和魔王战斗的场景，刻着的文字说的就是光之枪。‘其无坚不摧，其化为闪电，其散发五色闪光灼烧一切’——”
　　“等等”
　　爱莉西亚的话突然被古拉尼娅打断。就在洛克和爱莉西亚等着的时候，古拉尼娅蹲了下来，用魔剑敲着地面各处。
　　嘭，一声大响，地面的一部分沉下去射出锐利的刃物。
　　“……这是通向神殿的道路吧？”
　　爱莉西亚惊讶地说了句。没想到这里也有陷阱。
　　“正因为是神殿，所以才有啊”
　　古拉尼娅耸着肩膀吊起嘴角说道。那觉得她恢复些平常的样子，洛克稍稍安心。
　　洛克他们重新打起精神，小心翼翼地走了起来。在前进了几十步后，洛克他们好像看见了什么停了下来。
　　“菲尔，能让光源飞到前面去吗？”
　　炼成师的少女说“我知道了”，便借助火精灵之力召唤出光球缓缓地飘向前方。看见被光照亮的地方，洛克不禁屏住了呼吸。
　　好几个石像立在了路边。不，其中也有跪在地上和倒在地面的。
　　虽然听古拉尼娅说过，不过实际看到这样的光景，着实让洛克他们吸了口凉气。这些石像有男有女，有老有少，仿佛在动弹一般。这也是理所当然的。他们都是活着被石化了的。
　　——在这附近被怪物袭击了……
　　洛克举起魔剑，注入力量。
　　“那些石像容易毁坏吗？”
　　确实很让人在意。现在要是战斗起来，难免会将石像卷入。古拉尼娅慎重地回答道。
　　“文献上记载这些石像比石头还要坚硬许多……没确认过就是了。”
　　洛克他们朝周围看去，没有发现巴西利斯克的踪迹。他们一点点地移动，很快到了石像群的附近。
　　“……这会不会是陷阱？”
　　因为紧张的原因，菲尔按住胃说道。为了将猎物引到更深处，同时设置好障碍物让他们难以逃脱。
　　“……那只能把石像挪开了”
　　那也可能是怪物的陷阱。洛克单手将魔剑架在肩膀上，向最近的一个魔剑使的石像走去。
　　下个瞬间，石像所在位置的地面上冒出了黑影。洛克反射性地挥下了魔剑，不过对手的速度远超洛克的想象。
　　空气仿佛被撕裂，巨大的身影一瞬不到就闪过了洛克他们的视野。洛克漆黑的刀身只挥了个空。
　　周围站着的数个石像晃悠着倒了下去。某个东西从地面猛地飞出冲向天花板，像是融合一般消失不见。
　　“……那是？”
　　爱莉西亚颤抖的嘟囔声还未消散，就传来一阵爪子扣着石面的奇妙声响。这个声音的真相，洛克他们一瞬就明白了。
　　怪物正在石头内部移动。在声音停止的一瞬间，怪物从右侧墙壁冒了出来。它一边朝左侧的墙壁跳着，一边伸出爪子向爱莉西亚攻击。爱莉西亚立刻用紫色结晶盾防住。
　　这次巴西利斯克没有与墙壁融合，而且踢着墙壁跳上天花板，趴在天花上盯着洛克他们。
　　——居然能在石头里移动，听都没听过啊。
　　洛克浑身战栗着。怪物的外表看上去就像巨大化的蜥蜴。它的身体与古拉尼娅说的一样，真的跟牦牛不相上下。
　　
　　[[IMG,83f9ea306daa8b933548103662084357,800,1166,204974]]
　　
　　它的身体很短，看上有些笨重迟钝的样子。不过刚才洛克已经充分见识过它那令人咋舌的速度。它的爪子很尖锐，突起的干枯鳞片是带着点绿色的灰色调。它的尾巴又粗又长。那对琥珀色的眼珠根本看不到任何感情色彩。
　　巴西利斯克抬起脖子俯视洛克他们，喷出了吐息。
　　“这家伙……！”
　　离怪物最接近的娜奇握住枪踩着地面跳起。巴西利斯克摇动尾巴将枪弹开，一声清脆声响，枪柄折断了。枪尖也就是木棒前绑着的魔剑朝别的方向飞去，刚好擦着巴西利斯克的脑袋。
　　遭受冲击的脑袋就那样缩着不动，怪物的肚子猛地膨胀起来，张开了大口。灰色的吐息从那遍布无数小尖牙的大口中喷了出来。古拉尼娅赶忙上前将娜奇拉回来，爱莉西亚为了守护自己和洛克他们使出“光护”的盾。
　　当灰色的吐息散去时，娜奇的枪，折断的木棒部分还有枪尖的魔剑都被石化了。洛克他们看着这样的光景颤抖了。
　　要是他们自己被喷到的话，那也会变成石像了。
　　“上了，伙伴！”
　　【构筑——‘苍冰’】
　　回应着洛克的声音，魔剑的刀身散发出白色的冷气，变化成苍冰的模样。洛克用魔剑指着地面，刀身环绕着的雾冰突然喷发，不同寻常的冷气遍布地面。瞬间，黄土色的岩石铺成的地面结了冰。
　　“不只是地面！把墙壁、天花都冰冻起来！”
　　听到洛克吼声的魔剑，喷出了更多的冷气。
　　用冰制作冰柱当做障碍物，让怪物无法迅速地行动。出于这样的考虑，洛克改变了战斗环境。
　　——我们要在自己的舞台上战斗！
　　在冷气到达天花板之前，巴西利斯克潜入了石头中。
　　洛克慎重地踩在被冰覆盖的地面上。墙壁、天花都被冻住了，这里就像是一个冰室。爱莉西亚她们也都站在冰上，感受着寒冷。
　　“忍着点。这里的话，那家伙不可能一下子从上或从下发动袭击的。”
　　实际上，洛克没什么自信。冰并没有那么厚，说不定会被它突破。而且洛克还没好办法对付那异常的速度。
　　“对不起”
　　古拉尼娅一脸认真地向洛克他们道歉。
　　“它居然能做到那种事，我根本就不知道。”
　　“不要介意。我们之前也不知道啊。而且，要是谁被那个速度突然袭击了，恐怕更没人知道怪物的真相了。”
　　菲尔淡淡地安慰着古拉尼娅。洛克点点头说道。
　　“正如菲尔所说，古拉尼娅没有错。”
　　现在听不到巴西利斯克的脚步声。不知道它是潜入了石头中压低声响移动着，还是警戒我们在伺机而动。
　　——在比耐心吗……
　　洛克头一次觉得焦躁。此时，娜奇带着坚决的表情站到了冰的边缘处。
　　“——让我做诱饵”
　　“你突然说什么？”
　　爱莉西亚责备的说道。娜奇静静地摇了摇头环望四人。
　　“我不仅仅是个诱饵。现在我没有与巴西利斯克战斗的武器。不过，按照导览图的指示，这前面就是路的神殿了。”
　　那里就是神明所使用的光之枪的所在。
　　“巴西利斯克存在是为了守护光之枪吧。而且要是我被石化了，只要带到月光下就能恢复原状了。”
　　“书上只是这么写着。是不是这样没人知道。”
　　古拉尼娅怯懦地说道，爱莉西亚也显得不安。
　　“要是做诱饵的话让我来……我有‘光护’可以防住灰色的吐息”
　　“这只会浪费珍贵的战力”
　　娜奇的意志坚定，在短时间内无法改变她的想法。而且洛克他们也没有多少时间可以犹豫。
　　洛克迷茫着、烦恼着，最后他重重地吐了口气做出决断。
　　“娜奇，给我拼了命地跑。不是作为诱饵。我们会将那个怪物引开，去把光之枪取回来吧！”
　　娜奇的判断很正确。
　　——但是，我绝对不会让娜奇变成石头。我要干掉那家伙。
　　“贺布，速度就靠你了。不管距离多远要一口气能追上它。”
　　【——构筑‘疾风’】
　　魔剑的刀身从苍冰变成了专门为突击打造的巨大针的样子。洛克身体被流动的空气包裹着。
　　“刚才的形态变化了呢，真是便利呢”
　　古拉尼娅站在远处感叹着，同时露出些许笑容。洛克和娜奇对视，重重地点头。
　　“虽然距离有限，不过我会尽可能地帮忙的。”
　　菲尔在冰面画着炼成阵，以风精灵之力辅助他们。
　　衣角浮动起来，娜奇看向道路的前方。落到地面后，她脚步蓄力，身体前倾。菲尔发动炼成术，娜奇的身体乘风飞舞。
　　“我去了！”
　　娜奇大叫着向前冲去。她的脚步声在道路中回响着大约两次呼吸的时间后，那爪子扣着岩石声音响了起来。巴西利斯克开始行动了。洛克借助魔剑的力量在空中飞舞，同时借助爱莉西亚、古拉尼娅和菲尔的练成术加速。
　　——这样一来也许能行……？
　　洛克淡淡的期待被前方出现的东西打碎了。全力奔跑着的娜奇前方十几步的位置，五六个石像倒了下来。洛克他们之前见到的十几个石像并非全部。洛克他们明白了怪物无比狡猾。
　　为了跳过、躲过石像的娜奇慢了下来。
　　看准时机，巴西利斯克从墙壁上跳了下来。为了避开袭击自己的爪子，娜奇趴向了地面。怪物的爪子割开了她的衣服，在她的肌肤上留下了一道红痕。
　　被擦伤了，不过怪物的攻击还未结束。娜奇有些苦痛地站了起来，巴西利斯克吐着气逼近。
　　不过，怪物停止了动作。因为洛克追了上来。
　　怪物跳到墙壁上，朝洛克喷出了灰色的气体。洛克在空中变换方向，躲过了灰色的吐息。洛克挥下剑朝怪物砍去，不过并未造成多少伤害。
　　巴西利斯克想对洛克反击，此时爱莉西亚和古拉尼娅赶了上来。怪物用尾巴朝她们敲下去，不过爱莉西亚也用盾砸了上去。
　　一阵冲击，怪物和爱莉西亚都没能保持身体平衡。此时，古拉尼娅挥着双剑冲了上去。双剑将鳞片斩裂，不过剑势也就到此为止。能造成一点伤害已经是古拉尼娅的全力了。
　　不过，娜奇再次站起来奔走的时间已经足够了。
　　巴西利斯克扭动着脖子，潜入了石头中。它的足音从地面、墙壁还有天花上传过来。它并没有追击娜奇，而且围住了洛克他们。
　　洛克他们一边警戒，一边忍不住看向地面的石像。
　　六个石像的内部大半都毫无剩余的破坏了。石像各处都已龟裂，身体的一部分也失去了。
　　——这样就算被月光照着恢复原状也……
　　“……艾密特？”
　　心情沉重的洛克忽然听到了古拉尼娅一声惊叫。她全身颤抖着盯着一个石像。
　　那是个十六岁少女的石像。垂肩的头发，配着长剑，穿着革铠。少女一脸呆然的样子被石化了。
　　——她就是古拉尼娅的妹妹啊。
　　应该是突然就被石化了的，这点从她的表情上就可以看出来。
　　古拉尼娅想要抱住被石化的妹妹。她张开了双臂朝石像走去。洛克和爱莉西亚都一脸惊愕地看着她。
　　“古拉尼娅？你在……”
　　“一点，只要一点点，把她从这里移开。不让她被波及……”
　　“危险啊！现在是做那种事的场合吗！”
　　爱莉西亚的大喊根本没传到古拉尼娅的耳中。她连武器都忘记举起来，整个人像是被什么给附身了一样朝石像走过去。她现在除了让妹妹远离战斗再无别的想法。
　　足音停止了。
　　巴西利斯克从天花上现身，向古拉尼娅袭去。古拉尼娅一脸混论地仰望着怪物，她没想着逃走，而是抱着石像要守护她。
　　一阵疾风，吹乱了紫色的头发。就在怪物的利爪触及古拉尼娅的瞬间，洛克冲了进来。他用魔剑弹开了怪物的爪子，不过怪物的尾巴仍旧甩了过来。洛克没能躲开，身体咋向了墙壁。
　　“——蛇斩！”
　　此时，一阵音量小却饱含怒气的声音响起。银色的光芒呈弧线划过空间，飞向一瞬间停止攻击洛克的巴西利斯克。
　　那是菲尔的魔剑。刀身如纸片一般薄，宛如鞭子一般。它将怪物的左眼斩裂。巴西利斯克的悲鸣声回响在道路上。它晃动着脑袋逃进了地面。爪子扣着石头的声音急速远去。
　　洛克所看到的到此为止。喀拉，身体撞在墙壁上，墙壁整体向后倾斜。爱莉西亚惊讶地看着这个异样的光景。此时，墙壁一部分又回转。
　　洛克被吞进了墙壁的内侧。
　　“洛、洛克……？”
　　回转的墙壁完完全全的恢复了原状。爱莉西亚瞪圆了眼睛，站在原地。回过神的古拉尼娅也无语地盯着墙壁。
　　“——跟文献上说的一样呢。伤了眼睛逃走了……”
　　淡淡地发出无机质的声音，菲尔漫步走着。左手拿着巨大的锤子，右手是刚才击伤魔物的魔剑，魔剑耷拉着垂在地面。
　　还是平常无表情的样子，不过翡翠色的眼瞳中充满了怒气。
　　“趁现在我们尽量朝神殿走吧。要休息待会再说。”
　　“……是呢”
　　打起精神的爱莉西亚点点头。
　　菲尔说的很对。不知道巴西利斯克什么时候就会回来。文献上说是半刻，不过没准怪物会更早回来。何况他们现在是以潜伏在石头中的怪物为对手，触摸墙壁完全等于自杀。
　　——洛克一定会没事的。在打倒魔王之前，那家伙怎么会在这里倒下！
　　爱莉西亚瞥了一眼洛克消失的墙壁，她正努力地说服自己。要说真心话，她自然是希望立刻和菲尔、古拉尼娅调查墙壁，找到洛克。
　　不过，爱莉西亚咬紧了嘴唇否定了这个想法。
　　另一边，古拉尼娅握紧了双剑，站在了石像旁边。
　　“……谢谢你”
　　说着，古拉尼娅一脸十分抱歉的样子朝菲尔低下头去。一点不像平常那个强势、爽朗的她。古拉尼娅很清楚自己的所作所为。任意行动，让同伴陷入危险。
　　“现在没时间去失落了。”
　　爱莉西亚带着紧张的语调说道，古拉尼娅点点头。必须挽回自己的失败才行。
　　“我们先往前走。还有，把你的妹妹也带上吧”
　　爱莉西亚看向名叫艾密特的石像。古拉尼娅在犹豫着，菲尔则无表情地表示同意。
　　石像由古拉尼娅背着，前后是爱莉西亚和菲尔，三人前进的阵型。
　　“这是拖延作战。决不让那家伙接近娜奇、古拉尼娅的妹妹。在此基础上，趁机击倒它。没关系的，娜奇和洛克很快就会赶来的。”
　　为了振奋士气，爱莉西亚轻快地说道，她脸上挂出了无畏的笑容。
　　从巴西利斯克那逃走的娜奇，终于到达了路的神殿。
　　“这里吗……”
　　入口处雕刻着太阳神一生的功绩，上方还有作为路的象征的太阳纹章。这个遗迹的每个屋子都装饰着十分华丽的物品。
　　虽然这个神殿要稍微小些，不过肯定是神殿没错。
　　娜奇整顿好粗乱的呼吸，擦拭掉汗水。在向太阳神献上颂词之后，娜奇向内部走去。
　　室内十分的明亮。这里和贝亚费尔的大图书馆一样，安放着光苔。
　　内部空荡荡的，除了里面一处祭坛之外，连张椅子都看不到。这里充满了庄严的气氛。在祭坛上，装饰着一支枪。
　　金色的枪尖，黑色的长柄。枪尖有四颗牙状的突起，它发出了与光苔不同的，更为强烈的光芒。
　　一眼看去，庄严的气势让娜奇不禁吞了口气。她不禁朝后退去，然而娜奇还是咬紧牙关走了上去。
　　——是的，我正是为了取得它而来的。
　　娜奇静静地朝祭坛走去，俯视着光之枪。在近处看，枪尖释放的光芒比纯金更为耀眼。黑色的长柄上刻着一条直线的古代文字。光之枪释放出来的威严令娜奇喘不过气来。
　　【——来者何人】
　　突然传来一个声音。是男人，而且是老人的声音。娜奇一瞬间以为是这把枪，或者太阳神路发出的声音。不过，不是的。
　　【这是伟大的太阳神使用的枪。没有资格的人触摸，只会烧的粉身碎骨。】
　　——按照他说话的方式，这个人应该就是爱莉西亚说的那位贤者艾斯拉斯。
　　“请问怎样才能取得那个资格？”
　　娜奇望向天花平静地问道。声音的主人并非人类，没必要虚张声势。
　　【由枪决定。不尝试的话，你一生都不会明白。若是没有资格，唯有一死而已。】
　　即使如此，娜奇也想要这支枪。娜奇觉得疑惑，紧张还有害怕。
　　娜奇闭上了眼睛，想起最为珍贵的伙伴们。最后看到洛克的脸庞的时候，嘴角自然浮现出了笑容。
　　——等着我。
　　虽然紧张与害怕的情绪没能消失，不过现在好多了。娜奇睁开眼睛，点点头。
　　“我是为了取得光之枪而来。”
　　【——那好】
　　娜奇大声地说道。
　　【给予汝试炼。吾名为艾斯拉斯，侍奉路的四贤之一，枪之守护者。汝握住枪、回答问题。若枪认同汝的回答，光之枪将承认汝为这个时代的使用者】
　　娜奇深呼吸，看向枪。她伸出双手，握住黑色长柄。
　　一瞬间，枪释放出强烈的热量无情地灼烧着娜奇的双手。娜奇发出苦闷声，双手的力道有些松懈，不过手掌像是烧化与枪连在了一起。
　　枪的周围空气涌动，释放出比在沙漠时更为厉害的热量。娜奇的肌肤被灼烧，呼吸变得困难，她的意识渐渐远去。
　　自己会不会就这样死去——娜奇忽然这么想到。
　　烧的骨头都不会剩下吗。
　　死——想象着死的娜奇，脑海中浮现出两个场景。
　　一是利姆利克父亲的坟墓。
　　另一个是父亲的遗物，魔枪“破铜烂铁”粉碎的场景。
　　——但是……“破铜烂铁”，那把枪并不只是粉碎了而已！
　　“破铜烂铁”帮助了洛克，守护了更多的东西。
　　叫不成声，娜奇勉勉强强站住。她努力睁开眼睛，咬紧牙关，拼命地保持清醒。
　　【为何索求于吾】
　　声音直接回响在脑海中。这不是守护光之枪的艾斯拉斯的声音。而是别的更为强大的某人。
　　【为何索求吾之力量】
　　娜奇明白这是枪在提问。全身被热浪灼烧，娜奇一边忍着，一边说道。
　　“我能到达这里，得到许多人的帮助，他们都是我十分珍视的同伴。只有一个人的话，无论如何也无法到达此地。”
　　娜奇所指的并不是穿越沙漠、识破陷阱、击败魔物的事情。
　　娜奇生在长在利姆利克，从那个都市出发，一直走到了今天。
　　“将我指引至今的人，他有一个梦想。为了守护最为宝贵的东西，他必须向强大的敌人挑战。”
　　娜奇相信他的梦想。
　　“我想要支撑他的梦想！想要与他并肩作战，帮助他实现梦想！”
　　娜奇以为包裹住她的热量急剧膨胀的时候，却又急剧地收缩、消失。
　　睁开眼睛的时候，光之枪就在娜奇的手中。
　　【其无坚不摧，其化为闪电，其散发五色闪光灼烧一切】
　　灼烧自己的热量完全消失，触摸着长柄传来了冰凉的感觉。一阵剧痛游走在手臂上，那是娜奇在触摸光之枪之前受的伤。
　　【——试炼结束了，新的枪之主啊】
　　艾斯拉斯的声音从远处传来。
　　【神话时代，路也为了守护众人与魔王作战。众多的神，人类支撑了路。我为了实现路的愿望，接受了这支枪。将它封印在这个地下城市。如今，我的任务完成了。去吧，枪之主。】
　　“——谢谢你”
　　娜奇双手持枪，向祭坛行了一礼。
　　——真不可思议……
　　这就是光之枪啊。简直就像是为自己量身打造的一样。它的长度、重量、粗细、触感，一切都再合适不过。
　　——我马上就来。等着我！
　　娜奇握着光之枪，飞奔出了神殿。
　　被巴西利斯克一击打进墙壁内部的洛克现在正处在一个漆黑一片的空间内。背部撞在了冰冷坚硬的地面上，洛克暂时没法动弹，只能发出呻吟声。
　　“……好痛。这是哪，我这是咋了？”
　　洛克好不容易挤出了言语。洛克扭了扭脖子，朝右手拿着的魔剑问道。不管情况多么混乱，洛克都不会放开魔剑的。
　　【被打进墙壁内侧的你，想着立刻回去便在空中回转身体。此时，陷阱发动了。你的脑袋和腹部各遭一击，倒在了地板上。地板突然倾斜，你滚动着落到洞里。要是没有风将你卷起，你该摔死了。】
　　最后一句话让洛克打了个寒战。刚才提到的卷起自己的风是之前洛克为了能追上巴西利斯克而使用的魔剑技能，真不知道自己这是不幸还是幸运。
　　洛克忍着全身的疼痛站了起来，他拜托魔剑照亮周围。
　　【——构筑‘灼炎’】
　　魔剑的刀身包裹上赤铜色的火炎。洛克将手靠近火炎取暖。身体已经变凉了，洛克对这热量真是感激不尽。
　　“顺着我掉下来的路能回得去吗？”
　　【虽然说不是不可能，不过很困难呢。要是回去必须要飞起来，这样一来就没有照明了。而且陷阱又不是你应付得来的。】
　　洛克无言地望着燃烧着的刀身。自己真是太不中用了。
　　娜奇能不能马上回来让洛克十分不安。而且看见古拉尼娅刚才看到妹妹石像的样子。最糟糕的情况是，只有爱莉西亚和菲尔两人一边保护着古拉尼娅，一边与巴西利斯克战斗。
　　洛克烦恼和纠结中，魔剑无言地守望着。不久，洛克突然问道。
　　“贺布，爱莉西亚他们能打得过巴西利斯克吗？”
　　【你没有和她们一起与魔王战斗的想法吗？】
　　魔剑这拐弯抹角的话，洛克算是准确理解了。
　　魔剑是说，你这次带的伙伴都很弱吗？
　　“是啊”
　　洛克反省中。爱莉西亚和菲尔又不是离开洛克的保护，没有洛克在身边就会一事无成的。
　　【还担心老婆，你先变得不怕老婆再说吧】
　　“你啊，最近说的很多哎”
　　【还不是主人的错】
　　一确认洛克的脸色恢复了活力，魔剑说话就不留情了。虽然洛克有些生气，不过也很高兴就是了。
　　“这里是遗迹的那里啊？”
　　魔剑的火炎将周围照亮，眼前只有黄土色的墙壁和地板。前面是无尽的黑暗。
　　“有陷阱吗？”
　　【不好说。后面就是深洞。也不能说没有陷阱了。】
　　洛克慎重在并不宽的道路上走着。道路曲曲折折，不过都是一个方向，所以不会弄错。
　　终于，洛克到达了空气干燥地方。不止如此，空间仿佛被扭曲了一样，洛克停下了脚步。
　　——有什么东西。
　　洛克屏住呼吸凝视暗处。现在他全身都还很疼，真不知道能不能战斗。
　　【小心点，洛克】
　　魔剑警告道。
　　【前面的空间奇妙地扭曲了。】
　　洛克点点头，他已经下定决心。
　　——不前进，就没法回到爱莉西亚她们那里。
　　洛克摆出随时可以前后行动的架势，握紧魔剑走了起来。一瞬间，洛克觉得身体突然沉重，不过脚下并没有什么异常。
　　走了数步，来到了一个稍微开阔的空间。洛克为两件事感到惊讶。一是左右正面的墙壁上写有庞大的文章和公式，二是已经白骨化的尸体。
　　尸体戴着金银的项链，裹着腐朽的布条。它的右手抵在墙上，身体坐在地面。
　　要是魔物的话，在这个距离它早就跳起来发动攻击了。既然它没动弹，那就表明这真的是一具尸体。
　　原来这是像自己一样掉下来，最后死掉的人啊。想着想着，洛克觉得有些哀伤。虽然没办法将他埋葬，不过至少为他献上战女神的祝愿吧。
　　“奥奥，是活人啊”
　　忽然，颅骨抬了起来说起话来。项链摩擦着发出声响。洛克猛地将魔剑架起来，要是在魔剑够到的范围内，洛克就砍了上去。
　　“不要这么警戒。我生前的时候也是人啊，而且是个好人。”
　　少了几颗牙齿的嘴巴咔嚓咔嚓地响着。骸骨快活地对洛克言语道。洛克愣愣地看向骨头，然后向魔剑投去求助的眼神。
　　“啊，在意变成了骨头的我为啥还能说话吗？大概是叫魂一样的东西残留了下来吧。用这个嘴巴发出声。”
　　骸骨好像是要洛克也坐下来，用手骨敲着地面。
　　“看上去挺年轻呢。我叫提姆纳，你呢？”
　　“……洛克”
　　洛克疑惑着回答道，他歪着脑袋。这个名字好像在哪里听过呢。
　　【在大图书馆，和被诅咒的魔剑使同名。】
　　魔剑小声地说道，洛克也同时想了起来。
　　洛克十分惊讶。不过现在他有要优先完成的事情。吞了口唾沫深呼吸的洛克问道。
　　“那、那个，提姆纳，我想从这里出去，能告诉我怎么走吗？”
　　“那没有呢。要是有的话，我怎么还在这啊。”
　　提姆纳随口一说，洛克失望地垂下了肩膀。看来，洛克必须要回到刚才自己掉下来的洞穴才行。
　　“比起那个，洛克，我想听你说话。我死了之后不会渴也不会饿，不过，我非常希望能与人说话。你是怎么来到这里的啊？”
　　“不好意思，我很急啊。我得回到伙伴们身边才行。”
　　“伙伴啊，多么美好的词语啊。在哪里呢？”
　　“这上面。路的神殿旁边。刚才我们与巴西利斯克战斗过。”
　　洛克带着严峻的表情，用魔剑指着上方。骸骨转了好几次脑袋，咕噜咕噜地最后面向了相反方向——指着左手的墙壁。
　　“那就不是在那边，而是这边才对。那侧睡上一天的话，外面差不多只会过一刻而已。”
　　“……什么意思？”
　　洛克不明白。
　　“时间流动的速度不同”
　　【这个空间扭曲了，是你的杰作吧。】
　　魔剑护手的宝石闪着光向提姆纳问道。提姆纳开心地拍着手。
　　“‘智慧之剑’啊，你带着有趣的东西呢”
　　下个瞬间，魔剑刀身的火炎摇曳了起来，洛克赶忙让魔剑远离提姆纳。
　　“呐，洛克。向我问路的你，究竟打算怎么回到伙伴那里呢？”
　　“我是中了陷阱掉了下来的。我再回到那里返回同伴身边。”
　　“不过，稍微等等又没什么关系。呐，毕竟你和我中了相同的诅咒啊。”
　　刚迈出步子的洛克，因为提姆纳的话而惊讶地停了下来。洛克带着紧张与警戒的神情回头看向白骨。
　　“你……是谁？”
　　确实，文献上是这么写过：破坏手中魔剑的诅咒，侵袭了提姆纳。它都已经提到了爱莉西亚她们，不能将它的话当做耳旁风。
　　不过，提姆纳晃悠悠地挥挥手。
　　“不，没关系的，你不是很急吗？呐，洛克，下次你来的时候说不定我已经腐朽了，不过还是很健康哦。——嗯嗯，先说一句，如果将我从这个扭曲的空间带出去，我应该会消失的。”
　　洛克犹豫着。不管怎样，这个骸骨希望和自己说话。
　　【我也赞成】
　　魔剑简短地表示同意。洛克盯着魔剑，它泰然地阐明理由。
　　【你的身体到现在还挺疼的吧。到此之前，动作迟钝了许多。这个状态，不要说是帮助爱莉西亚了，说不定会成为绊脚石的。】
　　“……不行啊？”
　　【我觉得休息下为好。而且菲尔已经打伤巴西利斯克的眼睛，多少能争取到些时间。】
　　犹豫了五秒钟的样子，洛克深深吐了口气。洛克在心里向爱莉西亚道歉，他面对提姆纳当场坐下。
　　“……你刚才说和我中了一样的诅咒？”
　　骸骨没有否定。它戳着肋骨悠然地说道。
　　“是啊。后来暴走的记忆已经忘掉了。直到今天我总算是活下来，不，死掉了吧。最后的时候好像被一个魔剑使给砍了。”
　　“直到今天……你从什么时候就呆在这里了？”
　　“究竟过了多久了呢。中途我早就厌烦了数数了。空间也扭曲了。说起来，你是哪里的出身？我来自‘造船都市’卡利亚。”
　　洛克不禁愣愣地看向提姆纳。洛克他们前一段时间夺回的卡利亚，它被称作“造船都市”已经是这个都市落入魔物之手很久之前的事情了。
　　——说起来，他在五十年前就已经下落不明了。
　　“我冒昧的问一句……勇者莎夏你知道吗？”
　　“谁啊？”
　　果然不知道啊。打倒魔王的莎夏为除了已经毁灭的卡利亚之外的五个都市的老百姓们所熟知。除了刚生下来的小宝宝以外，可以说无人不知。洛克说着“没什么的”摇了摇头，提出下一个问题。
　　“刚才你说那边的时间怎么怎么样是什么意思啊？”
　　“我让这个小空间里流动着两种时间。在这里呆上一刻，相当于外面的一天。还有相反的一种。现在我坐的这里属于前一种时间。后一种时间就是那侧了。”
　　【为什么做这么麻烦的事？】
　　听到魔剑的质问，提姆纳耸了耸肩嘟囔道。
　　“我也是没办法啊。我所知道的咒术，必须要保持均衡才行。如果要扭曲某个地方的时间，另一个地方的时间也会跟着扭曲——先说一句，你在这里呆的越久，外面的时间就会过得越多。”
　　在听完之前，洛克就把骸骨抱起来朝左侧的墙壁走去。几乎是把它扔出去一般，将提姆纳的身体靠在墙壁上，洛克怀疑地问道。
　　“……真的，在这一侧呆上一天等于那边一刻？”
　　“真的真的啦。嘛，这侧是副产品，我的目的是那一侧才对。我本希望谁能来帮助我，想尽办法来延续生命……结果就这样了。”
　　“——我明白了。我相信你的话。我将一切告诉你。”
　　洛克将六个都市从大陆分离后大约一百四十年的事情说了遍。关于卡利亚事情，洛克隐瞒了没有说明。提姆纳嗯嗯地点头说道。
　　“那就是说我在这里呆上了五十年。我还以为只有四年左右呢。”
　　提姆纳之前坐着的地方比外面时间流动要慢些。他在那里呆上一刻等于外面过上一天的时间。
　　现在他们所在的空间就相反了。洛克他们说上一天的话，外面才过一刻而已。
　　——说起来，拉娜希她五十年前就将这诅咒……
　　洛克很小的时候去了大陆，与拉娜希相遇，被她诅咒了。之后，作为魔剑使生活，最近和拉娜希相遇，知道诅咒的事情。还有，洛克也将他们来寻找光之枪的事情说明。
　　“你也中了拉娜希的招啊。我也是。”
　　提姆纳点点头，他开始讲述他的一生。
　　话说，提姆纳作为魔剑使十分优秀。
　　不过，在大陆与拉娜希相遇后，被诅咒了。作为魔剑使的技能全都没法用，这点和洛克差不多。
　　“于是我放弃了魔剑使的道路。为了解除诅咒我尝试了很多方法。首先是学习炼成术，不过炼成术不适合我。没办法，我只要寻找比炼成术更为古老的咒术、妖术之类的东西。结果，还是没能解除诅咒。嘛，倒是学会了保持死后灵魂状态、空间干涉之类有趣的法术了。”
　　提姆纳暂时不说话，扭动着胫骨望着狭小的空间。
　　“这点范围就是极限了。算是起作用了吧。不过还是死了。”
　　洛克愣住了。这哪是只有有趣的程度啊。不要说洛克望尘莫及，就连菲尔的老师奈杰尔也没法比得上提姆纳这厉害的才能。
　　练成术之前存在的术，之前洛克听菲尔谈到过。不过那些法术没有分化、没有体系，根本不知道从何入手研究。
　　“我虽然对自己施加了维持灵魂的法术，不过也不知道顺不顺利，反正我是死了。为了让人帮助我，我扭曲了空间，结果没有一个人来。那时身边的粮食和水也都没了。嘛，这也是理所当然的了。到这个遗迹来的人本来就很少，再加上巴西利斯克看着。”
　　没了粮食，让提姆纳很恐惧。虽然死亡是一件可怕的事情，不过死后自己什么都没留下，更令他后悔和害怕。
　　为了让自己不再害怕，提姆纳直到自己不能动弹之前，将自己的知识和见解尽可能地书写在墙壁上。
　　——这家伙一直都是一个人呆在这里……
　　在三块的墙壁上记载的是，一个年轻人的知识、记录、意志。
　　望着墙壁上的文字，洛克再次认识到这个人壮绝的最后一刻。在洛克思考的时候，这个人仍旧快活地滔滔不绝地讲述着。
　　他和洛克他们一样，也是来寻找光之枪的。
　　“我当时就想太阳神路的光之枪能不能承受这个诅咒。话说回来，你怎么样了？找到能承受诅咒的武器和解除诅咒的方法了吗？”
　　洛克摇了摇头。不过，洛克立刻想起了什么说道。
　　“但是，我有一个想法。能不能反过来利用这个诅咒。有没有什么利用方法之类的。”
　　洛克在贝亚费尔读了不少关于诅咒的书。得到那些知识的洛克也在思考着。听洛克一说，提姆纳若有所思地抱住了腕骨。
　　“啊，我其实也这么想过。但是，也是啊。过了五十年啦。我所不知道的发现和知识增加了不少呢——看这个。”
　　提姆纳抬起颅骨，洛克顺着他的视线向墙壁上写着的无数文字看去。
　　“我为了给后人留下点什么，便从墙壁的一端开始书写了。关于诅咒的部分在我的正上方……洛克，也许你能行也说不定。”
　　【……这个话题也让我加入吧】
　　虽然觉得有点勉强，不过魔剑终于开口了。
　　可能是提姆纳的语调比较轻妙的缘故，不知何时起，洛克、魔剑和骸骨忘我地聊了起来。
　　洛克他们谈话其实也是有实验的目的，谈话结束时已经过了一刻的时间。
　　“外面过了多久了？”
　　洛克带着抱歉、焦躁的复杂表情问道，提姆纳用捉弄他的语调笑着说道。
　　“差不多数了一千下的样子”
　　听他这么说，洛克安下心来，他站了起来。
　　“真是谢谢你。等我把一切都解决了，我就回到这里来。我的同伴们也会希望看到你的。”
　　“啊，那不行呢”
　　提姆纳挥着手否定。那手骨忽然脱落，掉在地板上，像蜡一样粉碎了。
　　“我不是说了嘛，快消失了。不，快到极限了吧。”
　　说着，提姆纳身上的骨头一块接着一块地化成粉尘。洛克急忙跑到他的身边。
　　“你……为什么？”
　　“我能用的咒术都用了，这就是极限了。仅此而已。”
　　两个腕骨都脱落掉到了地上。
　　“我将魂连接在这副骨架上，总算是熬到了今天。现在随着它的崩坏，我的魂也即将前往冥府了吧。虽然我还有些悔恨，不过在这个又暗又冷的地方，见到了你，和你谈话，已经是对我莫大的宽慰了。而且你还是和我一样中了诅咒的人。”
　　此时，洛克头一次对提姆纳产生了悔意。他明知道自己身体熬不了不久，为了跟我说话，拼命地阻止身体恶化。
　　“……我有什么能为你做的吗？”
　　“两个请求可以吗？”
　　像是孩子撒娇的口气。洛克点点头。
　　“这个”
　　提姆纳稍稍扭动着胫骨，那是金银的项链。
　　“请把它带去我的故乡。别看我这样，我可是个名人，五十年后说不定还有记得我的人。带着它看看公会、战女神的神殿、海神利鲁的神殿就好。”
　　洛克真想将一切说出来。看着表情愕然的提姆纳，还有他的项链，洛克觉得自己胃部像是充满了重油一般沉重，胸口像是被斩裂一般疼痛。
　　卡利亚在二十年前陷落了。
　　当地的居民几乎都死光了，活下来的也都去了别的都市生活。
　　现在的卡利亚只是一座荒废的岛屿。
　　不过这些话洛克没法说出口。提姆纳马上就要消失，为什么他非得在死前知道这样残酷的事情呢。
　　“毕竟都过了五十年了，变化肯定很大了。要是有时间的话，我真想好好看看自己成长的故乡变得多么美好。嘛，就由你代劳了。”
　　“……如果”
　　洛克第一次觉得说话是这么地痛苦难受。
　　“如果，没有见到那些认识你的人，能让我将你埋葬吗？”
　　真是伪善至极的言辞，洛克不禁想到。
　　如果将五个都市好好地转上一遍，说不定能找到那些幸存下来的知道提姆纳的人。
　　不过，像这般可能性跟奇迹差不多的约定，洛克没法做到。
　　“呜，那也没办法呢。毕竟过了五十年了，而且你也不是卡利亚生长的人呢。”
　　听着提姆纳的话，洛克的额头都冒出了汗来。未将真相告诉他的罪恶感正煎熬着洛克。
　　“……另一个是？”
　　“活下去”
　　直到最后，提姆纳都爽朗地回答着。它的头盖骨裂开了。
　　“活下去，然后成为一个伟人。当吟游诗人唱诵你的故事的时候，也把我的名字加进去就太棒了。”
　　他的声音不再明朗变得平静，像是一个已经坦然接受死亡的人。
　　“希望与绝望的轮回，每一天都让我无比痛苦。想死又死不了，我又没有破坏这个身躯的勇气。我……最后……最后想说……”
　　谢谢。
　　挂在骨架上的布条摇晃着，骨头无声地粉碎，项链落到了地面。
　　至此，开朗的骸骨再也没发出一声。
　　“呐，贺布……”
　　洛克望着手中的布条和项链，痛苦地问道。
　　“我做了什么让这家伙道谢的事情吗？”
　　事情发展地太快，洛克还没法整理好感情。
　　自己应该尽早地离去才是。
　　他们相见说话不过才一刻而已。要说联系，两人都是中了诅咒而已。
　　尽管如此，洛克望着地上白色的粉尘，他的心中充满了悲伤。
　　【洛克，先说一句，扭曲的空间伴随着提姆纳的消失恢复了原状。】
　　打磨光亮的魔剑冷淡地说道。洛克点点头，他咏唱战女神之名为提姆纳祈祷安息。之后，他深吸口气。
　　他必须要回到爱莉西亚她们身边才行。
　　【还有一件事。这里三面墙壁书写的东西我就记住了。回到都市，准备好纸和笔，之后我们再谈。】
　　“……你还真是个多事的伙伴呢”
　　洛克握住燃烧着的魔剑，往暗处继续前进。
　　【结果，只能回到那个陷阱那里了。】
　　“只要有路就不错了。”
　　提姆纳说过过了不到一千下的时间。不过，要是战斗起来的话，这个时间也差不多了。洛克掉入陷阱没法动弹的时间，再加上在黑暗中探索的时间。现在洛克必须要抓紧时间才行。
　　爱莉西亚、菲尔、古拉尼娅现在与眼睛再生的巴西利斯克战斗中。
　　虽然她们制造数次机会，趁机砍了上去，不过并未造成多么严重的伤害。相反，爱莉西亚他们体力严重消耗，渐渐被逼上绝境。
　　巴西利斯克急速地在天花、墙壁、地面跳跃着，使用它的爪子和尾巴攻击。
　　爱莉西亚使用紫色结晶盾防御，古拉尼娅和菲尔的反击不仅没伤害对手，反而让它逃入了石头中。
　　将一切石化的灰色吐息总算是被爱莉西亚防住了。怪物现在大概是想先从爱莉西亚下手。
　　从四面八方而来的高速攻击不断地消弱爱莉西亚的体力。爱莉西亚的精神方面也十分吃力。爱莉西亚一直挂念着洛克和娜奇的事情。
　　“你这个大蜥蜴，有本事别跑啊！”
　　爱莉西亚开始行动了。巴西利斯克从正面挥下爪子，爱莉西亚用盾抗住。
　　不过怪物也预料到了这点。它扭动着尾巴甩出将盾弹飞，利用作用力又跳上天花。面对正下方的爱莉西亚她们，巴西利斯克吸气并张开大嘴。古拉尼娅手持双剑离怪物还差一步，菲尔的炼成术也来不及。
　　本以为三人就这么被吐息击中石化，可巴西利斯克突然闭上嘴巴，将脖子转向相反的方向。
　　那个方向，黑发的少女正冲过来。她手持着漆黑长柄的黄金枪。
　　“大家，让你们久等了。”
　　“娜奇！”
　　三个人的声音重叠着，饱含惊讶、欢喜与安心。
　　比起娜奇本人，巴西利斯克的眼睛更关注她手中的枪。改变目标后，巴西利斯克在天花、墙壁、地面来回跳着，迅速地接近娜奇。娜奇盯着快速移动的怪物，停下脚步，架好光之枪。
　　巴西利斯克用爪子弹开横扫而来的枪柄，怪物从死角用尾巴攻击，娜奇扭着身子躲开。
　　巴西利斯克贴在墙壁上，脸颊鼓胀起来，大口地吐出灰色的气体。娜奇没有躲开。
　　“哈！”
　　娜奇大吼一声，从右往左挥动光之枪。光之枪发出了大气燃烧一般的响声，将灰色的吐息一扫而空。娜奇间不容发地冲了上去。在巴西利斯克逃入墙壁内之前，娜奇已经挥下光之枪。
　　黄金的枪尖描绘着金色的轨迹，将怪物的尾巴一半切下。
　　这一击决定了战斗的胜负。刚才还处于优势的怪物因剧痛混乱、发狂。它连潜入石头中藏身都忘掉了，在墙壁、地面疯狂的跳来跳去，再次对娜奇发动袭击。不过，等着它只是撕裂鳞片的强烈冲击。
　　终于，怪物选择逃跑了。它潜入石头中，高声的足音离娜奇远去。
　　娜奇没有追击巴西利斯克。她用手指摸着刻在枪柄上的古代文字，将光之枪水平放置，瞄准空间中的一点。
　　“大家，趴下！”
　　在确认爱莉西亚她们趴下的同时，娜奇投出了光之枪。被投出的光之枪化为五道闪光以极快的速度飞去，将整个通道照亮了。顿时就响起了雷鸣般的轰鸣声，扬起大量尘土。
　　当烟尘散去，爱莉西亚她们揉着震痛的耳朵时发现，天花、地面、左右的墙壁都被贯穿。
　　“真不愧是太阳神使用的武器。让人使用就这般厉害。”
　　“虽说是乱枪打鸟，不过这也太乱来了……”
　　古拉尼娅和爱莉西亚面面相觑。
　　潜伏在墙壁中的巴西利斯克被闪光击中，仰面倒在地上无法动弹。它的身上遭受无数道细小的伤痕，鳞片几乎都被削掉。
　　——这消耗的真大啊。
　　娜奇投出的枪不知何时回到了她的手中。她握住光之枪，朝巴西利斯克走去，想要给它最后一击。
　　不过，就在刺中怪物的时候，娜奇停了下来。眼前的巴西利斯克总有种违和感，娜奇说不出为什么。
　　视野中的墙壁里好像有什么在动。娜奇反射性地朝那里刺出光之枪。当墙壁被贯穿的时候，娜奇才知道墙里的东西是什么。那是巴西利斯克的尾巴的一部分。
　　——糟了……！
　　娜奇之所以觉得眼前的巴西利斯克奇怪，是因为它尾巴的长度。因为太过疲劳，娜奇没能及时察觉，再加上自己急于求胜。这个怪物将自己的尾巴一部分切了下来，让它潜伏在墙壁中。用尾巴发出的声响来吸引娜奇。
　　躺在地面的巴西利斯克与地面融合，快速地穿过娜奇的脚底，从娜奇的背后出现。
　　从地面跳出的巴西利斯克想要将娜奇咬死，不过，古拉尼娅更早地冲撞上去，猛地朝怪物砍去。
　　双剑分别朝巴西利斯克的头部、背部刺去，虽然将它的鳞片撕裂，不过古拉尼娅也并非毫发无伤。巴西利斯克的爪子将她的手腕、腹部都割伤了。
　　献血飞溅的古拉尼娅踉踉跄跄，不过她刚才的舍身攻击并没有白费。
　　娜奇的光之枪，将巴西利斯克贯穿了。
　　爱莉西亚她们屏住呼吸看着失去生命的巴西利斯克身体急速地干涸，化成砂子消失。一丝悲鸣声都没有发出。
　　当娜奇作为枪的新主人证明了自己的实力后，这个怪物的使命就已经完成了。
　　
　　[[IMG,a06df1f34dc064b16ac01fba18910a7d,800,1168,169574]]
　　
　　“古拉尼娅，没事吧”
　　“虽然说不上是擦伤，不过不会危及生命。”
　　古拉尼娅痛地皱起眉头，不过还是像平常那样露出笑脸。菲尔走了过来，使用炼成术为她治伤。在治愈她的伤口的时候，娜奇再次朝三人低下头。
　　“大家，虽然来迟了，不过我总算赶回来了。”
　　“那就是……光之枪？”
　　爱莉西亚声音颤抖地问道，娜奇轻快地点点头。
　　“真有你的！”
　　爱莉西亚满脸欢喜地朝娜奇走过去，犒劳着拍了拍她的肩膀。半途中，娜奇的身体晃悠着倒了下去。爱莉西亚赶忙将她扶住。
　　“别那么用力啊，爱莉西亚”
　　“没、没想用很大的力气呀”
　　爱莉西亚一边回应着菲尔的痛骂，一边想着“不会吧”担心地看着娜奇。娜奇的气息慌乱。
　　“娜、娜奇？没事吧？”
　　“谢谢……”
　　扶着光之枪，并在爱莉西亚的帮助下，娜奇坐了下去。
　　“……不好意思。身体突然使不上力气了，力气像是被夺去了一样”
　　“夺去？”
　　菲尔皱着眉头，娜奇虚弱地点点头。
　　“虽然只是推测……毕竟这是神使用的枪，人类使用的话消耗会很大。先休息一会吧。”
　　“可以的话，那样最好了。说话说来，洛克呢？”
　　娜奇毫无恶意地问道，古拉尼娅悲痛地低下头。
　　“……对不起”
　　古拉尼娅老实说明了洛克为了保护她而被吞进墙内的事情。娜奇吃惊地瞪大眼睛，反射性地想要站起来，但是没能做到。膝盖使不上力气。
　　“给我一点时间。我一定会调查清楚那个陷阱，将洛克的去向找出来。”
　　看到古拉尼娅的表情如此决绝，不只是娜奇，爱莉西亚和菲尔也都没再说什么。关于洛克的事情，古拉尼娅感到强烈的悔恨和责任感。
　　“嘛，洛克才不会因为一两个那种陷阱就死了呢”
　　爱莉西亚戏谑的说道。说这话当然是想让大家安心，不过她最希望的是自己能平静下来。
　　“我们先休息吧。最大的敌人巴西利斯克已经打倒了——”
　　菲尔没能继续说下去。道路的那头，有什么东西正朝她们接近。那里传过来金属的声音。
　　“——哎，这就是光之枪啊”
　　要形容的话，那就像是从云团中剥离出来的一部分。内侧释放出无数的光辉，如同雾或者云霞一般涌动的东西。
　　菲尔她们能用来照明的只有火精灵点亮的光芒，在这黑暗冰冷的道路当中，那种东西漂浮过来让人觉得毛骨悚然。
　　而且，它浑身释放出了强烈的杀意。
　　“想活命的话就把东西给我，咱才不会这么说呢。小命也好东西也好我全都要！”
　　无论是外表，还是说话的语调，都是这么令人恐惧呢。不过，爱莉西亚她们盯着这个散发光芒的雾气魔物，面对它决不能大意。
　　它和在普洛多米尔斯打倒的海人马，在卡利亚击败的贲巴拉一样。
　　——难道是金色颈环的魔物？
　　“菲尔，娜奇交给你了。”
　　爱莉西亚拿着短剑和盾与魔物对峙。爱莉西亚一直战斗至今，承受着巴西利斯克猛攻的她一定积攒了不少疲劳。不过，现在不是认输的时候。
　　“你是什么东西？”
　　爱莉西亚与魔物保持距离，气势凌人地对它说道。
　　“奥乌安塔。顺便说一句，带着金色颈环，对你们说这个比较简单易懂吧。”
　　雾之魔物——奥乌安塔，它猜想对方会对这个名号感到害怕才礼仪地报上大名。不过魔物的想法错了。她们四人确实带着紧张的神色，不过眼中并没有恐惧、动摇的色彩。
　　“——很有趣啊。嘛，要是死一个的话，你们就会怕了吧”
　　爱莉西亚向嘟囔着的魔物发动了攻击。她用短剑突刺上去，奥乌安塔改变自己的形态躲过了攻击，并将身体扩散出去。
　　爱莉西亚想用盾防住，奥乌安塔将爱莉西亚的身体给包裹住。千钧一发之际，古拉尼娅将爱莉西亚拉回来，雾气仅仅擦到她的衣服一角而已。
　　被雾气触及的衣服一角融化了，酸液滴到了肌肤上十分疼痛。爱莉西亚咬紧了牙关。要是刚才古拉尼娅不把自己拉出来的话，恐怕现在自己全身已经被融化掉了。
　　“脸色不好呢？还能战斗吗？”
　　旁边的古拉尼娅问道，爱莉西亚强硬地笑道。
　　“那是当然的。只能上了。”
　　爱莉西亚这话绝不是自暴自弃，她坚定自己的意志，想要尽全力去战斗。古拉尼娅眯细眼睛苦笑着。
　　不过，随着战斗时间的推移，爱莉西亚她们的境况就会变得更加恶劣。
　　总之，爱莉西亚她们完全打不中对手。即使打中了，也没有击中的手感。奥乌安塔可以在雾气和云团之间自由地变化，就算爱莉西亚用短剑突刺，就算古拉尼娅用双剑砍，它也会立刻恢复原状。
　　而且对方可以从任意的角度释放雾气的触手，将身体扩散，很容易就会将猎物包裹起来。
　　菲尔的炼成术也没有效果，娜奇现在又疲劳地无法动弹。爱莉西亚她们被步步紧逼，衣服、革铠被侵蚀，皮肤也产生钝痛之感，只能且战且退。
　　撤退这件事的本身也让爱莉西亚她们四人焦急。她们撤退的方向并不是遗迹的外部，而是被逼着向路的神殿方向后退。
　　最后，一定会走投无路的。
　　现在能看到路的神殿了。娜奇终于回复到能凭一己之力站起来，她投出了光之枪。
　　光之枪划过空气，发出短促的嘶鸣，释放出巨大的光和热量，强大的破坏力超过了魔物的想象。闪光消灭着奥乌安塔的身体，蒸发掉雾气，魔物发出苦痛的呻吟。
　　不过，娜奇确信这一招没法击败对手。她很清楚跟刚才对巴西利斯克释放出的威力相比，这次的威力小了不少。
　　果然，雾气的魔物微微抖动着，身体逐渐恢复了原状。另一边，娜奇因为极度的消耗脸色发白，再次跪地。
　　“……刚那一击有点疼，不，相当有效果才是。真了不起啊，光之枪。不过”
　　释放光辉的雾气魔物的嘲笑声，高声地回荡在道路中。
　　“一击两击是打不倒我的哦。不如，你拼了命地攻击看看啊？”
　　被挑衅的娜奇盯着奥乌安塔，她往手腕注入力量，不过连光之枪都没法拿起来。
　　从雾之魔物那里移开视线，古拉尼娅对旁边的爱莉西亚说道。
　　“爱莉西亚，你能背着娜奇走吗？”
　　“也不是不能……”
　　一边回答着，爱莉西亚一边想着“难道……”揣测着她的意图。果然，古拉尼娅说出了爱莉西亚预想到的话。
　　“我拖住它，你们趁机逃走。从它旁边溜走吧，要是菲尔可以使用炼成术的话在墙壁和地面挖个打洞出来。”
　　“不要开玩笑了”
　　“开玩笑才不会说这个呢”
　　爱莉西亚很生气地说道，古拉尼娅冷淡地当做了耳旁风。不过，爱莉西亚的表情愈发地严肃了。
　　“我要生气了，古拉尼娅。要是在意洛克的事情话，你采取这样的举动只会伤到他和我们而已，你明不明白啊”
　　“……没其他的办法了啊”
　　“你的妹妹怎么办？”
　　看到爱莉西亚真的生气，古拉尼娅也迷茫了。她将脸转向侧脸，什么也没说。
　　当然，古拉尼娅也考虑过妹妹的事情。不过，在这里拜托大家即使跟在大家身后也要帮助妹妹，这样的话未免太厚颜无耻了。
　　“差不多该杀了你们了”
　　奥乌安塔突然冒出了一句。原本慢慢悠悠移动的雾气忽然化作疾风一般急速前进。魔物没有给爱莉西亚她们后退的时间，便将爱莉西亚和古拉尼娅二人给包裹住。奥乌安塔的身体内，非比寻常的毒素形成了。大约五秒钟便会夺去她们的生命。
　　不过，包裹住爱莉西亚她们的毒气一瞬后退，离开了二人。魔物的注意力投向了爱莉西亚她们的相反方向，它往自己背后看去。
　　有什么过来了。
　　一瞬间没被夺去生命的爱莉西亚和古拉尼娅跪了下来。只是这一瞬间，毒素就让爱莉西亚她们十分痛苦。皮肤很疼，呼吸难受，视野摇晃不定，泪流不止，鼻子和舌头都麻痹了。
　　明明她们是在地下遗迹之中，却起风了。
　　大气涌动。通道内被狂风席卷，一个年轻人正御风而来。
　　他手中拿着突击用的特异化魔剑。衣服、革铠破破烂烂的，身上伤痕累累。不过，他黑色的眼瞳充满了战意，全身散发出强烈的意志。
　　“……洛克”
　　爱莉西亚跪在地上，无力地细语。
　　洛克回来了。
　　奥乌安塔对爱莉西亚她们所说的洛克眯细了眼睛。他急速地飞驰而来，毫无犹豫地对魔物发动突击。魔物当然也是战意满满。
　　一瞬交兵，除了卷起狂风，没有别的声响。
　　魔剑卷起了旋风，洛克直接撞上去将魔物的身体吹散。
　　洛克的身体穿过冷气和酸液，多少受了点伤。虽然防住了风，不过没法防住雾气。
　　洛克在爱莉西亚她们身边着落。虽然身体痛得不得了，不过他没有在脸上表现出来。他一改刚才斗志昂扬的表情，对她们露出了平稳的笑容。
　　“大家没事吧？”
　　“……嗯！大家、大家都没事，洛克！”
　　菲尔一反常态地大声喊道。
　　“那真是太好了。”
　　砂色头发的年轻人背向爱莉西亚她们，为了守护她们。
　　接着，洛克的视线看向前方，刚才被吹散的雾气聚集到了一处。
　　奥乌安塔在不同的意义上，对洛克的出现感到惊讶。刚才立刻与爱莉西亚她们拉开距离，警戒洛克，也是这个原因。
　　“……这个味道。你是杀了贲巴拉的人”
　　金属的响声混着冷笑。
　　“我还以为被什么人干掉了呢，原来都是些小鬼啊。真失望。”
　　——听它这口气，是金色颈环的家伙呢。
　　它是匹敌魔王的魔物。站在它的面前，洛克惊讶自己居然这么淡定。他默默看着魔物，同时想起身后的爱莉西亚她们。
　　四个人都平安无事让洛克安心、高兴。娜奇将光之枪入手更是让洛克喜出望外。娜奇成功地完成了自己的任务。
　　但是现在的状况让洛克没法安心。每个人都十分疲劳，能站起来的只有菲儿而已。而且菲尔的身体也受了很多伤。
　　“贺布，用那个上了”
　　洛克盯着魔物架好魔剑，唤出魔剑的名字。魔剑带着一点犹豫的口气回应道。
　　【一开始就来啊。还没试过呢】
　　“现在这个状况哪有空啊。而且——”
　　洛克打算乱来。
　　“你也快到极限了吧”
　　在沙漠里，遗迹中，魔剑已经砍了不知多少的魔物，吸收了不知不少的瘴气了。
　　而且眼前的对手是金色颈环的魔物，最坏的情况下，贺布会当场碎掉。
　　【——我明白了。说的也是。】
　　护手处的宝石闪着光亮，表示同意。
　　【让你全心全力心无旁骛地战斗也是我的责任】
　　洛克说了句谢谢。
　　可能是警戒着打倒了贲巴拉的洛克，奥乌安塔并没有一口气冲上去，而是慢慢地与洛克拉近距离。
　　洛克并没有将魔剑对准魔物，而是垂直拿着。
　　“上了，伙伴！”
　　回应主人的召唤，魔剑开始咏唱咒文。漆黑的刀身发出淡淡的光芒，洛克的身体自内向外释放出黑色的雾气。
　　这些都是瘴气。因为拉娜希的诅咒而储藏的巨大瘴气，变化成奇怪的模样，在洛克身体周围旋转着。
　　——这是提姆纳教我的将身体内的瘴气暂时释放出来的方法。还有……
　　瘴气的粒子顺应着贺布的咒文流动，形成无数的古代文字。这些变成古代文字的瘴气具有一定的作用力和方向性，它们并没有回到洛克的身体内，而是穿过革铠与衣服，在洛克的身体上张开，将他的身体完全包裹住。
　　——将瘴气变成装甲包裹全身，这便是纏之力！
　　“……我的想法和你的想法一样呢”
　　五十年前的死灵提姆纳，十分开心地将自己的想法告诉洛克。
　　“将瘴气变换成拥有这样效果的古代文字。这样一来，自己的身体不仅可以得到强化，而且因体内的瘴气大幅减少，使用魔剑也是可能的。这不仅仅是反过来利用诅咒，真可谓是一石二鸟。”
　　“但是，可以吗？将这样的想法告诉我？”
　　洛克确认着问道，提姆纳牙齿作响说是没问题。
　　“我已经死了嘛”
　　“什……什么，那是”
　　面对洛克身体发生的变化，爱莉西亚只能呆呆地看着，一言不发。她们四人完全搞不出清楚发生这样现象的原因。每个人都是屏住呼吸，守望着洛克。
　　不仅是人类惊讶了，连魔物也不禁愕然。
　　奥乌安塔看到变成未知存在的洛克，当场没能动弹。
　　身体内最原始的恐惧感觉，让魔物的反应迟钝了。
　　古代文字布满了全身，浑身染黑的洛克咆哮着。
　　回过神的魔物舍弃了一切的矜持。如同暴风一般飞向洛克，将他的身体包裹住，同时伸出无数的触手袭向洛克。
　　洛克一动不动，只是魔剑一闪。
　　奥乌安塔形成的雾气一部分被吹散，闪着光辉的魔物动摇着、后退。
　　“什么？刚才的是……”
　　魔物很吃惊。只是被剑砍了一下，自己的身体竟会感到无比苦痛。
　　洛克盯着魔物，再次挥下剑。奥乌安塔的身体再次感觉到剧痛。不仅如此，被砍掉的部分再生所花的时间异常增多。
　　这不科学啊。这一百多年里，奥乌安塔从来没有被人类打地如此狼狈。不管对方的魔剑多么厉害，力量多么强大，只要一瞬间雾气就会恢复原状。
　　
　　[[IMG,36791f69e0b2fb09b830db3af61a3500,800,1173,204497]]
　　
　　奥乌安塔一边与洛克拉开距离，一边看着他。很快他看穿了。
　　洛克所持有的魔剑覆盖着浓度极高的瘴气。瘴气强烈地干涉奥乌安塔的身体，造成伤害。
　　“……你真麻烦啊”
　　突然，奥乌安塔发出了倾轧的声响。魔物将冰块压缩到极限，向洛克冲过去。同时，雾气的一部分形成了人类头部大小的拳头，攻向洛克。
　　洛克反射性地将其斩断，不过一刀两断的拳头立刻恢复了原状。
　　但洛克没能躲开正面的攻击，被吹飞了。
　　——原来如此啊。
　　洛克在空中调整好身姿落地，并架好魔剑。奥乌安塔巧妙地操作雾气回避魔剑攻击，同时在攻击的一瞬间将雾气凝结压缩。
　　凝结的雾气可以轻易地将巨岩破坏。要不是有瘴气护身，刚才的一击早就把洛克打的站不起来了。
　　“老实说用拳头打不是我的兴趣呢……太麻烦了”
　　奥乌安塔再次发出异样的声响。声音比刚才更多，高低不一。
　　洛克盯着魔物，向魔剑问道。
　　“……能明白我现在的想法吗？”
　　【能承受的住的事情？】
　　魔剑简短地回答着，洛克不禁惊讶。真的，这个魔剑什么都知道啊。
　　“——做给它看看”
　　【那就交给你了。然后相信我。】
　　奥乌安塔的身体像津波一样迫近洛克。洛克不仅没有躲开反而朝奥乌安塔冲了过去。卷起的旋风将魔物一刀两断。
　　“没用的，你怎么就不明白！”
　　无视魔物的嘲笑，洛克继续地挥着剑。举起，砍下，横扫，突击，敲割。每一次攻击都卷起旋风，上下左右地挥动着。闪着光辉的魔物被剑风砍得七零八落。
　　然后，洛克被四面八方的攻击猛打。那些被切成一小块一小块的雾气释放出压力块砸向洛克的身体。
　　要是肉身的话早就被打得不成人形了。被瘴气包裹的身体承受住魔物的攻击，洛克的肌肉在响、骨头在痛，他晃悠着跪在了地上。
　　但是，此时，洛克的脖子上挂着的什么东西在响。那是从遭受了同样诅咒的人那里得到的项链。
　　——啊，是啊，怎么可能被打倒。
　　洛克咬紧牙关，站了起来。汇成一团的魔物发出污蔑的声音。
　　“你真了不起啊。不过——”
　　魔物中途闭嘴没再说话。魔物的惊讶通过气流传了过来。
　　奥乌安塔想要分裂自己的身体，但是失败了。洛克露出残酷的笑容盯着他。
　　——你以为我只是混乱砍一通吗？
　　阻碍奥乌安塔行动的是魔剑释放出来的洛克的瘴气。瘴气散布在大气中，从而干涉雾之魔物。洛克刚才胡乱砍是为了吸引魔物的注意力，同时将瘴气均匀地散布在大气中。
　　【——构筑‘灼炎’】
　　洛克用包裹着黑色火炎的赤铜刀身的魔剑砍向无处可逃的魔物。被混着瘴气的热浪灼烧，奥乌安塔发出金属摩擦的悲鸣声。
　　残响还未消散，地面喷出的黑色火炎将魔物包裹住。在地面直至天花的瘴气火柱中，奥乌安塔的身体被焚烧，逐渐崩散。
　　洛克正要挥下最后一击。
　　突然，洛克表情十分痛苦，当场跪了下来。洛克用剑撑住自己的身体没有倒下去，但是灼烧全身的剧痛让他痛苦不堪。洛克勉强睁开眼睛，浑身颤抖着发不出声音。
　　“……说不上是完全掌握了吧。早早地到了极限呢。”
　　火炎中的奥乌安塔晃动着身体。他的声音听起来安心，包含着自己赢了的意思。
　　“操纵瘴气的技术真是让人吃惊……你得立刻去死呢，人类”
　　魔物将裹着自己的瘴气扩散，将雾气的一部分伸展出去。在这么近的距离，应该能够击中洛克。洛克抬起头，他的脸上冒着汗水，但仍带着笑容。
　　“……赢的，是我们”
　　奥乌安塔发觉娜奇架起了光之枪。受伤疲劳的身体在爱莉西亚她们的搀扶下，娜奇准确地瞄准敌人。
　　在黑色的业火之中，奥乌安塔逃不掉也闪不开。
　　“我们有伙伴在”
　　该守护的伙伴，互相支撑的伙伴。
　　娜奇投出了光之枪。光辉雾气魔物奥乌安塔在火与光中爆散。
　　当走出遗迹，回到泉水附近的时候已经是日落的时间了。
　　虽然大家都很累，不过他们还是将古拉尼娅妹妹艾密特石像从路的神殿一直搬运出来，中途发现的财宝全都无视了。
　　蓝色的天空渐渐染黑，一轮明月升上了天空。
　　他们将石像放置在泉水边，一边治伤休息，一边等着那个时刻的到来。
　　终于，月上高空，皎洁的月光洒向了大地。那情景如梦幻一般让人瞠目结舌。
　　风吹动石像表面的沙子，覆盖住艾密特的灰色粒子无声地消失。大约过了十秒钟，她恢复了人类的姿态。
　　“艾密特……”
　　妹妹站在眼前，古拉尼娅颤抖着发出声音。艾密特一时半会看不清视野，当她恢复意识后瞪圆了眼睛。
　　“……姐姐？”
　　听到这声言语，古拉尼娅胸中藏着的各种感情爆发了。她泪如泉涌，怜爱地将妹妹抱住。
　　艾密特有些迷惑地望着静静哭泣着的姐姐。总之先等姐姐冷静下来吧。艾密特也将古拉尼娅抱住。
　　从树荫处望着她们的洛克也十分高兴。
　　“果然有家人就是好啊”
　　“又来了，洛克的坏毛病”
　　菲尔厌倦地说道。
　　“话说洛克是病人，给我老实地休息”
　　洛克全身受到了轻微的火伤。大概是让瘴气布满全身产生的副作用。爱莉西亚和娜奇都很担心地看着洛克，洛克笑着耸了耸肩。
　　第二天，古拉尼娅和艾密特留在了泉水边，洛克他们四人再次回到了遗迹中。这次的目的是将发现的财宝回收，工作也都顺利完成。
　　就这样，几天后，他们六人穿过了沙漠回到了海岸边。
　　这次探索过程中，给红骆驼喂食的工作都是菲尔做的。她恐怕是几人中最舍不得这有点呆呆的动物的人，虽然菲尔是洛克他们几人中唯一一个不会骑红骆驼的人。菲尔的心情十分复杂，但也没办法。
　　菲尔抱着装满饲料的木桶走向红骆驼。红骆驼伸长了脖子吃着木桶中混着大豆和小麦的干草。
　　“——一路辛苦你了”
　　在喂第二桶饲料的时候，菲尔不知怎么得说了一句。
　　五人加一头的粮食、帐篷、其他的行李，回来的时候还要背上各种财宝的袋子，驮着艾密特，即使这样红骆驼也一点不迟钝地穿过了沙漠。
　　要是没有这个动物，他们的探险一定很困难。古拉尼娅会这么重视红骆驼的原因，在探险结束时总算是明白了。
　　菲尔温柔地抚摸着吃完饲料的红骆驼的头。
　　菲尔还是第一次对动物这么舍不得，这让她都有点搞不明白了。被它舔着只会闻到强烈的生臭味，直到最后还是学不会骑红骆驼，是不是被它讨厌了呢。
　　即使这样，明天就分开了还是让菲尔多少觉得寂寞。
　　“总有一天再见吧”
　　不知道是不是理解了菲尔的话，红骆驼像模像样地点着头。
　　洛克前来拜访古拉尼娅家，是他们回到贝亚费尔几天后的事情。
　　看到室内收拾一新，让洛克不禁惊讶。仅仅这点变化，整个房子就和他们第一次来访的时候大为不同了。
　　“啊，只有你一个吗？”
　　“她们去了伊莎贝尔的店里，过一会再过来。”
　　洛克如此回答，古拉尼娅摇着手指说‘你不懂呢’。
　　“女孩子们换衣服，才没那么简单就结束呢”
　　遗迹中藏有大量的财宝，特别是光之枪所在的祭坛下，藏有不计其数的宝物。成千上万枚的金币，各种各样的宝石，黄金做的祭具还有武具等等。
　　其中，以艾斯拉斯的名字还加上了一句“献给枪之主”的字样。这些财宝都是为了有一天出现的枪之主而储备的。
　　这些财宝都属于所有人——新的枪之主娜奇不仅没有反对，反而高兴地答应了。于是，洛克让爱莉西亚按照事前的约定进行宝物分配。
　　宝物大多数都被爱莉西亚给卖了，那些中意的额冠、腕轮还有戒指之类装饰品的都留在了身边。她们四人组团去了伊莎贝尔的店里，换上各种衣服，佩戴各种装饰品。玩得不亦乐乎。
　　不懂妹子们乐趣的洛克只是呆了一刻的样子，然后就支了个声，先来到了古拉尼娅家。
　　顺便提一句，宝物中发现的铠甲正穿在洛克的身上。冰冷的触觉摸起来像铁，不过这金属却比铁更轻，真是不可思议。魔剑也没反对看起来挺中意的样子。
　　洛克被带到上次来过的那个房间里，坐在沙发上。古拉尼娅准备好水果，坐在了洛克对面。
　　“艾密特呢？”
　　“还在睡觉呢。体力还没恢复。稍微散会步，就立刻累了睡着。”
　　虽然说着辛苦，不过古拉尼娅看起来十分开心。但很快她立刻露出了妖艳的神色。
　　“所以……这是绝好的机会哦。你之前是想着有艾密特在，所以才一个人先来的吧”
　　古拉尼娅露出轻薄的笑容，一边暗送秋波一边探起身子。洛克红着脸慌忙地挪开，眼神摇摆着寻找可以说的话题。
　　“说、说起来，收拾得很干净呢。”
　　“艾密特会唠叨嘛。虽然麻烦，不过毕竟是自己住的地方，就这么放着不管也不好。所以没办法啊。”
　　古拉尼娅耸着肩膀，露出开朗的笑容挥着手。
　　“安心啦，姐姐不会做那种事啦。”
　　还是一如既往地握着谈话的主导权呢。洛克摸了摸砂色的头发，端正好坐姿，向她询问今后的打算。古拉尼娅认真地考虑着回答道。
　　“……是呢。总之，先把遗迹中残留的石像搬出来，埋葬吧。”
　　之前没有将石像搬出来有几个理由。即使他们都能恢复原状，也无法将所有人带出沙漠。而且粮食也是大问题。可拖着石像离开沙漠，红骆驼也吃不消。
　　“还有要照顾艾密特”
　　从石像变回人类的艾密特，现在的身体能力很低。稍微走走，就要回复好久。
　　“报酬也拿了不少呢。除了刚才说的，没有其他想做事情呢。”
　　古拉尼娅露出笑脸干脆地说道。
　　“——谢谢，洛克”
　　然后，加上了一句对不起的小声呢喃。洛克想要说些什么，不过她摇了摇头表示不必。古拉尼娅伸出手，抚摸着洛克砂色的头发。
　　“你想说什么我明白。不过，我舍弃了你们。这是事实。本来，像这样面对面开开心心地聊天是不允许的。”
　　“我……”
　　说着，洛克摇了摇头。然后重新说道。
　　“我们把古拉尼娅当做最重要的伙伴。要是说什么不允许的话，那么我们是不会原谅古拉尼娅的。犯错也好，失败也好，认识自己的错误，接受失败的苦果，然后互相帮助，这不正是伙伴吗。”
　　古拉尼娅一瞬间呆呆地看向洛克。她弯下腰，虽然紫色的头发摇晃着遮挡住视线。不过洛克明白，她在哭泣。
　　洛克咬了口水果，然后等着她恢复冷静。不过，她平静下来比预想地要早一些。
　　谢谢你，她再一次说道。古拉尼娅抬起头来。
　　“洛克，如果有什么我可以帮上忙的话，不管是什么事情我都做的。无论什么时候都欢迎你的到来。”
　　接着，古拉尼娅继续开玩笑。
　　“瞒着爱莉西亚她们，找我解决恋爱或者身体上的烦恼都没问题哦”
　　看到马上脸红的洛克，古拉尼娅轻声地笑了出来。