　　“话说回来，沙漠是什么样的地方？”
　　从旅店出来前往大图书馆的途中，洛克问道。
　　“你啊。那自然是全是沙子的地方。”
　　回答的人是爱莉西亚，她尽管左思右想，不过也只是得出了这个结论。爱莉西亚用求助的视线看向菲尔和娜奇。娜奇缩着肩膀一脸抱歉地摇了摇头。
　　“对不起，我只是出海时望见过一次……”
　　“正如爱莉西亚所说，总之沙子很多。”
　　听着她们的言语，洛克仍旧蹙眉不解。
　　“真是难以想象呢”
　　【你们没见过沙漠吗？】
　　出声的是洛克背上的魔剑。
　　“没”
　　洛克回答道，爱莉西亚和菲尔也点点头。
　　“虽然我也知道大陆地图上标注的沙漠区域，不过至今为止都没必要去那里。”
　　“曾和我一起行动的任何一人，都没有以沙漠为目标的。”
　　菲尔和娜奇说道，魔剑贺布的宝石闪闪发光。
　　【如果这样的话，只有你们前去实在是太危险了。】
　　“有这么严重吗？”
　　对歪着头的洛克，魔剑用十分严肃认真的口吻说道。
　　“所谓沙漠，太阳升起时，会被让人烤熟的酷热包裹；太阳下山时，却又是刺骨的冰冷……就是这样一个地方。它的地面会下陷，表面为沙子覆盖，要是没有做好准备必死无疑。”
　　“……开玩笑的吧？”
　　洛克想笑着说完话，可怎么也轻松不起来。
　　【那么你们就去吧，和平时一样】
　　四人面面相觑。这把魔剑基本上没说过谎，他所说的应该是事实。
　　“要去那样的地方，我们该如何是好呢？”
　　“准备好厚实与单薄的衣物，一边替换一边前进。”
　　洛克板着脸，爱莉西亚皱起眉头抱着手腕。
　　“可是，行李多了，恐怕会对战斗有影响……”
　　“行、行李的话让我拿着好了！”
　　面对烦恼的菲尔，娜奇拼命地说道。
　　“——总之我们先去图书馆吧”
　　洛克说出此言的时候，已经是四人在路边大眼瞪小眼四半刻之后的事情了。
　　“我们先得将光之枪的所在位置掌握才行。要是弄错了，去了沙漠也什么也找不到。”
　　第二天一早，离开旅店的洛克他们前往了这座都市的公会。
　　“娜奇的心情看起来好了很多呢”
　　睡眼惺忪的爱莉西亚一边打着哈欠一边望着黑发的魔枪使。娜奇露出了充满期待的天真无邪的笑容。昨天，他们将洛克所说的文献再确认一遍后她一直如此。
　　“是呢。虽然昨天好像没怎么睡的样子”
　　“不过话说期望越大，失望也会越大呢”
　　走在洛克身边的菲尔只对洛克暗暗低语道。洛克瞥了菲尔的侧脸，看起来也不像是带着讽刺意味地消遣娜奇心情的样子。
　　“但是，她的心情我倒是能理解”
　　“说起来洛克的心情也是不错呢。不过话说回来，读书真的就那么痛苦吗？”
　　这回菲尔肯定带着恶作剧的心思朝洛克露出诡异的笑容。洛克沉下肩膀回答道。
　　“是呢，说老实话，听爱莉西亚咏唱诗歌或者让菲尔读书给我听倒是更适合我。”
　　菲尔一瞬停下脚步，露出了施虐的笑容。
　　“嚯嚯。原来洛克想听枕边话啊。我随时都可以的呀。”
　　“不，不是那个——”
　　“是那个吧”
　　娜奇充满活力的声音打断了洛克羞红了脸的反驳言语。顺着她的视线望去，眼前是一栋三层楼的建筑。建造方式、色调十分普通，没什么装饰。
　　建筑的旁边是一栋装饰有巨大风车的建筑。它给人的印象十分深刻，由木头和帆布组成的四根巨大机翼，迎合风平稳地旋转着。
　　“是那个呢。没错的。”
　　在洛克他们走出旅店前往这座都市的公会之前，他问店主公会有什么标志性的建筑，店主回答的正是风车。
　　也正如众人所见的，公会的名称也是“风车”。
　　正门的门口站着两名魔剑使。在告诉他们有事拜托公会后，守卫很轻易地就将洛克他们放行。
　　宽敞的大厅里有数个小窗户。这里的天花板与墙壁也使用了光苔而发出淡淡的光芒。十几名魔剑使和炼成师聚集在这里边吃饭边谈话，好不热闹。
　　几个人察觉到了入口的洛克他们，一开始还有些怀疑的样子，不过发现他们原来是同行，便立马失去了兴趣。
　　“公会这种地方无论是哪个都市都一样呢。虽然这里有点太过普通了。”
　　“比起利姆利克的‘黄金翼鸟’倒是更能让人平静下来呢”
　　娜奇说出了这样的感想。
　　洛克向受付台走去，打算向坐在那里的中年男子打听事情。他的身体拥有强健的肌肉，头上十分漂亮地秃顶。这个从脸颊到下巴满是黑色胡渣的男子察觉到了洛克他们走近，但仍旧摊着书本继续阅读。
　　“我们想去沙漠。想寻找有穿越沙漠经验的魔剑使或者炼成师。”
　　“去沙漠？”
　　男子有些意外，他将视线从书本移开，一脸怀疑地看着洛克。然后视线越过洛克的肩膀，看向了身后的爱莉西亚等人。
　　“小鬼。虽然我不知道你有什么打算，不过要是想试试自己的胆量还是算了吧。你们看起来都十分年轻。你，至今打倒过什么程度的魔物？就算是和你身后的年轻同伴们一起打倒的也没关系，来说说看。”
　　洛克稍显迷惑，不过还是实话实说，尽量不让自己的语气听起来自满。
　　“在卡利亚的金色颈环的魔物”
　　“嘭”地一声，男子手中的书掉落下来。他的下巴就像是要脱落一般张着嘴巴。
　　男子没有立刻相信，他叫来几名参加了卡利亚夺还作战的魔剑使，这才相信了洛克他们。不过他的眼神看起来仍旧半信半疑，还混杂了看见稀罕物的色彩。
　　“嗨……不，之前听闻说是一群年轻人击败了金色颈环的魔物，没想到是你们啊”
　　受付台的男子像是为了说服自己一样，点着头自言自语地说道。
　　“既然你们打倒了金色颈环的魔物，我也不多嘴了。但是恐怕要让你们失望了。这个公会里没有人想去沙漠。其他的公会也是如此。不管是魔剑使者也好，还是炼成师。”
　　“一个人也没有？”
　　听到男子发言，洛克不禁感到震惊立刻反问道。男子从椅子上站起来背向洛克他们向身后的架子走了过去，他取了数张纸卷然后回到受付台。男子将卷轴摊在了桌子上。
　　爱莉西亚、菲尔和娜奇从洛克左右望着这张纸。
　　“这就是大陆的地图啊……”
　　地图到处标注着黑色、红色、青色的记号。男子用粗大的手指指着某处敲了下。
　　“是的。这一块是公会探索过的区域。这标记黑色的区域属我们‘风车’。其他颜色的区域则是属于其他都市公会的。这个颜色则是公共区域，能明白吗？”
　　尽管对方详细的进行了解释，可是洛克他们看了半天还是没看懂。洛克摊开手，爱莉西亚也耸着肩膀表示放弃。男子笑着继续说道。
　　“地图这里几乎都是平地。稍微高点的山丘、有点绿意的森林几乎是很难看到的。整天被浓雾笼罩的湿地或者险峻的山脉根本不存在。火山、沙漠、冰原则是在其他地区。”
　　“……所以很危险，是吗？”
　　娜奇难掩失望的表情问道，男子点了点头。
　　“当然也有人去过沙漠。不过他们根本顾不上探索，因为魔物不知道从什么地方突然就冒了出来。而且，沙漠地区也不是公会非要探索的区域。”
　　男子说的是事实。公会不会特意前往危险地区，拿成员的性命冒险的。
　　“柯利安斯是吧？那个传闻藏有不计其数财宝的地方。就算如此，公会也不会去那里。虽说每天去大陆打怪赚钱跟赌博一样，但是跟去沙漠根本没法比。而且现在了解沙漠详情的人也没有。”
　　男子话听起来像是谆谆劝导，耐心而温和。他应该是亲身经历过吧。然而，洛克没打算放弃。
　　“那有没有不从属公会的人了解沙漠的情况呢？”
　　“……你们一定要去那里吗？”
　　面对男子再次提问，洛克用力地点点头。男子摇了摇粗大的脖颈，拿出了一张纸片在上面书写了什么。男子将纸片放在小碟中弹到了洛克面前。
　　“去纸片上写的地方吧。那人是我知道的唯一的‘沙漠通’。”
　　在不从属公会的这群人中，有一些魔剑使被冠以“通”的称呼。他们将公会根本不会去的沙漠或者冰原当做自己的生意场。比如那些经常去沙漠的就会被称为“沙漠通”。
　　要是大陆沿海附近探索的话，财宝之类的被发现的可能性很低。那么，踏足人迹罕至的地方不就好了。驱使他们的仅仅是这一单纯的想法。去那里不仅可以发现财宝，而且将探索的地区制作地图也十分有价值。
　　但是，这些地方危险至极。抱着一攫千金的想法前去而没能回来的人有很多。
　　洛克他们根据公会男子的纸条前往拜访一户人家。
　　“看起很普通的房子呢”
　　白色的墙壁，细石砌成的灰色房顶，这是一间颇具贝亚费尔当地风格的住宅。在门的旁边放置着数个花盆，但其中并没有载上植物。
　　“她的名字叫什么？”
　　“好像是古拉尼娅，应该是女性。”
　　洛克单手拿着纸片站在门前，轻轻地敲门。大约过了十几秒后门内才传来脚步声。
　　门被打开，出现的是一位女性。洛克刚想问候，但声音卡在了喉咙里。她年约二十前后，紫色的短发大概是睡眠习惯原因还有些蓬乱，肌肤白皙，那对绿色的眼瞳仍未睡醒。
　　女子体态修长，她的胸部刚好在平及洛克视线处晃动着。睡衣悄然从左肩滑落，那丰硕滑溜的尤物大半显露了出来。
　　“……你是谁啊？”
　　女子视线向下看着砂色头发的年轻人。两人视线相合，呆呆凝望。洛克有些紧张地刚想出声，不知何时，爱莉西亚来到了洛克的身后狠狠地朝他脑袋敲了下去。
　　“不好意思。昨天回来太晚了。”
　　在古拉尼娅换衣服的时候，洛克他们走入了屋内。
　　不久，古拉尼娅换好了衣服。她身着白色短袖衣裳和裙子，穿着黑色的长筒丝袜，围着及腰的围巾。
　　身前裹着的黑色布料描绘着绝妙曲线的胸部。她的身体十分匀称，不胖不瘦恰到好处。古拉尼娅的腹部、小腿也无多余的赘肉。
　　不过，当你站到她的身前，那双眼眸比起奢华的身体更能吸引人。她的眼睛细长而清秀，像猫咪一样吊起充满挑逗气味的眼神楚楚可怜，不禁撩动人心。
　　女子散发着一种不可思议的魅力，让面对她的人那丝毫的警戒心荡然无存。
　　“重新介绍一下吧，我叫古拉尼娅，你们好。”
　　古拉尼娅微笑着伸出手，洛克畏畏缩缩地握住她的手报上名字。爱莉西亚她们依次做了自我介绍。
　　洛克他们被带来的这间房乱糟糟的，连能伸脚的地方都找不到。床上散落着各种东西，架子上也堆积着不少小物品。
　　屋子的中央放置着沙发，其中一个由古拉尼娅和爱莉西亚坐，洛克、菲尔、娜奇三人挤着另外一个。
　　“古拉尼娅小姐一个人住在这里吗？”
　　菲尔环视着屋子问道。
　　“要是有其他人也住在这里，我们还是去打声招呼为好……”
　　洛克他们坐的沙发上有两个靠垫。墙壁上装饰的布偶也有两个。
　　“现在就我一个人啦”
　　古拉尼娅缩着肩膀笑着回答。菲尔无言地低下头施礼。稍后，洛克便切入了正题。首先，洛克说明了他们是由公会介绍而来的。
　　“这位是枪使娜奇，使用魔枪战斗……”
　　“枪使？魔枪？”
　　没怎么听过的词汇让古拉尼娅皱起了眉头。洛克反省自己说的太急了。虽然对他们而言已经习惯了，不过枪使是十分稀少的。洛克旁边的菲尔用淡淡地语气做了补充。
　　“魔枪是与魔剑一样，具有和魔物战斗能力的武器。以目前的炼成术已经无法制作魔枪。但是娜奇在偶然的情况下炼成了魔枪，并用它战斗至今。前段日子，那把魔枪毁坏了，而且无法修理。”
　　洛克看向菲尔表示感谢，他继续说明。
　　“于是我们打算去寻找传说中的光之枪。听说它在沙漠深处，名叫柯利安斯遗迹的地方……可是我们以前完全没有去过沙漠。”
　　
　　[[IMG,d625610bf53bac7f0653fbb5dba67f62,800,1163,153527]]
　　
　　“——原来如此，想去地下都市柯利安斯啊。你们希望我担任沙漠中的向导是吧。”
　　古拉尼娅靠在沙发上询问道。她绿色的眼瞳依次看向了洛克他们。
　　“在这里的四人全都去？”
　　洛克点点头，古拉尼娅歪着脑袋想了想。
　　“你叫娜奇是吧。从刚才的话听来你是要在家留守？还是准备用魔剑战斗？”
　　被问到的一瞬，娜奇稍有些犹豫，但她立刻端正姿势回答道。
　　“就算拿着魔剑我也不会用。但是，我要去。”
　　古拉尼娅的脸上显露出了明显的不满。
　　“……你们打算怎么保护自己呢？”
　　“由我们三人保护娜奇一起前进”
　　洛克如此回答。他很清楚仅仅是嘴上说的是远远不够，可是内心直率的砂色头发的少年从来都不掩藏自己的心情。
　　“确实现在的娜奇没法战斗。可是，她仍是一位经验十足技术高超的战士。放哨的时候她一定能派上用场，在木棒上绑上魔剑当做魔枪来使用，在一击制胜的战斗中也能发挥作用……！当她得到不错的魔枪后，立刻就能成为可靠的战力。拜托了，娜奇一定不会给你添麻烦——”（cxg：看到洛克我就想起了梨斗……）
　　“是是。你的热情我相当了解了，可以适可而止了。”
　　古拉尼娅有些不耐烦地挥了挥手打断了洛克的发言。菲尔拉了拉洛克的衣角让他冷静下来。洛克领会了菲尔的意思端正坐姿，刚才自己的表现实在是有些激动了。
　　“在接受你们的请求之前我要确认一下……至少有两样东西是必须的。”
　　古拉尼娅一本正经地挺起身子，盯着洛克说道。洛克身体自然向后倾，不过她快速地伸出手抓住了洛克的衣领。
　　“首先是钱。去沙漠说得简单，要准备的东西有很多”
　　“……嘛，钱我们还是有的”
　　洛克就这么被古拉尼娅抓着衣领，他看向旁边坐着的爱莉西亚求助。爱莉西亚只是瞥了一眼洛克，接着就转过头无视了他。
　　“那能不能先告诉我们要花多少钱？”
　　将洛克排除在视线之外的爱莉西亚抱着胳膊，一脸不爽声音带刺地说道。古拉尼娅松开洛克的衣服站了起来。觉得十分有趣的古拉尼娅看向了爱莉西亚。
　　“可以是可以，为什么呢？”
　　“我们说到但做不到不就白搭了嘛”
　　就像是在威吓古拉尼娅，爱莉西亚碧绿的眼瞳中寄宿着不友好的色彩。
　　娜奇有些不安地看过来，洛克朝她露出了安心的微笑。爱莉西亚的态度也不是什么问题，她所说的也是正论。
　　“阿拉阿拉，你这么说好吗？沙漠通可是很稀有的，这个都市就只有我哦”
　　古拉尼娅十分爽快说自己稀有，让洛克有些敬谢不敏。不过感觉她不像是真的在难为爱莉西亚，就像是乐在其中一样。
　　“我们也可以选择去别的都市”
　　“诡辩呢。从目前贝亚费尔位置到北部沙漠的距离考虑，去临近都市普洛多米尔斯不是更花时间？”
　　面对古拉尼娅的挑衅，爱莉西亚丝毫不掩厌恶的神情瞪着她。沙漠通继续说道。
　　“我啊，可不会做对小孩子们坐地起价的事情。可是，去沙漠必须要一定的资金。”
　　“所以我都说了让你告诉我们价格。我们出不起立刻就走，你不想说我们也不奉陪。”
　　“那么——银币一万枚”
　　“这是数字是对你的雇佣费和准备资金的总和？”
　　面对立刻回答的质问，古拉尼娅头一次觉得有些惊讶。
　　这个数字不过是她对外谎称的报价，刚才这么说大概是想捉弄下对方，不过爱莉西亚显得很镇静没有慌乱。
　　“取钱还要兑换要稍微花点时间。之后，请你把银币一万枚的花销列出详细的明细表给我们。”
　　听到爱莉西亚满不在乎的发言，古拉尼娅眼睛都瞪圆了。这次她有些怀疑地来回看着洛克他们。
　　“你们刚才说是在都市旅行的魔剑使……此话当真？”
　　“之前我们还参加了卡利亚夺还作战，我想你应该听说过的。”
　　洛克想起了之前“风车”中那些人的表情。洛克谨慎的回答，让古拉尼娅的警戒心丝毫未减。
　　——刚才，她好像说我们还是小孩子来着……不过，也确实是。洛克十六岁。四人中最年长的娜奇不过十八岁。在这个紫发女性看来，我们就是一群有勇无谋乱闯沙漠的小鬼头。
　　——太好了。公会介绍的这个人果然不是什么坏人。
　　“可是参加那次战斗的人没有赚到过这么高的报酬啊”
　　“我们打到了金色颈环的魔物……”
　　娜奇有些无可奈何地说道。
　　“你们？”
　　真的是这样吗——古拉尼娅一脸无法理解的表情。不过，她只是稍微犹豫了会。古拉尼娅站了起来走向架子，从那里取出了什么。
　　那是两把刀身弯曲的剑。虽然是剑，不过都是木剑。剑的刀身比爱莉西亚的还要稍稍长些。古拉尼娅将剑别在腰带上，转向洛克他们。
　　“你们当中谁最强？”
　　“——是我”
　　理解对方意图的洛克站了起来。古拉尼娅很享受似的吊起眉梢。
　　“去摊子上买把木剑来。之后到我家的院子里比试一场。”
　　“这里不是有两把剑了，还要一把吗？”
　　古拉尼娅没有回答。只是她的表情对洛克的问题予以了肯定。
　　古拉尼娅家的院子有一块小空地。
　　魔剑交给了菲尔。洛克手持木剑与古拉尼娅对峙。洛克踩在地面，感觉没有石头路面那么坚硬。
　　“准备好了吗？”
　　古拉尼娅两手拿着比洛克要短些的弯刀。（弯曲的剑=弯刀）
　　——记得这是叫做“三日月刀”的武器。原来是双剑使啊。
　　以前师傅曾经教过洛克，双手持有武器可以做出各种各样的攻击，因为刀身短，所以更容易防御、回避对手的攻击。有不少魔剑使都使用这样的武器。
　　——越看越觉得奇妙呢。
　　洛克抱有这样的想法。
　　爱莉西亚从远处守望着二人的战斗。她相信洛克一定能够取胜，同时爱莉西亚也对双剑武兴趣盎然。
　　“开始！”
　　娜奇发出比试信号。古拉尼娅首先攻击，她沉下身体快速突击，在洛克的剑砍过来的瞬间横向跳开。她那裹在脖子上的长布随着身体一同舞动。
　　洛克全力挥剑，他倒不认为能够击中，能牵制对方就够了。
　　不过，古拉尼娅落地后立刻屈身，在洛克挥剑的地面转动，并且发动了攻击。
　　这次她并不是用剑攻击，而是用脚。古拉尼娅毫不留情地踢着洛克的小腿。洛克身体摇晃着。
　　古拉尼娅十分迅速。在洛克好不容易保持平衡的时候，她立刻站了起来，用双剑突击。洛克在防御一把剑攻击的同时，又要勉强闪避另一把的攻击。
　　——没法拉开距离！
　　洛克挥着木剑，踩着地面向后跳。古拉尼娅左右跳着接近洛克。随着她每一次的动作，那裹在脖子上的布都会翻卷。
　　——这是什么动作？
　　对方的动作让洛克很是奇怪。就在洛克要弹开三日月刀的攻击时候，他却挥空了。木刀划过了什么都没有的空间。一瞬的惊愕之后，洛克明白了。原来她脖子上长布翻卷的动作引起了洛克的错觉。
　　可是，当洛克认识到这一点的时候，已经太迟了。古拉尼娅抓住机会攻入了洛克腹地。
　　——被抓住了！
　　精妙的技巧不禁让人屏住呼吸。古拉尼娅的双刀袭向了洛克。与此同时，她还是用上了脚。古拉尼娅像跳舞一般舞动着身体。时而挥舞双剑，时而踢洛克的腿部。（cxg：怎么有点沙夏的影子啊）
　　洛克想与她拉开距离，可是古拉尼娅以进为退、以退为进，根本无法摆脱。
　　古拉尼娅的脚踢又快又准，虽然每次的攻击不是那么有力，可是被多次踢后，也会给洛克的脚步带来不小伤害。先前充满余裕观看比试的爱莉西亚她们也不安、紧张了起来。
　　——既然如此，赌一赌要不全力挥剑、一击制胜？
　　洛克很快就将这个想法给打消了。古拉尼娅肯定在等着对手焦急、露出破绽的瞬间。
　　可是，一味防御还是会输。
　　——我故意露出破绽，引她上钩？
　　在闪避古拉尼娅的攻击，防御弯刀，弹开木剑的间隙洛克如此思考着。
　　对方执拗地脚踢，进攻方式十分坚实。在我被她大胆的动作耍弄，弄得晕头转向的时候，也许就能发现胜机。
　　双方拉开了距离，整理呼吸。洛克握住木剑，装作不带丝毫算计的动作弯曲右脚，用力踏着地面。
　　洛克弯着腰，大吼一声朝古拉尼娅撞了过去。洛克这次的攻击在古拉尼娅的预测范围之内，她轻松地朝侧面闪避，同时伸出脚想要勾住洛克的脚。
　　——果然上钩了！
　　洛克咬紧牙关，让自己的脚蓄力。洛克突然用力将古拉尼娅勾住自己的脚拉了起来。古拉尼娅发觉不妙的时候已经迟了，她体势崩坏倒在了地上。洛克迅速将木剑刺到了她的喉头。
　　“……这下该认输了吧”
　　洛克脸上渗出了汗水，呼吸也十分紊乱。
　　洛克故意弯曲脚一是为了引诱对方，二是为了确认脚还能不能动弹。腿上的疼痛感确实不是盖的。
　　“你还是下了个危险的赌注呢”
　　古拉尼娅的表情很是惊讶，手中的双剑掉落到了地面。洛克左手拿着木剑，朝她伸出了右手。
　　古拉尼娅握住了洛克的手想要站起来，可是失败了。本该拉起她的洛克下摔倒了。两人就这么抱着倒向了地面。
　　“……对、对不起。脚使不上力气了。”
　　压在古拉尼娅身体上的年轻人狼狈地道歉。她眯细了眼睛，觉得十分有趣。刚才自己的脚踢果然有效果的。
　　——不过，明明将三个女孩带在身边，还以为对付女人轻车熟路了呢……和外表一样是个淳朴的孩子呢。在屋内的态度也是呢。
　　就这么输了有点不舒服呢，我稍微恶作剧一下吧。
　　“大白天的还真是大胆呢？但是霸王硬上弓姐姐可~不~讨~厌哦。”
　　“说、说哈……”
　　古拉尼娅将要站起来的洛克用力搂住，朝他的耳根轻轻地吹了口气。仅仅一下，洛克的身体（一部分）就像石头一般变坚硬了。
　　愉快的时光总是这么短暂，很快走向了终结。
　　有一个人快速地朝这边走了过来。她是爱莉西亚。
　　“你、你在做什么啊！”
　　爱莉西亚的拳头毫不犹豫地朝洛克的脑袋砸了过去。她拽着洛克的衣领将他拉开。站在一旁的娜奇不禁谈起，菲尔也皱起了眉头。
　　就在爱莉西亚纠结该对再次被洛克推到的古拉尼娅说什么的时候，紫发的沙漠通率先开口了。
　　“准备资金银币三千。成功的报酬是银币一千外加收获的一半。”
　　唐突的发言让爱莉西亚蹙眉。古拉尼娅笑着继续说道。
　　“我不是说了嘛。我们要前往沙漠的话，要做各种各样的准备。这三千银币是必要的。给我的报酬是银币一千外加从沙漠回来时获得成果的一半。”
　　——哪里有银币一万啊。不是才三分之一嘛。
　　虽然爱莉西亚内心在激烈的吐槽，不过嘴上说出来的是别的话。
　　“一半是不是太高了？”
　　“是吗？无论顺不顺利，对我而言这个条件已经很破格了。”
　　“……光之枪”
　　在爱莉西亚有些不满地回答时候，被她抓住的洛克挤出声来。
　　“之前我们也说过了，我们想要的是光之枪。你所说的那些成果除了光之枪以外我们不需要。”
　　洛克抬起头向爱莉西亚投去渴望她点头的眼神。虽然爱莉西亚有些不满，不过她并没有反对。
　　“……你说好就好啦。毕竟我们需要有经验的人。”
　　抱着双腕，摇晃着金发的爱莉西亚将脑袋别了过去。
　　“ok。那多多关照啦。”
　　古拉尼娅伸出了手，洛克在坐在地面握住对方的手。
　　经过一个小时的休息，洛克他们在古拉尼娅的带领下来到了摊位林立的街道。
　　今天天气很好，每个摊位的面前都挤满了人。商人们大声的吆喝、客人们来往的踩踏声、喧嚣声充满了整条街。洛克他们现在所处的位置有很多卖陶器、布料的店，香料、药品的味道也不时传来。
　　“我们边买边说吧。首先，在沙漠里要注意服装。”
　　“啊，就是很热对吧”
　　看到洛克轻描淡写的说了一句，古拉尼娅像是要骂他一样朝洛克看了过去。古拉尼娅在洛克面前摇动着手指表示“no”。
　　“一点都不开玩笑的说，会把人热死的。大白天要是把肌肤露出来一定会被烧伤的。”
　　古拉尼娅看向菲尔继续说道。
　　“就像这个孩子一样。头上戴着帽子或者头巾，也可以裹着布卷。”
　　“这样啊？这种装扮的话很热吧，而且行动不便……”
　　被全身上下打量的菲尔歪着脑袋。从裙摆的宽度以及穿在身上长及膝盖的斗篷来看，她跟动作迅速敏捷的战士无缘吧。
　　“选透气性比较好的衣服。而且最好是白色的。身体灵活程度确实是个问题，那就从头到脚披着毛布会好点吧。还有——”
　　古拉尼娅这次看向了爱莉西亚。
　　“你啊，这铠甲肯定不行。金属会吸热的。不要带了。要是你非得要带着的话，那白天的时候就把这些铠甲装在口袋里自己背着。还有准备刚才我说的那种衣服。娜奇你也是。”
　　刚说完洛克他们穿过了街道，古拉尼娅在一间小屋子面前停住了脚步。从挂在门口的看板上看，这是一家服装店。
　　古拉尼娅无视挂在门上“关店”的字样，径直推开了大门走了进去。
　　“好久不见啊，伊莎贝尔”
　　古拉尼娅语气亲近地叫着店内的女性。叫做伊莎贝尔的女性看到古拉尼娅显得很高兴地样子。欢迎欢迎、好久不见之类话说了好多。古拉尼娅将门口的洛克等人介绍给伊莎贝尔。
　　“这些孩子想要去沙漠，你帮忙看一下吧。钱不用担心，选些质量好的衣服。”
　　“……你们认识啊？”
　　娜奇如此问道。古拉尼娅心情不错地点点头。
　　店内干净整洁，让人觉得很舒服。墙壁的一边放置有数个架子，架子上有各种各样的布料。在对面的架子上则放置了帽子、斗篷等物品，在下方则是装有纽扣和缝纫工具的箱子。
　　店内柜台的两边挂着二三十件衣服，屋内的四角放置着有黑布围成的细长布帘（更衣室）。
　　“感觉这不像是服装店，而是杂货店呢”
　　“是呢。不过要准备的东西这里几乎全有呢”
　　菲尔回答道。此时，古拉尼娅向大家重新介绍了伊莎贝尔。她的年纪和古拉尼娅一样。淡色的头发，披着质地单薄的衣裳。长袖的外衣和到脚跟的裙子，和这家店一样让人感觉舒适。
　　“你们是魔剑使？”
　　伊莎贝尔看了看洛克他们，平静温和地问道。
　　“我……还有这位金发的女孩、黑发的女孩是魔剑使。青发的女孩子是炼成师。”
　　“那么我就从这个孩子开始吧”
　　古拉尼娅拍了拍爱莉西亚的背部。爱莉西亚一脸怀疑的表情，不过她还是点头走到了伊莎贝尔身边。
　　伊莎贝尔说了一句“失礼了”之后，便开始触摸爱莉西亚的肩膀、脖子、腹部、大腿等部位。大概是在测量尺寸。伊莎贝尔考虑了会，从店内陈列的衣服中拿出了几件。
　　“能换上这些衣服吗？”
　　“……在这里？”
　　爱莉西亚看向洛克，声音听起来犹豫不决。
　　“那里面哦”
　　伊莎贝尔手指着角落里的黑色布帘。
　　“虽然小了点，不过换衣服不成问题。而且由黑布包围着不用担心被看到，放心吧。”
　　爱莉西亚只得答应，拿着衣服朝布帘走过去。爱莉西亚掀开布帘走了进去。菲尔感叹地说道。
　　“那是更衣室对吧，很便利呢。不用担心被偷窥呢。”
　　菲尔说到一半侧眼看向了洛克。
　　“为什么看着我说？”
　　“之前洛克不是为了看爱莉西亚和娜奇换衣服猛地把门打开了……”
　　“喂、喂，菲尔。趁着爱莉西亚换衣服，下一个轮到你去测量了。”
　　羞红了脸的娜奇慌忙地将菲尔朝伊莎贝尔那推。古拉尼娅饶有趣味地看着这一光景。洛克用手捂住了脸，羞愧难当。
　　刚好菲尔测量结束的时候，更衣室的门帘掀开了。一袭纯白的爱莉西亚略带紧张地走了出来。
　　“如、如何……？”
　　白色长袖外衣与裹住脚脖子的白色长裤。外衣套着舒适单薄的女袍，腰部系着羽织皮革制的腰带。金色的长发扎了起来披在左右两边，头上盖着的白色头巾垂至肩部。爱莉西亚的额头还系着纽绳。
　　洛克已经看呆了。爱莉西亚这般羞耻的表情真是少见，不过，仅仅是换件衣服一个人的变化会如此之大，真是让洛克感慨不已。
　　“手腕和脚如何？动起来困难吗？”
　　古拉尼娅问了一句。爱莉西亚晃晃肩膀，扭动腰部，四处活动身体。
　　“腹部有点紧的样子”
　　“果然是赘肉啊……”
　　爱莉西亚用手握住说了多余话的菲尔脑袋，朝古拉尼娅说道。
　　“腰围还可以调整，我觉得没问题”
　　“好的。这种衣服大家有多少拿多少。铠甲我之前也说过了扔掉。革铠倒是没关系。反正铁制的都不行。一个个试穿下。”
　　接着，菲尔和娜奇开始换衣服。在娜奇换衣服的时候，古拉尼娅看了看洛克穿的衣服。
　　“你咋办呢？上身着长袖衣服，像那些孩子一样准备羽织的袍子就好了，还有……”
　　古拉尼娅中断了自己的话，盯着洛克的脚部。
　　“真是制作奇特的鞋子呢。”
　　“花了很多心思呢。以前一直穿着它，经常会出现变得不合脚、开绽，还有磨损严重的问题。”
　　“唉~能让我看看吗？啊，不用脱掉也没关系。”
　　说着，洛克抬起了脚。古拉尼娅蹲了下来，从各个角度观察洛克的鞋子，还时不时地用手指摸摸。最后她满足地站了起来。
　　“不错的鞋子啊 。这鞋子穿在沙漠也没问题呢。下次我看到了也买双吧。”
　　“哈哈，那还不简单嘛”
　　被称赞的洛克有些得意。此时，旁边的菲尔插话了。
　　“鞋子真的有那么重要吗？”
　　“是的，厚实耐磨又不能太重。这是鞋子的标准。虽说有双合脚的鞋是不错，不过它总有磨坏的一天，所以要经常准备新的。”
　　终于，娜奇也换好了衣服。她和爱莉西亚穿着一样的衣服，头发也披了下来。换过装后也让人眼前一亮。
　　“果然可爱的女孩子们站在一起让人觉得兴奋呢。还是扎个别的发型，也换下头巾的结法比较好呢。”
　　伊莎贝尔激动地双手合十，欣赏着爱莉西亚她们。
　　“啊，对了，爱莉西亚”
　　古拉尼娅像是想起了什么拍了下手朝爱莉西亚笑着说道。
　　“有另外一件想让你换的衣服”
　　看到她乐呵呵的样子，爱莉西亚有种不好的预感。不过至今为止，她所说的都是很正经的。不管是衣服也好还是鞋子也好。
　　而且只是换件衣服没什么大不了的吧。
　　——反正洛克都由菲尔和娜奇盯着了。
　　“——我知道啦。让我试试吧。”
　　爱莉西亚回答道。古拉尼娅用眼神向温和地店主送去信号。伊莎贝尔一瞬露出了苦笑。她走进了里屋，没多久就拿出了衣服交给爱莉西亚。爱莉西亚抱着衣服走进了布帘中。
　　“我们去看看别的衣服吧”
　　听到古拉尼娅这么说，洛克他们向里屋走去。
　　“那个更衣室是你想出来的吗？我们到过不少的都市，可这还是头一次见到。”
　　听到菲尔直率的赞美，伊莎贝尔保持着微笑说道。
　　“谢谢。不过，想出来的人不是我，而是数百年前大陆某处的服装店的某人。古拉尼娅发现了一本古书，我便将其再现了。”
　　“再现……”
　　“在这个都市，这样的事情很平常哦”
　　看到洛克他们惊讶的样子，古拉尼娅笑道。
　　“像在大陆存在而从大陆分离的六个都市不存在的东西，可是有很多。大陆上充满了奇思妙想。有很多学者读书调查研究，用手边的材料制作出物品当做专利贩卖。”
　　“有很多东西被人们给忽视了。幸好，古拉尼娅将这古书发现，省得我再单独建造一个更衣室了。”
　　就在洛克他们看衣服的时候，从布帘内传出了声音来。
　　“等、等等……这是啥啊”
　　爱莉西亚的声音听起来很是慌乱，古拉尼娅朝伊莎贝尔看了过去，看起来自己的恶作剧十分顺利。
　　“稍等一下，马上就来”
　　洛克他们看着伊莎贝尔走进布帘内，接着转向古拉尼娅。
　　“爱莉西亚发生了什么吗？”
　　“稍微惩罚一下她。不过不要紧啦，没有害处。”
　　总觉得有些不妙呢——洛克准备从现场离开，可是古拉尼娅迅速地绕道洛克的背部抓住了他。
　　“不~行~哦，你不看着可不行呢”
　　古拉尼娅的话刚落音，围着更衣室的布帘悄然地落到地上。在这个铁棒框架的更衣室内，爱莉西亚和伊莎贝尔并排站着。
　　爱莉西亚呆呆地看着突然出现的洛克他们，洛克本人也是屏住了呼吸，紧盯着爱莉西亚。
　　与其说爱莉西亚穿着衣服，不如说她是挂着数块布料更为恰当。
　　小块的布料成淡红色，它只是遮住了爱莉西亚丰满胸部的三分之一，腰间贴着的布料格外煽情。在洛克的眼中满是刺眼的雪白肌肤。由于布料的质地单薄，爱莉西亚胸部和脚美妙的曲线暴露无遗。
　　肩膀、大腿挂着宝石、银粒装饰的细绳，手腕、脚踝套着银色的圆环。从圆环上牵引着细长白绢向外伸展着，衬托出了爱莉西亚的美感。一位绝世的舞女出现在了洛克的面前。
　　菲尔和娜奇赞叹不已，洛克紧张地不敢出声。
　　“你倒是说点啥呀”
　　古拉尼娅轻轻地推了一下洛克背部，洛克朝爱莉西亚的方向迈了一步。爱莉西亚肩膀微微颤抖着，脸颊染红。她快速地用手掩住胸部，抬头看向洛克。
　　“那，那个啥……”
　　
　　[[IMG,7bd477f55643d283b5b7a59b729c3734,800,1160,190028]]
　　
　　洛克说着意义不明的言语，假装咳嗽了几声。接着他笔直地看向爱莉西亚，将自己羞耻心极力压制，一脸认真地说道。
　　“很美，我觉得，真的很美”
　　这是洛克的真心话。
　　“啥……真是的，结结巴巴的”
　　爱莉西亚不自觉地就数落了洛克。她的脸羞得比刚才更红，用不容易听清的声音说道。
　　“……谢谢”
　　布帘被恢复原状，在爱莉西亚换衣服的时候，古拉尼娅开心地对伊莎贝尔说道。
　　“难得再看到这样的场景啊。怎么样，伊莎贝尔”
　　“是呢，那孩子身材很不错呢，真想让她再试试其他衣服啊”
　　“在你们聊得开心的时候打扰你们，真是对不起……”
　　洛克本想摆出一副生气的样子插话的，不过他最终还是带着人畜无害的表情开口。到现在他的紧张感和兴奋感都还没消失，脑海中刚才爱莉西亚的画面仍在灼烧着自己。恐怕这段刺激的影像会在洛克的脑子记保留很久吧。
　　“你刚说惩罚是吧，是什么意思啊？”
　　“在我和你战斗结束之后，她不是揍了你吗，用拳头的。”
　　“是倒是”
　　洛克愣了愣表情有点复杂。
　　“可是，那是我不好……爱莉西亚对我，我之前对你那个……”
　　把你给推了——洛克这话是很难说出口的。古拉尼娅朝洛克伸出了手指左右摇摆着。
　　“你们相处很久了不是吗？那么，那种事一看不就明白了嘛。又不是小孩子。”
　　“你的惩罚可是很小孩子气呢”
　　“稍微一下没啥关系嘛”
　　被伊莎贝尔吐槽的古拉尼娅吊起眉梢闭起一只眼睛，缩了缩肩膀。
　　“而且你刚才不是也看到了‘好东西’吗？”
　　洛克无言以对。古拉尼娅开心笑着，她将手放在洛克的头顶摸着他的头发。
　　“真是率直的孩子呢。而且这对爱莉西亚来说也不是坏事。要是她真的觉得羞耻，那将身体藏好不就得了。而且旁边就有别的更衣室。”
　　洛克不知道该怎么回答。他视线来回看着天花板。直到现在他才发现原来这里也使用光苔。古拉尼娅微笑着抚摸洛克的脑袋，对菲尔和娜奇说道。
　　“如何？你们也试试吧。”
　　两个女孩一齐看向了洛克，然后羞红了脸低下头。
　　“……还是下次吧”
　　“是，是呢。从沙漠回来之后也行吧”
　　菲尔的话暧昧不清，娜奇也是犹犹豫豫的样子，古拉尼娅和伊莎贝尔笑嘻嘻地看着她们，两人的眼神就好像是发现猎物的猛兽一般。
　　“那么大家要平安回来啊”
　　“嗯嗯，祝你们成功”
　　“秘密的井户”是这家店铺的名字。这家酒馆是一栋二层建筑，墙壁涂油白漆。墙壁上的爬山虎画着不可思议的路线蔓延着。
　　傍晚，夕阳的余晖将白色的墙壁染成红色，爬山虎染成了墨绿色。
　　“这家店可是对自己的料理和墙壁的厚度很是自信哦。我挺中意的。”
　　推开画有酒瓶和书籍交叉图画的门，古拉尼娅得意地说道。
　　离开伊莎贝尔的店之后，洛克他们又去了别的地方购买必须物品。购物结束之后，他们将物品放到了旅店里，然后跟着古拉尼娅来到了这家店。
　　店内十分明亮，第一眼映入眼帘的是狭窄的小道。这里用石壁分割出很多包间。一般的酒馆都是充满喧嚣。不过这里也就是听到沙沙说话声的这种程度。
　　“……这种店很时兴？”
　　爱莉西亚不禁问道，古拉尼娅笑着点点头。
　　“因为其他客人太吵，自己没法集中精神对话，这样的经历有过吧。这家店就不会有那种情况出现。最近纸张的造价也便宜了，老百姓们都说读书的成本也得下降。”
　　这条小道上来往的都是抱着书籍的人。这家店里看不到客人，也看不到端着盘子忙活的侍从。
　　洛克他们被带去的屋子看上去很是宽敞。五个人围坐在圆桌前。
　　“你们喝什么酒？”
　　“洛克之外都是蜂蜜酒。洛克你呢？”
　　离古拉尼娅远远坐着的爱莉西亚说着看向洛克。古拉尼娅有些惊讶地看着旁边的洛克。
　　“你不会喝酒吗？”
　　“喝一点就会醉的。有没有什么适合我的饮料？”
　　“嗯，那果汁吧。用苹果汁和蜂蜜、香料调制的饮料如何。”
　　那就点这个吧——古拉尼娅向侍从点了酒水和料理。虽然爱莉西亚看上去有些不满，不过也没说啥。
　　【这段时间就拜托你了】
　　魔剑剑锷的宝石发出淡淡的光芒说道。古拉尼娅很是惊讶。
　　“你真是从上到下让人惊讶呢。智慧之剑啊，我只是在很久之前见过一次。我还以为只有一把呢。”
　　之后，洛克把贺布的称呼告诉了古拉尼娅，她对先前的说法表达了歉意。
　　“那么我们在上菜之前聊聊吧”
　　古拉尼娅指着桌上的地图说道。
　　“现在这座都市在大陆的东北部。而我们要去的沙漠在大陆的北部。”
　　地图上，六个都市围绕在大陆的周围。
　　“要是我们磨叽太久，沙漠会离这里越来越远。所以，我们很快就得出发，没问题吧。今天和明天我们将必要的物品准备好，然后离开都市前往沙漠附近的一座小岛。从那里我们租借红骆驼进入沙漠。”
　　“红骆驼是什么啊？”
　　娜奇对这个没听过的词语表示疑问。
　　“你就把它当成是马的近亲吧。它们是穿越沙漠必须的动物。有没有红骆驼，情况是天差地别。”
　　“要是被魔物袭击把它们吃了不久完了？”
　　“确实。在沙漠里经常有魔物从地底冒出来。”
　　听到古拉尼娅淡淡的回答，爱莉西亚三人紧张地面面相觑。此时，洛克谨慎地问道。
　　“红骆驼多少钱一头呢？”
　　“银币五百。而且一年只借一头。”
　　“我明白了。那也拜托你了。”
　　洛克立马答应了。爱莉西亚投过来充满疑问的视线他只得默默承受着。
　　特意将动物带入危险地带让洛克也有些不明白。不过他们也只能这么做。从将没有战斗力的娜奇带入沙漠开始，这次的旅行就注定困难重重。即便如此，洛克也不想拒绝古拉尼娅的意见。
　　“——嘛，谁让我们是第一次进入沙漠呢”
　　虽然不知道爱莉西亚有没有明白洛克的意图，不过，她既然这么说了就表示同意了。
　　“红骆驼的事情到此为止。接着，当我们到达沙漠后先等日落然后再出发。天快亮的时候，挖个洞穴在里面休息。柯利安斯差不多三四天就能到了。”
　　“……你去过柯利安斯吗？”
　　菲尔无表情的脸上显露出不可思议的神情。古拉尼娅愣了一下，然后她拨弄头发说道。
　　“啊啊，我好像没说过。我，三年前去过柯利安斯。”
　　洛克他们呆然地看着她。这几天辛苦调查的资料感觉都白费了。看到他们这表情，古拉尼娅苦笑着挥手说道。
　　“可是，光之枪？这个名字我还是第一次听说嗯。说是神话时代便沉睡的宝物。”
　　“可以的话，能详细的说说你上次探险的经历吗？”
　　在爱莉西亚开口的时候，酒水和料理都端了上来。
　　冰镇的蜂蜜酒以及葡萄酒、用橄榄油做的红烧猪蹄、马铃薯和洋葱加入香草做的汤、熏鲱鱼、烤鳗鱼，串烧贝、加入了核桃和葡萄干的面包、无花果和枣的干果，还有好几种其他的水果也端了上来。
　　最后，果汁放到了洛克的面前。他举起杯子。
　　“——祈祷我们这次旅行能圆满成功”
　　洛克和娜奇向战女神，爱莉西亚向诗吟之神歌布尔，菲尔向语言与文字之神奥达曼举杯献上祷告。后来听古拉尼娅说，她向月之女神阿里安洛特送上祷告。
　　“……关于之前探险的话题，因为不是很顺利，有些阴暗的话题也没关系吗？”
　　古拉尼娅一边剥着串烧贝一边看着洛克他们说道。
　　“有些地方可以跳过的的话”
　　菲尔咬着烤鳗鱼的肉说道。其他三人并没有说什么。古拉尼娅领会了他们的意思开口道。
　　“三年前，我们三人前往了沙漠”
　　“只有三人？”
　　娜奇很是惊讶也有些不安地看向古拉尼娅。
　　“人太多的话反而是负担。同行的两人都是技术高超的魔剑使，我也能使用魔剑和炼成术。事前我们花了大量的时间和金钱进行了调查。开始我们十分顺利地进入了沙漠。我们一点点地探索着沙漠一点点地前进。那时我们知道了柯利安斯的存在。”
　　“那么你们已经探索过了吗？”
　　“只探索了一点。我们并没有准备能够探索整个遗迹的工具。”
　　古拉尼娅垂下肩膀，将葡萄酒一饮而尽。
　　“进入沙漠后三四天我们就会来到一个有泉水的地方。柯利安斯就在那附近。”
　　“泉水旁啊……跟我们调查的一致呢。”
　　菲尔咬了一小口面包点了点头。
　　“其实，沙漠中也不都是废墟。在沙子的下面掩埋了不少建筑物呢。”
　　“既然是地下的话，那么我们从哪里进入呢？”
　　“整栋建筑并非全部埋到了地下。建筑的最上层部分露出了地面，我们就是从那里进去的。”
　　爱莉西亚喝了口汤擦了下嘴巴向古拉尼娅问道。
　　“你们为什么那么想去沙漠呢？”
　　“是啊。原因各种各样啦，大概是因为有趣吧。”
　　古拉尼娅视线扫过桌上的食物，语气听起来十分怀旧的样子。
　　“我和这座都市的公会关系不是很好。大陆平地地区基本上都被探索过了，不更深入的话，根本不会有新的发现的。‘古老的神殿中藏有强力的魔剑……’之类的话我听过无数次，也被骗了无数次。魔剑究竟是在人的手上还是魔物的手上完全不清楚，不要说魔剑了，宝石、金币的影子也没见到。剩下来的顶多是一些铜币和银币，仅此而已。”
　　洛克不经意地看向靠在墙壁上的贺布。这把魔剑正是洛克根据此类的情报前去古老神殿中找到的。
　　“不管我们打到多少魔物收入也不会增加。所以，我就去那些公会根本不会去的地方。而且精通沙漠知识，不也很有用吗？”
　　古拉尼娅说的很对。对洛克他们来说，现在缺少的正是她的知识与经验。
　　“话说回来。柯利安斯不仅有魔物还有陷阱。宝贝已经被在我之前的人给拿走了，只剩下空箱子。总之，半途中探索都很顺利。可是……最后出现了一个不得了的怪物。”
　　“怪物？”
　　听到古拉尼娅这么说，洛克他们停下进食，皱起了眉头。
　　“不是魔物吗？”
　　“虽然说不上绝对，但那不是魔物。虽然我有去问过公会，可是他们没听说过跟没见过……如果你们也相信大图书馆的书中记载的内容的话——”
　　古拉尼娅想起了那时候的情形，身体忍不住颤抖了起来。
　　“那是比魔王巴洛尔更早的时代，在大陆边境远离人烟的大山里居住的怪物”
　　古拉尼娅环视众人，将声音放低，用将怪谈的语调继续说道。
　　“我查到的文献中将它称作巴西利斯克。外表看起来是如同牦牛般巨大的蜥蜴。被它的气息喷到的人会在一瞬间变成石头。”
　　“石头……”
　　被古拉尼娅渲染的气氛吓得面色发青的嘟囔着。紫发的沙漠通一概阴暗的面色笑道。
　　“听说变成石头的人会被巴西利斯克拖进它的窝，然后慢慢地将猎物吃掉。不清楚被石化的人是不是还有意识，他们都会被巴西利斯克的尖牙一点点咬去，咀嚼，咽下，消化……书上就是这么记载的，是真是假就不知道了。当时的我立刻灰溜溜地逃了。不过，当时它出现的地方确实有很多石像。”
　　洛克光是想象就觉得脊背发凉。在地下遗迹中走着走着，忽然与怪物相遇，所有人拼命逃跑……
　　“那些石化的人怎么办？能用炼成术恢复原状吗？”
　　“有更简单的方法哦”
　　古拉尼娅摇摇头。
　　“听说被月光照过就会恢复原状。我这也是照搬古书上的内容，事实如何尚不可知。真的要试试的话，就得一边拼命逃开巴西利斯克的袭击，一边将石化的人搬出遗迹才行呢。”
　　救人几乎不可能——古拉尼娅自嘲地笑着，缩了缩肩膀。
　　“——那我再问一次”
　　“你们真的要前往沙漠，去柯利安斯？现在放弃也为时不晚。跟伊莎贝尔说明情况的话，她会将钱退给你们。其他买的东西我也能用得着。虽然我也不怎么清楚，不过魔枪应该不只有光之枪吧？”
　　古拉尼娅对洛克他们说，现在去大图书馆查找别的魔枪的资料，那样或许更安全些。
　　“……我要去”
　　洛克犹豫也仅仅是一瞬间的事情。
　　“不过——”
　　“我们当然也会去的。”
　　洛克的话被一脸平静的爱莉西亚打断了。她一边咬着串烧贝，一边以毫无紧张感的表情和语调对洛克说道。
　　“你啊，也不想想卡利亚和科诺德。哪次不是险象环生，到现在你还说啥呢。我不敢说我一点都不害怕，可是要我留守的话，我还来这做什么。”
　　爱莉西亚说的很对。洛克将刚才苦笑的表情藏起来，老实地向她道歉。娜奇和菲尔也都点点头。
　　“——你们真是一群有趣的家伙呢”
　　古拉尼娅看向洛克他们的眼神有些羡慕的色彩。当她与洛克对上视线的时候，她忽然笑了出来，将葡萄酒瓶拿了起来推到洛克面前。
　　“我很中意你。来喝，我请你！”
　　“我之前不是说过不能喝酒嘛。”
　　洛克和古拉尼娅一来一回的推着酒瓶。喝着蜂蜜酒的爱莉西亚与娜奇看着他们这样，心情有些复杂。
　　“没有魔物能杀死洛克。可一口酒便能干到他……吗？”
　　菲尔自言自语地说完，接着就集中精力吃东西。嘛，现在喝一点也没什么问题吧。刚才大家一直在对话，桌上的料理几乎没怎么动。
　　“一喝就倒？反正我们是后天出发，之前还要坐船一段时间，没关系啦。”
　　“不是啦……我醉酒的样子太差了。一旦喝醉我就会失去意识，然后暴走。”
　　洛克没好意思把“会立刻搂住对方”的真相说出来。
　　“嗯？我有点想看看啊……”
　　此时，古拉尼娅像是想起了什么拍了拍手。被叫唤过来的侍从按照她的吩咐拿来了小铁瓶和一个新杯子。
　　“这是啥？”
　　洛克带着看到奇怪实验道具的眼神盯着桌上摆着的这个小铁瓶。古拉尼娅就像是上了酒劲，一脸开心地回答道。
　　“这个啊，是羊乳哦”
　　奥——洛克安心地吐了口气。老实说他还是挺意外的。古拉尼娅在杯子中倒了半杯的葡萄酒，然后将羊乳加了进去。红色的液体与白色的液体混合在一起，让人觉得很不可思议。
　　不只是洛克，爱莉西亚和娜奇也是一脸愕然地看着古拉尼娅调制饮料。
　　“来尝尝”
　　爱莉西亚他们四人还没反应过来，古拉尼娅就拿着混着葡萄酒和羊乳的液体凑到了洛克的嘴边。现在的洛克心中只想着一件事：“我是不是哪里得罪她了啊？”
　　“啊啊，这种喝法我好想听说过”
　　菲尔一边拿着料理的盘子，一边擦着嘴巴漠不关心地说道。
　　“我听老师说过，这种喝法可以稀释酒劲，醉酒也不会像之前那么厉害了”
　　“你听听。来来，就喝一杯啦”
　　古拉尼娅很得意地劝着洛克喝酒。盛情之下，洛克也只得屈服。自己的左边是古拉尼娅，右边坐着娜奇。要是出了万一，娜奇一定会阻止自己的。
　　洛克接过杯子，端到自己的嘴边。因为羊乳的作用，已经闻不到酒味了。洛克喝了一小口。真的跟菲尔说的一样，嘴里充满了甜味，葡萄酒特有的苦味也感觉不到。而且自己的意识完全没有消失。
　　“奥奥……”
　　洛克激动地吐出声来。严格来讲，这称不上是酒，连羊乳也不算。不过，洛克头一次尝到了酒的味道。
　　洛克也不是没喝过酒。不管是在普洛多米尔斯的“干杯”打工也好，还是跟老战士赛义夫对饮的时候也好。舌尖感受着苦涩的刺激，全身散发的热气。
　　可那也就是一瞬间的事。
　　现在洛克的舌头、喉管、全身都能充分地品尝酒味。
　　在兴头上的洛克将剩下的一饮而尽。爱莉西亚和娜奇不禁抬起了身子，她们预想的事情并没有发生。洛克很高兴地对古拉尼娅笑道。
　　“好喝，这酒”
　　“是吧？我再点些”
　　古拉尼娅在洛克的空杯里注入了葡萄酒和羊乳。洛克很快将第二杯干了。
　　“爽快！”
　　古拉尼娅称赞着洛克倒入第三杯。洛克向她施礼感谢，并一饮而尽。
　　“……现在感觉还好吗？”
　　“还不错”
　　爱莉西亚和娜奇似乎安心地坐回了原位，不过就在洛克将空杯放下的时候，变化发生了。
　　放在桌上的酒杯被再次倒满，洛克吐着带着酒精气味的鼻息，气喘喘地盯着古拉尼娅。突然，洛克将她紧紧地抱住，把脑袋埋进了对方丰满的双峰。
　　这冷不丁的一发打了爱莉西亚和娜奇措手不及。她们都呆呆地愣在原地。菲尔则一边啃着猪蹄一边淡淡地说道。
　　“就算酒精再怎么稀释，那种喝法不醉才怪呢”
　　先不说离古拉尼娅比较远的爱莉西亚，坐在洛克身边的娜奇也没出手相救。嘛，有原因就是了。
　　虽然在被抱住的瞬间，古拉尼娅还是吓了一跳，不过她并没有表现得十分讨厌，反而露出了微笑将洛克抱住了。
　　“那、那个”
　　娜奇对古拉尼娅的举动感到困惑，不过又不能这么放着不管，她用犹犹豫豫的声音向对方搭话。古拉尼娅抬起头来看向她。
　　“这孩子酒品差指的就是这个？”
　　“真对不起”
　　娜奇抱歉地低下头，古拉尼娅表现地并不介意地摆了摆手。
　　“不用道歉。像猫咪一样蹭过来不是挺可爱的嘛。我呢，有个妹妹，她醉了也喜欢这么抱着我。”
　　娜奇不知道该怎么回应她才好，只得含糊不清应了一声。看起来古拉尼娅是真心的。一脸怜爱的她抬起了手，抚摸正在自己胸口享受着的洛克的头。
　　“老实说，你们倒是让我看不懂呢。我本以为你们的关系已经达到那一步了，可完全不是那样嘛。”
　　“那一步？”
　　听到这意义不明的反问句，古拉尼娅稍稍觉得有些优越感。
　　“你们这支队伍中，有一个男孩子三个女孩子，十分不平衡。你们的关系也不可能就这样一直持续下去，比如说因为恋爱什么的”
　　“这个我明白”
　　娜奇用力地点点头，向一脸不明的爱莉西亚和菲尔说明。
　　“我在利姆利克和很多的魔剑使、炼成师打过交道……男女混合的队伍不在少数，其中不乏保有恋爱关系的成员”
　　“于是那些光棍嫉妒了”
　　娜奇刚说一半，古拉尼娅随意补充了句。
　　“虽然有恋爱关系的人会注意彼此的言行，可是他们还是会在不经意间做出某种举动和言辞来，这对嫉妒的一方和被嫉妒的一方来说，都是不怎么好受的事情。当大家的郁结越积越深的时候……”
　　嘭——古拉尼娅装模作样地挥着手。
　　“……就是这么一回事了。今天看着你们，我觉得你们和那些人不同。毫无疑问你们都喜欢这孩子。”
　　说后半句话的时候，古拉尼娅轻佻地笑着，用力将洛克的头搂紧。
　　爱莉西亚和娜奇不禁发出声来，菲儿翡翠色的眼瞳中也寄宿着强烈的色彩。她们看到古拉尼娅打趣地笑着，忽然明白了一件事。
　　“为什么要试探我们？”
　　“那当然了。我可是对你们一点都不了解啊。”
　　看到菲儿很是不满，古拉尼娅没觉得自己不对，反而一本正经地回应道。
　　“在危险的环境中，人是很容易的变的。平常还能容忍的一些问题立刻就会变得尖锐起来。在这种情况下，大家一起相互扶持渡过难关什么的简直就是妄想。我不敢说这种人消失了才好这种话，但是人被逼急了可是什么都干得出来的。”
　　娜奇没有反驳沉默着。在与洛克他们相遇之前，自己曾和利姆利克不少的魔剑使合作过，其中确实有古拉尼娅所说的这种人。
　　——那时还有法比悟斯先生统领大伙……
　　不过那些家伙要真的打酱油的话，也只好听之任之了。
　　“在沙漠中争吵的话，我会很困扰的。更不要提烦人的恋爱问题了，我是一点也不想扯上关系。”
　　“所以你才让我穿奇怪的衣服，让大家看那模样？”
　　这话听起来不是提问，而是质问吧。爱莉西亚看起来挺生气的。
　　“呵呵。可是，对你不是也没坏处吗？这孩子没有逃走直面地称赞你呢。”
　　古拉尼娅温柔地看着失去意识躺在自己胸口的洛克。爱莉西亚虽然嘴上抱怨着，不过看到她一脸慈爱地看着洛克睡脸，虽然怒气不至于一下消掉，但至少现在没心情去发作了。
　　“而且你们还是真实奇特呢，关于这点没有自觉吗？”
　　“奇特，这是指什么？”
　　听到爱莉西亚的回答，古拉尼娅叹了口气。她的表情看起来像是疲倦得不行只得放弃一般。果然不说出来她们是不明白。
　　“首先你们太年轻了。你们都还没有二十岁吧。我现在二十一。还有你们有与年龄不相符的战斗力和金钱。只是这两点已经让人很奇怪了。”
　　“嘛，确实……”
　　娜奇点点头，爱莉西亚和菲儿也是无法释然地表示同意。
　　“既然这样，这方面你还什么疑问嘛？”
　　菲儿低声地说道。她的语气显示她现在很不爽。不过，这不爽的原因究竟是对古拉尼娅来火，还是对在古拉尼娅身体上享受温柔乡的洛克生气呢。这一点就不得而知了。
　　“应该对这次的探险没什么影响吧。到此我已经觉得可以了。要是因为卷入你们的恋爱问题，而让我遭遇生命危险的话……”
　　古拉尼娅换上恐怖的表情，盯着三人说道。
　　“多多少少的话也就无所谓了，要是你们吵架了，我会优先考虑自己的安全，回去。将你们丢下不管。就算是柯利安斯近在眼前也是一样。”
　　爱莉西亚三人一边感受着古拉尼娅释放出来的骇人威严，一边痛恨起躺在她怀里呼呼大睡的洛克。
　　吃完饭走出酒馆后，洛克仍然醉的不省人事。她们将洛克拖起来灌了很多水。可是，喝完水的洛克依旧躺在了古拉尼娅身上睡着。
　　“其实也不是喝了很多呀，为啥醉的这么厉害”
　　古拉尼娅感慨地用手指戳着洛克的脸颊，看向爱莉西亚她们。
　　“我把他带回家吧？我会陪这孩子睡，好好看护他的……”
　　“让我们带回去就好了”
　　爱莉西亚立刻打断了古拉尼娅的话，看到她捉弄自己的表情，才明白自己被玩弄了。
　　——这哪是不想卷入别人恋爱关系的嘴脸啊！
　　爱莉西亚真想猛烈地吐槽她啊。不过要是真的这么做了，不就等于承认了很多暧昧不清的事情吧。还是闭嘴吧。
　　于是，贺布由菲儿抱着，洛克在爱莉西亚和娜奇左右的搀扶下终于回到了旅店。在洛克躺下之后，她们才终于松了口气。
　　“洛克一直这样不会有事吧”
　　娜奇有些担心地看着洛克。在淡淡地光亮照耀下，洛克的脸颊看上去还有点红的样子。
　　“他都喝了那么多的水了，而且没吃多少东西，应该没关系吧。为了以防万一，我留下来盯着他吧，你们两去休息吧。”
　　“好的。我和贺布有话要说，所以还不会睡。要是有什么事的话就叫我吧。”
　　菲儿说完离开，房间只剩下爱莉西亚。她将椅子拖到床边，将床头的灯光熄灭，点上了闪着微弱光点的蜡烛。
　　“这样一来就不会打扰（我们）了”
　　爱莉西亚将手肘支在闭合的大腿膝盖上，用手掌托着下巴。她盯着洛克的睡脸。看起了没什么变化，能听到的只有淡淡地鼻息。
　　——虽然不知道你为什么喝的那么厉害。可是，你看起来挺开心的。
　　那之后，古拉尼娅也向爱莉西亚她们推荐葡萄酒和羊乳的混合饮料。不过只有菲儿一个人喝了。她的评价是不差。这一句话让爱莉西亚终于放心了。姑且向让洛克开心起来的古拉尼娅感谢一声吧。
　　爱莉西亚想起了古拉尼娅的脸，记得她好像说过……
　　“陪睡吗……”
　　发觉自言自语的爱莉西亚，猛烈地摇动着金色的头发。她深呼吸几次看向洛克，脸颊羞红，犹豫不定。
　　——我这是想啥呢！我在这里才不是为了那种事。只是防止洛克身体不适而看护他……
　　大约数了一千下，爱莉西亚从椅子上站了起来，躺到了洛克的身边。
　　——已经没了酒味。毕竟酒混着羊乳，后来还喝了不少水呢。
　　爱莉西亚心想就这样放着他不管也没关系了吧。不过，爱莉西亚没有起身离开的意思。
　　——真是的……都是怪你才让人家这么辛苦的。
　　爱莉西亚在内心说着，她脸上完全没有生气的样子，只是带着温柔的苦笑。
　　这么近地贴着洛克让爱莉西亚又害羞又紧张。她努力让自己平静下来。爱莉西亚打心底觉得这种感觉很舒服，可是又不能这样一直呆着。
　　就在爱莉西亚觉得自己该是离开的时候，洛克翻了个身。他那强健的胳膊绕到了爱莉西亚的身后，将她抱住。两人的脸，彼此的呼吸，前所未有的接近中。
　　“洛、洛克……？”
　　爱莉西亚的脸颊充血。要是起身的话，就得拖动洛克的胳膊，那样一来可能会弄醒他。那么自己陪睡的事情不就会曝光嘛！
　　洛克的嘴巴中吐出些许呢喃。爱莉西亚不禁全身僵直。那轻声的耳语，让神经高度紧张的爱莉西亚听得一清二楚。
　　“……交给我……大家……守护……”
　　“洛克……”
　　爱莉西亚的眼睛有些湿润。她一边感受着燥热，一边缩短二人嘴唇的距离。
　　“所以，不管有几个老婆……我都会”（cxg：真心话啊）
　　爱莉西亚愣住了。她瞪圆了碧绿的眼睛盯着洛克的嘴巴。
　　爱莉西亚小吐了口气。要是平时的话，爱莉西亚不生气才怪呢。可是现在的她觉得很不可思议，稍稍有些奇怪。他究竟梦到了什么呢？
　　“你啊……是真心这么想的？明明都没对大家说过”
　　在进攻卡利亚之前，洛克抱了爱莉西亚。洛克说他会好好珍惜自己。爱莉西亚知道他是真心的。不过他的那份心情与恋爱无关。
　　说起来，洛克知道老婆是怎么一回事吗？恐怕他自己没怎么想过这个问题吧。
　　“那你就加油吧”
　　爱莉西亚轻轻地笑着，用手指贴着洛克的嘴巴，轻轻滑着。之后，爱莉西亚小心地抬起洛克的胳膊，小声地从床上爬了起来。
　　她用手指擦着自己的嘴唇，小声地对爱莉西亚说道。
　　“晚安，洛克”
　　第二天，洛克见到古拉尼娅后先向她赔罪。古拉尼娅一开始搞得莫名其妙，待她反应过来便笑着问道。
　　“昨天的酒好喝吗？”
　　她的反应让洛克有些困惑，不过他还是直率地点点头。酒确实好喝。
　　“那就好。你猜猜你手里的这是什么？”
　　古拉尼娅说着便将洛克搂住。那对柔软无比的双峰让洛克羞红了脸。他急忙地离开古拉尼娅，对方笑着说道。
　　“知道了吧？我可是完全没问题的，而且你不是也没那意思嘛，不用在意的。”
　　对方做到了这个地步，自己总不能说“是”就算了吧。可是洛克又不知道怎么去反驳她，要是说错话，还不知道爱莉西亚她们会对自己怎么样。现在洛克明显的感受到了身后那三人恐怖刺人的视线。
　　——不过，总觉得有点奇怪。
　　将自己搂住的古拉尼娅不禁没让洛克觉得下流，洛克反而觉得对方十分豪爽。该怎么说那举动呢，恶作剧说不上，该说是疼爱才对吧。
　　“那么我们出发吧。今天要买的是食物和水，还有旅途中用到的各种杂物。虽然有些重，帐篷也要买。之后还有——”
　　——但是，能遇到这个人真好。
　　看着在摊位林立的道路上爽快地迈着步子的古拉尼娅，洛克如此想到。
　　在港口并排停着两艘小船，搬运行李的工作今天也完成了。
　　“虽然想出发前庆祝一下，不过明天要起早呢。大家早点睡吧。”
　　听从古拉尼娅的话，洛克他们在旅馆胖旁边的店里吃饭之后，便各自回去自己的房间。
　　当洛克拿过魔剑保养时，贺布的宝石闪现出光亮来。
　　【终于要出发了】
　　“嗯，拜托了，伙伴”
　　洛克微笑着轻敲刀身，剑锷上的宝石不规则地闪着光。
　　【关于你的诅咒的事情，还有些遗憾】
　　洛克消去笑容看向魔剑。
　　【要是能得到什么线索的话，也许能找到解咒方法。在将那个图书馆的所有藏书查看一遍的话，或许能发现一些改变现状的蛛丝马迹】
　　“关于诅咒的内容我们都读过了吧？虽然也不多就是了。”
　　“所以说，要全部看一遍”
　　当洛克意识到魔剑的真实意图的时候，他不禁浑身脱力。要全部看完，得花上几年几十年吧。
　　“……等到这次探险结束吧”
　　【在我看来，你的处境和娜奇没什么两样。虽然你想努力为她做什么，不过不要勉强啊。】
　　“我会注意的，谢谢你”
　　保养结束，洛克来到旅店的院子，拿着木剑做挥剑的练习。
　　太阳已经沉下，月光也没有那么亮堂。不过还好有路边的灯光将院子照亮。
　　在托尼高尔岛的时候还是夏末。来到这个都市已经过去了不少日子。任清爽的秋风拂面，洛克默默地挥着木剑。
　　——沙漠
　　那是一片未知的土地。一想到要全力战斗，洛克自然地加重手上的力道。
　　洛克身上散发着热量，汗水顺着脸颊流了下来。自己还能不能继续挥剑？自己还能不能守护同伴？
　　担任向导的古拉尼娅可以保护自己的安全。可是娜奇却不行。这次她几乎没有什么战斗力。自己必须要保护好她。
　　爱莉西亚和菲儿都支持自己。她们没有反对，正是对自己信赖最好的证据。为了回应她们，我必须全力以赴。
　　——可是娜奇……
　　在得出答案之前，洛克挥剑的次数已经超出了预定数。洛克小声地叹着气，他将木剑放下看向院子的暗处。忽然，那里走出了人影。
　　是娜奇，她拿着木制的水筒和毛巾。
　　“刚才我看到洛克来到了院子里”
　　娜奇露出笑脸看向洛克，洛克以回以笑容表示感谢。他接过毛巾，并将清凉的水一口气喝干。
　　“那个，洛克……”
　　娜奇将双手贴在胸口，表现出困惑的样子。
　　“怎么了，觉得自己是负担吗？”
　　洛克用比平时要强硬的语气问道。娜奇侧过脸，用很小的声音回答道。
　　“现在的我真的什么都做不到。不，做什么都会失败……”
　　——她十分不安。
　　前几天，洛克已经察觉到她的不安。砂色头发的少年在考虑着对她说些什么，可是他没找到什么合适的言语。
　　“——稍微走走吧”
　　洛克放下剑，将毛巾卷在脖子上对娜奇笑着说道。
　　两人并排在微暗的夜道上走着。虽然路上已经没了人影，不过从一排排的房子窗口还是能传来嬉笑声。他们离开旅馆走到了草木丛生的地方，四周还能听到昆虫的鸣叫声。
　　他们就这样无言地走着，洛克在思索着言语。
　　“娜奇，你不相信我们吗？”
　　洛克唐突的发言，让娜奇惊讶地侧脸看过来。洛克也转过头面向她。他一脸认真地盯着黑发的枪使。
　　“虽然我们与娜奇相遇才不过半年，不过我们已经对娜奇十分了解了，虽然这话听起来有些厚颜无耻，可是——”
　　爱莉西亚不是说过了嘛，娜奇相信我的梦想。
　　既然这样，我不让她安心谁能让她安心。安慰也好、鼓励也好，我都必须让她打起精神来。没有必要说谎，只要率直地将内心的想法表达出来就行。
　　“我们不是每天都会见面，互相说话、一起欢笑，还并肩战斗不是吗？娜奇温柔的性格、枪的技术，我都是在你的身边一直看着的。我从来没有觉得那个一直以来全力以赴的娜奇是负担。所以，我才会说大家一起去探险。爱莉西亚和菲儿也都同意。”
　　——更重要的是，娜奇是我的救命恩人。
　　洛克在犹豫要不要将这话说出口。他实在不想回忆起失去魔枪的娜奇那张脸。洛克小声地吐着气息。娜奇双眼噙着泪，仰脸看向洛克。
　　“可是、可是……要是做了那么多，还是什么都找不到的话”
　　确实，古拉尼娅在三年前已经去过柯利安斯。听她的口气，应该有其他的魔剑使、炼成师都去过那里了。
　　财宝什么完全不见踪影，等待自己的可能只有怪物和陷阱。当初洛克他们在以普洛多米尔斯为据点活动的时候，曾在不少的遗迹和神殿遇到过这种情况。
　　——果然只有言语还是不够。
　　至少、至少我要平息她内心的不安。
　　洛克伸出手将娜奇抱住。他的右手贴住娜奇的头，将它推向自己的胸口，而左手绕在了娜奇的背部。
　　“如果，如果什么都没找到的话……光之枪被别人拿走了的话，我们就去找下一把枪。”
　　洛克抱着她轻声地说道。
　　“……下一把枪？”
　　“比如雷光的烈枪，或者其他不为人知的强力魔枪。又或者我们前往科诺德，找能制作的人帮忙。即使这次的探索失败了，我们要做的事情也不会变。”
　　停着洛克的话语，娜奇哭着摇着脑袋。
　　“但是，这样一来不是离打倒魔王越来越远了吗？要是魔王被谁给打倒的话……”
　　“我之前不是说过，要是别人打倒了魔王不是也挺好的嘛。我只希望娜奇呆在我的身边。不管是在将来的旅途中，还是与魔王对峙的时候。”
　　娜奇的肩膀颤抖着，将脸贴在洛克的胸膛哭泣。直到娜奇停止哭为止，洛克都默默地抱着她。
　　“总觉得最近在洛克的面前哭了好多呢”
　　两人走在回去旅店的路上，娜奇爽朗地露出笑容。虽然脸上还残留泪痕，不过她的笑脸在洛克看来很美。
　　“多亏了你，我想通了。像这样在别人面前大哭已经是好久之前的事情了。”
　　“好久之前啊……那是什么时候呀？”
　　洛克一想到这话会让娜奇觉得羞耻立马改变话题。
　　“是小时候。那时候我迷了路，被父亲找到后大哭了一场。”
　　洛克转过脸看向前方，娜奇有些不好意思地回答。
　　“刚才，洛克为什么会抱着人家啊？”
　　娜奇害羞地且带着些许期待的想法对洛克说道。洛克并没有立刻回答，他蹭着自己的鼻头，开口说道。
　　“以前，母亲曾这么抱着我。当我觉得害怕的时候……虽然我已经记不得究竟怕什么，不过那份安心感仍铭记在心。”
　　娜奇稍稍睁开眼睛，她之前已经知道洛克在十岁的时候失去了双亲和自己的家。
　　“——也许，喝醉了的洛克会抱着别人就是这个原因呢。”
　　娜奇开着玩笑说道，洛克只得挠着砂色的头发苦笑。
　　回到旅店。在洛克向娜奇搭话的时候，她轻快地回头看向洛克。
　　“谢谢你，洛克”
　　娜奇看起来已经没事了。
　　“我一定会全力以赴的”
　　“你一直以来都是很努力，明天也拜托了。”
　　是，娜奇用爽朗的声音回答道。