　　第十七章　黄金之夜
　　
　　
　　你的敌人，实力强大得够格当你的敌人。
　　你的同伴会从背后捅你一刀，成为最大的威胁。
　　小心你的背后，因为你的背后没长眼睛。
　　
　　
　　帕吉特·艾连古「给哈拉耶尔的故事」神乐历一二三一年
　　
　　
　　天空中不断落下破坏的咒式，使地面陷入一片惨况。
　　穿着盔甲的骑士与进攻型咒式士们，在持续不断的爆炸声与破坏中逃出。
　　忧国骑士团和达利欧涅特的护卫也变成无头苍蝇，不论进攻型咒式士的实力再怎么强悍，面对来自超高空的攻击也是无计可施。
　　在这个造船厂的地面上，根本无处可逃。
　　有一名骑士在混乱之中举起魔杖剑。
　　「同盟和达利欧涅特的走狗，混蛋『古巨人』！全部都给我滚下来！下来和我一决胜负。」
　　骑士团团长葛雷森朝着天空大声喊叫。他一想到「古巨人」是同盟和达利欧涅特爪牙，心里就不由得感到悲哀。身为骑士团之长的他，居然对此事毫不知情。
　　葛雷森高举魔杖剑向天空放出「爆炸吼」。在空中爆炸的烟尘往下掉落，不断落到地面上。
　　葛雷森充满愤怒和绝望的视线，不停地到处扫视。来自天空的杀戮让他陷入疯狂。
　　「我要替皇国打倒恶毒的同盟和达利欧涅特！我要！我要！」
　　他口沫横飞地大喊。
　　他的单纯与经过算计的爱国心，受到「贝赫里嘉」的阴谋操纵，利用完后就杀了他。葛雷森只不过是个小丑，就像是头家畜，喂饲料养大，时间到了就杀掉。
　　所以他才会做出无意义的抵抗，所以才会绝望。
　　爆炸声传来。柱子由空无一物的天空中落下，笼罩住葛雷森的头顶。金属柱击落至地面上，强大的冲击力道随着巨响传开，整片地面都蒙上粉尘。
　　从大河与运河上吹来的风，将烟尘给吹散了。
　　我和吉吉那纵身翻滚逃离，好不容易才脱离攻击的范围。我用手拨开粉尘，凝视着金属柱落地的位置。
　　柱子穿出了一个大洞，热气与火焰燃起。忧国骑士团和进攻型咒式士们变成了暗红色的肉块。
　　位于中央的葛雷森，如今已消失无踪。钨柱的周围完全看不到他身上的金属物品与血肉。
　　遭受来自高空的超强冲击力直接击中，葛雷森尸骨无存，彻底粉碎。
　　我将魔杖剑立在地上，紧咬着嘴唇。
　　葛雷森的确很愚昧。他受到不满与憎恨的驱使，所以完全没去怀疑出资者背后的目的。他和富勒可说是遇到了相同的悲剧。
　　但是，人不该在被操纵利用的情况下送死。如果我容许这种事发生，那么就代表我可以接受富勒被人害死。
　　但我和吉吉那在地上依然动弹不得。我们必须打倒索雷伊索·索，但来自天空的攻击，使得让我们无法前进。即使迂回前进，对方也会从空中直接狙击我们。
　　我们背后传来金属强力敲击的声响。
　　「这不是战斗，已经是战争了。」
　　我回头一看，发现在几十支钨柱与燃烧着的柱子前方，伫立着一道把枪斧立在地面上的巨大身影。
　　再仔细确认之后，我看见茶褐色眼睛与茶红色的头发，巨大身躯上穿戴着厚重的积层盔甲。
　　「拉、拉尔豪金？」
　　我下意识地脱口而出。
　　「你为什么会在这里！？」
　　无庸置疑地，拉尔豪金确实就在这里。瘦弱的老人亚库托在他身旁待命。重机枪士与千眼士两人虽然看见四周的惨况：心情却丝毫没有动摇。
　　「虽然慢了一步，不过我们也发现他们的阴谋了。」
　　「我们已经是距离最近的了，其他后面赶来的事务所，不知道赶不赶得上。」
　　拉尔豪金接在亚库托后面说。带着知觉面具穿僧服的老人，即使身处这样的状况依旧冷静。拉尔豪金抬头仰望着天空。
　　「看来问题就是那个。」
　　夜色迅速笼罩天空，但依旧什么也看不见，完全分不清超高空的攻击来自何处。
　　我一边起身一边说道。
　　「达利欧涅特的船只使用了光学迷彩和电磁干扰，虽然我们无法掌握『古巨人』在空中的位置，但只要注意不要离伙伴太近就好。现在须要先想办法解决眼前的问题。」
　　「这就要分工合作了。」
　　拉尔豪金旋转他巨大的枪斧，夹在右腋之下，响亮的金属敲击声随之响起。
　　「我们负责打倒天上的敌人，」他用魔杖枪斧指着我们。「你们先走。」
　　「办得到吗？」
　　我问道。
　　「可以对付他的进攻型咒式士只有我而已，好差事就留给我做吧。」
　　拉尔豪金露出苦笑。
　　「去吧！」
　　他催促着我和吉吉那前进。我在走向码头的半路上折返，高大的兰多库人已经冲向了工厂，亚库托如影随形地紧跟在他壮硕的背影之后。
　　「天上的敌人就让给拉尔豪金吧。」
　　我听见吉吉那一边奔跑一边说话，视线重新转向前方。
　　「我们只能往前了。」
　　我和吉吉那继续往前推进。
　　在高度不高的小山丘上，有一辆小客车与一道孤单的人影。
　　吉薇妮雅的双臂交叉在胸前。
　　她绿色的双眼凝视着底下广大的卡森造船厂。
　　造船厂里的工厂与大楼，到处喷出爆炸的火焰，弥漫一股爆炸烟尘，雷击的闪电、雷射的光芒与刀光交错。从刚才开始，空中就一直落下巨大的长枪。
　　人们因为愤怒与欲望、爱与哀伤、爱国与正义，决定与「古巨人」一族交战。
　　现在发生在她眼前的情况，虽然规模不算大，但的确是一场战争没错。
　　空气中充满爆炸巨响，以及刀剑交击的声响，还有怒吼、呻吟与惨叫声。
　　每一次的破坏与巨响，都让山丘上的吉薇妮雅浑身颤栗。
　　这不是一场游戏，也不是发生在别人身上的事。
　　每次破坏与巨响，都代表有人失去了生命。活生生的人类流着鲜血，因为痛苦而哭泣哀号，然后就这么死去。
　　她明白同伴与敌人，人类与「古巨人」之间的差异。但她还是感到无法承受。
　　吉薇妮雅自身并非进攻型咒式士。她只有一半的亚尔利安血统，是个单纯的女性上班族。
　　即使她的男友嘉优斯是进攻型咒式士，她对战斗的世界仍然几乎一无所知。她曾经偷看过几次嘉优斯工作的状况，但一直到和沃尔罗德一起行动，她才首次见识到什么是战斗的世界。
　　吉薇妮雅无法习惯鲜血、痛苦与死亡。她明白人们的憎恨与愤怒、皮耶佐这个国家、皇国与七都市同盟的命运息息相关，所以战斗是必须的。但她眼前鲜血淋漓与死亡场面，实在太过凄惨。
　　根本没有凄美或悲壮的感觉。她只见到一片凄惨残忍的杀戮。
　　吉薇妮雅捣住耳朵，闭起眼睛蹲坐在地上。
　　可是，她不允许自己这样。
　　深爱着她的男人们，嘉优斯和沃尔罗德就站在那个战场上。他们各自为了无法舍弃的理由战斗。这场战斗也和吉薇妮雅有关。这是一场与她关系很深，完全受她左右的战斗。
　　所以，她必须一直看到最后。直到最后一刻，她都不能移开自己的视线。
　　吉薇妮雅硬是强迫自己去看、去听，而且又再次陷入迷惘。
　　她一直思忖着，自己到底爱的是嘉优斯？或者是沃尔罗德？
　　当然应该是她的男友嘉优斯。嘉优斯那精明地装出来的笨拙，令人又爱又恨。嘉优斯爱她，为她准备了结婚戒指。她也准备收下那枚戒指。
　　可是，和沃尔罗德一起行动时，他的伤痛、男子气概、悲伤与温柔吸引了吉薇妮雅。
　　男女之间没有纯友谊存在。吉薇妮雅感觉自己像是快被撕裂一样。
　　此时，她发现一个很不自然的地方。
　　战场上的人们和「古巨人」用剑、咒式与阴谋战斗。
　　「不对。」
　　吉薇妮雅喃喃自语地断定。她才一说出口，就感到那种不自然的感觉变成了确信。
　　当然，最后一定是力量强大一方获胜。
　　在战场上赌上性命战斗的嘉优斯、沃尔罗德，其他的进攻型咒式士、「古巨人」、达利欧涅特和贾里伯爵，所有人应该都深信只要杀死对手就能获胜。
　　「但是他们错了。不只是这样。」
　　她确信有一个人将决定这场战斗的结果。
　　那个人心中的想法将会决定一切。
　　战场上的所有人，嘉优斯和沃尔罗德恐怕都没有发现。
　　这样的话就非常危险了。
　　在最后一刻，那个人的想法会破坏一切。
　　为了拯救自己所爱的男人们，吉薇妮雅下定了决心。
　　吉薇妮雅飞快地回头，白金色的头发留下残像。她跳上停在一旁的车子，发动前进。她开下小山丘，沿着造船厂的墙壁移动。她跟着爆炸移动，追赶着发生战斗的地点。
　　吉薇妮雅开着车子，飞快地驶向事件即将画上句点的地方。
　　
　　
　　爆炸声传来。
　　来自天空的巨大长枪，又再次击中卡森造船厂。冲击的力道有如飓风，把四周的人都吹飞了。
　　拉尔豪金爬上造船厂外侧的大楼屋顶。他伸出粗壮的左手，轻轻地将亚库托拉上屋顶。
　　拉尔豪金茶色的眼睛望着天空。藏蓝色的云朵飘过艾里达那的夜空。连拉尔豪金优异的视力，再加上侦查咒式，也无法找到天空中的敌人——「古巨人」。
　　「找得到札穆札·札吗？」
　　「我试试看。」
　　亚库托开始进行运算。他运用先前攻击命中的位置、发射地点与高度等资料推涮。
　　他启动所有侦查咒式，仰望着天空，知觉面具上的六只眼睛快速闪烁。他放出电磁波，寻找预测的位置。
　　「如果他们只是飘浮在空中，那么用咒式就可以几乎完全隐藏起来。但是『古巨人』的质量极大，再加上放出咒式，对地面放出形成霰弹与燃烧穿甲弹的巨大金属长枪，不可能完全不放出热量与电磁波。」
　　老千眼士一边喃喃自语一边侦查着天空，他的人工眼突然停住。
　　「找到了。仰角八九点九九七九度，距离三九八八点七七公尺。」
　　亚库托将影像与座标传送给拉尔豪金，亚库托的望远影像直接映在拉尔豪金的视线中。
　　在对流层下缘，距离地面高达三九八八点七七公尺处出现异样。空间有些扭曲。
　　「是光学迷彩吗？」
　　他放大影像之后，找到融入四周天空的巨大三角形。电磁波探测的结果，全长为二十一点零二公尺，宽五十二点四二公尺，高度为五点一七公尺。
　　「整体的形状可以轻易地让电磁波散开，加上外面有一层电磁波反射率低的材质。」
　　听完亚库托的分析，拉尔豪金补充说道。
　　「第一，我们看不见敌人。第二，就算找到敌人，因为高度极高，一般的咒式士没办法击落他。第三，他几乎可以完全掌握先发攻击的时机，从天空也可以准确地投下攻击。」
　　拉尔豪金将枪斧扛在肩上。
　　「简直像是虚空中的一个小点，飘浮在空中的要塞。」
　　影像里的「古巨人」关闭光学迷彩。画面上出现一个黑色的三角形，三角形前方靠近地面的一端有六只移动的眼睛，正在编织发出青白色光芒的咒式。
　　「被发现了吗？」
　　虽然身躯庞大，但拉尔豪金却能用飞燕般的速度移动。他将亚库托夹在腋下，在造船厂的屋顶上奔跑。他由屋顶边缘跳开。
　　一阵巨响与爆炸气流。十五公尺长的巨大长枪由天空落下，击中造船厂的屋顶。长枪一口气贯穿了水泥与钢筋，冲击力道非常猛烈，同时产生两千两百度的高温。四层楼高的建筑物向内塌陷。
　　爆炸烟尘的另一端，拉尔豪金和亚库托已飞身跃至隔壁造船厂的屋顶上。
　　拉尔豪金跪在白烟之中。
　　钨碎片插进壮汉的积层铠甲背部。碎片贯穿了他的左肺，由胸口穿出。左肩，左手与右小腿以下部被炸飞了。
　　「虽然没有直接被打中，但这威力实在不得了。原来如此，只要配合得当，可以说是准战略级的咒式。」
　　拉尔豪金口冒鲜血低声地说。那是一击就足以破坏建筑物的攻击，虽然只有碎片，但是破坏了拉尔豪金的左肺，使得他的内脏出血。粗壮的手腕与小腿的切面流出汩汩鲜血，在地面上积成深红色的水洼。
　　拉尔豪金毫不在意，封闭血管组织，止住手腕和小腿的出血。
　　亚库托从拉尔豪金如瀑布般涌出鲜血的胸膛下爬出。
　　「侦查咒式也让他们发现我们了，」亚库托一边用手挥去烟尘一边淡淡地说着。「不愧是『古巨人』，采查能力很强。」
　　亚库托穿着很像黑色僧服的服装，即使看见拉尔豪金的伤势也毫不担心。
　　亚库托身为后卫，但腹部却被金属碎片贯穿。他的知觉面具下方露出的嘴唇十分苍白。拉尔豪金看见副官危及性命的重伤，依旧毫不担心，抬头看着天空。
　　「亚库托，我和你还能撑几分钟？」
　　亚库托听见问题之后，人造眼闪闪发光，检视着上司和自己的身体。
　　「拉尔豪金身体强壮，即使受到这样的重伤，再过十四分三十四秒只会无法战斗。即使过了三天不处理也不会失去生命迹象。」虽然伤势危及性命，千眼士还是继续冷静地计算。「但我马上就会无法战斗。虽然我身上的咒式已经止住出血并且弥补内脏的功能，可是再过四十九秒，我就会失去意识。接着会封锁身体的组织进入冬眠状态。如果十二分十八秒内不接受治疗，即使活下来，脑部功能也会受损。十五分五十四秒之内不治疗就会死。」
　　听见情况如此危急的报告，拉尔豪金的厚唇依然勾勒出微笑。
　　「那就还可以，」
　　拉尔豪金在粉尘中坐在造船厂的屋顶上。
　　「我们差不多该反击了。」
　　他举起巨大的枪斧，把底部立在屋顶上，顶端朝向天空。壮汉看了着身旁的亚库托。
　　「在咒式出现之前，只使用枪枝狙击最远的纪录是多少？」
　　「最远的纪录，是从二四三一点五五公尺的距离射穿对手的头部。」
　　亚库托虽然因为失血而摇晃着头部，还是精准地回答问题。
　　「所以是两倍的距离。」
　　拉尔豪金只能露出苦笑。亚库托把手放在屋顶上撑住自己，淡淡地继续说道。「而且我们现在是从接近垂直的位置进行狙击。敌人又开始快速移动。估计他最高的速度可以达到音速的百分之八十。困难的程度不只两倍，是几十倍。」
　　拉尔豪金的脸上没有一丝恐惧或不安。刚才消失的左手已经重新接上，他左手摸着下巴的胡须，用左手拭去口中流出的鲜血。
　　他严峻的表情充满了斗志。
　　他抬头凝视着天空。
　　「那么，如果亚库托你负责观测，由我放出极大的咒式，结果会如何？」
　　「成功率是百分之五十八点七八二二。这是值得一赌的机率。」
　　亚库托在他身旁抬头看着天空，完成战术计算。
　　「超过一半就可以了。」
　　拉尔豪金露出无所畏惧的笑容。亚库托苍白的唇瓣也勾勒出相同的笑容。拉尔豪金手中魔杖枪斧的机械部位开始进行大量的运算。亚库托也打开所有的观测咒式。
　　「这个咒式会让我腰痛，所以我不喜欢呢。」
　　「虽然这是你的最后手段之一，不过现在不是保留实力的时候了。敌人瞄准的准度越来越准确了，」虽然亚库托的意识逐淅变得模糊，他还是平静地往下说。「如果不在七点六三秒内分出胜负，敌人下一次攻击就会击中我们，再过十五点八三秒底下的嘉优斯和吉吉那也会丧命。」
　　「想办法打倒札穆札·札，接下来的就交给年轻人了。」
　　他们两人的意志与想法一致。
　　
　　
　　冲击的力道和巨大的音量撞上我的背部。
　　我踏出一步站稳，回头转向声音的来源。
　　一道直线由大楼上方垂直向上射出。
　　空气中飘散的烟尘被吹散，我抬头看着天空。
　　天空逐渐变成藏蓝色，飘在空中的云朵被穿出一个窟窿。
　　接着一阵巨响，天空传来爆炸声。一颗流星往南落下，不，那是一团火球。
　　火球往鲁鲁加那内海落去。
　　来自天空的长枪攻击停止了，四周陷入沉默，只剩下大洞、柱子、尸体与肉块。
　　还站在造船厂地面中的生物，只剩下我和吉吉那。其他的进攻型咒式士全都死的死，逃的逃。
　　看似流星的物体，应该是由空中施展骇人攻击的「古巨人」的残骸。
　　「那大概是拉尔豪金的咒式，不过不知道他是怎么击落『古巨人』的。」
　　我重新握紧魔杖剑。吉吉那也举起屠龙刀。
　　「只知道是个很厉害的咒式。我越来越想打倒拉尔豪金了。」
　　我们继续前行。虽然不知道拉尔豪金和亚库托现在是生是死，我们也只有前进。
　　远处传来巨响。远方成排建筑物的另外一端传来响亮的爆炸声，那大概是沃尔罗德和索雷伊索·索咒式交锋的声音。爆炸和雷击一路推挤到运河边，空气不自然地扭曲。
　　光学迷彩消失了，我可以看见白船的船尾。沃尔罗德和索雷伊索·索咒式的余波让光学迷彩失去效用。
　　达利欧涅特他们乘坐的艾克莉邬丝号已经开始驶离造船厂的船坞。
　　白色的船身沿着基梅里乌亚运河开向奥利耶拉尔大河。光学迷彩消失的同时，电磁迷彩大概也消失了。那么索雷伊索·索一定会直接去攻击达利欧涅特他们。
　　「吉吉那！」
　　「好！」
　　吉吉那伸出手，接着我就浮在空中。吉吉那抱住我的腰奔跑。我这个后卫的移动力是追不上他的，所以还是靠吉吉那就好。
　　吉吉那如同野生动物全力狂奔，接着跳了起来。他连续发动了两次「空轮龟」，从他整个后背长出来的器官喷出压缩空气。
　　我们快速地上升，在河边工厂的屋顶上着地。接着又继续跳跃寻找沃尔罗德和索雷伊索·索的踪影。
　　我们逐一飞越工厂和综合大楼的屋顶，底下沿着运河延伸开来的街道风景，突然出现改变。
　　大楼的墙面倒塌，二楼到四楼地板的钢筋水泥裸露在外。河边的柏油路面上连续被打穿了好几个大洞。工程车从中间被剖开，一旁的吊臂前端连根折断或是扭曲。
　　「那是沃尔罗德和索雷伊索·索激烈的战斗，他们一边移动，一边像撕纸一样地破坏街道。」
　　我被吉吉那抱着飞在空中，只能呆呆地喃喃自语。吉吉那咬紧牙根。
　　「皮耶佐的勇者和『古巨人』主战派的领袖，」吉吉那从屋顶飞身跃起。「就像两个会动的天灾正在战斗。」
　　吉吉那说的话让我更加害怕。
　　虽然因为经济不景气和最近的抗议活动，路上其实没什么人，但还是有些工人站在路上。他们虽然避开了遭到破坏的地方，不过还是呆立在路上。
　　「快去避难！这一带还会被破坏！」
　　吉吉那带着我飞过人群上方，我大声叫喊。但我没时间确认有多少人会去避难。
　　我和吉吉那在空中移动，寻找沃尔罗德和索雷伊索·索的踪影。
　　不需要再找了。我看见岸边的屋顶与建筑物的另一端，不断发出爆炸的烟尘与光线。
　　大楼上空爆炸的烟尘之间，出现两道人影。飞在空中的沃尔罗德挥舞着魔杖剑吉赛罗，索雷伊索·索用手中的光枪格档。他们互相在近距离放出质量爆炸咒式和雷击咒式，咒式在空中爆炸。
　　「快点！」
　　「我知道。」
　　吉吉那抱着我加速飞行。我们在工厂的屋顶上着地，踏碎屋顶的水泥与金属，又继续跳跃到下一个屋顶上。
　　我们逐渐接近前方爆炸的烟尘与光线。又是一次更猛烈的爆炸，工厂完全遭到破坏，火焰直冲天际。强风一直吹到我们这边来，屋顶兴建筑物的碎片如雨般落下。
　　烟尘中有一道身影旋即冲出。
　　那是快了一步的沃尔罗德。他身后拖着白烟，在一栋类似高塔的建筑物三楼窗户着地，脚下的红砖碎裂。
　　吉吉那和我也降落在附近的工厂屋顶上。沃尔罗德所在的高塔共有五层，顶端是尖塔的形状，高塔后方是横跨运河的桥梁。
　　那是艾里达那的数座可动桥之一，罗德罗斯桥。桥的后方可以看见高耸的大楼群与天佩利欧大楼。
　　旁边有一艘在运河上行驶的船只，再往左转。达利欧涅特似乎打算穿过罗德罗斯桥，进入奥利耶拉尔大河。
　　沃尔罗德抓着高塔，注视着前方。我们回头看着前方的烟尘。
　　我斜眼瞥了沃尔罗德一眼，他受了伤，额头流着鲜血，一直流到嘴角。肩膀和小腿的铠甲都被击飞，伤势和我们差不多。
　　「看来你还活着呢？」
　　「很失望吗？」
　　沃尔罗德依然凝视烟尘，用钢铁般坚定的声音回答。
　　「当然失望。调戏吉薇的男人就算没死，我也会自己动手杀了他。」
　　沃尔罗德抓着高塔的墙壁露出苦笑。我和沃尔罗德两人在吉薇身旁周旋，彼此互为情敌。他永远都会是我的敌人，这一点不会改变。
　　「可是，现在你还活着让我多了点信心，」我擧着魔杖剑回答。「我觉得皮耶佐的勇者一定可以度过这次危机。」
　　沃尔罗德和索雷伊索·索一路激战到高塔，沿途全是一片惨况。造船厂的建筑物变成小山般的瓦砾堆，大楼崩毁坍塌，钢筋水泥裸露。
　　来自奥利耶拉尔大河与鲁鲁加那内海的风，吹散了爆炸产生的烟雾。
　　索雷伊索·索站在巨大的造船厂屋顶上。
　　他背对着夜晚的艾里达那，七只蓝色的眼睛发出光芒，他的双手垂在身旁，紫色的电流像蛇一般在上面舞动着。
　　「你们来到这里，表示连人称不死的贤人盖席纳姆·姆，拥有强力咒式的法师涅比罗·罗，以及不容触碰的信者札穆札·札都失败了。」
　　主战派的「古巨人」，「怨帝的十三位嫡子」中的最后一个—索雷伊索·索，用他金属般的声音诉说着。
　　「所以你们无论如何都不会让我离开。」
　　索雷伊索·索再次确认似地低声说道。我和沃尔罗德的想法相同。
　　「我们不会让你发动战争。」
　　咒式在索雷伊索·索的左上方爆炸，三硝基甲苯爆炸的威力让索雷伊索·索退到后方。沃尔罗德以质量爆炸追击，伽马射线的辐射与爆炸气流四散。
　　我也继续放出炮弹咒式。索雷伊索·索脚下的建筑物正面的屋顶和墙壁全部粉碎。
　　拥有银白色皮肤的「古巨人」轻轻跃起，快速地往前奔驰。他的脚用力踩住屋顶，往左边逃窜。虽然炮弹不断紧追在他身后，但他穿过建筑物的缝隙，结果还是无法命中。
　　我瞄了背后一眼，艾克莉邬丝号已经开到桥前方的运河上。
　　「如果离开岸边，质量大的『古巨人』到了水里，行动会变得迟钝，出手攻击会有困难。这里是最后一道防线！」
　　我和沃尔罗德放出咒式，吉吉那等待着使出致命一击的机会。
　　爆炸、质量爆发、钢铁长枪和炮弹，暴风雨般的咒式将街道破坏得粉碎。
　　「碍事！」
　　索雷伊索·索把双手举到头上。他背后的光环发出耀眼的光芒，形成巨大的组成式。他交握双手之后完成了组成式。
　　乌云笼罩天空。雷射限制了电子的流向，电位差超过空气的绝缘临界值。气体放出电子产生阳离子，阳离子由电子的反方向射出，撞上其他分子，使电子游离。连续游离的电子与产生的阳离子便称作放电现象。
　　我一如往常地一阵恶寒。我和吉吉那用力往旁边跳。沃尔罗德也离开高塔。
　　索雷伊索·索挥下双手，一阵电光。
　　强大的闪电与互响命中高塔。
　　同时空气由于受热而快速膨胀，产生真空，周围冷空气流入的震动发出雷声。冲击的力道之后，滚滚I烟升起。
　　「那，那是什么……」
　　我用剑挡开由上方落下的瓦砾，所有的动作都停止了。
　　沃尔罗德原先所在的高塔，还有我和吉吉那站立的建筑物全都被炸飞了。高塔锥形的塔顶已经完全消失，原本有五层楼高的高塔，现在从二楼以上都化为一片瓦砾。
　　沃尔罗德在我身旁起身。
　　「那是电磁雷击系第七位阶的咒式『天壤怒轰雷迅崩霸』，由天空中唤来雷电，可以破坏地面上大范围的面积。」
　　沃尔罗德帮我解说。
　　「自然的雷电大约是一到十亿伏特。放出的热量由数万到数十万安贝尔不等。电量平均是九百乘以十亿瓦特尔，也就是说，虽然产生闪电，但持续的时间不过是零点零零零一秒，」沃尔罗德的语气痛苦，断断续续。「但是，如果使用咒式延长闪电的时间，就会变成具有压倒性威力的雷电。恐怕只要在很短的时间内就能产生两万到三万度的高热。」
　　我终于知道，一击就让四所咒式士事务所的咒式士变成焦炭，并且蒸发的咒式到底是什么。
　　「如果他用全力放出，范围也许可以达到一个城市那么大，」吉吉那也站了起来。瓦砾从他身上落下。「古代的人类看见『古巨人』使用这个咒式的样子，应该会觉得他们是神吧。」
　　「操纵天地，有如神明所为。」
　　我低声的说。我们三个人用眼睛与其他感觉器官在烟尘中搜索放出神明一般咒式的索雷伊索·索。
　　建筑物毁了一半，索雷伊索·索在自己开出来的道路上前进。他落在高塔断裂处的前面，
　　往前走着。吉吉那已经跑在「古巨人」旁边的屋顶上。我也跟着他一起跑。
　　索雷伊索·索走在瓦砾堆中间，肩膀突然被炸飞。沃尔罗德在空中跳跃，使出了质量爆炸。索雷伊索·索由屋顶上掉了下来。
　　我向左看着索雷伊索·索落下，由屋顶跳出。吉吉那在半空中抓住我，开始滑翔。我们降落在横跨运河的桥上。沃尔罗德也退到我们左方。
　　右边传来沉重的声音。光学迷彩和电磁匿踪已经减弱，在这么近的距离便完全可以用肉眼辨认，巨大的船身正向旁边的运河驶去。
　　距离已经近到可以直接看见舰桥上的一个个窗户。虽然距离很远，但还是可以看见相貌奇特的达利欧涅特站在舰桥上。
　　我站立的地方倾斜了。沉重的机械运作声下断传来，将近一百公尺的罗德罗斯桥的桥身由中央分开。
　　分开的桥身往上升，我们站在倾斜的桥面上。我忘记罗德罗斯桥是一座可移动的桥梁。达利欧涅特的船只还等不及桥身完全升起，就准备要跨越运河。
　　我们无法站稳，回头转向过来的方向。
　　「好机会！」
　　索雷伊索·索站在两侧都有栏杆的桥上。七只眼睛闪闪发光，他往前走。
　　他说得没错，船只正好开到可动桥的中间，无法往左右移动。这是索雷伊索·索最好的攻击机会。而且他只需要击落桥身，就可以把船弄沉，让船停下来。
　　而达利欧涅特的船假如能通过这里，接下来到奥利耶拉尔大河都是直线前进，只要能开到海上就可以避开战斗。
　　为了不让敌人用巨大的咒式将桥击落，阻止船往前进，我们也开始狂奔。吉吉那和沃尔罗德跑在前面，我从他们两人的背后发动「矛枪射」。
　　索雷伊索·索只是一挥左手，就放出成群的长枪。他的右手放出雷电，三千万伏特的高压电如许多毒蛇般窜出。
　　沃尔罗德那把等腰三角形刀身的魔杖剑伸张，发挥出避雷针的功用，挡下雷电攻击。我放出追击索雷伊索·索的「矛枪射」长枪，但一遇到高压电就立刻蒸发。光线聚集在索雷伊索·索的右手，形成长枪。
　　我们双方的距离拉近到近身战的程度。
　　吉吉那和沃尔罗德躲开带着索雷伊索·索一百吨以上巨大质量的光枪。沃尔罗德没用重力质量系咒式提高质量并强化身体，无法承受对方带着质量的攻击。
　　吉吉那闪开，以单脚为轴放出屠龙刀，索雷伊索·索反手用长枪接住刀刃，一阵巨响连带迸出火花。
　　沃尔罗德的魔杖剑奥得翁，有如伸向天空的大蛇。他使用重力质量系第五位阶的咒式「刚量质力臂场」，让刀刃的质量增加百倍，由上往下攻击。
　　索雷伊索·索弹开吉吉那，举起长枪接住。质量巨大的一击，让整座桥都在摇晃。索雷伊索·索的脚将水泥踩裂，桥身的钢骨扭曲。等腰三角形刃身缠住光枪，不自然地动着。灵活的剑尖瞄准「古巨人」的七只眼睛。
　　索雷伊索·索由矿物构成的嘴唇咬住剑尖。「古巨人」拾起头，将沃尔罗德连剑一起举起，甩到后方。
　　巨人的光枪被格挡开来，但还来不及砍到沃尔罗德，吉吉那的屠龙刀就电光石火般地横劈而过。索雷伊索·索旋转长枪防御，一声巨响之下火花迸散。
　　屠龙刀被掀起之后往上弹开。索雷伊索·索反挥长枪挡住，随即喷出了雷电。吉吉那后退拉近与对手的距离，挥出停止旋转的屠龙刀。索雷伊索·索用枪柄挡下，左手往前伸出。
　　索雷伊索·索放出致命的雷电，吉吉那侧翻闪过。趁着吉吉那引开索雷伊索·索攻击的空档，我放出炮弹咒式。索雷伊索·索用超强的反射神经避开碳化钨炮弹。
　　索雷伊索·索刚避过，跳到他背后的沃尔罗德就已伸长奥得翁的刀刃。索雷伊索·索把长枪绕到背后，挡下三角形的刀刃。他转身跳开，重新摆好姿势。
　　吉吉那与沃尔罗德包夹住索雷伊索·索。我紧盯着索雷伊索·索，在桥上后退。
　　「『古巨人』的全身都能放出电磁波，没有死角。」
　　「可以应付来自三个方向，完全将他包夹住的攻击。索雷伊索·索的应对能力真是好得异常。」
　　吉吉那和沃尔罗德的意见一致。负责掩护的我也看出索雷伊索·索无论咒式、剑技与武术都完美无缺。我发出牵制的雷击，维持战力平衡。
　　「还好『古巨人』没有连续使出他原本加上质量的攻击。」
　　沃尔罗德从右边放出吉赛罗，弹开索雷伊索·索的长枪。
　　「动作一点都不迟钝。」
　　吉吉那斩下屠龙刀，又被长枪弹开。
　　比起战斗刚开始时，索雷伊索·索的确又前进了。虽然我们从三个方向用刀剑与咒式进行攻击，还是不断地在倾斜的桥上后退，越走越高。我用脚底判断桥面的倾斜度，已经超过了四十五度。
　　我往后跳，闪开索雷伊索·索放出的雷电。
　　我的脚跟有一半悬在空中。我已经退到可动桥的顶端了。达利欧涅特搭乘的艾克莉郧丝号从左边开往桥下。我从桥下看见船头的甲板。
　　吉吉那和沃尔罗德也因为敌人的压力后退。
　　索雷伊索·索跳起。他举起光枪，攻向站在桥面边缘的我们。吉吉那和沃尔罗德分别用屠龙刀和双剑接下，冲击力让桥的边缘粉碎。吉吉那和沃尔罗德从桥面上摔下，掉到船的甲板上。
　　索雷伊索·索原本想要对船放出咒式，但也跟着垂直落下。因为他握着光枪的手腕被吉吉那用「蜘蛛丝」形成的绳索缠住。
　　吉吉那把索雷伊索·索拉向沃尔罗德的魔杖剑吉赛罗的刀尖。
　　沃尔罗德正在构成化学金属系第六位阶的咒式「大倭铁攻巨弹枪」。机械构造打开，露出盲眼的女子，放出咒式。随着一阵爆炸声射出直径四十六公分，质量一千五百公斤的巨大炮弹。
　　致命的一击打中索雷伊索·索交叉的双臂，如同战舰主炮般巨大的动能将「古巨人」的身体往后推。
　　索雷伊索·索的身体破碎，和炮弹一起飞过运河河面和小船上空。他被击飞后落到后方远处的水面上，溅起巨大的水柱，接着是一阵爆炸，水花如雨水般落在四周。
　　「『古巨人』已经追不上艾克莉郧丝号的速度了。」
　　沃尔罗德站在顺流而上的船上做出分析。
　　「时间一到就是我们赢了。」
　　我从桥上往下看。艾克莉邬丝号平安地通过可移动桥梁。吉吉那和沃尔罗德已经跳到船后的甲板上。
　　我也下定决心跳下。我先踩在艾克莉邬丝号舰桥的边缘，接着飞身跃至甲板上。因为船只还在移动当中，所以着地时无法站稳，在甲板上翻滚之后才站起来。
　　吉吉那和沃尔罗德冷淡地望着我。
　　「再从十公尺高的地方跳下来两次，我应该就会做得比较好了。」
　　那两个剑士的眼神依然一样冰冷。希望他们不要拿自己那种超人的基准来衡量我，身为正常人的代表，我真想这样说，但在这种异常的场合，我属于少数派，我的意见大概没有人理会。
　　我们看着船的后方，寻找索雷伊索·索。船在运河河面上拖出长长的轨迹。远方可以看见他落下的地方卷起漩涡。
　　我很想相信我们已经打倒了索雷伊索·索，但恐怕没那么容易。
　　我回头，抬头看着艾克莉邸丝号的舰桥。在三层楼左右的高度有许多窗户，中央的窗户后方站着一个老人。
　　老人抓着窗户，瞪着底下的艾里达那。海风由敞开的窗户中吹入，他的自发随风飘动。
　　「达利欧涅特，还不能从窗户里探头！」
　　听见我的叫声，站在窗户旁的达利欧涅特露出微笑。
　　「不行呢，」
　　老投资家的目光注视着甲板。他不是看着底下的我们，他看的是左舷的救生艇。
　　「来了个稀客。」
　　救生艇前的甲板冒出光芒，青白色的光线逐渐聚集。离我很近，所以我往旁边跳开。立体光学影像被打开了。
　　光线构成一个穿西装老人的影像。他身材矮胖，穿着黑色与银色刺绣的衣服。他戴着民族风格的帽子，满头白发，底下是张老贵族的脸庞。
　　那是贾里伯爵。沃尔罗德看见背叛者，脸上露出不悦。
　　「皮耶佐的外交官，现任贝赫里嘉长宫在这边现身好吗？」
　　达利欧涅特在舰桥的指挥座上露出浅笑。
　　「只要你们全部都死在这里就不会有任何问题。」
　　立体光学影像中的贾里伯爵笑着回答。他已经不是以前那个大好人外交官了。那是为了守护祖国，下定决心成为残暴的杀人者，有如恶鬼般的笑容。
　　舰桥里与甲板上立体光学影像中的两个老人互瞪，他们凌厉的视线仿佛真的撞击在一起。
　　「为什么要背叛我们？」
　　我苦涩地问。贾里伯爵看着我，从刚才到现在他的眼中完全没有我的存在。
　　「你应该是属于稳健派的。为了皮耶佐应该要破坏『贝赫里嘉』的计划才对。为什么会这样！」
　　「这就是我的原因！」
　　贾里伯爵眼里露出已经有所觉悟的神色。
　　「为了拯救我心爱的皮耶佐面临的灾难，我必须要如此。」他激动的声音响遍整艘船。
　　「如果皮耶佐因为币值暴跌而破产，就算花个几十年也没办法重新站起来。最糟的情况甚至可能会变成同盟的从属国。所以只能动用『贝赫里嘉』，唯有采取极端的手段才能拯救皮耶佐！」
　　「我不能原谅你的行为。」
　　我用剑指着立体光学影像中的贾里。
　　「最不能原谅的就是你们杀死富勒。你最明白什么是爱国，那么怎么可以利用别人的爱国心呢？」
　　「这才叫爱国。即使必须踩在其他国家、其他人头上，我也要保卫自己的国家。」
　　贾里伯爵举起左手。他露出中指上的「欢喜之戒」。绿色的宝石闪闪发光。
　　「我原本是个好军人、好外交官，也是个一般人。就只有这样。是个想要守护心爱的事物、心爱的国家的一般人。可是，并没有成功。」
　　听见老人的话，沃尔罗德咬住嘴唇。
　　「所以就犯下和我一样的错，」他无比痛苦。「和我之前犯下的潘库拉多大屠杀相同的错误。」
　　「现在我终于了解你，沃尔罗德，你的哀伤了。可是……」
　　贾里直盯着前方。
　　「这次我一定要保护皮耶佐。不管使用什么手段都要保护住！就算要杀死达利欧涅特，把艾里达那变成七都市同盟和皇圃的战场！」
　　老人抬头看着舰桥上的达利欧涅特。
　　达利欧涅特直视着他，露出有如弯月般的笑容。
　　「来得好。那边那些进攻型咒式土，会为了保护艾里达那为我拼命。」
　　我不喜欢老投资家说的话，但是我们还是会战斗，必须保护他们。
　　「接下来就看是我吞了皮耶佐，或是，贾里，你的『古巨人』把我杀掉阻止我。」
　　达利欧涅特的话语回荡在甲板上。达利欧涅特回到舰桥内部。窗户上的防护壁降下。
　　
　　
　　爆炸声同时响起。船的后方发生剧烈的爆炸。
　　河面上水花四溅，激起水柱。水柱垂直上升，到达顶端后破碎。
　　蓝色的七只眼睛漂浮在水上。
　　是索雷伊索·索。「古巨人」搭着三角形的金属框飞行。
　　达利欧涅特重新看着舰桥内部，他的双眼望着立体光学影像，「古巨人」的攻击只能交给那些进攻型咒式士们处理了。
　　老人能做的只有一件事。
　　荧幕上的皮耶佐货币价格不断上上下下。靠着周边其他国家的帮忙，汇率已经回到同盟一伊恩对三三点零一皮耶索。
　　「看来皮耶佐的总统和财政大臣都很无能。」
　　老人们注视的市场传来紧急情报。主播由影像的小视窗冒出来，大声报导经济新闻。
　　「刚才皮耶佐的盟国因吉共和国宣布将不履行外债。皮耶索持续下跌，拖累因吉共和国，使得两国同时陷入赤字，看来因吉共和国已经使出最后的手段。」
　　主播快速地说着，音量不由得加大。
　　「因吉联邦债券的最大持有者是关系深厚的皮耶佐联邦共和国，因此皮耶索又更加下跌了……」
　　虽然只是一个小国家的经济破产，但却会造成北方的连锁问题。达利欧涅特露出满足的模样。
　　「原来如此，达利欧涅特先对帮助皮耶佐的因吉施压。」
　　老人低声说。达利欧涅特露出微笑。
　　「同样陷入赤字的小国相互支援。真是一幅美好的景象，但是先脱身就能得救，所以因吉做出这种决定也是理所当然的。」
　　汇率又有变动。海外资金开始进行并非量、而是质的逃避。
　　皮耶佐联邦共和国仿佛已经做好准备，继续购买本国货币皮耶索来支撑汇率。
　　但是，无法逆转残酷的汇市。
　　「现在大陆货币基金的紧急动议应该已经被否决了。」
　　听见老人的预书，十一个老人全都仔细倾听投资会场接连的情报。
　　「大陆货币资金无条件融资，不干涉内政的时代已经过去了。现在通常会要求该国一定要改善政策做为融资的交换条件。可是皮耶佐联邦共和国不可能接受大陆货币基金提出的结构调整计划。」
　　他冷静地说明理论。
　　「因为皮耶佐为了潘库拉多问题和拉贝多迪斯七都市同盟敌对，而拉贝多迪斯七都市同盟是货币基金的理事长。融资的交换条件就是让潘库拉多宣布独立。」
　　达利欧涅特唱歌似地接连说着自己的理论。
　　「可是如果接受这个条件，就必须分割国土，那么就会失去激情的国民支持，现在的政权会崩溃。不只会崩溃，目前政权的首脑还会被当作卖国贼，被愤怒的国民杀死。所以他们绝对不可能会接受。」
　　达利欧涅特继续预测。
　　「货币基金理事中的六大强国，他们又会有什么行动呢？只有相互对抗的神圣伊杰斯教国有可能帮忙，但是老奸巨猾的哲贝伦、巴赫鲁巴、后安普森里耶尔或是布琳丝托莉雅女王国大概不会卖七都市同盟面子，」老人的语气冰冷。「其他的十七个理事国也不会为了帮助落败的皮耶佐而反抗大国。就算皮耶佐提出请求，也得不到大陆货币基金的帮助。皮耶佐已经完全无计可施，完全无计可施。」
　　十一名老人听见达利欧涅特对于现况的准确观察与预测，在喉头喃喃自语。
　　要让皮耶佐陷入困境，必须要有几个条件。
　　而现在这个时间，这个瞬间，正是咬住皮耶佐的咽喉，夺取庞大利益的时机。
　　「数字有变化了。」
　　听见达利欧涅特的声音，所有人都集中视线。画面中皮耶索的汇率继续走弱，又受到相关报导的牵引，持续扩大。
　　主播表示皮耶佐宣布缩减政府的支出，同时宣布升息。
　　「这是他们最后的抵抗，想要吸引资金的强制手段，在我耳里听起来就像是皮耶佐临终的惨叫。」
　　皮耶佐政府的应对令老投资家冷笑。由于市场的反应迟钝，几分钟后皮耶佐又继续升息。
　　达利欧涅特笑得更开怀了。
　　「走到这一步，皮耶佐的所有措施都只会造成反效果。这么早就提出利率政策，加上升息，会让投资者预期皮耶佐国内的总需求低落并产生不安，反而加快资金流出。」
　　持续走弱的皮耶索汇率宛如呼应他的意见似地继续下跌。
　　外面的巨响让投资家们全身颤抖。
　　只有达利欧涅特一个人平静如常。
　　
　　
　　索雷伊索·索搭着三角形的金属框，在运河的低空上飞行。飞行的压力让水花分成左右两边向后飞去。
　　巨人站在三角形上，蓝色的眼睛直盯着我们搭乘的艾克莉邬丝号。
　　「他是怎么飞起来的？」
　　吉吉那问得没错，「古巨人」漂浮在水面上高速飞行。
　　索雷伊索·索脚下浮着金属的三角框，三角框内部又摆着大量的三角框，大量的雷电如蛇一般在表面跳跃，产生电弧放电。漂浮的巨人和三角形不断放出臭氧。
　　「是离子飞行！」
　　导线为正极，三角形是表面积大的导体，为负极。通过直流电流，电力线集中在面积较少的导线四周，形成强烈的磁场。强电场会夺走气体分子中的电子。带正电的耐电粒子会受到正极的斥力影响开始运动，产生向下的气流。
　　即使使用几万伏特的高压电，也只能产生比风还微弱的气流。要浮起巨大的质量必须使用几千万到几亿伏特的超高电压，但金属导体无法承受这么强的电流，而且电流太强会破坏空气的绝缘性，产生火花。
　　这是电磁雷击系第六位阶的咒式「黄金三角雷翔」。使用超控制金属与极大的电流，是只有「古巨人」才能办到的飞行方式。
　　水面上的索雷伊索·索加速，三角形向我们飞来。
　　「他吃了刚才那记咒式，居然还能若无其事地追来！」
　　沃尔罗德呆楞地站在船的最后方自言自语。我也把魔杖剑放到船缘上。
　　「『古巨人』的耐久力远胜于龙或祸式！」
　　我从魔杖剑的机械装置拉出弹匣，装进新弹匣，将剑尖瞄准飞在后方的索雷伊索·索。
　　「等级那么高的『古巨人』，就算身体包含心脏在内都被打碎，只要脑部还在，他就可以发动咒式重新构筑整个身体！」
　　我一边大喊，一边射出电浆弹。进行离子飞行的索雷伊索·索用华丽的动作避开。电浆弹没有命中，只打到水面激起大量的蒸气与水柱。
　　「需要可以同时破坏或是切开脑跟心脏的咒式！」
　　沃尔罗德也放出炮弹，但没打中。索雷伊索·索的离子飞行可以上下左右自在地移动，实在太难瞄准了。
　　艾克莉邬丝号已经开进奥利耶拉尔大河，但飞行物体和船的速度差异实在太大。
　　吉吉那在我旁边打了个呵欠。
　　「为什么你一副无聊的样子！？」
　　「我知道现在情况很危急，但是他不靠过来我就没事做。所以只好交给你们了。」
　　「你也多少帮点忙吧！这艘船上有多鲁达姆制作的美神之椅哦。」
　　我一边不断换弹匣发射一边说。
　　「是吗？嘉优斯或是达利欧涅特就像空气一样，我才不在意，但是多鲁达姆的椅子一定要救。」
　　吉吉那走上甲板，拿起放在船缘的鱼叉。他掂了掂重量，握着鱼叉往后拉，一脚踩上船缘后投出。
　　鱼叉用惊人的速度在水面上飞行。索雷伊索·索在距离一百公尺左右的地方闪过沃尔罗德的咒式，鱼叉准确地集中巨人的右肩。冲击的力道让索雷伊索·索连同脚下的三角形一起向后翻滚。
　　三角形的底边碰到水面，溅起水花。我和沃尔罗德集中咒式攻击。
　　「你的臂力和准确度也太夸张了。」
　　我毫不间断地放出咒式，同时望着身旁的吉吉那。吉吉那把手放在额头上眺望水面。
　　「捕鲸的经验派上用场了。」
　　吉吉那的经历实在太神秘了。我又换了个弹匣。不断发射咒式让魔杖剑的刀身发出蒸气。
　　索雷伊索·索冲过被激起的水幕飞来。他拔出肩膀上的鱼叉，眼神憎恨地盯着我们。
　　离子飞行的三角形快速加速并上升。我和沃尔罗德原本使用发动比较花时间的炮击，改换成可以立即发动的长枪和雷击咒式。索雷伊索·索用一般飞行原理无法办到的复杂路径上升，闪开长枪与雷击。我们改变攻击是因为无法打倒他，希望至少可以命中，好减缓他的速度。
　　索雷伊索·索一边闪避长枪和雷击的猛烈攻击，一边上升。三角形的飞行物体漂浮在大河的上空。
　　他背后的光环发出光芒，他将双手举向天空。
　　我、吉吉那和沃尔罗德都倒抽了一口气。
　　索雷伊索·索的双手已经再次开始形成『天壤怒轰雷迅崩霸』。
　　如果那个仿佛神明发怒的雷击再打下来一次，只要一击，艾克莉邬丝号会被摧毁。再击中一次就无法航行，我们所有人都必死无疑。
　　我们没有防御范围超广大咒式的方法。我、吉吉那和沃尔罗德三人都感到一阵绝望。吉吉那举起屠龙刀，沃尔罗德也开始使用炮弹咒式，但都毫无意义。
　　前导雷射由天空斜射下到船上时，我突然灵光一闪。只能赌了，我脱下右手的手套，扔出戴在中指上的戒指。
　　索雷伊索·索挥下双手的前一瞬间，戒指碰到雷射的轨道。天上立刻打下柱子般粗的闪电。数亿伏特的雷电打中戒指。
　　我之前拜托罗路卡调查，查出「宙界之瞳」是用龙鳞做成的，而中间镶嵌的神秘红宝石靠着本身的作用将调查咒式完全挡住。
　　所以我决定一赌，虽然大范围可能有困难，但也许能挡住小面积或是单点上的进攻型咒式。
　　强大的抵销能力和雷电在天空中相互抗衡。强光炸开。我赌赢了，戒指的力量获胜，一阵强光炸开。
　　来自天空的雷电往四面八方散开，天空落下的数十道闪电像是大蛇一样在船上跳动。
　　雷电打中甲板、船身和舰桥，冒出大量火花。金属立刻蒸发，出现一个大洞。船上到处挂着指引方向的灯，全都爆炸熄灭。
　　虽然没直接命中，但无法挡下弹开的雷电。
　　雷电又加强，火花沿着船身接连散开。一片黑暗。船上的电力系统完全被破坏了。
　　船身往左舷大大倾斜。甲板上的救生圈和救生艇全都从右边滑到左边。
　　我用手勾住附近的栏杆。吉吉那把刀插进倾斜的甲板，支撑着身体。
　　艾克莉邬丝号的船头被击飞，航行的路线偏移，在大河上斜斜地行驶着。甲板上的东西部被甩进水里。我歪着身体伸出左手，戒指滚落到如斜坡似倾斜的甲板上，我连忙用左手抓住它。
　　宝石在我手掌上发出和原先相同的红色光芒。虽然被能蒸发金属的超强雷电击中，戒指逦是一样冰冷。这个戒指的力量到底有多强！
　　我用左手拿着戒指，戴在抓着栏栅的右手上。我重新面向前方。
　　船的左斜前方逐渐逼近奥利耶拉尔大河的东岸，可以看见水泥埠头与舢舨。
　　太近了，已经来不及闪开。我用双手抱住栏杆。沃尔罗德在摇晃的甲板上对着头上的索雷伊索·索放出质量爆炸咒式。
　　索雷伊索·索正在构筑新咒式，伽马射线辐射在他身上炸开，在空中产生大爆炸。
　　艾克莉邬丝号的侧面，在不断降下的热气中撞上河港。在强烈的撞击之下，响起尖锐的金属摩擦声。舰桥传出老人们的惨叫。
　　我只剩手还抓着栏杆，身体和脚都在空中摆荡，一松开栏杆我就会没命。
　　船首轻易地将港边的小船和舳舨撞飞，将港口撞裂。又是一阵撞击。船头在岸边堆出一座水泥与砂砾形成的小山，再也无法前进。
　　大地震般的冲击力道让船身因此折断。
　　船内一片惨状。
　　船的内部和船身一样倾斜。桌椅和其他用品都由右往左滑动。吊在天花板上的电灯完全熄灭，地板上满是玻璃碎片。
　　十一个坐在椅子或轮椅上的老人都摔到了地板上。他们撞上室内的用品或彼此的身体，因为撞伤和骨折而痛得呻吟。
　　达利欧涅特虽然抓住窗户，但脸和胸口还是重重撞上翻倒的椅子。他的鹰勾鼻和嘴巴都流着鲜血。
　　达利欧涅特用袖子擦去鼻子和嘴边的血。他用力抓紧窗子，把身体拉过去。
　　老人哼着歌，背靠着窗户。
　　「皮耶佐的走狗啊，开心吗？」
　　达利欧涅特愉快地说。在他注视的位置上，舰桥内的立体光学影像又再次启动了。播放着各国的新闻与皮耶索的汇市。皮耶索对同盟伊恩的价格又下跌了。
　　「你们还没杀死我。已经活过七次人生的我，现在还活着。这样可没办法阻止皮耶佐的货币危机哦？」
　　老人执拗地说着。
　　达利欧涅特抓住已然倾斜的窗户，继续做出交易的指示。他对皮耶索货币的经济攻击依旧持续着。
　　老人笑了。虽然他带着笑容，但并未停止攻击皮耶索。
　　
　　
　　我撑过了船身的激烈冲撞，四周都是粉尘和烟雾。
　　吉吉那走下倾斜的甲板。我也放开栏杆滑下甲板。我们停在船缘，离岸边仅仅只有七公尺左右。
　　船几乎横躺在藏蓝色的夜空下。我环顾四周，中央的舰桥与船尾横跨了奥利耶拉尔大河，宛如被冲上岸边的巨鲸。
　　吉吉那已经下到岸边。击落索雷伊索·索的沃尔罗德站在他身旁。我也跳过船缘，在岸上着陆。一阵震动由脚底传到我的脚踝、小腿，一直到脊椎骨。
　　那两个前锋一脸平常的样子，但我却无法做出任何表情。
　　岸边的港湾已经几乎全毁。我用手挥去飘散开来的烟雾。
　　海港前方耸立着一幢亘大的大楼。楼高三十二层，仿佛直达天际。这是达利欧涅特参加了落成典礼的天佩利欧大楼，外观威严。墙上的灯并没有打开。因为抗议使得营运中止，一片黑暗的窗户如同黑曜石般并排着。
　　既然来到天佩利欧大楼前方，表示船应该是撞上瓦丁地区的岸边。
　　「船里多鲁达姆的椅子还好吧？」
　　「与其担心那种没生命的东西，不如关心一下我们自己吧。」
　　我这么回答吉吉那，并且举起了魔杖剑。天佩利欧大楼没入夜色之中，大楼前方通往岸边大楼梯上有一道人影。伫立在那里的是有七只蓝眼睛的索雷伊索·索。
　　「人类啊，是该做个了断了。」
　　我立即对楼梯上的索雷伊索·索放出「雷霆鞭」。
　　如鞭子般的雷电直接命中索雷伊索·索，让他全身颤抖。「古巨人」的身体是矽金属化合物构成的，神经也是由金属传递电流讯号。也就是说，面对雷击，「古巨人」和人类一样脆弱。如果是索雷伊索·索真正的姿态，这种攻击可能对他无效，但只要他变成人的大小，就能够充分发挥效果。
　　由所有角度强力放出的雷电攻击在索雷伊索·索的身体表面跳动。「古巨人」用手一挥，百万伏特的雷电便消失了。
　　索雷伊索·索貌似肌肉发达人类的身体逐渐变得透明。
　　那是主成分为二氧化矽，同时含有氧化镁、氧化钠、氧化磷、氧化硼与氧化钙，极度纯粹的玻璃。由于不是晶体，所以光很容易通过，而且纯粹的玻璃是强力的绝缘体。我能使出的雷击咒式电压太低，无法贯穿巨人的躯体，也没办法用热能将他融化。
　　索雷伊索·索幻化成由直线与曲线构成的水晶巨人。
　　「我是光之巨人。雷和光是我的好友。」
　　我和吉吉那拉近与他的距离。索雷伊索·索左手平举，放在垂直的右手肘上，只见耀限的光线逐渐聚集。
　　我脑中响起危险的讯号。如果雷击和光学类的咒式无效的话，那么就得用质量攻击。
　　我射出炮弹咒式，吉吉那把我往旁边拉倒。
　　巨人射出水平的光柱。我倒在地上，看见炮弹在光线中蒸发。水平迸出的光柱穿过我们之间射到后方，扫过翻覆的艾克莉郎丝号船头，随即产生爆炸。
　　光柱继续快速通过奥利耶拉尔大河上方。水面冒出大量蒸气，接着在对岸爆炸一阵巨响传来。
　　艾里达那西岸的仓库区燃起熊熊烈火，夜空下广大的艾里达那沿岸变成一片火海。
　　光，猛烈的爆炸，热气，超出常理的破坏力。我用知觉眼镜测量电磁波。
　　「是荷电粒子炮！」
　　电磁光学系第六位阶的咒式「极粒雷荷珖芒咆」产生的荷电粒子炮，主要是以粒子加速器将电子、正子还有重离子等粒子加速后发射。索雷伊索·索在粒子上加上电荷，使用电中性粒子的中子射线。
　　具有质量的物体若是以光速移动，质量将会变成无限大，所以实际上不可能存在。但是，具有极微小质量的粒子就可能以接近先速的速度射出，产生强大的威力。荷电粒子炮与其说是光学武器，不如说是超快速的能量炮弹比较正确。
　　并且他还用咒式干涉在目标之间制造出真空，防止空气削减咒式的威力。
　　要发动最少需要一万乘以一百万瓦特的能量，可是索雷伊索·索的咒力足以呼唤天空的雷电，他一个人就能放出数十乘以一百万瓦特的能量，相当于旧时代的核能发电所。
　　荷电粒子炮的能量有一半变成飓风，四成变成热能，剩下变成电磁波，造成剧烈的破坏。
　　来自天空的雷电可以用强大的火力进行广范围的攻击，但在个体之间的战斗里很难使用。
　　我和吉吉那起身，往后退向河边的方向。沃尔罗德使用质量爆炸牵制索雷伊索·索。
　　「能量输出好像太强了点。」
　　索雷伊索·索处于爆炸中心，他用金属三角形飘浮，拉近和我们之间的距离。光线再度众集在他交叉的双手上，发射。虽然他已经降低能量输出，但荷电粒子炮命中岸边还是产生了大爆炸。
　　热气席卷而过，砂砾和水泥碎片不断从空中落下。我、吉吉那和沃尔罗德退到后方，我们三个人的脚跟已经踏上岸边。吉吉那抓着我跳起来，沃尔罗德也往后跳。
　　我看着脚下的水面，觉得脚底空空的。接着我又踩到坚硬的石块。我站在飘在奥和耶拉尔大河上的船身与石块的碎片上。沃尔罗德用连串的三角形缠住钢骨，踩在顶端。
　　艾克莉邬丝号的船身倒在我们身后，已经无路可退。
　　我握紧魔杖剑，索雷伊索·索从岸边往前靠。一定得要想些方法才行。
　　「达利欧涅特！」
　　我对着在我们身后触礁的船大喊。
　　「什么事？」
　　老人的声音由横躺在河上的舰桥中传出。他大概是抓住窗户，声音带着使劲的感觉。我正要出声，吉吉那先发问了。
　　「多鲁达姆的椅子还好吧？」
　　「我现在可是正在忙着解决皮耶佐呢？」
　　吉吉那的问题实在太不会看时间场合了。我往前举起魔杖剑，发问。
　　「如果我现在救了你，你肯出多少钱！？」
　　索雷伊索·索缓缓移动。我、吉吉那和沃尔罗德在露出水面的碎片上跳着。虽然花了点时间，但老人还是做出了决定。
　　「多少钱我都付。你想敲诈多少，说说看。」
　　老人用冰冷的语气回答。我打开手机，用比老人更冰冷的语气说。
　　「至少要两百亿伊恩。」
　　「两，两百亿伊恩？」老人第一次出现惊讶的语气。「我已经有被敲诈的觉悟，但是要两百亿伊恩？」
　　「不是我要的。想打败索雷伊索·索这个最凶恶的『异貌者』，就必须要这么多钱。」
　　我等着达利欧涅特回答。老人响亮地笑了。
　　「我是想不出你需要什么，但是如果能现在分出胜负的话，那倒是便宜。」
　　「我用手机录音了。可别反悔。」
　　他同意了。我斜眼看了右边的吉吉那一眼。他应该知道我有计划，但还不知道计划内容。一定得要这样才能逮到索雷伊索·索。我看着左边的沃尔罗德。
　　「沃尔罗德，等我做出指示，你就发射那个强得见鬼的巨大炮击咒式。」
　　「好！」
　　伤势危及性命的沃尔罗德大喊，举起右手的魔杖剑。「悲伤公主吉赛罗」的刀身闪闪发光。
　　他发动化学金属系第六位阶的咒式「大倭铁攻巨弹枪」。沃尔罗德肩膀前后冒出青白色的磷光，形成长约二十点七公尺的圆筒状咒式力场。发动咒式已经超过沃尔罗德的极限，他的表情痛苦。但我还是必须让他发动。
　　「等我的讯号就发射！」
　　圆筒状的咒式力场中间放着直径四十六公分，质量一千五百公斤的巨大炮弹。
　　「从这边打不中哦。」
　　沃尔罗德回答的同时，索雷伊索·索移动了。他用离子飞行从岸边飞到河上。吉吉那使用飞行咒式后退，我抓住他跟着一起飞行。继续往奥利耶拉尔大河移动。我把左手放在背后。
　　索雷伊索·索使用离子飞行追了过来。荷电粒子炮的咒式在他手中发光。
　　我和吉吉那在水上回转，往水面冲过去。飞行的压力让河水溅起。索雷伊索·索漂浮在我们面前的水面上，双手组合起复杂的咒式。不过我的咒式略早一步完成。
　　「你要死在这里了！」
　　我把魔杖短剑「赎罪者马古那斯」插入河里。展开我一直放在刀尖的化学链成系第七位阶咒式「重灵子壳狱瞋焰霸」。将连结原子核中正子与中子的丌介子释放出来，核融合反应释放出了巨大的热量。
　　白色光芒强烈绽放。
　　虽然已经限制在一定范围内，但还是放出核融合火焰。岸边的石块墙和水泥都被蒸发，地面不断地陷落。释放出猛烈的热能之后，引起一阵轰隆巨响。
　　辐射热能让大河的水变成蒸气不断窜升，热能让空气为之膨胀，四周的景物变得狼狈不堪。
　　蒸气和高温让空气不断晃动，索雷伊索·索在更高的上空飞行。他用离子飞行往右转，敲了个九十度的直角移动，避开了超高温热能的攻击。
　　索雷伊索·索虽然没有被几千度的超高温直接击中，但超过一千度的辐射热还是烧灼着他。他如水晶般的身体表面开始融化。
　　索雷伊索·索的金属脸庞上露出笑容，轻微的损伤他马上就可以修复。
　　索雷伊索·索可以用离子飞行，甚至还拥有电磁波的超感官，若是没配合其他策略，我本来就不认为能够击中他。
　　但我和吉吉那必须要让索雷伊索·索停在个方向，这段距离。
　　「沃尔罗德，对着我和吉吉那水平发射！」
　　吉吉那猛然停下，向右喷出压缩空气，转了个大角度向左闪避。我们身后的沃尔罗德身体已经超出极限，他一边痛苦地大叫一边放出咒式。
　　巨大的炮弹以秒远八百公尺飞出。超音速的巨大炮弹，仿佛快将我和吉吉那身旁的空间都撕裂了。
　　攻击的速度虽然超越音速，但索雷伊索·索用绝佳的反射扭转身体。炮弹擦过他完全由水晶构成的左肩。虽然只是擦过，但索雷伊索·索的左肩和左手整个破碎，冲击力让他往后飞去。但离杀死他还有一大段距离。巨人背后传来巨响。
　　因为冲击力向后仰的索雷伊索·索急忙停下，将脸拉回核融合的热能与炮弹之间。
　　他把残存的右手举向前方，重新编织致命的荷电粒子炮咒式。他的金属脸庞与七只眼睛都带着获胜的自信。但他背后的巨响并未停止。
　　索雷伊索·索的脸笼罩在黑影之中。不只是「古巨人」的全身，包括奥利耶拉尔大河的东岸全都在黑影的笼罩之下。
　　「古巨人」转头望向天空，盖住整片夜空的墙面从天而降。
　　我的核融合咒式和沃尔罗德的炮弹，瞄准的是艾里达那河岸的大楼，也就是刚落成的天佩利欧大楼底层。我看过大楼，灯都没有点亮，应该是没有人。
　　大楼原本看起来就好像快要倒向奥利耶拉尔大河，所以我才会想到用核融合的热能和炮弹打穿大楼底层。果然和我预期的一样，三十二层楼，高达一百公尺的大楼倒向奥利耶拉大河。我和吉吉那将索雷伊索·索引诱至会被击中头部的位置。
　　由于大楼宽度很宽，索雷伊索·索无论往左或者往右都逃不掉。我们使用核融合咒式和炮弹将他引诱到大楼中央，我和吉吉那往直线方向逃开，让他来不及用咒式追击我和吉吉那。
　　即使只有上面的三十层楼，也有两万吨重。两万吨的铁鎚由一百公尺的高度以四十五落的斜角倒下，如果不考虑空气阻力和大楼的形状，那么理想的秒速可以达到四十四点二八六公尺。
　　「你们『古巨人』的身体是金属和矽构成的，所以密度很高吧，」吉吉那抱着我快速闪避，我大喊。「但是质量这么大的攻击你能承受吗？试试看吧！」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　索雷伊索·索的嘶吼声被音量更大的爆炸声掩盖过去，大楼的尖端直接击中了半空中的索雷伊索·索。
　　由于撞击的力道太强，大楼从中央部分裂成两半。撞击力道的理论值可达八万五千七百二十吨，如此巨大的动能产生的强烈冲击力，即使是「古巨人」也无法在飞行的时候支撑，大楼如雪崩般坠落至奥利耶拉尔大河。
　　大楼撞上河面发出的巨响有如冲击波，爆炸的烟尘和水柱四处飞舞。
　　我和吉吉那虽然已经闪到一旁，但空气震动和落下的水花还是从我们头顶压了下来，。
　　巨大的波涛拍打触礁的艾克莉邬丝号，我听见达利欧涅特的惨叫，但随即被激烈的水声盖过。
　　沉重的声音不断响起。毕竟是一百公尺高的大楼整座倒下，巨响应该会传遍艾里达那。
　　被高高卷起的河水如雨般落下，笼罩起一片水雾。
　　水雾中一片狼借。猛烈冲撞水面的撞击力道让大楼上方完全瓦解。
　　奂利耶拉尔大河的浅滩上堆起成山的瓦砾，钢骨租大楼主要的柱子耸立在水面上。
　　中间与较低的楼层横倒在岸边。水泥与玻璃粉碎，露出钢骨结构，看起来宛如全长一百公尺的巨龙尸体倒在地上。
　　我和吉吉那跳到大楼的残骸上。水不断落在我们身上，沃尔罗德也站到倾倒的大楼上。
　　我们三人在不停落下的水花中集合到大楼中央。吉吉那无可奈何地看着脚下。
　　「原来你的计划就是拿建筑费合计两百亿伊恩的天佩利欧大楼当作鎚子。」
　　「这可是全世界最贵的直接攻击。」
　　沃尔罗德苦笑。我把魔杖短剑马古那斯放回腰后，举起魔杖剑优尔加。我忍着左手因为使用第七位阶咒式造成的疼痛，疼痛由神经一直传到大脑。
　　我想出来的计划就只有这样。接下来没有任何策略，只能靠力量硬拼。如果纯粹靠力量决胜负，那么就是场赌注。赢得了吗？我们能赢吗？
　　地底传来震动声，连水面都在摇动。
　　倒在奥利耶拉尔大河浅滩上的大楼顶端炸开。水泥、钢骨与玻璃碎片喷出，巨大的水柱升起。
　　有个物体一边上升一边旋转，碎片与水花跟着呈螺旋状落下。
　　水柱的顶端弹开。
　　许多长枪的枪尖伸出，鈇合金制成的栅栏不断上升。那是化学金属系第三位阶的咒式「镊磔监狱」，但尺寸大小却超乎常理。
　　栅栏一瞬问同时发生量子溃散。钛合金碎裂，量子光芒散射，搭着金属三角形的索雷伊索·索现身。
　　「他怎么比有不死之身的盖席纳姆·姆还难杀死啊。」
　　「古巨人」，同时也是「怨帝的十三位嫡子」之长，撑过了超级强烈的撞击。
　　但一整栋高楼大厦造成的冲击力实在是太强了。他那由极纯粹玻璃构成的左半边身体已经消失，另一半身体到处是裂痕。
　　他马上开始再生身体消失的部分。他消耗大量的咒式维系生命，因此金属三角形掉了下来，漂浮在倒在河上的大楼上。索雷伊索·索的脸像张面具，因此无法判断他是否感到疲劳。
　　但是他那七只眼睛的光芒变弱了。
　　就算他是「古巨人」，连续发出巨大咒式，同时被强力的攻击击中，还是会受到影响。
　　索雷伊索·索解除咒式，他脚下的三角形立即重组，一只坚硬的马蹄踩在横倒的大楼残骸上。
　　细长而强壮的腿支撑着巨大的马身。马摇晃着鬃毛，伸长脖子，嘶嘶啼叫。
　　那是一匹金属构成的马。头上长着一支细长的螺旋状尖角，直指天际，上面缠绕着雷电。
　　「人类啊，历史浅寿命短的生物啊。」
　　索雷伊索·索骑着那匹应该说是雷之独角马的生物。他举起右手，咒式的光芒聚集在一起，接着伸张。他握着光构成的长枪，「古巨人」成了骑兵。
　　「他换成地面战斗的形式了。」
　　我举起魔杖剑，吉吉那高举屠龙刀，沃尔罗德交叉双剑。
　　索雷伊索·索变成骑兵，全身充满着鬼神一般的斗志。
　　「我们要夺回地面。第一步就是，杀死你们。」
　　「要来了。」
　　索雷伊索·索乘着雷角马突击，马蹄每次敲击地板就会冒出雷电的火花。
　　他把左手的四只手指和拇指重叠，光线众集，抢先发动「极粒雷荷珧芒咆」。吉吉那和沃尔罗德各自轻轻跃起，踢向对方。吉吉那和沃尔罗德的脚掌相抵，利用反作用力跳向左右边。减弱了雷击和荷电粒子炮。我的计谋通常都会包含延伸的好处。
　　荷电粒子炮的光束水平穿过两人之间，击中他们背后的大楼残骸，爆炸碎裂，放出热能。减弱了电击和荷电粒子炮。我的计谋通常都会包含延伸的好处。
　　但那样的威力已足以杀死人类，更何况他还连续发射。荷电粒子炮的光束烧灼着地面，将水泥打碎。我向前闪开，放出「矛枪射」。
　　荷电粒子炮一闪，七支长枪同时瞬间消失，爆炸。
　　虽然在爆炸时，吉吉那和沃尔罗德的肩膀与小腿都被光线灼伤，但他们还是拉近与敌人之间的距离。外型如同骑兵的索雷伊索·索由猛烈的火焰中现身。
　　他们彼此接近到互相能使出致命招式的距离。雷角马低着头，摆出水平的姿势。马的角如同鱼雷挡住吉吉那的屠龙刀，挡开他的力道。电子和火花四散，吉吉那后退。
　　骑在雷角马上的索雷伊索。索，射出了手上的光枪。沃尔罗德的魔杖剑被弹开，迸射出一道光芒。
　　索雷伊索·索骑着雷角马在平躺地上的大楼墙面上奔驰。吉吉那在左，沃尔罗德在右并肩跑着。索雷伊索·索旋转长枪，再次突刺。吉吉那奔跑着，用屠龙刀弹开长枪，将力道卸去，接着他一刀剌去，弹开「古巨人」的长枪。
　　索雷伊索·索、吉吉那和沃尔罗德并排奔跑，他们之间发出激烈的光线和火花。他们在跨越水面的废墟上战斗，画面看起来宛如神话中的章节。
　　雷角马突然停下来摇着头，将角向上挑，挡住吉吉那的刀。电子的光线飞散。
　　光枪由马头旁刺出，吉吉那向后翻滚闪开。沃尔罗德从左边伸剑挡住继续追击吉吉那的光枪。
　　而皮耶佐勇者同时用右手的魔杖剑放出「矛枪射」，但巨人旋转光枪弹开。他把全身的质量压在光枪上，旋转着拖出，把沃尔罗德向右打飞。索雷伊索·索的左手一闪，放出荷电粒子炮追击。
　　我冲进他们之间展开「斥盾」，挡住荷电粒子炮的热能，同时和沃尔罗德往旁边逃。虽然荷电粒子炮的攻击已经变弱，但钢铁构成的障壁还是应声粉碎。
　　我一边向旁边翻滚，一边不断编织出铁壁咒式，抵挡致命光线的攻击，钢板立刻就被融化碎裂。
　　我继续翻滚，闪开沸腾的金属飞沬。荷电粒子的热能擦过我的右肩和左侧腹。我的防御障壁咒式，几乎一使出来就得要舍弃。
　　我结束翻滚，单膝跪地举起魔杖剑，逼迫自己不去理会热能带来的疼痛。沃尔罗德滚到我身旁，伸出奥得翁由许多三角形串成的刀刃，上面带着质量咒式。
　　索雷伊索·索完全识破刀刃的轨迹，和雷角马一起往后跳。沃尔罗德伸长的刀尖同时发出「霍金辐爆」，伽马射线辐射的爆炸和热能包围住索雷伊索·索。
　　索雷伊索·索将左手变大挡下攻击，接着立刻恢复原状之后落地。我跟着射出的「矛枪射」也被雷角马的角和旋转的光枪弹开。
　　旋转着的光枪伸长，枪尖以光速一口气伸长了十几公尺，人肉在我眼前被烧焦并切断。
　　虽然吉吉那的左手不见了，但他还是拉着我后退。吉吉那的左手被烧成焦炭，掉到地上。
　　「抱歉！」
　　「如果少了掩护咒式，光靠前锋是没办法赢的。」
　　吉吉那泰然自若地说，他盯着前方，表情严峻。
　　我咬住嘴唇。
　　沃尔罗德也收回奥得翁的刀刃，握住等腰三角形的魔杖剥。
　　我、吉吉那和沃尔罗德站在倒在奥利耶拉尔大河的大楼上，和索雷伊索·索对峙。所有人的表情都很畏惧。
　　「好强，太强了。」
　　我粗重地喘着气，我的伤势和出血都已经达到极限了。虽然我闪过了直接的攻击，但光是被他各式各样的攻击扫过，我就快丢了性命。在我旁边的吉吉那也失去了左手，他伤口的断面已经烧成焦炭。由于是电浆高热瞬间烧灼，所以并没有出血，但他应该感到剧烈疼痛。
　　「索雷伊索·索和其他七个巨人的程度完全不一样。」
　　吉吉那吐幽一口鲜血，站在他旁边的沃尔罗德伤势也很严重。
　　「从天空呼唤雷电，放出荷电粒子炮，可以飞行，能防御雷击，又是枪术高手。」
　　沃尔罗德继续分析下去。
　　「无论是远距离、中距离或者近距离，或者是大范围破坏的战斗，都没有任何破绽可言。或许光一个巨人就能攻下一座城。」
　　即使是皮耶佐的勇者，面对索雷伊索·索想要战得平分秋色，也已经耗去他所有精力。
　　「他的人格上并没有任何有趣的地方，可是实在太强了。就像是惹人厌的资优生一样。」
　　我开始思忖起来。
　　「今天是猫的左手节哦，各位要不要逃跑了？」
　　「假如是家具节我还有可能赞成。」
　　吉吉那用痛苦的声音回答，他左手的断面已经碳化，不断地冒出蒸气。
　　「这种情况下你还能说废话，我实在无法理解你们精神状态的构造。」
　　沃尔罗德拼命使力举起魔杖剑。虽然人们总是说，进攻型咒式士是一群可以笑着面对死亡的人，但应该很少人会像我和吉吉那执行得如此彻底。
　　我们看着雷角马站在横跨大河的大楼上，索雷伊索·索跨上马。
　　「古巨人」之长的风范就像是战斗经验丰富的将军。
　　他抬起透明的手，举着光枪。
　　「尔等人类无法打败我。尔等使用的金属系咒式和武术都是模仿我们而来的。」
　　我、吉吉那和沃尔罗德在水面上的大楼表面移动。索雷伊索·索和雷角马以圆弧的方式移动。虽然我们之间还有一段距离，但双方都不敢随意放出长距离的咒式。
　　情况依旧令人绝望，我一定得想出办法来。索雷伊索·索的剑术和咒式，以及整体能力都胜过我们。
　　「尔等碳基生物总是不断掠夺。从太古时代就开始掠夺大地与星辰，接着连我们的咒术和住处都偷走，继续用来掠夺。」
　　索雷伊索·索哀叹地说着。我们都往对方的左边移动，跨过大楼的窗户不断往左，马蹄灵活地踩在突出的钢骨上移动。
　　富勒和莉洁莉雅的脸孔在我脑中闪过，我想起帮学生们上课的内容。我希望这不是死前的人生走马灯。
　　「所以，我要尔等归还。用三个戒指的力量唤回佐艾迪斯大帝，重返太古时代！」
　　雷角马摇着头上的角嘶吼。索雷伊索·索的七只眼睛中燃起愤怒的蓝色火焰。
　　我们都停下缓慢的圆形步伐。
　　索雷伊索·索举起左手。我将魔杖剑指向他，「爆炸吼」的三硝基甲苯炸药炸开，索雷伊索·索一边向旁边移动一边放出荷电粒子炮。
　　热能穿出爆炸的烟尘，让空气变得滚烫，我们闪过迎面而来的直线攻击。吉吉那高举屠龙刀，盘着腿飞越过烟雾。
　　索雷伊索·索举起光枪挡住来自上空的攻击。冲击力一直传到雷角马的马蹄，水泥墙面出现龟裂。屠龙刀和长枪相互摩擦，强烈的光线和火花四散。
　　我终于想出答案。莫尔汀曾要耶斯帕和费尔德烈德转达一个问题给我们，那个问题的答案就是一切的解答。
　　「你说的话我仔细想过了，可是有矛盾。」
　　索雷伊索·索偏头闪过我放出的电浆弹，但他闪不掉我的声音。
　　「如果要比较年代的久远，那么『古巨人』这种族可是比我们人类还要年轻！」
　　「你说什么！和地层一样古老的我们，怎么可能接在你们人类这种碳基生物的后面！」
　　雷角马摇着头，将头上的角指向吉吉那。但沃尔罗德躲在吉吉那脚边，魔杖剑吉赛罗飞快地横劈，刀光一闪。马的两只前脚消失，雷角马往前扑倒。
　　原先在空中前滚翻的吉吉那，随即扭腰侧翻。手中的屠龙刀砍下了雷角马的头部，翻滚动作结束之后，刀刃正对着索雷伊索·索的咽喉。
　　光之巨人由倒卧的雷角马身上跳开，向后飞行。
　　吉吉那已经挡在案雷伊索·索会着地的位置，他高举着刀劈砍。巨人以熟练的武艺挥动光枪挡住刀刃。只见一阵光芒迸散，巨人用刚猛的力量弹开刀刃。
　　我毫不犹豫地继续挖掘让古巨人肉痛的问题，用解剖学学者般冷静的语气继续说道。
　　「你们靠吞食石油和呼吸氧气生存，但在演化过程中，有机生物先出现之后，才会产生碳水化合物和氧气！」
　　我说完重点之后，敔动了「锻淀枪弹枪」。碳化钨炮弹命中索雷伊索·索。
　　他用光枪挡住炮弹，同时放出荷电粒子炮。火花与金属融解形成的飞沫喷出，金属被切断之后随之蒸发。
　　索雷伊索·索往前迈进，他挡下沃尔罗德和吉吉那的刀刃，朝着我直冲而来。他的七只眼睛闪闪发光，仿佛燃烧着和恒星温度一样高的火焰。
　　「住口！」
　　我挡下他冲刺后颐势刺出的光枪。我整个人被举起，脚跟离地，好不容易才重新站回大楼上。光和热逼近我的脸部。
　　「住口！别再说了！」
　　他不断用力，热气从逼近的光枪上传来，我的浏海都被烧焦了。但我也能确认我说的话的确切中核心。
　　我的话将索雷伊索·索的情绪和内心的依归完全破坏。虽然热气烧焦了我的头发，我还是用正在分类内脏的管理员一般冰冷的语气说着。
　　「『古巨人』拥有矽金属化合物构成的身体，你们的种族在演化过程中，比我们这些碳基生物，也就是有机生物更晚出现！所以因为『古巨人』先出现在地球上，所以拥有居住权，这种说法一点根据也没有！」
　　索雷伊索·索顿时全身僵硬，他加在长枪上的力量变弱了。
　　「怎，怎么会……，」
　　光之巨人开始动摇，沃尔罗德和吉吉那由左右逼近他。巨人用右手中的长枪挡住吉吉那的屠龙刀，用左手挡住沃尔罗德从右边砍下的剑。
　　但是左边的魔杖剑奥得翁上附带的咒式炸开。索雷伊索·索抬起左边小腿挡住因质量咒式而加重的攻击。他无法完全挡下，被向后打飞。
　　光之巨人用优异的技巧在空中恢复平衡，以华丽的姿势着地。
　　「我们『古巨人』是比碳基生物晚出现的生物，这、这！」
　　吉吉那由横躺的大楼上跃起。索雷伊索·索用手挡下来自空中的屠龙刀。没想到这么轻的攻击就能让光之巨人停下动作。
　　吉吉那在空中放开屠龙刀，着地后翻滚到索雷伊索·索脚边，出腿扫向巨人的脚。吉吉那手脚着地，有如动物般滑进巨人倒下的身体下方。
　　吉吉那用背部顶向索雷伊索·索的胸口，同时在背上发动生物变化系第二位阶的「尖角岭」，许多甲壳与金属长枪将索雷伊索·索的胸口贯穿。
　　「古巨人」踢开刺入他胸膛的长枪往后逃。巨人发出闷哼，玻璃碎裂，吉吉那甩去身上的玻璃碎片，握住落下的屠龙刀刀柄。他残忍地旋转着屠龙刀。
　　他继续攻击跳开的索雷伊索·索，吉吉那扔出屠龙刀，将「古巨人」之长的左肩打碎。
　　屠龙刀被索雷伊索·索用手弹开落下，他将光枪插进地板迅速减速。他一直退到大楼边缘，靠近水面的地方才停下。
　　吉吉那已经前滚跳到水晶巨人的头上。他一边翻滚一边用美丽的手抓住往下掉的屠龙刀。他把身体的重量压在屠龙刀上，如瀑布般落下攻击。
　　索雷伊索·索在左手生成两层盾牌，挡下刀刃。两层盾牌被一刀两断，连同后面的左手也一起被切断。
　　此时我再次放出的炮弹咒式也来到他面前，他用右手在炮弹击中胸口之前挡下。
　　但是，光靠一只手无法完全挡住炮弹的威力，索雷伊索·索的肩膀和手都被炸飞。水晶巨人被推出大楼边缘，斜斜地撞上水面。他没时间重新启动离子推进器，整个人插进大河的浅滩之中。
　　我滑到大楼边缘，用魔杖剑指向水面。我看见索雷伊索·索在水中快速上升的身影。「古巨人」的身体由矽金属化合物构成，所以无法在水里浮起。
　　而且他们以食用石油和矿物维生，水对他们来说只是完全不需要的杂质。
　　海洋与河川，还有水中不属于他们的生存范围。换言之，他们对水一点都不了解。
　　索雷伊索·索试图浮上水面，我在他眼前发动咒式。「古巨人」又再次生成钢铁盾牌。
　　化学链成系第四位阶的「泡压爆炸破」，三硝基甲苯、铝粉、铵粉和氯化钙混合成HBX炸药。这种炸药在水中不会产生爆炸的气流或冲击力，但爆炸气体产生的气泡会不断膨胀收缩，用快速增加的压力产生破坏。
　　HBX炸药在空气中没什么作用，但是是一种利用气泡产生压力的水中专用炸药，在水里可以发挥三硝基甲苯一点六倍的威力。
　　索雷伊索·索虽然在正面做出盾牌，但是压力会不断来自四面八方，所以如此防御完全无效。
　　来自四面八方的冲击力打碎巨人由纯粹的玻璃所构成的身体，他在水里发出的惨叫都变成气泡浮上水面。
　　痛苦的索雷伊索·索用咒式合成金属，他站在从水底往上升的金属柱上，往水面上升。
　　索雷伊索·索划开水面跃出。
　　他在水花中快速地呼吸氧气。
　　索雷伊索·索如此全能，所以应该从未被逼到绝境过吧。因此他逃跑时也都是直线地逃开，不晓得这么做的危险性。
　　沃尔罗德已经在前面等待着索雷伊索·索。
　　他右手的魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」，第三次发动化学金属系第六位阶的「大倭铁攻巨弹枪」，生成和巨型战舰主炮相同的炮弹。
　　巨大的炮弹在一阵巨响中被射出。沃尔罗德同时用左手中的魔杖剑「费人思量的奥得翁」发动重力质量系第五位阶的「刚量质力臂场」。炮弹击中索雷伊索·索的同时发动质量粒子与交互作用场，瞬间加上一百倍的质量。
　　质量无比巨大的炮弹将索雷伊索·索的胸口打碎。他的身体一直到左手和脚一瞬间就被打散。炮弹穿过玻璃碎片，落入奥利耶拉尔大河，冲击产生猛烈的爆炸和水柱。
　　沃尔罗德加强了咒式的效果。多么可怕的咒力和控制力，以及战斗直觉。
　　河水如雨水般滴落在我们身上。
　　但索雷伊索·索可是「古巨人」之长。虽然他只剩下头部和右手没被强大的冲击破坏，但他发动剩下的所有咒力，瞬间开始重新构筑结构简单的身体：心脏、肺脏和各种器官由他的胸口重新再生，他用左手接住，不让器官落下。
　　「我，」
　　接着他再生出透明的右脚，踏上地面，用左脚站起。
　　「即使这样，也不会死的！」
　　好惊人的意志力。我们只能不断攻击来削弱巨人的意志力。
　　索雷伊索·索重新复活，七只蓝色眼睛罩上一层阴影。那是从天上直直落下的古吉那。
　　屠龙刀上的反光是「古巨人」之长最后看见的景象。
　　刀刃从上空带着吉吉那的重量与速度砍下，将索雷伊索·索的双唇从头顶到胸口切开。
　　「古巨人」以超乎人类的反射神经用双手抓住刀刃，停止刀刃的攻击。
　　吉吉那发动生物强化系第五位阶的「钢刚鬼力臂法」，他背部到肩膀的肌肉全都隆起。
　　刚猛的力道将索雷伊索·索用来防御的双手也切断，由胸部、腹部一直到双腿间，巨人被纵切开来。屠龙刀插进水泥地面。
　　索雷伊索·索的脑和心脏都被切断，左右分离。他左半边的三只蓝眼睛闪闪发光。接着右边的三只眼睛闪烁后逐渐变暗。他额头中央的蓝眼睛被整齐地切成两半。
　　「我输了吗？」
　　他已经被切成两半，所以听起来有两个声音。吉吉那依旧维持着劈砍而下的姿势。
　　「你太强了。所以才会输。」
　　吉吉那将屠龙刀由地面抽出向后退。他用左手抓住我，跳到突出水面的大楼碎片上。接着沃尔罗德也跳过来，开始放出下一个主炮咒式。
　　索雷伊索·索已经濒临死亡。
　　光之巨人的心脏，在分成两半的身体之间发光闪烁。即使他是矽金属构成的生物，大脑和心脏完全被破坏之后，也不可能存活下来。
　　强大无比的索雷伊索·索，是被我说的话杀死的。
　　我说的那些事情，索雷伊索·索不可能不了解。不知不觉间，他自己也相信那些他为了激起「古巨人」决心而编织出来的谎言。
　　我说的话戳破了有关「古巨人」一切的脆弱谎言，所以索雷伊索·索才会出现致命的空隙。
　　「我累了。我承接『古巨人』们的痛苦和哀伤，挺身而出。」
　　索雷伊索·索用两个声音说着。
　　「我继承死去同胞们的意志，在艾里达那这里战斗。」
　　光芒由水晶般身体的切面冒出。
　　「可是，又有谁能为我承受我的痛苦和哀伤呢？」
　　他的话中充满哀伤，我、吉吉那和沃尔罗德无法回答。
　　索雷伊索·索六只蓝色的眼睛和中间被切开的眼睛都带着哀伤的神色。
　　「我累了。」
　　他被左右切开的身体、脑部和心脏都倒下，所有的碎片都落下，在他脚下的大楼上撞碎。
　　索雷伊索·索的碎片在由水面伸出的大楼上闪闪发光。
　　那是哀伤的光芒碎片。
　　现在行动的「古巨人」一族中，光之巨人索雷伊索·索是最优秀的。
　　索雷伊索·索和其他同胞不同，他拥有智慧，懂得利用人类的技术并进行交易。他发挥惊人的能力，远征来到艾里达那这座城市。
　　正因为如此，其他的「古巨人」就像信徒一般依赖着光之巨人。
　　但索雷伊索·索自己却无法依靠任何人。也许索雷伊索·索他自己根本不希望让佐艾迪斯复活，和让「古巨人」复权。
　　因为同胞们依赖着他，他不得不行动，并因此而死。
　　也许，杀死索雷伊索·索的，正是他自己所放出来的光芒、责任感与使命感。
　　「结束了啊。」
　　我跪在地上，吉吉那把刀立在大楼的墙壁上靠着。我已经满身创伤。我超过自己的极限发动咒式，神经系统也过度使用。吉吉那失去左手，陷入濒死的状态。沃尔罗德的伤势较轻，粗重地喘着气。连续使用咒式和剑技，耗尽了我们所有人的精神和体力。
　　「还好有你在。」
　　我轻轻举起手向沃尔罗德道谢，皮耶佐的勇者只是轻轻地点头。
　　暂且不管吉薇的事情，因为有沃尔罗德并肩作战我们才能活下来。艾里达那、皇国还有同盟都得救了。皮耶佐可以说也得救了。
　　造船厂、奥利耶拉尔大河一直到船上，接连的战斗给我们带来超出负荷的伤势。
　　我抬头看着横倒的巨大大楼前方，一样也是横倒的船。我望向倾斜的舰桥。
　　达利欧涅特的脸由窗户露了出来。不愧是达利欧涅特，抓住窗框也要观看事情的发展。
　　老人知道事情已经告一段落，脸上露出安心的神色。
　　沃尔罗德正要停下船舰主炮咒式的时候，突然一阵光芒亮起。
　　一阵光束由索雷伊索·索四散在大楼上的残骸中射出。淡淡的光线组成格状，接着形成立体光学影像。
　　「没想到连索雷伊索·索都会落败。」
　　立体光学影像中的贾里伯爵发出苍老的声音。老伯爵对着我们继续说道。
　　「沃尔罗德，你重新考虑一下，」
　　老人用拼死的口吻说道。
　　「皮耶佐的命运现在掌握在你手上。」
　　老人的声音，如同冰冷的手触摸着我的心脏。
　　「如果你心里还有皮耶佐，就替我杀了达利欧涅特。停止他对皮耶佐汇市的攻击！」
　　沃尔罗德虽然身受重伤，但却没停下主炮咒式。因为我和吉吉那的伤势危及性命，身体虽然无法动弹。
　　沃尔罗德站在横倒大河的大楼上，魔杖剑指着艾克莉邬丝号的舰桥。达利欧涅特和十一位投资家都在舰桥里。
　　我楞住了。
　　沃尔罗德如果发动咒式，达利欧涅特根本无法抵抗，只有死路一条。我和吉吉那都没有可以阻止他的方法。
　　沃尔罗德的决定，将会影响这一连串事件的结局以及最后的一切。杀死达利欧涅特，虽然会让自己承受污名，但却可以阻止祖国皮耶佐联邦共和国的货币危机，可是也会让哲贝伦龙皇国和拉贝多迪斯七都市同盟开战。
　　如果不攻击，那么就能阻止两大强国之间的战争，但是祖国会破产。
　　全都由沃尔罗德一个人的判断来决定。
　　「沃尔罗德！」
　　贾里伯爵以必死的决心说。我非做些什么不可。
　　「你认为所有事件都是皮耶佐引发的吗？」
　　我粗暴地对沃尔罗德说。
　　「这个计划是打倒达利欧涅特和投资组织，让同盟和皇国相互残杀。但是，事情的发展太顺利了。而且『古巨人』想要的咒式技术，不可能光靠皮耶佐就完成。连皮耶佐的『贝赫里嘉』都在被利用完之后随意舍弃，让我的观感又改变了。」
　　贾里动摇了。所以我的推测没错。
　　「如果计划成功，达利欧涅特和投资组织的死亡让同盟和皇国陷入争斗，那么大陆上的其他国家不是也会获益吗？」
　　沃尔罗德内心动摇了。如果祖国其实是受到其他国家操弄，勇者会改变心意。
　　「也就是说，『贝赫里嘉』背后有其他外国势力协助，这样的话一切就说得通了！」
　　贾里脸上充满苦涩。我自己说出来以后也觉得一阵晕眩。
　　皮耶佐是忧国骑士团背后的外国势力，但又有其他国家在帮助皮耶佐，
　　应该就是那个外国势力提供戒指的技术，诱导「古巨人」并调整计划整体的方向。
　　情况实在太复杂了。幕后的黑手不现身，而是让他的替身，与替身的替身互相残杀。简直就是现在世界的缩影。
　　贾里和我的话让沃尔罗德的心和魔杖剑都动摇了。
　　他犹豫许久，终于动了。
　　他的剑尖指向倾覆的艾克莉邬丝号与达利欧涅特。
　　