　　第十·五章　黎明
　　
　　
　　夜晚的冷冽能让牵牛花美丽地绽放。
　　积雪的沉静能让雪见花美丽地绽放。
　　但无知或贫困却无法促成人性中美好的部分，只会将之打碎。
　　
　　
　　吉格姆托·瓦伦海德「辽阔的大海与风的吹拂」皇历四八九年
　　
　　
　　神乐历前六三○年代
　　这个时代中，原先势力版图从大陆中央扩展至西部的亚尔达努斯帝国已经没落，二十三名国王接二连三地崛起。
　　而马兹卡里王在这战乱的二十三王时代称霸。
　　在崛起的二十三名国王之中，马兹卡里王只是一个小国的国王，他能够打败其他强大的国家的原因，有以下几种理论。
　　有的人说，是因为马兹卡里王本人优异的才能以及远见。在其他的国王们还只顾着争夺霸权时，马兹卡里王早一步拥戴亚尔达努斯皇帝做为名义上的君主，掌握了维护正统帝王的大义。并且在最恰当的时机，选择与他国结盟或者背叛他国。
　　也有的人说，他接纳了精悍强壮的蛮族哲贝伦人、战斗民族屠龙族、兰多库人。很早便引进能够团结国民的光翼十字教，所以汇集了有才能的知识分子与技术人员。
　　也有人说，马兹卡里王的国家后方没有敌国环绕，占了地利之便，同时拥有港口与农产丰富的地区，在战乱的初期便处于绝对优势。
　　目前，仍有许多学者在研究马兹卡里王能够建立霸权的理由，理论非常之多。但是马兹卡里王击败了其他二十二个国王，建立了马兹卡里王朝，这是历史上确定的事实。
　　马兹卡里王拥戴并未握有实权的亚尔达努斯皇帝，自己终其一生都停留在王的位置上。直到第二代马尔卡里乌斯王继位，才罢黜了亚尔达努斯皇帝，成为马尔卡里乌斯皇帝一世。
　　虽然马兹卡里王胜出的原因众说纷纭，但所有学者都同意，他所成就的伟业，除了终结战乱时代之外，还有一项是他的经济政策。
　　在古代的世界，通常使用与钱币本身价值相当的金币、银币或铜币做为货币。金币的面额就等于黄金本身的价值，银币的面额等于银本身的价值，铜币的面额等于铜本身的价值。
　　当时的大陆地形为东西横向伸展，以贵金属价值做为基准进行交易，可说是非常合适。
　　也就是说，以银币做为基准货币的白银本位型经济，是令马兹卡里王朝之前的亚尔达努斯帝国得以繁荣的主要因素。但这样的经济制度，同时也是令帝国崩溃的远因。
　　随着亚尔达努斯帝国经济的蓬勃发展，大量的物资被生产出来，但是做为主要货币原料的银矿，发掘及开采的速度却极其缓慢。
　　亦即白银的供给量不足以应付物资的增加量，所以物价自然会开始下跌。今天可以用十枚银币买到的物品，明天只要用八枚银币就能买到，所以人们便会不想使用货币。
　　而且因为等到明年就能用更便宜的价钱买到，因此货币的流通变得迟缓。加上市面上流通的银币逐渐变成混有杂质的劣质品，更是让货币流通整个停滞。
　　因此货币越来越不足，物价更是节节下滑，亚尔达努斯帝国的货币流通减少，经济陷入停滞。
　　经济停滞接着便带来政治混乱。就像前面已经提过的，二十三名国王趁着帝国衰弱而崛起横行，亚尔达努斯帝国因而没落。
　　马兹卡里王几乎接收了亚尔达努斯帝国所有的领土与国民，在初期他同时采用白银以及从外国进口的黄金，以复数本位型经济求取经济安定。
　　但是马兹卡里王了解复数本位型经济依旧有其极限。就算用黄金弥补不足的白银，随着经济成长，总有一天也是会到达尽头。
　　因此马兹卡里王在神乐历前六三一年进行货币制度改革。
　　马兹卡里王国发行了纸钞，赋予纸钞价值，采行信用经济。由马兹卡里王国担保纸钞的价值，让区区的纸片有了价值。
　　一开始人们无法了解发行纸钞的意义。即使宣布纸钞就像金币和银币一样有价值，但古代的人们并无法理解这样的观念。
　　但是握有绝对权势的马兹卡里王国，借由盐与谷物等必需物品的交易，强制地推广纸钞制度。
　　把钱存进西边鲁鲁费斯市的银行，然后可以在东边帕拉席翁市领出存款，这样的便利性让人民开始接受这种制度，逐渐遍行于整个国家。
　　纸钞便于兑换与储存，不光只有现金，借由信用交易更能提高交易的安全性与经济效率，为马兹卡里王国带来空前的繁荣。成为当时大国林立的伍戈多大陆上，三大强国的其中之一。直到目前仍会使用「马兹卡里之治」一词来形容德政与繁荣。
　　即便马兹卡里王过世之后，依然继续推行由国家担保货币价值的信用经济。虽然当时的制度相较于现在简单许多，但在马兹卡里王朝的时代已经出现股票、期货交易、汇票、本票或是支票等许多金融商品。事实上，除了复式簿记之外，所有的金融方式全都是在马兹卡里王朝建立的。
　　而黄金本位制度在马兹卡里王朝灭亡之后许多的中世时代又再度复苏，接着延续到大恐慌的时代。但是现在只有少数国家依旧采行黄金本位制度的国家。
　　其后一直到近代资本主义始祖盖布尔才提出，若是经济成长超过黄金存量，黄金本位制度便会崩溃的理论。
　　马兹卡里王国与邻近的巴农王国敌对时，是以经济战争的形式对抗。靠着马兹卡里王的货币与贸易经济政策，令巴农王国的基准货币价格下跌，金币的价格跌到和银币一样，银币的价格跌到和铜币一样，陷入经济危机。
　　最后巴农王在赫迪利欧的教堂向马兹卡里王称臣，史称「赫迪利欧之辱」。
　　在近代经济学家始祖马拉梅诺思与盖布尔提出相关理论之前，本票或是支票等信用经济便已萌芽便是拜马兹卡里王所赐。
　　直到今日，依然流传着马兹卡里王遗留下来的金银财宝仍藏在某处的传说，但是根据他的政策看来，这传说的可信度很低。
　　在马兹卡里王朝之后过了许多年代，直到近代时期，近代资本主义才诞生。
　　实现私有财产制度是资本主义的前提，必须废除国王或是当权者能够任意处理人民财产的双重拥有制度。私人企业进行生产，在劳力市场进行雇用与劳动，市场竞争产生的需求与供给，调整交易价格等等，都需要有自由的社会制度。
　　古代的商人会对商品的质与量动手脚，进行完一次交易便逃跑，和诈欺犯没两样。要转变成近代资本主义的资本家与劳工，便宜销售优良商品，以求得稳定交易带来的长期和润，必须要靠思想与社会变迁才能达成。
　　
　　
　　马卡拉多·科裴斯·杰科比「经济与法律」皇历四三二年
　　
　　