　　终章　似远若近的伤痕
　　
　　
　　残忍的伤痕正横越在我与你的街角。
　　话虽如此，你的哀伤却是不可能治愈的。
　　你的哀伤，无论如何都只属于你自己。只能属于你自己。
　　正因如此，我才会感到哀伤、怜爱。
　　
　　
　　吉格姆托·瓦偷海德「断绝的王与女王们」皇历四九一年
　　
　　
　　我坐在停于路旁的车内，从窗户眺望着位于街道前方的大楼。
　　坐在前座的吉吉那，光滑脸颊与手臂上已经没有任何伤痕存在。前锋的超人恢复力，到了他身上就显得很愚蠢。
　　坐在前座的吉吉那打了个哈欠，他内心大概已经在渴求下一次的激烈战斗了吧。
　　「没出现呢。」
　　打完哈欠之后，吉吉那同时如此说道。我把身体靠到椅子上。
　　「想埋伏被悬赏通缉的人，就只能耐心等待。」
　　这么回答吉吉那的我，其实也等到腻了。我在同一个地方维持着同一个姿势已经四小时之久了。
　　虽然再过一小时，我就可以和吉古那换班，由他来执行监视工作，但只要还待在旁边，依然无事可做。我的视线落在摊放在座位上的报纸。
　　就如同物理法则不会改变一样，报导的内容也和刚才一样没有改变。艾里西翁报一整个版面报导的是，皮耶佐联邦共和国因为经济严重衰退而引发政变，以及潘库拉多问题获得解决。只是两篇回避了战争的国际版报导。
　　上面有莫尔汀枢机主教和伍拉鲁新总统握手的照片。
　　出动了翼将就表示他应该在暗中操盘，但莫尔汀那看起来很自然的笑容却令人折服。
　　吉吉那侧眼瞥视着报纸上的新闻。
　　「同盟的影响力将会及于独立建国的潘库拉多，皮耶佐则会是受到皇国的干预，情况会变成这样，应该是两大强国设局造成的吧。」
　　「同盟和皇国表面上关系很好，但背地里却一直在暗中较劲、彼此牵制。巴赫鲁巴等其他国家也没什么两样，司空见惯了。」
　　吉吉那哼声冷笑。
　　在卷起来的艾里达那地方报导栏上，有造船厂之战的纪录照片。从构图上来看，是安洁尔拍的照片。
　　「据艾里西翁报上的新闻报导，艾里达那忧国骑士团和『古巨人』都锁定投资家达利欧涅特为目标，但最后似乎是被市内的进攻型咒式士干掉了。」
　　我对吉吉那这么说之后，他脸上露出了苦笑。我叹了口气。
　　「不知道是出自于安洁尔的善意，或者达利欧涅特或同盟从外部施压，报导的内容都没提到我们两个呢。」
　　「就算报纸写了也没人会信，这也司空见惯了。」
　　吉吉那淡淡地笑了。
　　「而且，安洁尔在下面的报导当申，犀利地指出外国势力暗中活跃的可能性。可是，新生的皮耶佐，以及采取协调路线的皇国及七都市同盟，应该会尽全力湮灭证据。」
　　我明明带给安洁尔很多麻烦，她却愿意帮我。这下子我不诚恳地道歉是不行了。如果请她吃荷顿店里的炸波洛克就能解决的话那就太好了，算了，这是不可能的吧。
　　另外还有经济虽然好转，但失业率反而持平在七％的报导。然后是天气预报。今天艾里达那似乎会很炎热。
　　我把报纸丢到车后座去。吉吉那则像以前一样，用感到无聊的眼神监视着公寓。
　　「打倒盖席纳姆·姆跟索雷伊索·索，可以拿到四亿赏金。」
　　我稍微开心了一点。
　　「还完贷款之后事务所还有很多盈余。即使赏金折半，也相当于乐透头彩的奖金，要花在什么地方好呢？」
　　「那么大笔的金额，都够买七十七张多鲁达姆的椅子了。」
　　「是是是，随便你买吧。这次我可以不管你要怎么花。」
　　手机铃声响起。来电显示的号码是市公所的沙札兰课长。
　　「总算打来了吗？」我含着笑意接起电话。
　　「是索雷尔和亚修雷·布夫吗？」
　　「是是是，沙札兰课长。你已经把可爱的四亿汇给我们了吗？」
　　「啊啊，那笔赏金啊，已经当成你们破坏桥梁修复经费而全额征收了。」
　　「什么？」
　　受到冲击之后我立刻振作起来。话说回来，在救达利欧涅特的时候，吉吉那确实斩断了一座桥。
　　「不，桥梁的修复经费应该请达利欧涅特先生支付才……」
　　「那么，在达利欧涅特先生付款之前，这笔钱我们就先用了。」
　　「不，这个有点……」
　　达利欧涅特的手机早就打不通了。还有，就算我向他提出要求，他大概也不会接受吧。
　　「『异貌者』造成的人员伤亡和经济损失，与进攻型咒式士破坏街道的经济损失，到底哪一边问题比较严重我都快搞不清楚了。不，我想应该是半斤八两吧。」
　　沙札兰以严肃的口吻说道。的确，就连我自己也有搞不清楚的时候。
　　「对了，扣除桥梁的修复经费之后，还有剩一些余额。」沙札兰说话的语气转为爽朗。「因为我这个人很体贴，所以把余额汇给你们了。你们就满怀感激地收下吧。」
　　电话挂掉了。我用手机确认后发现，确实是有钱入帐了。但我感到浑身无力。
　　「七百三十五伊恩，连付两个人的午餐钱都不够付吧。」
　　「根本是学生打工的时薪嘛。」
　　吉吉那哼声冷笑。我岂止是浑身无力而已，整个人都变得失魂落魄了。原本以为会受到超过四亿的钱，结果却变成七百三十五伊恩，无论是谁都会变成我这副德行吧。
　　所谓的经济性冲击是非常严重的。我的手指跟脚尖开始发冷，感觉眼前一片雾茫茫的。另外，还好钱还没收到才没有实感，情况还能控制在这个程度，万一是实际看到四亿现金之后才被活生生夺走，我应该光听见宣告就当场猝死了吧。幸好没被要求支付大楼损毁的费用，我们也只好认命了。
　　鲁戈鲁吉·吉的赏金是确实让事务所的财务状况好转一些，但似乎还是没有转亏为盈。七百三十五伊恩，似乎就是我们的死斗所值的代价。
　　「下次再赚就好了。」
　　吉吉那的回应非常冷淡。对吉吉那来说，战斗本身就是最大的报酬。后座的西露露嘉映入我的眼帘。
　　「对了，你跟那个不晓得是椅子或者是女儿的问题，解决了吗？」
　　「我还在持续说服她，但她似乎已经进入青春期了，让我感到很头痛。」
　　吉吉那陷入沉思。我只能继续监视被悬赏者。
　　在脱力的状态之下，我的视线落向眼前的道路。艾里达那已经恢复了平静。
　　车辆在车道上来来往往。人行道有纯种人类、兰库多人、亚尔利安人、诺尔格姆、亚喵人在行走。
　　人们脸上那种对治安败坏的不安感已经消失。
　　有一道人影出现在恢复原样的人潮前方。一个像是失业者的男子，在台上大声说话。只要仔细倾听，就能听得见几乎快被人群嘈杂声盖过去的呐喊内容。
　　「艾里达那忧国骑士团，是受到外国势力操弄的假团体。」
　　男子扯着嗓子嘶哑地大喊。
　　「可是，不变的是，他们也是可悲的牺牲者。我们才是真正的爱国者，是劳工的伙伴。群众啊，跟着我们一起站出来吧！」
　　男子拼命地诉说着。
　　大多数的人在经历艾里达那忧国骑士团的教训后，都不愿意再听这些话了。
　　即使如此，还是有几个行人停下脚步聆听。
　　我无法责备他们很愚蠢。尽管如暴风雨般的事件结束了，但是艾里达那与人民的问题也没获得任何解决。
　　劳动阶级的生活依然没有改变，和资方签的契约都是短期劳动契约或者派遗契约，没有任何保险，只能怀抱着不安工作。
　　经济成长率虽然有所好转，但在另一方面，失业率却突破了七％，自杀者没有减少，可说是处于经济性内战的状态。在世界不断地繁荣，却有很多人的经济状况停滞不前。
　　真正痛苦的人们，不会在乎求助的对象是谁，因为他们只能对外求助而已。
　　更痛苦的是，那些求助的人却被认定是不好的事，因而遭到外界的孤立。受到孤立的人们还会被进一步遭到剥削。
　　即使是因高尚情操而成立的集团，之后也会慢慢变质。甚至还有被人利用的。雷悔迪乌斯过去曾经说过，落后国家一直受到先进国家的剥削。
　　可是，先进国家的人民也经常怀抱着不安。每个国家都会受到更强大的国家剥削。无论在世界上的哪个地方，这种弱肉强食的构图都不会改变。在某植意义层面上，达利欧涅特说的话确实是正确的。
　　「受到巴赫鲁巴在幕后操纵的皮耶佐，被人为地引发战争而破产。然后，火种依然在人们之间冒着烟吗？」
　　我一个人自言自语起来。脱口而出的这段话语，在车内响起后消失。
　　「大概吧。」
　　坐在副驾驶座的吉吉那满不在乎地回答。我这位抱着屠龙刀的伙伴，眼睛正注视着前方。
　　「大河的流动不会停止，但河水已不同于前。」
　　「这是什么意思？屠龙族的谚语吗？」
　　「屠龙族的贤者、太古哲学家、东方贤者都曾经说过一样的话。」
　　「那还真是让人感动啊。」
　　我让身体深深地陷入车子坐垫里。
　　我们做为生物的事实不会改变，物理法则也不会变化。
　　可是，社会跟世界都一直在变化之中，那或许是一个希望。
　　被悬赏者没有出现。就像达利欧涅特说的一样，这个世界不会配合人类的的需求而转动。话虽如此，也不可能向神明祈求。
　　受到重创的艾里达那、皮耶佐与我们，部必须继续往前走。
　　而且，往前走的困难何在，我们都很清楚。
　　
　　
　　我去了升学补习班。
　　因为艾利达那闹得沸沸扬扬而停课的学校，今天开始恢复上课。在暑假开始之后，补习班有暑期课程要上。
　　我为了备课先到讲师办公室去。我的桌子上有一封信。
　　写那封信的人是莉洁莉雅。信上只简单写了几行字。「谢谢您的照顾，我要离开艾里达那，回到父母居住的古尼尔达州，然后就读富勒没能去成的艾里乌斯大学。」
　　富勒之死，遭受「古巨人」凌辱、堕胎、丧失母性。艾里达那忧国骑士团及其最终的下场，不是莉洁莉雅这样的年轻女性所能承受的。
　　信上的内容写得很简洁，大概是她还没整理好思绪，所以也写得不长。
　　我没对莉洁莉雅特别说些什么，毕竟不是每个人都会有大团圆的结局。现实很让人痛苦，而且在事件落幕之后人生还是要持续。每个人总是日复一日地过着庸庸碌碌的生活。
　　我希望莉洁莉雅能达成富勒没能完成的平凡心愿，进而在遇到有相同处境或遇到其他苦难的人时，她能去陪伴、能发自内心地陪伴那些人。
　　因为经历过苦难与哀伤的人，才能面对未来的苦难与哀伤，面对残酷无情的现实不向命运低头，可说是最终的抵抗手段。
　　我收起信纸，放到了抽屉里，然后站了起来。
　　抛开这些思绪之后，我走向了上课的教室。
　　
　　
　　在艾里达那街道上的卡斯佩尔显得很旁徨。他饿着肚子，毫无理由地坐在中央车站前。
　　眼前的车站因为造访和离开艾里达那的人群而熙熙攘攘。每个人看上去都非常忙碌，只有卡斯佩尔看起来比较空间。
　　对卡斯佩尔来说，最近发生的艾里达那事件，从开始到结束都与他毫无关联。「古巨人」、艾里达那忧国骑士团与进攻型咒式士之间的战斗，他是看手机上的新闻报导才知道的。
　　当他到出人命的现场看热闹的时候，事件早就结束了。只剩下穿制服的警察在封锁现场。
　　达利欧涅特似乎离开了艾里达那，由于他欠缴通话费，手机终于被停话了，因此后续的报导他也不得而知。达利欧涅特大概又去寻找其他投资机会，然后躲在幕后积极操盘。反正这一切都与卡斯佩尔无关。
　　卡斯佩尔凝视着走向车站的人群。虽然手机被停话了，不过说起来他也没可以聊天的朋友。而因为无法联络派遣公司，他没有工作可接。现在只有贷款金额不断在增加而已。
　　眼前的人潮看起来像是与自己无关的世界。
　　在来来往往的人潮之中，有个他认识的人物出现。黑色头发、黑色眼睛。卡斯佩尔逐渐回过神。
　　那个人是抓着滚轮行李箱的把手往前走的莉洁莉雅。
　　虽然女子背负着哀伤的过去，却依然往前进。卡斯佩尔站了起来。他用运动不足而缺乏力气的双脚奔跑，然后在车站内部摔倒。不过，他还是拼命地爬了起来。
　　旁边的人群不禁失笑，伹他仍不顾一切在车站里狂奔。平时戴的黑色帽子掉落到地上，他却连捡都不捡，继续往前奔跑。戴那个帽子是为了不与别人对上视线，如今已经没有需要了。
　　卡斯佩尔在车站里气喘吁吁地奔跑，紧追在莉洁莉雅身后。
　　「莉洁莉雅！」
　　女子听到声音之后回头去看。虽然面容憔悴，却依然还是很美。最重要的是，她的黑色眼眸充满着希望。虽然富勒之死和种种事情让她失意，她的眼神还是有着往前迈进的坚强。
　　停下脚步的卡斯佩尔，大口大口地喘着气。
　　「莉洁莉雅，你要离开艾里达那？」
　　对方尽管一脸困惑，却还是点了点头。卡斯佩尔竭力鼓起勇气，他知道自己必须从绝望之中踏出第一步。
　　「虽然之前一直说不出口，但是如今我已经一无所有了。在你要离开艾里达那之前，我想要把心里的话讲出来。我、我……」他调整着紊乱的呼吸。「从很久以前我就很喜欢你了。」
　　莉洁莉雅伫立在原地。
　　「不好意思。」黑色眼眸中浮现出疑惑之色。「请问，您是哪位呢？」
　　莉洁莉雅似乎真的不知道卡斯佩尔是谁。卡斯佩尔一副泫然欲泣的神情，用手指了指自己。
　　「是我啊，是我。我们在高中和补习班都是同学……」
　　「我还要赶车，抱歉，我先走一步了。」
　　莉洁莉雅采取躲避可疑人物的态度，走向了刷票口。对此楞住的卡斯佩尔，连忙追了上去。当他打算穿越刷票口的时候，却被挡板挡了下来。
　　「是我啊，我是卡斯佩尔！」
　　他隔着挡板呼唤莉洁莉雅。
　　莉洁莉雅一次也没回头直接走向发车月台。她保持绝望至极之后产生的希望往前走，最后身影消失在上下列车的人群之中。
　　发车的钟声响起之后，列车立刻开始行驶。
　　卡斯佩尔在刷票口凝视着从月台驶出的列车，列车载着莉洁莉雅奔向未来。
　　卡斯佩尔哪里都不能去，他根本无处可去。
　　为什么情况会变成这样呢，卡斯佩尔无法理解。他明明很有手腕地在经营自己的人生，结果现在却陷入最糟糕、最差劲的处境。
　　「现在没有人需要我。」在人来人往的刷票口，卡斯佩尔不由得喃喃自语。「人是在这里没错，但其实是个不存在的人。」
　　人们用狐疑的眼神瞥视着堵在刷票口的卡斯佩尔，但很快就失去了兴趣。他们穿越卡斯佩尔身旁的其他刷票口。
　　「我们很需要你哦。」
　　卡斯佩尔的左右分别有陌生男子出现。当卡斯佩尔感到惊讶时，陌生男子分别从他的左右两侧抓住手臂。
　　「我们一直在找你呢，借了钱就要还啊。」
　　站在右侧的西装男笑着这么说。站在左侧高大男人，则是一脸感到无聊的表情。吓到嘴巴开开合合的卡斯佩尔，好不容易挤出了话。
　　「我一定会还的，我会去工作还钱的！」
　　「无论怎么算，只靠你的收入和资产的话，连利息都还不完了。比起这些，我想应该有人会对你身体开出适当的价格。」
　　西装男笑着说。高大的男人淡淡地说。
　　「角膜、骨髓、肝脏、肾脏、胰脏、肺和心脏，嗯，应该值个两百万伊恩吧。」
　　卡斯佩尔脸上露出惊愕的神情。原本已经停止思考的大脑，总算发现自己会在被分尸之后取走内脏。
　　在他打算出声呼救的瞬间，右边的男人冷静地发动「安痹眠」咒式。在属于环烟六胺类的解离型麻醉剂的K他命产生作用之后，卡斯佩尔陷入了意识朦胧的昏迷状态。
　　两人像是在扶着病人一样，演着「你没事吧？」的戏码，搬运起卡斯佩尔。车站内周围的人群，根本就毫不在意这件事。
　　卡斯佩尔被带离车站。两名男子像是丢行李一样，把他丢进停在外面的车子里。高大男子俯视着倒在车后座的卡斯佩尔。
　　「说起来，现在这家伙有生以来第一次被他人需要呢。」
　　「我们拯救了这家伙的灵魂哦。」
　　西装男笑着说。
　　「以生命做为代价吗？这样算是贵还是便宜啊？」
　　「人命都是很廉价的啦。」
　　高大的男人低声呢喃之后，坐到车子的驾驶座上。
　　西装男则是坐到副驾驶座上。
　　「患者和执刀医生慈姗已经在等了。万一我们迟到的话，或许会变成我们被解剖了。」
　　「对了，仲介的人说，在交给慈姗之前，或许他会变成第九代的候补。」
　　高大的男人陷入沉思。
　　「当时他笑着说，为了死者必须这么做，那到底什么意思啊？」
　　「谁知道呢。思考是别人的工作。」
　　西装男催促他发动车子。
　　两人的车上载着一名男子，消失在艾里达那的喧嚣之中。
　　
　　
　　教室的学生们都一副昏昏欲睡的模样。我并没有替他们上课，只是事务性说完暑假上课的时程变更之后就宣布下课。
　　下课后学生们像是获得解放一样。教室内立刻就热闹起来，跟平常一样吵吵闹闹的。学生们在教室里讨论要去哪里玩的计划。
　　皇国派与同盟派的学生表面上没有争吵，但那只是还没有浮上台面而已，他们应该心里已经有彼此对立的感觉了。
　　可是，现在只要没浮上台面就好。我深深地叹了口气，走回教职员办公室。
　　我走进走廊上的学生群之中。路上遇到了杜拉丝，于是在人群里停了下来。我们同时停下脚步，两人之间的气氛显得很奇妙。学生们分别从我和杜拉丝的左右两侧走过去。
　　停顿了好一阵子之后，我总算把话说出口了。
　　「你没事吧？」
　　这真是个愚蠢的问题。杜拉丝把手环在背后，在走廊上踮起脚尖。
　　「……我想起富勒学长和莉洁莉雅学姐。」
　　「这样子啊。」
　　我口中的回答一点也不体贴。应该说，我从来就没体贴过。即使我很会说场面话和轻佻的话语，却很不会说安慰别人的话。因为在遇到真正的苦难时，其实根本无话可说，每个人都会避而不谈。因此，苦难事件本身就好像被当成不存在一样。
　　「好痛苦。」
　　杜拉丝身体微动。她把额头靠在我的胸膛上，垂下的眼睫毛颤抖着。我无法拒绝她。
　　女孩总是很坚强，而且演技也很好。即使如此，内心还是受伤很深。身边亲朋好友的死亡，或者是战争，这些和失恋或者与朋友吵架是不一样的，只靠坚强是撑不下去的。
　　我知道杜拉丝希望有人拥抱她。很能理解的我把手伸了出去。我想紧紧拥住杜拉丝苗条的身体，好好地安慰她，也知道自己该这么做。
　　不过，我的手并未伸向杜拉丝的腰，而是抓住她的肩膀。
　　「一切是我不好。你这样想就好了。」
　　杜拉丝眼中充满了失望。
　　杜拉丝像是在逃离似地从我身上离开，然后少女就这么离开了。
　　一道寂寞的身影消失在走廊上的人群里。仔细一看，在走廊上的学生群里面出现赛琳的身影，她走到杜拉丝身边，似乎正在说些什么。
　　赛琳拉起杜拉丝的手之后，迈开了脚下的步伐，露出苦笑的杜拉丝被她拉走了。很遗憾地，我没办法给杜拉丝依靠。
　　我只有两只手，所以只能紧紧拥抱一个人。
　　我的双手只应该给那位女性依靠。
　　在夕阳余晖之下，我前往吉薇妮雅她住的公寓。
　　我按了正面玄关的门钤，却没有人回应。于是我用备份钥匙打开自动门，上到十楼，然后打开吉薇家的门锁。
　　在走廊上前进的我，左手伸进怀里。五根手指紧握着小金属块。
　　灿烂的阳光射入客厅。吉薇妮雅站在衡房，手上拿着火锅。
　　「吉薇？」
　　「哦哦，嘉优斯。」
　　吉薇听到我的声音之后，才察觉到我的存在。她在脸上挤出了微笑，又是现在才回神一样的表情。
　　她脸上有着疲惫的神情，不只是因为被警方长时间侦讯的关系。
　　「你还好吗？不过比昨晚脸色倒是好了一点。」
　　「没问题的啦。毕竟嘉优斯整夜都陪在我身旁嘛。」
　　她的声音有点沙哑。
　　「虽然还有点沮丧，不过还算有精神。我现在正在做菜哦。」吉薇便了眼色，示意我往她手边看。「你看，毕竟总是让嘉优斯下厨，真的很不好意思。」
　　她手上的火锅已经放进切好的蔬菜。就在我发问的时候，锅子被放到火炉子上。
　　不过在锅子下面没有点火，切好蔬菜放进火锅之后再点火，这样的顺序是不合理的。
　　吉薇还是陷在那件事里无法自拔。这几天以来发生的事，就像是一场暴风雨一样，她一定是在回想那些事。我体谅着她的心情，于是准备要亲自下厨。
　　我伸出右手搂住她的腰。在我怀里的吉薇，依然逞强地演着戏。
　　我不知道怎么开口说话才好。
　　「古巨人」的袭击。皮耶佐与「贝赫里嘉」、贾里伯爵让人哀伤的背叛、达利欧涅特的空虚、数之不尽的悲剧与死亡，在在让艾里达那和吉薇一片混乱。
　　然后是沃尔罗德的爱与死。
　　我现在根本想不出任何话语安慰哀伤的吉薇。不过，我非得说些什么才行。我绞尽脑汁想着该说什么，舌头感到一阵干渴。
　　「呃，那个，对了。你回公司上班的事怎么样了？」
　　懦弱的我，只说得出避重就轻的话题。
　　「公司？」
　　吉薇抬头看着我，拼命地掩饰眼里的哀伤。
　　「哦哦，我的公司了解情况之后就愿意让我复职了。从明天开始上班。为了补上落后的工作进度，接下来会变得很忙，真伤脑筋啊。」
　　吉薇说话的语气很爽朗。
　　这使得我更加心痛。吉薇妮雅为了不让我担心，才会表现得这么开朗。
　　人心不会随着场面的转换而有所改变。
　　哀伤会让人留下既深又长的伤痕。
　　可是，她大概也不愿意表现给我看。
　　「对了、对了，公司也发慰问金给我哦。你看，就在那边。」
　　吉薇的视线穿越亏房落向客厅。我也跟着吉薇的视线看了过去。房间里有观叶植物和模型战车，位于中央的桌子上放了一个信封。
　　那感觉不是硬币（通货素子），应该是像马兹卡里王时代一样的纸币。从信封的厚度来看，大概有十几万伊恩左右。
　　「可能是因为对公司来说，拯救了艾里达那这件事有宣传效果吧。」
　　吉薇的手抓住了我的衣摆。
　　「这就是我杀死沃尔罗德获得的代价吗？」
　　她用力地抓住我衣摆，笑容之中带有自嘲的意味。总是很开朗的吉薇妮雅，脸上的寂寞笑容让我心如刀割。
　　危险！吉薇的心已经被凿出一个大洞。她那出现龟裂的心，如今就快粉碎了。
　　吉薇脸上的笑容垮下来了。就在她泫然欲泣之前，我对她伸出了手。我一把搂住吉薇妮雅的肩膀，她纤细的肩膀正颤抖着。
　　吉薇的右手抓住自己的左胸，这是为了忍住心痛。她闭上眼睛、紧咬唇瓣，忍耐着悔恨的心情。
　　「不，你都是为了救我。沃尔罗德是自杀的。事情就只是这样。」
　　我心里很清楚。吉薇做出的选择让她受到伤害。
　　她的选择让沃尔罗德死亡，让我活了下来。因为温柔而做出致命的残酷选择，让吉薇深澡受到伤害。
　　到底要杀哪一个，要救哪一个？当时的她，只能做出二选一的残酷抉择。
　　就像是为了皮耶佐而化为恶鬼的贾里，就像是践踏别人、变成自己以前憎恶的人的达利欧涅特，就像是为了生存而利用一切的佩迪翁。
　　选择某一个事物，就代表放弃了另一个事物。
　　虽然我是吉薇的选择，但自己却无法单纯感到开心。要是她当初没有选我，那么被开枪的人就可能是我。就像富勒一样，就像葛雷森一样，就像这个世界一样。
　　吉薇不发一语地颤抖着。
　　我和沃尔罗德之间有何差异？就算有人这么问我，我自己也不知道。
　　一起共度的时间？羁绊的深浅？爱情的深浅？或者因为憎恶呢？答案只有吉薇心里知道。吉薇她自己大概不想再去碰触。这个问题的答案，别人是永远问不出来的。
　　吉薇强忍着泪水。她或许认为杀了沃尔罗德的自己，并没有哭泣的权利，选择和平、选择了爱的自己，不能感到哀伤。
　　我紧咬着牙根，搂住压抑哀伤的吉薇的肩。
　　握着的左手之中，戒指宝石带来痛楚。
　　现在我无法把这枚戒指拿给吉薇。我绝对做不到。
　　我的视线落向厨房前方的信封。
　　沃尔罗德，我恨你。我痛恨你身为勇者的高尚气度。
　　你爱吉薇，并且被她所爱。你找回了自己身为勇者的高尚与强悍，为了祖国而战。
　　即使被吉薇的子弹破坏脑部，沃尔罗德的身体还有数秒可以动。
　　没错，只要有数秒的时间，沃尔罗德就能完全获胜。
　　杀死了我，并且葬送达利欧涅特的计划。沃尔罗德若是以自己生命交换，即使救不了皮耶佐这个国家，却可以让它撑得久一点。
　　但是，沃尔罗德却放弃即将到手的胜利，陷入了迷惘。
　　而勇者在最后关头，决定拯救吉薇因为杀死深爱的男人而即将破碎的心。沃尔罗德放弃自己的性命与即将到手的胜利，让情况变成他并非被吉薇杀死，而是用自己的手结束性命。
　　所以我无法原谅沃尔罗德这个男人，不能原谅他的高尚气节。
　　吉薇再也忘不了沃尔罗德。沃尔罗德的自我牺牲，吉薇自己也很清楚。正因如此，只要吉薇还活在这世界上，沃尔罗德就是留在她心头的深刻伤痕。
　　沃尔罗德的崇高行为，或许就完全是为了救吉薇才会自杀。
　　但是，那也可能是为了永远留在吉薇心中才会自我牺牲。沃尔罗德在世界上，以及在吉薇内心的某个角落，永远占了一个重要的位子。所以我不能原谅他。
　　沃尔罗德不应该采取留下深刻伤痕的方式，永远留在所爱的人心中。
　　即使没有其他办法，即使那是永远的胜利，那也是不应该的。
　　我心里很清楚。最后会变成我也感到自责。我硬是逼吉薇做出痛苦的决定，我和沃尔罗德其实也没什么两样。
　　嘴巴上说是为了吉薇好，但实际上却从事着进攻型咒式士这种危险工作，导致被卷入最糟糕的事件里。
　　一直，一直都是如此，无论何时都是如此。
　　我更用力地咬紧牙根，紧握的手感到疼痛。
　　「沃尔罗德，你该不会是想逼我和吉薇变成这样吧？」
　　答案永远不会知道了。
　　我们两人并肩站在厨房，眺望窗外艾里达那街道的夕阳景色。
　　艾里达那的街道一如往常地喧嚣又平凡。
　　所谓的世界，并非单纯只是与自己毫无关系，随着时间流逝的背景，总是会让我们产生瓜葛。
　　我唯一能做的事，只有紧紧拥抱吉薇，希望她别因此而崩溃，希望她能免于罪恶感之苦。另外，也希望自己不被沃尔罗德逼得崩溃。
　　吉薇妮雅抬头凝视着我。濡湿绿色眼眸的泪水，闪耀着光芒。
　　「不能、当成回忆，不当成美丽的回忆。」
　　绿色眼眸充满着强烈的决心。
　　「那些悲惨死去的人们或者哀伤，绝对不能当成美丽的回忆。我们必须牢牢记住有关的人事物。就跟你曾经经历过的一样，我也忘不了沃尔罗德的事。我忘不了他的温柔和残酷。」
　　吉薇说的话充满力量。
　　「可是，我不会被任意左右，也不应该被左右吧？」
　　凝视着我的吉薇露出微笑。
　　「悲伤几乎快让我心碎了。不过，我却有点开心。」
　　「开心？」
　　我不太懂，吉薇伸出了右手。
　　她的指尖在我右手戴的红色宝石——「宙界之瞳」附近游移，然后触摸了它。
　　「这样的哀伤和痛楚，就是你的世界，就是进攻型咒式士的现实世界，对吧？」
　　女子的脸上露出带有痛苦的表情。
　　吉薇的右手从戒指上移开，然后一直往上摸着我的手、手臂，和更上面的地方。左手也同样向上移动。
　　「你没办法贴近我，而我就连想贴近你也做不到。」
　　指尖从手臂上离开，移向了我的脸庞。颤抖的指尖触摸着我的脸颊。
　　「虽然很悲伤又很痛苦，但这样一来，我就离你更近了。我想这样深信。」
　　情绪激动的吉薇露出微笑，我的微笑则是蕴含着各种复杂的情感。
　　就像是两人一起分担深沉的痛楚一样，就像是刻骨铭心的痛楚让两人分离一样。
　　我手中紧握着原本该戴到吉薇手指上的戒指。
　　「没问题的。」我像是在说给自己听似地说。「虽然我不知道未来会怎样，但没问题的。我们两人在一起就没问题的。」
　　未来还有一段漫长的路要走，我跟吉薇两人一直彼此依靠。
　　尽管彼此碰触，两人的心却像是分处不同星球般遥远。
　　但心脏却如共有般地贴近。