　　第十四章　绿色的地狱之火
　　
　　
　　葬礼并不是为死者举行的。
　　死者不能思考，死后也没有另一个世界存在。
　　葬礼的仪式之所以存在，只是为了转移生者失去死者的哀伤。
　　
　　
　　欧姆·罗德「宽恕与不宽恕的游戏」皇历三二八年
　　
　　
　　这里是占地辽阔的工业区，位于艾里达那东南方，四周竖立着单调的灰色墙壁和烟囱，远处传来工厂运作的声响。
　　我们将厢型车开进工厂和工厂之间的道路，停车。我和吉吉那分别从左右两边下车，伫立在柏油路之上。
　　我们注视着两侧都是工厂墙壁的道路。沃尔罗德由工厂的转角现身。
　　「你们到了吗？」
　　皮耶佐的勇者，原先充满自信的声音和表情，已经变得沮丧不已。他的脖子上挂着一条锁链，在引发一切所有事件的戒指上，绿宝石闪闪发光。
　　「我不管你是怎么拿到我手机号码的，」
　　我向前进，走出的每一步都带着愤怒。
　　「但是，吉薇被『古巨人』抢走，要拿『悲叹之戒』来交换是什么意思？」
　　我一步不停地前进，沃尔罗德直挺挺地站在路上。
　　愤怒的情绪让我越走越快，然后从快走改为奔跑，举起左手拉住右手。将重心由用力踏出的前脚移到腰、肩膀，然后是手，用尽全力挥拳打向沃尔罗德的下巴。
　　挥拳的冲击力道，让沃尔罗德身体转向侧面。他的嘴唇裂开流血，表情沉痛。我打到他的右手还比较痛，他的下巴到底是有多硬啊。
　　我甩着疼痛的右手，瞪着沃尔罗德。
　　「虽然你是我的情敌，可是，至少我相信你比我强，可以保护吉薇！我相信无论发生什么事，你都会保护吉薇！」
　　「对不起。」
　　沃尔罗德的表情显得悔恨无比，他无法反驳我说的话。他动也不动地忍着痛楚，也不拭去从嘴唇流下的血。
　　沃尔罗德因为挚爱的人被夺走而谴责着自己。
　　「对不起，我要负起全部的责任。你无论怎么骂我，我都不会回嘴。」
　　沃尔罗德伫立在原地，咬住下唇握紧拳头。
　　骗人，我再也不会相信沃尔罗德。带着愤怒与嫉妒，我一股脑地对沃尔罗德说出深深刺伤他的话。
　　沃尔罗德全身仿佛充满着痛苦与悔恨，他的双眼注视着我。
　　「对不起。可是，现在没时间感叹了。」
　　他蓝色眼眸中燃烧着坚定的意志，他用手背擦去嘴唇流出来的鲜血。
　　「要解决一个『古巨人』，靠我自己就能办到。可是凭我一个人的力量绝对没办法救出吉薇。谈判的时候对方拿吉薇当人质，只有一个人无能为力。」
　　「谁管你。我要自己把吉薇带回来！把『悲叹之戒』拿来！拿去跟他们交换就没事了！」
　　沃尔罗德发出咬紧牙关的声音，他伸出左手握住挂在脖子上的戒指。
　　「我能明白你会想要这么作。可是不管是我还是你们，如果单独过去，吉薇的性命就会有危险。」
　　「你把戒指给我交出来就对了！」
　　「不行。吉薇她知道布洛佐的遗言，就算拿戒指去交换，，古巨人。还是会把她当作我们的同伙杀死。『古巨人』可能会为了向我们复仇而杀死吉薇。」
　　他说得有道理，我咬住嘴唇。沃尔罗德动了，他跪在地上。他的动作让我和吉吉那当场楞住。
　　高傲的皮耶佐勇者，沃尔罗德在我们两个人的眼前将两手放在地上，并且低下他满头高贵的红发。
　　「拜托你。我知道我们意见不合，可是我找不到其他人帮忙了。为了救出吉薇，拜托你助我一臂之力！」
　　沃尔罗德低着头，宛如要吐出血般地大吼。吉吉那看着他低垂的后脑，声音低沉地说。
　　「像你这样的进攻型咒式士怎么会轻易下跪。」
　　「除了祖国和她，没有任何事能让我下跪！」
　　沃尔罗德对着地面继续大喊。
　　「我没有任何东西可以给你，所以我才会下跪！如果赔上我这条命就能解决，那么结束之后你就尽管拿去。所以，拜托你了！」
　　「难道你说了就算吗！」
　　我愤怒地说道。沃尔罗德绑走吉薇，带着她到处跑，让她的性命受到威胁。这样的男人就算下跪又如何。
　　可是，现在在我眼前的，并不是皮耶佐的勇者。只是一个为了拯救心爱的人，不惜舍弃自己自尊和立场的男人，只是一个人。
　　我低头看着沃尔罗德，突然后悔起来。
　　现在苛责着沃尔罗德的那份自责，和前几天吉薇被抢走时的我一样。
　　身体充满仿佛要被无力感绞碎的痛苦，但还是得为了拯救心爱的人继续前进。用尽一切想要拯救她，拜托所有认识的人。
　　为了拯救心爱的人，沃尔罗德和我作了一样的事情。在街上徘徊，寻找我这个仇人的联络方式，付出自己的一切。连身为皮耶佐勇者的自尊都舍弃了。
　　「给我站起来，沃尔罗德，」
　　我跪在低着头的沃尔罗德面前，他抬起了头。
　　「虽然我不想承认，但是我的立场和你一样。和你一样都想救出吉薇，都没有必要向对方低头。」
　　沃尔罗德眼神充满了疑惑。
　　「那你愿意帮我吗？」
　　他的问题让我内心一阵挣扎。如果想要救出吉薇，就必须倚靠超级进攻型咒式士，皮耶佐的勇者，沃尔罗德。
　　沃尔罗德愿意舍弃身为勇者的自尊，正是因为他是个强者。
　　但我就不一样了。因为我必须接受这个从我身边夺走吉薇，并且让她的性命受到威胁的男人。
　　但我压抑着如暴风雨般混乱的情绪，我必须压抑住才行。
　　「我们必须暂时放下彼此的感情、信念还有自尊。」
　　我的心仿佛被黑色的火焰灼烧着，但我还是讲出必须说的话。
　　「现在最重要的就是吉薇的性命。」
　　我的回答在沃尔罗德眼中点燃希望的光芒。
　　为了吉薇，我不去理会那几乎将我的心粉碎的痛苦。我不能确定吉薇是否还爱我。她的心将要离我而去，也许是正在离我而去。
　　对我来说，吉薇比我的性命，比我的心还要重要，即使她不爱我也一样。
　　为了救出吉薇，我和地狱里的恶魔联手。
　　我站了起来，皮耶佐的勇者也起身。我们两个仇人在小巷中互望，我再次下定决心合作。
　　「我们一起救出吉薇。我不会把戒指交给你。」
　　我看着即将合作的沃尔罗德，痛苦的加上一句。
　　「至于吉薇会选择谁，又或是谁都不选择，都等到把她救出来以后再说。」
　　我们的关系无法和对方握手表达信任。
　　我和沃尔罗德。我不知道吉薇会选择谁。
　　也许吉薇在那个岸边的步道上就已经选择了沃尔罗德，但最重要的还是救出吉薇。我在意的只有这件事。
　　对方的存在让我和沃尔罗德都觉得内心仿佛被火灼烧着，忍耐着贯穿全身的痛苦。可是我们两个人的想法却完全一样。只有站在旁边的吉吉那一个人露出苦笑。
　　我和沃尔罗德一起前进。吉吉那走在旁边。
　　合作之后敌对，再度合作之后又敌对，现在又继续合作。我们这几天的关系就是如此奇异。
　　我是后卫，吉吉那是前锋，再加上前锋与后卫都能胜任的沃尔罗德，战斗力和麻烦都成倍数增加。
　　就是我们三人联手才能打倒其中一个「古巨人」鲁戈鲁吉·吉。我们三人再次一起行动，会有胜算。
　　「走吧，七点快到了。」
　　我们三人坐上厢型车。
　　
　　
　　卡斯佩尔把自己关在公寓的房间里。
　　他关掉电灯，抱着头屈膝坐在床铺上。他安静地呼吸，看着自己的膝盖。拒接来电的手机扔在他双脚间的床单上。
　　玄关传来门铃声，讨债的人又来了。从早上到现在已经是第四间了。最近的小额信贷公司和地下钱庄已经不会拼命敲门，大喊大叫了。为了不让警察盯上，他们会平和地到欠债的人家哩。
　　因为卡斯佩尔都不接电话，所以他们只是到卡斯佩尔家里确定他是不是还在。他们不断按门钤，检查电源和瓦斯的使用情况，认为卡斯佩尔不在的可能性很高。
　　玄关传来啧的一声，接着是离开的脚步声。
　　小额信贷公司和地下钱庄也得要支付人事费用，所以欠款金额不划算的对象就只会这样处理。
　　卡斯佩尔看着手机。有电话打来，但是他设定了拒接来电所以并没有接通。不知道是门口那些讨债的或是其他讨债的人。
　　手机荧幕在黑暗中发着蓝白色的光芒，显示着时时刻刻都在增加的债款金额。不断借款偿还其他欠款的结果，卡斯佩尔欠的钱已经暴增到一百九十五万九千八百七十六伊恩。在他盯着荧幕的时候还款期限又到了，变成两百一十五万五千八百六十四伊恩。
　　如果是小额信贷公司倒还好，但地下钱庄不会忽略这样的金额。对卡斯佩尔的债主来说，这是即使杀死对方也要收回来的金额。
　　刚刚离开的那些人也不会放过卡斯佩尔。他们离开之后，大概会派出像卡斯佩尔这样用一点钱就能使唤的人，把车停在公寓的前面和后门，留在车里监视他。
　　社会底层的人监视一样位于底层的同类，多么无药可救的景象。
　　只要那些金融机构的人一发现卡斯佩尔，他们一定会来讨债。这个房子里已经没有任何财产。租来的房子里只有一些和垃圾无异的物品。
　　卡斯佩尔看着紧闭的房门。他闻到一股带着甜味的腐臭味。虽然他关紧了房门，但是腐臭与尸臭还是钻了进来。他已经用胶带把门的四边都封起来，但还是很臭。臭味从天花板的缝隙和龟裂处传进来。
　　门外转过走廊是客厅，祖母的尸体还躺在客厅旁的厨房里。
　　卡斯佩尔早上去看的时候，祖母尸体干涸的眼球和吐出来的舌头上停满了苍蝇。卡斯佩尔觉得很恶心，生气地喊叫，在尸体和苍蝇上喷洒杀虫剂。房子的门窗都紧闭着，他想不通苍蝇到底是从哪来的。
　　卡斯佩尔把尸体用地毯卷起来，脚底和头顶的部分塞进毛巾封住，就这样摆着不管。
　　他不知道自己这样处理对不对。卡斯佩尔家里没有除臭剂那种时髦玩意。
　　卡斯佩尔放着祖母的尸体不管，是因为不知道该通报什么单位，也不知道该怎么进行葬礼的手续。
　　他找不到人商量，也没有朋友。
　　虽然他有想过可以联络医生就好，但是要花钱，所以不可能。更何况讨债的人正在监视他，不可以让他们知道自己还在家里。
　　和祖母的尸体待在同一个屋檐下。卡斯佩尔在房间里抱着自己，望着手机荧幕上不断增加的债款金额。
　　读幼稚园的那段时光真好。就算什么都不想，也会有人帮我打点好。
　　读了那么多年的书，或是平常他看的那些故事都没有教人如何思考。学校只告诉学生大家要和睦相处。故事里的角色总是靠着友情和努力解决问题，女孩子也会自己喜欢上他们。没有人，也没有什么会帮自己设想。
　　现在除了他自己，没有人能帮他想办法。没有人会帮他。
　　他想逃。他想逃。
　　可是要逃到哪去？
　　
　　
　　车子开过综合大楼和工厂间的道路。
　　我、吉吉那和沃尔罗德组成的吉薇搜救小队搭着厢型车前进。
　　我开着车，手机响起。我认得那个号码。
　　「是贾里伯爵打来的。」
　　坐在前座的吉吉那也说是贾里伯爵没错。虽然我和沃尔罗德急着想救回吉薇，但是贾里伯爵和事件也有关，不能不管。我打开扩音，接通电话。
　　「是索雷尔吗？我有件事情要告诉你，一定！」
　　虽然话说得颠三倒四，但的确是贾里伯爵令人怀念的声音。
　　「我是贾里，刚才吉薇妮雅小姐打电话给我，可是讲到一半就断了。恐怕……」
　　我叹了口气，车里的每个人也和我一样疲惫地叹气。老伯爵是想表现出冷峻外交官形象的大好人，每次通知都迟了一步。
　　「吉薇妮雅应该是和您说到一半就被绑走了，我现在正要和沃尔罗德去救她。」
　　电话另一端的贾里伯爵说不出话来。在老外交官不知情的情况下，事情发生巨大的变化。
　　「也就是说，『古巨人』要求你们拿戒指去换吉薇妮雅小姐吗？」
　　伯爵反应真快，马上就正确说出我们的现况。
　　「皮耶佐应该不希望我们这样吧，把吉薇妮雅的生命看得比戒指还重要。」
　　「那么我想告诉你一些事。」
　　贾里伯爵的语气带着刀刃般的沉重。我和吉吉那，甚至连沃尔罗德都看着手机。
　　「请看你们的背后。」
　　老人的话和逐渐靠近的声音在车子里引起一阵骚动。
　　我向外看，黑色的高级汽车开在我们后面。我们减速，高级车前进到我们旁边。后座坐着个握着手机的老人，贾里伯爵。他看见我们，举起一只手。
　　「我有重要的事情要说，在前面停车。和吉薇妮雅小姐也有关系。」
　　我听见手机发出的声音，回答。
　　「到靠近交换人质的地点再说。」
　　我们两部车子并排行驶在艾里达那的道路上。
　　开进工业区之后，我将厢型车停下。这里已经很接近交换吉薇的地方。
　　虽然我很焦急，但还是应该先听贾里要说什么。我用力推开车门下车，吉吉那和沃尔罗德也走下车。
　　我们把车停在小巷里，黑色的高级车在我们旁边停下来。车子前面蓝底白字的车牌号码写着「〇九〇二」。
　　这是皮耶佐大使馆的公务车。贾里伯爵从车里下车，开车的不是一向随侍在衡的老秘书官梅姆诺，是另一名男子，大概是武官。
　　我们和贾里伯爵面对面地站在巷子里，贾里伯爵看着站在我旁边的沃尔罗德。
　　「原来如此，你的表情和之前不同了。」
　　贾里伯爵摘下帽子，眼神变得柔和。我听见他的话，转头看着沃尔罗德。
　　的确，沃尔罗德的脸上已经没有不久之前那种凶狠的样子。他露出勇者挺身迎向困难的表情，还有连勇者这身分都可以舍弃的男人的表情。
　　我背靠着车子，开口对贾里伯爵说。
　　「你要说的话是？我们要去救吉薇……」
　　「我刚刚才知道『贝赫里嘉』不受控制的行动，还有你们追查到『贝赫里嘉』的事情。」
　　贾里伯爵打断我的反驳。
　　「你也追查到『贝赫里嘉』的根据地了吗？」
　　贾里伯爵听见我的问题苦笑。
　　「我原本是皮耶佐的军人，又是大使。就算我们国家想隐瞒，我还是有办法调查。」
　　老人牵动一边的嘴角。
　　「『贝赫里嘉』再厉害，还是需要外来的资金。皮耶佐的盖雷斯少将最近有几千笔不明的资金流向，可是他非常小心，只能追查进出海外的部分。我出动了皮耶佐所有的数法系咒式士进行追溯，终于查到资金的流向。」
　　老外交官非常执著。
　　「罗帝玛斯少，不，中佐已经死了。」
　　老外交官听见我的话怔了一下。我告诉他我的推论。
　　「大概是因为他觉得『贝赫里嘉』的行动已经超出界限，所以想逃走。指挥宫也换人了。」
　　「原来如此。」
　　贾里在喉咙深处低语着，事情已经超出老伯爵能掌握的范围。
　　「我们还有些不懂的地方。」
　　我对着贾里的背后问。
　　「我不懂为什么『古巨人』会和皮耶佐的激进特种部队，而且还是人类的『贝赫里嘉』扯上关系。我们认为戒指是一切的关键，对吗？」
　　我不明白。吉吉那什么也没想地走着。继续往前走的贾里伯爵也陷入沉默。
　　老人停下脚步，我们也停了下来。
　　「『贝赫里嘉』和『古巨人』并不是敌对的。」
　　贾里苦涩地说。
　　「他们合作，进行了一个非常糟糕的交易。」
　　我、吉吉那和沃尔罗德现在可以确定推测之一成立了。虽然还是不明白刚才那谜样的攻击、罗帝玛斯之死、戒指和布洛佐的遗言之谜，就先暂时不管。
　　「你们知道北方大巨人的故事吗？」
　　「北方的大巨人？」我疑惑地说。「你是说身体和山一样大，脚能踩平一切，在山上挖出大洞那个童话故事的巨人吗？为什么会说到这个？」
　　听见贾里出乎意料的问题，我反问。吉吉那和沃尔罗德的反应也和我一样。
　　「对，那是童话故事，」贾里伯爵脸上露出险峻的表情。「可是，如果原先是实际存在的呢？」
　　「啊？」
　　我发出疑惑的声音，吉吉那也一脸不解地凝视着贾里，一旁的沃尔罗德也沉默不语。只有贾里一脸认真地继续说了下去。
　　「你们知道被称为巨神的『古巨人』始祖吗？」
　　「嗯，有听过。」
　　贾里伯爵说话跳来跳去，让我听不太懂。也根本就不会理会我、吉吉那和沃尔罗德说了什么。
　　「在人类已知的历史中，巨神们只出现过两次。接下来恐怕再也不会出现了。」
　　老人娓娓道来。
　　可是，巨神的嫡系后代，名叫佐艾迪斯的巨人，至今依然存在。也在一千两百年前引发大战，和黄金龙战斗也是事实。」
　　「有首童谣是在亚雷顿的巴札亚山弄出大火山口，」吉吉那不可置信地问道。「那件事该不会也是真的吧？」
　　沃尔罗德的眼中显现出深沉的忧虑，贾里老先生脸上也露出苦恼至极的表情。
　　「是真的。」
　　他用嘶哑的声音继续说道。
　　「虽然没有实际确认，但是为艾里达那带来灾难的『古巨人』们，应该是想要让巨神的嫡系后代，等级最高的怪物，被称作怨帝的佐艾迪斯复活。所以那十三个主战派的巨人自称为『怨帝的十三位嫡子』。」
　　贾里的话让我和吉吉那，甚至连沃尔罗德都说不出话来。我开口。
　　「他们是认真的想实现这种梦话吗？」
　　「如果只是梦就好了。」
　　贾里闭口不语。老人脸上的皱纹充满深深的苦恼，但是我必须继续追问才行。
　　「有证据可以证明那种童话里的怪物会复活吗？」
　　「『怨帝的十三位嫡子』和『贝赫里嘉』合作之后，复活的第一阶段已经完成了，他们似乎已经让怨帝的一部分复活。这是我在皮耶佐的手下传来的消息。」
　　贾里从手上握着的信封里拿出文件，我、吉吉那和沃尔罗德接过四页文件看着。
　　「这是我在房间里看到的戒指组成式。」
　　如同沃尔罗德所说，第一页文件上有一张照片，照片上显示出巴札亚山脉上充满巨大而多层的咒式。照片的影像很模糊，但我似乎曾经在哪里见过。
　　「下一页。」
　　吉吉那催促我赶快翻到文件的第二页。一样是解析度很差的照片。
　　「这一页是重点。」
　　贾里把头转开，我们也说不出话来。吉吉那从喉咙深处发出呻吟，沃尔罗德发出咬紧牙齿的声音。
　　这的确是佐艾迪斯一部分复活的照片，可是我无法接受。照片右边有写着数字的比例尺。我代替其他人抢先发问。
　　「这个比例尺的数字怪怪的吧！？」
　　「很遗憾，这是实际测量的数字，是事实。」
　　贾里戴着皮耶佐风格的帽子，额头上渗出汗水。照片是一群围着雪山的「古巨人」。那群巨人身高大约有二十公尺，超乎常理。我看见很像索雷伊索·索、盖席纳姆·姆、涅比罗·罗的巨人。
　　可是比起他们面前的手，这一点也不算什么。完全没得比。
　　「古巨人」们面前有一只巨大的左手掌，从雪山的山坡上伸了出来。
　　「从比例尺推算，从指尖到手掌底部的长度是二十五点八八公尺，」我口干舌燥，连话都说不清楚。「大到可以把『古巨人』放在手掌上。」
　　吉吉那接着说。
　　「如果佐艾迪斯的身材比例和『古巨人』一样，那光从手掌估计起来，他的身高至少超过两百五十到三百公尺。」
　　「连开玩笑都嫌大太的尺寸。」
　　我绝望地脱口而出。
　　「这样的怪物，光是动一下，整座城市就毁了。」
　　沃尔罗德喃喃自语说道。
　　「他会使用什么样的咒式，我连想都不想去想。」
　　吉吉那做出结论。
　　所有人都用眼神表示同意。『古巨人』们一千两百年来悲壮的愿望如果实现了，对人类来说可不是件好事，恐怕会引发一场大战。
　　我翻到文件的下一页，接着是说明咒式的理论。主要是雷梅迪乌斯理论和方程式，说明如何使用咒式在空间维度中打开一个洞穴，和封印的空间连结起来。其他相关的还有如何活化陷入假死状态的脑部以及解除封印咒式的解除式等大量的项目。
　　而下方专门的构成式详细到和我程度差不多的一般进攻型咒式士都无法了解。其他的咒印组成式并不需要看懂所以我跳过。
　　我翻到最后一页。这是咒式的核心，应用雷梅迪乌斯理论的巨大组成式。为了安全而将咒式分解，分别存放在三个超级高等的宝珠里。那个宝珠就是我曾经看过好几次的绿色石头。
　　镶嵌在布洛佐交给吉薇的戒指上那个绿色宝石。
　　「佐艾迪斯和龙战斗时受了伤，因此到红门的另一端，也就是巨神们的世界里疗伤。也就是说，强制打开一个洞穴，连结到其他空间维度的咒式，就是所有事件的核心。」
　　「这下子终于知道戒指的真面目了。没想到是用来让佐艾迪斯复活的条件之一。」
　　我用力地叹了一口气。
　　「『贝赫里嘉』提供技术给『古巨人』，协助他们让巨神的嫡系子孙佐艾迪斯复活。那么『贝赫里嘉』又能从『古巨人』那里得到什么好处呢？」
　　「这我就不知道了，」贾里把手放在下巴上。「说不定是要利用佐艾迪斯对抗插手潘库拉多问题的七都市同盟？」
　　「不可能。」
　　沃尔罗德钢铁般的声音插进我和贾里之间。
　　「就算佐艾迪斯和山一样大，光靠他一个，还是没办法和强大的拉贝多迪斯七都市同盟对抗。」
　　「你曾经打赢过同盟的军队吧？所以才会被称作皮耶佐的勇者呀？」
　　沃尔罗德听见我的问题之后摇了摇头。
　　「那只是我们九〇三部队相同盟的两个大队之间的小规模战斗。」
　　沃尔罗德望向远方。大概是回想起过去的战场，他的那双蓝色眼眸，仿佛映照出荒凉的战场。
　　「我曾经和部分的七都市同盟军队一起实地作战过，所以我可以了解。他们有最高级的咒式武器和训练精良的百万部队，还有非常多高等级的进攻型咒式士。而且率领他们的是大陆上最强悍的咒式士，人称七英雄，再加上他们有强盛的经济和文化做为后盾。」
　　沃尔罗德望着远方的双眼露出冷静算计的眼神。
　　「就算佐艾迪斯再大再强，就算他率领『古巨人』和其他等级低的巨人一起进攻，还是无法胜过拉贝多迪斯七都市同盟。」
　　沃尔罗德在我眼中是能够和雷梅迪乌斯或是高等级『异貌者』匹敌的进攻型咒式士，但是连这样的沃尔罗德都认为完全无法对抗同盟的战力与国力。
　　「我会获胜，是因为对方卖我们面子，稍微给我们一点战绩而已。对同盟来说，要牵制皮耶佐只需要伸出一只脚的小趾头就够了，他们把注意力放在其他的战线上。我的胜利在同盟眼只像是小趾头的指甲被切掉一点而已。」
　　沃尔罗德的表情不是自嘲，他只是陈述事实。军人是很实际的，不会夸饰或是过度贬抑。
　　「现代的咒式战争是整体战，真正有决定性的是经济和咒式技术能力加起来的国力。如果真的和拉贝多迪斯七都市同盟开战，其他大国像巴赫鲁巴大光国、神圣伊杰斯教国、后安普森里耶尔公国，还有普林斯多利雅女王国一定都会避开。」
　　沃尔罗德看着艾里达那市西部，一片富饶的街景，更西边则是皇国本土。
　　「整个大陆上勉强可以单独和同盟竞争的国家，大概就只有哲贝伦龙皇国了吧。」
　　我也望向西边。所以莫尔汀枢机主教才会担任与同盟之间润滑剂角色，维持双方的友好关系，巧妙地避免争端发生。一旦同盟和皇国引发战争，整个大陆有三分之一都会成为焦土。
　　我觉得有点怪怪的，感觉不太不对劲。
　　「让我们回到之前的话题，」
　　吉吉那嗤之以鼻，打断了我的思考。吉吉那提出现实层面的问题。
　　「你推论的基础有问题。就算佐艾迪斯重新复活好了，索雷伊索·索他们那些『古巨人』也不可能会听从『贝赫里嘉』的指示。想去拜托佐艾迪斯，大概也会马上当场被踩死。」
　　「所以『贝赫里嘉』他们的目的是在佐艾迪斯复活之前任意使唤『古巨人』啰？」
　　「这样就很够了。」
　　我听完吉吉那的话之后点头。光是鲁戈鲁吉·吉、希黑帝斯·斯、优尔姆德·德三个巨人就让艾里达那陷入大混乱，我们徘徊生死关头好几次。剩下五个是等级更高的「古巨人」，光想到就让我头痛。
　　可是这样还有一个问题。贝赫里嘉想要利用这些「古巨人」做些什么，就剩这件事我还是想不通。如果让同盟和佐艾迪斯交战没有意义，那么从我手边现有的情报推算不出其他可能。
　　那么贾里伯爵又为什么会到这里来呢？
　　贾里看着我。
　　「我来这里，同时也是要阻止你们用戒指交换吉薇妮雅小姐。」
　　我把手放到魔杖剑上。
　　有声音。旁边的巷子里传来轮胎的声音。
　　装甲运输车开进巷弄中，停在公务车后方。一群男子由运输车后方下车，他们穿着上面有灰色与白色城市迷彩的层积盔甲和头盔，挖了洞的粗犷面罩盖住他们的脸孔。他们手上握着军用魔杖剑和魔杖枪。
　　我、吉吉那和沃尔罗德彼此背靠着背摆出战斗预备姿势，重武装的一行人在贾里背后列队。吉吉那举起屠龙刀，用严峻的眼神看着他。
　　「所以阻止『古巨人』带来的灾难比女人重要啰？」
　　我们的态度令贾里苦笑。
　　「说我没有这样想那是骗人的，不过请不要弄错了，」
　　进攻型咒式士们虽然全副武装但没有拔剑。
　　「这是我花大钱雇来的皮耶佐裔进攻型咒式士部队，」贾里眼神平静地继续说。「本来是准备要攻击『贝赫里嘉。总部，但是既然现在要交换人质，那么我们也可以帮忙。」
　　「那就太感谢了。」
　　我衷心欢喜的说，沃尔罗德也因为战力增加而松了一口气。和古巨人交换人质极为危险，跟李克儿格·格谈判不可能光是和平地交换人质就结束。所以多了贾里伯爵和进攻型咒式士佣兵这些筹码，我们能采取的手段也变多了。
　　「你好像没有我想像的那么坏。」
　　「想像的吗？」
　　贾里伯爵小小的眼睛看着我。
　　「可是你还是不会听我的忠告。就算你们不相信我，还是采取了明智的举动。」
　　老人继续说。
　　「把戒指交给『古巨人』会带来很大的灾难，而对吉薇妮雅小姐见死不救会影响皮耶佐的名声。」
　　贾里说明的同时，部队在巷弄中散开。他们的身手很不错。到达者等级的我和吉吉那，还有超级进攻型咒式士沃尔罗德做为主力，加上他们的辅助会很有帮助。散开的部队中有一个高大异常的壮汉。
　　「那是队长，是兰多库人。」
　　「身手如何？」
　　吉吉那理所当然地问道。和『古巨人』谈判战斗时，如果有等级低的咒式士只会碍手碍脚。所以只需要中等到高等的咒式士。
　　「他之前是军人。一边走一边讨论策略吧。」
　　贾里说完之后，跟在部队后方开始前进，我们也跟在他们一行人之后。所有人往交换人质的地点前进。
　　吉吉那紧盯着前方，他钢铁色双眼露出思考战略中的神色。
　　「我和沃尔罗德负责前锋，嘉优斯当后卫，我们组成先锋部队先进行谈判。」
　　沃尔罗德听见吉吉那的编队战略之后点了点头。我们和鲁戈鲁吉·吉与希黑帝斯·斯作战时，沃尔罗德和我们配合得很好，是值得信赖的战力。
　　「还不能确定贾里雇用的部队技术和配合度如何，所以就守在背后好了。」
　　吉吉那听完沃尔罗德的分析之后摇了摇手。所有人安静地朝向交换人质的地点前进。
　　吉吉那和我一起，沃尔罗德在右边，贾里伯爵和高大的指挥宫咒式士在我们背后待命。看来，老人是跟定全身都穿着盔甲的大汉了。他手中握着装饰用的魔杖短剑，显示出贾里也抱持着必死的决心。
　　不可能只把老伯爵一个人赶走。
　　「虽然会扯后腿，算了，走吧。」
　　我往前进。吉吉那和沃尔罗德也苦笑着向前走。
　　平安无事地就出吉薇，是我们的第一要务。抢回戒指对我们来说只是其次，可是贾里他们的任务。我们彼此分工合作。
　　我握住魔杖剑的剑柄，确定已经装满子弹。
　　与「古巨人」之间的谈判，不可能和平收场。
　　
　　
　　艾里达那西南方，卡琉坡道前方，是条人烟稀少的寂寥道路。
　　莉洁莉雅把车停在居住的公寓前。她打开车门，由驾驶座伸出脚踩在地面上。她没办法站起来。就算回到家里，也只能面对阴暗的房间。
　　富勒已经再也不会到她家来了，房间里只剩下孤独和寒冷。
　　莉洁莉雅难以承受，弯下身体。她用两手盖住脸，黑发垂在她的膝盖上。经历与男友的生离死别，然后又失去工作。现况令她绝望，绝望让她拒绝睁开眼睛。
　　如果在不幸的事件之间空出一些时间的话，也许她还能够面对。
　　但是年轻的她不知该如何处理接二连三发生的不幸。
　　莉洁莉雅拼命思索着突破现状的方法。
　　去找下一个愿意雇用她的咒式士事务所。不行。她只有一年经验，而且不可能找得到愿意雇用低等进攻型咒式士的事务所。可以到边境或是地下迷宫从头开始，但她没有伙伴。而且也会让帮她介绍的父亲没面子。
　　再加上没有钱。手边的现金还可以撑着几天，但是已经连住的地方都没办法留住了。
　　就算想要往前踏出一步，总是在她身边的富勒已经不在人世。抚慰她的那纤细双手，拥抱她的那厚实胸膛，温柔的笑容，都已经被埋葬在坟墓底下。
　　紧闭的眼皮好痛。胸口好痛。
　　失去心爱的人，真的会让身体感到疼痛。
　　莉洁莉雅思考着。思考再思考，可是什么都想不出来，只是不断重复相同的想法。原因就是有人杀了富勒。
　　「对了，」
　　她捣住嘴唇喃喃自语。
　　「这个时候就是要靠人脉。嘉优斯先生他是补习班的老师又是进攻型咒式士，现在正需要他的帮忙，」
　　她忍着痛苦抬起了头。她拿出手机，满怀希望地搜寻手机里的电话簿。
　　「终于找到了。」
　　莉洁莉雅听见声音，停下动作，回头转向声音传来的方向，站着一名穿黑西装的男子。他脸上留着胡子，肌肉发达。
　　胡子男的背后站着穿深蓝色与灰色西装的两名男子。三个人腰间都挂着魔杖剑。
　　「找我有事吗？」
　　莉洁莉雅收起手机，戒备地问。自己身上带着魔杖剑，应该是不会有强盗来搭讪，但还是小心点好。
　　「也不是真的有事。」
　　莉洁莉雅惊讶地看着他。开口的男子和他背后的两个人都是进攻型咒式士。一开始莉洁莉雅认为也许是咒式士事务所想雇用她，但马上打消了这个念头。没有事务所会雇用流落街头的进攻型咒式士。假如有，那么要不是和神明一样宅心仁厚，要嘛就是有恶魔一般的理由。
　　「我想和你谈一谈。」
　　男子的话没有吸引莉洁莉雅，但他的手让莉洁莉雅瞪大了黑色的眼睛。
　　「你，你们，」
　　她看见男子戴在左手的臂章。红字上面绣着金线的字样，是她最不想看见的东西。
　　「你们是艾里达那忧国骑士团！」
　　莉洁莉雅厌恶地起身，站在前面的男子点头承认。莉洁莉雅眼里燃起憎恨的火焰，厌恶感让她皱起鼻子。
　　「富勒就是你们害死的，找我作什么！」
　　她的语气有如烈火。她发现和她说话的人的真实身分，不是别人，正是艾里达那忧国骑士团的团长葛雷森。
　　莉洁莉雅站了起来，与三名男子在坡道上对峙。
　　「请冷静一点，」
　　葛雷森平淡地说道，他背后的两个人直挺挺地站着不动。
　　「我们也知道你很恨我们。富勒他的确是因为参加我们的活动而死。不，他是被杀的。」
　　「既然你自己也知道，那就立刻从我面前消失。」
　　莉洁莉雅把右手放在腰间的魔杖剑上。咒弹只剩下两发，而且对方是忧国骑士团，是一个进行政治斗争的武装组织。面对他们的首领和随扈，她也知道自己的话和愤怒不过是虚张声势。
　　但是莉洁莉雅无法压抑自己的愤怒和厌恶。对方依旧显得十分平静。
　　「虽然使得富勒受到牵连是事实，但是他是自愿参加。虽然他被杀害，但杀死他的不是我们。」
　　葛雷森的话提醒莉洁莉雅事情的真相。她脑中闪过许多念头，富勒不是忧国骑士团杀的。莉洁莉雅的愤怒和哀伤失去宣泄的对象，在她内心翻腾着。
　　「那又是谁，到底是谁杀了富勒！」
　　葛雷森看着旁边，莉洁莉雅随着他的视线望了过去。从高处可以看见奥利耶拉尔大河，以及艾里达那的东岸。
　　「是拉贝多迪斯七都市同盟残酷的罪行。还有他们的化身，达利欧涅特。」
　　葛雷森的声音响亮地在莉洁莉雅耳中回响着。
　　「是他们杀的。」
　　莉洁莉雅沉默地注视着城市东岸。成排闪亮的大楼，看起来富裕繁荣。但这又是哪些人的牺牲换来的呢？一定是像富勒那样的约聘员工，或是像自己这样努力的劳工牺牲奉献换来的。
　　「为什么要找我？」
　　莉洁莉雅注视着艾里达那，低声地问道。葛雷森靠到她身边，在她的耳边说。
　　「我们希望由你帮富勒报仇。只是这样而已。」
　　莉洁莉雅无法反驳。
　　她之前已经听过一次，但是陷入绝望的莉洁莉雅已经失去理性，无法将这句话当作玩笑忽略。
　　
　　
　　只有我、吉吉那和沃尔罗德进入工厂外的用地。我转头看着背后，综合大楼里一个人都没有，工厂也停工了。皇国的土地很多。
　　工厂外的工地和综合大楼之间有些穿盔甲的身影若隐若现。贾里伯爵和佣兵们要等到救回人质之后再上场，他们暂时先退到后方。
　　我重新看着用地。已经很靠近对方要求沃尔罗德前往的第十三堤欧鲁吉尔斯工厂。我们停下厢塑车，下车，往工厂外的用地前进。
　　我把手伸进怀里，手机震动着。
　　「怎么了？」
　　走在我身旁的吉吉那问我。是莉洁莉雅打来的，但现在重要的是救出吉薇。她把电话挂断了。
　　「走吧。」
　　我毅然决然地向前进，吉吉那和沃尔罗德跟在我身后。
　　第十三堤欧鲁吉尔斯工厂的周围，被高耸的工厂和综合大楼包围着。工厂看起来盖到一半，只有大楼的骨架。我们三人走进无人的工厂用地里。
　　放置建材的地方堆放着报废的车辆和建材，我们穿过报废车辆和堆积如山的建材之间。
　　前方大约二十公尺处，用地的中央有个黑影。黑影脸上五只蓝紫色的眼睛发着光，是李克儿格·格站在那里。她像人类一样穿着衬衫和裙子，裙子上有个凄惨的弹孔。应该是吉薇用我交给她防身的那把手枪打的。不愧是吉薇。
　　她旁边站着一个亚尔利安女人。白金色的头发，绿色的双眼。
　　我和沃尔罗德苦苦追寻的吉薇妮雅被铁链绑住。
　　「吉薇！你没事吧！？」
　　「还好。」
　　吉薇的表情显得有些痛苦。她的双手被好几圈铁链和身体绑在一起，铁链凸显出吉薇胸部的形状，有点情色的感觉。现在不是想这种事情的时候。
　　「放开吉薇！」
　　「你们把戒指带来了吗？」
　　听见巨人的回答，我和吉吉那对旁边的沃尔罗德用眼神示意。被铁链绑住的吉薇大叫。
　　「不行，嘉优斯！把戒指交给他们就糟糕了！因为『古巨人』和『贝赫里嘉』合作……」
　　李克儿格·格高举她金属构成的手。
　　「沉默是金。废话少说对你比较有好处。」
　　巨人把手放在还想继续大叫的吉薇嘴上，将她往后推。吉薇的嘴巴被贴上银色的铝制胶带。巨人的金属面庞凝视着我们。
　　贾里已经告诉我们「古巨人」和「贝赫里嘉」合作的事了。吉薇大概也发现了。
　　「给我看『悲叹之戒』。」
　　「古巨人」冷淡地命令，我只能照作。我把手伸进怀中，举起戒指。
　　「交换吧。」
　　但是，盯着戒指的五只蓝紫色眼睛不悦地闪烁着。
　　「拿假货没用的。」
　　李克儿格·格淡淡地回答。我啧了一声。
　　「『古巨人』的眼睛就是全身的皮肤，脸上看起来像眼睛的东西是放出放射线的器官。」
　　沃尔罗德表情认真地说。
　　「他们的眼睛会发出微弱的中子射线，分辨弹性散射回来的结果。比较射出的中子速度和入射角，求出能量的差值，利用不同元素对中子产生的减速效应，就能分辨出物体由什么元素构成。是类似人类鼻子的器官。」
　　沃尔罗德的语气无精打采。
　　「所以你的意思是说我们拿假货骗她是没用的啰？」
　　「无论如何还是值得一试。」
　　对付大祸式的那招失败了。对手与其说是生物，不如说比较像机器，使用错觉或是心理上的骗术，对他们根本没用。
　　我呼了口气，下定决心。再次把手伸进怀中，拿出真正的戒指。翡翠般绿色的光芒露了出来，现在那光芒看起来十分不祥。
　　吉薇露出哀伤的表情，李克儿格·格的眼睛快速地闪烁。
　　「就是它。我们找的就是它。」
　　「马上就会知道是真的呢。」
　　我告诉她令人痛苦的事实。
　　「我们不会让巨神的子孙，佐艾迪斯复活。」
　　李克儿格·格陷入沉默。
　　「你们连这个都知道了吗？」
　　她张开嘴，冒出蒸气。
　　「对我们来说，让佐艾迪斯大王复活是至高无上的任务。」
　　『古巨人』和我们对峙。压力升高。我们互不相让。
　　「『古巨人』竟然沦落到要绑架人质的地步，」
　　吉吉那苦涩的声音在午后的空气中回响着。
　　「我听说的『古巨人』应该是超越人类或是生物的物种。」
　　「一般的『古巨人』不会做出这种事。这是我个人愚昧的独断横行。」
　　李克儿格·格五只蓝紫色的眼睛闪烁着，古巨人的内心应该很激烈动摇。
　　「给我『悲叹之戒』，然后我就把这个女人还给你们。」
　　「先把吉薇交出来，」
　　我大喊，李克儿格·格面具般的脸上露出不信任的感觉。
　　「我不相信人类。」
　　「我们也一样。我们不相信『古巨人』。」
　　我们双方无法达成共识。即使一样是人类也不能信任，不同种族之间的谈判是更加困难。
　　我在工厂的用地中注视着吉薇，嘴巴被封住的吉薇也注视着我。
　　「让吉薇走到中间的地方，然后我再把戒指丢过去。」
　　听见我的条件，被铝胶带贴着嘴的吉薇想要大叫。我摇头。
　　「吉薇的安全放在第一顺位。不管你怎么说，这一点我和沃尔罗德不会退让。」
　　我不理会吉薇绿色的双眼中露出的抗拒，瞪着李克儿格·格。五只眼睛注视着我们。
　　「我要先放走人质，所以对你们比较有利。」
　　『古巨人』做出冷静的分析，她接下来的话很冷酷。
　　「让我们公平交易。如果你们不把戒指丢过来，那么很抱歉，我会从背后杀死这个女人。」
　　「我是不晓得这样哪里公平了，不过我会照作就对了。」
　　我也只能让步了。李克儿格·格解开绑着吉薇身体的铁链咒式，可是依旧留着两手的手铐和嘴上的胶带。
　　「虽然你弄破我的裙子得罪了我，但剥夺你的自由还是很不好意思。」
　　李克儿格·格注视着眼前的我们，向吉薇道歉。吉薇用很凶狠的眼神瞪着巨人，但是嘴巴被塞住的她无法抗议，又重新看着前面。
　　「那么就来交换吧。」
　　我的话让所有人都紧张起来。手被铐住，嘴巴被封住的吉薇点头。
　　吉薇开始向前走。她绿色的眼睛直盯着我，纤细的双脚走着。
　　走了五公尺，然后是十公尺。吉薇停在位于我们和李克儿格·格中间的地方。
　　李克儿格·格对我投以疑惑眼神，我点了点头。然后我把右手往后伸，准备连同锁链一起把戒指丢出去。
　　「我不是说过我不接受假货吗？」
　　李克儿格·格的话静静地响起。我把从袖子里滑出来替换到手掌里的第一一个假戒指丢掉。
　　没办法，我只好握住真的戒指。和「古巨人」谈判实在是骗不了他们。
　　站在旁边的吉吉那楞住了，但是计谋有个两三道是理所当然的。虽然吉薇的性命要摆在第一优先，但戒指是佐艾迪斯复活的关键之一，还是尽量不要交给他们。但是无论如何都骗不了她，就只好把戒指交给她。
　　「吉薇，我一丢出去你就往这边跑。」
　　吉薇露出有着必死决心的表情思考我的话。她点头。
　　我右手一挥，老实地丢出戒指。吉薇也同时开始奔跑。戒指拖着锁链向前飞去。我、吉吉那、沃尔罗德和李克儿格·格蓝紫色的眼睛都注视着戒指画出的抛物线。
　　戒指飞到奔跑着的吉薇头上。她高高跳起，伸出被手铐铐住的双手，抓住空中的戒指。她握着戒指着地，接着全力向前奔跑。
　　所有人都楞住了，接着马上对吉薇造成的突发状况做出反应。
　　握着戒指奔跑的吉薇停了下来。她的双手被拉到背后。
　　李克儿格·格的左手冒出一个物体，伸长了十五公尺，缠住吉薇左手里的戒指。那是李克儿格·格长长的中指。
　　「别想逃。」
　　「放开！」
　　吉薇从铝胶带底下发出喊声抵抗着。吉吉那和沃尔罗德已经分边冲过吉薇的左右两边。他们挥舞屠龙刀和魔杖剑，发出尖锐的声音被弹开。
　　李克儿格·格的大拇指、食指、无名指和小指由左手伸出，右手也伸出五只指头，有如九把长枪一起将剑弹开。九把钢铁长枪更迅速地飞起。吉吉那用屠龙刃劈砍着，沃尔罗德也旋转两手的魔杖剑，保护吉薇不被长枪般的手指刺伤。火花与金属敲击声四起，演奏着凄厉的交响乐。
　　吉薇用双手握住锁链，两脚的跟蹬着地面，和李克儿格·格的中指对抗。我用左手从背后环住吉薇的腰用力。
　　虽说我是后卫但毕竟也是进攻型咒式土，可是「古巨人」的力量实在太惊人了，光是一根中指就远远凌驾我和吉薇两人。巨人弯曲中指，将锁链往回拉。吉吉那和沃尔罗德在我们面前用刀剑和手指形成的长枪交战。
　　再这样拉扯下去，吉薇会被卷进战斗中。
　　吉薇还想抵抗，把双脚脚跟插进地面。锁链陷入她的手指，渗出血来。
　　我做出决定，挥剑。切断双方拉扯着的细长锁链。
　　锁链上的银环一个个飞散到空中。
　　吉薇失去拉力，向后退，我继续把她往后拉李克儿格·格的中指勾着戒指后退。吉薇被我抱在怀中，还把手往前伸想抢走戒指。
　　她的嘴上贴蓬晶胶带，一直想发出声音。
　　我继续硬拉着她后退。吉吉那和沃尔罗德与夺命的手指战斗，取得胜利。李克儿格·格的九根钢铁手指飞到空中。
　　李克儿格·格的左手只剩中指，上面戴着戒指。她五只紫蓝色的眼睛露出喜色。光点移动了，注视着我们。
　　「这样我们双方都得到想要的东西了。」
　　李克儿格·格前进一步。我把吉薇拉到身体后面，后退一步，吉薇用被铐住的双手撕下嘴上的胶带。
　　「听我说！」
　　「现在不是时候。」
　　我把左手也放到右手中的魔杖剑柄上。吉吉那用屠龙刀摆出刀尖对准敌人眼睛的架式，和举着双剑的沃尔罗德有如铜墙铁壁，我站在他们两人身后。我们三人已经准备好开战。背后响起脚步声，贾里和武装部队冲了进来，他们停在我们后方。
　　李克儿格·格带来的压迫感让佣兵们无法前进。「古巨人」钢铁的身体中充满咒力。
　　「交易结束了。可是我们都不会就这样离开。你们想拿回戒指。而……」
　　「古巨人」身体中放出憎恨、愤怒和杀意，带来压迫感。咒力又更高了。她女性般的身体中充满压迫感，感觉就像即将爆炸的熔炉。
　　「我要帮弟弟鲁戈鲁吉·吉报仇。不好意思，我要向你们讨回这笔债。」
　　我用爆炸咒式直接击向正在高谈阔论的李克儿格·格，黑影在席卷用地的爆炸气流中摇晃。我抓着吉薇的手后退，贾里和进攻型咒式士们举着魔杖剑动弹不得，吉吉那和沃尔罗德举着剑紧盯着前方。
　　「要来了。」
　　不用他说，前方放射出的咒力带来的压迫感刺痛我的皮肤。
　　金属块由烟尘中冲出。李克儿格·格狂奔着，把右手伸到背后握住十字光圈，用她那「古巨人」强大的臂力扔出十字光圈。光圈快速旋转飞出，看来就像正圆形，削过地面，切开前进路线上所有的报废汽车和建材飞着。
　　我翻滚闪过。贾里和进攻型咒式士们也往左右两边闪开。
　　但是，十字光圈继续切开地面和报废的车辆，接着绕了回来。十字光圈追着我们，已经无路可逃。
　　吉吉那跪在地上，反手握住屠龙刀挡住。旋转的十字光圈砍进十字光圈的刀刃，发出高亢的声音，火花四散。吉吉那的脚跟陷进水泥地，他用全身的力气对抗着。
　　但那是体重超过一百吨「古巨人」丢出来的十字光圈。吉吉那只能握着屠龙刀往旁边逃。
　　十字光圈继续前进。旋转的速度丝毫没有变慢，在我们后方改变方向。
　　李克儿格·格用右手握住绕回来的十字光圈，右手顺势画了个圆弧，绕到背后，重新将十字光圈放回背后。
　　吉吉那翻滚着，伸出右脚，脚跟插进地面将身体停下来。
　　「鲁戈鲁吉·吉的悲哀痛苦还不只这样。我弟弟被刀刃切碎了。」
　　李克儿格·格说着，如同金属缺口般的嘴巴吐出蒸气。
　　「虽然会弄破衣服很可惜，但也没办法。」
　　「古巨人」快速的变大。她的衬衫和裙子被撑破，露出带着红色的巨大银黑色身体，平滑的金属乳房和腰部美丽的曲线显示她女性的一面。
　　李克儿格·格的身体长到八公尺高，大约是原本大小的一半。她背后背着光圈，两脚的脚跟上也有小光圈。光圈没有紧靠着脚跟，飘浮着。
　　她背上的十字光圈和两脚脚跟的小光圈都带着蓝白色的磷光，并且快速旋转着。刮起一阵飓风，让原本想要试图拉近距离的吉吉那和沃尔罗德停了下来。我也举起手挡风。
　　李克儿格·格的脚尖离开地面。光圈快速旋转着发动咒式，她巨大的身体飘在空中。
　　接着她移动了。她直直地冲来，如同炮弹般在低空飞行。
　　我抱着吉薇在用地中翻滚。我才想起很久没有抱着吉薇了，但现在不是想这种事情的时候。吉吉那和沃尔罗德也往两边分开闪躲，他们被李克儿格·格放出的强风逼退。
　　我对着风举起手，站起来把吉薇挡在身后。贾里他们一行人也后退了。
　　「古巨人」飘浮在工厂外用地的上空，大楼与大楼之间。
　　李克儿格·格背对着太阳，姿态宛如天神下凡。
　　浮在空中的李克儿格·格快速下降。
　　吉吉那和沃尔罗德跳到堆积如山的报废汽车上，瞄准李克儿格·格下降的方向挥出变成长枪的屠龙刀和双剑。李克儿格·格倾斜身体避开。她背上旋翼机螺旋桨般的光圈，掠过吉吉那的大腿和沃尔罗德的肩膀。
　　吉吉那和沃尔罗德弓着身体被打飞，掉到地面。贾里和进攻型咒式士们只好退到更后面的地方。
　　李克儿格·格飞行着，划开用地中的空气。吉薇发出惨叫。
　　我跪着放出「矛枪射」，但没有命中高速移动的李克儿格·格，刺进了用地另一端综合大楼的墙上。光圈卷起纸屑和垃圾，在用地中飞舞着。
　　吉吉那和沃尔罗德退到我的左右两边。
　　「那个光圈和名刀一样锐利。」
　　吉吉那的右大腿和沃尔罗德肩上被光圈划过的地方出现粉红色的线条。吉吉那大腿上露出粉红色肌肉的切面，到现在才开始渗出鲜血，接着像瀑布般溢出他白色的皮肤。鲜红的血液由沃尔罗德左肩流出，在报废的汽车上积成血洼。
　　在他们正要开始交战的瞬间，吉吉那突然用尽全力发动治疗咒式。沃尔罗德也用金属咒式堵住伤口。
　　巨大的躯体在大楼与大楼之间快速改变方向。半空中的李克儿格·格重新转向我们。
　　五只蓝紫色的眼睛朝下俯瞰着我们。她的五只眼睛流出石油之泪，正如她的别名泪之李克儿格·格。
　　眼神之中充满憎恨与杀意。
　　「攻击要来了。」
　　李克儿格·格冲了过来。我抱着吉薇，吉吉那抱着我们两人，往后跳到报废的汽车上。李克儿格·格使用如旋翼机旋翼般的光圈飞行。
　　吉吉那使出「蜘蛛丝」。多胜肤构成的蜘蛛丝伸长，缠住盖到一半的大楼钢骨。
　　吉吉那如同钟摆似地抱着我和吉薇在空中移动，李克儿格·格向我们飞来。吉吉那继续伸长蜘蛛丝，缠上另一根钢骨，以极快的速度往上升，巨人如同钢铁炮弹搬的攻击擦身而过。她的光圈惊险地从我脚底经过，让我的背后感到一阵寒意。
　　进攻型咒式士们从后方放出雷电和雷射掩护我们，但并未击中李克儿格·格。我们连忙往后退，那些攻击掠过我们的鼻尖。
　　我、吉吉那和沃尔罗德一边闪躲失准的掩护攻击，一边在空中跳跃。
　　吉吉那切断蜘蛛丝，落在废弃工厂的锡板屋顶上。我纵身翻滚，并且把吉薇抱在怀中，以免她受到伤害。我跪在屋顶上起身，双脚把屋顶踩弯。
　　沃尔罗德抓住对面大楼的墙壁。贾里一行人退到后方，只能靠在一起举着盾牌与魔杖剑，动弹不得。
　　我回头看着战场。李克儿格·格发出旋转的声音，飘浮在大楼之间。
　　「鲁戈鲁吉·吉是个好弟弟，经常为「古巨人」的将来感到忧虑哀伤。」
　　她在光轮下举起手，已经开始构筑咒式。她发动弟弟也曾使用过的化学链成系第三位阶咒式「诱炸弹枪」。秒速两百八十公尺的锥孔装药弹头朝我们飞来。我和沃尔罗德使用「矛枪射」反击，两人放出了几十把长枪。
　　爆炸，接着又是爆炸，爆炸声响遍工业区。我的长枪击落了三发，沃尔罗德则击落了七发。我们身后射过来的大批掩护攻击没有击中高速移动着的李克儿格·格。
　　爆炸的火花从我们头上落下，我必须大喊着说话。
　　「我之前就想跟你说了，你打得也太准了吧！」
　　「身为皮耶佐的勇者，这是当然的，」抓着墙壁的沃尔罗德回答。「又要来了。」
　　弹头又射了过来，李克儿格·格每只手指射出一发，共有十发。
　　「我弟弟也承受了爆炸的痛苦。」
　　李克儿格·格说话的同时，我抱着吉薇往屋顶上方逃离。弹头使用红外线追踪，改变弹道追了过来。吉吉那站着不动，迎向弹头，直到逼近时他往旁边翻滚。弹头打破屋顶，爆炸之后喷出红色与黑色火焰。
　　吉吉那不断地翻滚，追不上他的弹头，不断地命中屋顶，并且接二连三地爆炸。
　　猛烈的攻击让贾里和进攻型咒式士们从用地撤退，李克儿格·格的火力让他们无力协助掩护。
　　爆炸的火焰接连燃起，然后轰然炸开。随着一阵轰然巨响，工厂的屋顶完全崩塌掉落。
　　我抱着吉薇从屋顶上跳开。爆炸气流推着我的背部，就在我的跳跃到达顶点，即将落下被卷入爆炸中时，一个黑银色的炮弹掠过我身边。原来是吉吉那发动了生物变化第二位阶咒式「黑翼翅」。我怀里抱着吉薇，他拎住我的衣领，拍动黑色的翅膀飞行。
　　我们三人降落在工厂的柏油路面上。我转身对着天空，发出炮弹咒式。飘浮在空中的李克儿格·格往旁边移动，轻巧地闪避过去。沃尔罗德也跟着我放出炮弹咒式。
　　碳化钨炮弹并未命中高速移动的李克儿格·格，直接嵌入综合大楼的墙壁。六发炮弹击碎已成为废墟的综合大楼，从三楼到五楼全部都崩塌了。
　　李克儿格·格退到大楼与工厂之间。我们继续对她射出炮弹，但她已经躲人大楼的墙壁之中。「古巨人」的移动能力实在太强了。
　　我和吉吉那充满戒心地环顾四周。我们周围扬起硝烟与爆炸烟尘，吉薇在我怀里咳嗽起来。
　　「吉薇，你还好吧？」
　　「嗯，」吉薇点了点头，声音很坚强。「可是，重要的是……」
　　「我知道，现在最重要的是怎么逃出这里。」
　　我打断吉薇说话，双眼凝视着吉吉那。
　　「李克儿格·格是用旋翼机的原理移动，也就是旋转机身上方的旋翼来飞机。」我喘着气继续说。「所以利用这种原理，旋翼机可以自由地垂直升降，停在空中，横移与后退。适合用在低空的狭窄场所和地形复杂的地方，在这里遇上她真是太倒霉了。」
　　「听我说！」
　　我举起了手阻止身旁的吉薇再次开口，然后寻找沃尔罗德。皮耶佐的勇者单膝跪在路边的汽车上。
　　「沃尔罗德，你知道敌人在哪里吗？」
　　「爆炸后产生炎热的烟尘，让我什么都看不见。对方为了扰乱电磁讯号，所以才射出金属片。只能用肉眼找了。」
　　我、吉吉那和沃尔罗德戒备着四周的动静，吉薇也看着周围。所有人都竖耳倾听着工厂燃烧与大楼不断崩塌的声音。
　　旋转声越来越大。
　　所有人都朝左边举起魔杖剑和屠龙刀。错了，她从我们上方垂直下降。吉吉那将剑扔向已经射出来的爆炸弹头。他在半空中击碎雷管咒式，接着我用雷击咒式让弹头误判爆炸。爆炸烟尘随着巨响落下，我用自己的身体当盾牌挡住吉薇。
　　我往雨般的烟雾与碎片之间看去，看不见李克儿格·格。
　　「旁边！」她已经由上方绕到我们旁边，用惊人的速度由大楼与大楼之间向我们逼近。我们往道路退去。
　　李克儿格·格一边往上飞升，一边展开咒式。眼泪由五只蓝紫色的眼睛滴落而下，她的眼泪是石油。
　　「鲁戈鲁吉·吉最后是被火焰杀死的。所以，我也要用火烧死你们。」
　　光看见咒式，我背上就一阵恶寒。我拉着吉薇的手逃走。
　　「那个不得了啊！」
　　「我要把你们这些人类的焦尸，献给鲁戈鲁吉·吉已经消失的魂魄！」
　　李克儿格·格从空中对我们扔下炮弹。我和吉薇坐上「斥盾」形成的盾牌，在盾牌下放出「爆炸吼」，爆炸产生的气流推动我和吉薇坐着的盾牌。飞快的速度让我们身体向后倾。
　　我看见底下的贾里和进攻型咒式士们逃得更远了。
　　我的背后一阵剧烈的爆炸。我旋转着，从腋下看见爆炸时一瞬间如肿瘤般膨胀的绿色火焰，散发出热风。
　　现在可没空慢慢参观。我对着马上就要追上我们的绿色火焰再放出「爆炸吼」，盾牌如乘着浪般上升，我和吉薇滚落到无人大楼的楼顶上。我在屋顶上滚着，避免吉薇被热气伤害。我跪着挡在吉薇前方，站了起来。我忽略脚上传来的疼痛。
　　「这是什么！」
　　吉薇吃惊也是理所当然的。
　　烧光工业区的烈火不是红色，而是绿色的。也就是曾经烧死艾里达那四个咒式士事务所的咒式士的火焰。
　　车辆、店铺、墙壁、道路、大楼、工厂，全都在燃烧着。钢骨剥落燃烧着，融化成红色的液滴落下。
　　绿色的火焰包覆着我们搭乘的盾牌，我们掉到楼顶上。
　　「这是比第三位阶的『绯龙七咆』更高等的咒式，化学链成系第五位阶『绿焰真厌猛怒』。」我苦涩地说。「想不到她居然在城里使用！」
　　咒式生成了超越一般烧夷弹的超级烧夷弹。一般的烧夷弹使用粗炼的汽油，但超级烧夷弹是精密地合成碳水化合物，几乎不含氮不纯物和水分，是经过彻底控制的人工合成汽油。
　　此外加入了三乙基铝，可以大量提高热能，并且混入三乙基硼，反应点火之后会超过两千度，产生绿色的炙烈火焰。
　　超级烧夷弹燃烧产生的热量每一公斤四十三点五百万焦耳，连钢骨都可以融化。简直像是燃烧在地狱里的绿色火焰一样。
　　埋葬了四个事务所的咒式士，残虐的屠杀咒式。
　　「破坏的面积非常广，效果残忍，因此禁止一边飞行一边使用这个咒式。」热风吹着我，痛苦的感觉满到我的喉咙。「难道巨人不受这个限制吗！」
　　现在不是讨论这件事的时候。绿色的火焰已经烧到我的左小腿下方。虽然一阵剧痛，但我还是抱着吉薇向后跑。
　　「不要说话，不要呼吸！」
　　我大喊着捣住吉薇的嘴巴。
　　「快跑！」
　　我和吉薇飞身跃过大楼楼顶边缘。虽然我没试过，但还是做了模仿吉吉那的动作。我发动化学金属系第二位阶咒式「张钢线」，放出冷抽加工的钢索，卷在崩塌大楼中露出来的钢骨上，支撑我们的体重。我用一只右手支撑我和吉薇的重量，我的肩关节几乎要脱臼，我忍着剧烈的疼痛，开始进行钟摆式移动。
　　我脚上绿色的火焰被拖行在空中，脚跟碰到柏油路，无法停下来，两个人倒在路上。我抱着吉薇翻滚，落在大楼后方。这样就不会接触到绿色的火焰了。
　　贾里和进攻型咒式士们等在我们落地的地方。他们抓住我的衣领，将我拖到大楼底下。
　　「可以呼吸了！」
　　我背靠着墙壁，大口大口地呼吸。吉薇手脚着地，拼命地吸着氧气。
　　「那是什么？到底是什么？」
　　贾里伯爵由大楼底下望着绿色而灼热烧焦的地狱景象
　　脸色发青。热气一直传到这里来，烫着我们的脸颊。
　　
　　
　　「烧夷弹，尤其是超级烧夷弹会快速地消耗四周的氧气。即使避过火焰的直接攻击，还是可能会缺氧或是二氧化碳中毒。」
　　我已经逃到安全范围，试着站起来，但左脚很痛。我的左脚上还有些小小的绿色火花跳动着。吉薇和贾里脱下外套想帮我灭火，但我伸手阻止他们。
　　「烧夷弹的填充物亲油性很高，无论是拍打或是泼水也难灭火。」
　　吉薇站在我面前已经快要哭出来，但我还是冷静地做出判断。其实疼痛骇人到让我想要大叫的程度，可是，我绝对不会在吉薇面前叫出声，也不会表现出厌到疼痛的模样。我不想让她看见我的窘样。
　　我一边忍着皮肉被烧灼的痛苦，一边发动化学链成票第二位阶咒式「化减火」。碳酸钾和尿素反应产生的抑制作用快速地将火焰压制住。
　　接着我用化学链成系第二位阶咒式「弗消炎」，将磷酸盐和渗透剂合成为氟介面活性剂。
　　虽然用隔绝空气的方式灭火无法立即生效，但能够确实地灭火。贾里的进攻型咒式士们一脸佩服地看着我俐落地处理。
　　幸好我穿了耐热牛仔裤，没有连骨头部被烧伤。我马上站起来。
　　「这样就没问题了。」
　　虽然烧伤的疼痛让我几乎要昏厥，但我还是咬着嘴唇微笑。男人就是这么愚蠢，但我绝对不会示弱。
　　吉薇抬头看着我，绿色的双眼中带着担心与恐惧。我这才想起我几乎没有让吉薇看过我战斗的样子。我抢在她开口之前说。
　　「快跑，尽量跑远一点。这里会变成战场。」
　　「那嘉优斯你呢！？」
　　「我去干掉那个超出常理的纵火怪。」
　　为了不让吉薇感到不安，我再次露出微笑。接着转向贾里。
　　「吉薇就拜托你了。」
　　贾里点头。进攻型咒式士们同时用铠甲和盾牌构成障壁。贾里和进攻型咒式士们将吉薇围在他们背后。这样就可以了。
　　我跑向绿色火焰熊熊燃起的工业区。
　　我边跑边换弹匣，拉起枪机，把第一发子弹送进枪膛。
　　爆炸声与巨响由工厂与综合大楼屋顶的另一端传出。喷发的绿色火焰散发出热气。
　　贾里伯爵和全副武装的进攻型咒式士们围着吉薇退进巷子里。
　　空无一人的巷子里，只能听见粗重的呼吸声，与盔甲和魔杖剑碰撞的声音。
　　走在前方的老人停下脚步，其他人也停了下了，盔甲和魔杖剑的声音静止。吉微妮雅也停住了。
　　所有人看着突然停下脚步的老人。
　　「吉薇妮雅小姐，请你快逃。」
　　贾里说。
　　「虽然嘉优斯把你托付给我，但我们还是得回去掩护他们。虽然我们能力不足，但还是能进行掩护攻击，分散敌人的注意力。」
　　老人的话让周围的进攻型咒式士们一阵不知所措。
　　「可是……」
　　带着皮耶佐口音的不满声四起，领导他们的壮汉沉默不语。成为众矢之的的贾里坚决地摇头。
　　「就这样。要觉得我考虑不周也可以。」
　　穿着铠甲的进攻型咒式士们听从上司的意见，从吉薇妮雅周围移开。
　　「我明白了，有我在会碍手碍脚。」
　　吉薇妮雅由分开的人墙中离开。
　　「嘉优斯就麻烦你了。」
　　吉薇妮雅点了点头，转身向后。
　　在她背后，火焰冲出街道。她奔跑着，感觉进攻型咒式士们的视线似乎刺着自己的背。
　　她只能不断地，不断地向前跑。
　　在陷入一片绿色火海的工业区中，殊死战依旧持续着。
　　吉吉那在大楼之间跳跃，劈砍着空中的李克儿格·格。沃尔罗德不断由绿色的火焰之间放出炮弹与质量咒式。
　　火焰，爆炸，刀剑，炮弹。
　　吉吉那飞身跃过大楼的楼顶，脸上挂着如同凶猛斗神般的笑容。沃尔罗德伫立在工厂的屋顶上，脸上挂着如残忍的审判之神般的笑容。
　　眼前的场景，简直像在绿色炼狱之中永恒争战的亡灵们。
　　我连忙甩开自己的错觉，连续放出「爆炸吼」。李克儿格·格像是嘲笑我似地躲向空中。她能自由自在地在空中快速飞行，在地面上很难击中她。爆炸的烟尘和碎片落进绿色火海。
　　吉吉那跳到燃着绿火的报废汽车上，绿色的火焰烧着他的肩膀到背部，我在吉吉那身旁摆好架式。
　　「情况怎么样？」
　　「对我们不利，就只有火烧得很旺。」
　　虽然身体燃烧着，吉吉那依然没有失去斗志。我一边对吉吉那使出灭火咒式，一边对跳到对面大楼招牌上的沃尔罗德说。
　　「你那边怎么样？」
　　「好得很。」
　　沃尔罗德的肩膀绽开，鲜血直流，一边射出大量质量爆炸咒式一边回答。劣势似乎并未对皮耶佐的勇者造成任何影响。
　　他们两人都有着惊人的斗志。
　　沃尔罗德紧盯着绿色火焰的另一端。
　　「要来了。」
　　黑影掠过有如地狱的火海和爆炸火焰的上空，飞在空中的李克儿格·格已经展开咒式。
　　锥孔装药弹头飞向吉吉那和沃尔罗德。我也赶紧逃开。
　　沉重的爆炸巨响不停响起。热浪袭击着我，我在路上奔逃。
　　「是谁伤害了鲁戈鲁吉·吉，是谁杀死了他！」
　　随着哀伤的李克儿格·格的问题，「绿焰真厌猛怒」再度在工业区里炸开。绿色的火柱冲上天际。
　　我在背后用「斥盾」筑起一道钢墙，向前扑去。盾牌只能挡住火焰的直接攻击，热风还是烧到我后脑的发梢。盾牌也被融化了，我闻到一股蛋白质烧焦的恶心气味。
　　我举起魔杖剑回头。超级烧夷弹的绿色火焰已经包围住工业区后方全部的范围，我已经无处可逃。
　　「这是范围广、效果又长的咒式，实在太适合用来由空中弭平地面了。」
　　空气中的氧气迅速被消耗掉，我用袖子遮着口鼻后退。我抬头看见吉吉那站在场了一半的大楼四楼。他抓住放出的「蜘蛛丝」，利用拉到张力极限的回弹力，一瞬间把自己拉到四楼。
　　他站在由大楼崩塌而伸出的骨架上，沃尔罗德也跳到旁边的钢骨上。绿色火焰的热气灼烧着我们，吉吉那和沃尔罗德砍下身上烧着绿色火焰的衣服和盔甲灭火。
　　我们站在钢骨上喘息。氧气不够，我们脚下的整片工业区都陷入绿色的火焰中。即使我们处于高处，依旧受到热浪的侵袭。
　　我和吉吉那寻找着李克儿格·格的踪影，沃尔罗德也用野兽似的眼睛看着周围。李克儿格·格从空中用强大的火力牵制我们，闪躲我们的反击。继续这样下去只是磨耗我们的体力。
　　「就算是『古巨人』，这家伙未免也太强了。」
　　吉吉那一边治疗自己一边说道。沃尔罗德保持戒心，捣住肩膀上的伤口。
　　「你刚才说过，李克儿格·格是利用旋翼机的原理移动。」
　　我尽全力思考。
　　这种飞行方式，机翼相对于空气的速度会随旋转方向改变。前进方向和后退方向的差别很大。升力和速度的两倍成正比，机翼的仰角如果都一样，左右会不平衡。前进移动时必须缩小仰角，后退移动时必须加大仰角才能保持平衡。』
　　「那又如何？」
　　吉吉那举着屠龙刀问道，我回答。
　　「快速移动时，后退那一边的旋翼几乎会完全失速，处于空气逆流的范围，因此必须加大仰角，」我拼命一一分析。「可是仰角如果达到失速的角度，就不能再提高升力。只有旋转面的前后可以产生升力，时速达到四百公里左右的时候，升力几乎会完全消失。」
　　「以旋翼机的原理来说，这就是速度的上限了。」
　　吉吉那眼中闪闪发光，我苦着一张脸思考。
　　「敌人可以自由地用时速四百公里在空中移动，还有强大的火力面对李克儿格格即使开坦克车也英雄无用武之地。」
　　「但是时速最高也不过就是四百公里。」
　　吉吉那露出狂傲的笑容。
　　「也不过就是？」
　　「她没办法用超超音速子弹、闪电或是雷射的速度移动。虽然她的火力强很多但是动作比春天那个大祸式亚姆普拉还要慢。」
　　吉吉那举起屠龙刀。
　　「所以，看得见，」
　　吉吉那脸上映着绿色的火光，露出修罗般的残忍笑容。
　　「就砍得到。」
　　飞行声传来，来自大楼断裂处，钢梁的左侧。李克儿格·格飘浮在远处的大楼上方，她已经发动了咒式。
　　我和吉吉那立刻纵身跃开。我们原先站立的钢梁被「诱炸弹枪」击爆，我继续跳开。沃尔罗德跳过空中，挥剑切断李克儿格·格的弹头。
　　天空中不断产生爆炸。
　　
　　
　　吉薇妮雅跑了又跑，穿越阴暗的墙壁之间，冲出巷弄。
　　路上的上班族，家庭主妇、老人还有学生，所有的人们都抬头看着天空。他们全都不安地抬头看着建筑物后方，在工业区里熊熊燃烧的绿色火焰。
　　吉薇妮雅背靠着大楼的墙壁喘气。她面对相反的方向，注视着人行道上的情况。
　　波及艾里达那、吉薇妮雅兴嘉优斯他们的事件，目前已经逐渐迈向尾声。吉薇妮雅已经自行推测出「贝赫里嘉」与「古巨人」有关。
　　接着，只要靠嘉优斯等进攻型咒式士的力量，以及在贾里伯爵一行人的掩护之下抢回戒指就行了。
　　她知道的情报已经变得毫无意义，那暴风雨般的战斗几乎和她无关。
　　吉薇妮雅盯视着人行道，轻轻地咬住唇瓣。
　　但只有一件事令她感到悔恨，虽然她被抓走这件事暴露出事情的真相，但反而让「悲叹之戒」被抢走，这倒是一个极大的失误。她痛恨自己的软弱无力。
　　吉薇妮雅思考着安全的对策。为了避免自己再被抓走，小心为上，也许去寻求警方或者拉尔豪金事务所的保护会比较好。
　　她下定决心之后拿出手机。她用沃尔罗德的手机连上查号网页，找到贝利克警佐和拉尔豪金事务所的电话号码。
　　她想直接拨号，但手指又停了下来。
　　她连接所有资讯所找到的真相，仍然有不对劲的地方。没有人能保证她的推澜就是最后的真相。
　　她感到背部一股恶寒上冲。
　　「……会不会有人诱使我和嘉优斯他们认为这就是事情的真相？」
　　她喃喃自语，同时也发现是什么让她感觉不对劲。
　　「对了，电话！」
　　吉薇妮雅拨打嘉优斯的电话。无法接通。
　　她相信自己这不好的推测就是事实，而且时间所剩无几。
　　吉薇妮雅只好独自行动。
　　她环顾四周，到处都是抬头往上看的人和长长的车阵。她在寻找自己的大型车驾照可以开、同时越坚固越好的车辆。
　　她看见停在车上的大卡车。她跃过公园栅栏，探头去看驾驶座。卡车司机送货去了，人不在车里。钥匙还插在车上。
　　吉薇妮雅打开车门，坐上驾驶座。她旋转钥匙发动卡车，沉重的引擎声随之响起。
　　她深知自己的行动将会为一切画下句点。
　　吉薇妮雅在马路上回转巨大的车身，出发回到战场去。
　　
　　
　　李克儿格·格使出全力展开咒式，不断对工业区射下爆炸弹头咒式。
　　工厂的屋顶一一喷出冲向天空的不祥火柱。我一边连续射出爆炸咒式一边后退。吉吉那挥着刀，打碎直冲而来的咒式并后退。
　　火力和连射的速度差距太大了。我们逐渐被李克儿格·格的火力向后逼退。我放出最后的爆炸咒式，和吉吉那转身全力狂奔，跳出屋顶边缘。后面炸开的爆炸气流将我掀翻，我在空中重新设法恢复身体平衡。
　　我们跃至旁边未完成大楼的骨架上。我们在钢梁交织而成的楼层上起身。接着继续后退。
　　沃尔罗德放出质量爆炸咒式牵制李克儿格·格，然后在我们身旁着地。
　　「得救了。」
　　「不，这下跑不了了。」
　　沃尔罗德低声说道。
　　李克儿格·格在我们前方的空中盘旋，巨大的身躯飘浮在钢骨构成的森林中。
　　她五只蓝紫色的眼睛凝视我们。如同她的别名泪之李克儿格·格，扑簌簌地流着石油之泪。
　　「终于追到你们了。」
　　我们站的地方左右都是大楼的墙壁。背后虽然只有钢骨构成的建筑物骨架，还能够逃开，但是依然在李克儿格·格的射程范围内。她说得没错，我们已经完全被逼到死角。
　　「只能面对面一决胜负了。」
　　吉吉那举起屠龙刀。要和火力远胜于我们的李克儿格·格正面对决，简直就是恶梦，但也没有其他办法了。
　　她飘浮在空中，金属构成的唇瓣露出残忍的微笑。
　　「我要帮弟弟报仇，烧死你们。」
　　李克儿格·格穿过钢骨森林接近我们，放出「绿焰真厌猛怒」的咒式。超级烧夷弹向着我们飞过来。宛如带着绿色火焰的死神。
　　我发动「遮热断障槛」。在镍基超合金与鈇铝合金中加入硼与铅，形成防火耐热的屏障。
　　我展开咒式的同时，咒式表面将绿色的地狱之火往四周弹开。我们周围与下方降下雨般的绿色烈火。如果只有火焰还挡得住！
　　李克儿格·格立刻做出反应，发动贯穿力强大的「诱炸弹枪」。锥孔装药弹头的威力一击便将被绿色火焰包住的耐热墙整个打碎。沃尔罗德早就从右边往左跳，伸手把我从耐热墙后方拉到旁边。
　　吉吉那趁着李克儿格·格的视线被爆炸烟尘与金属碎片挡住的瞬间，由钢骨上正面奔向一边上升一边放出烈火的巨人。
　　李克儿格·格犹豫着不知该前进或后退。在这么近的距离下，李克儿格·格无法使用她的进攻型咒式。身为习于战斗的种族「古巨人」，她判断应该立即前进。
　　吉吉那跳起，他高举过头的屠龙刀发出银灰色的光芒。李克儿格·格巨大的身体也在空中前进，她的头部前方变得尖锐。只要李克儿格·格的光圈或是头部擦过吉吉那，她就赢了。
　　他们彼此的力量与武器的锐利程度将会决定胜负。
　　「去死————！」
　　「唔啊————！」
　　他们在钢骨交叉横亘的空中交锋。
　　屠龙刀命中李克儿格·格的头颅前方。吉吉那的刀刃与李克儿格·格金属头部撞击之后，迸射出四散的火花。
　　即使李克儿格·格的身体由金属构成，也不可能完全如盔甲般坚硬。在她坚硬的皮肤和肌肉下方，有着虽然也是金属构成，但却纤细脆弱的内脏与器官。
　　单一结晶贾那散铁重咒合金制成的刀刃将李克儿格·格的头部劈开，一〇一七厘米的刀身将她鈇合金形成的头盖骨与脑部切断。
　　从头到身体、背上的光圈，一直到她合而为一的脚掌，整个被左右切开。
　　她的身体从空中整个飞过吉吉那和他的屠龙刀，被切成两半的李克儿格·格随着惯性继续飞去。
　　她的右半边飞过我身旁，切面冒出电流与火花。「古巨人」的半边身体飞过，烧伤了我的脸颊。
　　巨人的右半边身体重重撞上后面大楼的墙壁爆炸，左半边身体丝毫未减速，落到钢骨构成的建筑物骨架之间，掉到后面的柏油路上，烧了起来。
　　跳起来的吉吉那停在半空中。他用来当作救命绳的蜘蛛丝已经拉长到最极限，开始往回弹。吉吉那摆荡着，伸出手，我抓住他的手，将他甩到钢梁森林之中。
　　吉吉那摆荡到最远处，穿过了钢骨森林，踏上柏油路。他前进了几步之后停住。
　　沃尔罗德举着双剑站在旁边。
　　我呼出了屏住的那口气。「古巨人」一族实在是太恐怖了，实力足可与长命龙或大祸式匹敌，相当于最高等级的「异貌者」。简直就是活生生的巨大灾难。
　　四周的工厂都陷入绿色火海之中，消防车的声音从远处传来。
　　「没赶上吗？」
　　贾里伯爵和进攻型咒式士们由道路旁现身，他们放下高举着的魔杖剑。我和吉吉那看着从头到尾没进入状况的一行人，只能苦笑。沃尔罗德也露出浅浅的微笑。
　　我们重新回头看着前方。
　　李克儿格·格的左半边身体倒在覆满绿色火焰的地面上，她剩下的三只蓝紫色眼睛流着泪。
　　「……没能帮、弟弟、报仇，」
　　李克儿格·格只剩左半边的嘴，发出微弱的声音。「古巨人」
　　在用地上，生命逐渐消逝的「古巨人」露出钢铁的笑容。在生命力方面远远超越长命龙和大祸式。
　　「可是，剩下的四个，很强哦，」
　　她的声音变成刺耳的噪音。
　　「盖席纳姆·姆是不死之身，涅比罗·罗法师制造出一整个世界，连札穆札·札都不可以接近。而札穆札·札是嫡子们的领袖，你们没有人能赢过他。」
　　真是不吉利的预言，她举起左手。
　　李克儿格·格举起的左手上戴着那枚戒指。藏着强大咒式的绿色宝石，完好无缺地闪闪发光。我和吉吉那开始疾速奔驰。
　　「可、是，我要、完成、任务，」
　　李克儿格·格五只眼睛里的光芒逐渐变淡，她挥舞左手。只见她的手掌瞬间变形，银色老鹰拍动翅膀飞向天际。她从手中放出钢铁之鹰，鹰爪上有绿色的光点。老鹰的爪子抓着「悲叹之戒」。
　　「不要放走它！戒指被带走了！」
　　我发动「矛枪射」追击。钢铁之鹰飞着，七支长枪刺向它后方的空中。
　　我由上向下放出长枪，将老鹰逼向地面飞行。此时沃尔罗德放出标枪咒式，二十三支长枪用比音速还快的速度飞向老鹰。
　　唔，数目将近我的三倍，但竟然只用一半的时间就能发动！
　　沃尔罗德的长枪由上往下追去，挡住音速飞行的老鹰。继续让老鹰靠近我的魔杖剑剑尖。这样就绝对不会射偏！
　　我确信能够取得胜利，放出长枪，但此时我打了个寒颤。我立刻跳开。
　　热。刀刃擦过我的侧腹。如果我没跳开，心脏就会被刺穿。
　　沃尔罗德和吉吉那跳到我的两恻。他们同时发出痛苦的呻吟，胸口和肩膀流出鲜血。
　　贾里伯爵站在我面前，将剑尖对着我。还有一个穿着突击部队积层铠甲的人举着双剑站在他身旁。
　　不，那不是剑，他的双手就是锐利的剑，上面沾着吉吉那和沃尔罗德的血。
　　「真不愧是剑士，我以为可以准确地刺中心脏。」
　　吉吉那和沃尔罗德的剑在他脸上的面罩上留下痕迹。面罩沿着剑痕被切开，掉下发出金属声。
　　「而且还做出反击。原来如此，人类果然很有趣。」
　　面罩底下的脸孔是金属构成的骷髅脸，脸上还有六只蓝色的眼睛。
　　「是盖席纳姆·姆！？」
　　盖席纳姆·姆脱下面具，卸下人类的伪装。
　　贾里伯爵站在「古巨人」左边，挂着上面沾有我的血液的魔杖剑，穿着铠甲的突击部队站在他身后。我们遭到皮耶佐部队的背叛。
　　反应迟钝的我终于发现真相。
　　「竟然是『古巨人』，所以这些家伙是『贝赫里嘉』的成员吗！？」
　　穿盔甲的部队举着魔杖剑待命。他们在路上散开，挡住我们的退路。「贝赫里嘉」和「古巨人」合作，而且官挥宫换人了，我做出结论。
　　部队跟在老伯爵的背后，他露出遗憾的表情，眼中有着晦暗的哀叹。
　　「所以我说过不可以信任我。」
　　「为什么？为什么是你？」
　　我痛苦地发出呻吟，只能提出毫无意义的问题。
　　「死的时候不知道真相，你的内心会比较平静。」
　　听见老伯爵冰冷的话语，盖席纳姆·姆举起双手。刀状的双手沾着鲜血，发出银灰色的光芒。「贝赫里嘉」队员们，也开始在手中的魔杖剑上构筑咒式。
　　濒死的我们向后退。吉吉那的左胸被贯穿，无法止住出血。沃尔罗德也用左手按住胸口。我们完全被逼入死角，而且从背后受到攻击，所有人都受到接近致命的重伤。对方逐渐缩小包围范围，燃烧着的用地内已经无处可退。
　　四周响起沉重的声响，所有人都开始寻找声音的来源。正准备攻击我的盖席纳姆·姆也寻找着奇怪声音的出处。
　　一声巨响，右边工厂的墙壁龟裂。
　　水泥与窗户的碎片冲破厚重的绿色火焰，大量的碎片撞上「贝赫里嘉」的前锋。他们无法防御，用力撞上后面的大楼墙壁，嘴巴吐出鲜血，昏厥了过去。
　　盖席纳姆·姆抱着贾里伯爵后退。
　　烟雾和粉尘在巷弄中飞舞。我看见一辆坚固卡车，车门打开之后，驾驶座上吉薇采出了头。
　　「上车！」
　　我和吉吉那用肩膀架着沃尔罗德起身。虽然他重得让人不可置信，但我们还是拼命向前走，来到卡车旁。
　　吉吉那抓住车顶坐到车子上方，把沃尔罗德塞进前座。我抓住敞开的车门。吉薇倒车，退入她刚才撞穿的工厂。瓦砾崩塌，我们的视野变得更窄。
　　「贝赫里嘉」发出爆炸与雷击咒式，穿过白烟追击我们，我连续放出「斥盾」咒式。瓦砾与防御咒式被贯穿，卡车被打出一个个的窟窿。
　　「请停下来！我不允许有女性被杀。其他人可以杀死没关系，但是尽量活捉！」
　　盖席纳姆·姆大声叫喊，制止他们的咒式。盖席纳姆·姆挥着巨大的双手挡下还继续发出的咒式。吉薇开着车，继续快速地退到工厂内部。我由洞口往上看，钢铁老鹰已经远远飞向艾里达那的天空。
　　我没有能够击落远距离飞行物体的精准狙击咒式。而且老鹰的速度接近音速，以我的眼力和技术无法击落。
　　卡车撞开工厂里的机器和堆积如山的箱子，不停后退。
　　「快点快点！」
　　吉薇焦急地说着，卡车带着水泥、钢骨与玻璃的碎片开出工厂。我们开入与开出工厂的大洞让墙壁无法支撑屋顶，开始崩塌。追上来的贝赫里嘉被埋进塌陷的工厂里。
　　吉薇转动方向盘，将卡车开上马路。我们背后响起工厂崩塌的沉重巨响。
　　「冲呀！」
　　开上马路的车子全速前进。轮胎发出尖锐的声音，我们逐渐远离背后的白烟和声响。
　　卡车快速行驶着，在狭窄的下坡路上飞向大马路。车子穿过一脸惊讶的行人，在车道上落地。吉薇旋转方向盘，卡车的后轮打滑，车道上的车子急忙避开。
　　不等轮胎的抓地力恢复，卡车便在车道上加速，在大马路上甩尾前进，穿过不断按着喇叭的车辆之间。
　　沉重的车子不断地加速，将车门往后甩，我被夹住很痛，便把脚伸进前座，保持平衡。
　　我看见车旁后照镜里的人影。
　　我回头，人影穿过后方路上的滚滚白烟。是解除伪装的「贝赫里嘉」部队。他们快速奔跑，躲过工厂的崩塌。
　　前面三个全身穿着盔甲的人跪下，后方的三个人举起魔杖剑摆出射击姿势。我用左手抽出魔杖短剑，指向后方。
　　我们双方放出的『爆炸吼』在路上炸开。后面的车辆吓得想掉头，阻塞住道路。虽然会影响到别人，但性命宝贵可不能开玩笑。
　　「转弯甩掉他们！」
　　吉薇在十字路口快速左转。卡车左转，对方射出来的炮弹与钢枪贯穿卡车的后方。
　　虽然车子后面开了个大窟窿，但是驾驶座和机械的部分没有受损。吉薇硬将卡车左转，加速驶离。
　　速度更快的一群人，出现在转角右侧的道路。我同时放出「电乖阅葬雷珠」咒式。电浆弹将对方的身体连同铠甲一起打碎，他们变成一团团血肉倒下。沃尔罗德也由前座探出身体挥舞奥得翁，施放出质量爆炸。
　　车道上一阵巨响，高热的伽马射线炸开，柏油路面炸裂。他摧毁整个车道，截断后方的追击。
　　沃尔罗德和我把身体缩进驾驶座，车子继续全力奔驰。
　　我们在艾里达那南部的车道上奔驰了大约五分钟之后，沃尔罗德和吉吉那移到卡车后方。我则是缩身在前座。
　　「贝赫里嘉」和「古巨人」不再追赶我们。
　　吉薇坐在驾驶座上向前弯着身体，死命踩着油门。
　　「吉薇，你救了我一命。如果你没有冲进来，我们已经死了。」
　　我代替其他人发言，安心地叹了口气，吉吉那在后座不悦地点头。沃尔罗德也点头，同意那是极为危急的情况。
　　从背后被突袭，受到濒死的重伤，还被「古巨人」和「贝赫里嘉」的部队包围，完全无计可施。
　　没有强力咒式与剑技的交锋，只是被数量庞大的敌人逼到绝境，真是无趣到骇人的死法。
　　伤口的疼痛让我咳嗽，吉吉那从后面的椅子间探出了头。他沾满鲜血的脸上充满疑惑。
　　「女人，你怎么会在那个时候闯进来？」
　　「被李克儿格·格绑走之前，我推断出『贝赫里嘉』和『古巨人』之间的共犯关系，于是打电话给贾里伯爵。」
　　吉薇一脸得意地开着车。
　　「到了我和贾里伯爵一起逃走的时候我才发现，」
　　卡车超过其他车辆，直线前进。
　　「他和我之前遇过的贾里伯爵不一样，他的理解力很差，讲了很久很久的电话。而且电话讲到一半我就被绑走了。所以就是贾里伯爵他追踪到我的位置，再告诉『古巨人』，」吉薇继续推论。「也就是『古巨人』和『贝赫里嘉』有关联。而我也察觉『贝赫里嘉』和贾里伯爵有关联，所以我知道嘉优斯你们和李克儿格·格的战斗是个陷阱。」
　　吉薇继续说。
　　「所以我赶快打电话给嘉优斯，但是不通。显示有人在嘉优斯周围进行电波干扰。这时候我就确信那一定是陷阱。嘉优斯你们中了陷阱，可是已经没时间找别人帮忙了。我决定只能靠我自己处理。」
　　吉薇一边开车一边露出微笑。
　　「然后我就自己『借』了附近的一台大卡车冲进去，」吉薇脸上出现后悔的表情。「可是这台车已经有点，不，是坏得差不多了，不知道我赔不赔得起？」
　　「能够换回性命，不管要多少钱我都会付的。」
　　我轻轻地回答，把背靠在椅子上。
　　幸好吉吉那手上的伤并不严重，刀刃没有命中心脏，内脏也只有受到一点轻微的伤害。虽然要花一点时间，但用吉吉那的治疗咒式应该可以止住伤势。
　　不过，吉薇的推理能力和行动力还真是不简单。吉薇机敏的反应，救了我和后座的吉吉那与沃尔罗德好几次。比起我们这些男人，吉薇的观察力和反应能力部还要更好。
　　痛苦的回忆浮现在我的脑海。
　　「直到现在，我才明白当时贾里伯爵在馆邸露出微笑的意思。」
　　「嗯。」
　　在我背后的吉吉那，以痛苦的口吻回应。沃尔罗德则是沉默不语。
　　「贾里告诉我们『贝赫里嘉』和『古巨人』彼此敌对，我自然就认为双方互相敌对，回答他有关戒指问题的瞬间，老人他就笑了。」
　　他继续痛苦地说道。
　　「那当然。贾里他让我们预设立场，如此简单就让我们往错误的方向行动。贾里早在那次谈话之前就背叛了。」
　　小小的心理诱导，就成功地操纵了我、吉吉那和沃尔罗德。
　　李克儿格·格为了复仇而出现，如果她获胜了，那很好。如果她没获胜，那就从背后捅我们一刀。那个部队出现好像很合理，在战斗之中让我们碍手碍脚，可是他们之中完全没人受伤或死亡，这一切部太不自然了。
　　贾里的背叛令我愤怒。
　　可是，我明白，其实我应该愤怒的对象，是自己如此大意而中计。贾里已经自己提醒我们好几次了，我还是轻易地相信他。
　　我愤怒地咬住下唇，突然注意到吉薇脸上的表情。
　　吉薇开着车，注视着前方，绿色的眼睛里带有复杂的情绪。
　　「可是，贾里伯爵应该抓住我的，他却自己把我放走。」
　　吉薇说得没错，其实大可抓她当作人质。也许即使贾里伯爵他背负着皮耶佐这个重担，但还是没办法做出绑架人质这种事。
　　我挥去心中想要认同敌人依旧不放弃自尊的念头。
　　「但我不可能因为他这一点手下留情，就原谅他的背叛。」
　　他也可能是深信能够彻底取得胜利，所以才不需要吉薇这个人质。无论如何，我不相信处于优势的人表现出的宽容。
　　贾里背叛了我们这件事不会改变。
　　我轻轻摇头。
　　不对。从一开始，贾里就只忠于皮耶佐。老外交官根本不觉得他背叛了我们，是随便相信他的我们太轻率了。
　　情况不允许我做出臆测。
　　「贾里伯爵的背叛，与配合『贝赫里嘉』设下致命陷阱杀死我们，是他自己提出来的主意。」
　　我的侧腹部很痛。虽然不会马上死，但是出血很严重，不过我还是继续说。
　　「不过这代表对方已经没有多余的战力和时间了。」
　　「可是，到现在我还是不明白为什么我们会变成他们的目标。」
　　我一边呻吟一边发问，沃尔罗德点头。吉吉那用手按住胸部延伸到腹部的大洞。剑士美丽的脸上充满失败的屈辱。
　　两个超级剑士都身受重伤。但我们眼前的巨大谜团依旧没有改变，只得到悲惨的失败。车内积满厚重的沉默。
　　「谜题等一下再说。先把所有人都治好。」
　　吉薇硬是装出开朗的声音，开着车左转。
　　连续和「古巨人」交手，再加上贾里的背叛让所有人都无法重新再战。我、吉吉那和沃尔罗德已经伤重到无法动弹。
　　而且连战和落败已经让身心都极为疲劳困顿的我们到达极限，必须重新重整状态。
　　我把开车的任务全权交给吉薇，身体深深地陷进椅子里。
　　
　　
　　工厂崩塌的瓦砾和烟雾埋住巷弄。
　　盖席纳姆·姆挥动钢铁构成的手臂，挥开不断崩落的屋顶。他从烟尘中现出身影，六只眼睛绽放出无机质的光芒。
　　贾里伯爵跪在盖席纳姆·姆身下，以左手按住右手。他不幸被巨人来不及阻挡而掉落下来的建材打断右手。贾里伯爵疼痛的呻吟，盖席纳姆·姆在他上方，六只眼睛紧盯着道路。
　　李克儿格·格的尸体分成左右两半，倒落在地面。盖席纳姆·姆往前行走，低头俯视着李克儿格·格泛着泪光的眼睛。
　　「为了让你替弟弟报仇，所以我没有出手帮忙，但看来还是不要等比较好。」
　　盖席纳姆·姆举起脚踩下，贯穿了李克儿格·格的头部，踩穿柏油路。他把脚收回，李克儿格，格的头部变成碎片，连眼球都埋进柏油路的窟窿里。
　　「这里就是你的坟场。绝对不能让人类用尸体分析我们的能力，原谅我吧。」
　　盖席纳姆·姆不带任何感情地低声呢喃，说话的口吻仿佛死去的伙伴与他毫无关系。『古巨人』回头转向背后。
　　「好了，要追吗？」
　　盖席纳姆·姆四周的烟尘散去。身着盔甲的「贝赫里嘉」部队也随之起身，他们举起魔杖剑，准备去追敌人。
　　「别追了！」
　　贾里的声音让巨人停下了脚步，「贝赫里嘉」部队也停下动作。盖席纳姆·姆转过身来。
　　「虽然我也想做个了结，但是已经没时间了。」
　　老人一脸痛苦地制止「古巨人」。
　　「虽然会花一点时间，但是应该要解决，」盖席纳姆·姆用冷峻的语气说。「很抱歉，光靠你的部下『贝赫里嘉』是不可能杀死那三个人的。」
　　盖席纳姆·姆用学者般冷静的声音往下说。
　　「我本身也非常想抓到他们，是很好的实验材料，」他不带感情，机械似地继续。「为了实现我们悲壮的愿望，索雷伊索·索的计划令人不安。我希望尽可能得到那些有活力的样本。」
　　「等一下，」
　　贾里站起来，举起手。他直接在体内进行通讯，盖席纳姆·姆等着他反驳。
　　通讯结束了，贾里抬起头。
　　「查到最后目标的位置了。」
　　盖席纳姆·姆的六只眼睛发出兴味盎然的光芒。
　　「终于呀。」
　　这里是面对奥利耶拉尔大河的码头。
　　船坞里停放着建造中的船只，横切的剖面可以看见材料剥落的船舱与水槽。
　　船旁边与船厂的其他船只上，十几只吊臂如同铁塔般竖立着。水淹过船坞，吊臂斜斜地伸到船坞上方。
　　有个人影坐在高出地面许多的钢骨前端。
　　他穿着黑色的外套，竖起一边的膝盖。那是索雷伊索·索，他的七只眼睛望着奥利耶拉尔大河的河面。
　　七只眼睛里的光点向右移动。
　　他抬头看着艾里达那的蓝天。一个黑影遮住夏日的斜阳，黑影直直地降落。
　　那是伸展着一对巨大翅膀的老鹰，羽毛都是金属构成的，喷射出火焰降落。
　　钢铁老鹰在索雷伊索·索的头上张开翅膀，获得升力停了下来，在吊臂前端的四周，缓缓地圆弧滑行。老鹰在空中螺旋状盘旋，圆形逐渐缩小，索雷伊索·索举起左手。
　　钢铁老鹰的脚爪停在金属构成的手上，爪子抓住他的手腕。老鹰收起翅膀，蓝紫色的眼睛闪烁着。钢铁老鹰使用脚爪透过索雷伊索·索的金属皮肤传递电子讯号。
　　「泪之李克儿格·格，连你都输了吗？」
　　索雷伊索·索的语气显得很悲伤。
　　「那时候如果我能直接称赞你的衣服很美就好了。」
　　「古巨人」长长地喃喃自语。
　　「我总是慢了一步。太慢了呀。」
　　钢铁老鹰发出一声高亢的叫声，仿佛是在为他打气，银色的嘴巴叼着镶有绿宝石的戒指。索雷伊索·索的七只眼睛露出惊讶的神色。
　　「这是……」
　　索雷伊索·索伸出右手。动作有如极精密机器的「古巨人」手指，因兴奋而颤抖着。
　　他触碰到「悲叹之戒」，将戒指由钢铁老鹰的嘴里取下。索雷伊索·索举起右手，阳光照着绿色宝石，绽放出耀眼的十字形闪光。
　　「这是能让伟大的大君，佐艾迪斯大帝复活的其中一个组成式。」
　　但在索雷伊索·索蓝色眼眸中，寂寥的神色多过喜悦。
　　「为了得到这一枚戒指，牺牲了鲁戈鲁吉·吉和李克儿格·格姐弟、希黑帝斯·斯、优尔姆德·德、北方的嘉尼休齐那，那，这么多同胞的性命。」
　　他的话语被河边的风吹走。
　　「要拿到剩下的两个，还得做出多少牺牲呢？」
　　即使拥有金属构成的身体和钢铁心脏，还是会悲伤。
　　「让佐艾迪斯大帝复活，唤回远古时代，真的值得让我们这样牺牲吗？」
　　老鹰似乎想回避这个问题，高亢地叫着。
　　「我知道，」
　　索雷伊索·索望着左手的老鹰。
　　「计划已经开始了，我也有牺牲的觉悟。无论如何都要完成计划，即使会让尸体堆得更高，连我自己都难逃一死也一样。」
　　索雷伊索·索喃喃自语，像是在说服自己。他这才发现，包括自己在内，他和族人都染上不用电磁波，而用声音对话的习惯。
　　索雷伊索·索自嘲地笑着起身。
　　风吹抚着外套的下摆。
　　「我们只能依循自己的道路前进！」
　　索雷伊索·索宣示的声音划过风声，他同时举起左手。钢铁老鹰在艾里达那的蓝天前展开翅膀，开始飞行。
　　老鹰向天空一直线飞去，猛烈地喷射出火焰。
　　老鹰在空中画出一条直线，宛如呼应着他们『古巨人』只有一条道路可走。
　　
　　
　　横跨皮耶佐联邦共和国的铁路上。
　　八节车厢的长长火车在铁轨上奔驰，特别列车在皮耶佐的边境疾驶。
　　车厢里没有一般的座位。里面摆放着荧幕与桌子，情搜士官们闹哄哄地处理着情报。荧幕上不断显示着情况的变化，他们用电话交流随时改变的情报。
　　车里交织着怒吼、喊叫与立体影像，萩菈索走在中央的狭窄通道上。她穿着黑西装，整齐地打着领带。
　　「萩菈索长官，事情的发展果然和您说的一样。」
　　情搜士官跑向萩菈索，萩菈索接过文件。她细长的眼睛看着文字与数据，发出严峻的光芒。
　　目前的情况变化果然和莫尔汀枢机主教预测的一样。这些事件和数字让萩菈索心里罩上一片乌云。
　　她穿过越来越嘈杂的情报分析所，站在火车后方的门前。萩菈索一边说。「不好意思，事情突然有很大的变化。」一边把门打开。
　　车厢里，莫尔汀枢机主教坐在窗边的椅子上。他的左手肘靠在窗边，左手的指头撑在鬓角上。面前的桌上摊着大陆的地图，地图上放着经济书籍、酒瓶与酒杯。
　　这是一幅犹如宗教图画的静谧景象。像是接受到神明敢示的圣徒，也像是不知是否该屈服于魔王诱惑的魔法师。
　　莫尔汀张开眼睛，打破这让人以为会持续到永远的寂静。他黑色的眼睛注视着萩菈索。
　　「怎么了？」
　　背后房间的声音终于重新出现。萩菈索反手安静地关上门。
　　萩菈索对于自己破坏了这份神圣的景象，产生了一股奇异的罪恶感。
　　萩菈索挥开这一时的迷惘，走进了房间。她站在莫尔汀身旁，恭敬地用双手递出报告。
　　「猊下等待的数据出来了，数字非常惊人。」
　　「辛苦了。」
　　莫尔汀轻轻地点头，接过报告。他低头阅读报告的内容，只花了短短十秒就看完。
　　「原来如此，是二十九啊。『古巨人』和『贝赫里嘉』行动的目的就是为了阻止这件事进行。」莫尔汀抬起了头，「这样所有的线索都能串联在一起了。」
　　他完全没有看萩菈索，再次望向窗外。
　　「仔细思考就会觉得这个计划很异常。太多赌注，太过迂回，连想出计划的人都无法完全控制。」
　　莫尔汀的眼神深邃，思绪仿佛已在异国驰骋。
　　「如果只是执行疯狂的想法，无法登上我的舞台。可是，原来也可以这样作。真是有趣的一步。」
　　莫尔汀眼中发出颇感兴趣的光芒，那是科学家面对巨大谜团的眼神。
　　「真是可怕，可怕又哀伤。」
　　萩菈索完全无法理解主公的一连串话语。她听过主公的推测，但不知道发生了什么事。虽然她问过，但莫尔汀没有回答。
　　非到必须且有效果的时刻，她的主公绝不会开口。现在的阶段只是组织整体有相同的目的。
　　莫尔汀眼中闪过一丝复杂的情绪，接着又消失。
　　「您要怎么行动？」
　　萩菈索露出平常罕见的认真表情。既然连莫尔汀都无法预测，那么事情就很严重了，必须尽快做出应对的方式。
　　莫尔汀开口说道。
　　「我并不害怕在必要时使用武力。有需要的时候，即使是暗杀或发动战争，我也在所不惜。但是必须慎重再慎重，尽量不要因为政治上的失败，而需要动用到武力。」
　　他黑色眼眸有如合夜的颜色。
　　「另一方面，我和皇国夹在皮耶佐与潘库拉多问题以及七都市同盟这个巨大国家之间，动弹不得。只能靠我的左右手，翼将们，还有龙与神圣伊杰斯教国来处理。」
　　他的眼神显得冷峻。
　　「这些问题不允许走错任何一着棋。也许正因为如此，他们才会选在这个时间行动。」
　　「也就是说，这是根据时机调整的计划啰。」
　　萩菈索走上前。敌人惊人地慎重，只能由远距离影响这次的事件。
　　莫尔汀坐在椅子上，望着桌上摊开的地图。皮耶佐、北方的战线，还有皇国、七都市同盟与艾里达那都燃着熊熊烈火。
　　「情况很严重。」
　　莫尔汀说着，仿佛这句话本身的重量十分沉重。但他脸上却露出谜样的笑容。
　　萩菈索无法了解主子内心的想法。
　　