　　第十六章　灵魂的赌博
　　
　　
　　唯有在那个时候，那个地方，人才会死亡、遭到杀害。
　　像这样的战场，在古代被之称为灵魂的赌场。
　　只为了能好好赌上一场而死。
　　
　　
　　欧杰特·哈兰斯「废乐园」神乐历三二一年
　　
　　
　　从借来的厢型车前方，可以看见从奥利耶拉尔大和东岸流过的运河。
　　后面的远景则是新兴商业区瓦丁地区里的高楼大厦。高耸于夜空的天佩利欧大楼，壮观的姿态也尽收眼底。
　　应该正忙于准备营业的天佩利欧大楼，上面却一点灯光也没有。正如贝利克所说的，因为受到抗议活动的压力，所以自行暂停准备活动，所以里面大概一个人也没有。
　　「现在想想，那栋大楼的落成典礼，还有第一次会面时的交谈，一切都是达利欧涅特安排好的吧。」
　　「投资会议也是为了让群众的憎恶升温，同时用来引诱皮耶佐入瓮。这个老人的毅力真是用错地方了。」
　　吉吉那怀中的屠龙刀刀鞘发出声响。我终于了解达利欧涅特刻意在艾里达那现身的理由了。
　　「金币变银币，银币变铜币—在布洛佐的遗言、吉薇的勇气，以及运气的帮助下，我大致上弄清楚了。」
　　我再次口头确认这一连串的事件。
　　「就像马卡拉多书里写的马兹卡里王的故事一样。只不过情节换成一个老人想在皮耶佐引爆货币危机，让这个国家走向毁灭，并且从中获取利益。」
　　太可惜了。每一次都晚了一步。
　　经济学家马卡拉多的「经济与法律」，书中写了马兹卡里王的故事，不只是我和吉薇，也是每个哲贝伦人在学生时代都读过的书。皮耶佐出身的沃尔罗德，虽然也知道这本书，但他不会立刻就联想到。相反的，对吉吉那来说，即使故事涉及马兹卡里王，但因为故事本身和军事无关，所以他也不会感兴趣。
　　布洛佐不想把消息透露给吉薇知道，所以才会引用古代的故事来暗示沃尔罗德。虽然沃尔罗德想知道其中隐含的意义，但是「贝赫里嘉」、吉薇绑架事件，再加上与「古巨人」的死斗，让他无暇深入思考。
　　真正该骂的人是我。马卡拉多写的「经济与法律」，是我推荐给富勒的其中一本书。就算在因缘巧合下联想到这本书，但也应该更早发现才对。
　　如果是真正思虑敏锐的人，在与达利欧涅特见面的时候，就可以推测出那个老人过去和皮耶佐这个国家有过节，在了解他是追求利益法则的化身时，就应该发现这个事态才对。
　　「货币贬值是很可怕的。要是币值只剩下原来的十分之一，物价就等于上涨了十倍。」
　　坐在车后座的沃尔罗德接着说了下去。
　　「日常所需的面包或面条等等食材，还有电力、天然气和燃料费，全部都会上涨十倍。」
　　光是用想像的就让我浑身发抖。物价涨十倍实在让人无法想像啊。我看见沃尔罗德紧咬着下唇。
　　如果遭遇货币危机，皮耶佐这个国家将会毁灭。皮耶佐的人民将会承受非常可怕的痛苦。贫民可能会在痛苦、饥饿或暴动之下死去。
　　我现在该做什么已经很清楚了。我打算粉碎吉薇和我的仇敌「贝赫里嘉」及「古巨人」的阴谋，还要去拯救莉洁莉雅。
　　可是，我不知道应该去救达利欧涅特，或者是直接杀了他。连我都感到迷惑，立场更复杂的沃尔罗德又会怎么做呢？
　　这位皮耶佐的勇者，不但失去了爱情，现在甚至快失去祖国了。
　　我透过后照镜确认之后，发现沃尔罗德静静地眺望窗外。
　　「货币危机与憎恶之情，不知道何者会先出现。达利欧涅特一有行动，『贝赫里嘉』和『古巨人』也会有相应的动作。接着，达利欧涅特对于『贝赫里嘉』和『古巨人』的策略也会展开反击。」
　　吉吉那低声呢喃。
　　「我们和那些民众只能跟着他们双方的想法起舞而已。」
　　苦涩的现实。不只是「贝赫里嘉」、「古巨人」与达利欧涅特制造出来的问题；我和沃尔罗德随着吉薇起舞。两者之间有着极深的鸿沟难以跨越。
　　我将注意力从疑惑处移开。
　　现在只能选择全力解决迫在眉睫的大灾难了。
　　就算只是为了逃避眼前的苦痛，那令人恐惧的大灾难依旧是无法抹灭的事实。
　　「贝赫里嘉」和「古巨人」让吉薇的性命受到威胁，我没有放过他们的意思。我也不会让莉洁莉雅遭遇到和富勒一样的悲剧。而且做为一个好人，我也不可能对即将发生在艾里达那的大灾难袖手旁观。
　　沃尔罗德也想要打倒杀害布洛佐的派系，防止皮耶佐陷入失控状态。
　　纵使双方无法互信，也只能让对方成为自己伙伴。若是我们不能同仇敌忾，那么往后面对那个预想中最难缠的对手时，我们将没有半点胜算可书。
　　车子驶下平缓的坡道，附近左右两侧的岸边出现大工厂林立的厂区。
　　工厂、造船厂屋顶、大楼和起重机彼此相连，延伸到远方。港湾和靠岸的船影连接在一起。
　　每一艘船都在建造中或者等待出航，所以都没发动引擎。
　　不过，唯独其中一艘船的船体和周围都有灯火，看起来像是准备要出航。透过知觉眼镜增幅之后，可以看见船侧写的文字是艾克莉邬丝号。
　　「就是那艘、最里面那艘船。」
　　车后座的沃尔罗德以嘶哑的嗓音告知。车子沿着造船厂的墙壁前进，我们看见大门，左右两侧站着一群攻击型咒式士，已经把魔杖剑指向我们。
　　「住手！」
　　我从车窗探出了头，向右前方的咒式士吼着。
　　「现在不是防备我们的时候！忧国骑士团已经往这里来了！」
　　我为了让对方放下戒心，把车停在离大门有些距离的地方。对方的咒式剑士在前，后卫系咒式士则是跟在身后，两人一组的咒式剑士，在能够立刻反应的距离内拿着魔杖剑对着我们。
　　「我们也掌握了忧国骑士团的情报。但是，我们也不能排除你们就是忧国骑士团的成员，你们也有可能是要让我们放下戒心才会靠近的，不是吗？」
　　我让对方看到自己空着的双手，将上半身探出车窗外。
　　「不对，要是你们已经掌握正确情报，那么刚才我们在接近造船厂的时候，你们就会立刻施放咒式了。所以你们不该怀疑已经握有情报的我们。」
　　我说的话并未让对方胆怯。既然如此，就靠说理的方式说服对方吧。
　　「再说，如果我们是忧国骑士团，我们在远距离就会发射咒式直接突破了。我们还出声提醒，所以你们不用怀疑我们，我们是可以互相信任的。」
　　「我们还不能确定放下戒心。有可能会对我们施放咒式，我们无法判断你们是不是忧国骑士团的陷阱。」
　　这两个护卫的戒心真重。
　　「快去联络达利欧涅特，只要说嘉优斯和吉吉那来了，他就知道了。」
　　皮耶佐勇者沃尔罗德的立场太复杂了，所以还是别说出来比较好。
　　我再次出声呼唤，门卫依然保持沉默。大门后面还有一群护卫，应该正在调查我们的身分是不是真的，同时正在和达利欧涅特联系吧。如果是门卫在联络达利欧涅特的话，那就等于默认他本人就在里面了，我的演技可是很花费心思的啊。
　　「已经确认是本人无误，而且达利欧涅特先生也同意几位入内。」
　　似乎已经联系过了，护卫打开大门。我让车子缓缓地前进。
　　「地狱之门开殷了。接下来前进的路上，要舍弃一切的希望、吧。」
　　副驾驶座上的吉吉那打了个哈欠，车后座的沃尔罗德也静静地看着窗外，我希望这两位情绪也紧绷一点。沃尔罗德的嘴唇勾勒出笑容。
　　「可别期望我们三个都能活着回去啊。」
　　我们穿越工厂用地的大门，身后的门扉立刻就关上了。我把视线转回前方，视线所及尽是造船厂的用地。
　　左右两衡有十几个咒式士。所有人都全副武装，手持魔杖剑，身穿积层铠甲。其中一位咒式士用下巴示意我们到里面去。
　　我们在造船厂广大的用地上前进。里面有着造船用的建筑物和工厂厂房，以及大楼和起重机。到处都停着车子，聚集了许多攻击型咒式士。他们正调整为迎击状态。
　　左手边是紧邻着造船厂的运河，还有好几艘靠岸的船只，必须抬头才能看到全貌的巨大船体连成一片。
　　我们的车子停在造船厂的监视塔前面。我和吉吉那跟沃尔罗德下了车。
　　在监视塔的出入口，有两位身穿黑西装、有点面熟的攻击性咒式士。两名男子分立左右，背后站着一位老人，达利欧涅特现身了。
　　老人摇晃着白发和那像是萎缩红萝卜的鼻子，脸上露出了苦笑。
　　「你们果然来了啊。」
　　他左手握着金属立方体，看来是先前给我那个立方体的替代品。
　　「你现在不该这么冷静吧？忧国骑士团都快攻打过来了！」
　　「我知道。」
　　老人冷静地回应。我追问道。
　　「既然都知道了，为什么不逃走？为什么不停止经济攻击？」
　　「贾里伯爵当上了『贝赫里嘉』的新指挥官，在他们的操纵下，没有大脑的忧国骑士团就冲过来了吧？顺带一提，『古巨人』们也正在来这里的路上。掌握全盘状况的我，要在这里策划经济攻击。」
　　达利欧涅特了解一切状况却动也不动。我完全无法理解他是什么意思。
　　背后传来爆炸声、尖叫声跟金属互击的尖锐声响。我回头一看，门扉附近发生了战斗。
　　「快退役！」
　　在我说完话和用眼角余光确认之前，达利欧涅特已经消失无踪了。黑色轿车朝港口深处驶去。
　　「我们该去保护达利欧涅特，或者阻止忧国骑士团？」
　　「这两件是一样的事。」
　　吉吉那和沃尔罗德往同一个方向移动，各自拔出利刃奔向战斗区域。
　　「只要把出现的敌人全都打倒就可以了。」
　　连续出现几声爆炸声，门扉被轰飞，面向道路的墙壁也垮了好几处。一群绿色的装甲输送车穿过白烟而来。
　　四辆金属块向造船厂展开突击。护卫们立刻施展爆裂、雷霆、炮弹或钢长枪攻击，削去、贯穿那些车辆的装甲。
　　即使如此，也无法停止巨大质量。护卫们怕被辗毙而闪躲，使得整个布阵崩溃。此时，生物强化系咒式士使用蛮力，而链成系咒式士则是展开防壁挡下车辆。
　　四辆装甲车打开左右和后方的车门，人影从中飞出。那些人是身着银色的积层铠甲，以各式各样装备护住全身的攻击型咒式士。红色战旗与黑色吊旗不停翻飞。
　　这些人是艾里达那忧国骑士团的人。
　　骑士们在飞跃而出的同时，以钢铁防壁和盾牌筑起城塞，防御散射攻击。
　　「从中央突破！」
　　伴随着女性的号令声响起，骑士团从防盾的缝隙中接二连三伸出长枪，从长枪放出毒气或雷电。由于前卫为了避开车辆的突击而往左右退开，导致后卫直接承受长枪的攻击。枪尖穿透盾、装甲、胸膛，雷电在体内乱窜，使得体液沸腾，毒气则是让人当场猝死。
　　忧国骑士团和达利欧涅特的护卫陷入混战。爆焰烈火、雷电长枪、蕴含超人气力的利刃、快如音速的拳、滴上毒液的震动枪尖。白色及黑色的烟雾遮蔽视野，耳朵只听得见爆炸声和惨叫声。
　　忧国骑士团的前卫，以及身穿银甲胄的队伍突破了包围网。吉吉那和沃尔罗德正在等待不断闯入的这群人。
　　「去死吧！」
　　避开骑士团的长枪，屠龙刀涅雷多纵向砍劈，魔杖剑吉赛罗横向挥斩，只见刀光闪闪，将盾牌、甲胄连同躯体一起切开。上下半身被横切成两段的骑士，还有全身被左右一分为二的骑士，在惯性之下往前倒地。内脏和鲜血洒落在工厂用地的水泥地上。
　　跟在后方的骑士和攻击型咒式士停下脚步。看到如此惊人的剑技，身体不由得僵住不动。两名咒式士在鲜血与内脏之间迈步向前。
　　「皮耶佐勇者果然不是浪得虚名啊。」
　　「传说中享誉盛名的屠龙族剑技，真是令人大开眼界。」
　　吉吉那和沃尔罗德挥舞鲜血淋漓的刀刃在工厂用地上前行。现在环顾整个艾里达那，这两位正是最强的前卫组合。
　　两人无视于那些遭到压制的护卫，直接从中央突破，他们挥刀让飞来的咒式失效，将那些斩向他们的咒式士身体一刀两断。
　　吉吉那和沃尔罗德无视突破战术及对方人数径自前进，无人能挡住两人前进的脚步，他们靠着压倒性的力量杀出一条血路。
　　我只要在这两架利刃切削机的带领下，从战场上开辟出的血路中前进就可以了。我从在他们身旁放出「雷霆鞭」和「矛枪射」，以精密的射击逐一打捌敌人。
　　在两人开辟出的血路周围，护卫群的刀刃、爆炸、雷击、毒物和咒式生物到处飞舞，死亡、流血、哀号和怒吼声接连不断，我在乱战之中环顾四周。
　　一个独自前进的黑发黑瞳女子让我觉得眼熟，那是身穿银色甲胄的莉洁莉雅。
　　「莉洁莉雅！」
　　她没听到我的喊叫声。我使用雷击干掉从旁现身的骑士，继续往前迈进。
　　「莉洁莉雅！快停下来！」
　　我在孤身一人的莉洁莉雅旁边对她大喊。她抽出魔杖剑，我抬起优尔加的刀身接住莉洁莉雅的剑刃。金属剑刀在我和莉洁莉雅之间铿然作响。
　　在相互交缠的利刃后方，是我以前教过的学生—莉洁莉雅的脸庞。沁出的汗水让黑发贴在额头上，她的双眸流露出憎恶之色。
　　莉洁莉雅用眼睛确认来者的身影之后，情绪随即产生激烈波动。
　　「嘉优斯、老师？」
　　「对、是我啊！你快住手！快从这里离开！」
　　我的话语让莉洁莉雅的魔杖剑一阵摇晃，但是力道又压了上来。
　　「我不会停手的。」
　　女子发出悲鸣。
　　「我们这些派遣员工或短期性劳工，被资方用完就丢，已经被固定在一个阶级里了，没办法翻身了。」
　　我和莉洁莉雅的刀刃相互拮抗。
　　「只有打倒达利欧涅特那个同盟的金钱亡者，皇国才能获救，我们也才能获救。」
　　哀伤的嘶吼声让我的胸口为之骚动。
　　「富勒的死让我无法释怀，一定要有人付出代价才行。要付出代价的不只是『贝赫里嘉』而已，达利欧涅特也是一样！那家伙才是一切的元凶！」
　　她抽回刀刃，翻转方向，准备砍向我的咽喉，我用左手挡了下来。我就算一边打哈欠也能挡住莉洁莉雅的刀刃。
　　「现在是说这种话的时候吗？」
　　我用力量强行压回，一个转身来到莉洁莉雅的身旁，然后抓住她握着魔杖剑的右手。我突然惊觉自己话中的含意。
　　没错。「古巨人」为何要与「贝赫里嘉」联手？当我听到「能够对抗同盟的只有皇国而已」这句话时心中出现的协调感，现在已经知道理由何在了。「贝赫里嘉」以戒指为代价，到底想让「古巨人」去做些什么呢？我凝视着莉洁莉雅。
　　「『贝赫里嘉』不只杀害了富勒，还包括你们在内！」
　　莉洁莉雅的思绪似乎又更加混乱了。总而言之，我要让她先从这个战场离开。最重要的是，我已经明白达利欧涅特所说的同盟和皇国的危机，以及这个恐怖计划的全貌。
　　「『贝赫里嘉』的目的不只是阻止经济攻击所引发的货币危机。他们还想让你们成为让皇国和同盟完全交恶的活祭品。」
　　「我们是活祭品？」
　　一阵重低音声响盖过了莉洁莉雅疑问之声，在场的每个人都停了下来。让腹腔震动的重低音再次响起。所有人都抬头看往声音的来源，每个人视线都集中在造船厂的屋顶。
　　点亮灯光的屋顶上方，伫立着一道压迫夜空的巨大身影。
　　虽然体型大小与先前所见时不同，但那六只红眼和漆黑的身体非常眼熟。那是盖席纳姆·姆。我的知觉眼镜测出他的身高是二十一点三四公尺。活像是一栋八层楼高的大楼正在移动。
　　「是『古巨人』。」
　　「我们同样也憎恨七都市同盟，我们是伙伴啊。」
　　忧国骑士团大声呐喊。巨人抬腿踩向造船厂的屋顶，由铁板构成的屋顶和钢梁，如玩具般遭到破坏。船只用的燃料似乎被引爆了，喷发出红色与黑色的烈焰。
　　巨人以火焰为衣装，踏进造船厂的用地。莉洁莉雅飞身扑过来，将我一把撞开，我来不及再抓住她挣脱的手。
　　我和达利欧涅特的护卫们一起往后退，同时放出咒式。雷电和钢枪一起击中盖席纳姆·姆的胸膛及腰部。不过，所有的攻击都被他那厚重的钢铁表皮和肌肉的多重装甲弹开。爆炸咒式在他高举的手臂上炸裂。
　　有八层楼高的头部完全没有晃动。
　　「做出不错的调查成果，以女体最为适合。」
　　巨人踏下右脚，在达利欧涅特护卫群的最后一列落地。钢铁巨柱粉碎了护卫群身上的甲胄、防盾与头盔，轰然巨响让哀号声四起。
　　「他们也痛恨同盟的野蛮行径！跟『古巨人』一起上！」
　　伴随着莉洁莉雅的嘶吼，骑士和所属的攻击型咒式士大步向前。调整成箭矢队形的前卫，开始高速突进。
　　带头的集团过上了铁鎚，又是一声轰然巨响。三位骑士变成肉块和血沫，被埋进码头的用地。
　　将骑士们葬入地底的是盖席纳姆·姆的右脚。
　　「怎么会？」「为什么要攻击我们？」「停止前进、『古巨人』是敌人！』
　　骑士和咒式士停下脚步。虽然带头的集团停了下来，跟在后面突击的队伍却来不及煞车，甲胄和盾牌和魔杖剑猛烈地撞在一起。
　　盖席纳姆·姆以右膝弯曲的姿势，举起右手。漆黑的五指伸展开来，高度像是可以触及天空一般。
　　「从生物学和遗传学的角度来看，你们根本没半点用处。让我看看人类死亡的模样吧。」
　　巨人的拳头对着无法动弹的一群人挥舞而下，甲胄骑士和咒式士们化为肉块四处飞散，支解的手脚与甲胄如雨水般落下。
　　「散开！快散开！」
　　听见莉洁莉雅的声音之后，其余的忧国骑士团成员分往左右撤退。他们发射咒式，张开弹掩护自己。盖席纳姆·姆不耐烦地用手挥开。
　　左翼传来轰然巨响。
　　忧国骑士团被击轰之后纷纷落地。
　　造船厂的建筑物前方出现两道身影，那是尺寸只有人类大小的涅比罗·罗，以及索雷伊索·索。
　　「这里便是我们『古巨人』命运的分水岭。」
　　七只眼的索雷伊索·索双手环胸伫立着。充满威严的姿态，符合古巨人之长的身分，具有王者之尊的气势。
　　「了解。一切如同物教之理、物理四大力所示一般。」
　　在一旁做法师打扮的涅比罗·罗，在飘浮于半空中的金属莲座上打坐。
　　骑士团见对方身影并不巨大，于是便展开了突袭。他们抓起魔杖枪全力狂奔。银甲胄的背部喷出加速的焰光，与其说他们是飞奔，倒不如说是低空滑行。
　　索雷俨索·索抬起右手，五指结印化出巨大的咒印组成式，释放出的压力让外套剧烈地摇荡。骑士们见状紧急煞车，编织咒式放出「矛枪射」。
　　鈇合金长枪射向「古巨人」。怱然出现一面飞旋的银圆盘，那是涅比罗·罗正转动着魔锡杖弹开高速射出的长枪的光景。在一阵金属交击声响后，锡杖上的圆环发出冷冽声响。
　　骑士们已从正面消失。两人一组往左右散开。这是咒式骑士擅长的高速突击应用咒式。先是一击脱离现场，再从侧面发动夹击。
　　骑士们带着长枪，从索雷伊索·索与涅比罗·罗的左右两边突击。速度加上质量的一击，威力足以与炮弹咒式匹敌。
　　索雷伊索·索双手编织出电磁雷击系第五位阶「雷霆散它岚牙」，双臂往下挥舞，数十条耀眼的橙色之蛇——电弧分往左右射出。
　　三千万玻特的高压电，击中了左右共四位骑士身上。他们往后方飞跃，然而这样的动作并非是因为运动的能量，而是触电造成的现象。电压极高的高压电，使得积层铠甲与头盔等金属蒸发，里面的躯体也在瞬间碳化。在冒出白烟落下的同时，手臂和头颅也随之碎裂。
　　从碳化的断面中可以瞥见里面红黑色的肌肉，滴落的血液也变成黏稠状。
　　空气中氧和氦因为电浆化的高压电而结合，产生了硝酸雾气，空气中飘散着一股腥臭味。
　　索雷伊索·索再次双手抱胸，踏出脚下的步伐。在莲座上打坐的法师涅比罗·罗，则是飘浮在一旁。
　　「为了达成悲愿，只得剔除阻碍。」
　　身后的盖席纳姆·姆的巨大身体往前踏出一步。光是这一步就让地上的水泥碎裂，产生地鸣。
　　忧国骑士团的队伍移动，调整阵形。厉害的攻击型咒式士都在中央位置布阵，他们似乎已经完全将「古巨人」视为敌人。
　　船只并列停泊的码头上，达利欧涅特的护卫队也开始整队。我、吉吉那与沃尔罗德，重新握紧手上的魔杖刀和屠龙刀。
　　「『贝赫里嘉』的目标果然是杀掉在场的每一个人。『古巨人』就是为了这个瞬间才受驱使的。」
　　我一边奔跑，一边低声说着苦涩的话语。在一旁和我一起奔驰的沃尔罗德，斜眼瞥视着我。
　　「怎么回事？」
　　「皮耶佐想杀害引起货币危机的达利欧涅特，以及七都市同盟的经济界重要人物。但是万一留下证据，那么像皮耶佐这样的小国，就会遭到同盟的反击而灭亡。所以他们拟定计划，让事情看起来像皇国爱国团体与『古巨人』联手，杀害了达利欧涅特以及同盟的重要人物。」
　　「在此同时，经济界重要人物遭到杀害的同盟，会因为爱国团体和市民的行为而与皇国敌对。即使最后没走向战争，同盟在潘库拉多问题上的影响力也会确实降低。」
　　我紧咬着下唇。
　　「能想出这种策略的人一定是个恶魔啊。一击粉碎了皇园和同盟的友好关系，同时还可以拯救皮耶佐，真是个一石二鸟的妙计。」
　　「在出现货币危机征兆的短期间内，皮耶佐真能准备到这种程度？」
　　沃尔罗德低声呢喃。的确，针对这个紧急事件上，他们的反应未免也太快了。从货币危机即将爆发的时间点起算，应该来不及研发出与「古巨人」做交易的咒式与戒指才对。所以大概是有心人士早就做准备了，而且这也符合事态的发展。
　　我听见爆炸声和怒吼声。现实中的战斗让我心中的疑问飞走了。
　　咒式士们配合着大小共三位「古巨人」的前进步伐移动。魔杖剑、魔杖枪、防盾与防壁连成一线往前突进。
　　四方面的势力在造船厂上激烈冲突。盖席纳姆·姆只是挥动手脚，就能轰飞攻击型咒式士们。每次涅比罗·罗一挥舞魔锡杖，甲胄、盾牌和防壁便如纸张一样碎裂。
　　盖席纳姆·姆用他巨大的身躯击飞众人，索雷伊索·索和涅比罗·罗则是减少前方的中弹面积往前移动。
　　两个「古巨人」负责开道，只有索雷伊索·索悠然地前进。古巨人之长笔直地追逐着达利欧涅特的船只。
　　我们则是追着索雷伊索·索不放。吉吉那脚跟踏住水泥地停了下来。
　　「从背后过来啰。」
　　我转过头去，看见飘浮在半空中的涅比罗·罗从后方追上。并列而行的忧国骑士团将魔杖枪和盾牌叠在一起，从魔杖枪尖端施放「斥盾」咒式，筑起铁质防壁来阻挡从背后攻过来的爆炸和雷击。
　　涅比罗·罗的魔锡杖闪耀着光芒，锡杖开始伸长，将忧国骑士团的成员连头盔和头部一起贯穿。沾染鲜血与脑浆之后，凶器继续寻找新的目标。
　　吉吉那和沃尔罗德挥刀格挡锡杖。忧国骑士团却又往我们这里突进。要是在这里被卷入混乱，就追不上索雷伊索·索等主力了。
　　涅比罗·罗的魔锡杖直逼咒式士的队伍而去。
　　光芒一闪。位于最前排的机剑士头颅被击飞，刚拳士的躯体也被一分为二。鲜血和内脏到处飞溅，碎片在半空中飞舞。
　　伴随着沉重的金属声响，不断杀戮的魔锡杖停了下来。
　　忧国骑士团停止突进。涅比罗·罗也瞬间将魔锡杖收回手边。
　　挡住这群人的，是一道身穿积层铠甲的壮硕背影。那人右手拿着宽刃剑。
　　男子转头之后，可以看见他的侧脸。他的右眼有眼罩遮盖。
　　「耶斯帕！为什么你会在这里？」
　　我诧异地喊出声来。耶斯帕背对着我，挥舞利刃做出结界。
　　「你们果然在这里、我也来罗：」
　　矮小的青年从耶斯帕的身旁探头窥伺。那人是费尔德烈德。
　　「那些杂鱼和一只巨人就交给我们负责。」
　　耶斯帕继续挥舞利刃，试图从缝隙中钻出去的剑士，被纵向切成两半。这位机剑士就这样站在血雾之中，弟弟则是半玩乐似地挥着刀。从这两人的言行举止来看，似乎是想引走忧国骑士团以及涅比罗·罗这棘手的敌人。
　　我顿时感到迷惑。与其说是不知能否信任耶斯帕和费尔德烈德，倒不如说是不知是否依赖莫尔汀枢机主教养的狗和杀戮小鬼。但是我已经决定怎么回答了。
　　「狂犬，这里就交给你们了！」
　　「我不在乎你们的想法，这是我们的任务。」
　　耶斯帕一边挥剑一边前进。像切纸一样切开盾牌、粉碎铠甲，缩短了与涅比罗·罗的距离，只见魔锡杖朝他直逼而去。
　　「下次见面就是敌人了。」
　　他背对着我如此宣告，随即抽出左右两把剑。费尔德烈德接着纵身跃上兄长的背部。
　　我和吉吉那跟沃尔罗德再次向前推进。我们拔腿狂奔，背后传来剑戟交击声和咒式的爆炸声。哀号声和尖叫声到处响起。
　　我们在造船厂上奔驰。
　　我没办法信任耶斯帕和费尔德烈德。
　　可是，他们的实力和残酷倒是可以信任的。尤其是耶斯帕，他对莫尔汀的忠诚是绝对的。既然是在命令之下的行动，那么狂犬便不会对我们发动攻击。
　　交给耶斯帕断后不成问题，因为我从未见过意志像他那样坚定的人。
　　尾随而来的「古巨人」被翼将们挡了下来。那么就只要去追逐其余的巨人和首领就可以了。
　　位于十楼的某个房间，可以俯视整个卡森造船厂。
　　俯视用地状况的携带式望远镜被轻轻地放下。
　　佩迪翁坐在窗边的椅子上，露出那张看似平凡官吏的脸孔。站在他身旁的库力欧，也关闭了知觉面具的视觉增幅功能。
　　他一如平常地望向上司。
　　「他们似乎依照我们提供的情报行动了。」
　　副官的声音以安心的口吻说道，佩迪翁靠在椅背上伸直身子。
　　「我们不但提供了资金、武器、目标的照片，甚至还附上了现在所在位置的情报，好不容易才诱导他们那么做，真是花了我好大一番功夫。」
　　佩迪翁把背缩了回来，这位上司的盘算功力让库力欧佩服地笑了出来。
　　「可是，即使就那么一次，也是非常危险。」
　　「偶然的相遇真是让我慌了手脚，还好我靠演技骗过去了。」
　　男子的口吻显得有点怀念。让副官楞了一下。
　　「那已经可以拿阿尔卡梅迪演技奖了啰。」
　　「佩迪翁局长的即兴演出，真是令我感到佩服。」
　　库力欧收拾着监视用具，同时开口追问上司。
　　「计划会顺利吗？」
　　佩迪翁再次伸展身体，视线又望向窗外，紧盯着移动中的忧国骑士团，以及艾里达那的街道。
　　「每个人都会认为富勒的死是忧国骑士团造成的。即使追究这个事件的幕后黑手，也只能追到隶属于皮耶佐强硬派的『贝赫里嘉』。那样一点意义也没有。」
　　佩迪翁低声说道。
　　「下过也只能从此处来推测事情的结局。时间和地点，只要无法推测出各个势力的目标何在，就完全没有意义了。这需要能推测出侦探小说数个嫌疑犯中谁是真凶的头脑。」
　　「您这是在说我吗？」
　　库力欧脸上露出苦涩的表情。
　　「或许是吧。」
　　佩迪翁脸上露出了笑容，用手抚摸起椅子的扶手。
　　「富勒、忧国骑士团，以及『古巨人』和『贝赫里嘉』，全部都只是熊熊燃烧的火把，我只要针对他们的不平与不满火上加油，小小的火光也会变成燎原之火。」
　　佩迪翁以讽刺的口吻如此说道。
　　「可是，莫尔汀枢机主教也出招了。祭出了暗杀部队耶斯帕和费尔德烈德这一招。虽然不知道这手段厉不厉害，但是一如预期出招了。虽说在我的意料范围内，但是接下来会出现什么变化就很难说了。」
　　「怎么会，即使对方洞察先机，只要有『贝赫里嘉』从中干预，应该不用担心我们的策略不能成功才对。」
　　「你忘了吗？因为布洛佐这个不确定的要素，戒指的存在已经露馅了。虽然已经设法补救，但是有如莫尔汀手足的翼将已经出动了。事实就是莫尔汀已经开始下第一步棋了，这第一步棋也代表大部分应该都被他看穿了。」
　　「可是！」
　　「我可不敢小颅年老的皇国，以及那位人中之龙的老谋深算。」
　　佩迪翁眼中有着野生动物般的胆怯以及人类理智的慎重。
　　「所有和那男人交手过的人都落败了。虽然皇国内部的强硬派、谋略家古兹雷古，在等同于落败的平手后逃走了，但甚至连天才雷梅迪乌斯都落败了。」
　　库力欧倒吞了一口气。根据他倾尽全力调查的结果，取得了暗杀枢机主教未遂事件，以及雷梅迪乌斯事件的部分真相。即使上司佩迪翁这位谋略家手段再怎么高明，毕竟还是比不上古兹雷古的经验和雷梅迪乌斯的智慧。
　　连古兹雷古和雷梅迪乌斯也落败的事实，让库力欧再次背脊发寒。
　　「在大战场上，只用知识或智能玩小手段，是无法胜过深不可测的智慧的。」
　　男人以认真的口吻说道。
　　「所以我并没有一决胜负的打算。我尽全力让人看不出胜负本身将会引发的事实。在对手发现的那一瞬间，对手的选择就只剩下一个，所以我直到最后都要避免等同于赌博的一决胜负。」
　　佩迪翁脸上的表情变得和缓，这男人的视线再次落向窗外。卡森造船厂的死斗拉开了序幕，远处传来爆炸声、轰鸣声、哀号声以及怒吼声。
　　「到了现在，即使对方再怎么厉害，应该还是看不出我的最后一步棋是什么，即使如此，我也不能安心。这是一场与时间比赛的胜负。」
　　佩迪翁的眼睛凝视着造船厂。剑与甲胄激烈冲撞，爆炸与烈焰四处乱窜，雷电与长枪飞射交击。
　　「让其他场所也发生暴动，拖延攻击型咒式士和警察部队的行动。距离增援到达现场还有数十分钟。即使对方推测出最后局面会是如何，因为时间差的关系将会被迫要二选一。」
　　佩迪翁计算起时间。
　　「艾里达那忧国骑士团、『古巨人』、达利欧涅特等，这些火把将会让火势更大。」佩迪翁嘴角上扬，勾勒出半月形的笑容。「火把引起的火势将会烧递整个大陆。」
　　佩迪翁带着半月形笑容喃喃自语。
　　「而在事情发生的瞬间，皇国的武力和莫尔汀的智慧将会成为我们的强大武器。」
　　佩迪翁如此宣告。
　　「这就是祖国与我的胜利。」
　　佩迪翁面前出现银色刀刃。佩迪翁的视线顺着魔杖剑的剑身看过去。
　　握着剑柄的是库力欧的右手。带着知觉面具的库力欧，无机质的眼睛俯视坐在椅子上的佩迪翁。
　　「这用来刮胡子有点太大了吧。」
　　佩迪翁兴致缺缺地说道。库力欧脸上露出微笑。
　　「你也要和他们一样，死在这里。」
　　我在码头上奔驰。前方有正在前进的盖席纳姆·姆的巨大身躯。每一步都发出轰然巨响，压碎脚下的水泥地。
　　由达利欧涅特护卫群构成的防线，在巨人脚下完全崩解了。他们不再挥舞刀剑，不再放出咒式，而是开始逃跑。
　　我再次加快脚下的速度，和逃跑的护卫群方向相反，继续往前奔驰。莉洁莉雅在我们的旁边一起奔跑，她的双眼布满血丝。
　　「我要杀！不论是『贝赫里嘉』、达利欧涅特，或者『古巨人』，我都要杀个精光！」
　　比起阻止莉洁莉雅，追击是「古巨人」更重要的事。我穿越盖席纳姆·姆巨大躯体的左侧。「古巨人」每走一步，都在造船厂的柏油路面或水泥地上留下巨大的窟窿。
　　索雷伊索·索在巨人的脚边行走。他双手交叉在胸前，一派轻松地走着路。那七只蓝色的眼睛只望着前方。
　　「这是贾里的策略、是皮耶佐的策略！而且，我甚至感觉有外国势力的阴谋介入！」
　　我一边对着索雷伊索·索的背影大喊，一边编织咒式。
　　「皮耶佐就算了，你们『古巨人』没理由和我们打仗吧。别杀了达利欧涅特！」
　　索雷伊索·索迈步前进。我们也跟着他奔跑。
　　「我们想取回被夺走的世界。为了这个目的，必须让佐艾迪斯大帝复活。为了达成这个目的，我们也不惜利用人类的计划。」
　　「古巨人」之长的硬质声音在我耳际回荡。我一边追着他一边开口质问。
　　「你难道打算把同盟、皇国和整个大陆都卷入战火中吗！」
　　索雷伊索·索背上的光轮，伴随着悲愤而更显光亮。
　　「人类只会思考人类的事。我们『古巨人』要再次夺回世界，取回这丰饶富庶的世界。」
　　光轮像是在表达内心情绪一般，带状电子随之聚集。
　　「这是我被赋予的责任，身为古巨人之长的责任。」
　　索雷伊索·索背向我们，仿佛要口吐鲜血般嘶吼着。
　　「你先走吧。这里交给我。」
　　盖席纳姆·姆停下脚步。他用那只将水泥穿出大窟窿的左脚为支点，转身面向我们。
　　在我和吉吉那与沃尔罗德面前，巨人化身为高耸建物之壁。莉洁莉雅的身体僵住了。
　　「抱歉。交给你了，盖席纳姆·姆。」
　　从盖席纳姆·姆双脚下的缝隙可以看见索雷伊索·索往前方移动。盖席纳姆·姆那骷髅头的脸孔上，有着一抹微笑。
　　「怎样，我们还有我们的要事。」
　　「闪开！」
　　我编织出化学金属系第五位阶的「劣吁婪枪弹射」。劣化铀炮弹命中盖席纳姆·姆的胸口。它能在金属上穿出大窟窿，而且还有烧夷弹的喷火效果。若是普通的「异貌者」，被击中就会当场死亡，但是现在光是让对方负伤就很吃力了。盖席纳姆·姆的左脚浮起，但只是斜斜地晃了一下。
　　吉吉那在「古巨人」的脚下飞奔。一〇七一厘米的屠龙刀放出斩击。一刀将那只如大树般支撑盖席纳姆·姆体重的右小腿断成两截。
　　盖席纳姆·姆看着右小腿整齐的断面倒落而下。
　　「就是现在！」
　　沃尔罗德冲向被我们突破的空隙，追着索雷伊索·索的背影，从巨人右脚踝旁边冲过去。
　　「等等！要杀达利欧涅特的人是我！」
　　莉洁莉雅也打算追上去，此时重新恢复身体平衡的盖席纳姆·姆，把被切断的小腿断面砸下地面。
　　我抓住莉洁莉雅的衣领往右边闪躲，吉吉那则是往左边闪避。这次吉吉那刀刃瞄准左脚，左小腿被切断之后，盖席纳姆·姆的身体逐渐倾斜。我和莉洁莉雅与吉吉那往后抽退。
　　和建筑物一样大的巨大身躯，撞上造船厂里面的大楼。水泥墙和结构材碎裂开来，盖席纳姆·姆遭到大楼碎片掩埋。
　　对面传出一阵爆炸声和白烟，我们闪避着瓦砾。我把莉洁莉雅抛到后方去的同时，和吉吉那一起转往古巨人的方向冲过去。盖席纳姆·姆弄垮的是面朝三方的大楼，造船厂最大的船渠。
　　吉吉那靠着疾奔的速度纵身飞跃，从倒下的「古巨人」左脚跃至腰部，然后继续往上飞跃。他踏过胸口，高举着屠龙刀飞翔，利刃往盖席纳姆·姆的头部挥舞而下。
　　巨人抬起右手接下吉吉那巨大的刀刃。手臂表面产生化学金属系第一位阶「斥盾」。虽然只是单纯的钢质防盾，但因为厚度达数公尺，因此无法将手臂切断。
　　就在下一个瞬间，吉吉那踹向防盾，让身体回到后面的半空中。只见盖席纳姆·姆挥出巨大的左臂，挟带飓风之势的手臂，长度实在过长，指尖的轨迹将会撞上吉吉那退避的路线。
　　一阵爆炸。「爆炸吼」产生的三硝基甲苯爆风轰开巨人的左掌。手臂的轨迹失准，指尖只轻掠过吉吉那的头发。
　　吉吉那一边展开咒式，一边在后方着地。
　　「吉吉那！」
　　盖席纳姆·姆穿越我放出的爆炸咒式，往前方移动。扫除阻碍的巨大右拳，随即往下挥击。融合两百公吨体重与超常肌力的高速一击，往半空中的吉吉那直袭而去。
　　吉吉那已经编织完咒式，启动生物强化系第五位阶「钢刚鬼力臂法」。全身肌力获得强化，他左手放在屠龙刀刀背上，正面接下巨人之拳。贾那散铁重咒合金的刀身，即使承受如此超乎常理的冲击，也完全没有断裂的迹象，挡下了巨大的拳头。
　　虽然刀身可以承受，但是吉吉那的肉体却承受不住。他的双脚脚跟踩裂水泥地深陷而下。龟裂往四周扩散，让地面随之隆起。
　　受到盖席纳姆·姆强力一击，理应粉碎的吉吉那还活着。
　　屠龙刀的刀柄插入大地，拳头的重量并未落在本人身上，再加上刀刃陷入盖席纳姆·姆的手掌，使得他无法用力挥拳。
　　随后，吉吉那在胸膛与背部发动三层的生物变化系第二位阶「尖角岭」，制造出一堆骨头与合金的长枪，在巨人拳头和码头之间形成支柱。为了慎重起见，他也在四周的建筑物编织「蜘蛛丝」咒式，从相反的方向以丝线固定住巨人的拳头。
　　斩击加上刚力，配合支柱与弹力索，数道咒式的结合，挡下了盖席纳姆·姆必杀的一击。到达者级剑舞士的强大力量，和吉吉那实战时的临机应变，让我感到十分惊讶。我想盖席纳姆·姆的感觉应该也跟我一样。姑且不论咒式的部分，只有巨人体型十分之一的攻击型咒式士，居然挡得下巨大身躯挥出的一击。
　　在人类与「异貌者」漫长的战史当中，这也是前所未见的光景。
　　在场的所有人脑袋顿时一片空白，此时，吉吉那对我大喊——
　　「嘉优斯！瞄准他的左脚发射炮弹！」
　　挥出右拳的盖席纳姆·姆，全身体重都集中在左脚踝。我再次发射化学金属系第五位阶「劣吁婪枪弹射」。劣化铀炮弹连战车的厚重甲都能贯穿破坏。
　　盖席纳姆·姆的脚踝前方，以及脚背的金属碎片，都被劣化铀弹的烧夷弹效果熔解，顿时飞沬四处飞溅。左脚踝前面撑不住体重而粉碎，整个身体往前倾倒。
　　盖席纳姆·姆的身体前倾之后，挡住他右手的吉吉那动了起来。吉吉那握着刀刃，以行云流水般的动作往内侧回转。
　　吉吉那用双手抱住巨人的右臂，在「钢刚鬼力臂法」强化之下，所以全身肌肉隆起。脚跟踏碎地面，力量从脚延伸到腰部，从背上延伸到肩膀，最后聚集在手臂之上。
　　吉吉那扭转粗如巨柱的手臂，眼前的山瞬间动了起来。
　　重达两百公吨左右的盖席纳姆·姆，巨大的身躯以右臂为支点在空中移动。
　　吉吉那使用东方武术中的小手返技巧，将身躯庞大的「古巨人」摔了出去。
　　盖席纳姆·姆头部与肩膀着地，冲击力道让他的身体出现裂痕。止不住的身体及四肢猛力撞上大楼墙面。伴随着一阵爆炸声，四层楼的大楼随之崩塌。
　　粉尘和冲击波四散，我往后抽退，闪躲飞散而来的碎片。
　　吉吉那从白烟中穿越而出，一个转身向后方飞翔。他拖着瓦砾和粉尘构成的尾巴，在地上着陆，然后站在我身旁。他的侧脸拥有武士的豪壮气势。
　　我的伙伴不但挡住「古巨人」的一拳，还反过来把对方摔出去。连续施展两次惊天动地的技巧。
　　「吉吉那，让我问一次就好。你们屠龙族真的还是人吗？」
　　我一边对着盖席纳姆·姆坠落的地点连续放出爆炸咒式，一边追问身旁的吉吉那。
　　「只不过是你们人类太过软弱罢了。不过，腰还真是有点痛啊。」
　　在震痛耳朵的巨响中，吉吉那发出痛苦的呻吟。我又以狂风暴雨之势继续追加高阶咒弹，再编织两层的化学链成系第四位阶「曝轰蹂躏舞」，然后施放出去。
　　环三亚甲基三硝胺喷发出秒速八千五百公尺的爆风，让崩垮的大楼完全粉碎。在三硝基甲苯炸药一点六倍威力的双重奏之下，身上出现龟裂的盖席纳姆·姆，巨大的躯体也随之粉碎。
　　狂风席卷我们身处的位置。我从魔杖剑拔下空掉的弹匣，然后抛了出去。随即装上新的弹匣，拉动扳机，把第一颗咒弹送入火药室。
　　「这是、怎么回事？这是、什么情形啊！」
　　在后方的莉洁莉雅手握魔杖剑，被眼前的景象吓到呆立原地。
　　最顶级的「异貌者」与到达者级攻击型咒式士之间的战斗，已经超出她想像力的极限。对于顶多第五层级的莉洁莉雅来说，眼前这场战斗可说是异次元等级的。
　　追击再追击，接连不断的巨响和爆炸逐渐消失。我再次编织强力咒式，在见到尸体之前，绝对不能停下攻击，这是吉欧尔古的教诲。同时也是在我在这几天与古巨人交战后得出的结论。
　　「等等，别再发动咒式了。」
　　听见吉吉那的声音之后，我不再施放追击、追击再追击的咒式。造船厂和大楼完全毁灭，变成瓦砾山。但是，白烟之中却不见理应被破坏的盖席纳姆·姆的尸体。甚至手臂、脚部、脸孔的残骸都看不见，情况不太对劲。
　　我停止施放咒式，确保眼前的视野，我和吉吉那环顾四周。
　　「原来如此，这威力好强。」
　　夜幕低垂夜的造船厂，在盖席纳姆·姆声音响起的瞬间，我拉起莉洁莉雅的手，让她夹在我跟吉吉那的背部之间。莉洁莉雅的抗议声就不管了。
　　消除死角之后，我们举起魔杖剑和屠龙刀进行全方位警戒。眼前只有留下破坏痕迹的码头用地、崩毁的大楼，以及在遥远后方忧国骑士团与翼将们的战斗。却不见盖席纳姆·姆的踪影。
　　「如此强大的咒式剑士，搭配可以放出此等攻击型咒式的后卫，也足以打倒希黑帝斯·斯和鲁戈鲁吉·吉这些四只眼的同胞吧。」
　　「你现在在哪里，可以告诉我吗？现在你的性命跳楼大拍卖，折扣百分百，可以免费送你上西天哦。」
　　为了搜寻盖席纳姆·姆声音的来源，我启动知觉眼镜的热源感知咒式，但周围充斥着热气，所以完全派不上用场。吉吉那的嗅觉也被硝烟和炸药的气味扰乱。
　　「你们真的很有趣。啊，其实我和其他的『古巨人』不一样，对人类可是很有兴趣的哟。」
　　盖席纳姆·姆真挚的声音在造船厂的空气中回荡着。
　　「人类种类繁多，激发了我做学术研究的兴致。我超过九百年的人生，几乎都耗在这些学术研究上。」
　　盖席纳姆·姆发出声音在我的左边，在吉吉那的右边。八层楼高的身躯毫发无伤。他坐在码头的砖造仓库上。
　　我和吉吉那开始测量与对方之间的距离。第一次对上的时候，盖席纳姆·姆遭受如拉尔豪金、嘉贝菈和伊吉这种实力坚强的攻击型咒式士的三重击杀，却依然能存活下来。我真的完全不知道该怎么做，才能让眼前这个「古巨人」咽下最后一口气，
　　盖席纳姆·姆用右手指尖抵着自己的下巴，六只蓝色眼珠泛着沉思的光芒。
　　「身为首领的索雷伊索·索，和身为贤人的我，虽然拥有共同目标，可是想法却不相同。」
　　盖席纳姆·姆的巨大身躯站了起来，肩膀遮住了夕阳。
　　「他试图让佐艾迪斯复活，那是极其远大的目标，也会替我们带来福音吧。」
　　盖席纳姆·姆的六只眼睛望向阴暗的天际。
　　「但是更进一步来说，即使夺回地上的世界，我们的未来依然晦暗不明。『古巨人』这个种族，存在着根本性的问题。」
　　劣化铀炮弹打在「古巨人」的脸上。我已经再次着手编织化学金属系第五位阶「劣吁婪枪弹射」。
　　盖席纳姆·姆的笑脸被开了个大窟窿，金属碎片从后脑勺飞散出去。即使是全身上下都由金属构成的古巨人，若是被劣化铀炮弹直接击中，肉体也会粉碎。炮弹在高空击中他的头部，强大的冲击力让往他后退一步。接着又后退了一步才稳住脚步。
　　「你是笨蛋吗？在战斗中，视线居然从对手身上移开。」
　　盖席纳姆·姆不死身的真相我还没弄清楚。但就算是「古巨人」，脑部被破坏也会死。失去脑部的盖席纳姆·姆弯下腰，膝盖撞在码头上，水泥地激起一阵地鸣。像大楼一样大的巨大身躯往前倒下。
　　我和吉吉那保护着莉洁莉雅后退。在盖席纳姆·姆倒地的前一刻，他巨大的身躯崩解了。开了个大窟窿的头部随之融化，肩膀和手臂也跟着碎裂。腰部、膝盖到脚踝全部液化。
　　盖席纳姆·姆的身体融化之后化为带有蓝色的银色液体，倾泻在造船厂之上。「古巨人」液化之后的质量化为波浪。我和吉吉那为了从大浪中逃脱，拼命向后退。
　　我也不知道为什么死命地往后跑。喷溅出来的液体沾上我的牛仔裤下缘。
　　剧痛。
　　肉与血飞溅。左小腿的肉连同牛仔裤下缘一起碎裂。化为镰刀的液体攻向吉吉那，被他横刀一斩，水液便飞散开来。
　　我忍着痛靠右脚着地。左脚已经不能支撑体重了，疼痛从脊髓直冲脑际。
　　化为大浪的液体，并未在平面上扩展开来，而是化为扬起镰刀般的激流，形成漩涡，挡住我们的退路。
　　「我不是说过了吗？我是六只眼的『古巨人』，和四只眼的巨人相差了两个等级。」
　　液体形成盖席纳姆·姆的脸孔。
　　耶斯帕在卡森造船厂内奔驰，费尔德烈德飞身跳跃。身穿银甲胄的忧国骑士团，以及手持魔杖剑的攻击型咒式士佣兵，也一起跟着奔驰。
　　涅比罗·罗的身体飘浮在双方之间。以东方人所称的莲花坐姿，坐在莲叶之上。三者对彼此抱持着警戒，移动自己的位置。
　　「双方都是残留下来的人马啊。末法、末法，世间不是一切都会顺利的。」
　　一起奔驰的这群人，从造船厂外围进入铺上柏油的造船厂。
　　「那是之前坐在飞行的『古巨人』札穆札·札背上，名字叫涅比罗·罗的法师。」
　　耶斯帕在奔跑中轻声说道。费尔德烈德也想起初次对上的情景。
　　「此乃因缘的再会是也♪」
　　一起飘浮前进的涅比罗·罗，金属脸庞露出笑容。他挥动鍚杖，杖上的圆环发出声响。
　　「『物陀』唱诵的『物教』含有真理。依循四大法则的物理法则是为『因』，形成了『现象』这个『果』。」
　　维持盘坐姿势的涅比罗·罗不再飘浮移动，忧国骑士团和翼将也连忙停下。
　　一行人往飘浮在中间的「古巨人」前进。
　　「环环相扣的因果、宿业，遗传之丝啊。操纵与被操纵的我和你。在此时此地进行问答吧。」
　　他举起魔锡杖往下挥舞，魔锡杖头敲在码头的柏油地面上。骑士们展开了咒式。
　　「那么，我要问了。我不能称呼自己为我，那么可以怎么称呼？」
　　从大地窜起的金属墙壁，挡住由四方而来的咒式。墙壁随即消失，恢复成平坦的地面。
　　接着大地摇晃起来。耶斯帕、费尔德烈德和忧国骑士团脚下的码头不断晃动。
　　地面隆起、扭曲，以涅比罗·罗为中心，半径约三十公尺的地面蠕动起来。
　　暗灰色波纹怱起怱灭，一行人站立的大地化为黑色大海。路面上的柏油不断摇晃，上面看得出「单行道」、「此处慢行」的字样。
　　攻击型咒式士站在无色彩的大海上，发现自己的双脚正在下沉。耶斯帕和费尔德烈德躲到附近的车上。耶斯帕的独眼浮现出最高警戒的颜色。
　　「这就是报告中写的咒式吗？」
　　来不及逃脱的忧国骑士团成员，连同铠甲一起逐渐沉入大海之中。同伴伸手拉了一把，沉入的速度并不快，像是踏在比重较高的泥土上。
　　每个人都对四周维持戒心，此时，钢铁色的三角形从暗灰色的海中升起。三角形切开波浪，横渡整片大海。
　　感到害怕的忧国骑士团，将雷电和钢铁长枪掷向三角形。雷击粉碎了柏油波浪，钢枪贯穿过去。以复杂方式移动的三角形，潜入了柏油之海。碎裂的水泥和长枪，也都消失在漆黑的波涛之中。
　　水声响起。
　　黑色水沫四溅，约七公尺长的巨体跃至空中。巨大的躯体呈现流线型，躯体上有背鳍、胸鳍和尾鳍，以及没有情感的眼睛。
　　那是散发光泽的钢色鲨鱼。鲨鱼张开血盆大口之后，可以看见数排尖锐的牙齿。从空中飞来的大鲨鱼，从头部吞噬全身甲胄的骑士。躯体下坠到男子腰部附近时才阖上巨颚，锐利的齿列将装甲、防刃纤维连同人体一起咬碎。
　　鲨鱼落进柏油之海，忧国骑士团的咒式击中、贯穿黑色水柱。
　　失去上半身的下半身喷出鲜血，落入灰色大海。红色血液如染料渲染开来，沉入液化的大地。
　　在缓缓下沉的车子上，耶斯帕和费尔德烈德背靠背，对四周的状况抱持戒心。动作较慢的忧国骑士团也组成圆阵。
　　「看样子是利用咒式让地面变成黏液状，再召唤出金属鱼类，强行制造出『古巨人』的王国呢。」
　　耶斯帕说出苦涩的话语。
　　「这是化学金属系第七位阶的『暴王铁铸废海峡狱』吗？」独眼之中带有畏惧的神色。「没想到这种史书记载的超级咒式，实际上真的可以使用。」
　　耶斯帕目测金属之海的直径是六十公尺。另外鲨鱼能在海里活动，推测深度应该超过十公尺。让十万公吨的巨大质量，在瞬间改变组成型态，这简直是创造出一个小型世界的超级咒式。
　　「在咒式范围之内，施术者是拥有绝对权力的暴君。」耶斯帕举起刀刃。「无论是鱼或波浪，一切都在涅比罗·罗的绝对支配之下活动。要把所有的东西都视为敌人！」
　　笑容从费尔德烈德脸上消失，改而充满了敌忾心。
　　围绕着这群人类的大海，浮出好几只三角背鳍。
　　已经陷入恐慌状态的骑士们发射咒式。爆炸攻击打碎暗灰色的水面，长枪和雷击也贯穿过去。但是就连狙击用的子弹，在射进水深一公尺之后就几乎失去破坏力了。高黏度的柏油海让众人更显无力。
　　「因果！」
　　伴随着涅比罗·罗，黑色飞沫从忧国骑士团的死角溅开，鲨鱼巨大的身躯在空中舞动，呈现大口吞噬的姿态。
　　从外部攻入的攻击咒式士保持冷静，射出已经编织完成的炮弹咒式。碳化钨炮弹穿过鲨鱼巨颚的中央，命中口腔内部，这股冲击让鲨鱼金属躯体如蛇般蜷缩起来，炮弹从尾鳍附近穿出，液态金属血液与金属肉块朝后面飞溅。
　　在鲨鱼坠落的同时，咒式士脸上浮现胜利的笑容。此时他的身体受到冲击，胸口被长枪刺入。
　　形同长刃的鱼嘴，贯穿铠甲直通背后。连接在嘴部后方的银色躯体上，胸鳍和背鳍激烈扭动，两颗浑圆的眼珠不带任何表情。
　　只见如利刃般的鱼从海中跃起，贯穿了攻击型咒式士的胸膛。
　　「报应！」
　　涅比罗·罗的声音再次传来。胸口遭到刺穿的攻击型咒式士，口吐鲜血倒落而下。
　　「若是只是变得出鲨鱼，贫僧不会被称为q物陀b。限定某物，将反遭某物所杀。这便是因果报应。」
　　涅比罗·罗的声音在四周回响。周围的黑色大海开始冒泡，激起数百颗气泡。忧国骑士团在发出嘶吼声，同时放出咒式。雷击、爆炸和长枪击碎了在空中飞舞的刀鱼。
　　「虚空不是无。其中包含无和有和能量振幅。同理，贫僧的王国也在涌现生命。不断地、不断地涌出。」
　　即使猛烈地使出咒式，也挡不下大部分由数百鱼群组成的暴风攻击。合金制的吻部贯穿忧国骑士团的防盾、铠甲或头盔，骑士变成死尸，沉入暗灰色的大海。
　　尖叫和哀号四起。脸上插着十几只刀鱼的骑士，不停地摆动双手。破绽百出的躯体，被鲨鱼的巨颚咬住，将胸腔连同甲胄一起破坏，拖进暗灰色的海中。
　　金属鲨鱼犹如炮弹，刀鱼像是机关枪一样四处飞窜。码头逐渐变成充满绝望的刑场。没有人逃得出结界之外。
　　忧国骑士团的最后一个人，一边哭泣一边放出爆炸咒式。
　　咒式士试图不断发射咒式而累倒，灰色大海牵引着他，从下方现身的鲨鱼咬住男子的脚部。
　　寻求援助的脸孔，被由下往上跳跃的瀑布遮住。在下一瞬间，以垂直角度跳出的鲨鱼张开巨颚，咒式士随着巨大躯体一同坠入海面。
　　「被忠义之锁束缚的狂犬，童稚的恶鬼。果然只有你们能够面对贫僧出的难题啊。」
　　随着涅比罗·罗的声音响起，鱼群开始移动。目标是翼将们身处的车辆上面，从海面一跃而起。
　　「他说是我们狂犬和恶鬼啊。该怎么办，大哥？」
　　费尔德烈德对身旁的兄长说道。他脸上的表情像是在游乐园遇到了奇怪状况。
　　车上的耶斯帕一动也不动，费尔德烈德和兄长稍微拉开距离。
　　在完成极限集中力的同时，耶斯帕从腰侧左右抽出刀刃。
　　机剑士的左方有刀鱼群飞跃，右边则是鲨鱼。这是炮弹加上机关枪的多重攻击。
　　左手边瞬间化为盾牌的「九头龙爪剑」，挡下了刀鱼的攻势，将锐利的鱼嘴一起切碎。
　　右侧巨大的「九头龙牙剑」刀光一闪。金属鲨鱼那一身保护身体的皮肤和浑厚的肌肉束，连同整个躯体被一刀两断。头部和身体分家，数公吨重的肉块落入灰色之海。
　　刀鱼群贯穿黑色水花，再次杀到眼前。如机枪般的刀鱼群在耶斯帕的铠甲与剑盾的表面上碎裂。只见耶斯帕剑身一转，同时斩断数十条刀鱼，使其化为金属尘埃。
　　「那，我也要上罗～」
　　费尔德烈德停下脚步，挥动手上的魔杖剑。
　　「叭叭啦叭——♪」
　　地面扭曲变形，肥短的四肢撕开柏油之海。圆圆的团块紧跟着被拉扯出来。
　　在费尔德烈德面前出现一座钢色的小山。从圆滚滚身体中伸出状似蜥蜴的头部。
　　鳞龙目，巨龙科，盾龙属亚种，是一种被称为甲剑龙的生物。不但笨重，智能也低，不过却是一台拥有坚硬鳞甲的生物重战车。刀鱼的攻击在甲剑龙的装甲之前毫无效用，自己撞击之后便粉碎了。
　　「上啊，刚克里乌姆！」
　　听见费尔德烈德天真无邪的杀戮指令，被唤作刚克里乌姆的甲剑龙发出狂啸。甲剑龙全身一片片形同短剑的鳞片竖立起来。发出骤雨般的声响，数千枚鳞片发射而出。
　　银鳞暴风以比十倍刀鱼锐利十倍的刃身，瞬间让鱼群全灭。
　　大鲨鱼的巨大身躯一跃而起，直接袭击而来。甲剑龙像是要将他的脸、喉、胸、腹、背鳍和鱼鳍全部掩埋似地，鳞片之刃插入、切削大鲨鱼全身。数百发炮弹般的冲击力，让鲨鱼被往后轰飞。
　　钝重的声音响起，激起一道黑色水柱。
　　费尔德烈德借助龙之力的猛烈攻击，充满了让人胆颤心惊的装甲与弹幕。连绝对王国的力量都被轻易挡下。
　　「来了！」
　　费尔德烈德说道。三角背鳍从他正面冲上来，随即是一阵大爆炸。
　　巨大的鲨鱼从正面跃起，头部前端长了螺旋状的长角。朝耶斯帕斜向落下攻击。巨大躯体夹带强大威力，无论闪躲或是防御都都可能死路一条。
　　耶斯帕用刀刃切断高硬度的长角。接着利刃直指巨躯，只见刀身一分为九，随即展开轰炸。
　　九道利刃从天上往地面飞窜，鲨鱼变成十片像生物标本切片的薄肉片，伴随银色鲜血，从翼将身旁掠过。
　　碎片与肉片划过天际，在落水的同时，在黑色海面上激出逆向的大瀑布。
　　「大哥，你好！厉害喔。」
　　位于背后唯一死角的费尔德烈德，手中虽然也拿着魔杖剑，却没有出手的机会。
　　耶斯帕的剑刀与铠甲拥有不可思议的破坏力与防御力。
　　他方才所用的是化学金属系第六位阶「折刀理适真王纫」，让金属系基础的金属操作能力达到极限的单纯咒式。
　　但是背后隐藏的奥义极为深奥。
　　金属的实测强度只有理论强度的百分之一到十分之一。铁的理论强度是十点五千帕，但实际上只有零点三五左右。即使是比较接近理论强度的钨，理论强度虽然是为九点七千帕，但实际强度只能达到三点五左右而已。因为金属的龟裂缺陷与结晶格缺陷是无法消除的。
　　但若是将混入不纯物质、在化学活性环境下原子结合的弱化，以及原子或分子热振动等负面因素全部排除，理论强度是有可能实现的。
　　透过咒式产生由鈇、钒、铬、锡及铝β舞白刃型体心立方结晶构成的高强度鈇合金制做出来的武器，硬度可说是地表最强。
　　鲨鱼和刀鱼再次直逼而来。数公吨的鲨鱼和坚固的装甲，还有以子弹速度飞行的刀鱼，只靠一击就让它们血肉四溅。
　　将一击两断与绝对防御化为现实，靠的是耶斯帕防盾与剑的强度，以及他超绝的技巧。
　　鲨鱼群对于同类死亡并未感到畏惧，依然从四面八方包围上来。耶斯帕翻转手腕，带动利刃旋转，将鲨鱼的头部一刀二断。
　　超高硬度的利刃持续舞动，金属鱼类的头部化为切片。身躯连同重装甲一起也变成一片片残骸，尾鳍遭到割断，从背后往巨颚纵向割开。
　　透过咒式创造出来，没有心灵的金属生命体停止进军。但是耶斯帕耶依然斩了再斩，不停挥斩手中的利刃。他自己也像是无情的杀戮机械，不断地挥动利刃。
　　握在右手上的九道神之刃，纵横无尽地破空挥斩，以全方位角度将一切存在的事物斩成格子状。
　　那些胆敢挡在利刃乱舞前方的敌人，与其说是化为肉片，倒不如说是变成面目全非的绞肉。
　　即使是以咒式持续力见长的前卫系，在左、右两支剑刃与自身铠甲这三个地方，同时施加如此高阶的咒式，而且还是接连不断地持续使用。想发挥极限集中力，控制分子临场变化以及完全防御，还要同时配合战场上的动作，几乎是绝不可能的事情。
　　但是将其化为可能的，是耶斯帕惊人的气魄。但这样也让他出现大脑沸腾、神经烧灼般的剧烈痛苦。
　　即使如此，他还是挥舞白刃，时而变成盾牌，或是变化成钢之毒蛇，将敌人斩得七零八落。
　　化为金属碎片的鱼群，背后出现一道不祥的影子。一条球状的鱼飞跃而来。
　　它在身上编织高阶的爆炸咒式，那是『曝轰蹂躏舞』那是一条想要与敌人同归于尽的突袭金属鱼。
　　耶斯帕让九条之刃水平疾飞。
　　虽然全身被切成九块，球状金属鱼依然发动着咒式。不过，左方的九条之刃以迅雷之速挥斩而下，横向与向纵的九条之刃的刀光交叉闪耀，只见爆炸鱼变成八十一颗肉骰子。
　　「绝对王国实在太棘手了！」
　　利刃般的鱼群逼近身旁，耶斯帕继续挥舞手上的刀刃。杀戮的暴风雨无法停歇。
　　我和吉吉那保护着莉洁莉雅后退。
　　前方是一面银蓝色的墙壁。液化的盖席纳姆·姆的身体动作再次加速。
　　我们身后出现垂直的水之壁，从水面射出的水枪，被吉吉那旋转手上屠龙刀挡下。四散的飞沫银中带青，黏度像水一样低。
　　莉洁莉雅也挥刀以对，却被看似轻盈的水之臂弹飞。
　　我连忙接住被击飞的莉洁莉雅，往前方发射大量钢枪，长枪击碎了水状手臂。
　　「这是、什么东西啊？」
　　我无法回应莉洁莉雅的哀号，只见四周开始卷起激流。
　　流向发生逆转。我再次朝着液体构成的盖席纳姆·姆的脸部发射「劣吁婪枪弹射」。劣化铀炮弹疾飞而出，直接命中蓝色波涛。足以贯穿战车前装甲的穿透力，在液态金属上开了个大窟窿。液体物体很容易被贯穿，体液从盖席纳姆·姆的背后喷洒而出。中弹和贯穿的冲击力道，让他全身激起阵阵波纹。
　　「你这种攻击没用。」
　　盖席纳姆·姆破开的大窟窿上方，流下瀑布般的液体，立刻又将破洞填满。
　　「最强的贯穿咒式也没用吗！」我一边吼着，一边选择下一发咒式。「直线攻击没有效果的话，那我就靠立体攻击要你的命！」
　　「爆炸吼」产生的三硝基甲苯与利刃的大爆炸，在盖席纳姆·姆液化的脸上炸开。撕裂他液状的身体，四处喷溅。液体落地后变成滴状。
　　银蓝色水滴移动了，与附近的水滴结合变成水洼。水洼又继续移动，连接上本体。液体就这样被吸收回去。
　　盖席纳姆·姆先前浮在本体上的脸再次出现。
　　「这也没用。」
　　液体的动作变得很激烈，我和吉吉那见状立刻后退。波涛从前方涌起，吉吉那伸手将屠龙刀一挥，被切断的液体，坠落地面形成水洼。因为屠龙刀让咒式失效，所以水洼无法动弹。但是其余的液体化为支流，一碰到水洼之后又再次吸收。
　　我背部一阵恶寒，因此纵身跃离原地。背后冲出一只钢之臂，从我的左侧疾速掠过。体积和人类蜷曲身体差不多的巨大拳头，击碎了水泥地。
　　手臂是从银蓝色的奔流中挥出的。击碎地面的拳头才要收回，吉吉那随即挥刀砍了过去。
　　在刀刃接触到之前，手臂和拳头便还原戍液体落地。在地面上飞溅的大量液体，被周围经过的激流再次吸回。
　　「不只可以液化而已，还能瞬间变回固体吗？」
　　我和吉吉那背靠着背，分别举起魔杖剑与屠龙刀，对四周维持戒心。我们的周围是银蓝色激流形成的墙壁，而墙壁又卷成漩涡，我们的位置就在漩涡底部的正中央。
　　四周都是盖席纳姆·姆的身躯与手脚。
　　激流之中出现六颗蓝色光点。盖席纳姆·姆如骷髅头般的脸孔出现了。周围伸出手与脚。
　　「你们已经陷入在我的包围网了。」
　　我和吉吉那跟莉洁莉雅同时往后抽退。右侧激流射出的左脚击碎地面。在我们逃脱的路径上，从背后又挥出一记左拳。三个人同时趴下，我的左肩和吉吉那的右侧腹被拳头掠过。只有受到我们两个保护的莉洁莉雅毫发无伤。
　　我一边翻滚，一边用膝盖着地，随即站起身来。我和吉吉那又背对背靠在一起。骨折、挫伤，部分内脏破裂。只不过是被巨大的拳头掠过就身受重伤。
　　「我终于弄懂了。」
　　我忍受剧烈疼痛，挺身挡在莉洁莉雅面前，对背后的吉吉那丢出了这句话。我们彼此编织治愈咒式与镇痛咒式。
　　「基本上，盖席纳姆·姆的身体，除了骨骼和主要器官以外，主要都是以熔点在二十九点八度的低温金属—录组成的吧。」
　　在四面八方的液态之壁中，可以看见手臂和脚部的影子。他打算借此威胁我们。
　　「他的方法是用化学链成系第一位阶『链成』，单纯改变分子的组成而已。但是身为『古巨人』的盖席纳姆·姆，却利用自己的身体，让固态金属化成液态。然后再以电子讯号控制含有传导电子的液态金属，随心所欲地操控全身。」
　　「这表示他全身都是液态金属啰？」
　　吉吉那环顾四周。包围我们的液态金属波涛，正幻化成各种型态。巨大的手臂与脚虽然也具有威胁性，但是让我们更感受到威胁的，是攻击不知从何处而来。
　　吉吉那拉住我的肩膀，一大群长长的手臂从背后袭击而来。手上分别握着剑、刀、斧、枪等，一共有七种武器与吉吉那的屠龙刀交缠在一起。
　　攻击被一击粉碎，金属和液态金属掉落在周国的地面上。果然，立刻从本体分出的液体支流，在一瞬间就回收了。
　　我为了守住吉吉那的背后，于是发射「绯龙七咆」。烧夷弹的火焰在周围延烧。
　　一千两百度的火海也无法阻挡盖席纳姆·姆的液态金属身体。赤红色的火焰混入激流，就此消散无踪。我用知觉眼镜分析盖席纳姆·姆的身体组织，发现是由百分之六十八点五的录，百分之二十一点五的锢，和百分之十的锡的共晶合金Galinstan所组成。
　　「在常温下Galinstan合金是液体，沸点超过一千三百度。录本身的沸点则是两千两百零四度。烧夷弹的火焰只有一千两百度，根本杀不掉他。」
　　我的语气充满苦涩。如果是李克儿格·格的超级烧夷弹咒式，倒是有可能做得到，可是别说让咒式重现了，我连分析工作都还没完成。
　　即使被炮弹射穿、被爆炸炸裂、被火焰燃烧，由液态金属构成的身体，瞬间就可以修复完成。只有吉吉那屠龙刀拥有的咒式无效化能力可以杀去盖席纳姆·姆的部分身躯，但是只要经过回收再施加咒力和电能，就可以再次复活。
　　换句话说，物理攻击对盖席纳姆·姆的身体几乎无效。
　　我侧眼确认之后，发现吉吉那的甲壳铠的合金已经毁坏了。
　　同样的，我的魔杖剑机关部位和防御用的装甲也便得很脆弱。吉吉那用手拍掉铠甲碎裂的部分，脸上露出了笑容。
　　「液态金属还能引发脆化，那种液态躯体还真是攻防一体啊。」
　　金属如果触碰到录之类的液态金属，结晶粒之间的结晶粒界会被渗透进去，导致强度下降，脆化到让人害怕的程度。光是接触就会降低我方的武装强度。要是持续受创的话，支撑咒式的魔杖剑将会失去功能。
　　就我所看到的，盖席纳姆·姆几乎不使用远距离咒式。只是，他的防御能力以及让对手能力下降的威力，都是我们及不上的。
　　「好了，继续讨论刚才的话题吧。」
　　盖席纳姆·姆以充满笑意的声音说道。在我们的注视之下，液态金属化为两道逐渐上升的水龙卷。固态化之后，手臂与手掌随之出现。手肘弯曲朝下，左右手掌的五指分别抓在水墙亡。
　　液态金属墙裂开，银蓝色的纱幕逐渐开启。内部则是恢复成固态的身体所形成的祭坛。
　　「我身为贤人，将自己的体内当成实验室来利用。」
　　盖席纳姆·姆的脸浮现在祭坛顶端。在他脸庞之下排着一整排人体。
　　「救救我、救救我！」北方族的女性流着眼泪苦苦哀求。「放我出去！我已经被关在这里两天了！」一位浅黑色肌肤的女子嘴角流下唾液说道。另一位哲贝伦少女已经精神崩溃，嘴里说着意义不明的话语。
　　另外还有北方族跟东方族的全裸女子们，以及尖耳朵的亚尔利安人和高大的兰多库人，身材娇小的诺尔格姆人，甚至有银色眼眸和发丝的屠龙族女子。
　　全部共有十二个人。每一个人都一丝不挂，甚至可以看得见摇晃的乳房与下体的毛发。
　　但是，我并未因此产生性欲。吉吉那也是一样。莉洁莉雅则是用手捣住嘴巴，完全说不出话来。
　　眼前这些发出惨叫的女性，每个人都失去了手脚。被切断的手肘和膝盖的断面，被粗暴地用线缝上。四肢遭到切除的女子们，被关在立方形牢笼里。扣在牢笼四角的铁链，刺穿女子的肩膀或者腰部，将失去四肢的女子固定在半空中。
　　单人用的牢笼，以横三列、纵四列的方式并排。回荡在牢笼中的十二个人类女子的哀号声，让盖席纳姆·姆的听觉变得澄静。
　　「这是、什么啊……」
　　我已经不在乎目前还在战斗中，口中发出害怕的声音。
　　「我并不是因为残酷的嗜好才这么做的。」盖席纳姆·姆发出不平之鸣。「我是贤人，是研究『古巨人』的生物学家。」
　　盖席纳姆·姆打从心底感到遗憾如此解释。
　　「好了，已经离题很远了。我考量的是『古巨人』这个种族的问题，首先『古巨人』的寿命与地层同样长久。因为这个缘故，让『古巨人』的繁殖能力异常低下。再加上近年来遭到人类驱赶，在纷争之中遭到消灭，导致数量急遽减少。关于这一点，我做为一个生物学家，对于我同族的未来感到担忧，因此思考出对策。」
　　盖席纳姆·姆固态化的右手动了起来。
　　「那个正好成熟了。」
　　盖席纳姆·姆的金属食指，指着从上面数来第二层中央的牢笼。哲贝伦的女子面无表情地低着头。失去手脚的身体，腹部开始膨胀。
　　「这是我在艾里达那捕获的新鲜实验体，实验开始。」
　　女子的身体在颤抖，腹部持续膨胀。滑嫩白皙的腹部急远胀大，皮下的静脉清晰可见，腹部鼓得像青蛙一样。
　　腹部的白皙肌肤逐渐被青黑色侵蚀。女子一边哀号，一边仰起肤色白皙的脖子。胀起的腹部上仿佛又有肿瘤隆起。似乎什么物体从体内凸出。
　　女子的哀号声变得更高亢，腹部的肿胀比刚才更严重。
　　这次连我也明白了。是胎儿的脸部从女子体内向外挤压。可以清楚看见小巧的鼻子、嘴唇。女子挥舞着从手肘与膝盖以下空无一物的四肢。
　　「不要不要不要不要不要！」
　　没有膝盖的大腿之间，滴落黏度极高的液体。
　　「不要、不要啊、我不要生！我不想生下怪物的小孩！」
　　腹部的膨胀不似人类女子怀孕的模样，因为尺寸已经和女子本体一样大了。
　　下体毛发之间的阴部张开、破裂。青黑色物体从里头爬出来。女子的阴部纵向撕裂，一直裂到白皙的腹部。
　　「啊啊啊啊嗯啊啊啊啊。」
　　一个拥有金属肌肤的婴儿出现了。皮肤表面有数个如肿瘤般的水泡，不断增生又消失。右手手指长得像芋虫，而右肘又长出另一只右手。不规则地痉挛起来。左手则是长得像昆虫的脚，婴儿痉挛的动作让人感到不快。
　　五只眼睛包含像「古巨人」的复眼跟人类的眼睛，分布在脸颊、下巴和额头。
　　巨大的婴儿脸部朝天，以蜷曲的姿势被生下来。
　　婴儿五只眼睛盯着生下自己的人类女子。纵向开在左颊的嘴巴张开，像蛇一样的舌头从参差不齐的牙齿间垂落。
　　女子的脸上浮现出极端恐惧。她脸上依然是绝望的表情，头部向后仰倒，青黑色的婴儿也同时产生生痉挛。鲜血从纵开的口中滴落，头部沉了下去。禁忌婴孩丧命了。
　　「第六百五十二次的配合实验还是失败了啊？」
　　盖席纳姆·姆遗憾地做出结论。
　　「到底是哪里出问题了呢？」
　　「古巨人」生物学家自问自答起来。
　　「基因的重新配对非常完美，身体组织的成长应该也能靠咒式催动才对。从这方面来看，感觉龙族还是比较擅长。或许母体的年龄也是问题？」
　　我和吉吉那楞在原地。我们两人的眼前看到的是女子惨不忍睹的尸体，以及从双腿之间裂到腹部才生出来，刚出生就立刻死亡的异形婴儿。往牢笼下方滴落的血液与羊水，让剩余的女子陷入发狂的状态。
　　「盖席纳姆·姆！你这个混帐！」我抬头望着前方的「古巨人」。「你想要让人类「古巨人」交配吗！」
　　「虽然你是链成系的咒式士，看来你也对学术性实验很感兴趣。正如你所说的，」
　　盖席纳姆·姆的金属脸孔露出笑容。
　　「我为了弥补『古巨人』繁殖力低下的缺陷，于是利用繁殖力高的人类借腹生子。」
　　状似金属分割线的嘴巴，正在高声阔论。
　　「拥有金属矽化物身体的『古巨人』，和碳基生物人类交配，本来应该是不可能的。不过，在我努力不懈的毅力之下，持续进行了三百年的异种交配，终于离成功只有一步之遥了。」
　　盖席纳姆·姆用手触碰牢笼，轻轻地摇晃。连在牢笼上的钩子，深深的嵌入囚犯们的血肉里。
　　剩余的十一位囚犯，发出夹杂着悲叹、怨恨、绝望与苦痛的嘶吼。
　　「那么，马上就开始进行第六百五十三到六百六十三次实验吧。」
　　盖席纳姆·姆的眼神，仿佛在观察虫子生产，他的五颗眼珠凝视着牢笼。
　　「到底会生下什么、会生下什么呢♪啦啦啦啷、搭啦啦啷♪」
　　牢笼里的女子们发出哀号，活生生的梦魇开始了。
　　
　　
　　耶斯帕的剑刃乱舞停了下来。
　　银色血液和钢铁内脏的碎片从断面滴落，肉骰子也同时坠到地面上。周围的大海被利刃斩开，上面浮着数百条遭甲剑龙利刃击毙的鱼尸。
　　耶斯帕将剑刃指向前方，独眼沿着剑尖望去。
　　「接下来就只剩你一个了。还是你要继续玩鱼？」
　　涅比罗·罗飘浮在死鱼群另一端的黑暗之海边缘，他以莲花坐姿端坐在莲花上。
　　「贫僧提出的问题，就是这个钢之海王国的存在，八百年来从未被破解。即使是与我同等级的「古巨人」同胞，也对这个术法束手无策。」
　　「古巨人」的法师由衷感到钦佩。
　　「不愧是莫尔汀的十二翼将，他吸收了优秀的士兵啊。」
　　法师涅比罗·罗锡杖上的环发出声响。
　　「不，我应该将你们视为独立的个体表达敬意。」
　　「既然如此，你感到钦佩之后就快去死吧！」
　　耶斯帕与乘尘在甲剑龙上的费尔德烈德疾速狂奔。耶斯帕将咒力灌入剑刃之中。
　　「这是猊下的愿望，而猊下的愿望，就是我们的愿望！」
　　涅比罗·罗的魔锡杖并未往前方挥出，反而朝着柏油之海直插而下。
　　「不过，『暴王铁锖废海峡狱』的本领现在才要真正发挥！」
　　费尔德烈德发现异状之后，立刻拉住耶斯帕的肩膀。以两人为中心，三角锥沿着半径三公尺的圆周立起。
　　弹出的圆周在耶斯帕和费尔德烈德逃走前关了起来。
　　直径六公尺，超乎常理的巨颚关上了。冲在前面的甲剑龙，被血盆大口的双颚夹住，当场死亡。耶斯帕立刻将右手的剑往左拾，左手的剑往右举起，防止自己直接被利齿击中，费尔德烈德协助他的兄长，使劲阻止血盆大口关起来。
　　阖起的巨大下颚快速上升，两名翼将的身体被利齿卡住，也跟着往上升。
　　「我要出题了。你们人类为什么而活？为何活得像狗一样？」
　　以涅比罗·罗的声音为背景，在港口现身的是一根直指天际的巨大银柱。
　　那是其实一条全长三十公尺，等同于最大型鲸类的巨大鲨鱼。它的利齿从水面咬住两位翼将，垂直往上飞升。
　　耶斯帕靠着理想金属的刃身与铠甲，才得以防止自己的身体遭到巨颚粉碎。浑身缠绕着剑刃，以巨大的力量维持均衡状态。
　　只要瞬间放松力道，自己就会和弟弟一起猝死。
　　「那么我再提问。让迷失在物教之道的贫僧听听答案吧。」
　　涅比罗·罗的声音回荡在半空中。
　　「我不能称呼自己为我，那么该如何称呼？」
　　被巨颚困住的耶斯帕，口中只发得出痛苦的呻吟。
　　
　　
　　随着哀号声的响起，北方族女子双腿之间一直裂开到腹部。
　　「我不想生下来、我不想生下来！」
　　三张脸连在一起的婴儿，随着泉涌而出鲜血一起诞生。睁得大大的四只眼睛，类似于昆虫复眼的「古巨人」的眼睛。如章鱼脚的触手往四同伸展，然后后倒落在地面上。
　　我、吉吉那以及莉洁莉雅，手脚根本不听使唤。见到眼前如恶梦般的光景，我们说不出话来，身体也动弹不得。
　　只有盖席纳姆·姆一个人无聊似地观察死产的结果。
　　「母子一起丧命。好、下一个。」
　　在诺尔格姆人的哀号之下，腹部破裂产下婴儿。那是面部长得如天使般可爱的小婴儿。
　　只可惜，从头部以下的躯体如巨蛇般修长，侧面长有状似芋虫的脚。往上探头的婴儿张开嘴巴，开口一路裂到耳朵附近，耳朵上方的部位往后退，出现一个直径和头部一样大的口腔，如米粒般的齿列并排在圆周之上。
　　「妈妈，我想吃！」
　　变形为嘴巴的蛇婴转过身体，巨大的嘴巴从头部吞噬自己的生母。诺尔格姆女子的哀号声也在巨嘴中消失。吞人生母的整颗头颅之后，蛇婴闭上嘴巴，咬断脖子。
　　婴儿似乎觉得很美味，一阵咀嚼之后，将自己生母的头部吞下。然后蛇婴突然倒地不起，脸色发青，出现致命的痉挛。
　　「这次是吃掉生母啊。却没想到还与生母相连的自己也会跟着死，连这种事也搞不懂，智力太低也没意义。好、下一个。」
　　我和吉吉那如石像一样楞住不动，继续观看异形的诞生。
　　东方族的女子一边哭泣，一边产下含有十颗眼珠的黏液。兰多库女人则是发出绝望的声音，生下没有大脑的独眼婴儿。西方的乌鲁穆女子，精神早已崩溃。从浅黑色的双腿之间，产下只有数十只手的死婴，脸上带着疯狂的笑容死去。
　　盖席纳姆·姆不停说着。「好、下一个」，死产不断出现。
　　在发生惨不忍睹的生产和死亡不断发生的时候，最下方牢笼的屠龙族女子凝视着吉吉那。
　　「你、看起来好像是我的族人。」
　　虽然女子失去了手脚，但图龙族特有的美丽容颜，依然是气质非凡。蓝色刺青底下的颜色瞳孔，激烈地上下左右移动。她已经到达失去理智的临界点。
　　「如、如果你怜悯同、族的我、」女子处在生下异形痛苦中，拼命挤出声音，「就杀了我吧。」
　　在同族女子的苦苦哀求之下，吉吉那握着屠龙刀的白色手臂颤抖起来。
　　被关在隔壁牢笼里的亚尔利安女性，紧咬下唇。对眼前拥有白金发丝和绿色瞳孔的人大喊。「拜托你，快点杀了我，我不想看到！」看见我在犹豫，她又再喊了一次。
　　「我的名字叫雅吉娜，我是咒式士，已经有所觉悟了。」绿色眼眸流露出恳求之色。
　　「快！」
　　屠龙族女子和亚尔利安女人的腹部膨胀起来。阴部撕裂开来，青黑色的肉块扭转方向滑出。亚尔利安的绿眼睛，映照出足以让自己后悔出生在这个世界上的绝望景象。
　　在传出哀号声之前，屠龙族女子的额头和心脏被飞剑刺穿，往后倒下。在此同时，那位亚尔利安女性，额头上也插着一支咒式构成的钢枪。双腿之间的青黑色婴儿，眼睛、嘴巴和腹部部位被钢枪贯穿。
　　吉吉那维持掷出飞剑的姿势伫立在原地。他侧脸上的表情，显示出愤怒与憎恶已经达到极限。莉洁莉雅当场双手撑地，在码头的水泥地上一直猛吐。
　　「太、实在太可怕了！」
　　莉洁莉雅一抬起头，女子与异形婴儿们又映入眼帘，于是她又开始呕吐。这次连胃液都吐出来了。
　　我拾着右手的魔杖剑呆立在原地。
　　「你们居然做出这么残忍的事。」
　　位于十二座牢笼之上的盖席纳姆·姆，六颗眼珠诧异地一闪一灭。
　　「你们居然杀害了母亲和刚出生的胎儿，他们可是这世界上最应该被保护的，你们是认真的吗？你们是特别针对『古巨人』的民族净化主义者吗？」
　　盖席纳姆·姆义愤填膺地说。
　　「撇开学者的身分不谈，我以高智慧生命体的立场，向你们问罪。」
　　听见这满是破绽的伦理言论，紧咬着牙根的我，牙齿都几乎快被我咬碎了。我忍住从胸口涌起的强烈呕吐感。
　　「我应该再提早几秒发出咒式才对。这样她就不会看到自己生下恶梦之子的那一瞬间，可以安然死去。」
　　在牢笼里额头中枪的亚尔利安女子，现在已经丧命了。
　　她的脸上还残留着恐惧的神情。巨大的婴儿从两腿之间垂下。六只眼睛被长枪贯穿，如蛇般的舌头垂挂在贯穿嘴巴的长枪旁。
　　我并未肯定自己的杀人行为。
　　我是为了让自己活下去而杀，仅此而已。我强制自己让思绪停留在这个念头。
　　可是，这次应该更早出手才对。就算是被她本人或遗族憎恨，我也非杀不可。
　　我所杀害的亚尔利安女子，拥有和吉薇相同的白金色发丝及绿色眼眸。脸部轮廓也有些相似。
　　我的胸中产生厌恶感和罪恶感的漩涡。如果吉薇陷入相同的状态，我会不会为了拯救她的灵魂而下手杀她呢？
　　盖席纳姆·姆的眼睛俯视着我们。
　　「不过，透过这次十二位的实验，我掌握到要诀了。下次一定会成功。」
　　六颗蓝色的学者之眼，视线落在我和吉吉那身后的莉洁莉雅。莉洁莉雅用双手抱住自己。蓝色眼珠毫不遮掩，让人感觉他像是在检查裸体一样。我有一股不祥的预感。
　　「找到优良的母体了。」
　　盖席纳姆·姆从墙中放出液态金属波涛。那股不祥的预感果然精确命中。吉吉那设法挥刀阻止，我的爆炸咒式轰向金属波涛，顿时飞沫四溅。怎么可以让莉洁莉雅被抓去做交配实验！
　　我挥刀斩断液态金属，此时波涛从我身旁穿越而过。银色触手群抓住莉洁莉雅。她伸出双手寻求协助，我也伸出了我自己的手。在我的手还没来得及构到的时候，莉洁莉雅的身体已经被带向半空中。
　　莉洁莉雅的四肢和颈部被触手群牢牢抓住，被固定在高空上。
　　「这是个很棒的雌性体，年轻母体比较耐用。」
　　「老师，救救我！」
　　莉洁莉雅以学生时代的称呼叫我，口中发出哀号。触手不断在她的身体周围蠕动，伸进莉洁莉雅甲胄的空隙之中。胸甲、肩部装甲等等，所有的甲胄都遭到粉碎。
　　其他的触手伸入莉洁莉雅的喉咙。化为利刃的触手伸进衣领，一口气往下撕开。
　　白皙的乳房和粉红色的乳头，以及下体的茂密毛发都裸露而出。莉洁莉雅一边哀号，一边夹紧大腿，她虽然想用双手遮掩，但是却因为被牢牢抓住，身体无法自由活动。
　　我没有办法直视自己以前学生的裸体，于是移开了视线，在此同时，我受到一股强烈的冲击。盖席纳姆·姆的触手猛力撞击我的腹部，我弯着身体被击飞到后方。追到我身边的吉吉那，也遭到银蓝色波涛的攻击。
　　我的四肢被触手固定起来，魔杖剑优尔加从手中掉落，坠落到水泥地上。在一旁的吉吉那，也被巨大的手掌压制在地上。因为他直接承受「古巨人」的一击，因此整个胸腔都受到重创。吉吉那从口中吐出内脏破裂的出血。
　　我抬头望着前方。看见被拘束在空中，全身一丝不挂的莉洁莉雅，以及盖席纳姆·姆那张浮在她上方的巨大脸孔。
　　「要做实验了。」
　　口中说出毫无情感的冰冷话语。
　　「『古巨人』的男体和人类雌性交配，难度实在太高。然而，如果把我的基因资讯放进人类雄性的精子，成功率应该很高。」
　　「什！」
　　在我放声喊叫的同时，感受到一股强大的压力。我被触手拉到莉洁莉雅面前，虽然我的视线想避开女学生的裸体，但是触手却固定住我的下颚。
　　「请你看清楚。你的学生，这个母体，现在已经是成熟的雌性啰。受孕的机率很高。」
　　我闭上双眼。
　　「老师，请你不要看我！」
　　把我困在空中的触手往前移动。我试图用全身的力量抵抗，但是在接近两百公吨的盖席纳姆·姆的力量之下，根本没有反抗的机会。我的脸颊被硬贴到莉洁莉雅裸露的乳房上。
　　我的鼻尖和脸颊感受到柔嫩肌肤的温热和弹性。如果是平常的话，我一定很开心，但现在只有一股彻底的厌恶感。对我来说，莉洁莉雅是我的学生，感觉就像是亲妹妹或亲生女儿样。与莉洁莉雅有性方面的接触，只会让我感到非常恐慌。
　　「不要啊不要啊！」
　　莉洁莉雅口中不断发出哀号。
　　「快住手，你这个邪魔歪道！」
　　我拼命嘶吼。
　　「你真的这么想？」
　　盖席纳姆·姆用冰冷的语气说道。
　　「虽然嘴巴里那么说，但是这雌性个体的性欲正在高涨。代表性欲或者欢愉的苯胺基丙酸，以及从事性行为时分泌的催生素等等性激素，这个雌性都在大量分泌啊。」
　　「不要！不要再说了！」
　　「看来她以前就对你有好感吧。她想要和你交媾。」
　　「你骗人、不是这样。我爱的人是富勒！」
　　「你还在反驳吗？那就来看看证据吧。」
　　盖席纳姆·姆凝视着我。
　　缠住我的触手动起来了。我被压在莉洁莉雅乳房上面的脸，经过平滑的腹部，继续往下移动。我的脸被按在莉洁莉雅的黑色阴毛和下体上。
　　我的鼻尖被埋进莉洁莉雅温热的阴道口，感觉到从她体内涌出的温热黏液。莉洁莉雅拼命地想夹起大腿，但是触手却硬是撑开。
　　接着，纤细的触手群从左右两侧往莉洁莉雅的下体移动。
　　「不要、不要、不要、不要！」
　　莉洁莉雅的哀号声越来越大。残酷的钳子从左右两恻把莉洁莉雅拉开。我死命地紧闭双眼。但是盖席纳姆·姆从背后沿着额头伸出的触手，拔下我的知觉眼镜，触碰我的眼睑之后，随即强制撑开眼皮。
　　莉洁莉雅双腿之间粉红色映入我的眼帘。从阴道壁到尿道口，所有下体器官都冷酷地暴露出来。感受到我的目光，莉洁莉雅的子宫开始收缩。
　　「明明都是这种状态了，为了接受男性才会分泌黏液，子宫打开准备要受孕。嘴巴上说不要，但是身体很诚实。」
　　盖席纳姆·姆的指摘，让莉洁莉雅闭上眼睛。这位意志坚强的女性终于流出泪水，嘴里发出呜咽声。女子隐藏在内心的情感，被盖席纳姆·姆冷酷地剖析出来。
　　「同时，你的睾丸酮等等男性激素，现在也大幅上升。你是因为接触到女学生的裸体和肌肤，所以开始亢奋了吧。」
　　「不是这样！」
　　我对学生时代的莉洁莉雅从来没有过性幻想……这么说只是自己骗自己。成熟的脸蛋、丰满的胸部、纤细的腰部，以及曲线完美的俏臀，曾经吸引过我好几次目光。
　　可是，我身边已经有了吉薇，身为讲师的我，对女学生不会有逾矩之情。
　　「我也有话对你说，你腹部下方的海绵体充血，生殖器开始勃起啰。」
　　正如同盖席纳姆·姆所指出的一样，我的下半身违背了自己说过的话。即使抗拒感情和理性，身为一个生物，我的生理反应还是很诚实。触碰女学生裸体这种不道德的状态，引起了性方面的亢奋。
　　我设法把理性放大到极限，试图抵抗自己低劣的生理反应。我绝对不允许像亚蕾榭尔那样的事件再次发生，我不想再让自己的愚蠢伤害任何女性。
　　「跟着索雷伊索·索来到艾里达那，果然是正确的决定。」
　　我的抵抗行为也被列入观察，盖席纳姆·姆开始长篇大论。
　　「人类的行为十分有趣。即使在性方面受到吸引，最后也会因为感情或理性而拒绝。心灵经常违背肉体的意愿，可说是自我分裂的双面种族。关于这个与伦理和道德的议题，我还真想和涅比罗·罗法师深入交换意见啊。」
　　曾经过过好几个「异貌者」的我，可以体会种族灭绝的感觉。
　　但是，被当成操纵的傀儡，尤其是在爱情和性这种与人性尊严的有关部分遭到操弄；我可从来没想过自己会碰到这么反胃的事。
　　盖席纳姆·姆虽然认为自己是冷静而理性的学者。但是从我的观点来看，他是我至今所见过的怪物之中，精神层面最为低劣的怪物。
　　怪物的心当然完全不会对他人的尊严有所共鸣，而且无法理解「蹂躏」这种行为的意义。
　　「好了，对学术研究的好奇心先放在一旁，回到正题，开始进行生殖活动吧。」
　　在触手的拉扯下，我的身体与莉洁莉雅的胴体紧贴在一趄。从近距离看着莉洁莉雅的脸，她的瞳孔剧烈地上下左右移动，像在说梦话一般说着拒绝的话语。
　　莉洁莉雅被迫和我性交，而且还要生下「古巨人」的孩子，让她的精神状况濒临崩溃。
　　盖席纳姆·姆的触手动了起来，前端接触我的牛仔裤。
　　「我还是第一次在现场观看人类的交配行为。」
　　触手正在解开牛仔裤的裤头，对于呈现临战状态的我，反而造成阻碍，让他解得不是很顺利。莉洁莉雅陷入疯狂状态，拼命地摇着头。对她来说，让富勒之外的男性进入她的下体，是一件令她无法接受的事。
　　盖席纳姆·姆把我跟莉洁莉雅当作傀儡，准备让我们性交。对盖席纳姆·姆来说，我和莉洁莉雅只不过是释放精子装置与子宫而已。
　　「好了，这边也开始准备吧。」
　　触手伸进紧贴在一起的我和莉洁莉雅之间。那是一支形状可怕的男性金属生殖器官。我想出手救莉洁莉雅，让她不致遭到凌辱，我耗尽全身的气力往前靠，用力到肌肉与骨头部格格作响，即使粉身碎骨我也无所谓，我想要出手救她。
　　然而，在现实的力量面前，我的身体根本微不足道。莉洁莉雅带着绝望的眼神仰望盖席纳姆·姆。
　　「住手、拜托你，请你不要这样做。我不想生下那种小孩，要是生出来，我的心会死掉……」
　　「我自己也不是很想这么做。但这一切都是为了科学与『古巨人』的未来，这是无可奈何的实验啊。」
　　盖席纳姆·姆以遗憾的口吻告知。
　　「你只要想想，你将会成为『古巨人』与人类之间的桥梁，应该要感到很光荣才对。好了，我永远都不会忘记对着天空露出笑容的你。」
　　莉洁莉雅流着眼泪，金属生殖器插入她的阴道。她发出令人心碎的惨叫声。
　　我的身体再次往前靠，即使手和脚被切碎也没关系，只要让我到前面去就好了。但是我的挣扎依然徒劳无功，盖席纳姆·姆的生殖器像是要贯穿莉洁莉雅的下腹一样，深深地往里面插入。
　　盖席纳姆·姆的生殖器并未前后移动，而是开始旋转。无论我再怎么愤怒，因为力量被对方封住，所以我对眼前发生的一切也无能为力。
　　莉洁莉雅不断哀号，情感从她濡湿的双眼中消失。白色液体从双腿之间、阴道口里满溢出来。
　　「我的基因在体内散布完成。」
　　盖席纳姆·姆甚至连自己的射精行为都是以学者的角度观察。
　　「接下来，我要用你的精子为载体，让她的卵子受精，在子宫孕育胎儿。如此一来，『古巨人』的传宗接代的问题就一口气解决了。」
　　触手的位置改变了。我的左手悄悄移动，碰触到魔杖剑马古那斯的握柄。
　　我按下扳机发动「爆炸吼」。从剑尖放出的爆炸粉碎了剑鞘，在我的右侧炸开，炸碎了我的右手，以及把我固定住的的触手。
　　盖席纳姆·姆因为意料之外的痛楚而浑身颤抖。我无视于变成肉片的右臂，拿着马古那斯对准前方发动「矛枪射」。攻击困住莉洁莉雅身体的触手以及金属生殖器。
　　盖席纳姆·姆的触手虽然遭到破坏，但还在他可忍受的范围内，但是金属生殖器被贯穿，让他除了发出惨叫声之外什么也不能做。拘束解开之后，我和莉洁莉雅往下掉落。双脚在水泥地上着陆，我用左手接住莉洁莉雅。化为鲜血和肉块的右手的剧痛被我抛在脑后。
　　「实验体，别想逃！」
　　盖席纳姆·姆的身体重新构成之后，伸出了触手波涛。和我们同样从触手脱逃的吉吉那，背后也有银色波涛追赶。
　　屠龙刀刀光一闪，触手遭到切断，液态金属四处飞溅。盖席纳姆·姆发出痛苦的喊叫声，手臂往后抽退。吉吉那趁机掷出封咒榴弹。低阶的爆炸咒式接连爆炸。
　　我转而确认怀中的莉洁莉雅的状况，恐惧与厌恶的感觉让她的唇瓣颤抖。她用双手紧紧抱住自己，指甲已经抓伤了手臂上的肌肤。
　　莉洁莉雅弯下身子，白皙的腹部正在蠕动。
　　爆炸的白烟消散之后，空中可以看见盖席纳姆·姆的六颗眼珠。
　　凝视着我们的蓝色眼珠，不带一丝情感。那是观察研究对象的学者眼神。
　　「原来如此，那个雌性的体内，已经有雄性人类的孩子了。」
　　我的视线回到莉洁莉雅身上。她与富勒结合之后产生的胎儿，已经存在她的体内。随着低声的哀号，女子白皙的腹部逐渐膨起。她与富勒的小孩受到盖席纳姆·姆的基因侵蚀，逐渐被置换掉了。
　　我不知道该如何是好。到底该杀掉莉洁莉雅，或者是该帮助她。
　　「莉洁莉雅！莉洁莉雅！」
　　我只能一边喊着莉洁莉雅的名字，一边用力拥抱着她。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莉洁莉雅用手殴打自己的腹部。但是受到「古巨人」侵蚀的婴儿，并不会因为她的动作而流产。
　　「诞生了、诞生了。全新的生命诞生了！」
　　盖席纳姆·姆发出欢喜之声。只见一只青黑色的手从莉洁莉雅的双腿之间伸了出来。女子不由得睁大双眼。
　　头部与着手臂一起从下体伸出，眼睛则是复眼。横向生长的鼻子下方，有着一张纵向的嘴唇。唇瓣张开之后露出两排尖牙。
　　「妈妈！」
　　听到婴儿的呼唤之后，莉洁莉雅从喉咙中发出青蛙般的悲鸣。她的眼球向上下左右晃动。
　　莉洁莉雅伸手抓住我的左手，一转眼便夺走魔杖短剑马古那斯。我还来不及阻止，她已经反手握住短剑。
　　她挥下锐利的短剑，直接刺在婴儿脸上。婴儿发出一阵怪声之后躲回体内。
　　「不要逃！」
　　莉洁莉雅的利刃挥向自己的阴部。短剑贯穿肌肉，刺中体内的胎儿，阴道中传出凄惨的怪叫声。
　　「怎么会有这种事！」
　　盖席纳姆·姆也发出惨叫。他伸出触手，不过却被吉吉那的刀斩掉。「古巨人」也害怕伤到母体和胎儿，所以不敢大动作靠近。
　　莉洁莉雅自己也因为剧痛而惨叫，她拔出刀刃。飞散的血沫后面，是化身为鬼母的脸孔。
　　「去死、去死！不可以生出来！你不可以生出来！」
　　「妈妈，」阴道中传出婴儿的声音。「请你不要杀我！」
　　「你才不是我跟富勒的孩子！」
　　「如果妈妈要杀我，我就杀了妈妈！」
　　胎儿的手从体内往外推，超过皮肤的弹性极限之后，手臂伴随着鲜血穿破腹部。莉洁莉雅忍着剧痛，高举短剑。
　　「去死！死掉消失吧！」
　　莉洁莉雅再次挥下利刃。一而再、再而三地刺入自己的女性生殖器。没过多久便停下了手，刺入的短剑还留在体内；她用两手握住因血液而变滑的握柄，在一声痛苦的闷哼声，撕裂了自己的身体。
　　马古那斯的剑尖贯穿婴儿之后，她从体内拉出青黑色的身躯。拥有六只眼睛与纵向开口的嘴巴，如虫类的手臂，下半身还有鱼类尾鳍的婴儿，体无完肤地断了气。
　　「太棒了、我杀掉了、杀掉了哦！老师你看，我杀了我和富勒的孩子！」
　　莉洁莉雅露出精神失常的笑容。
　　莉洁莉雅的生殖器承受十几回刺击之后，变成惨不忍睹的形状。连子宫也被破坏掉，出血量非常可怕。
　　我把自己的手放在莉洁莉雅的手上，夺回马古那斯。遭到刺穿的婴孩在上面摇晃，我猛力甩动短剑将婴孩抛出去。
　　「哦哦哦哦、我的孩子！『古巨人』的希望之子啊！」
　　盖席纳姆·姆放出银色波涛，接住了青黑色婴儿的尸体。
　　我用左手紧抱全身赤裸的莉洁莉雅。
　　莉洁莉雅大量出血而显得苍白的脸庞上，发出了空虚的笑声。
　　她的黑色瞳孔失去了情感和意志。只剩下一片黑暗。只有嘴巴机械性的发出笑声。
　　因为职业的关系，我见过不少惨绝人寰的死伤，以及如地狱般的光景。
　　但是，用刀刺杀自己的胎儿，连同生殖器与子宫一起摧毁的母亲，以及一心想杀死生母的异形胎儿，我倒是从来都没有见过，我也完全不想看到。
　　我将黑色外套盖在莉洁莉雅瘦削的肩膀上，接着把这位女子交给站在一旁的吉吉那。
　　吉吉那的肋骨已经全毁，他却全然顾不上自己，先对莉洁莉雅发动治愈咒式。我也对莉洁莉雅施放镇痛咒式，战斗用的治疗咒式也能治好生殖器，不过子宫的功能大概没希望恢复了。
　　吉吉那的双眼瞪视着前方。
　　莉洁莉雅失神落魄坐在地上，我把她护在身后，将魔杖短剑马古那斯收回腰部后面。我伸手探了探之后，拾起掉落在地上的魔杖剑优尔加，随即站了起来。
　　我心中充满憎恶与杀意，剑尖直至前方。
　　「我以前一直认为战斗不应该被允许的。」我在握住剑柄的左手灌注力量。「但是这次不一样。」
　　「这次我也生气了。」
　　在我的身旁吉吉那，说话的口吻充满怒气。
　　吉吉那对我发动治愈咒式，不过右臂应该来不及恢复。
　　没关系。眼前有一个我一定要打倒的敌人。
　　盖席纳姆·姆用手撑起青黑色的婴尸。
　　「只差一步就成功了，可是母体让一切付诸流水。」盖席纳姆·姆的口中吐出冰冷气息，「这个不要了。」
　　波涛反转之后，莉洁莉雅产下的婴儿，尸体猛力撞上仓库墙壁，蓝色的体液四处飞溅，随即掉落在水泥地上。
　　「那么接下来，」
　　盖席纳姆·姆的面部嘴巴大大张开。
　　我从未见过如此邪恶的生物。其实不是邪恶，只是爱做实验而已。
　　液体金属的帷幕关闭起来，十二具尸体也消失在液体之中。在关上的瞬间，银蓝色液态金属再次激烈流动。盖席纳姆·姆的眼睛瞪视着我们，说道。
　　「让雄性碳基生物怀孕的技术，早在两百年前就已经完成了。如果是高阶咒式士的雄性，想必可以承受我的施术吧。」
　　我因为一阵恶寒窜过全身而发抖。
　　「我刚才就一直觉得很怪，没有太多致命的攻击，原来是因为这个啊。」
　　「原来构想也会朝负面发展。」
　　连吉吉那也顾不上盖席纳姆·姆的想法。
　　个性坚强的莉洁莉雅与勇猛的图龙族女子，都无法承受怀上异形之子的事实。身为男人的我和吉吉那更不用说了，大概立刻就会精神崩溃吧。
　　吉吉那举起屠龙刀，面向来自四面八方的激流，他的愤怒现在又多上一层厌恶感。
　　「因为你拥有接近长生不老的不死之身，所以可以悠哉地继续做实验吗？」
　　「但是这世界上不可能有不死之身的存在。」
　　我将魔杖剑换到治疗结束的右手，开始筹画对策。
　　「食用物质的行为，代表身体必须从外部摄取营养。身体有血液，就表示必须让营养在体内循环。呼吸代表需要氧气。活着的事实代表也会消失。」
　　「换句话说，凡是生物就一定有方法杀得死。」
　　吉吉那露出充满敌意与杀意的笑容说道。
　　盖席纳姆·姆的液态金属波涛，在四周围猛烈增强。
　　可是我们没时间了。我们必须去追打算杀掉达利欧涅特的索雷伊索·索。虽然皮耶佐勇者沃尔罗德现在应该追上了，但也不能保证他可以打倒对方。
　　围在我们四周的波涛升起。被我们护在身后的莉洁莉雅还处于失神状态。只能晚一点再来带她走了。
　　现在我必须想出能和莉洁莉雅一起活下去的方法，好好想想、仔细想想。纵使盖席纳姆·姆的身体是液态金属的，总不可能连大脑也是液态的。「古巨人」本质上是固态生物，应该没办法用液体思考、创造出自己的替身。歼灭眼前敌人的手段就是破坏大脑，但是他的大脑的位置究竟在液态身体的何处呢？
　　这样看来，果然还是只能用高热的方式，超过液态金属沸点的超高热。
　　但是我没有超过一千两百度、甚至是两千两百零四度的超高热咒式。
　　举例来说，利用金属还原热反应的「赫钮哭叫」，我不但没有使用经验，范围也太过狭小。可以产生电浆弹的「电乖闘葬雷珠」虽然有效果，但是我还不够熟练，所以温度无法固定。而且，以盖席纳姆·姆来说，「电乖闱葬雷珠」的效果范围不够大，而且他的身体带有磁场，可能会让电浆弹的的轨道发生偏离。
　　我面向前方，左手探到腰后。
　　我用指尖把高阶咒弹装填到魔杖剑马古那斯。
　　「让我陷入『重灵子壳狱瞋焰霸』的核融合火焰，应该是最好的办法，你是这么想的吧？」
　　盖席纳姆·姆笑了起来。
　　「整个地表上，没有任何生物可以在数千到数万度的高热下存活。即使是『古巨人』，只要像李克儿格·格那样直接击中，就会消失在这个世界上了。」
　　我用疼痛的右手拿着魔杖剑，没有进一步的动作。
　　核融合咒式是我最后的王牌，我正在脑海中编织咒式。如果在这里使用的话，就没用来对付索雷伊索·索。而且就算放出咒式，也无法打倒眼前的盖席纳姆·姆。
　　「我也会怕『重灵子壳狱瞋焰霸』，所以想出了对策。我只要让身体四处分散就可以了，如果你不知道我的大脑或心脏在哪里，也很难直接命中吧？」
　　「古巨人」看穿了我的想法。对我来说，必须对前、后、左、右其中一处放出核融合咒式，所以只能赌上四分之一的机率。
　　「你要赌赌看吗？」
　　「谁会在攸关性命的战场上赌博啊？」
　　我立刻回答「古巨人」提出的问题。
　　「既然如此，」
　　波涛停止了，液态金属从四个方向一同窜出。
　　「就让我抓住你们吧。」
　　
　　
　　两百公吨的质量朝我们直袭而来。
　　在码头上跃出的大鲨鱼，身体侧面的眼睛毫无情感。
　　涅比罗·罗法师上半身连接在鲨鱼的背。
　　「我再问一次。你们该如何才会活着，以及死去？」
　　鲨鱼的胸鳍敲击水面，产生黑色波涛。巨大的质量在空中飞翔，黑色飞沫四处喷散，巨大身躯反转，在空中画出半圆，然后降落在柏油水面上。
　　合色大瀑布。高黏度液状柏油洒向耶斯帕与费尔德烈德全身上下。
　　大鲨鱼利用冲击力逐渐阖上下颚。龙的尸体，再加上超硬度的铠甲与剑，基本上还撑得住，但是就即将达到临界点。
　　尖锐的长牙刺进耶斯帕甲胄的空隙，以及没有装甲保护的脖子上，造成大量出血。要是只有费尔德烈德单独一人，或许还可以用量子穿越的方式逃走，不过在水中使用的话，也会因此窒息而死。
　　大鲨鱼潜进漆黑的海中。翼将在激流中苦撑，视野已经漆黑一片。大鲨鱼再往下潜行。
　　再这样下去，两位翼将会因窒息而断送性命。透过金属控制以及强化咒式，耶斯帕终于能抵抗巨大鲨鱼的咬合力。不再需要出力的费尔德烈德，趁机编织起咒式。青白色的咒式发动了。
　　巨大的身躯在黑暗的海底翻转。大鲨鱼一上边升一边扭转，将液体卷成漩涡。
　　背上负荷的重量增加，耶斯帕努力撑住。费尔德烈德继续编织咒式。
　　柏油海面随之炸开，大鲨鱼贯穿黑色水柱，冲出水面。
　　大鲨鱼口中发出凄厉的悲鸣。没有情感的眼睛翻了白眼，仿佛有一条条细线穿破鲨鱼瞳孔掉落而下。
　　细线的螺旋形前端上，有着像针一样的尖嘴，以及上下左右灵活转动的眼睛。
　　这一种称之为「螺穿虫」的咒式拟似生物，透过数法量子系第四位阶「螺穿虫召法」产生。
　　这种生物只会做一件事，那就是侵入猎物的血肉，以螺旋形的身躯钻入敌人内脏。数法系咒式士暗杀者最爱用这种咒式，相当于活生生的诱导式尖锥武器。
　　小虫不断从鲨鱼的眼睛和鱼鳃掉出。数千只小虫钻进大鲨鱼大脑及内脏，最后再钻出体外。即使是超过百公吨重的巨大生物，若是从体内被咬食也无法活命。
　　全身的剧痛让大鲨鱼的咬合力减弱。
　　「杀啊啊啊啊！」
　　耶斯帕收回两手的利刃之后挥斩出去，切开、分解大鲨鱼的巨颚。
　　鲨鱼的拘束被解开了。
　　两位翼将从金属肉片和银色体液间穿梭而出，逃脱到空中去。从颚部到头部都被分解的大鲨鱼，往后方倒落而下。与鲨鱼共用身体的涅比罗·罗也从上面分离。
　　巨大的身躯由背部砸向水面，掀起柏油巨浪。耶斯帕与费尔德烈德降落在腹部朝天的大鲨鱼身上。涅比罗·罗也跟着落地。
　　涅比罗·罗已无余力再采取莲花坐姿飘浮。绝对王国的支配崩溃了，柏油之海也趋于平静。
　　大鲨鱼的巨大身躯腹部朝天，漂浮在海的水面上。钝色互体之上有三道人影。
　　耶斯帕握剑摆出架势，费尔德烈德站在他旁边。与他们对峙的法师则是握着锡杖的涅比罗·罗。
　　「我的本体败北了。」
　　涅比罗·罗第一次拿起魔锡杖摆出战斗姿势。六只淡蓝色眼珠，闪烁着痛苦的光芒。
　　耶斯帕全身上下部受了伤。被巨颚咬住的时候，牙齿贯穿他的左臂，胸腔遭到强力挤压，导致肋骨全部受创。耶斯帕斜瞥一眼，确认弟弟的状况。
　　身上装甲较少的费尔德烈德，即使用魔杖剑撑住身体，也只能维持右膝着地的姿势，没办法站起来。他的内脏破裂，一边的肺部丧失功能。
　　耶斯帕的视线转回前方。
　　「为了打倒『古巨人』，必须有你的牵制配合。」嘴巴继续说出冷彻的话语。「你办碍到吗？」
　　「当、然啦♪居然还问我，未免也太失、礼了♪」
　　费尔德烈德挤出肺中的空气，以爽朗的语气回答。即使受到濒死的重伤，他说话的语气依然一样轻浮。
　　耶斯帕沉默地往前进。涅比罗·罗像是相呼应一样也迈步前进。
　　「我要提问，对忠义的狂犬和童稚的恶鬼再次提问。」
　　涅比罗·罗一边行走，一边提出问题。
　　「你们的疑问是自己产生，而又由你们解决的吗？」
　　机剑士放出利刃，左边的九条之刃被涅比罗·罗旋转魔锡杖弹开。右边沉重的刺击，也被回转的魔锡杖接住。因为涅比罗·罗把自己的质量用在大鲨鱼身上，因此现在体重只有强力咒式剑士那么重。
　　话虽如此，他还是持续发出让人畏惧的突击。耶斯帕纵身一跃往后抽退。
　　涅比罗·罗重新拿好魔锡杖之后，感受到些许不对劲。
　　从六颗眼珠与全身上下放出的电磁波，侦测到后方的费尔德烈德一动也不动。一直跪在地上的虚法士，天真无邪的脸庞浮现残酷的笑容。他抬起「渡空的斯披里佩迪斯」，刀身已编织出高阶咒式。
　　涅比罗·罗感到背脊一阵恶寒。
　　「古巨人」才刚回过神，周围的半球形空间已被雾气填满。
　　那云雾是由天文数字的剑尖所组成的，半球内部充满了无可计数的利刃剑光。
　　但是，要数清这个数目是不可能的。而另一边的费尔德烈德，看起来若隐若现，实在是不可思议的光景。
　　面对谜样的咒式，究竟该前进或者撤退，这一瞬间的迷惘，对古巨人来说是足以致命的。
　　「我这个人啊，」
　　鲜血从额头流下的费尔德烈德，嘴角浮出笑容。
　　「个性非常残酷哦。」
　　那是天真无邪少年的笑容，一如童年时随手拔下昆虫的翅膀或脚一样，充满了不带恶意的残酷。
　　笼罩着涅比罗·罗的云雾剑光，不断地有利剑射出。涅比罗·罗挥舞魔锡杖，但是旋转的魔锡杖连一把剑也没碰到。
　　「怎么、会？」
　　巨人的三只复眼、咽喉、右腹、右大腿和右肩被无情的利刃贯穿。遭受串刺处刑的涅比罗·罗无法理解眼前的现况。
　　根据不确定性原理决定刀身的移动模式，导致刀身位置变得很不确定，形成依机率在固定空间刺出的剑光云雾。刀身刺中敌人的机率总和，不会随着时间而改变，如此才能确保一定命中机率，而固定空间内的机率密度总和，一定是「一」。
　　但是，若是操作表示刀身出现位置的绝对机率方程式，将机率密度总和提高到一以上的天文数字，那么就能让数不清的利刃同时存在。
　　这是数法量子系第七位阶「东云千本纫枪刑狱」的咒式。改变固定空间内的物理法则，将剑置换成量子，打破一定的机率，因此在刺中的那一瞬间，任何武器绝对都无法阻挡。
　　这是拉其侯爵家的秘咒，为了杀害高阶咒式剑士才编织出来的咒式。虽然只能对付一个人，不过一旦发动，敌人根本无法闪躲。
　　被利刃刺遍全身的涅比罗·罗，身上喷出银色血液。他并未小觎对手，而且已经全力使出所有秘咒了。若是被他的大鲨鱼抓到，无论对手是谁，都只有当场猝死的下场。
　　可是，耶斯帕跟费尔德烈德完全没有放弃。他们抓住一线生机，重新扭转局势。
　　涅比罗·罗已经无招可出了。他几乎失去所有的质量，身体衰退到人类水准，只剩下使用魔锡杖的技巧而已。
　　即使情势不利，「古巨人」依然往前踏出裹着布袜的。在鲨鱼腹部上往前突进。
　　耶斯帕早就等着巨人发动攻击。他两手交叉，摆出居合术的姿势前进。涅比罗·罗也旋转着魔锡杖前进。
　　魔锡杖与九头龙牙剑、龙爪剑相互交击。
　　魔锡杖带着惊人气势送出的一击，遭到龙爪剑弹开。从鞘中横向扫出的龙牙剑分成九条。
　　九条利刃命中涅比罗·罗的身体，理想强度的利刃，切开了「古巨人」的装甲与肉体。在九条利刃的攻击下，涅比罗·罗的躯干和左肘都消失了。
　　「所有问题的答案都很简单。」
　　耶斯帕的双剑回到左右腰际。
　　「就是谁管有什么答案啊。」
　　伴随着飒爽的鞘鸣声，「古巨人」的下半身倒落而下，左手和胸部以上的部位，则是落在大鲨鱼的腹部上。咒式的干涉消失，柏油之海也维持波浪形状冻结住了。
　　费尔德烈德吐了口气。费尔德烈德与耶斯帕两人，绝不会容许任何人还能在拉其伯爵家的处刑场上站着。
　　最强大的咒式遭到破解之后，失去心脏和重要器官的涅比罗·罗，开始估计自己还残存多少咒力。
　　剩下总量的百分之四点二二八八，还有能力发动再生咒式，但是寿命只剩下九秒。
　　涅比罗·罗放弃了编织最后反击咒式的念头。
　　「我、的问题、是，」
　　六只眼睛逐渐失去光芒。
　　「错误、的吗？那、那么，」
　　涅比罗·罗微妙地感觉到自己做出的愚行。但是感觉到微妙之处时，意识也逐渐消失了。
　　「我就、去问问、地狱的鬼吧。」
　　生命的光芒从六只眼眸中消逝，法师在提问之中丧命了。
　　费尔德烈德跪着深深吐了口气。
　　「我还以为会死呢～～」
　　「千钧一发啊。」
　　像是要对强敌表示敬意，耶斯帕如此回答。胸口、手臂和腿上都破了大洞。用金属系咒式才勉强止住汩汩流出的鲜血。费尔德烈德苍白的脸上露出微笑。
　　「不过啊，虽然只是偶然，大哥你刚才可是回答了那个猜谜阿伯的问题呢。」
　　「什么意思？」
　　「那个就是啊……」
　　费尔德烈德身体前倾，膝盖瘫软而倒地。耶斯帕伸出了右手，抓住倒下的弟弟的衣领。费尔德烈德已经失去意识了。耶斯帕提起费尔德烈德的衣领，把他放扛到自己肩膀上。
　　虽然身体很轻，但是对于受到濒死重伤的耶斯帕来说，其实也是沉重的负担。
　　耶斯帕确认弟弟的状态。费尔德烈德肩膀垂下，侧脸的表情像是玩累了的小孩子。
　　即使参与决定皇国与七都市同盟命运的一战，对于费尔德烈德来说，这攸关生死的战斗，大概也不过就是游戏的延长。
　　「我自己明白。我身上的项圈、我自己嵌上的缚索，无非是狂信的烙印。」耶斯帕喃喃自语。「但是，这是荣誉的勋章。是战斗死士的荆棘之冠。」
　　诉说内心决意的耶斯帕，转头往向后方。
　　港口不停地传出巨大响声和爆炸声。火柱不断窜出，攻击型咒式士的惨叫随之响起。
　　「我们也只能帮到这里为止了。」
　　刚毅的机剑士膝盖瘫软了。
　　
　　
　　直达天际的银蓝色大海啸。盖席纳姆·姆的六颗蓝色眼珠，在遍布四处的波浪中闪闪发光。
　　「成为我的阶下囚吧。」
　　但是，盖席纳姆·姆太小看链成系咒式士，以及我的临场应变能力了。
　　我在瞬间编织出化学金属系第五位阶「弍式超导炮」。
　　铜氧化物高温超导体、锯以及钒构成的炮弹，在磁场的引导之下，借由液态氦冷却至极低温，在完全没有电阻的超导体中，磁束量子串成格子状，让超传导状态与通常传导状态的磁场并存。炮弹成为第二类超传导体之后疾飞而出。
　　传导体猛力撞上盖席纳姆·姆的大浪。根据超传导物质的完全反磁性效果，带有磁力的液态金属被逼退后随之破裂。
　　吉吉那抱着莉洁莉雅冲进大洞，我也跟着他的背影前进。从银色大浪的内部逃出后，落在地面上翻滚。
　　我们脱离被四面包围的最糟状态之后，立刻转身面向敌人。我手中的魔杖剑对准盖席纳姆·姆。因为化出大浪的关系，让盖席纳姆·姆的身体变薄，所以我们才能靠磁场的力量突破重围。
　　「原来如此，可以理解。」
　　液态金属的身体立刻内外对调，盖席纳姆·姆的脸面向我们。六颗蓝色眼珠流露出很有兴趣的神色。
　　「利用超传导炮弹逼退电磁波，凿出一个洞。不过，你们认为这点程度能打倒我吗？」
　　在提出质问的同时，他也发动了攻击。我将莉洁莉雅推到背后，起身面对敌人。
　　盖席纳姆·姆的波涛生出一堆利刃，我与吉吉那用手中的武器抵挡，我感觉到剧烈的疼痛和冲击。
　　因为没有挡住从旁边迂回袭击的金属拳头，我被横向击飞。倒地之后我的眼睛仰视着天空。感觉有四根肋骨断了，不过这点疼痛根本无关紧要。
　　吉吉那也被击飞到对面去。他把屠龙刀插进地面，防止自己不断翻滚。
　　我的视线转回正前方，发现液态金属波涛正在上方旋转。银蓝色液体瞬间化为巨大的手臂与拳头。空中那个大如汽车的拳头，在我身上形成阴影。依然坐在地上的莉洁莉雅也抬头看着。
　　带有蓝色的银壁，张开了一个大洞。
　　「我不想抓你们了。我要杀掉你们，再去找其他实验体……」
　　嘴巴先是勉强地开开阖阖，接着就停住不动了。
　　银蓝色波涛之口，吐出银色血液。伴随着一声闷哼，巨大的拳头崩解了。然恢复成液体掉落在地上。陷入混乱的盖席纳姆·姆，逐渐往后抽退。
　　我早就展开了化学链成系第四位阶「糜烂硫磺雾」，这个咒式将硫代双乙醇和氯反应后产生二氯二乙硫醚，也就是所谓的芥子毒气。
　　「怎么会，毒气竟然……会有效果？」
　　盖席纳姆·姆的嘴唇发出痛苦之声，说出惊愕的话语。他似乎陷入缺氧状态，声音听起来很沙哑。
　　「古巨人」透过白金合金的触媒作用，借由石油精制成的血液与氧气作用之后产生电力，取得生存所需的热量。
　　而芥子毒气的化学构造，则是一个硫连接两个氯。硫在与白金合金发生触媒作用的单体结合成硫化物，让「古巨人」的肺功能失去活性。分离出来的氯再破坏肺部的固体高分子的电解质的话，无论吸收再多氧气，「古巨人」的血液也无法继续产生电力。
　　对人类来说，芥子毒气是一种迟效性毒物，因此这个咒式很少运用在短时间的战斗上，但是，对于「古巨人」来说，芥子毒气是一种即效性的窒息毒气。在亚库托课堂上的漫长解说，现在终于派上用场。这让我不由得笑了出来。
　　「我不是说过我不会赌的吗？」
　　窒息的盖席纳姆·姆，旋转他银蓝色的躯体，为了重整态势而急速往后退。
　　现在的局势已经不是盖席纳姆·姆可以放话要不要抓住我们了，他自己深深地意识到这一点。
　　我是不可能放他逃走的。我一边起身，一边发动第二个咒式，化学链成系第四位阶「磁电炸吼」。金属筒状物命中逃跑中的盖席纳姆·姆身体。
　　被金属导体裹住的电力封闭回路，借着炸药的作用强制浓缩磁场。产生上亿焦耳的瞬间热量，释放出超强力磁场。
　　强力磁场对周围的金属进行电磁诱导，引发乱电流，破坏了所有电子回路。控制盖席纳姆·姆的大脑与液态金属的电子神经系统也遭到了破坏。因为陷入麻痹状态的关系，液态金属受到重力牵引。
　　盖席纳姆·姆对液态金属的控制力消失了，Galinstan合金身体逐渐崩解，他一边苦苦哀号，一边扭动身体，液态金属四溅，内脏器官掉落而下，收纳在体内关女子的牢笼也摔落在地上。
　　盖席纳姆·姆化为液体在地面上流动。
　　盖席纳姆·姆立刻用咒力供给电力，强制解除身体的麻痹。他制造出手臂伸展出去，抓住附近仓库的屋顶，当他想把身体拉起来的瞬间，手臂遭到切断。
　　那是在空中飞行的吉吉那的屠龙刀所为。利刃不断舞动，把手肘、手臂切成两半。盖席纳姆·姆的手臂失去恢复能力之后，化为液态金属的飞沫。
　　盖席纳姆·姆向后抽退，汇集剩余的咒力制造武器，立刻就发射出去。
　　数支利刃插在吉吉那身上。不过他旋转屠龙刀，切断对方伸出来的手、脚、剑刃、长枪。遭到切断的部分化为液体，喷溅到码头地面以及周围的墙壁上。
　　我又发动咒式攻击盖席纳姆·姆。利用「爆炸吼」的三硝基甲苯炸药削切他的身体，透过「锾磔监狱」的鈇合金监狱切断他的躯体，使用「电乖阅葬雷珠」的电浆弹蒸发液态金属。只要盖席纳姆·姆没有不死和无限恢复的体质，他充其量也只是一大沱液态金属。
　　「哦哦哦哦！」
　　盖席纳姆·姆竭尽力气收缩身体，然后再解放身体。他释放出带有蓝色的银色大浪。他不制造武器或者手臂，而是把赌注押在没有破绽的质量攻击。
　　水泥地遭到粉碎，比重六点四四的重金属，汇集成两百公吨的大海啸袭击而来。天上的亮光也被遮掩，这是一波具有压倒性的猛烈攻击。
　　「最后果然还是得靠力量来硬碰硬啊。」吉吉那露出修罗般的笑容。「既然如此，我得使用更强劲的刚力才行。」
　　吉吉那屠龙刀的刀尖插入水泥地，随即发动生物强化系第五位阶「钢刚鬼力臂法」。在强化肌肉之后，吉吉那的身体随之膨胀，刚猛之力从脚的小腿、大腿、腰部、腹肌、手臂到手掌，最后集中于刀身。
　　银色波涛从天而降，试图粉碎吉吉那。在此同时，屠龙刀化为一道闪光，直冲天际。
　　就像神话一样，一剑便斩开大浪。不光是刀刃本身部分，附近的波浪也被斩开来。
　　从天而降的不是海水而是液态金属，却被更超乎常理的力量斩开。
　　直指天际的刀尖，摩擦空气分子之后，竟让我产生闻到焦味的幻觉。
　　大浪被神之剑技分开之后，在银色飞沫之中找到了吉吉那的身影。另外还看见盖席纳姆·姆的六颗蓝色眼珠，以及成年人类大小的脑部。
　　盖席纳姆·姆的蓝色眼珠，看见自己舍弃防御的一击遭到破解，完全楞住了。
　　「不论是哪一份资料，都没记载人类能做到这种地步……」
　　「想不通的部分等你变成金属碎屑再想吧。」
　　吉吉那的手臂如瀑布般直落而下，用刀身侧面击碎盖席纳姆·姆的头盖骨。六颗蓝色眼珠从眼窝中掉落。
　　吉吉那的臂力，让屠龙刀仿佛变成挥击用的棍棒，不断往下猛挥。
　　盖席纳姆·姆从液态金属头部、颈部、胸膛、腰部到脚踩，全都被击成碎屑。银色躯体往四方喷溅。周围的大浪也因为失去咒力和磁力而洒落在地面上。
　　整座码头宛如化为液态金属的泥泞之海。
　　那群关着死去女子的牢笼，漂浮在银蓝色的湖面上。
　　「古巨人」的死，无法让人获得重生，也不会有人得到报偿。
　　呈射击跪姿的我，甩去心中沉重的感慨，准备起身。
　　我全身上下部感到剧痛。包括撞击、切割和贯穿等等，我的身体实在承受太多次盖席纳姆·姆变化多端的攻击。比起去找身上哪里会痛，要找不痛的部位还比较难。
　　不过，疼痛立刻就获得舒缓。
　　吉吉那站在我旁边。屠龙刀的刀尖放在我的肩膀上，启动了治疗咒式。生物强化系第四位阶「胚胎律动愈」产生的多样性干细胞，治好了我的骨折，并且补充被削掉的肌肉，同时间增生血液。碎裂的右臂终于治好了。
　　「这真是我遇到最糟糕的敌人，不论是能力或者是个性。不过、」
　　我一边接受治疗，一边喃喃自语。披着吉吉那外套的莉洁莉雅，整个人瘫坐在地上。
　　莉洁莉雅遭到「古巨人」的蹂躏，被迫怀上异形的小孩。而且还亲手将胎儿杀死。她的精神应该已经濒临崩溃边缘了。
　　「这个也是，全都是那个家伙害的。都是那个家伙……」
　　青紫色的双唇轻声呢喃。
　　「最糟糕的部分还没结束啊。」
　　吉吉那的脸转向旁边。我的视线从恍神状态的莉洁莉雅身上移开。我真的很想陪在身心俱创的她身边。可是，更严重、更糟糕的灾厄尚未消除。
　　「对不起。等我回来吧。」
　　我耗尽力气才勉强站了起来。
　　「是啊，最严重的问题还在呢。」
　　码头的远处传来巨大响与爆炸声。
　　
　　
　　在大楼的某个房间里，佩迪翁坐在窗边的椅子上。
　　他维持拿着茶杯的姿势，脸上露出不可思议的神情，他看着鼻尖附近的刀身。握着刀柄的人是副官库力欧。佩迪翁转动他蓝色眼珠，开口问道。
　　「这把刀不是在开玩笑，你是这个意思吗？」
　　「在你的协助之下，有不少次的作战大获全胜，你以谍报战与破坏工作专家的身分，当上了情报局局长，也取得了很大的权限。」
　　剑尖继续指着前方，库力欧继续说了下去。
　　「虽然我的前辈，琉卡翁一等局员死了，我也是从这次作战开始，才担任你的属下，可是你的工作表现真的很出色。为了建立乌鲁穆的多查特政权所进行的援助工作，以及破坏亚雷顿共和国等等，这些都是没有你就不可能完成的重大作战，不是吗？」
　　库力欧凝视着他的上司。
　　「不过，你在很早以前就有了变化。你拟定的作战计划实在很诡异。你从接到这次任务的那一瞬间开始，就一直独自策划作战行动，自行运用大量资金和人力。」
　　库力欧的指摘还没结束。
　　「但是，祖国已经开始对你起疑了。他们怀疑你一直以来的所有作战和功劳，可能全是为了这次作战而布下的局。」
　　佩迪翁毫不在意地凝视着眼前的利刃。气氛自然而然变成库力欧在独白。
　　「我的前辈，也就是前一任的副官琉卡翁，他的死就是一个契机。祖国调查之后发现，在琉卡翁阁下之前，还有尤里吉里斯副局长、帕先迪亚二等局员、辛缅克莱伊内务调查官，以及霍迪夏一等局员，这十四年内，情报局一共有五个人死亡。」
　　库力欧继续说了下去。
　　「像是作战时的战斗或者在战场上意外死亡等等，情报局人员会死其实也很自然。可是，祖国发现这五个人的死都有共通点存在，而且还有一个让人在意的人物。」
　　无情的告发在室内回响着。
　　「想瞒过谍报及破坏专家的你进行调查，祖国可说是耗费了一番功夫。暗中与内务调查部联合调查一年之后，祖国对于你的副官与情报局人员之死，以及你真正的企图开始起疑。」
　　库力欧话锋锐利地对着佩迪翁说道。
　　「我虽然在你的命令之下，在本次作战一同随行在你身旁，但祖国的内务调查部悄悄地和我接触。祖国对我下达极秘指令，命令我暗中监视你的工作。」
　　库力欧吐露了事实。
　　「我一直在假扮少一根筋的副官，暗中监视着你。我一直持续地监视着。」
　　知觉面具下露出的嘴角，因为苦涩的情感而显得扭曲。
　　「你把用来作战，以及透过战争赚到的大量资金，从各种复杂的管道分流出去。而且向操纵的对象『古巨人』下达谜样的指示，还有，明明看穿了对手的想法，却放弃提出对策。另外还暗杀祖国重要的傀儡『贝赫里嘉』指挥官罗帝玛斯。」
　　佩迪翁继续听着部下的纠正。
　　「而且，还夺走罗帝玛斯中尉手中的戒指，独断独行地把『贝赫里嘉』的指挥官更换为贾里，而且还把本次作战的核心戒指送出去。与戒指完工技术有关的情报也找理由推拖，刻意不把情报传回祖国。你这些行为严重损害祖国的利益。」
　　库力欧知觉面具的眼睛凝视着佩迪翁。
　　「结果，我只看到你表面上假装遵守祖国的命令，私底下却在进行别的事。先前你电话联系的对象，也不是我们的祖国巴赫鲁巴。」
　　剑尖的颤抖停了下来。
　　「根据内务调查部授予的权限，我在此将逮捕佩迪翁局长，让你接受祖国的讯问。」
　　「很长的一番演说。但是很无趣，真的很无趣。」
　　佩迪翁平静地喝着红茶。他把杯子放下，抬起手臂。
　　「我违背祖国的指示确实是事实。」
　　佩迪翁的嘴唇浮现诱惑的笑容。蓝色眼眸凝视着副官。
　　「我并不是要做坏事，所以要不要跟随我一起叛国呢？再这样下去你也有危险哦。」
　　佩迪翁的声音很严肃。库力欧的嘴唇因为冰冷的愤怒而扭曲。
　　「卖国贼！该杀！」
　　在剑挥下的同时，血液四处飞溅。
　　库力欧倒下了。趴在地上的库力欧，寻找着身体产生剧痛的地方。库力欧前一刻为了挥剑而踏出一步，让他右膝以下的部位消失了。断裂的右脚滚落在旅馆的地板上，断面出现碳化现象。沸腾的黑色血液从漆黑的断面滴落而下。
　　库力欧用左手撑地，抬头望向前方。
　　身上穿着很搭的深色西装的佩迪翁，安然无恙地坐在椅子上。右手拿着红茶茶杯。
　　水蒸气的后方有一双冰冷的蓝色眼眸。
　　「对你下令的高层，做出的判断大致上是没错。我确实杀害了情报局人员，也背叛了祖国。」
　　库力欧挥起手中的魔杖剑。瞬间再次编织咒式，然后发射出去，在动作完成之前手肘又断了。沸腾的血液从赤黑色断面喷出，右肘掉落而下。库力欧用左手捣住碳化的断面，在地面上痛苦翻滚。
　　「但是，你自己想想吧。为什么我要从罗帝玛斯手中夺走『贝赫里嘉』，换掉指挥官呢？你对我抱有疑虑，我就一定得阻止来自祖国的暗杀行动吧？」
　　佩迪翁看着在地上痛苦呻吟的库力欧，接着身体转向窗外。目光望向远处。
　　「你那边也看得到这个大窗户吧？在这栋综合大楼与造船厂之间，往斜向约一公里处，可以看到一栋大楼吧？」
　　库力欧忍住剧痛抬起了头。知觉面具的眼睛确认有那扇宽广的窗户存在，因疼痛而染红的视野中，看得见位于远方的大楼。
　　「在那栋大楼的某一扇窗户后面，我安排了『贝赫里嘉』的狙击部队。从那里发射的『光盘灼弩照』咒式，悄无声息地切断了你的手脚。」
　　佩迪翁的视线转回地面上的库力欧与室内。
　　「除了库利欧你的手肘和膝盖之外，红外线镭射完全没损及旅馆的墙壁或地板。『贝赫里嘉』部队的实力确实非常出色呢。不愧是沃尔罗德训练出来的部队。相较于跟罗帝玛斯指挥的部队，无论是技术的熟练程度、忠诚心、战斗力跟组织力，可说截然不同。」
　　趴在地上的库力欧，从下方仰望着佩迪翁。
　　「负责监视的人不是库力欧，而是我才对哦。」
　　佩迪翁俯视着下方回答。
　　「只要在现场的你没有掌握到证据，祖国就不会一直嗳昧猜疑。你呢，只不过是在我的计划进入最后阶段之前，用来欺骗祖国的烟雾弹罢了。
　　库力欧终于明白，为什么佩迪翁总是坐在窗边的座位。只要佩迪翁掌握情报，发现他准备动手，她立刻就会遭到暗杀。
　　库力欧的城府远远不如佩迪翁深沉。
　　库力欧切断的右肘撑在地板上，抬起上半身。他无视于身体的剧痛，以残余的左手握住藏在腰后的魔杖短剑。
　　「你、想背叛、祖国吗？」
　　「你的爱国心令人佩服。」
　　佩迪翁深感佩服。库力欧抽出魔杖短剑指向前方。
　　「你背叛、巴赫鲁巴大光国、想做、什么……」
　　残酷无情的红外线雷射，切断了库力欧的左上臂，同时也让库力欧身首异处。
　　库力欧握着魔杖短剑的左臂掉落到地上。失去支撑的身体，以及遭到切断的头部，则是迟了一些时间才掉落。
　　头部在地面上滚动，知觉面具上的人工眼逐渐失去光辉。
　　死者的嘴巴还张开着，维持在问话时的模样。黑色血液从他的颈部以及身体碳化的断面中滴落而下。
　　佩迪翁将装着红茶的茶杯放在窗边的茶几上。他凝视着部下的尸体，深深地叹了一口气。
　　「我其实不讨厌你。反而觉得跟你交谈很快乐，你是一个肩负祖国未来的好青年。但是，我不能让你听到或者看到接下来即将发生的事，所以我只能选择暗杀了。」
　　佩迪翁的视线从地面上的头颅上移开。
　　他静静地叹着气，抬头仰望天花板。
　　「是祖国先背叛我的。祖国总是会背叛人民，人民的爱国和忠诚心经常得不到回报。为什么国家总是对人民没有爱呢？」
　　薄薄的嘴唇发出疲惫至极的声音。
　　「只要这个任务结束之后，我们一定会被祖国做掉，你为什么还是不能理解呢？」
　　佩迪翁的视线往下移之后从椅子上起身。双手抓住宽阔的窗缘。
　　「来看看最后的收尾工作吧。无论结果如何，将会因此决定一切。」
　　
　　
　　离开盖席纳姆·姆的尸体与茫然自失莉洁莉雅身边离开之后，我们继续在码头前进。眼前是造船厂的用地，造船厂的工厂、大楼和建造中的巨大船体映入眼帘。
　　然而，目标船只已经出航，开始在奥利耶拉尔大河延伸出的水路上移动。船体的旁边、岸边持续传出爆炸和巨响。
　　船只消失了。因为展开了电磁结界与光学迷彩。看来船上有许多高阶数法咒式士在。
　　同时，水边的建筑物上有一道飞翔的身影。
　　那是横握魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」与「费人思量的奥得翁」摆出备战架势的沃尔罗德。皮耶佐勇者全身都受了伤。积层铠甲上有数处破洞与毁损。他在屋屋顶上吐出了一口血。
　　索雷伊索·索傲然伫立在对面的工厂屋顶之上。「古巨人」之长的右肩口也裂开了，腹部也有被刨开的伤口，流出银色体液。
　　双方都身受重伤。
　　仅仅一个人就挡下索雷伊索·索，沃尔罗德确实有资格称为皮耶佐的勇者。
　　勇者的剑水平地指向前方，「古巨人」之长将双手举在面前。
　　在下一个瞬间，沃尔罗德放出爆炸咒式，索雷伊索·索放出雷电。岸边充满了猛烈的强光与爆炸。
　　我和吉吉那疾速狂奔。当我为了进行高速移动，准备编织飞翔咒式时，吉吉那突然停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「先闭上嘴巴，我听到诡异的声音。」
　　我耳中听到前方沃尔罗德与索雷伊索·索演奏合奏的破坏狂想曲，以及后方忧国骑士团与达利欧涅特护卫群冲突激荡的多重奏。
　　震耳欲聋的声音接连不断。我们面前完全没有异状，只有建筑物与装运卡车而已。还有风声。
　　「是以前听过的声音！」
　　吉吉那大声嘶吼。他抓住我的衣领急速后退。在一阵爆炸声响起的同时，正在后退的我们被轰飞了。剧烈的冲击波让我和吉吉那在地面上翻滚。
　　我水泥地上横向滚动，用脚底抓住地面，半跪着起身。
　　眼前的水泥地扭曲变形。装运卡车的黄色车体在爆炸的中心点，原本应该在的。
　　爆炸中心点竖立着一根高五公尺高的金属柱，底下穿出研钵状的大窟窿。我和吉吉那正好倒在大窟窿边缘。
　　银白色金属柱冒着蒸气。因为冲击的关系从中间折断，散落在周围。柱子的材质是钨。虽然是贵金属，但是利用咒式很容易合成。
　　「怎、」
　　金属柱和刚才一样，突如其来出现，然后击碎车辆，轰出大窟窿。
　　我望向四周，并没有发现任何「古巨人」的身影。恐怕是来自上空的攻击，但是造船厂的建筑或大楼上面，也看不到任何身影。在我身边已经起身的吉吉那，对四周保持戒心，可是依然无法掌握敌人的位置。我回想起后面还有人在，于是回头一看。
　　达利欧涅特的护卫已经撤退，装甲输送车与忧国骑士团正在往前推进。
　　突然间震耳欲聋的声音再次响起。这次我们往后方大窟窿的方向撤退。
　　与刚才一样的轰然巨响。
　　粉尘和冲击向四处扩散。正在后退的我和吉吉那被冲击波追上，又被往后轰飞。我们在白烟中往后方回转、落地。我屈膝举起魔杖剑，左手挥散粉尘。
　　白烟逐渐散开，前面有一根金属柱。
　　造船厂的用地上插了数根与刚才一样的柱子。在七根柱子底下总共被穿出七个大窟窿。
　　这些柱子贯穿、粉碎了装甲车厚重的车顶。车体被上下挤压，轮胎往四面八方飞散。忧国骑士团团员与护卫遭到波及，在大窟窿附近七零八落地倒成一片。
　　其中一个忧国骑士团成员，从戴着头盔的头部，被金属柱一路贯穿到右脚脚底。头部因为受到中弹的强劲冲击塞进身体里，右边的大腿骨也从肩胛骨之间飞出。身高只剩下原来的一半，内脏从身体裂开的伤口掉落到地面上。
　　我环顾四周，发现好几具遭受磔刑的恐怖残骸。
　　厚重的装甲车与甲胄都遭到金属柱贯穿。破坏力大到冲击大到让又长又的柱子折断、碎裂。足以让攻击型咒式士当场猝死的威力。
　　「从哪里来的？」
　　我的双眼将上下左右全都扫视过一次。在研钵状的大窟窿旁边，失去手脚的幸存者发出哀号。没有人上前帮忙，忧国骑士团与达利欧涅特的护卫都选择逃跑。工厂的屋顶与起重机前面也没有半个人在。我不懂、我真的搞不懂。
　　「果然是上面！」
　　我往吉吉那叫声所指示的方向看了过去。
　　在几递垂直角度的空中，变成合黑色的天空与染成群青色的云朵。像是在回应吉吉那说的话似的，天际出现一道闪亮的银色条状物。
　　只见银色条状物以可怕的降落速度往我们逼近。在肉眼可以确认的距离，银线散开了。
　　从天而降的巨枪，化为银色之雨倾盆落下。但那不是雨丝，而是巨大的柱子。我和吉吉那脚下一蹬，连忙向后闪避。
　　工厂的屋顶如薄纸破裂，巨枪贯穿地面之后炸开。墙壁遭到轰碎，建筑物产生崩塌。
　　积层铠甲如薄纸般被贯穿，冲击力粉碎骨头和肌肉。一击就让忧国骑士团变成肉和骨的碎块。
　　在逃窜的人潮中，一位佣兵咒式士在上方展开化学金属系第四位阶的「遮热断障槛」，创造出鈇合金的城塞。金属柱落在钝色的表面上。
　　然而障壁轻易地被穿透、炸裂。接着散发出高温，金属外壳四处飞散，在里面的咒式士化为肉块。只剩下扭曲的银白柱子与火焰，以及一个大窟窿。
　　防御根本毫无意义。
　　我和吉吉那只顾着逃跑。看见前方有一根柱子即将击中我们，我连忙把魔杖剑插在背后的地面上，让鞋跟摩擦水泥地勉强停住，但还是晚了一步。因为太靠近爆炸，而受到冲击波的撞击。
　　我被往后轰飞之后，又有一道垂直降落的银色影子。冲击波击中之后，水泥碎块四处喷散，我被垂直地轰向水泥柱。
　　最糟糕的是右肩先落地。无视于痛觉的我继续翻滚。每一次右肩撞击地面，就会传来一阵让我视野变成赤红的剧痛，但是我还是无视于这样的痛楚，我闪避从头上掠过的冲击波与碎片，最后停了下来。
　　地上只剩下鲜血与肉块和金属，还有一个大窟窿。金属柱的第二次轰炸让大半的攻击型咒式士都断气了。我和吉吉那还活着的理由就是运气。
　　上空的敌人使用的咒式分为两种。
　　第一种咒式是先利用化学金属系第二位阶「锻枪射」产生钨柱，再以超高速掷下重达十公吨的钨柱。个人用的防御咒式，在这种咒式之前，防御能力就像是一张薄纸，很轻易就会遭到贯穿。如果直接命中人体，在猛烈的冲击力让柱子贯穿到下面之前，人体就会先粉碎。柱子的巨大动能会在地面上轰出大窟窿。
　　第二种咒式则是发出高热与火焰的「赫钮哭叫」的高阶咒式，化学链成系第四位阶「烧解钮哭叫」。这个咒式曾经粉碎过「贝赫里嘉」总部。
　　在长十五公尺、直径六十公分的钨质圆筒中，放入由百分之六十八点七的铝热剂、百分之二十九的硝酸钡、百分之二的硫磺以及百分之零点三的树脂合成的燃烧剂，变成去除障碍物用的穿甲弹。伴随着强烈的冲击，产生超过两千两百度的高温，大楼的钢筋混凝土一瞬间就遭到破坏。
　　我想靠着魔杖剑起身，却廨到一阵剧痛。右肩完全脱臼了。我把剑换到左手，插入地面。此时，吉吉那也在我身旁落地。我们两个都被粉尘染得一身白，只有流出的血液是红色的。
　　我站了起来，光是这个动作竞让右肩一阵疼痛。我将握着魔杖剑的左手放在肩膀上，吐气、吸气。但还是觉得很可怕。我再吐了一口气，突然感到一阵剧痛。只见吉吉那的手握柱我的右肩，强行将关节推回原位。
　　「你这、家伙！在干什么蠢事！」
　　「我没时间等胆小眼镜做好心理准备了。」
　　吉吉那若无其事地说明。他将屠龙刀放低，从刀尖发动阵痛和治疗咒式，右肩的疼痛逐渐消失。不只是关节，连三角肌等处的损伤也一并治好了。
　　「你别每次战斗都受伤。」
　　吉吉那以冰冷语气说完话之后，开始观察起天空的状况。我也抬头仰望天际。
　　「什么也没看到！你说的上面是有多上面啊？」
　　「不知道。」
　　吉吉那回答的声音很可怕，侧脸浮现出焦躁的情绪。
　　「连用了视觉增幅咒式的吉吉那也没办法确认那就表示……」
　　「恐怕就是。」
　　吉吉那紧咬着美人般的下唇。
　　「从速度和威力来看，应该是从超过三公里的上空发射的一击，不过对方发动了光学性的隐蔽咒式，所以无法确认。」
　　「超过三公里的、上空……」
　　我诧异地张大嘴巴，再次抬头仰望夜空，但依然什么也看不见。既然是距离地面数公里的高空，还是可以用炮弹或广域咒式应付。
　　「敌人在遥远的高空自由自在地活动，而且还是看不见的敌人。该怎么做才能击落对方？」
　　「用竹枪射好了。」
　　吉吉那淡淡地告知让人绝望的事实，我耳朵里还有轰隆爆炸声的余响。
　　我无力地摆出手握魔杖剑的姿势，抬头望着天空。
　　蓝色的天空中有个看不见的死神。
　　
　　
　　卡森造船厂上空约四千公尺处。
　　位在云层之上，远离地面的酷热，气温达到零下的广阔世界。
　　札穆札·札来到了遥远的高空。但没人看得见这位「古巨人」的身影。
　　札穆札·札有两个使命。
　　札穆札·札的第一个使命，是在安全的高空好好保管「古巨人」获得的戒指。在艾里达那的死斗，甚至「古巨人」也不敢想所有成员都能无事生还。
　　李克儿格·格用命换来的戒指在索雷伊索·索手上，他又利用飞鹰送给札穆札·札保管。札穆札·札将它视为李克儿格·格的遗物，慎重地收纳在自己体内。
　　同样的，贾里为了激发「古巨人」斗志而送出的「恸哭之戒」，也是由札穆札·札保管。
　　札穆札·札的第二个使命，就是在计划最终阶段时，完全支配制空权。最大的目标是采取空中轰炸的方式，一口气解决掉忧国骑士团与七都市同盟的财经界重要人物。
　　根据行动开始前索雷伊索·索传来的讯息，最优先的目标是达利欧涅特，但不确定对方是否还在艾克莉邬丝号上。
　　札穆札·札避开「古巨人」同胞，他判断情势后，认为应该彻底破坏整个卡森造船厂，让目标被攻击所波及而丧命。于是他再次展开行动。
　　既然较高阶的古巨人——贤人盖席纳姆·姆和法师涅比罗·罗接被打倒，身为信徒的札穆札·札，不得不开始掩护索雷伊索·索。
　　札穆札·札解除施加在身上的回避电磁采查咒式，以及光学迷彩咒式。为了掩护索雷伊索·索而编织咒式。使用金属系第二位阶「锻枪射」生成钨质长枪。
　　不过却是长十五公尺、直径三十三点三三公分的大小，重量十点零九八公吨也达到札穆札·札能够连射的极限质量。不过，只要让这样的质量从高度四千公尺落下，就会可以变成一击毁灭建筑物的强力破坏武器。
　　虽然札穆札·札很想使用破坏力更强大的咒式，可是因为他已经使用变形、重力和飞行咒式，以及电磁采查的隐蔽咒式和光学迷彩咒式，已经达到咒力极限了。
　　虽然范围和威力不如龙的呼啸，但是用来作地面攻击已绰绰有余。
　　他对地面放出探查咒式，找到了卡森造船厂，发现自己的同胞和一群人类都在那里。艾克莉邬丝号使用了电磁结界与迷彩咒式，因此无法掌握确切的位置。虽然他内心有些疑惑，不过还是调整思绪，将艾克莉邬丝号交给索雷伊索·索处理，自己则专心杀咒式士。
　　经过精密调整，瞄对目标射出全长十五公尺的霰弹和燃烧穿甲弹。接着立刻使用电磁与光学隐蔽咒式隐形。为了保险起见，还是离开发射地点的位置。
　　札穆札·札的六颗眼珠，注视着以可怕速度落下的巨大质量。
　　只要再多射出几支，「古巨人」的宏愿就能实现了。
　　在上空数百公尺处，长枪分裂成数十支之后疾远落下，宛如死亡之雨。
　　
　　
　　造船厂的水路—瓦迪尔运河，河面浮现船只航行的水波，但是却看不见船只的身影。
　　宽广的运河上搭建了数座大桥。船首破浪航行，隐形的船只往奥利耶拉尔大河前进。
　　岸边的攻击在运河河面引发爆炸，扰乱电磁光学影像。艾克莉邬丝号瞬间出现踪影，船体中央有三层结构的舰桥。
　　达利欧涅特的身影在最上层的窗户出现。老人凝视着船尾越来越广阔的造船厂。左后方的岸边混杂着爆炸和强光。沃尔罗德和索雷伊索·索的战斗还在持续进行。
　　他的目光落向远方的厂地，又从上空挥下铁鎚，击中河边的三层楼房。伴随着火焰和白烟，理应相当坚固的建筑物崩溃了。
　　电磁结界与光学迷彩再次启动之后，船体再次被隐藏起来。
　　船上的护卫和最先进电磁结界和光学迷彩的装备，让船只的位置难以确定，只能靠目测进行攻击。
　　只要攻击欠缺准度，根本就没什么好怕的。
　　「这样就没问题了。」
　　达利欧涅特带着笑容说道。
　　「对于度过七个人生的我来说，这是很适合我的结局。所有人都用大规模的破坏来替我的人生增添色彩。」
　　老人回过头去，宽广的贵宾室占据了整个视野。地面铺着红色地毯，天花板有豪华灿烂的灯光。左边有光学影像，右侧有座椅，总共坐着十一位老人。其中一个老人望向达利欧涅特。
　　「外面的情况如何？」
　　说话的口吻很高傲，却又夹杂着一丝怯弱。达利欧涅特露出了微笑。
　　「没什么问题。攻击型咒式士和『古巨人』开心地互相残杀，所以大概没多久就可以解决了。」
　　达利欧涅特离开窗边，走向房间中央。他玩弄着掌上的金属立方体，一边在地毯上前进。
　　「或者在这里沉入运河，眼睁睁看着莫大的利益消失，以及同盟发生危机呢？」
　　十一位老人压抑心中的不安。
　　欲望、对同盟的爱国心，或者是对皮耶佐的憎恶，每个人内心的想法都有所不同。
　　同盟派的负责投资的管理者，不但是为了祖国，也是为了自己深信的正义。潘库拉多人因为遭到虐杀而无法独立，所以潘库拉多的银行家是基于对皮耶佐的憎恶而行动。亚尔利安人与诺尔格姆人，则是为了防止少数派遭到欺压。中立的东方诸国与伊贝贝利亚，单纯就是为了获得巨额利益。
　　每个人都有不同的理由，他们没办法放弃这个瞬间所带来的机会。
　　达利欧涅特停下了脚步。
　　「那么，开始吧。」
　　包含达利欧涅特在内的十二名大投资家，视线一致落向同一个方向。在贵宾室墙面上展开的立体光学影像。
　　光线描绘出大量文字与数字。皇国的吉内昆肯证券交易所、在大陆最大同盟的法斯提尔证券交易所、拥有悠久历史的后安普森里耶尔公国安普森里耶塔证券交易所、巴赫鲁巴大光国的巴赫鲁巴证券交易所、位于岛国上的布琳丝托莉雅女王国的布琳丝托尔证券交易所，五大证券交易所的股价、债券和率与汇率的数字排列在画面上。
　　另外，还以多层次的模式显示出神圣伊杰斯教国、东方诸国，以及遥远极东的喜纳吉与南方诸国的金融市场。画面上显示大陆各国、以及各个金融市场的一切状况。
　　在观看的同时，各国市场的股价、债券利率与汇率的数字也在剧烈变化。
　　以光之数字为背景，达利欧涅特转过头去，老人的脸庞染上复杂的阴影。
　　「我发现皮耶佐联邦共和国的经济构造非常单纯。」
　　炯炯有神的目光，凝视着坐在椅上的十一位老人。
　　「从以前开始，这个国家在贸易构造上，靠的都是出口国内的矿产资源，因此国内的产业并不成熟。为了培育产业，尤其是出口产业，所以他们采取高利率政策，借此引导想赚钱的外资流入本国，希望能靠出口产业促进经济成长。」
　　达利欧涅特流利地继续解释。
　　「但是，因此采取高利率政策的缘故，反而让国内的出口产业培育不起来，结果，在逐渐让贸易收支出现赤字。虽然还没有浮上台面，但因为这个国家就因为经济发展不均衡的状态，而变成了慢性赤字化的体质。再加上近年来同盟主导的强势伊恩政策，使得皮耶索的币值也跟着上涨，所以皮耶索所制造的产品，相对价格也变昂贵，出口数据就变得更糟了。」
　　达利欧涅特的声音响彻整个贵宾室。
　　「今年以来，皮耶索的经济没有成长。同时，在最近，某些属于皮耶佐主要出口商品的资源，也因为全世界物价下跌而遭到打击。另外，本来就必须仰赖进口的食物，价格也不断飘升，使得贸易收支数据更加恶化。在伊恩的拉抬之下，现在皮耶索的货币出现升值假象，但是实际价格其实很低。」
　　在不断变动的数字当中，变化最激烈的是汇市当中那些采用变动汇率制的先进国家。
　　达利欧涅特的手指在舞动。上面有各个国家的货币，他选出皇国伊恩、同盟伊恩、安普森里耶尔的安普斯、巴赫鲁巴的巴赫，以及神圣伊杰斯教国的伊杰，这五种货币兑换皮耶佐联邦共和国货币皮耶索的汇率。
　　「一皇国伊恩兑换二十八点零四皮耶索、一同盟伊恩兑换三十二点二二皮耶索、一安普斯兑换二十七点三三皮耶索、一巴赫兑换一百二十六点七八皮耶索、一伊杰兑换二点六七九皮耶索。」
　　达利欧涅特朗读着数字。
　　「在这里，应该要注意的是皮耶索兑换同盟伊恩的组合。」
　　达利欧涅特的手指动了起来，排列出前一天的汇市情况。十一名老人，以及透过通讯装置联系的数十个投资机关、投资家，所有人的目光都落在那上面。
　　「虽然其他国家对皮耶索的汇率也有从零点五五元下滑到一点零三元的，不过与前一天相比，光是皮耶索对同盟伊恩，汇率就下滑了二点六五元。汇市大概马上就回到反转的态势了吧，这表示市场的评价是正确的。」
　　达利欧涅特拾起他的手。
　　「这个种剧烈波动，主要原因是因为潘库拉多问题，市场上对皮耶佐联邦共和国的局势产生不安。」
　　他手背朝下，五指在空中伸展。
　　「皮耶索的币值遭到过度追捧，适当的价格应该是现在的一半以下，也就是一伊恩兑六十四点五四到五十五点一九皮耶索之间吧。因此，我们从现在开始要开始操纵市场资讯，卖空皮耶索。」
　　老人的眼睛注视着十一名老人以及两大巨头。
　　「十一位参加者，以及欧鲁德列克信托银行的常务董事卡莫斯，欧鲁德列克先生。以及欧鲁德列克公司的年金及退休基金的最高顾问萨卡雷伊·欧鲁德列克先生。你们二位的银行和基金，购买了许多皮耶佐公债，合计之后应该是最大买家吧。」
　　卡莫斯和萨卡雷伊，两位老人的眼睛露出兴趣浓厚的神色。
　　「达利欧涅特先生，您这是、」萨卡雷伊继续说了下去。「那个意思吗？」
　　两人的视线，以及在场投资家的视线，全部都聚集在达利欧涅特身上。
　　「我不是要二位卖掉手上的皮耶佐公债。但是，希望二位公开表示不会再购入皮耶佐下一次出售的公债。」
　　老人如此告知。
　　「在发布消息之前，我们先针对皮耶索进行大规模卖空。等到皮耶索币值暴跌，我们就可以轻松获取莫大的利益了。」
　　其他的投资家之间充满怀疑地窃窃私语。拉卡斯库银行的最高经营者赫莱德代表出声询问。
　　「可是，我们在大陆各地都有投注资金，对于皮耶佐的企业也有些许投资。如果皮耶佐的币值暴跌，导致皮耶佐的企业破产，我们也会很伤脑筋的。」
　　对于这个意料之中的问题，达利欧涅特点了点头回答。
　　「在皮耶索币值暴跌的冲击之下，国外投资者比我们更早把资金从皮耶佐撤离。这么一来，很多皮耶佐国内的企业，就难逃破产的命运。在那些破产的企业当中，想必也包含支撑皮耶佐经济的国营矿产资源公司吧？」
　　在一片骚动中之中，卡莫斯露出满足的微笑。在他身旁的萨卡雷伊，也跟着笑了起来。
　　「七都市同盟和我们，想要的不只是潘库拉多而已，而是皮耶佐所有的矿产资源。所以希望能借由引发外汇危机来让皮耶佐的国内企业破产，然后再出资收购。」
　　两人深感同意，其他的老人也表示同意。
　　「全世界为了防堵这类的投机行为，所以像大陆银行之类的机构，就会倾向相互协助。所以，唯有在皮耶佐这种孤立的国家，这种方法才可能一次成功。」
　　达利欧涅特举起了右手。
　　「在这千载难逢的机会下设计出货币危机，然后，」
　　达利欧涅特并拢五指。
　　同时也牢牢抓住十一位老人与通信装置另一端人们的欲望。
　　「我们就能得到莫大的利益。」
　　所有人都点头了。
　　「正如马兹卡里王的故事情节。『金币变银币，银币变铜币』。借此毁灭皮耶佐联邦共和国。」
　　有好几个老人放声大笑。在这些老人当中，有的人是遭受虐杀的潘库拉多人一族，有的则是提倡自由主义政策的人，他们为的不是利益，而是希望参与摧毁皮耶佐联邦共和国的行动。
　　卡莫斯与萨卡雷伊透过手机发出指示，让自家的银行和基金宣布拒绝再购买皮耶佐公债的消息。
　　达利欧涅特张开双臂。左手与右手的指尖弯成钩爪状。
　　「那么，以古代的说法来说，就让我们开始灵魂的赌博吧！」
　　在说话声响起的同时，他的双臂往前挥舞。像是被他的左手和右手引导似的，以同盟为中心的数十个投资机构与投资家们，如猎犬般透过电子交易狙击货币。
　　目露凶光的猎犬群，磨牙低吼，嘴巴滴落欲望之涎，朝向目标疾速狂奔。
　　高声咆哮的猎犬群在疾驰的同时集结成队，化身为一股巨浪。资金巨浪引发又引起另一波巨浪。巨浪和巨浪一阵接一阵，目标只有一个，那就是皮耶索的汇市。
　　金色大海啸冲向市场，这是一场大破坏，一口气摧毁坚固的城门，在汇市里放出猎犬群。
　　市场随即发生化学反应。在汇市方面，各国货币对皮耶索的汇率产生剧烈的变化。
　　「好了，皮耶佐，还有佩迪翁啊，你们打算怎么出招呢？」
　　
　　[[IMG,872163826dac41d7ed32b070e4413901,662,1000,68113]]
　　
　　