　　大地翔喜欢处女。
　　其实应该说他非常讨厌处女以外的女性。
　　那些非处女的生物算什么啊，居然跟我以外的男人扭腰摆臀，真是太肮脏了。别跑来跟
　　我说话，我一点都不想看到！哼！
　　「对初次见面的女性，你会先看哪里？」这类常见的问题对翔而言，他不是看眼睛或胸
　　部，而是先看对方是否为处女。你问怎么看？很简单，看对方整体的感觉就知道了，因为那
　　些非处女的家伙只要知道我还是处男，一定会嘲弄我或在心里骂我是小笨蛋。
　　我也完全不想跟那些非处女的女人有肌肤之亲，即使对方诱惑我，一定会吃闭门羹。说
　　什么「不是处女也没关系」的混帐到底在想什么啊？他们根本就是变态吧。我呸！
　　所以要选女朋友的话，对方一定得是处女，而且有一天绝对要带还是处女的女朋友到家
　　里，不过如果那时候哈密瓜以人类姿态出现在家中的话，绝对会引起不必要的误会。
　　假如跟女朋友间的浪漫气氛正好时，也许会进入到「翔，这样我会很害羞……把灯关掉好吗……」的状态，在如此关键的时刻，罐子状态的哈密瓜在那里碎碎念一样会减少兴致，
　　男性本色也会一口气软掉吧。
　　因此，绝对要特别叮咛这件事情。
　　—于是，翔正手舞足蹈地努力对哈密瓜洗脑。
　　「……」
　　哈密瓜则露出有如哆啦A梦无奈地听着大雄哭诉抱怨的表情。
　　「—我认为应该要给予处女更高的评价才对。因为世界上所有的处女们不都是为了和我
　　有肌肤之亲而守住贞操的吗？她们的行为真令人感动啊。你说对不对？」
　　「你很恶心耶。」
　　「啊呜~」
　　当机立断，哈密瓜果然毫不留情。
　　「说这么多，你到底想表达什么？」
　　「真是个脑袋不好的小罐罐耶。也就是说，当我带女朋友回家时，你就乖乖变成罐子状态待在冰箱里。懂了吗？小呆罐。」
　　「谁是小呆罐啊！而且你说小呆罐是什么意思呀你！」
　　现在是早上，两人正面对面坐在餐桌的两边。翔将果酱涂在吐司上，而只喝饮料的哈密瓜则是将手肘靠在桌上，双手有如捧花般撑着头坐着。这样的情况已经维持了两个星期，几乎已经成了固定模式。
　　「算了，总之女朋友的问题就当我在开玩笑，可是这情况被学校同学看到也是个大问题，
　　因为我是一个人住，所以同学有时也会自己跑来。」
　　「学校同学？其实我从以前就很好奇，学校里到底有多少人呀？」
　　「多到爆，多到想把那坨人扫一扫清掉。」
　　「人数会多到把甲子园球场挤爆吗？」
　　「是没这么夸张啦。」
　　「那横滨球场呢？」
　　「拜托你脱离一下棒球好呗。」
　　翔看了一下壁钟，惊讶地叫出声来。
　　「糟糕！再不出门就迟到了。拜啦，哈密瓜，要乖乖看家喔。」
　　翔将吐司一口气塞进嘴里，顿时脸变得有如天竺鼠似的，他拿起书包跑向大门。
　　「……那个……翔……」
　　当翔快穿好鞋的时候，哈密瓜也来到了大门边。
　　「怎么了吗？我现在没时间暍你—」
　　「不是啦，那个，你今天会几点到家呢？」
　　哈密瓜的两手于背后交叉，一脸不好意思地询问。虽然翔没有参加任何社团，不过常常会被运动类社团抓去当枪手，所以回家时间非常不固定。
　　「怎么，我不在家你很寂寞啊？」看来这家伙也有她可爱的一面。
　　「才、才不是！怎么可能会因为你不在就觉得寂莫！别太嚣张喔！」
　　哈密瓜的脸红得像苹果般大叫。
　　「才不是这样……只是……很闲而已。一个人在家根本没事做。」
　　「这种情况一般而言就是寂寞喔。」
　　「不是！绝对不是喔！即使你不在家，我只要有棒球转播可以看就行了！可是早上几乎都没有棒球比赛不是吗！？所以—」
　　「知道啦知道啦，为了不甘寂寞的你，今天我就早点回家吧。」
　　「就说不是这样！！」
　　「嘿嘿，拜罗。要当乖宝宝等我回家喔，怕寂寞的小宝贝女」
　　翔一脸贼笑地跑出门，背后还传来阵阵哈密瓜的臭骂声。
　　他嗒嗒嗒地跑下公寓楼梯并穿过空地后，开始步向狭窄的住宅区马路。
　　「……」
　　在走了几十公尺后，他不经意地向后望去。
　　老旧的公寓似乎也往这里看了过来。
　　在那当中，哈密瓜在……二楼角落的房间里。
　　独自一人的哈密瓜在那里。
　　忽然间……
　　「！」
　　头一阵刺痛，翔反射性地往疼痛的地方摸去。
　　这是两年前受的旧伤，虽然隔着头发摸不太出来，但是假如剃光头的话，一定可以看到那里有个缝了数针的伤痕。
　　—独自一人，即使在家里或学校也没有容身之处。当时只有令他人产生恐惧，以及伤人的事实．
　　是我做错了吗？明明就是那群家伙不对！我只是……
　　老实说自己也不知道，而且也没有人愿意理解。得到的只有虚幻的英雄、大家对他的提心吊瞻……以及孤独。
　　有如电影的倒叙手法，一个个过往的记忆接连涌上心头。
　　这些令人厌恶的回忆都是不愿回想起的过去。
　　「容身之处……是自己非在不可、可以一直待在那里的地方……」
　　翔有如发烧时无意识般喃喃自语着。
　　没错，翔两年前失去了自己的容身之处。明明自己完全没有做错、明明击倒了坏人，却仍然遭到同学与家人的排斥，变得到处都没有他可以容身的地方。
　　「哈密瓜……」翔眯起眼睛，紧盯着根本看不到的少女身影。
　　那家伙刚刚一定很不安吧……她一定在想自己真的能待在这里吗……
　　而且说不定现在也一样，一个人在翔看不到的地方，有如迷路的孩子般害怕发抖，说不定在烦恼并且寻找自己的容身之处。
　　「……假如是这样的话，我就为她做一个可以容身的地方。」
　　如同当时拯救自己的那位女孩一样，自己也要为哈密瓜创造出一个容身之处……
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　在某间办公室的房间内。
　　一名男子悠闲地坐在真皮制的董事长椅上，微笑地看着放在黑檀木制的办公桌上那几张照片。
　　墙壁上挂着一个与坐垫同样大小的壁钟，数字盘上有许多行书字体的「男」字，时间指向八点，以房间的昏暗程度来看，现在应该是晚上。
　　这位男子还很年轻，正确来说应该是看起来还很年轻，完全看不出来他今年已经三十五岁了。长长的浏海用梳子梳齐，并且戴着一副四角细框眼镜，与他本身的细长脸庞及高挺鼻梁非常相配：西装外套挂在身后的衣架上，因此可以看到他身上的打扮是白领条纹衬衫搭配一条酒红色的领带．
　　此时忽然传来两道敲门声。
　　「失礼了，男屋先生。前几天侦测到的新「空罐」已经大致能确定发信地点了。」
　　「这样啊。做得很好，爱铃小姐。」
　　「称我木崎即可，请不要直呼我的名。」走进办公室的短发女子冷淡地回应．
　　这位女子也很年轻，感觉上像是位刚踏入社会的新鲜人，她身穿正式的灰色长裤套装，身上唯一的饰品只有一条珍珠项链挂在有些敞开的领口：脸上的淡妆不知道是生性认真？还是对自己原本的容貌非常有自信？
　　木畸玷在天花阪中央的吊扇下继续对男屋报告。
　　「之前已经向您报告过，市内的抛物线状圆碟式天线在一星期前侦测到可被视为新「空罐」的「铁波」，当时只能确定是多摩地区附近而已，于是我们派调查员前往，利用雷达搜寻！」
　　「爱钤小姐，开头说明太长罗，麻烦你直接说结论。」男屋稍微不耐烦地哼了一声。
　　「请称我木崎。直接说结论的话，地点是—的公寓。」接着木崎说出了地址．
　　男屋双手交叉于胸前，用沉默来催促木崎说明下去，木崎见状便低下头看着手上的调查资料说道：
　　「该公寓由六个房间构成，现在只有两户有住人。分别是一对老夫妇以及一人外宿的男高中生。由于老人应该不太喝饮料，所以恐怕是……」
　　「是男高中生吧……啊~真是令人期待啊！是怎样的少年呢~？」
　　男屋陶醉地眯上双眼，并且伸手拿起桌上的几张照片。
　　「那是……？空罐持有者们的照片吗？」
　　木崎宛如此时才发现似地稍微探头看着那些照片。
　　「看起来像吗？」男屋摊开照片，所有的照片都是年轻的男性。
　　「……不像，因为持有者大部分是女性。」
　　「那你觉得是什么呢？把你心中的想法老实说出来。」
　　「……男偶像的写真照，而且每张都照得非常好。」
　　「没错，爱铃小姐！你真了解啊！」
　　男屋像魔术师般将手中的照片一字摊开，并且将自己的脸贴在上面。
　　一！啊~宝贝！怎么会这么美呢~！像这样光用脸摩擦，就好像可以达到高潮！你不想随心所欲蹂躏他们的身体，并且诱导他们前往快乐的尽头吗！？……啊，你是女性，所以只能当「受」而已，失礼失礼．」
　　「受……？」冷静沉稳的木崎在听完后稍稍皱眉了一下．
　　「你想被哪个帅哥拥抱呢？快回答我！总觉得我和你喜欢的男性类型很像！
　　「我要下班了！」
　　木崎将报告丢在桌上后，便有如想快点让满脸通红的自己冷静下来似地走出办公室。
　　男屋无奈地垂下肩膀后，拿起丢在桌上的报告来看。
　　「真是的，虽然优秀是好事，但是太过稚嫩也是个瑕疵，她该不会还保有处女这种无聊的东西吧。」
　　男屋仔细看着报告中登载的男高中生资料。
　　「……大地翔同学，十六岁……呵！居然露出如此诱人的嚣张表情。嗯！出生地在崎玉、双亲健在，有一位还是国中生的妹妹，目前就读于弓月学园……木崎小姐这家伙，与其当秘书，倒不如去做侦探还比较合适，这下子别说私人资料—？」
　　男屋发现了有趣的部分，那部分是关于大地翔过去的资料．
　　「……喔！这少年是这样的人啊。原来如此原来如此，真是让人越来越兴奋了。」
　　眼镜下的细长双眼闪耀着混浊的光芒。
　　男屋他用那修长如贵妇的手指抚摸着翔的照片，并且淡淡地笑道：
　　「呵呵……真希望能跟你一起erect，翔同学。」
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　「哈密瓜，你去学校。」
　　「咦？怎么忽然这么说。」
　　晚餐后，因为天气越来越冷而先去洗澡的翔身上穿着T恤及短裤，他用毛巾一边擦头发一边向哈密瓜如此说道。
　　哈密瓜一如往常坐在电视机前的沙发上，把抱枕抱在胸前并将头靠在上面，嘴巴半开地认真看着夜间球赛转播，哈密瓜喜欢的阪神队正在跟巨人队比赛。顺带一提，哈密瓜最近已经将棒球规则全部记清楚，而且还能说出棒球选手的名字。
　　「都已经晚上了还叫我去学校，是忘了带什么东西吗？」
　　「你在装什么傻啊，小呆罐。我的意思是叫你去上学。」
　　「谁是小呆罐啊！而且怎么突然说这个！」
　　「这样啊，你已经了解我的用心呀，那我就赶快帮你办理入学手续。」
　　「给我等一下！别在那儿擅自乱作决定！」
　　翔将毛巾挂在脖子上坐到哈密瓜旁边。
　　哈密瓜将原本放在抱枕上的头逼近翔，并发出「唔~」的不满声瞪着他。
　　「……听好罗，哈密瓜。」翔看也不看哈密瓜就开始说：「你要好好工作偿还学费喔。」碰！抱枕砸了过来。
　　「不是说别擅自乱作决定吗！为什么演变成我要去上学呀！？」
　　碰碰碰、咚！碰碰！
　　「好痛！你刚刚一定有顺便用拳头打我吧！」
　　「快给我说明清楚！你忽然要我去上学，我怎么可能同意！？」
　　「真是的，又不是突然得知有未婚夫的公主……总之你听好，哈密瓜。」
　　翔转向哈密瓜，露出在开家庭会议时，父亲会有的严肃表情般说道：
　　「你以为我会让你整天在家当尼特族（注8）吗？既然没有打算去工作，那就给我去念书。
　　一万日圆钞票上的大叔也有念书喔，而这也表示念书就会拥有多到用不完的一万日圆。所以我希望你能像白鹤报恩那样报答我，或者说要你养我的意思。」
　　「虽、虽然你这么说，但我是罐子精灵耶……」：
　　不知道是否因为听到自己是尼特族而大受打击，哈密瓜用手指玩着抱枕的角角，一副扭扭捏捏的样子，看到这情况的翔深感这是个好机会。
　　「喝啊~！！」
　　不知道他是学哪个棒球评论家在那边乱吼乱叫。
　　「你给我坐好！背挺直、咬紧牙根！」
　　「是、是！」
　　「你到底是啥东西！？再说一遍！」
　　「罐、罐子精灵……还是妖精……之类的……」
　　「没错！那你的目的是什么！？」
　　「希望诉求……人类能更珍惜罐子……」
　　「没错！那你现在又在做什么！？快说！」
　　「……在看……夜间球赛转播……」哈密瓜说完便消沉地低下头。
　　翔大喊「没错！」并用食指顶着哈密瓜的额头转来转去。
　　「你根本都没~~~有去执行这个使命！整天只知道玩不是吗！？哈密瓜！！」
　　接着又责备她现在还没有办法使出超能力。
　　哈密瓜一边抬起头，一边发出「呜……」的呻吟声。
　　「所以！我才会！要你去上学！希望你努力学习！出人头地！付出一切！向我报恩！知道
　　了吗！？」
　　「我……我知道了……」哈密瓜像被洒了盐的鼻涕虫，小到肉眼快看不见。
　　翔停下攻击并吐了一口气。
　　「……那个，翔：……这些道理我已经知道了……」
　　眉毛呈八字型的哈密瓜仰望着翔，小心翼翼地问道：
　　「入学手续要怎么办呢？毕竟不能把我的真实身分曝光。而且我没有双亲也没有户籍，这样根本没办法完成登记吧？」
　　「—哼，这根本不需要担心，你以为本大爷是谁啊。」
　　翔举起左手摆出佛莱铭定则的手势（注9）轻轻贴着下巴，露出虚无的微笑。
　　「本大爷我可是多摩一带鼎鼎大名的「弓月的虱子」……不对，人人为之敬畏q弓月的达米安（注10）」就是指大地翔少爷我！只要我稍微吩咐一下，管他是校长还是总理大臣，都得听我的！啊~哈哈哈！」
　　隔天，在班会开始前喧闹的一年C班教室里—
　　「拜托！拜托你达成我的愿望吧！奈染弥大人！」
　　威风凛凛的翔此时正跪在青梅竹马的少女面前．
　　「咦？咦？稍、稍微等一下，小翔，你可以说明得详细点给我听吗？」
　　身为今天值日生的奈染弥正拿着板擦准备擦黑板，因为翔突如其来的请求而显得惊慌失措。
　　「……喂，大地那家伙为什么要跪下来拜天空寺啊？」、「好像是哭着求她能不能让他上耶……」、「呜哇、好恶心！天空寺同学也真辛苦……」、「真是个把男人面子都丢光的败类」、「去死啦」、「……是呀，为啥这种家伙还活在世上啊」。
　　以上是同班同学看到此情况后，偷偷摸摸相互交谈的对话内容。……你们这群家伙给我记住。翔一边在心里碎念着，一边拼命压抑自己承受其他人的轻视、努力忍耐闲杂人等的侮辱，并且如同在听天皇广播声音的民众般持续对着少女低头下跪。
　　[[IMG,e7fde265dffb0da660741420369c57b4,797,1200,184547]]
　　「小、小翔！快把头抬起来！大家都在看啦！」
　　奈染弥满脸通红、不知所措地挥着手，由于她的手里还拿着板擦，因此粉笔灰有如霜雪般落至翔的头顶，看起来就像是会从指尖洒出白粉的阿福罗头预言家。
　　「拜托你！原本住在海外的表妹忽然回到日本，可是，现在的我还没有社会人的经济能力，所以没有办法来让她学校念书……！希望能藉由天空寺大人的力量，让那家伙能来学校上课，」
　　奈染弥的父亲是一间名为天空集团的航空公司的老板，也就是一位超级有钱人。当然，他支付了非常庞大的赞助金给唯一的女儿就读的弓月学园，因此在学校的影响力非常惊人，所以只要拜托奈染弥的话或许能成功—这就是翔打的如意算盘。
　　「拜托！只要是奈染弥大人的命令，小的什么都愿意遵从！让小的成为您的仆人！成为您的忠犬！即使是您的脚指或是擦脚布，小的也会很开心地用舌头舔洗！汪汪！」
　　「只、只要是奈染弥的命令都愿意听吗……？小翔愿意为奈染弥做任何事？……呵呵……呵呵呵！」
　　不知道奈染弥是在妄想什么，只见她的视线失去焦距，精神还变得非常恍惚，嘴角浮现出诡异的笑容，最后因为妄想过头而造成全身无力，让手中的板擦掉落，直接击中翔的头顶。
　　「……喂，天空寺看起来不太妙耶」、「一定是在妄想些奇怪的事」、「看她那样，绝对是
　　S（注：11)、「毕竟她家超有钱……」、「女王殿下」、「那女孩长大一定会变成坏女人……」。
　　评论纷纷出现。
　　由于翔全身沾满了粉笔灰，看起来就像是燃烧殆尽的矢吹丈（注12)。
　　「……请问意下如何呢，奈染弥大人？能稍微考虑一下吗……？」
　　终于回过神来的奈染弥接着说：「……啊！那、那个……我去拜托爸爸看看，既然是小翔
　　的请求，他应该会说oK。」
　　「这、这样啊！谢谢你，奈染弥！」
　　「呵呵，不会啦，这没什么．那~么~该要什么回礼好呢！」
　　「唔……」奈染弥此时微笑的表情好恐怖。
　　「思！那么……对了！」奈染弥拍了一下手后开心说道。
　　「学校午餐！请我吃一次学校的午餐！」
　　「学、学校午餐？只要这个就好了吗？」
　　「因为奈染弥从来没有让小翔请过客嘛。」
　　「啊……？是这样吗？可是你那么有钱，根本没必要让别人请吧。」
　　「才没这回事，我每个月的零用钱都是固定的。那就这样约好罗！等她确定入学再请就好了，可以吗，小翔？」
　　「真是的，我知道了啦，到时一定请你吃饭。」
　　奈染弥听完后开心地又叫又跳。
　　居然只为了请吃一次学校午餐就这么开心，真是个容易打发的家伙．以上是翔此刻的感想，总之，他终于替哈密瓜拓展了上学的可能性，内心也感到非常开心。
　　「哈哈~！开心吧，哈密瓜！因为感受到本大爷压倒性的魄力，校长吓到连屁都不敢放！」
　　翔一把推开大门就开心地大叫。
　　「真想让你也看看那画面！当时我一边甩着蝴蝶刀，一边模仿史蒂芬。席格不削的表情，嘴里说着洛基的剧情，顺手再雕个熊的雕刻，那个死光头居然露出一脸好像被更年期障碍折磨一周的老太婆表情呀！」
　　翔一脱掉运动鞋，就快步冲到冰箱前将冰箱门打开。
　　「喂，哈密瓜！有没有在听啊！？」翔一把抓起变成罐子状态的哈密瓜。
　　「……吵死了，我听到了啦。」
　　「怎么样！？再过不久，你就可以成为光鲜亮丽的女高中生耶！呀呼~！」
　　翔拿掉盖子，一副开心得快跳舞的模样亲向罐口。
　　就在哈密瓜还来不及抗议时，罐身一瞬间消失．
　　原本冰冷坚硬的触感化成少女温暖柔嫩的嘴唇，翔与少女正在接吻。
　　「……不是说过别乱亲的嘛！」
　　哈密瓜慌慌张张地移开，并且一脸羞涩地大声责备，但是翔完全没有在意这些事情继续说着
　　「那件事先放旁边！顺利的话，这几天应该就能得到入学许可，在这之前要好好准备喔。对了，你念书的实力大概是怎样啊？」
　　「……啊知，我哪知道。」
　　「什么我哪知道，这是你自己的事情耶！」
　　「因为我是精灵啊，根本就不需要念书。」哈密瓜脸色难看地碎碎念。「更何况要我做这种人类才做的事情……」
　　「喂，你在生什么气。该不会是对刚刚的接吻有些微的感觉吧？」
　　「怎么可能！」
　　哈密瓜怒气冲冲地大骂，并且从身上放出碳酸气体将翔的浏海吹得摇来晃去。
　　「什么嘛，该不会是为了要去学校的事在生气吧？你这么不想去学校吗？」
　　哈密瓜努力将快爆发的情绪压抑后继续说道：「因为……因为我的使命并不是要做这些事，而且我真的不懂你为什么这么希望我去学校上学？收留什么事都不做的我的确会对你造成困扰，可是……」
　　翔对哈密瓜认真地说这些事情感到吃惊。
　　拜托，我都已经去跪下来求我的青梅竹马了，这家伙还烦恼那么多……
　　「喂，听好罗，小呆罐。」
　　咚！哈密瓜无言地揍翔的头．
　　「你的确是爱生气又不会做家事、整天只会看球赛转播、而且哈密瓜饮料花费也不可小看，虽然脸长得还可以，但是个飞机场……」
　　咚！
　　「别打啦。另外、那个，昨天晚上说的有一半是认真的，虽然摇一下你那小小的胸部跟屁股，应该能跟萝莉控老头援交……」
　　碰！
　　「别踢啦．我完全能了解你想靠援交赚钱来养我的心情，但是你的目的不只是这个不是吗？」
　　翔轻揉着被打得微微发麻的头跟屁股，稍微停顿了一下。
　　「……哈密瓜，你能了解我要说的吗？」
　　「？抱歉，刚刚打得太开心了，所以没在听。」
　　昏倒！「……你这家伙，要我来个白色情人节三倍大奉还吗？」
　　「重点到底是什么啦，直接说结论，别在那里拐弯抹角。」
　　对于哈密瓜的回应，翔口沬横飞地激动大叫。
　　「用你的脑去了解！用你的心去体会！假如一般的日子出现红饭（注，)，就要知道是妹妹升上了所长！就是这样去体会了解！不要什么都要我说！不要什么都要我说！」
　　「为什么那句话要说两次？」
　　「没什么，不知为啥就觉得这样说比较有趣……重点不是这个！」
　　此时，房间的门铃响了。
　　两人面对面看着对方。现在时间是晚上六点过后，外面已经是一片漆黑，有谁会在这时候来呢？
　　翔的火气瞬间消失，并把哈密瓜推进客厅后，一脸无奈地往大门走去。
　　「来了来了，是谁呀？」
　　翔维持门上了铁链的状态打开约十公分。
　　「如果是推销报纸就不……」
　　一位满脸邪笑的男子站在那里。
　　翔的第六感发出警讯。
　　「你就是大地翔同学吧，本人比照片可爱多罗。」
　　男子由上而下看着翔，并以缠人的口吻说道。
　　翔的全身冒起鸡皮疙瘩，连心跳也快到无法言喻。
　　翔已经好多年没有感受到被这种犹如要将自己撕裂般的恐惧束缚而动弹不得的感觉。
　　男子以发自内心的怜爱目光看着翔。
　　「……真可爱的家伙，让我亲一下吧。」
　　一说完，那名男子便将嘴唇慢慢靠近。
　　翔硬是将恐惧甩开，使自己恢复行动，接着他用力地握住门把关上大门。
　　但是门马上又被外面的人打开，幸好铁链仍然有扣上，因此那名男子只好从门缝瞄着室内说道
　　「刚刚好危险唷，你差点就夹到我的脸了耶．脸可是男人的生命，下次要小心点哦。好啦，能不能开个门啊？我有话要跟你说。快！快！快~快~！」
　　此时的景象有如血腥暴力影片一样，男子目露凶光。
　　「咿呀啊啊啊啊！哈密瓜~」
　　已经脚软的翔用蟑螂的姿势爬向餐厅。
　　听到惨叫声的哈密瓜大喊「怎么了！？」并从客厅冲了过来。
　　「快开门，快开门！没什么好怕的，小甜心！我可是出了名的对女人严格，对男人温柔的人喔！啊~哈哈哈！」
　　站在门外的男子高声大笑，并且用力拉扯着门．
　　冷、冷冷冷静点！快点冷静下来！只要有铁链，他就进不来的……
　　「唔，你不帮我开门吗？没办法，上吧，爱钤小—」
　　「请称我木崎。」
　　锵！叽！……
　　「啥！？」翔紧张地回过头看向门口处．
　　发现女子拿起像修剪树枝的工具剪断铁链，大门硬生生地打开了。
　　
　　[[IMG,c948bdb83a89f6dd78553e4bddce22ef,797,1200,208923]]
　　「怎么了，翔！那些家伙是谁呀！？」
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇！！进来了！他要进来了~~~~~！」
　　眼角闪着泪光的翔像小抱抱娃娃（注14)般紧抓住哈密瓜的腿。
　　「啊！？你在做什么啊！」叩！
　　「笨蛋！现在不是在意这种事情的时候！他要进来了！」
　　「呵呵呵，我可是现在才要挺进去唷，小甜心．」
　　男子张开两只大手慢慢地走进房间，而女子则尾随在后。
　　「你、你们到底是谁！？找我们有什么事！？」
　　「嗯，你就是翔同学的「空罐」吧，是什么饮料的罐子呢？」
　　男子一派轻松地说出此事，哈密瓜和翔则双双露出吃惊的模样。
　　—这家伙知道哈密瓜的真实身分！？
　　「你为什么知道哈密瓜的事！？你到底是谁！？」
　　翔虽然如此有气势地大声回问，手还是紧抓着哈密瓜的腿不放．
　　「哎呀，还真是失礼，我是……」
　　男子慢慢地走向他们两人。
　　接着在翔的面前跪下，从衣服内袋拿出了一个东西。
　　是一张名片。
　　【经济产业省产业技术环境局规格统一课参事官
　　男屋秀彦
　　TEL(八规格统一课)03—3501—××××
　　TEL（手机）080—××××—××××
　　Mail：h_otoya@××××go.jp
　　「经济……产业省……？所以你是……？」
　　翔看完名片后抬起头来，而男子！男屋秀彦露出清爽的微笑说：
　　「没错，我只是个到处都有的公务员。」
　　总之，先让突如其来的两位访客坐在餐桌旁的椅子上。
　　而朗跟哈密瓜则警戒地坐在两人的对面。
　　这家伙知道哈密瓜的真实身分……他有什么目的……？
　　男屋就像在自己家中一样，悠然自得地倚靠在椅子上。
　　「谢谢你如此招待我们，翔同学。另外，在此对把你家大门铁链剪断一事深感抱歉，因为这个社会还是有些人会妨凝公务。」
　　「打算强吻我哪算公务啊。」
　　「那只是打个招呼而已，没必要这么生气吧？」男屋用从容又傲慢的态度回应．
　　「……我说你啊，该不会就是一般所说的同性恋吧？」
　　「喔！你还真了解呢，翔同学。该不会你也是吗？」
　　「怎么可能啊！够了！快说重点！你到底是来做什么的！？」
　　「嗯，我先从我们的工作开始说明。」
　　—经济产业省产业技术环境局规格统一课！—
　　规格多样化所导致的经济流失与混乱已经到达不可怱视的地步，因此现今开始提倡消除一切浪费、简洁又有效率的经济推动政策。比如说，次世代DVD规格、手机电磁波、交通机关发行的IC卡等等的工业规格，又或者像是同样业务内容的部署—同一份工作让两个人去进行！等软体设备方面的浪费。
　　规格统一课与日本工业标准调查会（JISC）以及其它省厅携手合作，将那些不必要且逐渐变多的各种规格，或是过多同属性的公共团体及事业加以整合，使其能更整齐划一为主要目的，是中央省厅于数年前重新规划时所创立的新单位。
　　「当然，做得太过火会衍生出职员过多的问题，或是无同业竞争而导致毫无进步等此类危险问题，不过由于日本国正式介入，再加上想彻底进行改革的民间企业数量也比想像中高出许多，总之就像日本战后的金融行政状况下的弊害啦。」
　　所以，现在他们的工作是统一饮料罐子的制造材料，也就是只选择铁罐或铝罐其中一方当做政府公认的罐子来制作。
　　「统一罐原料……」哈密瓜呆呆的喃喃自语。
　　「但这是个非常困难的问题，毕竟两边的罐子已经发行数十年，所以无论是哪方的制造商或回收工厂都拼死角逐。可是，只要统一使用其中一种罐原料的话，在回收与制造方面所需的成本不仅会大大降低，而另一种罐原料则用来制作别种产品，这样不是反而更能提升效率吗？虽然罐子不被大家重视，但其实空罐可说足有如钻石的原石哦，毕竟假如没有罐子，战后的日本根本不可能成功晋升为工业大国。」
　　「等一下。」忍不住的哈密瓜忽然插嘴说道：「这些事跟我有什么关系？而且你们是什么时候就知道罐子精灵的存在？」
　　「发现空罐的存在是……啊，我们将你们统称命名为「空罐」，唉唷，别生气嘛，我们又没有恶意。我们已经有经验了，只要一提到这个称呼，你们都会生气。至于政府则是在今年一月的时候得知空罐的存在。」
　　「等、等等！你刚刚说「你们」，也就是说还有其他跟哈密瓜一样的罐子精灵吗！？」
　　「是呀，就我们调查的结果，似乎从去年年末开始，不知为什么空罐就忽然急遽增加，我们将此现象称为「罐子纪大爆发」（注15)本来政府打算将这种超自然现象当成看到UFO般无视，但出现的数量已多到无法忽视，而我们就是负责调查这方面的事．」
　　以上是男屋的说明。
　　「好像懂，又好像不太懂……不过，你们是怎么发现空罐的？」
　　「这个问题要简单地解释有点困难。大致上是当罐子少女化（GirliSh）时，利用特殊装置接收当时的电磁波，就可以发现空罐。」
　　「GirliSh？是指从罐子状态变成人类模样的时候吗？」
　　「没错，这是我命名的，是「如同少女一样」的时尚用语。我最喜欢吃掉像女孩子一样的男孩子了。」
　　翔跟哈密瓜都露出胆怯的表情，而一旁的木崎秘书则红着脸害羞地躲到一边。
　　「那我就继续说罗．虽然至今原因不明，不过好像每次空罐少女化时都会产生强力的电磁波，不同的罐子材质会发出不一样的波长，我们分别称它们为「铝波」跟「铁波」．并且在国立天文台设置专门侦测此类电波的抛物线状圆碟式天线。」
　　接着男屋从上衣的口袋中取出一样东西，那是个15×10公分、上面有长型液晶萤幕及许多按键，很像携带用电玩主机的机器，而机器旁边浮雕着日本最大的关系企业「森中集团」的商标。
　　「抛物线状圆碟式天线虽然侦测范围很广，却只能判定出大概的位置，接下来就必须依懒这个雷达在那个范围地区寻找．这是以民间用雷达改造出来的东西，上面装有可以接收「铝波」或「铁波」任何一方的电磁波的天线．」
　　男屋给两人看液晶萤幕上的画面，上面显示着这附近的地图，而这栋公寓的位置有个红色光源正一闪一灭。
　　「不过这还只是试作机，只能侦测到半径三公里以内的电磁波，而且只有少女化的瞬间才有反应，如果在少女化之后移动到别的地方就无法追踪了。因此，当抛物线状圆碟式天线侦测到大概位置后，便会派遣持有此雷达的调查员前往当地，并且待在那里一直等到对方再次少女化。呼……好累呀，有什么喝的东西吗？」
　　无可奈何的翔从冰箱中拿出哈密瓜汽水放在男屋面前。
　　「谢谢你，小甜心。原来如此，旁边的那位空罐就是哈密瓜汽水的罐子呀。」
　　「谁是小甜心啊，蠢蛋。够了，快点进入正题吧，我已经知道你们的立场跟空罐的事情了，那你们的目的到底是什么？该不会是来抢哈密瓜的吧？」
　　翔毫不隐瞒地说出尖酸刻薄的话，而男屋还是一脸悠哉地一口气喝光哈密瓜汽水，接着回答翔的问题：
　　「—我希望你们能参加空罐选拔赛（AkikanElect）。」
　　「Akikan……Elect？Elect是什么意思呀？」
　　「等、等一下，哈密瓜。如果我的英文能力没有问题的话……」翔一脸紧张地继续说着：「……我记得Erect就是「勃起」……」
　　……………………全场瞬间寂静无声。
　　「翔……都这种时候了还在开玩笑……你那么想再尝尝我的铁拳吗？」
　　「才不是！我是说真的，Erect真的是勃起的意思啊！（注16)对不对！？」
　　「同学，你到底在说些什么呀。这里指的是Elect，也就是「选择」的意思。真是的，居然在妙龄少女面前说这些……你那么欲求不满吗？」
　　「你这家伙！这时候应该支持我才对啊！别在关键时刻就假装自己是绅士！喂！那边的秘书！Erect是勃起的意思没错吧！？是勃起对吧！？」
　　「……那、那个，我的英文不好，所以不清楚是什么意思……」
　　木崎低下头小声地回答。
　　「翔同学，请不要增加木崎小姐的困扰，她跟我们可不一样，是位癖好正常普通到不行的一般人。」
　　「「我们」是什么意思！？别把我当成你的同类！」
　　男屋无视激动愤慨站起身的翔继续说道：
　　「那我就继续说明。刚刚有提到统一罐原料是一件很困难的事不是吗？所以……就希望让你们空罐自己来决定。」
　　「让我们来……？和其他……的「空罐」讨论是吗？」
　　对于「空罐」一词仍感到些许迷惑的哈密瓜如此问道。
　　「这是讨论就能够解决的问题吗？铁罐跟铝罐的关系很不好，更何况这问题关系到自己的存在，我不觉得能冷静和平坐下来讨论，所以我们有个提案。」
　　男屋推了一下眼镜轻轻笑着说：
　　「我们希望你们能用对战的方式来决定，政府会认定得到最后胜利那方的罐子。」
　　「！！」哈密瓜听完后倒抽一口气。
　　「你……」翔张大双眼并将上半身往前移。「你在开什么玩笑！」
　　「我没有在开玩笑，你冷静下来好好想想，现在可是真的有罐子精灵的存在，与其让我们人类决定，还不如让她们自己来决定不是更好，而且她们也有这个权利不是吗？」
　　「这种事情……！」翔正想大吼斥骂时，男屋却打断他继续说道：
　　「规则很简单，就是分成铁罐阵营跟铝罐阵营，使用清凉饮料魔法来进行对战。看是要像一匹狼般孤军奋战，还是跟同阵营的空罐组队一起战斗都可以。对了，你们知道一种饮料只会出现一个空罐吗？所以空罐全部加起来的数量应该不会太多，而我们会提供雷达给你们侦测敌人！」
　　「等一下！我们怎么可能会去做这种事！你是笨蛋啊！」
　　「那边的哈密瓜小姐也是持相同意见吗？」
　　「咦……？」翔转头看向身旁的哈密瓜。
　　哈密瓜露出认真的表情听着男屋解说，那股气势令翔不由得有些退缩。
　　「……你叫……男屋是吧。我有一个疑问，若是透过这个选拔赛统一罐原料的话，人类会更珍惜空罐子吗？」
　　「那是当然的，政府也是为此才要统一罐原料。因为有两种罐原料，其造成的多余消耗可说是不计其数。完成统一可以节省那些消耗，回收率也会提升很多，再加上没有分类的必要，各机关也会对回收有更积极的态度，国民对罐子所抱持的意识也会有所改变。」
　　「那么！」
　　「不行！」
　　咚！翔一拳打在桌子上。
　　「我不会让哈密瓜参加这种奇怪的战斗！你们给我回去！」
　　「你说「奇怪」听起来真令人感到遗憾啊，刚刚不是说过了吗？这可是个正正当当的罐原料选拔！！」
　　「当然奇怪！明明同样都是空罐，为什么还要彼此战斗？而且为了统一罐原料，国家居然还赞成这样的战斗更让人难以理解！L
　　「……你怀疑我们的真实身分吗？我确实是产业技术环境局的参事官！！」
　　「这点也很奇怪，在我所看过的电视剧里，参事官是满高阶的职位不是吗？像你这么年轻的人怎么可能会当上。」
　　「翔同学，你说我年轻真是令人开心呀。我是课长级分担职的参事官，所以管辖事务并没有明确的定义，嗯~在局里可说是像事务人员那样的感觉吧！」
　　翔认为有如背台词般流利说明其身分的男屋不能信任。
　　「给我回去！我们根本不想参加空罐选拔赛！」
　　「真的说什么都不行吗？」男屋双手交握抵住下巴，水汪汪的眼睛透露出请求之意看着翔。
　　「真可惜，我本来想说如果是你的话，一定能驾轻就熟毫无问题的，大地翔同学。」
　　「什么？」翔不由自主向后退了一步。「难道……你知道我的事……」
　　「不好意思，我通通都查出来了。」
　　男屋笑了，那是嘴唇两端高高翘起的邪恶笑容。
　　「你明明表现得很好不是吗？我在电视上看过两年前的那件事哦。」
　　「——滚出去！快给我滚！！」
　　翔双眼充血怒视着男屋。
　　这个反应倒是让男屋露出陶醉的眼神并且细细呢喃道：
　　「……啊啊……真是双完美的眼神……呵呵，今天就先到此为止吧。」
　　说完后，他与木崎站起来悠哉地离去。
　　翔狠狠地盯着大门看了一阵子．
　　「翔……」
　　「……绝对……不行。战斗这种事，这种愚蠢的事……」
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　此刻已经是晚上，国道两旁的无数路灯纷纷亮起，看起来就像疏刺安康鱼的发光器般发出妖异的光芒。
　　「……这样好吗？男屋先生。」木崎在驾驭座问道。
　　「你是指什么呢？」男屋于后座发出充满睡意的语气回应。
　　「是关于大地翔以及哈密瓜汽水的空罐，您居然这么简单就退了下来。」
　　木崎一边注意驾驶姿势，一边透过后照镜看着后座。
　　男屋翘着腿并且将两手枕在头后，满足地闭上眼睛。
　　「当然不好，当然不好啦，因为非让他们两人参战不可。」
　　「那么为什么……唔。」由于车子晃了一下，安全带顺势滑进木崎那丰满的乳沟问，变成固定在奇怪的地方。「那么为什么您露出这么开心的表情？」
　　「能让我开心的理由只有一个不是吗？因为翔同学比我想像的还要棒。呵呵……真希望能跟你一起erect。」男屋大声痛快地笑了起来。「不要紧，我已经有其它方法了。翔同学跟哈密瓜小姐是不可或缺的，没错！！」
　　男屋摘下了眼镜，边咬着镜架边陶醉地说：
　　「—为了达成我们真正的目的【万知港(intelligenceport)计划），简称叫impo（注17)计划。」
　　木崎正努力调整固定在奇怪部位的安全带，听到男屋的话后忽然停下动作，并以认真的语气说道：
　　「……男屋先生。」
　　「什么事？爱铃小姐．」
　　「请称我木崎。另外……拜托您不要再说这计划的简称好吗？」
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　五天后！！
　　「那、那个……」
　　在一年C班的讲台上！！
　　「……我是从丹麦来到日本的转学生，名字是大地哈密瓜。」
　　一名穿着学校制服却显得很不自在的少女，正吞吞吐吐地自我介绍。
　　她背后的黑板上上写着「大地哈密瓜」五个字，笔划却像耳机打结的线那样潦草，而哈密瓜正一个人站在前方承受四十人的热情视线。
　　翔此时在最俊一排靠窗的座位上两手交叉于胸前，并对此景象感慨万千。
　　这里就是你的容身之处，你再也不是一个人了。
　　翔开心地点着头，并对坐在旁边的奈染弥说：
　　「都是因为有你的帮忙，奈染弥，3Q……怎么了吗？奈染弥。」
　　「咦？没有，没什么……」奈染弥露出复杂的表情看着哈密瓜。
　　「啊，学费的话，我一定会努力赚钱还你的！！」
　　「不是啦，只是不知道小翔有个这么漂亮的表妹……」
　　「啥？喂，该不会你看到哈密瓜就感到一阵心跳加速吧？拜托你不要变成像东风那样的女同性恋！！」
　　咻！
　　「……喔？」
　　翔的浏海忽然动了一下，似乎有个东西从眼前高速通过。
　　左边忽然传来咚的一声，仔细看，有张扑克牌打到窗户反弹落下。
　　那张扑克牌是黑梅A，其它空白的部分用红色墨水、犹如用鲜血写上一些文字。
　　【我不是女同性恋，下次再这样说的话，我赌上魔女之名，一定会割开你的双眼。】
　　「……」翔提心吊胆地看向右边．
　　相隔七个座位、坐在教室另一头的少女单手撑着头瞪向翔的方向。
　　那名少女是自称为奈染弥「情人」的东风摇花，是个丰满型的少女，留有一头及肩中直长发，戴着粗框眼镜，并且有一双猫咪般的眼睛，嘴角总是像贼笑般微微上扬。
　　她在学校参加魔术社，而且是个替自己取「魔女」这称号的奇女子，虽然她很喜欢奈染弥，平常却总是强调自己不是女同性恋。
　　话说回来，这家伙从另一端丢过来……？是教室一端到另一端耶！真危险……
　　「……那个，从今以后请各位多多指教……」
　　往前看去，哈密瓜正低头弯腰敬礼，随着大家拍完手后，班导接着说：
　　「因为你是大地的表妹，等到熟悉之前就坐大地旁边的座位吧．嗯？那座位现在是天空寺的座位啊。不好意思，天空寺，可以麻烦你换一下座位吗？」
　　「咦！？」奈染弥忽然惨叫．「没、没事，不过……她身边应该也要有个可以商量的女孩子会比较好吧！」
　　「这倒也是，那么就在大地另一边再挪个座位好了。」
　　因此，翔现在的座位被哈密瓜跟奈染弥两人包夹。
　　总觉得全班男生的眼神很不友善……是错觉吧？
　　「……哈密瓜，你不要紧吧？」
　　「不要紧……才怪。」哈密瓜光自我介绍完就显得相当憔悴。
　　班会结束后，女孩子一窝蜂地围在哈密瓜身边。
　　「哎呀，大地，你很碍事呀！」接着是用力一踹
　　「OH」
　　翔被人连同座位一脚踹开。
　　「哈密瓜同学，你是从丹麦来的吗？」、「……嗯」、「那里是个怎样的地方？」、「那个，丹麦人口约五百二十一一万人，是个由日德兰半岛与周围岛屿组成的国家，宗教以基督新教居多。」、「哈密瓜同学也是吗？」、「不是耶。」、「你住在哪个地区呢？」、「哥本哈根。」、「用那边的语言怎么念呢？」、「我不太会说……丹麦语耶」。
　　哈密瓜露出可怕的表情，一一回答了接踵而来的问题。在确定入学的这三天，幸好有跟翔一起加强关于丹麦的知识。
　　没事可做的翔走到窗户旁边玩起一边用窗帘将自己包起来，一边叫喊「巨大结草虫」之类的游戏，此时有名男生一脸苦笑地走过来。
　　「真没想到你居然有个这么可爱的表妹啊，翔。」
　　「……你哪位？」
　　男子听完后忽然有些晕眩，但是马上重新振作起来。
　　「是我啦！吉葛罗！昨天不是才见过面吗！」
　　「啊，好像是有这么一个家伙……因为太没特色，所以忘了。」
　　吉葛罗本名甘字五郎，是翔进入高中后认识的朋友，隶属于足球社，平常骑机车通学，明明成绩跟脸蛋都还可以，不知为何女人缘却很差。或许是因为没有缺点也没优点这种平凡性质的关系，不但不受欢迎，存在感还很薄弱。
　　因此常常被翔等人说是「路易」、「在时代剧里随着集数增加，出场次数则越来越少的人」、以及「将TOYOTA八十分主义搞成六十分主义的男人」等悲惨评语的可怜虫。
　　「为什么像你这种像夜来香的男生，会有吉葛罗』这种很有法式风味的绰号啊？该不会是你自己取的吧？哼，完全不知自己几两重的无特色男。」
　　「明明是你入学第一天帮我取的！居然敢瞧不起我！吃我这招！」
　　吉葛罗展开突袭，利用窗帘用力摩擦翔的身体。
　　「快、快住手！」哔哩哔哩哔哩！「啊啊！！竖起来啦，我的头发竖起来啦~因为静电，头发整个竖起来啦！！住手！维他命C都流掉了~！」
　　翔一边发出怪叫，一边扭曲被窗帘包住的身体。
　　「咦~！？就在两个男生胡闹的同时，旁边女孩子们忽然发出状似惨叫的叫声响彻整间教室。
　　「你跟大地翔住在同一间公寓……？」、「不要紧吗……？」、「你们两个人的关系到底是……？」只听到女孩子们频频发问。
　　翔的身体在承受静电攻击的同时，仍然竖起耳朵听旁边聊天的内容，似乎是谈到翔跟哈密瓜两人之间的关系，不过之后就听不清楚哈密瓜的回答。
　　「……喂，她真的只是你的表妹吗？没有其它嚼系吗？」
　　吉葛罗隔着窗帘小声地问翔。
　　「……当然啦，她确实是从丹麦回来的归国子女，是我老爸妹妹的女儿。」
　　当然也没有其它关系。
　　「……如果是这样就好了……」
　　哈密瓜在上课时一直低着头坐在翔旁边的位子，毕竟她突然被那么多入围着，不仅心力交瘁，体温应该升高不少吧。
　　结束感觉比平常更漫长的上课时间后，终于来到了午休时间。
　　由于翔中午总是买面包来吃，所以他此刻有如奔向缣仓的武士那样快马加鞭地准备冲出教室，不过才刚从座位站起来就被奈染弥叫住。
　　「那个，小翔，你是不是忘记什么重要的事情呀？」
　　笑容满面的奈染弥含蓄地提出了这个问题。
　　「忘记的事情……？嗯！瓦斯的开关有关好、房间门也锁了，清洗衣物也……」
　　「真是的！不是约好说等你亲戚的小孩入学，就要请奈染弥吃中餐不是吗！？」
　　「啊！对喔！」
　　明明当初还跪下来求人，翔却忘记这个约定。
　　「抱歉，等我一下喔，现在……」
　　「嗯，我们一起去餐厅！」
　　「来，五百日圆给你。」
　　翔从皮包中拿出一个五百日圆硬币．
　　「咦……」奈染弥呆立在原地．
　　「啥？什么嘛，难道五百日圆不够吗？没办法，那给你一千日圆！」
　　「不、不是啦，小翔你不跟奈染弥一起去餐厅吃吗……？」
　　「才不要，大家都喜欢去餐厅，这样不就一定要排队吗？」
　　「可是可是！」奈染弥像是要飞上天空般拼命挥着双手说道。「—对、对呀，因为排队很辛苦，所以小翔要连奈染弥的份一起买来！」
　　「啥！？吼，真没办法……那反正机会难得，哈密瓜你也一起来吧。」
　　「咦！？」奈染弥再度僵在原地。
　　「……干嘛啦！？」趴在桌上的哈密瓜抬起头对着翔说：「我又不能吃饭。」
　　「没关系啦，大家一起去吃比较有趣嘛，顺便也约吉葛罗去吧．喂！配角！」
　　「……小翔是苯蛋。」
　　「咦？你说什么？」
　　「没什么，那奈染弥也要约人去。摇摇~我们一起吃中餐吧~」
　　奈染弥小跑步奔向摇花身边，并且一把抱住她的手臂。
　　「什么，东风也要来啊。」居然跑去约我最难招架的女人……
　　奈染弥不知道是在气什么，又对翔做出鬼脸。
　　最后，五个人便浩浩荡荡地前往餐厅。
　　翔跟吉葛罗两人已经排队买完餐点，连同奈染弥那份一起拿到座位上。
　　「……然后呀，跟你说喔小密。啊！小翔~你好慢喔~」
　　「都帮你拿来了还嫌。来，你的猪排定食。居然给我点最贵的，你看，我们都只点便宜的姜烧定食而已，你最爱的浪费妖怪怎么啦。」
　　翔在哈密瓜旁边坐了下来，并把整个托盘推给奈染弥。
　　「摇摇，你真的只吃那种营养食品就够了吗？」
　　摇花的面前摆满了维他命以及营养补充剂，这对讨厌手机及其它现代科技产物的摇花来说，是件很稀奇的事情。摘下眼镜的摇花（除了上课或念书以外的时间都不戴眼镜）一边打开营养补充剂的包装一边回答．
　　「这是个实验，测试人到底是否能只依赖「营养食品」活下去。假如哪天我倒下去，记得对这间公司提出控诉喔。」
　　「不可以为了这种事燃烧热情喔。来，奈染弥分你一块猪排。」
　　「啊~~居然将自己的食物分给其他人，你真是一位有如女神般伟大的女性，奈妹。」
　　「付钱的是我喔。」
　　「你能稍微安静点吗？大地，你就吃下沾满一堆农药的姜病死吧。」
　　摇花「啊~~~」地张开可爱的小嘴，一口吃下奈染弥喂的猪排。
　　「啊！真是太美味了，奈妹。」
　　「呵呵，这是间接亲亲。」
　　「是呀，这是间接亲亲，跟挚爱的情人间接亲亲，可说是跟「空腹」一样称之为最棒的调味料。啊！我内心感到饥渴难耐，假如现在是跟奈妹两人单独在一起，而且又是在时下流行的十八禁游戏中，我一定会直接把你推倒，然后口对口吸吮你的唾液。毕竟对魔女来说，处女的体液是不可或缺的至高之物。」
　　「你又来了；」奈染弥开怀地笑着，她应该是以为摇花只是在开玩笑。
　　虽然我很想继续舔那双筷子……呵呵，要是再这样和奈妹打情骂俏的话大地应该会嫉妒到愤恨而死吧，所以今天到此为止．」
　　「谁嫉妒啦，想做你就做啊。」
　　虽然翔厌烦到不想理会她，但是……
　　「不、不行！两位同样身为女性，做这种事是不好的，」
　　一旁脸红得像煮熟章鱼的吉葛罗却站起来大力制止。
　　对了，这家伙……好像从开学的时候就喜欢上东风了。
　　但是在那之后，摇花爱（？）上了奈染弥，吉葛罗短暂的恋情马上惨痛收场．
　　此时摇花头也不抬地吸着铝箔包装的营养果冻说道：
　　「……甘字你是什么时候坐在这里的？」
　　喀啷！吉葛罗瞬间自爆，毕竟这可称作极致中的顶级待遇。
　　「咦？小密中午不吃东西吗？」
　　奈染弥怱然跟一直暍着哈密瓜汽水的哈密瓜说话。
　　「我「没关系。」哈密瓜的视线低垂。
　　「不行唷~一定要吃点东西才行！来，奈染弥的饭给你。」
　　鸡婆的奈染弥把托盘推向哈密瓜。
　　「我就说我……」
　　「啊、我知道了！因为你一直待在国外，所以不会用筷子是吧。奈染弥去帮你拿汤匙！」
　　奈染弥进行着单方面的对话，接着嚏畦畦地往厨房跑去。
　　哈密瓜斜眼瞪着翔，翔却装作没看到。
　　「啊，对了。在等奈妹回来的这段时间，我来帮小密看手相吧。」
　　吃完营养食品的摇花拍了拍裙子站起来。
　　「啥？你会看手相？」
　　「嗯，帮亲近的人看手相是我的兴趣，别看我的外表这样，好歹也是个魔女。」
　　「哦！我之前都不知道！那可以帮我看手相吗？」
　　「我刚刚不是说亲近的人吗？甘字，难道你耳屎积太多没清吗？小密，我先拿一下放大镜，麻烦你先伸出右手。」
　　说完后，摇花露出一副思考的表情将手栘到裙子下方，接着像色情狂一样慢慢把手伸进裙内摸来摸去。
　　呜喔……翔跟吉葛罗开始兴奋起来，因为摇花的手每动一下，裙子就会稍稍掀起，让人几乎要看到裙中之物，但是实际上却完全看不到，就连一丁点都没有，看不到的就算掀到重点部位还是看不到，这是怎么回事啊。
　　摇花终于从裙子里拿出一个很大的放大镜。
　　「喂、喂！你的裙子里面到底是什么情况啊！？当然这包含很多意思！」
　　「魔女的裙子是四次元的状态唷。来，小密，手伸出来。」
　　摇花一把抓住哈密瓜缩到一旁的手，硬拉到自己的面前。
　　「嗯？你的手好冰喔，好像在摸饮料罐一样。」
　　「！」哈密瓜的肩膀抖了一下。
　　「喔？这手相是怎么回事，我还是第一次看到这种。」
　　糟糕！就在这么想的同时，奈染弥刚好走了回来让摇花因此分心。做得好，奈染弥！
　　「来，小密，我帮你借到叉型汤匙喔，赶快吃吧。」
　　一波未平一波又起。奈染弥开心地将托盘跟汤匙推向哈密瓜。
　　此时大家的视线都集中在哈密瓜身上，而哈密瓜本人则边发抖边瞪着托盘。
　　糟糕糟糕，正当着急时，每次出场都不是时候的吉葛罗又开始发挥他的特长。
　　「啊，对了，小密的耳饰遗真特别，能借我看一下吗？」
　　接着他站起来将手伸向哈密瓜的耳朵。
　　「不、不行！」
　　哈密瓜有如逃跑般将头转开，接着……
　　咚！
　　「Fuck~you！」
　　哈密瓜的头有如美国碰碰球般猛力撞向翔的头。
　　承受不住冲击力的翔整个人从椅子上摔下来，跌得七荤八素。
　　哈密瓜用力站起来对一脸搞不清楚状况的众人说：
　　「拜托不要再管我了！！」
　　餐厅此时一片寂静。
　　在一瞬间所有人都停下动作，但是过没多久，大家的视线都往他们这桌集中过来。
　　咻咻咻咻！
　　在被寂静包围的餐厅里，可以听到不合时宜的碳酸饮料气泡声。
　　「！」哈密瓜转身穿过餐桌与人群，冲出了餐厅。
　　「喂、喂！等一下，哈密瓜！」
　　「小翔等一下！你的姜烧定食没吃完喔！」
　　「抱歉奈染弥！你帮我处理一下！」
　　「浪费妖怪会生气跑出来呦~~~~~~~~~~~~~」
　　背后传来脱线的呼喊声，翔冲出了餐厅。
　　哈密瓜快速冲下楼梯，头也不回地穿过一楼走廊后跑进某间教室。
　　教室的门牌上写着「第一调理室」。弓月学园在泡沫经济影响前，同时拥有调理科跟工学科两种科系，而当时的设施被保留至现在。
　　翔调整了一下呼吸后走了进去，他看到哈密瓜站在二口放在房间角落、可以把整个人塞进去的巨大营业用冰箱前面。教室里没有其他人，虽然翔之前提醒过她要是进去里面会被骂，但是哈密瓜仍然拉开冰箱进到里面去。
　　「喂……哈密瓜，你在做什么啊．」翔在冰箱外大声询问。
　　「别进来！我想让身体冰凉一下！」里面传出这样的怒斥声。
　　翔将背靠在冰箱的门上调整呼吸，背上可以感觉到冰箱门的冰冷，令人觉得舒服。
　　两人陷入了沉默．比一般教室约大上两倍的调理室里，只有翔的喘息声以及冰箱风扇的转动声。
　　也许是看准翔的呼吸已经恢复正常，哈密瓜慢慢地问道：
　　「……为什么要让我来上学？」
　　「啊！？我之前说过啦，要你出人头地来向我报恩！！」
　　「我有听班上的同学说了。你明明跑去跪着求你那个青梅竹马，还说愿意当她的奴隶还是狗的样子，最后还去舔马桶不是吗？」
　　我才没有舔马桶。
　　「为什么要为我做到这种地步？根本就不值得这么做。」
　　「……真是的，真拿你没办法。」这家伙还真迟钝。
　　翔稍微整理了一下脑中的言词后，慢慢地开口回答．
　　「啊！怎么说呢，我希望你能体验一般人的生活，老是在家看夜间转播或在冰箱冰凉身体，不是很无聊吗？」
　　「我……根本不想来上学。」
　　「嗯！其实也不一定要来学校啦，重点是，我想替你创造一个能安心过生活的「容身之处」」
　　「……为什么？为什么你要为我做到这个地步？这跟你一点关系也没有不是吗？」
　　「是这样没错啦，但是我没办法丢下你不管。」翔稍微深呼吸了一下，接着说：「……我啊，因为两年前做了某件事，所以无论在家或是学校都没有自己的容身之处，到处都没有能让我安心休息的地方，我深刻体会过那种痛苦，所以当眼前有这样的人出现时，我都会定不下心来。
　　「那件事……就是男屋讲的那个事件吗？」
　　「……嗯．」
　　「发生……什么事吗？」
　　翔伸手从外面把冰箱内部的照明灯关掉。
　　「啊！？怎，怎么回事？电灯怎么不亮了！？」里面传出惊慌失措的声音。「喂，翔！是你关的吧！？里面好黑，我看不见了！这样我出不去啦！」
　　「咦~？你出不来吗？明明是你自己跑进去的！噗噗！」
　　「你！」
　　翔的说词让哈密瓜很生气，于是她开始在里面又敲又打，想靠自己的力量出来，但是这样的方法是绝对无法从里面打开冰箱的门，翔看到这情况开始捧腹大笑。
　　过一段时间后，哈密瓜似乎发狂到累了，里面再也没传出声音。
　　翔将耳朵靠在冰箱上，听到里面传出喘息声。
　　认为时机差不多的翔拉开冰箱的门。
　　黑暗中出现了光亮，可以看到哈密瓜双手抱膝坐在栈板上。不知道是懊恼还是因为害怕出不来而不安，她的眼中有些许泪水。
　　「哎呀哎呀，害怕啦？明明在家时都窝在冰箱里不是吗？噗！」
　　「—！」
　　哈密瓜伸手拉了耳朵上的拉环，变成罐子的模样落在栈板上。
　　「够了！你滚啦！我要一直待在这里！」
　　「呵呵，抱歉抱歉，都是我不对。走吧，午休快要结—」
　　此时，调理室的门忽然打开，开门的人正是奈染弥。
　　「咦？小密呢？」她一边说一边走向翔。
　　「糟糕！」翔快速躲进了冰箱中。
　　「等一下！小翔！为什么你要躲起来呢？」
　　翔在黑暗中抓起哈密瓜，并且迅速接触罐口让她少女化。
　　门几乎在同一时间打了开来，冰箱再度恢复光明。
　　千钧一发之际，哈密瓜已经少女化，但是奈染弥却看到了……
　　「小翔……小密你们……在做什么……？」
　　翔跟哈密瓜从头到脚紧靠在一起，呈现半拥抱的姿态。
　　「咦！？不是啦，不是这样的！」翔慌慌张张地放开了哈密瓜。
　　「你们在做什么！？」面有愠色的奈染弥冲进冰箱并把门关上。
　　虽然她气势惊人地跑进去，但是当冰箱又回到完全漆黑的状态时……
　　「啊！？什么都看不见了啦，小翔~~我好怕~~！」
　　「……真是的，你是爬上树就下不来的小猫吗？等一下喔。」
　　翔叹了口气后开始往冰箱门摸索移动，由于门完全关上，眼前是一片漆黑。
　　「听好罗，大概在冰箱门一半高度的地方应该有个红色凸起韧，摸到的话就用力按
　　去。」
　　「咦？在哪儿？没有呀？」
　　「应该有才对，我也找找看。这个高度的话应该是在！」
　　他忽然摸到一个像橡胶球的东西。
　　「嗯、咦？」我揉我揉我揉，抓。「真奇怪，好软啊……是布吗？」
　　「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　咚！！
　　「喔哇！？」翔的腹部忽然受到一股剧烈的冲击。
　　「色狼！变态！色情狂！笨蛋！你做什么啦！！」
　　「不对！冤枉啊！呜喔！」
　　不知为何，打到一半时哈密瓜也参了一脚，于是他被两人打得像块破布一样惨。
　　
　　[[IMG,21a81d10585a4fc0fffdc1605875ec57,817,1200,234317]]
　　
　　
　　「哼！小翔是笨蛋！再这样下去，有一天你真的会被逮捕喔！」
　　「呜呜呜呜……我又不是故意的……」
　　这是平时素行不良的报应。
　　「好啦，我们赶快出去吧，不是已经上课了吗？快点啦。」
　　「追根究底，事情明明就是你惹出来的，真是的……咦？喂，你们两个等一下，这里是哪里？」
　　翔忽然间想到一个重要的问题．
　　「嗯？你在说什么啊？当然是在冰箱里啊，你是去撞到头了吗？」
　　「不是啦，笨蛋！我是指门的位置！现在哪边才是门啊！？」
　　由于他被打得抱头鼠窜，现在方向感完全错乱，搞不清楚门在哪边。
　　「这问题只要用手摸墙壁就能解决啦，像这样！」
　　咚！黑暗中传来一个沉重的撞击声。
　　「~~~~~~~~~~~好像撞到东西了……」
　　「好恐怖……真的是乌漆抹黑耶。」
　　停下动作的瞬间，身上的汗水冷到能让人全身颤抖。冰箱里到处都是像水一样含有离子的溶解液臭味，以及像腌梅子那样的怪味。
　　「……总之，不赶快离开这里会冻死的。你们两个也一起找！赶快找出那个凸起物！」
　　他们三人便在完全黑暗的密闭空间中，开始努力寻找门的位置．
　　「好痛！是翔吧！不要踩我的脚啦！」踩！「啊~！？好像有东西从台子上掉下来了！？」
　　锵啷锵啷！「啊！？」滑！「好！痛！我滑倒了啦；」摸摸。「这是……不会又来了吧？」
　　揉揉。「……不对，这么小一定是哈密瓜。」、「别在那里冷静分析还一直摸，快放开啦！」
　　咚咚！「好痛！不要拿冰箱的东西来丢！浪费妖怪会生气跑出来唷！「讨厌！不要说那种
　　话啦！」、「你去找那边啦！」、「这里吗？呜喔……这是啥……怎么有很像是人头的东西啊！」、
　　「那是我的头啦！你从刚刚开始只是一直在摸我！」
　　三人以这样的感觉在冰箱里摸索，还是找不到先前所说的凸起物。
　　最后耗尽心力的三人在冰箱中央以背靠背的方式抱着膝盖坐着。
　　「呼呼！我问你，真的有那个凸起物吗……？」
　　「真奇怪，我记得大约在一半的高度附近有啊……」
　　「怎么办……？对不起，都是奈染弥的错，害大家一起遭殃……？」
　　冰箱的风扇仍然持续运转，将冷空气送进来。
　　「呜呜……好冷喔。」紧靠在背后的奈染弥传来些微颤抖。
　　「对喔，你从以前就很怕冷，真拿你没办法。」
　　翔脱下外套直接盖在奈染弥的头上。
　　「小、小翔……」
　　「我跟你不一样，可是有练过的喔，这种程度跟吹冷气差不多。」
　　「谢谢你，小翔……你跟两年前一样，不论什么时候都会跑来拯救奈染弥。」
　　此时奈染孺忽然想到某件事。「啊……不过小密应该也会冷……」
　　「不要紧，我天生就不怕冷。别说这个了，两年前的事是指什么？」
　　「喂！」
　　「什么嘛，因为你刚刚没跟我说，我当然很在意呀，快说来听嘛。」
　　「是啊，这没什么不能说的，因为小翔一点错也没有……那是奈染弥国中二年级时，还住在崎玉那边发生的事情……」
　　那个时候发生了被称为「天空集团社长千金诱拐未遂事件」。
　　当时，天空集团由于经营恶化而开始大量裁员，因此有两个离职人员心有不甘，透过股东大会里的某股东认识了暴力集团的一名成员，三人便策划诱拐该企业社长天空寺修介的独生女。
　　他们大胆地镇定奈染弥唯一有落单机会的学校下手。透过暴力集团得到枪械后，趁奈染弥从学校出来时下手诱拐，但是失败了，为了追赶逃跑的奈染弥，他们直接进入校园，而奈染弥出于本能跑向熟悉的教室里，诱拐犯们也跟着追了进去，并且还持枪慢慢逼近。
　　已经不行了！当奈染弥深感绝望时……
　　「小翔怱然冲了进来。」
　　「站住！不准你们碰奈染弥！」小翔帅气地登场，当然也爽快地被打趴在地。当时班上还有其他同学在场，却因为太害怕而完全没有帮忙。
　　接下来翔被两人无情地痛打，但是在那之后……
　　「小翔打倒那些犯人，救了奈染弥喔！」
　　「咦……？」
　　由于奈染弥讲得太过于轻松，哈密瓜不由自主地发出疑问声。
　　「打倒犯人……是怎么做到的？他不是没有武器吗？」
　　「嗯，所以小翔抢走犯人的枪，并且拿来攻击他们。」
　　「……完全没有经验的人做得到这种事吗？到底是怎么办到的？」
　　「……我记得不是很清楚，只有片段的记忆……啊哈哈……」
　　事件的结尾是这样的．翔抢走天空集团两名离职人员的枪并朝他们射击，让对方受到危及性命的重伤，而另一名犯人逃走，到现在都还未逮捕归案。在那之后翔陷入昏迷被送进医院，两天后才回复意识，因头盖骨破裂的关系，得住院两个月才能完全治愈，幸好脑部没有受到严重的伤害，两个月后顺利出院。最后由于奈染弥的证言，翔的行为被判定为正当防卫而获得不起诉。
　　「！到这里为止还算好，但在那之后麻烦事可多了。」
　　电视媒体当然不会放过这种耸动的事件。
　　虽然没有公布翔的名字以及照片，不过……
　　「总之……发生了很多事，真的很麻烦。无论是周遭的眼光，或是有做及没有做的指控都是。」
　　也是因为这个原因，翔决定就读离家乡很远、位于东京的高中。如果是在东京这里，应该就不会有人知道翔的事情，不过也许会有人透过新闻知道奈染弥的事：：
　　「小翔……他是用许多东西交换而救了奈染弥的救命恩人。」
　　奈染弥以有些陶醉的语气说着：
　　「从那时候开始，奈染弥就对小翔！！」她说到这里忽然停顿了一下才继续说下去：「爸、爸爸也对这件事打从心里非常感谢小翔，所以这次关于小密转学的事情，也是马上就处理好了。」
　　「……是这样啊。」
　　哈密瓜以让人完全猜不出在想什么的语气如此回应，而奈染弥有如鼓励大家般继续说：「所以呀，这次一定也不要紧，因为只要有小翔在，一定就能得救。」
　　「既然你都这么说了，那我就一定得想个方法离开冰箱才行罗……好，就再努力一下找到出口吧。」
　　翔站起来拍拍屁股的灰尘后继续行动，但是，无论怎么摸索墙壁还是找不到开关，随着时间流逝，三人的体温也跟着慢慢下降．
　　「可恶！只要有光就好了！这样就能一口气解决！」
　　「唔~小翔~奈染弥~越来越想睡觉了~~~」
　　「笨蛋！不准睡！在冰箱长眠的话，会丢光天空寺家族的脸啊！」
　　翔伸手抓住应该是奈染弥的肩膀位置开始用力摇晃。
　　「啊呜！再过不久就要期中考了，必须赶快念书才行。小~翔，那个橡皮擦还能用喔~丢掉很可惜的~浪费妖怪会生气跑出来唷~」
　　「你在那里作什么白日梦啊！振作点！喂！」
　　「糟糕，她已经到极限了！怎么办！？」
　　可恶！该怎么办才好……再这样下去，奈染弥、奈染弥会……！
　　当翔的心快被名为绝望的恶魔占据时……
　　大家突然听到教父的主题曲。
　　一瞬间还以为是自己因为陷入绝境而产生幻听，但是事实并非如此。
　　翔的口袋中流泄出橘色的亮光。
　　刚刚是手机收到简讯的声音。
　　「……」他拿出手机。
　　液晶萤幕的光稍稍照亮了周围，无论是门的位置，或是在那上面的红色凸起物都看得一清二楚。
　　接着，也能清楚看到哈密瓜气得满脸涨红的表情。
　　寄简讯的人是吉葛罗，打开一看，里面写着非常温馨的内容：「你跑到哪儿去啦？已经开始上课了」，这同时也是个拯救奈染弥的救命简讯，但是这对翔来说未必是个福音，因为此时他能听见非常响亮的碳酸饮料咻咻声。
　　接下来当然是一顿暴揍。
　　虽然中间发生很多事，终于还是结束了一天。
　　翔一边在意着如同番茄般肿胀的脸颊，一边随着哈密瓜跟奈染弥走出校舍，而奈染弥此时心情极佳，因为她似乎觉得又受到翔的救助而脱离危险。
　　但是翔却觉得奈染弥是个笨蛋，不只是冰箱事件，就连升学也一样。
　　她明明成绩很好，却为了追随翔而来到这间位于东京的平凡私立学校，而且明明遇过那样的事件，还是说服父亲独自一人在外住宿。
　　自从那事件发生以来，奈染弥变得更黏翔，即使现在也一样，明明住的方向完全相反，却还是一路跟到校门附近，她该不会是觉得内疚才这么做吧，假如是这样还真有点担心。
　　「嗯？」翔忽然发现跟在后面的哈密瓜离自己有段距离，于是开口问道：「怎么啦，哈密瓜？你还在生气吗？」
　　「没有……我没有在生气，只是……在想事情而已。」
　　哈密瓜很没精神地回应。翔认为她大概是因为第一次上学的体验而很疲惫吧，于是决定暂时别打扰她。
　　弓月学园位于东京郊外的安静住宅区里，从学校走到翔的公寓大约要花二十分钟。
　　翔一边想着明天星期六的行程，一边慢慢走向校门。
　　「……嗯？那是啥？」
　　有个年纪约十岁左右的小女孩躲在校门柱子边，紧盯着来来往往的路人们。
　　小小的身形配上水汪汪的大眼睛，感觉就像只小松鼠。她留着一头卷发，并用紫色多球型发饰绑成双马尾；有如小红帽的衣服再配上波浪摺边，看起来非常可爱，她的手里还拿着
　　一个大型女用提袋。
　　少女忽然看向翔一行人并露出吃惊的表情。
　　咦？该不会是在等我吧？呵呵，真麻烦呀，没想到「弓月的达米安」这威名连校外人士都知道，而且连这么小的女孩子都成了我的俘虏。
　　翔露出了白皙闪亮的牙齿再加上清爽帅气的笑容，但是少女完全没有反应。
　　这也是理所当然的，因为少女并不是在看翔，而是他身后的……
　　「哈密瓜？」
　　翔回过头一看，发现哈密瓜露出一脸惊讶与紧张的表情紧盯着那位少女。
　　翔倒抽了一口气，再回头仔细观察那位少女的脸，才惊觉事态的严重性。
　　「喂……奈染弥，你先回家．」翔紧盯着少女不放，并以紧张万分的口吻简短说道。
　　「咦？为什么？一起走到那边就好了嘛。」
　　「别问了！快点！」
　　「！！」奈染弥有如听到枪声的野生小白兔一样全身僵硬。
　　接着脸上充满悲伤神色的奈染弥便如同脱兔般快步跑向校门。
　　她冲过校门时与少女擦身而过。
　　交错产生的风吹动了少女的头发。
　　少女的右耳闪闪发亮，那里戴着证明她是空罐的拉环。