　　有一位空罐正茫然地四处游走。
　　空罐的身上穿着弓月学园的制服，低着头穿过人群而去。
　　这是空罐初次一个人在街上行走。时间已经快午夜十二点了，但是人潮却是不减反增，就像深夜中在柜子隙缝间游定的蟑螂。
　　如同要逃离人群般，空罐来到小巷子里。早已拉下铁门的小商店冷冷清清地并排着停靠在路边的车子则有如野兽般群众在一起休息。
　　眼前有一台在黑暗中发出些微亮光的自动贩卖机。
　　打开对扣式复古零钱包，里面只有八百二十日圆。
　　—投入零钱，按钮，饮料落下！取出，拉开拉环，大口饮用。
　　「……翔这个笨蛋。」
　　空罐双手抱膝坐在自动贩卖机前的路旁。被翔打的脸颊现在才感到灼热无比，然而内心却是冰冻封闭的。
　　……活在幸福里的你，到底了解什么呢？翔。
　　「为什么你杀了对方还能这样心平气和的，」
　　「……怎么可能会感到心平气和。」
　　即使是敌对的立场，但是我仍然用这双手杀了抱持相同理想的人。
　　「为什么要战斗啊！」
　　「……因为我们只是……」
　　「只是想要被爱而已。」
　　「咦？」哈密瓜抬起头。
　　停在对侧马路的车子旁，站着一个白色的东西。
　　什么！？当她这么想的同时……
　　那个白色物体忽然消失了。
　　「怎么会……」她吓得连头上的侧边发束也跟着跳了起来．「是、是妖怪吗！？」
　　喀哒，喀哒喀哒喀哒……
　　接着背后又传来冰冷的声响，哈密瓜害怕得全身僵硬。
　　糟了，这下子真的糟了，这就是灵异节目中会出现的「灵骚声」，不可以回头，这绝对是个陷阱，是鬼设的陷阱，回过头的瞬间就会被杀掉。
　　虽然心里这么想，哈密瓜的头还是慢慢地向后转。
　　…………狐狸？这是她看到对方的瞬间马上联想到的单字。
　　自动贩卖机前有条像银狐的银色尾巴在摆动。
　　再仔细看，就可发现那是人类的长发，那家伙正背对自己蹲着。
　　从那里传来喀嚏喀嚏的声音，是手指伸进零钱口的声音。
　　「……你在做什么？」哈密瓜战战兢兢地询问。
　　「确认还有没有忘了拿的零钱。」
　　那是一道非常平淡冷酷的女性声音，跟刚刚听到的一模一样。
　　「确认零钱……但你刚刚没有在这里买饮料吧？」
　　「没错。」同样冷淡的声音如此回应．
　　「……噗！」
　　哈密瓜不禁失声而笑。
　　「为什么你要笑？」
　　「因、因为……噗噗！你说话的声音跟你正在做的事落差太大了。」
　　就像平常是好学生的人忘记带课本而困扰那般有趣。
　　「你想喝饮料吗？」
　　「是的。」
　　「那你等一下，我来买吧。」
　　哈密瓜拿出自己的复古零钱包。虽然现在对哈密瓜来说，买饮料的钱就如同自己的生命
　　一样重要，但是不知道为什么，她就是没办法丢下对方不管。她一边拿出零钱，一边询问位
　　于背后的她．
　　「那个，你刚刚说「只是想要被爱而已」，是怎么一回事？」
　　「嗯……你听到了？」少女的声音忽然变得非常阴沉。
　　「怎么了吗？是跟谁吵架了吗？」
　　少女沉默了一下后回答：「……我被我最重要的……主人讨厌了。」
　　「主、主人？是指你老公……也不对，你是什么人？」
　　哈密瓜手里拿着一百二十日圆回过身去。
　　对方也恰巧转了过来。
　　是一位约十七岁的少女。
　　跟她的声音一样，有着一副成熟端正的脸庞。
　　两人对看的瞬间……
　　同时倒退一步。
　　「……啊！？你是……！」哈密瓜抓好距离后大叫。
　　少女也看着哈密瓜的脸，露出非常惊讶的表情。
　　左耳与右耳，两人的耳朵上各自有一个拉环正在摇动。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　有个人正独自苦闷思考着。
　　他正在思考为什么空罐们要战斗．
　　—两年前，翔为了保护奈染弥，似乎攻击了两名诱拐犯，让对方几乎濒临死亡……
　　真正的情况已经记不太清楚了，因为那时他陷入浑然忘我的状态，记忆也在头部受到重击后中断，再次醒来时，人已经在医院的病床上了。
　　在漫画里，总是有主角面对众多敌人时，将敌人豪爽打飞的场景，实际体验后却发现是完全不同的结果，没有人觉得帅，只是让众人觉得恐怖而已，然而这也是理所当然的，因为就连当事人自己也觉得恐怖。
　　犯人们在加护病房中一直处于昏迷状态，身上还插了无数管子。
　　医生表示能救活根本是奇迹。
　　从外表看起来，他们都只是平凡的大叔而已，根本看不出来是会做出这种事的人。
　　实际上，直到被裁员之前，他们确实也只是普通的大叔。
　　在医院的走廊椅子上，可以看到他们的家人露出无奈的表情听取警察的说明。
　　一点也不打算同情他们．
　　但是如此一来，到底有谁得到好处呢？
　　翔、奈染弥、绑架犯以及他们的家人，根本没有人得到幸福不是吗？
　　察觉到这点时，翔顿悟了。
　　斗争对任何人都没有好处。
　　「打架是不好的！」这不是单纯的情感论，而是牵扯到现实面的利害论。
　　所以，翔决定不会再让这种事情发生，无论对方是谁，绝对不会再让这种事发生。
　　但是哈密瓜却完全不听劝告，自顾自地跑去战斗，而葡萄子似乎也是如此。
　　……为什么？罐子们的命运这么重要吗？重要到连自己的幸福怎么样都无所谓吗？
　　「幸福是什么？」
　　「我们罐子的幸福到底是什么？」
　　哈密瓜用痛苦的表情发出疑问。
　　「你根本就不了解我们的心情」
　　「……什么嘛，可恶。」翔来回乱抓着自己的头发。
　　当翔打算去揍吉葛罗泄愤时，忽然想到了某件事。
　　「……嗯？喂，奈染弥会不会太慢啦？她已经去三十分钟了耶。」
　　「啊……对喔，是不是顺道去便利商店啦？」
　　终于止住鼻血的吉葛罗敷衍地回应。
　　「喂，东风，你不担心啊？」
　　「……能暂时别管我吗。」
　　摇花因为被奈染弥甩了而大受打击地躺在床上。
　　「只不过是被甩而已，你平常不是一副很有自信的样子吗？」
　　「就算是魔女，失恋还是很痛苦的「……这么担心的话，打通电话不就好了，最近不是有「手机」这种方便的文明产物吗？现在已经不是可以靠心电感应联络的时代了。」
　　「我是想打啦，但奈染弥那家伙没带手机啊。」
　　「那你就出去找吧，我要和幻想中的奈妹在这张床上睡觉。」
　　摇花说完后过三秒便发出酣声．
　　「唉，真拿这家伙没办法……喂，吉葛罗。」
　　「我不要，现在动的话，鼻血会再流出来……」
　　「不是啦，我是要你安慰一下伤心的东风。」
　　「喔，假如只是这件事的话—喂，你说啥啊！？」
　　吉葛罗忽然大叫出来，这家伙该不会想歪了吧。
　　「不……可是这样的话……趁女孩子被甩伤心难过时下手，会不会太卑鄙了……」
　　「这种时候就是轮到男子汉出场了，让大家看看你的男子气概吧，吉葛罗。」
　　「但、但是，东风同学对我完全没有感觉耶，而且我也不知道要怎么办……但现在确实是个好机会，不行不行，像这样邪恶的思想……」
　　语尾越来越小声，最后吉葛罗在一旁碎碎念展开天人交战。
　　翔懒得再理他便走出客厅，来到门口穿上鞋子。
　　「……不对，这应该就是所谓的命运，或许是老天爷给我的使命，要我好好保护她……保护东风同学的使命！没错，假如这时我没有好好安慰她，还有谁能完成这个使命！就只有我而已！我一定要完成使命！」
　　翔走出房间。
　　在不良少年漫画里，总是常出现许多混混聚集在自动贩卖机旁的场景。
　　一开始翔也以为会看到这样的景象。
　　但是现在只看到有个人在自动贩卖机前，灯光照耀着那个人的头顶。
　　被许多空罐子陪伴的奈染弥坐在那边。
　　「呜……咯，啊~是小翔~」
　　完全陷入烂醉状态的奈染弥转向翔。
　　翔抱着惊讶及安心参半的情绪走到奈染弥身边。
　　「喂，奈染弥，你怎么在这里喝啊。」
　　「小翔、小翔！听人家说听人家说！那个呀、那个呀！」
　　奈染弥拉着翔的手并要他坐在旁边。
　　旁边的空罐子有一、二、三……八罐，而且全都是可乐之类的碳酸饮料。
　　奈染弥拉扯着翔的T恤衣角说道：
　　「不素这样的，乃懒咪呀，本来没有要买碳酸饮喵，是买其它饮喵的，然后喝了一口，乃懒咪没有喝醉喔，结果呀、结果呀……」
　　奈染弥突然……
　　「结果…………呜……呜~呜哇啊啊啊啊啊！」
　　她突然哭了出来。
　　「咦！？喂，奈染弥，怎么、发生什么、啊！？嗯？你先冷静、咦、怎么了？」
　　奈染弥把头埋在翔的怀里，然后动来动去手舞足蹈地哭了起来。
　　「呜哇啊啊思！为什么！为什么不来救人家啦！小翔~」
　　「你在说什么啊！？我熊熊听不懂啦！到底发生什么事了！？」
　　「本来想跟小翔做的~所以一直努力守到现在~结果、结果；~~！小翔是笨蛋！都是小翔的错啦！」
　　奈染弥的拳头一直敲打着翔的胸口，虽然翔拼命安慰奈染弥，但是她还是没有停止。
　　虽然不知道发生了什么事，不过看起来应该不是因为喝醉在发酒疯。
　　最后她终于叫累了，只剩下微微地啜泣声。
　　「小翔……」奈染弥轻声说道。
　　「……怎么啦？」
　　「小翔喜欢乃懒咪吗？」
　　翔心想怎么又在问这个，真是的，还真棘手耶。
　　「嗯，喜欢啊。」
　　反正她还在醉，等酒醒了应该就会忘了。
　　「呵呵呵！小翔也喜欢乃懒咪呀．」
　　原本哭丧的脸转变成笑脸，不过她说的「也」是什么意思啊？是指东风吗？算了，反正喜欢这家伙的男生到处都是……
　　「那么，跟乃懒咪……约会吧！」
　　「啥？约会？我说你啊，别因为自己喝醉就—」
　　「约会！来约会！走啦！不答应乃懒咪的话就吐给你看．呜恶！」
　　「哇！知道啦！我知道了，拜托你不要吐！要约会就来啊！」
　　「……真的？」
　　奈染弥有如没有坐好的婴儿那样歪着头问道。
　　「嗯，真的。」
　　翔一边点头答应，一边将那颗头扶正。
　　「真的是真的吗？」歪。
　　「真的是真的。」扶正。
　　「真的是真的是真的吗？」歪。
　　「真的是真的是真的」扶正。
　　「……是蒸的？」
　　你在说啥蠢话啊，这位小姐。
　　「约会……呜嘿嘿……跟小翔约会，呜嘿嘿。」
　　奈染弥一边呜嘿嘿地怪笑，一边像个小女孩一直重复说着约会。
　　虽然翔不加思索就答应了她，不过一到明天她应该就会忘记了吧。
　　翔把奈染弥的身体扶正后，将散落一地的空罐子一一丢到垃圾桶。
　　「走吧，在这里发酒疯的话会被警察抓走喔。」
　　「小翔~抱抱！呜嘿！呜嘿嘿！」
　　「别撒娇，还有，别再发出那种恶心的笑声。」
　　回到房间后，在睡觉的摇花手里不知为何拿着沾满血迹的哑铃．
　　而吉葛罗浑身是血地倒在地上。
　　呜嘿嘿！呜嘿嘿嘿！
　　用力握住一百二十日圆的手感到疼痛。
　　哈密瓜目不转睛地盯着站在前方三公尺的少女。
　　「……你是铝制的空罐吧？你打算和我战斗吗？」
　　「空罐……？那是对我的侮辱吗？铁罐。」
　　「咦？难道你是才刚少女化！第一次变成人类的模样？」
　　「没错。」
　　「那你还不清楚状况罗，你的持有者在哪里？对喔……你刚刚说被讨厌了？」
　　「……」
　　「……噗。」
　　由于少女怅然所失的表情太过奇怪，哈密瓜毫无恶意地笑了出来。
　　她虽然很讨厌铝罐，但是在知道对方也跟持有者发生问题后，产生出奇妙的共鸣。
　　「啊哈哈哈！别这么难过啦，我也是遇到类似的情况。虽然我不知道你们发生了什么事，但老实说，有个奇怪的持有者还真辛苦！」
　　「……等渗透压之剑。」
　　咻！有个东西快速从肚脐前划过。
　　哈密瓜反射性向后跳去．
　　哈密瓜来不及重斩调整姿态，难堪地在柏油路上翻滚，接着像在浅滩溺水的小孩那样慌慌张张地站了起来。
　　少女拿着一根类似棒子的东西挥向自己。
　　一把长约一公尺左右的剑从少女的手背延伸出来，不可思议的是，剑刀的部分呈半透明状，无法看清楚正确的形状，不过应该是一把细如西洋剑的双面刀，可想而知那绝对不是一般的武器，是清凉饮料魔法。
　　刚刚真是千钧一发，假如再慢个零点几秒跳开的话，绝对会被砍个正着。
　　「……居然偷袭，我真是看错你了，我果然还是最讨厌铝罐。」
　　少女转向自动贩卖机一拳打过去，两拳、三拳……自动贩卖机就像保丽龙一样脆弱，被少女的拳头打得凹凸不平，塑胶与金属碎片到处飞散，连照明灯也被打坏了，最后整台自动贩卖机可以说是被完全破坏，少女从打穿的洞中取出一罐饮料。
　　那是一罐写有YELL的铝罐运动饮料，而少女喝下该饮料后再度将剑指向哈密瓜
　　说道：
　　「我绝对不原谅侮辱主人的人。」
　　这下于哈密瓜也火大了。
　　「铝罐是不懂开玩笑吗？该不会都是笨蛋吧？」
　　「铁罐是不懂得尊敬主人的无耻之徒吗？」
　　两人的眼中都冒出熊熊怒火。
　　「铝罐虽然容量大，但硬度却不怎么样，都是些一下子就被捏扁的软弱家伙。」
　　「铁罐明明容量少，但卖的价钱却跟我们一样，这就是人类世界所说的敲竹杠吧。」
　　怒火烧得更加剧烈。
　　「我生气了。我要把你这种家伙！」
　　「真令人反感，像你这样的家伙！」
　　怒火在这一瞬间转变为杀气。
　　「—打成一堆废铝．」
　　「—适合化成废铁。」
　　杀气突破了临界点。
　　「咻！」
　　少女冲了过来。
　　好快。
　　但是，哈密瓜刚刚已经体会过她的速度了．
　　她大大地往后方上空跳去，少女舞动的剑划过脚底，接着她在空中翻转，呈直角在背后大楼的墙上着地，在被重力往下拉前运用三角跳的原理向上跃去。
　　拿着剑跺脚的少女约在三公尺下方往上看向哈密瓜。
　　她的表情像是在说「等你一落地就解决掉你」，哈密瓜当然不会让她这么做。
　　她在空中将两手交叉集气。
　　「哈密哈密！」此时……
　　发现有其他人接近．
　　两人同时往该方向看去。
　　小巷接到大马路的那端有复数的人接近中。
　　「可恶！」取消原本打算发动的哈密哈密哈密瓜后，哈密瓜落在离少女有段距离的地方。
　　「……没办法，我们换个地点吧。」
　　但是少女却没有收起半透明剑。
　　「等、等一下，在这里打的话会被人类看到耶。」
　　「你在求饶吗？被人类看到也无所谓，反正只要全部杀掉即可。侮辱我主人的罪，势必要你用头颅偿还。」
　　哈密瓜感到背脊一阵冰冷，这家伙已经语无伦次了，虽然她面无表情让人难以察觉这一点，但是少女已经完全气疯而失去该有的冷静。
　　接着，少女背后的小巷出现了几个人影。
　　她快速转过身去，看来是打算先解决那边的人。
　　「可恶！我在这里，小呆罐！」
　　哈密瓜对少女挑衅后快速奔去。
　　「小呆罐是什么意思？是侮辱我的话吗！？」
　　少女立即转身，以有如印度豹般的速度追了过来。
　　看来必须赶快逃到没有人烟的地方才行，而且要小心不要引起众多路人的注意，以及保护他们不受到伤害，再加上还要找地方补充饮料，敌人会愿意留时间让自己在自动贩卖机买饮料吗？
　　「真是的……条件太恶劣了！」
　　哈密瓜漫长的夜晚即将开始。
　　不知为何自己会睡在地板上，翔用那颗低血压的脑袋呆呆地盯着天花板。
　　「……对了，要赶快叫哈密瓜起床再去上学。」他基于平时的习惯而喃喃自语。
　　翔强忍着背上的酸痛起身，摇摇晃晃地走向冰箱，途中，不知道为什么发现了吉葛罗的尸体躺在地上，不过翔还是踩过他的肚子继续往冰箱前进，虽然好像有听到惨叫声，但是应该是错觉吧。
　　翔一边嘴里念着冰箱、冰箱，一边走到餐厅打开冰箱。
　　冰箱里是暗的，而且还是空的，到此时翔才想起一切。
　　「……啊，对了，这里是奈染弥的房间。」
　　因为奈染弥表示冰箱是最耗电的家电，所以除了夏天以外都不会使用冰箱，取而代之的是利用保丽龙箱加冰块来保鲜。
　　关上冰箱后翔再次回到客厅。摇花睡在床上，奈染弥则是用下巴顶在玻璃桌上的姿势睡觉。真是个厉害的家伙。
　　墙上时钟指着七点的位置，他已经习惯在这个时间起床丫。
　　打开电视，刚好是开始播放晨间新闻的时候，这一台的新闻大部分是从播放昨天体育新闻的精采回顾开始，而哈密瓜最喜欢看这段棒球报导。
　　「……哈密瓜。」翔抱着膝盖坐在电视前
　　你现在在哪里做些什么……？你最喜欢的阪神队输了喔……
　　接下来电视传出很有朝气的新闻主播声，因此其他人也跟着醒了过来。
　　「唔！头好痛；好想吐……摇摇不要紧吧？」
　　「我还好，因为魔女只有在做色色事情的时候才会醉。对了，没想到喝碳酸饮料也会宿醉啊，洗个澡应该会清爽许多。来，我们去浴室吧。」
　　「嗯……谢谢~」摇花扶着奈染弥让她站起身。
　　看着两人准备走向浴室时，吉葛罗忽然慌张地大叫：
　　「咦？你们是两个人一起洗吗！？这、这这这这样的话，不管怎么说都太不正常！」
　　「甘字。」摇花忽然恶狠狠地瞪他了一眼说道：「你有资格这么说吗？」
　　「咿！对、对不起！」
　　浑身是伤的吉葛罗跪了下来拼命磕头。昨晚这两个家伙到底发生什么事啊？
　　「啊、小翔，早安！」
　　「嗯，早。」翔的眼睛盯着电视并随口应了一声。
　　「那个呀、那个呀，小翔！」
　　「怎么啦？」
　　「耶嘿嘿~没有，还是等等再说吧」
　　「搞什么鬼？」
　　奈染弥一边耶嘿嘿地笑着，一边和摇花两个人走到盥洗室。
　　那家伙是怎么回事？该不会还在醉吧。虽然翔有些惊讶，不过随即又将注意力转移到电视的画面，而电视播报的内容正好从运动新闻换成社会新闻。
　　「为您播报下一则新闻，昨晚市内发生多起自动贩卖机遭人蓄意破坏的事件。」
　　一听到这里，翔的睡意完全消失。
　　「根据警视厅表示，每台自动贩卖机都被类似铁撬的钝器挖了个洞，许多饮料被从中窃取而出。」
　　接着画面切换到被破坏的自动贩卖机现场，以及遭毁坏的自动贩卖机分布图，其中一个发生地点离这里很近。
　　「但是其中有个很异常的现象，那就是里面的现金并没有遭到窃取，警视厅表示犯人应该是一时兴起所为，因此将从这方面展开搜查。下则新闻是有在野党利用未公开的特别预算自肥案！」
　　翔愣了一阵子。
　　这事件是怎么回事？遭破坏的自动贩卖机只有饮料被偷？该不会是哈密瓜吧？……不对，不可能的，她不是会做这种事的家伙，而且她身上应该还有可以买饮料的钱。
　　「那还有谁会做这种事……难道说！」
　　难道是其他的空罐？在这附近还有其他空罐存在？
　　翔的内心感到焦躁不安。
　　葡萄子惨死的画面鲜明地浮现在脑海中。
　　—哈密瓜！
　　他像是被什么催促似地站起身冲向大门。
　　虽然坐着，但是不知为何静不下来的吉葛罗慌张地叫住翔：
　　「喂！翔！不能偷看啦！你会被杀死哦！」
　　「抱歉！我先回去了！」翔简洁地回应。
　　当翔走到大门穿鞋时，奈染弥从盥洗室探出头来，从湿润的头发以及稍稍露出的锁骨看来，她应该是全裸。
　　「咦？小翔要回去了吗？」
　　「嗯，我忽然想起一件急事。星期一见罗。」
　　「等、等一下！」
　　奈染弥把头缩回去，过了一会儿后，只见她用一条浴巾包住身体跑了出来，正当翔惊慌失措时，奈染弥靠近翔的耳朵说道
　　「……你还记得约会的事吗？」
　　「啊？」翔大吃一惊。「昨晚的事情……你还记得啊？」
　　「没有……只记得好像有发生很讨厌的事情，然后就自暴自弃拼命喝碳酸饮料：：但是但是，那个约定奈染弥记得很清楚喔。耶嘿嘿。」
　　啐，居然只记得对自己有利的事情。
　　「……真拿你没办法，就一起去玩吧，看要不要趁明天星期日！！」
　　「不行~」奈染弥一边说一边用力摇头，把水甩得到处都是。「奈染弥不要这么快就约会！」
　　「啥？为什么？你不是有想买的东西吗？既然这样就越早去越好……」
　　「那么赶一点都不有趣，再等等就能约会罗~真希望明天赶快来！过这种让人想到就会呵呵笑的日子才有趣！」
　　「搞什么鬼？」又不是陷入热恋的少女。
　　「总之奈染弥不要这么快就约会，下个礼拜的星期天比较好！」
　　「唉……真是的，我知道了，那就下个星期天吧，时间跟集合地点等到了学校再说好吗？那拜啦，因为我真的很急！」
　　翔光着脚抓起球鞋一脚套上后打开大门。
　　「小翔！奈染弥很期待那天的到来唷！」
　　奈染弥露出了发自内心的高兴笑容．
　　哈密瓜在那里。
　　她抱着膝盖坐在那里。
　　哈密瓜浑身是伤地坐在翔的房间门口。
　　「哈密瓜！」
　　她的周围放着许多空罐，有如小弟在保护大哥那样到处都是，而哈密瓜则是把背靠在门上无力地垂着头．
　　「……翔。」她用刚睡醒般的朦胧声音呼唤着翔。
　　「这是怎么回事！？谁把你打成这样！」
　　「我又没有打输。」哈密瓜嘟着嘴回道．「只是稍微打一下，然后平手而已。」
　　「果然跟新闻报的事件有关吧，你一直在这里吗？」
　　…………上哈密瓜将头别开。
　　「总之先进去吧。」翔开锁后打开门。
　　「怎么了？哈密瓜，快进去啊。」
　　「……我们又还没和好。」
　　哈密瓜看也不看翔就这么说道，翔愣了一下。
　　「那你为什么还来这里？」
　　「……因为：……」
　　她抱着膝盖的双手加强了力道。
　　「因为我只能……来这……」
　　「！！」
　　不知道为什么。
　　突然很想把她抱在怀里。
　　总觉得胸口涌上一股热意．
　　—啊，我、我在想些什么啊！
　　翔像是要将邪恶思想抛开般用力摇着头。
　　「这、这跟有没有和好没关系，既然你受伤了，至少让我帮你包扎吧。」
　　「……嗯。」
　　接下来她终于乖乖地进入房间。
　　幸好哈密瓜身上的伤以擦伤居多，没有受到严重的切割伤。翔拿急救箱过来并让哈密瓜
　　坐在椅子上后，跪下来帮她的腿擦消毒药水。
　　「唔！再轻一点啦！」于是翔被踹了好几脚。
　　「会痛就代表你还活着，忍着点吧：：这些伤应该会愈合吧？」
　　「是指少女化后的伤会不会愈合吗？当然会愈合啊，因为这状态跟人类一样，只是……」
　　哈密瓜的声音变得非常平淡地继续说：
　　「但变回罐子的话伤痕还是会在，而且完全消不掉：：因为我是罐子。」
　　「…………」
　　翔握着消毒药水的手颤抖不已，狂涌而出的情感完全无法压抑。
　　无论是什么理由，绝对不能原谅把哈密瓜伤成这样的家伙。
　　在处理好所有伤口后，两人面对面坐在餐桌旁。
　　「……原来如此，是运动饮料的空罐啊……」
　　听完哈密瓜的说明后，翔双手交叉于胸前喃喃自语着．
　　「她会不会太夸张了点！正常来说，基本上都会不想让一般人看到，或是多少听一下对手
　　幸好哈密瓜躲得漂亮，目击者也不多，让伤害减到最低，可是：：
　　「…………哈密瓜，之后你打算怎么做？」
　　「什么怎么做……我还在跟翔吵架耶……」
　　哈密瓜说话的同时还一直偷瞄着翔。翔继续说道：
　　「你认为袭击你的家伙接下来会采取什么行动？」
　　「咦？你是指那个运动饮料的空罐吗？嗯……应该会想办法和持有者和好吧，因为那家伙有一颗很忠诚的……」
　　「大概吧。那么，假如那个持有者决定参加空罐选拔赛，并且跟男屋他们拿雷达，到时会发生什么事？」
　　「呃！会来追我……吧。」哈密瓜眉头深锁并用手遮着嘴回道。
　　「我说哈密瓜啊。」翔露出认真的表情询问。「你还是想打倒铝罐吗？」
　　「…………」
　　哈密瓜以沉默代替回答。
　　「为什么？你到底是为了什么这么拼命想去战斗？不管是你还是葡萄子，为什么……」
　　「……我……」
　　哈密瓜低着头，缓缓地开口说道：
　　「我……只是……」
　　接下来又继续保持沉默。
　　「……这样啊……那就没办法了。」
　　翔阴郁地说出此话，而哈密瓜听到后，表情也变得非常阴沉．
　　「……是啊，反正没有你在身边我也能！」
　　「我们也参加空罐选拔赛吧。」
　　。。。
　　翔照著名片上的电话打去后，男屋马上来到家中。
　　「我的小甜~人家好寂寞唷~」
　　男屋用力嘟起嘴唇并两手大大张开奔向翔。
　　「来吧！来个愉悦的拥抱~！噗~」
　　翔下个瞬间一拳挥向他，并不自觉心想「糟糕！」不过紧接着又感到「我真是打得太好了！」这就是男屋平常的恶行恶状所招致的结果吧．
　　「太、太过分了，我的小甜心，想这么玩的话一定要在你被我拒绝之后打嘛！」
　　倒在地上的男屋一边流鼻血，一边怅然所失地仰看着翔。
　　「算了，结果呢？你是真的想参加选拔赛吗？」
　　「没错。」
　　「但、但是翔不是不想战斗吗……」哈密瓜慌慌张张地插话。
　　「嗯，我真的很不想战斗，所以别会错意，我不是要「参战」，而是「参加」．我只是想阻止这场毫无意义的战斗才决定这么做。而且我们有雷达的话，就能事先避开战斗，或是由我们主动说服对方。」
　　「哦……」男屋露出一脸贼笑。
　　「但、但是我！！」
　　「哈密瓜，跟我约法三章。如果遇到铝制空罐，要先让我说服对方，另外假如战斗中对方投降的话也不准继续打，毕竟你也不是那种会杀掉失去战意的人的战斗狂对吧？……不对，这也很难说，如果是你的话，说不定会继续战斗下去。」
　　咚！哈密瓜一拳打在翔的头上。
　　「好痛！看吧，动不动就揍人！……总之不准你擅自跑去战斗，不管你战斗的理由是什么，都要先跟对方谈谈，了解吗？」
　　哈密瓜没说话，应该是虽然不甘愿，不过还是答应的意思吧。
　　男屋发出闷笑声。
　　「哼哼，想要阻止战斗……啊。太天真了！真的是太天真了！是我见过最天真的人！但是跟我说这种事情可以吗？你觉得我会接受像这样毫无战斗意识的人参加吗？」
　　「啊……对喔。」
　　「呵呵……算了，因为翔同学很可爱，所以这些事就装作没听到吧。」
　　接着他从上衣口袋中拿出之前见过的雷达交给翔。
　　「那我再说明一次，这雷达的有效探测距离是半径三公里，因为哈密瓜小姐是铁制空罐，所以这台只能侦测铝波。另外，战斗的规则很简单，就是发现敌方空罐并且将其击倒。虽然杀死对方的持有者也算胜利，但请绝对要避免，因为收拾残局很麻烦，幸好到目前为止都没有发生杀死持有者的案例。」
　　男屋快速说明完后转身往大门走去。
　　「那我就先在此告辞罗，虽然很想跟小甜心继续说些猥亵的话，但我得赶快去找新的空罐持有者才行。」
　　「新的空罐？是运动饮料的空罐吗！？」
　　「哎呀，你已经知道了，不亏是小甜心，是昨天去回收葡萄汁的空罐时，雷达恰巧产生了反应。」
　　「快告诉我那个持有者在哪里！」
　　「这当然不行，身为裁判的我们做这种事就不公平罗。用那个雷达去找吧。」
　　冷淡地说完之后，男屋走向门口。
　　「…………我知道了，那至少让我问一个问题。」
　　翔抓住男屋的肩膀阻止他离去。
　　「是不是你唆使葡萄子！—葡萄汁的空罐来袭击我们？」
　　「…………」
　　回过头的男屋一瞬间表情认直《，然后嘴角上扬贼笑地说：
　　「是呀，没想到你会察觉，小甜心。」
　　翔用尽吃奶的力气一拳挥过去。
　　「开什么玩笑！你这个混蛋！！」
　　「翔、翔……」
　　男屋摇摇晃晃地退了几步，并用上衣的袖子擦着从嘴里流出来的鲜血。
　　最后把歪掉的眼镜推正后说道：
　　「哼哼、哼哼哼……太棒了，你真是太棒了，翔同学。」
　　然后又马上露出贼笑的表情。
　　「你真是个最完美的少年啊，也让我的肛门扩约肌尝到久久不曾再次体会过的快感。哼哼哼。」
　　男屋再次转过身，把手插入裤子的口袋后慢慢走向前。
　　「那就阻止这个像小鬼打架的幼稚战斗给我看吧。」
　　伴随着闷笑声，男屋若无其事地漫步离去。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　「……不会痛吗？」
　　公务轿车中，驾驶木崎担心地询问坐在后座的男屋。
　　「我看起来像很痛吗？」
　　「……不会，反而看起来很开心。」
　　她用后照镜看着男屋，他虽然脸颊淤青，却露出含笑的表情。
　　「呵呵，他果然是个很棒的少年，我已经有多久没有这种心情了，这就是大家所说的激昂难耐的心情吧。你不这样觉得吗？爱钤小姐．」
　　「请您别再这样称呼我。」木崎以有些激动的口吻回道。「还有，这样的发言可以构成性骚扰，我虽然没有反对同性恋的意思！！」
　　「蠢材，我不是说那种意思啦。」
　　「……咦？」
　　「算了，身为女人的你应该一辈子都不会了解，不过你还是要记得！」
　　从镜中可以看到男屋闷笑的表情有如小丑般扭曲变形。
　　「！！没有男人讨厌美少年喔，木崎小姐。」
　　「……」木崎忽然感到一阵寒意。
　　男屋继续发出深沉的笑声说道：
　　「木崎小姐，接下来要麻烦你好好表现罗，去跟A机关的高层取得联系。」
　　「……！终于要……」
　　「嗯，没错。」男屋开心地说：「终于要开始了。」
　　……听到了，就像戴着耳机那样，声音直接在脑中出现。
　　阴暗的房间角落放有一个罐子，那是一罐写有Yell的运动饮料罐。
　　是奈染弥用嘴灌注灵魂的罐子。
　　「为何要露出如此哀伤的表情呢？主人。」
　　「不是叫你别擅自开口说话吗！？」
　　奈染弥板着脸孔如此叫着。
　　「都是因为你！如果没有你的话、呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊！」
　　她再度趴在玻璃桌上大哭。
　　今天早上，翔冲出门后没有多久，银色头发的少女再次出现在奈染弥面前。
　　一看到她的脸的瞬间，奈染弥马上想起昨晚发生的一切。
　　在自动贩卖机买的饮料变成少女而演变成接吻的状态，由于太过生气就指着少女大骂：「我最讨厌你了！不要跟着奈染弥！」并将少女赶走，接着她自暴自弃买了好几罐碳酸饮料来喝，然后醉到忘记一切……
　　奈染弥在非常吃惊的同时，对摇花跟吉葛罗说有重要的客人来了，麻烦他们先回家，接下来便请少女进入房中听她说明。
　　……真的不敢相信，也不想相信，但是却不能不相信这是事实。
　　因为少女拉了一下耳朵的拉环后，就在自己的眼前变回一个罐子。
　　当奈染弥陷入混乱之际，一对自称是经济产业省的男女公务员前来拜访。
　　然后听到关于规格统一课、空罐选拔赛、铝罐与铁罐的战斗、以及清凉饮料魔法……
　　那对男女留下一个可以用来侦测敌人铁罐所在位置的雷达，接着就转身离去。
　　因为接踵而来的打击，奈染弥的精神已经濒临崩溃。
　　「主人，昨晚真的非常抱歉，我完全没有恶意。」
　　罐子再度和她说话，并像这样子一直拼命道歉。
　　「不要！不要跟奈染弥说话！不要把奈染弥牵扯进去！奈染弥只想平凡地住在这里，平凡地谈恋爱，平凡地活下去！」
　　奈染弥钻进棉被中，一边发抖一边用手捣住耳朵。
　　自己到底要如何对待这个罐子，这问题困扰了奈染弥一个晚上。
　　隔天早上，奈染弥快速整装完毕后，下定决心拿起罐子。
　　「主人，我……」
　　「……拜托你先安静点，再过一段时间就让你变成人。」
　　奈染弥以忧郁的口气说完后走出门。
　　大约步行了一个小时，奈染弥来到多摩川的河堤走道。因为此走道被当做慢跑步道使用，所以星期天往来的人特别多。奈染弥左顾右盼观察周围，寻找合适的地点……高架桥下应该可以吧，那里就没有人看得到。
　　奈染弥走过长满杂草的河堤来到高架桥下，在确认这里的位置对周围来说是视线死角后，先深呼吸几次让自己冷静下来，然后快速地将自己的嘴唇贴在罐口上。
　　罐子变成了少女，与奈染弥呈接吻的状态，奈染弥快速地移开并用袖子擦拭嘴唇．
　　「谢谢您，主人。那么，我们快去击倒那个空罐吧。」
　　少女恭敬地鞠躬后，马上想往前走去。
　　「没错，你就照自己的想法去做，但是奈染弥不会跟你去。」
　　「……主人？」少女有些吃惊地睁大双眼。
　　「你已经自由了，不管你想做什么、想去哪里都可以，但是这一点对奈染弥来说也是一样的。」
　　奈染弥想了一整晚得到的结论是这个。因为自己跟这名少女的想法、个性、目的以及存在的本身相差实在太过悬殊：：因此她认为她们没有办法在一起。
　　「这个给你，里边有十万日圆，这些够你买饮料撑很长一段时间吧。」
　　奈染弥将装了钱的信封跟空罐雷达交给少女后，转身准备离去。
　　「那么，奈染弥先走罗，好好照顾目已。」
　　奈染弥稍微转过身说出道别的话，然而少女并没有看着手上的信封，反而依然面无表情地紧盯着奈染弥的脸。
　　「……」奈染弥不知道为什么感到很愧疚，于是匆匆忙忙地离开高架桥下回到河堤走道。
　　……对了，为了重振精神，先去调查下星期的约会地点吧，因为小翔一定什么都没想就跑来。在决定之后，奈染弥便坐上公车前往热闹的大街。
　　来到热闹的街道后，她努力记忆电影院与咖啡厅的所在地点，一想到约会的事便感到心跳加速，嘴角也不禁微微上扬。到底会发生什么事呢？如果小翔说想接吻的话怎么办？只要气氛好就可以吧？可是要是超过接吻以外的行为就不行！因为奈染弥不是这么轻浮的女生！虽然是借酒壮胆，但是能够成功地约到翔真是太好了，即使自己还没有告白的勇气，不过能像这样一步步慢慢前进就好了．
　　真的好期待呀，像现在这样先来调查约会的地点也很开心。
　　真的很开心，但是……
　　「…………为什么……内心却完全静不下来呢？」
　　只要稍微不注意，奈染弥的脑海里就会浮现那位少女的身影。
　　……她现在怎么样了？已经找到那个空罐在战斗了吗？有没有受伤呢？她会去买饮料吧？会不会感到困扰呢—……
　　「……没有关系，这跟奈染弥一点关系也没有！」
　　奈染弥拼命想忘记这件事。她四处调查约会的地点走到两腿酸痛，直到西边的天空开始转红才搭上公车回家。
　　坐上公车之后奈染弥才发现之前那么拼命地四处走、努力记住的约会情报，现在已经从脑中消失得一干二净。
　　于是她叹着气回到了公寓。
　　一定进屋内，她发现房间变得很干净。
　　「咦……」
　　眼前有位少女以最虔诚的跪姿鞠躬对着她说：「欢迎回来。」
　　「为……为什么？」奈染弥一脸错愕地站在大门前。
　　「门是请房东大人帮我开的。」
　　「不、不是这个！你怎么还在这里？」
　　「……因为主人要我去自己想去的地方。」
　　少女缓缓地把头拾了起来。
　　她仍然面无表情：：不对。
　　「我不能待在这里吗……主人？」
　　—啊……这个眼神是……
　　是小翔。奈染弥此时想起了翔．
　　这名少女现在有如那个事件过后的翔，独自一个人没有自己的容身之处。那时候的翔就像迷路而感到不安的幼童，而眼前这位少女的眼神就跟那时翔的眼神一样。
　　「诚如您所见，无论是整理房间还是洗衣服我都愿意做，只要主人一声令下，我绝对遵从，所以，请让我待在主人身边。」
　　「…………」
　　奈染弥静静地走进房间，一语不发地经过少女身边来到客厅。
　　原本放置在房间四处的纸箱不见了，取而代之的是许多组装收纳柜，这些应该是用奈染弥给的钱购买的，而收纳柜中整齐地摆放书籍：窗户跟地板擦得亮晶晶，即使像罗唆婆婆那样用手指抹过，也完全沾不到任何灰尘。
　　「主人。」
　　「嗯，算合格吧。」
　　「请问是指」
　　「就是当女仆啦。」
　　奈染弥笑着回应。
　　「我刚好想要一个女仆，因为房间这么乱会被小翔讨厌的。可以麻烦你吗？那个……耶儿……能这样叫你吗？」
　　「是的，非常乐意。」
　　耶儿第一次露出了笑容。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　战胜，战败．战斗的答案永远是如此简单扼要。
　　即使早已经深刻地了解到战斗是多么没有意义的事，不过翔知道人生中还是有许多无法避免的战斗，也有不得不接受战斗的时候……
　　此时是星期一早上的教室里。
　　所有课桌椅跟打扫时一样被搬到教室后方，男生们聚集在前方空出来的地方。
　　每个人的眼里都充满了血丝，清楚地表达出他们深深的敌意。
　　一对七，这是翔现在遇到的窘境，可说是完全没有胜算。事实上，先出场战斗的吉葛罗此时已经像块破布般躺在教室的角落，但是这不是什么大问题。
　　因为有个期待我取得胜利的佳人就在讲台上，哈密瓜跟其他同学站在一起，她的双手紧紧相扣努力祈祷。既然这样，也只有硬着头皮上了，即使没有任何意义，也是非战不可。
　　「—看招。」
　　仔细看清楚吧，哈密瓜，战斗就是如此毫无意义，
　　翔突然两眼睁大，面对眼前的一切。
　　「……卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪．」
　　翔的嘴里一边念念有词，一边越过地板上粉笔所画的白线冲入敌阵．
　　敌人相互用手臂扫住旁边的人组成扇形，迎击翔的碰撞。
　　翔弯腰将姿势放低，嘴里连续喊着「卡巴迪」，并以相扑的前进方式徐徐逼近。
　　「卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪，喝！」
　　翔先假装要往右方敌人冲去，然后利用足球的假动作转身回切扑向左侧敌人。
　　那一瞬间指尖稍微擦到对方的手腕，这样就抓到一名，接下来只要回到本阵就……
　　但是，这一瞬间剩余的六人一口气涌上前来袭击翔，虽然翔用脚跟踢倒一名袭击者，但是当少数面对多数时，接下来势必会演变成橄榄球大混战那样一个接着一个扑了上来。
　　「呜喔！」
　　「好！宰了他！刚刚听甘字说了，你居然跑去小染家住！？」
　　而且东风同学也去了！可恶！不管是小密的事还是这次的事，为啥好事都被你一个人独占！」
　　「应该要像男女雇用机会均等法一样，创出男女交际机会均等法才对！」
　　接下来当然是一阵乱斗！虽然较接近单方面蹂躏……
　　此时，教室的门忽然打开。
　　「……大家在做什么呢？」
　　奈染弥惊讶地看着那群男生，摇花紧跟在她身后。
　　眼前的男生群正呈现史莱姆集结成史莱姆王的状态，而翔被埋在最下面如同一滩烂泥，见到此情况的奈染弥脸色大变。
　　「你们在欺负小翔吗！？」
　　「咦、没有！绝对没有这回事！你看，嗯！这就是那个……」
　　「对、对了！这是运动会的练习啦！我们在练习人体金字塔！只是不小心失败了！」
　　所有男生紧张兮兮地快速退开。
　　「这样呀，原来是这么回事~戳戳，小翔！还活着吗？」
　　「……死了。」
　　「嗯！还好没有受什么严重的伤！那么大家快把桌椅回复原状吧！老师要来了！」
　　奈染弥一声令下，所有人快速地将课桌椅栘到原来的位置。
　　事情圆满落幕。除了一名还倒在教室角落的人以外……
　　「呜！为什么大家都没注意到我……」
　　就在吉葛罗对自己的薄弱存在感到悲哀时……
　　「哦？甘字，你倒在那里做什么？」
　　「啊！！东风同学！你听我说，那个呀、那个呀！」
　　「喔，我知道了，你在模仿被海浪打上岸的水母啊，还真适合你啊．」
　　摇花说完后便转身离去。
　　「……」吉葛罗的头垂了下去。
　　甘字五郎，得年十六岁，英年早逝。不过，最后还是没有任何人注意到他．
　　另一方面，翔撑起疼痛的身体往哈密瓜走去。
　　「喂！哈密瓜，你有看到本大爷的英姿吗！这就是所谓的男子汉吧！？」
　　「如果你被打死就好了。」
　　「……」
　　「啊，小翔的脸变得好像运庆兰雕刻的仁王像喔……」
　　翔一瞬间露出快死的脸。
　　「我本来还期待你会被揍得更惨，居然这样就结束了……真无聊。」
　　「我、我说你啊！昨天那个可爱的样子跑到哪里去啦！？」
　　怒火让翔从地狱中再度苏醒，他粗鲁地抓住哈密瓜的肩膀。
　　忽然间，哈密瓜左耳的拉环闪了一下。
　　啊！！奈染弥突然大叫出声。
　　「怎、怎么了，奈染弥？你忘记带东西吗？」
　　「咦、啊……没、没事！没什么！啊哈、啊哈哈哈哈！」
　　「？」怎么样子好像怪怪的。
　　「等一下，翔！你给我过来一下！」
　　翔连担心奈染弥的时间也没有，便被哈密瓜抓住手腕拖到教室的角落。
　　「我说你啊，到底在想什么啊！？为什么你还是跟之前一样悠闲！？」
　　「干嘛啦？你是说选拔赛的事吗？我不是说过了，我根本不想战斗……」
　　「如果敌人袭击我们怎么办！？」
　　翔挖着鼻孔露出一脸呆相说：
　　「等对方打过来的时候再想就好啦，呼！」
　　「你之前不是还很热血地说要阻止选拔赛吗！？现在是怎样……」
　　「因为~又没有什么方法可以阻止！而且雷达也没有反应！」
　　「你……」哈密瓜凶狠地瞪着翔。
　　「所以说啊哈密瓜；我们只要像平常那样生活就好啦。而且现在又可以来学校了；就好好享受当下呗！」
　　「…………反正我们怎么样对你来说都无所谓吧。」
　　哈密瓜低沉说道。
　　「啥？为什么会变成这样？我哪有—」
　　「明明就是！每次你都这样，根本没有替我着想！如果你有在认真思考的话，才不会像这样！」
　　此时上课钟声响起，班导走了进来。
　　「……哼。晚点就是守备千次挥棒大刑伺候。」哈密瓜一脸不甘心地走回座位．
　　这是哪儿学来的叫嚣啊，翔内心如此想着并叹一口气回到座位上。
　　班导走到讲台上开始宣布班会重要事项。
　　一呃~我想大家应该都已经知道了，我们学校的礼堂在前天遭到不明人士严重破坏，现在警方介入调查，因此已经封锁礼堂周围，所以请各位同学们要注意在宣布许可前禁止进入。另外，我们昨天接到通知，教数学的安达老师因急病而紧急住院，所以请了一位代课老师来上课|」
　　翔一边将老师宣布的内容左耳进右耳出，一边偷看隔壁的奈染弥。
　　她的嘴巴张开，魂已经不知道飘到哪儿去，就像被幽灵吓到，可是事后又在回想刚刚看到的真的是幽灵吗的感觉。
　　「……喂，喂．奈染弥，你怎么了？」翔降低音量对奈染弥说话。
　　奈染弥以一脸魂飘走的表情慢慢转过头。
　　「小翔……奈染弥呀，前天先去调查过约会地点了喔。」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　恍神的奈染弥忽然以认真的表情对着翔说：
　　「就是约会啊！你还记得那个约定吧！？」
　　「记、记得啊，这种事情不要这么轻易说出来啦，不然又要被其他人误会了。」
　　「你还记得啊……太好了。」奈染弥露出安心的表情接着说：「然后呀然后呀，奈染弥发现有趣的电影喔，是一部叫做「番茄杀手」的怀旧老片！」
　　奈染弥忽然变得很有精神开始聊约会的事，而坐在翔另一边的哈密瓜，看起来像遇到酷暑的圣伯纳犬般懒洋洋地趴在桌上。
　　之后的班会时间，翔和奈染弥两人聊了很久与约会相关的事情。
　　但是，当第一节数学课Ⅱ的老师走进教室的那一瞬间，约会的话题马上宣告结束。
　　「大家好，我从今天开始是各位数学课Ⅱ的代课老师！」
　　三人同时目瞪口呆。
　　「—我的名字叫木崎。」
　　上课结束后，翔追着木崎来到走廊上逼问她．
　　「你到底在想什么！？该不会是男屋唆使的吧！？」
　　「假如那个「唆使」跟’男屋的「命令」成等号。那么答案正是如此．」
　　木崎干脆地回答。
　　「因为我除了有秘书资格外，也有教职员证照，所以完全没问题．」
　　「原本的老师恰巧住院这也是完全没问题吗？」
　　木崎闭口不答。
　　「快说你们的目的，是跟我还有哈密瓜有关吧？」
　　「是的，我们是为了观察你们以及另一位空罐持有者。」
　　「什么……！这个学校还有另一位持有者！？」
　　真是晴天霹雳。
　　「没错，虽然我们不能透露是哪位学生，但确实是此学校的某位同学。所以哈密瓜小姐来上学将伴随着极大的风险。」
　　翔慌张地环视周围，现在是下课时间，有许多学生在走廊上来回走动，要说空罐持有者
　　是这当中的某人一点也不奇怪。
　　「再不想出个对策好吗？」
　　翔啐了一声快步跑回教室。
　　接着在教室角落偷偷跟哈密瓜说明此事。
　　「你说什么！？这个学校里有空罐持有者？……糟糕，这样的话一定要用头发遮好耳朵上的拉环才行，还是我不要来学校比较好—」
　　「不用，维持这样就好，让对方发现并主动接近的话，比较好让对方理解。」
　　「可是要是突然被攻击的话……」
　　「不用担心，要带少女化的空罐来学校是不可能的，即使以罐子状态带进来，假如在学校发动少女化，也会先被我们的雷达侦察到而露出马脚，所以在学校这段时间是安全的。」
　　「原来如此……不过还是稍微注意一下，一出了校门之后……」
　　「没错……在确定对方的持有者在想什么之前都不能大意。」
　　可恶，还以为终于能让哈密瓜过和平的日常生活了！
　　在得到要暂时保持警戒的结论后，翔拖着沉重的步伐走到奈染弥身边。
　　「……那个，奈染弥。」
　　「怎、怎么了吗！？小翔！」不知为什么，奈染弥看起来非常害怕。
　　「我想跟你说一下关于星期天的事。」
　　奈染弥瞬间露出有如花朵绽放般的微笑。
　　「嗯、好呀！刚刚应该有说过，一开始是先去逛鞋店，然后呀！」
　　「呃！对不起。」翔一边抓着后脑杓的头发一边说：「……我没办法去了。」
　　「咦！？」奈染弥的笑容突然僵掉了。「……这、这样啊，是忽然有急事吧？那就改成下个星期天—」
　　「那个……大概有一段时间都没办法去吧，抱歉，那是件非常重要的事。」
　　「……这样呀……」奈染弥一直眨着眼，不过马上又露出原谅的微笑。
　　「啊哈哈，这样呀，那就没办法啦！等你那边事情处理完再跟我说唷！」
　　翔松了口气并再度向奈染弥道歉后走回哈密瓜身边。
　　但是翔完全不知道奈染弥深藏在笑容背后的哀伤。
　　放学后，翔跟哈密瓜一同前往礼堂。
　　两人一边注意周遭情况一边穿过封条往后方走去，这里是礼堂墙壁与水泥围墙中间，是个宽约两公尺的狭窄地方，平常不会有人来到这里。
　　「那哈密瓜，你先变回罐子吧。」
　　「……真的要这么做吗？」哈密瓜露出困惑的表情。
　　「没问题啦，不管来的是怎样的家伙，我都会说服给你看，相信我。」
　　「……」
　　哈密瓜拉了拉环后变回罐子，翔一手接住快落地的罐子。
　　在这里让哈密瓜少女化的话，铝罐持有者的雷达一定会有反应，假如对方想战斗，一定会追过来的。
　　「让你少女化罗，哈密瓜。」
　　「……」她经过短暂的沉默之后小声地回答：「……嗯」
　　哈密瓜的态度让翔察觉到，这样的作战策略表示在对方来之前要不断少女化，也就是说，每一次引诱对方来时就要跟哈密瓜接吻……
　　—啐！都是因为哈密瓜表现出这种态度，害我也跟着不好意思！
　　这不是接吻，只是少女化的仪式，只是碰到嘴唇而已，这是不可抗拒的因素。翔在心里拼命说服自己，接着一口气亲下去。
　　原本冰冷的坚固触感转变成柔软滑嫩的感觉。
　　一阵陶醉让翔感到心跳加速，无论做过多少次还是非常不习惯。因为害羞而想赶快离开，以及想一直跟哈密瓜亲下去的矛盾想法并存于心中。
　　但是无论怎么想，答案从一开始就决定好了，因为不管翔怎么想，哈密瓜都会先用手推开翔让两人的嘴唇分开。
　　—当翔在这么想的同时却发现这次不一样，不管过多久，哈密瓜的嘴唇都没有离开。
　　当他心里感到疑惑并张开眼睛时，哈密瓜也刚好张开了双眼。
　　两人保持接吻的状态在超近距离下凝视对方。
　　「—！」
　　「—！」
　　两人同时把身体移开，互相背对背大声干咳．
　　看来哈密瓜也以为翔会先挪开嘴唇。
　　「好、好啦，翔！要集中精神！不知道敌人会从哪边攻过来！」
　　「喔、喔喔，知道啦！尽管攻来吧，哇哈哈哈哈！」
　　两个人红着脸说出如此大胆无惧的话，不过因为没办法继续接话下去，只好相互沉默了起来，这种感觉就像忽然意识到对方的存在，并恰巧想伸出手握住对方的那种情况。
　　刚开始十分钟左右虽然有着不知道敌人何时会攻过来的’紧张感b，但是伴随着时间一分一秒过去，沉默的状况渐渐转变成尴尬的窘境。他们两人相隔一些距离并背靠着礼堂的墙壁坐了下来。接吻过后三十分钟，还是没有任何人出现。
　　虽然两人陷入沉默，但是翔激昂的心跳完全没有静下来的迹象。
　　可是……他并不讨厌这样的感觉。
　　虽然觉得这情况暧昧不清。
　　不过他并不讨厌和哈密瓜接吻。
　　接吻过后一个小时，翔轻轻开口说道。
　　「……哈密瓜。」
　　「……怎么了？」
　　「……要再试一次吗？」
　　「……嗯。」
　　结果，到最后遗是没有任何人出现。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　人常常会因为一件事情突然破涕为笑；也常常因为一些事情就敛笑而泣。
　　「……我没办法去了」
　　因为翔的一句话，奈染弥原本开心无比的情绪变成有如掉入万丈深渊般阴沉哀伤．
　　「……为什么……明明就约好了不是吗？小翔……」
　　奈染弥趴在床上将脸埋在枕头里。
　　「—失礼了，主人，晚餐已经准备好了。」
　　门忽然打开，身穿花边围裙的耶儿从餐厅那头走了进来。
　　「……不要，奈染弥现在不想吃，耶儿自己吃就好了。」
　　「基本上我不能吃任何东西。」
　　「那就丢掉。」
　　「浪费妖怪来了怎么办？」
　　「……出来就出来，奈染弥到时会把它打得满街跑。」
　　奈染弥说出这种闹情绪的话之后马上翻过身。
　　当奈染弥看到哈密瓜耳朵上的拉环便想通了一切。
　　—小密是铁制空罐，不是表妹，所以小翔在说谎，而且是对奈染弥说谎。他们还两个人住在一起，少女化时也会接吻。
　　接吻……小翔跟小密接吻……
　　奈染弥的眼前一片昏暗。
　　不过这是没办法的的事。
　　奈染弥的思考逻辑得到这样的结论．
　　就像自己也是误打误撞跟耶儿接吻，小翔也是在不可抗因素下让哈密瓜少女化，虽然小翔对奈染弥说谎让哈密瓜来上学，但是这绝对是出自于翔温柔的内心。所以这是没办法的事，小翔一点错也没有。
　　奈染弥如此想着并接受了这个理由，硬逼着自己接纳这种说法，但是……
　　「主人，您怎么了吗？明明早上还那么开心，到底发生什么事了？」
　　「因为跟小翔的约会……没有，没什么事。」
　　哔！哔！哔~
　　「怎、怎么了？」奈染弥一口气爬了起来。
　　是玻璃桌上的空罐雷达发出警讯声。
　　拿起雷达一看，在题不这一带地图的某个地方有个红点在闪烁。
　　那里是……弓月学园的礼堂附近。
　　在这里有反应就表示……小密少女化了？也就是说……
　　「跟小翔……在接吻？不要~」
　　奈染弥有如拿着一个污秽的东西，情绪激动地突然将雷达丢向墙壁。
　　耶儿走过去捡了起来。不愧是天空集团的母企业、可说是世界首屈一指的森中集团制
　　作，雷达丝毫没有受损。
　　看着画面上闪烁红点的耶儿，以无法得知其情绪的平淡语气说：
　　「铁制的空罐跟她的持有者就在这个地点吧。」
　　「咦！不行！」奈染弥慌慌张张地从耶儿手上抢走雷达。
　　「你不是跟我约好了！只要奈染弥没有下命令，就不许自作主张去战斗！」
　　「主人，虽然我不是很清楚，但是主人没精神的理由，跟雷达上显示的空罐应该有关系才对。」
　　「没关系……小翔一点错都没有……不可以恨他，恨他是不对的……」
　　「主人……」
　　「……奈染弥相信小翔，无论是取消约会还是跟小密接吻，他一定有什么理由才对……所以不可以恨他。」
　　—因为在这个世界上最爱小翔，以及最了解他的人就是奈染弥……
　　奈染弥钻回棉被里拼命地说服自己．
　　一小时后，警讯声再度无情响起。
　　[[IMG,858d403a43fa9b28abba7fc16ca64088,798,1200,169044]]
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　星期天的天气非常晴朗，可说是最佳的约会日。
　　仔细想想，或许这是第一次单独跟奈染弥以外的异性出去，只是，这次的出门并不是约会……
　　「喂，翔，别在那儿发呆，好好找啦。」
　　翔今天的打扮是多层次穿法，而他穿着长袖T恤的手被人一口气拉了过去。
　　拉他的人就是已经很习惯穿着弓月学园制服的哈密瓜。
　　「虽然说要找……」翔从牛仔裤的后面口袋中拿出一张纸。「可是靠这种鬼画符的图要怎么找啊……而且哪边是上哪边是下都看不懂。」
　　那张纸上的画是有如宿醉的毕卡索自暴自弃完成的作品，可说是极其前卫的一幅画。
　　「这也没办法呀，因为是我第一次画图嘛。」
　　哈密瓜嘟着嘴，把脸颊鼓得像河豚。
　　热闹的街道四处都是人，让人很想跑到高处大叫：「哇哈哈哈哈！快看！人看起来就像垃圾一样！」
　　今天两人来到街上是为了寻找之前和哈密瓜战斗过的运动饮料空罐。
　　虽然从那天之后每天在礼堂后面发动少女化，但是还是没有任何人过来。
　　原本认为对方或许也是抱持着警戒心而没有冒然前来，但是随着时间流逝，翔觉得似乎有其它原因．
　　会不会是那个空罐还没有回到持有者身边？
　　「她是说跟持有者吵架吧？说不定到现在还没和好……」
　　翔一脸没干劲地看着周围说道。
　　「……也有可能但也有可能是持有者的家在雷达侦测的范围外……」
　　「应该不会，刚下课不太可能同时回到家中，而且星期六那天的晨间新闻有播被破坏的自动贩卖机分布图，从上面可以看出持有者应该就住在学校附近。」
　　「……翔，之前我就很想问你了。」
　　哈密瓜停在原地用怀疑的态度看着翔。
　　「翔是在哪里看到那则新闻的？那天你不是没回公寓吗？」
　　「啊？在奈染弥的房间看的啊，那天住在她那里。咦？我没说过吗？」
　　「咦……？」
　　哈密瓜惊讶地看着翔。
　　「啊，别误会喔，那天吉葛罗跟东风也在，没有其它奇怪的意思喔！」
　　「知、知道了啦！我也不是因为这样才问你的！」
　　两人慌慌张张地把脸别开．
　　……我干嘛要这样拼命解释啊！
　　「……真是的，这样不就好像我不想被她误会。」
　　反正哈密瓜怎么想……跟我又没关系……
　　翔像是想将郁闷的心情忘却般，开始拼命展开搜索．
　　但是，想在这么多人中找出一个特定人士，简直就像穆罕莫德．阿里（注z)抓狂把金牌丢人河中，并把它找回来那样困难。
　　于是两人花了两个小时在街上乱走而完全没有斩获。
　　现在已经接近中午，无论是精神还是肉体都疲惫不堪，肚子也饿了。
　　「唔……哈密瓜！我肚子饿了！吃饭！」
　　「真拿你没办法，那就随便找个地方吃吧。」
　　那种回答就像随便找个地方站着小便一样。
　　「说什么找个地方吃，那你咧？」
　　「我又不能吃。」
　　「啊「对喔。」
　　真是愚蠢啊我，怎么忘记哈密瓜只能喝饮料。
　　就在翔不知道该如何是好、说不出话时「
　　「来唷！哈密瓜、哈密瓜！便宜的哈密瓜喔！」
　　他忽然听到如此有精神的叫卖声。
　　咦？哈密瓜的侧边马尾摇晃了一下，而翔也吓一大跳看着周围。
　　两人不知不觉来到了商店街，道路两旁店铺的人对着来来往往的行人们大声叫卖，而其中有间水果摊的大叔一手拿着哈密瓜大声叫着．．「哈密瓜！哈密瓜很便宜喔！」
　　翔跟哈密瓜两人互相看着对方，然后噗嗤笑了出来。
　　「去看看吧．」
　　「嗯。」
　　两人往水果摊走去。
　　「喔、两位好，哈密瓜很便宜喔！这是隧道棚栽培出来的哈密瓜！保证绝对香甜好吃！先尝尝看试吃的哈密瓜吧！来来！」
　　留着平头白发的大叔看到两人后，拿起一盘切成小小块的哈密瓜给他们吃。
　　「喔，那来一个看看。哇！超甜的！而且吃完遗嘴里留香~」
　　「这就是有熟透的证据啊！来，那边的女朋友也尝一块吧。」
　　「啊，抱歉大叔，她有点—」
　　当翔打算拒绝时，旁边忽然出现一只手伸向盘子。
　　是哈密瓜，她一脸认真地看着牙签上的哈密瓜。
　　「喂，哈密瓜，不要紧吗？」
　　「说啥蠢话！小哥！我们店里所有的哈密瓜都是国产无农药，可以放心吃啦！」
　　「我不是说那边的哈密瓜啦，大叔安静点！」
　　这边的哈密瓜把鼻子慢慢靠近那边的哈密瓜闻着香味。
　　接着下定决心紧闭双眼，一口气将那边的哈密瓜塞进嘴里．
　　她咀嚼着那边的哈密瓜，最后吞下喉咙。
　　「怎、怎样……？」
　　[[IMG,891476ce0b86ca08d195cfe6d832a58e,806,1200,178522]]
　　
　　翔紧张兮兮地开口询问。
　　「……真好吃。」
　　哈密瓜露出了非常灿烂的笑容。
　　「可以吃耶！呵！」
　　这笑容使哈密瓜的表情更加柔和生动。
　　「—」
　　看着第一次出现这种表情的哈密瓜，翔瞬间感到自己好像停止了呼吸。
　　这样还真……可爱耶！
　　翔发呆了一下后回过神来。
　　「啊……啊哈哈哈！你这样变成在互吃耶！」
　　「笨蛋，你在说什么啊，大叔，能再吃一片吗？」
　　「喔，这么喜欢呀，小姑娘，请你男朋友买的话就可以吃个够喔。」
　　哈密瓜抬起头露出水汪汪的大眼睛看着翔。
　　翔一边苦笑一边拿出皮包。
　　一个哈密瓜要价英世两张（注25)，不过假如能再次看到那样的笑容，这还算便宜的。
　　翔拿着章鱼烧，哈密瓜拿着哈密瓜切片在街上边走边吃。
　　「喔，要不要去服饰店看看？你也不想一直穿着制服吧？」
　　「咦？你要买给我吗？」
　　「记得以后要赚钱还我唷。」．
　　于是他们走进一家服饰店选购衣服。
　　「啊……那个是不是有卖各个球队商品的店？」
　　「因为这里是东京，所以大部分都是卖巨人队的。」
　　「咦？真是的，搞什么呀，不过没关系，就进去晃晃吧。
　　接着进入卖球队商品的店家。
　　「嗯？翔，那边店里的透明箱子是做什么用的？」
　　「那个吗？那个叫夹娃娃机，投进一百日圆就能抓一百日圆以下的东西，是日本人享乐消费社会下的空虚产物，绝对不可以玩喔。」
　　「我想试试看，那个娃娃应该可以拿来当抱枕。」
　　「乖乖听人家说话好不好。」
　　他们就这样在电玩店与夹娃娃机展开一段热斗。
　　到最后几乎忘了要找空罐的事情。
　　他们玩到五点左右，正想找个地方休息然后回家时……
　　「喔！哈密瓜！那边的球场有在打职棒耶！」
　　「咦！真的？真的耶！」哈密瓜露出期待的笑容。
　　在热闹大街末端有个大型球场，墙上贴有职棒第二战的大型布条，而卖票口前可以看到大排长龙的人群。
　　「你想去看比赛吧？」
　　「嗯……可是，现在去排的话能买到当日票吗？」
　　「没问题，不行的话就去买黄牛票．」
　　「黄牛票不好吧？不要紧吗？」
　　「你忘了我跟大部分的坏人都是朋友吗？来，走吧。」
　　「嗯！」
　　两人开开心心地跑向队伍最末端。
　　为了不被人群冲散，两人像情侣一样手牵着手……
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　「……为……什么？」
　　—有一位少女从后面看着这一幕。
　　「小翔为什么……会跟小密在一起呢？」
　　少女的手提包掉落在地。
　　那名少女是奈染弥，她摇摇欲坠地看着两人的背影。
　　「为什么不是跟奈染弥。而是跟小密在约会呢，小翔……」
　　忽然间，眼睛涌出豆大温热的泪珠。
　　奈染弥以哽咽颤抖的喉咙失声大叫。
　　「「重要的事」就是指这件事吗！？小翔！」