　　整个上午奈染弥懒洋洋地赌气睡觉时，手机忽然响了。
　　「我是木崎。」电话那端报出自己的姓名．
　　木崎表示因为奈染弥上次太过混乱，而无法说明有关于空罐选拔赛的细部相关规则，所
　　以她提议约个地方见面。奈染弥感到有些惊讶，虽然那时拿了雷达，但是她不记得自己答应
　　过要参战。
　　「不、奈染弥不想做这种事！」
　　「你的空罐也这么觉得吗？」
　　「那……那个……但是但是，耶儿说她绝对服从奈染弥的命令！」
　　「这样吗……我知道了，那么我们今天就先见面讨论这个话题与细部规则的事。」
　　木崎单方面说出指定地点与时间后，最后讲句麻烦你了便擅自切断通话。
　　奈染弥虽然感到有些错愕，但是当作没听到的话又有些不好意思，只好不甘不愿地出门去了。
　　约定时间是下午四点，而且非常恰巧的是，约定的地点是在奈染弥为了约会而事先调查
　　的咖啡厅。
　　奈染弥四点整进入店内，并坐在靠窗的位置。
　　但是过了十分钟、二十分钟，木崎都没有出现……应该是这里没错吧？奈染弥歪着头思考。虽然奈染弥继续坐在那里等待，却只有无限畅饮的咖啡无止尽地增加而已。
　　过了一个小时到了五点钟，从窗外照射进来的阳光渐渐转变成橘红色。
　　奈染弥打算回去了。
　　她的内心感到无比哀伤，从翔到木崎，感觉好像全世界的人都在躲着自己。
　　……小翔现在在哪里做些什么呢……？「重要的事」到底是什么呢……？一定是真的很重要的事吧？是这样没错吧？小翔。
　　当奈染弥硬逼自己接受这个理由，并且从座位站起来的时候……
　　「咦？」
　　她觉得在窗外的人群里看到翔的身影。
　　「小翔！」奈染弥急忙结完帐跑了出去。
　　路上行人的背影重叠在一起，让奈染弥找不到翔的身影。
　　奈染弥忘我地推开人群，追寻着那道背影走去的方向。
　　最后，她来到许多人穿戴棒球队球衣的地方，所有人都往同一个方向！球场的方向前进，而奈染弥也顺着人潮来到球场附近，结果……
　　「为什么！？小翔！」
　　奈染弥一边流泪一边大叫，但是两人并没有注意到她。她有如迷路的小孩泪流满面站在路旁动弹不得。
　　最后两人在卖票口买到入场券，开心地走入球场内。
　　不管怎么看，他们都像是一对情侣。
　　「—！！」
　　奈染弥转身快步离去，到了大马路后坐上计程车，约莫三十分钟便到达公寓，她请计程车在原地等待后冲上楼梯进入房间，快速打开冰箱一把抓起耶儿。
　　「欢迎回来，主人，发生什么—」
　　就在耶儿话说到一半时，奈染弥已经将自己的嘴贴在罐口．
　　少女化后的耶儿露出难得出现的惊讶表情．
　　接下来她抓着耶儿的手再次坐上计程车前往球场。
　　由于是回家的尖峰时间，因此在路上遇到大塞车，奈染弥坐在后座一直咬着大拇指的指甲。不知道是否被主人的气势吓到，耶儿没有和奈染弥说话。
　　再次抵达球场时已经过了约一个小时，太阳西下，球赛也早就开始，她们没有票当然不能进入，而票也全卖完了。
　　奈染弥在球场前的广场找个长椅坐了下来，因为情绪激动，可以听到急促慌乱的呼吸声，而她的脖子、肩膀和腰都非常僵硬，几乎能听到微微的骨头摩擦声。
　　「……原因是出在那个叫翔的男性身上吧。」
　　奈染弥没有回答，因为她无法顺利发出声音．
　　「主人。」
　　有如骑士跪在君主面前般，耶儿单膝跪下并低头说道：
　　「请下命令。」
　　奈染弥握紧放在膝盖上的拳头，以充满负面情绪的声音说道：
　　「把小翔……好好教训一顿．」
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　职棒第二战演变成投手战，比赛到晚上快九点才结束。
　　翔现在正跟着其他观众慢慢往出口移动，而哈密瓜说想逛球场里的棒球精品店，便一个人跑去排队。
　　由于玩了一整天，身体非常疲倦，尤其是观看比赛中，跟着旁边的声援团一起跳上跳下
　　随之起舞，完全没有时间休息。
　　刚好球场前有个喷水池广场，翔决定在那里休息一下。
　　—话说回来……哈密瓜那家伙也会露出这么开心的表情嘛。
　　想到今天哈密瓜露出的种种表情，翔不由自主地微笑了起来，因为最近这段时间，哈密瓜老是露出不开心的表情，所以这样的笑容更显特别。
　　当翔往广场的喷水池走去时，看见一位少女从对面走来，由于所有观众都前往计程车搭乘处，所以现在只有翔一个人在这里。
　　他没有特别在意那名少女而与她擦身而过。
　　—今天有来真好，虽然钱花得有点多，主要目标的空罐也没找到，但像这样悠闲地度过一天也很不错……
　　「您真是个最低级的男人．」
　　耳朵。
　　翔瞄到对方的耳朵上有个拉环在摇晃。
　　他的全身感到一股冰冷的恐惧。
　　翔转过身往前跳去。
　　一把半透明的剑从少女的手背直直伸出，并从翔的腰旁快速划过。翔以后倒的方式在石造地板上滚动，由于力道过猛，又往后再滚一圈才慌张站了起来。
　　翔紧张地将手摸往腰问，虽然T恤被割破了，但是没有感到疼痛，身体应该不要紧……
　　下一秒，血却怱然像喷泉般涌出。
　　「咦……？呜……」
　　有如烙铁贴在腹部上，翔感到强烈无比的灼热与疼痛。
　　他忍不住抱着腹部跪了下来。止不住的血从指间流出，就像那里多了颗心脏一样，在巨大的伤口处脉动并流出大量鲜血。
　　「呜……你是……」翔全身冒着冷汗颤抖地盯着少女。
　　「伤害主人的罪，请用死来偿还。」
　　少女背对着喷水池，面无表情地高举起剑。
　　从球场出来的哈密瓜大喊他的名字，并且朝这里冲来。
　　少女完全不在意，准备朝翔的头顶挥下手中之剑时……
　　「一住手！」
　　旁边忽然冲出一位少女从背后架住挥剑的少女．
　　「快住手！耶儿！奈染弥没有说要做到这种地步！」
　　是奈染弥，奈染弥脸色苍白地看着浑身是血的翔。
　　[[IMG,fd49e84e75a0e48c67e3a314023ea067,809,1200,155868]]
　　「奈……染弥……难道你是……」
　　这个空罐的持有者……吗？
　　「耶儿是笨蛋！再这样下去，再这样下去小翔会死掉的！」
　　「主人，这个男人该杀，他完全配不上主人。」
　　趁两人争吵的这段空档时，哈密瓜一脸怒气冲天地冲了过来。
　　「你居然伤了翔！这次绝对要把你打成废铝！」
　　「你是那时的！我不会再让你逃掉了。」
　　耶儿摆出应战姿态，但是……奈染弥迅速伸手拉了耶儿的拉环。
　　「主人，您这是在—」
　　耶儿的身体瞬间透明化，接着变成罐子落在奈染弥手上．
　　「对不起……对不起！小翔！奈染弥、奈染弥完全没有想到会—」
　　奈染弥流出豆大的泪珠如同脱兔壳跑走了。
　　虽然哈密瓜一瞬间想去追奈染弥，但是在看到翔的状况后吓得脸色苍白，并赶紧来到翔的身边。
　　「翔！不要紧吧！？」
　　「不要紧……才怪……我快痛死了……」
　　血完全没有止住的迹象，强烈的呕吐感伴随而来，他的体温也快速下降。
　　「糟了，要赶快叫救护车才行！」当哈密瓜正想冲出去时……
　　……翔拉住了她的手腕。
　　「不行……不能去……医院。」
　　「太乱来了！你的伤如果放着不管的话会死掉的！」
　　「我……还撑得住……快带我……回家……」
　　接着眼前便一片空白。
　　「翔！？翔！振作点……！翔……！」
　　哈密瓜的声音越来越远，最后翔的意识被一片白色吞噬。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　公寓的房间里。
　　翔的上半身被包得像木乃伊一样睡着，全身不断冒着汗，腹部也上下大幅度收缩，痛苦地喘着气．
　　—当时，哈密瓜用职棒球衣跟在棒球精品店买来的毛巾替翔止血，接着到大马路上叫计程车，她随便编个理由瞒过司机后回到公寓。
　　翔的伤口是靠近背的腰间附近、长约四公分的切割伤，由于深度约一公分，所以伤口深到连脂肪层都被切开，不知道是伤的位置好或是那把剑比较特殊，虽然伤势严重，出血量却有想像中多，只要包扎紧一点就能止住出血。
　　哈密瓜一边看着痛苦的翔一边想着：
　　都是我的错。
　　都是因为有我在，所以翔才会被那个空罐攻击。
　　只要跟我在一起，翔就会受到危及生命的危险……
　　「……果然还是没办法。」
　　不能再待在这里了。
　　哈密瓜脱下制服，摺叠整齐放在翔的枕头边，接着换上从柜子里拿出的空罐衣服，手上提着放有雷达跟充电器的便当布袋。因为坐计程车回家的途中雷达有侦测到铝波，所以已经知道确切地点。
　　准备好后，哈密瓜帮翔盖奸棉被，最后再看一次他的脸庞。
　　大概是伤痛已经减缓了下来，他的表情和呼吸也渐渐稳定。
　　忽然间，哈密瓜的脑海浮现这几个星期跟翔一同生活的点点滴滴．
　　好想再多和他在一起，好想跟翔在一起……
　　「……不行，不能再增加翔的困扰了。」
　　哈密瓜甩开思绪走向大门。
　　「哈……密瓜……」
　　当哈密瓜打开客厅的门时，听到翔在叫自己的名字．
　　回过头去，似乎在作恶梦的翔眉间深锁地呻吟。
　　「什么嘛，该不会是梦到被我欺负吧．」
　　哈密瓜露出苦笑走到门外。
　　「—拜拜，翔。」
　　有如落幕般，哈密瓜慢慢将门关上。
　　奈染弥双手抱着膝盖坐在阴暗的房间角落。
　　小翔……小翔、小翔、小翔、小翔……
　　因为自己的关系而受伤，奈染弥居然害最喜欢的小翔受伤．
　　不对……说不定不只是受伤，搞不好现在已经：：
　　每次想像到那样的状况时，奈染弥只感到发自内心的恐惧而发抖．
　　「为什么……为什么会变成这样呢……？奈染弥只是喜欢小翔而已……只是很期待约会而已……」
　　「……主人，请冷静下来。」
　　「闭嘴！这全都是你的错！！」
　　奈染弥对着跪坐在眼前的耶儿破口大骂。
　　「为什么你要做到这种地步！？奈染弥没有叫你做出那么严重的事吧！？」
　　「那个男人是垃圾，以后也一定会继续伤害主人，所以在发生那样的状况前！」
　　「笨蛋！死掉的话不就赔了夫人又折兵了吗！」
　　她拿起手边的雷达往耶儿的脸丢过去．
　　「最讨厌你了！不要再出现在奈染弥面前！」
　　「主……人……」
　　耶儿端正的脸庞因为过度惊讶而开始扭曲。
　　「主人！」
　　奈染弥忽然被扑倒在地。
　　「你、你在做什么！？」
　　同时间。
　　通往阳台的玻璃门发出一阵刺耳的声响，接着碎裂飞散．
　　地板产生晃动，玻璃碎片有如飞沬般四处散落，保护奈染弥的耶儿，她的背也因此遭到波及．
　　原以为是遭到大炮攻击，奈染弥战战兢兢地张开眼睛一看，除了玻璃门之外，连玻璃桌也有个大洞，而在玻璃桌的地板上……有一颗网纹哈密瓜。
　　有位少女轻快地落在阳台的扶手上。
　　「—快出来，你应该已经知道了吧？」
　　哈密瓜汽水的空罐以皎洁月亮为背景站在那里。
　　「…………」
　　耶儿一语不发地站了起来，接着靠近哈密瓜。
　　两人一句话也没说，当哈密瓜准备从扶手上跳起时：：
　　还在惊讶当中的奈染弥终于回过神来。
　　「等……等等！小密！小翔……小翔……不要紧吧？」
　　「…………」哈密瓜慢慢地转过身对她说：「翔正在房间里睡觉，虽然一直没有恢复意识，但那家伙命很硬，所以应该不要紧。」
　　「房、房间？没有去医院吗！？」
　　「翔说不准带他去医院。」
　　「为什么……都已经受了这么严重的伤—」
　　奈染弥说到这里终于发现原因。
　　「没错，就是为了你，假如去医院被警察发现的话，你很有可能会被逮捕。」
　　「为了……奈染弥……」
　　「如果你遗当他是朋友的话，现在就去照顾他吧，而我—」
　　哈密瓜怒眼瞪着耶儿。
　　「「我们」已经不能再待在你们身边了。」
　　说完这些，哈密瓜跟耶儿同时跃起，快速消失在黑暗的夜空中。
　　哈…………密……瓜……
　　她似乎在说什么，她低头看着我似乎在说些什么。
　　但是我听不清楚，因为耳鸣的干扰，所以根本听不到。微微睁开眼睛想看清楚哈密瓜的脸，却因为汗与泪水而无法看清，也没办法将眼皮张得更开。
　　她要离开了，她要离开这里了。
　　—别走，不要走！快回来啊！
　　「哈……密瓜……」
　　翔拼命忍耐有如要将身体烧掉的灼热感，努力呼唤她的名字。
　　推开门、沐浴在强烈白光中的哈密瓜回过头。
　　光线从她的身后照过来，而那张脸……
　　「拜拜，翔。」
　　！哈密瓜露出非常寂寞哀伤的微笑。
　　「哈密瓜！！」
　　翔一口气从床上爬起。
　　「唔！唔！~~~~」
　　身体像是被穿刺般剧痛不已，令他在床上翻来滚去。
　　「呜……这、这里是……我的房间？」
　　费了九牛二虎之力终于下床打开电灯，墙上时针正指着一点十五分。
　　哈密瓜……不在．
　　「哈密瓜……哈密瓜……」
　　翔发出有如迷路小猫的虚弱呻吟声，但是没有任何回应。
　　取而代之的是他发现床上枕头边放了一样东西。
　　那是摺得整整齐齐的制服……上面还放了一张纸条。
　　拿起来一看后发现是一封信。
　　【没办法还你钱对不起哈密瓜很好吃喔】
　　上面的字体像幼稚园小朋友刚学会写字那样丑，却完全能够感受到那努力认真书写上去的热诚．
　　看到这些的瞬间，翔顿悟了一切。
　　束缚哈密瓜跟葡萄子的无形枷锁的真面目是……
　　「……原来……是这样啊……」
　　纸上渗入了几滴温热的液体。
　　是眼泪。
　　「你们……只是想要被爱而已……」
　　这就是她们最希望得到的东西。
　　她们想要被爱，希望人们更爱她们。
　　空罐子的想法实体化之后就变成了她们。．
　　「但是她们不知道……被爱到底是怎么回事，所以她们没有发觉……自己早就已经被爱着了。」
　　没错吧？哈密瓜，葡萄子。
　　所以你们才会战斗。因为你们不懂被爱是怎么样的事情，才会以为用这种笨拙的方法能赢得疼爱……
　　怎么会……如此悲哀。
　　这样实在太悲哀了。
　　因为没有体会过被爱，所以连被爱是怎么一回事都不知道。
　　明明已经被爱着了，却以为没有被爱。
　　翔的鼻子一酸，视线也渐渐模糊。
　　「……哈密瓜，虽然你老是把我当笨蛋，但是你才是个更笨的小呆瓜……拜托你早点发觉……这么简单的道理……而且这样太任性了……一个人乱下结论又偷偷跑掉……完全不考虑我的感受……」
　　此时，大门打了开来。
　　难道是……哈密瓜？她回来了吗……
　　翔慌张地站起身，摇摇晃晃走去打开客厅的门．
　　「哈密瓜！」
　　「啊……」
　　但是站在门口的不是哈密瓜。
　　「小……翔。」
　　而是奈染弥。她发现翔站在面前后，露出做错事的表情低下头去。
　　翔努力撑着疼痛的身体穿上球鞋，正想打开大门时……
　　奈染弥伸手抓住翔握住门把的手。
　　「……小翔，你不生奈染弥的气吗？」
　　「什么？你在说这个伤吗？那是你的空罐擅自做的吧？所以不用自责啦。」
　　「不是这样。」
　　「……咦？」
　　「那不是耶儿擅自做的，是奈染弥叫她动手的。」
　　奈染弥面无表情地平淡说出自白。
　　对此，翔只感到无限震惊并倒吸一口气。
　　「因为小翔拒绝了跟奈染弥的约会，跑去跟小密约会。所以奈染弥很生气，就命令耶儿动手，不行吗？」
　　「那，那个不是约会……」
　　虽然翔想要辩解，但是最后还是决定不说出口，因为无论怎么解释，到头来还是会伤害奈染弥。
　　「……抱歉，我跟你道歉．对你来说，我是个差劲的男人，之后你想怎么揍我都没关系，但现在哈密瓜的事得优先处理。」
　　正当他想转动门把的时候……
　　「不要！」
　　奈染弥突然用力抱住了翔．
　　「为什么？为什么不生气？奈染弥害小翔受伤了！你生气啊！现在就生气啊！请你……看着奈染鲎嘛……呜、呜……」
　　奈染弥一边哭一边敲着翔的胸口。
　　「……不要把奈染弥的事情丢到以后才想……」
　　「奈染弥……」翔温柔地抱着那纤细的身躯。「对不起，不是因为你的事情无所谓，只是现在得优先处理哈密瓜她们的事情而已，不是吗？」
　　「……为什么？」怀中的奈染弥以哽咽的声音回问：「为什么小翔要做到这种地步？是因为小密很重要吗？小密对小翔来说到底是什么？」
　　奈染弥以非常认真的眼神看着翔．
　　「—小翔喜欢小密吗？」
　　深夜的球场上出现两道影子。
　　「我呀……」投手丘上的哈密瓜回头说道：「很讨厌铝罐。」
　　「我也是。」站在本垒板上的耶儿开口说道：「我天生就很讨厌铁罐。」
　　「但是……」哈密瓜以月亮为背景，露出寂寞的笑容继续说道：
　　「我跟你似乎满像的。」
　　耶儿以认同的态度点了点头。
　　「—开始吧，这全是……」
　　为了被爱。
　　耶儿的手中出现了那把半透明剑。
　　哈密瓜伸出两手，开始集中精神。
　　如果翔回答「喜欢」，奈染弥就决定放弃。
　　也决定以此为契机放弃对翔的感情。
　　在奈染孺问的同时，翔的表情一瞬间变得严肃许多．
　　对奈染孺而言，那一瞬间如同永远一样漫长。
　　接着他回答。
　　「……嗯，喜欢。」
　　翔点头回应．
　　……啊，这下子……不能再喜欢小翔了……
　　奈染弥低下头默默流着眼泪，此时……
　　「跟喜欢你的程度差不多。」
　　「咦……？」她抬起了头。
　　翔轻轻地把手放在奈染弥头上，露出开心的笑容。
　　「哈密瓜对我来说是非常重要的伙伴，所以我想帮助她，你讨厌哈密瓜吗？」
　　「咦？小密吗……」
　　仔细想想，因为满脑子都在想翔的事情，所以没有想过关于哈密瓜的事情．
　　「……我不知道……」奈染弥老实回答．
　　「这样啊……」翔露出了苦笑。「那我呢？你喜欢我吗？」
　　「咦！？」
　　奈染弥的心脏一瞬间差点跳出来，但是仔细看翔的表情，就可以发现他不是在说那种意思的「喜欢」
　　「……喜欢……我喜欢小翔……」
　　奈染弥知道自己的脸现在一定很红。
　　「这样呀，那么可以的话……对我来说很重要的人也能成为你重视的人吗？应该没办法吧．哈哈！」
　　翔露出不好意思的表情并用手指搔着自己的脸颊。
　　「至于你问我为什么要做到这种地步，我就是想救她，跟那时候救你的理由是一样的。当重要的伙伴陷入危机时出手相救，这才叫伙伴不是吗？」
　　「啊……」
　　想起来了，奈染弥想起大地翔这位少年到底是个怎么样的人。
　　就因为翔是这样的人，所以奈染弥才会喜欢上他．
　　其实跟有没有拯救自己的性命没关系，奈染弥喜欢翔的理由不是因为翔的行动，而是他行动的理由。
　　他非常率直，总是一心向前，完全遵从自己相信的心情，拥有即使会因此危害到自己的性命，也从来不会感到犹豫的坚定意志。
　　—勇气，这就是最吸引奈染弥的地方。
　　「因为我是笨蛋，没办法对自己说谎，所以我非去不可。我没办法丢下重要的人，这也是我现在最真实的心情。」
　　翔将奈染弥轻轻向后推，再度伸手握住门把。
　　「唔……」
　　但是只要一出力，伤口就会感到疼痛，所以没办法顺利将门把转开。
　　奈染弥把手放在翔的手上，一起打开了大门。
　　「奈染弥？」
　　「奈染弥也一起去。」
　　看着一脸惊讶的翔，奈染弥露出甜美的笑容．
　　「因为耶儿是奈染弥的女仆，所以我要叫她回来好好工作。」
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　有如想将无数星星踢上夜空般，两道影子激情飞跃。
　　哈密瓜越过本垒板，在后方观众席用三角跳于空中回转。
　　「哈密哈密哈密瓜！」她施放出清凉饮料魔法。
　　从三垒方向追来的耶儿闪过后马上挥剑攻击．
　　虽然没有听到斩击声，但是当网纹哈密瓜落地时，有如桃太郎从桃子里生出来那样一分为二。
　　「……果然从正面攻击一点效果也没有。」
　　哈密瓜渐渐了解到耶儿跟自己及葡萄子不同，是近距离战斗的肉搏型，她利用超高速接近对手，然后用一击必杀的武器斩击对手．
　　等渗透压之剑，这就是那家伙的武器。
　　那是一把能切开任何有机物质的剑。
　　就像哈密哈密哈密瓜被砍成一半那样，完全没有发出任何斩击声，被砍到的东西不会马上裂开，也就是说等到刀刃完全通过后才会真的裂开。
　　这恐怕是因为那把剑能自由调整渗透压的缘故吧。
　　简单说，就是配合想攻击的有机物调整渗透压，与其说是斩击，更应该说是刀刃进入该物质，然后穿过去。
　　这就是那把剑的奥秘，并不是刺进去时造成伤害，而是拔出后才会产生。所以当时翔被攻击、身体刚接触到刀刃时，应该没有感觉到任何痛楚才对．
　　同时拥有最强之剑与最快速度的她，几乎可说是空罐中最强的战士。
　　哈密瓜在空中翻转一圈后落于球场上。耶儿此时从腰包中取出一罐饮料并且饮尽，因为要一直维持威力如此强大的剑现形，消耗的能量应该也不少。
　　接着，哈密瓜从手腕的布袋中取出饮料，同样开始大口饮用。在球场上层开战斗已经过了二十分钟，球场地面到处都有网纹哈密瓜的痕迹，假如从高空观察，应该会以为自己在看纳斯卡的地面图案吧。耶儿应该很开心哈密瓜会选择这里当作战场，因为这里完全没有障碍物，耶儿可以尽情发挥自己引以为傲的机动力，而且也认为无论如何都不会被哈密哈密哈密瓜击中。
　　—哈密瓜就是在等待她的空隙出现。
　　既然耶儿的速度快不容易击中。
　　那就阻止她继续移动就好了。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　奈染弥支撑着翔一路走到大街上拦了二口计程车。
　　「小翔，你知道她们会去哪里吗？」
　　翔点头并对司机说道：
　　「球场，因为那家伙知道的宽阔地方只有那里而已。运将大哥，麻烦你快一点。」
　　「oK，走首都高（注26）过去的话会比较快到，要吗？这位小哥。」
　　「拜托你了，啊：：可是我没钱耶，奈染弥，你有带吗？」
　　「咦？奈染孺也没带耶，啊：：不过如果是这间计程车公司的话……」
　　奈染弥拿出学生手册，将有照片与姓名的那页翻给司机看。
　　「这是我的身分，由于现在情况有些急迫，希望你能协助我们。」
　　看完内容的司机原本还一脸错愕，不久后马上回复镇定。
　　「哦，这下子载到两位不得了的客人了．」
　　接着马上以超快速度出发。
　　「……现在是什么情况？」翔小声地询问奈染弥，她冷静地解释：
　　「因为这间计程车公司是隶属于天空集团非常下游的子公司。」
　　到达首都高之后，计程车以时速一百多公里的速度向前冲刺。
　　照这速度来看应该很快就会到：：当他们这么想的时候，往前行的车阵越来越慢，最后几乎停了下来。
　　「喂！运将大哥！怎么会遇到塞车啊！」
　　「不知道，可能是前面发生车祸吧。」
　　等了五分钟，几乎前进不到一公尺，而后面不断有车子涌上。
　　过了一阵子终于有广播提到塞车的消息，似乎是前方的收费站附近发生车祸，有油糟车横倒阻挡了整条道路。
　　「可恶！居然在这节骨眼发生这种事！」
　　翔用手捶了一下膝盖后便想打开车门往外跑．
　　「小翔！？你要做什么！？」
　　「我等不下去了！我要用跑的去！」
　　「太乱来了，小翔！这样很危险！」
　　「没错，小哥！你知道从这里到球场还有多少公里吗！」
　　「罗唆！那要怎么办！一直待在车上根本没办法前进！」
　　他推开紧抓着自己的奈染弥，正想打开车门时……
　　隆隆隆隆！
　　外头有个黑色的东西呼啸而过。
　　「那是…………机车！」
　　有许多机车从计程车旁边经过，如行云流水般在车阵间游走。
　　机车……只要有机车的话……对了！
　　翔从牛仔裤口袋拿出手机输入号码。
　　……快接，快接啊，拜托！
　　响了接近二十次的时候，拨音声终于中断。
　　接了，
　　「喂！吉葛罗！拜托你赶快！」
　　「混帐东西！！你以为现在几点啊！」
　　电话那头传来一位大叔的声音，是吉葛罗的父亲。
　　「吵到连做孩子都不行了！如果失败你要怎么负责啊！！啊啊！？」
　　你还想继续做啊，大叔……问题不是这个啊！
　　「大叔，是我！大地啦！可以帮我叫吉葛罗吗？」
　　「喔喔！是阿大啊！哈哈，抱歉对你这么大声！因为刚刚正好是最后的阶段啦！是吧，老婆？」
　　电话另一头传来阿姨的抗议声：「拜托你放过我吧，老公！」
　　我才希望你们放过我吧！
　　混帐！
　　「喔！阿大！你就赶快来当女婿继承我们鱼店吧！你喜欢三子还是四子呀？要不然两个都娶也行喔！让你一口气吃到饱！哇哈哈哈哈哈！」
　　「我过些日子一定会去好好品尝的，总之拜托快让吉葛罗听电话！」
　　「喔，我现在到他房间了。喂！五郎！阿大找你喔！快给我起来！」
　　电话那头传来「啊~！？爸爸！为什么你没穿衣服呀！」以及「干嘛勃起啦！可恶的臭老头！」之类的年轻少女们的尖叫声和一阵吵杂的暴动声。真的不要紧吧，当翔的内心感到非常紧张不安时……
　　「……喂，是翔吗？」终于听到吉葛罗充满睡意的声音。
　　「口葛罗！拜托你骑车过来找我！」
　　「咦！你在说什么啊，很困耶。呼哇啊啊！」
　　「听好罗，地点是首都高的—」
　　翔快速地大致交代了他们现在的位置。
　　「……我真的很想睡耶，下次吧，下次再约我吧。呼哇啊啊~」
　　「不是叫你出来玩啦！哪有笨蛋会在首都高上玩啊！再这样下去会发生很严重的事情！拜托，现在我只能依靠你了。」
　　「—翔．」
　　原本一副不晓得魂飘到哪儿去的吉葛罗，忽然以非常平静的口吻说：
　　「翔……难道说，你现在遇到危机？」
　　电话那头传来异常认真且低沉的声音。
　　「没错！是大危机！所以吉葛罗．拜托你来救我！」
　　「！！」
　　「呵好！交给我吧。」
　　「没问题的，那家伙虽然是个非常没特色、不受欢迎且存在感薄弱的男人……」
　　翔打开车门并且走了出去。
　　「……但是，不是会对死党见死不救的男人！绝对不是！」
　　那家伙绝对会来！无论发生什么事都一定会来！
　　没错吧！吉葛罗！因为你是我的死党！所以一定会来！
　　远方传来有如猛兽般雄厚低沉的吼声，前方的大型车灯奇亮无比，吉葛罗骑着川崎制的削凹美式重型机车，以非常快的速度冲来。
　　「翔！不要紧吧！？」吉葛罗拿起防风镜大叫。
　　吉葛罗真的是连衣服也没换就直接冲过来，因为他现在身上穿着蓝白相间款式的睡衣。
　　翔一把推开吉葛罗。
　　「啥？为什么！？我特地冲来救你耶！」
　　「因为你也来的话就坐不下啦！」
　　「等、等一下！你拿我的机车要做什么！？」
　　「当然是要骑啦！难道你以为要跳舞啊！」
　　最后演变成口角战。
　　「为什么！？你坐我后面就好啦！？」
　　「难道你能三贴啊！奈染弥也要一起去啦！」
　　「你会骑机车吗！？」
　　「别瞧不起人！我可是去偷别人机车来骑的英勇十五岁喔！」
　　「十五岁哪有驾照啊！」
　　「谁十五岁啊！我已经是能考驾照的十六岁啦！」
　　「你刚刚明明说自己是十五岁！这样太危险了！」
　　「吵死了！尾崎都行我怎么可能办不到！」
　　「啊~我知道了啦！」
　　吉葛罗气呼呼地从机车上下来．
　　「翔你每次都这样！都把甜头留给自己！」
　　吉葛罗与翔交换位置，翔骑上机车，而奈染弥就坐在后面。
　　轰、轰的引擎空转了数次后排气管喷出些许废气，翔看着废气缓缓上升．国中时因为想出去玩，所以跟学长借机车来骑过几次，左手控制离合器，脚操控换档踏板的感觉身体还有些印象，这样的话应该没问题。
　　「奈染弥！抓紧喔！」
　　「嗯！」
　　奈染弥将手环在翔的脖子上。
　　「喂！吉葛罗！」
　　翔笑笑地看着吉葛罗。
　　「很抱歉一直叫你配角，我在这里修正．」
　　轰！翔配合离合器转动油门并大喊：
　　「你不是配角，是最棒的陪衬角色！是我最得意的陪衬角色，」
　　翔往前疾驶而去。
　　离去时看到吉葛罗露出一脸不甘心，却又有些开心的奇妙表情。
　　「混、混帐家伙~小心别发生车祸喔喔喔喔喔！！」
　　再一下子……再一下子就好……
　　饮料只剩下一罐，所以绝对不能失败，因为这非常消耗能量。
　　球场上到处都是网纹哈密瓜，虽然对准耶儿攻击的哈密哈密哈密瓜都没击中，不过哈密瓜不消除网纹哈密瓜而放在那里是有原因的。
　　……五个，只要有五个放在耶儿周围形成五芒星……！
　　再让耶儿进入五芒星中间的五角形里……
　　就能将她困在里面了。
　　但是要使用这招也必须冒着很大的风险，因为要对方在偶然之际进到里面几乎是不可能的，所以必须引诱她进去。现在以投手板为中心，周围已经放置好四颗网纹哈密瓜，再来只要引诱耶儿到投手板上并放置好最后一个，等待魔法发动即可。
　　哈密瓜跑到投手板上，准备站在那里迎击耶儿，虽然之前也试过几次，却一直没办法顺利完成，可是这次一定会成功。
　　「耶儿！我已经懒得跟你玩追赶跑跳碰了！来分出胜负吧！」
　　哈密瓜对着站在本垒板上的耶儿如此大叫。
　　「……你似乎在打算什么，从刚刚就一直想引诱我到那里去。」
　　耶儿冷静地说出疑问，虽然哈密瓜的内心有些惊讶，却没有笨到会表露于形。
　　「是这样吗？要不要试试看呀？还是你就在那里畏首畏尾地观望着呢？」
　　「……说的也是。」
　　耶儿小声说完后，开始往投手丘冲过去．
　　哈密瓜两手交叉伸向前方，前面再度出现一颗网纹哈密瓜。
　　—来吧！
　　耶儿一直线往投手丘冲来，就在到达五角形部分……
　　……之前，她往上跳去。
　　「！？」哈密瓜慌忙向上望去。
　　耶儿跳到约四公尺左右的高度，看着球场周围网纹哈密瓜的落点说道：
　　「原来如此，这形状是五芒星……应该和这形状有关系吧，难怪只有这附近的网纹哈密瓜特别少。」
　　「可恶！！哈密哈密哈密瓜！」
　　哈密瓜改变战术，往空中的耶儿发射哈密哈密哈密瓜。
　　但是，耶儿有如体操选手般在空中转身，轻松地闪过攻击。
　　接着她将剑尖朝下，呈一直线往哈密瓜落下。
　　「唔！」哈密瓜快速往旁边闪去。
　　下一秒，原本哈密瓜站的地方发出碰撞声，耶儿降落在投手丘上并将剑插进土里。
　　由于哈密瓜太过惊慌，脚没踩稳倒在地上。
　　耶儿从土里拔出剑，往哈密瓜的方向走去。
　　—糟糕！已经没时间再发动了……！
　　坐在地上并向后移动的哈密瓜忽然摸到一个硬物．
　　那是为了排成五芒星的网纹哈密瓜．
　　逼不得已的哈密瓜抓起它丢向耶儿。
　　但是发动过后的网纹哈密瓜由于重量激增，即使集中碳酸气体也射不了多远，更何况用手丢根本就是杯水车薪，但是不知情的耶儿见状后紧张地停住脚步，用剑切开朝她飞来的网纹哈密瓜。
　　哈密瓜趁这个空档站好姿势并集气，朝着耶儿继续发射哈密哈密哈密瓜。
　　但是耶儿朝后方大大跃去，抱着膝盖有如特技表演在空中翻转，最后于投手丘外面落地，双方再度拉开距离。
　　「……真可惜．」耶儿淡淡说道。「总之，你似乎打算以投手丘为中心形成一个五芒星，并想引诱我进到中心发动强力的清凉饮料魔法，那有可能是个大范围的攻击，或是能把对方关在五芒星之中。」
　　耶儿依旧以平淡冷静的语气说着有如胜利宣言的话。
　　「不过，你已经无法完成了。原本只有四个的网纹哈密瓜，你却抓起其中一个并丢弃。再加上无论是多么强大的清凉饮料魔法，只要事先知道发动条件就很难构成威胁。既然你是以投手丘为中心排出五芒星，我只要像这样一直待在投手丘外，就不可能有机会受到该魔法的攻击。」
　　「………………」
　　哈密瓜低着头没有回答，只见她的肩膀微微颤抖着。
　　耶儿指着只剩下三个的网纹哈密瓜其中一个说道：
　　「还差两个，你已经输了，哈密瓜汽水的空罐。」
　　耶儿冷酷地宣告胜负。
　　「………………」
　　听完这些，哈密瓜的肩膀颤抖的幅度更大，最后……
　　「……噗、啊哈哈哈哈哈哈！」
　　她开始大笑。
　　「……我有说错什么吗？」
　　耶儿露出一脸无法理解的表情。
　　「啊哈哈哈！抱歉抱歉，因为你实在太好笑了！呵呵！」
　　「—你到底……想说什么？」耶儿疑惑问道。
　　哈密瓜弯腰蹲着，并慢慢地将两手的手掌贴在地面。
　　「我问你，耶儿．」
　　哈密瓜一脸贼笑并看着站在十公尺远的耶儿。
　　「你对图形解谜在行吗？」
　　「—难道是……」耶儿慌张地转过头。
　　耶儿后方放着被切成两半的网纹哈密瓜。
　　虽然比当初摆出的图形右上部分有点偏下，不过还是形成了一个五芒星。
　　「巨大哈密瓜！！」
　　五个网纹哈密瓜发出翠绿色光线并相互交叉，形成一个五芒星，耶儿确实位在该五角形的中心。接着光线继续在五芒星的顶点开始朝旁边画出一个圆，而那里有如年糕般朝天空膨胀形成一个圆体。
　　一个高约三公尺的巨大光球出现在眼前。
　　「这是—」几乎快听不到耶儿发出的惊讶声。
　　光球的厚度持续增加的同时，球的外表出现裂痕，一个巨大的网纹哈密瓜稳稳地座落在球场上。
　　「……幸好成功了……」
　　消耗大量饮料的哈密瓜终于体力不支，双膝一软跪在地上。
　　其实耶儿跳起来并在投手板之外着地的时候，真的以为输定了。
　　但是在那之后，她慌张地抓起掉在旁边的网纹哈密瓜丢出去时，恰巧发现朝着天空发射的网纹哈密瓜落在很好的位置上，这样就有四个了，然后再假装瞄准耶儿，其实是对准最后一个缺角发射哈密哈密哈密瓜，最后耶儿自己进入到完成的五芒星中心的五角形位置上。
　　「接下来……要怎么办呢？就这样等到她的饮料用光好了。」
　　但是这样的话，应该是哈密瓜的饮料会先耗尽，哈密瓜从布袋中取出最后一罐饮料并开
　　始饮用。
　　—忽然间，她听到一个微小的声音．
　　「嗯……？」哈密瓜停止喝饮料并看着巨大哈密瓜。
　　又来了……像是在咬东西的声音……
　　不对，像是挖掘东西的声音。
　　哈密瓜站起来茫然地看着这一切。
　　「不会……吧，这不是有机物质，是用清凉饮料魔法做出来的光之栅栏耶……」
　　但是，哈密瓜不好的预感几乎成真，只见声音越来越大。
　　最后就像小鸡刚从蛋里孵化出来那样，巨大哈密瓜的表面出现了细小裂痕。
　　裂痕越来越大，终于碰地一声破了个洞。
　　虽然只是个小洞，但是之后就很快了，伴随着冲击声，有如水坝溃堤般一瞬间便破了个大洞。
　　「…………」
　　哈密瓜此时已说不出话，只能嘴巴张得开开地看着眼前发生的一切．
　　「……你知道「矛盾」这个词吗？」
　　—耶儿从洞中慢慢爬了出来。
　　运动饮料的空罐一脸平淡地从里面慢慢爬了出来。
　　「这两个字似乎是关于最强之矛与最强之盾的故事，然而—」
　　耶儿落于地面，面无表情地挥了一剑。
　　「我觉得矛比较强。原因是因为盾很难反映出使用者的能力，而矛却能透过使用者高超的腕力与技术提高它本身的性能．」
　　耶儿将最强之矛指向哈密瓜。
　　「……怪力女．」
　　哈密瓜的脸颊流下了大滴的冷汗．
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　有台机车快速穿梭于像军队游行般完整并列成三排的车子间。
　　虽然已经很久没有骑机车了，但是翔不觉得恐怖．
　　激昂兴奋的心让人忘了恐惧．
　　脑海中浮现的各种光景都随风二流逝。
　　「—拜拜，翔。」
　　「什么拜拜啊！混帐东西！」
　　翔用力催油门．
　　听好啦哈密瓜，拜拜这词啊，如果对方没有回拜拜的话是不成立的喔．所以你对我说的拜拜是无效的，我才不会承认那种东西！
　　不管过程有多少困难，即使遇到必死无疑的情况而快要放弃时……
　　最后也一定会迎向快乐结局．
　　我就是这样深信着，深信着这样的事而活着。
　　如果我能活到一百岁，当活到99．9999岁，只差0.00001秒就要死去了，此时最重要的人不在身边，就快要成为悲剧收场的时候……
　　就算是这样，我还是深信着。
　　我相信那家伙绝对会在0.00001秒精神抖擞地现身，帅气地带来快乐结局。
　　即使是死前最后的最后那一瞬间，我也会相信到底，不会放弃．
　　—所以哈密瓜呀，这次我也相信一定会再见到你。
　　没有来不及收笔的故事结局，没有不是快乐结局的人生。
　　你不这么认为吗？
　　假如你不觉得的话，我就让你瞧瞧快乐的结局吧，哈密瓜。
　　造就快乐结局的不是别人，正是本大爷我亲手创造的．
　　对吧？
　　你觉得我是笨蛋啊？
　　是笨蛋吧？
　　没错！我就是笨蛋！嘿嘿嘿嘿！
　　「小翔！前面~」
　　奈染弥的声音将翔的意识拉回现实。
　　前方有二口轿车停得非常靠近栏杆，正当他们快撞到那台车的后照镜时……
　　喝，翔一脚踹向轿车的侧面强行闪过，使得他们的重心开始偏向栏杆，翔又补了一脚变成蛇行状态，此时龙头变得不稳，翔便利用鞋底摩擦地面调整平衡，最后终于有惊无险地通过。奈染弥似乎觉得很好玩，还发出「呀啊~」的可爱惨叫声。
　　怎怎怎怎怎怎怎样，哈密瓜！本大爷可是状况绝佳！赞到不行啦！本大爷会一路直奔到你身边，做好觉悟吧，你说别多管闲事？不要过来？
　　话说回来，你之前有问过我「我们的幸福是什么？」对吧。
　　现在的我知道答案哦．
　　那就是我的幸福。
　　你的幸福跟我们人类一样，因为你跟人类完全没差别嘛。
　　我可不允许你说不一样喔．
　　只要我对你做些奇怪的事，你就会马上生气赏我拳头不是吗？跟我接吻也会感到害羞不是吗？会因为哈密瓜很好吃而开心地笑不是吗？和我说拜拜的时候，也会露出悲伤寂寞的表情不是吗！？
　　你看吧，根本就一样嘛。
　　所以呀，你做这种事根本就是错的。
　　假如你没有得到幸福的话，那其他罐子一定也不会幸福的不是吗？
　　「奈染弥！还在后面吗！？」
　　「嗯；奈染弥有乖乖坐在后面唷，小翔~」
　　「抓好罗！要冲啦~」
　　「GO！GO！小翔~」
　　翔狂催油门一口气加速向前冲去。
　　—而且我也说过在意你的理由吧？
　　我说是因为两年前的事件怎样怎样的。
　　那其实是骗你的。
　　仔细想想嘛！照常理来推断，那根本就是骗人的。
　　跟那一点关系也没有，我才不是那么单纯的家伙咧。
　　你问为什么？
　　你觉得是为什么？
　　那是个很简单的理由喔。
　　你应该不知道吧！
　　所以你才会做出这些事。
　　那我就说罗，明明白白说给你听罗。
　　因为我喜欢你．
　　因为大地翔很喜欢你。
　　喜欢的人有困难时会伸出援手吧；喜欢的人做错事会去阻止吧；喜欢的人露出难过表情的时候，会努力想让对方开心吧．
　　总之，就是这么一回事。
　　不过啊，因为你是笨蛋，所以没察觉到我喜欢你的这件事吧．
　　所以我一定要去，即使机车被操到缩缸也一定会到你的身边。
　　然后要对着你大骂「笨蛋」并且一把抱住你．
　　我要对着你大喊「我就是喜欢你啦，这个笨蛋．」接着用力抱紧你。
　　我会一边抱紧你一边大骂「要一直待在我身边喔，这个笨蛋」
　　要像个笨蛋一样大骂并且紧紧抱住你不放。
　　然后教你怎么去爱一个人．
　　不要吗？
　　你说不要我也不会住手唷！嘿嘿嘿嘿！
　　「小翔！你看那个！」
　　奈染弥伸手指向前方。
　　在前方五十公尺处有台油糟车横倒在地，就是这个缘故才让三条车道塞车，而翔等人所骑的道路左侧正好有个不太确定一台机车是否能通过的空间。
　　「奈染孺！你觉得过得去吗？」
　　「没问题没问题！Go，Go，小翔！Go~Go~」
　　奈染弥像个美国佬挥着手开心大叫。
　　「好！」翔继续用力转紧油门。
　　跟吉葛罗借来的机车有如旗鱼那样一直线向前冲刺。
　　我说哈密瓜，有伙伴很棒吧？
　　为了伙伴，会在背后努力为自己打气；一通电话就让伙伴在深夜为自己冲来。
　　虽然你现在身边只有我一位伙伴，但是不久之后你一定会深刻体会到的。
　　只要有友情的力量在，无论是什么样的奇迹都一定会发生．
　　就让你看看这样的奇迹吧。
　　那就先从简单的开始吧，我会骑车华丽地穿过那一丁点空间．
　　「喝啊！」
　　要一口气穿过去。
　　没问题！没问题的！
　　……就在这样想的时候，油糟车的阴暗处有个人走了出来。
　　那是一位中年男子，应该是司机吧。
　　他与翔四目相接，两人都吓到全身毛细孔大张。
　　「糟糕！要撞上！！」
　　就在翔闭上眼睛时……
　　身体忽然感到一阵飘浮戚。
　　「咦……？」翔战战兢兢地将眼睛张开．「咦耶耶耶耶耶耶耶耶！？」
　　飘起来了，连同机车一起飘在空中。
　　机车的轮胎在空中旋转。原本应该在头上无限延伸的星空变成在脚下，仔细一看才惊觉那片星空是市街，眼前一片都是绚丽的市街灯火，而刚刚所在之处的高速公路现在变成在脚下二十公尺的地方。
　　「飞起来了！我飞起来了耶！」
　　「啊！为什么！？为什么为什么为什么会这样！？小翔！」
　　后面的奈染弥也吓了一大跳．
　　「哎呀哎呀，最近的交通工具还真是不方便啊。」
　　一道似曾相似的声音忽然传来。
　　仔细看着前方可以发现龙头中央有条黑色的线黏在上面并向上延伸，翔循着线抬起头．
　　眼前出现一支竹扫帚，因为高空的风非常大，扫帚尾部随风飘动。
　　从机车延伸出来的黑线紧紧地黏着扫帚的握柄，另外还有一条线从机车后面的挡泥板延伸上去。
　　从翔他们的角度只能看到侧坐在扫帚上的少女的身体与美腿，百褶裙被风吹得飘来飘去，而其裙下风光……好像能看到却看不到，明明就在正下方抬头往上看，为什么会看不到？这家伙的内裤到底是怎么一回事……
　　「果然，从古至今最好用的移动方法还是扫帚。」
　　「你、你是……！」
　　「摇摇！」
　　就在两人要说出名字的瞬间，机车！应该说扫帚忽然朝下冲去。
　　「不可以说出那个名字喔，不然魔法会解除的。好啦，要降落罗。」
　　他们像坐云霄飞车一样急速而下，并越过高速公路的收费站来到一般道路，可看到许多车子从中穿梭往来。
　　「等、等一下啊啊啊啊啊啊！」
　　翔发出惨叫，然后……
　　……回过神时，机车已经在道路上行走。
　　恢复意识的翔慌张地想稳住龙头，却发现龙头根本没有不稳的情况，机车好端端地在车子较少的左线道上以法定最高速限奔驰着．
　　「……看到了吗？」
　　「嗯……有。」
　　「刚刚那果然……」
　　「不是梦……」
　　「……」
　　「……」
　　两人沉默了一下后便开怀大笑，翔虽然笑过头让伤口感到疼痛，可是还是压不下那猛烈的笑意，因为整个状况实在太奇怪也太好笑了。
　　抵达球场后，翔煞车粗暴地停下后直接跳下让机车横躺在地，之后跟奈染弥两人快步跑向出入口。
　　出入口的玻璃大门破裂，代表有人入侵球场内，在脑中尚未浮现为什么没有警卫出现前，两人急忙地往里面走去．
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　哈密瓜的速度已经明显迟钝许多．
　　这也是理所当然的，因为距离喝完最后一罐饮料已经过了快二十分钟了。
　　能量消耗了不少，再加上一直不断行动导致体温上升，许多碳酸气体也跑掉了。
　　另一方面，耶儿似乎还剩下不少饮料，她以完全没有减弱的速度追着哈密瓜。哈密瓜利用碳酸气体在空中改变方向，像西班牙斗牛士那样闪过耶儿的突击，然而随着时间的流逝，哈密瓜也倍感吃力。
　　「哈密哈密，．哈密瓜！」
　　对方却轻松闪过并朝哈密瓜追过来，哈密瓜再逃走，但是耶儿应该已经发现再这样下去哈密瓜会先耗尽饮料，因此她没有继续认真追击。
　　事实上，哈密哈密哈密瓜只剩下两发：：好一点剩三发而已。
　　即使如此，哈密瓜还是没有放弃。
　　她一直虎视眈眈地寻找千载难逢的绝佳攻击时机。
　　接着，那个时机忽然出现了．
　　哈密瓜用力一跳，跃过用剑发动突刺的耶儿头顶，而耶儿像滑垒般瞬间停止，打算转身再继续追击哈密瓜时……
　　「—……」
　　耶儿的脚似乎被什么绊到而往后倒．
　　是地上的网纹哈密瓜，耶儿因脚踩在上面而滑了一跤。
　　就趁现在！
　　哈密瓜此时还在空中，她利用碳酸气体调整好姿势后，快速发射哈密哈密哈密瓜。
　　「愚蠢，这种小状况对我来说不算什么。」
　　耶儿迅速起身并向后退了两、三步。
　　—中计了！我打从一开始就不是瞄准你！
　　发射的网纹哈密瓜在耶儿面前快速掉落。
　　接着击中刚刚让耶儿滑倒的网纹哈密瓜上．
　　有如打弹珠般，地面的网纹哈密瓜弹跳飞起。
　　它贴着地面以超低空方式朝着耶儿的腿飞行。
　　「糟糕~」耶儿慌慌张张地想要闪开，但是已经太迟了。
　　咚！类似钝器敲击的声响传了出来。
　　网纹哈密瓜直接击中小腿肚附近，耶儿发出不成声音的惨叫后趴倒在地。
　　「……成功了，我成功了。」终于封住对方的脚了！
　　从一开始到现在的攻击，全是为了此刻而布局的。
　　都是为了让耶儿大意，令她没注意到脚下的障凝物。
　　耶儿倒在本垒板附近，抱着小腿痛苦呻吟。
　　哈密瓜站在二垒上，两手交叉于前。
　　她的周围刮起旋风，头发与裙子随风飘逸，手掌前出现一颗网纹哈密瓜。
　　耶儿还无法动弹，现在可以成功！！
　　此时，一个疑问浮现在哈密瓜的脑海里。
　　为什么我们得在这种地方互相残杀呢？
　　我们只是希望被人类珍惜疼爱而已……
　　在哈密瓜思考的同时，耶儿拼了命要站起来。
　　「……现在没有时间思考这种问题。」
　　等到打倒对手再来思考也不迟，而且说实话，自己活在这里有什么意义？自己只是个罐子，就算死了也不会有人难过，只是个普通的罐子而已……
　　哈密瓜将两手高举至头顶并锁定好目标。
　　忽然，她听到了令人怀念的声音。
　　他在到达这里前，从投手练习场拿了一样东西。
　　接着拿好该物品站在打击区上。
　　那个物品就是金属球棒．
　　网纹哈密瓜高速向他飞去．
　　他的大脑加速发热，两年前头上所受的旧伤传来强烈痛楚。
　　不知道为什么，他清楚地知道网纹哈密瓜飞来的轨道。
　　「别在这里打架！」
　　球棒一口气向后高举。
　　「这里是打棒球的地方啊~」
　　翔用力挥棒．
　　锵！
　　好重！就像用球棒去打电线杆一样重！
　　但是绝对不能在这里认输！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　翔用力将球棒挥出，接着……
　　打击出去。
　　是全垒打。
　　哈密瓜一脸错愕地回头看向左侧观众台。
　　「耶儿！」奈染渭晚了一步冲了过来。「耶儿！没受伤吧？」
　　「主人……为什么会来这里……」耶儿露出茫然的表情问道。
　　哈密瓜将头转了回来，露出一脸诧异的表情。
　　「……你来这里做什么，翔？我才不需要你！」
　　「你想要被爱吧？」
　　「咦……？」
　　「因为想要被爱，所以才会做这些事吧？」
　　翔用手压住伤口，低着头摇摇晃晃地朝哈密瓜走去。由于刚刚全力挥棒，伤口再次裂开，原本还以为内脏也会跟着飞出来。跟随在强烈剧痛之后的，是因疼痛而变得思绪清晰的头脑。
　　「因为想要被爱，所以感到不安。自己到底有没有被爱着呢？真的可以存在于这个人世问吗？因为几乎快迷失自我，所以感到害怕，才会想要去战斗对吧？你们认为只要打赢，就能得到梦寐以求的爱。」
　　「！」哈密瓜露出非常僵硬的表情。
　　「你们真是群笨蛋，真的是大笨蛋，为什么都没察觉到啊，你们给我听好了。」
　　翔转过头看向耶儿，被奈染弥照顾的耶儿一脸恍惚地看着翔。
　　接着他大吼。
　　「仔细听好！你们根本不是空罐！」
　　「！！」
　　两人张大了双眼。
　　翔抱着肚子，拖着沉重的脚步，呼吸也越来越急促，不过他还是努力地往哈密瓜的身边
　　走去。
　　「绝对不是！因为我和奈染弥爱着你们啊！」
　　「爱……着……我们？」
　　哈密瓜有如刚学会说话的小婴儿，吞吞吐吐地说着。
　　「没错！你们对我们来说是必要的存在！所以根本不是什么空罐！」
　　翔停了一下继续说道：
　　「……我也一样，两年前我跟你们很像，一直觉得自己没有必要存在于这世上，就像空罐一样不被任何人需要……但是，我发现根本不是这样，因为奈染弥一直把我当成必要的存在，我才终于注意到这件事。你们也一样，对我跟奈染弥来说，你们是必要的存在。只要有这个理由，你们就可以一直待在这里！」
　　耶儿看向奈染弥。
　　「主人……」
　　「就是这样喔，耶儿。对不起，居然对你说我最讨厌你了这种话……其实我不是这样想的唷。」
　　奈染弥流着泪说出道歉的话。
　　「知道了吗，所以别再继续这种无意义的战斗！一起得到幸福吧！」
　　哈密瓜露出恍神的表情。
　　翔继续拖着脚步走到投手丘上。
　　「虽然话是这么说，但哈密瓜你是个无可救药的笨蛋，如果还是不相信自己被爱着，或是不懂什么是幸福的话，就让我教你吧。」
　　翔站在投手丘上，抬起头看着站在二垒的哈密瓜。
　　被汗水沾湿的脸庞笑着说道：
　　「我来教你什么叫做幸福。」
　　翔两手大大张开，深深吸了一口气……
　　接着大喊：
　　「过来！哈密瓜！让我好好抱紧你这个笨蛋！」
　　「什么！」
　　哈密瓜的脚……
　　动了。
　　虽然有点摇摇晃晃，但是她一步一步慢慢地走向翔．
　　她就像刚学会走路的小婴儿摇摇晃晃地走向双亲身边。
　　「翔……」
　　「唷，哈密瓜。」
　　「……翔！」
　　哈密瓜大步跑向翔。
　　她一口气跑上稍稍隆起的投手丘上，准备扑向翔．
　　翔也将重心往前倾……
　　然后一个人往前倒下。
　　「翔！？」
　　哈密瓜惊慌失色地快步奔去，抱起倒下的翔。
　　翔……一边露出疼痛的表情，一边笑着。
　　「嘿嘿嘿嘿，好痛！魂都快飞了！嘿嘿嘿！这样子真逊：：」
　　「你在搞什么呀……笨蛋。」哈密瓜苦笑地说。
　　「但是呀，从刚刚那样我就知道你也喜欢我．如果不是的话，就不会那么担心跑过来吧？
　　嘿嘿，」
　　「笨蛋……怎么可能。」
　　哈密瓜拼命忍住快流出来的眼泪．
　　「……就是说呀．」奈染弥接着说道：「不可以就这样战死喔，因为……」
　　她露出俏皮的表情笑着。
　　「这世界上有很多快乐的事情，死掉的话就太浪费了，浪费妖怪会生气跑出来唷！」
　　「……噗、噗哈哈！」
　　翔痛快地大笑出声。
　　「来吧，回去罗！」
　　翔伸手抚摸哈密瓜的头发。
　　「回到我们的安身之处吧。」
　　「……嗯！」
　　哈密瓜虽然含着泪，却露出非常灿烂的微笑。