　　相遇与离别往往都是非常突然的，尤其是当对方是个不同于常人的时候。
　　而且以翔的状况来说，他绝对是当中的佼佼者，因为……
　　「FUCK！！这骚货！你是个只要有钱拿、不管对象是谁都愿意张开取出口的女人对吧！？不要因为我是处男就瞧不起人！」
　　因为翔本身就是个怪胎．
　　现在翔站在自动贩卖机前，当然只是买个饮料而已，现场并没有可以让他使用保险套的对象。
　　至于他为什么会对自动贩卖机大发脾气，其实是有个非常悲哀的理由。
　　五分钟前，翔走在从学校回家的路上。
　　并且将零钱投入自动贩卖机里。
　　「欢迎光临！」
　　「唷、小姐，你好可爱呀，几岁啦？」
　　对于如此有精神地打招呼的自动贩卖机，翔率直地回应。
　　「这里有冰凉的饮料以及温热的咖啡，您想要哪一种呢？」
　　「生意好不好啊？最近日本经济平均股价下滑，讨生活真辛苦（明明就不懂）。」
　　「如果现在中奖，可以再来一罐喔！」
　　「哈哈！你是不是老用这招骗男人啊？我可不会上当喔。」
　　「请按下按钮。」
　　「喂，这是在挑逗我吗？我可不想一碰到你之后，马上出现一位强壮的大哥喔。」
　　「请按下按钮。」
　　「哈哈！还真是麻烦耶，最近锌不足（注1），我的男性本色有点没精神。」
　　「请按下按钮。」
　　「别这么急嘛，任何事情都是有顺序的。我想更了解你，等了解之后再按你也不迟啊，不是吗？」
　　「请按下按钮。」
　　「呼！真是的。这么想要我按下去啊？但是我可不打算付钱喔！」
　　「请按下……」
　　说到一半，自动贩卖机忽然沉默了。
　　「……你果然只是为了钱。」
　　枉费我这么爱你……翔模仿劳勃狄尼洛的样子开始垂头丧气。
　　因为翔一个人外宿，所以有时候会做这种事情来排解寂寞。虽然要是被其他人瞧见自己做这种事，翔一定会羞愧到想钻进洞里去，但是现在是晚上7点左右，安静的住宅区连个人影也没有。
　　「好啦，别再搞这种蠢事了，赶快回去补充锌吧。锌辛心新金！」
　　在发挥完锌的五次活用（？）歌唱后，翔伸手往零钱口摸去。
　　原本人生已经很悲哀的翔，此时又面临更加不幸的状况。
　　「……没有．」
　　原本应该掉落在零钱口的一百二十日圆没有掉下来。「给我道歉！」紧接着便是进行疯狂扭转退币钮的诡异祭典，但是翔所投下的硬币们已经被自动贩卖机吃了。
　　开头就是一句「FUCK！！」
　　火冒三丈的少年．翔举起那多次成为足球社指定枪手的健腿，对着自动贩卖机使出威力十足的旋转数圈回旋踢，试着要破坏自动贩卖机，不过吃掉一百二十日圆的自动贩卖机仍然不动声色，而且毫无损伤，并且有如挑衅般开始闪烁着装饰灯，表现出一副死也不会还钱的模样。
　　「可恶！刚刚的女人给我死出来！我要让你知道惹火我有什么下场！」
　　翔从钱包中取出五百日圆再度投入自动贩卖机。
　　「欢迎光临！」
　　臭家伙，尝尝这招！；
　　翔高高跳起，他一边大喊「去死吧！」一边使出回旋踢击向自动贩卖机的喉咙地带．
　　「这里有冰凉的饮料以及温热！」
　　哔、喀咚！
　　由于刚好踢到按钮，饮料随之掉了下来，接着……
　　「谢谢惠顾！谢谢惠顾！」
　　「哼！知道厉害了吧！别看我是处男就瞧不起人！」
　　哇哈哈哈！翔摆出胖虎那种目中无人、志得意满的模样大笑，接着……
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔~~~
　　自动贩卖机的液晶显示器上出现了吃角子老虎的画面，水果等图案开始快速旋转。
　　是依照顺序按按钮让图案停下来，只要三个一样就可以再来一罐的那种游戏。
　　哔。！！【樱桃】
　　哔。！！【樱桃】
　　哔；！！【鬼脸】
　　「太．可．惜。了！没。中．奖！期待您再度光临！期待您再度光临！」
　　「呜、呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
　　翔一边模仿爱德华．孟克的名画「呐喊」的表情，一边使出飞踢攻击自动贩卖机。
　　「混帐！居然把我当笨蛋耍！我到底做错了什么啊！可恶！」
　　看来他已经完全忘记先前对自动贩卖机做出不敬的搭讪行为。
　　翔对着自动贩卖机恶言恶语又大肆胡闹一般后，终于不支倒地。
　　「啊~……我到底在做什么啊……」
　　翔抱住自己的头开始意志消沉。对自动贩卖机搭讪、抓狂以及飞踢，真是个不得清闲的男人。不过这也是因为他一个人住，当寂寞累积到极限时会出现的歇斯底里行为。
　　「……回去吧。」翔沮丧地自言自语后站起身，并伸手摸向零钱口，不过里面还是一样没有钱。
　　「……啐，这家伙到底有多贪心啊。唉！买一罐饮料居然花了六百二十日圆……」
　　此时翔已经没有余力再生气了，他摇摇晃晃地弯下腰，取出那罐引起一阵骚动又花了大笔金额的饮料。
　　这罐饮料清凉且冰冷，罐身比一般罐子修长。仔细看看自动贩卖机的按钮标示，这是一罐哈密瓜汽水。被印成清爽的翠绿色罐子中间有个网纹哈密瓜的图案，而周围则印有让人一眼就可以看出是碳酸饮料的气泡图样．
　　翔将饮料放入制服裤子的口袋中，垂头丧气地漫步离去。
　　「唉……真是的，如果这时有个女朋友在身边就好了。要是我哭着冲过去抱住她的腰说：
　　「呜~~~我被自动贩卖机欺负了！」她一定会安慰我……「唉……」
　　正值十月的东京说暖不暖，说冷不冷，偶尔会有徐徐微风吹过。
　　当每次跨步往前迈去时，口袋中冰冷的罐子便会碰到翔两腿间的部位，接着就会因为被冰到而发出小声惨叫。
　　大地翔，高中一年级，身高一百七十三公分，体重六十五公斤，留有一头淡棕色的刺刺头，眼睛是看起来有些凶恶的上吊眼，兴趣是运动和收集罐子，没有女朋友的资历长达十六年。
　　相遇与离别往往都是非常突然的，尤其是当对方是个不同于常人的时候。
　　翔当然是属于「不同于常人」的类型。
　　那么，当他的对象也同样是「不同于常人」的话，又会有什么样的相遇呢？
　　伴随着口袋中罐子碰撞两腿间的次数增加，相遇的那一瞬间逐渐逼近。
　　。。。
　　「oK，我们先冷静下来掌握状况。」
　　「没问题，不过在这之前，你先遮一下下面。」
　　全裸的翔像一休和尚一样盘坐，并且用手抵着下巴开始思考。
　　咚咚咚、叮；
　　首先，这里是我的房间，是屋龄三十年的破旧公寓，构造是1LDK。
　　大约是一小时前到家，一开始先放洗澡的热水，然后吃碗泡面，接着服下补充锌的维他命，之后全身脱光并且开始很兴奋地一边大叫意义不明的「因为是偶像！（注2）耶；因为是偶像！」一边冲进浴室里洗澡。
　　对了，然后洗完澡后，在全裸的状态下喝了刚刚买回来的哈密瓜汽水。
　　「原来如此！难怪接吻的时候会有哈密瓜汽水的味道！这下子谜题解开了！」
　　「是吗，那太好了。可以请你赶快遮住下面吗？」
　　「因为是偶像！耶~因为是偶像！」
　　「不是叫你赶快遮住下面吗！」
　　咕呃！
　　「耶~！？」少女的脚跟不小心踩到逃避现实的翔的男性本色。
　　「啊！？别让人家踩到啦，笨蛋！」
　　「喔呜、喔呜、喔呜！」翔发出有如海狗般的怪声在地上打滚。
　　少女将脚抬到沙发上又搓又擦，还大叫「真恶心！」而因为在少女将脚拾起时，翔稍微瞄到那可爱的纯白内裤，因此稍稍减缓那要命的疼痛。
　　「减缓个屁啦，蠢蛋！AreyouahighschoolStudent！？」
　　由于气到快爆表，翔还大声念了一段国中时代的英文，并且快速地站起来。
　　「啊！？不是叫你遮住下面吗！」
　　「哎唷，这倒是失礼了。」翔以绅士般的态度道歉后，拿起掉落在地板上的毛巾围在腰上，接着大声问道：「喂！你到底是谁？报上名来！」
　　「我没有名字，因为这是我第一次变成人类的样子。」
　　「啥？你在说什么啊？你到底是啥东西呀？」
　　「我刚刚不是说过了吗？我是罐子，是你买回来的哈密瓜汽水的罐子。」
　　「罐子~！？：你是罐子！？不管从哪个角度看，你都是……」
　　翔此时重新仔细端详少女的样子，不由自主地倒吸一口气。
　　一头光滑柔顺的长发上绑着可爱的球型发饰。
　　好比清晨拂晓般白皙透明的肌肤与有些凤眼的水汪汪双眸可说是绝配，全身散发出嫩绿青草般的活力清爽感。
　　虽然她老是说些让人听不懂的话，穿着醒目的大绿色连身裙，而且还踩到我珍贵的小蛋蛋一号与二号，可说是个乱七八糟的女孩，不过她却无可挑剔的……可爱。
　　……对了，而且我刚刚还跟她……
　　心跳加速的翔摸着自己的嘴唇。话说这只手直到刚刚还在摸自己的男性本色，只是这件事对现在的翔来说，实在是无关痛痒。
　　少女的双唇有如含苞待放的小花般羞涩，而且那心动的接触可感觉到其甜美、柔软、以及令人意外的冰凉。
　　—此时，翔脑内统管淫秽思想的小宇宙发生了情色大爆炸。
　　呜……那、那个柔软的嘴唇……假如帮我的这个跟那个弄那招的话……
　　翔心中的曜动迅速移往下半身。
　　「啊呜！」
　　翔抱住跨下弯腰往前倾。这是锌的效果吧，怎么反应比平常更加狂暴。
　　「怎、怎么了？发生什么事？还在痛吗？」
　　「呜、喔喔！对啊！都是因为你用力踩下去才会这样！」
　　「……你不要紧吧？」
　　有些良心不安的少女露出担心的表情靠过来打算察看伤势．
　　「喂！别再看了！你那么喜欢看别人痛苦的样子吗！？我要换一下衣服，你转过去啦！」
　　少女吃惊地露出害羞的表情说：「啊！？对、对唷，说穿了还不是因为你不遮好下面，
　　才会发生这种事，是你自作自受！」语毕，便慌慌张张地转过身去。
　　翔松了一口气，接着保持抱住跨下的姿势趴在地上，慢慢地爬向位于客厅角落的衣柜，并且从最下层的抽屉拿出运动短裤准备穿上。
　　……就在此时，翔忽然想到某件事情。
　　真的就这样乖乖穿上裤子，把男性本色收起来就好了吗？
　　不对，能这样收场当然是最好（话说回来，本来就应该这么做），但是假如什么都没做，感觉上好像输了或是屈服了。
　　虽然男性本色的高昂战意已经平息，但是翔身为男人的自尊可无法认同．
　　当别人叫自己穿上裤子时，自己就垂头丧气地乖乖照办的话，不就如同被去势的狗一样没用吗？大地翔是这种男人吗？大地翔已经变成连吼叫反击都不会的软脚虾吗？
　　「不！绝无此事！」
　　「怎、怎么了！？发生什么事吗！？」
　　听到翔的怒吼，少女紧张地想转过身．
　　「没事！没有怎么样！只是想到某件事才大吼而已！」
　　「想到某件事才大吼是什么意思？你每次想到什么事都会大吼吗？总之你快一点啦。」
　　「喔，你就把脖子洗干净乖乖等着吧。」
　　再次确认少女没有转过身后，翔将穿到一半的短裤迅速脱下，并将短裤和毛巾帅气地用力往后扔去。
　　接着两腿张开，直挺挺地站着并双手叉腰面向少女。
　　喝~~~~！
　　来吧，仔细瞧瞧赤裸裸的我！
　　翔抬头挺胸并用力缩紧屁股，哼地一声使劲撑大鼻孔。
　　喔喔，多么威风凛凛的站姿呀！这无与伦比的爽快感以及开放感真令人兴奋！
　　翔一脸清爽地再次仔细打量站在前方三公尺的少女背影。
　　即使身穿洋装也看得出来那完美弧形的紧实臀部，接着往下看到那从屁股延伸而出、与O型腿无缘的双腿犹如球棒般笔直，要是胸部再丰满一点就完全符合翔的喜好了，不过再要求下去就太奢求了。
　　都已经到了这种地步，不行动就不是男人。
　　翔摆出健美先生的姿势将双手于肚脐前握拳，口中发出「喝！」的声音开始用力，由于本身有在运动，所以手臂多少有练出一点肌肉，不过仍然欠缺些许魄力。
　　翔内心大喊再来！这次将双手架于头顶，用力让腹肌突显出来，这次总算隐约看得到有四块肌。话说一系列表演下来，翔开始感受到与刚刚不同的兴奋，双腿间逐渐有些躁热。
　　玩上瘾的翔在少女背后持续摆出各种姿势。
　　背面双手二头肌！侧面三头肌！最佳肌肉展示！
　　要爆开啦要爆开啦！好大啊！好肌肉！（以上是健美啦啦队的加油声．）
　　「喂，还没好吗？前方忽然传来稍微不耐烦的询问。
　　「嗯，还没还没，这种程度无法平息两腿间的怒火．」
　　「咦？还会痛吗？」
　　「哼，差不多是那样啦。」
　　在摆出所有想得到的姿势后，翔为了寻求更大的刺激而慢慢走向少女。
　　在此稍微为翔的名声（虽然已如粪土）辩解一下，他并没有想要强硬推倒这名少女，或是偷偷摸摸从后面袭击等如此邪恶的想法，绝对没有。别看翔刚刚的行为，他在感情方面还是相当纯情，翔希望在他初体验的时候，当他将心意相通的对方温柔地推倒在床上、将手伸向女方的衣服时，女方会红着脸害羞地说：「翔，这样我会很害羞……把灯关掉好吗……」
　　翔刚刚只是想证明身为一名堂堂男子汉的尊严与勇气而已。
　　即使这结果将导致被贴上变态或色情狂的标签，他也不会后悔。
　　因为男子汉仍有明知等在前方的只有失败，还是非战不可的时候，而此刻正是这种情况。
　　「呼……呼……哈……」翔屏气慢慢接近少女。
　　当走到距离少女约一公尺的时候，他忽然想起什么而有如长弓般向后下腰，两手向后撑在地板上。
　　此时已呈跨桥姿态（注三，如果以这个样子下楼梯，应该可以拍大法师了吧．
　　「喝！」
　　颤抖不已的肱二头肌！曲张极限的背阔肌！好好看着吧！这就是我的生存之道！
　　翔摆出了不管是谁看了，都一定会由衷说出「你可以去死了」的究极姿势。
　　「一！？」此时少女突然转过身来．
　　就在这短暂的空档，翔瞬间将上半身拉回来，并快速遮住自己的男性本色。
　　「啊？为、为什么你离我这么近！而且为什么还是裸体的呀！？」
　　也没什么啦，我只是想去拿那边柜子里的T恤而已。我习惯先穿T恤，先穿裤子的话会很不习惯的。这种感觉你懂吧？」
　　「我不知道啦！总之你赶快穿好衣服！」少女如此大叫后又转了过去。
　　翔照着刚刚自己所说的，快速从衣柜中拿出T恤粗鲁地穿上。
　　老实说，穿着T恤却光着下半身根本是脱线的笨蛋才会做的。翔往下仔细看看自己的样子，忽然想起呛辣红椒合唱团（RedHotChiliPeppers》的英姿，于是他光着屁股激烈地弹
　　着空气吉他，并且用力扭曲自己的表情。
　　仔细观察，少女头上的侧边发束有如触角般摇来摇去，应该是对从后方传来异常的气息有所反应吧。如果加以训练，大概就可以像寻龙尺一样发现水源了。
　　呼……男人的自尊也已经获得满足，这样应该足够了。
　　在结束空气吉他的模仿后，翔才终于心满意足地去拿自己的短裤。
　　真是太爽快了。翔此时感到身为男人的自己有了飞跃性的成长，这就是男子汉吧。
　　在完成一件困难事情的男人脸上露出开心的表情，当他正要将脚穿过短裤时……
　　……左脚已经穿入裤管，右脚正准备穿的时候，脚指却不小心卡到裤子。
　　「喔！？」翔失去了平衡往前方倒去。
　　虽然左脚跳来跳去拚命想回复平衡，终究还是徒劳无功。
　　他紧张地抬起头。
　　少女的美臀就在眼前。
　　下一瞬间，鼻子与脸颊撞到了刚刚看到的东西。
　　「噫！？」少女的身体瞬间颤抖了一下，并快速转过身来。
　　翔被少女弹性极佳的丰臀弹开，一屁股坐在地上，当然他的男性本色也因此摇来晃去。
　　「……」少女面无表情地鄙视着翔。
　　「谢谢你．多亏了你的柔软屁股保护，我才没有受伤。」翔泰然自若地道谢。
　　「……」少女听完后挑高了自己的眉尾。
　　「不是的。我刚才的确在你的背后光溜溜地做出健美先生的表演和跨桥运动，而且还扭腰表演空气吉他。」翔开始做出合乎逻辑的说明。
　　「……」少女迅速高举自己的手。
　　「等等，我刚刚不是故意的，真的，而且我也完全没有想过要品尝你的蜜桃小屁屁。」
　　反对暴力。
　　。。。
　　「……总之，简单的说，我就是罐子精灵或妖精之类的存在。经过回收工厂多次的破坏与再生，最后变成有灵魂寄宿在罐子里了。」
　　「……」
　　当你从自动贩卖机买下我，并以要喝下时而触碰到嘴巴为契机，我才变成人类的模样，所以说这也不是我愿意的……你对你成为我的持有者有什么不满吗？」
　　「……那个……」原本一直没说话的翔，终于以有些不耐烦的语气开口。
　　他们两人现在正隔着餐桌面对面坐着，两人互相存有戒心。
　　翔的脸可说是满面疮痍，到处是青一块紫一块的，左眼睑肿起遮住一半眼睛，另外为了止住鼻血，鼻孔还塞着大大的卫生纸，比四谷怪谈中出现的阿岩还要恐怖。
　　「老实说啊！你说自己是罐子什么的！我真的很想对你说别开玩笑了．」
　　就是竹加本再炒个蛋合起来就是笨蛋，这是我现在的感想。
　　「什么嘛，就是说你还不肯相信我罗？」
　　少女微微挑起柳眉，并且嘟起嘴作为回应。
　　这根本不是相不相信的问题，我们在说罐子精灵耶，听起来就觉得你在开什么玩笑啊。
　　「那就让我看看证据啊！既然你说自己是罐子的话，那就回复成罐子的模样啊！反正你一定做不到。」
　　虽然翔在心里下了如此定论，但是少女却毫不犹豫地回答：
　　「没问题呀，毕竟罐子的模样才是我本来的面貌．」
　　「啥……？又来了，你没头没脑地乱撒谎，以后会吃大亏唷。」
　　「就跟你说是真的！只要拉这里就可以了！」
　　恼羞成怒的少女把身子采到餐桌上，一边对着翔说「就是这个」，一边指着看似柔软的左耳，那里戴着一片薄薄金属制的椭圆形耳环。
　　「这是啥？这耳环看起来奸像很便宜。」
　　「这不是耳环，是拉环。看好唷，只要这样拉一下…..」
　　「够了啦，我不会因为你撒这种谎而生气……咦、呜喔！？」
　　翔发出了惨叫。因为少女拉了一下那个东西后，身体变得有如幽灵般透明，接着，半空中突然出现一罐哈密瓜汽水落在餐桌上。
　　「这、这是啥啊！？」一翔迅速拉着椅子一起后退。
　　翔开始检查餐桌底下以及门后死角，都没有看到少女的身影。
　　「真、真难以置信，她居然完美地消失在这个空间了……啊！该不会那家伙其实是大卫．考柏菲吧……」
　　她这时一定正在某个地方两手张开并大喊：「Now！」
　　「怎么可能有那种事嘛。」
　　「哇啊！？你、你在哪儿！？大卫你躲在哪里？」
　　「我从刚刚就一直在你的眼前啊。」
　　「咦……是这个吗？」
　　少女的声音似乎是从眼前餐桌上那个罐子传来的。
　　翔战战兢兢地拿起罐子，罐口已经被打开，但是里面还剩很多饮料，由于这个罐子看起来很正常，于是翔便开始对整个罐子又摸又舔地展开观察，结果……
　　「啊、等一下！不要用那种奇怪的方式碰我啦！」
　　「喔！？」一不小心差点把罐子摔到地上。
　　「喂！如果我摔到地上就把你宰了！......我变成这样，你应该相信了吧？」
　　「不……不算完全信啦，有可能是有发声器在上面吧……」
　　「才没有，你是从耳朵听到我的声音的吗？我的声音应该只有你听得到才对。」
　　「啊……这么说的话……」与其说是从耳朵听到声音，倒不如说是直接在脑中听到会更为恰当。
　　「那、那么，你真的是刚刚那个女生吗？你也可以再变成刚刚的模样吗？」
　　「可以呀，要变成人类的样子必须……」
　　罐子说到这里便难以启齿地停下来，接着悄悄地说：
　　「……你用嘴巴接触罐口就可以了，只是这样的话！」
　　「真的吗！？」翔慌慌张张地拿起罐子，用喝饮料的姿势以嘴巴碰触。
　　「等、等一！」
　　在罐口碰到嘴唇的瞬间，罐子一下子透明化，眼前再度出现刚刚的少女。
　　原本坚硬的罐口转变成少女柔软的双唇，因此翔再度与少女接吻。
　　「……这样就知道了吧！」
　　一说完，少女便皱着眉头走到旁边。
　　另一方面，翔连对接吻感到困惑的余力也没有，只见他摇摇晃晃地向后退去，并一屁股坐在椅子上。
　　过了一小段时间，他的内心开始涌现冰冷的恐惧感。
　　这家伙不是人类！是罐子！是罐妖啊！
　　「喂、喂！我问你！你到底有什么目的！？」
　　翔嘴角抽搐地大叫。
　　「我的……目的就是……」
　　少女露出欲言又止的表情说道。
　　「……希望人类能更珍惜罐子。」
　　「更珍惜……罐子？」
　　少女说了「没错」之后，打开通往客厅的门走了进去，翔提高警觉跟着走进去后，发现少女正看着一个放在墙边、高度约达胸口的柜子。
　　那上面放着翔四处收集来的空罐子，大大小小加起来总共约有二十个左右。
　　「……你的兴趣是收集空罐吗？」
　　「……是啊，毕竟丢掉那些期间限定的空罐多可惜啊。」
　　其实翔是果汁饮料狂热迷，平常会去寻找一些稀有的果汁饮料，或是用各种饮料混合出自制的特调饮料，而收集空罐也是兴趣之一．
　　「嗯！这样呀。」少女露出了怜爱的表情。并且轻轻抚摸各个空罐的表面。
　　「……嗯，为什么你偏偏挑上我？」
　　对面翔的询问，少女盯着眼前的空罐短暂地沉默后回应：
　　「……你会成为持有者只不过是单纯的偶然，只是因为你凑巧买下我，而你的嘴唇碰到了饮料的罐口而已……对了，还没有问你叫什么名字？」
　　少女忽然停下摸着空罐的手，转头看着翔。
　　「……翔，大地翔。」翔讶异地说出自己的名字。
　　「大地……翔……」少女有如念诗般覆诵了一次翔的全名后便道：「……还真是个无聊的名字。」
　　「……你是在找碴吗？」
　　「好啦，虽然你既变态又笨，而且长得也不怎么样，但我完全可以感受到你珍惜罐子的心意，这样我就安心了。只要像你这样的人持续增加，空罐应该就会更加被珍惜吧。」
　　丢丢丢。
　　「……喂，你给我等一下。」看到少女的行为，翔不由自主地吐槽。「为什么你嘴里这么说，手却拼命丢空罐啊你。」
　　少女吃惊地咦了一声后回应。
　　「因为这些都是铝罐呀，」
　　「不对，这不能算是理由吧。」
　　「我是铁罐唷。」
　　「这也不能算是理由！难道因为种类不同就可以丢吗！？」
　　「因为很火大呀，罐子的种类只要有一种不就够了吗？像这种容易被压扁的软弱空罐是不需要存在的，只要有我们铁罐就足够了，所以我要把这些都丢掉。」
　　语毕，少女便开始把铝罐都丢了出来。
　　「另外，从现在开始不允许你喝我以外的饮料，知道吗？」
　　「怎、怎么这么任性啊……」只要她自己好就可以了吗！？
　　翔在吃惊与愤怒的同时，怱然发现了某件事。
　　「喂……你说从现在开始难道你……打算住在这里！？」
　　「什么嘛，这是当然的呀，因为你是我的持有者，没有你的话我就没办法变成人的状态，而且没有根据地也没办法达成目的呀。」
　　「…….不会……吧。」
　　看来她是认真的。
　　与美少女同居并来个干柴烈火是男人无止尽的欲望之一．
　　翔当然也不例外。他想交女朋友想得要死，就像是跟父母吵着要玩具，但是家里却很贫穷的小孩子那样一直反覆吵着。他渴望青春，渴望有天堂般的干柴烈火。
　　此时，终于能跟美少女同居了。
　　可是那名少女却是个罐子，虽然脸超可爱，本尊可是道道地地的无机物。
　　这感觉极为微妙。虽然翔一方面很想大叫：「太爽啦，候补女朋友到手！」并且摆出胜利姿势，但是另一方面也萎靡地想着：「对方是罐子耶，你想要怎样啊蠢蛋。」
　　而这比例是三比七，后者胜于前者：其中最大的理由就是这名少女的个性。
　　不但任性到让人拿她没有办法，还不知道为什么总是在生气。对于喜欢姿态娇艳动人、成熟稳重女性的翔而言，这名少女的出现根本不算好球，而是投手犯规，对打击者来说一点好处也没有。
　　跟这类型少女的共同生活令翔感到不知所措。
　　例如罐子少女明明总是在生气，却希望翔可以去喝她。
　　「因为我是罐子．」少女的主张让人似懂非懂．
　　然而这里就已经出现一个问题。
　　那就是只要嘴巴碰到罐口，不用再多加说明，罐子绝对会变成少女．
　　「喂，那我要怎么喝啊？」翔询问罐子。
　　「这种事我怎么知道，你自己用脑袋想啦。」
　　「话说回来，一定要暍你吗？说真的，感觉还满可怕的。」
　　「你说什么！你知不知道能用我暍饮料是一件多么光荣的事啊！？」
　　要理解她说的话真的很难，谁会想喝一罐这么罗哩叭嗦的饮料罐啊。
　　翔将罐子放到餐桌上开始思考（一直握在手上的话她也会生气），终于想到妙策的翔从餐具柜中取出一个玻璃杯。
　　「像这样倒到其他杯子喝就行了，我真是个天才啊！」
　　他一边说，一边将罐中的饮料倒入玻璃杯，但是……
　　「等、等、等一下！你在做什么啊！笨蛋！快停下来！停下来啦！」
　　由于罐子怒气冲冲地破口大骂，翔慌张地停下倒饮料的动作。
　　「你的笨蛋等级到底是多少啊！我是罐子耶！？你要是倒到杯子喝，那我的立场算什么啊！就不能再多用点你的脑袋吗！？笨蛋！」
　　「知道了知道了啦！别生气嘛！」翔一边安抚罐子，一边想下个方案。
　　……对了，重点在于只要喝的时候不碰到嘴就行了。
　　翔开始在放置汤匙等东西的储柜寻找，并且从里面拿出一个东西。
　　「只要用吸管暍就行啦，女生有时也会这样喝饮料。」
　　「你、你要把那东西放进来吗……？」
　　「已经没有其它方法了，那我放进去罗。」
　　翔把吸管插入罐子里。
　　「唔……？」
　　「喂，不要紧吧？」
　　「不要紧……只是，有点恶心……」
　　你也稍微体谅一下用这种罐子喝饮料的我好吗？
　　将吸管插入罐子的翔，小心翼翼地用喝着里面的饮料。
　　「嗯……！」跟刚刚不一样，罐子发出高昂的声音。
　　「喂，真的不要紧吗？」
　　「没、没什么啦！没事！」不知为何，罐子的回答听起来有些慌张。
　　虽然翔感到有些奇怪，仍然持续喝着饮料，而罐子却发出有如耳呜般的声音。她该不会很痛苦吧？
　　喝了一阵子后，翔察觉到某件事情，那就是饮料喝掉越多，罐子的声音就越无力，听起来还有越离越远的感觉。
　　「喂、喂！你怎么好像怪怪的？」
　　「……因为饮料……是生命的泉源……所以饮料越少的话……声音……就……」
　　此时罐子的声音已如同小矮人在说话一样小声。
　　「喂！全喝完的话你会怎么样？该不会就死了吧！？」
　　「不……要紧，到时……只要再补充一样的饮料……就……」
　　「是吗？所以全喝完也没关系罗？」
　　于是翔一口气把剩下的饮料喝完。
　　「……」此时罐子已经完全沉默，虽然叫了她好几次，却没有任何反应。
　　翔慌张地拿掉吸管，用嘴巴直接触碰罐口，一样没有反应。
　　「……这家伙有说补充一样的饮料就行了。」
　　假如就这样放着不管，总觉得她可能会变成鬼来找自己，于是翔无可奈何地拿起钱包跑了出去。
　　当新的哈密瓜汽水倒入罐子里后，马上听到罐子的呼吸声。
　　「……我问你，在我昏过去的这段时间，你应该没有对我做奇怪的事吧？」
　　罐子开口的第一句话就是如此失礼的事情。
　　「别开玩笑了，还能做什么怪事啊。如果你是维持女生的模样还可以说，对着罐子我能做出什么」？
　　「比如说……那个……用我的嘴巴……碰你那个思心的东西……」伴随着罐内哈密瓜汽水
　　的气泡声，罐子如此说明。
　　翔听到后差点从椅子上跌下来。
　　「混、混帐东西！你你你、你居然看轻我的男性本色！」
　　「算了，总之除了喝饮料以外都不准碰我。你不旦有收集罐子的兴趣还很变态，谁晓得你会对我做什么事」
　　「……我说你呀，你到底是怎么看我的啊……」
　　罐子似乎很喜欢被拿到冰箱冷藏。
　　每当翔早上要去学校的时候，罐子一定会叫住他。
　　「等一下，在你出门前要喝我一口才可以走。」
　　「啊？不用啦，我快迟到了。」
　　「叫你暍就暍！你要是不喝的话，我不就没有存在的价值了吗！」
　　果然一下子就生气了，假如不好好跟她应对的话，就会一直在脑里大吵大闹让人头痛，
　　因此翔快速地洗手拿起吸管暍饮料。
　　「掰啦．」
　　「等等，难道你要把我丢在常温下吗？」
　　「啐，真麻烦。」翔拿起在百圆商店买来的防漏塑胶盖盖在罐子上，接着以有些乱丢的方式将罐子放入冰箱。
　　「喂！不准你这么粗鲁！」
　　碰！
　　把门关上后就听不到罐子的声音了，看来，固体障碍物似乎能阻挡她的声音。
　　当他从学校回来后，也会被罐子要求喝饮料。就算是喜欢喝饮料的翔，每天喝相同的饮料还是会腻。
　　而且，即使他已经刷过牙了，在睡觉前也同样会被如此要求。
　　「我已经刷牙了耶。」
　　「这样也不错呀，喝我的饮料蛀牙可是一件光荣的事呦！」
　　「别开玩笑了，我活到现在可是没有蛀牙过喔。因为我每天都有好好刷牙，保护牙齿的贞操，要是蛀牙了，你要怎么负责？」
　　「真是的，明明只是个笨蛋加变态，房间却整理得很干净，没想到你这个人还真是一丝不苟呀。总之你赶快喝啦，不喝的话我就一直叫到天亮哦」
　　「真是的……我知道了啦。」最后总是屈服在罐子的权威下。吸~~~
　　「嗯……呼……」
　　「……随便你啦，不过……」
　　喝了几口之后，当翔帮罐子盖好盖子准备放入冰箱时，忽然随口说道：
　　「早上出门前喝，晚上睡前也喝，总觉得有点像是夫妻之间的「路上小心」之吻跟「晚安」之吻耶。」
　　「啥？你在说什么傻话啊，白痴。」
　　「也是啦，跟白痴一样。拜啦，你就好好凉到早上吧。」
　　碰！
　　罐子有时候也会要求想变成人类的模样。
　　大部分是因为在冰箱冷藏太无聊了，当吻完变成人类的模样后，她就会马上把翔推开，走到客厅坐在沙发上看电视。
　　少女将有如巨大鱼板的抱枕抱在胸前，并把下巴靠在抱枕上，用嘴巴有些半开的恍神表情专注看着夜间球赛转播。
　　「你懂棒球的规则吗？」翔从沙发后方询问．
　　「不懂，只是看起来很有趣而已。翔Se联盟（注4）跟Pa联盟（注5）是什么？」
　　「就是Senzuri（注6）联盟跟Paipan(注7）联盟的缩写。」
　　「哦！那Senzuri跟Paipan又是什么意思呢？L
　　「要试试看吗？」
　　「咦？在这里就可以吗？马上就能开始吗？」
　　「是啊，我已经很习惯Senzuri了：至于Paipan……恩，就要看你了。」
　　「这样呀！可是还是算了。一直动的话，饮料也会消耗得比较凶。」
　　少女似乎必须透过饮料才能维持人的模样，假设饮料全满的话，平常可维持二小时的少女状态：如果运动的话就会加速消耗，维持的时间也会相对缩短。
　　假如饮料用完会强制变回罐子，也无法与翔交谈对话，所以少女在饮料用完前，都会拉
　　耳朵上的拉环回复成罐子的状态．
　　「呃……你说希望人类能更珍惜罐子这件事弄得怎样啦？」
　　「啊，球飞到观众席去了，这就是「全垒打」吗？」
　　「不是啦，刚刚那是界外球。到底弄得怎样了？看你好像也没在做什么。」
　　「那个……」少女吞吞吐吐地说。「……有慢慢在思考啦，慢慢的……」
　　翔不由自主地大叹了一口气，这家伙到底想做什么啊？
　　「唉唷，反正我有清凉饮料魔法，只要善加利用的话……」
　　「清凉饮料魔法……？你是指从手中放出碳酸气体那招吗？」
　　「不一样，那招只是将体内的碳酸集中在掌心而已：至于清凉饮料魔法是将饮料当成能源、像魔法之类的东西，能用来攻击或防御。」
　　少女一派轻松地说出这些令人害怕的话，翔为此感到有些恐惧。
　　「什、什么意思？」
　　这很难用言语来解释，因为我也只是理解知识，并未实际使用过。啊，球又飞到观众席去了，这次是飞到打者的正前方，所以算全垒打了吧？」
　　「……」翔全身僵硬地盯着少女的背影。
　　他完全不懂这名少女的来历，此时有股奇妙、不安的情绪涌上心头。
　　该不会这家伙……是个麻烦制造者吧？
　　「啊！对了，翔！你到底是什么意思呀！？」
　　「怎、怎么了！？」他吓到心脏差点跳出来。
　　「我之前不是说过要你把全部的铝罐都丢掉，为什么还留在柜子上？」
　　少女以不满的表情指着在柜上展示的罐子。
　　「这、这是因为那些都有许多回忆，怎么可能随随便便就丢掉。」
　　「什么嘛，叫你丢个东西就跟娘娘腔一样有一堆藉口。记得赶快处理掉，看到就令人生气。」
　　少女趾高气昂地说完这些后，继续盯着电视看。真是个令人火大的家伙，为什么我非得受这家伙的气啊。明明只是个罐子，看什么夜间转播啊，完全搞不懂。
　　接着，翔忽然想到一个非常重要的疑问。
　　「喂，我问你，你能活到什么时候？我是指说精灵的寿命有多长啊？」
　　「我的寿命？嗯……」少女将视线移向空中，接着说：「可以一直活下去，直到罐子坏掉为止．」
　　挫赛！
　　难道我得一辈子跟这个嚣张而且来历不明的人型妖怪在一起吗！？
　　。。。
　　「唉……真是的……到底要怎么办才好啊！」
　　在午休时间的教室里，翔正趴倒在桌上怨叹自己的人生。
　　此时有人用手戳了戳翔的发旋。
　　「小翔你怎么了？最近怎么一直无精打采的？」
　　翔拾起头，发现是同班同学天空寺奈染弥。她留有一头鲍伯头，上面还加了一个白色发圈，而且总是露出天真无邪的水汪汪大眼睛，个性成熟却又令人喜爱，可爱比美人更适合用来形容她的容貌。她和翔从小学三年级开始就是青梅竹马，后来翔考上了东京的高中，她还是一样忠心地和翔考上同所学校，可能是天生就有切不断的孽缘吧．
　　「我说奈染弥呀，如果某天有一个活的……假设草人来找你。」
　　「草人？是指跟五寸钉一起用的那个草人吗？」
　　「怎么感觉好像你对草人的印象有很大的偏差，算了．总之，那个草人的脸蛋长得还不错，却非常任性又以自我为中心，是个很机车的家伙。」
　　「嗯嗯，很机车的家伙。」
　　「但是你却一直被那家伙纠缠，而且是一辈子喔，一辈子都得跟那家伙住在一起哦。如果是这种情况，你会怎么做？会狠下心丢掉它吗？」
　　「为什么要丢？我不会丢呀。」奈染弥用食指戳着脸颊说道。
　　「这样很浪费吧，浪费东西的话，浪费妖怪会生气跑出来唷。」
　　「……抱歉，是我太笨了，我不应该问你这个超节省大王。」翔说完又趴倒在桌上。
　　浪费妖怪。喂，那家伙的真实身分该不会就是这个吧。
　　。。。
　　回到家的翔吃惊到说不出话来。
　　不见了……那些努力收集的东西都不见了！
　　在气头上的翔激动地到处寻找少女的身影，接着，他在餐桌上发现该罐子正立在那里。
　　翔用力抓起罐子，二话不说就将嘴触碰罐口强制让她变成人类的模样。
　　「等一下等一下！不是说要经过我的同意才可以让我变成人类！」
　　「你把我收集的铝罐丢到哪儿了！？」
　　那些收集来的各式铝罐已经从柜子上消失了。
　　面对生气的翔，少女的态度有些动摇，但是紧接着马上将两手交叉于胸前生气回道。
　　「我丢掉了，因为不管我怎么说你都不丢啊。」
　　「……」
　　「怎样？你有意见吗？」
　　翔用力踩着地板靠近少女，接着什么也没说就拉少女耳朵上的拉环。
　　「你、你……」由于少女瞬间变成罐子，声音也跟着切换了。「你在做什么啊！！」
　　「我绝对不会再喝你了．」
　　翔说出重话后，一把抓起罐子走到平时习惯放置罐子的冰箱前，不过他忽然想到对这家伙而言，放冰箱跟泡澡一样舒服，所以他又走回了客厅。
　　然后打开柜子最底层的抽屉，将T恤拿出来空出一个空间后，把罐子丢到里面。
　　「等、等一下！你想做什—」
　　碰！翔将抽屉关上，并且开始准备晚餐。
　　不用多加说明，接下来便是一直从柜子里传出细微的叫唤声。
　　由于有厚重的柜子阻挡，所以声音不是很大，但是睡觉时还是稍嫌吵杂，所以翔用音响听CD来转移注意力．
　　到了早上，罐子还是持续发飙。
　　「等等！赶快让我出去！我全身已经变温了啦！」
　　翔无视这些怒骂声，若无其事地前往学校。
　　到了傍晚，翔在自动贩卖机买了一瓶橘子汁，边暍边走回家。即使回到家休息的时候，他还是光明正大地喝着哈密瓜汽水以外的饮料，翔也为此感到痛快。
　　「翔，现在我还可以原谅你，所以赶快让我离开这里好吗？」
　　罐子依旧用这种威胁的方式询问，想当然尔，翔继续装作没听到，并且一样利用听音乐来睡觉。
　　到了隔天早上，罐子的语气软化许多。
　　「翔……假如你还在生气的话，我愿意道歉。毕竟我没经过你的允许就乱丢东西是做得太过分了，我已经反省了．拜托你，让我出去好吗？」
　　虽然翔的内心有些动摇，最后还是决定采取无视的态度前往学校。
　　当翔从学校回来时，罐子的声音已经足以让人感到惊恐。
　　「拜托你……让我从这里出去……再这样下去我……我……」
　　翔用棉被盖住头，并且将音乐调得更大声来睡觉。
　　隔天早上，罐子说话的次数锐减，而且声音听起来就像快进棺材的老人。
　　「……翔……翔……拜托……你……喝……我……」
　　翔再度置若罔闻就跑去上学。
　　「啊，早安；小翔。」
　　刚进教室，便看到奈染弥满脸笑容地走了过来。
　　「早，奈染弥，还记得我之前说的草人吗？」
　　「咦？嗯。」
　　「那个啊，果然还是要选择丢掉才对，应该说我已经丢了。」
　　「咦？这样浪费妖怪会来找你喔！」
　　「没差啦，与其一生被那种东西缠上，倒不如被妖怪找还比较好。」
　　接着翔趴在桌子上想着：：
　　结束了，只要再一下子，一切都结束了。这样就好，绝对是最好的。
　　但是，相处在一起好几年的奈染弥看着这样的翔说道：
　　「果然……还是不可以随便丢掉，因为小翔你看起来很痛苦喔。」
　　翔回到公寓时，已经听不到罐子的声音。
　　但是只要静下心专心聆听，就能听到细微的痛苦喘息声。
　　翔打开柜子看看里面，罐子还是一语不发。
　　他小心翼翼地拿起罐子，稍稍摇晃了一下并喊着：「喂，罐子」，终于才有些微反应。
　　『唔……翔……？现在……正要去……学校吗？」
　　「不是啦，刚刚才回到家而已。怎样？感觉如何？」
　　「呼……呼、呼……」
　　「说话啊，反正你一定是装的。」
　　「……呼、唔…………呼……」
　　「喂。」
　　「……啊……唔……呼、啊……」
　　「喂！难道你真的……」翔的胸口怱然感到一阵刺痛。「不会吧，情况有这么糟吗？」
　　等到翔回复理智时，发现自己正抓起罐子并用嘴巴贴着罐口．
　　糟、糟了！我在做什么啊！
　　虽然一瞬间诅咒自己为何要这么做，但是已经太迟了，翔在下一瞬间退到旁边并用手抱着头。
　　「唔……？」
　　原本以为少女会攻击自己，却完全没有这些迹象。
　　翔害怕地抬起头来，发觉少女躺在地板上毫无反应。
　　「喂：……喂！你到底是怎么了！？不是还有饮料吗！？」
　　翔冲到少女身边并用力摇晃她的肩膀，但是少女除了虚弱的喘息声之外没有其它回应。
　　非常焦急的翔握住少女的手腕测量脉搏，由于长时间处于常温下，少女身体的温度比平时高，至于脉搏则是测不太出来。
　　「啐！喂！我先说这不是要对你乱来才做的喔……」
　　翔先预告后，便将耳朵靠在少女那微微隆起的胸部上听心跳。
　　……他听到了扑通、扑通的微弱心跳声，看来她的身体构造跟人类差不多。
　　只是心跳很微弱，代表状况真的很糟！假如是平时的她，我一做这种事，她绝对是二话不说，用手发出碳酸气体把我吹飞！
　　「……等等，碳酸？」翔察觉到某件事。
　　「难道说，这家伙是因为身上的饮料没有了碳酸才会变这样？」
　　一般来说，要是没盖盖子就把碳酸饮料放在常温下的话，没几天里面的碳酸就会跑掉。
　　仔细看看少女的圆型发饰，平时里面会充满哈密瓜汽水的气泡，然而现在已经没有了。
　　果然没错！可是要怎么做……才能补充碳酸呢？碳酸是二氧化碳融入水中的东西，也就是说只要加入二氧化碳就好了？说到二氧化碳……
　　「吐气，人吐出来的空气就是二氧化碳，只要把它吹进去就好了！」
　　翔盯着少女的嘴唇看，因为假如要像人工呼吸那样吹入空气的话，不就代表……！
　　—看着看着，翔冒出一个念头。我到底希望怎么对待这家伙啊？
　　是想把她赶走？还是帮助她？想跟她在一起？或是不想跟她在一起？
　　翔认真地思考了一下子后……
　　「……我不知道啦，反正我是笨蛋。」
　　总之现在必须先救这家伙，其它问题等以后再思考就行了。无论对方是谁，只要眼前有人陷入困难，翔的脑中打从一开始就没有舍弃不救的选项。
　　他大大地吸了一口气并做好觉悟，接着与少女的双唇重叠。
　　呼~~~翔慢慢地将空气吐进少女的身体里，而少女的胸口也慢慢地膨胀。
　　「恩~~」少女发出细细的呻吟声。
　　由于翔相信自己这么做一定有效果，便努力将气吐入少女的口中，而少女的脸色也慢慢转为红润，圆型发饰里的哈密瓜汽水也开始有些许气泡出现。
　　看到少女的情况好转，翔开心地继续做口对口人工呼吸，接着，少女终于张开双眼。
　　「……呼呼，喔？你醒啦！感觉怎样？嗯？呼呼……」
　　「……你。」
　　「你什么你？」翔还是在装傻。
　　「你在做什么啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　翔被碳酸气体吹飞并撞到墙壁．
　　「你是笨蛋啊……饮料里的碳酸没了，只要把旧的饮料倒掉，再加入新的饮料不就行了！」
　　「啊！？对喔。」仔细想想确实如此。「什么「啊、对喔」！笨蛋！笨蛋！去死啦！」少女毫不留情地拳打脚踢，而翔一边被打得遍体鳞伤，一边想起以前的2D格斗游戏。
　　禁止使用墙角攻击啊，被逼到墙角就完全无法躲过攻击了。
　　翔已经做好会被少女夺走性命的觉悟，但是此时少女怱然停下攻击并转身背对着他，然后举起手打算拉耳朵上的拉环回复成罐子的状态。
　　「等等！为什么要变回去啊！」
　　翔捶了捶被打到软掉的双腿后迅速跳向少女，并且阻止少女的行动。
　　转过身来的少女眼中……闪烁着些许泪光，令翔不禁深深吸了一口气。
　　「你在哭什么啊……」
　　「什么嘛……什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛！笨蛋！」
　　少女开始边哭边捶翔的胸口，由于少女的态度遽变，翔完全无法反应，只能呆立在原地，最后少女似乎手酸了便停下动作，并将自己的头靠在翔的胸口上，双手紧抓着翔的衬衫开始小声哭泣。
　　「……为什么？」少女夹杂着哭声如此询问。「为什么要救我？」
　　「什么为什么……」翔努力挤出声音回答。「因为只要有女孩子正在承受痛苦，我就没办法丢下不管啊．」
　　「我……明明老是对你说些任性的话：……为什么……」
　　「那种事已经没关系了啦。而且你会一直叫喝我喝我之类的，不也是因为如果碳酸耗完就糟了不是吗？」
　　「……不是那样的。」少女摇了摇头，接着抬起头看着翔。
　　「……因为我很害怕，很害怕再也没有人要暍我了……」
　　少女那楚楚可怜的双眸令翔不禁心跳加速。
　　「我一直……一直很害怕，如果自己成了空罐被丢弃，并且被拿到回收场再生……我非常害怕……被当成垃圾处理……」
　　啊！这女孩……
　　翔终于明白了。
　　其实她一直很寂寞……并且感到不安而颤抖着……因为她总是担心若是饮料喝完的话，
　　自己会不会被丢弃？会不会又被回收场拿去处理掉？
　　「……别害怕，我不会丢掉你的。」
　　翔温柔地抱住少女。
　　「……」少女听完后倒吸了一口气。
　　「我怎么可能会丢掉像你这样可爱的小家伙呢？你可以一直待在这里喔。」
　　翔伸手轻轻地抬起少女的下巴，并且将那樱桃色的双唇移向自己。
　　「我会一直疼你的，小猫咪。」
　　「翔……」少女开心地眯上双眼。
　　[[IMG,872a854cc884b599a27ce3180cf37792,803,1200,202020]]
　　
　　
　　—接着再大大地张开。
　　「喂！你有没有搞错啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　咻咻咻！碰！
　　「奈~A~安~捏~！」
　　「难道你就只会想这些色色的事情吗！？听好！！刚刚是人工呼吸！其它则都是为了要变成人类的模样才会那么做，所以都不能算是接吻！别在那里自作多情！」
　　「……我收回前面说的……这个罐子……果然一点也不可爱……」
　　「因为你说你想跟我在一起，所以我才留下来的，但要是你对我做了什么怪事，我就宰了你！真是的，都是你害我变成温温的！赶快把我放进冰箱啦！」
　　少女气呼呼地走向冰箱，接着转过身说：
　　「……谢谢。」轻轻说完后，少女拉了一下拉环回复成罐子的模样。
　　「……真是的。」翔搔了搔头。「真是个任性的罐子。」
　　由于一不小心就会笑出来，因此翔拼命忍住并站了起来。
　　隔天早上，翔一边吃早餐一边对少女说道：
　　「话说回来，没有名字也挺麻烦的，你自己取个名字吧．」
　　「名宇？……我不要自己取名字啦，你帮我想一个。」
　　「啥？我来取？虽然你这么说，可是突然要我取一个，我也想不出来啦。」
　　「因为不管怎么说，真的是不管怎么说喔，你好歹是我的持有者。」
　　「思~……啊！」
　　「什么？你想到什么了吗？」
　　「痔助怎样？我以前养的狗叫这个名字。」
　　「你在说啥鬼话啊！话说回来，你是想到什么才帮狗取这个名字的啊！」
　　「那要怎么办，其它名字……啊。」
　　「你再说怪名字就打你哦。」
　　「既然你是哈密瓜汽水的罐子，那就叫哈密瓜如何？还挺可爱的喔。」
　　「哈密瓜……」少女再次将名字轻轻念了一遍。
　　「……这名字根本没什么变化嘛，比你的名字还糟……不过比痔助好多了。」
　　少女说完这些后，便开朗地笑了起来．