　　火花，眼前正燃起视线对峙的火花。
　　此刻是放学的尖峰时间，周围有许多学生通过那交锋的空间。
　　—她戴拉环的位置刚好与哈密瓜相反，是在另一只耳朵上……这就代表她是铝制空罐罗？她有参加选拔赛吗？真的要打吗？该不会打算在这么多人的地方开打吧？
　　就在翔紧张思考的同时，少女终于从校门的阴影处警戒地走了过来。
　　「……泥素……舔计的空罐呗……快抱酱名来！」
　　
　　[[IMG,7fedfff777a211302a203ce4d6946d01,816,1200,199079]]
　　果然和外观一样，从她的口中传出小舌头尚未发育完全的声音。
　　翔因此感到有些放松，但是哈密瓜的表情却一点都没有松懈下来。
　　「你又是谁？我刚从日本史学到，先报出自己的姓名才称得上是礼貌。」
　　「没问题！那偶就先告素泥呗！偶的名字是葡萄子！素实希帮偶起的！可素可素，虽然告素泥名字，但哪种罐子的空罐就素秘密！说粗来的话，对自己会很不利！呼呼呼，怎样？偶脑筋很好呗？」
　　「是吗，原来你是葡萄汁的空罐呀。」
　　「呜耶！？泥怎么会猪道~！？」葡萄子一脸受到打击的表情。
　　「唔唔唔唔……不过泥想利用情报让人混乱的作暂还素苏败喔！」
　　接着葡萄子似乎下定决心，只见她露出认真的眼神并压低姿势做好准备，而哈密瓜也将两手交叉于前摆出临战姿态，此时翔慌慌张张地介入两入之间。
　　「你们两个都给我等一下！仔细看看周围！假如在这里打起来，会发生什么事不用我说也知道吧！？」
　　周围早已经有许多学生远远看着三人的举动，并且开始交头接耳。
　　「是争风吃醋吗……？」、「难解的三角关系……」、「那家伙是C班的大地……」、「那个男的脚踏两条船……」、「居然对这么小的孩子下手……」、「恋童……」、「恶心……」、
　　「假如对方末满十三岁，即使双方同意也是犯了强奸罪……」、「真令人羡慕……不对，真是个人渣……」「那家伙该不会哪天被刺杀吧……」。
　　翔从原本苍白的脸慢慢转变成静静流泪的表情。
　　「拜、拜托……请、请移动到别的地方吧……算我求求你们好吗……」
　　「好吧，因为实希缩过不要造岑他棱困老。」
　　葡萄子出乎意外地爽快答应，并且大步走向校舍。
　　翔跟哈密瓜两人互看一下并点头后，谨慎地跟在葡萄子身后。
　　但是，原本大步往前走的葡萄子却越走越慢。
　　「……喂，走快一点啦，不是说好要移动到其它地方吗？」
　　「吵、吵鼠了！泥们走剪面啦！」葡萄子面向前方大叫。
　　「为什么要我们走前面？该不会你想走在我们后面，然后趁机攻击我们吧？」
　　葡萄子用力回过头咬着下唇，眼角充满泪水地大叫：
　　「才不素哩~因为偶素第一次来这里，所以泥们带路啦！」
　　看来这家伙完全搞不清楚状况就乱走。
　　推开沉重的铁门后，三人走进了礼堂。
　　礼堂的大小和体育馆差不多，挑高的天花板挂着如同巨大蜘蛛的枝型吊灯：座椅的材质非常柔软舒适，排列的方式如同电影院般呈阶梯状。
　　地上铺着深红色的地毯，同色系的天鹅绒窗帘收挂在宽敞的舞台两侧：朱红色的阳光透过看台上那有如彩绘玻璃般的纵长窗户如箭矢般流泄而下。
　　三人沿着将座位分成两边的中央走道来到舞台前，然后进入备战状态。
　　「喂，葡萄子，你有参加空罐选拔赛吗？」
　　「没错！偶就素用这个找到泥们的！哼哼~~！」
　　葡萄子露出得意的笑容，并从提袋中拿出一个空罐雷达。
　　看来午休时在冰箱中让哈密瓜少女化是最大的败笔。
　　「你的持有者在哪里？我想跟那个像犬养毅（注：18）的家伙谈谈。」
　　「她怎么可能在这哩！她在家啦！因为慈有者死掉的话，空罐也会一起死，会带来的人才素笨蛋！而且隐瞒慈有者资料素理所当然的！偶才不会跟泥说她的名字哩！」
　　「……啥？你的持有者不就叫实希吗？」
　　「哇哇！？」葡萄子就像尾巴被踩到的猫，吓到弹起来。「泥怎么会猪道！？啊！难、难道泥们早就调擦过了！？」
　　「你真是个笨孩子耶，唉……没办法，那就跳过持有者跟你谈谈吧，听好罗，不要对空罐选拔赛这种蠢事认真好吗？你冷静下来思考看看，这像是公务员会做的事吗？你真的打算相信他们吗？」
　　听着翔的理论，葡萄子一瞬间愣住并露出狐疑的表情，但是……
　　「偶才不会被泥骗哩！泥一定素想要让偶大意对呗！？」
　　「为什么会变成这样：：而且我们根本就没有参加选拔赛啊！」
　　「哼~那为色么……」葡萄子满脸疑惑地提出了疑问。
　　「为色么那边的空罐一脸想打架的样子？」
　　「咦……？」翔回过头。
　　哈密瓜的表情尽是敌意，并且以非常恐怖的眼神瞪着葡萄子。
　　「……翔，麻烦你去那边蹲着等我一下，我很快就会解决她了．」
　　「唔！不行！你想做什么！？」
　　「即使我们已经说过不参战了，但对方可不这么想，而且……」
　　哈密瓜的眼神忽然变得非常阴暗。
　　「我能了解那孩子的感受，如果想让人类更珍惜罐子的话，这的确是最快的方法。虽然我不爽那个规格统一课的家伙，但假如能因此让获胜的罐子们被更重视地使用的话！」
　　「你在说啥蠢话！用这种方法获得幸福是错的！」
　　翔抓着哈密瓜的肩膀想努力说服她，但是……
　　「幸福是什么？」
　　「咦……？」
　　「我们罐子的幸福到底是什么？」
　　「你怎么突然这么问—」
　　看着一脸困惑的翔，哈密瓜冷淡说道：
　　「你根本就不了解我们的心情。」
　　接着哈密瓜走过翔的身旁，对站在中央走道的葡萄子展开突袭．
　　「喂！哈密瓜！」
　　「哼！想打啦！偶可不会叟下留情喔！」
　　葡萄子挡下攻势后，大大往后方跃去并将右手往前伸直。
　　「「多酸酸葡萄」！」
　　大叫的瞬间，葡萄子的右手突然出现有如红酒瓶大小的葡萄串。
　　是清凉饮料魔法。
　　葡萄子将那串葡萄换到原本提大型提袋的左手拿着，右手拔下一颗约桌球大小的葡萄往哈密瓜丢去。
　　「—！？」
　　往前冲的哈密瓜急忙煞车，接着快速往后方跳去。
　　葡萄呈锐角击中了地板。
　　碰！如同枪声般的声音伴随着强烈的闪光响起。
　　「这、这是啥！？」翔不由自主地护住了眼睛。
　　再次张开眼睛后，眼前冒起阵阵黑烟，地毯下的地板出现一个圆形水沟盖大小的裂痕。
　　「哼哼~~！！怎样？很厉害呗~」葡萄子挺起近似洗衣板的胸部得意说道。
　　哈密瓜在空中回转一圈落地后，马上又冲向葡萄子。
　　「住手！哈密瓜！」虽然翔拼命出声制止，但是哈密瓜完全不予理会。
　　葡萄子又摘下葡萄，以投手的姿态投出快速直球。
　　哈密瓜登时跳起．
　　她面对着斜前方的葡萄子用力跳起，跃起的高度远远超过三公尺以上。
　　「发现笨蛋！泥中计了！」
　　她像街头艺人一样在五指问夹着葡萄，一口气全往落下的哈密瓜扔去。
　　「糟了！在空中没办法闪掉！」
　　当五颗葡萄有如散弹般快击中哈密瓜时！
　　！在击中前，落下的哈密瓜就像被强风吹到般快速往旁边移开。
　　「骗能！？为色么！？」
　　闪过葡萄的哈密瓜回转半圈后，以像隼般的飞行速度极速落下。
　　原来如此！哈密瓜利用手发出碳酸气体来改变落下的轨道跟速度！
　　「咦、咦、咦~！」
　　哈密瓜一口气拉近双方的距离。
　　「——你才是笨蛋。」
　　她一脚踢飞对手。
　　「啊呜~」葡萄子沿着地毯滑了出去。
　　哈密瓜像是利用弹簧跳床反弹到空中减缓冲击力后，漂亮地落地。
　　「真厉害……」翔不禁赞叹。
　　葡萄子滑出约十公尺的距离后，撑住发颤的膝盖再度摇摇晃晃地站起身。
　　「呜、呜……哼、哼！泥有点厉害嘛！」
　　「想逞强的话，先把鼻血擦掉再说。」
　　葡萄子听完后，慌慌张张地用手背把鼻血擦掉。
　　「嘿、嘿~从刚刚的战斗中偶已经猪道了！」
　　葡萄子重新恢复了气势，双手叉腰并一脸得意说道：
　　「泥已经没剩多少饮料了呗！」
　　哈密瓜的脸颊稍微抽动了一下．
　　「因为饮料快没了，所以刚刚才没有用魔法，改用踢的方似来攻击偶呗？就算有，那边的慈有者也只剩一点点了呗。」
　　「……你在说什么傻话，枉费刚刚我还对你手下留情。」
　　这当然是虚张声势，因为翔的书包里真的只剩下一罐饮料。
　　「呼呼呼，那偶就不手下留情罗！喵！」
　　伴随一声大喝，出现了三串葡萄，葡萄子将这些往自己的脚边扔下。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！
　　「呜喔！」光与烟掩盖了视线。
　　翔捏住鼻子避免吸入焦味，并盯着刚刚葡萄子所在的地方，却看不见她的身影。
　　「啐！这样根本看不见她！」
　　被烟熏到满眼泪水的哈密瓜准备冲去找葡萄子，就在此时……
　　「等、等等！哈密瓜！快看脚下！」
　　「！」
　　哈密瓜倒吸一口气，地板上的葡萄像松果一样到处都是。
　　哈密瓜见状不禁啐舌，跳到听众席的椅背上。
　　「吵死了！翔！你这样会害我无法专心找到她啦！」
　　「你不是为了这种事才变成人类模样的，不是吗！？」翔一把抱住哈密瓜的腿。
　　「别碰我啦！笨蛋！」哈密瓜一拳打在他的头顶。
　　然而这个举动救了两人的命。
　　被揍的翔的眼角看到了某个闪光。
　　葡萄子从二楼看台的栏杆间爬了出来，手上拿着一些摘下来的葡萄。
　　虽然哈密瓜也注意到了，但是已经太迟了。
　　葡萄有如大群飞鸟袭击而来。
　　「呜~」
　　翔心里如此想着，而哈密瓜应该也正想着同一件事。
　　所以，只好发动了。
　　「「夕张防护罩」！」
　　哈密瓜举起双手如此大叫。
　　有如哈密瓜网状花纹的防护罩出现在眼前．
　　翠绿色的光线以圆弧轨道相会交错组成，保护着哈密瓜的上半身。
　　—这、这就是哈密瓜的清凉饮料魔法！虽然名字很逊，不过招式帅呆了！
　　在感叹之余，飞来的众多葡萄打在上面并且产生爆炸。
　　翔透过防护罩与烟雾的空隙看到了葡萄子的身影……她居高临下地露出贼笑。
　　翔毫不犹豫地抱住哈密瓜的腰，然后强行将她拉倒在地板上
　　下一瞬间，防护罩的空隙出现某种液体如大雨般落下。
　　那是葡萄被弹开时流出来的汁液。有几滴汁液滴落，并紧紧覆着于趴在地板上的翔的身上，接着制服被腐蚀并开始侵蚀翔的皮肤。
　　「嗯、嗯……没什么大碍，你要小心，那些葡萄的汁液已经变成强酸了。」
　　可恶，还真的跟伊索寓言一样，有只狐狸因为拿不到垂吊在树上的葡萄，所以不甘心地破口大骂：「哼！反正那葡萄一定酸得要死。」
　　「哼！怎样？猪道偶的厉害了呗？」
　　葡萄子一边大口喝着葡萄汁，一边在二楼看台上志得意满地说道．
　　「你居然……做出这种事，我绝对不会放过你。」
　　「看我把你打成一堆废铝。」
　　接着面朝葡萄子，两手呈X字型交叉于前．
　　忽然吹起阵阵强风，哈密瓜的头发跟制服下摆随风扬起．
　　似乎是哈密瓜利用体内的碳酸气体刮起了强风，翔被风压吹得往后退了几步。
　　交叉的双手前出现一个排球大小的圆形物质。
　　是一颗网纹哈密瓜，就连网状花纹也真实呈现。
　　哈密瓜瞬间睁开双眼，周围的气流变得更加剧烈，她的头发跟裙子被吹得翩翮起舞，而
　　站在旁边的翔因为强风的关系，没办法顺利张开眼睛。
　　「尝尝这招！」
　　交叉的两手将网纹哈密瓜举到头顶。
　　紧接着她将背像拉弓一样反弯，并且把碳酸气体集中在掌心。
　　然后朝葡萄子挥下双手。
　　将那颗网纹哈密瓜丢了过去．
　　「「哈密哈密哈密瓜」！！」
　　随着轰然巨响，网纹哈密瓜以葡萄子为目标飞丫过去。
　　「咦，只是把哈密瓜丢过去而已啊！」
　　而且绝招名还是一样逊！虽然翔很想这样大声吐槽，却没有说出来。
　　网纹哈密瓜一口气加速，以划破空气的速度袭向葡萄子。
　　「喵！喵喵喵！？」
　　玻璃裂开的声音传了出来。
　　葡萄子斜后方的玻璃窗户开了一个圆型的洞。
　　由于葡萄子完全没有动，所以是哈密瓜打偏了。
　　「这、这、这是啥啊！」
　　翔不由自主地模仿起松田优作的惨叫，因为这威力实在是太恐怖了。
　　而葡萄子也脸色惨白地看着切成完美圆形的玻璃破洞。
　　「喂、喂！葡萄子！快投降吧！假如被这招打到，你真的会死的！」
　　「吵……吵鼠了！只要不被打中就好呗！」
　　葡萄子越过栏杆，落在梯状听众席最高的位置上。
　　「站住！别想逃！唔！」
　　「喂，哈密瓜！？你的身体……」
　　哈密瓜的身体越来越透明，就像要变回罐子的状态那样。
　　「可恶，刚刚那招消耗太多能量了……翔！快给我饮料！」
　　「好、好！」翔从掉在地板上的书包中拿出最后一罐饮料，交到哈密瓜的手上。
　　哈密瓜暍下后，原本呈透明状的身体渐渐回复成原来的状态。
　　「这是最后一罐了吗……但我不会再打偏了。」
　　「别、别再打了，笨蛋！被那招打中的话会闹出人命你知不知道啊！？」
　　「就是要她的命才这么做！那家伙也打算把我们—！？危！？」
　　哈密瓜忽然扑了过来，下一瞬间，原本两人站的地方发生大爆炸。
　　—不会吧！？这么远的距离也打得到！
　　一睑惊讶的翔看向葡萄子，露出更加吃惊的表情，因为葡萄子现在手里拿着一根Y型棒，而棒子间有一条橡皮筋穿过，这就是SlingShot！！也就是俗称的「弹弓」.
　　「……是你先出手的……」
　　哈密瓜离开翔的身边，狠狠地瞪着葡萄子。
　　然后再度将两手交叉于前，集好一颗网纹哈密瓜。
　　她的周围吹起龙卷风，并把两手高高举起。
　　「喂、喂！住手！」
　　「哈密哈密哈密！！」发射。
　　从这么远的距离发射，翔认为攻击的威力应该会减小，但是却事与愿违。
　　网纹哈密瓜的速度与距离呈正比越飞越快，接着削过葡萄子的头打到后面的墙壁，而被击中的地方有如现代艺术般，呈现一个完美的网纹哈密瓜图形．
　　葡萄子丝毫不在意刚才的攻击，一边快步往前奔去，一边持续制造多酸酸葡萄。
　　「快住手！这种战斗有什么意义！」
　　翔朝着葡萄子悲痛地诉说着。
　　「—因为，这是我们所期望的。」
　　回答从翔的身后传来．
　　接着哈密瓜冲向葡萄子。
　　翔紧紧咬住牙齿后，也跟着追了过去。
　　太阳前往了下一个旅程，此时天空已由月亮取代。
　　随着时间的流逝，黑暗渐渐逼近礼堂的周围。
　　葡萄子与哈密瓜继续保持一定的距离，以飞行道具互相攻击。
　　—这样下去不行。
　　翔一边出声制止双方，一边冷静地思考着。
　　哈密瓜的「哈密哈密哈密瓜」完全没有伤到对方。
　　因为这招是利用碳酸气体瞄准，所以很容易打偏，再加上葡萄子又动来动去闪躲，更不容易打到她。
　　等看到后再作反应根本来不及，不过，如果知道攻击发射的时机就另当别论了．
　　面对跑来跑去的葡萄子，哈密瓜打算再使用一次哈密哈密哈密瓜．
　　这时候为了增强攻势，哈密瓜的身体必须向后弯成弓字型并把两手举到头顶上。
　　「—哈密瓜！」
　　发射！但是跟之前一样，被对方算出攻击轨道而轻松闪过。
　　接下来便是受到高速飞来的葡萄雨攻击，哈密瓜跟翔两人因为承受不了攻击而躲在座椅后面。
　　「呼、呼、呼……打不中……」
　　明明离刚刚暍饮料的时间不到十分钟，但是哈密瓜的精力已经大量消耗。
　　「喂，哈密瓜，难道饮料又……」
　　「没错，而且没想到碳酸气体……会比我想像中消耗得多……」
　　「不会吧！？剩下的量遗能撑多久！？」
　　「两发……吧，如果再发动两次以上的哈密哈密哈密瓜，就会直接变回罐子了……」
　　这也是个不利的因素，要是变回罐子就等于是输了；另一方面，葡萄子的大型提袋里还有许多饮料，而且……
　　「……糟糕，周围已经变暗了，再这样下去……」
　　就清凉饮料魔法的性质来看，在黑暗中战斗根本没胜算。
　　「哈密瓜，我们逃吧。」
　　翔说出口了，不管哈密瓜现在心里怎么想，再这样下去只有战败一途。
　　「……也对。」哈密瓜点头回应。
　　「好！既然决定了就—」
　　「翔你一个人快逃吧。」
　　哈密瓜如此说着。
　　翔一下子说不出任何话，接着激昂地大吼：
　　「你、你叫我逃！？我怎么可能丢下你一个人不管！」
　　「你听我说，老实说你在这里只会碍手碍脚。嗯，．虽然平常也很碍手碍脚，但现在更碍手碍脚，你自己也知道不是吗？所以……」
　　「……！」翔也非常了解这点。
　　这是所有要素中最致命的一点，自己的存在反而成了最不利的要点。
　　翔死了，哈密瓜也会一起丧命。对葡萄子来说，只要杀掉某一方就能得到胜利，相较起来，葡萄子的目标靶子比较多，所以哈密瓜只能一边保护翔一边战斗。
　　「要逃一起逃。」
　　「不可能啦，出口只有一个，而且还是最好瞄准的直线，两个人一起跑出去只会被当成活靶子打。J
　　……可恶！
　　翔用力捶了一下地板，他不但无法阻止战斗，还成了哈密瓜的拖油瓶，而且最无法原谅的是自己最后还是只能丢下哈密瓜一个人逃走．
　　但是，无论翔怎么思考，都想不出更好的解决方案。
　　「……我知道了，就……这么做吧。」
　　「嗯。那等我打暗号时你就往出口冲，我会尽可能拖住那家伙，所以你一定要尽全力跑，准备好了吗？那就开始罗。」
　　哈密瓜从座椅后走出来，翔小心翼翼地探头望去，葡萄子并没有躲起来，而是大剌剌地站在离这里十公尺远的舞台上，露出一脸确信自己会胜利的表情。
　　「泥粗来啦，要投降了呗？准备好墓碑了咀？」
　　「你在说什么蠢话，你这个葡萄球菌是笨蛋吗。」
　　「葡、葡萄球菌~！？泥居然这样说偶！……葡萄球菌素什么东西？」
　　「你是笨蛋吗？连那种东西都不知道？听好罗，葡萄球菌就是！」
　　当两人在对话的同时，翔压低姿势从座椅慢慢栘向中央走道。
　　「葡萄球菌就是……那个……对、对了！就是葡萄妖怪！」
　　「妖、妖怪！？」
　　「你刚刚不是在乱丢葡萄吗？这样一定会被诅咒的，你看！那家伙现在就站在你背后！」
　　「咿呀啊啊啊！？哪里哪里哪哪哪里！？」
　　就在葡萄子回过头的同时：：
　　「趁现在！翔！」
　　翔为了发泄累积在心中的郁闷情绪，用尽全力冲过中央走道。
　　「啊！泥太卑鄙了！」葡萄子绕过哈密瓜追了过去。
　　但是已经来不及了，翔一直线地往出口跑去。
　　不过他却在门口前三公尺左右紧急煞车。
　　「这、这是……」翔一脸茫然地看着脚下。
　　眼前的地板有如砂砾般布满许多葡萄。
　　「可恶！这样就没办法前进了！」
　　「哇哈哈！笨蛋笨蛋~~！好笨~~！」
　　葡萄子从后方渐渐接近停在门前的翔。
　　即使想逃，左右都被听众席的墙壁挡着。
　　万事皆休．
　　葡萄子准备好多酸酸葡萄，七公尺，六公尺，五公尺，四公尺，两人之间的距离有如定时炸弹的倒数计时般慢慢缩短。
　　三公尺，葡萄子一边笑一边高举葡萄。
　　由于状况太过突然，翔连死前的记忆走马灯与恐惧都没有时间体会。
　　两公尺，就在此时，葡萄子的后方有个东西飞了过来。
　　「啊！」翔反射性指着那个东西。
　　而葡萄子也上当转了过去。
　　「咿！？难道是葡萄球菌！？」
　　趁着这些微的空档，哈密瓜从葡萄子头上一跃而过。
　　哈密瓜利用手里发出的碳酸气体飞了过来，整个人以倒栽葱的模样朝着翔落下。
　　「昭、昭了！多、多酸酸葡萄！」
　　「夕张防护罩！」
　　葡萄子用力扔出多酸酸葡萄，而哈密瓜在空中以倒栽葱的姿态发动防护罩。
　　如大炮般的巨大声响、爆炸、以及闪光四处响起。
　　哈密瓜的身体被爆风吹飞，以背撞向翔；而翔虽然快被撞倒，但是由于背后是恐怖的地雷区，所以他拼命撑住没有倒下。
　　「喂、喂！哈密瓜！哈密瓜！」
　　她暂时失去了意识，大致看一下，她的身上并没有发现被强酸打中的地方，应该是被爆风吹开而侥幸逃过一劫。在翔拍打哈密瓜的脸颊约十秒左右，哈密瓜终于稍稍回复意识。
　　「唔……翔？你……没事吧？」
　　「嗯！我没事！你还好吧！？」
　　「不要紧……葡萄子呢？」
　　已经看不到葡萄子的身影了，再加上太阳已经完全下山，现在只能看到几公尺远的东西而已。
　　「又躲起来了……真是的，老是这样钻来钻去。」
　　「对、对了，哈密瓜，刚刚的清凉饮料魔法……」
　　哈密瓜点头并站了起来，只剩一发了，这是最后的机会。
　　「可恶！都是我害的！」
　　「那也是没办法的事。多注意一下周围，不知道那家伙会从哪里偷袭。」
　　哈密瓜犹如走在丛林中注意周围有无猛兽出现般慢慢移动．
　　「快出来！你这个胆小鬼！」
　　哈密瓜的叫喊声在礼堂中空虚地回响着。
　　糟糕。这是翔现在唯一的感想。哈密哈密哈密瓜的准备动作与攻击轨道都被对方完全看穿了，距离太远会打不中：太近又没威力，而且还只剩下一发。
　　也就是说葡萄子有压倒性的优势。
　　翔努力看着逐渐变暗的四周，拼命寻找葡萄子的身影。
　　怎么办？怎么办？再这样下去我们只会变成好打的靶子！假如被对方用弹弓发射的葡萄打中……
　　恐惧。
　　都已经这个时候了才全身发抖。
　　就连呼吸的动作都忘了，呼！呼！只能发出短促的喘气声。
　　再这样下去会被杀的，而且那只是一眨眼的事情，即使在这个瞬间，一颗葡萄飞来就能打爆我的头，搞不好连自己怎么死的都不知道；也有可能打到较差的位置，让我在极痛苦的状况下惨死。忽然想起以前养的狗痣助死去时的情形，它是在散步的途中被车子撞到，当时连内脏都被撞飞出来，嘴里吐出大量鲜血，即使这样它还是活着。它躺在地上发出悲鸣，身体不断痉挛并以求助的眼神盯着翔，在痛苦挣扎一番后才死去，看到这样的痣助，翔当时吐了，而这瞬间也一样，就连下一瞬间、这个瞬间、下个……
　　「翔！振作点！」
　　翔回过神．
　　哈密瓜正用力摇着他的肩膀。
　　「没问题的，放心，我一定会打倒葡萄子。」
　　「呼呼，啊……嗯、嗯~」
　　终于能够充分地大口呼吸，翔不由自主点头回应。
　　不对！
　　我明明是要阻止这场战斗的，我明明要跟她们说别再打了。
　　声音发不出来：身体也不听使唤。
　　腰弯了下去：心也退却了。
　　「找到了！」
　　哈密瓜终于发现了葡萄子。
　　她就在翔的背后约十公尺的地方。
　　躲在舞台已经拉起的布帘后面。
　　弹弓有如树枝般从布帘的缝隙中伸出。
　　而且，橡皮筋已经拉到了极限。
　　「总算被我找到了！L
　　「昭、昭糕！」
　　葡萄子从布帘中露出小脸大叫。
　　「呼！」
　　哈密瓜面对着目标伸出双手并集中精神，身边刮起阵阵强风，两手前再度出现了网纹哈密瓜。
　　必须阻止哈蜜瓜，必须阻止这场战斗。
　　但是身体仍然无法动弹。
　　一想到要是受到反击，翔就动不了。
　　不能行动。
　　无法行动。
　　—完全不敢行动。
　　「哈密哈密哈密瓜！」
　　发射出去的网纹哈密瓜完全偏离葡萄子，朝着舞台的角落飞去。
　　「笨、笨！蛋！泥在瞄准哪儿啊！看招~多酸酸葡萄！」
　　接着换成松了一口气的葡萄子攻击。
　　「居，居然打偏了！？」
　　不对，不是这样。
　　原本偏离轨道的网纹哈密瓜产生了变化。
　　它就像足球的任意球一样开始大弧度转弯。
　　改变轨道的网纹哈密瓜从侧面袭向了葡萄子。
　　「怎、怎、怎么会~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　葡萄子做出最后的挣扎，快速把弹弓瞄向网纹哈密瓜，但是已经太迟了。
　　网纹哈密瓜大弧度回转后直接击中葡萄子的腹部。
　　「呜！！」
　　葡萄子被击飞弹向布帘的另一边。
　　原本打得昏天暗地的礼堂顿时陷入一片死寂。
　　「哈密瓜，刚刚那是……」
　　「我调整了一下两手的碳酸气体强度，让哈密哈密哈密瓜产生回转效果，就像棒球的曲球一样。」
　　哈密瓜一边扭动手腕示范一边说道。
　　「好啦，我们走吧，现在还不能大意。」
　　「……」
　　默默跟在哈密瓜身后的同时，翔的脑中一片空白。
　　因为他刚刚竟然感到很开心。
　　当打中葡萄子的瞬间，他单纯地觉得太好了。
　　——明明害葡萄子变成这个样子，他却感到很开心。
　　「唔……」
　　看到眼前的光景，翔不禁捣住了自己的嘴巴。
　　在布帘的另一边，葡萄子全身瘫软地仰躺在舞台中央。
　　周围流着有如水洼般大量的鲜血，而且现在仍慢慢地扩大范围，鲜血的源头当然是葡萄子的腹部，她看起来像是以前流行用弹珠打飞的人偶，腹部被网纹哈密瓜击中凹陷了进去。
　　如此凄惨的景象让翔感到一阵强烈的呕吐感，不过最后他强忍了下来。
　　「啊……啊、啊……」葡萄子发出呻吟声。
　　她还活着，不对，用「濒死状态」来形容眼前的状况比较贴切，看到她那不停痉挛的手，让人想起被丢在陆地上的鱼。
　　已经没有救了，她会死。无论是谁看到都会这么认为。
　　「拜……拜托……」
　　这句话让全身僵硬的翔解脱束缚。
　　「葡萄子！」
　　翔踏过满地的鲜血跑到葡萄子的身边抱起她的头．
　　葡萄子用已经失去焦点的眼睛看着翔，并用快消失的气息说．．
　　「……偶……死的话……咳！咳！呼、呼……拜、托……把偶带回……实希身边……」
　　「别、别死啊！葡萄子！你一定要活下去，去见那个叫实希的人！」
　　翔拼命摇晃葡萄子的肩膀，他非常懊悔这种时候只想得到这种老套的台词。
　　「家里的……地紫……素……」
　　葡萄子不知道是没有余力听这些话？还是已经听不见翔的声音？就这样单方面说出自家的地址。在说话时她咳了好几次血，有如半冻结的喷水池般从口中吐出污秽的血液，随着吐血的次数增加，她的呼吸也跟着慢慢减弱。
　　翔将耳朵紧贴在葡萄子的嘴巴，拼命用心倾听她所说的话。
　　而哈密瓜只是站在旁边看着他们。因为在黑暗中，所以完全看不清楚她的表情，她只是静静地低着头看着他们．
　　当住址全部说完时，葡萄子的呼吸已接近停止．
　　翔只能眼睁睁地看着即将死亡的少女躺在自己眼前，无法做出任何的反应。
　　「……实希、实……希、实希……实……希……」
　　葡萄子用她那所剩无几的生命，持续呼唤着这个名字。
　　「实……希、实希……实……希……实……」
　　声音的间隔渐渐拉长。
　　翔只能无力地发着抖，并看着眼前所发生的事情，除此之外，他什么都做不到．
　　最后！！
　　葡萄子的声音有如蚊子般小声。
　　「……最、喜……欢……实、希……了……」
　　说完后，葡萄子的呼吸停止了。
　　死了，葡萄子已经死了。
　　当翔这么想的瞬间，葡萄子的身体有如溶化般消失。
　　他的手失去葡萄子的重量。
　　流出来的血也渐渐减少，变成些微的饮料．
　　最后，那里只留下一个破了洞的葡萄汁罐子。
　　这就是一切。
　　这就是身为空罐的葡萄子最后所发生的一切。
　　「……」
　　翔抖得更加剧烈。
　　此时的他，就连在一片漆黑的礼堂里大叫所产生的回音也会感到害怕。
　　因此，他连恸哭都做不到。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　到达葡萄子的家中时，已经是晚上七点过后。
　　被葡萄子称为「实希」的持有者，是位随处可见的普通国中女学生，当她看到翔等人来访时，一边露出怀疑的态度，一边让他们进入家中。
　　她似乎是双薪家庭的独生女，所以平常都是一个人在家，在约三个月前开始偷偷和葡萄子一起生活。
　　当翔拿出破了洞的罐子给她看时……
　　「葡萄子！？怎么会这样！？」这个严重的打击让实希差点昏倒。
　　她慌慌张张的补充饮料并让罐子少女化，还是罐子始终毫无反应，因为破了洞的罐子无法继续执行它的使命，只是个垃圾罢了。看着无视于流出来的饮料，拼命用嘴亲着罐口的实希，翔感到无比哀痛．
　　好像是葡萄子趁实希去学校时，偷偷拿着雷达外出。之前男屋等人到实希家中说明空罐选拔赛时，虽然实希反对，但是葡萄子却私下答应参战。
　　「为什么……为什么你要这么做……葡萄子是我唯一的朋友……！只要有葡萄子在身边，我就很幸福了！但是为什么你要做这种事呢！葡萄子~！」
　　实希把葡萄子抱在怀里痛哭失声。
　　翔与哈密瓜转身静静离开实希的住所。
　　两人相隔了一些距离，沉默地走在很少有人经过的夜路上。
　　「…………绝对……」
　　翔有如要逃避自责的念头般开口。
　　「绝对不能再发生这种事了。」
　　「…………」
　　他能感受到站在斜后方的哈密瓜正在看着他。
　　「……你在说什么啊。」
　　「……这不是理所当然的吗！？」翔情绪激动地回过头。
　　「有人死了耶！？不对！不是死了！是被杀了！」
　　而且动手的人是你！翔努力将这句话压抑住不说出口。
　　哈密瓜像是看着无聊的电影般面无表情。
　　「你有看到死去的葡萄子吧！？那家伙跟我们一样！只是个女孩子而已！为什么你杀了对方还能这样心平气和的！」
　　即使翔说出这种话，哈密瓜仍然面无表情。
　　「不是这样的，我没有杀她。」就连她的声音也没有抑扬顿挫。「她打输了，因为这个结果造成她死亡，就只是……」
　　她平淡地说：「……就只是这样而已。」
　　「！！」
　　等他回过神时，才发现自己因为太过冲动而赏了哈密瓜一巴掌。
　　明明深知自己没有这个资格。
　　明明深知高举的拳头应该打在自己身上。
　　「……可恶！」
　　翔用力踹着柏油路，现在自己脑中浮现的思考和景象，就像小朋友用各色颜色的蜡笔在纯白的图画只上涂鸦那般混乱。
　　哈密瓜没有用手捣着有些红肿的脸颊。
　　「翔……」她平静说道：「你好像搞错了，我们算是被害者耶！刚刚明明是葡萄子先攻击我们的。」
　　「被害……者？如果是这样的话，就不需要战斗了吧？是这样的吧？」
　　「你完全搞不清楚状况。无论我们怎么表示不想战斗，对方攻过来的话还是要战斗不是吗？这跟有没有参加选拔赛完全没有关系。」
　　「别骗人了！」翔的情绪再度失控．「刚刚的战斗还是有办法阻止的！即使对方很想打，但只要好好解释，还是可以阻止战斗的！」
　　—我明明发过誓了，我明明在两年前发过誓了。
　　语言会报应在自己的身上。
　　明明当时发誓绝对不再让任何人受到伤害！
　　但是……却什么也做不到！
　　「不管理由是什么，互相伤害就是不对的！没错吧！？像这种—」
　　此时，突然有股温热的东西涌上双眼。
　　「像这样……互相伤害，根本……根本没有人能得到幸福不是吗！？」
　　翔强忍着即将狂泄出来的东西，并用不断颤抖的喉咙拼命诉说。
　　「……你完全不了解我的心情．」
　　「你又在说这个，」翔从喉咙深处发出悲痛的叫声。
　　「你还不是一样完全不了解我的心情！？你也不想了解吧！算了，既然那么想战斗就随便你：我不管了！」
　　瞬间，哈密瓜的表情改变了。
　　「好！我知道了，就随便我吧，」
　　哈密瓜很快地变成生气的表情，在撂下狠话后大步越过翔。
　　翔回过头，虽然很想对着比平常摇晃得更加激烈的那撮头发骂出恶毒的言词，不过最后还是忍住了，因为无论是多么尖酸刻薄的话，最后只会报应在自己身上而已。
　　哈密瓜一次也没有回过头，直接消失在黑暗当中。
　　因为不断大吼，他的扁桃腺非常疼痛。
　　于是翔走到附近的自动贩卖机买饮料。
　　最近老是喝哈密瓜汽水，他已经不想再喝了．
　　翔买了一罐铝罐可乐大口大口的喝着，如果这时候被哈密瓜看到了，不知道她会说些什么．假如是之前的话，完全可以预料她会大发雷霆，但是现在却不知道她会说什么，就连她会不会生气也不知道。
　　翔喝完可乐后拿出手机想要打电话，但是手机却没电了。
　　他啐了下舌后，垂头丧气地环视周围寻找公共电话。
　　走到大马路终于发现一处电话亭，于是他走了进去并拿出学生手册翻开通讯录，像侦探小说主角那样慵懒地靠着电话亭的玻璃打电话．
　　「喂？」电话被一名男子接起。
　　「喂~？阿嬷，是我啦，我啦我啦！哥鲁罗啦哥鲁罗！因为刚刚狙击到目标了，现在要跑路，歹势啦，可以汇个十万美金到我瑞士银行的户头吗？」
　　「……翔，你在说什么啊。」
　　话筒传来吉葛罗无奈的声音。
　　「啐、糟糕，不是阿嬷，结果是哥鲁罗自己出来接电话！」
　　「谁是哥鲁罗啊！而且只有「罗」这个字是一样的！」
　　「哇~你怎么还是一样吐槽吐得那么虚啊、你难道连吐槽都不会吗！？你是那个被周围怂恿在文化祭表演相声，然后让大家跌破眼镜的高中生吗！？」
　　「罗唆，不要再说那个时候的事了！而且那也是你没照剧本演才变那样—啊~！算了，有什么事啦？」
　　「电视上不是有艺人去乡下借住农村住家的节目吗？」
　　「是有啦，那又怎样？」
　　「现在超人气偶像大地翔少爷我要光荣莅临你那超级乡下的破房子你很欢迎而且oK吧？这样啊谢谢啦不用这么客气快诚心诚意拿玉露茶来招待我就好。」
　　「……你是来找碴的吗？谁家是超级乡下的破房子啊！？」
　　「你不知道啊？从推理小说来看，东京就是乡下耶！怎么样？要不要让我住？」
　　「不行啦，你也知道我家的状况啊！虽然没有很拥挤，不过还是没办法啦。」
　　甘字家是个大家族，吉葛罗是最小的第五个孩子，上面有四位姊姊。
　　「你知道我家是姊弟住同一间房间不是吗？所以没办法让你来住……」
　　「对喔，你是跟从不同肚子出生的美女姊姊们住在一起。」
　　「谁是不同肚子出生的啊！」
　　「那就是不同种罗。」
　　「你还说！」
　　「好啦好啦，那就设定成有血缘关系吧．那拜啦，既然住在同一个屋檐下，你今晚就被你的姐姐们在各种性游戏里玩弄吧，我要挂了。」
　　翔单方面挂上电话后，又投下硬币打去奈染弥家。
　　「喂~」电话中传来奈染弥的声音。
　　「呼、呼~！小、小妹妹，说十次喂来听听。」
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。」
　　「空气中由许多水蒸气聚集而成、像烟的现象是什么？」
　　「……霜？」
　　「噗噗~！答案是雾。呵呵，处罚就是听大哥哥讲低级的事吧……呼呼，小、小妹妹现在穿什么样的内裤啊？哈哈！」
　　「小翔，有什么事吗？」
　　「啥！？为什么知道是我！？」
　　「你在说什么呀，因为会做这种事的人只有小翔而已嘛。怎么了吗？」
　　「啊……那个…………这个、嗯……」一旦到了要说出口的时候，还真难开口。
　　「怎么说呢……因为明天是星期六，所以今天可以暂时住你那里吗？」
　　「咦……」
　　「不、不是那一回事喔！？没有包含其他奇怪的意思，只是今天不太想回公寓而已啦！对、对了！就来个读书会吧！毕竟也快期中考了，叫大家一起去你家办读书会！好吗？」
　　就在翔独自一人紧张兮兮自圆其说时，奈染弥在短暂的沉默后说道：
　　「奈、奈染弥不在意……即使只有小翔一个人也没关系……」
　　「咦」咦？喂，喂，奈染弥，虽然说我们是青梅竹马，但只有我们两个人也不太好吧，我们已经是高中生了耶。」
　　「也……是啦，呵呵呵呵，奈染弥在说些什么呀！」奈染弥说到这里时，声音变得有些低沉。「……不想回公寓的理由……是因为小密吗？你们住在一起吧？还是跟校门口的那孩子有什么关系吗……？」
　　「是因为……？」翔踌躇了起来。
　　此时，公共电话恰巧发出投入金钱的提示。
　　「啊，钱已经不够继续说了！现在可以去找你吧？」
　　「啊……嗯，那个，小翔……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「…………没有，没什么。那先拜拜罗，我会等你的」
　　说完后奈染弥便挂上电话。由奈染弥先切断通话是很少见的事。
　　这房间还真恐怖，根本看不出是女孩子住的地方。
　　假如是开运监定团前来监定房间的话，一定会说出「真是个麻烦的工作」或「这真是太糟糕了」等最糟的评价，而这丑态绝对会在中场休息时间引来大爆笑。
　　客厅有大量没有拿去丢而到处堆积的报纸和杂志，而且不知道为什么，原本搬家用的纸箱变成了收纳柜，完全没有看到其它柜子。
　　换下的制服用衣架挂在床边的墙上，如果睡觉翻身时撞到墙壁的话，应该会掉下来吧。
　　也许会有人觉得只要改变挂的位置就好了，但是奈染弥似乎想一边躺在床上，一边扭动身体换上衣服，所以制服挂在这个位置对她来说是最方便的。
　　虽然床边放有一张玻璃矮桌，然而初次看到的人绝对不会想到那是玻璃桌，因为桌上放了满满的教科书，根本看不到底下的桌子。
　　客厅到处都是半透明的垃圾袋，这些垃圾袋里有的确实装了垃圾，但是其中也有装着奈染弥收集的铃铛点数（注19）、零食或冰棒中奖的棒子等奇奇怪怪的东西，如果丢错的话，奈染弥可是会抓狂的，所以客厅可说是呈现连站的地方都没有的究极状况。
　　「欢迎光临，小翔。来，快进来吧。」
　　「拜托你稍微整理一下吧。」
　　翔开口第一句话就是这个。
　　「只是有点乱而已，你先找个地方坐吧。」
　　「这哪叫有点乱啊。」
　　「奈染弥泡红茶给你喝哦。」
　　「听我说话啦。」
　　奈染弥似乎已经完全看开。虽然在老家时自己的房间也很乱，但是家里有女仆会帮忙打扫，还不至于会乱成这样。
　　翔坐在玻璃桌旁边等了一会儿，奈染弥拿着杯子走了过来。
　　「麻烦你了……哦~这淡淡的色调，应该是锡兰红茶吧。」
　　「咦？不是唷，是大吉岭红茶。」
　　「唔！？什么，怎么可能！」接着他假装喝一大口试味道。
　　「哼！这是什么啊！叫老板娘过来！」
　　「您好，我就是本店的老板娘……」奈染弥也跟着翔开始演戏．
　　「这红茶是怎么回事！？根本就没味道！」
　　「实在很不好意思，这是泡过一次的茶叶晒干后再次实用的。」
　　噗！？翔听完后，差一点把红茶喷出来．
　　「你不要连这种都喝好吗！？」
　　「可是……只泡过一次就丢掉很浪费耶……」
　　「真是的……这个杯子明明就要价数十万，竟然舍不得把茶叶丢掉，你的金钱观有很大的落差喔。」
　　翔闭上眼睛平静下来后，一边对着奈染弥说「借一下浴室」，一边站了起来。
　　「咦……你要冲澡吗？」不知为何，奈染孺的脸有些泛红。
　　「嗯？对啊……因为发生了一些事，身体有点脏，所以想冲一下。」
　　翔从饭厅走到盥洗室，把已经破掉的制服脱下后走进浴室。
　　他将莲蓬头固定在高处，气势十足地冲着澡．
　　「唔~」
　　背忽然感到一阵刺痛，转过头看，发现背部到处都是一块块像红疹的伤口。
　　葡萄子……为什么要做这种事……
　　翔忽然想起那位叫实希的女孩当时痛哭的表情。
　　「葡萄子，你到底在做什么啊……不要让人家哭啦。」
　　她哭了喔。那个你一直说最喜欢她的女孩哭了……
　　「唔！」情绪顿时涌上翔的心头。
　　翔有如在瀑布下的修行僧一样用水冲着头，一心一意努力忍耐着。
　　葡萄子……即使会惹那个女孩哭泣，你还是认为铝罐的事比较重要吗……
　　哗啦、哗啦、哗啦、哗啦、哗啦、哗啦！
　　——叩、叩叩。
　　敲门声让翔忽然回过神来。
　　可以看到奈染弥位于喷砂玻璃门另一边的身影。
　　「小翔，毛巾就放在这里喔！」
　　「好、好的，谢啦。」他慌慌张张地用手揉眼睛。
　　奈染弥把毛巾放在盥洗室，不过却一直待在那里没有离开。
　　「奈染弥？怎么了？还有什么事吗？」
　　「嗯……小翔，你先转过去一下．」
　　「啊？为什么？」翔关上水龙头。
　　「快点啦！快转过去坐好！」
　　因为奈染弥如此大叫，翔只好不甘不愿地背对门口坐在浴室的椅子上。
　　「转了，你到底要！」
　　喀啦．浴室的门应声而开。
　　翔惊讶地回过头去。
　　奈染弥穿着一件大T恤跟热裤，光着脚走进了浴室。
　　
　　[[IMG,bb464e88e9aa66b5354333f7cfa3569e,819,1200,121784]]
　　「为、为什么你要进来呀！」
　　「咦」嗯、嗯，因为奈染弥想帮你擦背」」
　　奈染弥用力抓着T恤的下摆如此回应。
　　「不、不用啦．我一个人就可以了！你怎么忽然要做这种事啊！」
　　「因为……我们小时候不也常这样互相洗背吗……」
　　「那是小学生的时候吧．现在各方面已经不一样了！」
　　翔面向前方用力遮着两腿中间的重点部位，而奈染弥却在背后小声地说：
　　「……太好了，小翔多少还是对奈染弥……」
　　「啥？」
　　「没有！没什么！奈染弥来帮你洗吧！」
　　奈染弥慌张地拿起洗澡用海绵，并且将在百货公司化妆专柜到处都有的扔咖试用包沐浴乳挤在海绵上
　　「……我说你啊，真的很小气耶。」
　　「因为因为，假如不拿能免费拿的东西，浪费妖怪会生气跑出来唷。」
　　「你所谓的浪费妖怪跟监考教官一样，眼睛会瞪着人发亮是呗。」
　　「讨厌，都已经帮你洗了，就别那么罗哩叭嗦啦！」
　　奈染弥双膝跪在地板上，粗鲁地刷着翔的背。
　　两人维持原本的姿势没有再说话，浴室里只听到刷背的声音。
　　「……小翔。」
　　过了五分钟后……
　　「……你不要紧吧？」
　　奈染弥的手停下来如此问道。
　　「—！！」翔瞬间睁大了眼睛。「……没什么，不会痛啦。」
　　「不是，奈染弥不是指背上的伤口……」
　　奈染弥将海绵放在旁边，直接用手摸着翔的背。
　　柔软滑嫩的手指以有点犹豫不决的感觉在翔的背上游走。
　　「小翔…………你发生了什么事？」「我们从小就在一起，奈染弥当然会知道。小翔从打电话来的时候就很奇怪……发生什么事了吗？」
　　「……………………」
　　翔轻轻叹了一口气并且心想，果然还是赢不了奈染弥啊。
　　「奈染弥想成为小翔的助力，也想回报两年前救了奈染弥的恩情。奈染弥不想成为老是需要小翔保护的女孩子……」
　　「……你在说什么傻话呀。」翔笑着回应。
　　「我已经被你拯救过好几次了喔．」
　　「咦……？」
　　「在两年前的那个事件后，你一直拼命鼓励因被大家惧怕而失去容身处的我．因为这个缘故，我才能重新振作起来的。」
　　翔因为让同班同学及家人感到畏惧而失去了容身之处，但是奈染弥却一直支持着他，而且还跑到家里来，在门外拼命呼唤着关在房间不出门的翔。
　　「小翔，一起去上学吧，小翔没有来学校，奈染弥好寂寞喔……」
　　「……罗唆，就算去也只会害大家吓到发抖而已。」
　　「才没……这回事，大家都在等小翔来！」
　　「别撒这么明显的谎话！其实你根本也不想来找我吧！？」
　　「才没这回事！绝对没有这种事！奈染弥最喜欢小翔了！小翔是奈染弥的救命恩人！奈染弥怎么可能会讨厌你呢！？」
　　「……是吗，我知道了，我已经知道了，你快回去吧，有这个心就足够了。而且你不要再一直为我这种男人辩解，不然又会像以前那样被欺负喔。」
　　「对奈染弥来说，小翔比同班同学更重要！没有小翔的学校根本没必要去！所以一起走吧！奈染弥会保护你的！」
　　「吵死了！」
　　「啊！？」
　　「你快走！别再来了！不然就连你也一起宰！！」
　　「……那奈染弥明天再来找你，我们一定要一起去学校喔……。」
　　就这样日复一日，无论被拒绝多少次，无论被大骂多少次，奈染弥总是会来约翔一起去学校；在学校时也到处奔走向同学们解释；最后翔回到了学校，还是一直帮翔讲话。
　　「都是因为有你的帮助，有你帮我创造出一个容身之处，所以我真的很感谢你。现在也很感谢你为我打气。」奈染弥从翔的背后发出无限感慨的声音。
　　「不过呀，想真心安慰成年男子的话，就要更努力用身体来表达才对唷！嘎哈哈哈哈！」
　　由于感到非常不好意思，翔只好说这种低级笑话来掩饰心中的害羞。
　　「……可以唷。」
　　「咦？」
　　翔回过头去。
　　「如果是小翔的话……奈染弥……可以唷……」
　　含蓄坐着的奈染弥一脸害羞地低着头，因为T恤下摆被手用力往下拉，所以可以清楚看见那差丽的胸部轮廓：而且因为T恤湿透贴在肌肤上，淡粉色的内衣也清晰可见。
　　楚楚可怜的奈染弥低着头看了翔一眼。
　　一对湿润的双眼交会。
　　奈染弥的脸顿时有如全熟的苹果那样红润。
　　「接、接下来只剩下冲水而已，你一个人洗没问题吧！」
　　奈染弥说完像藉口的话后，快步跑出浴室。
　　「……什么「可以唷」……这种说法简直就像是……」
　　—别说傻话！奈染弥可是青梅竹马，怎么可能做那种事！
　　翔心不在焉地冲掉泡沫，接着来到盥洗室擦乾身体并穿上衣服。
　　……冷静点，那只是会错意而已。
　　「喝！」他在洗脸台的镜子前喊了一声并用力拍打脸颊扫除邪念后，往客厅走去．
　　奈染弥被推倒在床上。
　　「等、等一下，摇摇！好痒哦！」
　　「呼呼呼，没关系啦没关系啦。」
　　「讨~厌~啦~呀哈哈！啊嗯！」
　　「喔，居然摆出这么煽情的姿势。你用这姿势迎接我，会让我内心深处的色色摇花觉醒然后流露出本性把你扒光吃掉哦。」
　　「……你不是平常就本性流露吗？」
　　以跨坐的姿势拥抱着奈染弥的摇花终于注意到翔的存在。
　　「大地，你怎么一脸刚从浴室里走出来的清爽模样，而且奈妹也有点湿……难道说！」
　　摇花面无表情地小声说：
　　「……你们刚办完事？」
　　「搞啥鬼。」
　　翔以低潮的口吻吐槽回去。
　　「真的吗？那么，我就来好好检查检查奈妹是否有守住纯洁的贞操吧。」
　　摇花平静地说完后，开始着手脱奈染弥的热裤。
　　「讨厌！快住手啦，摇摇~~奈染弥真的要生气罗！啊嗯~~」
　　奈染弥一边用手拍着摇花的屁股，一边用两腿死命乱踢。
　　「救、救命啊小翔~再这样下去奈染弥会、奈染弥会~」
　　「呼呼呼，怎么啦？大地，青梅竹马就在眼前被侵犯的感觉如何啊？」
　　「随便你们啦。」
　　翔对两人的举动已经不知该说什么，也懒得出声制止，于是决定专心把头发擦乾。
　　就在此时……
　　「你、你们两个！」
　　忽然有位男子从餐厅冲了出来。
　　「两位、两位大家闺秀做这种事太奇怪了！我、我绝对不会容许这种事情发生的！」
　　原来是吉葛罗，他的手里抓着机车的安全帽，面红耳赤地用手捏住鼻子。
　　三人一瞬间僵硬地看着吉葛罗，接下来同时说道：
　　「「「原来你在这里啊，吉葛罗（同学）。」」」
　　语毕，吉葛罗鼻血狂喷摔倒在地。
　　当年轻男女聚集在一起时，是不可能会认真念书的。
　　而在场这群人，念书的气氛有如验证此定律般马上松懈下来。
　　除了翔以外的其他三人本来学业成绩就很不错，而一开始提议要念书的翔，其实只是不想回公寓和哈密瓜碰面，所以才来的，因此他打从一开始就没有想要念书。
　　哈密瓜……那家伙现在怎么样了……
　　因为奈染弥的鼓励，翔稍稍冷静下来。
　　之前由于葡萄子的死而感到混乱，好像对哈密瓜说得太过火了。
　　……她没有钥匙，应该没办法进家门吧……该不会无处可去而流浪街头吧……
　　说不担心是骗人的。
　　希望能再一次……
　　再一次跟哈密瓜谈谈。我想知道你的内心深处到底在想什么．
　　假如就这样丢着哈密瓜不管，翔才真的无法原谅自己。
　　不能再发生像葡萄子这样的事情了，绝对不能。
　　当翔在思考的同时，奈染弥拿着罐装饮料跪着靠了过来。
　　「来，小翔，这个饮料给你，是吉葛罗同学带来的。」
　　此时已经是晚上九点过后，其他人不是喝饮料，就是吃零食在鬼混摸鱼。
　　「嗯……谢啦。」翔拿了饮料后拉开拉环。
　　那罐饮料是铝罐装的可乐，他的脑里忽然浮现哈密瓜的脸。
　　—铝，是敌人，空罐。不只是葡萄子，还有很多其它空罐。即使在这个瞬间，空罐们也在互相伤害。
　　「……抱歉，还是算了。」
　　由于联想到许多事情，让翔完全没有想喝它的心情。
　　「……还在想事情吗？」
　　奈染弥拿回饮料后，以担心的口吻在翔的耳边轻轻问道。
　　「嗯……是啊，但因为你的鼓励，我已经想开很多了，谢啦。」
　　因为感到不好意思，翔盘腿低头看着地板对奈染弥说出感谢的话。
　　「老是钻牛角尖是不行的喔，要不要喝点饮料？小翔很喜欢暍饮料对吧？」
　　「谢啦，不过我现在没那个心情，那罐给你喝吧。」
　　翔一直在想哈密瓜的事……
　　「喂！奈染弥！那是可乐吧！？」
　　当他慌张地回过头问道时……
　　「……哇呼？」
　　鼻子泛红、呈恍惚状态的奈染弥坐在眼前。
　　「你、你喝啦……」
　　「呜耶？我没喝！咯、翔兄，泥在缩色么呀！？呀哈哈哈！」
　　拍打拍打．「咦？等等，小奈，干嘛打我的头啊！」
　　奈染弥用手拍打坐在隔壁的吉葛罗。
　　「喂！奈染弥！我在这里啦！听好，不要再喝可乐了！」
　　「哎！呀~乃懒咪不似缩没有喝可乐吗！咯！」
　　虽然嘴里这样说，但是奈染弥还是大口地暍着可乐，并且醉得更厉害。
　　「大地，这是啥情况？」就连摇花也吓了一大跳。
　　「……奈染弥有只要喝碳酸饮料就会醉的怪癖。」
　　「我才没有醉哩~泥看，乃懒咪能吱吱往前走唷！」
　　说完后，她摇摇晃晃地站了起来，有如在走平衡木的小学生那般惊险地在房里乱定。
　　「这样很危险啦！快坐好！」
　　「嗯？呜~队长~乃懒咪发现铃铛点数的小山了~」
　　奈染弥甩开翔，并且走到装有许多铃铛点数的垃圾袋前跪着。
　　「呜呼~~钤铛点数！乃懒咪的铃铛点数！好多唷~」
　　奈染弥像发现生鲜垃圾的野狗，一头钻到垃圾袋里并露出小屁屁在外面摇来摇去。
　　「太好~有这么多铃铛点数的话，连核子弹都能换耶~啾哈哈~」
　　「怎么可能换得到啊！那样早把IAEA吓死了！快把头伸出来！这样你会窒息的啦！」
　　翔抓住奈染弥的肩膀用力把她拉出来，此时奈染弥的头发跟嘴巴到处都黏有铃铛点数，看起来就像新型的电脑恶意程式那样诡异。
　　「呜呼……乃懒咪觉得身体好热喔！」
　　接着奈染弥抓住T恤的下摆一口气往上拉，小巧可爱的肚脐、小蛮腰、以及淡粉色的内衣下半部都露了出来。
　　「啊！快住手！」翔快速将T恤向下拉回原处。
　　「呀嗯！小翔真色~居然要脱乃懒咪的衣服~啊~」
　　虽然她嘴里这么说，但是不知为何遗紧紧抱着翔。
　　「真搞不懂你！喂，快放开我啦！」
　　翔虽然想将她推开，但是目前的情况就像是伸出爪子紧抓着衣服的小猫那样，罪恶感总是会最先浮现在脑中。所以无法硬来。
　　「小翔~」
　　奈染弥一睑娇羞的模样，用手指戳着翔的胸口问道：
　　「小翔喜欢乃懒咪吗？」
　　「啥！你在说什么啊！」
　　「……泥讨厌乃懒咪吗？呜……」
　　「不、不讨厌啦！」
　　「那么……是喜欢罗？」
　　奈染弥的眉毛呈八字型，还发出像被遗弃的小狗般的鸣泣声。
　　「总、总之……不讨厌啦。」
　　翔感到自己心跳加速，于是别过头。
　　「呵呵呵~酱呀。呵呵呵。」
　　奈染弥露出娇艳的笑容，并在翔的耳边说：
　　「那么！快把乃懒咪！粗~掉~吧~」
　　并对翔的耳朵轻轻吹了一口气。
　　「啥、啥米！？」
　　「快粗嘛~不粗的话~浪费妖怪会生气跑出来唷~」
　　奈染弥把翔的头抱在胸前并将身体靠上去。看似纤细的奈染弥，胸部比想像中丰满，头
　　被埋在里面的翔陷入不知道该高兴还是该难过的状态。
　　这……这……感觉……好像还不……
　　咚！一阵强烈的冲击袭向翔的头脑。
　　「大地，你现在已经跟我为敌，我不能再坐视不管了。」
　　翔拾起眼冒金星的头后，看到摇花将右脚慢慢举了起来。
　　「你这家伙……居然踢我！？而且还是用脚背踢击！？」
　　「我不能让自己的情人再这样一个人醉下去，所以我要比她更—」
　　接着再次上演之前翻裙子寻找东西的戏码。
　　而吉葛罗又狂喷鼻血向后倒去．
　　摇花再次成功控制裙子内部若隐若现的奇妙攻防后，从中取出了一样东西。
　　那是在西部牛仔片中常看到的威士己随身酒瓶．
　　摇花转开瓶盖并且豪爽地喝了一大口。
　　「呼~好喝。」脸也跟着泛红起来
　　「喂、喂……东风，那该不会是……末满二十岁不能喝的饮料吧！？」
　　「哼！现行法律对魔女是行不通的！能限制我的，只有中世纪英国的魔女处置法而已。咯，来吧奈妹，这样子你就不是一个人了。咯！」
　　摇花一边打咯一边走到奈染弥面前跪了下来。
　　「来，奈妹，快投入我这深藏已久的巨乳中吧。」
　　「哇！是胸部~又大又软的胸部~抖来抖去！」
　　显得无聊的奈染弥开心地飞扑过去。
　　摇花一手轻拂着奈染弥的头并往自己的胸口抱，另一只手抓着随身酒瓶持续猛灌。
　　「唔！？摇摇，那是什么？饮喵吗？」
　　「这个吗？这个是……咯，大人才能暍的饮料，而且还有我精心调和能让心情愉悦的精华，咯，加在里面，奈妹也想喝吗？」
　　「想喝~让乃懒咪喝啦~」奈染弥有如婴儿那样抱着摇花，并且开始强硬要求。
　　「乖喔乖喔，那我用嘴对嘴的方式喂你喝吧，让我们一起更加愉悦吧，奈妹。」
　　「喂！我说你们这样做太过！」虽然翔慌张地制止，但是摇花完全没有停下来的打算。
　　她含了一大口随身酒瓶中的饮料后，将因灌满饮料而鼓起的嘴巴慢慢靠近奈染弥的嘴，但是……
　　「不要~~~~」
　　咚！
　　奈染弥一把推开摇花。
　　「不可以啾！因为乃懒咪要将第一次的啾献给喜欢的人！」
　　「怎……怎么会这样……奈妹……我跟你不是情侣吗……？」
　　平常总是表现得游刀有余的摇花，这次似乎真的深受打击。
　　「虽然乃懒咪很喜欢摇摇，但不是可以啾的喜欢！」
　　奈染弥生气地站了起来，接着看向玻璃桌。
　　「饮喵呢？乃懒咪，口好渴~」
　　「饮、饮料已经没了。」吉葛罗一边用卫生纸止住鼻血，一边回应。
　　「哼！那乃懒咪去买！」
　　奈染弥抓起钱包摇摇晃晃地穿过客厅的门往外走去。
　　「喂，奈染弥。」翔紧张地叫住她，但是……
　　「不要紧~汁动拌卖机就在旁边而已~」
　　说完后，便迈开摇晃的步伐走出房间。
　　喀、喀、喀、喀
　　「喀、喀、喀、喀」
　　奈染弥有节奏地走下公寓楼梯，接着穿过空地在狭小的街道上走着。
　　走了一段路后，可以看到有如在汪洋大海上开着灯捕捉萤火鱿的渔船，在暗夜中发出光芒的自动贩卖机。
　　「噜睦嚏，噜嚏嚏，噜噜噜噜！」
　　她一边踏着开心的步伐，一边定向自动贩卖机。
　　「汁动拌卖机小弟晚安」奈染弥对着自动贩卖机鞠躬。
　　「虽然有点仓卒，但麻烦泥赶快把钱吃下去，接着呀，希望泥赶快吐饮喵出来。」
　　说完后她放入一张一千日圆大钞。
　　当机器说「晚安」时，奈染弥也很有礼貌地回应「泥好泥好，晚安」，接着奈染弥开始仔细端详有如模特儿走秀般陈列在眼前的各种饮料。
　　「怎么办呢~？要再喝碳酸饮喵吗？呵呵，嗯？」
　　有如被吸引般，奈染弥的目光注意到某罐饮料。
　　那是放在贴有「很~~冰唷」标示区域、名称为Yell的350ml铝罐饮料。在像云一般雪白的罐身上，以天蓝色的不规则斜条纹做为装饰，看来像是运动饮料．
　　平常不喝这种饮料的奈染弥莫名地被这罐饮料吸引住。
　　等到回过神时，她已经像是着迷似地按下这罐饮料的按钮。
　　咚！饮料掉了下来。
　　「…………」拿出后再仔细盯了一会儿。
　　似乎有种特别的感觉，因为这样，原本还醉醺醺的奈染弥已经回复成平常的自己。
　　她能感受到背脊有股冰冷的感觉，脑里有一片天蓝色在持续蔓延：：
　　总觉得好像不可以喝下这个：同时又觉得好像非喝不可。
　　在一瞬间的犹豫下，奈染弥拉开了拉环，她没有想过要拿回房间再喝．
　　接着有如被牵引般地将嘴唇贴上罐口。
　　浊白色液体接触到舌头时，有股无法言喻的暧昧甘甜味在嘴里化开……
　　就在此时……
　　罐子像是溶化般消失，取而代之的是一位少女出现在眼前。
　　两人紧贴着对方的嘴唇。
　　奈染弥第一次感受到嘴唇柔软的触感。
　　「唔！？」
　　奈染弥慌张地把头别开，却因为用力过猛而脚步不稳，一屁股跌坐在地。
　　「奈、奈、奈、奈奈……」奈染弥脑中一片混乱的紧盯着少女。
　　她有着一头耀眼的银发，以及似乎能将人吸入的深遂眼眸，年龄看起来约十七岁，身材比一般人高挑纤细，身上穿着蓝白相间像泳衣般曝露的衣服。
　　少女用她那双让人猜不透在想什么的眼神盯着奈染弥，接着有如骑士晋见女王般单膝跪地，深深地低下头说道：
　　「初次参见，主人。我是运动饮料的铝罐「耶儿」，您赐与我生命的气息，真的非常感谢您。」
　　有如清水般透澈的声音恭敬地向奈染弥致意。
　　「奈……奈、奈、奈、奈奈……」
　　就在这瞬间，奈染弥原本压抑许久的情绪枷锁断了。
　　「奈奈奈、奈染弥的初吻~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　悲惨的叫声响彻整个夜空。
　　
　　