　　1 
　　寻羊冒险记
　　
　　跟UFO交流的时候，一般分为四个阶段。
　　第一章、在极近距离目击到对方。
　　第二章、留下某种痕迹。
　　第三章、实际的交流。
　　第四章、绑架监禁手术。
　　能够对应故事起承转合的亲切设计。
　　如果UFO的搭乘者是从仙女星系附近来找女婿，绿色的触手和紫色的绒毛是魅力点，稍微有点H的啫喱状女孩的话，立刻进行种族改良手术，光速跳跃然后合体也不是不可能的。不过，现在说的不是进行第二次阿波罗计划，而是在讨论这四阶段对人类是否适用。
　　也就是——从我初次目击到宇宙人开始说起吧。
　　
　　九月中旬，第三个星期六的事情。
　　万里无云的青空之下，飘散着桂花香的上午八时。
　　跟平时一样的上学路，我悠闲地骑着自行车向学园迈进。
　　由于面临体育祭这一大活动的今天，我们的高中同意星期六也能来学校。各人各班都在认真努力地练习。
　　「这么说来，也有泳池内的竞技吧……」
　　但是，在这里结束那只能说是新手。说到体育祭就是万国旗。优胜的班级，能够得到世界各国的女生们使用过的运动服作为礼物！如果有这样的梦就好了。不仅有那些缝着peace照片和sos记号的衣服，然后那些作为体育祭志愿者活跃在世界各地，亲切的大咪咪金发美女，作为谢礼，哇咻。
　　「——一大早开始，今天的前辈也很精神呢。」
　　从后面拉住头发，差点放开自行车的把手。
　　「干，干嘛突然这样？我只是在想，今年一定要获胜而已。」
　　「是这样啊。但就算优胜了，海外的美人跟你的人生相关的概率从宇宙力学来讲只有0%哦。」
　　「……你最近跟超能力者一样呢！可以跟宇宙人的超能力交流能力相提并论了！」
　　「下流的想象能成为谁都能明白的妄想这样的变态，能不能跟地球人正常交流这点才更令人担心。」
　　女式自行车的书包架上，传出了生硬的声音。
　　没有抑扬，毫不亲切，渗出了冷淡的颜色，但在其中蕴含着丰富感情的声音。
　　尾发让人觉得像是任性小猫的她——筒隐月子。
　　我们俩，今天也是用一辆自行车上学。
　　自上个月的台风日以来，筒隐改变的地方有三点。
　　这种早晨的风景，就是其中之一。如同寻找着鸟巢的野猫，每天早上都会来我家叫我起来。别说上学的路径不同，根本就是相反方向嘛。
　　「没关系吗？」
　　「什么没关系。」
　　「因为体育祭的晨练，上学时间提起了吧。逆算一下就能发现你在非常夸张的时间起床，别逞强哦。」
　　「跟我练习的竞技也有关系，正好需要早起。」
　　「嘿。筒隐参加什么比赛？」
　　「…………」
　　没有回应。
　　在不自然的吐息之后，意识性地沉默，会话到此急停。
　　又来了，这样想到。但这边沉默下来时，背后传来一阵温暖，我制服的一角被扯住。无言的，仿佛是乞求食物的雏鸟一样。
　　——改变点，其二。
　　最近，筒隐有时会装作没有听到我说话。那边树荫的形状看上去像运动短裤，大小正好适合你之类的，这种充满先锋精神的挑战时这样做是没办法的。但不止那时，比如现在这样极为普通的日常会话中也会那样。
　　发生频率虽然不高，一旦发生这种情况，她就会不发一言。要使筒隐开口，就连阿里巴巴的咒文都不行，只有一个词。
　　我咳嗽了一下。
　　「那个，体育祭……月、月……」
　　「…………」
　　「月子、你……参加了什么个人项目呢。」
　　「吃年糕大赛。因为要练习吃得很多，所以从一大早就开始运动让肚子空空的才行。」
　　「就算你不早起，从你诞生于这个世界上的时候，你不就一直是空腹魔神吗？」
　　「真是失礼。我为了即将来到的成长期而吸收着营养而已。」
　　「哈哈哈，就像是忍耐着冰河期的原始哺乳类一样……月、月子。我很期待那个时候的到来哦。」
　　「嗯。好好期待成为大人的我吧。」
　　我笑了，同时感觉到后面的女孩的满足。凝固的时间总算又开始走动了。
　　也就是说——筒隐家的月子酱，貌似非常喜欢被直接称呼『月子』。不知为何对这种叫法十分紧张。明明叫她moonchild更加轻松。这是为什么呢？
　　「前辈才是，今天要练习什么呢。」
　　「虽然准备参加色对抗接力的起跑练习……但必须先从能够帮我一起练习的人找起。我，被接力成员疏远，所以非常困扰。」
　　「为什么呢。」
　　「夏天前发生了各种事。你看，一年级那里也有奇怪的评判散播着吧？」
　　「这么说来确实是这样呢。前辈被在这个蓝色的星球上诞生的所有后辈讨厌着呢。」
　　「……啊，嗯，竟然到这种地步了……」
　　筒隐严格地数落着我不行的地方。
　　难道说年仅十五岁数落play就已经觉醒了？是谁的错？是谁让她变成了这样？
　　虽然有点觉得恐怖，但从背后能感受到恶作剧的氛围。不知为何，觉得她应该拉着自己那束尾发。
　　「亲密的后辈只有我一个。不久我的成长期就要来了。成为大人就是我的胜利。是这样啊。是这样啊。」
　　「……那个，筒隐小姐？」
　　「国家安康立场安泰君臣丰乐。是这样啊。是这样啊。是这样啊。」
　　构筑着谜之诅咒般的幻想，筒隐不断地上下点头。我的背后不断有小脑袋撞击的感觉。好像一个人敲开了光辉未来的大门。这个未来的光景也让我看看吧。
　　「……这么一说，我的肚子也觉得饱了。」
　　「你、你说什么！？地球的食物供给平衡要崩溃了！」
　　「这是什么意思。就算是我，也会有这种感觉的时候。所以，说不定就没法进行吃年糕大赛的练习了……哦呀。今天突然变闲了呢。」
　　「嗯？」
　　「……因为很闲，所以想要帮助别人练习哪里有正在困扰的人呢怎样呢嗯嗯。」
　　「啊、啊啊！那个，能不能陪我进行接力的练习？」
　　「如果一定要我做的话，也不是不能帮你哦。」
　　「一定要帮我，月月……月子，拜托了。」
　　「真是没办法呢，阳，阳……人、君……」
　　「嗯？」
　　「让我考虑一下，前辈。」
　　筒隐的话突然停止，然后盛大地咳了几下。稍微有点有趣模仿着她的动作结果被她用力捏了一下。与其说痛，不如说是痒。
　　
　　[[IMG,112862871db8c6eb89d11b2ebc305107,417,600,118280]]
　　总而言之。
　　就是这样的感觉，最近的筒隐（仅仅只能我能够理解的范围）心情非常好。之前的反叛，如同台风一过般的好天气。
　　……心情太好了，所以对任何事都满足了。
　　正是因为这样……寻找我的本音吧，这句话她绝对不会说。
　　这就是第三点，最后也是最大的变化。
　　筒隐自己认为这样可以的话，我也不能插嘴。
　　但是，真的能够安于这个中途而废的结局吗？我们的主题由女主角自己放弃。这种歪曲的故事，肯定在某处会有陷阱等着我们。
　　「……前辈。」
　　「嗯。怎么了？」
　　「不错的风呢。不错的天气呢。今天也是个不错的日子呢。」
　　「……是吗，是这样呢。说不定真的是这样。」
　　嘛。
　　筒隐认为这样可以的话，这样就行了。
　　秋天透明的凉风吹来，慢慢地骑着自行车。后面的书包架上坐着小猫，悠闲柔软的感觉。
　　筒隐幸福，我也幸福，世界幸福——只有那女孩不幸。
　　一想到小豆梓问题的瞬间，漏出来的哈欠，立刻变成了叹息。
　　
　　……小豆梓问题。
　　上周突然浮上，现在就连梦中都会出现，完全没有办法的事件现象的总称。
　　即使是不知羞耻的我，也没有把烦恼都忘了。
　　非常混乱，不知所措的小豆梓的影子，一直跟在我的身后。
　　嘛，对于小豆梓的事情要一一进行说明，自己也明白绝对不是逃避眼前问题的时候，但因为秋风太过舒服，不当心就忘记了。说不定，这就是很多事情的原因。
　　『什么都不做这件事，是最困难的，但也是最有知性的。』
　　我们的神，奥斯卡·王尔德在自己的著作中这样说道。
　　反过来想想，离知性人类相差甚远的我，『什么都不做』这个选项是最愚蠢的。注意到的时候已经太迟了。
　　总而言之，这时的我，甚至连筒隐，也有种最终回的感觉。
　　——直到跟那个女孩相遇。
　　
　　在上学通路拐角拐弯的时候，幸福的黄色自行车突然刹车。
　　在儿童公园正前方的车道中央，有个张开双手的人影。
　　「危险！」
　　喊着这句话准备避开的我。
　　「莫咕噜姆库。」
　　开发着异国语言的筒隐。
　　感受到背后迟钝的冲击回头一看，她两手捂着鼻子，痛苦地叫着。看来是因为刹车的时候用力撞到了。
　　「抱、抱歉！没关系吧！？」
　　人偶般纤细的筒隐的脸上万一出现什么问题的话世界就要完结了，就在我这么考虑的时候，车道上的那女生堂堂地站在离前轮十厘米的地方。
　　「…………唔。」
　　甩动着两臂兴奋地跳跃着，仿佛在评定着这边一样用圆圆的眼睛盯着我们。
　　这女生，这个称呼大概不是很合适。
　　应该说这孩子。
　　全日本迷你女孩大赛义妹组推也推不倒的优胜候补（主要是在我脑内）的筒隐。但车道上的这孩子一出现，突然她的地位出现了危机——或者说，看那孩子的身材就能明白。
　　真实的小学生，大概。
　　但那外貌完全不像是真实的。
　　散发着地中海强烈阳光般的鲜艳的发色。那两个头上的两个节，仿佛是神赐予的礼物，用迷人的丝带系着。大大圆圆的眼睛像是红宝石或者是黄玉那种，这又是远离日本人的水灵灵的感觉。
　　难道说用了什么香水吗，有种很香的味道。从充满异国情绪的电视画面中，来到这边世界的甜美的香味。
　　最后的肩膀露出，符合孩子的可爱的连衣裙，散发着适应自己年龄的可爱感。
　　「……危险。」
　　率直的感想从口中脱出。这次的危险有别的意义。
　　最近国家非常混乱。不能排除一大早就会有妄想万国使用过的体操服的变态骑着自行车四处徘徊。在海外幼女被带回家之前，我应该立刻将她带回自家保护起来。
　　只有在这种时候横寺君的真正价值才能发挥。只有容易被人误解才拥有的异能力——『内面封术』发动！
　　「呀，在这里干什么呢。你一个人？爸爸妈妈在哪里。顺便问一下你有没有跟你很相像的成长期后身材不错的姐姐？」
　　「唔？」
　　「……难道说，不懂日语？Espanol（西班牙）？Esperanto？Espresso？或者说s 
　　size oppai 
　　sister？」
　　感觉到异文化交流的极限。也感受到自己能力的不足。
　　如果要问这孩子有没有听懂这边的话，那估计是没有听懂，非常紧张的表情，像怪兽般嘀咕着。
　　然后她收回张开的双手，掌心向下，慢慢持续着这个动作。
　　「啊咧？怎么了，我？让我下来，从自行车上？」
　　「唔！」
　　头上下激烈的动着。绑着的头发像什么的扳机一样摇动。
　　将视线望向筒隐，小声地嘀咕着，我从自行车上下来走近那孩子。视线相对，然后蹲下来。
　　「唔……」
　　更下面，更下面，这样拜托一般，那孩子的手上下挥动着，在我的膝盖碰到地上时停住了。
　　「……唔。」
　　就这样，就这样，这样命令般，那孩子的手掌朝着这边，然后向后方退去。大概倒退了十米，下一个瞬间。
　　「……Fire……」
　　被雷管爆破的子弹般猛冲。向着我，全速。
　　「怎、怎么回事！？」
　　在和平的街道中突然被枪射击，一般人大概都来不及反应。我也是这样。一动不动。半途而废的姿势，呆呆地看着超特急冲来。
　　「唔——呀——咚——！」
　　在我的眼前，前方一米附近，子弹女孩飞翔般蹬下地面。
　　「……唔？」
　　用力地滑了一跤。
　　「唔唔唔唔喵啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　身体在空中旋转两圈又扭转了一圈。
　　一连的影像慢动作重播的话，肯定能获得奥运会直播时那样的感动。
　　那是漂亮的——真的非常漂亮的MoonSalto。
　　谁看到了都会说十分满分的大跳跃。完全完美完整地成功了。没人能够抱怨。除了着地场所在我的脸面上。
　　「啊疼疼疼疼疼！」
　　「唔尼尼尼尼尼！？」
　　遭受到推定重量三十千克左右的跳踢，即使这样还能站着的只有接受过训练的摔跤运动员或者是专业的萝莉控。
　　可惜我哪个都不是，膝盖失去支撑后脑勺跟沥青地面热烈地接吻。脖子的骨头没有断，大概是因为平时品行端正吧。神给予的小惩罚吧。
　　眼前一片漆黑。
　　
　　大概只是一瞬，眨眨眼睛的时间。
　　看到了幸福的梦。在世界上的某个幼儿园，跟发出小巧可爱笑声的女孩约会那样不可能的梦。
　　但是，身体被强烈地摇动着，梦的碎片犹如泡泡一样消失了。
　　把我呼唤到现实的是——
　　「——欧尼酱。」
　　远古时代，梦幻之国日本，只有被选上的勇者才能拥有的传说中的称号。
　　微微睁开眼睛飞入视界内的光景，是透彻的秋之苍穹，光辉的地中海阳光。
　　在仰卧着的我的上方，积累着刚才感觉到的甜蜜香味。MoonSalto少女以跟我重叠的姿势，躺在我的胸前。
　　「……刚刚，说什么？」
　　「欧尼酱！」
　　视线相交的瞬间，嘻嘻，那孩子笑了。紧紧地将耳朵贴在我的胸前，听着心跳声又笑了。嘻嘻嘻。
　　那是，100%的笑法。
　　之前读过一本与拥有『100%耳朵』的女孩发生的有点H故事的小说『寻羊冒险记』（小豆梓应该会喜欢的羊×老鼠的hardlove小说。建议大家也去看看！），其中那主人公的心境的再生。
　　也就是说——这孩子的笑法，对我来说是100%的。
　　犹如橡皮糖一样眯着的眼睛。柔软得如同棉花糖一样的脸颊的线条。快要融化般的砂糖点心那样可爱的嘴角。无邪气地自然地刺激着心底深处，非常舒心的笑声。
　　我无意识下寻求的笑法，就在那里。
　　「再，再来一次！再来一次！」
　　「欧尼酱？」
　　「哦哦哦哦，one 
　　more time！one more 
　　time！」
　　「欧尼酱！欧尼酱！」
　　紧张仿佛雪融一般，那孩子一直一直这样叫着，蹭着我的脸颊。搅拌着极品甜点的极品秋天的一章。呜呼，这正是神赐予我的杀必死……！
　　
　　[[IMG,bdc35780a00f80a1f66fe5d40834fe78,398,600,109090]]
　　「……前辈。」
　　「啊？」
　　突然，感受到旁边的某种气息。
　　「——那女生，到底，是谁。」
　　把收获之秋完全冻结般，山上的神明降下了零下三百度的暴风雪。
　　被100%女孩蹭着脸，朝着恐怖的视线看去，筒隐直直地俯视着我。
　　苍色之湖般的眼睛中沉睡着魔王。绝对零度的魔王。
　　咯咯，貌似听到了幻听。嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，嘎嘎。
　　大概这是那个吧，某个光辉的未来之门被冻住，完全粉碎的声音。
　　「怎、怎么了！回到平时那个温柔的你吧，筒隐！」
　　「…………」
　　「啊，筒隐，不对，月（tsuki）……」
　　「——交往（tsuki）的对象，看来跟你非常的亲近呢，横寺先生。」
　　在我咏唱起阿里巴巴的周围之前，话被截断了，还加上了陌生的口气。虽然是非常cool的声音，但这是怎么回事，冷汗好厉害，成为爱情动作片里的女优般完全湿透了。
　　「等、等等，突然出现了谜之误解……我也，完全不明白啊。」
　　「是这样啊。仅仅只是我这种程度根本没必要解释的恩爱啊。」
　　「别这样说啊！对方只是个孩子啊！？」
　　「我明白的。她还是从孩子培养成glamorous 
　　sister的途中。前辈是爱着未来的变态吧。」
　　「全体来说你根本完全不明白！还有，那边的你也差不多」
　　摇了摇肩膀，100%女孩终于停止了蹭脸。
　　「嘻嘻。猜猜我是谁！」
　　「到底是谁！？就算用猜谜风问我我也不知道啊！」
　　「……完全，不知道吗？」
　　「完全！床下搜出来幼儿园孩子的袜子般无意义无关系无罪赦免！警察先生这肯定是什么误会！律师！律师团！百战磨练的大律师团！」
　　「……这样……」
　　漏出有点泄气的叹息，但在我回应之前，她从口袋里拿出类似玩偶吊饰般的东西。
　　「唔喵喵——现在——一样——」
　　手紧紧地握着那东西，小小的眼睛盯着我，嘴中说着什么——咒文般的话语。
　　
　　「……啊，咧？」
　　
　　有种世界反转的感觉。但没有眩晕，也没有震动，只是感觉上在晃动。听过好几次的，那个不快不吉的笑声在耳边回荡。
　　但那种违和感，立刻消失在了世界的内侧。
　　要说为什么，
　　「喔唷，又这么干了……！对不起来迟了！」
　　仿佛是磁石相吸般，有个男人喘气跑了过来。
　　脸很熟悉，青梅竹马，兴趣又相同，
　　「……时机正好啊，胖太。拜托了救救我。」
　　拥有妹妹的好友。
　　
　　儿童公园的入口，竖着几根图腾柱那样的禁止车辆通行标志。
　　在这之上，我们三人以三种不同的姿势坐着。
　　剩下的一个，
　　「笨蛋，放开我！」
　　被哥哥抓住脖子，掉在那里。
　　「……差不多就可以了吧，胖太。」
　　「那可不行哦盐渍鱿鱼。喂，艾米，别给别人添麻烦，我不是一直这么说的嘛。」
　　「唔尼尼，以前的事情我已经忘记了。」
　　「这个章鱼！」
　　胖太一直按着那小脑袋，但敌人也非常顽固，宇宙怪兽双马尾尽力做出抵抗。
　　对了，想起来了。终于想起来了。这个顽皮的孩子叫『艾米』。为什么会忘记呢？
　　上学途中的这个公园，是横寺家和胖太家的中间地点。偶尔也会约好从这里一起去学校。所以今天在这里遇到胖太他们也属于偶然的范畴。
　　没有什么奇怪的。
　　「筒隐同学跟这家伙是第一次见面吧？退百步来说，就算横寺原谅她，老天爷或者说筒隐同学也不一定会原谅她吧。」
　　「甘地甘地！反对暴力！」
　　「这不是暴力，是调教。突然冲向周围的人，对普通人来说有多困扰？嗯？」
　　「我知道了不会做了啦！」
　　「别露出一副自满的样子！真的，有这么一个小鬼太抱歉了……」
　　一边折磨着进行空中反抗运动的妹妹，胖太挠了挠自己的脸。
　　筒隐也感觉到了什么，立刻摇摇头。
　　……这两个人都互相见过好几次了，但依然还是那么陌生。淡泊的如同画中一样的大个子男生，和无表情化身的小个子少女，看来两个都没法立刻顺利交流。朋友的朋友也是朋友什么的，意外地非常难。
　　「之前的先放在一边，我介绍一下。这家伙是我的妹妹，艾玛努爱拉·珀尔拉萝拉。家里简称她为艾米。喂，艾米，给我好好打招呼，听到没？」
　　「就算听到也不一定会做哦？」
　　「快点做！」
　　「被打了！那个，那个，叫艾米，是妹妹，梦想是每天早上给阳人欧尼酱做味噌汤！」
　　对着说话一节一节像唱歌的旋律般艾米，
　　「……原来如此，初次见面，我叫筒隐，筒隐月子。」
　　「筒隐？月子？月月月……好了，就叫月酱！」
　　「是筒隐。比你哥哥和横寺前辈小一年级，艾玛努爱拉·珀尔拉萝拉。」
　　用一直淡淡的声音，将其名刻在岩石上般回应的筒隐。
　　在闪闪发光的对手面前，如同在冰河绝壁后隐藏着的暗黑雪女一样。啊咧，觉得比喻有点不吉呢？
　　「这家伙的日语半吊子，是因为长期住在意大利——并不是这样，只是性格的问题而已。说不定会做出什么失礼的事情，到那时教训教训她就行了。」
　　「哇哦！把你打得鼻青脸肿哦！」
　　「不是对你说的，你给我到一边去。我真的要生气咯。」
　　「对不起。反省了！欧尼酱，喜欢！」
　　「……你只是随便说说的吧。真是难对付呢。」
　　对着泪目的妹妹，胖太面向她帮她擦了擦鼻子。
　　看着珀尔拉萝拉兄妹的言行，大概一直是以妹妹胜利结束的吧。胖太虽然那样说，但对妹妹还是很宠的。
　　……啊咧，奇怪了。
　　他们的言行虽然很奇怪，但不是这个，有什么很奇怪？
　　胖太有个有混有意大利血统的妹妹，我因为『欧尼酱的朋友也是欧尼酱』这个理由所以被粘着，胖太的绰号是从『珀尔拉萝拉→punch→胖太』变换的——等等、等等，胖太的绰号有那么帅的由来？
　　胖太有个妹妹。这是真的。也一起玩过。这也是真的。那个妹妹就是艾米。明确明白的三段论法。
　　所以没有任何奇怪的——真的吗？
　　我瞪着灰黑的沥青地面。想要呕吐一样，冰冷坚硬的刺刺在喉咙中。但从哪里刺来的，为什么会被刺，怎么才能不被刺，一点都不明白。在心底思考着，只有暧昧模糊生活着的记忆肯定着现状。
　　「其实呢，横字（音同横寺）。」
　　「嗯？」
　　还以为他跟妹妹偷偷地在聊些什么的时候，胖太用稀奇称号叫我。从以前开始，只有大的委托时才会这么叫我。
　　「艾米从之前开始，就像参观一下我们学校。可如果没人监视着她，学校中肯定被她弄得乱七八糟。但是，我没有空闲的时间。」
　　「啊啊，体育祭的实行委员吧。现在已经完全没空了吧？」
　　「不错，今年的体育祭预算非常吃紧，因为有部分作为支援金捐给非洲那些不幸的孩子。所以，委员会活动是我的首要目的。但如果把她放着不管，那将会变成地狱。如果我的身体有两个，那两个都能照顾，可惜只有一个……」
　　所以——要我成为你的第二个身体，是这样吧。虽然嘴里一直在抱怨，但依然想要满足妹妹的愿望，真像是胖太会做的。
　　但是，我已经有了预定。
　　「虽然我也很想帮你，但今天要跟筒隐——」
　　「喵。」
　　突然，胖太抓住艾米的手反转，把那水灵灵的大眼睛对着我。
　　「一生的愿望，阳人欧尼酱。最喜欢！」
　　嘻嘻，露出了满面笑容。
　　那果然，对我来说是100%笑法。
　　……然后，觉得跟什么很相像。明明不知道到底是把她的笑容跟谁的笑容搞混了，心如同风化的沙漠般疼痛。
　　但这疼痛只是一瞬。
　　「唔……不行？不行的话，我也是没关系的……」
　　艾米那失落的声音，使喉咙中的刺净化了。
　　咬着嘴唇的样子，就像是激起保护欲的小动物。喜欢小小的可爱的一团的东西是地球六十亿人的常识。稍微温暖一点的我的心。肯定这种情感会传播至世界各地，将和平带——
　　「——喂喂，警察叔叔吗。对于附近的萝莉控我想提供一点情报。」
　　「为什么报警了！？那个帅气的绰号说的是谁！？」
　　「这样啊。觉得很帅啊。真是太好了呢，变态先生。」
　　沐浴着冰冷现实的声音，世界和平烟消云散了。
　　「等等，等等，这不是那个！」
　　「我知道的。你的另一个那个吧。」
　　「你说你明白的时候大都完全不明白啊！」
　　「没关系的。我相信前辈的。在这病改善之前，我每天都会来看你的。」
　　「比起未来治疗中的我，相信一下现在在这里的我吧！」
　　确实看上这种年纪的女孩，会被认为是社会的敌人。那些家伙一直主张『我是纯爱的！』，但却是完全没有道理的。筒隐的疑念也是可以理解的。
　　「但我是纯爱的！」
　　「快点来，警察叔叔。重申一下，萝莉控king 
　　deluxe在这里。」
　　「啊咧！？」
　　筒隐拿着空气手机，一个人站在那里。跟我相对的方向托着下巴。
　　「……开玩笑的。如果是朋友的妹妹，早说不就行了。参观哥哥的高中这种小愿望，就帮她实现吧。」
　　「不，但是，体育祭的练习。」
　　「我猛烈地觉得肚子饿了。果然还是决定今天是吃年糕的日子。」
　　「筒隐……」
　　「我先走一步，你们慢走。」
　　说完以后，以竞走般的速度一个人走在上学路上。身体看上去有种摇晃的感觉。
　　「……这样可以吗？如果有事情的话，优先处理也行。」
　　胖太不好意思地缩着肩，我也同样耸耸肩。要说好不好，当然是不好了。那么客气的女孩，之后得好好谢谢她。
　　「……稍微参观一会儿，就能回家了吧？」
　　「谢谢了。欠你一个人情。」
　　双手合十胖太向我拜了拜。呀呼，艾米跳了起来。
　　这个瞬间，
　　——全都是笨蛋呢。
　　貌似听到了一种恶作剧般的声音。
　　「嗯？」
　　「唔尼尼？怎么了，阳人欧尼酱。哈，回眸的美人？」
　　「别把随便想出的话立刻说出口！」
　　回头一看，艾米天真地歪着头。
　　总觉得今天早上有好多无法理解的事情。从刚刚开始，看，就是，那个，啊咧？……是什么呢。
　　天空太蓝，细微的问题都觉得无所谓了。
　　只要有这孩子的100%笑容，别的都不需要了。
　　
　　正如最初所说，今天是星期六。
　　一号馆前的正门，以及自行车停车场附近的西门都关着。所以基本上，是从守卫室旁边的通用口进入的。
　　……那是清廉正直的高中生上学的场合。
　　「抓住喔……嘿咻！」
　　「嘻嘻嘻！好高好高！再来再来！Jump、let's 
　　jump、back drop 
　　jump！」
　　「成为这个大招的牺牲者的人是你哦！脱口就出的习惯要改掉哦！」
　　艾米坐在我肩上，我慢慢爬上了关着的西门。做了亏心事的高中生，是没法利用正规渠道的。
　　之后在那个儿童公园聊了一会儿（课题是不用MoonSalto的接近遭遇方法），胖太为了借用体育祭用的器材跑去别的学校了。
　　留下的，是变态这个异名会随便集于一身的横寺君，以及想到的话随便说出来的真实小学生。
　　在接近我们高中的地方，我口头上试问了她一下逃跑时的借口。
　　『艾米，遇到老师的话，能够好好解释吗。』
　　『轻轻松松，没有问题！能说！……说什么呢？』
　　『这个人是欧尼酱的朋友，不是可疑的人。我只是拜托他带我参观学校。』
　　『交给我了！边说，边泪目，装作害怕什么的样子我也能做到！』
　　「……这个杀必死谁会想要啊？」
　　『唔，还以为能够赚分的？』
　　『是谁告诉你这种话的！』
　　不安。太不安了。不安拿着警棒在向我招手。
　　本来我就已经被当做瞄准所有女生的淫兽了。痴汉变态诱拐犯，各种属性集中的综合商会。接着再让人看到我带着海外少女出现，那真是合理得能够让警察出动抓人。
　　因此，选择了没有守卫的西门。
　　翻越了西门，右手边的校园中传出了欢声。好像是自主锻炼的运动部的家伙。避开前方的主要通道，小步从左手边的校舍潜入。
　　「哇伊！忍者般的动作！忍忍，这副忍者的装束是不能被人看到的！快来人快来人！嗯嗯，这里就是欧尼酱的学校呢？」
　　「……意大利在放这样的时代剧？」
　　侵入成功兴头正高的艾米，已经完全定位在我的肩上。抓住我的头发大概有种操纵的感觉吧。夹住头的大腿，如同太阳公公般的温暖。
　　艾米这种理所当然的态度，可见胖太平时的溺爱。下次整整他。
　　「这么说来，在高中里，艾米有没有特别想看的？」
　　「那个那个，我对音乐室有兴趣。」
　　「音乐室？真是稀奇呢。音乐，喜欢吗？」
　　「稍微有点。Hetappi 
　　geroppi 
　　uppappi，实力还只是南瓜程度呢。如果欧尼酱也喜欢唱歌就好了。但是呢但是呢，果然最想看的是」
　　「什么？」
　　「游泳池！里面全是水吧？好多大的人在里面游泳！」
　　「嘿，跟我兴趣相投呢。我也喜欢看大的女孩游泳。根据过去的数据，水泳部从五月的连休一直到十月的第一周，都在学校的泳池里活动。而且因为这周体育祭的游泳比赛，对部员以外的人也开放。」
　　「唔尼尼！阳人欧尼酱，好厉害！知道的好多！」
　　「哈哈哈，也没有，那么厉害啦！你可以称我为泳装博士！」
　　要去室外的泳池，必须绕过校园的外围，或者直接走到校园的尽头。附近为体育祭做练习的人肆意回头。善良好青年为了好孩子善意地去偷窥泳池，大家能不能也温柔地放过我呢？
　　边进行着这样的对话，边沿着校舍慢慢走着，
　　「喂，变态。你在干嘛。这是谁。」
　　「诶？」
　　背后感到碰到了什么东西，这样想的时候又被打到了，以为被小石子扔中的时候又被打到了，果然还是不得不回头看一下。
　　自行车停车场标志的大树跟校舍之间，白天也找不到光的校舍后面。在外周道路上慢跑的，是我们田径部穿着运动服的马尾。
　　「呃，惨了……」
　　相性最差，距离感最大。好感度负数的田径部副部长。看来是在自主锻炼中。
　　「呃，是什么意思。过分。失礼。快点去死就好了。」
　　「啊，唔，嗯。抱歉……等，啊咧？你比我更过分吧？」
　　「闭嘴变态。我不想听到变态的声音。那么这孩子是谁。闭嘴变态。」
　　「那个，会话的传接球貌似会一个人就完结了。」
　　「烦死了闭嘴。继部长之后这次连无法抵抗的小孩都要吗。跟外国幼女生孩子什么，肯定得找警察和大使馆了。真不愧是变态的凌辱性欲超越国界，无限大。快点去死。马上去死。死后三天苏醒再去死。」
　　「你为什么会提出这么艰难的要求啊！」
　　「别废话快去死。」
　　艾米用手指戳戳我，眼睛睁得大大的，
　　「哦……？凌辱？凌辱是什么呢？」
　　「变态那硬硬的钻头在身体上强制上传数据。貌似，非常痛。」
　　「喂！喂喂喂！你才是给我闭嘴！」
　　「痛？貌似？唔唔唔，其实你也不知道咯？」
　　「我知道的。大体上知道的。能够想象。变态粗鲁而且废柴。绝对是这样的。张开双脚的话，超级钻头会突然……」
　　「哇啊啊啊啊！再怎么样，在小学生面前也有能说和不能说的！」
　　面对那语言的机关枪，我也坚决地抗争着。但我只能全力逃走。在再这样下去对教育不好！到PTA那样的地方去抗议，可对横寺君的教育不好！再说了，副部长，为什么模拟着我的技术啊！
　　「啊——」
　　副部长好像要说什么，当然那不是「啊」，可能是「切」吧。也就是所谓的咋舌。
　　
　　提到逃兵所能去的地方，当然是平时习惯待着的地方。更别说抱着艾米的状态，没法跑很远。
　　自行车停车场的前面是部室楼。楼好像是装配式建筑。一楼是运动部用，二楼是文化部用。一间一间虽然都不是很宽敞，但因为把拥有部室作为标准，每年更新的时期社团之间都会进行激烈的竞争。只有田径部，凭着钢铁之王的威光轻松获胜。
　　我逃进了田径部部室。
　　里面没有任何人。柜子的前面放着两个包，一个是部长的。另一个当然，是田径部穿着运动服的部长的。被虎追却入虎穴，这种感觉？我真是笨蛋呢。
　　为了不正好遇到副部长还是立刻逃离吧。
　　但由于非常疲惫，脚像铅一样重。
　　比起这个，坐在水泥地上的艾米，奇妙地非常失望地摇晃着。
　　「这里是我们的部室哦。要去泳池，怎么说呢，抵抗势力正在四处徘徊，等下一个机会吧。」
　　旁边低着头，艾米视线朝着地上对我说道，
　　「……阳人欧尼酱，在学校被称作变态吗？是变态吗？从根本出发就是个变态？」
　　「啊，不……」
　　「还是说，那个人是特别的？每天都那样，用语言的暴力攻击你的心灵？」
　　难以名状的两个选择出现了。
　　好不容易亲近自己的朋友的妹妹，要将自己的污点都坦白吗。或者说同个学校同个班级同个社团的女生的坏话才是正确的。
　　失去羞耻的我对于到底哪个才是更难为情的行为，无法判别。
　　所以，
　　「嘛，嘛，那女孩也有好的地方……只是稍微有点，跟我有点性格不合，或者说单方面被讨厌。当然，我也不能说我没有错……但时间会解决一切的！百年后我有自信能够跟她在天上和好。」
　　本音和借口混合的回答。本音和借口，无论哪个都重要。
　　这就是所谓的人类。
　　但是艾米，却对这个回答不是很满意。
　　好几次摇摇头。每次那两个马尾都会摇动。放出地中海阳光般的颜色。
　　「欧尼酱，在任何地方都有人气吗？」
　　「当，当然，某种意义来说是人气者。学年的每个人都认识我！」
　　「不好的意义？还是很过分的意义？」
　　「……我保持沉默。」
　　「总觉得……高中比想象中，要无聊呢。」
　　任性的小自由人轻轻地嘀咕道。
　　「这样，跟以前做的梦不一样——」
　　以前。以前是什么时候？
　　突然想到，艾米到底是几岁。这孩子的年龄完全不明。对于作为JPG画像年龄诊断审判员在网上有名的我，还真是稀奇。
　　胖太和胖太的妹妹好像差了几岁，以前听说过。好像是，『我进入幼儿园的时候，妈妈带来的』。所以推算一下，啊咧，不，那个？几岁？推算竟然那么难？
　　又有喉咙被骨头刺中的感觉。非常细微，无法注意到般巨大的骨头。有什么不对劲。
　　由于追逐违和感的正体，很晚才意识到旁边给予的反应。
　　「这种！太！无聊！」
　　艾米举起两只手。如同在世界西边的尽头支撑着天空的阿特拉斯一样，自暴自弃。
　　「无聊！无聊！无聊，讨厌！」
　　「艾米……？」
　　「所以——我觉得，应该更有趣一点。」
　　嘻嘻，艾米笑了。
　　她手上拿着的玩偶。有印象的，那个不祥的动物。猫的尾巴，从她手指的缝隙中露了出来。
　　「希望阳人欧尼酱能够更帅。顺便希望大家更有去泳池的感觉。就这样希望大家和学校都能更加有趣。」
　　100%的笑容，编织着没有任何邪气的诅咒。如同向天使祈祷般可爱的声音，向着不笑的邪神许愿。
　　几个，几个——已经到了无法收回的数量。
　　「艾米！你在干什么！？你到底在做什么？」
　　「什么都没做。不知道，什么都不知道！」
　　「你不会不知道的吧！喂，看着我的眼睛！」
　　「嘻嘻嘻。胸罩！」
　　「不是胸罩！……诶？胸罩？」
　　艾米打开柜子，从那里拿出来的确实是胸罩。胸罩的全长意外地长，记得这是某个伟大导演的名言。在眼前展开，立刻开始鉴赏会。
　　非常大的罩杯。非常大胆的设计。胸罩万岁！真想跟拥有这个胸罩的女孩睡在一张床上。真想跟她做一些等级规制的事情。说到这东西的所有者是谁，在那个柜子前面放着副部长的包，这个柜子是副部长使用的，所以，
　　「诶诶诶诶诶诶诶！住、住手，请你快点住手！」
　　「欧尼酱，pass。」
　　「Catch。呃，呀呀呀呀呀！」
　　「Nice 
　　brassiere！Return。」
　　「别扔回来啊啊啊啊啊！快放回去啊啊啊啊啊！」
　　激烈进行着的brassiere pass 
　　game。在两人之间飞舞的胸罩。空中吸引人眼球的胸罩带子。包着手掌般柔软的感触。胸罩的香味充满在空气中。这里梅特林克的桃源乡。青鸟就在这里。胸罩鸟在空中飞翔，引导着我和艾米的笑容。啊哈哈，嘻嘻嘻，太棒了。太棒了！
　　用力甩手投掷的艾米，目标宇宙的大暴投。穿过我，向着仙女星座飞行的途中失速，由于物理法则而自由落体，
　　「诶……」
　　部室的门口站在的人，啪，如同羽毛般落在了她的头上。
　　到底从什么时候开始目击这个brassiere 
　　pass 
　　game的。
　　副部长，头上垂着自己的胸罩，用虚无的表情看着我们。
　　「…………」
　　「…………」
　　没有尽头的沉默。误认为是永远的时间。
　　至少，给了我完成立刻安静跪下来，当场正坐，japanese土下座的时间。
　　有种成为萝卜的感觉，将头磕在地上时，头上感受到柔软的感触。
　　是帽子。
　　
　　[[IMG,3dda381938d65b6a75eb0d235012c71f,402,600,99398]]
　　前沿很大的棒球帽，突然，偶然，当然般，放在了我的头上。明快的设计。有种成为亚种王子的感觉。这到底——是从哪里拿出来的？
　　不知道，不是这样，这种事无所谓。帽子只不过是个信号而已。重要的是，眼前被重写的世界。
　　祈祷了什么。期望了什么。诅咒了，什么？
　　咚咚，肩膀被拍了。
　　「喂，王子，拥有少年的心真是太帅了。」
　　「……诶？」
　　「王子喜欢棒球。我知道。有时候会非常想玩传接球。这点我也明白。偶尔将那里的内衣作为代用。我也知道。」
　　和平时一样的副部长的语气
　　和平时一样的副部长的氛围。
　　和平时一样的副部长。
　　但是，但是——
　　「这次就饶了你。感谢我哦，王子。」
　　我的称号是这个吗？
　　透过棒球帽进入视野的，是脸上肌肉抽搐的副部长。不，不是。笑眯眯的，她微微地笑着。做了一年半同级生，那种表情第一次看到。她稍微翻着自己运动服的边。
　　「你，你，到底是……」
　　「把手伸出来。」
　　手中握着的，是一块黄金般揉成一团，刚脱下来的运动胸罩。
　　「下次扔更容易扔的东西吧。」
　　「诶。」
　　「玩腻了就还给我。对大家保密哦。」
　　「诶。」
　　手指放在嘴唇前的动作，根本不是横寺君永远的宿敌，而是附近到处可见的普通女孩，不，普通的女孩是不会做这样的事，诶，诶？
　　将给予的珍宝拿到手上，要换泳装，然后被赶了出来，我慢慢地爬到了部室外面。
　　夏之残渣般的阳光照了下来。棒球帽的里面全是汗。
　　什么东西的罗盘针决定性的紊乱一样。注意到异变的我的脑袋，也是一塌糊涂。
　　「喵哈哈，这是什么啊……」
　　旁边的艾米伸直背看着天空，悠闲地拍着手。
　　这里是校舍内的外周道路。眼前屹立着的，含有通常教室的二号馆。
　　但是二号馆，有那么豪华——比如说会是白色大教堂那样的形状吗？
　　「阳人欧尼酱。学校，变有趣了吗？」
　　艾米看着我，什么顾虑都没有的笑容。
　　小小的手指指着秋之空。
　　圆形屋顶的上方，是潇洒的十字架，以及三色的意大利国旗。