　　2 
　　致死的疾病
　　
　　我要坦白。
　　至今为止，我有好几次装病旷课。
　　那就如同吹拂着的初夏之风的时候，将把自己的肩膀借给在铁轨上徘徊的女性作为任务一样，又如晚冬之风猛烈的刮着，但仍然为了看走上天桥的女性的下面而进行着匍匐前进的训练，为了艰苦严格战斗故意旷课的。
　　我没有把这个选择作为羞耻。再说羞耻这个概念我也不太明白。
　　但是——现在，我觉得非常不可思议。
　　为什么我会选择旷课这个选项呢。明明没有比学校更像天国的地方了。
　　「——泳装，最棒！紧缚，万岁！」
　　二号馆二楼的阳台，靠着铁栅呼喊着。
　　真是会心的发声。在中庭椅子上聊天的几个女孩都向这边看来，我微笑着向她们招手。
　　「王子君。今天也很有精神呢。」「Yahoo，王子。」「表情看上去很开心？」
　　「嘛！看到你们，身体的各处都会变得很精神！」
　　「真是的，王子君又说这样的话！」「H，王子。」「不改正的话不跟你玩了。」
　　「大家太有魅力了，不注意就……抱歉呢！」
　　「没办法呢，真是的！」「王子超可爱！」「有空发发短信！」
　　她们互相用手肘顶着对方，看着这边高兴地笑着。
　　都是很漂亮的女孩。全员都穿着泳装。
　　忘记说了，我们的学校，指定制服是泳装。
　　上学后必须立刻换泳装。我是走后门入校的，所以只能穿着制服。
　　如果横寺君没有『王子』这个绰号的话，估计现在已经贴着怪人的标签了。
　　名字的音读再加上重新修正后，看来受到了女生们的欢迎。拜这个所赐，每天都过着快乐的学校生活。不管怎么喊，都不会像那时一样被骂作变态。
　　……嗯？奇怪了。那个时候是什么时候？我不可能是变态的。被赋予那种绰号，简直是荒谬绝伦。
　　我是王子。横寺王子。在女生中超有人气。
　　「——阳人欧尼酱。高中，有趣吗？」
　　在脚边睡着的艾米，用手指指着阳台门上嵌着的彩色玻璃说道。是告知圣母玛利亚受胎的画像，宗教性的艺术品。
　　总觉得今天的学校，看到的听到的都十分新鲜。女生们穿着泳装在校内行走，还有到处是附有十字架的尖塔和红砖的建筑物仿佛身处意大利一样。
　　所以不用考虑，答案只有一个。
　　「太有趣了！平时就已经是这样了，体育祭肯定会爆炸的！」
　　「对吧，阳人欧尼酱。我就说肯定有趣。体育的祭典，真是期待！」
　　艾米满足地笑着。咕噜咕噜在阳台上打滚，将短小的四肢撑开。
　　太可爱了。比世界上的任何人，都要可爱。跟女生录像中的人给人的那种刹那般的可爱完全不同。胸中不断悸动。
　　但我不是萝莉控。完全不是。萝莉控希望的是可爱女孩的未来不要到来，但我希望的是这可爱女孩的未来。大概这种感情，是对未来的投资。
　　「谢谢你带我参观！满足满腹max！」
　　在阳台上打滚的动作变为了手摆动的动作，艾米突然站了起来。
　　「啊咧，已经够了？还没看的地方，还有很多呢。」
　　「唔……其实完全不够。阳人欧尼酱平日的生活，惦记得惦记得，晚上睡不着，只能一个人在床上玩耍。」
　　「别把随便记住的话乱用！总有一天会出大事的，对我来说！如果惦记的话，你就不要说满足了嘛。」
　　「阳人欧尼酱也有事情的吧？艾米是好孩子，不会一直咕噜咕噜围着欧尼酱转的……」
　　「……哦哦，好孩子好孩子。」
　　抬头眨着眼睛朝我看来，不经意地摸摸她的脑袋。太危险了。如果是擅长击低飞球的话，肯定不小心出棒受到发禁处分了。
　　「嘛，确实是有事情，但是……那在这之前，对了，带你去看看之前说的音乐室吧？」
　　「音乐室，跟欧尼酱在一起的时候再去。比起这个比起这个，去泳池吧！为了体育祭，我想知道，成为泳装博士的方法！」
　　「我劝你还是放弃吧！那是超越了一年四百天都沿着水泥墙这个矛盾，才能初次得到的东西。」
　　「不要！想知道想知道想知道啊！」
　　艾米跺着脚，兔子般跳着。
　　最后还缠住我的手臂，用力甩动，任性大臣就在这里。
　　「……如果你非要这样的话，去操场就行了。这个时间的话，有个名叫钢铁小姐的，非常喜欢照顾人的马尾大姐姐在那里。我希望体验入部！想跟横寺一样的训练菜单！这样跟她说。」
　　「接下来，会怎样呢？」
　　「钢铁小姐会非常开心。艾米也能成为泳装博士，说不定。」
　　「Yahoo！我会加油的！」
　　「重点在于休息的时候。最初一定要全力跑动。我把事做完了会跟你合流的。」
　　……这么说来，为什么以前的我会执着在泳池呢？泳装女孩不是就在附近走动吗。大家很容易就会跟我玩。
　　卷着棒球棒考虑的时候，咚，钟响了。
　　告知中午的时钟塔的大钟。以此为连动，四处的钟也一起鸣响。
　　咚、咚、咚……
　　庄严的声音。闭上眼睛，有种被中世纪亚得里亚海的海风吹拂的感觉。
　　就这样静心听着。
　　——切，没用的南瓜笨蛋。好不容易祈祷了，应该先优先这边。
　　轻微的咋舌声残留在鼓膜上。嗯？向周围看看，嘻嘻，什么，只看到眯着眼睛的艾米。
　　喂喂，风的恶作剧也要有个限度。这孩子怎么可能这么说话。怎么说，她都是我的100%女孩。
　　
　　六号馆一楼的食堂，平台上也设置着座位，晴天时是学生们数一数二的人气景点。
　　就算是今天这个自由登校的星期六，找个空位也不是很简单。
　　……除了一部分例外。
　　我将番茄芝士火腿披萨和一瓶可乐放在托盘上，朝着靠近中庭一角的位置走去。
　　「这里，行吗？」
　　「…………请。」
　　冷淡的回答。
　　这位客人拿着两人份左右的食物，看来正忙着。今天的牺牲者是培根和菠菜的卡尔博纳拉。在被叉子和勺子卷起，不久就从这个世界上消失了。
　　满员的平台上，只有这里成为空白地带的理由明白了。小女孩过分的吃相，看着觉得自己也会被她吃下去。
　　跟筒隐月子说话时的铁则，其一。
　　等到吃午餐的时候去。她肯定在有食物香味的地方。
　　「这么说来今天不是便当呢。中庭和屋顶也找过了，在这里找到你真是太好了。」
　　「做的那些刚刚已经全部吃掉了。」
　　「嗯？那这些是？」
　　「是午饭。」
　　「……便当呢？」
　　「体育祭练习用的。是在十二点之前的事情了。」
　　「原来如此，真是辛苦了。」
　　月子酱地方方言中，点心和正式的午餐是有严格的时间区分的。就算是一分钟前又大量的食物通过胃袋，十二点时重新吃过才是她的本色。这里在考试中会出。将来想跟这个地方的女孩交往的人必须记住。
　　「……这个也尝尝吗？」
　　将披萨切了一半，放在小盘里，终于筒隐的视线抬起来了。
　　「为艾玛努爱拉领路的事不要紧吧。」
　　「交给钢铁小姐了。我想跟筒……月子一起吃饭。」
　　「……是这样啊。这里的意面，要不要尝一点。」
　　「谢谢！」
　　跟筒隐月子说话时的铁则，其二。
　　得到她给的食物时必须立刻进入主题。她让食表明了最大限度的好感度。以上，出自月子酱检定三段的问题精选。
　　我感谢地将卡尔博纳拉放入盘里。
　　「顺便一提，之前谢谢你了。」
　　「之前，指的是。」
　　「先来学校这件事。你这是为我着想吧？」
　　「不，我是为了我自己才这么做的。」
　　筒隐摇摇头，小小的嘴不断咀嚼，披萨的完全消失犯罪开始了。
　　我基本上能够明白这只无表情小猫的感情。但现在的她非常难解。大概不是真正的生气。但也不像是在闹别扭。
　　要读出这个远虑的苍之瞳的感情的诀窍是——单刀直入，直接了当。
　　「『为了我』……不想跟艾米在一起，之类的？」
　　「……」
　　「——难道说，你不太喜欢艾米？」
　　「…………」
　　筒隐的肩膀抖动了一下。
　　「嗯……确实稍微有点任性的地方，但我觉得基本上算个好孩子。」
　　吃着披萨，从口中传出一股芳醇的芝士味。嗯，今天的午餐非常好吃。就像是在某个广场的漂亮咖啡店，吃着昂贵的名料理一样。
　　在中庭里，吹奏乐部的女生正在进行体育祭进行曲的练习。愉快明亮的直射日光，加上让人翩翩起舞的音乐。在大大的喷水池周围，世界四大河拟人化的雕像威风堂堂地矗立在那里。
　　周围散步的鸽子，库鲁库鲁讲着外国话。
　　「……我们学校的食物有那么好吃吗。」
　　筒隐用分级者一样态度看着吃剩的披萨，然后说道。
　　「嗯？你在说什么啊？」
　　「不，突然想到的而已……现在在说艾玛努爱拉的事吧。」
　　稍微犹豫了一会儿，接着竖起了手指。
　　「我来举个例子。前辈想象一下在打网球。」
　　「呵呵，比赛形式是？双人？男女双人？我站在底线的位置，能够看到前面女孩的裙子翩翩飞舞哦！」
　　「真不愧是，对细节真是执着呢。混合双打就行了。」
　　「……啊咧，诶，这样？」
　　「某天，对方说『我不想跟你组队看。又远又近的关系才好。就算同样是网球，比起两个人一直黏在一起，偶尔在一起更好』。」
　　「嗯，嗯……？」
　　「所以撤销组队。放弃敷衍了事就满足，而是为了某天作为普通的比赛对手站在同一个赛场上，互相鼓舞着。可是就在这之后，对方立刻装作不认识，跟别人组队双打。还被叫做欧尼酱，傻乎乎地笑着。」
　　「……那个，这个，是谁的故事……」
　　「当然，只是个例子而已。你认为怎么样。」
　　「……是不是，被骗了……其实最初就想跟另一个女孩组队是吧。」
　　「对。这就是我对艾玛努爱拉所持有的感情。」
　　淡淡地总结，淡淡地闭嘴的筒隐。奇怪了。小小女孩的背景画面中，隐隐约约看到一个高大的阿修罗。
　　虽然最近进入了秋天但还是很热呢。背上不断在冒汗。
　　「那个……总之，抱歉了……」
　　「为什么要道歉。我说的只是跟不打网球的前辈完全一丁点都没有关系的事情而已。」
　　「也，也是呢。」
　　我一口气喝干可乐，
　　「但，但是呢。在这种场合，有错的应该是对方那个混账吧，新组队的女孩不清楚这些事吧？她是没有罪过的吧？」
　　「不。有没有罪，要说的不是这个。本来取消组队的人，就不应该抱怨。在实力上输了，就只能尽力练习磨练自己。」
　　筒隐在桌上握紧拳头。哦哦，很有干劲呢。下次一起去打网球吧。好吗。
　　「但，那是——」
　　中庭的音乐突然停止。
　　从诞生的寂静中，仅仅只是看着空空的盘子，然后看看对方，不知如何编制接着的话语。
　　结果，她有意识地将视线从我身上移开，
　　
　　「——太狡猾了，有种破坏规则的恶女的味道。怎么说，非常，讨厌。」
　　轻轻地声音说道。
　　「恶女的，味道？」
　　完美无缺的代名词般的筒隐。我还是第一次听她说别人坏话。而且用的是『味道』。这孩子还是人之子啊，突然有了一种安心感。
　　我不经意地笑了，无表情的筒隐非常认真，不断地拍着桌。跟刚刚不同，这次完全是在闹别扭。
　　「不相信的话就算了。反正前辈跟怎样的女孩交往，我是没有阻止的必要的。最好你能因为酒吧女王人生堕落最后过着住桥下纸箱屋的日子。」
　　「对不起对不起。我不会再笑了，不会笑了。虽然不是很明白，但你这么说的话我懂了。不用担心！虽然说是交往，但如果说艾米那样的孩子会不会成为我的对象，我的回答是不会。」
　　「是这样啊。如果跟那么小的孩子恋爱那真是太奇怪了。」
　　「是啊。那么小的孩子完全没有吸引人的地方嘛。」
　　「……那个，我说的是年龄。」
　　「唔，反正结果不都一样吗？果然各种大的才好嘛！意见一致真是太好了！」
　　我应该已经主张过好几次了，我喜欢姐姐类型的女孩。相扑的手和女生的胸部，一定要有气势地撞过来才行。来吧来吧。这么说来筒隐好像也喜欢相扑。我回想到这点，会心地笑了，
　　「疼！」
　　「…………」
　　「那个，筒隐小姐？您那伸长双脚所攻击的部位，是传说中弁庆也忍受不住的要害。」
　　「我知道。」
　　「嗯，是这样，知道啊……」
　　那时筒隐的行为，可以说是桌面以上忠实于原作，桌子以下原作完全毁灭。裁判看到不到的脚下功夫都掌握了，真不愧是未来的相扑冠军。
　　「稍微有点担心你的我错了。真是安稳的变——」
　　突然，筒隐捂着喉咙。
　　「安稳的王子，呢……王子……前辈是，王子……」
　　自己一直用这句话抱怨，但无表情的她歪着头。就像是喜欢的睡床就在眼前，但又找到了一条不知哪来的毛巾的小猫一样。
　　接着选择了新的毛巾然后点点头，
　　「那个，前辈。刚刚看到笑着的王子让我想到一件事。真正笑的时候，身体是使不上力气的。」
　　「怎么回事？」
　　「一般论来说，不管那人能做出多么有魅力的笑容，如果手掌是握拳的，那只能说那是作为敷衍的借口而笑的。」
　　「又是本音和借口啊。很有趣呢。但是我，以一般论而言，看到可爱的女孩笑的时候眼中就只有她了。」
　　「……是这样啊。」
　　筒隐嘀咕着，用手掌胡乱揉着自己的脸。
　　同时，咚咚，两回，听到时钟塔的钟在鸣响。肚子也饱了，时间正好。
　　「筒隐也差不多吃饱了吧。差不多得去钢铁小姐那儿把艾米接走了，你要一起来吗？你还不是很熟悉那孩子吧。」
　　「对呢。近代战斗首先是从情报战开始的。」
　　「……那个，这也是网球的那个例子？」
　　网球战士筒隐突然站起来。跟准备战斗一样，不，大概只是热了吧，把穿着的衬衫钮扣一个一个解开。
　　然后抱着脱掉的衣服，走吧，这么说道。
　　不知为何，我一头撞向了桌子。
　　她也是，跟我以外的所有学生一样，穿着学校泳装。
　　
　　十三回。
　　走在外周道路的途中，我一头撞向校舍墙壁的次数。
　　「前辈的注意力太散漫了。好好看着前方走路。」
　　「不，哈哈哈，总觉得世界太刺眼了……」
　　特别是肤色面积大的筒隐太刺眼了太幸福了。
　　屋外堂堂地穿着学校泳装走动的女孩，怎么说呢，无法用言语表达的，太棒了。硬要说的话，就像是看着青梅竹马的女孩跟裸族的人结婚，感染了那里的风俗然后送过来的录像带的那种感觉。明白吗？不，其实自己都不知道自己在说什么。
　　「……今天的前辈有点奇怪。」
　　筒隐用手指校正着学校泳装的臀部附近，然后抬头看着我。
　　「为什么用那么变……王子般的眼神看着我。我身上粘着什么东西吗。」
　　「不，什么都没有。很普通，普通。」
　　虽然很普通，但却无法将视线从筒隐身上移开。
　　以为是一望无际的大平原，但意外地是个有高低起伏的郊游路线。拜绀色若隐若现的雾所赐，能够轻易跟记忆中的肤色照片作比较。将此非常比喻性的表现方式送给大家。
　　「……真是个奇怪的王子呢。」
　　嘀咕着，稍微有点扭扭捏捏的筒隐。但这是制服所以一点都不难为情！某种著名的学术理论在工作着。嗯，制服的话所以没办法。
　　绕过五号馆的拐角，到达了操场，那里也是新的乐园。
　　「竟然……」
　　一言以蔽之，钢铁小姐穿着泳装在做伸展运动。
　　
　　[[IMG,cb3cb93da48f3ced422c11882443e1cd,400,600,108896]]
　　我们学校的操场有着古代的神殿，圆柱，凯旋门之类，如同遗迹般的建筑。如果问我为什么那我只能说它就是那样。
　　在其中一个剧场遗迹边，脚伸直的钢铁小姐，怎么说呢……好厉害。妹妹如果是郊游路线的话，那姐姐就是登山了。
　　险峻的山岳地带也可以说是火山运动多发地带。仅仅身体动一动，那不断抖动的恐怖的绀色双子峰，是不允许没有毅力的挑战者的。
　　「这可是想象之上的险峻呢……」
　　「……王子。那个，王子。」
　　初级者向的郊游路线的女孩轻轻挠着我的侧腹，不，是很厉害地，不不，是用尽浑身的力气在捏我。过去马洛里说过，因为那里有山，所以我要攀登。我也因为有山所以想去看看。这个崇高的行为谁都无法阻挡。
　　「哦哦，横寺。正好是练习结束的时候。竟然会有年幼的体验入部希望者，你的人德真是太好了。」
　　钢铁小姐注意到我后停止了伸展运动。玲珑的天蓝色眼睛中能看出她的喜悦。
　　分割操场和主干道的防球网那里，马尾飒爽地摇动着，如同狮子般走过来的，是我们骄傲的田径王者。
　　……跟她之间发生了各种各样的很多很多的事情，看到她那凛凛的言行，果然在学校里还是作为一个理想的部长。还有是个美人呢。很柔软呢。在这之上的感想请恕我拒绝。
　　「想跟横寺一样的菜单，还真是有欲望呢。把她推向无底的深渊般，我绝对不会手软的。」
　　大概正好是在冷却中，锁骨那里有着水珠般的汗水。大概一直进行长距离和短跑，所以非常有紧致感。
　　「非常感想。这是艾米的愿望……嗯？艾米在哪里？」
　　「阳人、欧尼酱……」
　　细小的声音，我向着四周看去。
　　脚边的土茶色地面，有只烂抹布一样的怪兽双马尾倒在那里。
　　「唔哇哇哇，没事吧！？」
　　懒懒地趴着没有精神。头发凌乱，衣服凌乱，时不时露出来小腹痉挛着。大大的眼睛失去了光芒，变成了空虚的黑洞，从嘴边还漏出了一丝口水。
　　仿佛就像是从地狱刚回来。我抱起她时，头软软地折了下来。
　　「起、起来、起来！泳装呢？有没有接近泳装的秘密？」
　　「呜呜，差点就抓到秘诀了……」
　　嘻嘻，艾米笑了。那个100%的笑容。筒隐貌似说是不是本音可以从手中看出，艾米的手当然是拳头。
　　然后她挥动拳头，啊咧，放在我的头上，啊咧，啊咧。
　　「将秘诀分给你！」
　　从左边到右边，锤子拳无力地落下。
　　——竟然敢骗我！你这个南瓜头，如果是怪物般的特训应该早点说啊！
　　半哭的幻听又在我的耳边恶作剧。这些话可不符合这100%女孩，幻听差不多可以停止了吧。
　　「你能够喜欢真是太好了。下次跟我一起练习吧。」
　　「哇！很期待呢！」
　　——我才不干呢！这个，这个，超级垃圾南瓜！
　　抱着她，被她揍着，笑着的两人。怎么觉得我们，像是要好的兄妹一样。这么一说，锤子拳变成了钻头拳。有种高兴度加一分的感觉。
　　「月子，看着他们，想起来过去的我们呢。我们也来试试吧。」
　　「不，完全不想。」
　　「好了好了月子，真是害羞的家伙。好高好高！」
　　「……不立刻放下我的话今天的晚饭会变得非常过分。我不说第二遍，现在立刻，姐姐。」
　　对面筒隐姐妹在认真地交流着。真是温馨的画面。
　　
　　——忘记说了。
　　正是因为这种时候，之前的问题发生了。
　　高兴地乱动的艾米，像是被尖锐的刃物刺中一样僵硬了。
　　「……那个，是什么？」
　　艾米看着的不是筒隐姐妹。也不是操场中的运动部员。
　　主干道的一角。大概本人是准备藏在树荫里的，但她的屁股和头发都突了出来，极近距离地吠叫着——
　　「啊啊，那个是我朋友。叫做小豆梓……」
　　作为我烦恼之种的女孩。
　　
　　差不多是说明一下小豆梓问题的时候了。
　　虽然这么说，但也不是什么大不了的事。也就是最近，我基本上跟小豆梓没有任何联系。
　　原因我也知道。之前市役所的那件事。
　　目击到我跟钢铁小姐，悲剧地理解差异的结果，做了那种喜剧般要好的事情以来，小豆梓就没有跟我说过半句话。
　　之前一天三次的电话现在变成了0。一天十次的短信也变成了0。即使我这边联络她也打不通。
　　在学校也一样。不管去哪里不管等在哪里她都如同火箭般逃脱。真想招她进田径部般的速度，拒绝与我进行交流。
　　最初，以为是她非常生气。
　　『在众人面前太无耻了，没想到你是这种人！』
　　表达这样的公众观点。真是变成了一件麻烦事呢。
　　可是，事情变得更加复杂是在这之后的事情。
　　虽然小豆梓看到我就逃，但只要看到我跟钢铁小姐在一起的时候，不管在哪里她都会出现。躲在阴影处，如同担心的野狗般嘟囔着。
　　不是比喻真的是嘎噜嘎噜的感觉。仿佛幻视到卷起来的尾巴在背后拼命地甩动。
　　小豆梓想干什么？
　　如果这么一问，那当然是希望理睬自己这笨蛋笨蛋迟钝的混蛋，一头撞在豆腐上去死吧，类似这样的要求。原来如此，确实也有道理。
　　但，并不是这样。
　　万一小豆梓认为横寺君和钢铁小姐两人是两情相悦的。假设看到我们的那件事而受伤了。不管是什么类型，她喜欢的人这样让她越来越不安，嘛，反正是假设无所谓吧。
　　我也讨厌为数不多的朋友受到伤害。
　　所以，必须跟小豆梓好好说明。
　　全部的事情，一个不留，将所有的事实告诉她。那不是真心的。只是钢铁小姐搞错了而已。我跟小豆梓以后也一直是要好的朋友。
　　短信的话没法传达这种心情，所以我写了信。尽力写出工整的字，用了一晚小指旁全都变成了黑色，写了一遍又一遍，将柴犬的贴纸贴在信封上，放在她的置物箱里。
　　我以为小豆梓会读的。她不是看都不看就扔掉的那种女孩。
　　但是，反应依然没变。
　　我一接近她就逃。我已经竭尽全力了。她应该已经知道了事实，但仍然还是保持一定的距离。
　　不是已经没有这么做的理由了吗？
　　如果真是女生游戏的话，好不容易内定了逆袭女主之座，但又因为脚本中有不能跟主人公缠在一起的原因，不久出现谜之新角色，由于她的活跃说不定女主之位又被夺走。嘛，这只是游戏里的故事。
　　只是，这是现实，改变脚本可喜可贺可喜可贺这样是不可能的。我不得不跟小豆梓好好聊聊。
　　真的，想跟她聊聊。明明想聊，却做不到。明明做不到，她却嘎噜嘎噜吼着。
　　这就是小豆梓问题。
　　
　　言归正传。
　　藏起头屁股露出屁股……应该说头和屁股没有一个藏住的小豆梓，看着她，我抱起了自己的脑袋。今天的嘎噜嘎噜时间开始了。
　　但只有今天，问题朝奇怪的方向发展了。
　　「……为什么，你会在这里？」
　　天真烂漫的艾米的表情一下子僵硬，嘴唇在哆嗦，眼睛睁得大大的，查查字典肯定能用颜面苍白这个词来代替。
　　「怎么了？有什么担心的吗？」
　　「呜呜——没什么。什么事都没有。」
　　好像回想起什么一样，嘻嘻，假装笑着，
　　「艾米，回家了。再见呢，阳人欧尼酱。」
　　仅仅这么一说，也没有挽留，艾米立刻离开我的手中。向着西门跑去，啊，不当心摔倒了。Moonsalto风味地一脸撞向地面，但还是如同旋风般越过门，跟学校拜拜了。
　　连衣裙的背影马上就消失了。
　　「怎么了……？」
　　难道说要上厕所。一直在忍耐吗。特殊类别的女生录像中的话肯定是这样。
　　顺便一提艾米安全回家了。日后，我将厕所的推理披露给她时，
　　「就是这样！这不愧是阳人欧尼酱！Super 
　　high 
　　pumpkin！」
　　高兴地这样回答道，果然我的眼睛没有看错。
　　
　　总而言之，那夸张的逃跑，谁看了都会觉得莫名其妙。
　　筒隐姐妹各自向着相反方向歪着头，小豆梓也是，整张脸从树荫里冒了出来。眨眨眼睛，看着那逃离的方向眺望着。
　　正好是个机会。
　　我放轻脚步声，然后绕着防球网走了一大圈。
　　小步穿越主干道，藏在梧桐树里从她背后接近，
　　「呀，小豆梓！不倒翁倒了！」
　　「——！？」
　　以非常轻快的语气碰了碰她的肩膀。
　　哇哇哇，柔软的头发展开，貌似看到架空的尾巴突然竖起，小豆梓当场跳了起来，在空中的时候挥动手脚，落地的同时准备逃跑，但我可不会就这么罢休！
　　「等等，小豆梓！听我解释！」
　　「不要，住手，放开我！粗鲁的话我会生气的！」
　　用手压住小豆梓挣扎的双手，用脚缠住小豆梓乱动的双脚，封住她的双手双脚后我才注意到，没有一只脚在支撑着两个人，我们就这样倒在了步道上。手脚复杂地缠在一起，应该从哪里抽出来也不知道，但有一点是明白的。
　　还想跟你想以前一样亲密！把话说到最后！就这两点。
　　「总而言之机会终于来了，今天我可不会让你逃走了！」
　　「什么，什么啊！你，你你你，你想干什么？」
　　「在这里也行，想跟小豆梓做到最后一步！我已经忍耐不住了！接受我的热情吧！」
　　「不要啊啊啊啊！变态！禽兽！二月的大灰狼！妈妈，妈妈！」
　　真挚告白的结果，只能对更加激烈抵抗的小豆梓采取肉体语言。将她的身体压在下面，封住她手脚的动作。
　　「好了……听好了，小豆梓。」
　　再一次看了一下，互相拉扯着，小豆梓真是的，衣服领子的扣子都飞掉了，下摆翻起，裙子松掉，里面的那个都那个了，啊啦啊啦真是有点过分了。
　　「呜呜，呜呜呜呜……！哪里好了……谁来……！」
　　而且，小豆梓可是分在美人一类的。除去我的喜好，大概是学年最高级的。如果说筒隐拥有吸进去般的眼睛，那小豆梓则是闪耀宝石般的脸庞——好像之前说过嘛。
　　这样一个女孩，在大白天的高中，树荫底下用那种不太能见人的姿势躺着，并且在抽泣。同学年的男生坐在她身上，而且压着她。
　　那么，这时目击者该采取的正当行动是？
　　「哇哈哈，王子真是有精神呢。真是羡慕呢。」
　　「王子君真是让人困扰地有人气呢。放学时间就该好好回家。」
　　数学老师胡子不倒翁和学年主任眼镜先生，从旁边的主干道走过，只留下轻轻地笑声。
　　完全被无视了。那是当然的。我是王子。横寺王子。老师们也大好评。
　　「…………王子。王、子……王子。」
　　突然背后传出了声音，
　　「王子和小豆同学发生什么事了吗。这么突然是不好的。我觉得是非常不对的事情。」
　　无表情女孩就在附近徘徊着。
　　然后说着一些不释然的话，用两手拉着我的身体，把我跟跟小豆梓硬是拉开。
　　
　　在主干道附近的七号馆时钟塔下面，设置着古木的椅子。以这个为顶点的一角，我们画着四角形而坐。
　　也就是说，
　　「呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……！」
　　坐在椅子上，小豆梓嘎噜嘎噜地露出敌意，
　　「原来如此。我有一个朋友。在不知道的地方跟你发展着，她也没有心理准备所以是不对的。以后禁止。就是这样。」
　　筒隐安稳地翻译着，
　　「我知道了。横寺太过诚实了。太接近的话承受不了真心的重压。该憎恨的是受到神宠爱的你的性质……」
　　钢铁小姐在一边加上独自的解释，
　　「真是只是想说说话而已，抱歉。你能来学校真是太好了。你也参加体育祭的练习？」
　　我回答后又将话题传给了小豆梓。
　　……嘛，虽然由我说可能不太好，但这个传话游戏，个人感情加得太多了，已经有点偏离传话的领域了。
　　可如果直接跟小豆梓说话，只要稍微接近她一点，小豆梓就立刻准备逃跑。就像在不知道的时候，两人被按上了s极和s极。到哪家电器店去可以取下磁石呢？
　　「啊咧？这么说来，小豆梓没穿制服呢。」
　　所以为了找到话题，不经意地就这么一说。
　　从刚才不幸的事故中脱身，整理好着装的小豆梓。在女生中只有她，跟我一样穿着上下学用的衣服。泳装，忘带了吗。真是可惜。就是那么轻薄的心情。
　　但是小豆梓肩膀颤抖了一下，
　　「……泳装什么的，我才不穿呢。」
　　态度明显地拒绝了。
　　「为什么？」
　　「会被做奇怪的事情。」
　　「被谁？」
　　「被变态。」
　　「在哪里？」
　　「就是你。」
　　第一次互相能够正常聊天了，但却被她用力一指。变态？谁？我？
　　「哈哈，别开玩笑了！只有我是绝对不可能做这种事情的。不信你问问大家。」
　　「骗人。」
　　小豆梓又用非常坚决的口气回答了。幻想的浓厚夜幕被光芒照射般，耀眼的祖母绿之眼一直线地刺向我。
　　「明明是个没事会考虑泳装设计的变态。明明是个穿着泳装的话谁都可以的变态。明明是个对方穿泳装就会立刻冲上去合体的变态。明明是个邀请了都不来冲绳的变态。明明是个熊猫一样黑白分明的变态！」
　　「你，你说什么……！」
　　由于那严重的偏见，我不由得退缩了。
　　到底是什么使她会有这种想法的！
　　「变态……王子……变态……王子……真是个变态呢。」
　　在这时插话的是以冷静著称的我的同伴，筒隐。
　　如同终于找到藏起来的毛巾的小猫一样，不断重复着特定的词。不久，筒隐和小豆梓的声音合在一起，
　　「变态！横寺是变态！绝对变态！」
　　「真是变态呢。真是变态呢。真是变态呢。」
　　「对啊，变态！是变态！变态狒狒变态猩猩变态豺狼！」
　　被连称变态的祭典。这是什么。我到底做了什么。我是王子，横寺王子——
　　「——前辈，是变态呢。」
　　筒隐像在我伤口上撒盐一样嘀咕道。冷静平坦，又酷又可爱，跟平常一样的声音。缺少的拼图嵌在该在的地方般耳朵渐渐习惯，全身颤抖般满足，啊啊，横寺君已经晚了，已经没药可救了，当成别人的事一样在思考着。
　　前辈是变态呢。前辈是变态呢。前辈是变态呢。
　　咒语般渗透进我的身体，慢慢地，切实地，迷雾渐渐散去。戴着棒球帽像傻子一样，趁别人没怎么注意快点拿下来。
　　围绕着变态记忆的衰神，全都钻进了我的脑内。哟，大哥，好久不见。做了个好梦没？我们又像以前那样要好地在一起咯。
　　「……喂。看上去就像是崇拜可疑咒语的新兴宗教哦，没关系吧。」
　　在一旁沉默着的钢铁小姐，超认真地在担心我，仅仅这样就觉得还有得救。只有她，在任何时候都不会把横寺君当做变态对待。有时候我就在想。如果钢铁小姐没有喜欢的人的话我说不定会迷上她。
　　接着，变态教教主小豆梓，貌似还在热心地进行着启蒙活动。
　　她坐在椅子上，慎重地戳戳筒隐的侧腹。犹豫着，无表情的泳装信徒抬起头。
　　「……喂。为什么穿着泳装呢？这里，是学校哦。」
　　「你问为什么，因为这里是学校。」
　　「不是说这个。学校哦。那是泳装。这才是制服。明白吗？」
　　被这么一说的筒隐看着小豆梓。看着小豆梓穿的上衣和裙子。然后再看看自己的学校泳装。不介意地拉了拉胸前的布料。放开。再拉拉。边这么做，不知为何还朝我看来。
　　其实我也刚解开祈祷的咒缚。所以最多只能安慰安慰，赞扬一下她。
　　「我、我觉得很适合你哦。嗯。泳装很可爱。特别是能普通在路上走这点太可爱了。」
　　「…………」
　　「这么说来，筒隐的泳装在我面前披露这还是第一次吧。没想到竟然是这种形式。」
　　「…………」
　　筒隐月子一直是无表情。但是，只有现在这个瞬间，她整个表情发青。慢慢地，慢慢地，看到以慢速倒向地面的她。
　　「竟然在这种地方……我的泳装计划……」
　　横倒后，筒隐动都不动了。挑战重要的世界大赛时在路上被小喽啰打败的拳击手一样，身体全白了。为什么啊。虽然没有关系，但准备秘密计划这点，姐妹两人可真像。
　　我想要抱起她时，小豆梓取得了先机。嘎噜嘎噜威吓着我，带着筒隐，在校舍中消失了。
　　这个学校没有电器店，磁石的问题一点都没解决。
　　
　　筒隐换完衣服是在二十分钟后。
　　在这段时间里，绀色圣母峰的钢铁小姐，镇静地跟我聊着。
　　「泳装不是更凉快嘛，用不着换。或者说这才是二十一世界前端的new 
　　fashion嘛？怎么样横寺，你的意见呢。」
　　「太棒了！我一生都跟着您！」
　　「是吧。今后我自主锻炼的制服就改成这个了。」
　　虽然这么说，但归来的妹妹问答无用地否定了。
　　顺便一提小豆梓没有回来。
　　『……不想跟变态说话。别管我。』
　　这就是她通过筒隐的传话。
　　「让我不要管她，但不管她的话她不是又要嘎噜嘎噜了嘛……」
　　踢着无人的椅子。没想到竟然这么顽固，有点不爽了。
　　女生这种生物搞不明白。明明穿着超迷你裙但在上楼的时候却用包挡着一样搞不明白。
　　「两个人在吵架吗。吵架是不好的。绝对不行。」
　　筒隐什么都不知道，所以困扰地责备着我。
　　「我讨厌前辈跟小豆同学关系不和……虽然关系太好也——」
　　她这么说的时候，咚咚，听到了钟响的声音，然后立刻闭嘴。七号馆时钟塔下面所以声音特别清晰。
　　看着筒隐遮住耳朵的动作，我们马上向主干道撤退。看起来就像是夹着尾巴从敌人那里逃走的猫狗一样。
　　嘛，这可能也是没办法的。
　　「……那家伙，竟然在这种地方都出现呢。」
　　离开主干道，我瞪着时钟塔的顶部。七层潇洒的建筑物。精致的浮雕机关时钟之上，有个放大钟的小房间，在那上面镇座着恶趣味的猫像。
　　已经看厌了的招财猫。
　　不笑猫，在我们学校的中央，睥睨着四周。
　　猫神大人，竟然有外出服务！求你快回去吧。
　　……小豆梓让我们注意到的，并不只是变态和泳装。
　　是整个学校的变化。
　　我们学校普通的学校。鸣钟，大圣堂，遗迹都不存在。更不用说猫像了。完全没关系。至今为止。
　　小豆梓通过筒隐告诉我这件事的时候，我只能笑。
　　应该有种违和感的，但自己却顺应了下来。如果不说的话永远就是这样了。这样下去就算某天我变成了女孩，大概也不会注意到，依然过着日常的生活。这是什么，太厉害了。太兴奋了。下次的脚本请一定朝这个方向改编。
　　……但是，嘛。
　　这样一来，脑中混乱的罗盘针终于指向了正确的方向。
　　「又实现了什么愿望了吧。」
　　复写我的思考般，筒隐静静地说道。
　　第一。关于棒球帽，横寺君被当成王子对待。
　　第二。关于学校泳装，学生们把它当做制服。
　　第三。关于意大利的风景，学校整个外观都变了。
　　这种感觉，我是知道的。
　　跟夏天结束时，在筒隐家发生的事件很相似。
　　小豆梓在仓库里被手铐铐住的那个。柔软的感触至今还留在我的脑海里，到了暂时不想洗手的程度，不，现在不是说这个的时候，直到小豆梓取消愿望，我脑中都十分朦胧。
　　有种「不得不这么做」的感觉。
　　大概大家把我当做王子对待，将泳装当做制服对待，跟这个的道理是一样的。
　　这次的愿望，还没有取消。学校不会恢复原样，附近走动的女生的制服也不会恢复。棒球帽也一直在我的手中。
　　也就是说——
　　「小豆梓，真亏她能注意到……」
　　只有她，用自己的力量摆脱了猫像的心理支配。
　　不是被提醒了几次才注意到的我们，以及最明白的她。
　　到底是哪里产生了这种差别？
　　也就是说，那孩子，比起筒隐对泳装更有否决感，或者说对变态的执着心更强，大概就是这样吧。我是不太明白。也不是很想明白。
　　「但是，麻烦了呢。」
　　「什么麻烦了。」
　　「世界变化的话，也就是说谁许愿了。但是知道筒隐家猫神的人只有那几个，大家都应该理解其中的危险。可依然有这种事态发生，完全不明白啊……」
　　「……你是认真这么说的吗。」
　　在附近来回走动的筒隐，突然停止了脚步。
　　以极快的速度朝我走来，无表情地从下面看着我。哦哦，好强大的迫力。
　　「什么，怎么回事？」
　　「这次的事件我觉得非常单纯。虽然到处都发生变化，状况十分复杂，但总的分成三点。制服变成了泳装。前辈被当做王子对待。学校向着有趣但奇怪的方向改变。要说的话就是这些。」
　　「原来如此，确实是这样。」
　　「只有一个人能从中得利呢，王子。」
　　「原来如此，嗯？」
　　注意到的时候简易法庭进行了开庭&amp;宣判。执行人筒隐。被告人横寺的脚边，放着绞首架。
　　「等，不，不是我！？为什么要怀疑我！？」
　　「不仅是让女生穿着泳装，而且还是全校规模地实施，这样的人，你认为会有多少。再说被称为王子而得意洋洋的是谁。」
　　「所以说这是误解！虽然跟女生们说话的时候，确实有种回到被贴上变态标签之前的高中生活的感觉！虽然筒隐的学校泳装在脑内模拟了一遍又一遍！现在闭上眼睛也能立刻看到，嘿嘿嘿！」
　　「是这样啊。在前辈的面前，我这一生都不会再穿泳装了。为了满足自己的欲望竟然借助猫的力量，真是卑劣的变态做的事。」
　　「我有了歪念，我会赎罪的……等，我不是说不是我了嘛！我怎么可能向那家伙祈祷！」
　　「是开玩笑的。」
　　「诶？」
　　「其实，我也没资格这么说话。向猫神大人许愿的心情我也明白的。」
　　筒隐拿起我的手，将她的小手放在上面。苍色黑曜石般的眼睛，直直地盯着我。
　　「稍微有点说过头了。我反省。前辈变成什么样的人，我永远是前辈的同伴，这点请记住。」
　　「讨、讨厌啦……突然那么温柔……」
　　「这两三天我会睁一只眼闭一只眼的，好好享受这个世界吧。满足了以后请好好面对现实。我永远在你的身边。偶尔，私下里叫前辈『王子』也是可以的。」
　　究极的温柔的话语。如同百元一张的女生录像中支撑着一个小偷废柴男重生的天使一般。
　　「所以说——到时候请取消愿望哦，王子。人不是光靠面包就能活着的，必须要有梦想。」
　　对着过于愕然的我，筒隐犹如耶稣般温柔地告诫着，而且最后，我在一起的话你没法享受吧，只有这次哦，这么说完就去参加儿童福祉俱乐部的活动了。
　　留下的，是就连唯一的同伴都怀疑自己的，可怜的变态。
　　
　　绝望是致死的疾病，哲学家基尔克果是这样叙述的。
　　那家伙是对自己的萝莉女仆抱有私情的变态主义者，我觉得跟他没有共同语言，不过现在他说的话我十分理解。
　　被周围的女孩无视，被骂为变态，这种事没有任何影响。只要将其妄想成傲娇，我还能再战百年。
　　但是——筒隐不相信我这点，让我有种眩晕般的绝望。
　　「泳装，最棒！……曲线，万岁……」
　　七号馆的时钟塔，吊着大钟的小房间下方的阳台，我一个人寂寞地嘟哝着。
　　虽然有丸形屋顶，圆形竞技场和教会的尖塔，但七号馆更高，能够看清高校的整体。夕阳照着操场四处散落着的遗迹，穿着学校泳装的女生，她们的影子如同地毯般延伸。
　　即使这种情况下也依然如此完美，泳装这东西。
　　「果然是为我诞生的世界吧……」
　　感到如果我承认的话这次的事件都能全部解决。至少可以筒隐满足，快点解决这个世界的异变，然后将时间倾注在主线的小豆梓问题上。
　　好了，猫神，我承认。这次是我输了。
　　「——等等，横寺。不要冲动！」
　　「呜！」
　　突然从背后袭来的双脚擒抱，然后就这样撞向阳台的铁栅。被用力殴打，被急用梯一次又一次地袭击了头和脸，被扔在地上，腹部受到了重击，一回合十秒就倒了。
　　「事情我都听说了！交给我吧！所以别做傻事想要跳下去！」
　　「唔……」
　　「横、横寺！这么受了这么重的伤！呃，到底是谁把你折磨成这样……！」
　　就是你啊！
　　……但没说出来。
　　当然不是因为温柔，而是因为钢铁小姐流着泪挥下了铁拳，而且还确保坐在我的上面。意外的事故可真是恐怖呢。
　　
　　王曰。
　　在换制服的时候，从筒隐那里听说后认识到了各种异变。向猫神许愿的犯人是横寺阳人的各种证据，也都听说了。
　　——但是，即使这样。
　　「我绝对不会怀疑你。就算可爱的月子如何完全无缺完美无敌的推理，就像神没有制造出姐妹婚这个概念一样，谁都会犯错。」
　　钢铁小姐用决然的表情宣言道。
　　那双眸中是燃烧的夕阳，凛凛地映着世界。
　　那美声乘着安静的凉风，铃音般传遍世界。
　　「部长……」
　　耳中听到的自己的声音，稍微带有点泪水。虽然有很多地方想要吐槽，但没这种资格的我对此只能感动万分。
　　记得『寻羊历险记』系列中这么写到。完美的绝望是不存在的。就像完美的泳装也是不存在的。
　　倒在阳台上，仰视着我们伟大的王。犹如古代君临的湿婆女王，比世界更值得依靠的存在显现在我面前。
　　由于胡闹，急用梯毁灭，吊在一旁，钢铁小姐极力地无视，说起来现在她还坐在我身上，能不能挪一下呢。
　　筒隐筑紫相信着我。无论何时何地，绝对相信着我。
　　「……其实我想说的是。」
　　「哈？」
　　「能不能把我刚刚说的传达给你弟弟呢。」
　　钢铁小姐扭扭捏捏地玩弄着手指，恳切地看着我。
　　「啊，不，只是因为那个啦，那个！筒隐部长很温柔什么的，很值得依靠什么的，很适合做将来的伴侣什么的，代代都是传统的神前结婚什么的，一下子说太多可能有点不自然吧！当然，作为哥哥的你自然地跟他这么说的话我就没有必要制止了！关于这点聪明的你应该能根据状况判断的吧！」
　　喋喋不休地说着钢铁小姐印象提升大作战。
　　受到夕阳照射的童女般红着脸颊，一眨一眨地将视线对着我，啊咧，如同女王大人般美丽的筒隐筑紫小姐到哪个平行世界旅行去了？
　　「部，部长。有点事情想跟你说，让我整理一下……」
　　「什么，怎么了。难道说不想传话？这样的话将会陷入稍微有点麻烦的事态里呢。嗯。」
　　扭扭捏捏的缠在一起的手指变成了拳头，刚做好的钢铁拳。慢慢地在我头上开始摇晃。
　　啊啊，原来如此！怪不得钢铁小姐还骑在我的身上！这是标准的威胁呢！
　　「传，传不传达之前！我已经重申过好几次了！」
　　但是，拥有必须觉悟的我出声了，就算被威胁，也绝对不退缩！今天一定要将积累的负债一口气回收！
　　「我根本没有——」
　　「家庭内欺侮粉碎压坏灭杀拳！」
　　弟弟根本不存在，就在『弟』发音之前，连续往复中拳了。光靠心情是无法反抗的现实就在眼前。
　　「混账！你还在这么说啊！」
　　钢铁小姐那细长的天蓝色眼睛如同镶嵌着透明的水晶玉。泪水从脸颊划过，用力摇晃着我的身体。
　　
　　「如果你顽固不想承认的话，就算你再怎么耐打我都会揍你！虽然你受伤可我的心中也同样受到伤害，但为了他我还是要揍你！」
　　从我的手中保护我而让我受苦使我被揍得鼻青脸肿！
　　怎么说呢，虽然这么说可能有点不妥，但钢铁小姐的爱太麻烦了！
　　「住手，我知道，我知道了！话说我和我弟弟，到底哪个对部长重要！？」
　　「不要闹别扭嘛。你们脸一模一样声音一模一样动作也一模一样，犹如不可分割的存在。差点会当成同一人物那般，哪个对我来说都很重要。」
　　「宾果！这个想法宾果！稍微再将这个理论拓展一点！」
　　「嗯……横寺的弟弟，现在到底在干什么呢……真是在意呢……」
　　「要拓展的不是你的感情！请不要脸红！请不要扭扭捏捏的！看着我！好好听我说话！」
　　「不答应向你弟弟传话，不行。」
　　「就算你装可爱也不行！完全不行！……呃，啊啊啊啊！难道你说相信我，是对我弟弟有企图！？」
　　「喂喂，你别找借口了。到底从哪里哪里哪里有证据证证证证明呢……」
　　「哇！我谁都不相信了！你好，基尔克果！」
　　「——等、等等，横寺。不怀疑你的理由，还有别的。」
　　钢铁小姐伸直手臂，手指的前方，是那陌生的风景。
　　圆形竞技场。绿色与遗迹的山丘。洞窟之海。喷水与雕刻的中庭。倾斜的钟楼。拱形连续的外壁。凹字形的回廊。各种尖塔与十字架。竖着巨大柱子的玄关。Etc，etc。
　　「……那里看到的体育馆。你应该知道吧，意大利的古罗马竞技场。跟校舍排在一起的遗迹，大概是古罗马广场。游泳池是卡普里岛的青之洞窟。中庭是拿佛纳广场，一号馆的事务楼是比萨斜塔。其他校舍的外国也是模仿各种各样的建筑，托卡雷宫，乌菲兹美术馆，圣彼得大教堂，斯卡拉大剧院等等。」
　　就是这样。
　　充满着异国情绪的种种，被她用奇怪的发音表达着。
　　「全部是意大利的观光名胜。都是很具代表性的东西。」
　　「……为什么，知道这些事。」
　　我在照片里看到的，最多也只有竞技场和比萨斜塔。如果是什么都知道的筒隐妹告诉我我还能理解。但这个人，不是英语字母也只认识十个的钢铁小姐吗？
　　「很简单。意大利是值得学习的国家所以学过了。说起意大利会有什么呢？」
　　「通心粉和车子什么的？时尚的名牌，还是天主教？」
　　「不是。说起意大利，当然是搭讪技巧咯。」
　　「诶……」
　　「意大利的男人貌似都有办法跟复数的人交往。所以我想去意大利留学，让他们传授给我跟两个人同时交往的技术……你想啊，重要的人有两个嘛……」
　　钢铁小姐进入了二周目的扭扭捏捏模式。
　　综合来说，去意大利留学后然后考到马萨诸塞州，最后再去阿拉伯！真是远大的人生设计！这个梦做得太大了！
　　……拜托你好好学习吧，说真的。进路指导老师可不是虚幻的东西。
　　「——这个只是玩笑。」
　　「你绝对是认真的吧！」
　　「十年前有移民意大利的计划。」
　　嘟哝一声的钢铁小姐。
　　我笑了笑，但立刻闭嘴了。
　　天蓝色的眼睛中，安静透明的——好像对着她房间中装饰的家族照片一样，脑中充满古老的回忆。
　　「我们的父亲貌似是跟意大利有关联的人。仓库的架子上有许多相册。在睡不着的夜晚，跟还没懂事的月子两个人，将意大利的照片排在被子上。闭上眼睛想象着远方的国度。虽然是以前的事情，但被这些风景包围，那些日子里的回忆都苏醒了。所以」
　　稍微等了一会儿可接着也没说什么。
　　旧屋里只剩下孤单两人的她，没看着我，而是越过锈掉的铁栅看向远方。
　　眺望着过去憧憬的异国傍晚渐渐失去黄昏色，听着咚咚巨大的钟发出的巨大的声音被夕阳吸收，好像回想起什么一般张开了嘴。
　　「——所以，我想，这个世界会不会是我的愿望。」
　　「部长……」
　　「这就是，我不怀疑你的理由。为什么竟然会是意大利？到底这个状况的原因是我还是横寺，还是说——完全是别人的错。」
　　筒隐筑紫的侧脸看上去十分柔弱，有种还是年幼孩子的错觉。
　　中庭里的露天咖啡馆的大厅顶端，被两条线分割的三色意大利国旗飘荡着，仿佛在戏弄着世界一般。
　　我注意到了一点，无法沉默所以说了出来。
　　「……别人的话，我心中有个人选。」
　　「你说什么？」
　　「说不定不得不逼问那孩子。能不能协助我。」
　　「当然。我也想知道事实。」
　　过去只剩孤独两人的女孩，咬了咬自己的嘴唇，终于将视线移开了那幻想风景。
　　站起来，把手伸向我，一下子把我拉起来。
　　温暖柔软，但却充满力量的手掌。
　　
　　[[IMG,3ca849eebfa827cbfc8db03dea5b458b,406,600,83261]]