　　3 
　　不思议之国的爱丽丝
　　
　　要涂在面包上的，当然是印着筒隐印的苹果果酱。
　　——你又拿来果酱啦，顺便把她作为新娘吧，给你真是太浪费了。
　　无视母亲催促的话语吃完了午饭。
　　看看时钟，在自宅的起居室晃悠，看看时钟，在沙发上坐坐，看看时钟，打开电视。
　　某个在一部分人中很有人气的天气大姐姐转职为新闻主持人。
　　『午安。现在是星期日正午新闻的时间。对于意大利各地发生的数十年不遇的浓雾，意大利政府在刚才宣布进入紧急事态。异常气象在人气的观光地尤其严重，还好其间没有伤者。意大利半岛，版图在发生变化呢！开玩笑的！……啊，啊咧咧？』
　　摄影棚的空气冻住了。
　　『咳，咳咳！下一条新闻。关于红菜汤王子斋藤选手的帽子在跟球迷见面时丢失的事件，虽然斋藤选手没有怀疑球迷，而且就算做了也不会报警。对于斋藤的判断大家直呼斋藤万岁！……诶，啊，嗯，我知道了。先放一段cm……』
　　大概在cm后一个座位就要空了。加油我们的天气大姐姐（无职）。
　　再看看时钟。
　　你从刚刚开始就在鬼鬼祟祟的干嘛啊，又来了啊，继续无视母亲的嘲笑，终于门铃响了。
　　以亚特兰大奥林匹克男子田径百米决胜的多诺万·贝利起跑的方式起身，表现着自己的不慌不忙，走出走廊，小跑来到玄关，稍微确认了外面的那张脸，然后开门。
　　牛奶，穿着写着这个汉字T恤的女孩，站在门廊外。这人私服的品味就连我都经常会担心。
　　在产生了微妙的沉默之后，不知是谁先说的，
　　「午安，部长。」
　　「嗯，今天承蒙招待了。」
　　我们用着半笑但又认真表情，有礼貌地打着招呼。
　　不管来多少次都会紧张。将女孩叫到自家来的这种行为。
　　之前筒隐家的两姐妹和小豆家的独生女来我家玩的时候，那真叫一个累啊。
　　筒隐月子和小豆梓也干了很多事，但说实话最麻烦的就是钢铁小姐。为了让母亲认识到假想的次男强硬地追问。那时因为发生了各种事没法正面看她的脸，又没有用胶带封住她的嘴，所以，the·钢铁 
　　on 
　　stage。
　　之后母亲说，装成别人泡妞你还真有花花公子的素质呢，将来真是值得期待呢，因为这个不明原因的事件，得到了相当麻烦的结果。
　　但这次不用担心这点。
　　她不是来玩的。
　　世界改变了。大概是艾米改变的。为了消除我的嫌疑，不得不那个孩子战斗。
　　就这样，光荣地第一回艾米对策会议召开了。
　　想到要赌上横寺君名誉，所以没有其他的选项可选。
　　三坪左右的我的房间。书架。书桌、床和电脑台整齐地排放着，非常符合会议场的风景。
　　以为钢铁小姐大概也理解到事态的紧急性，露出紧张表情的时候，
　　「……你在模仿什么？鳄鱼？」
　　「嗯嗯。嘎呜。」
　　「鳄鱼的叫声太随便了！小豆生物博士会大怒的！……说实话你到底在干嘛？」
　　「嗯嗯。稍微有些事要确认一下……」
　　有种熟门熟路的感觉，堂堂地睡在地毯上。拿出手电筒，跟考古学的教授一样进行挖掘。
　　挖掘地点是床下。
　　说起来，大家重要的宝贝有没有被双亲发现过呢？我没有。那可是安全性之前的问题。每天都保持着自己房间的整洁家人也不会特意来帮忙扫除，要洗的东西自己管理好家人不会无缘无故进来。所以不用怀疑宝贝隐藏的地点，嘛，也就是说都积累在床下，
　　「呀呀呀呀！不能碰那里！」
　　「不用担心，只是打个赌而已。你不用介意的哦。」
　　「什么！？赌是什么！？我当然介意！就算你装可爱我也超介意！再说你这种语气是给谁的杀必死！？」
　　钢铁考古博士冲过来，一只手就阻止了我。手真长。另一只手在寻找着作为牺牲者的蜜柑箱里的危险品。
　　「没关系的。我赌上安心·安全·安眠。横寺阳人，我赌你没有那种下流的东西的。哈哈，这样就安眠了。」
　　「做不到啊！安稳的睡眠什么的！谁为什么怎么做才会有这种比赛的！？」
　　「……因为，月子她不对嘛。」
　　钢铁小姐撅起嘴。
　　「发生各种事结果提到了横寺的话题，月子一直在H，H的说你。我主张着只有横寺不会这么做，『床下面有最差劲下流的实用品以及一只芭芭拉小姐』，强硬地断言道。」
　　「骗、骗人……」
　　「是吧，你也确信这是骗人的吧。想到要赌上你的名誉，所以我对这个选项没有任何动摇。结果无不相让的争斗，发展为十个肉包的打赌。」
　　「请不要随便拿出我的名誉！请在我在的地方谈论我的名誉！话说，妹妹怎么把握那么具体的数字的！？」
　　「不就是之前来访问的时候嘛。貌似你离开的时候在笔记本上生成了列表。竟然做白日梦，她还没长大呢。」
　　不要啊啊啊，那孩子看上去一脸老实的样子，没想到意外地充满侵略性！带来的笔记本是用来检查的啊！那种行为完全没有看出来啊！
　　「其他的男人我是不知道，但你是圣人君子界旗手的横寺。当然我肯定胜利，但还是赌了一赌。让她好好看清事实，做肉包给我……嗯嗯嗯嗯？」
　　将一个蜜柑箱开封后，钢铁小姐歪着头。
　　拿出来的，是前些天书店刚购入的新战力。
　　「『运动部马尾少女，火箭胸部大战』……？」
　　「…………」
　　「这是……」
　　「啊，啊啊，我想让田径部进行军事性的强化。果然在这个全球化时代，比起高校策略性的强化，军事化管理才是我们所追求的。」
　　「哦哦……火箭，胸部（oppai）……？」
　　「Rocket 
　　occupy，是英语。正式名称是『The-rocker-occupy-other-clubs』——为了占领其他社团开发出来的军事用火箭的意思。」
　　「为什么封面上都是眼睛遮住，全裸的女孩。」
　　「被拘束起来的游击队员吧。寻找社团机密的任务失败了吧。」
　　「这个被束缚的少女呢。」
　　「苏联的间谍吧。KGB的特务。」
　　「觉得跟我有点像呢。」
　　「……」
　　「只有这页被折起来了。」
　　「…………」
　　「摸起来……很粗糙……」
　　「………………」
　　「……污垢…………」
　　「……………………」
　　不行了。
　　我静静地站起来，来到走廊，用手将门关上。
　　走下楼梯，脱掉半袖的上衣。将双面衫内外翻转，重新传好。三秒深呼吸。以慌忙的脚步声冲上去。
　　「你在我的房间干什么！」
　　怒吼道。
　　「……呀！？」
　　圆圆的大眼睛看着杂志，鼻子都快贴上去般认真的钢铁小姐突然跳起来，双手万岁地伸向天空。接着立刻抓住杂志，打开窗户将特级危险物扔向外面的世界，
　　「原来是你啊，为什么随便进我的房间！」
　　「诶，啊，诶，我，我，是横寺，横寺的，横寺，你是……」
　　「混蛋大哥，又把人带到我的房间骗别人说是自己的房间这里是我的房间跟哥哥的房间完全没关系是我的房间哥哥平时也没怎么进来过真是麻烦了呢快出去快点出去！」
　　装作不高兴，咋着舌。
　　……拜托了！这次大概太过生硬了！但这点就得过且过，通用过去吧！否则我就没法在太阳照着的地方走路了！
　　手放在窗上，钢铁小姐惶惶恐恐地瞥了一瞥。
　　「——喂。每次每次，能不能别再陷害我了。」
　　
　　[[IMG,bbadab2f2aaddb43ee3a616e83484e72,405,600,118300]]
　　「唔……」
　　「就算你做出这种举动，事实也不会改变的。」
　　那边也对着墙壁发出不高兴的声音，
　　「我在这里是当然的。你应该听你哥哥说过吧。在弟弟的房间，召开关于横寺问题的秘密会议。」
　　「……诶？」
　　「哦呀，没听说吗，奇怪了呢，联络上有分歧呢，麻烦了，但我是下定决心就绝对不会改变的女人，我是不会退出你的房间的，在这里我和你你你你慢慢地好好地召开会会会会会会议吧！？」
　　扭扭捏捏，不时地瞄瞄我。
　　虽然被骗但还要骗回去，这人还真是高品位……
　　「…………」
　　「…………」
　　「没有没有没有从哥哥那里听说吗？」
　　「……啊啊，嗯，是这样。不小心忘记了。」
　　「什，什么！啊，不，是这样啊！还真是麻烦的家伙。」
　　钢铁小姐的手指嘎吱嘎吱地响着，一脸难为的表情质问着我。
　　「那么，你，你到底听到些什么？」
　　「……那个，筒隐部长拯救了我，协助我。部长很温柔很值得依靠，将来会是个好新娘，会在神前结婚——他是这么说的。谢谢。钢铁小姐，你是个好人。」
　　「嗯嗯嗯嗯！都、都在计划中！」
　　伶俐的脸庞上露出了笑容，
　　「……啊，讨厌呢，明明不用宣传我做的好事，更不用说赞扬我了，我只是随便说说的……不过既然告诉你也就没办法……真是的！之后我会好好说说横寺的！」
　　嘎吱嘎吱嘎吱。
　　钢铁小姐的手指还在不断鸣响着，看她笑眯眯地努力装作一脸困扰的模样，我还是开始开会吧。如果不这样的话弟弟就要被她来个鲁邦冲击，全身是汗地开始摔跤游戏了。
　　
　　嘛，就这个状况来说，会议本来就能难成立。
　　怎么做才能证明艾米许愿了，本来是以这个主题问论题的，但钢铁小姐用手指拉着自己的马尾，
　　「听说有种风俗是在女生生日的时候送戒指的。顺便一提我的生日是下个月。」
　　之类的。
　　「根据书上所说，比自己小一岁的男生相性更好。」
　　之类的。
　　「你喜欢的发型是马……不，没什么。」
　　之类的，扭扭捏捏星人一样嘀咕着，话题完全无法进行下去。
　　……虽然说的是别人的事，但每当听到这些，就会想到在夜晚玩摔跤的横寺弟弟也有责任。无防备的牛奶T恤里摇晃地真是厉害。
　　「对了。我突然想到，横寺的弟弟。」
　　「……这次又怎么了？」
　　「有没有你幼年期的照片。个人来说非常有兴趣！……啊，不对，那说不定会成为跟艾米对抗的线索什么的。女，女人的第六感是这么告诉我的……」
　　没有。完全没关系。说服力也没有。
　　「嗯！谢谢。」
　　从书架的最下面拿出相册递给她，钢铁小姐的表情突然崩溃了。
　　绝对没关系？是这样的吧。但是rocket 
　　occupy军事地占领了我的心。现在可是无抵抗主义。
　　「还有哦。还有很多哦。有好几卷哦。你想看什么时期的？」
　　「对呢……咳咳……」
　　「嗯？」
　　「……全部都看，可以吗？」
　　钢铁小姐用经过无数预演般可爱的说法对我说道，横寺君的无抵抗主义，主战论者与大同盟的结果向钢铁军叛变了。
　　在床上展开了相册全集，两个人肩靠着肩看了起来。
　　「哦哦哦哦，可爱！被猫追赶着的这个幼儿园儿童是你吗？」
　　「是啊。」
　　「这边绑着鬃毛一样发结的低年级生是你哥哥吧！」
　　「……对呢。」
　　「原来如此，这边骑着狗的高年级其实是装作哥哥的你吧。」
　　「…………大概是。」
　　钢铁小姐的判断基准是什么？衣服的颜色？
　　「看到你的小时候，我就联想起以前住在附近的友人。这两只眼睛，鼻子和嘴巴特别……」
　　「靠这个完全联想不出啊！」
　　「没这种事。真的是很像。怎么说呢，现在说着日语这点，还有黄色人种的肤色什么的。」
　　「原来如此，这点确实一模一样，跟这个国家八成的居民都一致。」
　　「八成的话不也能缩小范围嘛。也就是说符合者有……百人？不，八十人吧！？」
　　起码有一亿人。
　　如果世界真有百人村的话才行，住在现实中的钢铁小姐。真是使人欣慰呢。如果无视大学考试的脚步声，就更使人欣慰呢。
　　「说起来，横寺的弟弟。我以月子的记录照片那相当的数量自负，但你也是能匹敌的量。怎么回事？」
　　「我没说过吗。我姐姐最喜欢拍照了，被拍得快死了。」
　　「啊啊……那个稍微有点独特的人……」
　　「虽然不如钢铁小姐。」
　　「如果有这么多的话，难道说。在横寺的弟弟去洗手间的时候顺便拿出一本，藏着带回家……马上装作看其他相册样子，完、完美！」
　　「完美的计划请在脑内制定！我这边可是坐立不安！行啦，给你几张的话。把喜欢的拿走吧。」
　　说着这种毫无意义的话，翻着相册，有时两人的手碰在一起，肩膀轻轻地靠着，侧腹能够感受到笑时的振动以及体温的温暖，有Z轴的世界的女孩真是好啊，我痛感到。
　　温暖，柔软。如果这种姿势再持续一个小时，我的弟弟将会仁义无用地成为摔跤手。
　　「哦，跟横寺兄勾在一起的男孩是？」
　　「胖太。我……我的青梅竹马。啊啊，那个艾米的哥哥。」
　　「嗯。长得不错……啊，当然不及你！你是我永远的NO.1！」
　　「不，这种关照是没必要的。」
　　「说到哥哥，我差点忘记了，那个女孩的照片也在这里吗？」
　　「这点请不要忘记！至少，这个是作为寻找线索的体裁的！艾米每次都跟哥哥在一起哦。」
　　「线索？冷静地想想。以前的照片有这种东西吗。」
　　「真想投到钢铁小姐的门下学习如何将自己的错失完全无视的技能呢。」
　　「那么，叫艾米的家伙到底在哪儿呢？」
　　「所以说，这里这里还有这里。那里也是。胖太从以前开始就一直娇娇地。」
　　「——所以说，到底在哪里啊。」
　　钢铁小姐吃惊地眯起锐利的眼睛。手指指着相册的一点。快活地笑着的胖太的怀里。那里正是艾米。
　　「这男孩，一直都只是抱着兔子哦。」
　　「……诶？」
　　「别开玩笑了，横寺的弟弟。是兔子。你的青梅竹马和小兔子在一起的相片。」
　　被指出的相册一点。快活地笑着的胖太怀里。那里是圆圆眼睛的宇宙怪兽双马尾——不对，而是长耳朵的兔子，满不在乎地坐在。
　　「『艾米』什么的，根本不在这里。」
　　「啊、啊、啊啊啊啊……！」
　　被钢铁之拳击中般的冲击。我脑中的罗盘针，咔嚓地嵌进去。终于恢复的指针所指出的最后的真实。
　　
　　胖太的妹妹，是兔子啊！
　　
　　我的青梅竹马是纯粹的日本人，独生子。
　　所以作为替代品，他从懂事的时候就把饲养的兔子当做妹妹，非常宠爱它。那只大兔子，我也去陪它玩过几次。明明是雌的名字却好像是『弥次』。
　　胖太的绰号，也是工口→工口punch→punch的三段活用发展而来的。跟珀尔拉萝拉什么的完全没有关系。
　　当回想起这些后，我再次确认到自己的愚蠢和随便，以及猫神力量的强大。
　　艾米最初在我面前许愿的话，确实是这样的。
　　『——只需现在，希望什么什么——』
　　猫的玩偶——大概跟猫神有同样的效果吧——握着它，嘴里嘀咕着。那时的愿望引来了胖太，立刻构建起关系性，正是愿望中的『只需现在』。
　　但不在那里的钢铁小姐，这个愿望是无效的。能够看出照片中的违和感，强行地指出后，我也终于注意到了。
　　让人发笑般听天由命的愿望——但正是这样才恐怖。
　　由于听天由命，那孩子到底许了多少愿望，根本无法判断。
　　猫神的风险她是不知道还是不想知道，或者是就算知道也觉得无所谓。在每天两次的祭典会场里买薄的本子一样随随便便，不断地不断地祈祷着祈祷着继续祈祷着。
　　妹化。意大利化。王子化。泳装化。仅仅我看到的已经有四个了。在我没注意到的地方，还不知道许愿过多少次。
　　那孩子有能力支付祭品吗？
　　如果做不到的话，肯定有谁代替她背负着风险。薄的本子也不是免费的。很贵的哦。而且里面的内容让人失望的可能性极高。啊咧，我在说什么来着。
　　对啊——艾米到底在想什么呢。
　　不对，在这之前。
　　「艾米到底是什么人？」
　　「……别装傻了。」
　　「诶？」
　　「就算不是你友人的妹妹，但也是你认识的。」
　　注意到时，狰猛的狮子之瞳的肉食兽系女生，用舔一般的眼神同时看着几本相册。
　　「人类姿态的，是叫艾米吧。稍微看了看，以前你们的照片里虽然没有，但最近的照片里有几张拍到她了。」
　　「……那孩子，被拍到了！？话说你全部检查完的速度也太快了！那可是堆成山的相册。」
　　「那种事没什么大不了的。我读书的速度比常人优秀的多。特别是在图里找红白条纹的男人那类的书我可是最擅长的了。」
　　找威利可不是读书。（《威利在哪里？》这个书的目标就是在一张人山人海的图片中找出一个特定的人物——威利。）
　　但肉食兽小姐用期待的眼神看着我，总之先表扬一下她，挠着大猫的脖子那样呜呜叫着，非常高兴。
　　让我看看让我看看靠近她后，她向我展示了捕捉到的猎物，得意地将相册递出来。
　　是中学时的照片。到了那个年纪，相片的数量也渐渐变少了。我随便拍的照片也有一堆。
　　在那些相片的一角，耍帅的胖太和——
　　这次，终于拍到那个圆圆眼睛的宇宙怪兽双马尾爽朗的表情。
　　艾米戴着纯白的貌似，穿着长褂，拿着玩具一样的圣经。背景是意大利校舍里那样的十字架和彩色玻璃。
　　然后，另一只手抓着的是那只大兔子。
　　跟胖太两个人，保持着快要变得亲密之前的同级生的距离。
　　「……啊啊，这样啊。确实遇到过。」
　　这时，终于。
　　丧失的记忆，被现实的照片踢飞，朦胧的轮廓逐渐清晰。
　　「混有意大利血统的那个孩子——貌似是某个圣歌队的。」
　　「圣歌队？那还真是稀奇。」
　　「弥次让我们见面的……有种这样的感觉。」
　　遥远的初中生时代。追着喜欢离家出走冒险的兔子，如同不思议之国的爱丽丝一样，胖太（以及跟着他的我）在路上追逐可是十分平常的事情。
　　在某一天，我们徘徊到了某个教会。
　　某个星期天，在做着弥撒，某个圣歌队在唱着某首歌，好像在哪看到过又好像没看到过的感觉。
　　真的是极其微小的，昨天的晚饭都满足不了的记忆。
　　幻想的丁香花的味道充满鼻子，但立刻就淡去了。
　　「……好像，在哪。还真是含糊的表现呢。」
　　「我们没有那么要好。我一直忙着追其他女孩。那孩子也一直只跟胖太玩。又是几年前的事，说实话，我只记得这点。」
　　「跟你不亲密的女孩，为什么现在要缠着你？」
　　「谁知道呢……」
　　就算问我我也只是困惑。
　　过去的艾米的事情不看照片也想不起那种程度的关系，来说明突然出现的现在的艾米的事情那是不可能的。原因不在我。十年后未来的艾米的事情，我倒是能负起责接受下来。
　　「嘛，艾米成为胖太的妹妹，作为番外篇而缠着我这点说不定跟事实无关。不明白的事情太多了，还是直接去问问比较好。」
　　「嗯？」
　　「这样一来圣歌队的那孩子把愿望取消，就大团圆了。」
　　「嗯……」
　　犯人知道了。来历明白了。虽然只有动机还在迷雾中，但如果是推理小说的话，基本上只要跟她对话就等于一切完结。在女生游戏的场合，之后只要随便跟艾米卿卿我我就能竖旗然后进入个人路线。尾声希望是十年后的新婚生活那种熟悉的展开。
　　「呜呜呜呜……」
　　……明明是这样，但听到的只有狮子般的呜呜声。钢铁小姐有礼貌地正坐在地毯上，挽着手臂摆出思考的样子。
　　「怎么了？」
　　「不是啦。我自认自己是个比较聪明的人。」
　　「诶？」
　　「嗯？」
　　「啊，没什么，请继续。」
　　「对于艾米，有个无论怎样都无法理解的地方。根据世界上思路整齐理论展开最厉害的我所想」
　　「诶？」
　　「嗯？」
　　「啊，没什么……」
　　「从刚才开始你就在做什么啊，不要腰斩我的话！」
　　一本正经地被斥责了，看来有必要确定一下角色的设定。
　　聪明世界里最理论性的钢铁小姐咳了咳，
　　「在昨天的阶段，我还以为艾米是筒隐家的关系者。否则的话，怎么会知道我家家神的事情？但她的正体是你们以前的朋友的话」
　　「胖太的朋友。」
　　「如果是胖太的朋友的话，跟我没有关系的人向猫神祈祷，在我的眼前将意大利召唤过来。那全都是偶然？这个理论我有点无法认同……」
　　走进死胡同的叹气，带来了长长的沉默的时间。
　　不管怎么考虑，胖太的朋友跟猫神和意大利都无法连成一条线。
　　缺少什么零件。肯定是我们无法得知的，第一人称的世界的里侧发生的事情。只要这个没有找到，这个不公平的谜题就无法解开。
　　到了傍晚，钢铁小姐露出为难的表情，说到差不多该回家了。
　　「本来想跟横寺哥哥好好聊聊的，但突然就不见踪影了。真希望没有发生什么大事才好……」
　　「……啊。」
　　完全忘记了！怪不得从刚才开始就坐立不安！
　　我慌慌张张拿出自己的手机，
　　「嘀嘀嘀！」
　　「什么，怎么了？」
　　「哇来短信了是哥哥发来的仙女座的亲戚突然有要事今天回不来了帮我跟钢铁小姐打声招呼。」
　　「移动电话，有从自己嘴里出现收信音的机关？」
　　钢铁小姐稍微沉默地思考了一会儿，
　　「……现在的技术发展真是快啊。你跟横寺说，不用道歉的。能帮助义兄真是无上的荣幸。」
　　花开般笑着。
　　这个人，就算跟她说我深夜在枕头边套着内裤跳着桑巴她也会相信吧。下次确认一下。还有不对稍微有点奇怪的『兄』的发音吐槽，这是我的正义。
　　走下楼梯，穿上拖鞋，我将钢铁小姐送出了门廊。
　　「到这里就行了……啊啊，再一次感谢你。我会当做新的家宝供奉的。」
　　「住手！」
　　结果，从相册里抽取的相片有三张。是不是喜欢收集别人小时候的照片？
　　「但是不表达这种感谢的感情是不行的。对了，敬献给你月子的秘藏照片怎样。」
　　「这，这是睡脸的？打喷嚏的？还是流，流口水的？」
　　「嗯嗯，越后屋，这次可是提升了数段的哦。在鼻尖蜻蜓停下的瞬间我立刻拍下来的，珍藏的一品。」
　　「代官大人真是好说话呢！」
　　更正。收集别人小时候的照片超有意思。
　　这样一来月子酱联合银行的交易也进行了十回了。以为毁掉中二层的一个小屋就行了那可是大错特错。
　　「我才是要谢谢你。拜你所赐，今后的方针确定了。」
　　「对了对了，那个艾米的事情。」
　　在黄昏的天空之下分别的时候，钢铁小姐不经意地说道。
　　「记得对你哥哥说——与其从正面思考来弄懂其中奥妙，还是从敌人后方攻击来得有效。」
　　「这是怎么回事？」
　　「正攻法大概会烧到手，就是这个意思。」
　　「哈。」
　　「虽然看上去年幼，但非常——觉得是个性质很坏的恶女。」
　　只有在说这话的时候，筒隐筑紫像在田径部开会时一样，变回了认真的表情。然后立刻跟上一句，「这是女人的感觉」，这种没有可靠性的话。
　　……就连钢铁小姐都这么说。那孩子的笑容，对我来说应该是100%的吧。
　　
　　那天夜里，我做梦了。
　　少年少女两人，靠在一起在聊天。
　　绑着两个结的外国少女，快活爽朗笑着的初中生。
　　两个人的脸我都认识。两人一直都是如此要好。
　　场所是在某个——有像是星期天的教会的地方，又有像是神社的祭典中的地方，还有像是到处是泳装的市民泳池。还有，在机场的人群中。在没有任何脉络的梦的碎片中。
　　「那个那个，欧尼酱。约定好了。」
　　比现在还有幼小的少女亲密地喃喃细语道。
　　细细的手腕中抱着的是大兔子。非常宠爱要好的宠物，依依不舍地放手，
　　「如果我回来的话，带我去高中参观，还有参加祭典。艾米艾米绝对不会忘记的。所以——欧尼酱也不要忘记艾米。」
　　小指勾在一起。说话算好，然后唱起儿歌，美丽虚幻的梦的回忆。
　　两个人真的十分要好。
　　但是——我呢？
　　我在这个景色的哪里？
　　教会、神社、泳池、机场，跟艾米的交流我确实看到了，但只有我不在任何地方。
　　为什么呢——怀疑自己眼睛的时候，一个声音在世界里响起。
　　不吉不快的笑声。
　　视线被声音掩埋，啪地跳了起来。
　　秋天差不多已经正式开始了，但我醒来时全身是汗。
　　
　　意外地，『从敌人后方攻击』的手段是对方送过来的。
　　第二天，星期一。
　　筒隐没有来接我，稍微有点睡过头，急忙骑着自行车冲往学校的时候，正好跟胖太相遇了。
　　当然上学的路是重合的，就算遇到也没什么不可思议。
　　不可思议的是，胖太的服装。
　　没有穿着制服，而是穿着睡衣。仿佛一头扎进篱笆里一样，头上全是草和泥。
　　「你在干什么？星期一的第一节课可是古文。福酱生气了可是很可怕的。」
　　「我正等着你，能不能稍微帮我一下。」
　　将自行车停在立柱旁边，胖太稍微眨了眨眼睛。难道说通宵了，眼睛看上去肿肿的。
　　「听好了！世界上，比起去学校还有更重要的事情！」
　　「等等。如果骑自行车去非洲的话肯定会死人的哦。」
　　「不是啦！不，总有一天会去的。但在这之前必须好好存钱才行。可体育祭的准备把我的时间都抽去了，上周末，黑手党俱乐部的收获物都还放在家里呢。」
　　「啊，那个没有新人加入离法律界限只有一线之隔的那个俱乐部啊……」
　　「然后弥次不见了。弥次，你知道的吧？我的『妹妹』。」
　　突然跳出来的词，我的脸一下子抽住了。
　　但貌似周围的情况没有进入胖太的眼中，挠挠头继续说道。
　　「说不定是闻到什么猎物的味道离家出走了。已经两晚了。就算再怎么喜欢离家出走，那家伙也一把年纪了。在哪里干什么，我都无法做太平之梦，所以，一直在找它。」
　　「……嗯，那么呢？」
　　「我接下来，去那家伙会去的地方看看。已经跟老师请过病假了。如果可以的话，能不能帮我在学校附近看看。」
　　「知道了。那么我先去学校了。」
　　我尽量以自然的动作问道，
　　「提到弥次，你还记得几年前，因为这只兔子而跟胖太要好的圣歌队女孩吗？」
　　「那是什么？当然受到照顾这点我还记得。长什么样来着……只有这种程度，对我来说，那算不上什么回忆。现在弥次才是最重要的。拜托了，横字！」
　　胖太向我挥挥手。
　　
　　古文（福酱）和数学（胡子不倒翁）的授课中，对于艾米和胖太、弥次的关系性，我稍微考虑了一下。
　　窗边的座位。秋天的阳光照着窗帘的纹样成了一个复杂的阴影。
　　在说上的笔记本里，不是源氏物语不是复数素数不是新体验的紧身裤泳装的设计，而是画着宇宙怪兽、迷你胖太和兔子。
　　艾米是胖太过去的朋友。就算在我不可靠的记忆中，我觉得她也是被好好宠爱着。
　　艾米宠爱着弥次。就算在我不可靠的记忆中，我觉得他们也是朋友。
　　然后现在出现时，艾米再次被胖太宠爱着得到了妹妹的地位。与此同时，不知为何弥次离家出走。
　　艾米的出现，与兔子消失的事。
　　两者是不是有关系——或者说，弥次的失踪，是因为艾米？
　　因为那可是随便就祈祷的家伙。
　　如果弥次与她没关系只是离家出走，那当然也担心。将作为伪装贴着『NHK早新闻』标签的深夜录像，放在姐姐房间的桌上一样不安。
　　总之先要知道弥次去哪儿了——说起来，离家出走的兔子，到底应该怎么找呢。
　　「……啊！」
　　到了这里，我转了转手中的笔。
　　追逐兔子的人物，不是有个很适合的人选吗。
　　烦恼之国的主人公。
　　小豆梓。
　　她喜欢动物的程度，可以匹敌横寺君喜欢泳装的程度。就算讨厌我，但关于兔子的话题应该不会无视。而且，再加上胖太的委托这个理由。
　　我觉得这可没有任何漏洞。有点兴奋了，不断按着手中的铅笔。
　　——说不定。
　　我只是在找，又能跟小豆好好说话的契机而已。
　　
　　第三节课，是对出勤非常严格的学年主任的课。
　　「但是想逃课就逃课呢。我要告诉老师。」
　　「我知道了。下次你可以请我。就算到世界的尽头我都会跟着你。」
　　送走奇迹般友好副部长，来到六号馆。
　　成为咖啡馆的食堂楼上，是技术室和书道室，以及我准备去的部室。
　　伟人的肖像画挂在周围的墙上，流理台上刻着小小的雕像。潜入意大利化的家庭科室，
　　「……王子君，你在干什么？」「潜入？」「难道说是来玩的？」
　　「对对。要保密哦！」
　　「真是没办法呢！」「Yahoo！」「这种事让人好兴奋！」
　　学校泳装的女孩们——跟小豆梓同班的女孩注意到了我。我嘻嘻地对着她们笑笑，然后来到教室后方的流理台的阴影处。
　　只要拥有我的女生情报网，调查小豆梓班级在这个时间段的课程，以及潜入真是轻而易举。也可以说是家常便饭。将来的梦想是在女生专用的信用事务所工作。
　　「……不过这个实习，我们班也是这个星期吧……」
　　黑板上写着『在体育祭上一口气夺取他和她的心！制作love 
　　love便当的诀窍（心）』，家庭科的教官虽然是个很为学生着想的好老师，但老婆婆这点是唯一的缺陷。
　　虽然对老师没有兴趣，但基本上所有的学生都穿着泳装系着围裙。在某种店里付某种金额才能看到的绝景。说不定我们学校，能作为不上学对策的王牌。
　　高兴勇敢地四周张望，对面的水槽，一个呆呆的洗着盘子的女生进入了视线。如同反抗着母校的小鬼，顽固地，穿着制服的波浪发女孩。
　　小豆梓，一直是一个人。
　　二年级才转校过来，再加上假装大小姐的事。说不定还有在夏天前缠着他变态小狗也有一定的影响。
　　总而言之共通的根源的问题，是她的容姿。有存在感，有气质，光辉闪耀，谁都不敢接近的高岭之花。
　　就算现在只是穿着围裙也发出着出众的气息……虽然稍微欺负一下立刻就会哭。再努力冲进大家的圈子就好了。
　　但是，进入这个学期——她放弃了黑色的轿车（小豆母接送）上学，渐渐，也能稍微融入周围一点了吧。
　　小豆梓已经不是一个人了。至少，没有选择一个人的理由了。
　　她的旁边，是同班的人吧，三股辫女孩帮她一起洗东西。明明两人没有什么会话，那有意识的距离感就像是小学生的恋爱物语。
　　「那，个……」
　　能看到小豆梓的肩一下子僵硬了，加油汪汪，拿出勇气。我在任何时间任何地点。从窗帘后面床的下面厕所的天花板为你加油。
　　「那，那个。小豆同学的便当，是不是为谁做的呢，什么的……」
　　拿出勇气的是三股辫的女孩。嘛，也行。
　　「啊，这个啊。还没有决定。」
　　小豆梓的声音因为紧张稍微有点响，从旁边也能够听到。
　　「出多少钱都想买的鬣狗要多少有多少？所以没有必要选择？啊，啊啊，不是，如果能接受我做的东西的话，谁都可以……虽然没有……只能扔进垃圾桶……」
　　仅仅十秒情绪就急速上升急速下降。
　　不好，那女孩真是的，还没有完全放弃大小姐这个设定！不知道应该以何种姿态跟同学对话这点让人看了真是心痛。
　　「是这样啊……」
　　三股辫女孩困扰地笑着，她是个好人呢，深呼吸后继续说道。
　　「但是，宠物的横寺王子呢？在学校虽然是主人和狗但在家里不是男女朋友的关系吗，还是说主人和狗的关系反转！开玩笑的！」
　　我不由自主地咳了咳。这女孩，还真是努力啊！
　　「……嗯，误会啦。我们之间不是那样的。」
　　「我觉得你们很般配啊，太可惜了。那你们什么时候开始交往呢。」
　　「所以说，不，不是啦……真正的鸳鸯也是见异思迁的。传言不能相信的。」
　　「……啊，抱、抱歉。说了什么奇怪的话。」
　　「不用道歉啦。反正，现在，也没有喜欢的人——」
　　断断续续地回答着，小豆梓从流理台里抬起头，将视线朝向不断咳嗽的人，终于我们俩的视线相交了。
　　「——诶。」
　　呆然地站着。将被子掉在地上的声音。
　　可恶，本来预定在一个不错的时机登场的！
　　「……嘿，算了！天在叫我地在叫我，人也在叫我！就算不叫我也没关系！小豆梓，鸳鸯宠物的我有事相求！」
　　「不要啊啊啊啊啊！从什么时候，什么时候出现的！？」
　　耍帅站起来的瞬间煎锅飞了过来。侵略性的拒绝反应！
　　「喂！那里，在干什么！」
　　从黑板那边传来了婆婆的怒声。但现在的横寺君是无敌的。由于各种原因，找主人有要事，
　　「这么浪漫的事情早说啊！学校生活可是年轻的秘诀！」
　　听到后面兴奋的声音。完全不知道在说什么。
　　但这一瞬的间隙，小豆梓都没有放过。脱下围裙，钻过门边的细缝，冲向了无人的走廊。
　　嘎噜嘎噜小狗真的跑得很快，可恶！我对着刚才那些女孩和老师打了声招呼，慌张地跑了出去。
　　
　　我们学校意大利化，基本上只有外观。
　　仿佛是某个小孩看着手中的照片想象出来的一样，是个未完成的纸糊的小道具。被吸引过来的只有外表，内装和楼层依然是我们平凡的校舍。
　　但偶尔，也有参考了鲜明的手册般，连内部都发生了改变。比如说，装饰着肖像画的六号馆特别教室，还有吊着大钟的七号馆时钟塔——还有外貌变为某某大圣堂的三号馆。
　　「这是什么啊！？」
　　追着小豆梓通过中庭的喷水池，越过时钟塔下的大厅，进入集合了理科实验室和体育准备室的三号馆时，她停步了。
　　廊下变成了巨大石柱竖在两旁的大圣堂入口。
　　到处都是巨人尺寸的铁门，哪个是特别教室的门，哪个是通向走廊，一眼看去是无法辨别的。对普通的学生来说也是非常辛苦的。
　　即使这样，嘎噜嘎噜小狗依然转过头，由于磁石的法则跑了出去，冲向了离自己最近的一扇门。
　　说些题外话，如果要问小豆梓是不是有好运护佑，那我可以说她是在新年参拜必定会抽到大凶的女孩。在筒隐家玩人生游戏的时候，每次都能看到跌倒落败破产，然后半哭的模样。
　　所以不管怎样，从命运论来考虑，她选择的门必定是错的。
　　「呜呜呜呜呜呜，为什么，为什么……！」
　　在那门后，是高高的礼拜堂。没有其他出路的体育准备室。现在这个时期，体育祭用的大球，棒计分牌之类的都塞在里面。
　　「等等……？」
　　还以为只听到抱怨声没看到她的身影时，原来小豆梓被网缠住摔倒了。
　　「讨厌，放开我，滚到一边去！」
　　「……那个。」
　　「这个，什么啊，不要妨碍我啊！给，给我适可而止！」
　　今日的重要活动，嘎噜嘎噜小狗VS障碍物竞走用大网。
　　每当焦急乱动时网就更缠住自己的手脚，渐渐变成更复杂的姿势，全身被卷起来无法动弹了。小豆梓真是的，终于输给了无机物……
　　对着以沉痛的心情走向她的我，
　　「给，给我记住了！如果做了很过分的事情，我是不会饶了你的！」
　　变成被网卷住的食材般的女孩露出爪牙。竭尽全力虚张声势，突然小小的河豚一般。想要唯一自由的嘴咬我，我压住她的肩，
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　果然是条砧板上的鱼，在不断挣扎着。
　　「……不要动，给我老实点，小豆梓。我不会对你做很过分的事。我现在就帮你解开。」
　　我挠了挠自己的脸，把她扶起来。
　　对不能动的女生动手，在杂志里看看就行了。现在世界手把手，温柔的一起play才是理想状态。
　　已经陷进了网子的深处，把她弄出了费了好大劲。从操场那里，能够听到远处哨音和欢快的笑声，从相反的方向，咚咚，大钟的余韵也在飘荡着。
　　夹在音与音中间，这个模拟礼拜堂的空间如同从世界隔离般保持着寂静。所以——
　　「为什么……」
　　小豆梓轻微的声音，从杂然地地上冒出。
　　「为什么，为什么，明明，一直都对我做很奇怪的事情呢……」
　　「不仅仅是这次，我基本上都没怎么对你做过这种事！有奇怪行为的不都是你吗？」
　　「我可没有，做过这种事。明明非常自然的自然的有规则的如同小鸡一样生活着，只是你突然向我动手而已。」
　　「没有自觉啊！？看到我就逃，虽然这样但却在附近瞪着我，现在也拼命地逃跑！哪里自然了！」
　　「呜呜呜呜呜呜……不，不是的！只是去找厕所而已！一直都只是偶然遇到了些事，偶然进入你的视线里而已！」
　　「这种事，还是别做了吧……像以前一样和好吧。」
　　仔细想想，跟小豆梓在这么近的距离，这么冷静的姿势接触最近真的是没有过……不，这是不思考对方被拘束，被逼到死路，说着别人坏话这几个因素之上。
　　对于率直这一点，我非常乐观。
　　人类是说话就能传达意思的生物。不管是什么样的误会，不管发生了什么事，至今也都撑过来了。
　　用语言——将本音告诉她，小豆梓问题的解决也就更快了。
　　因为太过乐观，所以太晚注意到了。
　　「没有逃。」
　　「就说你逃了。」
　　「没有瞪你。」
　　「就说你瞪了。」
　　「无路赛，无路赛，无路赛！我没有逃过，也没有瞪过你，我一直跟平时，跟平时一样！」
　　小豆梓的声音嘶哑了。有时，还在奇怪的时候抽泣着。
　　觉得不可思议，看了看她的脸，我大吃一惊。
　　「只是，只是稍微有点——不想跟你太过于接近，而已！」
　　大大地眼泪落下，小豆梓哭了。
　　
　　纸巾立刻就用完了。
　　不当心就口袋里拿出来的棒球帽递给了她，小豆梓折了折放在面前，用它擦了擦鼻子。
　　啊，这女孩真是的，以为这也是纸巾了……嘛，能被女孩弄得乱七八糟，帽子君也够幸福了。或者说我真希望能够代替它。
　　「冷静下来了吗？」
　　放弃解开使性子的大网，我也钻进了网内。跟小豆梓一样坐着，用同样的视线看着体育准备室的墙壁。
　　被庄严的宗教画包围着，稍微整理了一下呼吸，还以为身体要跟它们同化了。果然这个房间远离世界，犹如从无人的宇宙空间站被放逐的感觉。
　　虽然眼泪已经停止了，但小豆梓的身体有时还会微微颤抖，在一旁的我能够感觉到。
　　「……谢、谢。」
　　「嗯。」
　　「……那、个。」
　　「嗯。」
　　「我真的希望是很自然的。就算你跟筒隐前辈关系要好，跟我也没有什么关系。」
　　在无尽的沉默之后，断断续续开始说话了。
　　「但总觉得，太过于亲近的话是不行了，所以保持着一定的距离。」
　　「为什么？」
　　「会像野猪般一样受伤的……筒、筒隐前辈。」
　　「如果说到这个，还不如说钢铁小姐只会拼命把野猪吃掉，然后安稳地大睡的类型。」
　　「……这个，如果在她面前说的话，被吃掉的是你哦。」
　　小豆梓稍微笑了笑，我也稍微安心了一点。
　　「总而言之，如果要远离你就不能不知道你在哪儿，所以在找你，但接近的话又不行，可必须知道你在哪儿，找你，不能接近，脑袋里像有条蝠鲼在漩涡中盘旋一样……」
　　「别做这种麻烦的事情。」
　　我笑着说道。
　　「根本不用这么做。跟钢铁小姐要好的不是横寺阳人。而是她把我误认为别人，对我进行导弹攻击。」
　　「……是这样吗？但是，这样的话。」
　　「只要解开误会就万事OK了吧。但这太困难了，我都尝试过好几次……话说，这些事我不都写信给你了嘛。」
　　「信？」
　　呼吸稍微有点平缓了，小豆梓吞吞吐吐说道。
　　「信。贴着柴犬贴纸的，用很古老的方式塞进了你的箱子里。」
　　「不知道。没看到过。你不是搞错箱子了。」
　　「不、不可能！」
　　粉碎我内心的话语，我充满热情的力作，竟然有被其他人看到的可能……总觉得很激动呢。有种穿着黑丝袜的后辈女生眼镜版无表情看着这封信的感觉。怎么觉得我的性癖，有点歪曲了。到底是因为谁呢。
　　「——不是！所以说，小豆梓你不用介意的，这都不是真的。」
　　「嗯……如果读过了信，说不定心情会有点变化……」
　　小豆梓摇摇头。柔软的头发一起在摇动，碰到了我的耳朵，觉得好痒。
　　「但果然还是不要接近为好。」
　　「……为什么啊。」
　　「就算筒隐前辈那个是误会，嗯，如果不是前辈是其他的——」
　　头发又摇动了。缩着头，等待着接下来的话语，然后她犹豫着说道，
　　「喂，『人鱼姬加美拉』有趣吗？」
　　「诶？」
　　突然飞出来的话题让我发出了奇怪的声音。
　　我和小豆梓以及筒隐月子，偶尔会互相借书。我拿出来的都是奥斯卡·王尔德的著作，小豆梓是喜欢的漫画，筒隐是电影的小说。
　　最近，我借到了『人鱼姬加美拉』的最终卷，名作『小公女加美拉』的续篇，用射线将邪恶的魔法师击碎，最后成为公主的痛快无双的爱情喜剧冒险！
　　「在那个故事里，最喜欢的人是王子。肯定会选择公主这点，我最喜欢了。」
　　小豆梓回想起故事，低着头，
　　「但是，那只是漫画的故事。这边的世界就算有王子，那也是最大家来说的王子。对大家温柔，跟大家要好，大家越来越多。两人，三人，四人，五人——就算像宠物一样跟自己要好，但绝对成为不了最喜欢的公主，我终于明白了。自己真的是个笨蛋。」
　　所以，不想再更加靠近了。
　　
　　如果说着某个故事尾声般，静静地结束了。
　　视线前方是体育准备室的墙壁。装饰着背负着十字架的圣人，将爱毫无分歧地赐给所有人的宗教画。
　　「等、等等。到底怎么回事，我是完全……」
　　「不用搞明白。如果明白就困扰了。这只是我的任性而已。」
　　「不行，拜托了，告诉我。我不明白才是真正的困扰。你想，怎么说呢——想成为某个国家的公主吗？」
　　小豆梓看着头上的圣人，好像要说什么一样张开嘴，又闭上，觉悟般叹了叹气，果然还是说不出任何话，将棒球帽像重要的宝贝一样握紧，无数次摇头。
　　「我已经忘记了。」
　　结果回答我的，只是这么简短的一句话。
　　「怎么会……」
　　靠语言不够。压倒性地语言不够。在没有独白的我们的世界，有不用声音传达是传达不到的东西。这不是你教我的吗，小豆梓。
　　「……一直，想一直跟你要好。你不在我身边我觉得好寂寞。接不接近这种事，还是放弃去思考吧，能不能恢复成原来的样子。」
　　所以我，我尽我所能发出声音。能够好好表达的我的本音，能够传达给小豆梓。
　　我看着小豆梓。看着我想看到的那个侧脸。
　　「——如果让我看到你想和好的证明，也是可以的。」
　　「证明，比如说？」
　　「比如，对。之前独到的少女漫画，觉得有个邪恶的王子改邪为正温柔的——」
　　那是，暑假结束，通过手机听到的台词印在我的脑海中。
　　不同的只有一点。喜欢漫画世界的，现实世界的住人在途中停顿了一下，含糊地勉强自己微笑着。
　　「温柔地——跟乡村姑娘握手的场景。」
　　
　　从包围网中逃出，是大钟再一次响起的时候。
　　「午休就要结束了哦……」
　　咕咕咕，肚子发出了盛大的响声，小豆梓轻轻地笑着。
　　「跟筒隐同学一样。」
　　「那个大胃女，发出过这样的声音！？」
　　「只有两个人的时候偶尔会。大概是安心了，这种地方，十分可爱……啊，你这表情是怎么回事！我说的可是秘密哦！」
　　「不会说出去的啦，肚子饱了的话肯定不会说的！嗯，有种想吃手工便当的心情……」
　　「就算是饥饿的大灰狼也不会这样威胁吧。如果不是谁潜入了家庭科室，肯定能做出来呢……啊咧，那个——」
　　小豆梓歪着头。
　　「特地那样潜入进来，就是为了和好？」
　　「——啊，不对，是胖太。」
　　我拍了拍大腿。最重要的艾米的话题，完全忘记了。
　　边走向食堂，边向她讲述所有的事。
　　艾米出现的事。被她耍着到处跑的事。弥次行踪不明的事。
　　「哼。」
　　小豆梓嘟哝着，笨蛋呢，这样说道。
　　「那女孩肯定，什么都不知道。就算许愿，也什么都改变不了——什么都无法改变。」
　　「诶……你，许了什么愿望吗？」
　　「嗯。我想成为新的自己。」
　　「接，接着发生了什么……？」
　　「如你所见，什么都没发生。很可惜，神貌似没有达成这个愿望。」
　　小豆梓朗朗地笑了。
　　但是，这种事是不可能的。恶作剧的那家伙肯定会达成愿望。
　　我用研究者的视线凝视着她。立刻注意到，常人立刻会忽视般微小，但绝对发生变化的地方。
　　垂直落下的火山口体型，竟然产生了微微的谷间……！
　　「怎么会这样！」
　　「呀，突然间说什么啊？」
　　「Identity的陷落！Independence的败北！这样可以吗！？不，对我来说可以，非常可以，当你认为这样就行了吗，小豆梓！？」
　　「……怎么回事。完全不知道你在说什么，心里有种被侮辱的感觉。」
　　无视愕然的人类地形学研究者（我），小豆梓拿出手机，迅速地记录着。
　　「你拜托的事情我了解了。有没有弥次的照片？有的就发给我。野兔非常少见，问问当地的野狗，两三天就能明白了。你就期待着吧。」
　　接着露出了高档住宅区长大的大小姐般的微笑。但请等一下。这个大小姐，做着不像是高档住宅区的事情。
　　「……那个，问问狗是怎么回事？」
　　「狗语。叫汪汪语，大家都会好好地回答我。因为我每天都在锻炼它们！」
　　「这样啊，嗯，很开心呢。看上去很开心呢……」
　　小豆火山口的冲击不知道飞到哪儿去了，我抱着头。
　　狗语，也就是说，朋友很少的大小姐根据宇宙理论进化而得到的第二种语言。已经是用随便的感情吐槽会招致惨剧的地步了。
　　「又觉得你在考虑十分失礼的事情……你啊，不是站在拜托别人的立场吗？」
　　「抱歉抱歉，神啊佛啊小豆大人啊！事成之日，我会在全国各地建造小豆神社。顺便做出神体！特定部位故意（按照希望希望）变大，能让大家养育（孩子的心情）增大！利益拔群！大家的平平小豆神社！」
　　「……变态。大变态！八咫鸟变态！」
　　白眼地说着，小豆梓立刻笑了。
　　她变得跟以前一样十分自然。就算投一个刚速球，也不会像之前那样动摇而挥棒落空。貌似懂得区分实话和玩笑的心得，不断地笑着。
　　这对我们来说是非常罕见的事情，我想是拜握手和好所赐。
　　——和好了，拜这个所赐。
　　煤焦油一样苦味，堵在我的胸口。
　　在从口中吐出这股痛苦之前，小豆梓歪着头，轻轻地对着我的侧腹——如同刚成为朋友一样，戳了戳。
　　「这边我尽可能帮助你。但其实你根本不用那么复杂，直接去问问艾米那个女孩不就行了。你到底想做什么？在考虑什么？」
　　「这点我也想过，但她会不会好好回答我这点十分不安。」
　　「星期六，在操场上的那孩子吧？看上去是个老实可爱的孩子。」
　　「诶，是这样？」
　　「诶，不是这样吗？抓住那么小的孩子，当做危险品对待也太可怜了。」
　　「是这样吗。如果是这样就好了。会这样说的只有小豆梓而已。」
　　「大家都想得太多了。就算有不当心做坏事的孩子，但真正的『坏孩子』是不存在的。」
　　小豆梓用明朗的声音说道，啊，突然又想起什么站了起来。
　　「抱歉。今天中午还有约定。」
　　「明白。那么寻找弥次，从今天的放学后开始？我也来帮忙。」
　　「不用管我这边。你做你能做的事情就行了。我会我能做的事情。再见，横寺君。」
　　高贵的村娘一样笑着，小豆梓向我挥挥手。
　　被时钟塔黑黑的影子覆盖的，大厅的下方。如同缝在夜之世界的异世界人般，不管怎么回头，她都在挥着手。
　　……午餐，真想跟你一起吃啊。
　　被涂着煤焦油色影子的沥青地面，鞋子发出粘着地面般讨厌的声音。
　　
　　在考虑着很多事情的时候，放学后立刻到来了。
　　虽然想找小豆梓，但她貌似已经开始了寻兔历险记。
　　迷茫着该做什么，或者说只是不想承认考虑出来的结论而已，没有理由地在自行车停车场徘徊着。
　　就在这个时候。
　　「——阳人欧尼酱！」
　　「什！？」
　　从右前方，宇宙怪兽来了个Diving 
　　Body 
　　Press。
　　那绝对是从精心的simulation加上随便的inspiration诞生出的，绝妙的collaboration。
　　在铁丝网上利用隐藏起来的平衡感，将目标击飞的时机，将身体投出去的角度，高度，方向，加上望向远方的勇气。
　　哪个都无法第二次再见的大招。完全完美完结的效果。可惜的地方，大概是没有考虑着地后的事情吧。
　　「嘎咕咕咕咕咕咕！」
　　「唔努努努努努努！」
　　遭受到推定重量三十千克左右的跳踢，即使这样还能站着的只有接受过训练的摔跤运动员或者是专业的萝莉控。
　　偶然的是我正是接受两方世界邀请的值得期待的新人，在脑袋上抱住艾米总之是站稳了。
　　哦哦哦哦哦，艾米发出了玩游乐园冒险游戏般的呼声，
　　「嘻嘻！这次成功了！」
　　「不能使用将成败委托给对方的特技！」
　　「……艾米信任的力量，欧尼酱被信任的力量，编织成无敌旋律的成果。」
　　「努力的只有我一个！」
　　「好厉害，好厉害！」
　　有种指定席般的感觉，机灵地在我的肩上安稳下来。闻到那甜点般的闻到，觉得十分安心。
　　然后她偷偷地看着我，嘻嘻，看到你真高兴，100%的笑容。你以为笑笑就能原谅你了吧。确实是这样。
　　「我有话要问你。你来的正好。还要参观学校吗？」
　　「嘻嘻，就是这样。我看准了可怕的人不在，立刻就过来了。对魔鬼大狗，宣、宣、宣战布告！」
　　「……你要跟谁战斗？」
　　「喂喂，比起这个，欧尼酱。这里这里。能看到很有趣的东西哦！」
　　艾米跟之前一样拉着我的头发，诱导我往操场走去。
　　沿着西门，包围着操场的栅栏下，防球网和围墙之间茂盛地长着低低的杂草。大概是因为这里没人会注意，在无聊的空间里，铺着一张塑料布。
　　坐在那上面的，是抱着素描本，摹写着纸戏背景的制服女孩。
　　「筒——」
　　「……嘘。」
　　想要向她搭话时，被艾米制止了。
　　被操纵着走到围墙和网的后面，轻轻地走近她，
　　「哼哼哼。王子，是拒绝不了，燕子小姐的。」
　　听到她哼唱着音阶乱七八糟的儿歌。而且，这儿歌里充满着暗喻的感觉。
　　大概是沉迷在制作纸戏中吧，儿歌歌手完全没有回头的意向。反正是没有人的地方，所以歌声更加大了。
　　「所以呢。噜噜啦噜啦。燕子小姐。到冬天为止。都在王子的身边。啦里啦里啦……」
　　拥有筒隐检定三段资格的我可以断言。
　　这首儿歌，不仅仅是作词，就连曲调到间奏都是自作的。
　　几天前，我把奥斯卡·王尔德写的『幸福的王子』这个童话借给她，赞扬燕子和王子那高洁精神的这个故事，筒隐对它的评价非常高。说要做成纸戏给儿童馆的孩子们表演。
　　「然后，两个人，遇到了，神，恰恰恰，恰，恰恰恰。」
　　……但竟然，怎么说呢，没想到筒隐会喜欢到用她一流的审美能力来作词作曲。
　　接着把素描本当做鼓一样啪啪地拍着，头左右摇动，心情逐渐高涨的儿歌艺术家。你也在厨房看到过吧。月子酱真是的，在家里是不是一直是这种感觉的。
　　我将这贵重的记录影像保存在我心中的硬盘上。回家后每天都能翻看着筒隐记录本。这女孩结婚的时候，在会场上全部映像化发给大家做礼物。
　　惊喜的礼物计划是计划好了，但那时我到底会在会场的哪里呢，总觉得有必要慢慢考虑一下这个问题，差不多应该撤退了，正准备问头上的操纵者，
　　「……嗯？」
　　不经意地用耳倾听。
　　小小的旋律流了出来。从哪儿来的？
　　从头上。艾米的嘴中。
　　「——……」
　　充满纯洁的高音，与透彻延展的音量。
　　像是被筒隐拉出来一样，声音越来越大。美丽清楚的声音，将前卫的筒隐音乐变为了天使般的节奏。
　　「…………」
　　肩膀颤抖了一下，立刻回过头来的筒隐，但她什么都没说。
　　什么都说不了。
　　肯定跟我一样，仿佛亲临天国的音乐会一样。心被洗涤，心被俘虏，被那超常的歌唱力所压倒。
　　「——」
　　艾米从我身上滑下来，站在地上，将手放在胸前，如同冲上苍穹般声音更加嘹亮。
　　孕育着地中海阳光的头发，水晶艺术品般的眼睛。不平衡但从中却能看出完美平衡感的身体。动着那细小喉咙的样子，保持着某种清冽。
　　她的容姿和歌声都是为了对方而存在的吧，互相凌驾对方，互相装饰对方。
　　如同神在星期天创造的，妖精的艺术品一样。
　　「——锵。」
　　跳了一下，歌曲结束。
　　一直到那个命令为止，我一步都无法动弹。就连沉迷在音乐会中都没注意到，大气中还留着声音的残渣。
　　「……太，太厉害了！刚刚的是什么！艾米歌唱得太好了！」
　　「嘻嘻。才这点程度，随便扔块石头都能砸到一个。」
　　过于感动以至于连拍手都忘记了。
　　谦虚的天使用100%笑容指着筒隐，
　　「但是月酱，special 
　　Psychedelic 音痴。」
　　「……呃！」
　　率直的宇宙怪兽将余韵破坏掉了。
　　「do re mi fa so la 
　　si的音调全部乱七八糟！凌凌乱乱！声音明明那么好听，太可惜了。」
　　「…………」
　　「月酱是音乐界的毕加索，脑髓地狱。世界only 
　　one的花朵，但却是霸王花。」
　　「…………」
　　无言呆立着的筒隐。在她的脸上恶作剧地戳戳，艾米睁大了眼睛。再戳戳。嘿。嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿捏捏。
　　「嘻嘻嘻，拉得好长！」
　　捏捏捏捏捏捏。
　　左右上下翻过来回转，突然不知恐怖为何物的小孩，在雪女的脸上蹂躏一样。
　　「呀呀呀呀，好厉害！竟然能拉得这么长，但确实音痴？不可思议！在脸上塞满音符不就行了！」
　　「…………」
　　「这张脸，超好玩！真希望给我一半！」
　　——捏捏捏捏。
　　随便被那么玩但筒隐依然无言无表情。慢慢地把她的手从脸上拿开，然后跟艾米视线相合。
　　「我之前也说过，艾玛努爱拉小姐。」
　　「嗯，什么？」
　　「我叫，筒隐。」
　　「嗯，所以叫月酱。还说说蘑菇酱好？啊，艾米叫艾米就行了！」
　　「……」
　　总觉得我已经跟宇宙人一样能够收到筒隐感情的电波。用拟声法来表示的话，
　　——火大火大火大。
　　
　　[[IMG,87878c3aada96bf5c71719a89f756e07,400,600,99640]]
　　这样的感觉。
　　「艾玛努爱拉小姐。假如……如果，退一百步来讲我是个音痴。」
　　「退一百步有差别吗？」
　　「我会画画会料理还会每天帮人按摩，揉腰揉脚都能做到。经常被人表演是个utility 
　　player。」
　　「艾米也会画画，还会煎蛋！一样一样！」
　　「……我可是非常擅长的。我才比较厉害呢。」
　　「嗯？」
　　「所以假设，万一我是音痴也没关系。有很多地方都能胜过你。」
　　「是这样吗？会这样吗？」
　　看着歪头的艾米，筒隐用力踩着地上。
　　脚边的草像是被发泄般被踩平了。
　　戴着冷酷假面的她，竟然会这么认真（感觉是这样），这还是第一次。像是孩子一样……
　　笑了笑，我摇摇头。这女孩确实是孩子。偶然装作大姐姐所以忘记了，月子酱其实是比我小的女孩。
　　「年龄比你大，身高比你高，身材也比你好。歌唱力稍微，从可能性来讲，根据场合，说不定也不会输给你，完全没事。其他的地方都是压倒性的胜利。」
　　筒隐边说，不知为何还朝我看。
　　确实这些都算胜利。但跟小学生比的你可是个高中生。我顺便提一下。
　　「但是月酱。」
　　「是，筒隐。」
　　「比起月酱，艾米的运动能力要高哦。」
　　艾米说完，不知为何嘻嘻地看着我。
　　确实这点可是未知数。但把没关系的人夹在当中我觉得根本是没意义的，这点又怎样呢。
　　「…………」
　　筒隐沉默了一会儿，慎重地评定着对战对手。
　　「……没有这种事。我比你擅长运动。」
　　「艾米更厉害。马上就能把你打倒。」
　　「我才更厉害。好好比比就知道了。」
　　「嘻嘻，那么，比赛！」
　　没有丝毫犹豫，艾米满脸笑容地说道。
　　
　　「……中招了。果然那是个恶女。」
　　一直关在淋浴房里，我敲敲门，筒隐像团子虫一样抱着膝盖滚了出来。
　　泳池边混杂着很多穿着泳装为体育祭练习的人。顺便一提这里也变成了cup岛也不知道是叫coupling岛的观光名胜（卡布里岛），屋外泳池有一半都被洞窟的岩石隐蔽着。
　　在阳光照射那侧的角落，发誓永远不穿学校泳装，拉着衣角的筒隐丸子。不断滚动，就这样藏在了阴影里。
　　「你途中不也兴致勃勃的嘛……」
　　「这就是恶女的手段。说出游泳比赛时的那个笑容。现在想想，那可是看着中了蚂蚁地狱的猎物时的表情。」
　　「是这样吗。」
　　「前辈被恶女骗了所以什么都不明白。」
　　看着对面正在做准备体操的艾米。周围的女孩都宠爱着她抚摸着她的头，一脸满足。大家对小孩子都很温柔。
　　大概——那孩子现在，真是十分开心。
　　说出游泳胜负的她，怎么说呢，就是一个天真的孩子。不是那100%的笑容，而是内侧被隐藏着的她的正体。
　　「没有你讲的那么坏吧。」
　　「……前辈站在那女孩一边吗。」
　　「是吗？」
　　「就是这样。我只允许你对于这个世界满足，没有允许你跟特定的女孩，特别是那女孩恩恩爱爱。我说的事情，你明白了吗。」
　　「……抱歉。」
　　「那女孩不行。是不行的。听到了吗。听到了吗。」
　　「……抱歉。」
　　我的理想是成为巴甫洛夫家的狗，舔着黄油，说教的时候头会自然低下已经是既定事项了。筒隐说的话完全不明其意。
　　「对啦。说到满足，祈祷出这个世界的犯人是。」
　　「……对不起，从姐姐那里听说了。说不定之前的事，我必须要向前辈道歉。」
　　筒隐立正，认真地向我低下头。
　　然后做好觉悟般站起来，
　　「但首先，要教训一下那个女孩。胜利的将会是我。」
　　身体伸直，如同穿着红色防具的战士向泳池走去。真帅呢，为了传给后世，我应该拍下来保存作为待机壁纸的。
　　
　　比赛是五十米自由泳，没有任何埋怨的一本胜负。
　　筒隐穿着的是代替制服的那个学校泳装。艾米不知道从哪里弄来了一件连衣裙式泳装。我是裁判所以是制服。
　　赛道的一边两个泳装战士排在一起，交换了一下视线后，对着正前方。
　　「————」
　　「…………」
　　对战士们来说已经不需要语言了。
　　寂静画着世界的安宁，只有在这里这个瞬间，变成了一决雌雄的战场。淋漓滴落的汗水的重量，暗示着激烈的死斗与残酷的结局。
　　「准备好了吧。Ready——go！」
　　我发出了信号。两个战士一起跳出去。水沫破裂。大气震动。呼声响起。
　　——不错的比赛。
　　以上。
　　嘛，本来，我会动用我所有的语言能力，将两人那血肉横飞的战斗鲜明地描写出来。大家说不定也在期待着这个。
　　当然我也吞着口水围观。不过只有最初的十秒。
　　学校泳装的战士她，
　　「…………哈…………唔——」
　　扑扑，一直线地沉下去了。呼吸急促地窜了上来，但又沉向了泳池的底部。把前进的角度与浮力的原理90度搞错了。
　　连衣裙泳装的战士她，
　　「好，好凉！嘻嘻！Jump！」
　　犹如第一次跟泳池相遇的古代游牧名族一样，兴奋地跳着泼着水，跟周围的人悠闲地玩着。把前进的方向和竞技的概念180度忘记了。
　　……真是一场不错的比赛。
　　谁胜利都无所谓，或者说本来就是个无所谓的比赛。你们啊，不是都主张自己擅长运动吗？
　　一开始五分钟认真地加油，接着五分钟围观着经过。我坐在终点的泳池那头，从天顶很低的洞窟入口呆呆地眺望着天空。今天天气不错呢。
　　对于学校泳装和连衣裙型泳装的优劣进行脑内学术会议，争论，纠纷，统括着，上天不会造比泳衣更好的泳衣，也不会造比泳衣更差的泳衣，对由于泳装而为了泳装的泳装人权宣言，进行发布，弹劾，独裁，建立神圣第三泳装帝国，当玩腻了这种一个人的空想，终于，真的终于，两个人来到了我的下方。
　　潜行的潜水艇和兴奋的游牧民几乎同时到达了终点。
　　「那个，辛苦了……」
　　将半死半活的筒隐拉上来，站都站不起来，软软地倒在地上。
　　「………………」
　　哈哈哈，吐着气，两眼空虚地问道。
　　——谁赢了。
　　「嗯，嗯……」
　　将视线转向艾米，「泳池好有趣！」，这样说道。精神地玩着水。两个辫子垂下，不断滴着水。
　　说实话，艾米貌似先到达。
　　但是，嘛，我支持努力的人。我是你的同伴哦。无论何时。
　　「——筒隐赢了！」
　　「哦！」
　　庄严宣布后，高兴地叫着万岁的是艾米。
　　「月酱，好强！作为帝国军人要痛快地接受失败。」
　　「……不，真是严酷的比赛。」
　　「很有趣！如果可以的话，两个人还要一起玩哦！」
　　「是呢。为了下次更好地赢艾玛努……艾米，我会好好练习的。」
　　竞争的孩子们互相称赞，和好地握手。
　　所谓的成长就是指这个吧。我仿佛看到了奇迹。感觉当然是作为保护者。真想抱住她们两个，好孩子好孩子地摸摸她们。
　　两个小鬼并排，做着屈伸运动，艾米偷偷地朝我看了看。
　　「——喂，阳人欧尼酱。欧尼酱也觉得开心吗？」
　　「嗯？那当然。」
　　「这样啊。艾米，也觉得很满足。」
　　嘻嘻，笑了。100%的笑容，看看我，看看筒隐。
　　然后继续屈伸着，可怜的小嘴恶魔般地展开，
　　「所以呢——差不多，该把这个愿望，取消了！」
　　「诶？」
　　「大家想去泳池的心情，取消！」
　　高声吟诵道。
　　之前也说过，艾米的泳装是自己准备的。稍微等等，她到底是从哪里拿来那件连衣裙型的泳装的。
　　说到筒隐的泳装，是学校指定的学校泳装。是代替制服召唤出来的。虽然筒隐和小豆梓顽固抵制穿上它，但其他的学生都因为艾米的愿望无意识地穿着。由于这次的游泳大赛，筒隐也不得不穿上。
　　艾米取消愿望，说明着什么呢。
　　第一，大家想要游泳的心情消失了。
　　第二，被召唤来的东西消失了。
　　也就是怎么回事呢——
　　所有的学校泳装，包括筒隐的泳装都消失了。
　　在一瞬的寂静后，震耳欲聋的悲鸣从各处传来。
　　「月、月子酱……」
　　其他的女孩也发生了各种悲剧，但我只看得见正面的那个女孩。
　　全裸。100%全裸。
　　「诶……」
　　正在认真做着屈伸运动的她，眨眨眼睛，看看我。
　　几秒，还是几十秒，世界只有我们两个。
　　人类原罪所诞生的乐园，跟刚生下来的夏娃相遇亚当，肯定在笑。你问为什么，因为我就是这样。看着一丝不挂的my 
　　baby，男生会本能地露出笑容。
　　「这是什么，这是什么，这是什么！」「怎么会这样！」「发生了什么！？」
　　周围的女孩，都急忙冲向了屋内。
　　一下子变寂静的泳池边，筒隐慢了一步，用手掌确认着自己的雪白柔软的郊游路线和那微微的桃色原罪苹果。
　　然后再一次，用湿漉漉的大眼睛看着我。
　　「…………」
　　「怎、怎么说呢，每次见到你你都会有很大的成长。」
　　「…………」
　　「这样下去，马上就能超过你姐姐了。哈哈，哈哈哈……」
　　「…………」
　　「对不起是骗你的只是出于我的一种安慰抱歉原谅我浮板是塞不进眼睛里的！」
　　比起解决掉目击者，快点冲进淋浴室才更好吧，为了让全裸的少女注意到这点，是需要一定的牺牲的。
　　
　　[[IMG,a067d015099254ce8de14f5cd5f5a663,412,600,99328]]
　　「你真是个坏家伙呢……」
　　「嗯？阳人欧尼酱，说的意思不明白呢。」
　　在我的高中史里，不久七不可思议会刻上，全校学生全裸事件这件事。
　　我和艾米在无人的泳池边，挨个坐着，呆呆地吹着风。
　　神妙地等待着筒隐。换完衣服，心情也整理完毕，好像什么都没发生一样回来，或者说这只是在修罗降临前，模拟性的空白时间。
　　艾米将脚伸入水中，啪啪地踢着水面。
　　无邪地装饰着丝带的连衣裙型泳装，倒错地使魅力不断上升。如果是忍耐不住的萝莉控先生，肯定立刻被银色的环套住，右手和左手要好的在一起。我们的口号是yes 
　　hentai no 
　　touch。
　　「……筒隐，果然在生气吧。事不过几来着……」
　　「没关系没关系。月酱虽然看上去是那样，但被欧尼酱看到后身体深处如同火焰燃烧一样。书里是这样写的。」
　　「这本禁书立刻焚书！别在我清纯的义妹身上贴那种标签！」
　　「嘻嘻，真的清纯吗？那种人更容易在夜晚奏响工——口的交响曲。……欧尼酱的眼神好可怕。」
　　艾米在差一点点的地方突然刹车了。如果在这种冒险冲下去估计会出现死人。兴奋的横寺君由于出血过多幸福死。
　　重新调整一下情绪，小小地脚猛烈地踢着水。
　　「但是，满足这点是真的。有种先一步进行体育祭的感觉，好久没有这么舒服了。大概这是我生涯都无法忘记的回忆。」
　　「……太夸张了。」
　　「真的。这是真的。回忆是无法确定的东西。比如长大了就会忘记。比如——欧尼酱是无法理解的。」
　　「在可是非常理解女生游戏里backlog的重要性。是非常珍惜回忆的类型。」
　　「骗人，骗人，全是骗人，被车碾成肉酱！肉酱变成仙贝！仙贝好难吃！难吃的是你肉的味道！哼！」
　　「好猎奇的歌！」
　　啪，每当水面被击打，就会呈现一圈波纹。
　　将手放在泳装的胸前，朗朗唱着的艾米，哪里是认真的哪里是玩笑，无法判别。
　　天顶很低的洞窟，意大利化这个泳池边，要读取笑容的内涵貌似有些太暗了。就算不是这样，这孩子在考虑的事情，我也不是很明白。
　　「……那么，其他的愿望也能出现在回忆里般满足的话，你就把它们取消吧。」
　　「怎么办呢——呵呵，『其他的愿望』？」
　　脚上的动作突然停止了，
　　「阳人欧尼酱，艾米的愿望，全部明白了？」
　　「嘛。」
　　短短回答的我，考虑笑容的表里，太难了根本没有个尽头。
　　所以，按照小豆梓所说，用正攻法进攻。
　　这孩子不是危险物。
　　「嘛嘛嘛嘛嘛！明智君真亏你看出来了！明明不会立刻暴露的，跟听到的不一样啊。」
　　艾米恶作剧般，吐了吐舌头。
　　「那么你准备怎么办呢，欧尼酱？」
　　「怎么做……」
　　「对于被抓住的犯人，欧尼酱准备怎么做呢。用近代主义的优柔寡断来欺骗艾米，让我取消愿望？还是用古代主义的暴力和压力来推倒艾米，在艾米说取消愿望之前一直欺负我？呀，好可怕！」
　　「所以说你到底是在哪儿学会这些的？」
　　还有为什么有点兴奋呢？
　　我什么都不会做的啦，这么回答道。她说噗噗。但进入个人路线的关键，在于展现包容力。
　　「但如果你让弥次，那只大兔子行踪不明的话，请只有这个也好，帮忙取消掉。胖太非常担心。」
　　「弥次，不在吗？不好！」
　　惊讶般夹杂着惊叹号，
　　「这个我真的不知道。那个，为什么认为是艾米做的？」
　　「因为你，是圣歌队的那个孩子吧？跟弥次不是关系很好吗？」
　　「哇。」
　　艾米眨眨眼睛。大大的眼睛更加大了，圆圆的眼睛更加圆了。然后脸上绽放出笑容，
　　「欧尼酱！难道说，终于，终于，终于想起来了！？太厉害了！那个，那个——」
　　「但是——至今还是不知道你想做什么。虽然说这个有点不妥，但你跟别人去玩不是更好吗。我跟你也没那么亲近吧。」
　　在梦中一直是那样。
　　少年少女单独两人，靠在一起聊天。
　　绑着两个辫子的外国少女，和快活地笑着的初中生。
　　两人一直如此要好。
　　「……坏心眼……」
　　稍微叹了叹气。艾米的表情抽搐，貌似被什么击中，一脸失望与绝望。
　　「不是坏、坏心眼！这是事实吧！？」
　　「……事实，虽然也许是这样。但你也不必这么说啊。」
　　「这点抱歉了……」
　　「这种，太没趣了……讨厌无聊，讨厌——」
　　这句台词之前也听到过。是不是与这种嘶喊同时祈祷，所以世界靠近在了一起。
　　突然摆出架势，但同时视界也横转。右手被拉住。失去平衡，与拉着的艾米一起掉入了泳池中。
　　「啊噗噗噗！」
　　「嘻嘻，奇怪的声音！」
　　牵着呼吸急促的我的手，100%女孩以非常熟练的泳姿诱导我游出洞窟。
　　拜那从入口射进的微弱阳光所赐，反射着神秘苍色的空间。将宝石般的水积累在掌中，艾米将它盛大地浇在我的头上。
　　「啪噜噜噜噗！」
　　「又是好奇怪的声音！我之前就在想，欧尼酱被袭击的时候，会发生女生般可爱的反应！」
　　「不知道这是在称赞还是在贬低我，还是看扁了我！？」
　　「怎么会！只是用俯视的眼神宠爱着你。」
　　「被看扁了！」
　　「……那个，那个，阳人欧尼酱。」
　　变成水人玩过以后，宇宙怪兽突然朝我看来。
　　橡果般圆圆幼小的眼睛，不适合的那完美的笑容。我脑袋的角落里想到，结果还是不知道这孩子的年龄。
　　「虽然说『不知道想做什么事』，但这很简单。艾米只是想跟欧尼酱，玩些有趣的事情——以前，有个关系非常好的欧尼酱。」
　　「……嗯。」
　　「但因为爸爸的原因，要回意大利。在机场里勾过手指。如果再次回到日本的话，让我参观学校，尽力地玩耍。绝对绝对约定好的。所以艾米呢，做着随海流动的塞着情书的漂流瓶那种浪漫的梦，在外国静静地等着。」
　　但是，艾米嘀咕着，摇摇头。
　　『对我来说，那算不上什么回忆。』
　　胖太是这么说的。跟全世界萝莉塔同盟为敌这点是没有错了。
　　回忆有差的时候，被忘记的那边将会是什么样的感觉呢。
　　「但是——差不多可以结束了。」
　　「诶，是吗？」
　　「我累了。肯定还有其他，非常有趣的事情。」
　　艾米笑着，无邪地耸耸肩。什么嘛，这种程度的感情，萝莉塔同盟也能安心了。
　　「对了对了。是这周吧？」
　　「什么？万国泳装嘉年华？」
　　「……大概差不多。体育祭！大家都跑着跳舞热闹的日子！」
　　「啊，嗯。大概差不多。你还真知道呢。」
　　「嘛嘛嘛嘛嘛——」
　　手放在自己小小的胸脯前，仅仅一瞬，艾米的眼睛朝下看。与遥远宇宙的彼方交信一样，怪兽种族的幸存者般非常寂寞的声音。
　　「——拜托了，阳人欧尼酱。最后的愿望。希望能在体育祭的那天陪我玩。这样的话艾米也会放弃的。」
　　放弃，什么？
　　没有听到接着的话语。
　　听到淋浴室开门的声音。换装完的后辈少女走过来的脚步声。这样，我给予这孩子的时间就结束了。
　　艾米突然闭嘴，相对的，
　　「那个那个，阳人欧尼酱。」
　　「嗯。」
　　「流鼻涕了。」
　　「……哈啾！仔细想想，我穿着制服！」
　　「哇！欧尼酱为什么不在入水前想想呢？」
　　「不好意思……为什么我被批评了？把我拖下去的是谁？」
　　「嘻嘻，不知道！南瓜屏障！」
　　跟恶作剧般笑着的艾米一起爬上了泳池后，
　　「……在我不在的时候湿漉漉地真是高兴呢是这样啊是这样啊是这样啊是这么回事啊。」
　　一半通常，一半修罗重合模式的筒隐，转向一边不断嘟哝着。好像自己说服了自己一样。冤枉啊。
　　
　　突然。
　　——真的，你这个南瓜。
　　从背后听到的，冰冷僵硬的语言，被风一吹就消散了。
　　相信她不是坏孩子的我，是不会理解其中的意义是。