　　吉翁军撤退后，联邦军在所罗门集结了。
　　木马也混在集结的舰艇中，稍微喘了一口气，但是，还是很忙。
　　因为在地球的话，还可以靠自己的双手双脚逃离战场。在宇宙，就得瞒着上面的人，把一些维持生命用的装置，暗藏在自己可能准备逃生的地方。
　　所以，很忙。
　　我们所生存的空间，充斥着各种电器用品，让我们习惯生活在可以做任何预测的世界里。
　　但是，宇宙却让我们想起，人类是动物；自然是不可抗拒的存在，让我们了解自太古时代以来，自然跟人类之间的不变关系。
　　这次的舰队集结，是进攻吉翁军最大要塞阿巴瓦库之战的第一步。
　　这么大规模的舰队行动，吉翁军当然也可以观测得到，基西莉亚查比也从月球的前进基地出动了舰队。
　　同时间，吉翁军也在进行着一个一举歼灭联邦军的大作战。
　　这个大作战，是在吉翁发起独立战争时，基连查比总帅就瞒着德金查比公王，策划好的伟大战略。
　　在开战之初，基连总帅一方面对地球实施太空殖民地坠落作战，另一方面把其中一个殖民地拖曳到月球的轨道上，做了某种处理。
　　也就是，在殖民地的立体圆筒内，镀上一层铝，再装上雷射发振器，利用直径六公里的雷射照射，发动殖民地雷射炮的大作战。
　　这样的设备，跟以前的核武报复威胁一样，来自于抑止战争的构想，由总帅下令施工的。
　　人类进入宇宙后，还是一味地使用旧手法，一点都不懂得创造未来。但是尽管如此，还是有洞察力敏锐的人存在。
　　那就是联邦军的舰队总指挥官雷比尔将军。
　　雷比尔将军在知道木马的实战经历后，特别把木马摒除在军队的编制与行动之外。以独立部队名义行动的木马因此才能存活下来，顺利在有金米糖之别称的所罗门集结。
　　木马的年轻人，都是新人类呢。
　　对于年龄徒长的平庸将军们这样的期待，雷比尔将军只能苦笑。
　　在战场上，拥有特异能力的士兵并不少。我认为，所谓的新人类，应该是指那些不用战争就可以解决事情的人类。我觉得头有点痛呢
　　雷比尔将军觉得，自己进了宇宙后，一直有感冒的征兆，应该是因为太过疲劳了。
　　叫值班士兵拿头痛药来。
　　这样怎么行呢，在星一号作战前夕
　　其中一个将军以为雷比尔是因为担心公事太操劳才头痛的，马上指示年轻士兵去拿头痛药。
　　一向洞察事物骨干的老人，直觉到这次的头痛不同于平常。
　　这是什么？
　　从后脑部窜到额头的感触，还伴随着某种声音，但是，又觉得好像是神经发出的倾轧声。
　　怎么了吗？
　　没什么，是我太敏感了吧
　　老将军不希望引起周围的人无谓的恐慌。特别是在战场上。
　　但是，嵌在会议室墙上的其中一台萤幕，映出了骇人的画面。
　　在哪个方位？
　　三十八区有光束流窜？
　　战舰盖依巴哈号沉没了！
　　刚才那个感触就是这股杀气吗？
　　老人听到了那个声音，但是，这股带着杀气的感触并不是很冷酷，让将军觉得迷惘。
　　因为脑海里可以听到啦啦的哼唱声。
　　啦、啦、啦、啦、
　　啦、啦啦、啦
　　有人听到这样的声音，也有人没听到。
　　但是，当这个逐渐扩散的声音突然收缩时，集结在金米糖一角的舰艇，就冒出了火焰。
　　咚！
　　这些光束会拖着一条长长的尾巴飞过来；被光束划过的舰艇纷纷爆炸了，重演了曾经在所罗门发生过的那一幕。
　　全员对空监视！用最大倍数望远镜直接搜索敌人！出动核心拦截机和各MS！
　　累积不少实战经验的布莱德代理舰长的反应，在所有舰队指挥官中算是很快了。
　　所以，当他看到米莱丝毫没有换上宇宙服的动作，只是靠着船舵，紧紧抱着头，于是就问她：
　　少尉，你不舒服吗？
　　不是的，我觉得不对劲，金米糖的四周都不对劲。
　　不对劲？
　　米莱的这句话，好像在告诉布莱德代理舰长，他的感觉太迟钝，让他产生了焦躁感。
　　莎拉玛斯有自己所不知的身世背景，已经够让她烦恼了，后来又知道她有个红色彗星的哥哥，更让他觉得自己像个什么都不知道的白痴。
　　好像是有一股杀气。
　　她撒谎，其实他根本没有这样的感觉。
　　她的感觉仅止于此，当周围的舰艇遭到攻击时，才会开始紧张的程度，她不想让米莱知道她只有这样的感应能力。
　　但是，她知道，抱着头的米莱所说的话，并不只是这种程度的内容。
　　少尉既然有这种感觉，那么，可以知道是哪个方位吗？木马绝对不会有事的，你放心搜索敌人吧，既然你是新人类，应该可以找得到的。
　　在同一艘舰上的人人房里的阿姆罗，在出动MS的命令下达之前，就已经冲出了房间；正在舰内重力浴缸内泡澡的莎拉，也感觉到暖和的身体内部，因为某种啦、啦的声音而颤抖。
　　有人在呼唤我？
　　她说不出是谁。
　　她可以感觉到，有人在呼唤着自己，但是，她知道那绝对不是哥哥。
　　阿姆罗知道这个感觉跟在德克萨斯殖民地时候的感觉一样，所以，他让弹射器将座机高速射出，脱离了舰队集结的空域。
　　不想中射的联邦舰艇，忙着向前后左右奔散开来，各舰艇所属的MS群，也展开保护母舰的行动。
　　即使这样，偶尔还是会看到巨大的闪光形成一圈光轮。
　　又有几艘被击沉了
　　阿姆罗沿着声音，向北天飞去。
　　啦、啦！
　　啦
　　啦、啦、拉拉丝！
　　不会错的。
　　他实在不愿意去想，长得那么清秀，又会为一只垂死的天鹅哀悼的女孩，会发出那样的闪光。
　　但是，事实终究是事实，他开始用视觉去搜寻拉拉的体温。
　　锵！
　　啦的声音贯穿阿姆罗的额头，在阿姆罗的深红宇宙里，迸出七色的光彩，阿姆罗的视界里，充塞着奔流的七色光彩，转化成拉拉的幻影。
　　驾驭着光芒奔流的黄色布幕的飘动，一如坐在湖畔的拉拉的衣服的飘动，所以，蕴含着她的重量跟体温，黄色布幕缓缓摆动着，摆动得比曙光女神还要轻巧，拉拉的肌肤颜色融合在布幕的色彩里。
　　啦、啦、啦、
　　啦、啦啦啦
　　这个属于视觉的声音，在阿姆罗的意识中，编织成有含意的话。
　　你为什么这么晚才来？
　　语句里的含意，直接拥抱着阿姆罗。
　　我到底看到了什么？
　　拉拉紧紧地拥抱着他，他却叫不出这个自己深爱着的女子的名字
　　我在问你呀，你为什么这么晚才来？我拥抱着你，你只要也回我一个拥抱就行了啊，我知道你爱着我，所以，只不过你这么做，就等于你认同了我的一切，所以，你只要这么做就行了啊，为什么我一个人拥抱着你呢！
　　光的飨宴这么申诉着。
　　阿姆罗的双手坚守在MS的操作杆上，手指摆在当操纵杆上的感应器显示敌人出现时，可以随时反击的按钮上。
　　他无法伸出双手摸索，所以，在嘴里喃喃念着：
　　我到底看到了什么？
　　阿姆罗的白色MS，往拉拉的意识所发出的振动的方位飞去。
　　启动最大出力！
　　轰隆！！
　　可是，拉拉所在的空域，跟MS的最大移动距离相隔好几倍之远，所以，他根本到达不了那个地方。
　　跟夏亚的红色MS相接触的直径数十公尺的岩块前，艾尔美斯兀坐在半空中。
　　只能这么形容，状似尖帽子或郁金香的这架机动装甲上，坐着拉拉。
　　宽广的座舱里的壁面，从左右放射着微亮的光芒，而这些光芒全都往拉拉的飞行头盔方向集中。
　　这些光芒规律性地一直散放着。
　　拉拉凝视着背向地球的所罗门空域。
　　眼睛眨得越来越剧烈，额头的躁汗闪烁着微微的光亮。
　　太厉害了，那些光是拉拉发射出去的吧？
　　这是夏亚的声音。
　　不管使用哪一个方法，在静止状态下使用是效果最佳的方法。
　　十二艘舰艇四架MS
　　测试时就能有这么好的成绩，平时在战场上赌命得来的那些战果，根本毫无价值了。
　　夏亚从自己座机的背后，看着孤寂站立着的拉拉所操纵的浅绿色机体，不禁觉得自己在战场上所做的一切，都味如嚼蜡，无聊到了极点。
　　拉拉的声音，有点抽搐。
　　头痛吗精神波波段已经超过九了太高了
　　啊我还可以继续。
　　回去吧。
　　是。
　　消失了
　　阿姆罗感觉到，在所罗门空域中，带着拉拉的体温；也或许就是拉拉本身的光的飨宴，从视界跟意识中穿梭而去。