　　两道类似光束刀刃状的东西，激烈撞击，引发了爆炸性的放电现象。
　　这样的现象，持续了多次。
　　白色跟红色的MS，在闪光中浮现出各自的外观形相，但是，人形的脸庞上，没有一丝一毫的迷惘或恐惧。
　　砰！
　　安装在白色MS头部的巴尔干炮，在一闪后，吐出了强光的块状物。
　　红色MS像皮球一样，灵活地闪过近距离的攻击。
　　就在红色MS的光束刀砍向白色MS时，莎拉的核心拦截机窜了进来。
　　上校，不可以！
　　拉拉感觉到，有一个比自己更爱上校的人，夹杂在其中。
　　而且，夏亚正打算杀了这个爱他的人。
　　感应到这种状况的拉拉，也闯入了他们之中。
　　干什么！？
　　夏亚赶紧挥开光束刀，才没有伤到自己的妹妹。
　　这时候，夏亚才透过核心拦截机驾驶舱的透明舱罩，看到坐得僵直的妹妹。
　　你是阿尔蒂西亚！
　　她居然没有离开木马！
　　在生气的同时，他既喜又悲，喜的是温柔的妹妹已经成长，可以做出独当一面的事；悲的是妹妹以这样的举动来指责自己。
　　看到夏亚产生了动摇，白色MS的光束配刀立刻飞了出去。
　　霹锵！
　　中断了红色MS的运作。
　　夏亚，觉悟吧！
　　少年的气势，震憾了夏亚的头盖骨。
　　我会被他杀了！他这么想。
　　这时候，拉拉从背后拥住了他，顺势把身体滑到他的面前，用自己的机体挡住了夏亚。
　　阿姆罗的光束配刀，就这样刺向了挡在红色MS前的，拉拉的艾尔美斯。
　　噗喳！
　　光束配刀不偏不倚地贯穿了艾尔美斯的座舱，顿时，阿姆罗眼前的一切，都转化成了慢动作。
　　拉拉！
　　断念的波涛，变成迎向虚无的波涛，在波涛的漩涡里，阿姆罗看到了拉拉褐色的体态，碰触到了她肌肤的干温。
　　拉拉的肌肤感触，化成一股热气，逼向他的双手、胸部跟脚上。
　　为了不让这样的感触逃走，他使劲地拥住了这样的感触。
　　拉拉的双手，从阿姆罗的两旁抱住了他的背膀，阿姆罗可以感觉到拉拉手掌的温馨在整个背部扩散开来。
　　这就是所爱的人最至上的爱吗！这就是爱的极致吗！
　　官能产生了无限延伸的震荡！
　　爱的极致，剥夺了他的思考，他的知觉只凝视着拉拉的心。
　　那里存在的不是无，也不是空，而是共鸣的喜悦。
　　这份共鸣才是至高无上的。
　　共同的振动，是一切的开端。
　　有了开端这样的期待，万物才能透过这个共鸣，一睹官能的极致。
　　所以，即使失神也不可怕。
　　因为可以产生共鸣，所以，自己才能陷入共鸣支撑下的沉溺的幸福中。
　　这里有的，只是颤抖的你跟我！
　　这才是生命想追寻、想碰触的东西。
　　这是曾经在这世上活过的人，都该拥有的重要体验。
　　相爱就是彼此的触摸。
　　请不要把这种事当成嬉闹或游戏呀！
　　上校！上校！上校、上校上校！
　　拉拉跟阿姆罗，用身体去体验了实际感受生命的绝对充实的一刻。
　　因此，我的生命冀望得到阿姆罗这个少年。
　　但是，为了不让上校杀了他自己的妹妹，我付出了我的全身。
　　这也是爱。
　　但是，这也不能说是爱。
　　没有所谓各自不同的爱。
　　因为爱是表现出坚定的生命所该持有的风貌的行为，所以，我爱阿姆罗。
　　对上校，只是怀着感谢跟敬畏的心情，献上了自己的身体。
　　上校在印度的黄褐色干燥尘埃中，救出了只知道卖春的我，我这么做是希望能报答上校的恩情。
　　所以，现在，我把我生命冀望的颤抖，献给阿姆罗。
　　所以，上校，请原谅我！
　　啊！人都会变的，像你跟我一样。
　　没错，拉拉说的没错。
　　阿姆罗，你真的相信我的话吗？
　　我相信因为我跟你都可以这样相互了解了，总有一天，人类连时间都能掌握的。
　　啊，阿姆罗，时候到了。
　　这些对话，全都不是梦；不是幻觉也不是幻听。
　　霹喀！！
　　当艾尔美斯冒出闪光，变成巨大的光球时，阿姆罗绝望了。
　　拉拉肌肤的温热消失了，双手仿佛拥抱住的感触，结成一团硬质的冷气块。
　　我犯了不可挽回的错误，我杀了拉拉
　　看着闪光在星星的闪烁光芒中消失的阿姆罗，喃喃地说着。
　　他无法沉默不语。
　　沉默不语的话，他大概会跟随着融化在包围着拉拉的闪光之中吧。
　　为什么不这么做呢？
　　阿姆罗的MS，退到了不会卷入爆炸余波的空域。
　　是拉拉趁自己跟阿姆罗产生共鸣的时候，把阿姆罗向后推的。
　　阿姆罗，你要连我的份一起活下去啊。
　　她说！
　　所以，阿姆罗活着，哭泣着。
　　只能哭泣的绝望，振动着他的身体。
　　一个人的振动，是无的窥视；是浸泡在绝望里，但是，即使如此还是得去承受。
　　红色MS在艾尔美斯的闪光背后，飞行离去。
　　护目镜下，有闪闪的泪光。
　　我不会输给那个白色的家伙的拉拉，请你引导我啊。
　　夏亚不认为少女救了忌妒的自己。
　　他只恨自己为什么这么不中用。
　　尽管如此，夏亚仍然没有回头。
　　因为他不是凯斯柏，而是夏亚阿兹纳布。
　　联系着两个年轻人的意识，就这样延长到一个极限，然后断裂。
　　啊哥哥将永远成为我的敌人。
　　莎拉好不容易才从MS短兵相接的空域中逃离，根本顾及不到其他的事。
　　尽管如此，她还是感应到了阿姆罗跟夏亚之间的意识关系。
　　但是，她只能当个旁观者。
　　因为，他没有足以介入的才能跟特质
　　不过，大概是因为她的锐利，使得她后来无法把阿姆罗这个少年，只当作一般的年轻人来看待。
　　而她的命运，也只能在与多人纠缠的过去和未来中打转，没什么特别之处。