　　吉翁军的将领之一基西莉亚查比，听到艾尔美斯的测试结果，决定以夏亚的新人类部队为主，积极展开作战。
　　她这么做，是为了牵制取代德金公王，掌握了指挥权的兄长基连总帅。
　　替SIDE-3制造了独立契机的人，是他们的父亲德金公王。
　　当年德金为了进一步掌握政治实权，杀死了独立建国思想的提倡者吉翁戴肯。
　　但是，他不得不以吉翁的名字来为公国命名，成为查比家族的灰暗烙印。
　　基连打算在这次的战争后，把公国的名字改成基连公国，基西莉亚却认为，这样的做法太过轻率。
　　近代，因宗教与种族问题而不断发生地域性纷争，人们终于在环境遭到破坏之前，体认到被这些东西束缚的危机，便连同消费生活在内，重新做了一番评估。
　　人们发现，人的智慧让动物性的冲动沉沦，因此剥夺了地球上的一切，甚至动摇了自身的存在。
　　于是，人们开始移民宇宙，也因此更加认识了自然的威胁，完全投身在提供无限消费的宇宙之下。
　　这就是产生新观念的序端。
　　于是引发了在宇宙中强化身为动物之特性，达成身为人类的崭新飞跃，摸索再生的道路这样的思潮。
　　但是，在这个思潮的观点上，却无法达成全人类规模的共识。
　　可以在地球母亲的怀抱中生活的人，跟无法自由出入地球的人之间，酝酿出了不同于以往的种族歧视的差别待遇意识。
　　正如同文化领域扩大时，新的领域跟旧的领域之间，就会产生冲突，产生调整作用一样。
　　这时候，吉翁戴肯说了这么一段话：
　　可以在宇宙中生活的我们，是走在人类革新道路上的新人类。
　　我们移民者，没有道理要在政治跟经济上受到规范，但联邦政府却向我们征收维护太空殖民地的税金，把这笔钱交给了特殊法人。虽然地球跟太空殖民地之间，有可以自由往来的技术，然而交通与航行的许可权却完全掌握在联邦政府手上。
　　现代资本主义，把太空殖民地的亿万人口，当成了让企业体得以永续生存的消费集团。
　　被迫移民宇宙的我们，从地球来到太空殖民地的贷款，必须历经三代来偿还，在贷款付清之前，还不许再踏入地球一步。
　　这意味着，移民者只是为了维系宇宙移民的庞大消费系统而惨遭剥削的存在，根本不被视为生命体来看待。
　　SIDE-3对地球而言，是位于月球背面的遥远SIDE。在这里延续了许多世代的我们，一定要用我们自己的手创出新的体制，才能成为真正拥有生命的动物。
　　我们不是为联邦政府或其相关组织的利益而活的，我们必须成为新的人种，成为拥有主权的新人类。
　　当电脑网路克服重重的危机，达到可以永远管理太空殖民地的成果后，人们就会屈服在这样的组织跟技术之下。
　　对这些人们而言，否定宇宙公社存在意义这样的发言，简直是惊天动地的震撼。
　　但是这样的发言，却带给了人类崭新的纲要提示。
　　吉翁的独立宣言，对那些已经对体制感到疲乏的人们，有另外一种新的意义存在，所以，住在地球的人们也鼓掌接受这样的宣言。
　　这就是人类的革新。
　　有新人类；更有宇宙充当人类更进一步飞跃的舞台。
　　这样的环境还不是极限，如果能再前进到右边的银河、左边的星云，人类就可以做无限的发挥。
　　这就是种族进化的目标
　　是这样吗？
　　不是这样吗？
　　吉翁说，就是因为不知道答案，人类才能拥有宇宙这样的无限舞台。
　　基连跟基西莉亚都知道，夏亚就是那个吉翁戴肯的遗腹子，才不露声色的重用了他。
　　从基西莉亚的本队派出来的MS部队，可以说是一支战略部队。
　　雷比尔将军麾下的舰艇，也派出了MS部队，进驻月球附近的空域。这次的大战，将会爆发出一场最大规模的MS之战。
　　阿姆罗脱离了让他觉得其实就是人跟人本身挥剑交战的MS战场，展开了独自的奇妙作战。
　　阿姆罗企图看透这样的事实，了解事实的全貌。
　　但是，他并没有所谓让战争提早结束这种顾全大局的视点。
　　或许，只是想见到拉拉的冲动在鼓动着他吧。
　　可是，见了她又能怎么样呢？
　　这一点，还是没有答案。
　　他只能期待着，也许会出现什么样的改变。
　　啦、啦！
　　尖帽子？郁金香？
　　这样的侧影，显现在声音的深处里，木马在不久后也收到了这个情报。
　　因为这样，阿姆罗率先出动狙击敌人。
　　但是，阿姆罗从声音的共鸣中，嗅到了拉拉的体味。
　　她从体内呼唤着阿姆罗。
　　只不过是有这样的感觉而已，眼前飞舞的光束闪光，却已成了翩翩起舞的飞蛾。
　　所以，阿姆罗排除了那样的感觉。
　　虽然激昂，意识却不混浊。
　　不像痴呆症的老人，必须寻求某种东西来充当心灵的镇石。
　　阿姆罗用白色MS操纵下的光束来福枪，不断狙击着对方，他企图看清楚在背后指使着拉拉的另一个存在体。
　　是夏亚？
　　拉拉让夏亚的身影显现在自己的身上。
　　这样会打翻醋坛子吗？
　　找到了！
　　不断放射出闪光的东西，是一个球体！
　　球体上安装着可以三百六十度任意移动的全向量推进器，是一个发射短脉冲的机动体。
　　操纵这个球型机动体的，就是外型极似尖帽或郁金香的那个东西！而操纵那个东西的拉拉背后，又有一个指使者存在。
　　所以，阿姆罗向前冲刺，只为了一睹这个指使者的庐山真面目！
　　是你！
　　阿姆罗闻到笼罩了整个尖帽子机影的夏亚的红色士官服的味道。
　　就是那个说你也看得出来，我是个军人的夏亚！
　　这时候，阿姆罗的视界中，浅绿色的尖帽子回旋后飞跃，射出了两道光束。
　　霹！
　　他闪开了。
　　光束向左右偏斜而去，但紧接而来的光束，击飞了阿姆罗座机的光束来福枪。
　　啊！
　　他看到了拉拉。
　　她飘浮在一片漆黑中，天鹅在振翅飞翔。
　　但是，他不会被幻影所迷惑。
　　阿姆罗的白色MS猛然抽出光束配刀，企图砍断那烦人的球型机动体。
　　你的力量太强了，如果不打倒你，夏亚会死的。
　　拉拉的意识直接袭向了他。
　　拉拉，你是他操纵的玩偶吗？
　　在他还没有问完之前，拉拉就抢先说话：
　　是你来得太晚了！
　　他想，拉拉说的没错，可是，她应该也知道，拥有肉体的生命，行动不是可以那么自由的。
　　为什么你这时候才出现呢！
　　这个质问转化成攻击，直接逼向阿姆罗。
　　阿姆罗座机的光束配刀，切向了球型机动体。
　　出神入化的特技！
　　你不该这样战斗的！你既没有要保护的人，也没有要保护的东西，你为什么要这们拼命的作战呢？
　　你说什么？
　　我可以看得出来，你没有故乡，没有家人也不爱任何人！
　　那、那又怎么样呢！
　　她那番话，仿佛在告诉他，不要再活下去了。
　　白色MS跟浅绿色MA，对峙在直线上。
　　时间冻结了。