　　光这一次的殖民地雷射炮攻击，就歼灭了地球联邦军一半以上的战力。
　　这么看来，阿巴瓦库的防御，应该也相当坚固。
　　从月球基地格拉那达出发的基西莉亚查比，对战斗已经毫无兴趣。
　　她一心只想着，怎么样去经营今后的吉翁公国。
　　所以，当父亲德金公王所专属的座舰大德金，在地球联邦军所在的空域中被消灭时，她就下定决心跟基连卯上了。
　　阿巴瓦库的战斗指挥所的萤幕上，映出了喧嚷的战况，但是，基连显得非常超然。
　　呵呵呵我军简直是压倒性的胜利嘛
　　如果不是这样的话，基西莉亚也无法这么平静沉着，所以，这是她也乐见的成果。
　　基西莉亚，怎么这么晚才来呢，听说艾尔美斯被击落了？
　　基连是在讽刺她，所谓新人类部队，根本是不可能存在的。
　　木马还健在，白色的家伙也来了唷。
　　我们的严密交叉火网，就算白色的家伙是新人类，也逃不掉的。
　　联邦军运用残存战力孤注一掷的意志，基连根本不放在眼里了。
　　我想尽我所能去做，所以，所以可能的方法我都尝试了。
　　哦，你还真能干呢
　　我要让夏亚使用吉翁古。
　　那是还未完成的大型机动战士呢。
　　夏亚上校说没关系，他愿意出战。
　　长兄跟长女之间的对话。
　　因为夏亚没有尽到保护他们的么弟卡尔马的责任，所以基连把他逐出军队，而再度让他归队的是基西莉亚。
　　基连认为，基西莉亚让已经毫无利用价值的年轻小伙子回来，还让他晋升到上校，是相当欠思虑的做法。
　　这件事，让他有预感，战后，两个人将会有不同的政治理念。
　　但是，他们两个都是暗杀了夏亚的父亲，建立吉翁公国的首谋者德金的孩子。
　　所以，他们不认为，以地球联邦政府的古老手法来经营地球圈，会有什么未来可言。
　　对他们来说，纪元零年的人口五千万，是地球上最理想的人口数。
　　除了地球的人口之外，还有移民宇宙的人口，只要把特殊法人的技术也带到宇宙去，人类就不会衰微了。
　　这既不是政治思想形态，也不是民族性思想形态或利已主义下的行为，而是物理性的淘汰。
　　所以，虽然采取的手法强硬了一些，但一时的污名，终究还是会成为未来的赞美。
　　唯一让他们动摇的部分，就是违反人道主义的这项指责，但是，死抱着人道主义只会制造出无数不切实际的愚者。
　　那不过是弱者的强权。
　　基西莉亚的心翻腾不已。
　　归根究底，人类是在血跟感情的支配下行使力量，来让他人屈服的。
　　即使是自己的哥哥，也在对象之内。
　　因为，不这么做的话，就不能顺利地走向自然淘汰之道。
　　排除基连这个近代史上的自私自利者，并不是为了夺取霸权。
　　你把大德金舰布置在哪里呢？什姆市吗？
　　那艘军舰冲得太快，沉啦。
　　哦，是哥哥从德金公王那里征调来的吗？
　　你怎么这么说呢，基西莉亚，你想父亲肯把大德金交给我吗？
　　应该不会。
　　那么，可能就是这么回事吧，公王想进行已经错过时机的和平交涉，但是
　　基连稍微看了一下几个排列在一起的萤幕。
　　战况似乎出乎意料地陷入了危急中。
　　基西莉亚没有等待适当的时机，就直接射杀了他。
　　杀父之罪，即使是总帅也不能赦免！对我这个处置有异议的人，等战胜后，再到法庭控告我吧。
　　基西莉亚发出恫吓。
　　要塞的作战指挥室，一时之间，空气变得相当凝重。
　　总帅已经光荣战死，现在起，我军听从基西莉亚阁下的指挥！
　　识时务的敏锐士官的一声号令，救了基西莉亚。
　　但是，基西莉亚忽略了一点。
　　那就是，他们两个人之间的争吵，动摇了要塞的防御网。
　　如果说，自然跟状况的形态本身都具有记忆的机能，那么，使其间断的意志，也会影响到状况。
　　所谓有某种意志，就可成就某事，就是意味着，错误的意志所产生的东西，即使是组织也好；亲子关系也好，都会以错误的形态显现。
　　这也是我们很久以前就知道的事。
　　光靠精神论来指导国家，而导致失败的例子，不计其数。指导者的意志，不但会显现在组织的动向上，也会显现在这个意志所支配的形态上。
　　就阿巴瓦库的例子来说，不得不派那一架没有脚的巨大MS吉翁古出战的行为，就是一种象征。
　　而且
　　报告说有白色的家伙出现，可是还没有捕捉到！
　　是在这样的状况下，所以，夏亚还有时间在MS的驾驶舱里，换上驾驶员装。
　　这样的状态，削减了夏亚冲锋的意志。
　　拉拉，引导我吧！
　　他无法唤起为她复仇的意识。
　　因为夏亚知道，拉拉并不希望他这么做。
　　拉拉已经攀附在那个操纵白色MS的少年身上，跟着他走了。那个少年透过拉拉，不断地在呼喊着夏亚。
　　对于这种新人类式共鸣的扩大，他只感到嫉妒：
　　你想以拉拉为后盾来牵制我吗！
　　连木马的代理舰长布莱德，都感觉到要塞出现了破绽。
　　到底发生什么事了，米莱，刚才一时之间，敌人的火力减弱了呢。
　　是啊，我们也发觉到了，难道对方也跟我们一样出了什么问题吗？
　　如果不是这样，木马也不可能如此顺利攻入要塞的防御线内，现在木马的舰首就像两只马蹄一样，以疾奔的气势准备在最短的时间内登陆阿巴瓦库，将部队送入要塞里。
　　阿巴瓦库到底是什么意思呢？
　　在枪林弹雨中，代理舰长还有闲情逸致探讨这样的问题。
　　那是一个对人类的影子非常敏感的妖怪的名字，它的由来在妖怪事典里记载得很清楚。传说有一座可以看到世界最美丽风景的高塔，叫做胜利之塔，这个妖怪就躲在攀登这座塔用的楼梯上，等着爬上高塔的人出现，然后，附着在那个人的影子上，跟着他走。
　　胜利之塔他们坚信吉翁会获胜，所以取了这个名字？
　　应该是吧，而被妖怪附身后的人，爬到高塔顶上圆寂后，就变成没有影子的东西，发出蓝色的光芒，那就是阿巴瓦库。
　　可以让理想具体呈现的东西吗？
　　是啊不过，据说这妖怪的生命短到无法爬到高塔顶上，只有一次机会可以撑到了顶上就像桃子的皮一样
　　也就是说，皮破了就完了吗？
　　这个就很难说了。
　　这个比喻看来是蛮正确的，因为木马已经逐渐逼近要塞，几乎是快跟要塞接舷的距离了。
　　跟要塞之间还有一段距离时，很可能遭到要塞的炮火攻击，但是，接舷后，即使战舰被击沉了，部队也可以降落在敌人的设施中。
　　阿姆罗参杂在联邦军的MS部队中，找到要塞的防御炮火空隙，钻入了伞状要塞的柄部空域里。
　　要塞的空域里，死者的惨叫声不绝于耳！
　　生命的温热像断线风筝般远离的感触
　　这一切就像瀑布溅起的飞沫般的锐利，刺痛着阿姆罗，但是，阿姆罗一点都不犹豫。！！！我可以忍耐！
　　因为有某种东西守护着阿姆罗，让阿姆罗远离外来的伤害。
　　那就是拉拉的记忆。
　　这个记忆，会告诉阿姆罗前进的方向。
　　因为正确的记忆跟正确的体验，而变得丰富的人，才能接受这种东西的引导。
　　但是，人还是无法光靠这样的引导到达目的地。
　　必须拥有因应时间、时运之应变能力的肉体跟灵魂，才不会被外界所形成的现实踩得粉身碎骨。！
　　当夏亚的特异的大型MS，从要塞的岩石阴影中冲出来时，阿姆罗感觉到了夏亚的焦躁不安。
　　这时，他也以拉拉的体感做为屏障。