　　
　　[[IMG,5f57550eac4da4b2a0addc01c2e2ed30,800,1012,117411]]
　　德克萨斯是一年战争的主要战场之一，位于月球跟地球之间。
　　这个空域浮游着许多的舰艇残骸，还有一座叫德克萨斯的太空殖民地，所以，这个空域就被称为德克萨斯。
　　这座可以体验大陆风光的观光用太空殖民地，内藏着大量的土砂，不适合居住，所以，只让它持续旋转运动，当作紧急避难用的太空殖民地。
　　聚集阳光用的太阳镜已经停止了运转，再也看不到往日绿油油的景致。阳光照射下的河，形成一条光带，灼烧着人工的大地，一百多公尺长的岩山造型，洒落一地浓浓的影子。
　　有个东西，在如此炽热的荒野里移动着。
　　是一辆被马匹拖着跑的篷马车。
　　握着马缰的，是穿着红色士官服的夏亚。
　　隔壁坐着拉拉。
　　后面有顶篷的马车上，坐着两个男人，盯着一个小小的测量器看着。
　　怎么样？弗拉那罕博士。
　　很好，目标的命中率高达百分之七十。
　　嗯，回圣吉巴尔吧。
　　可是，赛可谬（脑波增幅装置）还需要一些时间做调整呢。
　　你继续做调整，不过，今天的成果已经不错了，我不想让拉拉太累。
　　拉拉目不转睛的看着，如此关心自己的士官。
　　只要知道他有这一份心意，拉拉就觉得牺牲今天一整天的时间，也是非常开心的一件事。
　　今天的工作是进行赛可谬系统的测试，只要集中意识，把弗拉那罕博士设置了标靶的场所通通找出来就行了，但是，实际做起来，并不是很容易的事。
　　标靶散布在宇宙殖民地的空中无重力的空间里，要发出搜寻的意识，捕捉无机质的东西所产生的微震动，也是蛮累人的一件事。
　　为此，弗拉那罕博士还跟拉拉解释了一堆关于精神波跟脑波的事，但是，对她而言，这些解释根本没有任何意义。
　　当拉拉感知到某种事物时，马车上的测量器就会把这个感触转化成更强烈的电波信号，发出振动。据说，这样的振动可以拿来当做遥控器。
　　但是，拉拉只知道，当夏亚在她身旁时，靶子的命中率就特别的高。
　　这是什么？
　　一安下心来，就感知到某种祥和的意识。
　　怎么了？！？上校，你是不是触摸了我的心？
　　拉拉备受夏亚疼爱，所以，对他说话也不怎么有分寸。
　　可不可以不要开这种玩笑。
　　年轻人的侧面，看得出类似愤怒的坚毅。！？
　　正在检查拉拉脑波的弗拉那罕博士跟他的助理，好像无法测知拉拉心中感知的东西，所以，很专注很认真地看着测量器。
　　藏匿在飘流残骸中的木马的代理舰长，怀疑敌人潜藏在德克萨斯中，便派阿姆罗、凯、隼人三个人去侦查。
　　有人说在港口的另一边看到战舰，会是真的吗？
　　这里属于吉翁的势力范围，所以有可能吧？
　　凯跟隼人的对话，是利用靠机体接触来接通的肌肤接触回路，而阿姆罗则是利用有线通讯在旁听。
　　在妨碍电波用的米诺夫斯基粒子散布的地方，只能利用这样的方法通话，而且为了避免外人窃听，大多利用有线回路。
　　白色MS是阿姆罗。
　　两肩上搭载了加农炮的红色MS，是凯跟隼人。
　　这是什么呢？
　　进入了已经变成废墟的港口，阿姆罗把身子探出舱门外，滑进了人工洞窟里。
　　从错综复杂的船桥区，走到殖民地圆筒中心入口处的隔墙，就不必担心会遇到敌人了。
　　阿姆罗没有自觉到，心中是否有着某种牵挂。
　　但是，他知道，有某种东西吸引着他，所以，他依照标准程序来操作隔墙的开关锁。
　　剥落的油漆碎片漫天飞舞后，布满红锈的隔墙动了起来。于是，阿姆罗让机体驻足在隔墙的边缘，放出了侦查殖民地的摄影机。
　　拉着线的摄影机，钻进了砂尘弥漫的空间后，阿姆罗再透过多媒体萤幕来观看索敌用摄影机所拍摄的画面。？
　　除了茶色的云之外，什么也看不到。
　　阿姆罗，我在四周巡视一下就回去啰。
　　凯的声音毫不客气地在耳机里震荡着。
　　好啊，你先走吧，我进去看一下再走。
　　这个殖民地什么也没有，你要看什么呢？
　　可是，我喜欢这种地面的感觉
　　隼人放出来的有线摄影机，在阿姆罗的后方移动着。
　　腋下挟着光束来福枪的MS，才刚离开隔墙，就听到一声巨响。
　　咚！
　　机体受到轻微的撞击，蹲了下去。
　　隔墙的上部发生了爆炸，好像在警告打开了隔墙的人。
　　是谁设置炸弹的？
　　啦啦
　　直刺额头的感触，很柔和，却带着忌妒。
　　铿锵是一种硬质的感触。
　　这是什么！？
　　啪啦啦啦砂尘撞击面罩的声音，清脆响亮。
　　砂尘中挟带着某种东西。
　　他发现，是大量的机雷。
　　拉拉跟夏亚，正在从殖民地内壁通往圆筒中心轴的升降机里。
　　有人报告说，发现型式不明的战舰，拉拉刚才会有那样的感觉，大概是因为有敌人接近吧？
　　那种感觉很祥和，所以，我不认为是敌人，才那样跟你说的。？如果，遇到一个跟你心灵相通的敌人，你还能持续你的战斗力吗？
　　我有保护上校的热情。
　　可是，我只爱你的才能。
　　没有关系，因为上校是男人，所以，我也只是尽我女人的本分而已，请不要因此觉得有任何压力。
　　你好坚强啊，拉拉。
　　谢谢。
　　哪里。
　　升降机前面，停着一艘看似潜水艇，船体形状非常犀利的巡洋舰。
　　怎么样，马里甘？
　　有一艘，在港口的另一面。
　　我坐杰尔古格去侦查。
　　要出击吗？
　　只是测试一下机体。还有，做好圣吉巴尔出港的准备。
　　是！
　　马里甘回答应声后，拉拉又追问一句：
　　上校，你应该穿上驾驶装吧？
　　即使坐上MS，我也是必归主义者。
　　可是
　　我不会出殖民地的，如果你担心的话，就跟去看吧？
　　拉拉抬头看着夏亚的身影淹没在巨大的粉红色机体里，她双手握住了轻型车的方向盘。
　　光这样参与夏亚的一举一动，就有一种被他拥抱的安心感。
　　可是，对于刚才额头所感受到的温馨感，她还是抱持着相当的好奇心，无法抹除。
　　拉拉很担心自己移情别恋，但是，并不觉得可耻。
　　因为上校会了解我的。
　　她真的是很依赖夏亚。
　　在无人的殖民地布雷！？这些人在搞什么啊？
　　虽然是用来杀伤人类的东西，但是，MS踩到的话，脚底的装甲也会受损的。
　　居然有人在这种殖民地埋下这样的陷井，用来惩戒入侵者，让阿姆罗感到非常厌恶。
　　人类就是专门做这种讨厌的事的动物。
　　这句话并不单意味着吉翁军，而是指责太空殖民地公社之类的组织，专门做这种事。
　　然后，再联想到究竟是谁发起了战争。
　　在太空殖民时代，拥有建设殖民地、管理殖民地的技术跟权利的公社，力量远超过了联邦政府。
　　对这些公社而言，吉翁跟地球联邦政府都不放在眼里。
　　吉翁取得了月球资源的所有采掘权，并主张拥有独立的太空殖民地维修权，但是，无论如何，还是得借助于公社庞大的资源搬运能力，以及仅此一家的殖民地年度升级交换系统技术。
　　具有这种独占性质的公社，当然不可能有温和的一面。
　　一口气飞到港口的另一面去吧？
　　非到那里去不可的意识，在阿姆罗的脑海里不断扩张。
　　有人在呼唤着我。
　　这是既甜美又愚蠢的妄想，但是，他宁可沉溺在这样的妄想里。
　　如果马上得面临一场大战，他想好好放纵自己一回，这样的狂想就像一颗点燃了引线的炸弹。
　　哗！
　　零点零一！
　　就在这样的感觉下，阿姆罗的白色MS向后退了几步。
　　视界里，插入了一道光柱。
　　地面上溅起了尘砂，尘土飞扬中，出现了红色的MS。
　　夏亚！？
　　在反射神经的动作下，机体很自然地伏下，躲在岩石的阴影中。
　　咻！
　　阿姆罗座机的光束来福枪发出声响，把砂尘卷进了光的漩涡中，但是，头顶上也飞来了两道光束刀芒。
　　锵！喳！
　　阿姆罗边左右移动，闪过光刃，边叫了一声：
　　夏亚！
　　阿姆罗叫了一声后，发现这个操纵红色MS的驾驶员，背后隐藏着什么。
　　没想到对手是那白色的家伙！
　　夏亚察觉到，闪避自己攻击的白色MS非常敏捷，他大喊着：
　　拉拉，快撤退！回圣吉巴尔去！不用管我！
　　这道意识的墙壁，让阿姆罗感觉到，夏亚企图隐瞒什么。
　　站在小山上的拉拉，感应到白色跟红色的MS，正相互挥动着光束刀。
　　就是这个感触，刚才触摸我的温柔感触
　　然后，拉拉惊觉：
　　上校做了危险的事！
　　啦喳！啦、啪啪啪啪！
　　虽然是小小的爆炸，却像机枪般的不断连爆。
　　是地雷阵！
　　夏亚本来打算藉此逼出白色MS，但是，自己的MS也受到爆炸的冲击，操作上发生了异常。
　　哼！
　　尽管如此，夏亚还是操纵着已经损伤的MS，企图飞向拉拉所在的小山上。
　　拉拉，快趴下！
　　他俯视着地雷阵的诱爆闪光，边用光束来福枪对着白色MS所在位置扫射，边向后退。
　　这样的连续扫射，只会曝露自己的所在位置，但是，他感觉到，如果不这样牵制敌人的话，敌人就会飞向拉拉的方向。
　　但是，辅助喷射器已经产生偏斜，没有办法完全照自己的意思来操作。
　　唔啊啊啊！
　　阿姆罗可以感觉到，红色MS已经在狂乱的闪光中飞了起来，但是，他没有办法狙击他。
　　躲在数十吨的岩石背后，视线完全被遮挡了。
　　轰隆隆隆隆！
　　冲破殖民地外壁的土石流，从阿姆罗座机的脚下，飞出了宇宙。
　　夏亚的红色MS趴倒在地面上，臂腕中还拥抱着拉拉。
　　已经损伤的机体可以做到这种程度，都靠夏亚神乎其技的操作。！
　　在激烈的震荡中，阿姆罗感觉到：
　　有人在看着我？
　　萤幕上只看得到爆压卷起的砂尘，他上下左右再仔细观察了一遍萤幕，还是什么也没看到。
　　从头上到背部，都覆盖在红色MS下的拉拉，松开了捂住耳朵的双手。
　　触摸我的是阿姆罗？
　　回圣吉巴尔去！
　　是，上校。
　　红色MS的手，像要裹住拉拉的整个身体似的，移动到胸前。拉拉攀着机械手，滑进轻型车的驾驶座。
　　红色MS的独眼里，仿佛映出了夏亚温柔的微笑。
　　我等一下就过来。
　　引导木马进入德克萨斯区港口的，是凯跟隼人的红色MS。
　　史雷格中尉说从外面也看到了爆炸，到底在哪里呢？
　　位置不明显示不出那个爆炸外壁的位置。
　　太混了吧！
　　凯跟隼人对代理舰长的反应过慢，都觉得很生气，但是，还是尽职的将木马引导进殖民地的圆筒内。
　　快搜索潜藏在德克萨斯的敌人！
　　了解！微速前进
　　舰桥的布莱德代理舰长跟米莱，都认为这样的行动是最安全的。
　　如果待在外面的话，可能免不了要跟停泊在殖民地另一侧的巡洋舰交战。
　　那么，要在这个空域跟其他舰艇会合，就很困难了。
　　只要进了殖民地，就算是吉翁军，也不可能把整个德克萨斯都炸掉。
　　爆炸确认！阿姆罗还在作战！
　　观测员们人手一个望远镜，发现了砂尘中的阿姆罗的机体。
　　可能是从外面来的攻击。
　　为了表现出舰长应有的威严跟洞察力，布莱德告诉自己，一定要注意到每一个可能的细节。
　　阿姆罗好像不能动了。
　　他没事吧？
　　是的，敌方的MS也停止了动作。
　　叫凯跟隼人去殖民地的另一侧侦查，用接触回路传递消息！
　　了解，发出光线信号！
　　出动侦查轻型车！
　　叫组员们穿上宇宙服吧，不是有机雷跟地雷吗？
　　啊说的也是。不过，还是要进行侦查，还得修复殖民地。
　　米莱提醒了布莱德没有注意到的部分，布莱德觉得，这样的米莱一定可以成为一个好妻子，不过，现在他整颗心都在侦查上。
　　施放出的伪装物的爆炸，大概骗不了那个驾驶员吧。
　　站在红色MS舱门上的夏亚，看准了砂尘的动向，快速往港口方向冲刺。
　　他已经争取到了让拉拉的轻型车回到港口的时间，现在，只要找回那匹放牧的马就行了。
　　大概是拉拉的测试，把那白色的家伙叫来了。
　　那是用脑波来取代电波的测试。
　　他本来以为，只有像拉拉直觉这么好的人，才能做这样的测试，但是，现在，他发觉发像不只拉拉拥有这样的能力。
　　革新过的物种新人类，在不断进入宇宙的这些人类中，难道随便找都有吗？
　　夏亚在飞扬的砂尘中听到马的嘶叫声，立刻往那个方向跑去，心中还不禁期望着自己也是那些新人类之一。
　　几辆轻型车从木马开了出来。
　　这之中，包括了莎拉玛斯驾驶的轻型车。
　　车子开出不久后，她就遇上了夏亚，但是，这是跟阿姆罗无关的事件。
　　她跟夏亚是兄妹，在SIDE-3的殖民地群发起从地球联邦独立出来的运动时，两个人活生生地被拆散，在这里才又再度重逢的。
　　兄妹重逢，在情感的纠葛上，不管是亲和感也好；排拒反弹也好，都会非常深刻。
　　这件事，后来也影响到了阿姆罗跟拉拉之间的关系。