　　大理石的地板、墙壁、天花板，最重要的是——好宽阔，真的是太宽阔了。
　　我是风原凑，不知道为什么，现在人正在夏尔斯提亚王国王宫的谒见之间，跪在四个并列的王座之前。
　　「来得好，风原凑。不好意思，硬要你以这种形式上的方式来打招呼，好了，大家都请起吧。」
　　一个声音跟长相都与玛莉极为相似，年纪跟我老爸差不多的女性，对我们说道。
　　看到身旁的索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花跟茜都一同起身，我也连忙模仿她们的动作。
　　「呵呵呵，跟凪人很像呢……」
　　跟索菲亚长得很像的女性，看着我瞇起了眼睛。
　　「虽然是第一次看到凑，但不觉得是第一次看到你呢。」
　　「居然让儿子自己一个人来，要是凪人也一起来就好了。」，
　　跟老爸是同世代，但感觉完全相反，神情凛然的两位中年男性正和睦地对谈着。
　　嗯，老实说，这些人就是玛莉跟索菲亚的双亲。也就是夏尔斯提亚王国的现任女王跟副女王，还有她们的丈夫。
　　光是知道他们认识我那个没用老爸就让我够惊讶的了，没想到老爸在夏尔斯提亚这里居然被称为剑圣，还受到女王陛下她们深厚的信赖……什么跟什么啊，太可怕了，身为儿子的我只能这么说了。
　　正当我这么想的时候——
　　「母亲大人，父亲大人，咱们今天不是来玩的，要开茶会聊往事，请另外找时间吧。」
　　索菲亚以毅然决然的口吻，介入了父母间的欢乐谈话。
　　公主今天的装扮，穿的是我已经看过很多次的礼服。那及肩的天空蓝长发，笔直服贴，蓝宝石般的大眼睛，高贵的容貌，今天也一样美到令人炫目。
　　「唉呀呀，索菲亚，没必要因为在凑的面前，就刻意摆出王女的架子吧。」
　　但她的母亲却马上开玩笑地这么说道。
　　「母、母亲大人，请不要捉弄我!」
　　索菲亚满脸通红，显得有些动摇。
　　然而——
　　「嗯，妳以前也常在凪人面前这样的呢。蕾提西亚。」
　　「我、我们不是说好了不提的吗?蒂安娜。」
　　副女王本来是想捉弄索菲亚的，却被玛莉的母亲。女王大人给扯了后腿。尽管如此，在差点要发作的情况之下还是能勉强忍下来，该说她不傀是阅历丰富吗?
　　「呃……母亲大人……真的很抱歉，这次实在没有时间可以好好聊天。因为之后我们得前往古代夏尔斯提亚的魔法文明博物馆……」
　　这回换玛莉态度客气谨慎地表明我们已经没有时间的事。
　　另外这位公主也是穿着礼服，深绿色的头发长到腰际，加上祖母绿的大眼睛，那可爱的容貌今天也美到让人心醉。
　　「喔，在不知不觉间，两个女儿都这么懂事了唷。」
　　「哈哈哈，说得对呢。」
　　案菲亚跟玛莉的父亲，也是女王的丈夫们，规劝着妻子们。
　　「真是的，你们很过分耶……知道了，起码让我跟各位表达谢意吧。」
　　女王大人有点恼怒地看了自己的丈夫一眼后，态度有了很大的转变。她的眼神里，看起来同时充满了威严与慈爱……
　　「茜，我对妳真是感激不尽。」
　　令人意外地，女王第一个感谢的人居然是我的青梅竹马，野野山茜。
　　茜跟我今天也穿着可说是学生正式服装的制服。
　　「咦?我、我吗?」
　　本人好像也很惊讶，茜慌张地挥舞着双手，不知所措。
　　女王陛下用力地点点头。
　　「野野山博士夫妻能够沉浸在研究之中，都是因为有女儿在支撑起一个家的关系。也就是说，支撑起我国魔法研究之基础的人就是妳。茜，我在此代表全国国民谢谢妳。」
　　「啊，不不不，我没那么了不……」
　　茜话说到一半便语塞，低下了头。
　　茜的父亲是世界知名的魔法学者，想来她应该遇到过好几次父亲受到称赞的事。但本人像这样被称赞，恐怕今天还是第一次吧。
　　那长长的栗子色双马尾，深邃的黑色眼睛，胸部虽然平坦，却是一般日本人常见的体型。不过，对于这个很爱照顾人，个性又努力的青梅竹马，我可是感到很自豪的喔。
　　「克莉丝，雪花，辛苦妳们了。」
　　接着，女王大人向身为公主忠实家臣的两位少女说道。
　　金发马尾加上蓝色的眼睛，克莉丝不只是外表美丽，也是号称目前夏尔斯提亚骑士中剑术实力最强的人。因此，她现在穿着的也是英姿焕发的骑士装。
　　黑色短发的雪花，不只是外表看起来楚楚动人，而且头脑聪明，在照顾公主方面可说是完美的专业人士。因此，她现在身上穿着的也是女仆装。
　　「不只是以女王的身分，身为这两个孩子的母亲，我也要好好地厩谢妳们。这两个还不成气候的王女，能够勉强完成她们该做的事，都是因为有妳们在身旁一直支持着她们。」
　　「实际上，我从来没有做过任何值得女王陛下如此称赞的事……真的感到非常光荣。」
　　「能够在公主们身旁伺候，对我们来说是至高无上的车福。」
　　克莉丝跟雪花不愧是宫廷人士，她们没有表现出太强烈的情感，恭敬地行了个礼。
　　「还有就是……凑。」
　　我本来以为女王的赞许到此结东，没想到我也被叫到了。
　　「王女们就拜托你了。这几天，我总觉得有点心绪不宁……二十年前，凪人拯救了这个王国的命运，现在我还要向身为他儿子的你拜托这种事情，实在是感到很过意不去……请你保护我的女儿跟夏尔斯提亚王国，我也祈求你平安无事。」
　　而且，谈话的内容还变得特别严肃耶。
　　「啊啊啊!这、这太严重了啦……啊，不过，没问题的，请交给我吧。我很喜欢这个国家，索菲亚跟玛莉我也很喜……咳咳，我也很尊敬王女们，只要是我可以做到的，我都会尽力去做!」
　　不希望现场气氛变得太沉重的我，嘴巴里接二连三地冒出了太过亢奋的字眼。
　　只不过，我很确定这些话都不是说谎骗人的，因为这是我不折不扣的真心话。
　　◇
　　事情要回溯到距今一个礼拜前左右。
　　普利姆耶鲁学园保健室的娜塔莉老师把我们给找了过去。
　　进到充满了消毒水味道的全白空间——保健室，对我来说是第二次了。
　　「凑，你没有想过要变得更强吗?」
　　鲜艳口红与指甲油跟白衣相辉映的娜塔莉老师，突然就冒出了这么一句话。
　　「啊?变强……老师是指剑术之类的吗?」
　　「嗯，以你的状况，还包含了身为火山神显现骑士的能力呢。」
　　「喔。」
　　如果说是职业——角色扮演者，兴趣——格斗家或者是前佣兵危机管理协调者的话，也是有可能被问到这种问题的呢。
　　不过，对于一直认为自己不过是个普通高中生的我来说，娜塔莉老师的这个问题，一开始找只觉得她是问错人了。
　　「之前在寻找命运红宝石的时候，曾经碰过好几次危险的情况，你觉得如何?」
　　一旦提出了这些具体的事例之后，我就不得不接受，这对自己来说是很实际的事。
　　「你觉得自己现在这样有办法保护公主们吗?之前只是运气好而已吧……?」
　　「被、被老师这么一说……」
　　的确，被诅咒的骑士之壶，怪物石像群，巨大化的阿米巴原虫状魔物……面对这些敌人，都是走错一步就有可能丧命。索菲亚跟玛莉以及其它伙伴在我面前流血身亡——说什么我都不想看到这种恐怖的景象。
　　「话是这么说没错，不过凑兄的成长与日俱增，不用太过焦急，总有一天一定会成为不辱夏尔斯提亚之名的厉害骑士。」
　　这时克莉丝跳出来帮我说话。该怎么说呢，虽然我很感谢她这么称赞我，不过被当面这么说，还真不好意思耶。
　　「原来如此，总有一天是吧……但是找寻红宝石的期限，只到身为三年级的公主们毕业为止的一年之内。升上三年级后已经过了几个月，现在应该没办法再这么轻松看待了吧。」
　　尽管如此，娜塔莉老师也没有让步。
　　索菲亚跟玛莉——夏尔斯提亚王国的王女被赋予的试炼，就是先找出王室秘宝『命运红宝石』的人，可以就任下一任的女王。输的那一方则必须要以副女王的身分担任辅佐的角色。
　　眼前我们正处于这个重大王位继承考试的状况之中。
　　「唔，那……咱们该怎么做呢?」
　　「老师知不知道什么具体的方法呢?」
　　索菲亚跟玛莉这两个当事者以一副很烦恼的样子问道。
　　「妳们问得好。」
　　娜塔莉老师的表情闪闪发亮。
　　什么嘛，既然这样的话，不会一开始就直接讲喔。我在心里抱怨的这部分就不说了吧。
　　「去古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆看看吧。那里保管着以前锻炼骑士所用过的道具，只要在那里修行的话，一定可以在短时间之内大幅提升能力的!」
　　娜塔莉老师很开心地说道。
　　原来我一直以来都不被信任啊。总觉得好像变得有点悲哀耶。
　　「古代夏尔斯提亚魔法文明的道具……使用那些东西，不会有危险吗?」
　　雪花带着警戒的口吻问道。
　　「不只是魔法道具，还有药物跟书籍，那里的管理者可是古代夏尔斯提亚魔法文明的专家喔。大家可以放一百二十个心，把一切都交给那个人吧。」
　　总而言之，娜塔莉老师大力推崇。眼前的气氛已经不容许我们拒绝了。
　　「好好好!我也要去，要是我可以学到一些魔法文明的知识，以后也会派上用场的。如果有道具可以把外行人培养成战力的话，那就万事拜托了!」
　　可能是怕被排挤在外吧，一直都没有开口的茜，这时跳出来强烈地诉求。
　　◇
　　就这样，我们的强化集训日程表很迅速地决定了。
　　暂时放弃学业，要去连住好几天。当然，绝对不能忽视没去普利姆耶鲁学园上课的坏处。
　　在学期间的长假，学校已经为我们安排了特别补习……实在是太贴心了，学校的考虑真的是让人感动到眼泪都快要流出来。
　　好，今天就是强化集训的出发日，正好是柯蕾特跟李歇尔博士要暂时回国的日子。
　　早上，我们就从平常居住的法佛涅尼亚岛搭乘旅客用的直升机出发，大约经过一修小时左右。
　　一抵达夏尔斯提亚本岛的机场——
　　柯蕾特跟李歇尔博士便转乘要飞往西班牙的客机。
　　两个人回国的理由都是工作。博士的田野调查，还有柯蕾特的古典乐音乐会公演，父女俩都很忙碌呢。
　　「啊～我也好想跟大家一起去那间博物馆唷!」
　　在机场的大厅，柯蕾特一副很遗憾的样子手脚并用地比划着。
　　「唉呀，博物馆又不会不见，总是有机会去啦。」
　　我安慰着她。
　　「话，不是这么说～!我是说，我想～跟大家一起住～在那里啦!」
　　柯蕾特鼓着一张脸反驳着。
　　原来如此。被她这么一说，这次的行程就像是要去修学旅行一样，至少对我来说，是觉得有点兴奋的呢。
　　「哈哈，真是这样的话，要住几次都可以啊。等妳回来，我们就找个地方住个几天玩玩吧，好吗?」
　　「听起来很棒呢。」
　　「嗯，当然啰。」
　　克莉丝跟玛莉马上接话。
　　「是啊，柯蕾特，这次我们是为了修行去集训的，完全不能玩唷。」
　　茜也刻意地强调这趟旅行的缺点，让柯蕾将的遗憾可以稍稍缓和一点。
　　「啊～是喔～不过我还是觉得这样很好玩呢～!」
　　唔，对于柯蕾特的打算，我也很有同感。
　　要跟五个美少女在一个屋檐下度过几天，这怎么可能会不开心呢!
　　「好啦，柯蕾特，我们也差不多该去办登机手续了。」
　　李歇尔博士温柔地催促着柯蕾特。
　　「好。凑，我来念咒语祈祷你修行顺利吧!」
　　柯蕾特，妳这话真是让人太开心了。
　　「喔?啊，是喔?那就拜托妳啰。」
　　「嗯。凑，闭起眼睛!」
　　我乖乖地蹲下身子，闭起眼睛。
　　「嗯?」
　　「嗯嗯?」
　　索菲亚跟茜同时有了反应。
　　「「这怎么好像在哪里看过……」」
　　就在她们两个人异口同声地说话时——
　　啾。
　　我的额头上有个小小软软的东西压了上来。
　　我吓了一跳睁开眼睛，才发现是柯蕾特亲了我。
　　「「凑～!」」
　　索菲亚跟茜一副宛如恶鬼般的样子瞪着我。
　　「啊哈哈，大家掰掰!修行加油喔!」
　　柯蕾特挥了挥手，朝着在前面等她的李歇尔博士跑过去。
　　柯蕾特那家伙，该不会是知道我会被痛扁一顿而乐在其中吧。
　　幸好，我没有再被指责些什么，大家一起笑笑地挥手欢送柯蕾特。
　　话说回来，我们也没有时间待在这里，大家一起走向机场的停车场。
　　「妳爸爸他们的研究所也在这里吗?」
　　我把在搭直升机时约略听到的事提出来问了茜。
　　「是啊。我爸妈觉得要搭直升机跟船很麻烦，所以只要一过来就会好几天不回家呢。」
　　我虽然知道茜的父母在一起工作，常常不在家，但没想到居然是这种理由……
　　「该怎么说呢，就某种层面来说，这也是没办法的事情。虽然距离很近，不过就像是单身赴任的情况吧。」
　　「是啊。因为爸妈一起去工作，所以真要说的话，比较像是我去单身赴任呢。」
　　茜有点苦笑地说道。
　　「嗯，我懂了。我会代替妳勤勉的父母仔细盯着他们的女儿，不会让她步入歧途的!」
　　「像你那样一个人住，反而容易出问题吧!」
　　就在茜吐槽我的时候，我们已经走到了在等着我们的加长礼车前。
　　「首先，要先去王宫。」
　　玛莉说出了要前往的目的地。
　　「因为母亲大人们跟父亲大人们都好奇地说想要看看凑。」
　　「啊?这有种很奇怪的压力耶!」
　　「放心吧。女王陛下他们都是很温柔好相处的人喔。」
　　克莉丝想必是跟这样的人接触过很多次，已经习惯了，知道这样说能让我不那么紧张。但是这句话我可以当真吗……?
　　应该说，光是要跟感情很好的女生的父母见面，对一个男高中生来说就是很大的压力了。而且对方还是一个国家里的最高权力者，这压力到底有多大啊!我真想叹气。
　　◇
　　就在我把才刚开始的这一天简化回想时——而且顺序还乱跳——时间已经来到了早上十点。
　　早早就离开王宫的我们，来到夏尔斯提亚本岛的象征、被称为圣山的薛拉维火山。这是一坐标高四千公尺以上，又高又大的山。
　　但是山的坡度并没有很陡，载着我们的加长礼车感觉就像是开在坡度不高的柏油路上。山麓被森林所覆盖，但愈往上走，草木就愈稀少。这座山的黑色隆起地面应该是火山爆发后所流出的岩浆凝固了好几次，经年累月地重迭了好几层才形成的。
　　加长礼车停下来了。
　　山顶在遥远的彼方，看起来朦朦胧胧的。我们应该是刚好在山的正中央吧。
　　眼前有一座五层楼高，非常宽广，以夏尔斯提亚王国建筑物来看算是近代样式的古代夏尔斯提亚晓法文明博物馆。
　　乍看之下会觉得有点小，不过它盖得很气派，说这是高级饭店的话也会有人相信。
　　尽管说这里是博物馆，但因为几乎没有开放给一般人参观，所以四周没有半个人，也没有展示区，怎么看都像是秘密的研究设施。
　　要是开放给一般人参观的话，肯定会成为很热门的观光景点，我是这么想的啦……但索菲亚跟玛莉的说法是『不能为了用夏尔斯提亚的魔法来赚取观光收入，就公开给不特定的多数人知道』。
　　在气派的入口前，我们排成一排。
　　「接下来，我们要进行命运红宝石探索队的强化集训，不容许有任何异议!」
　　一如往常，索菲亚队长很有威严地宣示。
　　虽然一开始大家就是呈无异议地集合在一起，不过我还是很有意见的啊。
　　「「「「「是!」」」」」
　　不论如何，我们也一如往常地先配合着索菲亚回答。
　　推开入口的厚重玻璃门，我们踏进了有点昏暗的凉爽馆内。
　　结果——
　　「唉呀，这不素公主们吗～」
　　迎接我们到来的，是一个佣懒又甜美的声音。
　　薄紫色的长发在头的左右两边各扎着一条辫子，一个戴着眼镜，穿着宛如博物馆职员套装的二十岁左右女性，露出满脸的笑容跑了过来。
　　「喔，阿米娜，好久不见。」
　　「好久不见了，阿米娜小姐。」
　　她好像认识索菲亚跟玛莉，三个人很轻松地打了招呼。
　　[[IMG,31c35918f766fd9ee9568ad953e202a3,500,808,164763]]
　　「哎呀～泥们两个都长大了哩，胸前波涛汹涌唷!」
　　本来还以为她指的是身高，没想到居然是在讲那个啊，我真想吐槽她两句。重点是，这个人明明是女性，着眼点居然跟我一样啊。
　　「唉呀，阿米娜小姐妳真是的!」
　　「喂、喂，不要多嘴!」
　　玛莉跟索菲亚都满脸通红地出声指责。
　　「啊哈哈～这口真素失礼了哩!」
　　那位叫做阿米娜的小姐把手放在头上，一动身体，胸部自然就摇晃了起来。她自己的胸部也很惊人呢。
　　「什么啊，索菲亚跟玛莉都不是第一次来啊。嗯，想想也是啦。」
　　跟来到夏尔斯提亚只有几个月的我相比，她们两个可是得比任何人都还要更加了解这个国家才行。
　　「唔唔。古代夏尔斯提亚魔法文明的知识，对夏尔斯提亚王族来说，就像是必修科目一样呢。」
　　「阿米娜小姐就像是我们的家庭老师一样，教了我们很多事情喔。」
　　「最后一次来这里，至少是五年前的事了吧。」
　　两位公主一副很怀念的样子，回想起当时的事。
　　「偶素阿米娜-卡拉达尤特。一直以来都担任古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的职员啦，今年因为上一任退休，所以偶就担任管理者啦。虽然年轻，但请多多指教啦。」
　　阿米娜小姐对着我跟茜、克莉丝、雪花一鞠躬。
　　「妳好，幸会，阿米娜阁下。我是克里斯廷娜-赛勒涅-卡西拉奇，也请妳多多指教。」
　　「我是月桂院雪花，阿米娜大人，承蒙您照顾了。」
　　克莉丝跟雪花都很有礼貌地马上回礼。
　　「啊，呃……我是风原凑，请、请多指教。」
　　「我是野野山茜，请多指教。」
　　我跟茜也急忙跟着介绍自己，讲话内容几乎一样。
　　「大家都很有礼貌哩～偶素超乡下的小孩，所以讲话口能大家有点听不懂啦，请大家多多忍耐哩。」
　　阿米娜小姐露出轻松的笑容。
　　唔唔，态度非常地谦逊，但完全不会让人觉得不舒服，是个不错的人呢。
　　「不会，别这么说。」
　　「您非常可爱呢。」
　　克莉丝跟雪花回道。
　　「嗯，我懂，我非常了解。女生讲话的方式，有时候会让人觉得很心动呢。」
　　话一说出口，我就感觉到了杀气。
　　「凑……你只要看到美女就这样!」
　　「好痛、好痛!」
　　茜用力地抓住我的耳朵。
　　好过分，反对暴力，我到底是做了什么事，得被这样对待啊?
　　不过我面对这种虐待时所发出的抱怨绝对会被无视，这已经是这个世界的常识。
　　「阿米娜，妳有听阿西尔或是娜塔莉老师提过了吗?」
　　索菲亚切入正题。
　　「有，几天前有联络。说素公主们任命的『神谕骑士』大人要进行修行啦……」
　　阿米娜小姐用食指在下巴点了点，像是想起什么似的。
　　过了一拍左右的时间。
　　「唉呀～泥就素风原凑喔!神谕骑士大人哩!偶本来还以为是有三公尺高、像猩猩一样的人说～」
　　阿米娜小姐仔细地盯着我瞧，说出了她的感想。
　　那已经不算是人类了吧?我硬是把这句反驳的话给吞了回去。
　　「那么各位，偶们就赶快来开始修行吧。这里是更衣室，大家请换上里面的衣服。」
　　阿米娜小姐指着一条通往博物馆内部的通路。
　　「偶也会以介绍者的身分一起参加啦～」
　　「唔，那就走吧。」
　　索菲亚站在最前头，开始往前走。
　　「男生跟女生的更衣室应该是分开的吧。」
　　「当然啦，要是不分开的话，那可就麻烦了呢!」
　　玛莉很不可思议似地指责着理所当然的事情，克莉丝则是表达出非常有道理的见解。
　　「但是凑大人一个人换衣服，不会觉得寂寞吗?」
　　「噗。」
　　雪花的壁百让我不禁笑出来。
　　虽然我很高兴她有为我着想，不过这种态度却像是看扁我，当我是个幼儿园的小孩一样。
　　「等一下，雪花!妳要更珍惜自己才行呢!」
　　茜对我的警戒心太强，强到似乎走往极端的反方向。
　　「比如说请凑大人蒙起眼睛，是不是就能大家一起换衣服呢?」
　　「喔，真是个好主意。」
　　雪花完全不让步，就连超级天兵的玛莉也表示赞同。
　　「「「不不不不不不不……」」」
　　索菲亚跟克莉丝还有茜，尽管惊讶地说不出话来，还是拚命摇头。
　　大家虽然就像这样，一如往常地嘻嘻闹闹。
　　但其实每个人都非常值得信赖，能够跟大家一起进行修行，我实在是打从心底觉得很感激。
　　要是只有我一个人的话，肯定会受不了艰苦的修行，说不定半途就会放弃了呢。
　　
　　
　　大约过了十分钟左右。
　　我们六个人换好了衣服之后再度集合。
　　阿米娜小姐帮我们准备的衣服是紧贴着身体的T恤跟短裤。原来如此，一想到要穿成这样锻炼自己，不只是在肉体上，连精神上都会觉得要绷紧神经呢。
　　然而，紧接着下一瞬间——
　　「呜哇啊啊啊啊～～～～～～!」
　　我不禁大叫。
　　因为出现在我视线之内的女生们，实在是太赞了啊。
　　要说训练服的话，就应该穿成这样吧。上半身是无袖背心，肚脐完全露出来。而且因为质料很薄，所以胸部的曲线一览无遗。
　　到底是怎么回事?那身穿着就像会发出强烈磁力一样，想要把我的手给吸过去。太危险了，一定要保持距离，千万不能接近。
　　然后，她们的下半身也不是好惹的。长度几乎可以说跟热裤没啥两样，而且还是女生对男生泛用服装决战兵器三大神器之一的束裤!剩下两种绝对就是学校泳装跟运动服了啊!
　　「笨、笨蛋!不要一直盯着我们看啦!」
　　索菲亚一如往常，像是要将我的眼神弹回来似的，牵制住我那邪恶的眼神。
　　哎呀，真的是这样，不好意思。
　　「好、好丢脸喔。」
　　可能是因为天兵成分比较多的关系，玛莉对于羞耻的忍耐度比一般人要来得高，但这回她也不禁羞红了脸。
　　「啊啊啊，身为骑士居然穿这么不知羞耻的衣服，我实在是……」
　　同样地，克莉丝也用双手按着自己的胸部，一副很紧张的样子。
　　「能够感到不知羞耻，还比较让人羡慕呢……」
　　雪花面无表情，但有点哀怨地冒出了这么一句话。
　　「雪花，请不要这么说啊。」
　　茜也一副快要哭出来的样子，她和雪花之间，似乎有着平胸同伴才能理解的悲哀。
　　「妳们两个也没必要沮丧啊，就算胸部不大，妳们还是拥有很具魅力的屁股跟大腿啊!」
　　我睁大眼睛瞬间插话，提出我的意见。
　　其实我真的是出于一番好意，想要安慰茜跟雪花的。
　　「这种话不用刻意讲出来吧～～～!」
　　「你这个性骚扰骑士!让主君咱直接来制裁你吧!」
　　茜跟索菲亚用尽全力地各给了我一记右直拳，直接打中我的脸。
　　我的眼前闪着好多星星。
　　不行不行，最近我好像会忍不住把想到的话直接说出口。要是我不自重的话，再这样下去，就算有几条命也不够用。
　　「大家都准备好了吗?偶们这边三楼就是修练场。偶带大家稍微参观一下吧。」
　　阿米娜小姐自己也换上了训练装，一边摇晃着丰满的胸部跟辫子一边做着说明。
　　咕噜……我觉得这次的修行可能会很辛苦啊。
　　但现在的我因为大家的胸部……不不不，是托大家的福，终于有了干劲啊。不管是怎样残酷的修行，我一定都会完成的!
　　
　　
　　坐电梯到了三楼，打开微暗走廊中央的沉重铁门之后，眼前是——
　　好宽广，室内超宽广的。地板全部都是木板。面对外面的那一边整片都是玻璃，在日光注入之下显得很明亮。
　　这里怎么看都是个健身房啊。我们眼前就是这样的一个空间。
　　「先来试试看这个，应该不错哩。」
　　话一说完，阿米娜小姐快步地走到房间的角落，然后抱来了一个像是巨大气球的轻飘飘球体。
　　呃呃，这个?这个我好像在哪里有看过耶……
　　我想不出这个球体的名称，感到苦恼不已。但阿米娜小姐却完全无视于我的苦恼，开始解说。
　　「这个是古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具之一，『背德绝交球』。因为失败时的风险实在是太过惨烈，所以有人认为它其实应该是拷问道具。但在偶来看，它就是个很完美的修行道具。」
　　喂喂喂，阿米娜小姐是不是随口就说出了什么很惊人的内容啊?
　　话说回来，好像都没有人想要吐槽这一点耶……莫非……我的感觉跟大家差很多?
　　「不过，这个修行道具只有神谕骑士大人——更正确来说，是只有火山神显现骑士大人跟王女们这种受到了夏尔斯提亚诸神庇护、拥有魔力的人才口以使用，因此，其它人就当作是见习吧。」
　　唔唔唔，危险的味道愈来愈重了。然而大家却都听得很入神。
　　「对了，索菲亚公主，首先就由泥来代表实践看看吧。」
　　「咱、咱吗?好、好啊。」
　　突然被阿米娜小姐叫到名字，索菲亚虽然一度显得有些狼狈，但毕竟个性强悍，既然被指名了，那她的字典里就没有退缩这个选项。她马上挺起胸膛，向前迈出一步。
　　阿米娜小姐把那个直径一公尺左右的谜样球体放在地上。
　　「索菲亚公主，请妳靠在这个球上，身体往上仰躺着。」
　　阿米娜小姐下了指示。
　　「像、像这样吗……?」
　　索菲亚先是有些紧张地坐在地上，然后再朝着球体缓缓地仰躺上去。
　　砰地一声，球体很有弹力地将索菲亚给推了回去。要是真的气球的话，肯定会破掉。但看起来似乎是不会破的样子。
　　一旦知道了这一点，索菲亚开始将自己全身的体重都靠在球体上，顺着球体的外围，索菲亚的身体弓了起来。
　　呜喔，这个姿势，岂不是超强调索菲亚那豪华的胸部吗?一国的公主……可以摆出这样的姿势吗?
　　就在这时候，我的大脑里闪过了一个念头。
　　啊啊，这是……!我想起来了，这个跟在日本有个叫做平衡球的东西不是很像吗?
　　但是照理说平衡球是普通的健康器具啊，为什么会给人这种有点色色的感觉呢?
　　「喂，阿米娜，这个道具是不是有点怪怪的啊?」
　　一听之下，索菲亚发出了娇声……听起来有点无所适从的样子。
　　仔细一看，躺在球体上的索菲亚，身体正在往下沉。
　　举个例子来比喻的话，就像是在海里溺水的人一样，或者可以说，很像是陷入了无底的泥沼里，抽不出身的样子。
　　到刚刚都还很有弹力的球体，现在却像是麻躇一样黏答答地缠住家菲亚。
　　「请放心，案菲亚公主。『背德绝交球』很正常地在运作着呢。」
　　阿米娜小姐一副很满足的样子，握着的拳头竖起了大拇指。
　　「是、是吗?那、那就好……」
　　虽然有点不安，但索菲亚还是接受了阿米娜小姐的说法。
　　「好，接下来就要进入修行的主题啰。索菲亚公主，请泥将自己的魔力变成灵气，尽全力地施放出来。这样的话，泥就不会被球体给吸进去。这个球体里连结着异空间，要是泥全身被吞进去的话，就再也回不到这个世界来了。」
　　阿米娜小姐很轻松地说道。
　　「妳、妳说什么?」
　　「什么啊?」
　　「啊?」
　　「什么?」
　　「这可严重了。」
　　「啥啊?」
　　相较之下，我们六个人则像是某个秘密调查团一样，陷入了半恐慌状态。
　　「那，凑先生也试试看吧。」
　　阿米娜小姐刚说完，就转身推了我胸部一把。
　　我当然就这样仰天倒下，也就是说——
　　砰。
　　我倒下的地方，已经准备好了一个跟索菲亚现在苦战中的那个一模一样的球体。
　　「喔喔喔喔喔喔!」
　　我的后脑跟双肩噗噜噜地往下沉。
　　「等、等、等一下，我、我还没有接受火山神显现骑士的仪式耶!」
　　「放心吧。不用仪式，对于灵气出得来又有点出不来的伦来说，这个修行刚刚好。『必胜!猴子也办得到，火山神显现骑士养成法!』的文献上有写。」
　　阿米娜小姐很轻松地就驳回我拚了命的诉求。
　　的确至今为止，就算是平常的状态，我也多少能够施放出一些灵气，但在这种几乎没有办法集中精神的情况下，有办法顺利办到吗?
　　「啊啊啊，这……唔，有点难!」
　　就连索菲亚看起来也陷入了苦战啊。
　　我往旁边看去，瞄着她的样子。
　　进入我视线里的，是索菲亚那——流着汗、红潮的肌肤，恼人的气息，每每在挣扎时摇动的双峰。
　　咚!
　　喔喔喔喔喔，这……怎么会这么情色啊!
　　轰……
　　「啊，出来了。」
　　鲜红的灵气，包围着我的全身。
　　我觉得身体好像变轻了，球体又恢复了弹性。原来如此，只要全身包裹着灵气，就不用担心被吸进去啊。
　　「喔喔喔——!咱怎么可以输给凑啊——!」
　　身旁的索菲亚太吼。那态度，一点也不像是个公主。
　　轰……
　　不过，似乎因为她这么一激动，索菲亚也成功地施放出灵气了呢。
　　那是有如天空蓝的清列光芒。
　　「试着能够随时施放灵气，并且维持住吧。灵气可以保护自己，就像是魔法的铠甲一样。」
　　阿米娜小姐就像是个解说者似地说道。
　　只要以灵气接触球体，就能让球体保持弹性，一点也不会危险。不知不觉中，我跟索菲亚都能够坐在球体上，甚至跳上跳下的。
　　「好，做得好～那接下来，玛莉公主，泥来试试看这个。」
　　这时，我跟索菲亚暂时得到休息。紧接着换玛莉上场。
　　哒哒哒……阿米娜小姐搬来的是一个像黑色椅子的大型物体——就像是摩托车的坐垫部分被切下来一样。
　　嗯～?这个外型，我好像也有在哪里看过耶……?
　　「这个东西的名称是『粉碎骑乘器』，只要人类跨坐上去，马上就会开始上下运动。配合着道具的摇晃，请把灵气维持在一定的强度，并且安定地持续放出。」
　　听完了简单的说明之后，玛莉就坐了上去。
　　「开始吧，玛莉公主。请施放灵气。」
　　「啊，好!」
　　唔～唔～玛莉用力地呢喃着。
　　结果，她的身体开始施放出微弱的光芒。
　　然后，就在灵气施放出来的时候——
　　轰隆、轰隆、轰隆、轰隆。
　　一如阿米娜小姐所说的，道具开始上下摇动。
　　「呀啊!」
　　玛莉大吃一惊。刚刚的些微灵气也马上消失了。
　　「集中!要集中精神!玛莉公主，要是灵气消失的话，坐在『粉碎骑乘器』上的物体就会开始发生原子分解啊。」
　　呃呃，阿米娜小姐所说的话我不是很懂耶……
　　就在我想要问阿米娜小姐的时候，我的眼前出现了堪称百闻不如一见的画面。
　　「玛莉公主!妳的衣服!」
　　茜大叫。
　　「啊?呀、呀啊～～～!」
　　本来布料面积就很小的训练服，满满地塞着玛莉那惊人的胸部。从她的双峰之间发出了咻咻咻的声音，开始崩解。
　　「好，凑先生也来试试看。」
　　咚、沙。
　　该怎么说呢，算是依照规定吧。我也被阿米娜小姐丢了出去，跟玛莉同样的遭遇。
　　轰隆、轰隆。
　　这种震动……啊啊，对了。这就是那种叫做骑马机的机器啊。
　　果然，明明是普通的健身器材，却因为奇怪的用途而出名啊……
　　这个国家真是的，古代夏尔斯提亚魔法文明到底会变成怎样啊?
　　「啊，玛莉公主，请确实地让泥的灵气跟『粉碎骑乘器』同调!」
　　在阿米娜小姐一句又一句的指导声中，玛莉一边用双手遮着快要消失不见的胸部布料，拚命地全力施展出灵气。
　　「呀啊，这、这样我办不到啦!」
　　即使用手遮着，透过手的缝隙之间，还是可以很清楚地看到玛莉的胸部。
　　这称之为艺术也不为过吧。太棒了，棒透了，要是茜或雪花坐在上面，肯定不会这样。
　　
　　[[IMG,f1055ce0e7e69ce0bce54977d6c7286d,500,825,132753]]
　　
　　因此，对我而言，欲望完全战胜了恐惧。
　　咚喀、咚喀、咚喀!
　　咻咻咻——
　　明明应该是严格的修行……但对现在的我来说，却是连自己也很难相信的轻松。
　　我的灵气源源不绝地自然涌现，简直就像是高中生在解小学生的作业习题一样，非常简单。现在我根本不用将灵气维持在一定的量，灵气就一直以最大的量流泄出来。
　　另一方面，玛莉似乎还没有办法顺利地掌握出灵气的施放量。本来还瞬间施放出很惊人的气势，随即又马上变弱。
　　「加、加油啊，加油，玛莉!」
　　尽管我的一双眼睛直盯着玛莉那雪白滑溜、看起来很柔软的肌肤，但我还是诚心诚意地热情声援她。
　　如果可以的话，我真希望把自己的灵气分给玛莉。
　　「凑、凑君，我……」
　　看起来好像已经到极限了……?
　　玛莉一脸快要哭出来的样子，求救似地看着我。
　　唔……难道没有什么是我可以为她做的吗?
　　崩落……
　　就在这时候。
　　「啊啊啊，玛、玛莉公主!」
　　「玛莉啊，妳的下半身也开始崩解了啊!」
　　「大惨剧。」
　　克莉丝、索菲亚还有雪花各自都表现出害怕跟焦急的模样。当中有一个人听起来好像不是这个态度，还请大家见谅。
　　本来吸附在玛莉那有弹性的大腿上、紧贴着的黑色东裤，现在正噗噜噗噜地冒泡，然后冒出黑烟，几乎要消失不见。
　　「糟了!要是身上的衣服全部分解光了，接下来就会开始分解肉体的!」
　　不只是看起来很丢脸，连生命都会有危险的啊。这到底是有多疯狂啊～?因为无处可宣泄的愤怒，我几乎要失去意识了。
　　「怎、怎么会，不行～～!」
　　羞愧跟害怕，到底她是哪一种反应呢?
　　玛莉用尽全力地大叫，响遍了整个室内。剎那间——
　　喔喔喔喔喔喔，
　　令人感到炫目的深绿色清净灵气，映照出整片墙壁。
　　不论是谁，想必都能一眼看出玛莉所施放出的灵气，很明显地比刚刚还要强。
　　「喔喔，做得好，玛莉公主!这样就达成任务了哩!」
　　阿米娜小姐啪啪啪地拍手叫好。
　　明明让一国的两位王女都陷入了生命危机，阿米娜小姐居然还能这么轻松，实在是神经太大条了吧。不过策划这一切的她一点恶意也没有，要说理所当然的话也是没错。
　　「明天也要使用这两个道具，练习调节灵气的量。请注意不要浪费灵气，适当地施放就口以了。」
　　尽管如此，阿米娜小姐的指摘都很有道理，虽然指导方法多少有点强硬，不过姑且相信她是没有问题的。
　　「好了，接下来不使用灵气，偶们来进行一般人进行的训练吧。这素要锻炼肌力跟持久力。」
　　阿米娜小姐快步地走到宽广的室内。
　　我们也乖乖地跟在后面。
　　「这里依序素『鞭痴赋令主』、『流宇雾滥那亚』、『慧阿橹倍苦』。泥们分别上去用用看吧。」
　　话一说完，阿米娜小姐手指着像是举重机、室内跑步机跟脚踏车机——这些东西的名字照理说应该都有略称才对，但名字反而取得特长——的道具说道。
　　而且，是我想太多了吗?我怎么觉得这些道具的名字好像都随便乱取啊?
　　无视于我脑袋里的一人小剧场——不，要是真有心灵感应者能读到我所想的事情，那也真的太强了吧——阿米娜小姐指着刚刚只是在一旁看着，没有参加修行的三个人。
　　选择举重机挑战的是茜。
　　喂喂喂，第一次就选这么难的，妳没问题吗?平常因为这个凶暴的青梅竹马，我可是吃了不少苦头，但一想到刚刚那些魔法道具的可怕，我还是会担心啊。不过要将这些担心的话说出口又觉得丢脸，还是算了。
　　「好!看我的!」
　　茜英勇地大叫一声后，仰躺在长方形的平台上。
　　「请双手用力抓住哑铃喔。」
　　阿米娜小姐说完，茜便伸手去拿头上的哑铃。
　　「嗯，喝!」
　　看得出茜那女生纤细的肩膀，瘦弱的上臂，都用上了力道。
　　咦?为什么呢?看到这么努力的茜，我觉得心跳有点加速耶。
　　就在那之后。
　　扭动扭动～～～～
　　茜躺着的举重台后方出现了无数的细长东西，宛如触手。
　　嗯，我就知道，绝对不可能像这样什么事都没发生，只是单纯进行肌力训练的。
　　但是做得太过头的话，可是会让人受不了的喔。
　　触手像是自己分泌出黏液，黏腻又湿答答，绽放出光泽的触手逼近了茜。
　　「这、这是什么啊?好恶心，呀啊啊啊!」
　　触手们执着地开始缠起茜的腋下、脖子、膝盖内侧、腰部等似乎很敏感的部位。
　　「呀啊!啊、啊呜啊呜呜呜……啊，好痒啊!」
　　茜禁不住快要晕了过去。
　　腹肌收缩，她可爱的小肚脐也开始变形……呃呃，该怎么说呢，挣扎晕厥的女生，那种喘气的神情真是太异常了。
　　「藉由触手刺激全身上下各个地方，这样不只素上半身，全身上下的肌肉都可以同时锻炼到。」
　　就连阿米娜小姐的解说，我也觉得愈来愈乱掰了。
　　「呃呃……阿米娜大人。这个道具到底是……?」
　　在另一边气喘吁吁的雪花，则是有点支吾地问道。
　　我转头看向雪花。
　　「为、为什么会变成这样子啊啊啊啊!」
　　雪花使用的跑步机，在跑步的那一面跟四周围的地上都出现了大型的水洼。
　　雪花全身是汗，跟她平常那种冷淡的气氛难以联想在一起。
　　乌黑的头发仿佛像是湿掉的羽毛一样，贴在她的脸颊上。她那黑色的眼睛也朦朦胧胧的，宛如对不准焦距一般。
　　幸好她所穿着的训练服，虽然湿透，但不是会因此走光的料子……为什么呢?看着湿答答的女生，我总觉得有种奇妙的感觉……
　　「这素让人类的发汗作用活性化到极限，藉由促进新陈代谢，能让身体机能大幅增强喔～」
　　「唔～唔，就算真的是这样，那身体里的水分不会过度流失吗……?」
　　阿米娜小姐到现在还是一副很轻松的样子，我提出了自己的疑问。
　　结果——
　　「当当～偶有准备让她不会脱水的装置唷!」
　　阿米娜小姐自信满满地按下前方弹力棒上的按钮。
　　哔——
　　我一直觉得很奇怪，这个器具在人的脸部高度的地方，设置了一个看起来像是可疑面板的东西，没想到，那里突然出现了一个喷嘴外型的突起物。
　　接下来，该不会是……
　　「好，雪花小姐!请张大泥的嘴巴!」
　　雪花照着阿米娜小姐所说的，张开她那粉红色的嘴唇，连可爱的舌头都伸长地在等着。
　　咻咻咻咻，噗噜噗噜——!
　　喷嘴以惊人的气势喷出了……。不不不，是发酵乳。（编注：原文为「いいえ、ケフイアです」，为日本某发酵乳的广告词，经常被网民拿来作为剪接恶搞影片的材料。）
　　骗人的，对不起。那只是一般的水，不是乳白色，而是透明清澈的液体。
　　「啊、唔，啊啊!」
　　水流强劲地喷洒在雪花脸上。
　　雪花尽可能地不浪费一点一滴，伸出她的嘴巴跟舌头接收这些水。
　　但她那小小的嘴巴还是容不了这么多水，有很多水沫都溅出来了。
　　……可以不要再用这种描写方式了吗?真是的，好像只是在测试读者可以容忍到什么程度而已。
　　「啊哇，唔唔，这是什么啊!」
　　突然响起的是克莉丝很有朝气的声音。
　　理所当然的，最后的克莉丝一定也会发生很不象话的状况。
　　我一边暗自摇头，但还是带着一点期待的感觉看向她。
　　克莉丝使尽全力地骑着一台像是脚踏车机型的器具。明明是在室内，却有强风吹起。
　　她双手紧握着把手，吹来的风翻弄着她那金色的马尾，酝酿出克莉丝的健康美。
　　「除了踩脚踏车本身的锻炼之外，藉由起风带给肌肉负荷，还能够因为凉爽减轻疲劳跟精神上的压力，简直就素一石二鸟的好物啊!」
　　阿米娜小姐看着克莉丝，很满足地点头。
　　但我发现到一点。
　　这个魔法道具所制造出的风压，让克莉丝那营养满分的胸前隆起被揉捏得彷佛大浪侵袭过后变形了一样。
　　咻咻咻咻!
　　风势又增强了。
　　「啊啊!怎、怎么会这样?」
　　克莉丝的身体往后一仰。
　　风好像是从稍微下面的地方往上吹。
　　咻。
　　「啊，哇哇!」
　　这画面是怎么回事啊。
　　被强风吹动，训练服的布料往上翻，她那肤色的面积愈露愈大了啊!
　　摇动摇动。
　　克莉丝的乳房下方全开——不，是半开?训练服的衣襬，正好卡在克莉丝双峰之间的重要突起部分，勉强算是还在走光边缘。
　　再继续播报下去的话，恐怕难得的画面就要被删除，我这里会被。报时女吵死人的留言给淹没啦。（译注：在日本大型上传影片网站NICONICO里，一旦影片违规被删除，会出现一个机器女声表达此影片已被删除的讯息，这个机器女声被称为报时女。）
　　「呀啊啊啊啊!呃啊啊啊啊～～～!」
　　克莉丝难得发出很女性化的惨叫声，双手护着胸部。
　　糟了，在这种强风之中，如果放开把手的话，克莉丝的身体岂不是会被抛飞出去吗?
　　我预想好克莉丝会掉下来的地点，双手张开准备要接住她。
　　但是——
　　克莉丝却还是坐在脚踏车机上。
　　「啊，咦?」
　　「怎么啦?啊啊，这台机器如果骑得愈快，风力就会愈强，如果不骑的话，风就会停止了听。」
　　看到一脸茫然的我，阿米娜小姐做了解释。又是让人觉得应该早点讲的说明内容。
　　「凑啊!你在发什么呆?大家为了你这么努力修行，你身为核心人物却在发呆，这是怎么一回事?」
　　连带地，我被索菲亚骂了一顿。
　　「好好好，大家应该大概知道这里的东西要怎么用了，就分别试用看看吧。」
　　就这样，我们又再流了一个小时左右的汗。
　　索菲亚跟玛莉还有克莉丝等诱人的巨乳队，不管做什么都是波涛汹涌。
　　相对地，茜跟雪花这两位不管是地位跟价值都很低微的平胸族，让我感受到了女生的魅力不是只有在胸部而已，真是太棒了。
　　完美勾勃出臀部曲线，大腿也几乎全露出来，这种黑色布料映照出白色肌肤的对照感，我只能说，束裤这种衣服，就某个层面来说简直是极品啊。
　　这么说来，很容易被大家误会我好像都没有在修行，只是专心意淫着这些女生一样……我、我可是有在专心训练的喔，这一点我一定要讲清楚。
　　
　　
　　就这样，必须要告别女孩子特有、充满了酸甜汗水味道空间的残酷时刻来临了。
　　「好～结束了～喔!」
　　阿米娜小姐拍拍手宣布。
　　所有人都离开了魔法道具，在阿米娜小姐面前排成一排。
　　「真、真惨耶……」
　　茜喃喃说道。
　　应、应该是真色吧?不过这我就不问了。
　　「大家冲过澡后，请不要穿衣服然后回来这里。接下来要进行古代夏尔斯提亚魔法文明式的精油按摩，口以让疲劳的肌肉放松并且提高体内的循环机能跟恢复力。」
　　听到阿米娜小姐的话，我发现女生们的表情顿时都明亮了起来。
　　对喔，女生都喜欢那种全身美容的啊。
　　嗯，要是很舒服的话，我也是不排斥啦。也就是说，应该大部分的人都喜欢按摩吧。
　　「冲澡间在这里。按摩室在那里。」
　　在阿米娜小姐迅速地指示之下，我们一起前去冲澡。
　　很好，这时候我又被排挤在外了，不过这也是理所当然的啊。
　　我也好想变成女生，闯进她们那个嘻嘻闹闹的世界喔。
　　男扮女装……不行吗?应该不行吧，男扮女装的人脱了衣服的话，还是男的啊!
　　不管怎么说，说不定会有人愤怒地说『你根本不懂男扮女装的真谛』，所以这件事就先讨论到这里为止吧。
　　
　　
　　就这样，我一个人寂寞地冲了澡，然后回到原地。
　　全身上下只有在腰间围了一条浴巾。
　　呃……这样……没问题吗……?如果有件海滩裤之类的还好，穿成这样，就算有人张大嘴巴学孟克的吶喊大叫「有变态」，我也没办法反驳啊。
　　我一边担心着，一边打开了按摩室的门。
　　果然如我所预期的，我是第一个到的。
　　
　　
　　等了大约十分钟左右。
　　走廊的另一端传来了嘻嘻哈哈、听起来很开心的声音。
　　「真是的～阿米娜小姐啊，我想说递肥皂给妳，结果妳就好用力捏我的胸部，很痛耶!」
　　「呀啊～玛莉公主。这真素丢脸啊。偶没有戴眼镜就啥咪都看不见啦。因为看起来白白圆圆的，偶就以为是肥皂啦……」
　　这随便一听就是让人会喷鼻血的对话啊。
　　门把转动，六个美女走了进来。
　　「唔，凑。」
　　「喔，凑先生。」
　　「啊，哇，凑兄。」
　　「凑大人。」
　　「呃，凑。」
　　「让泥久等啦!」
　　除了阿米娜小姐以外的五个人，看到我没穿衣服的样子，都显得有些动摇。
　　喔，喔喔，喔喔喔喔喔!所有人都只围了一条浴巾啊——!
　　「啊，嗨，你们真慢耶。」
　　我也尽可能地不让大家发现心里宛如青春期男生般火力全开的吶喊，努力地佯装平静，举手打招呼。
　　索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，每个人都看看我又看看天花板或墙壁，有的人则是别过头去又忍不住回头看我。
　　这、这该怎么说呢，她们的视线让我心好痒啊。莫非……这个年纪的女生对男生的裸体也有兴趣?
　　总、总而言之，我努力地让腹肌硬起来。
　　一边想着这些事，我的体温急速上升，甚至觉得室内应该要狠狠地把冷气开到最大才对。
　　完蛋了，这样真的不行。
　　这个房间里，现在到处都是很有弹性的胸部跟大腿，而且大家刚洗完澡，身上还有一股好棒的香味。
　　我必须要集中精神以进入贤者模式……不过，这样发展下去对我来说也实在是太勉强了吧?
　　室内等距地摆放着三台按摩床，我就坐在中间的那张床上。
　　然后，只用一条浴巾保护住我的两腿之间。总而言之，只要不让这条浴巾立起来，就是我赢了!
　　「好～那就开始按摩啰!」
　　在我思考着我的规则时，阿米娜小姐好像已经准备好了。
　　「来来来，凑先生。首先请泥趴躺在床上。」
　　看来我好像是要被按摩的人。
　　得救了。要是仰躺的话，刚刚的规则说不定连一分钟都撑不住，要是趴着的话，情况可就不同了。
　　就算撑起了小帐篷，只要是趴着的话，就完全没事了啊，
　　「这可素在古代夏尔斯提亚魔法文明中引起热烈讨论的终极按摩精油喔!」
　　阿米娜小姐讲话的态度，就像是电视购物台里的销售员一样。她拿出了一个装着透明液体的玻璃瓶。
　　「这个按摩精油素用五十八种密传的魔法药调和而成，从皮肤吸收进去之后，口以让感觉变得更敏锐，不只是身体能力，连魔力也会有提高的效果。」
　　听起来实在是好了不起的赞颂词啊。
　　相对地，我也很不安，不知道会出现什么奇怪的效果。夏尔斯提亚的魔法药，那第一次的体验可真是害惨了我……而且还好色喔。
　　「既然有三张床，那索菲亚公主跟玛莉公主，克莉丝小姐跟雪花小姐两人一组，一个人按摩，一个人被按，大家请看偶的方式模仿唷。」
　　「先让我帮妳按吧，案菲亚。」
　　「啊，唔，如果是妳的话，应该很快就上手了吧……」
　　「那我来负责按摩。」
　　「不不不，平常雪花帮我做了这么多事，让我来帮妳按吧，当作是报答妳平常所做的一切。」
　　「是吗?既然克莉丝妳都这么说了，那就拜托妳啰。」
　　四个人各自分配好了自己的角色。
　　只有还没被叫到名字的茜，一个人留在原地。
　　这里总共有七个人，说什么都会有一个人落单，不过，这样也太过分了吧。
　　「茜小姐就跟偶一起，帮凑先生按摩吧。」
　　我松了一口气。太好了，茜，幸好阿米娜小姐有帮忙说话。
　　骚动……
　　然而，那之后不知道为什么，阿米娜小姐的这句发言，让整个室内的气氛都变得很紧张。
　　「啊、啊……我、我要……帮凑按摩吗?」
　　首先是被指名的茜本人，声音的音调听起来很奇怪。
　　「可以直接……接触到凑的肌肤……」
　　「直接……凑君……」
　　「凑兄……」
　　「凑大人……」
　　不知道是不是听错了，我好像听到大家都倒吸了一口气的声音。
　　大家那热情的视线都投注在我身上，实在是让我无法不去在意。而且，不知道是不是我想太多，怎么觉得大家的脸上都泛起红潮呢……我……是不是自我感觉太良好了啊?
　　「各位，今天请一定要记清楚喔。从明天开始，大家就要每天轮流帮凑先生按摩了。」
　　「「「「原来如此……」」」」
　　呼、呼……其它四个人慌乱的气息，似乎都传到了我这里来。
　　在这个室内唯一一脸若无其事的阿米娜小姐打开瓶盖，将里面的液体倒在自己手上。
　　啪。
　　没讲半句话，阿米娜小姐就直接把手放在我的背上。
　　呜哇!
　　我差点叫出来。
　　冰冷的液体在我的背部被推抹开来。女生的手真的好细致，又小又柔软耶。
　　她的手指沿着背骨、腰部，到肩膀、脖子，仿佛进行指压般地帮我按摩。
　　好、好舒服唷～
　　「来吧，茜小姐也拿些精油吧，快。」
　　被阿米娜小姐一催促，有点紧张的茜也拿趄了瓶子。
　　啪、啪、啪、啪。
　　背上手掌的触感，增加成了四个。
　　虽然我认识茜很久，但仔细想想，其实我们很少有机会像这样接触平常衣服遮住的部分，或者是碰触到彼此的肌肤。小学生的时候，虽然可能有在泳池游泳的时候碰触过，但升上了高中，在夏尔斯提亚重逢之后，说下定今天真的是第一次呢。
　　至此我一直告诉自己，不要去在意她们的动作，但这样根本不可能不在意啊!
　　而且该怎么说呢。涂了精油的部分好像愈来愈热了耶。
　　呜、喔!
　　茜的手指，那笨拙的动作，好痒啊!
　　
　　[[IMG,5deb4cc8f59a46fa922188a7167d2cc7,500,805,140015]]
　　
　　「凑先生，接下来请泥仰躺。」
　　终于到了这一刻了吗……拜托了，我的小弟弟，请你再安分一阵子吧!
　　「好～啦，肚子上面也得涂满精油喔～」
　　该怎么说呢，总觉得阿米娜小姐的兴致很高昂耶。
　　滑溜溜的。
　　鸡皮疙瘩都起来了啊!
　　侧腹部被用力地搓揉。
　　「呜哇!」
　　我终于忍不住开始呻吟。太丢脸了，居然被大家听到了我这么奇怪的声音。
　　这很奇怪耶，感觉变得敏锐，莫非指的是这个意思?
　　「唉呀唉呀，茜小姐的手也要再多动一下啊。」
　　「像、像这样吗?」
　　阿米娜小姐突然开始散发出超S的气氛，要茜照做。
　　茜那可爱的手指掠过我的肚脐。
　　「唔唔，噫、呜哇!」
　　呃呃……这到底是什么画面啊?我一直在喘气耶，这样到底对谁有好处?好热，我的身体像是要烧起来似的。我的心跳加速，眼前染成一片红，这种威觉，就好像……
　　轰隆!
　　「喔～果然出现了，这个按摩精油要素用在有魔力的人身上，会比较容易出现灵气唷!」
　　妳说……什么……?
　　「怎么样～?茜小姐，触摸火山神显现骑士大人的灵气，感觉如何～?」
　　「这就是……凑的灵气吗……好……温暖。」
　　茜有点害羞地描述她的感想。
　　上一次在无人岛跟怪物战斗的时候，我能够把灵气变成火焰的形状。但现在冒出的灵气却没有那么热。大概是因为我可以依照自己的意思调节灵气的状况吧。我得要完美地操控灵气的特质才行。
　　「茜小姐，接下来，胸部的部分也麻烦泥啰。」
　　「啊，好。」
　　茜很用力地点了点头。
　　呃……这个……我居然要被青梅竹马按摩胸部啊～～
　　按按按。
　　啊，不行，茜手掌的触感实在是太可爱了。我的灵魂为之一震，就在这时候——
　　抠。
　　茜的指尖搔到了我纯洁的乳头。
　　「啊——!」
　　大哥，快来救我啊，骗你的，请不要来。还有，不要随便弄个超吸引人的缩图，就强制让我连结过去好不好。（编注：在NICONICO动画纲站上，有许多动画会用吸引人的缩图让人点阅，再强制连结到某肌肉男的影片。）
　　这样我娶不到老婆了啦……所以……先不管我的部分，差不多该把视线转移到玛莉跟索菲亚她们那里，看看她们怎么样了吧。
　　「妳好厉害唷，索菲亚!刚刚明明那么辛苦，没想到这么简单就能冒出灵气啊!」
　　「呜哇，玛、玛莉啊。那里……啊啊嗯!」
　　噗!
　　直接就看到了让人鼻血全开等级的画面。
　　仰躺着的索菲亚，浴巾被拉到贴近臀部的地方，难得地发出可爱的惨叫声。
　　玛莉双手满是精油，毫不留情地搓揉着索菲亚用双手护住的胸部。
　　在玛莉双手的揉弄之下，索菲亚那晃动的双峰就像是另外一种生物似的。而且，她的身体还被天空蓝的美丽灵气包围住……真是太诡异的画面了。
　　噗通、噗通，我的心跳愈来愈激烈。我甚至有预感，自己的体内有一种非常惊人的力量在跃动着。好，难得有这个机会，我也来看看克莉丝跟雪花的样子吧。
　　仰躺的雪花，浴巾一样被拉到了接近臀部的地方。然后，克莉丝双手伸进浴巾里，动来动去不知道在做什么。
　　「呃呃……克莉丝，很痛……要再、再温柔一点……」
　　雪花呻吟着说出容易令人产生误会的话语。
　　「啊，是、是吗?对不起，那……这样的话，怎么样?」
　　克莉丝的手又在浴巾里动来动去。
　　「啊啊!」
　　一瞬间，雪花全身痉挛地大叫。
　　喂，克莉丝，妳到底对雪花的哪里做了什么啊?
　　
　　
　　就这样，按摩大会之后也惨不忍睹，在一片混乱下结束了。
　　接二连三出现超越想象的刺激，让许多人都一把眼泪一把口水地失去意识。除了阿米娜小姐一个人之外，其它人简直是尸横遍野。
　　只不过，最遗憾的是我完全没有摸到女生们的肌肤。我一直都是被按摩的那个人啊。
　　咳咳，算了，总而言之……当所有人恢复意识之后，都马上直接奔向了淋浴间。
　　◇
　　尽管体验到了令人难以想象居然会存在于这个世界的修罗地狱，但早上的部分我们总算是熬了过去。没想到，紧接着又有更大的灾难降临在我们头上……
　　这个灾难，就出现在我们期待已久的午餐时间。
　　
　　
　　终于换回便服的我们，在阿米娜小姐的介绍之后，来到了餐厅。
　　这个豪华的房间非常地宽广又明亮，说是饭店餐厅也不为过。我们非常兴奋地坐了下来，期待着会有什么样的料理端出来。
　　当六人份大大小小的盘子端上桌那瞬间，我就已经觉得奇怪。
　　因为有一股难以言喻、算是很有个性的香味，开始充斥在餐厅里。
　　「偶们这里所提供的，素使用了古代夏尔斯提亚魔法文明所自豪的魔法药所特制的药膳料理。」
　　一直在厨房里忙东忙西的阿米娜小姐挺起胸膛说道。
　　「喔，是喔……那……阿米娜，这些……是用了什么样的食材呢?」
　　我觉得敢提出在发问之前就有不良预感的问题，索菲亚也真厉害啊。
　　「嗯，食材有很多。比如说，蝙蝠翅膀、海蛇血、蜘蛛脚、地鼠尾巴、刺虾的针、鸭嘴兽的嘴、蜥蜴的爪子、变色龙的舌头、蛞蝓的眼睛……」
　　「好，咱知道了。够了，不用再说了，阿米娜。」
　　光听就让人食欲全消的这些食材，阿米娜一一道来就像是在拷问一般，索菲亚连忙制止了她。
　　「当然，偶还加了很多香草跟中药里会用到的药草唷。」
　　不愧是阿米娜小姐，她大概有感受到场内大家害怕的气氛，特别补充了稍微有点正向——不知道算不算就是了——的情报。
　　总而言之，现在出现在我们眼前的东西，老实说我们真的希望它没有留下任何的原形，这堆黑色、咖啡色的物体黏糊糊的，让人不禁想问是否真的是人类的食物。
　　「呃呃……阿米娜小姐有吃过这些料理吗?」
　　茜鼓起勇气继续追问下去。
　　「偶是负责做菜的。不过，偶有看过超过一百本有关古代夏尔斯提亚魔法药膳的文献，所以没问题的啦～」
　　阿米娜小姐双手握拳，向我们眨了眨眼睛。
　　对照之下，我们的胃整个都缩了起来。
　　但是，总不能像被蛇瞪着的青蛙一样，一直在这里吓得缩成一团。
　　我终于下定决心，总而言之，先用汤匙挖了一杓离我最近的汤，一口气放进嘴巴里。
　　说不定……外表看起来虽然这么难吃，但吃下去实际上会很好吃呢……本来我还抱持着这样一点微薄的希望。
　　「唔……噗……唔呵呵呵呵呵。」
　　原来人类被逼到极限的时候，真的有可能只会傻笑耶。
　　女生们看到我这豁出去的状态，个个都脸色发青。
　　「每天吃魔法药膳的话，体内的细胞就能一个个地吸收它的效能，在战斗时发挥超越极限的力量。要素大家挑食的话，就不能变强了喔。」
　　阿米娜小姐以妈妈或保母般的语气鼓励大家。
　　「好，克莉丝，要吃了!」
　　阿米娜小姐的话可能是刺激到了克莉丝身为骑士的自尊吧，她以一副士兵要迈向战场的态度，开始大口大口地吃起了食物。
　　过了几十秒后。
　　「唔唔!凑、凑兄……接下来，就拜托你了……」
　　脸色变紫的克莉丝，整个人倒在桌上。
　　「克莉丝这家伙……太乱来了……」
　　我在心中对着夜空敬礼。
　　
　　
　　我们拚命地战斗。索菲亚、玛莉、就连茜也把桌上这些恐怖的料理送进楚楚可怜的小口里，勇敢地挑战。
　　头上冒着油跟汗，好几次硬吞下想要呕吐的感觉，我们将自己盘子里的食物大概吃掉了一半左右。其中令人惊讶的是，雪花一个人将这些像是恶魔飨宴的食物全部吃光光。
　　「有那么难吃吗?整体来说，我是觉得味道有点淡。」
　　雪花随口轻松地说道。
　　由此可以更加确认雪花只对辣味有反应的说法。
　　「呀啊，大家都吃好少喔。那晚餐的量素不素要减少一点比较好呢?」
　　看到我们吃剩的盘子，阿米娜小姐讲出了宛如诅咒一般的话。
　　「啊，阿米娜，该不会晚餐又要吃同样的东西吧……?」
　　索菲亚有些怯怯地问道。
　　「素啊。当然啦，只要待在偶这里，偶就会施展偶的手艺，为大家煮出魔法药膳的。」
　　笑容也可以杀死人。面对阿米娜小姐，我有了这样的一个感想。
　　◇
　　「喂……我们有办法活着离开这里吗?每天都得忍受那种味道耶。」
　　在这次的集训中，午饭后的下午时光，我们被安排进行只有六个人单独的自主练习活动。
　　出了餐厅，走在有点暗的走廊上，我马上说出了在阿米娜小姐面前有点难以开口的话。
　　「老实说……我也没有自信能继续保持意识下去。」
　　平常总是认真又大方的玛莉也露出悲叹的表情，同意我的说法。
　　「这样下去……问题可大了。要是不赶快想想办法，对其他修行也会造成影响的。」
　　克莉丝也很严肃地烦恼着。
　　「那么，咱们说不定可以离开山腰一趟，去买些存粮回来。」
　　听到索菲亚的话，所有人的脸上都亮了起来。
　　「既然如此，那也准备些调味料，想办法把那些料理调味成勉强可以吃的状态，大家觉得怎么样?」
　　「说、说得也是呢。那可是难得的魔法药膳唷。要是因为难吃就完全不吃的话，修行的意义就少了一半啊。」
　　茜这很有建设性的意见，我也深表赞同。
　　「那么，我去准备加长礼车。」
　　雪花也点点头，我们终于又恢复了活力。
　　「那、那我们就赶快冲去山腰吧。」
　　面对焦急的我——
　　「不，在那之前，还有非做不可的事情。」
　　索菲亚用一如往常的认真神情这么说道。
　　
　　
　　博物馆的内庭覆盖着宽广的绿意草皮，正适合一些简单的运动。
　　在多是岩石的这个高地上，居然能够有这么大的一片草皮，我实在是忍不住想称赞，这里不愧是王立博物馆!
　　而我们就在案菲亚的命令之下，全都聚集在这里。
　　「那……接下来!命运红宝石探索队，飞行训练……开……始……」
　　索菲亚一边说着，不知道为什么，声音愈来愈小。
　　在战斗时飞行能力是多么好用，之前我们所有人都有了深刻的体认，因此在这次的集训之中，我们热切地希望能够有这样的机会。
　　尽管如此，索菲亚却红着脸，闭嘴不语。这到底是怎么一回事?
　　往旁边一看，玛莉跟克莉丝也都脸上泛红，雪花闭起眼睛，像是顿悟了一切的表情。
　　只有我跟茜还呆在原地，不能理解发生了什么事情。
　　「呃，嗯，那就赶快开始吧!」
　　我本来是一片好意，催促着训练开始……
　　但脸红得像刚煮熟章鱼的索菲亚，却瞪了我一眼。
　　「好好好、好啊，凑，你做好心理准备了吗?」
　　「啊?喔、嗯，随时都可以啊。」
　　被索菲亚强烈的口吻这么一问，我马上回答。
　　结果，案菲亚双手紧紧地捧住我的脸颊，然后有点颤抖地将我的脸凑近她自己的脸。
　　索菲亚的眼睛像是在生气，然后快要哭出来似的湿润，她的脸愈靠愈近。
　　喂喂喂，再这样下去我们的嘴唇会碰在一起耶。该不会……索菲亚是真的打算跟我接吻吧。
　　「等一下～～～～～～索菲亚公主，妳要做什么啊?」
　　茜一如往常地帮我们踩了煞车。
　　然后——
　　「请妳们两个人回想一下，凑君刚来到夏尔斯提亚时的事情。」
　　玛莉像是在保护索菲亚似地开口说道。
　　「啊，我?」
　　「凑他?」
　　「「刚来到夏尔斯提亚时……」」
　　我跟茜唔唔地念着，追溯着记忆。
　　「莫非……说的是玛莉公主跟凑接吻的事情?」
　　先想到的人是茜。
　　「嗯嗯。那时候我为了听不懂夏尔斯提亚语的凑君，施了心意相通的魔法。在夏尔斯提亚的魔法体系里，要将效果施以其它人种的魔法，基本上都是以嘴对嘴的方式进行的。」
　　看着脸上略带红潮的玛莉如此说明，我突然觉得身体变得好热。
　　玛莉那嘴唇柔软的触感，现在鲜明地浮现在我脑海里。仔细想想，我的初吻就在那时候，还搞不清楚的情况之下，被玛莉夺走了呢。
　　「尽管说是要施以魔法……但、但我的初吻居然是以那种方式……」
　　玛莉低语的声音愈来愈小，她一脸悲伤地低下头。
　　果然，不只我感到很震撼。那时候，因为我完全听不懂夏尔斯提亚语，所以从起床之后就一连碰到很多惊人的事情，让我吓了好大一跳。
　　因此，我根本没有多余的心思去在意玛莉的样子。不过这样冷静地回想以往，虽然都过去了，但我实在是觉得对玛莉很抱歉。
　　「但对象是凑君，我觉得至少是不幸中的大幸。」
　　玛莉突然抬起头，眼眶湿润地看着我，然后又觉得不好意思地别过头去。
　　
　　[[IMG,f0ec0f5b2b4fca6ea98e1b3fdf4847aa,500,828,147443]]
　　
　　呜喔喔喔喔喔喔!
　　是的，我死了，她一枪打中我心脏，我当场死亡。
　　糟了，玛莉公主超可爱的——————我快要被她迷倒了啦——————!
　　「那……既然这样的话，我也……咳咳，虽然这不是我自愿的，不过让神谕骑士能够独当一面也是王女的任务。你就听天由命吧。」
　　尽管嘴巴上一副很不情愿的样子，但不知道为什么，案菲亚却忸怩地摇动着肩膀。
　　那、那个样子……不是超可爱的吗?
　　「凑，等一下，我也……」
　　「凑兄，那个，我也……」
　　「凑大人……」
　　站在远处的茜跟克莉丝还有雪花，三个人也都红了脸颊，露出不满的表情。
　　她、她们三个人，到底想要我给她们什么啊～～～!
　　「妳妳妳妳妳、妳们，等一下啦!我不过是要施以飞行魔法，不得已才碰到凑的嘴巴喔，只有一点点而已耶，妳们有什么魔法可以施在凑身上吗?」
　　索菲亚很狼狈地问道。
　　「「「恋爱的……魔法?」」」
　　这也太闪了吧!
　　这时候我应该要大声地吐槽吗?啊，因为太过丢脸，结果错过了吐槽的时机啊!
　　「啊啊啊啊啊，白痴啊————!妳们不要动不动就开玩笑好不好?」
　　索菲亚代替我斥责了她们三个。
　　「因为……」
　　「玛莉公主也有。」
　　「索菲亚公主也是。」
　　「「「好狡猾唷!」」」
　　茜跟克莉丝还有雪花，三个人完美地接连开口抗议。
　　啊啊啊啊啊?这是什么世界啊?就好像是幼儿园小孩在抢什么超人气玩具一样耶!
　　我果然被大家当成像中日龙队或东北乐天队的吉祥物在看待啊……也就是说，要是出个我的可动式公仔，说不定会人气大爆炸?
　　「真是的，大家要开玩笑也该有个分寸，得赶快进行飞行魔法的修练啰。」
　　总是个性温厚的玛莉，难得以尖锐的口吻提出警告。
　　「我们又……」
　　「没有在……」
　　「开玩笑……」
　　茜跟克莉丝还有雪花，讲话的方式怎么听都像在开玩笑。她们一边说着一边向后退。
　　
　　
　　修练重新开始。
　　索菲亚跟我以一脸认真的表情站着，面对面地看着彼此。
　　索菲亚温柔的双手指尖，碰触到我的脸颊。
　　「去吧 星之吊桥 云之小路 天空女神金之翼!」
　　案菲亚喃喃念着熟悉的咒语。
　　轻飘飘地。
　　索菲亚那宛如花一般的香味，掠过我的鼻尖。
　　她那湿润柔软的嘴唇——正当我感觉到碰在一起的瞬间，随即又已经分开。
　　
　　[[IMG,c413df0418032f7514f83b709d000f8a,500,826,126425]]
　　
　　这是我跟公主的第二次接吻。
　　不，对索菲亚而言，应该跟玛莉一样是第一次吧。不不不，这只不过是启动魔法工程的其中一个动作而已。绝对不算是什么接吻……!
　　轰，我的脸几乎要喷火了。就在那一剎那。
　　咻——!
　　「凑!」
　　「凑兄!」
　　「凑大人!」
　　「凑君!」
　　我感受到一股垂直而上的重力加速度，随即看向四周，想知道发生了什么事。没想到，我居然一口气飞上了距离地表大约有数十公尺的高空。
　　「笨、笨蛋!用这个魔法的时候，情感不能失控!要是情绪高涨，就像是踩了油门一样耶!」
　　我茫然停在空中，听到了索菲亚的怒吼。
　　这种事要早说啊，我心想。
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」
　　我完全掌控不住飞行的感觉，这回则是朝着地面开始高速落下。
　　咦?我会就这样死掉吗?
　　咻!
　　这时，索菲亚施展了飞行魔法，迅速地接近我。
　　「凑，手给咱!」
　　我照着索菲亚所说的，将手递给她。
　　啪。
　　我跟索菲亚在空中手牵着手。
　　我像是突然变成无重力状态似的，完全失去了速度。一回过神，我已经轻飘飘地浮在空中。
　　索菲亚不愧是飞行老手，她在空中抓住我后，还能操控着两个人的飞行能力。
　　「首先要冷静下来，只要想着浮起来这件事就好。」
　　幸好有索菲亚在，我才大概了解了自己的情况。
　　案菲亚跟我的指尖维持在若即若离的状态，然后我便浮上了空中。
　　「一上升到空中，就会有一股兴奋感吧。那就是推进的力量。让精神状态处于空白，维持一点点兴奋的状态就能飞行。」
　　紧接着，索菲亚老师又传授飞行的方法给我。
　　「我、我知道了。」
　　「唔，那就朝你想飞的地方飞去吧。咱会暂时辅助你一下子的。」
　　听到我率直的回答，索菲亚很满意地点点头。
　　「谢、谢谢妳，索菲亚。」我的嘴里自然地流露出感谢的话。
　　「不、不用跟咱道谢!咱只是在执行王女应尽的义务而已!」
　　一如我预期的反应，索菲亚一副很不好意思的样子嘟起嘴巴。
　　「嗯，我知道了，谢啦，索菲亚。」
　　案菲亚那样子真的很有趣，我不禁露出了微笑。
　　结果，第二次向她道谢时，索菲亚的脸马上红了，然后低下头。
　　尽管如此，我还是感受到了她握着我的手，一瞬间用力地握紧了一下。
　　
　　
　　天空万里无云，和风爽朗。
　　大约过了一个小时左右，就算放开索菲亚的手，我终于也能够自己飞了。
　　但是体内的疲劳感真不是盖的。
　　「差不多到极限了。飞行魔法是很消耗体内魔力的。」
　　索菲亚在我身边转啊转地飞着说道。
　　「凑，今天就先到这里为止吧。」
　　「好的，谢谢妳的指导。索菲亚老师。」
　　「唔，你还挺有天分的呢。」
　　就在我们半开玩笑的情况之下，索菲亚也不再害羞了。
　　
　　
　　「呼～大地的触感真让人怀念呀!」
　　我摇摇晃晃地站在草皮上后，眼神搜索着四个女生们。
　　「咦～?大家都到哪里去了呢?」我打量着四周。
　　「好像在那里呢。」
　　索菲亚指着某个方向。
　　眼前有棵很粗的大树，枝叶十分茂密。
　　在那个树荫下……
　　「睡着了啊……?」
　　玛莉跟茜还有克莉丝跟雪花，毫无防备地睡着了。
　　一开始，被留在地上的四个人还很专心地看着我们在练习飞行魔法，不过光是看着，最后还是会腻的。
　　一直站着可能也很累吧，因此她们移动到了能够休息的地方，然后下知不觉就陷入了熟睡状态。
　　四个人都很孩子气，看起来好像还编了花冠在玩。
　　她们睡觉的鼻息非常安稳，头上还戴着白色野花编成的花冠，就像是四位公主。喔，其中还有一位是真正的公主呢，
　　「我们也午睡一下吧。」
　　「说得也是，随便吵醒她们好像也不太好呢。」
　　我跟索菲亚露出苦笑，在她们四人身边躺了下来。
　　「凑啊，睡觉的时候不能做些什么不规矩的事情喔。」
　　没凭没据的，索菲亚就怀疑我。
　　「我、我才不会哩!我根本没有力气做那种事好不好!」
　　我尽全力地否定。
　　然后，不到一分钟的时间——我就被强烈的睡魔所侵袭。不行了，这我根本无法抵抗，也没必要抵抗，我依照着自己的欲望，就这样闭上眼睛。
　　
　　
　　「各位～晚餐准备好了喔～」
　　博物馆的四楼窗户传来了阿米娜小姐的声音。
　　我缓慢地坐起身，看向四周。
　　大家也都慢慢地坐起身。
　　「晚餐……已经这么晚了啊……」
　　我的大脑还有一半没有清醒，我自顾自地提出了疑问。
　　「刚过五点没多久。」
　　雪花确认之后，回答了我的问题。
　　「啊啊?那要去山腰买东西的事情怎么样了呢?」
　　然后，我想起了我们有个非常重要的任务。
　　「现、现在去也来不及吧……」
　　克莉丝扭曲着一张脸，表情看起来十分痛苦。
　　为什么会这样啊?又得在没有任何协助的情况之下，吃掉那恐怖的魔法药膳吗……?
　　「就算今天的晚餐有问题，超市应该会开得更晚吧!」
　　茜提供了一个新的希望，支撑住我们快要破碎的心灵。
　　「总、总而言之先努力一下，能吃尽量吃，然后就冲去买东西吧!」
　　我像在鼓励自己似地大喊。
　　「说、说得对呢。」
　　「说、说得是呢。」
　　玛莉跟索菲亚也用力地点点头。
　　◇
　　「呜哇!买买买，零食什么的都要买!」
　　「真是的，不节制点，吃太多的话，明天的药膳料理又吃不下啰。」
　　一到了山腰街上的超市，我就像个小孩子一样地兴奋。茜马上发动母亲模式斥责着我。
　　「零食!甜点!天堂～～～～」
　　克莉丝也非比寻常地开心。
　　看来今天虽然才第一天，大家已经累积了很多压力呢。
　　「对了，茜小姐，妳打算魔法药膳要用什么样的调味料呢?」
　　「这个嘛，可能得先把所有的调味料都试试看才知道吧。那个强烈的味道，还有苦味，一股普通的调味恐怕没有办法解决吧。」
　　我军的兵粮部队长雪花跟茜，已经开始在针对改善魔法药膳的味道互相讨论了。
　　不不不，说真的，要是改善古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆集训里的粮食问题这一点没有解决的话，说是威胁到我们的生命都不为过啊，这是我们现在最需要面对的特急要务。
　　光是回想起那个独特食材所具有的独特味道，我就觉得胃液快要逆流。
　　「以我来说，我还是觉得要使用塔巴斯可辣酱或辣椒比较有效。芥末或是胡椒也可以。」
　　雪花直接提出了自己的喜好。
　　「嗯嗯，如果是咖哩粉的话，应该可以稍微提振一下食欲吧～?」
　　茜不着痕迹地想要修正轨道。
　　「我超喜欢起司粉的耶。」
　　我一边说，一边把一个圆桶型的容器从架上拿下来，放进提篮里。
　　「干脆就把巧克力跟苹果、蜂蜜什么的都一起加进去吧。」
　　碰碰碰，克莉丝一口气地追加了这些商口【。
　　购物篮里很快地就一片混沌。
　　「唔喔～克莉丝，莫非妳是那种在糖醋排骨里加入菠萝也不在意的人吗～?我可是说什么都不能原谅的喔～!」
　　突然间，我跟克莉丝开始了无意义的唇枪舌战。
　　「什、什么嘛～!凑兄该不会是心胸这么狭窄的人吧，照你这么说的话，生火腿夹哈密瓜又怎么样呢～?」
　　站在克莉丝的立场，不只是不让步，反而还马上反驳。
　　「啊，那个吃了之后，还满好吃的呢……」
　　「这、这也太两套标准了吧!」
　　「唔，唔，被妳这么一说，的确是没办法反驳耶。」
　　我跟克莉丝的唇枪舌战就这么简单地结束了。
　　「不过，第一天就这样，实在让人很担心今后的日子呢。」
　　唉，索菲亚叹了一口气喃喃说道，但样子看起来还是很开心。
　　「是啊。不过，没受伤不是很好吗?希望明天也顺利没事……」
　　玛莉那平稳的语气，不知道为什么在我耳朵里留下了深刻的印象。
　　◇
　　回到了博物馆之后，我们还是很兴奋。
　　这时，茜居然提出了要玩扑克牌的要求，结果一发不可收拾。
　　所有人一起跑进了我的房间，一边吃着买来的零食，一边举办起了扑克脾大会。
　　就这样，我们热闹了两个小时。
　　
　　
　　「喂喂喂，凑啊，鬼脾是哪一张啊?」
　　「这张……不，是这张吗?是这张吧!……呜哇啊啊啊!」
　　
　　
　　「等一下，雪花，不要留着方块八，赶快出啦!」
　　「啊，克莉丝，妳在说什么啊?」
　　
　　
　　「嘿，。革命——!」（编注：为日式扑克牌「大贫民」规则。大贫民类似台湾的大老二，但可以同时出四张一样的牌宣布「革命」，之后二会变成最弱的脾，而三会变成最强的牌。）
　　「……抱歉，茜小姐，反革命。」（编注：再次出四张一样的牌即为反革命，可以抵销革命的效果。）
　　呀呀呀，房间里娇滴滴的声音接连响起。
　　而且糟透了。要说什么糟糕呢，就是女生们的服装啊。
　　大家都是换了室内用的薄衣衫后才来我房间，所以上半身是T恤或无袖背心、小可爱，下半身是短裤、迷你裙或短裤裙，肩膀或胸部、手臂或大腿，我几乎快要晕了头，以为自己闯进了肌肤乱舞的桃花源。
　　不，当然，我也是穿着这一类的衣服，不过男生穿这样，根本就不会让人家想入非非。不，要是我会让人想入非非，那才真是有问题了吧。
　　总而言之，女生啊，真是厉害。
　　我心中如此的感叹，当然没有传到任何人的耳里，因为时间差不多快过十二点，所以很可惜的，扑克牌大会就这样解散了。
　　
　　
　　刚刚的喧闹像是不曾存在过似的，室内变得十分寂静。
　　刷完牙之后我才发现。
　　房间里充满了女生们的热气跟甜美的香味。
　　我本来想说是不是应该把垃圾装在塑料袋之类的带回去……虽然我很认真地想，不过仔细想想，今天才集训第一天而已，我根本也没有这样的容器。
　　总而言之，这样睡着的话肯定会陷入缺乏氧气的状态，做很多危险的梦，所以我只好悲哀地打开窗户换气，然后走出走廊，想要趁睡觉前吸一下外面的空气。
　　结果，我正好碰到了从卜升的电梯里抱着大量书籍走出来——虽然话是这么说，不过大约也才五本左右而已，只是每一本部很厚，所以看起来很重——走路摇摇晃晃的雪花。
　　「妳、妳没问题吧。只要妳说一声的话，我可以帮妳搬啊……!」
　　我把上面四本半抢夺地拿了过来，帮忙雪花分担。
　　「啊，对不起，凑大人……」
　　「不会啦，这是骑士该有的行为。」
　　雪花一脸很不好意思的样子。我开着玩笑，希望她不要那么介意。
　　
　　[[IMG,3267f12c202162f69c96ec19f747a29a,500,779,135531]]
　　
　　雪花抱着的这些书看起来都很有年份，有一股发霉的味道，上面的文字也有点褪色，尽管如此，还是闪耀着金色的光芒，看起来是很贵重的东西。
　　而且，写的好像还是古代夏尔斯提亚神官文字呢。
　　「对了，雪花，这些书是?」
　　「阿米娜大人借了我书库的备用钥匙，说我在集训时可以自由借书出来看，好幸福。」
　　雪花难得露出很沉醉、带有情感的表情回答着。
　　雪花她……莫非是文学少女……应该说是考古学少女吗?
　　「妳打算一口气看完这些书吗……?」
　　「不，那实在是做不到。所以我想在集训中，如果有空的话就稍微看一些。」
　　「是吗?加油喔。」
　　「好的，谢谢你。凑大人。」
　　就这样，我们边聊边走，最后我帮雪花把书送到她房里。
　　平常总是给人一种无机物感觉的雪花，现在好像被我看到了她有点人性的一面，这让我觉得有点开心呢。
　　
　　
　　幕间 1
　　
　　
　　在距离夏尔斯提亚本岛的城市中心与王宫都有点远的地方，有一座魔法能源开发研究所。
　　现在，来了一位乎常不太常出现的客人。
　　「父亲。您在王宫里已经见过凑了吗?」
　　「唔唔。虽然没有直楼交谈……不过。的确跟风原凪人很像。」
　　身为研究对象跟研究执行单位之间的桥梁、时常东奔西跑的儿子。以及基于职务上的原因几乎没有出过王宫的父亲。这两个人间时出现在这个设施里，算是很少见的事。
　　「野野山博士，史特劳斯博士。为了夏尔斯提亚王国的发展，承蒙两位贡献良多，真是不胜感激。」
　　上了年纪，脸上满是皱纹的严谨宰相继续对研究者们说道。
　　「不不不，对于这个在世界上算是落后研究的领域。您居然愿意准备这么多的预算给我们使用。现在终于可以报恩，我们也感到很开心呢。」
　　「真是感触良多啊。」
　　研究者们意织到一刻一刻逼近的期限，看起来情绪都很高昂。
　　「博士们关发的魔法能源变换装置，不只是我们夏尔斯提亚，想必对全世界的人类来说都是非常伟大的发明吧。」
　　众人一听到宰相的话——
　　「是的。我们一定会回应您的期待。」
　　「加上了凑这个不可或缺的部分。之后一定会绽放出研磨过的极致闪光。」
　　在在费许多劳力。和一连串实验的失败后——研究者充满了自信，目前已经准备妥当。
　　「集训初日，凑的灵气数值计测结果已经出炉了。请看。」
　　室内墙壁所设置的巨大萤幂上，切换了画面。
　　「古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具，在使用道具时凑的灵气数值突然逼近了两万。」
　　「经过仪式变成火山神显现骑士，施放出最大灵气时。根据至今的数据推测，应该是这个数字的三倍吧。」
　　「距离目标值——十万只差一步了呢。」
　　「既然如此，那在这次的集训中应该可以一口气达成吧。」
　　「嗯。我们会尽力完成的。」
　　一切都很顺利地进行。
　　这个壮大的计划一定会成功——在场的每个人都这么相信着。