　　「我回来了!」
　　玛莉孩子气地精神奕奕。
　　「我们回来了，温泉很舒服呢。」
　　索菲亚像平常的玛莉那样，优雅地宣告着她的归来。
　　我让茜待在我的手上，迎接大家。
　　「玛莉公主很兴奋，弄得大家都很累呢。」
　　克莉丝虽然露出苦笑，但还是瞇起眼睛，像是在看着什么可爱的东西一样。
　　「可爱成这个样子是很危险的，大朋友最好还是距离半径十公尺以外比较好。」
　　雪花不知道是针对谁，讲些莫名其妙的警告。
　　就在这时候。
　　嘎嘎。
　　外面传来汽车的煞车声。
　　啪答。
　　有人快步地走进馆内，这个时间还有客人来吗?
　　那是——
　　「呀啊，大家都在这里……玛、玛莉公主?妳怎么变成这样?」
　　从一登场看到变成小孩子的玛莉，阿西尔的表情就惊讶到不行。
　　「你来得正好呢，阿西尔。」
　　索菲亚露出温和的微笑。
　　「啊，嗯。咦……您是索菲亚公主吧?」
　　「你在说什么啊，阿西尔?该不会是已经忘了我吧。」
　　看到索菲亚的样子，阿西尔不禁惊讶地确认了一下。
　　我懂，他的心情我实在是太了解了。
　　「对了，茜也是这种状态喔。」
　　我把手上的茜往前推到阿西尔面前。
　　「呵，好精巧的茜同学娃娃喔……啊、不对，这、这是本人吗?」
　　唔，唔，看到人家这么惊讶，还挺有趣的呢。
　　「是的，我觉得很丢脸，请不要一直看着我……」
　　「喔喔，真是失礼了……」
　　阿西尔对着低头的茜道歉。
　　「重点不在这里吧，到底发生了什么事啊?」
　　阿西尔用难得显得有些惊慌失措的语气说道。
　　「嗯，这个嘛……」
　　不知道为什么，我居然有点得意地开始说明起来。
　　
　　
　　「……就是这样啦。」
　　我把想要让魔法药膳变好吃，所以擅自加料之后，魔法药的效果大暴走的事简单地说了一遍。
　　当然，也提到了阿米娜小姐还在制造剩下的解药。
　　知道明天事情就会全部解决，阿西尔好像也松了一口气。
　　「嗯，算了，至少没有影响到这次集训的主要目的，也就是凑同学的修行，算是不幸中的大幸吧。」
　　其实今天下午本来是要请克莉丝陪我练剑的，但因为出去摘药草，所以只好取消。这件事我想就别说了吧。
　　「对了对了，我带了一个修行道具来，一定要让凑同学试一试。」
　　阿西尔重新振作起来，露出爽朗的笑容说道。
　　我的内心虽然啐了一声，但总之并没有表现在脸上。
　　「啊，喔，这个博物馆里已经有好几种荒唐……咳咳，很厉害的修行用魔法道具了。是那种的吗?」
　　「这个我就不知道了。这是一个叫做『瞑想之镜』的道具，用来修练精神的。听说只要在这面镜子前集中精神的话，就能够充分锻炼到精神，也可以试着练习剑技。请马上试用看看。」
　　「啊?现在?已经是晚上了耶。」
　　「睡前修练精神刚刚好啊。来，你就当作是被骗好了，过来这里吧。」
　　啊，真的假的?请饶了我吧，阿西尔学长!我虽然想要大叫，但还是忍住了。
　　阿西尔拉着我的手，我心不甘情不愿地走着——
　　那是一个小房间。在房间中央有一面大镜子，比起全身镜还要再大上一圈，镜子周围的镜框十分讲究。
　　真是个恶心的镜子啊，我觉得有点害怕。
　　「来，在这面镜子前打坐瞑想吧。」
　　河西尔很兴奋地推荐。
　　算了，都这么晚了，为了要让我修练精神还特别把这个带来，阿西尔也真有热忱啊。
　　眼前的气氛实在是没办法拒绝，我只好很不甘愿地坐在地板上，然后照着他所说的打坐，伸直背青，朝向正面。
　　镜子里只有我。
　　阿西尔为了不被镜子照到，站在较远的地方。
　　这是为了要让我集中精神吗?他好像考虑了很多呢。这样我真的不能随便混过去了。
　　好，也好，我生来从来没有瞑想过，这下子就一口气到达顿悟的境界吧。
　　我做好了心理准备。
　　就在这时候——
　　「喂，等一下，玛莉!」
　　「呀哈哈哈哈哈，我在这里喔。」
　　我才刚听到啪答帕答快步的脚步声跟叫声。
　　啪答!
　　「啊，找到凑哥哥了!」
　　「不行，玛莉!凑现在在进行很重要的修行耶，不可以打扰他!」
　　阿西尔打开关着的门，幼女玛莉跟追着她的索菲亚便跑了进来。
　　「啊，玛莉公王?」
　　看到跑到我身边、一脸好奇看着镜子的玛莉，阿西尔吃了一惊。
　　「对不起，凑，阿西尔!我马上把她带走。」
　　「啊啊，连索菲亚公主都来了?」
　　索菲亚来到玛莉身边，一边牵着她小小的手，一边也顺便看了镜子一眼。阿西尔对此好像很不知所措的样子。
　　「克莉丝跟雪花，难道不会照顾这个状态下的玛莉公主吗?」
　　不知道是不是太过惊讶，阿西尔带点指责的语气，问起不在场的另外两个人。
　　「克莉丝正在挥剑千次，那是她每天的例行训练。雪花则是很专心沉醉地在阅读着好像是古代夏尔斯提亚的文献。我想说虽然自己一个人，但照顾个孩子应该没什么问题……力有未逮，真是对不起。」
　　索菲亚一脸很抱歉的表情说道。
　　「啊，不，我不是那个意思……」
　　索菲亚都这么说了，阿西尔当然也不好再多说什么。
　　「失礼了。凑，请好好加油喔。」
　　离去之际，索菲亚露出微笑鼓励我。
　　咚!不不不，冷静点，凑。现在的索菲亚因为魔法药的关系，并不是原来的索菲亚啊。尽管如此，平常那么凶的索菲亚讲话这么温柔，实在是让人不由得会心动啊。
　　啊啊，大家赶快恢复成原来的样子吧，我都快要发疯了。
　　摒除这些邪念之后，结果，我瞑想了一个小时左右。
　　暂时离开房间的阿西尔回来之后，就跟我说瞑想可以结束了。
　　在那之后，阿西尔随即回到了自己住宿的地方。他看起来一直都很忙，宰相的儿子也真是辛苦啊。
　　
　　
　　集训第二天的今日，总觉得是好长的一天喔。
　　这么忙乱的一天，终于要接近尾声了。我冲完澡也刷好牙，在床上滚啊滚地等着睡觉。
　　结果——
　　喀嚓、啪答!
　　没有任何预警，我房间的门就开了。
　　「什么?玛、玛莉?」
　　双手技腰站在我眼前的，是只穿着一件松垮垮T恤——不，当然里面应该还有穿着小裤裤吧——小孩子模样的玛莉。
　　太危险了。虽然还好我没在干嘛，不过要是我本来利用了睡前的一点时间，临时想到做点什么的话，可能就会成为我人生中屈指可数的大惨剧了。
　　「怎、怎么啦?妳想要一个人去厕所，结果害怕，要我跟妳一起去吗?」
　　玛莉没有回答我的问题，啪答啪答地就跑进房间里。
　　然后，她努力地爬上床。
　　「凑-哥-哥!」
　　玛莉讲话的声音甜甜的，她一把抓住我。
　　「呜哇，什么，咦?等一下，什么事啊?」
　　「凑哥哥～玛莉啊，一个人睡觉，好寂寞唷。」
　　我显得很狼狈。玛莉紧贴着我，然后抬起头来看若我。
　　「既既既、既然如此，那妳就跟索菲亚一起睡不就好了?」
　　「不要!索菲亚姊姊很容易生气耶。」
　　「那、那妳就找克莉丝还是雪花，她们应该会跟妳一起睡吧。」
　　「我就是要找凑哥哥～」
　　玛莉又紧紧地抱住了我。
　　没问题，你没问题的，风原凑。因为……你不是萝莉控吧?
　　这、这个嘛……我愈来愈没有自信了耶。
　　无视于我心中的苦闷——
　　「这间房间，你不觉得热～吗?」
　　玛莉一脸天真地甩动着T恤的衣襬。
　　喔喔喔，雪白鼓鼓的小肚子，岂不是被我看光光了吗?
　　而且，肚子下方还是印有小熊图案的女生小裤裤耶!是、是谁去买的啊……?
　　「喂，不行啦，玛莉，这样很难看唷。」
　　我温和地指责着玛莉。
　　我终于了解，索菲亚像个妈妈一样，跟前跟后注意玛莉的心情了。
　　玛莉睁大着眼睛。
　　「一起睡嘛～!凑哥哥!」
　　幼女玛莉整个人扑了过来。
　　「呜哇!」
　　咳咳，我被玛莉扑倒，整个人仰天倒下。
　　「喂，不行～这样很危险啦，玛莉。」
　　表面上我露出温和又绅士的微笑。
　　但是这样下去的话，危险的应该是玛莉吧。这个疑问迟早都会浮现，只是时间的问题而已，还有，玛莉会遭遇到什么危险呢?这种问题我一律不响应。
　　然而，玛莉不知道到底是了不了解我心里在想什么，她又用自己的脚缠上我的脚。
　　喔喔喔喔喔喔!
　　玛莉的大腿碰到了我的两腿之间!
　　「嘿嘿嘿，凑哥哥。」
　　玛莉该不会是真的懂吧?她的声音好甜腻，人还一直往我身上挤。
　　太危险了，谁赶快来啊————!
　　我灵魂的吶喊，在我的内心世界中回荡，就在这时候——
　　扣扣扣。
　　有人敲了我房间的门。
　　「凑?你睡了吗?」
　　拯救我的女神，索菲亚公主降临了。
　　「啊，太好了!不对不对，我醒着!我还没睡啊，索菲亚!」
　　我以带着惊讶跟喜悦的叫声表达出索菲亚这时机实在是抓得太刚好了。我赶紧回应了索菲亚。
　　「我想说该哄玛莉睡觉了，结果都找不到她……她该不会跑到你这里来了吧?」
　　索菲亚来访的理由，也完全无误。
　　「在在在!她在这里喔!快，玛莉，索菲亚来接妳了～」
　　我扶起玛莉，推着她的背往门口走。
　　「呀啊，太感谢妳了，索菲亚。我正想说要怎么办呢。」
　　一打开门，我马上向索菲亚道谢。
　　然而——
　　「你想要做什么呢?」
　　索菲亚的表情，不知道为什么有点僵硬。
　　「啊啊?我没有想要做什么啊。」
　　我焦急地全盘否认。
　　「凑，没想到……」
　　索菲亚像是在评估着我似的，直盯着我的眼睛看。
　　在我清澈的眼睛里，她到底看到了什么呢?过了一会儿。
　　「世人的眼光是很严厉的，请你小心喔。好，玛莉，走吧。」
　　「唉……」
　　索菲亚牵着有点不情愿的玛莉，转身离开。
　　剩下留在原地的我，现场恢复了寂静。
　　但她们一离开，我马上又觉得这样好可惜唷，人类真是不可思议的动物啊。
　　居然连跟幼女一起睡觉都不行。
　　干脆就帮萝莉控设立检定制好啦，根据合格的等级决定可以做的事不就好了?我只要四级的『让她坐在膝盖上，念绘本给她听』就足够了。
　　想着这些没用的事情，心里超空虚的。我又乖乖地躺回了床上。
　　
　　
　　大约过了三十分钟左右吧。
　　决定性的睡魔还没来找我，所以我还是一样懒懒地躺在床上。
　　扣扣扣。
　　又有人敲门了。
　　「嗯啊?谁啊?」
　　我很佣懒地问道。
　　「凑……我可以进去吗?」
　　说话的人是刚刚才眼神冷冷地离开的案菲亚。
　　「啊，索菲亚?咦?玛莉呢?」
　　我觉得有点奇怪，所以回问。
　　「已经睡着了。」
　　喀嚓。
　　小声的开门声响起，索菲亚走进了我房里。
　　「呃呃……怎、怎么了吗?索菲亚?」
　　这……好像是……夜间幽会耶。
　　仔细想想，我吓了一跳。回想起来，可能因为玛莉是幼女所以我没有意识到，但她跟索菲亚现在其实是同一个状况呢。
　　「凑，可以再靠近……一点吗?」
　　索菲亚顺从可爱地以诱人的声音开口问道。
　　「呜哇啊啊啊，可、可以啊?」
　　我坐起身体，盘腿坐在床上。索菲亚在我身边坐下。
　　我现在才发现，案菲亚穿得很性感呢。
　　睡衣看起来很透明，几乎都可以看到她的肌肤跟内衣。刚刚她来找玛莉的时候我没特别注意，现在仔细一看……咕噜。这样当然会吸引人视线的啊!
　　「啊哇哇，有、有什么事吗?索菲亚，妳找我什么事?」
　　已经意识到不同事情的我，声音很明显地拉高。
　　「凑，你啊……不讲你就不知道吗?」
　　索菲亚的手放在我脸上，开始轻抚。
　　这什么跟什么啊，好可怕。
　　案菲亚的身体往我身上靠。我……我到底该怎么办才好啊?
　　一、把索菲亚扑倒。
　　二、提议说要玩接龙。
　　不行，我的大脑动不动就想到游戏啊。现在在我眼前的索菲亚，好像已经不是索菲亚了。不管是语气还是个性，都变成符合我想要的样子，就好像是被改造过似的。我甚至觉得她现在的行动，是因为魔法药的关系。
　　如果现在这种状况是平常的索菲亚本人所期望的，那也就还好。
　　但是，如果真正的索菲亚并不希望变成这样呢?不是原本索菲亚的索菲亚跟我，真的能够享受这种原本应该会很快乐的事情吗?
　　「凑……」
　　案菲亚闭上眼睛，脸靠近了我。
　　啊啊啊啊啊，她真的好可爱啦。
　　我实在是没办法避开她，也没办法抓住她的肩膀阻止她……!
　　喀嚓!
　　「凑!你还醒着吗?」
　　茜没敲门就很兴奋地跑进来。
　　她就跟小孩子状态的玛莉一样随兴。
　　不过托她的福，索菲亚也停止了动作。要说感谢是很感谢啦，不过对我来说，目前的心情实在是有点复杂，难以判断。
　　「你看你看!哈哈，我终于变回原来的样子了!」
　　茜当场蹦蹦跳了起来，她用肢体语言表达了她的开心。
　　嗯，对喔。她能够自己一个人来到我房间，是因为阿米娜小姐完成了解药，她已经恢复成人类的尺寸了啊。
　　嗯，茜这种单纯活泼的个性，的确立了大功是事实。因为，我跟索菲亚就这样什么事也没发生地结束了。
　　「咦?那个人是……索菲亚公主……?」
　　茜到现在才发现到有我以外的人存在。
　　啊，糟了!这样岂不是宣判了我的死刑吗?
　　「谢谢，凑，那我就跟你借这个喔。」
　　案菲亚很唐突地说完这句话后站起身。
　　她的手上拿着本来放在我枕边的掌上型游戏机，喔喔，原来如此。
　　「喔，好啊，目标不只是全破，整个游戏妳都要玩个彻底唷!那个游戏可是愈玩会愈觉得好玩呢!」
　　我马上配合索菲亚的对话。
　　「喔呵呵呵呵，凑，晚安了。啊，茜也是。喔呵呵呵呵。」
　　茜一脸呆滞的表情目送着迅速离去的索菲亚。
　　「呀啊，因为一直哄不了玛莉睡觉，所以她就跑来找我，看看有没有什么小孩子喜欢、可以打发时间的东西啰。」
　　我抓抓头，心里想着这个借口还真烂。
　　茜狠狠地瞪着我。
　　呀啊～!我的性命就要在这里划上句点了吗～?
　　「啊……你也借个什么东西给我嘛……」
　　茜有点懊恼地鼓着一张红润的脸颊。喃喃说道。
　　「喔?喔喔，交给我吧，我还有个秘密武器呢～!」
　　我急忙从随意放在地上的包包里拿出另外一台别的机种。明明是来修行的集训，你到底带了几台游戏机来啊?这种问题就请不要问我了。
　　「来，妳看!这个超好玩的喔。」
　　我很雀跃地把游戏机递给茜。该怎么说呢，这种互动好像自小学以来就没有过了……
　　「上面好像部是你的手垢耶……」
　　说想要借的也是妳，讲这是什么话啊，茜?
　　而且妳也说得太过分了吧!我吃完洋芒片和打完手枪之后都不会摸它耶!
　　正当我这么想的时候，就看到茜紧紧地抱着那台掌上型游戏机贴在胸前。就好像那是什么很重要的东西似的。
　　「晚、晚安。」
　　说完这句话后，茜就离开了。
　　没想到睡觉前居然有这么刺激的事情接二连三发生……神啊，请让我今晚一夜好眠吧。
　　◇
　　第二天早上。
　　「凑，这还你。谢谢。」
　　为了吃早餐而前往餐厅的时候，茜把掌上型游戏机还给了我。
　　「喔，怎么样?很好玩吧?」
　　我可是充满自信地向茜推荐这个游戏呢。
　　「咦?啊、嗯，很好、很好玩唷。」
　　茜的回答听起来很暧昧，让人不禁怀疑她到底有没有打开来玩。
　　啊，真遗憾啊。我本来还想说早上这么低潮，正好可以热情地聊聊游戏攻略，炒热一下气氛呢!
　　结果，看到我跟茜的克莉丝走了过来。
　　「唔?那这一台也是凑兄的东西啰?刚刚我在走廊上捡到的……」
　　克莉丝拿给我看的……居、居然是我昨天晚上应该借给了索菲亚的另一台机种!因为机体颜色一样，所以一定是我的没错!
　　「什么?应、应该没有坏掉吧?我的小音音一号!」编注：取自『初音』的昵称。）
　　「凑，你居然帮游戏机取名字?」
　　我呼喊着因为跟软件一起买的限定颜色机种而取的爱机名称，茜则是一副像是看到什么脏东西似的表情质问我。
　　「不要管我，游戏机也是有出拟人化的游戏啊。对玩家来说是很宝贝的东西呢!」
　　我满脸通红地大叫，要不是同道中人，想必是听不懂我在说什么的吧。
　　这时，有声音从我背后传来。
　　「喔喔!大家正好都聚集在这里啊!」
　　「大家早安!」
　　那是来自令人熟悉又让人放心的两位公主。
　　「索菲亚公主，玛莉公主!妳们部顺利地恢复了吗?」
　　克莉丝打从心底感到很开心地跑到两位公主身边。
　　「喂喂喂，索菲亚，妳太过分了吧，就算是恢复原状，也不能把我的游戏机随便乱丢啊～!」
　　以我的角度来说，索菲亚跟玛莉可以恢复原状我当然很开心，不过在那之前，我得先跟索菲亚小小地抗议一下。
　　「嗯?什么游戏机?你在说什么啊，凑?」
　　索菲亚一脸目瞪口呆的样子回问我。
　　什么——?索菲亚小姐妳在说什么啊?是健忘症吗?还是因为魔法药导致个性颠倒时的记忆在好了之后完全都消失了呢?
　　我正这么想的时候，索菲亚先开了口：
　　「唔唔，话说回来，凑啊。昨天咱去找玛莉然后到你房间之后，回房间的路上玛莉又不见了，结果是在克莉丝的房间找到的。她完全没有注意到别人的状况，自顾自地睡得很熟呢。」
　　喔，看来索菲亚好像还是有记忆的。
　　「那时候我还很讶异，以为玛莉是用了什么神速的魔法，然而，即使跟她提了，她好像也不记得。」
　　「我变成小孩子时的记忆很模糊……好像给大家添了很多麻烦，真抱歉……」
　　玛莉沮丧地垂下头。
　　嗯～玛莉果然不记得啊。说要跟我一起睡，黏在我身上的事情也不记得了吗?啊啊，我怎么会有这种失落感呢。
　　「没必要道歉啊，玛莉公主，变成小孩子的玛莉公主，就像天使般可爱呢!」
　　克莉丝拉高音量地安慰着。她好像真的很喜欢变成幼女样貌的玛莉呢。我也想表达我非常同意这个论点，因此用力地点了点头。
　　就在这时候。
　　「各位，之后身体的状况怎么样呢～?」
　　在雪花的搀扶下，阿米娜小姐摇摇晃晃地现身。
　　「昨天晚上连续做了三种解药，熬夜调配真的素很累呢，因为睡眠不足，所以偶现在要去小睡片刻喔。」
　　眼睛下方出现了黑眼圈的阿米娜小姐说道。
　　「啊，还有，偶跟阿西尔先生针对这次的事情协议之后，很遗憾地，决定中止魔法药膳了。」
　　话说完，阿米娜小姐就离开了。
　　最后的那一句话，不用说，大家听了之后，脸上的表情都闪闪发亮。真是的，心里觉得一点都不可惜的中止报告，实在是很少见啊。
　　
　　
　　集训很快地来到了第三天。
　　早上大家又顺利地利用了魔法道具进行锻炼。灵气的操控也已经很拿手了。
　　然后，下午的时候。
　　还没去过附近温泉的茜，身体一恢复之后就迫不及待地跑去。身体恢复成原来尺寸的玛莉，还有个性恢复正常的索菲亚也一同前往。
　　好像除了我以外的成员，大家部很明显地开始玩乐耶……唉，这也不难理解啦。结果，整天行程满满的人，就只有各种修行内容都得参加的我而已。其它人在没参加行程的时候都过得很闲呢。
　　就这样，只剩下我跟克莉丝。不知道为什么，连雪花也加入了我们接下来要开始的剑术训练。
　　地点是练习飞行魔法时也用过的博物馆内庭。
　　「呃呃，雪花是要……在旁观摩吗?」
　　我跟克莉丝手上拿着剑。雪花站在离我们有点距离的地方，我开口问道。
　　「是的，有些事情我有点在意……」
　　雪花以一如往常的语气回答，淡淡地回应了我。
　　而且，她还把一本看起来像大字典一样又大又重，封面也已经破破烂烂的书抱在胸前。
　　她明明可以跟茜她们一起去洗温泉的……雪花实在很认真，而且是个好奇宝宝呢。不过有人在看的话，训练起来说不定会更起劲呢。而且……尽管我们是骑士，但年轻的孤男寡女两人单独在一起，要是发生什么事情就不好了呢……
　　发现到自己开始胡思乱想，我连忙切换思考模式。
　　「唔唔，好像已经很久没有这样跟妳练剑了呢。」
　　「是啊。最近有一个月左右都没有跟凑兄练剑了吧。」
　　自从来到夏尔斯提亚之后，我就三不五时会麻烦克莉丝陪我练剑，不过因为寻找命运红宝石忙来忙去，所以最近一直都没有时间。
　　「那，克莉丝老师，请候教。」
　　「麻烦你啰，凑兄。」
　　我们互相行礼之后——
　　「「喝!」」
　　将剑摆好姿势。
　　尽管说是练习，不过我们已经练过好几次剑，所以大概都了解彼此的状况。
　　像这样比试过几次之后，我跟克莉丝的实力已经在伯仲之间，使不出新的剑招，也不用防御，可以说是处于胶着的状态，但真要说快乐的话还挺快乐的。
　　好，今天又要使出什么奇招让克莉丝吓一跳呢?要试试看马赛大回旋斩吗?（编注：马赛回转为足球技巧。）
　　克莉丝跟我保持着距离，看来并没有要主动展开攻击。那……果然还是由我先上吗?
　　咚!
　　我尽全力往地上一踩，朝着克莉丝冲去。
　　克莉丝将刀身立在自己的正前方，配合我斩击的轨道。
　　就在剑尖快要碰到克莉丝的时候……
　　我突然转头。先以背部示人，随即三百六十度大旋转，以回旋踢的方式挥剑落下。
　　但是克莉丝却很冷静。
　　嘎嘎!
　　她很轻松地挡下了这一击。
　　糟了。因为刚刚这攻击的姿势太诡异，所以我没办法马上进行下一波攻击，要是这时候克莉丝攻击我的话，我连防御都没办法。
　　干脆就这样用肩膀撞击克莉丝好了?我半认真地思考着这件事时，就在这时候——
　　咻咻……咻!
　　我的身体突然违背我的意识，贴近了克莉丝!
　　「呜哇!」
　　「啊，啊哇!」
　　啪答————!
　　我趴在克莉丝身上，就这样倒下。
　　而且，克莉丝还被我压在下面!得、得快点退开啊!
　　唔。
　　我的胸部接触到了像是不存在于这个世界上，非常柔软的物体。
　　克莉丝的胸部，跟我的上半身完全紧密地贴在一起啊!
　　啊，我本来想要马上退开的。
　　然而——
　　摇晃、摇摇晃晃。
　　克莉丝那丰满的胸部却像是被吸住似的，离不开我?
　　因为想说要运动，所以我们两个的服装都很轻便，现在可麻烦了。克莉丝只穿着无袖背心跟短裤的装扮，非常鲜明地传递给我胸部的触感啊。
　　「凑、凑兄～～～!这……怎么会这样，这是……?」
　　克莉丝一副快要哭出来的样子，满脸泛红地大叫。
　　「对对对对对、对不起啊，我也不知道到底是发生什么事啊?」
　　
　　[[IMG,ac15269e256bf13434275bdd9b4d2554,500,797,143017]]
　　
　　「果然……如此啊!」
　　在一旁静静观战的雪花，一副已经理解了的样子开口说道。
　　「「什、什么……?」」
　　我跟克莉丝维持着黏在一起的状态提问。
　　「今天早上在餐厅跟凑大人擦身而过的时候，虽然只有一下子，但我就觉得怪怪的……因此我在想，也许我们三个人身上的魔法药效果还没有完全去除。」
　　「「妳说什么?」」
　　我跟克莉丝异口同声地说道。
　　「凑大人，您有注意到，现在您身上有散发出灵气吗?」
　　被雪花这么一问，我仔细地观察着自己的身体。
　　「咦?啊，是真的，只有这么一点点灵气，妳都看得这么清楚啊，雪花。」
　　一股淡淡的红色灵气，就像是皮膜一般地包覆在我身上。
　　「应该是因为凑大人发动灵气，增强了体内剩余的一些魔法药效果，因此我才会发现的。凑大人，您能够消除掉灵气吗?」
　　「啊，嗯嗯。因为这次集训的关系，这种小事对我来说，现在已经不是什么问题了呢。」
　　我在脑海里思考着把灵气压回体内的画面。
　　呼。
　　包覆在我身上的灵气，完全消失了。
　　那一剎那。
　　我跟克莉丝的身体很自然地就分开了。
　　「「喔喔!」」
　　我跟克莉丝又异口同声大叫。
　　「这次修行的成果，恐怕已经让凑大人到达了即使在战斗时的紧张状态，依然能够无意识地施放灵气的等级。」
　　「唔唔……可是，现在这个成果却碍手碍脚的，害我不能跟克莉丝好好地练剑啊……」
　　尽管雪花这么说，我还是抱着头，不知道该怎么办才好。
　　「凑兄，如果你可以自由操纵灵气的话，应该也可以在持续消除灵气的状态下战斗吧。」
　　「唔唔，嗯，说得也是……」
　　虽然克莉丝提出了建议，但我还是搞不太懂。
　　嗯，我能理解克莉丝所说的话。不是火山神显现骑士的克莉丝并不能施放出灵气，如果我以灵气全开的状态跟她对战的话，这实在是很严重的作弊。要是纯粹以练剑为目的的话，就应该消除灵气来战斗，这样会比较有益吧。
　　但要是这样的话，也有可能会错过让我自己在整体方面变强的机会。
　　当我第一次听到我那个逊毙的老爸，居然一个人毁掉了一个恐怖组织，我只觉得那是在开玩笑。
　　但我的老爸可是上一代的火山神显现骑士呢。最近我渐渐明白了这句话是什么意思。既然是火山神显现骑士，体内就该有无尽的力量。
　　这时，雪花提出了新的见解。
　　「不，这时候要倒过来比较好。」
　　「倒过来?」
　　我反问。
　　「没错。不是要消除灵气，而是要以灵气全开的状态战斗。」
　　「啊，可是那样的话，又会发动黏合的效果，我跟克莉丝……就会……那个……」
　　我有点面红耳赤地表示我的疑虑。
　　跟克莉丝黏在一起我当然高兴，但再继续下去的话，身为一个男生，我伯自己就得对克莉丝负责任了……
　　「我应该有说过，魔法的力量是受发动的人的意识强烈影响。」
　　「啊，嗯嗯，是啊……」
　　昨天去摘药草的时候，雪花曾经这么说过。
　　「您可以用灵气的压力，把克莉丝给弹开吗?差不多正好可以跟魔法药的吸力互相抵消的程度。」
　　「用灵气……弹开……?」
　　老实说，我从来没有这么想过。
　　「利用灵气弹开敌人，您只要思考反弹的事情就好。这样是不是可以当作操控灵气性质的训练呢?」
　　雪花这大胆的建议，我实在是听得目瞪口呆。
　　的确，灵气本身就有着像是风压一般的压力。如果更具企图性地强化它的话……
　　「原来如此，听起来很有趣呢。我想要试试看，可以吧，克莉丝?」
　　「我知道了，凑兄这么说的话，我就陪你修练吧。」
　　得到了实战演练对手的回意，我继续开始练习。
　　
　　
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　「唔啊!」
　　喀嘎!
　　尽管躲过我的斩击，克莉丝还是摇摇晃晃地失去了平衡。
　　她的剑砍下时，我就用灵气弹开，大概是这个感觉。
　　我要克莉丝一直保持高度防御，虽然我目前距离火山神显现骑士的完全状态还差得远，但包覆在身上的红色灵气，已经是用肉眼可以辨认的了。
　　以灵气发光的强度来看的话，我的能力跟速度正在提升。这是我曾经体验过的感觉。
　　我已经渐渐地超越人类的极限。
　　
　　
　　就这样——我跟克莉丝还有雪花，三个人一起度过一小时的午后自主练习，正要度过第二个小时的时候——
　　「喝!」
　　轰嗡嗡嗡嗡!
　　在我随着呼喝声一起施放出灵气时，刮起了一阵旋风，宛如冲击波一般。
　　「哇!喔喔……太厉害了，凑兄!真的只要稍微一个不注意，就会被你给弹飞呢!」
　　克莉丝前弓着身子抵抗暴风，尽可能地忍耐着。
　　我的灵气已经扩张到最大半径一公尺的大小。
　　今天的我，状态正好。
　　应该是说，自从来参加集训之后，状态就超好的，一点也不觉得疲惫。
　　可能我跟圣山这个场所很合吧。当然，也可以说是修行的成果很好。
　　「呼，差不多该休息一下了吧。」
　　「是啊，我们已经比试很久了呢。」
　　「时间正好。」
　　我跟克莉丝还有雪花这么说完，三个人聚集在树荫下。
　　凉风徐徐吹来，空气虽然有些稀薄，但却是非常舒服的午后时光。
　　然而——
　　「凑!今天我真是看错你了!」
　　一阵大骚动出现，完全破坏了这悠闲的气氛。
　　茜露出真的非常愤怒的表情大叫着跑来，我认识她这么久，从来没看过她这样。
　　索菲亚晚了茜一点，也跑了过来。
　　「凑啊!从第一次见到你开始，咱就觉得你是个在色欲方面不懂节制的人，但万万没想到你会如此失去理智……真是不知羞耻!」
　　结果，迟了几步，玛莉也来了。
　　「凑君，男生很有精神不是件坏事，但犯罪行为是不可以的!」
　　她们所说的这些内容我完全都听不懂，非常愤怒的这三个人，一下子就包围了我。
　　「等、等一下啦。到底是发生了什么事啊?」
　　要是我不讲话，以她们三个人这么愤怒的态度，恐怕我会被绑起来用火烧呢。我害怕地开口问道。
　　「凑，这时候你还想要假装不知道吗?」
　　「凑君，深刻地反省自己的过失，请你好好地赎罪吧!」
　　「凑，你可是在温泉偷窥又当色狼耶!」
　　啊?不好意思，可以请妳再说一遍吗?
　　这惊人的发展，让我根本没有多余的心思装傻啊——————!
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂!再怎么样，我也不可能做这种事吧——!」
　　我尽全力地做出我人生中最大的否认。
　　这个伤害也太大了……偷窥、色狼……而且，要说什么让我最震撼，那就是她们三个人都深信不疑地认为我做了这些事情……
　　「要是咱们可以挺胸说出你不是那种人，那该有多好啊……!」
　　滴答。
　　索菲亚的眼睛里，居然落下一滴泪水。
　　居然真的在哭啊……本来我的心情就已经超沮丧的了，现在又加上了重重的一击。
　　「我们进到露天温泉时，亲眼目睹发狂的你越过墙壁，闯入女生浴池啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的青梅竹马居然是个不折不扣的变态啊啊啊啊啊啊!」
　　茜也满脸眼泪，哭得乱七八糟，陷入了半狂乱的状态。
　　「你不是乱摸入浴中女客的臀部，又戳人家的胸部，还一副好像很幸福似地大失控吗……!」
　　玛莉脸上也滑落了大颗大颗的泪珠，直盯着我看。
　　「请、请冷静!公主们跟茜都……!」
　　「在这里的凑大人，以物理上的状况来看，是不可能成为犯人的。」
　　克莉丝跟雪花代替完全被压制住说不出话的我，跳出来帮我说话。
　　「索菲亚公主，玛莉公主，茜小姐去了温泉之后，凑大人他……」
　　「凑兄一直都跟我们在这里练剑啊!」
　　就在这时候——
　　喀沙喀沙!
　　附近的草丛里发出了声音。
　　我闪过一个念头，反射性地冲入草丛里，拨开草丛，直逼发出声音的地方。
　　「是谁?莫非你就是犯人?」
　　果然有个人影。
　　我架好剑，朝着人影前去，吼出我成了代罪羔羊的愤怒。
　　喀沙喀沙喀沙!
　　那家伙，马上又躲进了草丛里。
　　「等一下!你这家伙!」
　　我追着那家伙，又进了草丛里，再出来。眼前站着的人是——
　　那个人手上也拿着剑。跟我拿的剑很像。
　　仔细一看，衣服也跟我现在穿的很像。嗯，就是那种到处都有在卖的家居服，很便宜的素面T恤跟长裤。
　　脸……
　　「是凑。」
　　「是凑君。」
　　「凑他……」
　　「凑兄?」
　　「凑大人。」
　　「「「「「有两个!」」」」」
　　五个少女同时露出惊愕的神情。
　　然后我也终于发现到，眼前的人就是平常我在照片里或镜子里看习惯的自己。
　　「「这、这是怎么一回事啊～～～～～?」
　　我跟对面的另外一个自己，同时大叫。
　　在温泉里做出色狼行为的那个我。茜跟索菲亚、玛莉一看到他都毫不怀疑地相信就是我，这个人跟我就是这么像。看到眼前的我，我也不得不同意，这家伙怎么看都是我啊!
　　就在这时候。
　　轰隆隆隆、嘎嘎、啪答。
　　一台加长礼车慌忙地停下，车上有个人快速地冲了下来。是谁呢?不用说，那个人就是阿西尔。
　　「凑同学，公主，不得了了!」
　　嗯，事情已经发生了，怎么样呢?
　　「昨天我为了凑同学所拿来的那面镜子，并不是『瞑想之镜』!而是『摘影人魔镜』，在古代夏尔斯提亚魔法文明里，主要是用来暗杀敌国重要份子的咒术兵器!」
　　好，来了来了!又有个什么奇怪的魔法道具登场啰!
　　「首先先让目标的人照这面『摘影人魔镜』，然后魔镜就会变身成跟那个人一模一样，先是对异性采取过度的性行动，让这个人的评价下降，然后把人类的性兴奋当成能源储存在自己体内，当能源累积到一个程度，它就会挑战目标并将其杀害!能力虽然跟目标不相上下，但活生生的目标最后耗尽体力，就会被它杀掉!」
　　呜哇。又来了一个超级麻烦的道具耶～～～
　　「而且!它居然已经变身成凑同学的样子现身了?昨天公主们也有照过镜子，有没有发生什么问题呢?」
　　啊啊，莫非……昨天晚上睡觉前来到我房间里的索菲亚跟玛莉都是假的?对耶，那两个家伙的确是对我采取了性方面的诱惑呢……
　　我现在像是受了双重的打击一样，愈来愈沮丧。
　　「公主们身上的魔法药效果已经解除了吗?如果是那样的话，应该就没问题了。魔镜只会变身成映照在镜子里的样子。也就是说，魔镜只能变出个性颠倒的索菲亚公主跟幼儿化的玛莉公主!」
　　阿西尔看着眼前的状况自问自答，好像自己一个人就都解决了。
　　「太、太好了……这样说来，色狼就不是凑君了呢……」
　　「呜呜呜，真是的，我真的很担心耶～～～」
　　玛莉跟茜开心得喜极而泣，可能是因为松了一口气吧，两个人都摇摇晃晃地一屁股坐在地
　　「但是……这样就不知道哪一个是真正的凑了啊……」
　　尽管以手拭泪，索菲亚还是很冷静地喃喃说道。
　　「「什、什么——————!」」
　　就像是看着镜子一样，我跟另外一个我，丝毫不差地同时表示惊讶。
　　「「你、你不要学我!」」
　　真是的，这样事情不能解决啊。
　　「「呜哇，你这个呜拉嘎屁喔哈哇嘛噗噜～!」」
　　这样也不行啊，就连没意义的话，他也都完全拷贝啊!
　　「「对了!如果是镜子反射出来的假货，那用剑的手应该会跟我相反，是左撇子吧?」」
　　我把想到的方法试着讲讲看。唔，就算是对自己可能不利的事情，同样毫不犹豫地说出来呢……但仔细一看，另一个我也跟我一样，是用右手拿剑。
　　「啊，有没有人有带镜子?话说回来，『摘影人魔镜』变身出来的假货，听说是不会出现在镜子里的!」
　　阿西尔终于想到一个有用的办法。
　　镜子?这里虽然在屋外，不过有这么多女生，总有一两个人能够轻松拿出一面小镜子来吧。我满心期待着这种巧合——就在那一剎那。
　　「开关而起 招来吧 谨呈吧 裁定吧 万物归一元素 水啊 水啊 海洋女神诏令 操止水明镜!」
　　我还在想是发生什么事，玛莉已经开始吟唱魔法。
　　咻咻咻咻，哗啦啦!
　　空中有水涌起，像是卷起一个漩涡似的，瞬间形成圆形，然后固定住。那水面反射出闪亮亮的阳光，正如文字所描绘的，玛莉创造出了一面水镜。
　　「喔喔，玛莉妳超厉害的耶!」
　　听到我感叹的声音——
　　「召唤水出来，只要是属于水的性质，我大概都能操控。」
　　玛莉露出可靠的笑容回答。
　　这样就能够分出是非黑白了吧。我的视线朝着水镜看去，水面映照出来的我……只有一个人。
　　「你是假货!」
　　一指。
　　我指着跟我在对峙的另一个人，结果，他果然没有再跟我同时大喊。他动也不动，只是嘴角露出很恶心的笑容。
　　「这里暂时由我挡下，凑兄赶快进行火山神显现骑士的仪式!」
　　克莉丝举剑迎向假货的我。
　　照理说应该是个平稳的午后，却因为这个假货搞得乱七八糟。正好，既然如此，那就在此让大家看看我集训的成果吧，
　　「索菲亚!玛莉，拜托妳们了!」
　　我跑到两位公主身旁。她们的反应有够快，索菲亚跟玛莉已经做好了仪式的准备。
　　我向两人伸出手，索菲亚握住我的右手掌，玛莉握住我的左手掌，然后分别引导向她们自身既丰满又纯净的两处隆起——胸部。
　　软绵绵又很轻柔，总而言之，令人感动的触感在我脑中瞬间扩散开来……
　　
　　[[IMG,a833b5817886e029bbb92d745fc282ba,500,813,146489]]
　　
　　紧接着，我的精神高涨，彷佛觉醒了一般。
　　「吾乃掌管天空的少女。」
　　「吾乃掌管大海的少女。」
　　「「战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎?」」
　　索菲亚跟玛莉以不像是平常两人的严肃声音说道。
　　「吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。」
　　明明应该是我在讲话，但回答的声音惊人到无法跟我联想在一起。
　　「「很好。」」
　　两人的嘴唇在我的双颊上轻轻一碰。我的体内有东西在跃动着。
　　镇嗡嗡嗡嗡!
　　瞬间，我驾驭住宛如红焰股往上喷的鲜红灵气，渐渐地收拢在自己周遭。就像我自己本身是一个火焰块一样，凝结浓缩成红焰，绽放出炫目的光芒。
　　好，眼前的这个假货，该怎么料理他呢?
　　「谢啦，克莉丝，接下来就交给我吧!」
　　结果，在我变成火山神显现骑士的这段时间内，我的假货跟克莉丝好像连一招也没有对决过。
　　克莉丝往后一退，换我前进。假货的我还是动也不动。
　　老实说，我不觉得自己会输。因为跟现在的我比起来，对方连一点灵气也没有，是普通状态的我啊。
　　就在我这么想的时候。
　　轰嗡嗡嗡嗡!
　　没有任何的事前动作，假货突然就变成了火山神显现骑士。
　　「啊啊啊啊啊?居、居然有这种事～?」
　　我坦率地说出了心里的疑惑。
　　不，真抱歉，我居然想要在作弊的情况下轻松获胜，真的是很对不起大家。
　　「『摘影人魔镜』能够做出昨天照镜子时的凑同学会做的所有事情!要打破这点的话，请凑同学超越昨天之前的你!」
　　阿西尔学长，为什么这时候你讲话就这样帅气啊?你也来站在直接上战场的立场看看啊～
　　砰……!
　　留下残影之后，假货消失了。
　　不对，他是踢了地之后移动的。以惊人的速度冲向我。
　　喀嘎。
　　刀刃摇晃。
　　要是一般普通人应该没办法抵挡这种剑速吧，但因为这跟我自己的速度一样，所以我很轻松地就挡了下来。但，那也就是说，我的攻击也——
　　嘎嘎嘎嘎嘎!
　　果然，我现在能够使出的最快剑击，也会被对方轻松地弹回来。
　　「好，现在很危险，大家都退后吧。接下来是凑同学自己的问题，出手也没用喔。」
　　阿西尔讲得一副好像不关他事情的样子。若无其事地把大家诱导到安全的位置。茜跟雪花还有克莉丝，加上索菲亚跟玛莉都很顺从地听着阿西尔的指示。
　　咦?是吗?如果大家用魔法什么的帮我加持，应该可以更有效率地打倒假货才对啊，这部分大家都视若无睹吗?
　　咻咻咻咻，喀!
　　我再度承接住划破风声而来的刀刃。
　　现在不是能分心的时候。阿西尔这家伙，说不定早就已经算计好这个意外也是修行的一环呢。不过，他有想清楚，这样我可能会受伤得很严重吗?
　　喀、嘎、铿、喀、嘎!
　　身上缠绕着红色灵气的两个人互相对打，果然不分上下。看起来一点都分不出胜负。
　　今天的我，真的有办法超越昨天的我吗?
　　藉由早上的训练，我已经很有自信可以调节灵气的强弱了。
　　然后经过下午跟克莉丝还有雪花帮忙的锻炼，我也觉得自己已经掌握到诀窍，要如何意识灵气的性质使其产生变化。
　　但我实在不觉得今天这些成果，就足以产生让我打倒这个假货的决定性能力差距。
　　「「喝啊啊啊!」」
　　喀嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　一直使出完全一模一样的动作，我跟假货两者的刀身互相擦撞，两把剑进出了火花。
　　啪啪!
　　我反弹身体，各自退后了几公尺，保持距离。
　　胶着。
　　我做出这样的判断，然后想了一下下一步该怎么做。
　　然而——
　　「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」
　　假货已经吟唱结束。
　　红色闪光朝着我而来。宛如地狱业火一般，伴随着惊人的气势与范围跟热量。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　我马上不顾形象地采取滑垒姿势，从自己站着的地方往旁边尽量地逃，然后跳开。
　　轰隆隆隆隆隆!
　　惊人的爆炸声响起。
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　「唔!」
　　「呀啊!」
　　「啊哇!」
　　「……!」
　　我可以感受到除了茜之外，其它人都忍着尖叫。这反而让我觉得很抱歉。我一边在地上爬，一边觉得自己很丢脸，把场面搞得让大家都很害怕。我在心里懊恼地咬着牙。
　　我回过头。背后的博物馆墙壁——钢筋水泥的建筑物一角居然穿了孔，碎片啪地崩落。
　　骗人的吧……这破坏力也太扯了吧?
　　明明是自己也有使用经验的招式，但我却感到一股脑细胞剥落般、停不了的战栗感。
　　而我也才发现到，自己犯了两次同样的错误。
　　轰轰轰轰!
　　就在我稍微没注意的时候，假货又快速逼近我，想要给我致命一击。
　　我完全没有意识到互搏性命、互相残杀就是这种感觉啊，要说我大意的话，也算是了吧。
　　但一直到几个月之前，超级平凡的我都还在日本过着普通高中生生活，要我有这种觉悟，也太严苛了吧。
　　千钧一发之际。我起身站了起来。充满了杀意的剑刃近在眼前，我的剑来不及，只能用左腕防御。勉强提高灵气的强度，然后再全部集中在左腕的话……!
　　咻咻!
　　「呜哇啊!」
　　好热，好痛，好痛。
　　我的手肘被弹飞，剑的轨道掠过腰际，左腕跟侧腰部的骨头嘎嘎作响。
　　滴滴答答!
　　血，我的鲜血……，在绿色草皮的大地上开出鲜红色的花。
　　T恤的衣襬被砍，整个往下垂。皮肤上有一道薄薄的直线红色伤口，正渗出血渍。
　　但侧腰部还好。左腕靠近手肘的部分被砍了好大一个伤口，动作稍有不慎，甚至能看得到骨头。
　　滴答、滴滴答答!
　　得、得赶快止血啊!
　　想象用灵气止住伤口!我的本能在吶喊。这样至少可以先解决燃眉之急吧……!
　　砰!
　　但是敌人不会等你。
　　嘎嘎!
　　我右手握着的一把剑被弹开。
　　好可怕，我不要，我不想再战斗下去了。
　　害怕……对于死亡的畏惧，开始支配着我的心。
　　尽管身上缠有灵气，但除此之外，我的身体只有一层薄薄的布包裹住。攻击我的对方也有灵气缠身，所以他的刀刃能够简单地穿透我的皮肤，连骨头都能粉碎吧。
　　咻!
　　尖锐的剌击掠过我的脸颊，要是头被刺中的话，我肯定马上死掉。
　　我会输吗?会死吗?会被杀掉吗?
　　可恶，为什么大家都不帮我呢?
　　我连将视线稍微离开眼前的敌人都不行。
　　嘎嘎嘎嘎嘎!
　　金属相撞，恐怖尖锐又野蛮的声音。
　　我不要。
　　矗矗矗矗矗!
　　长剑破空，令人背脊冻结的声音。
　　救我。
　　「喝啊啊啊啊——!」
　　假货的我大吼。
　　我完全被逼得走投无路。剑的轨道从头上垂直落下。即将夺走我性命的假货，脸上贴着可僧的嘲笑。
　　我不想死。我不想死。我不想死，，
　　「凑大人!铠甲!请想象灵气的铠甲!」
　　雪花的声音跃入我的鼓膜。
　　我只是拚了命地，想要把身体里所有的灵气都给施放出来——正当我这么想的时候。在物理上，我将双手放在头上交叉，尝试做出宛如朝着烧烫石头上洒水的卑微抵抗。
　　
　　
　　雪白的世界。
　　没有声音。
　　没有风。
　　像是只有魂魄被带到了别的世界一般。
　　死?
　　不，我还活着。
　　终于，有颜色了。
　　红色。
　　来到了夏尔斯提亚后，一直保护我的颜色。
　　红色。
　　我的力气涌现。来到了夏尔斯提亚后，这变成了我最喜欢的颜色。
　　红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红。
　　
　　
　　「初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装!」
　　超越记忆的记忆，所带来的咏唱。
　　喀嚓!
　　鲜红的灵气结晶化，宛如金属镜甲一样覆盖住我全身，没有缝隙。手腕上还配装了一个应该是由灵气结晶化而成的大盾牌。
　　将灵气的强度维持在高度施放的状态下，并且把灵气的性质变硬，变化成铠甲跟盾牌的形状。这正是这次的目标，也可以说是修行成果的集大成啊。
　　
　　[[IMG,6740891342671586608e9616d04b61ef,500,805,136947]]
　　
　　我头上的盾牌，完美地挡住了假货的剑。
　　这是多棒的安心感啊。我已经确信，这场战斗中我不会受伤了。
　　咻，我双手一挥，撂开了假货。
　　假货往后飞退躲开，然后再度发出鲜红燃烧的红色灵气闪光。
　　「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」
　　我不逃也不躲，将盾牌放在前面，正面挡住了这有如红莲业火波动的直击。
　　啪啪啪啪啪啪!
　　这能破坏掉水泥建筑物的一击，被我的灵气之盾还有铠甲给弹开，顿时烟消云散。
　　尽管我有感受到冲击，但却不痛也不热，简直是完美的防御力。
　　既然如此，我便转守为攻。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　我全力快跑，瞬间拉近距离。
　　咻咻咻咻!
　　我的剑击划破锐利的风。
　　嘎嘎!
　　假货挥开我的攻击，迅速一闪。
　　轰!
　　钝钝的冲击声。盾牌这等厚重之物，轻易地挡住了假货的刀刃。
　　咻!
　　我再挥起剑。
　　但敌人的动作还是很敏锐。又被他躲过。要是打不中他的话，我们是分不出胜负的。
　　我也只能使出必杀技了。
　　如果使用攻击范围比剑要长得多、能攻击的面积跟程度也比较广的炼狱红焰尖枪，应该就可以捉住那家伙吧。而且，那家伙没有盾牌也没有铠甲。只要给予他必杀的致命一击，想必他一定支撑不了。
　　正当我这么想的时候。
　　咻哇。
　　我眼前的另一个我，居然悠然地往上飞。
　　「飞……飞上去了?」
　　尽管惊讶，我还是马上想到了。
　　这能力，是我前天从索菲亚那里学来的飞行魔法……，假货不需要仪式就可以变成完全的火山神显现骑士。也就是说，现在就算没有索菲亚向他施以魔法他也能飞，虽然我不明白这是什么道理，不过他好像能够回溯我的过去，发现我的能力。
　　本来应该因为修行而有压倒性的优势，结果现在反而因为修行的关系，像是帮敌人锦上添花似的。
　　但，我的恐慌在一瞬间就停住了。
　　「吼——————————!」
　　虽然外表跟我很像，但他口中传出来的怒吼却不像是人类会有的声音。
　　难得施展了这么一项最后武器，飞掉逃走不就好了吗?但假货却选择要打倒我，继续朝我进攻。
　　根据阿西尔所说，假货的设定似乎是要杀掉拷贝的对象。
　　反正是做出来的，在互搏性命的情况下，居然没有行动自由，我甚至觉得他有点悲哀。
　　我决定要冷酷到底。在地下神殿的时候，我也曾经跟在空中飞的敌人对战过。
　　对方应该打算打了就跑，以超高速接近我吧。
　　但我自己也已经有过飞行经验，完全理解他会飞过来的航线轨道。这种东西，我轻轻松松就能看破，
　　咻咻咻咻!
　　有了重力后劲，对方开始急速下降。
　　我已经非常坚信，自己一定会得到胜利。
　　我的假货把炼狱红焰尖枪当成飞行道具使用。但那跟我的理解完全不同。
　　冻狱红焰尖枪是枪，是从我的身体里直线延伸，一把锐利巨大的灵气枪。
　　也就是说，是最适合在某种程度的近距离冲上前去攻击的。
　　面对神速逼近的敌人，我并没有躲避，而是一踢地面往上跳，瞬间拉近彼此的距离。
　　假货对于我预想外的动作马上有了反应，在空中迅速地往后退。
　　我怎么可能让你逃走!
　　「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」
　　从脑海里幻化而出，灵气枪的枪尖无限延伸，我往前一探。
　　咻咻咻咻!
　　红色光弹画出一条直线，刺穿了假货的身体。
　　不，应该说是红色的光柱吧。从喷火口喷出，宛如灼热岩浆的灵气，吞噬了假货的身体。
　　「啊啊啊啊啊啊啊!」
　　临死前的哀嚎。
　　假货的身体被烈焰烧成焦黑，瞬间变成黑炭，烟消云散。
　　我……赢了。我全身都没了力气，意识变得好遥远。
　　碰。
　　我整个人倒在草皮上，仰天躺成大宇型。
　　呼、呼。
　　我大口大口地吸着气，我需要氧气啊。
　　痛!
　　本来已经忘却的疼痛，又开始激烈地强调自己的存在。我的灵气完全释放殆尽，铠甲跟盾牌都没了，血从我的左腕源源不绝地流出。
　　「凑!」
　　「凑!」
　　「凑君!」
　　「凑兄!」
　　「凑大人!」
　　大家都赶了过来。五个少女围成一圈看着我，每个人的脸色都好苍白。
　　「玛莉，快点!」
　　「是!」
　　索菲亚焦急地催促着。玛莉做出了回应。
　　「深沉地 深沉地 通透澄澈 灌注海底 满溢慈悲 吾等慈母 女神的血潮啊 呼吸啊倾听吾辈的祈祷 生命的赞歌吧 乳海抱拥慈愈!」
　　啪啪啪啪啪啪!
　　玛莉的治疗魔法水球弹起，光粒落在我的伤口上。疼痛瞬间减缓，玛莉的温柔渗进了我遍体鳞伤的身体里。血止住了，被切开的伤口也都完美地合起来了。
　　「谢谢妳，玛莉。」
　　我伸出手。玛莉双手轻轻地握住我的手。
　　大家也都坐下来，把脸凑近我。其中，我看向在这场死斗里最大的功臣。
　　「雪花……谢谢妳。都是因为有妳的建议，我才能赢。」
　　我把手放在雪花头上，轻轻地抚摸。
　　雪花沉默地红了脸颊。
　　「雪花自从来集训之后，一直都在阅读古代夏尔斯提亚的书籍呢……」
　　克莉丝看着雪花现在还抱在怀里的古老厚重书籍。
　　「是的，我调查了写有火山神显现骑士的古代夏尔斯提亚文献。」
　　「这个答案，就是那灵气铠甲吧。」
　　听到雪花的说明，索菲亚觉得很佩服地点点头。
　　「各位，好像有很大声的声音耶，发生什么事了吗～?」
　　这时，阿米娜小姐好像因为这个理由而醒了过来，特别跑来确认。
　　「呃呃，很抱歉，变成这样了……」
　　不知道为什么，茜一脸很过意不去的表情指着被破坏掉的建筑物。
　　「呀啊啊啊啊啊～～～!博、博物馆～～～!」
　　阿米娜小姐挥动着双手，表现出她的惊讶。
　　「嗯，我马上派人来修理。」
　　阿西尔若无其事地说道，将事情划下句点。
　　啊，总觉得不知不觉中，那种紧张的感觉都不见了呢。
　　不过，真的是太好了。我又能够以骑士的身分随侍在公主们身边了。我又能回到这个无可取代的地方了。一想到这里，我的意识就沉浸在安心的黑暗之中。
　　
　　
　　幕间 3
　　
　　
　　「第三天……才三天而已，居然就已经到达了我们几年来一直期盼的等级……」
　　白衣男手整抑不住体内涌起的震撼。颤抖地喘了好几口气。
　　「走看集训是如此没错，不过如果以整体来看，这可是累积至今的努力成果呢。」
　　尽管表现出冷静的样子。白衣女性的小指果然还是在微微颤抖。
　　巨大萤幂上映照出华丽的红色闪光画面。以慢动作重复播放了好几遍。
　　「这回，变成火山神显现骑士的状态是五万五千……发动『圣焰辉盾鉴装』之后，身穿灵气镒甲跟配备灵气盾牌的情浞下是差不多正好十万!『炼狱红焰尖枪』单枪的威力是八万左右。」
　　读出数据的人。在提到目标的数值时，很白然也加重了力道。
　　「能力提升的速度真是惊人啊。」
　　「唉呀，每天都看着公主们的羞耻样貌，进行着灵气强化训练。这也算是理所当然的结果吧。」
　　「唉呀呀……诐得没错呢。大功一件唷。史特劳斯博士。」
　　「被您称赞。我真是感到非常光荣呢……灵气强度十万以上的话，理论上是已经可以打倒邪神的数值了，受到天空跟海洋女神庇护的王女们，还有火山神显现骑士组合在一起，就能这么轻易地达到这个数据，想必应该是一开始就设定成这样的吧。」
　　「唔唔。妳是谊那个假设吗?利用夏尔斯提亚兽之众神的力量， 就一定能对抗邪神。」
　　「在我来说，利用『摘影人魔镜』来进行引出凑潜在能力的方法，才让我太吃一惊呢。」
　　「火山神显现骑士的强大，一开始在人类的世界里算是很突出的呢。回此。如果有跟凑拥有同等能力的另一个火山神显现骑士的话，对现在的他来说应该是最适合的敌人。我是这么想的。」
　　「话说回来。有情报显示。自认为是魔法国家监视者的法尔巴札特三皇女要到夏尔斯提亚来访问……」
　　这时本来一片顺利、得意洋洋的室内。顿时流动着不安的气氛。
　　「嗯。在这方面看来，真的是手钩一发呢。最终计划决定明天早上进行。」
　　在紧张的气氛之中，这件事被宣布了。