　　我恢复意识的时候，已经是傍晚时分了。
　　幸好现在吃的都是普通食材，在吃完了美味的晚餐之后，我算是恢复了体力。
　　我也首次踏进了我的假货大闹过，做了一些色瞇瞇事情的那个温泉设施。其它人都已经来过，只有我一个人还没来，终于可以享受到温泉，我真的很开心。
　　因为假货引起的色狼骚动，听说今天本来是要先关闭的。是阿西尔跟索菲亚还有玛莉去交涉，所以才开放让我包场，自己一个人使用。
　　「只有今天一天，慰劳一下这么辛苦的凑，应该也无所谓吧。」
　　「嗯嗯，凑十分地活跃，绝对值得这么做的。请好好享受吧。」
　　回答了索菲亚的问题之后，阿西尔又离开了大家，有事先走。
　　因此，我在这里也是处于后宫状态?阿西尔学长……你真是太识相了啊!
　　「啊啊。好舒服的温泉喔!」
　　我泡在露天温泉里，抬头看着夜空。这里的标高很高，感觉比平常还要更接近星星。
　　就这样，当我一个人很悠闲的时候……
　　「呃，凑君……」
　　我听到了玛莉小小的声音。
　　「「我们来帮你洗背。」」
　　克莉丝跟雪花兴致勃勃地要帮我服务。
　　「今很努力，所以要帮你洗澡也可以喔。」
　　「唔……唔唔……咱可以帮你洗只手啦……!」
　　茜跟索菲亚的语气，听起来则是一副要施恩于我的态度。
　　喔喔喔喔喔!怎么可以，就算是包场也太大胆了吧!我带着惊愕跟期待，转头看到的是……
　　五个穿着泳装的少女站在我面前，但她们的泳装不禁让人惊呼「这布料的面积也太少了吧」!当然大家穿的都是比基尼，但索菲亚跟玛莉还有克莉丝的胸部，尺寸实在是大到塞不进去啊。
　　下半身的泳裤也很低腰啊，还是那算平口裤呢?肚脐下方的位置很不得了，就连茜跟雪花也很有看头!甚至让人担心她们这样是不是露出太多了呢。
　　「喂；不要一直看啦～～～这里出租的泳装，不知道为什么只有这种的嘛～～～!」
　　被茜这么一吼，我只好把头转向原本的前方。
　　「好啦好啦，凑兄，来这里吧。」
　　尽管如此，在克莉丝的催促之下，我还是从温泉里起身，赶紧把头上的毛巾卷在腰间，然后低着头，被克莉丝带到了冲澡的地方。
　　我在小椅子上坐下来之后，就等着接受像是国王一般的待遇。
　　刷刷刷刷刷刷刷。
　　我甚至觉得有点痒痒的，被五个美少女同时洗身体，真是妙不可言啊。
　　呵呵呵呵，我不禁想要笑出来，却忍住了。
　　「这里怎么样呢?凑啊。」
　　「这里如何呢?凑君。」
　　「这里怎样啊?凑。」
　　「这、这样可以吗?凑兄。」
　　「这部分如何呢?凑大人。」
　　那手指优雅的摩擦触感，简直就是至高无上的妙技。
　　「唔唔，很好很好。」
　　我完全处于天堂状态，像是在作梦一般。
　　「凑……凑君……」
　　「唔唔。」
　　「凑……凑同学……」
　　「唔唔。」
　　「凑同学!请起来，凑同学!」
　　咦?好像有人在摇我的身体耶……
　　「凑同学!我知道你很累，但请你差不多该起来了!」
　　「嗯啊……?呜哇啊啊啊啊!阿、阿西尔?」
　　我张开眼睛，阿西尔的脸就凑在我面前。
　　呜哇啊啊啊啊啊，请、请等一下，我、没有那种嗜好啊……!
　　这时我的头脑逐渐清醒，这里是集训中的博物馆，我被分配的房间里，在我的床上。
　　也就是说，梦……?刚刚那些，那个天堂，全部都是梦吗!。不不不，到途中为止应该都是我真实的记忆才对。昨天晚上，我的确是去了包场的温泉啊。
　　「你终于醒了吗?凑同学。那么就请你换上外出服，我们要出发啰。」
　　阿西尔已经移动到门边说道。
　　「啊?是喔，大家都已经准备好了吗?」
　　我很快有了反应，以为是要跟索菲亚她们一起出门。
　　「不，今天公主她们不同行。」
　　阿西尔难得地否定。
　　「偶尔两个男生一起出去也不错吧。」
　　不，绝对不会。我敢断言。我本来想马上如此回答，但阿西尔看起来有点紧张，好像不是能开玩笑的样子呢。
　　
　　
　　时间还很早，外面有点昏暗。
　　在早上的烟雾之中，加长礼车载着我跟阿西尔，顺利地开往柏油路的终点。然后，接下来好像得要徒步上山。对了，这不是跟克莉丝还有雪花去摘药草时走的路一样吗?
　　「喂，你到底要去哪啊?」
　　这上面只有山顶，火山口。
　　「我们要去火山神的神殿。」
　　从阿西尔的口中，冒出了让我吓一跳的单字。
　　克莉丝跟雪花跟我说过，索菲亚跟玛莉不能靠近火山神的神殿附近。
　　那种地方，我要跟阿西尔两个人自己去吗?
　　索菲亚跟玛莉，克莉丝跟雪花还有茜，她们一定都还在被窝里舒服地睡大头觉吧。
　　阿西尔有告诉大家我们要做这件事吗?该怎么说呢，这奇怪的感觉让我觉得很不舒服。我逐渐开始理解，现在似乎是个特殊的状况。
　　「该、该不会命运红宝石就在那个火山神的神殿里吧。」
　　「这个嘛，我不知道……但我有点事情想试试看。」
　　听到我的问题，我觉得阿西尔有特别慎重地挑选了字眼回答。
　　「想试试看的事情?」
　　「嗯，只有身为火山神显现骑士的你才能做得到的事情。」
　　只有我才能做得到的事情，照着阿西尔所说的去做，真的没有问题吗……?
　　如果是索菲亚跟玛莉所期盼的，那我一定会毫不犹疑地去做吧。因为我打从心底信赖这两位公主。但是阿西尔呢?我侧眼观察着这位银色长发飘动、一脸若无其事的美男子。
　　在我所知道的状况下，阿西尔跟克莉丝还有雪花一样，都是索菲亚跟玛莉的忠臣——不，应该是说，不是针对个人，而是对夏尔斯提亚王国有着独特的忠诚心，他给我的印象是这样。
　　「我真的很感谢你呢。」
　　一边踩着应该是熔岩经过长年累月冷却后所凝固的岩石前进，阿西尔突然想到什么似地，再度开口。
　　「你、你干嘛突然这么说啊……」
　　突然被这么没意义地称赞，我缩了缩身子。
　　「因为你一直在保护公主，并且将她们顺利地引导向继承女王的试炼，身为神谕骑士的重要任务你都确实办到了呢。变成成火山神显现骑士的强大也是在是令人无话可说。请让我代表夏尔斯提亚的全国国民，向你致谢。」
　　「不、不要这样啦。我又不是特别为了夏尔斯提亚才这么做的……虽、虽然这么说好像有点失礼，不过我是因为喜欢索菲亚跟玛莉……」
　　我话刚说到一半。
　　「啊啊，不过我所谓的喜欢，不是那种恋爱的意思喔。扼扼，是那种身为人类所保持的好感，所以我不惜一切想要帮助她们，就是这样而已!」
　　我急忙地补充说明，一整个手忙脚乱。
　　「马上就到山顶了，今天可能就是夏尔斯提亚王国崭新的第一步了。」
　　阿西尔对我的样子好像没什么特别的兴趣，似乎自己就有情绪很高涨的理由。
　　
　　
　　山顶刮着有点强的风。这里是薛拉维山的山顶，在火山口附近。眺望的景色很惊人。
　　眼前是往下大约有几十公尺的大水洼。有的裂缝里有白烟升起，底部看得出来是岩浆之类的红色炎沼。斜坡的后面是带有朦胧雾气的山腰，还有夏尔斯提亚本岛的陆海交界，无边无际地延伸到水平线上。
　　「平常这里会有更多的烟喷出来，底部也是满满的岩浆喔。」
　　阿西尔刻意地做出很有魄力的说明。
　　「咦?真的吗?这样不是很危险，根本不能靠近吗?」
　　「嗯，要是没有你这个火山神显现骑士的话，当然不行啊。」
　　我光是待在这里，就能对这种自然现象有这么大的影响吗?以我的常识来思考，这是很有疑问的，不过日本人的常识在夏尔斯提亚好像完全不通用就是了。
　　「你看得到吗?那里盖有一座火山神的神殿。」
　　阿西尔指着遥远下方火山口内的断崖。
　　只有那一带附近可以看到岩壁上有人工加工过的痕迹。挖开断崖上的岩石，雕刻出神殿的样子，大概就像是石窟寺院之类的建筑物吧。
　　「咳咳?我们该不会得到那里去吧?」
　　「嗯，当然啦。」
　　阿西尔很自然地回答。
　　「要是下去的时候碰到岩浆喷出来，或者充满了有毒气体该怎么办?」
　　「只要有你在，就不可能会发生那种事。」
　　「真、真的吗～?科学可以证明吗?」
　　「呵呵，科学啊。」
　　不知道这句话有什么好笑的，阿西尔忍着笑说道。
　　这时，有件事我从刚刚就一直想要跟阿西尔先确认，直到看到出现在视线范围里的那个东西，更让我加深了这样的念头。因为实在是忍不住，所以我打算提出来问。
　　「喂，那是什么啊?」
　　我用手指的是一个大大的、像是碟型天线的机械——之前问过克莉丝跟雪花，她们也不知道是什么东西。
　　那总共有……八台?围着火山口一圈，朝内部设置。
　　「喔，那是魔法能源开发研究所设置的魔法能源变换装置喔。是以茜同学的父亲、野野山博士为中心所开发的。」
　　阿西尔的回答很简单。连随侍在公主身边的克莉丝跟雪花都不知道的情报，他居然知道啊。话说回来，索菲亚跟玛莉知道这个装置吗?
　　但是在我心里涌现这个问题的同时，他所说的话也引起了我的兴趣。
　　「喔～那是茜她爸爸的研究成果啊……个过，为什么会在这里设置那种东西呢?」
　　「因为这里是圣山啊。这座山……薛拉维山的火山口，是进入神界的出入口。」
　　「唔……是喔……」
　　在夏尔斯提亚里，这一方面的故事真是格局愈来愈大，我实在是没办法跟上。
　　「啊，也就是说，要用那个机械把魔力从神界里抽出来吗?唔唔……这还真厉害耶。真想看看那个东西动起来的样子……」
　　结果，我居然还挺兴奋的。
　　「这可真是求之不得。等一下你就会看到了，就算不想看也会看得到。」
　　「啊?那是什么……」
　　……意思?正当我想问的时候。
　　「啊，抱歉，没事没事。好，下去吧。」
　　阿西尔催促着我前进，像是要蒙混刚刚他所说的话。
　　火山口内部的断崖上，勉强算是有给人往下走、脚可以踏的地方。那是将岩石直接雕刻，加工做成简单的楼梯。
　　「等一下，这超可怕的耶。不必用绳子绑住身体吗?」
　　我贴着墙壁，发出不平之声。
　　因为火山口就像一个研钵状，所以身体是贴着墙壁倾斜的，只要没有万一，没有脚滑的话，我想应该是不会掉下去……在我烦恼的时候，阿西尔已经顺利地往下走。我只好很丢脸地努力，终于勉强地到达了最下层。
　　
　　
　　噗噜。
　　大约十公尺前方响起岩浆的声音。
　　一般来说，现在我们所在的这个地方，应该也是沉在岩浆里才对。
　　在我跟阿西尔眼前，是一座由闪耀着黑色光芒的岩石所建造而成的神殿。
　　「我要打开啰。」
　　我们两个人以全身的力量用力往前推，推开了那道沉重的大门。
　　神殿内部，跟我之前进去过的两座神殿构造十分相似。
　　正中央……是祭坛。更后面是火山神的石像。只有这样而已。跟其它神殿不同，没有放置天空跟海洋女神这两座石像。
　　我追上走在前面的阿西尔，靠近火山神的石像。
　　阿西尔就停在石像的正前面。我也站在他身旁。
　　「好了，凑同学，就请你将现在能施放出的最大灵气，朝着火山神的石像发射吧。」
　　阿西尔一副理所当然的样子向我下了命令。
　　我完全不知道，这么做会发生什么事。
　　我感到很不安。在索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花都不在的状况之下，我这么做真的可以吗?还是这跟继承女王的试炼其实没有直接关系呢?我不知道。我没有任何可以判断的依据。
　　「阿西尔，我可以相信你吗?」
　　所以，我只能问现在在我眼前的唯一一个人。
　　我一直觉得，阿西尔是我们的伙伴。不管是在学园里的宝库，还是柯蕾特也有参加过的无人岛探险——不，除此之外，阿西尔不也都表现得很可靠吗?
　　我有资格怀疑他吗……
　　「凑同学，你……」
　　阿西尔觉得有点意外地直视着我。
　　『好像不能小看你呢。』我觉得阿西尔的嘴角似乎微微地动了一下。
　　但实际上，也许他心里所想的是『真是个懦弱的家伙呢』。
　　「我向你保证，凑同学。你现在非做不可的事，对公主们来说，绝对是避不开的路。」
　　阿西尔认真地看着我的眼睛，斩钉截铁地说道。
　　「索菲亚公主跟玛莉公主，对她们两人而言，这也是确实通往必要的未来的一条路。我是这么相信的。」
　　我不再犹豫。
　　「我知道了，那我要上啰。」
　　我面向石像。
　　「喝啊啊啊啊啊!」
　　我鼓起劲，将我体内的灵气全数爆发出来。
　　轰嗡嗡嗡嗡。
　　红色的灵气，将昏暗的神殿内部照得光亮。
　　我现在在半径一公尺左右的红色光球体中心。然后，我双手向前张开，以双掌画出圆形。
　　虽然我从未这么做过，不过大概是把灵气从手掌位置往前击出就行了吧。
　　包覆着我全身的灵气，渐渐地聚集在我双手之中。还不够，再来再来，我必须要累积到极限为止。
　　就像是把弓拉到最满快要断掉一样，就像是气球快要破掉之前还拚命吹气一样。
　　再来、再来……差不多了吧?
　　「喝啊啊啊啊!」
　　我就这样射出了灵气弹，身体差点往后弹开。
　　咻咻咻咻!
　　在距离目标这么近的地方，绝对不可能会射偏。我所施放出的灵气，直接击中火山神石像的胸部正中央，像是被它完全吸进去一样。
　　呼呼呼呼呼……喝喝喝喝喝喝!
　　结果，就像是我的灵气直接转移似的，这回换石像开始绽放出红色的光芒。
　　好神圣的光芒。照理说应该跟我的灵气是一样的东西，但却让我有这样的威觉。就像是有生命寄宿在石像里一样，眼前看起来它仿佛要动起来似的。神殿里飘散着一股奇幻的气氛。
　　但就在那一剎那——
　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆蠭隆轰隆矗隆蟁隆轰隆轰隆轰隆……!
　　惊人的地震声响起，一股剧烈的震动向我袭来，让我连站都站不稳。
　　「呜哇!阿、阿西尔，这是怎么一回事啊?」
　　即便是在地震大国日本，我也没有体验过这么大的地震。
　　「这一刻……终于来临了……!」
　　阿西尔好像没有听到我在说什么，他既紧张又兴奋地颤抖着。
　　接下来，我将会在这里目击到什么?我来到夏尔斯提亚王国，以骑士身分所侍奉的两位公主——索菲亚跟玛莉的未来，到底有什么在等着她们?