　　「好!今天的修行就到此为止，大家都已经习惯了，很快就上手了呢!」
　　集训第二天，早上还是跟昨天一样，用古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具进行训练。而且紧接着是色色的……不，是完全感受不到那种邪恶意图，作为强化灵气一环的精油按摩。大家的动作也不再像昨天那么不自然了。
　　结束的时候，阿米娜小姐就对我们说了这样称赞的话。
　　话说回来，连我也觉得自己上手多了呢。老实说要使用这些道具，只要了解发动的技巧，其实它们也都是些很普通——带点情色意味——的训练道具而已。
　　尽管如此，其中最凶恶的莫过于是举重机型的器具了。关于这个器具伸出来的触手，我想要在这边稍微追加叙述一下。因为今天挑战这项器具的克莉丝一样被触手缠住了胸部，还有雪花也是，居然被触手隔着束裤，硬是在两腿之间戳了好几下。
　　「好，今天偶有事要外出，大约两三个小时就会回来，在这期间，大家一定要特别注意。这间博物馆里的药品跟道具，对没有正确知识的人来说素非常危险的。请绝对不要轻举妄动。」
　　阿米娜小姐神情紧张地宣告。
　　大家都先乖乖地点子点头。
　　「午餐偶已经准备好在厨房里了。大家就一起拿去吃吧。那偶出门啰!」
　　话刚说完，阿米娜小姐就急急忙忙地跑出门了。
　　「「「「「「路上小心～」」」」」」
　　我们六个人异口同声地送走了阿米娜小姐。
　　要比喻的话，这就像是带队老师离开了，有种兴奋的感觉。
　　我们所有人现在都是这种心情。
　　「好，那大家就去厨房，今天一定要把料理重新调味成可以吃的状态喔!」
　　「我去房间拿昨天买的东西!」
　　我跟克莉丝像定在赛跑一样，冲出了训练室。
　　
　　
　　大约过了几十分钟后，我们冲了澡，换好衣服，拿着需要的物品在厨房里集合。
　　首先我们把买回来的大量调味料跟追加的食材，都沙沙沙地从超市的塑料袋里拿出来摆在流理台上。
　　「问题是，应该要在哪一道料理加入什么东西来改善味道呢?」
　　我看向大家，身旁就是那些放在锅子、平底锅还有碗里的魔法药膳。
　　「呃，我已经想好了几个方法。」
　　碰到了她拿手的领域，茜积极地往前踏出一步。
　　「我想要把这个做成咖哩口味。」
　　话才说完，茜指着一锅汤，里面的食材已经看不出原来的样子，整个黏答答的。
　　「喔喔，如果是咖哩的话，那是不是也可以放巧克力跟苹果还有蜂蜜提味呢?」
　　克莉丝很兴奋地马上接话。
　　「是、是啊。因为是要提味，所以不用加很多喔……」
　　茜被克莉丝惊人的气势震慑住，露出了苦笑。
　　「接下来是这道菜，我想要勾芡看看。」
　　她打开了另外一个容器的盖子，里面装着我们根本不想知道原来是什么的肉丸子状的东西。
　　「那、那我也……这个加上一般的蔬菜跟水果，淋上酱汁的话，当成沙拉吃应该会不错吧?」
　　玛莉所提议的，是由各种香草跟不知道什么东西切碎后拌在一起的料理。
　　「那我选这个啰。这个加上蕃茄酱跟黄芥末，或者加上酪梨跟柠檬汁，应该就能吃了吧。」
　　索菲亚拿起来的，是一个完全看不出来是什么东西、就像是熄灭的木炭一样，烧成黑漆漆的东西。
　　
　　
　　就这样，我们各自照着自己的想法重新做料理，盛在盘子上，然后拿到餐厅云。
　　当然，会促使我们行动的最主要动机，是想要避免饿死的生存本能。不过附加价值是大家一起动手做料理这件事，其实还挺开心的。
　　现在，我们眼前的这些碗盘里所装的食物，比起昨天来说实在是太引人流口水了。不管是颜色或是形状，跟我们所谓的食物都已经很接近了。也就是说——
　　今天的餐点，真棒耶。
　　我们沉默地看着彼此，互相点了点头。然后，深深地吸了一大口气。
　　「「「「「「开动啰～～～!」」」」」」
　　一口咬下。
　　我们各自把自己重新调味过的料理放入口中。
　　我吃的是已经完全变成咖哩味的汤。克莉丝跟雪花也跟我选择同样的料理。
　　喔喔，这还满好吃的啊，虽然还不至于称得上是超好吃，不过已经是让人可以吃完一整盘的水平了。
　　就在这时候。
　　噗噜噗噜，我的双手在震动。
　　我没有意识到自己有动，是手自己动了。不过跟肌肉抽筋时的感觉又不一样。到底是发生了什么事……?
　　就在我觉得不可思议的那一剎那。
　　喀嚓!
　　「啊哇哇哇!」
　　「啊……!」
　　「喔哇哇哇!」
　　突然有股惊人的压迫感，从左右两边向我靠近……!
　　今天坐在我身边的是克莉丝跟雪花。
　　啪答——————!
　　人与人撞上，很普通的声音。而且，反而可以说是……没那么痛。
　　软绵绵的，又柔软又温热的触感，从我的双手手掌传来，这莫非是……
　　「呀啊啊啊啊，凑、凑兄!你在摸哪里啊!」
　　克莉丝发出非常可爱的惨叫声，一点都不像是勇猛果敢的骑士该有的样子。
　　不过也怪不得她这样，因为我的右手手掌整个抓住克莉丝的右乳。
　　而且，我们就像是甜蜜的恋人一样，我的手还绕过克莉丝的肩膀，紧贴着她的身体……但实际上，我看起来就像是强迫揉捏女生的恶徒一样，真该死。
　　「凑、凑大人……太大胆了……」
　　紧接着，雪花则是一脸困惑地抬头看着我。
　　我的左手直接碰触到雪花左边的臀部，现在变成了她臀部下的坐垫。
　　以眼前的状况看来，如果我下面的小弟弟也站了起来，看起来就像是从女性的侧边偷偷摸她臀部的变态色狼耶……果然很该死。
　　「为为为为为、为什么妳们两个人突然冲过来啊!」
　　对于这个现象本身我是感到非常开心啦，不过实在是太丢脸了，我禁不起良心的苛责，为了蒙混过去，我刻意以比平常大声的声音大叫。
　　而且最糟糕的是，现在是冲澡过后的午餐时间——大家都穿得非常休闲。
　　克莉丝的胸部只有隔着T恤跟胸罩。比起制服来说，柔软度跟温热的程度都大幅提升。
　　而雪花的状况则是迷你裙被掀起，我的手掌只隔着一条小裤裤，直接贴着她的臀部。
　　以这种状况来说，我应该会被立刻逮捕归案吧。
　　「啊啊啊啊啊啊?我、我根本没那个打算啊，快、快点放手啦，凑兄!」
　　克莉丝满脸通红，她指责着我，并且扭动身体。
　　「这、这个，该怎么说呢……妳们两个人自己离开我不就好了吗?」
　　我也是在注意到的时候，就反射性地想把手抽离啊。
　　然而，真的是一动也不动耶。我的手就像是被开了玩笑，彷佛被挤上了瞬间胶，紧紧地贴着克莉丝跟雪花的重点部位。
　　而且，她们跟我的姿势就像她们自己跑过来抱住我一样。
　　「不知道为什么，突然像是有惊人的力量把身体拉过去的感觉。没错，该说是引力还是磁力呢……」
　　雪花一个人很冷静地确实分析着。
　　我们三个人很理所当然地在撞在一起的时候就从椅子上被弹了出去，一屁股坐在地上。
　　椅子倒下，碗盘破了好几个，料理也散乱了一地。
　　我本来想起身，但正如雪花所说的，我强烈地感觉到三个人的身体似乎互相吸引在一起。
　　「到底发生了什么事?」
　　「我下知道，总之……」
　　「好，三个人一起站起来喔，一、二、三!」
　　克莉丝跟雪花还有我，在手脚贴紧的情况下勉强取得平衡站起身来。
　　话说回来，明明碰到了这么色的状况，一般来说，茜的怒吼声应该会马上出现才对，但到了现在我却都还没听到。
　　我觉得很奇怪，看向四周。
　　我的眼睛看到坐在桌子另一侧的索菲亚。
　　「呀啊啊啊啊啊!玛莉，玛莉她!」
　　索菲亚发出难得的尖叫声，像是要撕裂丝绸一般的锐利，她手按着嘴巴，脸色发青。
　　玛莉?发生了什么事吗?我顺着索菲亚的视线看过去。
　　索菲亚整个人像是结冻了似地，看着身旁原本应该坐着玛莉的位置——但她的视线却比原来的位置还要低。
　　结果，就在下一瞬间。
　　我看到了桌子下有个小小的人影。
　　「咦?我变小了吗?」
　　傻呼呼的可爱声音，深绿色的头发、祖母绿的眼睛。
　　不管变成了什么尺寸，光看这些特征就足以推断发生了什么事。
　　「嗯啊?」
　　「啊哇!」
　　我跟克莉丝因为太过惊讶，连话都不成话了。
　　「这是……玛莉公主吗……?」
　　就连雪花也是半信半疑地问道。那个看起来只有国小中年级的女生点了点头。
　　「呀哈哈哈，衣服松垮垮的耶。」
　　自称是玛莉的女生——不不不，应该真的是玛莉吧——看着垂在身上的上衣袖子，很开心地笑着。
　　「啊啊!为什么会变成这样子啊!居然、居然……喔喔，神啊!」
　　看到变成小孩子的表姊妹，索菲亚的精神状况好像很动摇不安。
　　「凑、克莉丝、雪花，该怎么办呢?啊，呀啊!你、你们怎么在做这么不要脸的事情啊～～～!」
　　尽管说是不可抗力的因素，但看到我们像是笨笨的闪光情侣般三个人黏在一起，还是让索菲亚不停翻白眼。
　　「喂，呃，索菲亚好像也有点怪怪的吧。」
　　首先是她的语气不太对。我询问着克莉丝。
　　「跟玛莉公主比起来，虽然没有那么严重，不过好像是个性变了呢。」
　　就在克莉丝回答的时候。
　　「凑……比起我……你比较喜欢克莉丝跟雪花吗……?」
　　索菲亚跑来插话。
　　「噗啊!不、不是那样子的。妳看，大家不是都很奇怪吗?这一定是发生了什么意外啊，不是吗?」
　　我慌忙地订正，连鼻水都快要喷出来了。
　　「什、什么，是吗……啊，意外?这是什么样恐怖的意外啊?」
　　才放心了一会儿，索菲亚又显得害怕胆怯，我还真是有够忙的啊。
　　「原来如此。索菲亚的个性……」
　　我起了个头。
　　「变得更淑女了呢。」
　　「我觉得是变得懦弱了。」
　　「好像变得率直多了。」
　　克莉丝、雪花跟我，各自接了后面的话。
　　嗯，我觉得这三种说法都对。
　　呃呃，还有一件事，我总觉得我好像忘了什么似的，心里觉得怪怪的……
　　「……凑。」
　　唔，唔，奇怪?是我想太多，所以幻听吗?
　　「……救我……凑。」
　　那个声音好像是从耳机里流泄出来的杂音。
　　嗯啊?对了，茜呢?我还没确认她的存在呢!
　　「喂，凑，救我啦～～～!」
　　从刚刚我就一直找不到茜。
　　结果，在我的眼前……应该是说，有点下面，不，是非常下面，有个公仔尺寸的什么东西，坐在白色桌布上。
　　这个肤色的物体——我本来以为是幼女们会喜欢的那种可以换衣服的娃娃，然后衣服被扒了下来，结果不是。
　　「不，不要那样一直看着我啦!」
　　因为这个物体在讲话。而且她还一副很害羞的样子，用手遮住胸部跟两腿之间。
　　「茜，妳、妳是茜吗?」
　　我仔细盯着她那只有直径两公分左右的头，本来就不怎么挺的鼻子更看不见了，也因为缎带解开了吧，双马尾的头发变成了普通的直发，但长度跟颜色都一样。
　　「啊，我的……我的衣服～～～!」
　　小小茜喷出眼泪。
　　唉，不用哭成这样吧，这个大小就是月刊『HOBBY JAPAN』杂志限定的邮购惯例可穿脱式公仔的大小啊。不会有人对这种公仔有兴趣的啦……我本来想要这样安慰她，但这时我又想到——
　　有兴趣的人应该是多如繁星吧，就连我也可以打包票，一定会大受欢迎的。
　　结果，相较于不知道该怎么办的我——
　　「总、总而言之先用这个吧!」
　　克莉丝拿出手帕，轻轻地披在茜身上。
　　茜有点忸怩地将手帕当成像棉被一样披在肩膀上，自己卷成一团。
　　「啊，茜姊姊，妳变成洋娃娃了吗，好可爱!」
　　突然冒出来一个声音，原来是变成幼女的玛莉，眼睛闪闪发亮地跑了过来。
　　玛莉把椅子当成是垫脚台，单膝跪在桌上，向茜伸出手。
　　「喂，玛莉，不可以!」
　　索菲亚以真的像是姊姊一般的态度，从背后抱住玛莉，阻止了她的动作。
　　就这样，勉强算是掌握了大家的状况……
　　我、克莉丝和雪花把倒掉的三把椅子重新立起来排好，然后坐下。索菲亚抱着玛莉，把她放在自己的膝盖上坐下来。茜则是只能一屁股坐在桌子上。
　　「啊，为什么会这样啊?到底发生了什么事呢?」
　　我觉得有一种很严重的脱力感，让我叹了一口气。
　　「恐怕……应该是魔法药的效果吧……」
　　开口说话的人是雪花。
　　所有人都恍然大悟地看着彼此。
　　「我想，应该是魔法药膳使用的魔法药成分，因为我们追加的调味料跟食材而变质，所以发挥了跟原来不同的效果……」
　　的确很有可能。
　　一次又一次地，我们被古代夏尔斯提亚魔法文明要得团团转。
　　「这样下去，暂时都得跟凑大人一起上厕所或冲澡了。」
　　居然能够淡然地说出这些话，这就是雪花恐怖的地方。
　　「不不不不不，不行不行不行，只有跟要结婚的人才能一起洗澡啊!」
　　嗯，是啊，克莉丝。要一起睡觉的话，也只能跟要结婚的人喔。
　　我可没有多余的闲情逸致开她玩笑。因为就在我们说话的同时，克莉丝的心跳不停地加速，然后透过她的胸部直接传达到我的手掌里!
　　我装作不知情地闭上眼睛，冷汗直流，体温上升，心里虽然想念经，可是我连一段经文也记不起来啊。
　　
　　
　　就这样，我们六个人暂时无路可走。
　　就在这时候。
　　「偶回来了，大家还在吃饭吗?」
　　我不知道她能不能成为救世主，但这位古代夏尔斯魔法文明的第一把交椅，阿米娜女学者回来了。
　　「唉呀，一下子没看到大家，就变得这么奇怪了啊……发生啥咪事了呢?」
　　身为个中好手的阿米娜小姐，还不忘揶揄我们一下。
　　「这是……」
　　我们把事情全部说明了一遍。
　　「那可不行啊～!魔法药膳只要追加了任何一样材料，就会发生很不得了的事情呢!」
　　阿米娜小姐，妳这也讲得太晚，太晚讲了吧，这种注意事项要早点说啊!
　　不，话说回来，阿米娜小姐要出门前应该是有警告过我们，关于这问博物馆里的所有东西都得要注意才行。
　　但是针对这种恐怖魔法药膳的危险性，应该要跟我们讲得更详细一点才对啊。
　　「原本魔法药膳这种东西，就素使用存在于这个世界上各式各样数不清的药用成分，以绝妙比例调配而成的。那就像素上面不能再堆上新积木的积木城一样，只要被撞到，瞬间就会全部垮掉的～～～!」
　　阿米娜小姐颤抖地极力说道。
　　威觉好像是什么恐怖片的剧情设定耶。
　　说不定我们会变身成为看起来很恶心恐怖的怪物呢……就这个层面来说，光是变成这样就能作罢，我们还算是挺幸运的耶。
　　「大家都吃了些啥咪东西呢?」
　　「我跟克莉丝还有雪花，喝了这个咖哩汤。」
　　「我吃了这个肉丸子。」
　　「我吃了这个烤得黑黑的东西。」
　　「我啊～是这个沙拉～」
　　被阿米娜小姐这么一问，大家都各自回答。
　　「偶知道了。现在偶会把剩下的这些料理拿去分析成分，然后配出解药。」
　　「这、这种事，办得到吗?」
　　阿米娜小姐一脸认真地说道。我吃惊地回问。
　　「泥也不想想偶是谁?偶虽然这样，可也素古代夏尔斯提亚魔法文明的专家唷。制造魔法药对偶来说只素小意思而已啦!」
　　这个人啊……实在是很难判断她到底可不可靠耶。
　　先是忘记告诉我们这么重要的事，然后又宣布可以迅速恢复，从头到尾简直就是自导自演嘛。
　　「不过，制造解药的必要材料不够呢。」
　　「啊啊?」
　　她是故意的吗?我怎么觉得跟阿米娜小姐对话有不停起起伏伏的感觉啊。
　　「唉呀，不用那么悲观啦。那些材料素长在这个薛拉维山山顶旁边的药草。马上就请……凑先生去摘回来吧?」
　　「啊啊啊啊啊!」
　　看到我跟克莉丝还有雪花完全黏在一起，居然还指名要我去摘，实在是让我吓一跳。
　　不过仔细想想，已经小人化的茜当然不在讨论范围内。索菲亚也就算了，玛莉都已经变成了小孩子，当然是很困难。而且索菲亚的个性完全颠倒，看起来变得很弱，让索菲亚留下来保护玛莉，应该是最适合的吧。
　　既然如此，就算剩下来的这三个人目前看起来是三人四脚的状态，还是非去不可啊……
　　嗯嗯，我跟克莉丝在体力方面算是这群伙伴里的前两名，雪花以体力来看虽然会比较辛苦，但她拥有清楚的头脑跟冷静的判断力，一定能好好地辅佐我跟克莉丝。
　　「现在马上出发，偶会派车送泥们到车子可以到的地方，这样应该可以在太阳下山前回来。快快快，偶来派车，泥们快点快点。」
　　我们三个人一起身，就被阿米娜小姐推向玄关。
　　呜咿。事情也进展得太快了吧，速度快到我眼都花了。
　　阿米娜小姐叫住正好停在博物馆前面的加长礼车司机，然后把我们推上车。
　　「你、你们定要平安回来喔，凑、克莉丝、雪花。」
　　「路上慢走～」
　　「你、你们三个人都要小心喔。」
　　索菲亚跟玛莉还有茜跑来目送我们。索菲亚右手牵着玛莉，而茜就坐在案菲亚的左手掌上。
　　「啊，嗯，我们会快去快回的。」
　　「「我们走啰。」」
　　轰隆隆隆。
　　搭载着我跟克莉丝还有雪花的加长礼车，展现出优越的加速力跟低震动的性能，就这样出发了。
　　
　　
　　我们被车子载到山顶的火山口附近，这里距离火山口的药草生长处，还需要走两小时左右的路程。
　　从这里开始就没有铺上柏油，地面都凹凸不平，只能用走的上去。
　　搭车的时候，阿米娜小姐给了我们很多装备。
　　首先是药单的照片。有了这个的话，就算没有看过药单本身，也能够确定要寻找的是什么样的东西。然后，还有一个用树皮编织而成的篮子。摘下来的药草好像是要放在这里面的。其他还有装了饮用水跟备粮的束口袋。克莉丝负责束口袋，篮子则是由雪花拿着。
　　在车里的时候，我已经请克莉丝跟雪花一人帮我穿上一边的登山鞋。因为不知道为什么，我的右手跟左手都还是紧紧黏着克莉丝的胸部还有雪花的臀部。
　　总觉得我好像什么也没做——下，应该是说，我好像一直在性骚扰她们两个人一样——这让我觉得很抱歉。
　　我们没什么交谈，就这样开始走上布满大小岩石、偶尔还可以看到岩盘露出的荒凉坡道。
　　然后，有件事让我很困扰。每走一步，克莉丝跟雪花那属于女生的部位就会摇晃，肌肉也会动，我透过手掌都可以感受得到。
　　她们两个人应该也都了解吧，只是都装作不在意而已。我觉得整体的气氛变得超尴尬。
　　「对、对不起啊，我想妳们两个人……应该都很不高兴吧，这个……」
　　我终于忍受不了压力，把话说出口。
　　不过『请不要讨厌我』的这句重点台词，我还是卡在喉咙里，说不出口。
　　「不会，没那种事……对凑兄来说，明明对我们一点兴趣都没有，还得跟我们强制黏在一起，凑兄才觉得不高兴吧?」
　　「同感。」
　　她们两个以一脸不安的表情看着我，嘴里还讲出令人难以置信的话。
　　「不、不不不，我怎么可能对妳们没有兴趣呢，妳们两个可都是很有魅力的女生呢!」
　　克莉丝跟雪花该不会是没有自觉，不知道自己的外表或内在都足以让大部分男生成为她们的俘虏吧?
　　如果真是这样子的话，那才实在让人惊讶哩。对喔……莫非这两个人平常都随侍在索菲亚跟玛莉身边，因为众人的眼光都聚集在公主们身上，所以她们很自然地就隐身起来了……因为她们处在一个不会注意到自己人气的环境里啊。
　　「就、就算是客套话，凑兄这么说我也感到很开心。」
　　「我也一样。」
　　克莉丝跟雪花部一脸害羞的样子，垂着眼睛回答。
　　啊啊，太好了。总而言之，我应该是不用担心她们会跟我绝交了。
　　一想到这里，我的嘴巴讲话就比较流畅一点了。
　　「不过，为什么会这样子呢……虽然身体的其它部分也部互相贴在一起，但好像没到完全分不开的程度，为什么只有我的双手……?」
　　我提出了自己一直觉得很奇怪的疑点。
　　「足啊，目前想得到的可能性只有一个……就是在最初接触的那一瞬间，凑大人也许在双手上加诸了什么强烈的情感?」
　　被雪花这么一反问，我的内心吓了一跳。
　　「呀啊，哈哈哈，我也不知道呢。」
　　当我的手一碰触到克莉丝的胸部跟雪花的臀部——这两个正如字面上来说的确是极致的精品时——我这纯真无瑕的少年的确是感动到连灵魂都受到震撼。在那一刻，这份感动被凝结在一起，是不争的事实。
　　不过，这种事我说不出口。
　　「所谓的魔法现象，很容易受到人类的心意而影响。现在发生在我们身上的这种磁力魔法效果，我推测是因为凑大人高人一等的某个意识而增幅放大，所以才会以最强的程度黏在一起。」
　　原来如此。我在情绪大幅波动的时候，的确会施放出较多的灵气，只要脑袋里想着让灵气变成火焰形状，灵气就能跟着变化。
　　唉呀唉呀，真的不能小觑雪花的魔法知识呢。要是这样继续努力学习下去，说不定雪花也会变成像阿米娜小姐那样喔。
　　「话说回来，凑大人，那之后您有认真地想过那件事吗?」
　　难得雪花自己提出了新的话题。
　　她的态度好像是难得有这个机会，就趁这个时候顺便问一下的感觉。
　　啊?她在说什么啊?那件事?我完全没印象耶。我目瞪口呆地睁大眼睛。
　　「就是有关您成为夏尔斯提亚的国王，然后娶索菲亚公主跟玛莉公主为妃的那件事。」
　　噗噗噗，我用力地喷出了好几口空气。
　　「我们像这样被凑大人给玷污之后，除了这个提案之外，已经没有其它解决的方法了。」
　　等一下，雪花小姐!不要讲那种会被人家误会的话好不好!我虽然想要这样吐槽她，不过在抓着人家胸部跟臀部的情况下，实在是没有什么说服力啊。
　　而且雪花看起来并不是在开玩笑，是认真的。
　　「是、是啊，凑兄。我已经是个瑕疵品，只能嫁给凑兄了呢!」
　　连克莉丝都脸色大变地逼近我。
　　嗯，我觉得这种有传统贞操观念的女生很不错。也就是说，现在已经确定要变成后宫情节了吗——————?
　　「邀茜小姐一起也不错吧。」
　　雪花突然又从另外一个角度进攻。
　　咳咳咳，这时候我只能咳嗽了。
　　「现在我们也是六个人相处得很好，要是能够一直这样下去，您不觉得很棒吗?」
　　「对啊对啊，凑兄，赶快下定决心吧!」
　　听到雪花的甜言蜜语，克莉丝也搭上了顺风车。
　　我、我头好晕，到底该怎么办才好呢……?
　　「唔，现在好像有火山气体喷出来了耶。大家尽可能地往上风处走。」
　　克莉丝突然说出很惊人的话。
　　啊?等一下，火山气体不就是硫化氢跟二氧化硫之类的东西吗?什么啊?这也太蠢了吧?我们会死吗?我刚刚觉得头晕，莫非就是这个原因?
　　被人这么一说，我才注意到自己定的地方竟然是如此危险，我实在是快哭出来了。
　　「凑兄，你不用那么担心，没事的。阿米娜阁下有给我们简易型的氧气筒跟面罩，以防万一。」
　　克莉丝这么一说，还顺手摇了摇身上背的束门袋。
　　「而且已经可以看到山顶了呢。」
　　雪花的手一指。
　　朝那方向看上去，在这个位置的确可以看到在像雾的云气笼罩之下——有个削得斜斜的、又凹成椭圆状的椭圆形山顶。
　　「那个火山口里建了一座夏尔斯提亚独一无二、只有供奉火山神的神殿喔。」
　　这时，克莉丝像个观光导游似地解说。
　　「夏尔斯提亚大部分的神殿都是同时供奉天空女神、海洋女神跟火山神的。」
　　雪花补充说明。
　　「在火山口里?像那种地方，人可以接近吗?」
　　我率直地惊讶问道。
　　「嗯，那座神殿平常长眠在密布的白烟跟灼热的岩浆底下，不管是谁都不得其门而入，但只有火山神显现骑士出现在这座山的时候，那座神殿才会出现……」
　　「也就是说，在凑大人出现在这座山的现在，那座神殿应该已经出现在火山口里了。」
　　克莉丝跟雪花交互回答。
　　「真的吗?那还真想去看一下耶……」
　　「现在要先把药草摘回去。」
　　雪花彻底地否定了我的好奇心。
　　「唉呀唉呀，只要有凑兄在，这个条件就符合了啊。集训又还没结束，之后再来吧。」
　　克莉丝提出了替代方案。
　　「只不过……传说受过天空女神跟海洋女神庇护的王女，不能接近火山神的神殿……」
　　「索菲亚公主跟玛莉公主，不能看到那座神殿。」
　　克莉丝跟雪花有点悲哀地附加说明。
　　「嗯嗯?那……说不定命运红宝石就藏在那里呢?要是那样该怎么办?」
　　「是的，因此从一开始，火山神的神殿就被摒除在探索命运红宝石的对象之外。」
　　「在漫长的夏尔斯提亚历史中，火山神的神殿从来没有被安置过命运红宝石。」
　　「啊，那就算去了，打从一开始就注定找不到啊……」
　　就这样，克莉丝跟雪花的火山神神殿讲座结束了。
　　「到了。这附近长的全都是我们要找的药草呢。」
　　听到雪花说的话，我们停下脚步，看着四周。
　　直直长在黑色坚硬岩盘上的与其说是草，不如说是青苔之类的东西。颜色有点红，就算要说客套话，也很难说它很漂亮。
　　「来，克莉丝，这个给妳。」
　　话一说完，雪花拿出单手用的小铲子。
　　呜哇～好怀念唷。上次用这个的时候，是在公园的挖沙区玩耍的时候了吧。
　　克莉丝跟雪花很努力地把长在岩石上的青苔挖下来，装进篮子里。
　　不知道该做些什么的我，一点用处也没有。什么啊，这时候只能在心里不停地道歉。真要这样的话，我还不如宅在家里比较好呢。实在是不由得让人这么想。
　　就在我悲叹不已的时候，她们两个人下停地持续着这个枯燥乏味的工作，直到篮子里装满药草为止。尽管这样，也花不到三十分钟的时间。
　　「好，回去吧。」
　　任务结束，雪花淡淡地说道。
　　这也没什么好值得留恋的，嗯，毕竟我们也不是来玩的。还得注意回去的时间呢，接下来还得花两个小时走下山，让我觉得自己有点像是游记作者的感觉。
　　因为已经习惯了，所以不需要特别出声提醒，我们就能配合得很好，一起站起身。
　　就在这时候。
　　「咦?那里是不是有什么东西在发亮啊?」
　　我看向山顶火山口的周围附近，发现了金属光泽。
　　仔细一看……那是碟型天线吗?从这里看过去很小，不过如果靠近看的话，应该是个很巨大的圆盘型机械吧，还闪着银色的光芒呢。
　　「啊……?那是什么啊?」
　　克莉丝也不解地歪着头。
　　「总而言之，今天得早点回去。」
　　「是啊。那个等下次来的时候再看吧。」
　　在雪花正确见解的压迫之下，就连克莉丝看起来也没啥兴趣，所以我们就背对山顶，踏上回去的路。
　　
　　
　　加长礼车已经在我们下车的地方等着我们了。
　　因此，我们才能很舒服地回到博物馆。对走了那么久的路，已经感到疲劳的我们来说，车内实在是很舒适啊。
　　就在太阳即将西下的时刻，我们回到了染上夕阳余晖的占代夏尔斯提亚魔法文明博物馆。
　　
　　
　　「药草摘回来了～」
　　我们快要昏倒似地一踏入玄关，阿米娜小姐马上就跑了过来。
　　「大家辛苦了～那偶就赶快来制造解药啰。首先，考虑到生活上的不方便，还是先帮凑先生你们这几位黏在一起的人做解药吧。」
　　「唔唔，被妳这么一说，我突然好想去厕所……」
　　「啊，我也是。」
　　「我也是……」
　　我跟克莉丝还有雪花，因为害怕跟绝望而颤抖。
　　「阿米娜小姐!解药要多久才会完成呢?」
　　我抱着一丝希望，询问阿米娜小姐。
　　「两小时左右应该就会做好了。」
　　「唔……!我没办法等那么久吧……会尿出来……」
　　「只能三个人一起进厕所了。」
　　雪花直率地提出一个令人惊讶的提案。
　　「不要不要!这样会被凑兄看到我在上厕所耶!」
　　克莉丝表达了强烈的拒绝。
　　嗯，这种反应比较像人类该有的正常反应啊。但……这也是没办法的事啊!
　　「放心吧，闭起眼睛就看不到了啊!」
　　「不要!这样会被凑兄听到我上厕所的声音!」
　　「只、只要有耳塞的话就没问题了吧!」
　　「不要!要是被凑兄闻到那个味道的话，我……!」
　　面对我的说服，克莉丝已经几乎接近半失控的状态了。
　　嗯，当然啦，喔～～对喜欢这个的狂热者而言，的确是超刺激的场景，不过对现在的我来说，可是惨毙了啊!
　　结果——
　　我们决定当一个人要行动的时候，另外两个人要戴上眼罩、耳塞，鼻子还要夹上晒衣夹，以重装备来应对，就这样，我们三个人轮流完成了上厕所这件事。
　　
　　
　　「啊～～这样、这样就自由啦～～!」
　　「啊，身体像羽毛一样轻，指的就是这种意思啊!」
　　「不过，好怀念凑大人肌肤的温暖。」
　　阿米娜小姐调配的解药效果出众，喝下去的瞬间，我的手掌就自动离开了克莉丝跟雪花的身体。
　　我跟克莉丝跳来跳去地伸展身体，舒缓之前僵硬的肌肉，雪花则是一个人在描述着天真的感想。
　　啊啊，不过，这些话我只告诉你喔。
　　对我而言，实在是很舍不得结束这段跟小我一岁的两位美少女肌肤接触的甜美时光呢。
　　我们很迅速地吃完晚餐。因为这次的意外，今天晚上就不吃魔法药膳了。实在是谢天谢地。
　　「那么，我们要去露天温泉唷。」
　　克莉丝特别跑来跟我报告。
　　从这个博物馆往下走大约十五分钟的地方，听说有个免费的温泉设施。当地的人好像不时会跑去泡。
　　「呃，大家一起去吗?」
　　「是，索菲亚公主、玛莉公主，还有雪花跟我。茜姐……照现在的状态看来，很有可能会溺水或是被冲走，甚至有被踩到的危险，所以很遗慽……」
　　「是啊，那也是没办法的事。」
　　看着坐在桌子上，用手抓起切碎的食物大口大口吃着、腮帮子塞得鼓鼓的茜，我点头表示同意。
　　话说回来，茜现在穿的是在手帕中间开三个洞，让双手跟脖子可以伸出来的即席南美式披风。
　　阿米娜小姐紧接着继续制作解药。虽然她接下来就是要帮茜制作治疗小人化的解药，但那跟治疗我们黏在一起的药比起来要复杂得多，听说要花上五小时的时间。也就是说，做好的时候，可能已经是深夜了。
　　「算了，妳们就好好地去放松一下，消除疲劳吧。明天等到大家都恢复了之后，我们再去一次。」
　　「好，一定要喔。」
　　就这样，我跟茜两个人留下来看家。
　　
　　
　　「凑，我也想要泡澡……」
　　正当我让茜坐在我手掌上，从餐厅离开，要把她送回自己一人一间的房间里时。
　　茜的语气听起来有点闹脾气似的，向我诉说着。
　　果然，对女生来说，错过泡温泉这件事是很让人遗憾的呢。我在心里也有一点同情茜。
　　仔细一看，茜的脸部还有那又长又有光泽、她最得意的头发全都脏兮兮的。
　　大概是吃饭的时候弄脏的吧。变小还真是不方便啊。原来如此，所以茜现在才会那么想要入浴呢。
　　「如果用碗公之类的容器，里面放热水的话，应该就可以代替澡盆了吧。」
　　我向茜提议。
　　「你可以……带我准备吗?」
　　茜觉得很意外地抬头看我。
　　「嗯，这种程度的小事，我都能帮妳的啦。」
　　「凑……谢谢你☆」
　　茜露出满脸笑容看若我。
　　老实说，这样就能够让茜的心情变好，实在是太简单了。
　　不过跟比例变成十分之一大小、像公仔一样的茜讲话，就像在跟洋娃娃讲话一样，真的是很不可思议呢。
　　完全感受不到茜平常凶暴的个性，该怎么说呢，就像是我一定要保护她……的感觉呢。
　　然后，我找到了容器，去淋浴间装了热水，茜办家家酒似的入浴时间就开始了。
　　「听好啰，凑，你绝对不能看我喔!」
　　茜的声音听起来非常害羞，向我再三提醒。
　　「我、我知道啦!像这样转过头去就好了吧?如果妳那么担心的话，那我出去不是比较好吗?」
　　听到背后传来茜脱下手帕所做的衣服，那种布料摩擦的声音，我感受到自己的体温稍微上升，回问着她。
　　「不、不要放我一个人!这么大一个容器，说不定我会溺水呢……」
　　茜这回说话的声音听起来有点胆怯。
　　我现在才发现到，变小了之后，茜有多么的不安。
　　「我、我知道了。有什么事的话，我会马上救妳的!」
　　「嗯……就拜托你啰。」
　　我用力说道。茜也很坦率地回答。
　　真、真是太可爱了……明明是那个凶巴巴的茜啊……
　　啪。
　　那大概是茜的脚踏进热水里的声音吧～～
　　「好舒服唷～～～」
　　她现在应该全身都泡进热水里了吧。
　　啪沙啪沙，我听到了水在拍动的声音，是在洗脸吗?
　　唔，唔，光是只有听声音，反而会刺激人的想象力耶，还真是有点微妙的危险。
　　
　　[[IMG,24476c1994a77b9a295e695a2358e448,500,828,112098]]
　　
　　就在我像个健全的男生一样，一个人想东想西的时候——
　　「凑～帮我按一下沐浴乳～～」
　　茜以甜美的口吻提出请求。
　　非常小心的我，为了把这里弄成像浴室一样，还拿来了普通的盘子，也从淋浴间拿来了沐浴乳，嘿嘿。
　　「啊?那就得要回头啦。」
　　……我带着一点点的期待回问。
　　「凑你这色狼!就算不转过身，只要伸出手指就可以按得到了吧～」
　　不愧是茜，这么高难度的要求也能简单地解决。
　　尽管如此，除了○雄之外，这世上居然还有人被女生说是色狼啊……我总觉得我的地位好像提升了一个等级耶。
　　「好好好，那我要按啰～」
　　我稍微转过身一点点，让沭浴乳正好出现在我的视线范围内，然后将手往后一伸。
　　这、这个姿势，真的很辛苦耶……
　　唔，我用手指很普通地按下了沐浴乳……本来是这么想的。
　　咻啪!
　　「呀啊啊啊啊!哇，呜～嗯!」
　　茜发出惨叫声。
　　沐浴乳好像比我想象中还要喷出更多。
　　「对、对不起，妳没事吧?」
　　为了表现出只要一有事我就会马上给予帮助，我反射性地转头，确认茜的状况。
　　「呜呜呜呜，沐浴乳跑进眼睛里了，好痛喔，滑溜溜的好恐怖唷～」
　　全身满是黏答答白浊液体的茜，一副惊慌失措的样子。
　　头发跟脸都沾上了很多沭浴乳，连眼睛好像都睁不开了。
　　虽然是公仔尺寸大小，但令人惊讶的肤色率可是百分之百，再加上白浊率百分之七十，我从来没看过这么情色的公仔，要是有贩卖的话，一定会大卖!有她就赢定了!
　　我拚命地咬牙忍住大叫，避免失去理性。
　　我双手包覆住茜，一方面是遮着她的裸体，另一方面也避免她滑倒。
　　当然，我也尽可能很小心地不去碰触到茜的肌肤。
　　「茜，妳双手张开抓住我的手!妳先整个人泡在热水里，把沐浴乳都洗干净!」
　　「那、那样的话会被你看光光啦!」
　　我提出了这样的建议，但茜似乎无法接受。
　　「我、我看不到的啦。我会弄成看不到的样子!这样很危险……」
　　我话刚说完。
　　咻。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　摇摇晃晃。
　　茜差点就要仰头倒下，我用手掌一把接住她，然后迅速地轻轻把她放进装有热水的容器里。
　　啪沙啪沙啪沙。
　　茜整个人都埋进热水里，然后把沭浴乳冲洗干净。
　　另一方面。
　　虽然只有娃娃般的大小，但实际上摸到茜的臀部还有大腿、背部的触感，到现在还很确切地停留在我手上。
　　今天就不要洗手了吧，我很认真地思考了一个小时左右。
　　呼，茜的头有一半露出水面，瞪着我看。
　　我不敢讲话，等着茜下一个动作。
　　「拿个新的、干净的，装好热水的容器来——」
　　「啊，是!」
　　附着在茜身上的沐浴乳都已经溶在水里，茜待在白浊的热水里，怒吼了一声。
　　我赶紧冲出房间。
　　拿了别的容器，重新装好水，我迅速地飞奔回愤怒的茜大人身边。
　　就这样，在出现了几次危险的画面之中，我跟茜的格列佛入浴体验记，就这样热闹地结束了。
　　
　　
　　幕间 2
　　
　　
　　在薛拉维山山腰的一条柏油山路上。一台加长礼车，来到了月光照耀下的古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆前。而在车内——
　　「嚼，现在要执行α计划。」坐在后座的人，像是在跟谁通讯。
　　「应该没问题吧，虽然阿米娜女学者的管理能力之差，实在是令人惊讶到下巴都快要掉下来，一连串的骚动似乎也都解决了……只是没想到面对这些都已经知道了的事实。仍要一一装出吃惊的样手，还需要这样的演技，实在是有点痳烦呢。」
　　对话的声音。音调显得有些低沉，像是觉得很受不了的样子。
　　「白天的时候。虽然凑、支莉丝跟雪花都看到了设置在火山口的邪神捕获闹结界维持装置跟魔法能源变换装置，不过那也没什么。要是真发生什么事的话，公主们也不得不逐步地照着我们准备的剧本去做呢。」该诐是大胆吗?这个人影看起来一点也不悲观。还很饶舌呢。
　　「也就是说，就算有点勉强，也要让凑的能力迅速提升。这是现在最重要的事了。」
　　至于对方那边的辛苦。似乎都不在这个人的考量之中。
　　「嗯，我们的计划，一点问题也没有。」