　　
　　Ⅰ
　　如果前人所言属实，那么我跟古蕾塔融洽的父女之情只剩下二、三年而已。
　　再加上我这个为人父的老是因为超自然的力量独
　　自到外地出差，导致我无法时常距她一起度过“全世界我最爱爸爸！”的时期。
　　所以我决定尽可能陪她参加亲子之间的活动。也就是十岁小女孩在学校以及家中所能体验的各项活动。
　　像是远足、新人赛、到海边玩、红白对抗、烟火晚会、秋季露营、耶诞节…耶诞节，这个应该不需要吧？毕竟两个世界的宗教信仰不同。
　　再来就是对体育人来说不太擅长的活动——文化祭。古蕾塔还是小学生，文化祭的活动应该是园游会吧。
　　对于这类活动我也有经验。就是全班一起在体育馆演戏还有合唱，或是在教室展示小朋友调查资料的成果，有点像是豪华版的教学观摩。
　　等到升上国高中之后，校舍就会变成实习商店街，目的也会变成把马子。不过小学时的目的还很单纯。不管喜不喜欢，客人大多是小朋友的监护人。也就是说，这个活动的主要目的就是在老爸老妈的面前，展现自己平日念书以及学习的成果。
　　这真是太扯了。丢脸到让人觉得世界上怎么会有这种活动。
　　尤其是小学四年级那年最惨。我的角色只是杉树花粉一号，爸妈却拿着V8占据观众席，还拼命喊：“小有！小有！”
　　与其面临这种状况，我还宁愿接受地狱千次挥棒的酷刑。如果我不是想拿全勤奖的健康优良儿童，就算要我装病拒演我也愿意。
　　但是，正所谓人外有人、天外有天。
　　当我正为了与园游会有关的耻辱回忆到此告一段落而放心之时，面带天真无邪的笑容跑来找我的古蕾塔，说出更加残酷的提议。
　　“亲子音乐、剧……？”
　　“是啊。”
　　“那是让监护人跟小朋友一起欣赏音乐剧的活动……吗？”
　　坐在我膝盖上，面对我的古蕾塔轻轻皱眉摇头。
　　“虽然我觉得不太可能……难不成是监护人跟小朋友一起站上舞台表演的活动？”
　　“没错。”
　　“这么说来，就是古蕾塔跟……我啰？”
　　“没错！”
　　你说什么——？
　　“等一下、等一下！古蕾塔，不管是园游会还是发表会，不都是为了让小朋友在父母的面前展现自我成长的场合吗？应该不是父母炫耀歌喉的活动吧！”
　　‘不是喔，有利。这不仅是展现小朋友的成长，也要展现亲子关系的成长喔。”
　　连监护人也要接受测试啊？
　　晃动稍微留长的红棕色头发，古蕾塔的眼睛闪闪发亮：
　　“这是肯拉德说的。”
　　可恶的伟拉卿。
　　曾经在地球的欧美地区生活过一阵子的伟拉卿肯拉特，有时候会像这样对她灌输一些有的没的知识。
　　父母也得参加的园游会，在日本的小学极为少见，他可能是在流浪途中经过美国或英国，碰巧遇过这样的活动吧。
　　当然，也可能是在加拿大或墨西哥或葡萄牙或阿根延或维吾尔自治区。
　　“可足古蕾塔，真魔国没有什么音乐剧啊！”
　　“没关系，肯拉德已经教过我什么是‘音乐剧’了。”
　　可恶的伟拉卿！
　　因为众多巧合成为我女儿的少女，活泼地挥动晒得黝黑的手臂，并且开始列举几首她想表演的曲目。
　　“有利，你听我说——古蕾塔觉得‘魔男宅急便（注：动画电影“魔女宅急便”）’的歌不错，可是艾妮西娜说男人才不会什么魔术呢——？于是我就说，不然改挑战有点难度的‘歌舞伎魅影（注：音乐剧“歌剧魅影”）’好了，可是云特听到故事内容之后哭着说：‘那是太孤独了！’”
　　“呃……古蕾塔，有句话实在很难启齿，可是找对音乐剧…”
　　“然厉啊然后啊，我觉得主角不是女生的‘康斯坦汀：驱魔神童（注：电影“康斯坦汀：驱魔神探”）’也不错，结果这次换肯拉德说那部作品来自魔界，还说‘花魁王（注：日文发音接近动画电影“狮子王”）’适合成人观赏，问我觉得怎么样——？没想到光是要挑选表演的节目就好难喔。”
　　“啊——古蕾塔，其实那个……我对音乐剧有点……”
　　“可是啊！”
　　纤细的手臂环住我的脖子，古蕾塔的额头用力抵住我的肩膀。她的头发散发阳光草原与早晨盛开的花朵香味。
　　“其实不管是什么歌，古蕾塔都喜欢。只要能跟爸爸一起表演音乐剧，要我唱什么歌都无所谓啦！”
　　唔！
　　困扰不已的我挤出八字眉，心里拼命大叫。
　　我对音乐剧没辄我对音乐剧没辄我对音乐剧没辄啊——！
　　其实我并不讨厌音乐。在义务教育的时期，我的音乐成绩是不好也不坏的中等程度。听古典乐也不会头痛，国中还曾经跟朋友一起唱过KTV。既不曾在贝多芬的人像上画角，也不曾替巴哈的人像画鼻毛。
　　但是不管我怎么努力，就是对音乐剧没辄。我实在无法理解，刚才还在正常说话的人们，怎么有办法说唱歌就唱歌、说跳舞就跳舞？
　　同样是融合歌曲与音乐展现剧情的艺术表演——歌剧，就往我的容许范围之内。
　　它跟日常生话中常用的“棒球选手就用棒球决胜负”的理论相通。
　　音乐归音乐、台词归台词，把表演形态区分得一清二楚，对双方来说不是很好吗？
　　“我说……古蕾塔，音乐剧虽然不错，普通的话剧不也很有趣吗？像是我演国工，你演公主之类的。啊、不对，那就跟我们现在的身份一样。总之音乐剧实在有点……”
　　“为什么？”
　　应该要坦白告诉她：“你老爸我对音乐剧没辄。”
　　要是现在听从女儿的心愿，往后铁定会有没完没了的麻烦。
　　不如趁现在以毅然的态度告诉她，园游会上应该要表演话剧，这样爸爸就能继续饰演杉树花粉二号了。
　　为了不让她变成骄纵任性的女孩，小时候的教育很重要。
　　要是过度溺爱，并且让她在搞不清现实的环境成长，对孩子来说并不是一件好事。
　　像我哥哥就是最好的例子。从小就是天才儿童的他老是被捧，导致他明明是个琦玉县县民，竟然公开表示将来要当东京都知事。
　　总之，不管孩子有什么要求都答应，在教育上来说并不是很理想的方式。
　　只要我坚持“不表演音乐剧”，古蕾塔应该也会死心，像是地震、雷公、打铁老爹……！不是打铁的老爹，应该是说火灾跟父亲都是会令人感到害怕（注：日文中“打铁”与“火灾”同音，“老爹”与“父亲”同音）。
　　“你听好了，古蕾塔。不要表演音……”
　　“好期待好期待好期待——！古蕾塔第一次站在舞台上唱歌跳舞呢！对了，有利，那是什么感觉啊？会不会很紧张呢？不过就算会紧张，古蕾塔也不怕！”
　　古蕾塔把双手搭在我肩上，望着我稍微向下俯视的脸，充满热情掺杂红色的棕色眼睛，略带羞涩地望着我：
　　“因为是跟爸爸在一起啊！”
　　铛！
　　第一届真魔国儿童园游会盛大举行。
　　以我个人来说，原本希望这只是邀请几个亲朋好友的小规模聚会。
　　想不到在伟拉卿的建议下，公开募集表演者之后，家有年幼子女的首都居民纷纷踊跃参加。
　　过去好像没有举办过这类的活动，因此观众席也在很短的时间预约一空。
　　参加表演的人不只有魔族。
　　正在进行秋季采购之旅的希斯克莱夫也顺道来凑一脚，跟爱女贝特莉丝客串表演“大爷与我（注：小说《国王与我》）”中的一曲：“猴子，舞得好吗？”他顶着一头因为汗水而闪闪发亮的脑袋在舞台上展现的舞姿，博得众人热烈的掌声。
　　有人看见冯波尔特鲁家的私人秘书，安普琳小姐边听“西寸故事（注：音乐剧‘西城故事’）”边哭泣的模样，到底是哪一个段落打动她呢？
　　云特明明就不是家属，却跟冯温克特家的霖塞搭档表演“雪云太菊云太”中的一幕。
　　全场观众对于遭受无情主人虐待的雪云太，以及躲在树荫下默默守护的菊云太（一人分饰两角）的勇气感动，不禁泪如雨下。
　　这样的场面如果出现在地球，铁定获得不少“感动全美、扣人心弦”的评语吧。
　　“不好意思，让各位久等了。这场开心的第一届真魔国儿童园游会‘唱唱跳跳亲子晚会’终于来到最后的表演项目。压轴好戏是由我们的魔王有利陛下跟冯比雷费特卿沃尔夫拉姆阁下，以及古蕾塔公主所表演的充满爱&勇气&扰人安宁的音乐剧——‘异形战场’之‘彻头彻尾的威斯康新州’！就请陛下、公主殿下以演技感动大家吧！”
　　在云特充满新宿剧场主持人风格的介绍下，我们三个人跃上舞台。
　　“动脑攻击、终极战士！”
　　“用人数一决胜负吧、异形！”
　　“人类是大麻烦！”
　　“皮肤好像很硬的终极战士！”
　　“粘液增量异形！”
　　“到宇宙大干一场吧！”
　　虽然选的是一旦被问到“这真的是音乐剧吗？”就会无法回答的曲子，不过既然是今天主角古蕾塔的期望，那就没办法了。
　　不晓得她是打从哪里得知异形，竟然用崇拜的眼神问我：“雪歌妮薇佛跟艾妮西娜，谁比较厉害？”
　　真希望我的答案不要对她的“想当的人物排行榜”有加分效果。
　　知道“终极战士”这号人物的人，当然只有我而已。
　　因此作词作曲、戏剧指导、舞台效果、造型设计、作品考证等等，全都由我一个人包办。
　　纵使我把自己当作是劳勃罗瑞格兹（注：电影“英雄不流泪”、“万恶城市”的导演）来尝试这项挑战，终究只能彻底了解自己毫无这方面的才能。
　　果然全场嘘声四起。
　　我已经尽可能地把歌词里的残虐感加以收敛，但是带孩子来看戏的家长似乎不太满意。
　　只见观众们纷纷从椅子上起身，像动物一样朝天花板大吼，还把双手靠着嘴巴大叫。
　　这种场面看起来不像是在鼓掌喝彩，对于我们这几个明明是外行人还拼命表演的父女来说，实在是很残酷的对待。
　　“想不到观众全部站起来回以嘘声……”
　　“真是意外……”
　　站在垂头丧气的我跟古蕾塔旁边的沃尔夫拉姆喃喃说道。
　　由于他戴着头盔的关系，声音听起来闷闷的。
　　“大家似乎相当感动喔。那是‘想把这份感动传达给真王陛下！’的动作。”
　　“你说什么？那叫感动？我倒觉得看起来像是在要求退钱！看来你可以放心了，古蕾塔！我们的表演好像非常成功喔！”
　　“真的吗？讨厌……哇——我快被吃掉了！”
　　我把古蕾塔抱起来，冲出应该回应观众安可声的舞台，结果观众指着我们，一边笑一边异口周声地说：“陛下，后面、注意后面！”
　　原来是终极战士追来了。
　　后台摆满来自各方的鲜花。
　　狭窄的休息室里绽放各种颜色鲜艳的花朵，也充满甜美的花香。
　　“好漂亮——”
　　“这些全都是要送给古蕾塔的喔。”
　　“真的吗？那我可以全部带回家吗？可以把这些花放在我的房间里吗？”
　　“等一下再请人搬回去吧。”
　　我正准备伸手抚摸柔软的卷发，但是少女的心早就飞到那堆礼物上。
　　至于几乎全身套着布偶装的我，早就满身大汗，光是要摘下橡胶外星生物头套就很辛苦。
　　当我的脸好不容易接触到空气，微温的汗水瞬间从头发滴落，这下我终于体会到扮演怪兽的演员有多辛苦。
　　下次去东京巨蛋时，我再也不会找英雄人物握手，而是要找扮演敌人的演员握手。
　　“呼——”
　　“有利怎么啦？瞧你累成这样。”
　　只脱掉上半身服装的沃尔夫拉姆，即使已经表演过一场唱歌跳舞，仍然是一脸轻松。
　　不过这也难怪，毕竟身为浩瀚宇宙猎人的终极战士服装，要比异形轻便许多。
　　“才动几下就汗流浃背，可见你平常的锻炼还不够。”
　　“我的训练、应该、比你、还严格吧。应该是说，你的角色比较轻松吧？”
　　“什么？你把问题归咎到角色分配？谁的剑术比较好啊？”
　　“应该是终极战士。”
　　“既然这样，我饰演这个角色是正确的。”
　　“话是没错，可是你……”
　　“红天女（注：漫画《玻璃假面》里，最重要的一出戏的主角）候选人”冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆在简短的上场时间里，表演的入术三分，不仅动作流畅，音律也很完美，甚至还发挥足以吸引观众目光的演员天分。
　　我对他所饰演的终极战士只有一个不满。正当我想把不满说出来的时候——
　　“我可以进来吗？”
　　轻敲几次门，伟拉卿从门缝探头进来。
　　“肯拉德！”
　　冲过去的古蕾塔把他拉进房里。
　　肯拉德先夸奖今天的主角，再望着把布偶装脱下一半的我们说道：
　　“陛下的表演也很棒喔。连观众席都能感受到粘答答的气氛呢。”
　　“谢谢你毫不吝惜地夸奖专门负责饰演植物的我……不对，肯拉德听我说！我完全被骗了，这家伙明明是金发碧眼美少年，怎么不是清脆嘹亮的男童高音，反而是很成熟、充满男子气概的歌声！”
　　“咦，难不成陛下期待看到有着男童高音的外星人啊？不好意思，我手上没有终极战士的资料，不知道他的声音如何。”
　　终极战士的资料（注：终极战士“PREDATOR”与资料“DATA”发音接近）？他这句话说得太妙了，害我无法判断是不是冷笑话。不过伟拉卿继续露出爽朗的笑容：
　　“你不觉得那么有男子气概的声音，比较有‘终极战士现身！（注：现身的日文“でた”也和“PREDATOR”发音接近）’的感觉吗？”
　　“哇啊啊——我明明假装什么都没听到的！”
　　没必要说个不停吧！
　　“不过很遗憾，我不是特地过来搞笑的。进来吧，不会有人生气。”
　　摸不着头绪的肯拉德低头看着痛苦不已的我，伸手将门打开，把一个小黑影叫了进来。
　　少年抬起低垂的头，偏红的金发也跟着晃动。
　　他年纪看起来跟古蕾塔差不多，不过如果是魔族的小孩，真实年龄可能会更大一点。
　　他的打扮整齐，身上没有任何饰品。一眼就看得出来他不是观众席和舞台上那些贵族或有钱人的小孩。
　　“他是谁？”
　　占蕾塔踮起脚尖偏头问道。听到别人问起自己，男孩立刻羞到连喉咙都变红了。
　　“那个……”
　　“他是非常热情的观众，名字叫做帕奇里。他把耳朵贴在会场后面的墙上聆听表演呢。”
　　“那个，表、表演很精彩哟！”
　　男孩以打断肯拉德话语的气势，递上藏在背后的东西：
　　“献给公主殿下！”
　　那是一朵庭院随处可见的白花。虽然比摆满后台休息室的花还小，却是一朵清秀美丽的花。
　　看到对方献上充满诚意的礼物，身为本日主角的歌姬当然是乐不可支。
　　“何不把它插在头上？”
　　熟知少女想法的伟拉卿，露出专家笑容并且多说了这句话。
　　“嗯。”
　　紧张到手指不停抖动的帕奇里把花梗插在红棕色头发上。
　　“你们看你们看，好看吗——？”
　　插上一朵白花的古蕾塔走回我们身边，脸上表情有点不好意思。
　　很好看，真的很好看。
　　女儿啊，你两个爸爸的心情可是很复杂的。
　　沃尔夫甚至紧握道具长枪，太阳穴浮出青筋，足以把他的美少年形象破坏殆尽。
　　可能是献花之后勇气大增，帕奇里兴奋地开口。也可能是想拉拢父亲，这次说话的对象换成我们。不过或许是太过用力，偶尔有点结巴。
　　“曲子、很棒！我听说是陛下亲自编写的。从来没听过的歌，真、真、真、真的很棒。”
　　“谢了。”
　　我跟沃尔夫以相同角度挥动右手。
　　由于我们的爸爸模式就在此时完全启动，导致我们的反应有些冷淡。
　　“因为曲子实在太棒了，所以我全部记下来了。我真的全部记下来了！等我回到院里，一定要唱给年纪比我小的孩子听！”
　　于是他闭上眼睛，微微拾起下巴，唱起戏中高潮部分的一段。
　　也就是“粘液增量异形”的部分。
　　“人类是大麻烦！到宇宙大干一场吧！”
　　我正准备为了自己写出白痴歌词而向他道歉，却被他的美丽歌声所惊艳，瞬间说不出话来。
　　这正是我心目中的男童高音，是不输给维也纳少年合唱团的天使歌声。
　　我仿佛看见帕奇里的背后有翅膀。
　　那是光听就能让我的心情随之起伏的歌声。
　　如果歌手唱出心中的悲伤，听众的思绪也受到影响；如果是歌颂喜悦，我的心中也会充满幸福的感觉。他的歌声就是给人这样的感觉。
　　“好棒喔，真是叫人吃惊。怎么会有这么好听的歌声，你唱得太棒了！”
　　“咦……您太夸奖了，没有……没有那回事。”
　　“别谦虚了，什么叫‘没有那回事’。你受过专业训练吗？经过老师好好指导，唱出来的感觉果然不同凡响。”
　　“那个，请问……您所谓的‘指导’是指什么，我的老师只有院长而已。”
　　“院……我懂了，你是就读知名的音乐学院吧？这么
　　说来，你将来不是歌剧演员就是音乐剧演员啰？可恶——这个国家好像没有类似百老汇的地方，真是太可惜了。我应该趁现在先跟你要签名才对。”
　　“陛下。”
　　肯拉德沉住气规劝接触到真正才能而兴奋不已的我。
　　“帕奇里并没有特别接受过专门的音乐教育。他居住的地方是城墙外面的孤儿院。我记得那里的孩子从幼儿到年长的孩子，全都是由院长一个人负责照料。”
　　“孤儿院？”
　　“是的。”
　　“如果是孤儿，那就代表你家人……原来如此，难怪跟音乐学院没关系。对不起，我不应该胡乱猜测。”
　　不懂事的我一个人自HIGH，原本兴奋的情绪也急速DOWN到谷底。在两个小孩子面前，我只是个丢脸的监护人。
　　不断打量我跟少年的古蕾塔，用有点生硬的语气询问帕奇里：
　　“你的爸爸妈妈部不在了吗？”
　　“是的。”
　　他尴尬地握紧藏在后面的双手。
　　“家人都不在了，会不会很寂寞？”
　　“不会。”
　　他偏着头，重复刚才的回答：
　　“不会。我在孤儿院垦有朋友，还有许多年纪比我小的孩子。我们的感情很好，就像真正的兄弟姐妹一样。院长还说现在的孩子很幸福，我也是这么认为。她说战争时期的小孩就算父母亲死了也没人肯伸出援手，但是战争结束之后出生的小孩子，却能像这样有东西吃、有地方睡。而且从今年开始，国家给我们的钱也变多了，也有时间教年纪小的孩子读书识字。院长很开心，我也很开心。”
　　一口气讲完这些话的帕奇里脸颊泛红。对我投以闪闪发亮的眼神。
　　“谢谢陛下！”
　　“啊、我什么也没做……”
　　真正该感到羞愧的人是我。我反射性地盯着地板，那里只有我覆盖粘液的棕色双脚。
　　我的确曾经看着预算申请书，大吵大闹说要注重人民福祉还有教育。也提出“就算重新粉刷墙壁不用金箔也没关系，把那些钱挪去建立义务教育制度”的无理要求。
　　但是仔细计算、筹措资金，并且将政策具体执行实施的人并不是我。
　　而是冯波尔特鲁卿跟冯克莱斯特卿。
　　眼前接受你衷心感谢的人，是个只会大吵大闹的男人，这样的认知让我不禁羞愧低头。
　　早知道会如此无地自容，当初就不该以“不熟悉政务”为借口，把所有事情都交给臣子去做，起码自己的提案应该亲自完成才对。
　　少年没有察觉我的懊悔，而是跟古蕾塔跟沃尔夫拉姆聊着“家”的事，甚至骄傲地聊起“兄弟姐妹”。
　　“几年前我们的工作比学业还要忙碌，不像现在每天都有时间学习写字跟算数。像我这种年纪比较大的，偶尔也会负责教导较小的孩子。他们学习的速度很快，脑筋都很好。”
　　“你所谓的‘工作’，都在做些什么呢？”
　　伟拉卿代替他回答不曾离开城堡的古蕾塔的问题。
　　“为了补贴营运的资金，院里会制作方便士兵携带的面包和乳酪之类可以长久保存的食物，并且定期缴到城里。帕奇里就是在推货车回孤儿院的途中，凑巧经过会场附近。”
　　“就是制作内干或鱼干，还有泡水就能恢复原状的脱水蔬菜之类的食物。院长是制作保存食物的名人……我想陛下……应该没看过那一类食物吧？”
　　“我知道哟。就是类似竹荚鱼干跟冷冻脱水高丽菜吧？我不仅看过，甚至还吃过。”
　　“真的吗？”
　　因为难为情而垂下的脸，忽然间变得豁然开朗。虽然我所吃的不是他制作，不过打开泡面时的确常遇到这一类食物。
　　“那个真的是很方便。”
　　一想起热开水泡开的蔬菜以及味噌拉面的汤头，原本加以压抑的饥饿便不由自主地苏醒。话说回来，在上台表演之前，我连午餐都没吃。
　　因此在站着的古蕾塔整个人往我身上靠以前，我都没察觉她不高兴地转过头的模样。
　　“……最讨厌了。”
　　她一面在石地板跺脚，一面用不屑的语气说：
　　“古蕾塔，最讨厌脱水蔬菜跟肉干了！”
　　“喂、不可以说这种话。”
　　我连忙抓住她的肩膀，但说出口的话已经无法挽回。
　　“是吗？”
　　帕奇里突然很沮丧，像枯萎的花朵一样低头。
　　平常的她不会讲出这么无情的话，到底是什么触碰到古蕾塔的心理创伤呢？
　　但是眼前也无暇查证，我赶紧把话题拉回来：
　　“不过你真是了不起，年纪这么小就一面工作一面读书。可是既然你有这么棒的才华，想不想争取奖学金进入专科学校就读呢？我猜你的音乐成绩应该很不错吧？”
　　“成绩？”
　　仿佛是头一次听到这个名词的少年反问我，由此可知我们的对话完全对不上来。
　　“我是指学校的成绩。如果成绩不错，校方应该可以帮忙写推荐信给你想念的学校哦。呃……你的老师，还有音乐课是……”
　　沃尔夫拉姆稍微动了一下。
　　虽然不晓得理由，不过我看他的脸好像越来越臭了。肯拉德看了一眼焦躁不已的弟弟，开口解决我的疑问。
　　“他没有上什么音乐课。”
　　“咦，没有吗？”
　　“只有富商以及贵族子弟所受的高等教育，才会包括培养嗜好的艺术科目。普通孩子上的学校不会特别教导音乐或美术之类的课程。”
　　“是吗——我都不知道有这种事。”
　　这么说来，他们没有日本学生那种在中小学所体验的合唱练习，也没有练过直笛或是“棕色小壶”、“踩到猫”等等。
　　“因为学会读书识字跟算数比较重要。”
　　“话是没错。可是……这样对那个叫什么……对德、智、体、群、美里的‘美育’不会有所影响吗？”
　　国语算数在实际生活应用的确是很重要没错。但是在不久之前我看过一篇新闻报导，里面有一篇“幼年时期的音乐教育对于促进脑部发育有极大影响”的论文。还有、还有……
　　“你过来一下。”
　　“好痛！好痛好痛！快住手，沃尔夫！”
　　可能是我越说越过火，终于忍无可忍的沃尔夫气得揪住我的耳朵把我拖到房间角落。
　　“别这样，很痛耶！”
　　“有利给我听清楚了，当着百姓的面前开玩笑也该
　　有个限度！”
　　“我哪有开什么玩笑？”
　　“你刚才不是说了吗？说什么要让他学音乐？开什么玩笑，你还想跟上次一样想到什么就做什么，然后建立麻烦的制度吗？”
　　“我哪有想到什么就做什么，你这样讲很过分耶。”
　　我失望地喃喃自语。
　　我自己觉得做得很好，想不到在旁人的眼里是那么失败的提案。
　　“你听好了，要不是身为新王的你希望建立什么小学，否则平民百姓根本不用接受什么教育。在街头游荡的小孩只要学会自己想从事的职业技能就够了。至于不想继承家业或是真的想接受教育的人，大可以进军校念书。人们一直以来都是这样过日子，也从来没出过什么问题。还不是你吵着说什么‘义务教育、义务教育’。才会对就业前的孩子进行免费教育！”
　　“话是这么说没错。”
　　气氛变得越来越奇怪。
　　而且不仅仅是语气，就连原本翠绿的眼睛都变成深绿色，表示他是真的气炸了。
　　“光是建造校舍跟派遣教师就花了不少钱！你说过连乡村也要设置能够接受初等教育的场所对吧？而且还要全国一起落实。我猜你一定不知道，这让我哥哥有多么烦恼？这些全部都是因为你强烈主张要让百姓学习读书、学会写信，以及提升他们的计算能力所造成的！”
　　“沃尔夫……”
　　“然后现在是怎样，除了让百姓学习写字跟算术，还要让他们学习日常生活中派不上用场的艺术吗？歌唱只要靠父母亲唱给孩子听就够了，舞蹈只要参加祭典自然就能学会。你觉得有必要特地动用国家经费，让下面的人学那些东西吗？”
　　“沃尔夫！”
　　“怎样？你想反驳吗？”
　　当然想。
　　可是我从刚才就一直在反省自己老是把政策交给别人去做这件事。为了不再重蹈覆辙，我认为有必要详加调查，并做好能够亲自执行的准备之后，再来重新提案。
　　因此我现在能做的反驳，也只是针对他的想法提出忠告。
　　我把双手挽在胸前，尽可能克制心中的情绪：
　　“你的说法听起来充满歧视意味喔。”
　　“你说什么？我什么时候歧视了？”
　　“好了好了，你们不要打情骂俏了啦！”
　　我最疼爱的女儿适时转移一触即发的气氛。可是什么叫“打情骂俏”？我们才没有打情骂俏呢。
　　“你错了古蕾塔，我们不是在吵架。”
　　是谁？是谁教我女儿这么奇怪的名词？
　　“那个……对不起。”
　　当我回头的时候，发现脸色大变的帕奇里站在门边。
　　“真的非常抱歉，如果我说了什么、失礼……的话……”
　　蹲下来正好对上眼睛高度的伟拉卿轻声安慰他。
　　只见那个孩子轻轻点头回应，不安的泪水从脸颊滑落。
　　一看到这个情景的我跟沃尔夫拉姆，急忙开始找借口安慰他。
　　“哇！你误会了，帕奇里！你没有说什么失礼的话！”
　　“没错，我还要谢谢你送花给古蕾塔呢！”
　　我们也没有气你对宝贝女儿的亲密行为喔。没错，没什么好生气的。
　　“谢谢你来看我们的表演。下次要举办第二届园游会的话，我们会替你这种热情的观众准备位子的。”
　　正当红着眼眶的少年开心点头时——
　　“陛下————！”
　　“惨了，是云特。”
　　我听到遥远的另一端传来冯克莱斯特卿跟观众一起发出的怪声。
　　想必他的美丽灰发正跟地面呈平行移动，以超猛的速度冲过来。
　　“他的主持工作应该结束了。这下不妙，要是被那个人发现，铁定会毫不扰豫抱住我、磨蹭我的脸，把我搞得浑身沾满云汁！”
　　而且还不光是那样就能了事。
　　甚至还会被迫听他赞美新魔王陛下有多么美丽与聪颖，而且时间至少长达两小时。
　　他的那些让我丢脸丢到死的赞美，对于身为话题主角的我来说，简直是一种酷刑。
　　“陛下，如果你要在云特逮到你之前离开这里……”
　　明白我的想法的肯拉德，闭上一只眼睛对我使眼色，用手指着门说：
　　“就得快点把那身服装脱掉。”
　　“好、我十秒钟就脱掉！古蕾塔，这里帮我拉一下。”
　　“嗯！”
　　帕奇里抬起头，他连说话的声音都是男童高音。
　　“我知道通往城堡的捷径喔！”
　　“好极了，那就麻烦你了。谢谢你，帕奇里。”
　　“不，这没什么。”
　　过了几十秒，冯克菜斯特卿在我们逃离的后台休息室里一阵慌乱。
　　“哇！不好了！脱壳了，是外壳！陛下到底怎么了？怎么会变成一副蜕下的壳呢？”
　　根据我事后得知的消息，当时在休息室里的人不只云特一个。
　　八只混在花朵里闪闪发光并充满嫉妒的眼睛，从头到尾一直暗中观察我们的行动。
　　惨叫声响遍城堡走廊，是在恪守早睡早起主义的我陷入熟睡之后发生的事。
　　“呜咻咚耶！呼喔喔喔喔喔嗯哟呼！”
　　那是连吓到弹起来的我都想哭，类似野兽的可怕惨叫。
　　“哇、什么事？刚刚那是什么怪声？是狒狒还是泰山打来了？”
　　“声音是从古蕾塔的寝室传来的！”
　　沃尔夫拉姆的话让我差点滚落床下。
　　“古蕾塔的寝室？”
　　就两种意义来解释，滚落床下的动作代表“你说什么？我的宝贝女儿现正面临危机！”的愤怒与恐惧，再加一点的怀疑，就是那个类似临终前的比婆猿（注：传说出现在广岛县比婆郡山区，像是大猩猩的生物）叫声，真的是古蕾塔的声音吗？
　　但是当我跑得上气不接下气，好不容易赶到古蕾塔的房间时，却面临出乎意料的发展。
　　“没事吧，古……”
　　我连“古”这个字都说不出来。
　　整个房间呈现类似恐怖电影布景的惨状。
　　我还没来得及说完“没事吧，古蕾塔？”只见身为房间主人的少女身穿水蓝色的睡衣。双手交叉在胸前，大剌剌站在床上，一副志得意满的模样。虽然她气喘嘘嘘，但是怎么看都不像遭到攻击。
　　“这是怎么搞的……不、这是怎么回事？”
　　我的手就搭在敞开的房门，早已经被恐惧吓到僵在原地。
　　沃尔夫拉姆的睡衣肩带还差点滑下来。
　　“不妙，是蜘蛛。是巨型蜘蛛的袭击！”
　　“不、等一下，很可能是蛾的幼虫，它们也会吐一大堆多到吓人的丝。”
　　眼前是一片有如外星人巢穴的地方，四周的墙壁全部沾满有如蜘蛛网的丝。
　　而且天花板附近的四个角落还吊着被坚韧的丝捉住的猎物，应该是用来当成小外星人的紧急粮食。
　　“紧、紧急粮食？”
　　“啊！有利、沃尔夫！”
　　糟糕，被发现了！
　　不对，是看到我们的古蕾塔用力从床上跳下来。而且她还使出完美的头捶冲撞我的肚子。
　　“咕……超、超好用的潜水头盔。不对不对，现在不是说这些话的时候。古蕾塔，这些家伙是打从哪里来的？是小偷吗7竟敢三更半夜溜进少女的房里！身为父亲的我就算掐他们的脖子三次都不够！你没事吧，古蕾塔？有没有受伤？损失总额多少？喂！这间房间的戒备是怎么回事？”
　　“似乎没有外界入侵的报告……啊！”
　　带着几名士兵赶来的肯拉德，看到屋内的惨状忍不住发出赞叹：
　　“好有艺术感啊。这个陷阱是古蕾塔弄的吗？”
　　“陷阱？”
　　听到伟拉卿的赞美，古蕾塔光着脚跳回床上：
　　“我很厉害吧？太好了！只要碰上陷阱女古蕾塔，任何恶徒都会落得这种下场！”
　　“陷阱、女……古蕾……等一下。古蕾塔。你从头解释一下，那个什么陷阱女古蕾塔是什么碗糕？爸爸不记得什么时候养过这种小孩！”
　　“因为……”
　　十岁出头的少女不服气地鼓起脸颊。抓着我的手不停甩动：
　　“因为古蕾塔没有魔力。没办法变成像艾妮西娜那样的毒女嘛！可是陷阱不需要魔术就能设置，所以我决定要成为陷阱女古蕾塔了！”
　　“拜托你别径自决定那么可怕的事好不好？”
　　艾妮西娜……怎么又跟艾妮西娜小姐扯上关系啊？
　　“我听到了喔。”
　　仿佛听到我的心声，冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜踏着敏捷的脚步登场。
　　“发生什么事了？心理实验室的阿鼻叫唤反应捧‘共鸣君’因为感应到过度的共鸣而含着泪水呢。唉呀！”
　　真魔国男性所畏惧的红色恶魔，毒女艾妮西娜扬起秀丽的嘴角，露出大胆的微笑：
　　“好了不起的陷阱。你一定看过我的藏书《陷阱之女，惨遭魔性丝线困住的男人、在爱欲尽头等待的是亿万富翁？还是热气地狱？》对不对？”
　　“不对，标题跟内容差太多了……”
　　艾妮西娜无论白天黑夜都是一副精神饱满的样子。
　　天蓝色的眼睛总是闪耀知性与好奇心，双手在胸前交叉，身体往后仰的站姿，让个子娇小的她充满威严。她的红发垂在背后，身上还披着看起来很温暖的长袍。
　　对她来说，这不是睡衣，而是进行夜间实验的装扮。
　　“不过这些家伙是谁？既然不是外面闯进来的，那就是城堡内部的人啰！”
　　沃尔夫拉姆甩动长剑之后重新握紧，用剑尖刺了一下吊在空中的猎物。穿着奶油色睡衣的他手握长剑，那副模样真是非常不搭。此时疑似人类的物体开始拼命挣扎。
　　“喔嘎——”
　　“放他们下来吧，古蕾塔。在这种状态，他们根本无法反抗。”
　　话一说完，古蕾塔立刻露出为难的表情，轻轻缩着肩膀说道：
　　“可是啊，古蕾塔是菜鸟陷阱女，还抓不到释放猎物的诀窍。”
　　不过她的话还没说完，艾妮西娜就拿起大剪刀迅速把蜘蛛丝剪开，只见猎物发出低沉的撞击声掉落在地——原来根本不需要什么诀窍。
　　恍然大悟的警卫也跟着照做，只看到四个物品纷纷落地。
　　当他们稍微除去盖住全身的陷阱，这才好不容易露出头部。
　　“没看过的陌生人。沃尔夫拉姆。你认识他们吗？”
　　“没印象……”
　　“亚喇外乙门未无恩勿。呸！呸呸！呸！”
　　四人之中的一人把嘴里的丝吐出来，好不容易才说出众人听得懂的话，可见他们瞬间从猎物进化成人类。
　　“难怪你们不认识。因为我们一直藏在血盟城深处，跟外界没有任何联络。”
　　开口说话的入侵者好像看到跟古蕾塔在一起的我，连忙把缠在身上的陷阱剥下。
　　“陛下！啊、新王陛下！怎么会这样！真不愿意让您见到我这副有如生春卷的糗样！啊、请不要看。求您不要看跟丑陋毛虫没什么两样的我啊！”
　　他边哭边痛苦地扭动身子，然后把皮蜕下。
　　至于躺在地上的其他三具猎物，也同样开始边蠕动边脱皮。
　　体格壮硕的半裸男性四人组好不容易完全挣脱陷阱。他们的发色分别是金色、银色、棕色以及紫色，不过身上那套该说是制服的服装倒是很一致。
　　不、说是制服也未免太蠢了。
　　因为他们的制服，就只有肌肉发达的肉体跟白色泡泡裤，以及脖子上的小蝴蝶领结。
　　而且他们的皮肤还呈现不自然的油亮。
　　“早知道猎物是肌肉发达……加上戴着蝴蝶结的半裸男，我倒宁愿他们维持刚才那副生春卷的模样。”
　　“不行、古蕾塔！你不要看，不然会长针眼的！”
　　那四个人没有理会我的喃哺自语跟沃尔夫拉姆的教育指导，开始自顾自地摆出自我介绍的姿态。
　　四个人前后左右排排站好，做出像被压扁的N字队形，而且每个人站的位置似乎早已决定。
　　只见看似队长并且戴着淡黄色蝴蝶领结的男人一弹指，所有人便开始踏步，想必那是他们的暗号。
　　我的脑子里也打出字幕：“今天将以音乐剧的方式呈现。”
　　“抛弃天生自尊脱胎换骨的奇妙身体，都是为了取悦魔王陛下。献身陛下，舍我其谁！”
　　“锵嘎锵嘎锵嘎锵嘎锵——”
　　“天呼、地唤、人喊，呼唤着我努力琢磨技艺。人称魔王陛下的福袋。”
　　“我们五人合在一起就是‘男仆战队脱线帅哥？’！”
　　以疑问语气结尾显得气势不足。
　　尽管如此，他们的固定台词讲完之后，还会出现华丽的爆破场面。
　　刹那间空气变得很糟。
　　“顺便一提，第五名成员因为横纹肌拉伤而取消资格。”
　　“还请他多多保重身体……不对，我管他怎么了，那跟自我介绍完全扯不上关系吧？我根本就不晓得你们到底是谁啊！”
　　“啊——真是的，多说无益。快点把他们全部抓起来关进牢里！”
　　本来就有起床气的沃尔夫拉姆，脾气变得比我还要暴躁。
　　“请、请等一下，等一下啦！拜托听听我们的陈情吧！”
　　“既然这样就别搞什么战队，快点报上你们所属的单位跟姓名。还有，配合台词的动作也免了。难道你们那么爱秀自己的肌肉吗？或者是故意刺激我的自卑感，逼得我无法对你们从轻量刑呢？”
　　“不不不不、不是那样！真的不是那样！”
　　淡黄色领结轻轻挥动双手否认，深色金发也随之轻轻晃动。
　　他们全体都顶着香菇头这点，倒是让我很在意。
　　“我们是从血盟城深处、人们鲜少经过的走廊后方前来觐见新王陛下。也是对自己的脸蛋和体格都引以为傲的‘男仆战队脱线帅哥？’。我们抱持‘或许自己的外表长得很帅吧？’的想法取了这个团体名称。”
　　蓝色蝴蝶领结的棕发男子接着说下去：
　　“我是脱线帅哥蓝的格兰！”
　　咻咚！
　　接下来是红色蝴蝶领结的淡金发男子：
　　“本人是脱线帅哥红的莫诺雷！”
　　咻咻咻咚——！就叫你们别搞爆破的噱头了。倒是有一件无关紧要的事情，我发现这个男人的乳头位置歪了。
　　再来是桔色蝴蝶领结的男子：
　　“喔、换偶了！偶乃脱线哥！”
　　我一向主张“在奇幻世界里不可能出现关西腔角色！”撇开那个不说，眼前让我感到不安的是他们的姓名并不统一。
　　最后是态度谦恭的队长，他一面拉着淡黄色领结一面说：
　　“然后我是美乃滋炸花枝的马约尔。是的，陛下，气候真的越来越温暖，终于到了属于新王陛下的季节。”
　　带头的马约一副想要直接切入主题的样子。
　　“今天就是为了表演我们的才艺，特地到遥远的公主殿下寝室。呸噜呸噜呸噜呸噜！”
　　话刚说完，扑克牌随即源源不绝地从他轻轻举手贴住的嘴巴里冒出来。
　　古蕾塔迅速闪到一旁，并且做出这个年纪的女生应有的反应：
　　“讨厌——脏死了！”
　　“想靠那种毫无新意的魔术取悦大家吗……”
　　老实说，我真的很为难。
　　因为电视上经常出现那种把戏，我早就看腻了，而且艾妮西娜小姐可能还会变出更可怕的魔术。
　　沃尔夫拉姆成功压抑被吵醒的不悦，准备以站立姿势睡回笼觉。
　　对方拼命用眼神及发达的肌肉要求众人为他鼓掌，虽然没有被吓到。不过就是提不起鼓掌的意愿。
　　于是我回头想要征求意见，却发现一向冷静沉着的伟拉卿竟然讶异得半张开嘴巴。
　　“肯、肯拉德？”
　　看来我得改变过去对他的评价。
　　“啊呜啊呜啊呜，大家不觉得这个戏法有趣吗？那这个如何？是妙魔术，妙魔术喔！”
　　看样子“男仆战队脱线帅哥？”里面负责表演的只有戴奶油色蝴蝶领结的马约。其他三人则是搭着肌肉发达的肩膀，在背后“噜噜噜～～”唱歌，可能是想充当背景音乐。
　　这时候马约尔发出吆喝声，举起双手在面前拍手：
　　“来吧马约、来吧马约……来吧马约！”
　　只见小小的火焰随着爆炸声冒出，一转眼房间里便弥漫着土黄色烟雾。
　　等到烟雾渐渐消散，才看到灰色物体在留着陷阱女杰作的天花板附近蠕动。
　　“哇啊啊！”
　　“啊嘿、什么……哇！”
　　古蕾塔高声欢呼，我则是吓得屏住气息。
　　在结了好几层的白丝里面，藏了三只巨型蜘蛛。
　　它的肚子大概有人头那么大，并且灵活舞动长满硬毛的八只脚，往角落逃去。
　　我死命抱住站在床上对着它们伸手的古蕾塔。毕竟对方是光身体就有篮球大的节肢动物，说什么都不能随便碰触。
　　“住手、古蕾塔！随便把手伸出去是很危险的，要是被咬怎么办？”
　　“怎么会被咬？那没有毒哟，不过是蝙蝠毛刺蟹罢了！”
　　“蝙蝠毛……咦，蟹？不对啦，那怎么看都是超巨大狼蛛吧？”
　　“才不是啦，是蝙蝠毛刺蟹哟。这可是很难在森林以外的地方看见呢。好厉害——！这些是打从哪里冒出来的？”
　　好不容易表演成功的蝴蝶领结用灿烂的笑容迷惑公主：
　　“没有使用任何手法或机关。因为是妙魔术。”
　　“不过其他三个人凭空消失这点，倒是让人很在意。”
　　艾妮西娜小姐的冷酷声音把马约尔吓得背脊不停发抖。
　　我跟肯拉德也有不祥的预感，因此环顾房间的每个角落。
　　找不到——刚刚还在的蓝、红、桔都不见了。
　　“马约尔，你该不会是用等价交……唔！”
　　“有利，那句话千万不能说出口！”
　　原本打算睡回笼觉的沃尔夫拉姆突然捂住我的嘴巴，他好像是被火焰跟烟雾呛醒。
　　“不不不不不，陛下、阁下，那绝对不是什么危险的事。毕竟我们所表演的才艺都是基于取悦魔王陛下所想的，是经过多次练习才能表演的艺术。绝对不会做出任何让陛下感到烦恼愧疚的事。”
　　但是黄铜床架的声响硬生生打断马约尔流利的对话。
　　肩膀上披着火红长发的艾妮西娜双手挽在胸前，微微挺起腰杆，露出大胆的微笑盯着蝴蝶领结：
　　“别说那么多废话。”
　　艾妮西娜小姐用尖头鞋后跟往背后的墙壁轻踢一下，随即发出低沉声响并破了个洞……我本来打算假装没看见，不过那股冲击传到天花板之后，吊在上面的蝙蝠毛刺蟹一只一只掉了下来。
　　“咦_”
　　令人讶异的是，那些灰色生物在碰到地面的瞬间就消失不见，只剩下一群穿着泡泡裤的男人在地上摩擦腰部。
　　原来我们所有人都看到幻觉了？
　　“想不到你居然会用集体催眠烟‘沙丘连绵无止尽’，未免太嚣张了。看来你对毒物略有涉猎呢。”
　　一听到“毒物”两字，我才发现喉咙突然变得好苦，而且有种想咳又咳不出来的感觉。
　　“不过大家放心，这是为了应付这种时候所开发的魔动装置！”
　　冯卡贝尼可夫卿疯狂科学家·艾妮西娜从怀里掏出像旗子的布，把它甩得啪哒啪哒响。
　　“只要使用这个魔动空气清净机‘永远的清净机（注：仿照动画“宇宙战舰大和号”的电影版标题“永远的大和号”）’，利用烟雾施展的集体催眠术也会在一瞬间解决。怎么样啊，马约尔？你那种只能唬一唬外行人的毒物学，终究还是比不上我这个已经钻研到炉火纯青的毒女哟！”
　　“鸣、呜呜——是的。”
　　眼见队长惨败（？）的三个人也以人鱼坐姿开始啜泣。
　　大获全胜、不可一世的艾妮西娜小姐边挥动魔动旗边逼问那几个男人：
　　“你们刚刚说自己来自血盟城深处、人们鲜少经过的走廊后方吧？”
　　啪沙啪沙。
　　“难不成，这个空有脸蛋跟身材的脱线男子集团……”
　　啪沙啪沙。
　　“是魔王后宫的人？”
　　咻咻咻咚——！这个爆破配合台词的时机真是恰当。
　　魔王后宫……好陌生的名词。虽然我的身份为血盟城主人，不过我是仅次于古蕾塔的菜鸟。这里有许多我不熟悉的场所，也有许多我第一次听到的名词。
　　“肯拉德，魔王后宫是什么？”
　　我刻意不让其他人发现而小声询问，但是没有得到确切的答案。
　　“其实我也不太清楚。我想……云特应该有办法解释。”
　　“啊、云特一定知道。话说回来，云特怎么了？真是奇怪，明明发生这么大的骚动，一向会口吐白沫迅速赶来的云特和古恩达却没有出现。”
　　只见得意扬扬挥舞旗帜的艾妮西娜小姐，像是忽然想起什么，把手指抵在嘴唇：
　　“唉呀、糟糕！我怎么会这么糊涂？我把冯波尔特鲁卿绑在鱼人运动装置‘小鲫君’之后就跑来这里，差不多该回去把他放开了，否则摇太久腰会闪到。”
　　“魔王后宫”是什么？
　　是为了让身份高贵而无法出城的魔王陛下，可以寻求娱乐以及治疗疲惫，有时候也为了满足一夜情的乐趣，而在血盟城的深处，也就是外人无法接近的秘密场所里，建造个人专属的夜间花园。
　　除了魔王，其他人都不许进入，而且据说待在那里服侍的人，全部都是真心爱慕魔王陛下、并且誓言奉献自己的身心。
　　马约尔的十指在肚子上交扣，用仿佛做梦的语气说道：
　　“那就是世间乐园，魔王后宫。”
　　“可是我怎么听都觉得像是特种行业。”
　　吉蕾塔躺在歪着头感到不解的我的膝盖上呼呼大睡。
　　从魔动医疗器具室回来的艾妮西娜小姐则赶在黎明拂晓前把头发绑好。
　　“差不多就是那样。如果魔王每天晚上都到街上游荡，通宵旦达玩乐，这么下去铁定会出问题的。所以才会建立一个魔王专属的游乐场，也就是不用挑选伴侣的后宫。”
　　另外古恩达似乎真的闪到腰了。艾妮西娜小姐笑着说：“不过别担心，我有附上特别魔动治疗器‘鱼闪闪’。”
　　“后宫……在日本叫‘大奥’……这么说来，就是HAREM啰？等一下？国王一定有后宫吧？换句话说，那个叫‘魔王后宫’的店里就聚集了过去魔王看上的美女，而且还是精心挑选的？”
　　刹那之间，我的脑袋整个被桃色妄想占领。
　　想不到在这个瞬间，我哥哥最喜欢的美少女游戏，竟然真实在血盟城的深处重现。
　　身穿各种年代各种装扮的女生，全部都在服侍魔王陛下。有泳装美少女店驻店，也有水手服美眉顾店，还有鬼来电。
　　啊！真庆幸自己当上国王！唉呀，魔王真是太棒了，更想放声大喊“魔王后宫万岁！”然后在城堡的屋顶跑来跑去。
　　另一方面，得知自己母亲新秘密的两人，则是以一副悲痛万分的模样蹲在房间角落。
　　促膝长谈的他们正在召开兄弟会议。
　　尽管那几个肌肉男是他们感到愧疚的原因，可是也没必要沮丧到那种地步吧？
　　“马约，你们在那个‘魔王后宫’究竟都在做些什么？”
　　“因为我们是艺人，所以都在唱歌跳舞，杂耍或魔术等等。精进各种表演节目，取悦魔王陛下正是我们的工作。对了对了。还有类似陛下今天跟公主殿下一起表演的音乐剧，也是我们的拿手项目。”
　　“到……到宇宙大干一场吧……”
　　趴在我膝上的古蕾塔在说梦话。她应该梦到正式表演的情景吧。
　　“只要是国王喜欢的表演，无论是什么样的技艺都要学会，这便是我们的职责。毕竟魔王后宫是用来让平目忙于公务的陛下撩下去的场所。”
　　“是疗愈用的场所、是用来舒压疗愈的吧？”
　　四个人一点头，香菇头便以同样的角度摇晃。明天晚上我铁定会做跟香菇有关的梦。
　　“可是……”
　　那群香菇又一起低头。
　　“可是自从某一天，魔王陛下就不曾再踏进那里一步了。”
　　“会不会是腻了？”
　　“恐怕是被自由恋爱旅行的计划冲昏头了。”
　　艾妮西娜小姐边说边检查墙壁，还采集破洞周围的石头——那明明是她自己踢破的。
　　香菇四人组的代表紧握放在膝上的手：
　　“无论我们如何磨炼才艺、维持自身的美貌，如果唯一的客人魔王陛下不来捧场，那么一切只是没有上场机会的排练。这样对我们这些艺人来说，就跟死了没什么两样。”
　　他是对于无法上场的状况感到不满吗？
　　于是我试着想像球季迟迟不开幕的情形……
　　的确是很痛苦。
　　虽然对我这个头号球迷来说，会感到很不耐烦，但是对球员本身而言，一定是更加痛苦。
　　“在打听外界的情况之后，我们得知洁莉陛下已经退位，新的魔王陛下也已就任，于是我们决定邀请新王陛下条自到魔王后宫一趟。”
　　‘嗯！”
　　“所以才会跨过长久以来无人往来的走廊！只求能够见到新的魔王陛下一面。”
　　‘嗯、嗯！”
　　回应越来越有力。
　　‘我们抱持着想让陛下看看我们是多么努力在磨炼才艺，期待陛下能够再度光临魔王后宫而做了这个决定。所以我们先潜入公主殿下的房间，重现白天所看到的音乐剧，希望能够透过公主殿下把我们介绍给陛下。因此才会穿上最棒的戏服——纯白色泡泡裤！”
　　我倒是无法苟同他们的打扮。
　　“可是泡泡裤带来的冲击似乎不太够。”
　　“嗯！嗯……什么？你在说什么啊，艾妮西娜小姐？我可是吓了一大跳！”
　　“可是陛下，要是他们不是穿泡泡裤，而是穿跟陛下一样的绑绳内裤登场呢？请你自行想像一下吧。”
　　我试着想像他们穿着绑绳内裤的模样。
　　“立刻逮捕他们！”
　　好可怕的破坏力。
　　我们一行人走在昏暗的走廊上。
　　因为我接受马约尔等人的请求，登基之后初次造访魔王后宫。
　　我把禁止熬夜的古蕾塔留在床上睡觉，不过不知道在兄弟会议上做出什么结论，肯拉德跟沃尔夫拉姆没有多加说明就与我同行。
　　虽说那里是除了魔王以外，其他人不准踏入的场所，但是他们两个都是前任魔王陛下的儿子，也不可能受到什么严厉的制裁吧。
　　至于无所不知的艾妮西娜，只是提供普通的“只要不惹火‘后管大人’就没问题”建议。
　　后管大人……应该是管理一切的后宫总管大人吧。
　　我已经不是小孩子了，当然知道如何去迎合权力者啰。
　　我们穿过又细又暗，但是没什么危险的走廊，来到魔王后宫的入口。正面的大门是很平常的左右对开大门，然而谁也想不到大门的里面居然是一座花园。
　　下定决心的我跟伙伴们点头示意，用力推开那扇厚重的门。
　　在流露的声音与光线洪流之中，只见一群肌肉男穿戴着各种颜色的泡泡裤及蝴蝶领结搭配的“正式服装”，异口同声向我打招呼：
　　“欢迎陛下大驾光临！魔性肌肉男、魔性肌肉男！”
　　刹那间，我觉得脚下睬着的地面好像突然消失了，
　　从原本站着的走廊往下掉。而血压也以超高速从我的
　　脸、指尖以及大脑往下降。
　　“难……难不成……”
　　所谓的魔王后宫，是魔性肌肉男国王后宫的简称……？