　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　为了确认亲子关系是否成长，加深双方情感的“第一届真魔国儿童园游会”圆满落幕的那个晚上，我们因为听到古蕾塔的房间传出惨叫声而惊醒。
　　赶到现场的我们，看到一群身穿纯白色泡泡裤并戴着各色蝴蝶领结，看起来形迹可疑的肌肉男。
　　这个一面自称“男仆战队脱线帅哥？”一面心虚地歪着头的四人组，据说是从没有人知道的血盟城深处“魔王后宫”过来的，这次出现的目的是为了夺回国王对他们的宠爱。
　　勉强算是主人的我，居然不晓得城内有我没听过的部门，这怎么成呢？
　　于是我做出“立刻前往视察，总之观摩之后再考量如何处置”这个相当符合菜乌魔王的结论。
　　不过老实说，我是处于“魔王后宫＝大奥＝没女人缘的男人毕生梦想，个人专属的HAREM！”的桃色幻想冲昏头，根本无法做出正确判断的状态。
　　等到我踏着欢天喜地的脚步抵达现场才发现，放眼望去净是肌肉森林……不对，是让人头昏眼花的肌肉派对。
　　原来所谓的魔王后宫并不是聚集服侍陛下的美女军团大本营，而是魔性肌肉男国王后官的简称。
　　究竟我们（主要是我自己）是否能重振萎靡的气氛，拯救魔王后宫于兴衰存亡之际，并且改革这个极尽诡异的装扮呢？
　　“至少要把那身制服换掉。”
　　走过大门，然后穿越大厅进入剧场，映人眼帘的人员都彬彬有礼地打着领带。
　　自称全球银行行员，简称“全球超人”的爸爸曾经说过：“打领带很好啊，工作中的男人会跟领带融为一体，集中精神在工作上。”不过重点是无论酒保、发牌员还是警卫，所有人的上半身都是赤裸的。
　　笑容、洁白牙齿、裸体领带……这些在现今的宴会场合早已不复见了。
　　“总、总比戴兔耳好得多——”
　　“怎么了，有利？在你所生长的世界，被称为国技的相扑不都是这种打扮，你应该已经见怪不怪了吧？”
　　“相扑力土才没打领带！”
　　在那群热心的家伙带领下，我们被迫在场内唯一的包厢座位欣赏肌肉男歌舞秀。
　　虽然现场只有一组观众，但是正面舞台的大小却和NHK大厅的规模不相上下。而且他们表演的动作明明比一般音乐剧还要少得多，可是登场人物却净是肌肉棒子。
　　从女童到老婆婆，所有人都有强壮的腹肌。而且一接近感动人心的高潮部分，全体人员就开始表演淋漓尽致的肌肉大抖动戏码。
　　朗朗上口的旋律也让我在不知不觉之间跟着哼唱：
　　“肌、肌、肌、肉实在太、美、妙——”
　　“有利要不要紧啊？你被洗脑了喔！”
　　我的额头被强忍哈欠陪我看表演的沃尔夫拉姆敲了好几下。
　　好险好险，我差点就要变成肌肉信徒了。
　　歌剧结束之后，接着表演音乐剧。
　　一面配合“EI BEMBO”曲风的音乐，一面把直纹肌当做横纹肌来展示，然后让无毛的小动物“小幸运”爬过大胸肌。
　　因为是半裸的状态，根本没地方可以藏魔术道具。就某种意义来说，算是没有使用任何手法跟机关的正统魔术。
　　至于奇术的部分，只是纯粹在展现肉体美而已。他们用奇妙的幻影把铁笼里的白虎放出来，并且赤手空拳将它制伏。白色的动物只要狮子（注：漫画《小白狮王》）就够了。
　　我趁节目空档戳了一下肯拉德的侧腹。因为他比在地球出生的我还要了解美国文化。
　　“我虽然没在当地住过，不过拉斯维加斯大概就是这种感觉吧？”
　　“可是少了吃角子老虎。”
　　“我是没去看过，不过宝冢大概就是这种感觉吧？”
　　“我觉得性别好像不一样……抱歉我还不够用功。”
　　“那到底该怎么比喻这里才好？”
　　“应该算是陛下专属的主题乐园吧。”
　　伟拉卿一脸沮丧。可能是因为自己母亲干的好事浮上台面，害他觉得很伤脑筋。
　　“可是这里既没有棒球场也没有记分板，甚至没办法跑垒。”
　　“因为这里的一切，全部都是迎合前任魔王陛下的喜好。”
　　也就是说，这里的每一样东西全部都是刻意配合冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚上王陛下的兴趣啰。
　　这表示包括把墙壁漆成金黄色、地上铺着深红色绒毯，还有镶上宝石的栏杆与楼梯，全部都是按照前任魔王陛下的希望布置而成？
　　我不禁有种不祥的预感。
　　“这表示洁莉陛下喜欢肌肉男？”
　　我看着刚才睡过回笼觉，现正准备再睡一次回笼觉的沃尔夫拉姆。
　　看来他一定不适合执行熬夜的任务。
　　“应该不可能。就算衣服能够修饰身材，应该也不会差太多。”
　　可是沃尔夫很像他的母亲，我也无法否定他的父亲是身强体壮型的可能性。或许再过几年，他就会进化成让我望尘莫及的健美肌肉男……
　　此时戴着淡黄色蝴蝶领结的男人美乃滋炸花枝，也就是马约尔悄悄贴近口中念念有词的我。
　　“我们倾注热情表演的节目，不知新王陛下觉得如何呢？”
　　“那个——如梦似幻的感觉稍嫌不足……唔！”
　　只见他的十指在健壮的下巴紧扣，用湿润的眼睛抬头望着我，那是当不成小狗的大狗姿势。
　　看到戏中主角露出这种表情，我哪敢说什么不好的感想啊？
　　“嗯、啊——非常精彩……我想大概很精彩……应该算是精彩吧……不过马约尔，现在先别提什么感想，为了慎重起见，我必须先跟你确认一下。这里只有像你们这样的美形肌肉男军团吗？”
　　“此话怎讲……”
　　马约尔扬起修剪整齐的单边眉毛。
　　“我的意思是说，从刚才到现在我只看到各式各样的美形肌肉不倒翁……抱歉，是男性，完全没有接触任何女性。可是按照常理来说，在非战争故事的音乐剧里面，应该要有一、两个柔弱的女主角吧？所以我才想问问这里是否有漂亮美眉或是清秀美女，亦或是什么性感美女来着。”
　　“啊！”
　　淡黄色蝴蝶领结男“啪！”拍了一下手，脸上露出笑容，闪闪发亮的洁白牙齿好刺眼。
　　“如果您是指长相比较清秀的女装角色，这里可是多得很呢，他们的体格是比我们差一点，不过应该可以靠脸蛋来弥补不足……原来如此，这么说来，新王陛下是喜欢具有中性魅力的人啰？”
　　“咦？你误会了，我不是喜欢女装，而是喜欢货真价实的女生。”
　　他用手指抚摸健壮的下巴，“嗯嗯嗯”自顾自地点头，完全没把我的话听进去。
　　“真是抱歉，我完全没有考虑到这一点。我立刻在国内张贴告示，从各地召集美少年。”
　　“哇！千万别那么做！拜托别搞那种乱七八糟的事情啊！”
　　要是置之不理，他似乎会真的马上采取行动。我试图抓住马约尔的手加以阻止，但是因为身上的油太滑，让我无法触碰——他把身体搞得如此油亮这件事也很值得注意。
　　不过照马约尔刚刚的说明判断，我的想法很明显是错的。这个集团全部都由美型男组成，是个严禁女性加入的艺术团体。
　　仔细想想，既然前任魔王是洁莉夫人，后官当然不可能是美女云集的大奥，反而是挤满了从全国召集到此的男人。
　　这么说来，倒也是天经地义的事。
　　我居然被HAREM妄想冲昏头，做出这么夸张的想像。甚至还梦想来到这里之后，终于能够脱离毫无女人缘的人生。
　　“我应该早点发现的……”
　　半梦半醒的沃尔夫拉姆抬头看着我，喃喃说道：
　　“有利，你的眼神好无力喔。”
　　“沃尔夫，先让他一个人静一静。陛下正在迈向大人的阶梯往上爬。”
　　观察敏锐的哥哥替我制止弟弟，不过他的想法跟我有些出入。
　　“也就是说他正在拟定计划，思考如何把这个魔王后宫改成自己喜欢的模样……”
　　“我没有、我可没有拟定任何计划喔？”
　　魔王后宫前一任主人的次男露出意外的表情，嘴巴还做出“咦？”的形状。
　　我抱着自暴自弃的心态抬头往上看，在鼻子跟嘴巴前面挥动右手：
　　“解散——！总之就是解散！”
　　“陛、陛下，您刚刚说什么？”
　　马约尔做出过度夸张的惊讶表情。他的下巴看起来好像快掉了。
　　“我说解散。洁莉夫人建立的魔王后宫从今天起正式解散，你们可以从这个封闭的空间里重获自由了。”
　　结束表演的魔王后宫成员一面擦拭闪闪发亮的汗水，一面靠了过来。
　　每个人的脸上都洋溢着筹备许久的舞台表演终于圆满成功的成就感。
　　我从豪华的包厢站起来，拉开嗓门让后面的人也能听到我的声音，然后拍了三次手。仿佛自己是个一流的名导演：
　　“各位，你们的表现很棒喔。这是我截至目前为止，所看过最精彩的表演，谢谢你们。虽说要当成死前最快乐的回忆还嫌太早，不过的确让我欣赏到很精彩的表演。你说对不对啊，沃尔夫？对吧，肯拉德？”
　　“啊？是的。”
　　“一点也没错。”
　　听到一连串赞不绝口的好评，表演者们纷纷举起拳头表示内心的喜悦。
　　我明明是个艺术白痴，还对你们的表演妄下评论，实在很抱歉。
　　“接着还有一件事要告知各位：长久以来服侍前魔王陛下的你们，这段漫长的日子真是辛苦你们了！”
　　肯拉德轻轻皱眉抬头看我，有点欲言又止的他没有开口。
　　“为了赞扬你们的功劳，我打算把血盟城内的这一个角落以魔王后宫剧场的名义永远流传。不过把你们聚集在此的前任魔王陛下并不在国内，她为了追求自由恋爱而周游列国。所以这个艺术团体从今天起解散，原本加在你们身上的任务也随即解除！”
　　在场的男人脸色大变，不知所措地跟旁边的人交头接耳。
　　“你们已经没有义务服侍洁莉夫人了，所有人都可以回家啰！”
　　“等一下！请等一下，陛下！”
　　无法隐藏内心动摇的马约尔不知道该如何是好，总之还是先开口。身为魔王后宫代表的他似乎无法默不作声。
　　“您是说解散吗？不会是真的解散吧？这、这么说来，新王陛下对我们一点兴趣也没有吗？这个……怎、怎么可能……他们可是前任魔王陛下所看上的人耶？全部都是古今中外睁帅哥耶？”
　　“你说的没错…的确都是帅哥啊——”
　　别了，我一时的桃色妄想；你好，残酷的现实。
　　没想到等着没有女人缘的我，并非任君挑选的美女军团，而是载歌载舞的肌肉集团。
　　“可是你看，我也是个男的。就算看你们表演也无法达到什么疗愈效果喔。”
　　刹那间马约尔的表情就像是弄丢七个可爱的小孩（注：引用日本童谣“七只乌鸦”中的“乌鸦为何啼叫，因为它在山里有七个可爱的小孩”），难过得快要哭出来了。
　　“您没有因此感到开心吗？”
　　“不是啦，我是看得很开心没错，怎么可能不开心呢？我也知道全都是男性成员的艺术团体也不错。像是传统艺术以及前卫艺术也有这种做法，比方说是能剧跟歌舞伎，还有我妈妈每年一定要买票观赏的芭蕾舞也是。只是就某种意义上来说，这里跟专属我个人的主题乐园或是夜生话专用场所有点不同，真的有点不一样啦。”
　　无数的目光紧盯着比手画脚还越说越激动的新主人。这个团体总共有多少人啊？
　　“最重要的是，洁莉夫人想要一起玩乐的对象，跟我想的并不一样。呃……不晓得你们听不听得懂？那个人老是说：‘好想有个男人喜欢我——’但是我再怎么样也是希望有女生喜欢我啊。再加上我这个人从以前就不太喜欢夜生活。正确来说，应该是到了晚上我都会因为练球太累而睡着。”
　　一旁的沃尔夫不知为何猛点头。
　　“所以我并不需要魔王后宫。把你们留在这里，只会害你们继续永远没有上场机会的排练罢了。那样不是很空虚吗？”
　　我的脑海突然闪过自己两年前的模样。
　　不断期待自己可以被叫上场代打，可是每次比赛都只能坐冷板凳。为了不知道是否会出现的上场机会，每天不间断地练习挥棒。
　　但是我从不曾踏上打击区，也没有接受众人鼓掌喝彩的机会。
　　“那样不是很空虚吗？”
　　既然这样，就要换个环境，在新的天地继续努力，这么做也是为了他们着想。或许在其他地方有需要自己的球队，或许有愿意拍你的背表示欢迎的地方。
　　遥望天际的我把视线移回来时，眼前的魔性肌肉男依旧是一副困惑的表情。
　　只穿着泡泡裤跟领带的模样，从某个方面来说是具有挑逗含意的，然而现在的他们，只是一脸无助地呆在原地。
　　好不容易国王下令解除他们的职务，在场却没有任何人露出一丝欣喜的表情。
　　“怎么了？你们可以回家了。回去之后就可以开创新的人生。你们想要继续待在王都也行。如果你们有意愿，也可以加入新剧团继续歌唱与戏剧的演艺事业。那些都是你们的自由，没必要为一名长官……不是，为了争夺国王的宠爱而忍受阴险的欺侮与派系斗争啰。”
　　我是不知道在这里是否有欺负人的情况。我觉得自己话中的内容已经跟“大奥”的剧情混为一谈了。
　　“可是，那个——陛下……”
　　蓝蝴蝶领结的格兰终于开口说话。只是他的语气听起来就好像是想去上厕所，却被迫憋住一样。
　　“就算您要我们离开，我们也没有故乡可以回去了。”
　　“唉呀，你们都是在地人？”
　　“他不是那个意思，陛下。”
　　一直沉默不语的肯拉德，用沉稳的语气说道：
　　“这些人为了在后宫工作，都曾接受高等的专门教育。纵使他们有取悦魔王陛下的一技之长，可是一旦解除这个职务，他们早已习惯的夸张举止将会变得过于醒目，恐怕无法融入一般民众的生活。”
　　他带有同情意昧的语气令在场的裸体领带满心悔恨地低头不语。
　　不过所谓的“高等专门教育”又是什么？
　　我很想知道，但是又不太想了解。可是又觉得如果知道，应该会在我往后的人生中派上用场。
　　“这样还是要炒他们鱿鱼吗？”
　　“什么炒鱿鱼……！不然你叫我该怎么办才好？”
　　原以为肯拉德的话能助我一臂之力，结果却得到反效果。
　　害得我刚刚下决定的魄力顿时减弱许多。
　　“请陛下三思！”
　　“哇哇哇！”
　　泡泡裤加蝴蝶领结的集团，一起跪下来双手合十乞求。他们的肩膀肌肉发达，涂满油的皮肤还闪着可怕的光芒。
　　“如果对我们还有一丝怜悯，请继续雇用我们、让我们留在城里吧！”
　　“要、要费雇用你们？你们何不去其他剧团试试看呢？”
　　我环顾四周，却被挤满现场的无数肌肉美形男的气势压倒。
　　“这么多人……应该很难吧？”
　　发达的肌肉，沾上汗水跟油而闪闪发亮的皮肤。从刚才开始我就觉得很好奇，这里到底有多少人啊？
　　在旁边打瞌睡的沃尔夫拉姆，突然拉开椅子用脚尖往后跳：
　　“哇——怎么闪闪发亮，整个地面闪闪发亮！”
　　“因为美容油融化之后往我们这边流过来了。小心一点，沃尔夫，千万别在睡觉前看到这种东西！否则待会儿肯定会做恶梦。”
　　“我绝对没有睡着！身陷这种状况，哪有可能睡回笼觉啊！”
　　只比脸蛋一定赢过魔王后宫那群人的三男，如此说完之后便紧紧握住我的双手，表情显得格外严肃。
　　“而且我也赞成解散这个组织。什么‘不找男人’，真是说得太好了！这才是真正的窝囊废呢，有利。”
　　“真不知道你是在褒我还是在贬我，可是我要先跟你声明，我没有说我不找男人，而是不过夜生活。我是不过夜生活的！”
　　可能是情绪激动的关系，他的手掌感觉比平常还要热。前任魔王的儿子以太阳穴的血管快要爆开的气势大声说：
　　“随便啦！反正这种不知廉耻的组织应该要尽快解散。真受不了母亲大人，说是享乐也做得太过火了！有没有考虑到自己身为国主的身份啊？居然不惜滥用国家经费，把钱浪费在无谓的地方……有利怎么了，你的表情怎么怪怪的？”
　　他竟然会赞成我的提议，让我觉得有些感动，搞不好我的想法已经表现在脸上了。
　　天哪！那个冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆居然会讲这种话。
　　一直被我说是任性鬼的沃尔夫拉姆，竟然否定自己的母亲上王陛下。
　　“我觉得真是难得啊。你应该是第一次这样公然批评洁莉夫人吧？那是你们开完兄弟会议的结论吗？”
　　“不是的。”
　　想不到伟拉卿竟然摇头，看来兄弟会议是以谈判破裂的结果收场。
　　据说是沃尔夫拉姆赞成我的决定，肯拉德反对。
　　好一个出人意料的发展。
　　
　　
　　在尚未决定如何安置魔王后宫那些人的情况下，也不能就这么把他们赶出城堡，因此谈判就此打住。但是总觉得好像是我自己刻意避开不谈的样子。
　　谁教那群肌肉男乞求的态度那么可怕。
　　他们开始落泪，发表厌世宣言，还一致全体下跪：
　　“陛下如果对我们还有一丝怜悯，请继续雇用我们、让我们留在城里吧！请您可怜可怜我们吧——！”
　　“请您可怜可怜我们吧！”
　　一大群体格健壮的成年人对刚上任的窝囊废国王谄媚求饶的模样，看在旁人的眼中一定显得很滑稽吧。被他们卑微的态度搞得坐立难安的我，无意识地喃喃自语：
　　“我同情你们，你们真的会开心吗？”
　　“什么？”
　　可是在大狗般水汪汪的眼睛注视之下，我实在无法对他们冷眼对待。
　　“没事，真的没什么。总之让我考虑一下，虽然我对于城内不需要有夜生活场所的想法不会改变，但我也不打算否定你们的存在意义。我回去会仔细想想该怎么解决你们去留的圆满方案。”
　　“喔、多么仁慈又贴心的话！谢谢您、非常谢谢您，陛下！”
　　“不用谢了，这是我的工作——让大家过着安稳舒适的生活正是我的工作。”
　　话说回来，我从来没想过帮别人仲介二度就业也是魔王的职务。
　　感动的马约尔无意义地调整他的蝴蝶领结，然后“啪嚓！”弹了一下手指。只见蓝蝴蝶领结跟红蝴蝶领结从大门旁边走出，送上两个圆形物体。
　　“虽然只是微不足道的小礼物，还请陛下选一个带回去当纪念品吧。”
　　两个壶罐——左右两个大小一样，形状也相同。如果不是斜贴一张纸条，还真是分辨不出来。
　　一张是红色的，另一张是快要剥落的蓝色纸条。
　　上面用流畅的笔法写着简短句子，该不会是咒文吧？
　　“要选红的，还是选蓝的……这句话好像在哪听过。你是要我两个选一个？”
　　满脸笑容的马约尔点头回应。
　　既然是纪念品，应该是“不错的东西”吧。但是看它们被摆在玄关两侧，感觉就像用来驱魔的冲绳石狮像。
　　“这是从魔王后宫落成之时保存至今，由我们所有人共同守护的壶罐。根据洁莉陛下的说法，是世上独一无二的贵重物品。”
　　“好——我喜欢蓝色，就挑贴了蓝色纸条的这个……喂、等一下！要是我打开这个，应该不会发生冒出白烟并且把我变成老爷爷，说什么我不在的这段期间，时间已经过了好几百年之类的话吧？”
　　沃尔夫拉姆不知不觉和壶罐保持距离，伟拉卿则是忍不住笑了：
　　“陛下，怎么可能？又不是‘浦鸟大郎（注：按指去一趟龙宫回乡之后，打开宝盒变成老爷爷的浦岛太郎）’的故事。”
　　“肯拉德……难道你是DAVE SPECTOR（注：在日表演艺圈发展的美国演员）投胎转世的吗？”
　　话说回来，DAVE SPECTOR活得好好的。
　　
　　
　　因为如此，我眼前摆着一个直径大约二十公分的棕色壶罐。
　　那个尺寸正好适合普通家庭拿来腌梅子。上面出现龟裂的部分，则用水蓝色的布条跟绳子紧紧盖住。
　　“里面该不会真的是腌梅子吧？”
　　我一面哼着在耳边缭绕的肌肉进行曲，一面摇晃夜游归来的纪念品。
　　重量很轻，没有发出任何声响。
　　爱困的沃尔夫拉姆不管现在已经是早上，依旧钻进被窝补眠。肯拉德去端茶，因此只有我一个人待在起居室跟壶罐大眼瞪小眼。
　　虽然大家再三叮咛我不要吃来路不明的食物，不过既然是在血盟城里，而且是从忠心服侍洁莉夫人的魔王后宫得到的东西。应该不会有毒吧？
　　先撇开这个想法，我也无法确定里面装的是不是食物。就算真的是看起来美昧可口的腌梅子，只要我不吃就没问题吧？
　　按捺不住的我慢慢解开绳子，把布条拆开。
　　没有任何腌梅子的味道。
　　即使长久不曾开启，也没有发出任何霉味。一点味道都没有。
　　“难不成我选错了？”
　　就在我从上方往里面窥探，心想“难道红色才是大奖？”的瞬间——
　　“喀喀喀喀喀！！”
　　“哇啊！”
　　只见扭曲的球体随着太鼓鼓边的声音一起飞出。撞到我脸上的触感很像是泄了气的皮球。
　　虽然不痛，却害我吓一跳，连人带椅摔在地上。
　　“有利？”
　　从厨房回来的伟拉卿连茶壶都来不及放下，赶紧冲到我身边。
　　至于那颗皮球则是不停从这面墙弹到那面墙，以全自动壁球的状态在房间里拼命弹跳。
　　速度快到连眼睛都跟不上，只看得到蓝色的线条。
　　就在此时，那个东西猛然撞上天花板，对准我笔直落下。
　　为了保护要害，我连忙滚开。
　　“肯拉……哇、总觉得，总觉得我的……呀——！”
　　因为目标迅速闪开而撞到椅子的那个东西，轻轻反弹之后，竟然好死不死钻进我的……我的……！
　　“有东西跑进我裤子里了！”
　　“冷静、请冷静一点！”
　　为了阻止我乱动，肯拉德用他的两只手紧紧抱住我的脚。
　　多亏如此才让我的身体不再乱动，整个背贴着冰冷的地板。
　　“嘘——停下来，不要动。”
　　即使他要我别动，但是那颗怪球在我的衣服里面钻来钻去！恐惧跟厌恶的感觉让我无法冷静下来。
　　我巴不得立刻脱下裤子甩一甩，再丢进洗衣机里搅一搅。但是那颗温温的皮球突然失去弹力，然后停在我的右膝附近。
　　那种触感已经不像橡胶，反而比较像是一只史莱姆（注：SLIME，奇幻作品里经常出现的果冻状怪物）贴在我的脚上。
　　“啊、我觉得……好像停在我的脚上。”
　　“不要说话。”
　　“我觉得……好像粘在我的膝盖上。”
　　可能是我神经过敏，总觉得伟拉卿的表情很严肃。
　　“我现在帮你确认。准备好了吗？我要把裤管往上卷了喔。”
　　他小心翼翼地把裤管往上拉。我因为没有勇气看，只得抬头仰望天花板。我的右脚上到底有什么东西呢？
　　“伟拉卿？”
　　没有回应。至于史菜姆也是粘住我的脚之后，就再也没有动静。
　　，“肯拉德？”
　　“陛下……”
　　他的回答夹杂着叹息。一半接触到冷空气的右脚起了鸡皮疙瘩。
　　“又叫我陛下，真、真受不了。别、别这样叫我，你这个帮我取名字的人……是不是发生什么很糟糕的事？”
　　“我是觉得你最好不要看……”
　　以这句话起头的肯拉德语气沉重：
　　“你的膝盖上，有汤玛士小火车。”
　　“什么——？”
　　我反射性地坐起身来，肩膀跟脖子的关节马上痛得咯咯作响。但是让我脸色苍白的原因并非疼痛，而是比那个更具冲击性的画面。
　　因为我的右膝正中央有个圆形蓝色物体。之所以说是物体，是因为它就是那个、是脸、是脸喔！
　　“哇！还会微笑耶——不会吧，是脸、是一张脸耶？这个是什么啊！肯拉德，这是什么东西啊？”
　　“我刚才说过了，是汤玛士小火车……”
　　我觉得应该比较像是“太鼓达人（注：NAMCO出的太鼓型音乐游戏）”里面的蓝鼓吧？圆滚滚的眼睛加上笑眯眯的嘴巴，到底是和田咚，还是和田喀？
　　现在可不是说“哇！好亮眼的蓝色啊！”逃避现实的时候。
　　“为什么我的膝盖上会有和田喀呢？”
　　“我觉得这个应该是所谓的‘人面瘤’。我真是太大意了，不该让你一个人独处的。”
　　伟垃卿把手贴在额头，像是在自责不该犯下这样的错误。我再次往后倒，后脑勺撞上石地板。脑袋多少冷静了一点。
　　“我万万没想到纪念品里面竟然藏着人面瘤。”
　　“都是我擅自打开的错。对不起，是我自作自受。”
　　“不，献上这种危险物品给陛下的肌肉男才有罪。要是让云特知道。不是只有严惩就能够了事的。”
　　该不会红色那个才是大奖，这个是铭谢惠顾吧？就像民间故事的“割舌雀（注：日本童话。老爷爷出外寻找舌头被老婆婆割掉的麻雀，找到麻雀之后接受它的招待，并且不贪心地带回小笼子，发现里面装有金银财宝；贪心的老婆婆如法炮制，带回里面装有怪物的大笼子）”一样，因为拿到铭谢惠顾的那一个，所以里面装的是怪物。
　　“不过幸好是在衣服遮得住的地方。遮掩得当，应该就能在不被人发现的情况下治疗。不过……就算是脖子也还好啦。”
　　肯拉德一脸伤脑筋地苦笑，然后把我的脚放开。
　　“它可是孩子们的偶像，很可爱呢。”
　　救命啊，胖总管（注：“汤玛士小火车”所在的多多岛铁路局局长SIR TOPHAMHATT）。