　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可惜我们原本打算在不被人发现的情况下冶疗的计划，却因为某个老是爱在这种场合参一脚的人而宣告失败。
　　因为红色恶魔一大早就踹倒房门，魄力十足地登场。她的双手还拿着两根弯成直角的细棒，金色尖端指着我微微震动。
　　“唉呀！就是这个房间、就是这个房间！瞧这个魔力探测器‘导引君’出现了好激烈的反应！就是这里、就是这里吗？这里没错是吗？”
　　“早安。艾妮西娜小姐。”
　　冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜抬起下巴，用水蓝色的眼睛看着我：
　　“唉呀，陛下。”
　　然后又慢慢把视线往下移，望着粘在我膝盖上的新脸孔。
　　“唉呀，是壶罐大人。”
　　“你知道这个东西？”
　　“当然知道。”
　　她放下两根诡异的金属棒，满脸诧异地把双手交叉在胸前。接着用尖头鞋敲响石地板：
　　“我不是警告过了吗？要小心‘壶罐大人’！”
　　“后管大人”不是后宫总管大人啊？
　　
　　
　　“用干燥法。”
　　举止优雅啜饮饭后红茶的冯卡贝尼可夫卿，坐在吃个早餐也心神不定，一直烦恼该如何摘除人面瘤的我们旁边。
　　至于她身旁的古蕾塔拼命想要模仿她。
　　“只要加以干燥就没问题了。只要把附在陛下膝上的那个东西的水分去掉，让它变干之后自然就会脱落。”
　　“嘘——艾妮西娜小姐，请你不要说得这么直接好吗？这么说来，只要使用魔动吹风机就可以啰？”
　　“不，不能用那个。只要吹到一点冷风，壶罐大人就会往里面逃。毕竟蓝壶大人很怕冷，因此它会寻找温暖的地方，而且会慢慢往温暖处移动。”
　　往里面逃，逃到哪里啊？该不会是大腿或是胯下吧？害我不知不觉伸手压住位于桌子下方的某个部位，光是想像就让人背脊发凉。肯拉德也觉得不是很舒服，总之不准你现在说冷笑话。
　　“什么～～？有利，你在裤子里养小狗吗？”
　　为了不让她害怕，我们并没有把人面瘤的事情告诉古蕾塔。坐在她尊敬的毒女与最爱（希望啦）的父亲中间，她开心地把刚出炉的面包塞满嘴巴。
　　“古蕾塔果然还是小孩子啊——裤子里怎么可能养小狗呢？如果只是小狗那就好了……对了，为什么艾妮西娜会知道这种事？”
　　她放下茶具，两手插腰轻抬下巴：
　　“因为那是我发明的。”
　　古恩达的“拜托你别发明一些有的没的东西！”惨叫声掠过我的脑海。
　　“当初洁莉夫人说：‘唉呀——艾妮西娜，希望你能帮我制造一个不让任何人进人魔王后宫的得力守护神～～’于是我就接受这个委托。”
　　艾妮西娜边说边用手肘夹着胸部，左右扭动身体。很有可能，如果是洁莉夫人的确很有可能会干这种事。难怪它们会被摆在玄关旁边。
　　“既然如此，艾妮西娜小姐手边应该有解毒剂之类的东西吧？能够把这个和田喀从我身上拿下来的强力解药！”
　　“有利，和田喀是小狗的名字吗？古蕾塔倒是觉得岸和田比和田喀好呢——”
　　拜托你别乱取名字。冯卡贝尼可夫卿斜眼看着拼命隐瞒的我，露出知性的微笑回答：
　　“当然有解药啊。正确来说，应该是曾经有过。只要在上面轻轻涂抹就能让壶罐大人急速冷冻干燥。接着就会脱落的完美秘药‘壶罐掉光光’。很遗憾的是，‘壶罐掉光光’在战争时期被偷光了。因为它对于治疗脚底的硬茧跟水泡也很有效。”
　　伟拉卿抬头往天花板看，露出心里大概有个底的表情。
　　“不如这样，由我来制造新的解药吧？不、陛下，你根本就不必客气！制造同样效果的药剂，对我来说简直是易如反掌啊。”
　　冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜甩着红发，竖起两根纤细白皙的手指：
　　“只要给我二十天就够了！”
　　这个人翻个手掌得花上这么长的时间啊。不明就理的古蕾塔又开始崇拜起她来了。危险！看样子她有毒女上瘾的倾向。
　　“不可能的，艾妮西娜。没办法等那么久。”
　　看不下去的肯拉德不由得打断她的话。
　　“要是养了二十天之后产生感情，会害有利不想让它离身。”
　　“人面瘤？我对人面瘤产生感情？不可能、绝对不可能！”
　　宿主连忙否定的声音没有传进他们的耳里。
　　“喔，原来如此。谁教它长得娇小又有点可爱呢。”
　　“不可爱、一点也不可爱！”
　　“什么啊？小狗，是小狗吗？”
　　“陛下，心地再怎么善良也该适可而止。”
　　“话说回来，你们几个能不能听我说话啊——！”
　　三个人马上默不作声，形成“那就听你说”的氛围。
　　“古蕾塔听我说，我没有养……”
　　正当我深呼吸准备跟她说明一切的时候，出现快速敲了五下门的声音。
　　“小狗……有人来了？”
　　正要说出口的话被人打断。原来是云特的心腹达卡斯克斯在倒地的门上面，礼貌性地敲了几下。肯拉德从位子站起来：
　　“一大早跑来这里做什么？陛下还在用早膳。”
　　“真的非常抱歉，其实我正在寻找阁下。”
　　“找我？”
　　达卡斯克斯抚摸根本没有的头发，手指滑溜地划过头皮。
　　“是的。我找不到云特阁下跟古恩达阁下。如果无法让他们在这里签名，提供军粮的业者就无法回去复命。是不是有人多订了随身携带的保存食品？前来交货的小孩从昨天就一直等待，可是负责人正好感冒卧病在床。”
　　虽然知道冯波尔特鲁卿的下落，但并不适合在这里说出真相。
　　如果不想跟眼前这位平心静气喝着茶的女性为敌，那就更加不能说。
　　“多订的……我想起来了，是干燥蔬菜啊。应该是为了新兵海难救助训练，所以请业者送过来的。”
　　一听到“干燥蔬菜”四个字，古蕾塔随即探出身子：
　　“帕奇里还在这里吗？那个干掉的蔬菜是帕奇里送来吧？”
　　即使听到名字，我也无法立刻想起对方的长相。
　　明明只是昨天的事，却觉得是很久以前发生的。
　　帕奇里是谁？古蕾塔的朋友？
　　“古蕾塔对帕奇里说了很不礼貌的话。我竟然说我最讨厌干燥蔬菜，但是那些干燥蔬菜可是帕奇里跟孤儿院里面的人一起拼命做出来的。我竟然说我讨厌干燥蔬菜……所以我得向他道歉才行！”
　　刚满十岁的小孩，不像大人会互相刺探对方的心思。脱口而出的话虽然容易伤害对方，但是他们也知道如何跟对方和好。
　　“达卡斯克斯，我可以去找帕奇里吗？”
　　我想起来了！就在我拍桌的同时，茶杯也随之晃动，汤匙发出刺耳的声音。
　　“对了，帕奇里！保存食物！”
　　“陛下？”
　　手持文件的伟拉卿一脸诧异。一旁担心的古蕾塔握着手，艾妮西娜扬起美丽的眉毛。
　　他就是昨天在后台休息室里，在我家歌姬头发插上白花的少年。他说过自己是送军粮来血盟城，回程碰巧经过大厅后面。
　　“肯拉德，就是急速冷冻干燥法啦！FREEZE DRY！听帕奇里说他住的孤儿院院长是个制作保存食物的专家，只要用干燥的方式就能让那个东西剥落吧？我们去找干燥专家商量吧。开心吧，古蕾塔！今天我们要到城堡外面野餐喔！”
　　“真的吗——？”
　　好极了，等着瞧吧，人面瘤，我会请院长亲自把你变成干货，等你变成大型疮痂，再让你自然掉落。
　　
　　
　　每当少年回头探望，偏红的金发就会一闪一闪晃动。他好像对后方货架那名低着头的男子非常感兴趣。
　　不过这也是理所当然的事。
　　像是泄气皮球般坐在帕奇里驾驶的载货马车上的，是以负责人的身份从魔王后宫紧急叫来的马约尔。他抱着膝上的棕色空壶罐，一副垂头丧气的样子。就连他引以为傲的肌肉似乎也跟着萎缩。
　　因为他不知道那是有卡贝尼可夫标记的陷阱“壶罐大人”，而且好死不死将它当成伴手礼送给自己的主人。
　　这下子真的捅出一个超级大篓子。
　　别说是振兴魔王后宫，就算被冠上暗杀未遂的罪名处以极刑也不冤枉。
　　虽然我个人没有很生气，可是他从刚才就一直嚷着要把腹肌切块以示歉意。不过……你的腹肌本来就有好几块了。吐出第四十九次的叹息，淡黄的蝴蝶领结也随之落寞发抖。
　　问题是不管他再怎么垂头丧气和反省，只要看到他那身打扮，就会觉得毫无诚意。
　　“请问……陛下，马约先生总是赤身裸体吗？”
　　“他对纯白裤子好像有个人的坚持。”
　　与其说他们过度夸张的举止是无法融入社会的原因，倒不如说是那身打扮的关系。不了解真相的孩子倒是满脸敬佩地点头说道：
　　“总觉得他是个很独特的人呢。”
　　我猜他大概无法想像坐在旁边的我，曾经被近百名那种独特的人群近距离包围，而且还得设法仲介他们二度就业。
　　而且他们还害得我的身体有了不能说的秘密，并且必须暗中前去找人帮忙治疗。
　　“话说回来……帕奇里，你的院长擅长把食物迅速风干，并且让它瞬间冷冻吗？”
　　“我想应该没问题。院长很擅长这方面的事。因为院长在成为孤儿院院长以前，一向有‘干枯老太婆’的称号，村里的人都十分敬畏她。听说只要被她的手指轻轻一碰，植物就会马上枯萎呢。”
　　“太好了！看样子她应该能够让我右膝的汤玛士小火车瞬间变干。”
　　它附在身上并没有任何痛或痒的感觉，其实也不是什么麻烦的东西。
　　但是在知道它有往内部移动的习性之后，背脊还是会吓到发凉。所以还是早点跟它说再见比较保险。
　　坐在肯拉德后面的古蕾塔问我：
　　“可以过去那边吗？”
　　“当然可以……喂、古蕾塔！危险！”
　　“放心——”
　　还没听完少女的回答，她早已从马背轻松地飞身到载货马车。放低重心取得平衡之后，便爬到车夫旁边的位子。刚开始还有点顾忌地称呼对方的名字，过没多久就以朋友之间的语气，用食指一面缠绕帕奇里的卷发一面说道：
　　“后面有蔬菜的味道喔。”
　　“没有肉味吗？之前载的是肉干。”
　　“嗯。”
　　她又“嗯。”了一声，接着点点头并咬着嘴唇：
　　“那个……帕奇里，对不起。”
　　对方像是被什么意外的事吓到，忍不住瞪大眼睛。想必他做梦也没想到公主会道歉。
　　“为什么？”
　　“因为我说了‘最讨厌干燥蔬菜’这句话！真的很抱歉。那是孤儿院用心制作的东西对吧？可是我竟然说出那么没礼貌的话，真是对不起。”
　　帕奇里轻轻偏头代替回应。
　　“古蕾塔，以前……”
　　当她抱膝开口说话时，语尾还有些许颤抖。
　　怀疑她是否哭了的我慌得不知所措，只是我的担心似乎多余，因为她马上又恢复一如往常的开朗语调：
　　“以前只能吃干干的蔬菜跟肉干。因为我只能得到那种食物。所以我变得很讨厌吃，因为它们又硬又没有味道。而且还会让我想起过去身边没有半个人，四周只有一片黑暗、只有石头的事情。”
　　“公主殿下曾经有过邪样的过去？”
　　不了解过去的新朋友无可置信地反问。而讶异的我同时在心里喃喃自语：“真的吗？你过了多久那样的生活啊？”
　　可是我真正想问的问题只有一个。
　　古蕾塔，那你现在……
　　她甩着红棕色的头发摇头，把弯起的膝盖伸直，仿佛要把脚往前伸到外面去。
　　“不过现在不一样了！我能够吃到各种不同的食物了。现在吃起那些干燥蔬菜，一定会觉得很好吃。因为我不再感到寂寞了。”
　　少年眨了几次眼，直盯着肩膀快要碰到自己的古蕾塔。想必他完全无法相信这个孩子曾经有过一段辛酸的过去。接着他露出纯真的笑容：
　　“你是为了安慰我才这么说的吗？”
　　“才不是！古蕾塔现在是有利的孩子，可是并不是大门不出二门不迈的大小姐！我以前吃的东西真的只有干燥蔬菜跟肉干，就跟老鼠没有什么两样。”
　　古蕾塔发现对方不相信自己说的话，于是就把过去的辛酸日子当成笑话说出口。她真是个开朗的好女孩。
　　好想把她紧紧抱在怀里。如果四下无人，我一定会那么做。
　　“咬起来还有喀滋喀滋的声音。”
　　“你就直接拿来咬啊？这样不对啦，你又不是士兵。一定要先泡过水，调味煮过之后再吃，就算在战场上也一样喔。如果你愿意。我可以教你，我知道怎么把它弄得很好吃。如果想要把它弄软，用热开水会比较快。”
　　帕奇里一口气说完，又低下头笑了起来，纤细的肩膀随之抖动。
　　“只是公主殿下也会啃干燥蔬菜……该不会是在玩宇宙食物游戏吧？”
　　“为什么？”
　　“因为歌词里不是有这么一段吗？内容就是一面躲终极战士，一面啃宇宙粮食。虽然我不知道你啃的是什么。”
　　可能是觉得用唱的比说的快，只见帕奇里将眼神望向流云，开始唱起他在不久之前听过的歌曲。
　　“人类是大麻烦！到宇宙大干一场吧！”
　　虽然不管听几遍都觉得歌词很白痴，不过他的歌声还是一样优美。仿佛直达天空的男童高音，应该是他与生俱来的天赋。
　　纵使贸然插进两名年轻人的对话显得不太识趣，不过我还是不由得发出赞叹：
　　“真是太棒、太完美了！我觉得你的歌声真的很好听喔！简直就像是天使之声，我甚至怀疑你背后是不是长了一对翅膀！”
　　“谢谢您的夸奖，陛下。可是只有骨飞族才有翅膀。”
　　“虽、虽然是陛下的金口玉言……”
　　听到魔王后宫的当家男主角·马约尔突然插话而吓一跳的帕奇里，差点放开手上的缰绳，我则是差点摔下马。他明明就抱着壶罐垂头丧气地坐在货架，突然跑过来说些什么啊？
　　“他还不能算是完美。”
　　“因为他还是小孩子啊？”的理论，对于真魔国首屈一指的艺人，也是专业表演者的男人来说是没用的。他露出一脸严肃的表情，一面撑起肌肉一面正襟危坐。只穿一条泡泡裤，你不觉得冷吗？
　　“他那句‘到宇宙大干一场吧！’的‘吧’唱得不稳。而且我没有从他的内心深处看到任何具体形象，因此没有丝毫的感动。换句话说，他没有融入那个角色。”
　　“对小孩子不必要求那么严……”
　　“不、陛下。他应该办得到才对！”
　　一副不肯妥协的样子。
　　“你试着直线发出‘吧’的声音，而不是抛物线。”
　　只是这个身穿泡泡裤加蝴蝶领结奇特打扮的指导者，要他不害怕也难。
　　不过帕奇里即使有点不知所措，还是照着他说的方式再唱一次。肌肉男立刻露出笑容：
　　“没错——太棒了、就是这样！”
　　马约尔拍拍娇小少年的背部以示赞赏。要是让他继续拍下去，他的轻盈身体铁定会被打飞。
　　我心想得快点阻止他，就在我急着伸出右手制止之时——
　　“这次教你怎么表现感情。记住，只要稍加练习，任何人都办得到。”
　　“任何人吗？”
　　“没错。放心，你一定能够马上学会。”
　　听到这些话的少年，眼神因为好奇心而闪闪发亮。可能是想尽快知道方珐，他整个人转身往后面看。
　　我缩回打算制止马约尔的手，伸手把蓝色的缰绳握稳，放慢速度跟伟拉卿的马并行。因为我想趁我还没有忘记的时候，告诉他刚刚突然掠过脑海的点子。
　　“你不觉得马约尔很适合当老师吗？”
　　“老师？”
　　肯拉德微微皱眉看着我，有点欲言又止的他并没有开口。
　　可是他的嘴角跟脸部的肌肉都显得放松下来，我知道他在微笑。那是他要说“我就知道”的表情。
　　“当然，前提是他必须好好穿衣服。”
　　往距离一个马身的车夫座位爬过去的马约尔，又给帕奇里新的问题。
　　“为什么要在宇宙大干一场？只要你明确描绘真正的理由，并且投入所有的感情，一定能打动人心。你为什么想要让那些家伙去宇宙？”
　　“为什么……”
　　帕奇里一手放开缰绳，抓抓耳朵。他可能从来没想过这个问题吧。
　　“我只是觉得，在地上激烈战斗会连累到其他人，太危险了。因为在地上……还有公主殿下跟陛下。”
　　临时指导者一脸得意地竖起手指左右摇动。瞧他乐得都快对旁人送秋波了。
　　“那就请你即兴唱首歌吧。”
　　“咦？我怎么可能办得到这种事！”
　　“可以的！你只要把自己怎么看待公主殿下，用语言表现出心里对她的想法就行了。因为就是有这么一个重视的人，才会让你想把危险的战斗移到宇宙，所以只耍灌注心思将它唱出来就行了。试试看吧！”
　　于是少年的脸颊微微泛红，说出几个字之后，套用刚才的旋律唱出来。不过因为风的恶作剧，害得我们没有听到歌词。
　　不过对于坐在他隔壁的古蕾塔来说已经很够了。
　　她突然伸出纤细的双手，把帕奇里紧紧抱住。根本没有我们插嘴干涉的余地。
　　少年这次连脖子都是一片通红。
　　我真不知道该表示讶异还是叹息，因为我连出声跟他们说话的时间也没有。我脑袋里的时间正自顾自地流逝，继续排演几天后的事。
　　等到了帕奇里的家，把壶罐大人摘除之后，我要一路飙回城里。
　　然后说——
　　你们不觉得他们很适合当老师吗？
　　请魔王后宫的表演者以艺术科老师的身份，到全国各级学校任教。薪水还是跟以前一样，因此不必担心增加新的预算。
　　我不知道这个想法好不好，而且也可能有人反对，况且要派谁到什么地方也是问题，总之应该没有那么容易搞定。
　　进行得太过顺利也不好，毕竟这件事是由对于政治跟福利政策都很外行的我着手安排。
　　可是我还是希望能够亲手搞定，并且亲眼看到它的成果。
　　跟少年相视而笑的古蕾塔，回头看着我：
　　“有利听我说！帕奇里啊……”
　　我假装自己是个不拘小节的父亲，轻轻举起右手回应。
　　等到那件事情处理妥当……不、即使还没处理妥当也没办法，我要跟沃尔夫拉姆说，女儿跟除了我以外的男人相拥，然后和他一起沮丧难过。我们要像白痴一样沮丧，好让罪魁祸首的古蕾塔大吃一惊。
　　就算被笑幼稚也无所谓。
　　
　　
　　因为不疏离的亲子关系，只有在孩子上国中之前的短短十几年而已
　　
　　
　　话说回来，我已经很久没做十几岁青少年会做的梦了。
　　
　　
　　十几岁青少年会做的梦。绝对不是什么清纯的梦。
　　不是在甲子园挥洒汗水争夺冠亚军，或是在奥运夺得金牌，亦或是考上大学等等正经八百的梦。
　　“最近啊，我都没有做色色的梦——”
　　“啥？色色的梦？”
　　我的朋友村田一边窝在我房间的暧被桌里看新春接力赛跑，一边把桔子皮揉成一团。他打算把桔子的白丝跟薄皮包在圆形桔子皮里面。
　　“你说的色色的梦，是指一般人说的春梦，也就是充满色情幻想的梦吗？”
　　“春……这个嘛，你这么说也对啦。”
　　我把脚伸进暖被桌里，躺着聆听接力赛跑的实况转播。
　　因为我不想看这类的田径比赛，而是在等待接下来的职棒选手综艺节目。
　　“做春梦有趣吗？就算梦中的你身在美女如云的后宫，但是梦醒之后不是反而更加失望吗？我才不想做那种梦呢！”
　　“说有趣也算有趣啦。就算是在梦里也好，还是希望能够受到女生的欢迎。不过实际上也没什么机会梦到后宫啦。”
　　“咦？你连做梦都无法实现愿望？”
　　“嗯，最常梦到的就是跟从来没见过的偶像明星气氛正好，或是跟不曾说过话的隔壁班女生在一起。不晓得为什么我的梦都是这些模式。”
　　“这样啊……”
　　把桔色果肉送进嘴里的村田，按了一下我的电视摇控器——原来现在正在广告。
　　“该不会是你电视看太多了，所以才会在梦里实现内心的幻想吧？可是你怎么不选好一点的对象啊？竟然选隔壁班女生，如果梦到过去吵过架的人，醒来的时候不会觉得心情很差吗？至于偶像明星，倒是大家都会梦到。”
　　“嗯……是吗。真的很诡异耶，我就是常常会梦到二班那个大家都觉得很可怕，还把班导惹哭的家伙呢。”
　　手指拈到桔子汁的村田，一面抽面纸一面笑着说：
　　“该不会是你的个人嗜好吧？”
　　“什么个人嗜好！你是说我喜欢强势的女生啰？”
　　“没错没错。或许隐藏在你深层意识里的梦中情人，每天晚上都站在你的枕边。”
　　“那是幽灵吧？咦——可是那个……不会吧……你的意思是说，那种女生跟那种女生跟那种女生其实都是我喜欢的类型啰？”
　　“涩谷真是的，原来你已经在梦里面跟那么多人发生关系啦？小心过一阵子人家会来找你负责喔？”
　　“啊、这你不用担心。每次一到重头戏就结束了！”
　　“结束了？”
　　“没错。”
　　因为一到关键时刻，一定会出现什么阻碍，或是莫名其妙就自然醒来。绝对不会让我开开心心梦到最后。
　　像是我如果想着要是能够接吻就好了，搞不好只能进展到握手。
　　即使偶尔成功突破这个关卡，有机会进展到更加激烈的阶段时，对方的脸就会突然变得跟我妈妈一样，或者是变成小学训导主任的脸。
　　因为如此，我醒来时所受的伤害是一般人的一百倍。
　　我是无法确认其他人的梦是不是跟我一样啦。
　　“总之，梦境总是会在最关键的时侯闭幕，就好像有色情守门员在拦截。”
　　“跟饭店的电视很像嘛，就是说接下来要付钱才能看啰。”
　　“骗人！难道没钱就不能做快乐的梦？连这种事情都有贫富差距吗？”
　　“等一下，有钱人不需要靠那种不切实际的梦，就能到处把妹或是买无码DVD吧？不过……涩谷，听你这么说我倒是安心多了。”
　　“安什么心？”
　　频道又转回接力赛跑的实况转播——广告已经结束了。
　　“因为我知道你也会对棒球以外的事物感兴趣啊。原来你也会对女生有幻想啊……”
　　“不管有没有兴趣，春梦都会突然来袭吧？”
　　友人把椭圆形镜片的眼镜往上推，很干脆地说：
　　“我倒是几乎没做过那样的梦。不过没关系，最重要的是睡眠品质，而且那也不是我昨天的梦境内容。”
　　“你几乎没梦过……什么意思啊？不只是最近啰？村田，你真的是十几岁的青少年吗？还是你早就肾虚精竭啦？”
　　“肾虚……别胡说八道，我又不常用。”
　　正当我想问村田“你平常都做些什么梦”的时候，被电视传来的欢呼声给打断。因为领先的选手群刚好通过中继站。
　　对田径赛没什么兴趣的我躺在地板，抚摸将鼻子埋进我腋下的爱犬耳朵。刚才吃过年糕汤，肚子还很饱，而且还有暖被桌把我的脚跟腰烘得暖呼呼。虽然我打个大哈欠帮脑袋补充氧气，不过已经太迟了。
　　某个宁静的新年午后，我稍微眯了一下。
　　
　　
　　附近有爆炸声响起，我连忙捂住耳朵。
　　划过天际飞过来的炮弹，将石造建筑一一破坏。
　　“这是……怎么回事啊？”
　　这是梦。
　　是不小心打盹的我误闯的梦。
　　几名制服沾满灰尘的士兵，一面压着头盔一面往前跑。
　　拉着货车，手里抱着孩子的人们也默默往同样方向前进。
　　只见道路龟裂，堆积如山的瓦砾挡住去路，还有走散的小孩在崩塌的家门前大笑。
　　伫立在道路中央的我，好像挡到别人的路，老是撞到来来去去的人们，可是没有人会跟我道歉。
　　就算撞到我。也当成那里什么都没有一样，只是自顾自地往前走。
　　过没多久，我看到远方有群人扛着大箱子走过来。六个人把一个长方形箱子扛在肩上。
　　“棺材……？”
　　盖子上面还装饰着似乎在附近摘到的，花茎很短的野花。
　　眼神空洞，走在送葬队伍前头的人是……
　　“村田！你怎么会在这里？”
　　尽管我拼命呼喊他，他仍然没有发现，从我身旁经过。
　　“等一下啦！村田，是谁……是谁死掉了？”
　　眼神呆滞的村田往我的方向看过来。眼镜的形状有点怪，看样子是骨董镜架。
　　“……是我。”
　　“咦？”
　　“死掉的人是我。”
　　炮弹再度破坏街道，那个声音终于让我想起来。
　　这是梦，并不是现实。
　　虽然我不知道村田怎么会在这里，但这应该是我的可怕恶梦。我抓住村田的肩膀拼命摇晃——我得快点叫醒他。
　　“醒醒啊，村田，别在这么危险的地方逗留，我们得快点醒过来！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无论我再怎么摇晃我的朋友或是拍打自己的脸颊，就是无法从梦中醒来。只能够随着送葬队伍前进，走在烽火连天的街上。
　　“可恶。如果继续待在这种地方，我的耳膜眼神经肯定会出问题。”
　　为了脱离这个梦境，我把头往棺材一角撞去。
　　好痛。虽然是足以让我失去意识的痛楚，可是眼前的景色完全没变。
　　正当我想“难不成要两人同时脱离梦境？”的时候——
　　划出完美抛物线的炮弹落在送葬队伍的不远处。我连忙拉着村田的手，让爆风将我们吹走。忽然间有股强大的力量拉扯我的耳朵——
　　
　　
　　“两个小鬼！”
　　“哇、好痛！”
　　耳朵好像快要掉下来了，我跟村田同时发出惨叫。
　　回过神来看向电视画面，发现接力赛跑已经结束，换成一位身穿振袖和服的主播笑着不知道说些什么。
　　“别在那里鬼吼鬼叫！连隔壁房间都听得到！”
　　“哥、哥哥……”
　　我的耳根直到现在还很痛。
　　可能是用这种粗暴的方法叫醒我们，让他觉得很有成就感，穿着日式棉袍的哥哥又回到自己的房间。于是两个人几乎在同一时间打个大哈欠。
　　“对不起，涩谷，我好像睡着了。”
　　“哈——睡着是无所谓啦，只不过在不习惯的环境睡着很容易感冒的。你要知道你家只有暖气，没有暖被桌。”
　　“不不不，我不是那个意思。”
　　他用手指调整歪掉的眼镜。
　　“刚刚因为我不小心睡着的关系，把你拉进我的梦里了。”
　　“咦……”
　　刚才一副阴沉眼神，走在送葬队伍前头的朋友笑着跟我说：
　　“那是我做的梦。”
　　“村田常做那么可怕的梦？”
　　“其实也没有什么可怕不可怕的。涩谷，那是梦，只是梦而已。不过那似乎是很久以前发生过的事，对我来说，是会让自己心情沉重的梦境。”
　　村田在暖被桌上滚动桔子，并把手指伸进我身旁爱犬的狗毛里。
　　“话说回来，不去拿贺年卡没关系吗？你不是说要赶在你妈妈检查之前回收吗？”
　　
　　
　　“想不到真的有这种事啊——”
　　设置在血盟城地底的大规模实验室里，我抱着椅背坐在椅子上。
　　眼前是今晚仍然熬夜沉迷在实验里，恶名昭彰的毒女艾妮西娜小姐。
　　紫色小瓶子冒出三次温泉标帜的烟雾。
　　室内虽然狭窄，可是到处都有许多灯照亮屋内每个角落。魔动手电筒跟床头魔动光都是她的发明。
　　对于大部分活动都在白天进行的我来说，她大可趁着白天光线充足的时候从事实验，没必要等到天黑之后，特地利用魔动照亮室内进行实验。
　　“你说什么？是指进入别人梦境的事吗？”
　　“没错。”
　　现在是据说连骨地族都埋进土里的“羊几”时辰。
　　在城内清醒活动的人，除了艾妮西娜以外就只有守卫而已。
　　我是刚好在出来上厕所的时候遭到她的盘问。才会像现在这样被迫忍住睡意，告诉她自己遭遇的不可思议体验。
　　只要被收集情报之鬼（除此之外她还有实验的红色恶魔、臆测的贵妇人等等数也数不完的称号）艾妮西娜逮到，没跟她说一个不可思议的体验是不会放人的。尽管是在夜深人静的时刻，她也不会跟你客气。
　　“不过，这种情形并非不可能发生。”
　　“并非不可能发生？”
　　“没错。睡觉的时候彼此距离接近，再加上关系亲近的人们波长又相似的话，要进入对方的梦境并非不可能。”
　　“可是要遇到波长相同的人不容易吧？艾妮西娜小姐，拜托你赞同一下我的说法啦。如果可以轻轻松松闯进别人的梦里，会害我觉得很危险，甚至不敢踏上走廊。”
　　“没错，要遇到符合所有条件的人类……不、是遇到符合所有条件的魔族，在这个世界是很困难的事。用浅显易懂的方式来解释，机率就像是天文数字一样；用难懂的方式解释，也不像是在说什么‘隔壁的围墙盖好了！’‘咦！好酷哦！’这样称赞什么事情好酷或好逊那么简单……”
　　“对不起，我听不懂。”
　　我很干脆地放弃了。
　　艾妮西娜小姐稍微确认一下瓶里的东西，喃喃说道：
　　“现在的男人都是这样。”
　　在她眼里，魔王这个位子大概连个屁都比不上。
　　“既然是天文数字，一生中就不一定遇得到做梦波长一致的人。这个世界上绝大多数的入，终其一生都无法进入他人的梦境。听说有不少魔族甚至还留下了‘啊——真无趣，结果还是无法进人别人的梦境。’、‘临死前真想偷窥一次别人的梦！’、‘山田君，把我的坐垫都拿走吧！（注：山田君＝山田隆夫，在日本长寿搞笑节目“笑点”里面担任给予坐垫、剥夺坐垫的工作）’之类的遗言去世。于是我这个天才·毒女艾妮西娜结合魔动的力量所制造的伟大杰作就是这个……”
　　艾妮西娜小姐拿出一个大到可以当抱枕的圆形枕头和一支麦克风。
　　“睡眠时超魔动体验机，梦—剧—场—！”
　　“梦、梦剧场？”
　　“是的。只要把这个梦枕头摆在实验对象的旁边，然后拿起麦克风站在上面假装睡着的话，不管波长是否吻合都能强行闯进对方的梦里。只不过就算装得不像，甚至演技烂到在对方的梦里被识破，它也不会停止运作。总之使用者必须自行承担后果。”
　　“什、什么？靠这个就能自由进入任何人的梦？”
　　“是的。”
　　讶异的我嘴巴像鲤鱼一样张合不停，指着艾妮西娜小姐手上的“梦剧场”：
　　“既然这样，你为什么不自己实验看看？”
　　“因为我讨厌自己做实验！”
　　斩钉截铁地回答之后，又补了一句：
　　“况且我井不太想体验别人的梦境。如果陛下想当实验品，尽管拿去没关系。”
　　“你、你剐刚是不是提到‘实验品’三个字？”
　　“不、我什么也没说喔。”
　　在听过大致的使用方法之后，我就抱着机器（应该说枕头比较合适）回到自己的房间。寝室里的沃尔夫好像睡死了，只听到“咕咕哔咕咕哔”的规律呼吸声。
　　“沃尔夫！”
　　没有反应，看样子只是个贪睡的美少年。（注：模仿日本国民RPG“DRAGONQUEST”游戏过程中调查尸体的台词）
　　我把梦枕头摆在天使睡颜旁边，然后站在上面握紧麦克风。
　　心里正想“然后要好好装睡……”的时侯，可能是白天太累的关系，才数“一、二、三”我就真的睡着了。
　　哇咧！我又不是大雄！呼……
　　
　　
　　“沙……”
　　在沃尔夫拉姆的梦里，是一望无际的黄沙。
　　在无边无际的沙漠中，只有他一个人孤零零伫立在一棵仙人掌都没有的干涸土地。
　　醒着的时候明明话多又有精神，想不到晚上一个人睡觉时，竟然处于如此荒凉的环境里，害我想冲过去喊他的名字。
　　“沃尔夫……呀——！”
　　我们两个同时发出渗叫。
　　黄沙冲天，地底下突然冒出怪物。
　　“沙、沙熊！”
　　想不到连梦境里都会出现死对头，想必是当时在沙漠经历过的遭遇，带给他相当大的心理创伤吧。
　　“沃尔夫！”
　　我好不容易只靠右手之力，把差点被拖进沙熊巢穴的沃尔夫拉姆拉上来。但是因为流沙困住我们的脚，所以无论怎么努力都无法离开斜坡。
　　黄色的尘埃与脸上的恐惧破坏他的美少年形象。
　　我们两个费了九牛二虎之力，好不容易脱离沙熊的巢穴，清醒的任性鬼三男一面气喘吁吁一面诚恳地向我道谢：
　　“有利，今、今天我的双脚不幸受困，承蒙你特地前来相救，真的非常感谢……”
　　“你在说什么啊……你突然用这么客气的态度对我，我反而觉得浑身不对劲……啊、看来这果然是梦啊……”
　　
　　
　　毕竟是我闯进别人的梦里。
　　
　　
　　我握着准备周到的艾妮西娜小姐给我的备用钥匙，偷偷潜入教育官整理得一尘不染的房间里。
　　原本很担心会被他发现，不过云特全身裹着丝质被单、丝质长睡衣，正在享受优雅的睡眠时间。
　　我原本满心期待全国第一超级美型男在月光下的睡姿铁定很美……
　　“他怎么戴眼罩睡觉啊……”
　　他可能是只要有点光线就会睡不着的人吧。
　　重复相同的步骤，我进入冯克莱斯特卿的梦境。
　　嗯？
　　正当我觉得四周怎么这么暗的时侯，赫然发现不是因为周遭的光线太暗，而是眼前挤满黑衣集团的关系。
　　放眼望去只看得到黑衣、黑发、黑瞳的集团……
　　“唔、哇！”
　　那些人全部都是“我”！看来看去每一个都是我，不过总有些许地方不一样。
　　跟我这个本尊相比，感觉温柔许多，而且十分耀眼。
　　一大群“我”听到我发出的声音之后，一起往我这边看来。
　　妈啊——！
　　是二十四只眼睛的我……不、是一○一忠狗的我。
　　“救、救我……！”
　　结果我被自己的声音给吓醒。冯克莱斯特卿云特，是个做恶梦的男人。
　　
　　
　　冯波尔特鲁卿是个受过专业训练的军人，即使只是一点点动静都可能会惊动他。
　　于是某人提议在这种时侯要靠这个锵锵锵——“魔动·好厉害拖鞋”，然后递给我绒毛很长的豪华拖鞋。
　　加上鞋底又厚，因此消音效果很好。
　　我拿着备用钥匙轻轻把门打开，但是踏入一步之后，我差点放声大叫。
　　这里是儿童房吗？
　　与其说是儿童房，更像是少女的房间？
　　因为所有的架子都被毛线娃娃以及可爱饰品占据，剑跟武器之类的物品反而整齐摆放在角落。
　　再怎么看，都觉得适合这个房间主人的东西应该是剑跟武器，但是如果再继续深究下去，只会令他脸上无光。
　　我觉得光看房间的陈设就够了，没必要入侵他的梦境，可是我答应艾妮西娜要搜集所有人的资料，不得已只好着手进行熟悉的作业。
　　古恩达是皱着眉头睡觉，害我忍不住想要伸手摸摸看。
　　但是如果做出那么大胆的举动而把他吵醒，那么事情就糟糕了，所以我只得强忍下来。
　　照理来说，我应该已经十分顺利进入他的睡眠世界才对，可是周遭景象并没有什么改变。
　　环顾四周依旧是整面摆满毛线娃娃的墙壁。
　　虽然是夜晚，还是有些许光线，差不多就像是初春的阳光微弱照进室内的亮度。
　　“就算进入梦境也跟现实生活没什么两样，害我也跟着搞不清……唔！”
　　我的担心是白费工夫。
　　这是梦、这是梦，这明显是一场梦。
　　我重复说了三次之后，被突然出现在眼前的古恩达吓了一眺。
　　“布、布偶装？”
　　因为他穿着印有“MADE IN 古恩达”的布偶装。
　　“怎么样？”
　　“什、什么怎么样……这只青蛙还真是可爱。”
　　眉间的皱纹立刻变得更深。
　　“这只是黄莺——！”
　　“咦！不会吧？黄莺怎么会是这么亮的绿色？如果硬要说是鸟类，也是绿绣眼比较对吧！不过看在很可爱的份上，是什么都无所谓啦！”
　　“这么说也没错……”
　　变得异常安分的冯波尔特鲁卿，高高兴兴递上原本挂在椅背的某样东西。
　　“那么你也穿上这个吧。”
　　“什么？这、这该不会是？”
　　“是鸵鸟。很可爱喔！”
　　看到身穿布偶装的他满面笑容，害我不禁想完成他的愿望。
　　可是这件是驼鸟装……实在是很微妙啊。
　　
　　
　　最后来到次男伟拉卿的寝室。连我都知道这个房间没有什么摆设，而且我跟沃尔夫也知道——这个房间没有上锁。
　　因为主人不在里面。
　　在这个空无一人的房间里，不仅一片空空荡荡，而且也显得相当冷清。
　　纵使衣服、书籍、烛台、备用的军靴，以及他的日常用品都原封不动摆放在原位，却依旧给人这里根本是空房间的感觉。
　　暖炉没有升火，没有柴火燃烧的气味。
　　干燥的空气让悄悄怀有“或许还有什么可留恋”的期待整个落空。
　　忽然失去主人的寝室，冰冷得像是在拒绝别人或是未来的房客。
　　“好冷……”
　　我抱着双臂，开始摩擦手掌。
　　为了缓和刺骨的寒冷，于是我弯着身子准备离开。
　　就在这一瞬间，正当我眨眼的时候，仿佛看到有个分不清楚是白色或红色的东西在空中飞舞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“樱花……？”
　　这个地方怎么会有樱花？
　　而且这个房间的主人已经不在了，我根本不可能潜入他的梦境。
　　
　　熬夜专家冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜小姐，一面啜饮热红茶一面等待收集资料的我。
　　“我回来了。”
　　“陛下，您终于回来了。出外干活真是辛苦了啦。”
　　是谁教她这么奇怪的日语？
　　要是艾妮西娜小姐开始用这种方式说话，古蕾塔铁定会立刻学起来。
　　拜托饶了我吧。
　　“陛下，‘梦剧场’用得如何？”
　　“我真是吓了一跳，这么神奇的体验真是叫我吓一跳！”
　　“看你连说话都词穷了，让我直接感受到陛下兴奋的心情呢。”
　　艾妮西娜一副很有兴趣的样子，边点头边听我述说那三个人的梦境。有时候还会针对我笨拙的说明进行笔记。
　　“这样……沙漠跟沙熊，好几个陛下，以及布偶装是吗？真的是很奇怪……”
　　“哪里奇怪？”
　　冯卡贝尼可夫卿稍稍扬起嘴角露出笑容。这个举动让她看起来像是个脑筋聪明，而且让人拿她完全没办法的美女。
　　“我认为他们被悠闲的梦境侵蚀了。在陛下还没来到这个国家之前，大家好像事先说好了一样，做的全都是战争的梦。无论睡或醒，净是一些侵略领土啦、同盟啦、密约之类的事，以及不久前战死的部下脸孔。但是现在究竟是怎么回事，梦里竟然是沙熊跟布偶装？仿佛城里住的净是些软弱的幼童。”
　　虽然她说着这些话，可是脸上的笑容不曾消失。她用柔软的手指把回到她手上的“梦剧场”收好，一副打心底感到高兴的模样。
　　“……唉呀！”
　　细心照料的指尖拿起什么东西，并且用食指与中指捏住。
　　“有一片外形不曾见过的花瓣……是来自陛下的故乡吗？”
　　“有可能吗？也许是吧。”
　　我从艾妮西娜手中接过那片花瓣，把它放在掌心并用五指紧握。
　　
　　
　　它不会像雪那样融化——
　　永远留在我手上
　　在春意盎然的庭院里，开满白色的花朵。颜色比蔷薇跟百合还淡，接近蜂蜜的香味似乎深受女性喜爱。但对于一向置身于充满尘埃气息的战场之人来说，或许会觉得有些不自在。