　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：ajohnson1231
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,a3524394f5bfdb128867a7890b98dcec,1582,1120,290079]]
　　
　　我的名字叫雷欧，是名精灵侦探。
　　有人称我为“麻烦制造者”。
　　那是因为我看到有人卷入麻烦时，
　　怎样都无法视若无睹……
　　
　　
　　“拜托你！请救救的妹妹！”
　　回答“包在我身上”而挺身调查的我，发现事情变得有些棘手。在我跟委托人梅琳前往的柯雷亚鲁神曲学院，我发现事件所涉及的范围远超出我的想像——这是连续绑架事件？甚至还发现了尸体？喂喂喂，这是怎么回事啊！年轻女性、神曲乐士、没有契约的精灵，这三个共通点代表什么意义？更想不到，事件的背后还隐藏着扭曲的悲剧！
　　男人虽然强势，但就是无法抗拒女人的眼泪啊！
　　
　　
　　
　　[[IMG,a2cb451bdb8edb1e60748e8ef087c643,675,1104,167074]]
　　
　　[[IMG,d5e2a3f82d018e9b82499a566b598ef7,1410,1116,328813]]
　　
　　[[IMG,a154b169d2451eb353ccb5e4259de5a1,936,746,125264]]
　　
　　[[IMG,c74b7e9af6e1cc023cb8b2b624b41c95,708,1104,180220]]
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　有人称我为“麻烦制造者”。
　　无所谓，因为有时候我的确做得很超过。
　　但与其说我总是惹事，或说我老爱管闲事，不如干脆说我是麻烦的化身。
　　我不得不说这种说法让我感到有些遗憾。
　　举个例子好了。
　　当我结束某件棘手的工作，心想“到常去的酒吧喝一杯再回家”而走在夜晚的路上时，突然听到有人人惨叫——你会怎么办？而且那还不是跟老公大打出手所发出的尖叫声，而是痛不欲生的悲凄叫声。
　　置之不理是最聪明的做法吗？
　　捂住耳朵当作没听见，甚至打消喝一杯的念头，冲回家里躲进被窝还拿起毛毯把头盖住，自言自语地说：“我没听见、我没听见，我什么也没听见。”
　　那就是最聪明的做法吗？
　　在某处，某个陌生女子可能正遭到殴打、遭到侵犯、遭到杀害，完全不插手算是正确的生存方式吗？
　　根本就不是！
　　能够容忍那种事情的，只有那么做以外啥事都不敢做的家伙。
　　但我并不是那种人。
　　既然如此，首先冲到惨叫声发出的地方是理所当然的事吧？
　　我并非刻意惹麻烦，是麻烦自己找上我。
　　换句话说，这个嘛……我咱那天晚上与她邂逅了。
　　
　　
　　那女人的状况穷途末路到跟漫画描绘的一模一样。
　　在冷清的老街，她被逼到昏暗的后巷尽头无路可逃。
　　那是个年轻女子，以她的年龄搞不好称她为少女都不为过。
　　不管怎样，她好像太过于涉世未深的样子，否则应该不会跑到这样的区域游荡。
　　在日期早就变成隔天的这个时刻。
　　一个女孩子，而且穿着看似昂贵的春季大衣。
　　结果，她这个存在引来了那些家伙。
　　一旦兔子孤零零地冲进狼群里，会有什么样的下场是可想而知的。
　　该发生的事情都会发生，如此而已。
　　巷子尽头的墙壁挡住她的去路，她急得环顾四周，但很遗憾，完全无路可逃。
　　然后，她转过身来。
　　两条人影正从巷子入口逼近她，两个都是男人。
　　他们像是准备玩弄女人似地慢慢靠近。
　　其中一人穿着磨破的黑色皮夹克，头发像刺猬似地竖立。另一人则是穿着无袖背心，露出的臂膀上还有骷髅咬着红心的刺青图案。
　　我站在几乎是正上方的位置低头看这一切。
　　由于是从上往下看，因此看不到被追逐的女人跟追她的那些男人之长相，但最起码看得出那两人在想些什么。
　　总之就是侵犯她，如果身上有值钱的东西就抢走。
　　依我所看到的，她似乎都能满足那两个欲望。
　　女人在淡米白色大衣下方的胸部格外坚挺。另一方面，大衣皮带圈住的腰则很纤细，连脚踝都看来很紧实。她长发的发色很淡并带着红色，想必能把她白色的肌肤衬得更美。
　　而且，她手上的银色箱子对他们来说应该很有吸引力吧。
　　它的大小足以应付一日旅游，而且是金属制的。把手有别于一般的公事包，仔细一看还有两条后背用的背带反折在里面。
　　那是单人乐团。
　　“她是神曲乐士啊……”
　　即使她钱包是空的，但只要卖了她手上的东西也能换到不少钱。
　　被逼到走投无路的女子终于发出声音。
　　“请你们不要这样！”
　　不像是刚刚那种痛不欲生的惨叫，而是坚定地发出声音。这应该是她拼命鼓起勇气说出来的一句话。
　　但这句话却造成反效果，恐怕只让那两个男人更加兴奋。因为那声音听起来很甜美，也可爱到让人想带上床听听看喘息的感觉。
　　两个男人互看对方并发出卑劣的笑声，看来是到此为止了呢。
　　正当我心里这么想并准备站起来的时候——
　　“哎呀？”
　　情况不一样了，女子突然背起单人乐团。
　　“喔~打算那么做了吗？”
　　当然，没有经过公社的许可而在公共场所演奏神曲，原则上是被禁止的。但是唯一的例外，就是面临紧急情况时。
　　然后，现在这个情况对她而言，的确相当“紧急”。
　　很好！放手一搏吧，小姐！
　　就在我心里那么想的时候，她纤细的手臂绕到背后，并且轻敲金属行李箱的侧面。紧接着，单人乐团发出“啪唰”的金属声并整个展开。
　　各个锁头及盖子都打开，从内部伸出好几根金属杆。
　　每一根金属杆都有显示装置跟控制开关。金属杆在佩带者的正面将那些机器配置妥当的模样，不禁令人联想到遭金属蜘蛛从后面袭击的模样。
　　从主体扩散出的扇形黑色物体是一组扩音器。
　　变形到最后，金属杆将主奏乐器滑进女子胸前。
　　那是一根金色的长笛。
　　两个男人微微往后退，连我也觉得非常有趣。
　　回应她神曲现身的会是什么样的精灵呢？对我来说，倒希望看到美丽的上级精灵女斗士现身，并用精灵雷把那两个无法无天的家伙打倒在地。
　　但是——
　　“哎呀……”
　　女子大大吸了口气。就在她准备开始演奏时，我不由得用手盖住自己的眼睛。
　　“看来是没用呢！”
　　老实说，这也难怪。
　　因为她打从心底感到害怕，而那种情绪会完全反应在演奏上。她的演奏抖个不停，断断续续的，而且五个音中有一个音按错。因此别说是神曲了，那演奏连音乐都算不上。
　　“曲调听起来拖拖拉拉的。”
　　小巷里净是笨拙的长笛音色。别说是上级精灵女斗士，连一柱下级精灵的踪影都没看见。
　　至于那两个男人则更肆无忌惮地靠近她。
　　女子依旧一面后退一面继续演奏，不过她演奏的曲子已经乱七八糟，甚至超越“笨拙”的层次。
　　那长笛根本只是吹出一些杂音而已，听起来就像是她的惨叫声。
　　“不过，她也算很努力啦。”
　　我低头看那女人并叹了口气，我人就在她背对的建筑物顶楼。
　　我两手插进裤口袋，蹲在防止人摔落的围墙上。铁丝网的厚度不到两公分，但是对我的平衡感来说，已经够我站立了。
　　我把两手伸出口袋，站在围墙上。
　　“嘿咻！”
　　然后，轻松往围墙一踢。
　　当引力把我往下拉的那瞬间，我在空中回转一圈之后便往下坠——从十五公尺的高度直线下坠。
　　夜晚的冷空气从我耳边掠过并发出“轰隆隆”的声音，是又冰又凉的空气。
　　但是过一瞬间，我已经置身在小巷里充满酸臭的空气中。
　　“嘿咻！”
　　我着地了。就跟那两个男人面对面，站在边哭边吹长笛的女子正前方。
　　我两脚往左右大大张开站稳，一只手撑着正中央的地面。只不过着地的冲击力道震乱我的长发，使我的头发像野兽的鬃毛般散开。
　　背后的长笛发出“哔”的尖锐声音之后便停止演奏。
　　停止的并不只是演奏，那两个男人也呆站在原地。
　　他们瞪大眼睛四处张望，似乎搞不清楚我是从哪登场的。
　　真是有够迟钝的家伙。
　　“嘿嘿~吓到了吗？嗯？”
　　我一面整理金黄色西装的衣领一面站起来。
　　这时候男人们往后退了两步。
　　这也难怪。因为我身高一九O公分，而且胸膛跟肩膀都蛮宽的。
　　更重要的是，我鬃毛般的头发、浓眉、遮住半边耳朵的鬓角全都是金色。跟我交往过的几个女人都喊我“狮子先生”呢。
　　我越过肩膀回头看那名女子。
　　“没事吧？”
　　女子的嘴唇仍贴着长笛，目瞪口呆地抬头看我。虽然她的妆已经哭花了，但还是看得出她的长相很可爱。
　　不错，救人算救得很有价值。
　　只不过，我实在无法忍受这股味道。
　　应该不是奔跑的关系，可能是恐惧与紧张导致她一下子大量冒汗吧。富含乳酸与重碳离子的汗水，也就是说……总之呢，她身上的味道呛鼻得跟她那张娃娃脸不搭，反而令人觉得可怕。不过这也难怪。
　　但女生散发的不应该是恐惧的味道，而是飘出更温柔又妖艳的芳香才对。
　　如果她能够为我那么做的话……
　　“你……你这家伙……”
　　刺猬头紧张得说不出话。
　　“你这家伙，该不会是……”
　　“哦？终于明白了吗？”
　　当我一往前进，那两个人就往后退。
　　“我先声明，就算对手是人类我也不会手下留情喔！”
　　说着说着，我背后静静闪着金色光芒。
　　“呜喔！”
　　男人发出惊愕的声音。
　　那金色光芒，是没有实体的光之翅膀。
　　弯曲的光芒复杂交错，依照每个人的看法，有人形容那是“古老纹章”，还有人形容是“迷宫”，或者形容是“未知的文字”。
　　那正是外观与人类没什么差别的我们“不是人类的证据”。
　　“那么，既然你们已经了解现在是什么状况，接下来就给你们时间考虑。”
　　背后张开六枚金色翅膀的我向他们宣布。
　　“给你们两个选择！看是要逃跑或是跟我对打？给你们五秒钟考虑！第六秒我就准备开打！”
　　我是说真的。
　　平常若要殴打人类，我都会害怕到下不了手。毕竟跟我们比起来，他们实在脆弱得吓人，稍微碰一下就可能没命。就算对手是小混混，也会害我晚上睡不好呢。
　　但是，对于伤害比自己弱小的人仍满不在乎的家伙那就另当别论。毫不留情地海扁他们是我的原则。
　　不过我会节制一点力量，让他们只有骨折而已。
　　“准备好了吗？我要开始数了哦！”
　　根本就不用等到五秒。
　　刚刚好三秒半。在我喊出“四”以前，那两个男人已经从巷子里消失不见。
　　剩下的只有渐渐远去的脚步声。
　　“给我记住！”
　　以及他们临走前丢脸又走音的怒骂声。
　　“伤脑筋。”
　　我也只能无奈地叹息。
　　接着就听到“啾啾”的低级引擎声，然后一辆大车从马路横过。那辆车大得又蠢又没品味，果然跟那个引擎声很搭。
　　收起翅膀之后，这次我转身对背后的女子说：“事情结束了，有没有受伤？”
　　对方还展开着单人乐团，不仅如此，连主奏乐器的长笛都还摆在她嘴边。
　　她大大瞪圆蓝色的眼睛。
　　“喂，你没事吧？”
　　也不晓得是不是在回应我，她突然动了起来。
　　她把手绕到背后的行李箱，轻轻敲打收纳开关。接着所有金属杆发出喀嚓喀嚓的金属声之后就缩进去，收纳的速度比展开的时候还要快。
　　那是无论什么时候看都觉得很了不起的构造。想出这玩意儿的基本构造的家伙，铁定不是天才就是疯子。
　　至于她则背着银色行李箱直盯着我。
　　眼睛还含着泪水，但是她的眼中已经看不到一丝恐惧，取而代之的是其他光芒。
　　这是惊讶吗？抑或是……
　　“……怎么了？”
　　“像鬃毛的金发……”
　　她口中念念有词。
　　“褐色的眼睛……”
　　那指的是我。
　　“请问……你是……侦探吗？”
　　“啥？”
　　她突然像是大喊似地对出现白痴反应的我说：“雷欧？”
　　然后，她身出的双手紧握着我的手臂。
　　“拜托你！请救救我妹妹！”
　　有人称我为“麻烦制造者”。
　　但是，我会跟麻烦扯上关系并不是因为我喜欢麻烦，而是因为当我看到有人被卷入麻烦时，怎样都无法视若无睹。
　　没错。
　　我的名字叫雷欧，雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦。
　　是名精灵侦探。