　　第三章 被扭曲的羁绊
　　
　　
　　1
　　
　　
　　目送亚蕾克西雅可爱的迷你车离去之后，我便跨上摩托车离开医院。
　　我打算趁上午的时间回饭店一趟。
　　摩托车滑进地下停车场，停进我专属的停车格。
　　我拿下挂在油箱上的马鞍包。
　　这是把两个没有背带的包用宽皮带连接起来的构造。只要把皮带的部分挂在油箱或马鞍上，包包就能够分成左右各一地搭载在摩托车上。
　　那本来是挂在马鞍上的，因此名称也叫做“马鞍包”。
　　如果有东西要携带时，它可是我的爱用品呢。然后，当我把它当包包使用时则会把带子背在肩上，如此一来包包就会分别挂在我胸前跟背后。
　　我踏进电梯准备到最上层，接着从口袋抽出对折的小纸片。
　　纸片上画着那个奇妙的图形。那是亚蕾克西雅在医院前跟我分别的时候，在手册其他页上照样画了一张并撕下来给我的。
　　那是构造错综复杂的椭圆形，我怎么看都看不懂。
　　但更重要的是，我也好像在哪里看过。
　　不光是被害人知道，连不是事件当事人的我都知道——也就是说，这很可能是非常普遍的图形。譬如，像是雷欧劳汉堡那个商标。
　　但是，就算出现曾在被监禁的现场附近看过“巴菲·雷欧劳”的证词，那也成不了什么线索。毕竟雷欧劳汉堡的分店随处可见，走在大街上没有一天不会看到“巴菲·雷欧劳”的脸。
　　“好一个了不起的线索啊。”
　　这时候传来“铃”的优雅声音，这是告知抵达目的楼层的铃声。
　　我踏进走廊并把握着房门钥匙的手伸向门把。
　　这时候，我整个人僵住了。
　　喂！这是什么味道啊？
　　“是我太疏忽了……”
　　我不知不觉紧咬的臼齿发出“咯吱”的声音。而且，我是将房门连同锁链从墙壁上拉开之后，才发现自己并没有使用手上的钥匙开门。
　　“罗蕾塔！”
　　我冲进屋里大叫。
　　“梅琳！”
　　没有人回答，但是有回应——是呻吟声。
　　我立刻听出那是罗蕾塔的声音。
　　“你在哪里？”
　　屋内一片狼籍，罗蕾塔把东西吃得到处都是的状况都比这个景象可爱许多。
　　客房服务的推车全都翻倒在地，墙上的画有几幅掉在地上。仔细一看，天花板上的照明灯管都是歪的。
　　但更重要的问题是现场的味道——那是血腥味！
　　“罗蕾塔！”
　　回应的呻吟声不断从沙发后面传来。我跳过沙发，看到她就在那儿。
　　“罗莉！”
　　她正以扭曲的姿势躺在地上。
　　从现场情况大致看得出发生了什么事，是她被人摔到沙发上。
　　但是，在事情变成这样以前究竟发生过什么事，我实在不愿去想像。
　　“你振作一点啊！喂！”
　　当我把罗蕾塔抱起来后，怀里的她慢慢张开眼睛。
　　但是她只张开一只眼睛。因为她左眼的眼皮已经淤青红肿，就算睁开也只看到眼白而已。至于她引以为傲的卷发，则是被鲜血沾污还黏在脸上。
　　“雷……欧……”
　　“发生了什么事，喂！”
　　“……对、不起……”
　　“梅琳呢？”
　　“梅……”
　　接下来她说什么已经听不见了。
　　暗红色的血挡住罗蕾塔的话，不断从她嘴巴溢出来，从脸颊流到下巴。
　　“我知道了，你别再说话！”
　　“雷欧先生！”
　　背后传来尖锐的叫声，我不用回头也知道出声的人是谁。他们是因为我把房门拆得一塌糊涂，导致警报装置启动而赶来的饭店人员。
　　“快联络医院！”
　　在说出这句话以前，我已把罗蕾塔抱了起来。
　　“联络诺姆卡斯尔大学附设医院的急诊中心！说有患者将送去那边！身上有多处欧伤，胸部可能骨折！”
　　“是！”
　　呆站在门口并且好不容易才回答的是两名身穿制服的警卫。
　　“而且还要报警！知道吗？”
　　“知道！”
　　接着，我冲进寝室。
　　我直接走向阳台，抱着罗蕾塔往下跳。
　　只要我卯足劲奋力奔跑，速度会比眼前的破汽车还要快。
　　结果罗蕾塔捡回一条命，但是，梅琳失踪了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　仔细想想，人类说起来也挺不可思议的。
　　例如这玩意儿，香烟。
　　以精灵的情况来说，一旦焦油累积在肺里，只要暂时解除物质化回归能量状态就可以。只要那么做，任何非构成精灵“肉体”的物质就会残留在原地。
　　简单地说，就是会落在原地。
　　因此，我们只要将“肉体”重新构筑，体内就能变得干干净净。
　　但是人类并不一样。
　　阻碍气体交换的异物会持续附着、累积在重要的呼吸器官里。而且那些异物不光是会阻碍呼吸而且，其中还含有致癌性物质。
　　尽管如此，被称为老烟枪的人类还是无法放弃抽烟，甚至为了维护人类健康的医院里还设置了吸烟区。
　　不觉得这很矛盾吗？
　　我望着梅鲁拜罗的烟雾，不由得苦笑起来——这是在自我嘲笑。
　　在委托人被带走、朋友还差点丧命的状况下，我却只能在充满烟味的房间望着香烟的烟雾。
　　其实就算是这个瞬间，我也正设法压抑自己随时想破坏眼前东西的冲动。
　　我的臼齿咯吱作响，而她就在那个时候进入这不健康的空气中。
　　她跟回头的我四目交接，接着站到我旁边，跟我一样把手支在空气清净机上。
　　我把梅鲁拜罗的香烟盒递到她面前，她毫不犹豫地抽出一根。接着，我用指尖的精灵雷帮她点烟。
　　“然后呢？”
　　我在她吐出第一口烟之后才发问。
　　“你怎么来了？”
　　亚蕾克西雅茫然看着缓缓上升的烟雾。
　　“我打电话到你饭店的房间，结果是鲁谢市警局的警官所接。”
　　她从那位警官口中知道我人在这里。
　　“原来如此。”
　　我边说边看着墙上的时钟。
　　时间是下午五点多，距离跟她分手已有六个小时。
　　“然后呢？你有稍微休息一下吗？”
　　“有，托你的福，也谢谢你的建议。”
　　“那真是太好了。”
　　“倒是你看起来很累呢。”
　　“这个嘛，还好啦。”
　　我是抱着罗蕾塔一路跑来的。
　　对精灵来说，疲劳的确会对“肉体”造成耗损，因此我得尽快吃点东西补充体力。
　　从途着橘色口红的嘴唇缝隙间吐出烟雾的亚蕾克西雅，提出了下个问题。
　　“你朋友呢？”
　　她指的是罗蕾塔。
　　“喔，没有生命危险了。”
　　这是经过五个钟头左右的外科手术后之成果。听到她没有生命危险之后，我才终于敢离开手术室门口。
　　手术后的观察结束后，罗蕾塔就被移到加护病房。
　　伤脑筋！这阵子我一直在加护病房进进出出。既然这样，我还真希望房里也准备一张专用的床让我休息呢。
　　“到底发生了什么事？”
　　亚蕾克西雅凝视我的眼神带着“难不成……”的意味。
　　你的直觉很准耶，亚蕾克西雅。
　　“我的委托人消失了。”
　　“咦？”
　　“她消失了，而且很突然。”
　　“你是说塞纳·梅琳小姐？”
　　“是的。”
　　我大致上可以想像究竟发生了什么事。因为当我抱着罗蕾塔从阳台跳出去时，面向阳台的寝室窗户一直是开着。
　　这表示有人从那里侵入，然后遇到罗蕾塔极力的抵抗。
　　虽然不晓得是何方神圣，但是那家伙把罗蕾塔打倒在地并把梅琳带走。
　　他竟然打倒能够一下子轻松撂倒老街三个小混混的罗蕾塔。
　　“这不是常人的力量哟。”
　　我喃喃说道。
　　“那不是人类。”
　　亚蕾克西雅替我订正了那句话。
　　没错，干这件事的并不是人类，而是精灵。
　　“可是，为什么呢？”
　　“问题就在这里。”
　　“搞不好是从妹妹那儿得知梅琳小姐的事……”
　　“那个并不是问题真正的纠结所在。”
　　说完的瞬间，我弹掉手中的梅鲁拜罗，紧接着它就粉碎飞散。
　　金色的电光在我夹着的手指间流窜，那是精灵雷。
　　“不好意思。”
　　“没关系。”
　　我又叼起一根新的梅鲁拜罗但是没有点燃，并再次转头对着亚蕾克西雅说：
　　“你明白吗？就算嫌犯从妹妹口中得知梅琳的事情，但那家伙是怎么知道梅琳的所在之处？”
　　“……啊！”
　　没错，怎么想都不可能。
　　“假设他从夏尔蜜塔的物品知道梅琳这号人物，也决定要绑架她。但是后来呢？夏尔蜜塔并不知道梅琳在帝国饭店，不仅如此，也不知道她跟我有关系。”
　　“经你这么一说，倒真是如此。”
　　可是“敌人”却直闯进饭店。为什么呢？
　　“他怎么会知道……”
　　我有种不祥的预感。
　　那是出错的预感，而且还超级严重。
　　“那么……”
　　亚蕾克西雅把烟熄了。
　　“你打算怎么做？”
　　“不知道。”
　　我也把没有点燃的香烟放回香烟盒里。
　　“那正是我烦恼的地方……”
　　虽然有堆积如山的线索，但是事情到底跟哪条线索有什么关联，我却毫无头绪，连直觉都派不上用场。
　　在这种情况下，我的委托人又消失了。
　　“我真的完全不知道该如何是好。”
　　“这样的话……”
　　亚蕾克西雅突然把手伸进包包里的小包包中摸索，然后抽出什么东西递给我。
　　“嗯？”
　　“这给你。这当然不是正本，不过还是请你要小心收好。”
　　那是折成四折的报告纸。我把它打开来看，发现那是一份手写的名单。
　　“这是什么东西啊？字还写得真丑呢。”
　　“不用你管！”
　　名单上列出了许多住址，以及位于那个住址的建筑物名称。
　　“中间全都省略了。”
　　我终于明白，这是那个水泥的相关资料。
　　她把使用相同成分水泥所造的建筑物全列出来。至于她说的“省略”，是指省略从调查结果到锁定厂商、推断出流通路径、列出那些建筑物名单的中间过程。
　　“你的动作好快，我还以为会再花一些时间呢。”
　　“我本来也那么认为。”
　　“也就是说，你让我看这份名单是表示有意要跟我合作吗？”
　　原本对着她笑的我收起了笑容，因为亚蕾克西雅正用沉重到难以形容的表情盯着我。
　　“什么啦？喂！怎么了吗？”
　　“其实……”
　　她的嘴唇突然像是有五十公斤重似的，好不容易才张开嘴巴说：
　　“依蕾妮小姐并不是第一个牺牲者。”
　　“什么？”
　　“而且，并不是十八个人。”
　　喂！等一下，这是在开什么玩笑？
　　“因为警方又发现其他死于非命的尸体，特征跟依蕾妮小姐的遗体一模一样。”
　　“有几个人……”
　　“我也是刚刚才知道。详细情形还不清楚，调查仍在持续中……”
　　亚蕾克西雅回答我问题的声音，仿佛充满了重量。
　　“但应该有二十人以上。”
　　“……你说什么？”
　　等我回过神来，才发现自己已把刚刚接过来的名单捏烂了。
　　“我不想说任何借口，不过，这已经超出警察这个组织的极限。”
　　也就是说除了依蕾妮，其他被发现的遗体在其他警署辖区中，是单纯被当作离奇死亡的尸体所处理。
　　其中应该也有曾发出寻人启示的失踪者，或许也夹杂经常下落不明的放荡女孩。但不管怎么样，在这之前并不知道那些遗体跟失踪的十八名神曲乐士有关。
　　至于拉起那个关联性的是一名女性警官，亦即佐村·亚蕾克西雅。
　　“按照遗体的损伤情况，我试着详细调查最近两个月的记录，这其中也包括了身份不明的尸体。结果……”
　　疑似被同一名嫌犯杀害的被害人，接二连三地浮出台面。
　　“我……对于自己是警官这件事一直很引以为傲，这个想法至今都没有改变。可是，我深深明白警察这种组织是有其极限的。”
　　“所以？”
　　亚蕾克西雅并没有回答我这个问题，反倒是把装在塑胶袋中的细长物体摆在空气清净机上。
　　“这是我来这里的路上所买的。”
　　那是地图。
　　她割开塑胶包装，并在代替桌子的空气清净机上面摊开地图，因而地图就紧紧贴在吸气孔上。
　　当我正看得目瞪口呆的时候，亚蕾克西雅已经咬开油性笔的笔盖，并拿走我手中的名单。
　　她把捏得皱巴巴的名单整齐摊开，接着边看边开始用笔在地图上做记号。
　　“这样比看名单要来得清楚明白。“
　　说这句话的亚蕾克西雅还没有回答我刚才的问题。
　　但是，已经没必要听答案了。
　　“说的也是呢。”
　　我站在她旁边看着地图，而地图上散布着小小的“X”标记。
　　当亚蕾克西雅画完第三十七个“X”之后便把笔盖盖上。
　　“……全部就是这些。”
　　这是将都托尔巴斯全区域的地图，从南边的亚洛尼亚海到北边的索尔帖山顶一带，全都归纳在这张地图里。而现在那里面，散步着许多黑色的“X”标记。
　　“范围还真广呢。”
　　有的在人口密度高的区域，也有的是在人口稀疏的区域。总之，三十七个“X”标记扩散在托尔巴斯的所有区域中。
　　“没错。不过，推测戒指里的水泥粉是从这三十七处地点之一的某处刮下来的，应该没错。”
　　“要依序找吗？”
　　“那道手续早就已经开始了。”
　　但是我从她僵硬的声音解读出隐藏在那句话背后的意思。
　　“但是很花时间对吧？”
　　亚蕾克西雅点了点头。因为这需要其他辖区警察的协助，还要许多文件往返，以及花费配合做这些事情的时间。
　　“这个也可以给我吗？”
　　“你拿去吧。”
　　我把地图折回原来的样子，收进西装内袋里。
　　“我要去看看罗蕾塔的状况。”
　　“我可以一起去吗？”
　　“当然可以。”
　　然后我稍微思考一下又加了一句。
　　“我们走吧，伙伴。”
　　我这个人天生就是无法不看向自己求助的眼神啊。
　　
　　
　　当我们来到加护病房的时候，罗蕾塔早已被送进房里了。
　　罗蕾塔的伤势非常严重，我觉得她躺在饭店房间里的模样还比较好一点呢。
　　她左半边的脸包着纱布，嘴唇有多处割伤，凝固成红黑色的血黏在上面。
　　被单下面的身体应该是全裸，但因为她胸部被厚厚的石膏固定，完全看不见她那两个引以为傲的乳房，至于右手则是从手肘到手腕都打着石膏。
　　至于左手的状态则跟右手一样，而且还用从天花板垂下来的细钢丝吊着。
　　她的塌鼻子上面则插着透明管子。
　　她睡着了，麻醉效果似乎还没退的样子。
　　我希望在麻醉效果退掉以前离开这里，因为我不想看到她痛苦的模样。
　　“罗蕾塔她……”
　　那是我无意识中从嘴巴里说出来的话。
　　“她是我委托人的女儿。”
　　十六年前，有人敲了我那家事务所有些肮脏的门。
　　那是一名年轻女性……不，或许说“年轻的母亲”会比较恰当。
　　她是一名单亲妈妈，带着年幼的女儿来向我求助。
　　但是——
　　“我没能救她……”
　　我未能救那个母亲，抑或说是那对母女。
　　“母亲后来遭人杀害，只留下罗蕾塔，事情就是这样。”
　　亚蕾克西雅什么也没说，只是沉默地看着我的侧脸。
　　“不要让罗蕾塔知道是我说的哦。”
　　然后，我留下还在昏睡的罗蕾塔，走出加护病房。
　　这时，我的心情仿佛有什么重物压在背上，令我整个人瘫在走廊角落的沙发上。
　　亚蕾克西雅坐在我旁边，什么话也没说。
　　我在西装内袋摸索，但马上想起这里是医院，于是不拿了。何况，我也挤不出走到吸烟室的力气。
　　“会是谁呢……”
　　是谁把罗蕾塔伤成那样？
　　“应该是……精灵吧。”
　　亚蕾克西雅是那么想的。
　　“没错，犯人是精灵，这是无庸置疑的。”
　　那柱精灵接二连三地绑架神曲乐士，把她们关起来并强迫她们演奏神曲，然后把筋疲力尽的人像垃圾一般丢弃。
　　而且已经处理了三十多人！
　　但是，他的目的是什么？这么做到底有什么用意？
　　这时候，一股凉意从我背脊窜上来。
　　又来了，我怎么会有这种感觉呢？仿佛什么不确定的黑色物体，从我腹部底下撬开心脏往上窜……
　　“雷欧先生？”
　　我一回头，发现亚蕾克西雅正用非常担心但是温柔的眼神看着我。
　　“你不要紧吧？”
　　她的手搭在我的手上。在这之前，我都没察觉到自己摆在膝盖上的手是紧握成拳头状。
　　“我不要紧。”
　　我连要这么回答都很吃力。
　　“请让我鸡婆地讲一句话。”
　　“你说说看。”
　　坐在沙发上的她转同腰部与我面对面，那出乎意料温暖的手仍旧放在我手上。
　　“这不是你的错哦。”
　　她只露出一点点但是相当坚定的微笑。她那样的笑容，对我来说有些惊讶。
　　伤脑筋，真是可恶！
　　原来如此，你也是会温柔微笑的女性啊？
　　“别这么大方哟。”
　　“什么？”
　　“没事。”
　　我站起来，终于能够站起来了。
　　原来如此，像我这样的家伙似乎很单纯呢。
　　我耸着肩对目瞪口呆看向我的亚蕾克西雅说：“要不要去吃个饭？”
　　“好啊。”
　　我们并肩走向正前方的玄关，因为我今天没有骑摩托车。
　　“有关刚刚那个二十人以上的事情。”
　　亚蕾克西雅回答“是的”，但声音很僵硬。
　　“可以让我看看相关资料吗？”
　　“我有交待在我回去以前帮我整理好，不过……”
　　然后她稍微想了一下。
　　“等一下你跟我来，那毕竟不方便在署里拿给你看，我会拿出来的。”
　　在不久前这绝不可能是她会主动提出的主意。
　　这或许是因为连续发生绑架事件发展成杀人案的事实，带给她相当大的冲击，也可能是她对无法掌握那个事实的警察组织感到很大的失望吧？
　　但不管怎么样，已经没有多余的时间选择处理的手段了。
　　因为当我们正在做这些事情的时候，被抓走的那些女孩，纵使指甲断掉、骨头碎裂，甚至耗尽体力而衰弱不已，仍旧被迫要持续演奏神曲。
　　然后，逼她们那么做……把那些女孩用过就丢还杀害二十多人的，铁定跟残忍伤害罗蕾塔的是同一个家伙！
　　“混帐东西！”
　　跟我并肩走在一起的亚蕾克西雅偷瞄我一眼，但是她假装没听到。
　　就在这时候——
　　“雷欧先生？”
　　正当我们准备穿过正面玄关玻璃大门时，我听到有人在叫我。
　　“雷欧先生！刑警小姐！”
　　随着声音一起慢慢接近的不是脚步声，而是卡啦卡啦响的车轮转动声。
　　那是纳芭丽·托莉克西。
　　“啊~很高兴能见到你们。”
　　她坐在轮椅上，靠母亲一路推着她穿过其他病患的中间，来到我们这边。
　　在后面小跑步追上的则是她父亲。瞧他一面把皮夹塞进屁股口袋的样子，应该是刚缴完医疗费用吧？
　　托莉克西脸上挂着灿烂的笑容，照理说依昨晚那个状况，是无法想像她还能露出这样的笑容。而且，头发也整齐绑在头的两侧。
　　“你要出院啦？太好了呢。”
　　“是啊，我很想跟你们好好道谢，但是我父母就是不听我的，硬要我马上办出院手续。”
　　中年夫妇听到女儿说的话，露出难为情的笑容。
　　“你早就跟我们道过谢咯。”
　　然后，接着我语尾讲话的是亚蕾克西雅。
　　“多亏你协助我们的搜查工作，或许改天还需要找你问一些事情呢。”
　　“咦？难道又怎么了吗……”
　　托莉克西开朗地回答“没关系”，打断她母亲还没讲完的话。
　　“只要我帮得上忙，请尽管来找我没关系。”
　　她一面这么说，但是眼神……喂喂喂，怎么盯着我看啊？
　　既然如此，以我的天性来说，非得奉送一点优惠才行呢。
　　于是我从西装口袋里拿出名片，递给托莉克西。
　　“有什么事情随时打电话给我。不管是深夜或清晨，任何时间都没关系。”
　　托莉克西点头说“好的”，模样像收到情书的少女，整个脸红冬冬的。但这时候罗蕾塔脸色苍白的模样从我脑海中一闪而过，我连忙把心痛的情绪压下去。
　　“请问……你们接下来又要进行搜查吗？”
　　“是啊，不过在那之前我们打算先吃个饭……”
　　正当我话讲到这里的时候。
　　“我可以一起去吗？”
　　托莉克西此时的气势就是一副准备站起来的样子。
　　我不禁往亚蕾克西雅的方向看，但她只是苦笑，根本没打算帮忙解围。
　　“啊~不是啦，我也希望那么做，不过……”
　　“就是说啊！你的伤势又还没痊愈呢！”
　　看不下去的母亲从后面窥视女儿的脸。
　　或许托莉克西的身体正如她自己所说的那样，并不是很好吧？因此，她母亲会担心她到过度保护的程度。这恐怕是她从小时候就常常生病的关系。
　　但是那样的体质反而让她幸运地逃过一劫。
　　因为她的体力比其他遭到绑架的乐士还要快耗尽。也因为这样，让她的肉体不必被虐待到真正的极限，在实际上还有些剩余力量的时候就被丢弃。
　　然后，她得以继续活下来。
　　不过对一个母亲来说，那些都不重要。
　　“你得快点回家好好休息啦！”
　　“可是，人家肚子饿了嘛！”
　　“你如果在情绪太过兴奋的情况下吃东西，又会吐了哟！”
　　“讨厌，那种事情你不要说出来啦！”
　　什么？
　　“对不起，我老是把你当小孩子看待。”
　　不，托莉克西。等一下！刚才你妈妈说了什么？
　　“……吐了？”
　　“讨厌啦！怎么连雷欧先生也这么说。”
　　“不是啦，等一下！你误会了，我不是那个意思！”
　　这个感觉是怎么回事？总觉得有什么地方格格不入。
　　原来如此！我明白了！就是这个直觉！
　　我单脚跪在地上，正面凝视托莉克西。
　　“刚刚你说‘吐了’对吧？”
　　“没错。”她的母亲答道，“她觉得身体康复了，所以仗着这点狂吃。”
　　“别再说啦！”
　　不对，我想说话的对象是托莉克西。
　　“我不是问这个。”
　　“嗯。”
　　“托莉克西，你曾说‘醒来的时候吐了’对吧？”
　　“咦？啊，是的，我曾那么说。”
　　就是她被某人绑架，在黑暗中醒来的那个时候。
　　“你是在工作结束后的回家途中遭到绑架对吧？”
　　“是的。”
　　“你吃过饭了吗？”
　　“咦？”
　　“就是事发当天，你是什么时候吃晚餐的？”
　　“那个，在我回事务所以前……”
　　托莉克西说“是派遣公司请我吃晚餐”，说是感谢她工作到那么晚。
　　“你吃了什么？”
　　“那个……汉堡排。”
　　“只有汉堡排吗？”
　　“没有，还有沙拉跟白饭，以及附赠的汤……”
　　“吃完后你就回事务所了对吧？”
　　“是的。”
　　“从你吃完饭然后回到事务所，大概花了多久的时间呢？”
　　“那天转搭电车的时候没抓准时间……大概是花一个小时左右吧。”
　　“然后到你离开事务所又花了多久时间呢？”
　　“应该是三十分钟左右吧。”
　　所以，加起来大约是一个半小时。
　　接着，托莉克西就在事务所后面的停车场被某人绑架了。
　　“托莉克西。”
　　“什么事？”
　　“你仔细想想，当时吐了什么东西？”
　　“咦？”
　　发出惊叫的不只是托莉克西，连我后面的亚蕾克西雅，及站在托莉克西后面握着轮椅把手的母亲也跟着惊叫。
　　“那个……有什么关系吗？”
　　“当然有！”
　　我确信那有关系。
　　“请你努力回想。你吐出来的东西还有汉堡排的味道吗？吐出来的东西是不是已经失去它原来的形状？譬如说，你咬断的红萝卜就是照那个形状吐出来吗？”
　　托莉克西的脸涨得越来越红。
　　这也难怪啦，因为我要一个年轻女生说她吐了什么东西。
　　从旁人的眼光来看，我可能是个非常变态的精灵呢。
　　不过，这件事很重要。
　　“有。”
　　“什么？”
　　“有……味道。”
　　“形状呢？”
　　“因为很暗所以我并不清楚，而且也看不出来……”
　　说到这里，托莉克西就没再把话说下去。
　　因为记忆的重现，让她觉得当时那种恶心的感觉更胜于羞耻。
　　“托莉克西。”
　　打满石膏的手就放在轮椅的把手上，我把自己的手搭在上面。
　　“拜托你一定要想想看，这件事很重要。”
　　托莉克西点点头并咽了一下口水，好不容易才开口说话。
　　“呕吐物通过喉咙的时候有异物滚动的感觉。”
　　“好极了！”
　　我不由得把身子往前探。
　　“你表现得很好哦！”
　　然后吻了一下她的唇，真的只有一下下，不过——
　　“雷欧！”
　　“天啊！”
　　“喂！”
　　亚蕾克西雅、托莉克西的母亲，以及始终保持沉默的父亲都不禁大叫。
　　可是，那又不是什么大不了的事情，如果要投诉我也无所谓啦！
　　对我来说，现在不是管那种事情的时候。
　　“谢谢你，托莉克西！多亏你的帮忙，其他女孩或许因此能得救呢！”
　　我接着冲出医院。
　　“等、等一下！”
　　亚蕾克西雅跟着我后面跑。
　　当我回头时，隔着女刑警的肩膀看到轮椅上的托莉克西露出幸福的笑容。她的眼睛笑到眯成一条线。
　　
　　
　　人类消化食物所需的时间原则上很固定。
　　食物停留在胃里的时间据说通常是两小时至五小时。也就是说，快的话是两小时以后、慢的话是五小时以后，胃里的东西才会完全分解再输送到小肠。
　　“你仔细听我分析哟！”
　　我在亚蕾克西雅可爱的迷你车引擎盖上把地图摊开。
　　“托莉克西吃完东西约一个半小时之后遭到绑架，而当她醒来的时候吐了。”
　　然后那时候呕吐不仅保有当时吃下去的味道，也保有某些程度的原本形状。
　　“也就是说从她遭绑架到醒来，时间并没有经过很久！”
　　“这样就能锁定移动的距离……”
　　我的食指指着念念有词的亚蕾克西雅的鼻尖。
　　“一点也没错！”
　　然后，那手指又回到地图上。
　　“那女孩被绑架的现场在这里。”
　　那是罗那吉南部的人材派遣事务所的位置。
　　“我认为整个时间并没有超过她吃完晚餐后两个小时以上，因此那个女孩被带去的场所，应该是距离这里三十分钟以内的范围。”
　　我把拇指摆在地图的“出发点”上，再用张开的中指像圆规那样画出弧线。
　　“大概就是这样吧？”
　　地图上的“X”标记总共有三十七个。但是经过缩小范围之后，在我画出来的弧线里的“X”标记竟然少得吓人。
　　稍微算算之后，大概只有五个。
　　“那是不是以汽车的速度为基准啊？如果是精灵，应该能移动得更远吧。”
　　亚蕾克西雅的推论有一半是正确的。毕竟，如果是物质化的精灵，其中有的还能够在三秒内就从托尔巴斯的这一端横越到另一端呢。
　　但是——
　　“那不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为被绑架的女孩会死掉。”
　　“啊，是吗？”
　　精灵与人类一起移动的话会受到很大的物理限制，因为人类并没有强韧到足以配合精灵的移动能力。
　　风压会造成呼吸困难，惯性会对身体造成过度负荷，这些情况都会对人体造成严重的伤害。
　　“虽然也有把人类包在精灵雷里面的方法，不过那会太引人注目。”
　　因为会发光。
　　“他大概是直线移动，或许会比汽车快速。”
　　“如果真是那样的话……不，我觉得应该就如你所说……”
　　话说到这里的亚蕾克西雅——
　　“……咦？”
　　忽然，她把脸凑近地图。
　　“这是……”
　　她盯着自己画的其中一个“X”标记所指示的地点。
　　“啊！”
　　接着大叫一声，突然开始摸索包包里的小包包，接着拿出来的是笔记本。
　　“我知道了！”
　　“啊？”
　　她打开页面并拿到我面前。
　　“我知道了！我知道了，就是这个！”
　　她一面说一面用另一只手指着地图。
　　“是这里！”
　　什么？
　　“为什么，这是……”
　　“不是！那既不是文字也不是图形啊！”
　　“啊！”
　　“对吧？”
　　“对喔，原来如此！”
　　我与亚蕾克西雅互看对方并且点头，随后便跳进她的车里。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　发现真相的瞬间是非常突然。
　　在那一瞬间发生以前，原本看起来毫无关联的情报，在下一秒钟竟然全牢牢连结成一个硕大的构图。
　　必要的碎片只有三块，卡在戒指里的水泥粉、意义不明的图形，还有移动的范围。
　　至于符合那三块碎片的就是——
　　“这里哟！”
　　亚蕾克西雅把迷你车开进停车场。
　　这时候太阳早已经下山，四周一片漆黑。
　　这座室外停车场虽然宽敞，但是没有设立任何一盏路灯。
　　这是位于尤德诺马基市的西边，面向齐鲁兹河的游乐园停车场。
　　不过，应该说是以前的游乐园才对。
　　那座游乐园在三年前因为营运不佳而关门，之后就一直荒废着。
　　它的名称叫做“托尔巴斯梦幻王国”，至今听起来都还是觉得很讽刺。毕竟现在宛如废墟的这个地方，简直就像是梦醒之后的模样。
　　游乐园的停车场变成只是在柏油路上画了白线的空地。我们为了停车而接近它的角落后，发现停车场四周的灌木丛底下还堆积了大量垃圾。
　　当然那些灌木丛都没有修剪，只是任其生长而已。
　　“你看这个。”
　　把引擎熄火的亚蕾克西雅身体趴在方向盘上，以从下往上看的姿势，指着挡风玻璃的前方。
　　——在上面。
　　没有点亮的街灯化成黑色的阴影，背对着夜空长长延伸。
　　在阴影的前端，是覆满煤烟的灯杆、已经不再透明的路灯，以及其连结部分。
　　那里有着金属制的标志。
　　那像是画在半空中的画又像是铁丝工艺品，是用金属粗线表现出来的“托尔巴斯梦幻王国”其标志。是把音符极端图案化，再跟“托尔巴斯梦幻王国”的第一个字母重叠变形而成，电视广告在最后一个画面时都会大大映出这个标志。
　　“喔~原来是那个啊。”
　　我从副驾驶座的车窗往外看。
　　在月光的照耀下，路灯的影子就落在龟裂的柏油路上。
　　因为月光斜照的关系，影子都斜斜的。
　　标志的影子也歪斜了，圆形的标志看起来像椭圆形似的。
　　“原来托莉克西是看到那个啊……”
　　那是装置在路灯上的标志变形之后的影子。她在意识朦胧的情况下看到落在黑色柏油路上的黑影，因此残留了那个记忆。
　　原来连她本人都无法判断其真面目的理由就是这个啊。
　　“应该没错呢。”
　　亚蕾克西雅这么说的时候，我看到的影子消失了，因为有光线从旁边照过来。
　　“啊？”
　　那是汽车大灯，正朝我们慢慢接近。
　　“什么啊？是情侣吗？”
　　仔细想想，这里是将都的郊区。越过游乐场、齐鲁兹河的对岸，就是托尔巴斯的范围之外，是尚未开发的荒地。
　　这样的区域有这么广大的空地，因此非常适合情侣开车来这里谈情说爱。
　　不过——
　　“不对。”
　　亚蕾克西雅把手滑进套装下方。
　　“是从里面来的。”
　　她指的是停车场里面。
　　原来如此。虽然被大灯照得看不太清楚，不过那车身大得很没品味，而且是朝着我们接近。
　　“啊……”
　　我聚精会神凝视刺眼灯光后面的车体。下一秒——
　　“……什么？”
　　我全身汗毛都竖了起来，血液也在一瞬间沸腾。
　　这是怎么回事！
　　“雷欧？”
　　“啊啊。”
　　我一面回答一面用手压住亚蕾克西雅的腰部，她此时早就把手伸进套装下的枪套上。
　　“交给我处理吧。”
　　没错，这件事绝不能交给别人处理。
　　我发现自己出错了，这也就是梅琳被带走，还害罗蕾塔身受重伤的理由！
　　慢慢驶来的车就停在我旁边，也就是副驾驶座的一边。不过对方非但没有关掉大灯，还切换成远光灯。
　　“喂！”
　　下车的是两名男性。
　　“这里禁止外人进入哟！快点离开，快！”
　　他们边说边往车内看。
　　虽然逆光让我看不清楚他们的长相，不过那个发型正如我所想像的——我曾经看过。
　　“嗨，我们又见面了呢。”
　　“啊！是你！”
　　等那家伙认出我的时候已经太迟。因为我的左手早已穿出车窗的强化玻璃，紧紧掐住那男人的喉咙。但玻璃并没有产生任何龟裂，我只是让手臂从玻璃穿出去而已。
　　“我明白了~原来是这样的组合啊。”
　　我站了起来。
　　但是我仍掐住男人的喉咙，身体则直接穿透迷你车的车身来到外面。
　　这就是所谓的物质穿透，也就是穿墙术。
　　“你、你这家伙……”
　　发出呻吟的是另一个男人。
　　“别叫我‘你这家伙’，叫我雷欧先生！记得要加‘先生’哦！”
　　“雷、雷欧先生！”
　　“很好。”
　　至于被我掐住喉咙的那个人，只能够“唔咕唔咕”地呻吟挣扎，而且还痛苦地摇动他那有如刺猬的发型。
　　他身上那件叮叮咚咚、有着鉚钉的皮衣，只能用“没品味”这几个字形容。
　　“你们收了多少钱？说啊？”
　　我把脸凑近那男人，当然也把眼睛瞪得大大的还露出犬齿。
　　“因为你们赚了那些零用钱的关系，害我重要的朋友只剩半条命！”
　　我说的是罗蕾塔。
　　那个为了保护委托人而拼命抵抗，勇敢的罗蕾塔。
　　“总之，我要替罗蕾塔讨回公道！”
　　我事先告知他们已经算很仁慈了，毕竟对方只不过是小混混等级的普通人类而已。
　　接着，我松开他的喉咙叫道：“接招吧！”并同时朝男人左右两边的手腕猛殴。
　　紧接着传来“咯吱”的湿黏声音，男人目瞪口呆地看着我。
　　然后——
　　“呀啊！”
　　他发出惨叫，因为两边的手腕都朝反常的方向扭转。
　　“雷欧！”
　　这是迟疑一下才冲出来的亚蕾克西雅。
　　“不准阻止我！”
　　我一面看着在地上痛苦翻滚的男人，一面大吼回答她。
　　“你想逮捕我吗？以伤害罪的罪名逮捕我吗？没关系，毕竟那是你的职责所在。等一下我会乖乖让你铐上手铐，但是现在不要阻止我！如果你敢出手阻挠的话……”
　　我回头看女刑警，她或许能够确实理解现在我眼神里隐藏着什么样的情绪。
　　“就算是你……我也会把你打倒！”
　　亚蕾克西雅的脸上浮现明显的恐惧。
　　这时候，我脚边的男人趁着机会好不容易站了起来。他晃着断掉的双手，背对我准备逃走。但我——
　　“还没结束呢，喂！”
　　我往他的背部用力一踢。
　　“啊呀！”
　　男人右边的肩胛骨碎裂。他不仅笔直往前倒下，脸部还用力撞到柏油路面。
　　“咿！”
　　至于身穿无袖背心的男人，则是从喉咙深处发出惨叫直往后退。那家伙手臂上的刺青我也有印象，是骷髅咬着红心的图案。
　　“嗨~原来你也在啊？”
　　竟然想逃跑？我瞬间缩短我们之间的距离，这次手里抓着的是那男人的睾丸。
　　这时候枪声响起，是亚蕾克西雅用手上的枪对着夜空射击。
　　那是一把回转式的小型手枪。
　　“请你放手，雷欧！”
　　“我刚才说的话你没听进去吗？”
　　“当然听到了！”
　　点38口径的枪口往下移，瞄准夜空之后的下一个目标是我。
　　“但是眼前有施暴的现行犯，我无法视若无睹！快放开他！”
　　“我不要！”
　　“雷欧加拉！”
　　忽然，我发现一件事。
　　为什么？为什么她的表情会如此悲伤呢？
　　“你现在做的是一样的行为！现在的你，所做的事情跟精灵嫌犯对罗蕾塔小姐所做的一样哟！”
　　“那还用说吗？因为我是在报仇啊！”
　　“难道你想跟那个精灵嫌犯一样堕落吗？”
　　啊啊，原来如此！
　　那就是你想说的话，所以表情才这么悲伤吗？
　　“亚蕾克西雅……”
　　我叹了一口气。
　　“我并没有堕落哦。”
　　我对拿枪指着我的女刑警伸出右手。
　　“我所站的地方，从一开始就是这里哟。”
　　然后，对着空中弹指。
　　“……啊！”
　　亚蕾克西雅可能知道那是精灵雷吧？我指尖放出的金色光球约有火柴棒的前端那么大，然后在她，面前发出闪光。
　　“咚”的一声，那是被精灵雷弹飞的亚蕾克西雅背部撞上自己车的声音。
　　接着，她顺着粉红色的车体滑下来。
　　“不好意思。”
　　这时候的我无法让你当什么正义使者。
　　然后我回头看身穿无袖背心的男人，那家伙“咿咿呀呀”地失声惨叫。
　　“饶、饶了我！饶了我吧！”
　　他跟我四目交会的那一瞬间吓得哭出来，而我紧握他小蛋蛋的手也感受到一股暖意传来。
　　他吓得尿裤子了。若非对方穿的是皮裤，想必我的手现在已经沾满尿。
　　“你叫什么名字？”
　　“咿咿！”
　　“咿什么咿，我问你叫什么名字！名字！”
　　“库、库、库德·达兹雷！”
　　他大声嚷嚷又走调的声音让我不禁皱起眉头。
　　“吵死了，你安静一点讲好不好！接下来你应该清楚自己要做什么吧？”
　　我把脸凑近。早知道会这样，我应该先吃过放一大堆大蒜的拉面才对。
　　“要是你能够完成任务，我就会饶过其中一边，懂吗？”
　　当然，我指的是握在手中的那两颗蛋蛋。
　　确认达兹雷僵硬地点头之后，我说：“很好！”
　　然后回头看亚蕾克西雅，稍微想了一下。
　　“伤脑筋。”
　　我走上前把她抱起来。
　　没办法，谁叫她用那么悲伤的表情讲那些话，我怎么能够坐视不管呢。
　　我把她抱进车子的驾驶座。
　　达兹雷则是待在原地不敢逃跑，一直等我回到他那儿。
　　“很好，你并没有逃跑，算你识相。好，我们走吧。”
　　我从后面推了他一下后，他开始蹒跚地往前走。每走一步，他的靴子就发出“咕沙咕沙”的声音。
　　至于那个脸部重重撞击到地面的刺猬头则不断抽搐，然后有血迹慢慢在柏油路上扩散。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　他们是从一开始就盯上梅琳？还是怀恨在心才绑架她？那些我都不知道，也没兴趣知道。连她是夏尔蜜塔姐姐的这个事实也可能只是巧合吧。
　　最主要的问题是我出了错。
　　那个时候——在柯雷亚鲁神曲学院前，我把梅琳留在车上从电话亭联络罗蕾塔时，我在马路的另一头曾看到某辆很眼熟的车子。
　　那是一辆既没品味又大的车子，而我并未察觉到有什么不对劲。
　　连这些家伙跟踪我们……不，是跟踪梅琳这件事都完全没发现。
　　这是我的疏失，一个特大的疏失。
　　“条件是年轻女性。”
　　走在前面且靴子“咕沙咕沙”作响的达兹雷，声音听起来像是从腹部底下一直抖上来似的。
　　“还有，必须没有契约精灵，至于有没有真本事并没有关系。总之，我们就到处找符合这些条件的女性。”
　　条件正如我跟亚蕾克西雅所猜测的。
　　“我们到处找，找到之后再向他报告。”
　　我们拨开停车场四周的灌木丛，穿过围墙上的破洞，来到的地方是“托尔巴斯梦幻王国”的内部。
　　这里是旋转木马游乐设施的后方。眼前，满是灰尘及蜘蛛网的合成树脂制木马，正眼神空洞地拖着小马车。
　　“我们收了钱之后就完全不知道接下来发生什么事。”
　　“少骗人了！”
　　我从后面殴打他的手，咬着红心的骷髅跟着肌肉一起凹陷。
　　“咿咿咿！对不起、对不起！”
　　“既然你们会在这里游荡，应该还有帮忙做什么事吧？”
　　“是的，没有错！请不要打我！”
　　我心想他的反应也太夸张了吧，但其实不然，因为他刺青的四周已经明显淤青红肿。看来我的自制力比自己想像的还要糟呢。
　　“我说、我说实话！所以，请不要杀我！”
　　我像是没听到他说的话似地叹了口气。
　　“起因是……”
　　达兹雷边揉着肿起来的刺青边说：“我们的朋友死掉了……”
　　他说的是津渡井·海蒂修，那是个人格相当有问题的女人。
　　她是个享乐主意者又爱乱花钱，而且那些钱都不是她自己赚来的。
　　要不是性别不同，不然她跟眼前的小混混实在没什么不同。
　　但是，她的音乐才能却很出类拔萃。
　　海蒂修是没有得到认可的神曲乐士。
　　虽然她的灵魂扭曲，但是吸引精灵的本事却能弥补这个缺陷。
　　不过，那却是引发这场疯狂悲剧的开端。
　　海蒂修有缔结契约的精灵，而且他也被海蒂修的神曲……被她的“魂之形”影响，导致他变成扭曲的精灵。
　　“可是，海蒂修死了……”
　　因为药物中毒的缘故。
　　“我来猜猜看，这是大约两个半月前的事对吧？”
　　“啊……是的，没错。”
　　我们穿过巨大的摩天轮旁边，从铁门拉下的摊位前面走过。
　　漆成绿色的地面黏着儿童用的小帽子经过风吹雨打而变成的碎布块，大概是之前游客遗留下来的吧？
　　“葬礼结束之后，海蒂修的精灵就不见踪影……”
　　但是过半个月之后他又回来了，还说出很奇妙的话。
　　他说“帮我找神曲乐士”，而且“不光是找一个，要数量很多又年轻的女性神曲乐士”。
　　“他失控了吗？”
　　“是的。”
　　配合契约乐士的神曲帮自己“调音”的精灵，事实上将会无法接受其他神曲乐士的神曲。因此，一旦契约乐士猝死，留下的精灵将处于严重的饥饿状态。
　　然后，就会失控，最后则是死亡。
　　为了避免这种情况发生，必须靠力量相似的乐士之神曲支援，再慢慢靠精灵自己的力量“调音”。也就是说，只能够缓缓回到原本的状态。
　　其实只要向神曲公社提出申请，公社就会帮忙从中介绍合适的神曲乐士。
　　可是失去海蒂修的精灵，并不打算像人类对抗病魔那样地处理这个情况。
　　取而代之的是命令这些人，要他们去找神曲乐士。
　　“在这里吗？”
　　“……是的。”
　　云霄飞车轨道横跨在夜空之中，有如痛苦打滚的龙的尸骸。
　　仿佛Thriller House的奇特外观，其实是充满怨念的鬼屋。
　　夜晚空无一人的游乐园，简直像是热闹的坟场。
　　“负责照顾的人也是我们。像是准备吃的食物，或是更换等等……”
　　“更换？”
　　“就是带‘新人’来的时候，或是补充‘乐团’的时候……”
　　换句话说，就是把绑架来的那些女性带到杂居房——亦即带去托莉克西形容里面是一片“黑暗”的房间，还有把她们带到强制演奏单人乐团的场所。
　　“是瓦斯吗？”
　　达兹雷正确理解了我这个问题的意思。
　　“是的，有时候是加在饭菜里……”
　　他指的是安眠药。
　　因此所有人几乎在同一个时间睡着，也在那段时间进行“汰换”。
　　理由不需要想也知道。
　　总而言之，虽然他们干那种事情，但却很珍惜自己的性命。
　　“你们真的很差劲耶！”
　　库德·达兹雷并没有回答。
　　“是为了钱吗？”
　　“那也是其中一个原因。”
　　“不然，到底是为了什么？”
　　达兹雷停下脚步回头看我，他的靴子发出“咕咻”的声音。
　　“我也是很贪生怕死的。”
　　他的脸上没有任何表情。
　　“那家伙负责把无法演奏的神曲夜士带去丢掉，然后……然后……”
　　忽然，有一抹什么闪过达兹雷表情充满失落的脸。
　　那是恐惧，极大的恐惧。
　　“然后当他回来时，那家伙竟然在笑！把人绑架回来时他虽然也很开心，但是他把人带去丢掉后看起来却更开心！他的翅膀会变得格外闪亮，而且开心到咯咯笑着！”
　　他不知道吗？
　　这家伙……不，这些家伙干了这么多绑架的勾当，竟然不知道那些人最后变成什么样子吗？
　　“几个人……”
　　我觉得自己的声音听起来像地鸣。
　　“有几个人被丢掉？”
　　“不知道。”
　　我无法原谅他回答得这么快。
　　“我们从很久以前就被迫干这种事情，实在无法一一回想起人数……”
　　当我回过神时，发现自己已经揪住眼前这男人的脸。
　　“好！好痛！好痛好痛好痛！”
　　达兹雷抓着我的手，用尽全力想把它扳开。
　　但就算那样，我的手还是不为所动。
　　骨头咯吱咯吱摩擦的触感传达到我五根手指头上。
　　“会、会死！我会死的！”
　　“还没呢。”
　　我说道。
　　“我还不会杀你。”
　　虽然我巴不得杀了你。
　　“等我查明你们害死多少人后再说。”
　　我放开达兹雷，瘫坐在地上的达兹雷几乎快要休克。
　　“等我查出有多少人，我再照那些人数好好教训一顿！”
　　也就是说，把他教训到死为止。
　　“站起来！”
　　我抓着他的手硬拖起来。
　　“走！”
　　我恨恨地瞪了他一眼之后，达兹雷又开始往前走。
　　海蒂修的契约精灵到底想做什么、现在又在做些什么，我大概想像得出来。
　　他想控制失控的自己。
　　但是，既然如此怎么不向神曲公社求助呢？
　　在这之前，我也看过好几柱因为契约乐士猝死而面临失控危机的精灵。但大多数都接受公社介绍的神曲乐士之支援，并同时接受精灵医生的复健与咨询，最后克服了这个难关。
　　当然，其中也有人因为失控而消失。
　　在神曲公社创立以前，那并不是什么罕见的事情，其中选择自我消灭的亦不在少数。我也亲眼看过好几柱精灵，因为不想波及他人而独自前往人烟稀少的荒野。
　　但是，我完全没听过眼前这个状况。
　　不断绑架神曲乐士，还硬逼她们演奏神曲……
　　尤其，神曲着重的并不是量，而是质。
　　“就是这里……”
　　当我们饶到自由落体式的惊叫型游乐设施后面，通过小火车的搭乘处时，达兹雷停下脚步。
　　“就在这里。”
　　他指的是被绑架的神曲乐士们呢？还是那柱疯狂的精灵？
　　并不需要开口问，因为答案已经很明显了——应该两个都是。
　　“打开吧。”
　　“……不会吧？”
　　他知道一旦被发现自己做出背叛的事情，性命会有危险。
　　正因为如此——
　　我再一次命令他。
　　“你要知道，我没有折断你的双手而让它们保留到现在是为了什么啊！”
　　这是一座石砌的古城堡，只不过规模相当小。
　　虽然看得见城堡后面有广大的建筑物，但城堡本身大概就只有两层楼的住宅那么大。它是搭乘式的游乐设施，看样子这里是入口。
　　城堡的入口是拱门形，铁门是拉下来的，上面还大大写着看起来很惊心动魄的红色文字“恶魔城的秘宝”。
　　达兹雷从满是尿味的长裤口袋拿出钥匙。但他并不是往铁门走去，而是往旁边的白色石堆……看起来是石砌但其实是合成树脂的墙壁走去。
　　仔细一看，上面有个小小的钥匙孔。
　　当达兹雷把钥匙插进去并转动后，大约两公尺高的石墙被打开了。
　　那是为了不破坏游乐设施气氛而隐藏起来的工作人员专用出入口。
　　“这也做得太天衣无缝了吧。”
　　里面有些昏暗，达兹雷马上从屁股的口袋拿出战术灯照亮里面。
　　对我来说并不需要这种东西，但是人类没有这个应该没办法走路吧。
　　眼前的地板沿着弯弯曲曲的金属铁轨延伸，两侧是隧道状的假洞窟，然后有不少白骨被剑插在墙面的缝隙里，不过那些白骨跟剑当然不是真的。
　　照明的位置就在铁轨两侧的洞窟状墙壁的低处，淡淡的光线让可怕的道具摆设隐隐约约浮现在黑暗里。
　　“往这边走。”
　　我们沿着铁轨走了一段路，前方突然豁然开朗。天花板不仅变高，还垂着冰柱状的岩石——是钟乳石洞。
　　“喂喂喂，这不是恶魔城吗？”
　　“啊，那边请小心一点。”
　　我往达兹雷指的方向看去，发现离我脚边不远处有个打开的藏宝箱，大量金币多得像倒太多牛奶而从杯子里溢出来似的。
　　仔细一看，那些金币连在一块。那也是一体成形的合成树脂制品，只是高明的涂装技巧与阴影让它看起来像无数个金币。
　　“装饰得很像呢。”
　　等我把视线拉回来的时候，达兹雷已消失不见。
　　“嗯？”
　　我环顾四周，看样子我们并不是单纯走散。
　　“伤脑筋，竟然把我看得这么扁啊。”
　　我嗅了一下鼻子，阿摩尼亚的臭味在空气中有如箭头般地指示那家伙消失的方向。
　　“这边啊。”
　　我走近刚刚达兹雷站立处一旁的墙面，把五根手指伸进合成树脂制的岩石里。
　　那里有个隐藏在内部的金属板。
　　只要我认真起来，要撕裂这种程度的门根本就不算什么，因为我是精灵。
　　微开的密道后面，想不到竟是往下延伸的楼梯。
　　“这是什么东西啊？”
　　我跟大部分的人一样，对游乐园并不是很熟悉，甚至不知道这里的构造是不是跟每个游乐园一样，或者只有这里跟其他地方不同。
　　但总而言之，这个游乐园的游乐设施地下似乎埋设了什么。
　　那是为工作人员设置的设施吗？或者是用来装置什么机械？抑或是当作仓库使用？
　　总之，这个毫无光线又一片漆黑的楼梯的确是往下延伸。不过楼梯在中途还有楼梯间做出转折，而且有个摇摇晃晃的光线在那个楼梯间慢慢远去。
　　那是达兹雷手上那个战术灯的亮光，我甚至听得到他的脚步声。
　　“哼！”
　　我嗤之以鼻地笑了一下并走下楼梯。
　　在我抵达楼梯间以前，下面连续传来三个声音。
　　分别是喀嚓喀嚓使用钥匙的声音、打开好像很沉重的金属门的声音，以及把门关起来的声音。
　　不过，还有别的声音夹杂在那三个声音之间——是人的声音。
　　在门开了之后到关上以前的那一瞬间，我听到好几个人同时一起屏住气息的微弱声音。
　　“真是太不尽兴了。”
　　当我走完楼梯时，出现在眼前的是一道铁门，也就是刚刚啪嗒开合的那扇门。
　　我试着转动坚固的门把，但果然没错，门是锁着的。
　　“嘿咻！”
　　我马上挥动缠着精灵雷的拳头殴打眼前这块铁板。
　　当一大半的右手贯穿之后，我接着弯曲手肘，硬是把门拉开。
　　“喝呀！”
　　嵌在水泥墙面中的螺栓因为破裂而弹开，锁链则跟着厚重的金属门一起被扯断，而硬挤出来的惨叫声也随着“嘎啊”的剧烈声响传来。
　　那是女性的声音，十几名女性的惨叫声。
　　我把刚刚化成铁板的门靠在墙上，穿过变成四角形洞穴的门口。
　　原来如此，里面很昏暗，但是够宽敞，约有我那个饭店房间的客厅那么大。二十张床铺沿着墙壁排列，里面的墙壁上并排着两扇门，可能是厕所跟浴室。
　　托莉克西证词里描述的房间就在这里。
　　虽然空间极不健康，但是在生活上的确不会不自由。
　　当然，如果是跟监禁这么严重的不自由相比，自然另当别论。
　　“嗨！”
　　我露出笑容，而且那还是专门用来泡妞的珍藏笑容呢。
　　“大家好吗？”
　　可是没有人回答我。
　　昏暗的空间里，大约有二十人份的眼睛正朝我这边看。
　　从床上、房间角落、地板上、墙壁旁等等，害怕的眼神全集中在我身上。
　　其中——
　　“雷欧？”
　　随着熟悉的声音，一名女子冲了出来。
　　“雷欧！”
　　她笔直跑过来。
　　“雷欧！”
　　然后，她紧紧环着我的脖子。
　　“嗨，梅琳，你好吗？”
　　“雷欧！我就知道你会来！我相信你绝对会来的！”
　　“这个嘛~毕竟是我分内的工作啊。”
　　梅琳花了整整五秒钟的时间磨蹭我的脸，等我觉得很难为情的时候才跳下去，然后对屋内所有人大喊：“是雷欧哟！就是我说的那个人！他是来救我们的！”
　　屋内一片寂静，然后响起欢呼声。
　　伤脑筋，所有人都朝我这边跑来呢。老实说，我还是比较擅长跟女孩子一对一地亲热啊。
　　不一会儿我就被女孩子们团团围住，而且看着我的视线全转变成欢愉，其中可能还夹杂着热爱的光线吧？
　　“OK，好好好~要签名等一下再说喔！梅琳。”
　　“是！”
　　我越过肩膀用拇指指着背后那扇门，也就是被我扯烂的那扇门。
　　“你们上楼，上去之后左转就能出去外面了。不过光线很暗，要小心点哟！”
　　“可是我妹妹……”
　　梅琳说她被丢在这里的时候，夏尔蜜塔早已被带走了，好像从几天前就不在这个房间里。
　　“别担心。”
　　我把双手搭在梅琳两边的肩膀上，凝视着她说：“我会带她回去的，我答应你。”
　　然后，她则爽快地回答我：“好！”
　　“好极了，那你带着大家离开这里吧。出去之后尽量把大家聚集在宽阔的场所，四处徘徊的话反而会迷路喔。”
　　“是！”
　　“快走吧。”
　　梅琳点头，然后以脚跟快瞪出声音的力道向后转。
　　“各位，把你们的行李带着！我们准备离开这里吧！”
　　梅琳一声令下，所有人便离开我开始行动。梅琳所说的“行李”，也就是她们的单人乐团。
　　所有人都带着各自的单人乐团离开房间。走在最前方的是梅琳，走在最后面的则是一名短发的帅气少女。而且，那名少女忽然回头冲到我身边，还跳上来吻了我的脸颊。
　　“谢谢你。”
　　“快走吧。”
　　“嗯！”
　　我听着众人冲上楼的脚步声，然后又转身面向空无一人的房间。
　　“总之，上半场结束了。”
　　我慢慢往前走。
　　这处地下设施似乎是专为工作人员设计的，也就是所谓的后台。把应该建在地上的工作人员专用设施埋设在地下，是为了不让“舞台后方”在地上显露出来而做的特别安排吧。
　　原来如此，所以才叫做“梦幻王国”啊。
　　而把那个“梦”变成“噩梦”的家伙，就在这前方。
　　踩着水泥剥落的地面，我继续往房间的另一端走去，一想到她们被监禁在这种地方好几天甚至好几个星期，我的心就好痛。
　　但是，更残酷的现实应该潜藏在这前面。如果一切正如托莉克西所说，而且那个证词毫无疑问的话。
　　房间的尽头还有一扇门，它跟厕所及浴室的门不一样，长得跟我刚刚毁掉的入口一模一样。
　　“是这里吗？”
　　门后面没有人，所以我这次大胆地把它踢开。
　　锁链跟着墙壁的水泥一起粉碎裂开，扭曲的铁门残留着我陷下去的脚印飞出去。
　　门板落在通往后方的通道上，还发出惊人的声响。
　　门后是简陋的水泥通道。
　　“这是什么地方啊，真是的！”
　　通道的天花板上有好几根管线，朝着里面延伸进去，简直像在间谍电影里常见的地下秘密基地场景。
　　“根本就一模一样嘛！”
　　我踏出去的脚步也闪着金色的精灵雷。然后，我叼着烟并点燃它。
　　边把双手插进口袋，我开始往通道里面走去。
　　我已经感受到了，那是与我截然不同的其他精灵所散发的气息。
　　我们精灵虽然因为各自的力量或性格而有差异，但还是能感觉出其他精灵的存在。就算物质化后，还是不会改变精灵是能量生命体这个事实。
　　因此，精灵之间会产生共鸣。
　　距离越近、对方能量越大的话，共鸣就会越大，感应到的感觉也会变得浓密。
　　虽然可以在某种程度上抑制自己散发出的气息，但是要完全感应不到是不可能的。
　　换句话说，对方应该也感觉到我正在接近了。
　　或者，那个尿尿小童已经先行向他报告了呢？
　　不管怎么样，我现在正一步步地接近——朝真相前进。
　　或者，说是“最后一次的大发飙”会比较正确呢？
　　这条通道是笔直的，不过在二十公尺的前方却出现了岔路。这条通道前方还延伸着往下走的楼梯，但是距离不远处的墙壁上有一扇门。
　　这扇门跟之前看过的不一样，是三合板做成，应该是木制的吧？
　　而且，那扇门是开着。
　　“原来如此啊。”
　　那儿是大厅。
　　那里又暗又冷清，像是电影院或活动会场的入场大厅。
　　右侧并没有墙壁，而是座往上走的楼梯，宽度应该足足有十公尺吧。在楼梯深处则设置了两台紧挨在楼梯旁边的电梯。
　　那是前往大厅的入口。
　　看样子前来游乐园的游客是从那个楼梯或电梯下来的。仔细一看，一旁还有服务台，真想拿着门票让服务员撕呢。
　　至于正面——前面左侧的墙壁上则有两扇门，一眼就看得出来那是防音门。
　　而我打开的是位于大厅角落，也就是所谓“非工作人员禁止进入”的门。
　　可能是门打开之后空气流通的关系吧，我脚下的纸张“沙沙”地飘动。
　　那是海报。
　　好像是小孩子看的动画作品海报，上面画着红发的上级精灵正在跟黑色的巨大怪物战斗。精灵摆出夸张的武打动作，不知为何脸上还挂着笑容，而让着黄色边缘的鲜红色LOGO则写着“粉红公主大冒险”。
　　“哼！”
　　我走回通道，开始走下楼梯。
　　我双手还是插在口袋里，一步一步慢慢踩在水泥制的楼梯上，并且拼命压抑快要从腹部底下爆发出来的东西。
　　那是热气，是不断膨胀，几乎快一下子喷出、爆发的热气。
　　但是还不到时候，仍早得很呢。
　　假入这是建设在游乐园里的地下剧场，那位于这楼梯前方的恐怕就是舞台。
　　至于刚才那个像杂居房的房间，应该算是后台休息室之类的。过去这个剧场的演员，就是利用这条通道往来舞台与后台休息室。
　　“不，不是那样。”
　　并不是过去，应该说现在仍是这样，因为我从刚才就听到声音。
　　我听到了乐曲，是演奏的音乐。
　　但是，是什么演奏呢？
　　那是单人乐团的演奏，这一点是无庸置疑的。
　　演奏者大约是十五人左右吧，所有人正拼命设法组合出一首乐曲。
　　没错，是“设法组合”出乐曲，因为曲子听起来零零落落的。
　　还能够持续稳定演奏的应该是还有精神的人吧，不过那只有少数几个人而已。除此之外的演奏，好不容易才能够奏出特定的旋律，但是却无法配合其他人的演奏，因为办不到。
　　至于有精神的人如果配合那些紊乱的演奏，只会害自己的旋律变得汲汲可危。
　　加上乐器是单人乐团，反而使演奏变得更乱。
　　单人乐团正如它字面上的意义，是“使演奏者能够单独演奏出与乐团不相上下的音乐之机械”。内藏的封音盘会把事先记录的旋律，配合演奏适当地播放出来。
　　也就是说演奏者的演奏如果乱掉的话，播放的旋律也会乱掉。与梅琳邂逅的那个时候，她拼命想演奏的曲子就是那种状态。
　　然后，现在听到的曲子比她那时候演奏的还要乱。在乱上加乱的情况下，只会让演奏出的乐曲变得更不成调。
　　“根本就乱了调……”
　　而且，那疯狂的演奏隐藏着更可怕的真相。
　　那就是灵魂——演奏者的“魂之形”。
　　我的耳朵……我这个“肉体”，能够感受到每一位演奏者的“魂之形”。
　　现在那些灵魂都是扭曲的，充满了痛苦与绝望。
　　当我顺着楼梯往下走后又看到一扇门。
　　打开门之后，神曲的音量变得很大，但依旧是变调的演奏。
　　里面黑漆漆的。以人类的肉眼来看，应该只是一片黑暗吧。
　　不过，我看得见。
　　此处的天花板突然挑高。当我抬头遥望，发现正上方垂着几十条绳索，同时看到像吊桥般的木制通道之底部。
　　另外，长形的金属棒上，则垂吊着无数盏照明。
　　这里是舞台的两侧——是连接着舞台但观众并不会看到的后台处。
　　距离我前面不远处有好几块厚重的黑布从天花板垂挂下来，挡住了观众席的视线。那玩意儿称之为“袖幕”，是用来遮挡观众视线的廉幕。
　　我从袖幕中间穿过，来到舞台上。
　　乱了调的演奏仍在进行。
　　“好惨……”
　　十五名演奏者以扇形分布在舞台上。
　　所有人在单人乐团展开的状态下坐在椅子上，专心地持续演奏。
　　她们身上的服装并没有统一。
　　有穿着看似学校制服的女孩，而穿着便服的人也不少。其中亦有几名穿着套装的女性，那应该是得到公社认可、正式的神曲乐士吧。
　　至于年龄，则从十几到二十几岁都有。
　　我一面看着她们的脸，一面往舞台中央慢慢前进。
　　但是没有人回头看我，可能是太暗而看不见的关系吧？或者……
　　现在，我伫立在舞台的正中央。
　　找到了！那是委托人塞纳·梅琳的妹妹。
　　是她拜托我寻找、拜托我拯救的对象——塞纳·夏尔蜜塔！
　　“夏尔蜜塔。”我一面走近一面喊她，但是她没有回答。
　　夏尔蜜塔穿着柯雷亚鲁神曲学院的制服，展开的单人乐团是以键盘为主奏乐器的标准机型。
　　但是，她的眼睛并没有看任何地方。
　　她眼神空虚地盯着前方，仿佛行尸走肉一般。
　　我把右手伸到她眼前并且弹指两次，而且距离近在她的鼻尖前呢，不过，塞纳·夏尔蜜塔的眼睛还是连眨也不眨一下。
　　“这是怎么回事……”
　　看样子大家的状态都跟她很像。
　　有一名穿着套装的女性与我四目交接并且微微摇头。抱着自动竖琴的她，手指已经绽裂到满是鲜血。
　　受伤的不只有她一个人。
　　持续吹奏管乐器的少女，鲜血已经从她的嘴唇顺着下巴滴到膝盖上。
　　持续敲打木琴的女性，每敲打一次鲜血就飞溅出来。
　　持续演奏小提琴的女性，不光是手连脖子都磨破皮了。
　　然后是味道，一股刺鼻的臭味。
　　这是理所当然的事。
　　因为她们被迫在这里演奏，连要从座位站起来逃出去都办不到。圈住脖子的皮制项圈上有个小小的锁头，而且还连着金属制的锁链固定在地板上。
　　因此她们流了各式各样的液体。
　　“那家伙连怎么对待女性都不晓得吗？”
　　我从嘴巴拿下香烟并且直接把它捏烂。
　　“女性需要打扮得漂漂亮亮、用花装饰，并且让她们躺在干净的被单上好好疼惜啊。”
　　在我手中的香烟已经化成灰烬。
　　“然后呢？”
　　一直背对观众席的我挺直背脊。
　　“为什么你能够持续干这么疯狂的事情？”
　　这时候，回答从背后传来。
　　“在那之前……你是谁啊？”
　　那是很奇特的声音。
　　听起来像小孩子但又像是老人，也像是男人、也像是女人。
　　是听起来像物品摩擦一般，在耳朵里回荡而令人不愉快的那种声音。
　　“雷欧。”
　　我如此回答并重新面向观众席。
　　“雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦。”
　　“你是精灵吧？”
　　“我是侦探。”
　　那家伙就坐在观众席的正中央，以王者之姿高傲地坐着。
　　他是精灵，这点我十分清楚。
　　但是我实在无法相信那家伙竟然跟我一样是精灵。
　　如果是精灵研究学者，应该会把他归类为弗马奴比克吧？或者，已经累积相当经验的学者，搞不好会猜他是暹逦梅枝族呢。
　　但是，符合这家伙的却是其他名称。
　　“怪物。”
　　“你这家伙真没礼貌耶。”
　　“如果叫你怪物算没礼貌的话……”
　　我走到舞台边缘，在正中央跟那家伙对峙。
　　“……那改叫你小鬼吧！”
　　没错，他的模样根本就是小鬼头。
　　那家伙坐着的位子四周，堆着像山一样高的单人乐团。
　　就算他不说，大概也估计得出来有几个——大致上有二十个。
　　每一个都处于展开的状态，而金属杆、扩音器、主奏乐器等等全都缠在一块，看起来就像是打翻的玩具箱。
　　不，仔细一看不光只有单人乐团，还有包包、大衣、脚踏车、名牌包、甚至还有帽子跟墨镜。
　　那是被绑架的那些女性乐士，除了单人乐团以外穿戴在身上的物品——不，或许说是那些像垃圾般被丢弃的女性还比较贴切。
　　至于那家伙就像被埋在那堆物品里似地坐着。
　　那是一柱肥胖且全裸的精灵，他苍白的肉有如层层叠叠的污泥般堆高。
　　若从物质化的层面思考，可以清楚明白那代表什么意思。
　　就一般来说不可能的事，但是他不断把有的没的“多余东西”吸收到体内，于是造就出这样的结果。
　　“真是个肥到爆的小鬼。”
　　“不要叫我小鬼！”
　　那家伙像是被惹火似地丢了什么东西过来。
　　那东西没有丢到我这边，只“咚”地撞到舞台边角——是人类的头。
　　那颗被扭断的头是达兹雷的。
　　“我也会杀了你！”
　　那家伙用肥嘟嘟的嘴唇，不开心地歪嘴说道。
　　“有胆子就试试看啊，小鬼！”
　　“我知道你这柱精灵存在还不到一千年吧？”
　　“那又怎样，小鬼！”
　　“我已经活了两千五百年，比你还古老呢。”
　　“所以我才问你那又怎样啊？小鬼！”
　　我往前走出去。
　　脚下已经没有舞台了，但是无所谓，我直接在半空中漫步，横越观众席的通道正上方，然后站在最前面一排座位的椅背上。
　　我腹部底下的热气不断膨胀。
　　不行！还太早呢！
　　我倾全力压抑，而那股热气终于化为现在说出口的言词。
　　“不管活了一千年还是一万年，小鬼就是小鬼啦！”
　　这句话有如地鸣般从我嘴巴中说出来。
　　“你心里在想什么我全看出来了哟，小鬼！”
　　“我不是小鬼！”
　　那家伙如此说道。
　　“我是伟大的精灵可汀·雷吉·夏威克！”
　　肥嘟嘟的巨体一站起来后，大约有二十个单人乐团的山堆哗啦地崩塌。
　　“那么可汀，你回答我的问题啊！可怜到必须依赖人类神曲乐士才能活下去的可汀啊！”
　　我又往前走一步，往下一个座位的椅背走去。
　　“契约乐士死去真有那么悲哀吗？你说啊！你有哇哇大哭吗？说啊？明明不断哭泣而无法收拾自己的烂摊子，然后又一面哭喊‘救我救我’一面随手绑架神曲乐士吧？你说啊！”
　　那都是这家伙干过的事情。
　　“你因为害怕失控，因此不管哪个乐士都行，只想找人跟你缔结契约是吗？甚至凑足人数硬逼人家演奏，希望借此阻止自己失控是吗？”
　　可汀没有回答，因为他没办法回答。
　　“结果，就变成那副模样。”
　　所谓的神曲，是把演奏的神曲乐士的魂之形具体化。
　　精灵对神曲产生共鸣，就等于神曲乐士的灵魂与精灵的灵魂产生共鸣。
　　至于调音，也就是把精灵的灵魂纯化。
　　可汀他察觉到了。
　　在失去契约乐士、快陷入失控状态时，他察觉到了。
　　他察觉到自己害怕失控、对消失的预兆感到绝望的“魂之形”。
　　“是你让自己的恐惧与绝望膨胀，并且搞烂自己的灵魂、搞烂自己的存在哟，可汀！”
　　神曲乐士的灵魂若被恐惧与绝望压垮，其灵魂演奏出来的神曲将会跟深陷于恐惧与绝望的精灵产生共鸣。
　　当失控被压制住，精灵就不会消失了。
　　但是就另一方面来说，因为恐惧与绝望而扭曲的神曲，会更加扭曲因为恐惧与绝望而失衡的可汀之灵魂。
　　“最后的结果就是那样吗……”
　　那是堆积如山的单人乐团，是失去主人的悲哀乐器。
　　那些可说是灵魂被这柱精灵吞噬的女人们之墓碑。
　　“沉浸在女孩们的回忆中感觉很爽吗？小鬼！”
　　听到这句话后可汀笑了。
　　“你不也一样吗？”
　　那是把脸孔绷紧的奇怪笑容。
　　“什么……”
　　“我看过了。”
　　可汀如此说道。
　　“我看过你的房间哦，那些照片是什么啊？”
　　热气从我腹部底下不断膨胀。
　　等一下！克制点！现在还不是时候！
　　“你不也跟我一样吗？怎么？我们有什么不同吗？”
　　“住口！”
　　就连回答的这句话都是硬挤出来。
　　“我要你把那些女孩子放了！”
　　“不行！”
　　可汀飞了起来，闪闪发亮的翅膀在他背后展开。
　　不过那光芒就像从废油反射出的日光一样浑浊，把真取监察官引去现场的原来就是这家伙。
　　而且，翅膀共有六枚。
　　没错，是六枚！
　　想不到这混蛋透顶的家伙，竟然跟我一样是上级精灵！
　　“她们是我的！”
　　变成肉团气球飘在半空中的可汀如此大叫。
　　“她们到死以前都是我的！”
　　疯狂的神曲演奏并没有停下来。
　　“她们要为我演奏神曲，并且为我而死！她们是为了我而存在！”
　　原来如此。
　　所以这家伙才亲自丢弃尸体。
　　所以这家伙丢完尸体回来时，都会开心地咯咯笑。
　　“这些女孩的灵魂，全部、全部都是我的！我不要她们再为其他精灵演奏！”
　　我抬头看可汀。
　　“那是不可能的！”
　　我这句话变成宣言。
　　“不准动！”
　　尖锐的女性声音响彻漆黑的剧场，接着有十几道交错的光束射进来——那是战术灯的灯光。
　　“我们是尼肯市警！所有人都不准动！”
　　“嗨，亚蕾克西雅！你进来的时机挑得刚刚好呢~”
　　观众席周围的门全都被打开。
　　接着像雪崩一般涌进来的是一群警察。他们全都举起突击枪，穿戴着防弹钢盔跟防弹背心。现场做套装打扮的只有亚蕾克西雅而已。
　　舞台两侧也有几名警官跑过来，排排站的他们像在保护被囚禁的神曲乐士们。
　　“我早就料想到你应该会发现。”
　　我指的是达兹雷的脚印，不过亚蕾克西雅并没发现那脚印其实是尿液造成的。
　　“请你下来！”
　　亚蕾克西雅对着可汀大喊。
　　“我将以连续绑架的现行犯之罪名逮捕你！投降吧！”
　　“什么啊……你们是谁？”
　　“你还没发现吗？”
　　我抬头看着可汀，并且露出非常得意的笑容。
　　“看样子，你真的跟外表一样迟钝呢~喂！”
　　这时候，神曲的演奏一个接着一个停止，因为警察们把行动受到限制的女性们一一解放。
　　每一个人都无法正常站立，所以是在警官的搀扶下一一得到自由。
　　“住手！”
　　这时候大喊的是可汀。
　　“她们是我的！是我的啊！”
　　他挥动肥嘟嘟的手臂后，一道闪光立即朝舞台飞过去。
　　那是精灵雷，但是——
　　“喔！”
　　我垂直上升迎击那玩意儿，用我的拳头攻击朝着舞台飞去、像闪电般的光球。结果可汀的精灵雷以锐角的角度偏离轨道，重重撞在剧场墙壁上并轰出一个大洞。
　　“你这家伙怎么讲不听啊，喂！”
　　在空中继续与他对峙的我，展开背部的翅膀。
　　那是像错综复杂徽章的光之翅膀，一共有六枚。
　　“你知道我为什么迟迟不出手，一直忍耐到现在吗？知道吗？”
　　我一直忍耐到警察冲进来救出那些女孩。
　　“那是为了能够毫不留情地海扁你一顿哟！”
　　“不要啊！雷欧！”
　　老实说，这要求很强人所难。不过没把亚蕾克西雅的喊叫声当作一回事的并不是我，而是可汀。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　怒不可遏的巨体正朝这边冲过来。
　　“啊！”
　　我抓住扑过来的手臂，顺着对方的力道以自己的身体为主轴旋转。
　　“飞出去吧！”
　　可汀的巨体在一个回转之后，飞向观众席的后方。膨胀的巨体直直横越观众席上方，猛烈撞在防音门上。
　　四周的墙壁不仅遭到波及，他还连门一起飞去大厅。
　　轰隆隆的声响有如雷声在空无一人的剧场里回荡。
　　“喝呀喝呀喝呀喝呀！”
　　我乘胜追击。
　　冲出大厅的我，扑向埋在歪七扭八的门跟水泥碎片里而正准备起身的可汀，然后用力踢他。
　　“喔唔！”
　　爆发的攻击力道让可汀又飞出去，剧烈撞在大厅墙上。
　　只见壁纸被撕烂，水泥墙也出现龟裂的痕迹，贴得到处都是的海报也都剥落。
　　背靠着墙的可汀，看着慢慢走近的我惨叫。
　　“住手，不要啊！请你住手！我知道错了！我知道自己错了！”
　　“是吗？”
　　我的嘴唇会因为笑意而扭曲，一定是我性情乖僻的关系。
　　“当初被你绑架的那些女孩，一定也曾这么说吧？”
　　说“不要啊”，喊“救命啊”，还有“放我回去”。
　　“但是你这个白痴有因此住手吗？”
　　“咿咿！”
　　刹那间，可汀的形体消失，因为物质化解除了。
　　“别瞧不起人啊！”
　　我背后的六枚翅膀爆发金色的光芒，而有如爆炸般喷出的是精灵雷。
　　“呀啊！”
　　空间中，解除物质的构造、化成能量体在空间扩散的可汀惨叫着。
　　就算变成肉眼看不到的能量体，也没有改变精灵“个体”的构造，只不过是他的形体变得比物质化的状态还要稀薄而已。然后，我又把精灵雷打进那稀薄构造体的缝隙。
　　“唧咿咿咿咿咿咿咿咿咿！”
　　伴随奇怪的呻吟声，可汀在空中再次实体化，然后摔在地上。
　　剧痛窜遍他全身，所以他一面哭哭啼啼，一面往连接地上的楼梯爬去。
　　“你想去哪里？”
　　这时候我单手抓住他的脚踝，然后拼命甩动。
　　“看我的！”
　　“咿咿咿咿！”
　　我只用单手甩。
　　只见可汀本身的体重化为离心力，直接往楼梯撞去。
　　他庞大的身躯发出沉重湿润的声音，用力撞在楼梯上，使碎片跟惨叫四处飞散。
　　“啊呜呜！啊呜呜呜！”
　　纵使楼梯已经被粉碎到连钢筋都露出来，那个自称是伟大精灵的家伙仍设法挣扎着想逃跑。
　　“啊咿！啊咿！”
　　他摇着庞大的臀部开始顺着楼梯往上爬，背部的翅膀依旧发出肮脏的光芒，只不过那光芒开始一明一灭，证明他已经受到很严重的伤害。
　　我慢慢接近他。
　　“怎么啦？喂！想逃吗？再多陪我玩一下嘛！”
　　我没有手下留情的念头，一点都不打算对他手下留情。
　　“雷欧！”
　　在后面紧追着我的是亚蕾克西雅的声音。
　　“住手！精灵课马上就过来支援了！”
　　但是，我并没有回头。
　　“雷欧！”
　　“有办法就阻止我啊！”
　　这就是背对着女刑警的我之回答。
　　“如果有办法阻止我就试试看啊！”
　　然后，我回头看她。
　　“如果你有办法阻止我就试试看！如果无法阻止就给我闭嘴！”
　　“雷欧……”
　　她的手上拿着枪，但是枪口已经不再对准我，而用两手握着的那把凶器只是无力地往下垂。
　　“你……”
　　然后她的眼睛——啊啊，怎么会这样……露出悲伤的情绪呢？
　　“你希望我阻止你对吧？”
　　我没有回答。
　　“你怀抱着什么？”
　　那不是我能够回答的问题。
　　“你是怀抱什么样的心情活下来？”
　　“我要是知道的话……”
　　没错。
　　“就不用这种方式生活了。”
　　这时候传来了惨叫声，是从上面传来的女人惨叫声。
　　可汀的身影消失了，他趁我跟亚蕾克西雅僵持不下时往上——冲到地上。
　　“糟糕！”
　　亚蕾克西雅反射性地准备往外冲。
　　“你别去！”
　　我伸手制止她。
　　“人类是对付不了他的。”
　　
　　
　　自古以来，精灵一直被称为人类的“好邻居”。
　　据说精灵与人类携手合作建立了许多文化以及文明。
　　大多数人类相信精灵不像人类般拥有龌龊的欲望，而是清高的存在。
　　就某种意义来说那是正确的，但是在其他意义上，那则是一大错误。
　　譬如，像现在的状况。
　　“放开我！放开我啦！”
　　惨叫声仍持续着。
　　我耸一下肩并把双手插进长裤口袋，然后爬上严重龟裂的楼梯，走到地面上。
　　“嗨~”
　　当我一到地上时，金属制的拱门正悬在我头顶。
　　刻在金属上的文字排列出“梦幻剧场”这四个字。当我回头一看，发现这里是又矮又胖的圆顶状剧场大厅。
　　恶魔城就耸立在旁边。
　　那个尿尿小童带我走的，似乎是从剧场通往恶魔城的紧急通道。
　　“然后呢？又是你啊？”
　　那是非常滑稽又丑陋的景象。
　　大批拿着单人乐团的女孩全聚集在剧场前的广场中，因为她们听我的话到宽阔的地方避难。
　　警察也拔枪保护那些女孩，他们枪口瞄准的对象就在广场的正中央——那柱全裸又肥嘟嘟的丑陋精灵。
　　此时，他正抓住一名女性，手臂环在她的脖子上。
　　“雷欧！”
　　对着我伸手求援的是塞纳·梅琳。
　　“梅琳你听清楚了，我先跟你声明哦！”
　　面对如此胶着的状态，我仍毫不犹豫地走过去。
　　“加上这次，我已经是第三次救你喔，但你可别因此爱上我哦！”
　　不过回答的并不是梅琳。
　　“站住！”
　　而是紧抱住她的可汀。
　　“别过来！你继续走过来的话，我就杀了她哦！”
　　正因为如此，所以警察才奈何不了他。
　　不过，就算没有人质，人类也敌不过精灵啦。
　　“别过来！”
　　“你很吵耶~不过去就是了嘛！”
　　于是我停在原地。
　　“我说可汀，你打算怎么办啊？”
　　我从西装内袋拿出梅鲁拜罗，用指尖的精灵雷点燃，吸进的烟在肺部扩散。
　　“你打算像那样赖着女人到什么时候？啊啊？”
　　香烟的烟跟我说的话一起吐出来。
　　“要做就快点继续，点燃这条导火线的人是你哟！”
　　“咿！”
　　可汀并没有往前走近我，反而是往后退。
　　因为他察觉到了。
　　他知道我腹部底下还存在着什么。
　　他知道那股情绪一旦爆发，自己就死定了。
　　“我、我说你们！”
　　可汀失声大叫的对象是——那个不要脸的家伙，喊的是那些女孩。
　　听到他的叫声，受到警察们保护、手拿着单人乐团的女孩们开始惊叫。
　　“给我演奏！演奏神曲！快点！为我演奏神曲！”
　　但是，他接受到的只有充满厌恶憎恨的冰冷视线。
　　这也难怪，限制女性行动的男人铁定惹人厌嘛。
　　“演奏吧，其为我等之盟约也……是吗？”
　　我喃喃说道，然后把没抽完的烟丢在地上。
　　“你将演奏的是惨叫！可汀！”
　　“咿咿咿！”
　　可汀往后飞，而且还是抱着梅琳。
　　“雷欧！”
　　梅琳的声音听起来越来越远。
　　“喔喔！”
　　我回应她，然后压低姿势，把一切托付给感情决定。
　　“觉悟吧……”
　　这段时间一直压抑的情绪，在我体内卷起旋涡。
　　“既然事情演变成这样，已经没有人能够阻止我了！”
　　下一秒钟，那股情绪一面削减我的“肉体”往外爆发，一面化成“形体”。
　　我踢着地面跳了起来。
　　“雷欧！”
　　亚蕾克西雅的叫声在我背后越变越小声。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　自古以来，精灵跟人类的确是携手走到现在。
　　他们互相扶持，建立了文明、文化及社会。
　　但是就另一方面来说，他们带给对方的影响也绝对称不上有多美丽。
　　人类绝不是单出无暇的存在，精灵亦不是清高无欲的存在。
　　或者说，那正是他们带给双方影响的结果，如今要追究真相是不可能的事。
　　躺在我们面前的就是现实。
　　我不知道可汀·雷吉·夏威克跟海蒂修之间有着什么样的契约关系。
　　姑且不论那契约对人类的影响，但是对精灵来说……对可汀来说，那应该是豁出性命所做出来的选择。
　　我不知道那是否清高，但那是豁出性命、赌上自己这个存在的一切而做的选择，这点是无庸置疑的事实。
　　既然这样，也所欠缺的就是觉悟。
　　他把自己的存在，赌在人类这个跟精灵比起来极为短暂又极为脆弱的存在上。但是那种事情的真正意义，那家伙……可汀他并不明白。
　　或者是他太天真了吗？
　　因此，结果就是这样。
　　那家伙用丑陋膨胀的身体，抱着梅琳在空中飞行。
　　他张开如废油般的肮脏翅膀，逃离自己犯下的罪行。
　　但是，一切都到此为止。
　　当可汀发现如黄金的光芒从正下方以猛烈气势垂直上升时，不晓得他是否知道那是什么？
　　那是我。
　　我冲过来追上他，并把那家伙打到下方。
　　“呀！”
　　跟他抱在怀里的梅琳纤细身体比起来，可汀的身体实在太庞大了。但也多亏这样，我才能够在不伤害、不碰触梅琳的情况下挖开那家伙的侧腹。
　　此时散布在空中的是大量红黑色液体，是那家伙的血液。
　　当然，那跟人类或其他动物的构造不同，作用也不同。
　　但是出血时感受到的感觉，无论精灵或人类都是一样的。
　　也就是——感到痛苦。
　　“呀呜呜呜！”
　　丢脸地发出哀嚎的可汀在空中痛苦地扭转身体，并用两手压住被挖开的侧腹。
　　“呀啊！”
　　这时候，梅琳的身体被抛了出去。
　　利用攻击余力跳到他正上方的我，直接在空中一踢，并以锐角的角度转换方向，然后滑到往下坠落的梅琳正下方。
　　接住她的并不是我的手臂，而是背部。
　　“……咦？”
　　我让梅琳坐在我背上，然后降落在摩天轮的底座。
　　“下来吧。”
　　此时的梅琳还跨坐在我背上。
　　“雷欧？”
　　听到我这么说的她发出困惑的声音，但我现在没时间跟她解释。
　　“快点下来吧。”
　　梅琳好不容易照我的话做。她愕然凝视我的视线，与“现在的我”视线一般高。
　　“你是怎么……”
　　她之所以发抖，似乎不是因为她差点摔死的缘故。
　　或者应该说是……害怕吧？
　　“我在生气。”
　　然后，我往地面用力一踢。
　　“待在那里不要动！”
　　用四肢一踢，然后再次追击。
　　我用四只脚踢着大地，抬头看的时候发现可汀正一面洒落着液体，一面从高处坠落。我想说他拼命地转身，应该能勉强让自己上升。但是下一秒钟，他却以几乎坠地的速度往下降。
　　原来他连自己的体重都无法充分控制。
　　可汀最后终于超越极限，像断了线似地垂直坠落。
　　游乐设施建筑物屋顶被他撞得粉碎，大量的粉尘在夜空中四处飞散。
　　那是看起来像固体化云朵的建筑物，各个地方都涂着彩虹的七个颜色。而且，拱形的入口上面还写着讽刺的文字，“众人的世界”。
　　入口的平台停了好几辆连在一起的推车，已经被丢弃在那里好几年了。
　　那些推车经过风吹雨打之后，黏在上面的灰尘像口水痕迹那样垂下，画出像是曼陀螺般的图案。
　　我越过那些推车并进入通道。
　　那里的构造跟之前的恶魔城很像，狭窄的通道里有金属制的轨道。
　　但是，内部装潢的感觉却大不相同。
　　那里充满了梦想、希望，还有应该是音乐。
　　通道两侧装饰着假云、假彩虹，还盛开着假花。
　　然后那些缝隙里摆了几具娃娃，像要填满那些缝隙似的。
　　每一个娃娃差不多都是五头身，脸跟手脚的造型像漫画那般简化，而表情是笑脸，除此之外并没有其他情感的表现。
　　人类娃娃与精灵娃娃以相同的比例混在一块。
　　所有人种的人类以及所有枝族的精灵，全在造型简单的脸上挂着笑容，仿佛被冻结在静止的时间里。
　　三年前，这些娃娃铁定是置身在充满光线与音乐的环境里跳舞。
　　但是现在，它们跟遭弃置的遗迹没什么两样。
　　而我正朝那处遗迹前进，往前方传来的呻吟声走去。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　听起来虽然微弱，但那时诅咒的呻吟。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　通道前方豁然开朗。
　　在宽敞的大厅中，许多娃娃正在那里。
　　面对着往里面延伸的金属轨道，超过一百具娃娃正从宽敞的通道两侧朝我看。
　　那些娃娃之中有精灵也有人类，还互相牵着手。
　　“这是理想世界吗？”
　　一点也没错。
　　“是精灵与人类的……”
　　正是理想世界。
　　全世界的人类手牵着手，全世界的精灵手牵着手，只要歌曲、音乐与神曲充满整个世界，在那儿的就只有永远的和平、永恒的幸福。让我们大家感情融洽地一起生活在大家的世界里吧。
　　拜托，饶了我好不好？
　　这种恶劣的玩笑也该适可而止吧。
　　但是那家伙——
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　他就在那个玩笑里。
　　撞破天花板并压扁几十具娃娃的那家伙，正不像样地躺在那里。
　　他之所以仰躺着起不了身，是因腹部被我挖开的关系。
　　“为什么？”
　　他拼命挥动被血沾污的手脚，啪嗒啪嗒地挣扎。
　　“为什么！为什么啦！”
　　我马上就看出来，他无法解除物质化了。
　　受伤的精灵利用解除物质化来阻止体力衰弱，是最普通的应对方法之一。毕竟，物质化这个行为会消耗能量。
　　此外，伤口造成的能量消失，也可以说是物质化所造成的。因此只要解除物质化，伤口也会消失不年。
　　但是，可汀现在却办不到。
　　“为什么，可恶啊！”
　　“你已经不行了哟，小鬼！”
　　而且，他连我接近这件事都没发现。
　　他像反弹似地回头，那双浑浊的眼睛讶异到瞪得浑圆。
　　“你……那是什么？”
　　他指的是我的模样，我的“形体”。
　　“那不是变身……不对，咦？不会吧？”
　　他终于明白了。
　　“难不成……这怎么可能？”
　　“就是可能哟！”
　　我慢慢接近可汀。
　　那模样并不是“穿着金黄色西装的男人”，而是野兽。
　　是有着粗壮的四肢、粗大的牙齿及威风凛凛的鬃毛之肉食兽模样，也就是狮子。
　　是只发出黄金色光芒的巨大狮子。
　　“是精灵雷……”
　　没错。
　　我的“肉体”并没有“变身”，这个“形体”只是从我体内喷出来的精灵雷所构成。
　　我也不知道自己为什么会变成这样，但是当我情绪激动时就会把一切托付给那个情感，然后就变成这个样子。
　　耗损身体、耗损性命而喷出的精灵雷所变成的正是这种“形体”。
　　一头咆哮的猛兽，金色的狮子。
　　“你这家伙吃太多了，可汀。恐惧与绝望这种东西，不是精灵可以吃的。更何况你吃下的恐惧及绝望之中，还夹杂了针对你的憎恶。要是你继续吃那种东西，是无法成为正常精灵的！”
　　可汀因此而扭曲，无论是外观或力量。
　　或许我的精灵雷能打进能量状态的可汀体内，也跟这点有什么关联吧？但是，那不过是个契机罢了。
　　其实精灵并不会因为那种事情就“损伤”。
　　若要说能够让精灵“损伤”的，那只有“魂”而已。
　　“我说可汀，你已经不是精灵了！”
　　当我走进他，可汀便摇着丑陋的屁股退到娃娃上面。
　　“而是怪物！”
　　“这也是没办法的事啊！”
　　他已经呈现半惨叫的状态。
　　“我很难过！很痛苦啊！”
　　眼泪、鼻水还有喷出来的血，让他的脸变得很狼狈。
　　“我很伤心！很寂寞！这是没办法的事啊！”
　　我又往前进。
　　“我只是想找个替代品啊！”
　　这时候我无法再往前进了。
　　“什么……”
　　“是海蒂修哟！丢下我先走的是海蒂修哟！”
　　你说什么？
　　“海蒂修！海蒂！我好想你哦！”
　　眼泪狂流的可汀，挥动着手脚哇哇大叫。
　　暴动巨体四周的娃娃不是头破掉就是身体碎裂，不然就是手被撕裂或脚断掉。
　　“没有人能够代替海蒂！所以我没办法啊！我不得不那么做啊！”
　　“住口！”
　　我的鬃毛竖了起来。
　　“住口，小鬼！”
　　我伸出爪子也露出利齿。
　　“人类是无法替代的！”
　　我的声音“吼”地大声咆哮。
　　“咿咿咿咿！”
　　可汀一面爆出精灵雷的光一面飞走——他想逃。
　　他用力撞上通道对面那些娃娃，还跃上天花板把三个没有通电的照明撞碎，接着急速下降摔在地板上，然后以子弹般的速度往通道里飞去，简直像是被喷到杀虫剂而乱撞乱飞的苍蝇。
　　“还想跑啊！”
　　我用金色光芒化成的四肢往地板一踢。
　　就在那时候，稀里哗啦好几块玻璃破掉的声音传来。
　　“你在做什么！”
　　我绕到用人遭花铺成的人工花圃后面。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！啊喔喔喔喔喔喔！”
　　是声音，那家伙的哭声。
　　我沿着小型赛车跑道绕到合成树脂制成的城堡模型后面，看到前方又是个大厅式的空间。
　　“什么——”
　　当我往前一踏时竟然有种脚软的感觉。
　　没错，真的是脚软。
　　同时，还有一股凉意从我背脊往上窜。
　　那股凉意从我腹部底下往上窜还撬开我的心，终于露出它的模样。
　　“这是……什么东西啊？”
　　我并不知道这个游乐设施中原本是什么样。
　　但是我敢肯定，这里……最起码光是这个周边，最初应该不是这样。
　　它有加工过，而且肯定是可汀干的。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔呜！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜！”
　　可汀在哭。
　　他的四周排了满满的娃娃，这点跟其他游乐设施一样。
　　其中有半数是人类，剩下的半数则是精灵造型的娃娃，这点也一样。
　　但是，只有一点不一样。那就是所有娃娃的手都贴在额头上，像是把双手捧在胸前似的。
　　有几个娃娃是倒下还被踩扁，而可汀就冲进几十个抱着额头的娃娃堆正中央。
　　他浑身是血地发出悲鸣，然后哭个不停。
　　至于在祭坛的正中央——没错，那简直像是祭坛，是用几十个娃娃捧着的几十张照片做成的祭坛。
　　但是，那里供奉的并不是神，而是一名女性。
　　“可汀……你……”
　　每一张照片里的人物都是女性。
　　虽然没有两张照片是一模一样的，但拍的全都是同一名女性。
　　她发量不少的头发可能因为染发脱色受损的关系，看起来有很多分叉。
　　虽然年纪没有很大，但皮肤状况却很糟。
　　因为化了大浓妆的关系，看不出素颜的模样。
　　即使如此，每一张照片中却都充满了笑容。
　　那是看起来很幸福，发自心底的笑容。
　　“海蒂修……”
　　她是可汀的契约乐士。
　　是因为药物中毒而死亡的女人。
　　是用扭曲的灵魂演奏扭曲的神曲，且连自己的契约精灵也跟着心灵扭曲的女人。
　　是个悲哀的女人。
　　不过……这是怎么回事？她怎么会有这么幸福的笑容呢？
　　“海蒂蒂蒂蒂——”
　　可汀抽抽搭搭地哭个不停。
　　“救我~救救我啊，海蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂！”
　　可汀趴在照片上面。
　　膨胀的精灵靠在一张格外巨大的照片上，那是收在有两公尺高的大相框里的大照片。
　　只有那张照片是两人合照。
　　津渡井·海蒂修紧抱着一名个头娇小的少年，那是一个瘦小、衣服破旧又瘦弱的男孩。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这是怎么回事？
　　可恶！真是混帐！竟然有这种事！
　　事到如今都追到这里了，竟然还冒出这种事！
　　“开什么玩笑啊……”
　　照片里的津渡井·海蒂修跟紧包着的少年，两人脸贴脸地对着我这边笑。
　　她微张的嘴巴里露出受药物侵害而掉得七零八落的牙齿，并朝我这边露出只有幸福绝顶的时候才看得到的笑容。
　　她怀里抱着精灵——抱着可汀·雷吉·夏威克。
　　那是纯真直率的笑容，是不带一丝阴影的笑容。
　　“别开玩笑好不好……”
　　当我喃喃自语的时候，化成狮子模样的精灵雷瓦解了。
　　就像纠缠不清的丝线在一瞬间解开似的，我的精灵雷化成闪闪发亮的无数金色光束往外扩散。
　　然后，我用两只脚站起来。
　　“海蒂……海蒂修……”
　　我望着边哭边趴在照片上、膨胀得又扁又圆的精灵。
　　“我好想你哦，好想见海蒂哦！”
　　“可汀。”
　　我慢慢走近他。
　　“可汀·雷吉·夏威克。”
　　可汀用他满是眼泪及鼻水的脸看我。
　　就算他跟我四目相接也逃不了。
　　只跟我眼神交会短短几秒后，他就兴趣缺缺地把脸转回照片那边。
　　他的脸颊紧紧贴在相框冰冷的玻璃上。
　　“你那么想见她？”
　　他点头回应我的问题。
　　“是吗？”
　　我想也是呢。
　　这就是好几次窜上我背脊的凉意之真面目。
　　结果一模一样呢，没有什么不同之处。
　　那个时候……当我失去克蕾哈的那个时候，若是任何人那么问我……问我是否想见克蕾哈……我应该会点头吧。
　　没错。
　　这个小鬼跟我不一样的只有那一点。
　　因为我并没有点头。
　　但是那并不代表我够坚强，差别只在于并没有人那么问我。
　　既然这样——
　　“来吧。”
　　我能做的事情只有一件。
　　可汀沉重地回头，这次他的眼神并没有闪躲。
　　他慢慢地站起来，而且直视我的眼睛。
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　可汀大叫着。
　　我摆好架势面对直冲而来的巨大质量，而我的拳头已经包覆着金色的精灵雷。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“雷欧！”
　　气喘吁吁跑来的佐村·亚蕾克西雅巡查部长，在战术灯的光芒中发现我的身影——我这个筋疲力尽、瘫坐在无数娃娃之中，穿着金黄色西装的男人。
　　除此之外，没有其他人影。
　　“那家伙呢？”
　　亚蕾克西雅只看了我一眼，然后把灯往四周照。
　　她在找可汀那家伙。
　　“他走了哟。”
　　我这句话毫无虚假。
　　“他死了。”
　　精灵比人类长寿，而且极为强韧。但是，这并不代表精灵不会死。
　　当精灵构筑自己的能量无法形成构造体时，就会“扩散”并且“消失”。
　　换句话说，就是“死亡”。
　　当精灵产生无法维持构造全体之损伤的时候。
　　然后是……当维持构造的意念因为“绝望”而被夺走的时候。
　　所以可汀死了，因为他受到我拳头的攻击。
　　我的右直拳充满耗尽全身能量的精灵雷，狠狠打进他胸部正中央。
　　“雷欧……”
　　亚蕾克西雅回头看我。
　　她手上的灯光对着瘫坐在地上的我四周不断旋绕。
　　“这个……”
　　我好不容易才发现，我坐着的地方正是可汀“消失”的场所。
　　他的胸口被我轰了个大洞且飞得老远，而他的背就撞在祭坛上。
　　无法承受这猛烈撞击的祭坛垮了。
　　底座有如陷入地面般崩塌，一大半捧着相框的娃娃则往那个凹陷倒下。
　　而我坐着地方，正是当时打倒可汀的场所。
　　连当时四处飞散的大量血液，如今也完全看不到，因为分解成能量粒子消失了。
　　跟着那柱自称是“伟大精灵”又会错意的小鬼一起消失。
　　“这是……什么？”
　　亚蕾克西雅目瞪口呆地问道。
　　“是祭坛。”
　　而可汀就在那正中央微笑着。
　　虽然胸口正中央被轰了个大洞，那却是发自内心的真诚笑容。
　　然后，永远永远消失了。
　　“你把他杀了吗？”
　　“我不知道。”
　　如果有其他精灵来这里的话，真相应该立刻就大白了。短短几分钟前还是可汀的精灵……那股能量还存在于这附近。
　　但是那股能量现在却已经失去个体的意识，变成普通的能量。而且不久将在这个空间扩散，进而飘散到全世界吧？
　　这就是精灵的“死亡”。
　　但是，亚蕾克西雅看布道那个情景。
　　“雷欧。”
　　“啊啊？”
　　“停车场那个男人死了。”
　　她指的是那个刺猬头，可能是被打到要害了吧。
　　“是你杀死的哟。”
　　“那不用你说我也知道。”
　　“我看到了哟。”
　　“说的也是。”
　　这时候有大批的脚步声接近。如果那是得救的那群女孩，我一定会很开心，不过我似乎没那么幸运，那应该是大批的警察。
　　“真麻烦耶~”
　　我不禁仰天长啸。
　　反正警察马上就到了，届时我会被迫在原地罚站。
　　在那之前，我还是先休息一下好了。
　　我用自己的两只手臂当枕头。抬头一看，发现周遭的娃娃全对着我。
　　我猜固定娃娃的轴心应该是每一个各一根吧。因而当底座塌陷的时候，倾斜的底座让大部分的娃娃都往旁边倒。
　　这是巧合，一定只是巧合。
　　可是，抱着装了照片的相框之娃娃全都对着我。
　　我的四周全都是笑容，是津渡井·海蒂修的笑脸。
　　那是发自心底的幸福笑容。
　　“哼！”
　　我也回以笑容，不过那只能算是苦笑。
　　我只能露出像是硬挤出来又像是困扰至极的尴尬笑容。