　　终章
　　
　　
　　尼肯市警局并没有设置精灵课。
　　因此别说是搜查工作，连要拘留涉有嫌疑的精灵时，都得借用其他市警局的精灵课设施。
　　我会被丢到托尔巴斯市警的精灵拘留所，正是出于这个原因。
　　这个拘留所的地板、墙壁、天花板甚至铁栅栏都刻有精灵文子。
　　我的拘留期是一星期。
　　在拘留期间我也接受过好几次侦询。但一周后的早上从铁栅栏另一边来迎接我的，并不是平时常见的警官。
　　这两个人物和我相当熟悉。
　　“早安。”
　　露出嫣然一笑的是身穿套装的女性。
　　“稍微尝到教训了吗？金发先生。”
　　我那个美到人类男性铁定会一眼就迷上的顾问律师苦笑着说。
　　她浓密的水蓝色头发今天又往上盘起来，白皙的头部令人惊艳。
　　“是有一点啦。”
　　我隔着铁栅栏对她眨了眨眼睛。
　　不过，她身旁还有另一个人物前来盘问那件事。
　　“你还真悠哉耶！到底要被关进牢里几次你才会明白啊？”
　　那是在眼镜后面板着脸孔的可怜男人，真取·马塔利斯基监察官。
　　“自从当了你的监察官之后，你可知道我的勤务评价被降到多低了吗？”
　　那是当然的嘛。
　　真取监察官是在克雷门特事件时担任我的监察官。从此以后，他就负责监督我的平日行为。还会视情况站在指导的立场，但是现在的我还是没有什么改变。
　　“那真是抱歉呢~”
　　我穿过警察打开的铁栅栏时，也奉送监察官一个秋波。
　　“你只不过是能够交保而已，千万不要会错意哦！”
　　我们三人一面走在托尔巴斯市警总部的长廊，真取监察官一面这么说。
　　“因为绑架事件的嫌犯下落不明，所以连要开庭审理都没办法。关于你干的事情，接下来才要审议。当然，你是不可能无罪赦免的。”
　　他指的是我打死那刺猬头的案子。
　　“毕竟你是现行犯呢。”
　　水蓝色头发的美女发出苦笑与叹息。
　　“我先声明哦，雷欧，你能交保可是如奇迹一般的结果呢。”
　　“这么说来，表示亚蕾克西雅有把我干的事情确实报告咯？”
　　“是的，没错。”
　　“那我就放心了。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　如果她保持沉默而没把我的事情说出来，想必那人一定会失望呢。
　　但是她并没有隐瞒真相，这就是亚蕾克西雅。
　　“这么说的话，我必须向你道谢呢。”
　　“没什么好道谢的，我只是做好自己应该做的工作而已。”
　　“那么，是你吗？”
　　但是真取监察官只是恨恨地瞪着我。
　　“别开玩笑了你。”
　　女律师站在市警总部的大厅，转身再次对着我说：
　　“你这个人啊，真的不了解法律耶！”
　　“所以我才会雇佣你啊。”
　　听到那句话的美女律师又深深叹了口气。
　　“这次真的很棘手呢。”
　　然后，她耸着肩并往我背后指。
　　她指的方向是托尔巴斯市警的玄关。
　　往左右开启的大门敞开着，还看得见门后跟门一样宽的楼梯。
　　楼梯下面站着我很熟悉的人物，而且是三个人。
　　“是那些女孩来替你作证的哟。”
　　那是我的委托人塞纳·梅琳、她妹妹塞纳·夏尔蜜塔以及纳芭丽·托莉克西。
　　“她们说，如果当时你有任何犹豫的话，只会让牺牲的人数增加，你的行动是不得已时的紧急措施。而且，获救的女孩之中还有两个衰弱到差点丧命呢。因此，她们主张多亏有你的帮忙才让所有人获救。”
　　这究竟是谁出的主意，其实不用想也知道。
　　我一面苦笑一面走出建筑物，看到我走出来的三个人立刻从楼梯跑上来。
　　“放心吧。”
　　优秀的女律师从我背后越过肩膀在我耳边呢喃。
　　“我不会让你被判罪的。”
　　“感谢。”
　　我也小声地回答她。
　　第一个来到我正前方的是梅琳。
　　“雷欧先生！”
　　跟在她后面的是夏尔蜜塔则向我深深鞠躬敬礼。
　　“非常谢谢你。”
　　最后是托莉克西。
　　“雷欧！”
　　“啊啊。”我看了一下三个人的脸说：“我才要谢谢你们呢。”
　　然后，我伸了个懒腰。
　　“这是我暌违一星期的狱外生活啊！连太阳都变得好刺眼哦！”
　　她们三个人互看对方一眼，然后笑了起来，而我也不甘示弱地嘻嘻笑着。
　　结果，虽然我大闹了一番，但在最后的最后还是靠她们才得救的。
　　这个嘛~说起来也可算是我一贯的作风吧。
　　“对了。”
　　既然这样，我得表达一下谢意才行。
　　“大家肚子饿不饿？”
　　听到这句话的托莉克西立刻靠到我身上，两手勾住我插在口袋的左手。虽然她的手指还打着石膏，绷带倒是少了许多。
　　“没问题，我这次一定要陪你吃饭。”
　　而靠在我另一边的竟然是夏尔蜜塔！
　　“请让我们请客。”
　　我着实吓了一跳，原来这女孩的个性是这样啊。
　　至于梅琳只是苦笑，不过她还是客气地提议：
　　“我知道前面有一家不错的餐厅喔。”
　　原来如此，不过——
　　“很高兴你有这个好意，但是今天不去那儿。”
　　“咦？”
　　“今天啊，我们去吃雷欧劳汉堡吧。”
　　“吃速食吗？”
　　我对着感到意外的梅琳“嘻”地笑着。
　　“没错，罗蕾塔喜欢吃汉堡哟！”
　　虽然受了相当严重的伤，但以罗蕾塔这人的个性，大概差不多要开始嫌弃医院的伙食了。
　　“大家捧着堆积如山的汉堡，一起去探望罗蕾塔吧！”
　　“好！”
　　梅琳表示同意。
　　“赞成！”
　　“这主意不错呢。”
　　托莉克西跟夏尔蜜塔也表示同意。
　　“那么，既然这么决定的话……”
　　第一个走下楼梯的是我那优秀的顾问律师。
　　“快点走吧，我对警察实在没有什么好印象呢！”
　　“我赞成！”
　　然后，我隔着肩膀回头看背后的真取·马塔利斯基监察官。
　　“你要不要一起去？”
　　刹那间，他吓一跳地瞪大眼睛，之后又像赶虫子般挥挥手并转身离开。他之所以回到警署，一定是还有什么手续还没办好吧？
　　看着他筋疲力尽的背影，我不禁有一点同情他。
　　不过，真的只有一点点而已。
　　然后——
　　“我们走吧！”
　　女孩子们回答“好”。
　　我两边勾着女孩们的手，所以下楼梯时得谨慎一点才行。
　　看到我这个模样，把盘起来的头发解开的丽洁娜·琳·尼瓦霍鲁特律师突然叹了口气。
　　
　　
　　夏天到来。
　　虽然我去了法院好几趟，但总算在年底以前确定被判无罪。
　　罗蕾塔在那段期间出院了，也有办法再使出她自豪的回旋踢。
　　托莉克西则是不满父母亲盯得太紧，害她晚上没办法出去玩。
　　梅琳可能是因这个案子上了新闻而出名的关系，已经确定到神曲乐士派遣事务所工作。
　　夏尔蜜塔康复之后，又回到柯雷亚鲁神曲学院上课。
　　我无罪判决结果出来的那天，接到了亚蕾克西雅打来的电话。
　　她向我说，“恭喜”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　“好想看雷欧当主角的故事哦~”
　　说出这句话的其实是总编辑。
　　这是在“神曲黑”——也就是神曲奏界暗黑系列的第四集“暗黑三角”完稿后没多久的事情。
　　他好像非常欣赏在那本书中初次登场的雷欧加拉。
　　“他是能够当主角的角色哟！”
　　是吗？
　　我因此考虑了好一阵子，记得大概经过了一个月左右吧，忽然间，我终于“理解”雷欧这个角色——我“看见”的不是身为配角的他，而是身为主角的雷欧。
　　“关于上次你提的事情，那个的确可以写了呢，我了解写作的方式了。”
　　“喔？那么，我就空出一个空档喔。”
　　“啥？”
　　“来写吧！写雷欧的故事！”
　　“你说要写，是谁要负责执笔啊？”
　　“咦？真是的，当然是你咯！”
　　时间是西远二OO七年一月。
　　没错，GA文库的总编辑就是那么随兴的人物。
　　因此，我便完成了一部既不是“神曲黑”的外传，但也称不上是“神曲金”这种独立系列的奇妙作品。
　　这就是“雷欧的故事”。
　　除此之外，我不知道该如何说明。
　　所以标题也设定为“复活者·雷欧”。之所以排除在标题中加上颜色的固定命名模式，也是出于这个原因。
　　只要能够跟“神曲黑”的时间平行，让大家看到雷欧在“神曲黑”中没有描述到的活跃场面，我就觉得很幸福了。
　　然后，如果读者是透过这部作品而第一次认识他的话，希望你能看看雷欧在“神曲黑”系列中的模样。
　　
　　
　　另外，顺便做一些带有宣传意味的解说吧。
　　这部故事是描写“神曲黑”第五集《暗黑决心》以及同系列的第六集《暗黑患者》之间所发生的事。
　　雷欧跟本作登场的亚蕾克西雅刑警是在《暗黑决心》里的事件中认识，然后因为本作品中的事件，雷欧将会在之后的《暗黑患者》里登场。也就是说，他会在那儿出现就是这个原因。
　　本来神曲奏界的世界观就是透过复数作品来互补出一个世界。“神曲黑”系列与本作品的关系，可以说特别有那个倾向。
　　
　　
　　不过，其实在决定负责插画的插画家人选时，总编辑讲了很有意思的话。
　　“我希望是跟‘神曲黑’的BUNBUN老师之方向性完全不同的人。”
　　这点倒是让我有些惊讶。
　　毕竟雷欧已经在“神曲黑”中出场过，也有相当的表现。他的形象早就已经固定了，可是这时候却要一举打破。
　　然后，编辑部帮我预定的人选是忍青龙老师。
　　天啊~这真的是打翻了原本的形象哟。
　　因为BUNBUN老师设计的雷欧是“从外表切入内在”，但忍青龙老师则一改雷欧的画法，是“从内在构筑他的外表”。
　　听得懂吗？因此，雷欧以配角身份登场的“神曲黑”，跟从头到尾都是主角的本部作品，两者在本质上是完全不同的。
　　太棒了！我真的不知道该说什么才好！
　　我心中只有无限的感谢，真是谢谢你们。
　　
　　
　　那么，既然演变成这样，让大家在意的莫过于：“还有机会再描写雷欧下一次的活跃吗？”
　　总之，我先在这里明讲好了。
　　虽然是有那个预定，但下一次他当主角是在什么时候、哪一个事件，这点我也不晓得。
　　还请大家引颈期盼吧，嘻嘻！
　　