　　
　　[[IMG,950ba9368f9e950ad36b338a067b7f56,611,1000,67351]]
　　第七章 如此这般的事情
　　几天后，草平再次与晴香相见，不过草平很快地提议要更改地点。
　　位置是图书馆后方的秘密祠堂。去那边也用不着走多远的路。尽管图书馆在公园的另一头，但如果从公园穿过去距离并不远。
　　不过这副透明的身躯为了帮她带路，可是花了好大一番功夫。
　　秘密祠堂就跟草平最后一次见到的那时一样。
　　「原来是这样子的地方啊……」晴香环视这个巨蛋状的开放式空间。穿过叶隙的阳光照在她脸上。
　　「我曾经听你提过，但还真是很棒的地方呢。」
　　至于移动地点的理由，是因为在公园的长椅上会引人注目。高中女生朝着空荡荡的空间说话，就算是晴香，在他人眼中看来也会觉得毛骨悚然吧。把这些话告诉晴香以后，她有些恼怒。
　　「我完全不在意呀。」
　　「可是笔会自己动起来。」草平写道。
　　「这样啊……确实如此。」
　　假如要草平坦白招认，他是希望两人独处的地方能够不被任何人打扰。尤其这个长椅可能有让圣看到的危险性。这种话他当然不可能对晴香讲。
　　秘密基地感觉仍是没人来过，祠堂也没有变化。但他也没见到奥赛罗的身影。一直都找不着那只猫，让草平很担忧。
　　晴香坐在祠堂的台座上。裙下露出的两条腿并拢斜放在地上。
　　「幸好奥赛罗不在，我这样讲你会觉得不开心吧。」
　　「你会过敏，这也无可厚非。」草平在她身旁坐下，在笔记本上写道。
　　「可以的话我也想抱抱它……」
　　草平望着晴香轻声细语的侧脸。如果不是透明人就没办法这么做了。她什么都没察觉到，无论是小巧的耳朵、一绺黑发从耳畔落下之际，抑或如同丝绢般的肌肤因为阳光而闪闪发亮之时，他都仔细地看着。
　　晴香忽地转头看向草平所在的地方。
　　「我有一大堆的事情想问你。」
　　霎时间，草平还以为她感受到了自己的视线而手忙脚乱，不过晴香的目光依然投往八竿子打不着的方向。她现在双眼正望着草平的脖子。
　　「你现在住在哪里？有好好吃饭吗？前阵子道别以后……我想到说是不是该让你藏在我家……」
　　「不用担心。」草平写道。
　　草平一瞬间想像了自己藏身在晴香家的景象，不过他马上就克制住了。由于满脑子都是糟糕的妄想，他决定瞒着她。
　　视线落在笔记本上后，晴香呼了口气，接着猛地举起手，接着直接拍上草平的肩。
　　啪！发出了很大的声响。由于从未看过晴香动手打人，所以草平十分吃惊。
　　「我当然会担心啊！」她摸索到草平的左手，紧紧握住并且开口：
　　「……因为看不见，所以至少让我这么做吧。我不知道视线该放在哪里……话说你现在住哪里呢？」
　　草平在不知所措的同时，用空出来的右手再次拿起笔。
　　「街。」这么写完之后，他又加上一句：「透明人住的街。」
　　「……还有其他的透明人吗？」
　　「有。」
　　「那条街在哪里？」
　　草平在思索半晌后写下：
　　「藏身在这个城镇之中。」
　　「城镇之中？」
　　「我没办法告诉你地点。它潜藏在某处，就像是个异世界。」
　　「那就在我遭到袭击地点的附近吧？」
　　好敏锐——不，是直觉吗？她的推论毫无根据，只是正好猜中吧。草平犹豫该如何回答。在这期间，他握住的笔看起来就像是飘浮在空中的样子。
　　晴香脸上泛起了代表「已经足够了」的笑容。
　　「好吧。那我就不调查了。那里是什么样的地方呢？」
　　草平放弃挣扎开始写道。
　　「是用巨大墙壁围起来的街道，比起八扇市小得多了。不过有确实培育作物，水源也不虞匮乏，还有家畜。居民们互相帮助生活下去。」
　　晴香把笔记本放在大腿上，双眼直盯着看。
　　「总觉得像是从童话故事里蹦出来的街道呢。其他的居民原先也都是普通人吗？」晴香说完之后，再次递出了笔记本。草平则再一次在上头写下文字。这就是两人对话的循环。
　　「没错。」草平又继续说：「你相信我吗？」
　　「我相信你。因为我现在正在跟透明人对话。既然有异世界，那UFO、外星人也都可信了。」
　　草平笑逐颜开。晴香会开玩笑是相当难得的事。不过就因为在笑，草平留意到晴香看不见自己的反应。她并不知道自己现在做出了怎样的反应。
　　笑容忽然自草平脸上消失了。
　　「我说草平。」晴香使劲握住了自己的手。
　　「你回来吧……」
　　她垂下头说道。
　　「我不知道该看哪里比较好。我想好好望着你的双眼说话。拜托你。」
　　草平感到心痛。尽管晴香这么说他很高兴。但是草平还是写下：「我不能回去。」
　　「为什么？」
　　「在外面的世界，我是被彻底遗忘的人。」
　　草平写着这句话的时候，晴香用强势的语气插嘴。
　　「没有那种事。」
　　草平摇了摇头。但那亦是毫无意义的动作。
　　「我不在比较好。大家都会过得很顺遂。不管是学校或是姑姑那边。」
　　晴香看到笔记本的内容后，没有即刻做出反应。草平察觉到她的异样。
　　「你知道吧？我在班上是处于怎样的处境。」草平写道。
　　晴香满怀歉意似地点头。
　　「我知道……我是在警察对我说，要我告诉他们关于你的事那时知道的。警察问我：『你知道那件事吗？』我什么都说不出口。因为我什么都不知道……我没有注意到……真的很对不起。」
　　「别这么说。」草平迅速写下。别这样，根本没有必要道歉。
　　「是我不好。」
　　「……为什么？」
　　「……只要我不在，班上就能和睦相处，我的存在只会给大家带来不愉快。」
　　晴香摇了摇头。
　　「那种事是不可能的。你真的这么想吗？」
　　「什么意思？」草平写道。
　　「等一下。在那之前……你跟阿姨之间是怎么了？」
　　「我跟姑姑也没办法和睦相处。」
　　「从什么时候开始？」
　　「从上国中不久后开始。我们几乎不说话，也没什么碰到面。」
　　出现了片刻的沉默。草平的心中相当难受。他不希望别人得知这种事。但晴香像是稍稍沉思过后开了口。
　　「欸，你有去探望过她吗？我是指你变成这样子以后。」
　　「只有在刚变成透明人的时候去过一次。」草平写道。
　　「你应该再去看一看。」
　　「为什么？」
　　其实草平的真心话是不想再做那种自己提不起劲做的事。
　　「我没办法确切说明……但我想不管是学校或是阿姨那边，大概都并非如草平你所想像。」
　　尽管晴香用力地握紧他的手，但草平实在不太能理解这番话。
　　
　　在那之后的某一天，草平感觉似乎在透明街里看见了猫咪。
　　那是在他行走在环绕街道的小路之时。那栋大楼的一楼是猪舍和牛舍，由于自己从来没看过，因此草平就想散散步顺道参观一下。
　　虽然有预料到，但臭味实在很惊人。就在草平边捏鼻子边看人挤乳之际，此时视野中有个东西咻地穿越而过。然而一回头只看见其他大楼的出入口，这让草平目瞪口呆。
　　可是朝那里头一望，除了一片黑暗以外便什么都看不见了。真的只是发生在一瞬间的事。因此草平心想也许是他的错觉。
　　他在「JIRO」说了这件事，随后柴田回应道：
　　「偶尔会有动物跑进来这种事，对吧？」
　　「就是说啊。也曾经有狗跑进来呢。虽然现在流浪狗很罕见。」次郎回应道。
　　在草平背后的里稻，一言不发大口啃着其他居民送她的板状牛奶巧克力。虽说她平常就已经不多话了，但在吃甜食时更是像岩石一般默不吭声。
　　次郎在吧台的另一边烹煮晚餐。切成大块的蔬菜咕嘟咕嘟地在巨大的寸胴锅中漂浮着。炖菜看起来相当美味。
　　「那只狗不知被谁抓起来放到外界去了呢。」
　　「是我。我跟玩滑板的同伴一起做的。」柴田噘着嘴说：「我担心万一有人被咬得了狂犬病该怎么办。」
　　「啊，原来是这样啊。啊哈哈哈。」
　　次郎停止搅动大锅，看着草平说：
　　「所以那只猫怎么了吗？」
　　「不，没什么。」
　　草平支吾其词。然而出现在他视野中的那个影子，似乎有着黑白毛色。
　　关于自己跟晴香偶尔会见面的事，他当然没对任何人提过。里稻也好、诚司或其他居民也好，假如知道了这件事会出现什么反应呢？对于他们保有不能说的秘密，这件事让草平很难过，所以他不太想思考这件事。而且只要不说，也不用担心会泄漏出去。
　　草平也很在意晴香所说的话。「大概都并非如草平你所想像。」她是这么说的。然而，草平却无法那么想。
　　这天草平也一面想着晴香几天前的那番话，一面漫无目的地在街上闲晃。不过他忽然间中断了思考。
　　是猫咪。
　　地点跟上次一样是在街的外缘。它突如其来地出现在草平眼前的转角。
　　「奥赛罗……？」
　　那看起来分明是秘密祠堂里他一直很疼爱的那只猫。黑白毛色和绕在脖子上的红缎带，都跟奥赛罗一模一样。它竖起耳朵，目光牢牢地盯着草平。
　　「为什么会在这个地方？」
　　可是当草平迈出一步，犹如在等候这点一般，猫咪消失在转角的前方。草平也跟在它后头追了过去。
　　不过，他东奔西跑了好一阵子却都没发现它的踪迹。大大小小的各栋大楼之中散布着小路，另外包括大楼的出入口或是开着没关的窗户，这些地方里头也尽是些猫咪藏身的好地方。
　　然而草平发现了其中建造着一条通往地下的狭窄楼梯。因为那个楼梯平时就像是大楼的出入口一样，草平直到靠近看才辨别出来。
　　草平探头一看，楼梯下头的通道似乎是右转继续延伸出去。里头也有灯光。
　　都已经过了一个月，他还不知道这里有地下室。草平谨慎地走下楼梯，那里似乎沉淀着潮湿的空气，气温感觉也有点低。这么说起来柴田曾经讲过，这条街有水井。也许这里就是那种设施的所在地。是由谁负责管理的呢？草平脑中思索着这种事，很快地抵达了一个开放空间。
　　那里有很多大人。由脏兮兮的墙壁围绕而成的这个空间。约莫是五十公尺泳池的大小。总觉得连气氛都很像。有人把酒一饮而尽，有人在草席上打盹，有人似乎忙于下将棋，他们对草平根本不屑一顾。
　　大大的天花板下每隔一定距离镶有一根铁栏杆。从栏杆望出去的天花板，可以得知是通往某栋大楼的一楼，这似乎是为了采光所做的设计。
　　原来如此，草平已了然于胸。这里就是透明街里大人们的住处——应该说是游乐场所、社交场所。尽管过日子的方式谈不上身心健全，但还是维持着一定的和平。这里就跟对年轻人而言的「屋顶」是相同的地方。
　　草平感应到气息而转过头，他看见奥赛罗就在角落。它仍然朝着自己看，但只要草平踏出一步，它就会消失在道路尽头。它究竟是要去哪里呢？
　　从宛如泳池的空间再向深处前进，寂静感越发深沉，黑暗也变得更加浓厚。只能仰赖忽明忽灭的日光灯还有电灯泡。然而前方变得越来越暗，下水道的恶臭味也十分刺鼻。
　　这里不输给街上其他地方，也有一大堆破铜烂铁。不过因为这里是地下，感觉起来更加陈旧。或许居民们不用的东西都丢到这里来了也不一定。
　　草平在拐弯之际，差点踢到一个玻璃杯而重心不稳。好不容易稳住了身体姿势，杯子也平安无事。为什么这种地方会放个杯子呢？草平不经意一抬头，发现奥赛罗就在路的尽头。它在昏暗之中端坐着，两束小小的光芒看着自己。
　　「奥赛罗……」
　　草平靠近，打算呼唤它，却整个人愣住了。
　　他发觉猫咪背后坐着一名身形魁梧的男人。草平还以为那是用破布裹住的尸体。两只脚垂放在地面上的坐姿，看上去像是被逼到墙边走投无路而遭到枪杀的姿势。
　　不过当他战战兢兢地趋前，发觉男人的肩膀还在微微地上下起伏。
　　那名男人看起来年纪相当老，头发不仅大半都白了，还乱蓬蓬地任其生长。从他的双手和脖子能看得出他的肌肤相当黯沉，干巴巴的状态酷似和式拉门纸。
　　难不成是这个人在地下室喂奥赛罗吗？定睛一看，尽管这个男人垂着头，但他的右手稍微动了一下。奥赛罗起身，眯细双眼用脸磨蹭男人的右手。
　　「请问……」
　　草平提心吊胆地向他搭话，那名男人缓缓抬起头。他的双瞳彷佛笼罩在烟雾之中那样的混浊。双颊凹陷，薄薄的唇瓣合不起来。整张脸相当凄惨。若要比喻的话，可以说就像是在战争之中勉勉强强死里逃生的士兵——草平留下了这样的印象。
　　不过草平望着那张脸庞，却赫然在自己的记忆中找到了相符的事物。
　　但是那是不可能的。比起透明街或透明人的存在更加不可能才是。
　　「你这张脸我没见过呢……」
　　男人的嗓音听起来干巴巴的，就像是相隔百年都没说过话那般沙哑。
　　「你来这种地方……有什么事吗？这里什么都没有。」
　　「……你才是在这种地方做什么？」草平隐藏起自己的不知所措说道。「你对那只猫做了什么？」
　　「它似乎是不久以前跑来这里的猫。是你的猫吗？」
　　「因为它跟我在外界疼爱的猫咪长得很像……那个，问这种事情也许很没礼貌……请问你是何时来到透明街的？」
　　男人用混浊的双眼凝视草平。也不过交谈了两三句话，这个男人的体力看起来却好似就要到极限那样。只见他一副气喘吁吁的样子。
　　「不好意思。第一次见面就问这种事……」
　　「……还真是奇怪的问题。我虽然记不太清楚了，但应该已经有十年以上了吧。」
　　草平的呼吸变得紊乱。他打从本能认为应当确认一下比较好。脑中这么想着，草平说出了脑中所浮现出那个人物的名字。
　　「……请问你是嶋叶一先生吗？」
　　那男人的肩膀震了一下。
　　怎么可能会发生这种事——草平一方面这么想，但草平多年来一直看着房里书桌上照片的记忆却在大喊。
　　眼前的男人就是你爸爸——记忆是这么说的。
　　「你是嶋叶一先生对吧？」
　　男人重重地咳了一声接着说：
　　「……你是谁呢？」
　　「我是……」
　　草平脱口而出：
　　「我是嶋草平……」
　　仅仅一瞬间，男人的双眼大睁。露出的眼白看起来又脏又黄，彷佛就要掉出来咕咚落地。
　　「……草、草平……」
　　男人抬起头，嘴角流出口水的双唇慌慌张张地动着。
　　「真的……吗……？你是草平吗？为何——为……为什么……你会在这里？啊啊，为何……」
　　这个男人就是嶋叶一！草平听见了耳朵正后方响起巨大建筑物崩塌时，非常非常大声的轰响。只要一不注意，感觉就会从现在支撑身体的双脚开始整个人软倒下去。究竟是怎么一回事？不是应该死了？为什么非得在这种地方跟爸爸相遇？
　　草平强行抑制自己就要发抖的身体张口说：
　　「这……这是怎么一回事，死了……我明明听说你已经死掉了……」
　　嶋叶一好像没听见似地，只顾着发出「啊啊」或「呜呜」的呻吟声。
　　——眼前一片火红。
　　「——为什么！」
　　草平高声说道，奥赛罗身子一跃，不知逃到哪里去了。
　　「请你回答！」
　　嶋叶一双手放在地面上额头叩地。
　　「对不起……」
　　「……对不起什么？」
　　「对不起、对不起，我真的……」
　　「别、别这样！回答我的问题啊！」不知为何，草平有种天旋地转的感觉。
　　嶋叶一抬起头，怯怯地开口：
　　「我……我人消失了，那是谁负责照顾你的……？」
　　「……是姑姑。」
　　「和穗啊——这样啊，我是被当作死掉了吧。是觉得那样比较好吧。的确是那样……是为了不要给你奇怪的希望吧。这是正确的判断……」
　　边点头边感慨的口气，令草平更加火大。
　　「你为什么会在透明街……？」草平追问。
　　但是嶋叶一却缄口不语。只是露出很局促不安的脸，视线直盯着脚边。草平看着有种想紧紧揪住他脖子的心情。
　　
　　[[IMG,271a907ca9518ee62b2177d0bc1bf823,613,1000,56258]]
　　「——回答我的问题啊！」
　　突然间，铿！草平的背后响起了坚硬的声响。他反射性地回过头，微弱的日光灯照耀的道路仍旧空荡荡一片。
　　草平的双眼再次注视爸爸。
　　「……到底是怎么一回事？」
　　「我累了……」
　　「啥……？」
　　嶋叶一继续诉说：
　　「那时候的我，因为妻子——就是你的妈妈——死了，得一个人……抚养小孩……我觉得累了。」
　　草平缓缓地摇头。
　　「你说什么……」这个男人到底在说什么？
　　眼前的这个男人像在忍耐痛苦似地闭上了双眼，然后开口说：
　　「我感觉快要崩溃了……那段期间我根本对工作心不在焉……可是你才刚出生……即使如此，我在撑了几年以后，觉得自己真的无法再努力下去……当我产生这种想法之时……」
　　——于是就变成了透明人？
　　草平竭尽所有力气闭上双唇开始思考。
　　所以说，他是在养育了还是婴儿的自己几年以后，结果还是放弃了这样子吗——然后就变成了透明人——是这么一回事吗？是姑姑编造了那些故事吗？为了不要让我知道真相？她养育了这种人的儿子一直到现在，是这么回事吗？
　　草平能理解嶋叶一想诉说的事。但是怎么可能接受。草平的情绪终于爆发开来。
　　他揪起爸爸像破布一样的衣服，那双混浊不堪的双眼中，映照出自己近在眼前的儿子。
　　「你！你无法理解所谓的责任吗！丢下自己的孩子，给家人添麻烦！不管有多么痛苦也不能……你到底……是怎样？你算什么啊？做出那种事，我怎么可能原谅你啊！」
　　草平粗暴地松开了手。愤怒和羞愧在他脑中乱窜，眼泪几乎就要掉出来了。但是绝对不能在这个男人的面前流泪。草平忍了下来。
　　「责任……」嶋叶一喃喃自语：「是啊。我有责任。但是没办法。我是个没用的人……」爸爸的额头再次叩地，并出声大喊：
　　「对不起、对不起……我真的十分抱歉！都是我不好……」
　　——这种男人居然会是我爸……
　　看见他那样连一丝自尊都没有的身影，草平不禁愕然失声。
　　草平有一股冲动想就这样踩上他的后脑勺，让他的鼻子撞上地面。肯定会发出令人心情痛快的声响吧。可是，一旦看到他发出尖叫胡乱逃窜的模样，自己会受不了。如果看见爸爸那种样子，反倒是自己会感觉想死。
　　对了，这么说来！草平忽然想起。那张在某温泉胜地拍的照片。从前每天都是看着拍下了这种男人的照片来激励自己——他一回想起来就觉得可笑，似乎接下来就要笑出来了。就像个笨蛋一样——草平如是想。他也曾擅自在脑海中捏造爸爸的形象。是无奈的一人游戏。
　　草平嘻嘻地笑着，不知何时抬起头的嶋叶一张口低语说：
　　「你应该离开透明街。」
　　「……什么？」
　　草平发出的声音冷漠到连自己都惊讶。嶋叶一似乎也感到害怕，于是暂且闭上了嘴巴。
　　「什么？你说了什么吗？」
　　「……我说你既然才刚来，应该现在立刻离开透明街。这条街并不是乐园。」
　　「……你是打算对我说像个父亲所说的话吗？」
　　即使如此嶋叶一还是继续说了下去：
　　「这里对人类来说不是个好地方，你一定会后悔的。」
　　一瞬间，草平心中的所有情感又再次有如火花一般飞散四溅。
　　「——开什么玩笑啊！不要自说自话啊！说到底倘若你还在外界，我也就会过得顺遂一点吧？你是在后悔吗？要耍人也该有个限度！这所有的一切不全都是你的错吗！」
　　草平肩膀明显起伏，做了次深呼吸。接着，经过了让飞舞的尘埃重新落定在地面那般漫长的寂静。
　　过了好一会儿，嶋叶一嘀咕道：
　　「抱歉……」
　　他只说完这句就闭上了嘴巴。嶋叶一俯着头，已经不打算再看儿子的脸了。他就像沉在海底的贝壳一样动也不动。
　　草平领悟到已经结束了。已经无法在这里继续对话下去了吧。这个肮脏的地下室所剩的只有一个丢脸的父亲，以及同样丢脸的儿子而已。
　　草平沿着原路折返。尽管因为膝盖无力无法奔跑，但他还是走得很急。总之他想尽早从这黑暗的地方逃出去。
　　不过就在抵达转角之际，草平发现脚边有弯曲的玻璃碎片。仔细一看后，发觉那是先前放在地面上一角的玻璃杯。不知为何整个碎了。
　　——还有别人在？
　　草平的背脊开始发凉。
　　
　　隔天的中午之前，草平睽违一个月，站在自己曾上学的学校之前。「你应该再去看一看。」他决定听从晴香所说的话。
　　「你应该离开透明街。」尽管爸爸的话还在脑中大声回响着，但草平甩甩头试图忘记这些，没必要对那种男人所说的话认真。
　　站在校舍前，草平有种像来到外国的感觉。眼熟固然是相当眼熟，但在这里生活的人都跟自己毫无关系了吧——他如此默想。自己已经完全是透明街的居民了。
　　他从走廊上观察二年五班的教室，大家平静地在上课。中央那排后面的位子空了出来。那是草平的课桌椅。他还以为会被丢掉，但它依然在那里。也许是觉得要处理很麻烦吧。
　　很快地到了午休时间。获得释放的同学们好些人都露出愉快的神情，彷佛是公园的鸽子朝走廊飞奔而出。草平想在教室一隅度过这段时间，于是走进了教室后方的门。
　　圣就在那里，独自一人。他坐在窗边的座位上，什么事都不做只是趴在桌上，似乎在睡觉。
　　看见他蜷缩的背影，草平吓了一跳。以前跟他要好的朋友们都争先恐后跑出了教室外。应该是为了迎接午休所以先去了福利社或厕所，也有可能是去体育馆或操场玩了也不一定。无论如何，他们应该都会以圣为中心采取行动才对。
　　但圣却留在了教室里。是他身体不舒服吗？
　　「已经过了一个半月了吧？」草平附近一个参加排球社的短发女生说道：
　　「这样真的大事不妙了吧？」
　　「就是说啊。」留着卷发的女生有气无力般地低嚷道。
　　「话说，那也实在是做得太过火了点吧。」
　　「我那时有点反感呢。是说打架那时候，仔细想想，根本不是嶋的错吧？感觉像是青田在旁边煽风点火对吧？」排球社女生说。
　　「我也这么认为。」卷发女说。「总觉得挺卑鄙的吧？」
　　「没错没错，那种手段太肮脏了。而且还装出正义使者的样子，真的太好笑了。」
　　「警察来过了吧？」
　　「好像是喔。我们社团副顾问说的。听说是问现在状况如何。」排球社女生说。
　　「那很不妙吧。青田难不成会遭到逮捕？」卷发女玩弄自己的头发，窃笑了起来。
　　「据说没那么严重，不过他已经得到报应了吧？」排球社女生笑嘻嘻地用下巴指向前方。
　　「你看那边。」
　　卷发女也转头看向圣。「啊～那绝对是在装睡吧。下课后也才过了五分钟不到。是有多想睡啊……」
　　「总觉得最近都没看到青田说话呢。」
　　「大家都彻底跟他保持距离了嘛。不过，他如果找我讲话，我也会忽视掉就是了。」
　　「怎么说来着？那是什么，就是历史课上课的时候，不是有说过江户时代下位阶的人和上位阶的人，彼此立场产生变化的那个啊。」排球社女生苦思道。
　　「……下克上！」思考片刻后，卷发女发出了声音。
　　「没错！真的是下克上对吧？」
　　「好好笑！下克上！」
　　她俩「呀哈哈」地笑出声来，声音就像是潜藏在丛林里的怪鸟叫声。
　　草平望着被她们俩瞧不起的圣那小小背影。只见他一动也不动。这让草平相当错愕。
　　尽管用下克上来比喻并不适当，但从她们俩刚刚的对话中，草平也掌握到这一个月左右的期间里，圣的身上发生了什么。本应封锁在这间教室里的黑暗秘密，却以自己失踪为契机演变成大事了。所有的责任都被推到圣身上了吧。
　　「圣……」
　　活该——那种话，看着那漾着哀愁的身影，实在很难说得出口。
　　事情为什么会变成这样？明明只要我不在一切应该就会顺遂……我明明这么相信着……草平相当混乱。不应该会是这样。
　　草平对于这个班级感到了几近失望的情绪。这里一点都没变。只是霸凌的目标从自己变成了圣而已。这里依然存在着多数暴力，只要把某人认定为异物，就对其进行迫害。这里一点都没变——正因如此，他才会想……
　　——究竟自己是为了什么而离开这里？
　　
　　怀着怎样都想不透的疑问，草平步履蹒跚地往自家走。就现在而言，应该是过去的家了。
　　谨慎地推开沉重的不锈钢门，草平不发出任何声响进到了家中。仍然能听到房里传出姑姑敲键盘的声音。草平脱掉鞋子拿在手上，然后朝屋里窥视。
　　他看见姑姑坐在椅子上的背影。
　　她仍旧一如往常地专注于敲键盘，但她的背影看上去似乎消瘦了一些。她手边正在画着某种事物的草稿。似乎是人物的Q版造型。姑姑双眼看着图，同时移动滑鼠。似乎正在进行装帧的工作。
　　这一个月来，姑姑有想起自己多少次呢？关于消失的侄子她会有什么想法呢？至少现在出现在眼前的她，跟自己进透明街以前相较起来没什么太大变化。
　　即使重新认知到这点后，自己的心境也没什么变化。不过这样就好。自己已经决定要就这样在透明街活下去了。就在内心如此接受，准备要离开房间之际，电话响了。
　　草平停下了即将跨出去的脚步。
　　「喂——」姑姑暂停工作，接起了电话。
　　「——没有，一直都没来联络。警察什么的根本就信不过。」
　　草平回头看向姑姑。
　　——是在说我的事吗？
　　背向自己的姑姑，正对着电话那头的声音连连点头。她从椅子上爬起来，有时眺望窗外，有时用食指一下一下敲着工作桌。
　　当草平寻思她是在跟谁对话时，姑姑说了：
　　「——从草平那边？怎么可能有啊！」
　　房里的气氛为之一震。
　　吓了一跳的草平，脚差点撞到书架。她急吸一口气，马上重新调适心情开口：
　　「……舅舅，抱歉。不过……没有。不可能有的吧，那孩子怎么可能会跟我联络……」
　　草平感到惊愕。姑姑她哭了。尽管看不见表情，但是她的肩膀颤抖，正在啜泣。
　　既然她说是「舅舅」，草平猜想应该是就姑姑来看，算是妈妈那边的舅父那样的人物。
　　换句话说对于草平而言就是舅祖了。是只见过一次面的远房亲戚。
　　「我都知道，是我不好。」
　　草平更是怀疑起自己的耳朵。
　　「那孩子长大以后，我就渐渐搞不懂他在想什么了……变成不会坦白心事的孩子。虽说那也是因为我的教养方式有问题……对我讲话时，总是只会说『没事』或『没什么』——似乎是在跟我刻意保持距离。听到他这么说，我就会忍不住想，自己果然没办法当个妈妈……我最近也变得不常跟他说话了。」
　　「……别再说了。」草平勉强挤出了这句话。
　　「姑姑，别说了。」
　　可是姑姑完全听不见。她只是在跟电话那头的人对话罢了。
　　「……我明白的。其实应该更强硬地闯进他的内心对吧？可是我办不到啊……我觉得自己不是他的妈妈，不应该那么强硬。可是，可是我错了……我之前也跟你说过吧？他受到了霸凌，但我在那之前却完全没留意……等我留意到的时候已经是草平消失的那一天了……那孩子遍体鳞伤地回来。虽然他是讲说……自己撞到了脚踏车还什么的……全都是我的错。」
　　「——不是姑姑你的错！」草平声嘶力竭地大喊：「都是我没用！是因为我不肯面对他人……所以别那样说了……」
　　然而姑姑还是把话筒按在耳朵上，继续责备自己。她拭去眼角的泪水，声音依然在颤抖。可是不好的明明就是自己。姑姑一直养育自己至今不是吗——草平明明想好好望着她告诉她这件事，但这也不可能实现了吧。
　　草平在通话尚未结束前就离开了家里。他觉得自己实在没办法继续待下去了。
　　
　　离开公寓的草平，在住宅区一角像个稻草人般呆立。
　　可能站了几十分钟吧。骤然回过神时，天色已经暗了。他想起自己还有不得不去的地方。是八扇公园。晴香在老地方的长椅上等着自己。她说因为今天有某个目的，因此不是在祠堂，而是约在那里见面。
　　确认附近没有人以后，草平站到正在读文库本的晴香身旁，咚的拍了一下她的肩。
　　「是草平吧。」她轻轻地微笑，合上了书本。
　　草平拿起了她事先放好的笔记本跟笔。
　　「你不太惊讶呢。」
　　「虽然很轻微，不过从脚步声就知道了。我说呀，尽管看不见样子，也听不见声音，但我能确实感受到气息这东西喔。不过我也是在草平你成为透明人以后才知道的——可是我能确定你就在那里。而且触摸得到嘛。」
　　草平握住了晴香伸出的手。
　　一碰到她温热又小巧的手，草平的眼眶就开始发热，察觉到的时候，自己已经涌现泪水，彷佛下一刻就要落泪。
　　圣、姑姑还有重逢的爸爸的身影，此刻在眼底鲜明地复苏。
　　然而草平忍了下来。用空出来的另一只手用力地按两侧太阳穴附近，想要强行让自己的心镇定下来。
　　「……怎么了吗？」
　　睁开眼睛后，只见晴香歪歪头，以站姿看着草平的胸口附近。
　　「没什么事啦。」他写道。
　　「骗人。」她如是说。「我说过了吧？只要是草平你的气息，我即使看不到样子也会知道。如果发生了什么事你就尽管说吧。」
　　草平松开手，再次在笔记本上写下：
　　「什么事都没有啦。」晴香看到这行短文后，叹了口气。
　　「不想对我说也无妨。但你如果想说的时候要告诉我喔。」
　　真是败给晴香了。草平的嘴角露出一丝微笑。然而透明街这个地方也好，「clouds」主唱的事也好，爸爸的事也好，他实在不觉得对晴香倾诉这一切的那一天会来临。
　　「来了。」
　　晴香望向道路前方说道。草平在察看到人影后，绕到了长椅后头。
　　在喷水池的另一头哒哒地踩着不稳脚步出现的人，是青田圣。草平今天已经是第二次看到他的样子了。
　　「……嗨。」
　　明显是精神委靡的声音。晴香像是在犹豫着该如何回应，随后她稍微横向挪动了一下身体。
　　「先坐下吧？」
　　在坐下的圣与晴香之间，空出了能容纳一个人的空间。草平正好就站在那后头静观接下来的发展。
　　这也是来自于晴香的提议。正如她所言，二年五班的教室跟姑姑的样子都跟草平所想像的相距甚远。而晴香告诉草平放学后她会把圣叫到这里来，希望草平也能来看看。
　　可是她究竟要让自己看什么，草平实在无法预测。
　　一直垂着头沉默不语的圣开口：
　　「那件事情，我道歉……」
　　晴香瞥了一眼身旁的圣，接着视线转回前方。
　　「那件事不是光道歉就能算了的。」晴香尽全力用她最冷漠的语气说道。
　　「对不起。」圣又说了一次。
　　他们是在说草平也有目睹到的，两人接吻的那件事。
　　「你那是趁人不备吧。」
　　「……真的很对不起。」
　　晴香呼出一口气，接着就不再吭声。不过草平察觉到她应该已经不太生气了吧。况且晴香的个性原本就不爱对人生气发牢骚。已经发生的事也没办法——她是这么接受了吧。
　　「嗯……那件事就算了——」接着，晴香双手环胸道：「——欸，希望你能告诉我关于草平在你们班上发生的事。」
　　圣的身体稍微晃了一下。
　　「告诉我真相，好吗？」晴香用格外温柔的声音说道。
　　到底是想要做什么？草平轮流看向晴香和圣。她是想让自己看什么呢？
　　草平心中相当动摇。
　　「都是我的错……」
　　圣低声嘟嚷：
　　「全都是我做的，都是我不好。」
　　草平怀疑起自己的耳朵。
　　「……你做了什么？」晴香胆颤心惊地向圣提问。
　　之后圣支支吾吾地把他过去怎么对待草平的事都全盘托出。包括弄坏东西、刻意忽视、嘲笑以及伤害草平的那些事。并且也坦言自己就是主谋者，也包括草平所没能察觉加害者一方的意图，全都详细地、正确地说了出来。
　　不过圣所说的并非全部。还有好几件过分的霸凌都隐瞒没说。是因为要在心仪的女孩子面前，坦承自己一切罪行而有所犹豫吗？但或许是他真的记不得了也不一定。
　　可是草平没有忘记自己所遭受的任何一次霸凌。加害者以轻浮的心情伤害他人，却会深深刻在被害者的记忆之中。他想把这件事告诉圣。
　　晴香听着一桩桩圣对草平所做的事，每每不禁倒抽凉气。当圣说完以后，也好一阵子无法说出话来。
　　「……为什么、为什么要做那么过分的事？」晴香战战兢兢地对圣开口说。
　　她打从心底无法理解圣的行为吧。
　　「我也觉得圣你受伤很不幸，但是草平是你的死党吧？不是说过要两个人一起参加全国大赛吗？然后……为什么会变成那样？」
　　是国中时代的事。草平因为一时粗心使得圣受伤，还让他的脚留下了轻微的后遗症。圣低着头保持沉默。晴香看到他这副样子，不禁觉得他有点可怜。
　　「……你的脚还好吗？」晴香慰问道。
　　然而，圣却突然说：
　　「——是骗人的。」
　　「咦？」晴香和草平两人同时发出了声音。
　　「什么后遗症，是骗人的……」
　　圣又再次缄口不语。喷水池的声音听起来特别大声。宛如在脑中轰鸣。
　　「……什么意思？」晴香询问道。
　　草平也望着圣。他无法理解圣究竟在说些什么。
　　「我是真的不能跑……我现在用全力奔跑还是会觉得痛。但那不是脚踝——」
　　圣是脚踝骨折受伤。不论是草平、晴香或是其他学生们，都看过他打石膏的模样。这草平还记得很清楚。
　　「——是小腿。是胫骨喔……这是疲劳性骨折。」
　　因为太过动摇，草平的身体不由自主地颤抖了起来。脚边的草丛也因此轻轻晃动。晴香迅即看了草平一眼，微微点了下头。不过她似乎也跟草平同样惊讶。
　　「……医生在那场意外不久之前对我这么说。他说是因为过多的训练而导致的疲劳性骨折。当时心情真是糟透了。但我想忍耐住参加最后的大赛。那个就是在那时发生的意外。」指的是因为草平落下的哨子，使得圣摔倒的事。
　　「我当时心想，骨折来得正好。这样的话也就无可奈何了。既然是因为草平，那也就无可奈何了。」
　　「我不懂。」晴香摇了摇头。「你在说什么？喂，圣，你对我再从头到尾说明一次吧。」
　　草平也屏气凝神静待他开口。圣挺起原先靠在椅背上的身体，开始陈述：
　　「你知道为什么我上国中以后参加了田径社吗？」
　　「……是因为草平参加的关系吧？」
　　「是因为晴香你参加了。」
　　圣这么说：
　　「草平的脚程很快吧。因此我想那家伙加参加田径社是理所当然的事，我也想过自己应该参加。之后晴香你也说要入社当经理。我于是想，那我也参加吧。我可不能输给草平。可是我的运动神经没有赢过那家伙的胜算。所以我想在不同的比赛项目上好好努力。会选择两百公尺赛跑，并没什么特别的原因呢……
　　那家伙果然很厉害。念国一的时候就在东京都的大赛上名列前茅了对吧？我是真心认为他很厉害。我知道他拥有我所没有的东西。但是我很好强，所以无论是社团活动或是自主训练，我都非常努力。不敢懈怠一直在训练。但无论用尽千方百计，我还是追不上草平。然后，那家伙视野有点太狭隘，于是我就夺走了领导权。多亏如此，我获得学长任命为下任社长。
　　不过在国二的冬天结束之际，医生诊断出我罹患了疲劳性骨折。晴香你应该也知道，那不是轻易就能治愈的。但是，我不能在此放弃。我无法什么都不做，单单看着草平大显身手。因此我也打算上场，就在那时候发生了那次摔倒的事件。」
　　晴香跟草平都一言不发。圣接着说：
　　「既然这样就无可奈何了。原因出在草平身上，晴香你也看见了那一瞬间。从各方面来说都刚刚好。」
　　「——等一下。你说刚刚好是什么意思？无可奈何又是怎么回事？」
　　晴香连忙插嘴，圣默默做了次深呼吸续言道：
　　「我啊，喜欢晴香你，从很久以前开始。所以我参加田径社，为了不要从你的视野中消失而努力。勤勉训练想尽可能留下好成绩。不过……你喜欢草平对吧？」
　　草平把视线移回晴香身上。然而她一句话也没说，背影也没有丝毫动摇。
　　「既然我受了伤，于是我就装作那并非疲劳性骨折留下的后遗症，将责任全都推到草平身上。这样一来不仅不用做辛苦的训练，我也不用负起责任。不会让自己变成很逊的男人就能解决这件事——这不是刚刚好嘛？还能引来晴香你的同情呢。结果草平也没有在大赛上留下好成绩。那是因为在心理上感到内疚的关系吧。肯定是我把那家伙逼上绝路的……
　　但就算是这样的我也会有罪恶感。草平是我的死党。在我苦恼今后该如何补偿那家伙之时，忽然想到了我们可以一起上同间高中，而我则在草平的身边协助他。就像晴香你一样当个经理。之后到了要毕业的时候，草平却对我说『高中不参加田径社了』。我当时觉得……该怎么说……真的、总而言之就是火大。那家伙拥有比我更多的东西。若是接受更正规的训练，我想也能在田径方面留下不错的成绩，功课也很好。最重要的是……我一直都很羡慕他，能得到你的芳心。那样的家伙却说因为家庭因素什么的所以要放弃田径。我也知道自己生气不合情理啊……但我却气得不得了，当场把他痛骂到一文不值。即使如此那家伙也没有回嘴，而是像个男子汉一样接受了一切。这让我更觉得自己可悲。可是我已经无法回头了。」
　　晴香终于启齿说道：
　　「……然后你就霸凌他？」
　　「我一开始没这种打算。只是因为我看到草平会很焦躁，因此想要避开他。高一的时候不同班倒是还好。然而上了高二同班以后，周遭的人很快就察觉了，因为某些因素我说了自己受伤的事。结果那些人就为我抱不平……我也是……看到那群人替我生气……就重新觉得错果然都在草平身上。只想着对自己有利的事。然后……」
　　圣的双肩在颤抖。坐在他身旁的晴香也在无声地哭泣。
　　「是我把那家伙逼上绝路的……我想对草平道歉……」
　　那是几乎会被喷水的声响盖过的音量。
　　草平在两人背后看着这一切，也流下了眼泪。
　　一度溃堤的泪水，无法轻易止住。也许自己应该对至今一直隐瞒真相的圣发火，也许应该好好痛扁他一顿。然而面对全盘托出一切的死党，他不知为何感觉不到愤怒。如果可以，他想跟他面对面，四目相交好好聊一聊。
　　但草平却做不到那些事。如今无可奈何只能任眼泪夺眶而出。