　　现场弥漫着庄严肃穆的气息。
　　这里是挑高的开放式大型空间。
　　也是位于旧皇居地底的G7会场。
　　日本、美国、俄罗斯、中国、印度、大洋洲联邦以及欧盟所组成的新联合国。
　　同时也是所谓的G7。
　　会场的正中央设置了一张巨大的圆桌，与会人员分据圆桌的一角，发言的时候都看得到彼此。
　　然而出现在会场中的人物，并不是参加高峰会的各国首相或是总统。
　　而是全身上下散发出异样压迫感的九名青年。
　　ChildrenofCrossOverOtherNation——人称“克昆《COCOON》”的他们，正是担任新联合国议长和事务总长、并管理各国巴别塔学校的异世界回归者。
　　身为异世界回归者的顶尖翘楚，每个克昆都拥有凌驾于国家武力的强大力量。目前克昆共有十一名成员，也就是说人称世界最强的克昆几乎全员到齐。
　　如今九名与会者正在观看投射于圆桌上方的立体影像。画面来自巴别塔网际网路的资料库‘默示录’，内容则是有关JPN巴别塔学校的激战。
　　“这位就是传说中的勇者吗？倒不失为打发时间的余兴消遣。”
　　“嗯。他独自打倒高次元生命体，即使无法使用魔法，也丝毫不受影响。看来实力应该不容小觑。”
　　“不过~所谓的高次元生命体，也只是受限于因果论的冒牌货罢了~”
　　“这个高次元生命体的能力确实受到限制。看来以卑微渺小的人类为触媒，难以在低次元世界尽情地发挥。”
　　“卑微渺小的人类？好像是在说我嘛！”
　　“好了好了。不过京也同学，JPN巴别塔的损害十分轻微，这可是不幸中的大幸呢！”
　　“嗯，感谢您的关心。”
　　眼见大家都将矛头指向自己，京也不禁露出一抹冷笑。
　　“本来还打算动用‘巴别塔之光’……幸亏凰泽同学表现出色，否则后果不堪设想。”
　　“那种徒具形式的高次元生命体，就交给喜欢逞英雄的人去处理吧！我们的最终目的可没那么肤浅，而是超越万物的存在呢！”
　　“——没错。”
　　短短的一句肯定，顿时让世界最强齐聚一堂的场所安静了下来。
　　所有人的视线，都集中在同一个人的身上。
　　新联合国议长、克昆之首——米迦勒·亚克伍德。
　　拥有一双金色瞳孔的青年发表严正的声明。
　　“藉由各国巴别塔稳定地脉的工作正如期进行。只要等到建设中的两座高塔竣工，‘Y计划’就正式进入最后阶段。请各位坚守岗位，千万不能大意。”
　　偷尝禁果的人类被赶出了乐园。如果人类想再度踏进乐园，就必须挣脱肉体的牢笼，成为灵魂升上天堂。
　　直到不久之前的确是如此。
　　然而异世界的召唤，却改变了过去的定律。
　　如果神是创造乐园不可或缺的存在，让天上的神直接降临世界就好了。也就是超越所有的因果律、掌控万象的超高次元生命体。
　　当天上的神俯首称臣的那一刻，置身于完美秩序之下的人类才能自所有的苦痛获得解放，这个世界也将成为真正的乐园。
　　“——不过有几只讨厌的苍蝇挡在前面，企图妨碍我们的计划。”
　　带着笑意的声音试探性地询问：
　　“怎么办？可以动手了吗？”
　　“悉听尊便。歼灭所有妨碍计划的人，不过——”
　　米迦勒·亚克伍德的金色瞳孔流露出浓浓的杀气，开口说道：
　　“——血色黄昏的创始人……那个男人由我来对付，谁都不许出手。他是我的猎物。”
　　
　　
　　于是——
　　假借G7高峰会的名义秘密举行的克昆高峰会就此结束。
　　君临全世界的强者无不踩着悠闲的脚步，从左右开启的铁门离开会场。
　　就在这个时候——
　　“——冰神。”
　　准备离开会场的京也突然被人叫住。
　　回头一看，声音的主人正是克昆执行队的领导人。
　　米迦勒亚克伍德。
　　京也笑了笑。
　　[[IMG,06e77c548f292ee30b7cabb6bde280c1,659,1000,167687]]
　　“有事吗？”
　　“JPN巴别塔是你管辖的区域。这次的事件既然圆满落幕，我也不想指责你的判断错误，可是你为什么不亲手对付那个高次元生命体？”
　　米迦勒的语气十分严峻。
　　显然是认为京也的处置失当。
　　“那个高次元生命体所使用的火焰吐息拥有高度的破坏力，万一遭受直接攻击，巴别塔恐怕难逃倒塌的命运。到时候势必会对‘Y计划’造成莫大的影响。”
　　“嗯，原来是这件事……”
　　京也恍然大悟。身为‘Y计划’的统筹者，米迦勒认为京也的判断可能让计划的进度大幅落后，特别在会议结束之后提出纠正。
　　简而言之，米迦勒的疑问就是为什么不使用‘巴别塔之光’。
　　京也的表情十分平静。
　　“‘巴别塔之光’固然可以很快地解决问题，不过半径三公里之内的区域都会在一瞬间被夷为平地。到时候就算保住了巴别塔，恐怕也会对地脉造成影响。更何况那个高次元生命体的附近，还有好几个本校的学生。”
　　“‘Y计划’的实现优先于各种状况，适度的牺牲是可行的。”
　　“这点我当然明白。不过当时学生会的成员也在现场，一旦失去了代表JPN巴别塔的他们，势必会让学校陷入人心惶惶的局面。到时候一样会对计划造成不良的影响。”
　　现在你明白了吗？京也不禁微微苦笑。
　　偌大的会场只剩下京也和米迦勒两人，四周顿时陷入一片寂静。
　　“……”
　　默默不语的米迦勒首先迈开脚步，似乎接受了京也的解释。只见他踩着会场的本质地板，与京也擦身而过，准备离开会场。
　　目送米迦勒离去的背影。
　　“适度的牺牲也是可以接受的吗？”
　　京也突然开口。
　　接着又投下了一颗震撼弹——
　　
　　
　　“——适度的牺牲——其中也包括令弟吗？”
　　
　　
　　米迦勒突然停下脚步。
　　他的反应证实了京也的推测是正确的。
　　……我就知道……
　　京也露出胜利的微笑。
　　——每一个克昆成员的经历，都是巴别塔的最高机密。
　　即使是克昆的成员，也无法得知其他成员的过去。大家的名字都是假名，冰神京也这个名字当然也不例外。
　　然而针对凰泽晓月的生平进行严密调查的过程中，京也赫然发现米迦勒的真实身分竟然是晓月的兄长凰泽朔夜。而凰泽兄弟的父亲，就是足以跟克昆分庭抗礼的恐怖集团——血色黄昏的创始人。
　　米迦勒可说是克昆的精神领袖，想不到他的父亲竟然是血色黄昏的创始人，这可是足以动摇全世界的一大丑闻。一个人的价值以及地位，是由他的过去以及经历所组成的。除了强项之外，当然也包括了弱点。尤其是拥有血缘关系的亲人，更是破坏力十足的人质卡。
　　米迦勒的过去是京也手中的底牌，现在是亮出底牌的时候了。
　　想要超越他的人，绝对不只晓月而已。冰神京也也没有永远屈居于米迦勒之下的打算。
　　盖在台面上的底牌未必能发挥最大的效果。有时候故意掀开底牌，反而可以让对方有所顾忌，不敢轻举妄动。
　　如今——
　　“冰神——”
　　米迦勒。亚克伍德缓缓地转过身来。
　　金色的瞳孔直视着眼前的京也。
　　“‘Y计划’的实现是优先于其他事项的当务之急，不管你有什么想法，或是打什么主意都不重要。不过——”
　　暂时停顿所产生的短暂沉默。
　　这时——排山倒海的压迫感席卷而来。
　　“——劝你最好不要再提起这件事。无谓的探索以及挑衅，有时会让你付出死亡的代价。”
　　“——这就是我的不对了，感谢你的忠告。”
　　即使面对强烈的杀气，京也的脸上依然露出微笑。
　　两人的视线在半空中彼此较劲。
　　一段时间之后，米迦勒·亚克伍德率先打破了僵局。
　　只见他背转过身子，缓缓走出会场。
　　独自留在广大空间的京也，这才终于松了口气。
　　强忍着全身的鸡皮疙瘩，冰神京也暗自思量。
　　……他果然在众人之上……
　　即使是在强者云集的克昆之中，米迦勒也是不同次元的存在。
　　压倒群雄的气势与实力。
　　……凰泽同学，你真的是他的对手吗……，
　　京也微微苦笑，从怀中拿出行动电话，重新播放晓月等人与巨龙展开激战的影片。
　　不过影片的内容，却跟先前所播放的立体影像有所出入。
　　之前播放的立体影像是JPN巴别塔的系统‘默示录’所记录的画面，早已被统筹JPN巴别塔的京也事先修改。
　　……就是这里。
　　未经修改的影像之中，京也对这一段画面特别感兴趣。
　　美兔将落雷化成短剑，攻击萨哈克的画面。
　　重复观看这段影片的过程中，京也愈发感到不可思议。影片中的攻击方式，根本不可能存在。
　　巨龙应该跟神秘的入侵者脱不了关系，极有可能是有别于其他龙族的高次元生命体。拥有让所有魔法失去效力的绝对屏障，就是最好的证据。
　　高次元生命体的绝对屏障可以阻绝所有的魔法，因此只有千影的氢爆以及辽平高热化的青龙刀所产生的火焰能够对巨龙造成伤害。
　　除此之外，学生会三人的附加属性也能收到部分的效果。附加属性存在于武器内部，不会直接接触巨龙的绝对屏障，因此工人的攻击多少可以对巨龙造成某种程度的伤害。
　　可是美兔就不一样了。
　　雷剑并不是附加属性，而是利用雷击魔法制造出来的武器。
　　既然是魔法，照理说应该在接触巨龙的那一瞬间消失无踪，然而美兔的雷剑却对巨龙造成了伤害。
　　为什么？
　　或许是巨龙的陷阱。事实上巨龙遭到雷剑的攻击之后，也立刻展开反击。
　　然而高次元生命体的绝对屏障与魔法防护罩不同，无法任凭使用者的意志启动或是取消。低次元的精灵魔法对高次元生命体无效，这是不可逆的单行法则，因此京也归纳出三个可能性。
　　第一，巨龙拥有解除绝对屏障的能力。
　　第二，美兔的魔法依附在位阶高于巨龙的生命体之上。
　　第三——美兔本身就是与巨龙同一阶级、甚至是更胜于巨龙的高次元生命体。
　　冰神京也十分清楚，凰泽美兔不可能是凰泽晓月的妹妹。这是他从调查晓月的过程中所得到的结论，而且也获得了非正式的证实。这就是过去与米迦勒通话的时候，米迦勒为什么特别在意那名少女的原因。
　　可是——
　　……到时候势必会挖出更多的秘密。
　　恐怕连美兔身边的凰泽晓月也有被蒙在鼓里的‘可能性’。
　　“还是尽快删除画面的档案吧！”
　　这就跟米迦勒的过去一样都是见不得光的秘密，绝对不能让外人知道。
　　……超高次元生命体……
　　京也不禁心想，或许众人寻觅已久的‘神’，早已存在于这个世界。
　　不过从一开始的魔法攻击都被巨龙轻易化解这点看来，美兔的力量并不稳定。而且之后的雷剑也并未对巨龙造成重大的伤害，超高次元生命体的力量显然尚未充分发挥。
　　……时候未到吗……？
　　过去美兔接受诺伦检测的时候，所得知的未来如下——
　　孤独与否，取决于你。孤高与否，取决于对方。
　　所谓的‘孤高’，如果是指独一无二的至高存在——
　　重点就在于‘取决于对方’了。掌握了这种力量，就等于是掌握了巴别塔，成为克昆的第一人——不，甚至有可能站上全世界的顶点。
　　“……机会总是降临在意想不到的时候。”
　　冰神京也浮现一抹笑容。
　　残忍而冷酷的微笑。
　　——不必急着采取行动，真相是藏不住的。
　　等到一切明朗之后——
　　自己只要站在最接近真实的地方就好。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　激战萨哈克之后的第二天。
　　凰泽晓月独自来到JPN巴别塔第○二屋顶。
　　——击败萨哈克之后，美兔和遥利用飞行魔法紧急将大家送至医疗塔。
　　晓月的伤势最为严重，不过接受医疗小组的魔法治疗之后，伤势已经复原了大半。再加上炼环劲气功活化体内的真气，甚至连体力都恢复昔日的水准。美兔、千影、葛叶以及学生会三人的伤势，也在医疗小组的回复魔法作用之下迅速痊愈。
　　据说受损的主系统，已经在久保田博士和其他技术人员的努力之下大致复原。虽然还有几个地方需要进行调整，至少学校的运作已经步上常轨。
　　……事情总算是结束了。
　　学生会书记上崎辽平不禁有感而发。不过晓月并不这么认为。
　　麻烦还在后头呢！
　　葛叶、千影和学生会三人都知道菲尔的目标是美兔。
　　不过美兔的秘密应该不至于曝光。校方组成的调查小组基于这次的事件跟亚列萨德有关，晓月和美兔又是兄妹，特别允许两人同时接受调查小组的讯问。到时候只要比照入学检查的要领，遇到敏感问题的时候一律以不清楚、不明白、不知道轻轻带过，自然不会引起调查小组的怀疑。而且晓月还特地编了一套故事，将这次的事件归咎于亚列萨德的仇家前来寻衅。反正调查小组不可能特地前往亚列萨德查个水落石出，不管晓月编篡的故事再怎么荒唐，也只能照单全收。就算是起了疑心，也无从查证。
　　……不过为了保险起见，还是得采取其他的必要措施。
　　美兔的秘密绝对不能让其他人知道，因此晓月总是藉由高调的言行举止吸引旁人的目光，降低大家对美兔的注意力。这次晓月之所以独自挑战萨哈克，也是为了这个原因。
　　简而言之，就是将自己塑造成单枪匹马化解危机的英雄。
　　……希望能帮她分散一点众人的注意力。
　　不过美兔的外型本来就特别亮眼，同时又拥有优异的魔法天赋，世人察觉到她的存在，恐怕只是时间早晚的问题。
　　……也罢！
　　到时候再说吧！
　　万一世人发现美兔是来自异世界的住民，引起了巴别塔或是克昆的注意，甚是打算将她当成实验品的时候，晓月将义无反顾地与全世界对抗。打从下定决心保护美兔的那一刻开始，晓月就做好了最坏的打算。更何况如此一来，无论是君临世界的克昆，或是反对势力血色黄昏都无法忽视自己的存在。对于晓月而言，这反而是他所乐见的结果。
　　……只可惜无法与冰神京也一决高下。
　　晓月叹了口气。
　　情况顺利的话，说不定可以开辟一条直接挑战父亲和兄长的捷径。
　　不过晓月并没有利用美兔达成目的的念头。美兔在这个世界以平凡人的身分过着幸福快乐的生活，才是晓月最大的愿望。
　　自己所订定的目标，当然要靠自己去完成。
　　就在这个时候——
　　“——喔，你果然在这里！”
　　通往屋顶的门扉开启，海堂从门后现身。
　　他慢慢地走向晓月。
　　“副会长一直在找你呢，而且脸色不怎么好看喔！”
　　“找我做什么？”
　　“大概是要你把AD还给她吧。”
　　“也对，差点忘了呢！”
　　晓月打量着右腕的AD，不禁陷入了沉思。
　　打倒萨哈克的黑色魔剑到底是什么来历？
　　回到学校之后，晓月又尝试了好几次，就是召唤不出当时的魔剑。就算戴上九具AD，情况也是一样。
　　……如果可以自由召唤出那把魔剑，往后的战斗就有意思了呢！
　　晓月搔搔脸颊。也罢，至少已经召唤过了，这就代表了自己还有进步的空间。AD是精神感应石的延伸产物，视使用者的能力强弱选择最适合的武器。也就是说只要设法提升实力，总有一天可以等到那把魔剑。
　　“——对了，排名赛的结果已经公布在一楼的走廊，你看过了吗？”
　　海堂打断晓月的思绪。
　　晓月抬起头来看着海堂。
　　“排名赛不是只进行一天，第二天的赛程全部取消了吗？”
　　“好像是以第一天的成绩决定排名，也算满公平的啦。”
　　海堂回答。
　　“你们这一组排名第一，直接保送A班。”
　　“是哦……”
　　印象中跟学生会的成员展开战斗之前，辽平也表示过同样的看法。不过之后排名赛临时中止，晓月还以为校方会择期举行另一次的考试，因此也没将那句话放在心上。想不到排名赛的成绩依旧算数，自己也拿下了第一名。
　　“——那你呢，海堂？”
　　晓月笑了笑，凝视海堂的视线十分锐利。
　　“你该不会一直在战场上晃来晃去，直到比赛中止吧？”
　　“阿晓，这就太过分了吧？当初你把鬼冢丢给我之后，我可是把他背在身上一路跑回医疗塔呢，差点没把我累死。”
　　海堂一脸忿忿不平的模样，仿佛怪罪晓月不应该冤枉他。
　　不过晓月却冷冷地哼了一声。
　　
　　
　　“——那场战斗的最后，让那个大块头无法动弹的锁链……应该是你的杰作吧？”
　　
　　
　　凰泽晓月的脑中浮现出当时的画面。
　　将萨哈克劈成两截之前，萨哈克的巨体突然无法动弹的那一瞬间。
　　当时萨哈克并不是因为晓月在紧要关头召唤黑色的魔剑，一时惊慌之下才失去了行动力。事实上它是发现了自己的身体突然无法动弹，才会大吃一惊。
　　——事发突然，萨哈克恐怕什么也没看见吧。
　　不过晓月可是看得一清二楚。一条铁链缠住萨哈克的巨体，剥夺了它的行动力。握着铁链的青年不是别人，正是海堂元春。
　　眼看事情瞒不住了，海堂这才死了心。
　　“天啊，你也太神通广大了吧？我还以为绝对不会被你发现呢！”
　　海堂尴尬地搔搔后脑。
　　“其实我本来不想出手的，因为那好像是你跟那只怪物之间的私人恩怨……生气了吗？”
　　不会，晓月微微一笑，并斩钉截铁地说：
　　“出手也好、旁观也罢，结果都是一样的。所以啰，不必放在心上。”
　　“哦，挺有自信的嘛！早知道就不要多管闲事了。”
　　
　　[[IMG,3acd964ab7171de216f0b5ac7e883922,665,1000,164044]]
　　海堂摇头苦笑。
　　晓月的脸上顿时浮现出诡异的笑容。
　　“你觉得那是我的私人恩怨，原本不打算出手？”
　　换句话说——
　　“如果不是我的私人恩怨，你就会出面对付那只巨龙啰？”
　　言语之间充满了挑衅，仿佛识破了海堂真正的实力。
　　“……”
　　“……”
　　紧张的气氛弥漫在两人之间。
　　双方都保持沉默。
　　“……别闹了，谁想跟那只怪物交手啊？”
　　率先打破沉默的海堂笑了笑，满不在乎地耸耸肩膀。
　　“我是个不喜欢打打杀杀的和平主义者，祥和的校园生活是我的最爱。而且排名赛还没开始之前，不就已经说过了吗？对于胜负已经很明显的比赛，我向来是没有兴趣的。”
　　说完之后，海堂背转过身子。
　　“先闪人啦！”
　　只见海堂举手示意，头也不回地离开屋顶。
　　晓月站在原地，凝视着海堂的背影。
　　脸上不禁露出无奈的苦笑。
　　“——跟我比较起来，你的自信也不遑多让好吗？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　离开第○二屋顶之后，海堂缓缓地走下阶梯。
　　之后突然想起了一件事。
　　“糟糕，还没回答我被编到哪一班的问题呢！”
　　海堂搔搔后脑。
　　……也罢，马上就知道了。
　　反正以后还会在同一间教室碰面。
　　这时来电答铃突然响起。海堂慢条斯理地拿出手机，确认荧幕显示的来电姓名以及号码之后，才按下通话键。
　　“真稀奇，居然会主动打电话给我……有事吗？”
　　‘——你说呢？’
　　电话的另一头，传来女性的揶揄。
　　‘我还挺欣赏你的，不过你应该知道我最讨厌拐弯抹角又不够机灵的男人吧？’
　　“开玩笑的啦，团长——你是要问那个人对吧？”
　　海堂下意识地以手指将头发往后梳拢。
　　“那个人真的很强，超乎我的想像。不要开玩笑了，他可是独自摆平跟怪物没两样的高次元生命体呢，实力应该跟冰神京也在伯仲之间吧！真是够了，为什么每个当过勇者的人都强得不像话！”
　　‘慢着，你在讽刺谁？我吗？还是——你自己？’
　　“没有啦，团长想太多了。勇者也是人嘛，不是每个勇者都跟怪物没什么两样啦！”
　　‘呵呵……我不喜欢拐弯抹角的男人，不过倒是不怎么排斥你的说法。’
　　所以呢？
　　‘你觉得他有加入我们的可能吗？’
　　“实力方面绝对没问题，至少我没有战胜他的自信。”
　　‘——不过也未必会输给他吧？’
　　带着一丝笑意的语气。
　　“咦？团长怎么知道？这就怪了，大家都说日文是含蓄的语言，看来我似乎还不够含蓄。”
　　海堂笑着回答。
　　“——实力方面姑且不论，我倒是认为他不太可能加入我们，毕竟那个家伙只服从自己的心。与其加入组织，他应该更喜欢当个独行侠吧。”
　　‘嗯……这种男人实在令人心动。’
　　电话的另一头陷入短暂的沉默。
　　‘……也罢，不必急于一时，说不定他会改变心意。暂时就先静观其变吧！’
　　“慢着，意思是要我继续监视他吗？”
　　‘果然够机灵，我喜欢。’
　　女子嗤嗤地笑。
　　接着——
　　‘言归正传——’
　　停顿片刻后，传来了正经而严肃的语气：
　　‘——下个星期六，在新加坡日暮西山之际——你赶得上那边的黄昏吗？’
　　这是令人闻之色变的恐怖集团联系同伴的暗号。
　　恐怖集团的名字，就叫做血色黄昏。
　　海堂元春眯起双眼。
　　“好久没活动筋骨了。没问题，反正考试已经结束了。”
　　接下来就是巴别塔学校的春假，时间方面刚好配合得上。
　　而且晓月在排名赛期间将鬼冢丢给海堂﹒也让海堂憋了一肚子的鸟气。坐视不管的话，鬼冢将成为事件当中唯一的死者，到时候海堂自然脱不了关系，势必得接受学校方面的讯问。
　　无论如何，海堂都要让鬼冢活下来。
　　绝对不能让自己的真实身分曝光。
　　即使是错失就近观察行动目标对抗强敌的机会，也是在所不惜。
　　……不过最后还是让我开了眼界，也算是不无小补啦。
　　“好，那就直接在当地会合。团长，我要挂电话了，否则就赶不上午餐时间了。”
　　海堂挂掉手机之后，独自朝着学生餐厅走去。
　　他嘴角浮现一抹浅笑。
　　口中喃喃自语着：
　　“——这个世界总算变得愈来愈有趣了。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　为了保护以及管理异世界的回归者，G7各国均在国内设立了特别自治区。
　　身为G7会员国之一的日本特地填平了东京湾的一角，创造了一座巨大的人工岛。
　　人工岛的北方，有个欣赏海景的好地方。
　　那就是特别自治区的海滨公园。
　　“哇……”
　　在海风的吹拂之下，美兔眺望眼前的景色。JPN巴别塔的高层校舍虽然也看得到海景，
　　但美兔还是第一次近距离接触蔚蓝色的大海。
　　为了转换心情，今天晓月特别骑着史雷普尼尔，载着美兔到海滨公园透透气。
　　美兔的视线落在停放在一旁的巨大机车，在阳光的照耀之下闪闪发光。
　　晓月从萨哈克的手中救出自己的画面不禁浮现脑海。
　　据说机车是久保田在混乱之中交给晓月的。晓月是史雷普尼尔所选择的新主人，为了将史雷普尼尔交给晓月，久保田特地做了详细的设定以及检修，其中也包括了史雷普尼尔与晓月的AD之间的连线。
　　史雷普尼尔是拥有自主意识的精灵驱动式机车，久保田告知晓月的危机之后，史雷普尼尔立刻自行启动，追踪AD的反应来到晓月的身边。据说史雷普尼尔的名字源自神话故事当中某个主神的爱马。察觉新主人面临危险之后，立刻自动地赶到主人的身边。
　　就算少了史雷普尼尔，晓月也会想办法救出美兔。不过晓月之所以能够及时赶到，史雷普尼尔自然是厥功至伟。
　　“谢谢你救了我跟他……”
　　美兔轻轻地向史雷普尼尔道谢之后，旋即转身面向背后。
　　一名青年正躺在绿意盎然的斜坡上。双手枕着后脑、翘起二郎腿的青年，正是带美兔出来散心的晓月。
　　美兔慢慢地走上前去。
　　仔细一看，晓月正闭着双眼，发出规律的鼻息。
　　美兔叹了口气。
　　“这样子会感冒的……”
　　时序虽然已经进入春天，海风还是带着些许的凉意。
　　美兔弯下了腰，打算叫醒晓月。
　　“……”
　　却又改变了主意，在晓月身旁坐了下来。只见她立起双腿，两手环抱膝盖，接着又将脸颊贴在大腿上，凝视着熟睡中的晓月。
　　心中顿时感到无比的安详与宁静。
　　这种奇妙的感觉，让美兔更加确定了一件事。
　　凰泽晓月就是自己的容身之处。
　　……好开心！
　　心中微微一热。
　　这种暖暖的感觉，代表了自己对晓月的情感。
　　凰泽美兔不再犹豫、也不再迟疑。
　　不管未来发生什么事，都要跟晓月一起共同渡过。
　　所以——
　　……希望你有一天，也能跟我有一样的感觉。
　　编织着自己跟晓月的未来，美兔轻轻地闭上双眼。
　　共同渡过难关、携手迈向未来的过程中。
　　希望自己也能够成为晓月的归属。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　为了对抗魔族，亚列萨德的世界存在着一个军事同盟。
　　同盟的成员，分别是魔导大国谢尔菲、机械军国迪斯迪亚，以及宗教国家阿列古拉斯达。
　　如今三国首脑正在召开紧急会议。
　　菲尔·巴奈特可能与萨哈克订定契约。为了确认传言的真伪，塞克斯与鲁提耶展开调查。
　　接获两人共同整理出来的调查报告，莉丝蒂决定召开一场会议。征得其他两国同意之后，会议如期举行。
　　如今——
　　目前在谢尔菲王城大厅所举行的会议，陷入了一阵哗然。
　　莉丝带公布了记载黑山现状的调查报告。
　　根据报告的内容，笼罩在无人岛海域的乌云在一夕之间消失，海象十分平静，就跟几个月之前菲尔离开黑山的时候一模一样。
　　“当初在《异界之门》所感受到的异常压迫感，让我察觉其中一定隐藏了什么不可告人的秘密……只是我万万也想不到，身为一国之君的巴拉姆陛下，非但承认与邪龙订定契约的叛徒为新任勇者，甚至还刻意隐瞒这个事实，以三国同盟共同决议的名义推荐该名叛徒为任务的执行者。巴拉姆陛下，不知您该如何解释？”
　　莉丝蒂睥睨着座在对面的巴拉姆，语气十分严峻。
　　事实上莉丝蒂并没有确实的物证，巴拉姆大可全盘否认莉丝蒂的指控。可是他却选择了大方承认，而且还一副理所当然的模样。
　　“对方是魔王之女，以毒攻毒有何不妥？”
　　还说得义正词严。
　　“为了维护亚列萨德的和平，也为了阻止魔族的余孽继续作乱，逮捕魔王之女绝对是必要的措施。事实上除了菲尔之外，再也找不到第二个人可以前往晓月的世界，寻找魔王之女的下落。更何况唯有生擒魔王之女，在世人的面前斩首示众，才能降伏魔族的余孽，也就是说执行这项任务的人必须再度回到亚列萨德。除了跟萨哈克订定契约的菲尔之外，还有谁能完成这项任务？”
　　“您是认真的吗？”
　　莉丝蒂加重了语气。
　　“为了世界的和平，就可以借用邪龙的力量吗？巴拉姆陛下，别忘了您根本拿不出任何证据，证明魔王之女缪确实存在于晓月的世界！”
　　“没错。所以更应该过去，掌握确实的证据，否则又怎么能说服盲信于晓月的您？”
　　再说——
　　“我一直感到很纳闷，借用萨哈克的力量到底有何不妥？力量没有善恶之分，只有强弱的区别。只要心存正念，就算是邪龙的力量也能为己所用。满口仁义道德是解决不了问题的。”
　　“——嗯，言之有理。”
　　阿列古拉斯达教皇波尔古终于打破沉默。
　　“利夏尔圣教的亚列克提亚固然是信徒眼中的圣光神，不过在其他人眼中，也有可能是邪恶的存在。今天世人对亚列克提亚的崇敬，源自先人以及我们秉持正道的一贯立场，没有绝对的善，也没有绝对的恶。谢尔菲建国之初与四大精灵订定盟约，不也是同样的道理吗？”
　　“这……”
　　波尔古的说法十分中肯，莉丝蒂不知道该如何反驳。
　　不过她的心中还是有所不服。
　　“既然如此，敢问菲尔·巴奈特的善恶该如何证明？”
　　面对莉丝蒂的反击，巴拉姆抢先回答。
　　“那还用说，当然就是最后的结果。翻开人类的历史，善恶都是由结果所证明的。只要带回魔王之女，即使借用了萨哈克的力量，也不会有人质疑菲尔不是勇者。莉丝蒂女王，我不是说过了吗？您相信过去的勇者，我相信未来的勇者，只有最后的结果才能证明谁是正确的。”
　　“巴拉姆陛下，您的说法固然不无道理……”
　　站在波尔古身后的米兰达突然开口。
　　辅佐波尔古的年轻人司教浮现一抹冷笑。
　　“然而陛下口中的‘结果’到底是什么？如果菲尔·巴奈特成功地逮捕魔王之女，自然证明了陛下的判断是正确的；可是若不幸失败，不管再怎么狡辩，恐怕也很难证明您将勇者晓月视为叛徒的正当性。”
　　届时迪斯迪亚以及巴拉姆在同盟之中的地位恐怕会大幅滑落。不过巴拉姆却嗤之以鼻。
　　“无妨。到时候我自然会对自己的发言负起责任，亲自向莉丝蒂女王致歉。”
　　“……”
　　面对巴拉姆大言不惭的发言，莉丝蒂默然不语。
　　巴拉姆完全相信自己以及菲尔·巴奈特。
　　……我又何尝不是如此？
　　莉丝蒂心想。她也完全信任自己以及晓月。
　　这时大厅的门扉突然传来急促的敲门声。
　　众人面面相觑之中，在一旁待命的瓦裘莉亚隔着门扉与门外的人物短暂交谈，旋即打开了大门。
　　走进大厅的人，正是谢尔菲的大将军塞克斯以及精务长官鲁提耶。
　　“两位有何要事？会议尚未结束呢！”
　　“这我也知道，不过我这边的报告也很紧急。”
　　塞克斯说明来意。
　　“刚刚接获来自黑山的后续情报。萨哈克消失之后，岛上魔兽的作息依然正常，不过刚刚已经出现了自相残杀的情况。根据专家的说法，恐怕是支配魔兽的主人已死，岛上的秩序逐渐瓦解的关系。”
　　“此话当真……？”
　　对于莉丝蒂而言，塞克斯带来的消息无疑是一大惊喜。
　　相较于喜上眉梢的莉丝蒂。
　　“——我不相信！”
　　巴拉姆双手往桌面一拍，气冲冲地站了起来。塞克斯的报告意味着菲尔的落败以及任务的失败。
　　鲁提耶冷静地驳斥巴拉姆的指控。
　　“若陛下对我们的调查报告有什么异议，不妨请贵国的情报人员调查看看就知道了。我想结果应该是一样的。萨哈克是高次元生命体，若真的失去生命，灵魂将从肉体的牢笼获得解放，回到这个世界寻求最后的安息。岛上的魔兽恐怕已经发现萨哈克的灵魂回到黑山，升华至神层界了吧。”
　　“不可能！菲尔和萨哈克不可能败在无赖勇者的手上！”
　　“——未必是败在晓月之手。”
　　波尔古从旁接口：
　　“不过既然魔兽群起鼓噪，表示萨哈克确实已经被打倒了。与萨哈克订定契约的菲尔·巴奈特，也不可能再度回到这个世界。”
　　“不可能……”
　　巴拉姆发出无力的呻吟，仿佛难以接受眼前的事实。
　　这时——
　　“现在该怎么办呢，巴拉姆殿下？”
　　一脸困惑的波尔古轻抚自己的胡须。
　　“看来结论已经很明显了。如您所言，若魔王之女真的存在于晓月的世界，也只有菲尔·巴奈特可以证明这个事实。既然他不可能再度回到亚列萨德，真相自然是不得而知，您对晓月的种种评价，也将被视为毫无根据的谩骂……”
　　“……”
　　无言以对的巴拉姆颓然坐倒在椅子上。
　　目睹此情此景的莉丝蒂，心中涌现出一种情感——那是喜悦。
　　萨哈克到底是败在谁的手上，这一点都不重要，重点是晓月的污名得以洗清。再说自己跟巴拉姆之间的冲突是源自巴拉姆将晓月视为叛徒的态度，只要他肯收回前言，同时正式道歉，莉丝蒂也就心满意足了。
　　……晓月，真有你的……
　　莉丝蒂暗自向异世界的晓月表达内心的喜悦，不过她立刻察觉现场的气氛不太对劲。
　　理应跟自己分享喜悦的塞克斯和鲁提耶的面色十分凝重。
　　“怎么回事……？”
　　面对莉丝蒂的询问，塞克斯这才缓缓开口：
　　“……还有另一件事必须报告。”
　　那就是——
　　“谢尔菲与迪斯迪亚驻留在盖尔贝边境的联合监视部队，遭到毁灭性的打击。根据幸存者的说法是，魔族军队趁夜偷袭部队的营地……”
　　“啊——”
　　一时之间，莉丝蒂以为自己听错了。
　　魔王卡留斯死后，大部分的魔族都在盖尔贝的森林深处过着平静的生活。虽然有少部分的魔族脱离魔王军，与反对魔王的族人形成一股反抗势力，却很少主动攻击人类的军队，顶多只是少数的零星冲突罢了。
　　如今局势的演变，远远超乎莉丝蒂所能控制的范围。
　　既然魔族杀害了许多人类，再也没有人可以阻止悲剧的发生。
　　人类与魔族的战争，将再度降临亚列萨德的世界。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　——凰泽晓月睁开双眼。
　　朦胧的意识完全清醒，告诉自己身在何处。
　　这里是特别自治区面临东京湾的滨海公园。
　　晓月正打算起身的时候——
　　“嗯……？”
　　这才察觉身上增加了一些重量。
　　倚靠在晓月身上呼呼大睡的少女。
　　少女的脸上没有一丝的戒心，看起来格外可爱。
　　晓月不禁露出会心一笑，同时怀疑自己是否真的能够成为少女的容身之处。
　　……实在说不过去。
　　杀父仇人竟然是唯一的归属，这也太可悲了。
　　所以必须加紧脚步才行。为了在这个世界创造美兔的容身之处，一定要尽快阻止父亲和兄长。这并不是以自己的目的为优先，将美兔的容身之处视为其次的意思。在晓月的计划之中，当会己成功地阻止那两个人的时候，才能在这个世界创造美兔的容身之处。
　　之前跟千影和葛叶一起外出购物的时候，晓月曾经对美兔说过一句话——
　　美兔在这个世界出现在晓月的身边，绝对是有原因的。
　　或许美兔还是无法理解其中的含意吧。
　　也罢。现在的美兔不需要知道这些，等到自己阻止父亲和兄长之后再说吧！
　　“……不过摆在眼前的问题还是非解决不可。”
　　晓月在内心思量。
　　他恨不得立刻获得跟克昆或是血色黄昏平起平坐的地位，阻止父亲和兄长。
　　不过在这之前，必须先解决亚列萨德的问题。
　　既然亚列萨德的世界派出萨哈克这种等级的追兵，代表晓月带着美兔回到原先世界的秘密可能已经曝光。
　　……到底是从什么地方泄漏出去的？
　　晓月低头青思。他并未告诉任何人自己将带着美兔回到原先的世界，当然也不认为这么做就等于是万无一失。诺伦检测的结果就是最好的例子，这一刻迟早会到来，只是嫌早了一点。
　　就好像有人在暗中策划一切。
　　“往后可就麻烦了！”
　　亚列萨德恐怕早已笼罩在相当诡异的气氛之中。
　　晓月不禁担心起莉丝蒂和另外两名战友。当初晓月早就料到莉丝蒂不可能同意，所以才选择了一声不响地离去，尽量不要替他们制造麻烦。
　　只是晓月万万也想不到，当初的苦心一下子就化为乌有。
　　……他们一定很生气吧！
　　晓月搔搔脸颊。如果他们憎恨自己、甚至忘了自己，不知道该有多好。
　　只可惜自己跟莉丝蒂之间的关系，可没有那么薄弱。
　　而且从菲尔的说法来判断，莉丝蒂等人似乎对晓月深信不疑。若真是如此，谢尔菲与迪斯迪亚和阿列古拉斯达之间即有可能产生嫌隙，进而遭到孤立。
　　……那个人又特别顽固。
　　一想到好面子的谢尔菲女王，晓月不禁微微苦笑。
　　希望她能够渡过难关。
　　——除此之外，还有另一件事也让晓月放不下心。
　　如同菲尔所言，亚列萨德极有可能继续派出追兵。虽然不太可能一而再、再而三地派出追兵，菲尔却也不可能是最后一个。
　　如果第二个追兵是实力远在菲尔和萨哈克之上的强敌——
　　到时候周围的人一定会开始怀疑美兔的身分。
　　想要守住美兔的秘密，恐怕是难如登天。
　　“该怎么办咧……”
　　整件事环环相扣，而且有朝着恶性循环发展的迹象。解决问题的办法只有一个，而且就在不远处诱惑着晓月。
　　也罢——晓月心想。
　　就算是陷阱，也只能闭着眼睛跳进去了。直接拆了陷阱，才是自己的作风。
　　晓月的心中早有定案。
　　或许这就是无赖勇者的命运。
　　于是凰泽晓月仰天长叹。
　　
　　
　　“看来——只好再跑一趟了。”
　　