　　1
　　
　　
　　幽暗的黑夜伴随着阵阵热气而来。
　　与入夜之后降临山头的寂静漆黑截然不同。
　　是熊熊烈火所产生的上升气流。
　　是燃烧后产生的黑烟。
　　遮蔽视线、令人喉头刺痛的烟雾与高热之中，凰泽晓月静静地站在原地。……可恶，还是迟了一步……
　　晓月在内心暗骂一声。
　　——今天是JPN巴别塔学校所举行的期末排名赛首日。
　　白天的竞赛之中，晓月所属的队伍击败了无数的竞争者。
　　入夜之后，晓月独自面对JPN巴别塔校区最强的学生会成员。
　　眼看着就要取得最后的胜利，晓月却停止了战斗。
　　原因很简单，晓月的妹妹美兔、同班同学千影和葛叶这三个战斗伙伴所选择的扎营地点，传来激烈的战斗声响。
　　距离约三公里。夜色笼罩之下的深山，晓月拔足狂奔。
　　极度恶劣的视野之中，隐藏着高低起伏的山径以及杂乱无章的林木。
　　即使如此，晓月只花了一分钟不到就抵达现场，可说是相当惊人的速度。除了晓月过人的体能之外，让体内的真气游走全身的《炼环劲气功》自然也是功不可没。
　　只可惜还是迟了一步。
　　映入晓月眼帘的画面，是遭到彻底破坏的营地。
　　周围的草木一片狼藉，地面更是被挖出一道又一道的痕迹。
　　这里原本是晓月和美兔等人暂且休憩的溪谷，如今却再也感受不到先前的安详与宁静，取而代之的是大战方歇的热气与肃杀。
　　参加这次排名赛的选手原本都受到系统结界的保护，将肉体伤害自动转化成精神伤害，保护这些异世界的回归者不受彼此的伤害。如果遭受某种程度以上的攻击，系统还会自动拦截超出人体忍耐限度的伤害，确保每一个回归者的安全。
　　如今巴别塔学校最重要的系统结界，却已经消失无踪。
　　遭到破坏的营地，找不到美兔的身影。
　　千影和葛叶也下落不明。
　　眼前的景象足以让每一个人产生最坏的联想。
　　然而晓月并未呆立原地，不知如何是好。
　　‘——忍着点，我马上就来了。”
　　目前还不知道发生了‘什么’，只能确定‘事情’已经发生了。
　　现场发生了一件对美兔等人非常不利的事情，晓月只需要知道这些就够了。
　　“这是……”
　　此时学生会的成员也随后赶到。速度可说是相当快，超出晓月的意料之外。
　　大概遥使用了风属性的飞行魔法吧，晓月心想。学生会的三名成员打量着遭到破坏的营地。
　　“先前的战斗声响，果然是来自这里。”
　　“美奈巳，立刻连络本部。从AD的反应追踪凰泽的妹妹以及其他两人的下落。”
　　系统结界已经失效，必须立刻中断战斗。
　　美奈巳遵照辽平的指示，拿起小型无线电通话机贴在耳边。
　　“……本部的工作人员正在锁定所有参赛学生的位置。”
　　不过——
　　“为了重新启动失去功能的主要系统﹒必须占用其他系统的资源，导致运算能力大幅降低。简而言之，就是无法显示的意思。”
　　“这应该是久保田博士的指示。博士大概打算利用其他系统建立路径，再强制并列系统线路吧。”
　　“别闹了，少说也要花上一整天的时间呢！不过话又说回来，这的确是最快的方法——”
　　听见遥的推论之后，辽平不禁露出无奈的苦笑。
　　凰泽晓月并未理会束手无策的三人毫无意义的对话。
　　“——”
　　只见他闭上双眼，竖耳倾听。
　　同时将注意力集中在意识，而非听力之上。
　　没错，晓月正在搜寻美兔的真气。天地万物都拥有种类不同的真气，反应当然也是大相迳庭。
　　在炼环劲气功的加持之下，搜寻美兔的真气并没有想像中的困难。
　　“——找到啦！”
　　美兔的真气正朝着南方移动，附近还有另一股陌生的真气。没意外的话，应该就是这次攻击事件的凶手。
　　……就是这个家伙……一定要好好地记起来……
　　晓月将敌人的真气牢记在心。
　　看来美兔暂时平安，人也还没走远。
　　凭自己的速度，应该追得上才是。
　　找到美兔的下落之后，晓月不禁松了口气，脸上的表情却同时蒙上一层阴影。
　　……班长跟五泉……没跟美兔在一起？
　　发现美兔的身边没有两人之后，晓月立刻开始搜寻葛叶和千影的真气。
　　不需多少时间，立刻捕捉到微弱的反应。
　　“——！”
　　晓月突然拔足狂奔。
　　“喂，你做什么？”
　　眼见脸色大变的晓月莫名其妙地冲了出去，遥不禁有些讶异。
　　晓月并未理会遥的问话，右掌贴着倾倒的树干。
　　然后右手轻轻一挥，仿佛在驱赶蚊蝇般。
　　刺耳的风切声划破大气，巨大的树干腾空而起。
　　接着又在半空中翻转半圈，直挺挺地插入地面。
　　大地为之震动，树干的分量可见一斑。
　　“这——”
　　无视于遥的惊呼，晓月顿时大叫：
　　“——五泉、班长！”
　　身受重伤的两名少女，赫然映入晓月的眼帘。
　　受伤的少女不是别人，正是五泉千影和桐元葛叶。晓月连忙抢上前去，轻轻地扶起两人。
　　“……凰泽……？”
　　葛叶突然恢复意识。
　　然而她的声音却出奇地虚弱，失去了昔日的沉着与冷静。
　　“对……对不起……”
　　勉强从喉头挤出一丝颤抖的语句，却是细若蚊鸣的呜咽。
　　“——”
　　晓月见状，不禁眯起双眼。
　　这时身后的遥终于发现到两人的存在。
　　“桐元同学！五泉同学！你们没事吧？”
　　“我……我没事……幸好五泉她……她在紧要关头挡在我的前面……”
　　葛叶吃力地转动脖子，看着身旁的千影。
　　千影的意识尚未恢复，鲜红的血痕从太阳穴的附近一路延伸到脸颊。从这个情况看来，应该是头部遭到重物的撞击。
　　“桐元同学，到底是怎么——”
　　不等遥把话说完，晓月立刻举手制止。
　　他的心中也有好几个疑问。
　　不过凰泽晓月并不打算问个清楚。
　　眼前的状况以及少女的只字片语，就已经说明了一切。
　　因此晓月任凭宛如青色火焰的熊熊怒气在体内沸腾，静静地说出唯一的问题：
　　“——是个怎样的家伙？”
　　知道对方是谁就够了，接下来就由自己来处理。至于整件事的来龙去脉，留待事情结束之后再问个清楚也不迟。
　　葛叶气若游丝地开口：
　　“没见过的人……我们本来想去找你，对方却突然出现……”
　　事情发生得十分突然。
　　“……对方的实力非常强大，我们根本不是对手……为了保护已经身受重伤的我们，凰泽同学一个人——”
　　葛叶的视线射向黑暗的彼端，之后又突然想起了什么似地接着说：
　　“对方应该跟你们一样，都是来自异世界的人。印象中对方似乎提到亚列萨德，凰泽同学也说对方是‘迪斯迪亚的圣骑士’。”
　　“——”
　　晓月的脸色突然一沉。
　　一无所知的葛叶所说出的词汇，正是整件事的核心关键。
　　……原来如此。
　　不需要询问对方的长相与特征了，凰泽晓月已经掌握了事态。
　　凶手正是来自亚列萨德的追兵。
　　……居然这么快就出现了。
　　晓月并未忽视亚列萨德派遣追兵的风险与可能性，事实上这早就在他的意料之中。
　　毕竟美兔接受诺伦检测之后的预言，也印证了晓月的隐忧。
　　因此晓月并未掉以轻心，不过眼前的局面也证明了晓月的做法太过大意。即使错不在晓月，他也必须为这件事负起最大的责任。
　　“……原来如此，我明白了。”
　　晓月点点头，轻抚葛叶的脸颊。
　　“辛苦你了，班长。接下来就交给我吧，不必再为这件事操心了。”
　　话才刚说完——
　　“——”
　　葛叶突然失去了意识。
　　不过呼吸十分规律，代表她正处于熟睡的状态。这时上崎辽平发现晓月的右手绽放出白色的光芒，忍不住开口询问：
　　“——凰泽，你在做什么？”
　　“我正在急救。这是内气功的一种，可以将体内的真气导回正轨。”
　　晓月的右手接着又覆盖在千影头部的伤口。
　　失血过多的千影原本脸色惨白，经过晓月的治疗之后，总算是逐渐恢复了血色。
　　“很好，五泉的真气也稳定下来了——遥！”
　　“——啊、是！”
　　晓月的语气十分严厉，猝不及防的遥顿时吃了一惊。
　　意识到自己的失态之后，遥顿时羞得面红耳赤，忍不住破口大骂：
　　“凰泽晓月，不要太过分了！我的名字是你叫的吗？”
　　“把这两名伤患带到营本部吧。你擅长风系魔法，这里没有人的速度比你快。根据排名赛的解说，擅长回复魔法的医疗小组应该随时在营本部待命吧？”
　　“……之前确实如此，不过现在已经不在了。”
　　一旁的哀原美奈巳接口。
　　“今天下午发生了神秘人物入侵校区的事件。虽然被视为系统的误判，不过事后调查的结果，发现有好几名保全人员和教职员突然失踪。”
　　如今失踪的保全人员和教职员已经寻获，不过大家却都陷入原因不明的昏睡状态，无法厘清事情的真相。为了治疗这些昏迷不醒的保全人员和教职员，营本部的医疗小组也赶往医疗塔进行支援。了解状况之后，晓月立刻做出决定。
　　“那更简单，直接送往医疗塔就好。反正这里会使用飞行魔法的人也只有你而已，这项任务非你莫属就对了。”
　　“先是直呼我的名字，现在又‘你’来‘你’去的……”
　　遥无奈地叹了口气，不过——
　　“——不过这的确是最好的办法。”
　　两人的情况虽然还算稳定，依然得尽快接受治疗，晓月的提议不无道理。于是遥收起脸上的无奈，以严肃的神情展开魔法阵，启动飞行魔法。
　　“上崎、美奈巳，你们负责寻找打伤桐元和五泉、目前正在追踪凰泽晓月的妹妹的人物。对方跟神秘的入侵者极有可能是同一个人物，行动的时候务必小心谨慎。我将受伤的两人带往医疗塔之后，再跟你们会合——”
　　“——不行。书记和会计还有其他的任务。”
　　晓月否决了遥的指示。
　　“营本部不是设有透过AD的反应监视排名赛的机器吗？按照常理来判断，应该会每隔一段时间就做出赛程整理才对。既然系统是在不久前才当机的，应该可以从更新之后的最新资料，找出尚未被淘汰的学生目前所在的位置吧？”
　　既然如此。
　　“哀原，你的魔像一次可以出动多少个？”
　　“……二百个应该不成问题。”
　　“很好。魔像是听令行事的对吧？立刻动员所有的魔像寻找战斗区域之内幸存的参赛者，带领他们前往营本部，以减少不必要的伤亡。”
　　然后——
　　“上崎，你跟哀原一起行动。一旦发现伤势严重的学生，就利用火系魔法发出信号。至于要怎么施法就交给你去伤脑筋。”
　　“我懂了……如果发现伤势严重的学生﹒就交给遥利用风系魔法送往医疗塔对吧？”
　　辽平果然一点就透，立刻明白晓月的用意。
　　“不过——”
　　辽平突然眯起双眼。
　　“——这么一来，我们就无法参与搜索入侵者的行动了。难道你打算追踪实力和真面目都是个未知数的敌人？”
　　“这叫做人尽其才，事情总有个轻重缓急嘛。你们是学生会的成员，除了领导所有的学生之外，保护全体学生的安全也是你们的责任吧？所以啰，你们做你们的工作，我做我的，就这么简单。”
　　“言之有理。不过你也是学校的学生之一，理应接受我们的保护。”
　　遥凝视着眼前的晓月。
　　“就算你是全校最让人头痛的问题学生，也仍然是JPN巴别塔高等部的一员，我们岂能坐视你一人深入险境？”
　　“哦——副会长，原来你也会关心我啊？”
　　“你、你可别误会了！关心本校的学生，本来就是副会长兼风纪委员长的职责！”
　　面红耳赤的遥连忙替自己辩驳。
　　现在是非常时期，理应将过去的恩怨摆在一边，同心协力对抗外敌，这就是遥的心声。
　　“好意心领了，不过我非去不可。毕竟这是舍妹的危机，做哥哥的岂能袖手旁观？你们也有你们的任务，就别再把时间浪费在我身上了。更何况——”
　　晓月环视三人。
　　毫不犹豫地做出结论：
　　“——你们阻止不了我，这是不争的事实。”
　　‘……’
　　学生会的三人顿时沉默不语，这的确是无法否认的理由。
　　双方的对决虽然尚未分出胜负，孰优孰劣却已经很明显了。
　　如果三人还是坚持己见，晓月也没有示弱的道理。
　　不过学生会的成员都是聪明人，当然不可能一味地蛮干。
　　毕竟晓月说的没错，凡事总有轻重缓急。既然三人阻止不了晓月，就只剩下唯一的选择了。
　　
　　
　　而拯救美兔，也是凰泽晓月的唯一选择。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“班长和五泉就拜托你了。”
　　“嗯……”
　　七濑遥只能眼睁睁地看着晓月离去。
　　眼睁睁看着独自面对危机的晓月渐行渐远。
　　……慢着……
　　人尽其才、轻重缓急，遥不是不明白其中的道理。
　　然而胸中难以压抑的情感，却让她忍不住大叫一声。
　　“我一定会去找你！”
　　七濑遥并不明白这种情感所代表的意义，她只是忍不住罢了。
　　“将伤势严重的学生送往医疗塔、确定其他学生和工作人员平安无事、协助大家完成避难的工作之后，我们一定会去找你的！”
　　晓月回过头来。
　　……啊……
　　遥看得很清楚。晓月脸上的微笑，就跟之前在久保田的工厂所露出的笑容一模一样。七濑遥不再开口，她也不知道该如何开口。
　　晓月的背影完全消失在黑暗之中。
　　遥双目低垂，轻咬下唇。
　　“——上崎、美奈巳，我们走吧！”
　　重新抬起头来的时候，脸上的神情已经恢复往昔的坚毅。
　　她发出了指示：
　　“前往医疗塔的同时，顺便送你们两个回到营本部。既然要采取他的方法展开救援，就必须先取得营本部的赛程资料。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　短暂而急促的呼吸。
　　弥漫着焦虑与恐惧的气息，来自在黑暗的森林中跋足狂奔的凰泽美兔。
　　美兔目前的位置，是在营地南方的森林之中。
　　穿梭在杂乱无章的林木之间，美兔不忘回头观察身后。
　　“……！”
　　即使只是短短的一秒钟，美兔也看得很清楚。
　　白色的人影踩着悠闲的脚步，好整以暇地跟在身后。
　　他就是在营地攻击美兔的那名青年。
　　凰泽美兔知道青年的来历，也知道青年的目的。
　　……他是为了我而来的。
　　亚列萨德——在那个世界之中，美兔的身分是魔王的女儿。
　　缪——这才是美兔的真名。
　　被召唤到亚列萨德的晓月历经千辛万苦之后成为《无赖勇者》，打倒了魔王卡留斯，也就是缪的父亲。咽气前的最后一刻，父亲向晓月提出一个请求。
　　——我要把我的女儿托付给你。
　　晓月接受魔王的请托，瞒着所有人将缪带回自己的世界。
　　之后晓月对外宣称失踪多时的妹妹终于平安归来，同时也将妹妹的名字‘美兔’送给了缪。
　　然而美兔却无法忘怀。
　　她忘不了亚列萨德的过去，更忘不了自己是魔王的女儿。
　　美兔尊敬父亲，也以身为魔王之女为荣。
　　父亲的力量非常强大。为了创造适合魔族生存的世界，身为魔族领导人的父亲利用强大的力量打倒无数的人类，受到人类的憎恨与畏惧。
　　对于人类而言，父亲是恐惧的象征，这也是魔王所背负的宿命。因此卡留斯多次告诫美兔，绝对不要憎恨打倒自己的人类，否则魔族与人类之间的憎恨永远也没有止息的一天，子子孙孙都将生活在无情的战火之中。
　　然而魔王的死亡并不代表魔族之国的灭亡。父亲死后，身为魔王之女的美兔理应肩负起率领魔族的责任，事实上美兔也一直将过去的同伴挂在心上。据说魔族之国盖尔贝的子民在森林中过着宁静而安详的生活，然而美兔是魔王的女儿，成为全体子民的精神支柱不但是她的责任，更是义务。
　　……可是……若真的这么做……
　　美兔紧咬下唇。一旦回到魔族之国，美兔势必会成为新的魔王，在主战派的坚持之下延续与人类之间的战争。事实上这也是父亲卡留斯生前亟欲避免的状况。
　　他不希望女儿成为魔王，更不希望看到自己的同胞死于无谓的战争。
　　因此父亲发下宏愿，希望自己是最后的魔王。
　　打倒自己的人类如果出现，而你又愿意的话，就跟他一起生活吧！
　　万一打倒自己的人并不是一个足以托付终生的对象，那就杀了他吧！于是美兔遵照父亲的遗言﹒与晓月一起来到这个世界。
　　现在回想起来，这番话是将近五年前，父亲还在世时告诉美兔的。经过多年来的痛苦挣扎之后，美兔终于做出一个结论——万一事情真的到了无可挽回的局面，美兔打算先杀了晓月，再了结自己的生命。带着这种义无反顾的决心，美兔与晓月一起来到这个世界。
　　然而跟豪迈奔放又细心体贴的晓月生活了一段时间之后，美兔渐渐喜欢上了这个世界的生活。
　　可是——她的心中，还是隐藏着些许的不安。
　　彻底隐匿自己的过去，可以得到真正的幸福吗？
　　美兔不能跟葛叶和千影倾诉内心的不安，也不想让哓月知道内心的彷徨。毕竟这是美兔的问题，必须自己想办法解决。
　　可是……
　　这次的攻击事件，让美兔明白了一个道理。
　　不管再怎么隐瞒、再怎么刻意忽视……
　　过去是无法抹灭的。
　　非但无法抹灭，还会无影无形地跟在身后，就像是驱之不去的亡灵。
　　现在的情况，不也是如此吗？
　　“唔……！”
　　藉着地面的起伏，美兔一跃而起。
　　身体在半空中转了半圈，面向后方。
　　“——喝！”
　　同时解放蓄积已久的意识。
　　指向后方的魔杖立刻展开魔法阵，射出数道风刃。
　　可是——
　　“……啧啧，又何必白费力气呢？”
　　对方不经意地举起左手，即将命中目标的风刃顿时烟消云散，不留半点痕迹。
　　类似的情况已经重复了好几次。
　　美兔的攻击奈何不了对方，只能眼睁睁地看着对方逐渐拉近彼此的距离。
　　……不过我也别无选择……
　　之前的攻击，几乎都是不痛不痒的招式。
　　毕竟美兔现在扮演的角色是‘诱饵’。
　　自称菲尔·巴奈特的迪斯迪亚圣骑士的目标是美兔。
　　所以美兔说什么也不想连累其他人。
　　……班长……千影……希望你们平安无事……
　　牵挂着已经遭到连累的朋友，美兔拼了命地往前跑。然而摆脱不了过去的绝望，却慢慢侵蚀美兔的内心。
　　这时美兔注意到前方出现一个人影。仔细一看，对方的身上穿着解除AD限制之后的战斗服，应该是在第一天的赛程当中幸存下来的学生吧。
　　那名青年应该也是B班的学生，美兔对他有些印象。
　　不过美兔从未与他交谈，毕竟两人的第一次邂逅并不是什么愉快的回忆。
　　“不会吧……”
　　偏偏在这种危急时刻碰到最不想遇见的人，美兔不禁暗自叫苦。
　　眼前的青年目露凶光，仿佛是一只威吓他人的野狗。
　　过去青年不只一次向班上的同学以及晓月露出森然的獠牙，美兔对他实在没什么好感。不过在这种危急时刻，美兔还是忍不住向青年示警。
　　“鬼冢，快逃——！”
　　可是——
　　“……哼！”
　　鬼冢站在原地不动，丝毫不理会美兔的警告。
　　美兔暗叫不妙，急忙转过身来。菲尔的身影已经出现在视线的彼端。
　　……现在怎么办……！
　　鬼冢果然不肯听从美兔的指示。这也难怪，毕竟鬼冢对美兔也没什么好感。不过现在不是翻旧帐的时候，菲尔就快要追上来了。而且以鬼冢的个性来判断，他极有可能在完全不了解对方的情况下挑衅菲尔，原因就只是看菲尔不顺眼。不行，绝不能让这种事情发生！鬼冢应该还不知道将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界已经消失了，万一直接跟菲尔发生冲突，恐怕是死路一条。
　　……只好这样了！
　　美兔打定主意之后，右脚使劲一蹬，将行进方向朝左拐去。
　　这么做当然是为了引开菲尔，不让他跟鬼冢正面冲突。
　　……距离应该又被拉近了不少……
　　美兔回头看着身后，心中并不后悔自己所做出的决定。
　　不能让任何人卷入自己的过去，即使是鬼冢也一样。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　“咦？挺善良的嘛……”
　　发现美兔改变行进方向之后，菲尔立刻察觉她的用意，脸上不禁露出会心一笑。
　　即使身处险境也不忘拯救他人，这种精神确实令人尊敬。
　　不过在菲尔的眼中，这也是相当愚蠢的行为。美兔不仅没发现他明显保留实力，还像这样白费心机，无疑是自杀的行为。
　　眼看着心愿就要达成了，不如就暂时享受一下眼前的乐趣吧。
　　犯不着提升速度。再过不久，美兔就会自取灭亡了。
　　可是——
　　“——咦？”
　　菲尔突然停下脚步，脸上露出讶异的神情。
　　一名青年突然挡在面前，阻止菲尔继续前进。
　　“不好意思，请让一让好吗？”
　　菲尔的语气十分平静。
　　“我跟你无怨无仇，对你既没有敌意，也没有兴趣。我的目标是那名少女，请你让我过去好吗？”
　　“哼，我对你也没兴趣！”
　　青年嗤之以鼻。
　　“不过我找你倒是有点事情，所以——可不能让你过去。”
　　他宛如野狗般的双眸流露出明显的敌意。
　　“这就伤脑筋了。保护肉体不受伤害的结界已经解除，真的开打的话，恐怕不是受点小伤而已喔！说实在的，我真的不愿意牵连无辜——”
　　菲尔话还没说完，身边突然发生小规模的爆炸。
　　爆炸来自针对菲尔的胸口所释放而出的火球，看来应该是挡在前面的青年趁菲尔不注意的时候所展开的先制攻击。
　　“下手真狠……”
　　菲尔微微苦笑，显然不将火球当一回事。即使爆炸的烟雾逐渐散去、奇袭战术以失败告终，眼前的青年却依然十分镇定，丝毫没有惊慌失措的模样。这下子反而让菲尔感到有些讶异。
　　“看来你并不是不了解彼此之间的实力差距……”
　　明知没有胜算，却丝毫不愿退让的理由只有一个。
　　“你是玩真的吗……？伤脑筋。”
　　菲尔再度摇头苦笑，深邃的双眸隐约透露出一丝疯狂。
　　“既然你坚持要保护她，我也就不跟你客气了。”
　　话才刚说完，菲尔突然出现在青年的面前。
　　刹那之间的高速移动，菲尔的右拳命中了青年的胸口。
　　“——”
　　考虑到双方的实力差距，这一拳就已经足够了。
　　青年如断线风筝似地往后飞去，直接撞上身后的树干——照理说应该如此。
　　菲尔微微一惊。青年并未往后飞去，菲尔的右拳也如中棉絮。几秒钟之后，青年的身体逐渐模糊，最后终于消失不见。
　　菲尔这才恍然大悟。
　　“——幻影？”
　　喃喃自语的同时，来自身后的攻击再度让菲尔笼罩在爆炸的烟雾之中。
　　
　　
　　两段式的奇袭战术成功。
　　鬼冢剑哉暗自松了口气，努力地调匀呼吸。
　　……对方不是省油的灯，这种程度的攻击还奈何不了他。
　　鬼冢知道对方的实力，也明白自己的能耐。
　　所以他丝毫不敢大意，谨慎地寻找下一次攻击的机会。
　　就在这个时候———
　　“……原来是这么回事。”
　　鬼冢猜得没错，烟雾之中果然传出青年的声音。
　　“海市蜃楼吗？了不起。利用火焰魔法所产生的高热形成自己的幻影，同时调整空气的密度，创造出欺骗敌人的海市蜃楼。想不到居然在这里遇上这么细腻的魔法攻击。”
　　两三下就被看破了手脚，鬼冢也感到有些意外。这可是败在凰泽晓月的手上之后，花了好一段时间才偷偷练成的王牌呢！
　　……不过这并不代表他可以立刻击败我。
　　就算魔法攻击的机关被对方看穿，对方也必须掌握己方的确实位置才能展开反制，否则一样只有挨打的份。
　　海市蜃楼已经制造出新的幻影了。
　　自己无法对敌人‘造成’有效的伤害。
　　敌人也无法对己方‘施加’有效的伤害。
　　……凰泽的妹妹……应该逃走了吧？
　　望向美兔消失的地方，只剩下低垂的夜幕和黑暗的森林。鬼冢哼了一声，再度面向对手。这时青年缓缓地自烟幕中现身。
　　“不惜施展这么细腻的魔法……”
　　青年叹了口气。
　　“……难道你对她抱持着特殊的情感？”
　　“想太多了，纯粹是我个人的心理因素。”
　　鬼冢悄悄地移动，同时也改变幻影的位置。
　　“之前的我不肯承认自己是个弱者，嘲笑他人的同时，却对自己的软弱视而不见。遇到实力比自己强大的对手，就会不由自主地敌视对方，甚至满脑子都是报仇雪恨。”
　　可是——
　　“结果恐怖份子利用我这种心态，潜入学校进行破坏。可是你相信吗？我居然没有受到任何的处罚，理由是我的复仇欲望极有可能是受到恐怖份子的煽动……”
　　当然，这只是表面上的说词。
　　鬼冢自己很清楚，训练系统的失控事件是自己的软弱所引起的。要不是凰泽晓月处置得当，后果可是不堪设想。
　　……开什么玩笑！
　　鬼冢无法原谅自己、也无法原谅晓月。
　　无法原谅自己的软弱遭到恐怖份子的利用，更无法原谅最后还落得要让晓月替自己收拾残局的结果。
　　“……所以我不再逃避！”
　　鬼冢剑哉提高了音量。
　　“我要勇敢地面对自己的软弱……不再逃避！”
　　这是鬼冢发自内心的怒吼，可是——
　　“还以为是凶恶的野狗呢，原来只是一只丧家之犬。不觉得这种自我安慰的宣言，应该躲在没有人的地方高声狂吠才对吗？”
　　青年轻声冷笑。
　　“——现在呢？还要继续吗？双方的实力差距已经很明显了。面对一个连卑鄙的偷袭战术都不放在眼里的敌人，你以为你有多少胜算？”
　　“没错，你说的对。”
　　鬼冢笑了，笑得十分开心。其实他也很清楚，自己根本没有半点胜算。
　　没关系，打不赢就算了。反正现在的任务也只是拖延时间。
　　……等到那个讨厌鬼出现之后，我就该退场了。
　　那个讨厌鬼跟自己以及眼前这个怪里怪气的青年不一样，他才是真正的强者。现在只要想办法拖延时间，直到那个讨厌鬼前来拯救妹妹就好了。英勇奋战？算了吧，自己不是那块料。
　　所以——继续死缠烂打吧。
　　“不过……”
　　鬼冢开口了，同时将自己的幻影变化成巨大的火球。
　　目标是正前方，脸上挂着诡异笑容的青年。
　　“软弱的我——也是有尊严的！”
　　鬼冢大叫一声的同时，巨大的火球朝着青年直扑而去。
　　可是——
　　“——真是热血沸腾，不过你就这么点威力吗？”
　　火球还来不及命中青年的身体，就被青年的左手轻而易举地破解。
　　“你该不会以为只要隐藏实体的位置，就可以跟我战成平手吧？”
　　嘲讽鬼冢的同时，青年的四周慢慢的浮现出多重结构的魔法阵。眼看错综复杂的魔法阵逐渐向四周蔓延，鬼冢不禁倒抽一口冷气。
　　……广范围魔法！威力足以将四周夷为平地……！
　　“———可恶！”
　　绝对不能让青年发动魔法，否则就没戏唱了。鬼冢立刻挥动双手，朝着青年释出火球。
　　为了不让对方知道自己的位置，鬼冢特地取消了魔法阵；同时也为了避免对方藉由魔法发动的地点推算自己的所在地，鬼冢利用从天而降的无数火箭，从上空朝着对方发动攻击。
　　……一定要击破他的魔法阵！
　　正在咏唱魔法的魔法阵，同时也能发挥防护罩的效果。除非以魔法突破防护罩，直接攻击对方的身体，否则魔法的咏唱永远也不会结束。
　　这就是鬼冢采取连续攻击的原因。
　　可是……
　　“———，﹒”
　　鬼冢瞠目结舌，难以相信一双眼睛所看见的景象。
　　自己所施展的魔法并不是无法穿透对方的防护罩。事实上刚好相反，鬼冢所释放出来的无数火箭，轻而易举地穿透多重结构的魔法阵。
　　……模拟防护罩……难道是欺敌战术？
　　“——答对了。”
　　“啊——？”
　　声音从身后传来，鬼冢连忙转身。
　　……不可能……幻影呢？
　　就在眼角余光扫到跟自己一样、微微晃动的幻影的瞬间。
　　青年手中的长剑，已经命中鬼冢的身体。
　　“咳——啊啊啊！”
　　强大的冲击力袭来，鬼冢整个人往后飞去。
　　直接撞上五公尺远的岩山。
　　睥睨着倒卧在地痛苦呻吟的鬼冢，青年的脸上露出得意的笑容，向鬼冢解释自己是如何破解幻影魔法的。
　　“这就是你的不对了。使用魔法的时候千万不能分心，否则幻影魔法会出现破绽，在空间中形成不自然的扭曲。”
　　不过你也得感谢我才是——
　　“——现在你应该非常痛苦，不过我已经手下留情了，应该死不了才对。”
　　青年举起手中的长剑，在鬼冢的面前晃了晃。他的长剑并未出鞘。
　　“既然你维护的不是她，而是自己悲惨的尊严，我也没有杀害你的理由。我要杀的人是魔族，以及协助魔族的叛徒。”
　　那当然。
　　
　　
　　“——因为我是个勇者嘛！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　将身受重伤的葛叶、千影、以及散布各地的其他学生交给学生会的三名成员之后——
　　晓月离开营地，独自奔驰在森林之中。
　　耳中只听得到划破大气的自己所产生的风切声。
　　夜幕低垂的现在，森林当然是一片寂静。
　　然而安静无声的森林，却响起了一阵尖锐刺耳的警示音。
　　紧接着是机器合成的语音讯息，传遍森林的每一个角落。
　　‘JPN巴别塔学校的所有学生以及教职员请注意。校区的主系统遭到重创，已经达到等级5的警戒标准，请依照紧急避难手册β的指示，就近前往指定地点避难。重复一次——’
　　同样的内容一连播放了好几次之后——
　　‘——呃，我是高等部学生会书记上崎辽平。’
　　这次换成真人的广播。
　　‘冰神会长正在G7高峰会的会场，七濑副会长另有要事无法脱身，就由我代表学生会传达决定的事项。’
　　停顿片刻之后——
　　‘巴别塔学校发生紧急状况，从现在开始，停止一切跟高等部的排名赛有关的活动。听清楚了吗？都别打架啦，大家立刻停止战斗，回到位于第一综合体育馆的本部营。’
　　不过——
　　‘由于目前正值深夜，已经进入山区的学生可能搞不清楚自己的所在位置。没关系，学生会会计哀原美奈巳的魔像已经动身前往每一个区域，如果不知道该如何回到本部，请自行向魔像求救。对了，失去行动力的学生也请比照办理。事出突然，无法向大家报告详细状况，我只能说情况相当严重，而且非常复杂，不是一时三刻就能说清楚的。就算大家都完成了避难手续，事情也不算真正的结束。为了自身安全着想，请大家立刻依照指示行动吧。’
　　“——那个书记的工作效率倒是不错。”
　　穿梭于森林中的同时，晓月不禁露出钦佩的微笑。
　　离开营地也不过是几分钟前的事情。即使利用遥的飞行魔法，在最短时间之内赶回本部，也要费上一番工夫才能让那些惊慌失措的工作人员恢复冷静，进而说明事情的来龙去脉。晓月万万也想不到辽平居然能够在这么短的时间之内取得大家的共识，利用广播发出警报，甚至还做出停止排名赛的决定。
　　“原本以为还要花上一段时间呢！”
　　就在大感意外的晓月喃喃自语的时候——
　　‘啊——对了，凰泽。’
　　广播中的辽平话锋一转。
　　‘把这些麻烦的琐事丢给我们的用意，是让你有时间独自搞定一切吗？不管怎样，可别冲过头啦！就这样，待会儿见。’
　　广播到此结束。
　　“还是被发现了。”
　　晓月不禁微微苦笑。上崎辽平——无论是先前的战斗、或是交代任务时的短暂交谈，都证明了他是个脑筋灵活、思路清晰的人物。只是晓月万万也想不到，居然连自己的心思都被他摸得一清二楚。
　　……不要一个人冲过头吗……？
　　晓月在心中咀嚼辽平的这句话。
　　“——很抱歉，恕难从命。”
　　事关个人恩怨，可不能让其他人插手。
　　于是晓月的脚更使劲，创造出更快的速度，带着晓月朝向目的地前进。
　　“……”
　　晓月清楚地感受到自己与美兔之间的距离逐渐缩短。真气的反应虽然微弱，似乎并未受到伤害。
　　然而凰泽晓月在意的是另一件事。
　　那就是之前远远传来的战斗声响已经听不见了。
　　战斗声响消失的同时，连另一股陌生的真气也跟着消失。
　　……该不会被干掉了吧？
　　面色凝重的晓月纵身一跃，翻过挡在前面的低矮灌木丛。
　　灌木丛之后，就是战斗的现场。晓月环视四周，发现周围的草木几乎都拦腰折断，地面更是留下无数遭到破坏的痕迹，以及尚未熄灭的火苗。
　　正前方的岩山旁边，倒卧着一名青年。
　　“——鬼冢！”
　　晓月见状，连忙赶了上去。
　　从战斗声响和真气来判断，晓月早就知道鬼冢在此地与敌人交战。
　　“明知自己不是对手，又何必逞强……”
　　晓月伸出右手，试图拉起倒在地上的鬼冢。
　　“……不、不要碰我……”
　　鬼冢拨开晓月的右手，语气相当虚弱。
　　好不容易撑起上半身之后，气喘呼吁的鬼冢倚靠着岩山。
　　之后又大大地哇了口气，勉强睁开双眼。
　　“你妹妹往那里去了……那个家伙也是。”
　　快点追上去吧！
　　“听到警报之后，他还说‘现在已经没时间玩游戏了’。劝你最好快点追上去，否则就来不及……！”
　　话还没说完，鬼冢顿时咳了好几声，嘴角更是渗出鲜红色的液体。
　　“——我知道，你别说话。”
　　利用气功替鬼冢疗伤的同时，晓月不禁吃了一惊。
　　……内脏伤得很重，必须立刻接受治疗。
　　否则可能有生命危险。
　　美奈巳的魔像应该就快要抵达了，不过鬼冢的伤势不轻，恐怕等不了那么久。可是晓月急着寻找美兔的下落，也没办法亲自送鬼冢就医。
　　鬼冢跟辽平一样，都是擅长火系魔法的回归者。对于平常的鬼冢而言，升起狼烟并不是什么难事，偏偏现在的他别说是施展魔法了，恐怕连动动手指都成问题。
　　这时鬼冢突然吃力地开口：
　　“……你还在犹豫什么？妹妹跟同班同学哪个比较重要，还需要思考那么久吗……？”
　　“——也对。”
　　晓月点点头。鬼冢说的没错，美兔跟鬼冢的重要性确实是不需要比较的。可是晓月并没有见死不救的打算。毕竟鬼冢为了掩护美兔，不惜向对方宣战，结果落得身受重伤的下场。不管鬼冢的出发点是什么，都无法改变他帮助美兔的事实。
　　晓月不能眼睁睁地看着美兔的救命恩人伤重而死。
　　而且一旦有人为了这件事受伤、甚至是丧命
　　……她一定不会原谅自己……
　　晓月的脑中不禁浮现出承受了莫大压力、急着想要摆脱敌人的少女。
　　同时也是晓月立下誓言，守护一辈子的对象。
　　除了替她抵挡所有的敌人之外，更要带着她远离所有的痛苦与哀伤。
　　所以凰泽晓月选择了留下。
　　……我没有升起狼烟的本事，不过通报地点倒是难不倒我。
　　这应该是辽平的工作，不过辽平也必须等到美奈巳的魔像找到鬼冢之后，才能锁定鬼冢的位置。既然如此，不如就让我来帮个忙吧。
　　要是用上炼环劲气功，办法可是多如牛毛。到时候只要请遥跑一趟，带着鬼冢回到本部即可。不过跟某种办法比较起来，这些方法都太慢了，所以晓月打定了主意。
　　“……你也该出来了吧？”
　　晓月停顿片刻之后，缓缓说﹒出一个人的名字。
　　“——海堂。”
　　短暂的沉默之后——
　　“……我不是已经隐匿气息了吗？怎么还是被你发现了？”
　　海堂元春自晓月的背后现身。
　　“——你从什么时候发现的？”
　　“当然是一开始啰！”
　　海堂立刻一脸鄙夷。
　　“不会吧……所以离开营地之后，你就察觉我的气息了吗？”
　　“不。我不是说了吗？一开始就发现了。”
　　所谓的一开始，又是指什么时候呢？
　　“其实排名赛开始之后，你就一直跟踪我吧？只是你曾经说过‘就算遇到我，也请当作没看见’，所以我才懒得理会你。还记得你介入我跟学生会之间的决斗时，我说了什么吗？”
　　既然一直坐壁上观，为何选在那个时候跳出来？
　　“‘怎么，想跟我打一场吗？’”
　　排名赛被迫中止之后，海堂依旧跟在晓月的身后。晓月之所以不加理会，原因在于海堂曾经说过的一句话。
　　我没有跟你战斗的意思。
　　这时一直保持沉默的海堂突然开口：
　　“我说阿晓啊……”
　　表情十分严肃。
　　“不是我爱批评你，只是你这个人真的很变态。”
　　“你没资格说我是变态吧？”
　　不知道是谁一直偷偷地跟踪别人。
　　“也罢，找你出来不是为了抬杠。”
　　晓月切入主题。
　　“虽然不知道是哪种魔法，不过你的移动速度似乎满快的。”
　　晓月从决斗地点抵达营地之后不久，学生会的三名成员才随后赶到。
　　按照常理来判断，应该是利用遥的飞行魔法，才能在那么短的时间之内进行长距离移动。不过其中并没有包括海堂。这也难怪，毕竟在遥的心目中，海堂跟晓月一样都是问题人物，自然没有亲自施展魔法带着海堂一起赶往营地的可能。
　　不过若晓月的感觉是正确的，海堂虽然比学生会的成员晚了一步动身，却赶在三人之前追上回到营地的晓月。而且晓月追踪美兔的时候可是卯足了全力，海堂竟然还跟得上晓月的速度，因此晓月才会做出以下的结论。
　　海堂元春的移动速度，绝对不亚于副会长七濑遥。
　　运送伤患的最佳人选，自然是非海堂莫属。
　　只见晓月露齿而笑，轻拍海堂的肩膀。
　　“兄弟，把这个家伙带回医疗塔吧，愈快愈好！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　将早已无法动弹的鬼冢强行塞给海堂之后，晓月立刻动身离去，速度比之前还要快了许多。
　　“哇喔，好快的速度。他哪来的力气啊？”
　　目送晓月高速离去的背影，海堂不禁叹了口气。
　　……真可惜，我还想多观察一下他的实力呢！
　　老实说海堂巴不得立刻跟上去，心中也有不会被晓月发现的自信。
　　可是他不能这么做。
　　因为鬼冢的伤势相当严重，必须立刻接受治疗。
　　如果海堂追了上去，鬼冢就必死无疑了。
　　不能让事情演变成这种局面——海堂心想。
　　事到如今，绝对要保住鬼冢的性命。
　　“没办法，只好折返了。”
　　就在海堂准备将遍体鳞伤的鬼冢扛在肩上的时候——
　　“……你走吧……”
　　气若游丝的鬼冢颤抖着双唇，语气宛如梦呓。
　　“……对方的实力深不可测……凰泽未必是对手……”
　　“好啦好啦，你别说话了。一定要活下来啊，否则事情就麻烦了呢！”
　　尤其是我的处境会很尴尬——海棠在口中喃喃自语。
　　之后又以其他人听不见的音量，小小声地补上一句。
　　“如果连这点小事也搞不定……”
　　海堂元春露齿而笑。
　　“……岂不是辜负我对你的期待吗，阿晓？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　位于山区的战斗区域几乎被茂密的森林所覆盖。
　　不过在黑暗的森林之中，还是有个看得见夜空和明月的地方。
　　那就是位于山丘顶端的大革原。
　　中央山丘的顶端，有一个形同圆桌的巨大树头。
　　这里原本有一棵巨木，过去应该是巴别塔的学生休憩的场所，或者是祭祀神木的地点。
　　……视野不错。
　　确定附近没有其他人之后，美兔紧咬下唇，做出了决定。
　　她要在这里跟名为菲尔·巴奈特的青年展开对战。
　　森林里虽然掩蔽物较多，却有可能让不知情的其他学生卷入战斗之中。选择一望无际的大草原当成战场，就不必担心连累其他人了。
　　等待。
　　“……呜！”
　　心头就像是被一只冰冷的大手紧紧揪住，身体不停地颤抖。
　　美兔明白这种感觉来自两个不安。
　　其中之一，就是连累他人的不安。
　　之前在森林中逃亡的时候，美兔清楚听见身后传来激烈的战斗声，心中立刻浮现出鬼冢的身影。当初为了避免鬼冢与菲尔展开接触，美兔特地改变了行进路线，不过这么做显然无法改变两人正面冲突的结果。可是话又说回来了，战斗声也未必是来自鬼冢与菲尔。毕竟战斗是在警报响起之前展开的，不知情的学生还是有展开战斗的可能。如果战斗声真的是来自其他的学生，美兔就更不能回过头去查个究竟了，否则极有可能让那些学生卷入战斗之中。
　　不过在半路上撞见菲尔的学生，也有惨遭毒手的可能。
　　到底是该前进、折返、还是留在原地？几经思量之后，美兔选择了继续前进，最后来到这个不会连累他人的地点。
　　现在的她只能希望自己的决定是正确的。
　　至于另一个不安，则是出乎美兔意料之外的情感。
　　即将遭到杀害的恐惧——美兔害怕面对自己的死亡。
　　……为什么会这么害怕……？
　　美兔扪心自问，却怎么也找不到答案。
　　留在亚列萨德的时候，身为魔族、又是魔王之女的美兔不只一次面临生命危险。
　　父亲卡留斯败给晓月的时候，晓月极有可能不接受父亲最后的请托，舞着正义的大旗杀害美兔。事实上当时美兔早已有所觉悟，随时准备面对死亡。
　　……可是……！
　　美兔紧紧地抱着自己，同时感到地面剧烈的摇晃。
　　并不是地震，只是自己在发抖。自己所站立的场所，令美兔感到强烈的不安。或许自己根本就不属于这个世界吧——这个生活了一个半月的世界，同时也是让美兔对未来的日子燃起一丝希望的世界。
　　为什么心里面会产生这种不切实际的幻想，
　　这里是——异世界。
　　双膝突然脱力。
　　“……啊！”
　　眼看着就要跪倒在地。
　　“——呜！”
　　美兔的右手下意识地伸向空中。
　　然而右手什么也没抓住，她的膝盖重重地撞击地面。
　　跪在地上的美兔呆呆地望着自己的右手。
　　……我到底……在做什么……
　　无意识的动作，反而解答了美兔的疑惑。没错，现在的美兔就像是溺水的人，一心一意只想抓住什么。
　　抓住什么呢？答案已经浮现在脑海中了。
　　强壮而结实的背影，属于带着自己来到这个世界的青年。
　　浮现在美兔脑中的青年慢慢地转身，脸上的表情充满了自信。
　　“啊……”
　　想起来了。来到这个世界之后，同样的表情不知道见过多少次。
　　想起来了。在这个陌生的异世界之中，他的存在带给自己莫大的勇气。
　　……原来如此……所以那个人……
　　他总是陪伴在美兔身边，总是在美兔面前露出笑容。当美兔感到不安的时候，他总是适时地伸出温暖的双手。对于来到异世界的美兔而言，他是唯一的心灵支柱。
　　他的存在，让美兔不再孤独。
　　而且也交到了朋友，孤独从此远去。
　　……所以我才感到害怕。
　　因为孤独，一个人孤零零地死去并不可怕。
　　可是美兔不再孤独了。对于现在的美兔而言，一个人孤零零的死去无疑是——
　　
　　
　　一——做好心理准备了吗？”
　　
　　
　　冷冷的声音，唤醒了美兔的意识。
　　美兔凝视着无声无息地出现、站在她前方十公尺处的存在。
　　“请容在下自我介绍。我的名字是菲尔·巴奈特，是在三国会谈的决议之下，前来逮捕魔王卡留斯之女的新勇者。”
　　青年的脸上带着笑容，美兔则是在心中告诉自己不要害怕。
　　“这身盔甲……是迪斯迪亚的纹章吧？”
　　“是的。被召唤至亚列萨德之后，我就一直留在那个国家。”
　　……果然没猜错。
　　美兔心中的推测获得了证实。青年见状，脸上的笑容又深了一层。
　　“没错，我是这个世界的人。”
　　“那怎么会……”
　　美兔感到有些疑惑。菲尔的说法有许多难以理解的不合理之处。
　　首先他表示自己的目的是“前来逮捕美兔”。基本上逮捕的部分不难理解。美兔在亚列萨德的时候虽然跟菲尔没有交集，只要被卷入魔族与人类之间的战争，对魔族产生憎恨之意也是很自然的。不过‘——
　　“前来逮捕我？抓到我之后……你有什么打算？”
　　就仿佛是——
　　“抓到我之后——再回到亚列萨德的意思？”
　　“正是如此，有什么问题吗？”
　　“——这怎么可能！”
　　美兔不禁提高了音量。
　　“回到原先世界的异世界人，怎么可能从原先的世界重新回到异世界……？”
　　“亚列萨德的住民无法通过《异界之门》——”
　　脸上依然挂着微笑的菲尔打断美兔的话头。
　　“——这是亚列萨德的法则，也是你们的常识。可是事实摆在眼前，你就是一个违背法则、颠覆常识的特例。既然出现了一个特例，难道就不可能出现第二个吗？”
　　简而言之……
　　“就是回到自己的世界之后，依然可以再度前往亚列萨德的特例。”
　　“这……”
　　相较于美兔的瞠目结舌，菲尔的表情看起来似乎有些得意。
　　“你以为逃往异世界之后就没事了吗？魔王之女舍弃自己的世界，在另一个世界苟且偷生，你对得起自己的族人吗？”
　　“——我没有苟且偷生的意思！”
　　大叫一声的同时，美兔将蓄积已久的意识全部解放出来。夺目的闪光以及轰然的巨响，睛朗的夜空降下无数的雷击，朝着菲尔激射而出。
　　“不要白费力气了。”
　　可是菲尔只不过高举左手，就轻而易举地挡下美兔的雷击。
　　“什么……”
　　内心的惊骇化作言语，从美兔的口中泄露而出。
　　这并不是先前在森林中逃亡时所使用的牵制魔法。
　　而是抵达章原之后，耗费了一段时间蓄积而成的强力攻击。
　　美兔不期望雷击魔法可以打倒菲尔，只是她万万也想不到，自己的全力攻击竟然伤不了菲尔半分。
　　……一定是我心神不宁，无法集中精神的关系……！
　　绝对不是因为两者之间令人绝望的实力差距——试着在心中安抚自己的同时，美兔再度集中意识。具体化的魔杖顿时绽放出耀眼的光芒，在美兔的身前展开六层的直列魔法阵。这是力求一击必杀的威力集中型高级魔法。
　　可是菲尔却摇摇头。
　　“只有在对方的实力不如自己的情况下，才能在这种距离使用强力魔法。否则——”
　　菲尔突然欺上前来，举起右手轻轻一抓。
　　就这样，就这么简单。
　　“什么……”
　　美兔眼睁睁地看着发挥防护罩功能的六层魔法阵在半空中化成无数的破片。
　　更令人惊讶的是，甚至连咏唱中的魔法都被强制解除。不过美兔没有太多的时间呆立原地，手中的魔杖就被欺上前来的菲尔给弹了出去。
　　“啊——”
　　美兔的意识顿时被脱手而出的魔杖所吸引。趁着这个空档，菲尔毫不留情地将美兔压倒在仿佛圆桌一般的树头。
　　他以一只手紧紧扣住美兔的双手。现在的美兔仿佛是被绑在木桩上的犯人。
　　“呜……放开我！”
　　无视于美兔的抵抗，菲尔兀自开口：
　　“回到亚列萨德之后，你将会被公开处死。魔王卡留斯虽然死了，还是有少部分魔族继续负隅顽抗，你的存在是那些魔族最后的希望。一旦魔王的血统就此断绝，相信他们也会失去抵抗的意愿，乖乖举白旗投降。”
　　所以……
　　“你愿意为了亚列萨德的和平而死吗？”
　　“……这种鬼话骗得了谁！”
　　美兔的胸中充满了怒气。
　　“如果你们的目的真的只是为了降伏魔族，根本没必要把我带回亚列萨德，当着世人的面前公开处刑！干脆直接杀了我，把我的尸体带回去公开展示，不是更可以打击魔族的士气吗？”
　　错不了的。
　　“把我带回去当成人质，表面上的用意是公开处刑，目的只是在于诱出魔族的反抗军罢了。你们打从一开始就没有招降魔族的意思，只是想要以我为诱饵，彻底消灭魔族！”
　　内心的盘算被美兔一眼看穿，菲尔似乎有些狼狈。
　　“看不出来你挺聪明的嘛！”
　　不过——
　　“就算你看穿了我们的企图，又能够改变什么？现在的你什么也不能做，只能乖乖地成为吸引魔族的诱饵，为了亚列萨德的人类而死。”
　　“……！”
　　……绝对不会让你称心如意……！
　　与其成为帮助对方陷害族人的共犯，还不如——
　　“——劝你最好不要自我了断，否则我立刻回去杀了你的两个朋友。”
　　“唔——？”
　　美兔顿时哑口无言，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　菲尔居然毫不在乎地利用这种卑鄙的手段威胁他人。
　　“太卑鄙了，你算是哪门子的勇者……！”
　　“其实我也很不愿意这么做。我到底会不会成为卑鄙小人，就看你的表现了。”
　　说到这里，菲尔的瞳孔突然流露出一丝的轻蔑。
　　“而且像你这种利用美色诱惑无赖勇者，抛下族人躲在异世界苟且偷生的女人，凭什么批评我的行为？”
　　“————。”
　　这句话立刻激怒了美兔。
　　……你懂什么……！
　　岂有此理。
　　不了解父亲的苦心、不了解自己的心路历程、更对晓月的心情一无所知。
　　大家经过一番痛苦的挣扎之后所做出的抉择，遭到严重的侮辱。
　　所以——
　　“……立刻收回那句话。”
　　美兔忍无可忍。
　　“我不允许你侮辱大家，立刻收回那句话……！”
　　“被我踩到痛处，反而恼羞成怒吗？真是太难堪了。”
　　菲尔的脸上突然浮现出轻薄的浅笑，伸出左手解开美兔腰间的金属环扣。
　　美兔的腰甲顿时松脱。
　　“你想做什么！”
　　“我想知道你是怎么色诱无赖勇者的。”
　　因为——
　　“堂堂的无赖勇者竟然为了魔王之女背叛人类，你的床上功夫显然是不容小觑，就让我开开眼界吧！如何？一旦色诱成功，说不定又可以逃过一劫喔！”
　　“……！”
　　菲尔的指尖轻轻滑过美兔的大腿。美兔不禁紧咬下唇，别过头去。
　　一定要忍耐。不管这个卑鄙的男人想做些什么，说什么都不能示弱。
　　……没事的……一点都不可怕……！
　　美兔拼命安抚自己。
　　可是当胸前的金属环所固定的皮带被菲尔解开，胸口为之敞开的时候——
　　“不……不要！”
　　冰冷的空气钻进衣服与肌肤之间的空隙，美兔顿时惊呼一声。
　　莫名的恐惧，无情地凌迟弱小的心灵。
　　先前的虚张声势，随着身上的衣物一起被剥除。扭曲挣扎的躯体，仿佛象征着意志的屈服。
　　——既不能反抗，也不能选择自我了断。天底下最难以忍受的屈辱，也不过就是如此。
　　再怎么心有不甘、再怎么义愤填膺、再怎么不愿认输……
　　身体依然使不上半点力气。
　　“……呜！”
　　即使如此，美兔依然直盯着菲尔，以眼神表示她的抵抗。
　　同时也试着寻找反击的机会。
　　“还是想要找机会打倒我吗？看来你根本不了解自己所面对的局势。”
　　菲尔轻笑数声。
　　“只要魔王之女活在世上的一天，亚列萨德就会持续派出新的刺客。就算现在杀了我，也会有其他的勇者取代我的工作，难道你希望将自己的朋友、甚至是这个世界一起拖下水吗？”
　　让对方知道事实的残酷，显然是一件相当愉快的事。
　　带着愉快的笑容，菲尔巴奈特缓缓地开口
　　
　　
　　“——你只会让亚列萨德和这个世界的居民不断地死去。”
　　
　　
　　如同一把利刃般刺入胸口的言语。
　　彻底否定了美兔的存在。
　　“我……”
　　美兔为之一愣，体内仅存的一丝力量顿时消失无踪。
　　她从菲尔巴奈特的言词之中，看到了残酷的真相。
　　自己已经让许多人卷入事件之中，甚至还有人因此而受伤。只要自己活着的一天，周遭的朋友势必会受到无谓的牵连。
　　直到现在，美兔才发现自己的生命对两个世界的居民而言，无疑是一大祸害。
　　凰泽美兔不得不接受这个残酷的事实。
　　意志为之屈服。
　　“……”
　　她终于放弃了抵抗。
　　即使菲尔·巴奈特打算展开下一阶段的凌辱，坠入绝望深渊的美兔也毫无反应。
　　了无求生意志的空虚双眸，却泛起了悲伤的泪光，象征了体内仅存的一丝情感。
　　泪水滑落脸颊。
　　凰泽美兔并未察觉自己正在哭泣。
　　菲尔·巴奈特也没发现。
　　泪水悄悄地流下，眼看着就要悄悄地干涸。
　　
　　[[IMG,cec389fade9641e1601bd105c756180f,667,1000,201160]]
　　然而……
　　
　　
　　“——你哭了？”
　　
　　
　　这个世界上，终究还是有人发现了美兔的泪水。
　　“岂有此理……在美丽的月夜让女人哭泣，可是我的专利。”
　　身形高大的青年，及肩的蓬松乱发。结实的肌肉上包覆着机能性的轻便战斗服，与漆黑的夜色融为一体。
　　甚至连光芒四射的瞳孔都是黑色的。
　　淡淡的月光之下，青年的嘴角漾起一抹冷笑，双眸却燃烧着愤怒的火焰。
　　“让她流泪的代价……可不是一般人付得起的。”
　　凰泽晓月静静地站在月光之下。
　　