　　醒来的时候，已经过了吃午饭的时候了。
　　精太郎君比我要早起床，他将冰箱里放着的罐装果汁放着我面前。喝下去之后迷迷糊糊的头开始活动时因为突然想到自己昨晚说的那些话，还有就这样在这里睡着而害羞了。
　　但是精太郎君的态度和平时一样，这样一来就没关系了。
　　事实上，那一天我难得地心情愉快地醒了过来。我注意到了我需要的是向其他人毫无保留地全部坦白出来。
　　「如果睡不着的话，可以来这个房间吗？」
　　因为他没什么变化，所以我乘势地说着，
　　「嗯」
　　还是非常自然的样子点了点头。
　　之后我们按顺序洗了澡之后，开始准备外出。呆在卧室里不肯出来的妈妈还在家里。一定是因为昨夜的争吵还在怄气吧。如果等她醒来的时候遇到就会被卷进暴风雨之中了。我建议在变成那样之前先到外面去玩一玩。
　　但是在外面被同学目击到自己和精太郎君两个人走在一起后不知道会流传开什么传言，虽然我不想引起那种状况，但是我不介意。如果连暑假都害怕走出房间的话，我便显得似乎除了被欺负之外什么都做不了似的，就算不用再被欺负，我也会有种彻彻底底地输掉了所有的东西一般的感觉。将快乐的事情归零重新开始，减少讨厌的事情，即使是增加讨厌的事情，我也想要去做快乐的事情。
　　两个人在门口穿着鞋的时候，哥哥走下了楼梯。
　　「看起来挺快乐的嘛」
　　或许是因为睡眠不足的原因吧，总感觉哥哥的眼角出来了黑眼圈，声音也有些嘶哑。
　　「抱歉，在走之前能稍微跟我来一下吗？我有些话想说」
　　我看了看精太郎君，他点头之后，我也点了点头。于是哥哥笑了，扔下一句「等等」后，回到二楼换衣服去了。
　　哥哥带着我们去的地方，是车站对面的家庭餐厅。
　　他说着「在这里可以慢慢地说话」，应该是知道了精太郎君的身体情况了吧。
　　他一边向精太郎君说明着菜单，一边决定了两人的点单。看着他说话，哥哥感到有些惊讶，但是关于这件事情他没有问太多，叫来侍者后，决定了我们的午餐和自己的饮料。虽然哥哥说要吃饭，但是我看着并没有点食物的哥哥，在平静的表情之下内心完全平静不下来。
　　侍者离开后，哥哥深深地叹了一口气。感觉到他想要说些什么的我和精太郎君盯着他的脸，哥哥充满了疲劳的脸上露出了苦笑。
　　「你们两人大概已经知道了吧。昨天晚上，我们双方都吵翻天了」
　　之后他再一次叹了一口气，一口喝干装着冷水的玻璃杯，
　　「我的女人怀孕了。是我的孩子」
　　然后一字一顿地说着。
　　「虽然现在不可能，但是将来我打算要结婚。关于这件事情，今夜要召开家族会议，所以我想事先告诉给你们知道」
　　「家族会议？」
　　我又问了一次，
　　「没错。总之你们的话也是持反对态度吧。昨天我已经让爸爸站在我一边了。嘛，反正对我来说不管是赞成还是反对都没关系」
　　「但，但是，未成年人的结婚是确实要经过父母的许可的吧？」
　　哥哥用鼻子笑着，
　　「如果说得不到许可的话，就是等到二十岁。但是反对归反对，又能怎么样呢？也不能怎么样吧。昨天母亲说要断绝母子关系，但对我来说那反而还比较轻松。反正既然事情到了这种地步，学校也不去了吧。对方的父母正做着个体经营所以可以混个工作，实在不行的话，干脆就当寄生虫好了。虽然是单纯地混日子，但也能维持住最低限度的生活不是吗？如果更糟糕的话就是例外了，反正妈妈已经恐吓过我了，老实说我并没有那么害怕」
　　虽然他的表情和口气像是在开玩笑，但是他的表情很认真。或许是昨天的吵架让他还抱着余火吧。
　　「总之，不管今夜的会议如何，家里都会暂时空了起来。对方的父母也想确认我是怎么样的一个家伙，要去我打工的自行车店亲眼确认。所以暑假我想我应该会在借宿和工作间度过。根据今夜的父母的态度，或许暑假结束之后也没有去学校的必要了。嘛，即使我不在了，你们两人也要多多加油啊」
　　「反正哥哥留下来也起不了什么作用」
　　虽然这句话引起了哥哥的苦笑，但是要说不安的话我确实怀着不安，虽然实际上和妈妈发生冲突的时候他确实能起到打圆场的作用，但比起那个，如果他真的敢那么做的话，家庭肯定会四分五裂的。
　　虽然我并不是从来没想过这件事情，但是我没想到会以这样的形式到来。
　　我看了精太郎君一眼，他只是一动不动地看着哥哥的脸，不知道他对这件事情是如何想的。
　　「我的话就是这些。我是个无情的大哥很抱歉，但是我不会再给你们添麻烦了，不用担心」
　　「怎么会有麻烦…」
　　「没错。你有听过精太说过什么吧？　很惨对吧。我是推荐等爷爷的病一好就搬到那边去啦。不，但是也不能把季衣一个人扔在家里啊」
　　「别说得那么轻松啊。这可不是什么单纯的事情」
　　「是啊，只剩下你一个人的话确实很糟糕啊。对了，两个人一起搬吧。这对季衣来说也很轻松吧？也不用做家务了」
　　因为他说得像是鸡毛蒜皮的小事一般，所以我心头火起回了一句「你说得倒是简单」。
　　「嘛，那也未必」
　　哥哥也没有继续火上浇油下去，
　　「但是，如果感到很难待下去的话，无论什么时候出去也可以的。没有固执的必要。反正小孩子迟早都要独立的，只是早了几年并不是什么大问题」
　　「还真是极端的话题」
　　对于我的不耐烦的话语，哥哥故作滑稽地，
　　「也是。本来还想说正经话的说。对了，精太郎你怎么想？　和之前的高级公寓相比，这个家如何？那边比较好一些？」
　　「该怎么说呢。是个比较难说的问题呢。我已经适应了那个狭窄的房间的生活，所以一开始来到外面的时候因为身体太虚弱感到很害怕，要是一般人的话不会有那种情况的吧……」
　　「别那么认真地回答也没事的啦」
　　他对认真地在思考的精太郎一笑置之，
　　「或许你不说话还比较好。说得那么流畅反而给人一种卖弄小聪明的非常令人讨厌的家伙的感觉」
　　「抱歉」
　　「所以别当真啊」
　　哥哥淡淡地笑了笑，之后似乎很困一般打了个哈欠。
　　「嘛，随你喜欢吧。所谓的人类啊，要培养什么新的事物是个很简单的事情。我可是深有体会啊。之前那么严肃地考虑人生的事情真是无聊到极点了。只要活得快乐不就好了嘛」
　　哥哥下单的饭菜全部送来之后，把账单上写下所有人份的料理费用放在桌子上面，回去了。结果他只是在喝冷水，连自己订的饮料都没喝。
　　「怎么办呢，哥哥真的要走啊」
　　「是啊」
　　「总感觉家族又变得七零八落的了啊」
　　「嗯」
　　「啊啊够了，为什么总是这样啊」
　　之后，我们暂时无言地吃着饭。过了一会儿后，发现正和他双人并排坐着的我害羞地移动到了对面。
　　「呐，等下想要去哪里？」
　　吃得比较快的我先吃完之后，尽量用开朗的声音询问着精太郎。那天我已经不想再思考什么多余的事情了。
　　「之前完全没有什么去外面玩的机会呢。要去买洋装吗？　看电影？　钱是从家庭生活费里面拿出来的，不用担心。家里的生活费是由我管理」
　　但是精太郎君没有接受我的任何一个建议，只是说随便我就行。他不清楚我说的那些地方是怎么样的地方。
　　「那么，你想做什么事情吗？可以把你带到比较近的地方哦。乘坐电车也行，随便你去哪里」
　　尽管如此精太郎君也没提什么要求，但是在我的纠缠之下，他说想去自选商场。感到吃惊的我又问了一次后，他说似乎是因为总是由我来店里买食材，所以想看一下买东西的流程是怎么样的。
　　虽然我期待的是更像一个暑假的活动，比如说去游泳池之类的，但是既然精太郎君那么说了我也没有办法。
　　只是，我很介意刚才哥哥说的晚上的家庭会议的事情。不知道妈妈在不在外面吃饭呢。为了慎重起见，我打了个电话进行确认。
　　『季衣？』
　　电话另一边的声音明显是刚刚才醒来的样子，对于打电话的是我而倍感惊讶。因为和妈妈正面说话，自从那天的吵架以来还是第一次，我一边倍感别扭地一边询问。
　　「今晚有什么想吃的东西吗？」
　　我委婉地进行打探，
　　『没有特别的。比起那个，今晚大家要聚在一起吃饭，不能先吃哦』
　　被叮嘱过后，因为之后已经没有什么想说的事情了，所以结束了通话。
　　在快要被煮熟一般的闷热中，我们朝超市走着。而发觉到如果要将食料送回家里，最好先回家骑自行车过来时已经是到达商店之后了。
　　过午的自选商场比较闲散。或许是因为暑假，拿着装点心的袋子的到处转来转去的小孩子的身影格外显眼。我因为面对着无法预测地跑来跑去的孩子，一次次拼命回避的精太郎君的样子实在太有趣了而笑出来，他也害羞地挠着头。
　　因为要制作五人份的饭菜，所以材料也要买够量。我请精太郎君帮忙推装商品的手推车，但可能是这种交易场的光景非常刺激着他的好奇心，在间隔狭窄的相对排着的水果和肉食面前，他总是被什么东西吸引了注意而站住了脚，回过神来的时候都已经被扔下老远了。
　　但是，一边聊天一边买东西也是出乎预料之外的快乐的时间。该买那个精肉呢，这可看起来好好吃啊，和他交谈的时候很久没有过地心情感到非常平和。
　　时间很充足，我们慢慢地挑选着食材。从店里出来后，进入时还在准备中的烤鸡肉串店已经开始营业了，我用找的零钱买了两串一边吃着一边回家。
　　「像这样一边吃东西一边在外面走打出生以来还是第一次」
　　精太郎君一边凝视着风景，一边大发感慨地嘟哝着。
　　我们在稍微有些绕远的堤防上面的道路上走着。让水面微微地波荡起波纹的风在这条路上吹着，让满是汗水皮肤微微地凉快了一些。真的好舒服。而且，像这种舒畅的感觉，无论在面临怎么样的困境的时候也一直没有发生变化吧，暂时不想忘记。因为，不论我的情况如何，风还是会照样地吹，让我的大脑变得空空的，和平时一样感觉万分地舒畅。
　　我经常想着，不论是好的时候还是坏的时候，世界也永远不会发生什么太大的变化的不是吗？但是，当自己的状况非常差，心情处于低谷的时候，就有一种看不到眼前的一切，无论对什么事情都是一副毫无感觉的郁闷的感觉。如果在那种时候，将心态放开和平时一样，也用不着那么想不开不是吗。不论是怎么样的灾难降临到自己身上也不去在意的话，不就能活得更轻松些吗。虽然我现在做不到，但我想我总有一天会做得到的。
　　正在考虑着这样的事情的我的旁边，精太郎君正在眺望着不知何处的远方。
　　因为回到家里后离准备晚饭的时间尚早，两人一起玩电视游戏打发着时间，然后开始准备做饭。有了精太郎君的帮助，我们两人站在厨房里的时候，不知何时出去的妈妈已经回来了，看到我们站在一起做饭后一脸奇怪的表情。
　　但是，因为在那时她满脑子都是哥哥的事情，所以她一言不发地回到了房间。
　　然后在这个夜晚，家族全员的聚餐开始了。像这样子全部家人在一起吃饭，自妈妈那次做饭以来还是第一次。虽然妈妈也用志愿者得来的竹笋偶尔地做过饭，但不仅是材料没调理好，调味料的加入也没有控制好，味道一直很难吃。
　　虽然那时彼此都会开朗地嘲笑着她的失败，但是这次已经办不到了。大家不声不响地吃着美味的饭菜，只有我和精太郎君，对于料理的制作小声的交谈着。
　　是听说家族会议后大家都不想作声吧。妈妈和哥哥都不说一句话。爸爸似乎想要说些什么，但说不出口。
　　「明天，要去那边的家了。直到暑假结束为止都不会回来」
　　最先开始说话的是哥哥。他用筷子夹着煮芋头，给人以若无其事一般的感觉。
　　「去什么那边的家？我说过我不同意吧」
　　妈妈当然不会默不作声，焦躁地责问着。
　　「季衣你也听到了吧？　你哥哥他说他要退学去养孩子啊。明明都努力到那种地步了，却还要让一切的努力付诸东流。呐，你怎么想？」
　　「虽然认为学生还是不应该做那种事，但是既然已经发生了就已经没办法了啊」
　　因为突然被提问而一边犹豫一边说着，
　　「完全没错。这完全不是什么好事」
　　但是妈妈只附和了我的前半句的发言。
　　虽然是家族会议，但是实际上根本就谈不到一起。哥哥已经下定了决心，但是妈妈说什么也绝对不许可，两人保持着平行线。爸爸对哥哥叙述着肯定的意见，但妈妈完全无视，一直都是摇着头否定，就是不肯接受。而且第二句就劈头被责骂「你总是不管家里的事情。别在这个时候才来说三道四的」，旁边看来稍微有些可怜。
　　「这件事情昨天不也商量过了吗。我已经请求原谅了。那件事情完全是我的错。而且，今后该怎么办不是商谈过了吗。虽然妈妈你完全不愿意接受，但那已经不可能了啊。只有这一条路了不是吗。还是说堕胎？那样的话实在是太丧心病狂了」
　　哥哥一脸厌烦地说着。而我并没有在餐桌上插话的权利，所以一边为难得地做得很成功的料理的不幸而悲叹一边听着。
　　「堕胎可是对方的问题。反正还不是成年人吧？」
　　「我吓了一跳」
　　哥哥的脸色变得煞白。
　　「妈妈你们也是在未成年的时候生下的我吧？如果不作出那个决定的话，我就不会出生了。你没试着想过吗？现在对方的肚子里的，可是将来的我啊」
　　那句话让妈妈一时之间说不出话来，
　　「总，总而言之，我绝对不同意结婚。说回来真的是英的孩子吗？　这么说起来，对方那个女孩子也是个不怎么好的学校的学生，还是先搞清楚之后……」
　　「够了！　真麻烦！」
　　哥哥稀奇地大吼一声打断妈妈的话后，苦笑着，
　　「已经够了。反正即使是妈妈，有了孙子之后看着孙子的脸也会笑出来的吧。大体上，孩子都是在父母的眼皮底下长大的，妈妈你征求我的判断那才奇怪吧。有我的父母当范本，连我都想要一个孝顺儿子了呢」
　　最后恢复平时的态度开了个玩笑。
　　「够了，为什么会发生这种事情啊」
　　母亲叹了口气，
　　「英，你喜欢那个女孩子吗？」
　　「不讨厌。虽然也没想过要结婚，但既然变成了这样，或许是命运吧」
　　虽然妈妈仍旧是一副不服的样子，但她已经没有再继续说下去了，只是不停地叹着气。
　　妈妈走出房间后，爸爸也说了一句「承蒙款待」后追在了后面。我和精太郎君留来，将肚子盛满了满满的饭菜后，分工进行整理。
　　「今天抱歉了」
　　我对在流水下洗着碟子的精太郎君道歉，
　　「亲子之间也有各种难处的」
　　因为他一副很了解的表情点头的样子很有趣，所以我不经意之间笑了。