　　反应过来时，耀子正走在田间小道上。
　　那里是从小学抄回家的进路，经常被田地的所有者责骂了好几次，可是耀子到喜欢这条路，无论怎么责备也每天都会走直到毕业。
　　在夏天经常能看到塩辛蜻蜓在稻谷上面飞舞，在秋天时则是飞扬着一片秋茜。而鬼蜻蜓她也只见过一次，对它拥有那么大的身躯但飞行起来却那么快而吃了一惊。世界上存在能够捉住那么快的生物的人吗？理科准备室里的某处地方应该会有标本吧。但是她认为自己根本办不到。
　　而稻谷尚未成熟，还没长到能覆盖住稻田的程度，水面倒映着天空的颜色。前方山脉的山脊，与天空之间构成了一道非常鲜明的境界线。如果就这样朝着山一直走的话，就到家里了。
　　耀子想要快一点回家，所以加快了脚步。虽然真的很想用跑的，但是如果现在跑的话到家里之前肯定会累得气喘吁吁的。
　　她的手上握着在写生大会上画的水彩画，上面贴着金箔纸质的长条纸。
　　她的画技在班里算是非常不错，但一直最多都只能拿到银奖。为什么这次会拿到金奖呢。
　　金奖是最高的奖项，没有比这更高的奖项了。姐姐寿子一直都是拿金奖的，但是这一次她因为感冒休息的原因没有提交作品。不战而胜的胜利。无可置疑的胜利。因为如果她提交了作品，得到第一的奖项也是无可置疑的吧。
　　这样一来总算可以和姐姐比肩了。因为是在同一天出生且拥有同样的相貌，她一直都相信着自己也拥有着一样的才能。
　　这样一来终于能够证明了。爸爸和妈妈一定也会夸奖的吧。
　　「小耀和小寿都一样非常棒呢」「不，或许身体方面要比小寿强」「这一点上小寿不学习学习小耀可不行哦」
　　话虽如此，但是为什么她会突然生病呢？　因为医生让她要多加注意健康，所以这一定是用来吸引爸爸他们的注意的狡猾的战略。我不会做那种事情。我讨厌弄虚作假。好人一定会有好报。今天一定就是证明这句话的时候。
　　终于到家里了。走过树篱想要开门的时候，爸爸正站在那里。为了让他吓一跳，她悄悄地躲起来窥视着情况。
　　父亲坐在走廊上，和衬衫上面披着工作服的叔叔在交谈着。那副样子肯定是办事处里的人。
　　正好还有其他人在。让他们两个好好夸奖一番。刚想要出去的时候听到「寿子」这个名字时停了下来。
　　「不不，寿子很厉害」
　　办事处的人在夸奖着寿子。但是在今天我比她还要伟大。不用像平时一样要等他们说完才能过去了。
　　毫不在意地想要迈出步子的时候，
　　「市内的展览会上有名的老师都夸奖了她的作品呢」
　　那句话让我停住了。
　　似乎是寿子在第二学期制作的纸粘土作品，现在已经在市内的展览会上拿到了奖项。说起来，她想起了美术老师确实说过那种话。但是，不要偏偏是在今天就好了啊。耀子脸色黯淡了下去。
　　父亲和客人热烈地交谈着寿子的展览会的话题。知道情况之后，耀子没有再露面。在这个讨论着那种大型展览会的地方，她没有任何资格去提自己在学校得奖的事情。
　　她注意着不发出响动，门也不开地就这样蹲在那里。为什么我一直总是为了一些并不能突显自己存在的事情像个白痴一样努力？平整没有一点褶皱的小心翼翼地拿着的画，当场就折叠起来撕碎并扔掉了。她感觉自己无论做怎么样的努力都得不到别人的喜爱。在她拼命地抑制着声音哭泣的时候，面前出现了一个人影。
　　穿着心爱的粉色连衣裙的少女，正背对着太阳看着这边。她的相貌和身体，和自己完全一模一样。
　　是姐姐寿子。在这种状况下，耀子很讨厌她像这样俯视着自己。耀子站起来拍了拍裙子，寿子很奇怪地歪着头，说。
　　「为什么撕掉？　那张画，你不是很喜欢的吗？」
　　看着和宛如镜中倒影一般的同样的样貌的对方的纯真的表情，她忍不住地哭了出来。耀子她时常感觉姐姐是折磨着自己的一个影子。
　　那个时候也是一样。用严肃的视线看着她，寿子耸了耸肩，说。
　　「对自己画的画要更重视啊。所以才说小耀你完全没有长大」
　　那你自己呢？　她想要任凭感情指使地大声吼出这句话。完全没长大之类的，明明连寿子也是一样，但她却叫嚣着自己拥有一切，实在太狡猾了，耀子又哭了出来。
　　这次又是这样说。之后哭了。她无法制止住她即将要做的后悔的行动。
　　「小寿真的好狡猾！总是被夸奖，总是遇到好事，明明我也是那么努力！」
　　于是，姐姐的手碰到了她的肩膀。她抬起脸仰视着，寿子满眼寂寞的眼神紧盯着她的眼睛。
　　「那么，要永久交换吗？」
　　「哎？」
　　「这不是玩笑也不是游戏，在这以后，我变成你，你变成我。如果本人不说的话，没人会注意到的吧？外表和内心都一模一样，我们之间完全没有差异。呐，就这么做吧。我也非常讨厌自己。我想变成小耀」
　　「少拿我开心了！」
　　粗暴地挥开手，她一脸为难地苦笑着。
　　醒来的时候浑身都因为汗而湿透了。房间里非常闷热，冷气不知什么时候消失了。
　　遥控器就落在身体的旁边。是在睡觉的时候碰到切断了电源吧。耀子使用遥控器再次打开后，为了不再误操作而放在了枕边的闹钟的旁边。
　　看着旁边，谦治在汗流浃背地打着呼噜。完全没有一副不舒服的样子，没有要起来的意思。他睡着了的话是不会轻易醒来的。和耀子第一次一起睡的时候就注意到的体质。那是住在东京的一间公寓里的事情，已经是十八年前的事情了。经历过漫长的岁月，他腹部和脖子的周围都长出了厚厚的赘肉。自己也是一样上了年纪了吧。
　　看着他平静的睡脸叹了一口气后，再一次躺在床上。摸着自己的脸，并没有湿。自己终于克服掉了，她想道。