　　网译版 转自 萌你妹汉化组
　　翻译：r514783、crhellsing
　　要想踏进那里一步，可是需要相当的勇气啊。
　　全是刺鼻的气味儿。最开始以为是生鲜垃圾腐烂的味道。而且房间一片漆黑。住户搬进来的时候记得已经得到了将窗子堵塞住的许可，但是没想到会那么黑。德拉库拉就生活在这里吧，当时我就那么想。感觉十分不舒服，不过因为是工作所以也没办法。
　　打开玄关内侧的电灯开关的话，玄关附近还是整理得很干净的，不过也只有玄关，厨房那里果然还是一团糟。
　　白色的桌子上面放着刚吃过饭的盘子，让人摸不着头脑的药片大量散落着。气味也越发地浓厚，我注意着不进入到太里面地，再一次朝房间的里面叫喊着。虽然想着可能不在，但是万一也可能是睡着了呢。
　　不过还是没有人回答。也感觉不到人的气息。
　　虽然房东婆婆也一起来了，但她只是捏着鼻子在一旁担心。
　　虽然那个时候我也觉得事情并不简单，但是我不想惹什么麻烦上身，所以只是和看门的说了一声。
　　然后，我打算放下房租催缴书就回去，所以向桌子走去。
　　开了封的麦片倒在桌子上面，和我平时在超市见到的廉价品不同，这可是连商标都横着写的舶来品哟。在盘子里和牛奶一起变质的，肯定就是那个吧。
　　大概是一直在吃很高级的食品吧。总的来说，不仅仅是这些，这个房间的其他东西都非常地华丽。桌子也是很高级的东西。桌面做成了像茄子一样的形状，是哪里的设计师作的东西吧。
　　每一件家具都选的很有品位，虽然并不全是高级货，但看起来也不像会过着交不起房租的生活。所以，果然不是没钱交房租吧。以前滞纳房租的时候，那时候麻烦啊忘记了啊，这些不成理由的理由就都说出来了。我现在一个理由都不能理解，不过艺术家都是没有社会常识吧。
　　这么说来，房间里一片漆黑还真是怪啊。大概，以前听说过说是为了创作需要。可是，不仅仅是因为这样吧。看来我这样的凡人是理解不了的。
　　唉好了，放好文件就回去吧。要是早知道房间这么阴森，等一下打个电话叫她来拿就好了。
　　确实有种讨厌的预感，但是还是希望不要猜对。因此，无视自己的疑念，不过在离开之前还是无意间看到了里面的房间。
　　和厨房紧挨着的房间的几个门，全都半开着。在最近的门的阴影里，好像有什么东西伸出来了。
　　看起来好像是人的脚。我顿时觉得这可糟了，不过既然注意到了就不能装作没看到。稍微确认了一下，和想象中大体相同的光景就在地板上展开了。
　　女性的遗体仰卧着。应该是打算马上就寝了，在身上穿着西式女睡袍。但是身姿一点儿都不性感。和生前相去甚远的身姿让人无法有那种感想。
　　那真是让人觉得恶心的样子啊。腐败爬满全身，就好像恐怖电影的样子一样。暗紫色的皮肤用简直像是用染料染的，全都浮现出了网眼状的痕迹。嗯，现在回忆那个样子，连胃都会一颤。
　　我看到这种情况马上就明白了这个女性就是房子的租户日野寿子小姐。
　　真是惨啊。日野小姐生前是个非常漂亮的人，这点从眼睛就能看出来，不过现在那副容貌竟变成这幅样子，真是太可怜了。虽说已经超过三十岁了，但长得还像二十岁出头的一样啊？　也许是因为艺术家这中脱离尘世的职业让他没有沾染世俗，像个大孩子一样天真无邪惹人怜爱。
　　但最后竟变成了这副样子。说实话，我准备去拜访的时候，内心里多少也是期待能跟美女说上话，不过现在那种心情已经消失得无影无踪了。结果竟然看到了这种东西。
　　刚一开门就传来的气味儿的原因，就是这具腐败的尸体。我马上就用手帕掩上了口鼻，尽管如此，还是阻止不了面前拼命钻入鼻孔的恶臭。
　　而且在对面的阴影中，有像日野小姐一样倒地的孩子的身形。这是个应该在上小学或者初中的瘦弱的男孩子，应该是日野小姐的儿子吧。虽然一次也没见过，不过到是知道有这个人。没想到母子连带着发生了这种事情。真是发现了了不得的东西那。
　　手机电池正好没电了，所以就向房东说明请她联络警察。然后她就铁青着脸从房间里出去了。
　　我也受到了打击，不过还没到心慌意乱的程度。如果做租赁这行时间长了的话，几乎每年都会碰到死人。这种事到处都有。我自己作为发现者直接面对遗体也是第三回了。
　　接下来我就站在那里，考虑接下来的事怎么处理。必须好好地和保证人谈谈房间的打扫费用，还有滞纳房租。虽然死者看起来并不穷也没有什么欠款，但只要家属一失去理智的话就不好说钱的话题了。
　　一边这么想着，我一边凝视着遗体，跟母亲尸体的严重腐败相比，儿子的尸体没有什么变化，看上去几乎和活着的时候没有区别。二人应该不是同一时间死亡的吧。那么说的话，儿子在之前的什么时候还是活着的吧？　如果真的是直到刚才还活着，自己早来一步就能救得了他的话，那还真是讨厌啊。
　　一边想着这件事一边注视着他，突然觉得少年的遗体好像动了一下。
　　然后我大着胆子靠近尸体，发现他的胸口还在微弱地上下起伏着。这时才发现孩子还活着。
　　「你还好吗。振作点」这么说了以后，他就睁开眼睛看着我。从那模糊的视焦就能看出他相当地衰弱。
　　鼓励了他一下，他终于从喉咙里头发出了嘶哑的声音，不过都组不成言词。只能说出啊啊之类的，呜呜之类的话。就要在眼前死去了，我也很焦急。
　　正在让报完警回来的房东去叫救护车的时候，他说话了。这样的时候，最好是一直和他说话吧？
　　不回答我的话，但是看来不是没有听见，好像对言语作出反应打算说些什么。但是，他就像离开水的金鱼一样张合着嘴唇发不出声来。
　　如果他现在就这么死了的话，就连我大概也会受不了吧。这时最好是进行急救处置，不过我不知道应该做什么才好。
　　不管怎样还是不断的喊他的名字吧。名字写在文件上。叫什么来着。
　　好像是，日野精太郎？　对，没错。真是个古老的名字啊。然后我就精太郎，精太郎的叫了很多次。
　　一直到急救队来的时候。因此总算是挺过来了。据说最后他得救了。是在电视上看到的。对他来说我是他的救命恩人吧。会不会送个感谢信什么的？　不不，也不是说想要。
　　不管怎么说，能救到人就太好了。他会不会有后遗症什么的吗？　毕竟是倒在那种地方，我也稍微有些担心哟。