　　在进入「治治者的分类测试」之前，有件小事情非得先讲清楚不可。
　　★人类统治了蜗牛吗？
　　就算说要征服世界，可是如果没有「值得去征服的对象」的话，那即使征服了也毫无意义可言。
　　「值得去征服」是什么意思啊？
　　举例来说。我们人类。已经统治了蜗牛！
　　无论有再多的蜗牛集合起来反抗，都不是我们人类的对手。蜗牛们的性命全部掌握在我们人类手中，要死要活全看我们人类高兴与否来决定。我们人人类对蜗牛有着绝对的统治权。
　　对！我们统治了蜗牛！
　　……怎样？爽吧？
　　听到我这么讲，大家心里有没有爽到呀？
　　有没有觉得自己身为「征服者」而笑到爽歪歪呀？
　　会爽到才怪！统治蜗牛有啥好爽的？
　　如果住在稍微乡下一点的地方的话，我想有些人家里应该有养鸡吧？那你就等于统治了这群鸡啦。若是家中务农的话，可能还养了几十只鸡喔。
　　「你所养的那几十只鸡，全都活在你的统治之下！也就是说，你已经征服了这群鸡啦！」
　　就算我这样讲，你听了也没啥好爽的吧？
　　因为，说是「统治」这群鸡，但是实际上却只是「每天都要去照顾这些鸡」而已啊！就好比有养仓鼠的人，也并不是「统治了仓鼠」而是「每天都得去照顾这些仓鼠」而已！
　　就算我不写得这么清楚明白，我想您应该也充份了解了。
　　对我们人类来说，我们早就已经统治了人类以外的所有动物了！可是，有谁会因为这样而笑到爽歪歪，然后在打雷的夜里拿着一杯白兰地，说着：「哇哈哈哈！可悲的蜗牛们啊！」想也该知道不会有吧！
　　同样地，我们大人也可以去征服幼稚园儿童。
　　可是统治幼稚园儿童有什么好爽的？
　　只是每天忙着「啊，要拉臭臭？好好……」或是「喂！不要打架……」而已。
　　这种层次远低于自己的对象，就算是「征服」了，也只是变成「得要去照顾他们」罢了。所谓「统治」这种事情的快感。其实是建立在「『统治者』与『被统治的一方』为同等之种族」上面的！如果不是这样就没有意义了。
　　就因为是同等的种族，有着相同的能力，统治起来才会觉得爽！
　　动画中的敌方老大常常会讲「要征服你们这些劣等民族」之类的话，其实这句话是错的，真的去征服了劣等民族的话，你所谓的统治也只是变成在照顾他们而已。
　　那为何这些邪恶帝王没事就爱；乱喊什么「征服劣等民族」咧？这只不过是为了「赋予此角色坏蛋的形象」而做的，关于这点我们可以后面再慢慢谈，反正他们讲了也只是说爽的，就当它是征服世界的时候一定要讲，不讲不爽的场面话吧。
　　征服也好、统治也好，如果对象不是同层次的民族的话，那就一点都不有趣了，光是听了就拿不出干劲，就算真去做了，也只是变成在照顾幼儿或动物一样。
　　征服的快感，是建立在「被征服者们所发出的哀嚎、感激、颂赞之声」上的。所以要是「统治者」与「被统治者」之间连对话都办不到的话。那这种统治关系根本就不成立！
　　征服世界的醍醐味，就在于被征服者会对征服者表达出感激、恐惧、以及敬畏之情。所以，两者之间也必须存在某种程度以上的沟通对话才行。
　　例如说，你统治了一匹马。或说你征服了一匹马好了，那匹马为了对你这位统治者表达感激之情，可能会「进贡」几根胡萝卜给你……但就算如此，顶多也只是让人觉得很可爱而已。
　　再试想，如果你统治的是一只青蛙呢？它可能会「进贡」一堆苍蝇给你……哇咧！好恶！
　　这样是行不通的。马也好，苍蝇也好，它们不会理解我想要什么，也不会说「喔喔，冈田大爷，这是小人进献的贡品。请笑纳……」。如果不能做到这种程度的沟通对话，那就不能算是「统治」了。
　　「统治」的醍醐味，如果不是在同等层次的生物之间，也做不到高度的沟通对话的话，就绝对无法成立。说得更白一点，如果不是由人类来征服人类的话，就没有「统治的快感」！
　　就算全世界的青蛙都对我敬畏有加，我也不会因此而觉得爽。
　　也就是说，「征服世界」就是「要全世界的人类都服从我」才行。
　　征服世界的「世界」，其实是指还世界上的人类。
　　我们想要统治的是人类，以及由人类所组成的社会。除此之外的家伙，就算统治了，也只等于是「照顾」罢了。
　　
　　
　　★统治者的四大类型
　　好吧，这本书的主题是「征服世界」。
　　亦即，要请正在看书的各位读者们，尽量具体地想着以征服世界为职志，并思考您应该要如何来统治世界。
　　也许有人会说「我根本不想征服世界！」就算如此，本书对您而言也不是全无关联，毕竟这世界上的任何人都有可能会成为「被征服」的对象；不，搞不好您和我都已经身处某人的统治之下也说不定。
　　为了不要被横暴专制的统治者所统治。除了选举时千万别投给这种政治家以外，乡多了解「想要征服世界」的野心是什么样的想法，封你我来说也不会毫无帮助。
　　您现在虽然过着普通的日子，但难道您一次都没作过「征服世界」的梦吗？在此就请您试着去找回那种心情，回想当初「好！来征服世界吧！」的那种感觉。
　　那么首先，就来看看您会是哪一类型的统治者。
　　其实。所谓征服世界的顶端——亦即世界的统治者，可以大略区分为四大类型。要是您不清楚自己属于哪一类型的话话，将来就不知道要当哪一型的统治者了，对不对？
　　所以在此就顺着您自己的性格，好好思考一下，从这四大类型中挑一个吧。那么，我们就开始啰。
　　请先阅读以下叙述，然后从中选出自己的类型。
　　照理说，是不会有人「哪一型都不是」的。只要试着选择自己「偏向」的那型就好了，若是觉得「不大对头」，之后再改也无妨。请从这四类中选出符合自己的一种。
　　考虑时间嘛……好吧，一分钟够了吧。
　　
　　
　　A想用「正确」的价值观来掌控一切的类型。
　　B责任感强烈，勤勉成性，使命必达的类型。
　　C超自恋，超爱奢华享受的类型。
　　D避人耳目，沉迷于邪恶魅力的类型。
　　
　　
　　选好了吗？
　　统治者大略都涵括在这四大类型之中。
　　例如，不想「征服世界」，觉得自己是所谓正义的一方，有这种想法的人，其实就是A型。
　　工作力求尽善尽美，事情一定要做好的人，就是B型。
　　懒鬼一个，当上统治者之后就只想好好享受，每天从早到晚品尝山珍海味，还想要后宫佳丽三千人的家伙，就是C型。
　　征服世界之后只想推出个傀儡当国王，自己则找个最佳位置、躲在后面摄政，有这种想法的人就是D型。
　　选好自己的类型了吗？
　　那么接下来，就来说明各个类型。以上四种类型的人如果充份发挥所长的话，将会变成什么样的统治者呢？
　　每种类型我都会从动漫画中找出合适的角色来当范例以说明清楚。就请照着自己适合的类型好好看下去吧。
　　
　　
　　A型：魔王→想用所谓的「正确」价值观来控制一切
　　正义感很强烈的您属于「魔王」型，别名「毁灭人类」型。
　　爱好争议的同时，也就表示您憎恨邪恶。
　　对于美的意识愈强烈的人，也会对丑陋更加地厌恶。
　　这种正义感强烈的人，其一大特征就是心中经常存在着强烈的仇恨、愤怒、不可饶恕等爆发式的感情。
　　您心中燃烧的正义之火，曾经有过「只懂得任意乱来的人类啊！我要亲手毁灭你们！」的念头吗？那就是「魔王」型的特征啊。
　　说到魔王型最典型的范例，请容我介绍一个名叫《彩虹侠》①的超级英雄节目中所出现的「去死去死团」吧！我以为节目相当小众而没啥名气，应该没什么人晓得，可是作家大槻贤二先生等人却对此节目赞不绝口，至今仍然异常地受欢迎喔！
　　这群「去死去死团」是把「我恨日本人！」的个人愤怒当成教义来宣扬的邪恶集团。其总帅「Mr.K」还明白揭示组织的目标是「把日本人全杀光」。这种节目竟然是儿童节目，当时还放在周五晚上七点半的阖家观赏时段播出，一九七零年代还真是热血的时代啊。
　　在此我们就把《彩虹侠》第四集的某段场面节录于后，请各位看一下吧。
　　一看之下会发现，他们马上犯了邪恶组织最犯不得的大忌，怎么这些秘密组织都要搞什么「预祝成功的庆贺」、「送你下地狱前的饯别」等玩意儿啊？
　　就是为了搞出什么「精彩表演」，反而让「去死去死团」的阴谋被彩虹侠发现。最后还被消灭，。
　　在未被公开的剧情设定中，「去死去死团」是由在第二次世界大战中遭到日本军残骸的东南亚诸国的人民所组成的。其背后还还有犹太人财团及欧洲财团等，在暗地里提供资金协助。
　　
　　
　　节录自《彩虹侠》第四集
　　在恐怖的会议室中排列着一群男女，他们都戴着恐怖的面具以隐藏身份。旁白：「在澳门市内某个秘密的场所，正在召开一场世上最可怕的会议。这些戴着面具的成员们，都是一个名叫『去死去死团』的秘密组织的最高干部。这个组织是由来自世界各国、『最痛恨黄种人里的日本仔』的一群人所组成的集团。」
　　旁白：「还位名叫Mr.K的神秘人物，就是『去死去死团』的首领。现在Mr.K正在展示的，是东洋的小国日本以及日本人对世界各国的侵略行为。」
　　Mr.K：「就是现在！我们要把日本从这世上消灭。我们要把这群黄皮肤的肥老鼠一个不留地全杀光！否则，我们都将死无葬身之地！所以要把日本人立刻全部杀光光！」
　　干部们叫着：「对！」「杀！杀光日本人！」
　　Mr.K：「今天之所以要把各位找来澳门开会，为的就是要决定把日本人杀光的作战方法。今晚，为了预祝作战顺利，我为各位准备了一场精彩的表演！」
　　
　　
　　乍听之下，「杀光光」这种事是残酷暴虐的人才做得出来的；但其实正好相反。说来或许让人很意外，但如果不是正义感够强烈的人，才不会想到「杀光光」这种事。要把日本人全部杀光光，不但费时费力又麻烦，而且对征服者来说也没什么利益可言。与其「杀光」还不如把日本人全都变成奴隶来用，这才是较有利的战略。
　　「让日本人活着，会危害全世界。」这才是造成「杀光」这种想法的思考前提。先不管这种判断正确与否，其心中所充满的，其实是「要扫除危害世界的祸根」这种正义感！
　　如果你觉得像「去死去死团」这种听起来很假的坏蛋，只存在于给儿童看的英雄节目中的话，那你就错了。
　　
　　
　　「群众」像「可笑的猴子」的一面，令他威到厌恶、轻视，支持着他这股难以言喻的「嫌恶感」（距离的主观意识），令他拭着不断地自我克服。这样的人，就是尼采所说的「超人」。
　　对「超人」来说，他是绝对无法融入群众的，这股对群众的嫌恶感正是他自我克服所必须的动力。因此，虽然听起来很矛盾，但「超人」的身边总是会有「群众」追随着，就算他没有要求，也会不请自来地供应他这股嫌恶感。（节录自内田树所著的《私家版?犹太文化论》，文春新书出版）
　　
　　
　　正义感强烈的这型人，会将他们自己心中的仇恨、愤怒等情绪加以精炼，最后会凝结成「教义」一类强硬的东西。如果这个「教义」（例如「放着黄种人或犹太人不管的话，他们迟早会掌控全地球！」）为许多世人所赞同的话，你就会当上政治家了。
　　如果你的「教义」不能为大多数人所接受赞同，或者太过不合常理的话，你就只好成立秘密组织了。虽然对你来说是「为了全人类好」，不过无法理解你的世间大众只会当你是「邪恶帝国」而已。
　　啊，虽然同样是魔王型征服者，不过《七龙珠》中的比克罗大魔王是没必要去成立什么「邪恶组织」的，因为他一个人就可以直接杀进皇宫，没两下就把国王抓起来发表「帝王宣言」了。以下我们简单介绍一下他的宣言。
　　
　　
　　「来干坏事吧！邪恶的时代来临了!高兴吧！」
　　「仔细听好！什么叫做更精彩的死亡恐怖呢？你们知道目前全世界分成几个区域吗？对！四十三个地区！所以我准备了从一号到四十三号的签，从今天起每年抽签一次。抽中的地区，就由本大魔王亲自消灭！所以运气好的人，还可以活上四十三年！」
　　
　　
　　比克罗大魔王从前曾经被正义的武道家封印起来，有一段旧仇宿怨。所以当时的仇恨，就变成了后来这种「全部杀光光」的想法之动力来源。
　　但是花了四十三年把人类全部杀光光之后，地球上就只剩下他一个人而已了。这样活着又有什么乐趣可言呢？就算他可以从口中产卵来繁衍种族，若用这种单性生殖的方式来增加伙伴，可是人类已经被他灭绝，也没人能当他们的食物了呀。
　　除此之外，《恶魔人》②这部作品中出现的恶魔（Demon）一族,也是要消灭人类的。
　　恶魔一族在冰河期进入冰中冬眠，而在这段期间中猿猴进化成了人类，还擅自当上了地球的主宰者，这种不守本份的行为在他们眼中看来是不可饶恕的，所以要把人类吃光杀光以昭炯戒。
　　这也算是以仇恨为原动力，只不过在恶魔族来说，这并非个人的仇恨，而是整个种族的仇恨和愤怒，令他们要消灭人类。
　　还有一部最近改拍成真人电影（但评价不怎么样）的著名动画《新造人间CASSERN》③，剧中出现的邪恶组织「机械人军团」，都是一群人类所造的人造人。
　　「机械人为人类做牛做马工作到死，这真是不可原谅！我们要向人类复仇！」就这样，他们的目的就成了「消灭人类」。
　　这也是一个把愤怒凝结成了「消灭人类」之教义的一个范例。
　　在现实世界中，离我们日本人身边最近的一个例子，那就是奥姆真理救。他们最初只是个宗教集团，完全没想过要成立独立国家。可是，其说法从「总有一天哈米吉多顿（Armageddon，即末日善恶大决战）会来临。」、「哈米吉多顿就要来临了！」、「哈米吉多顿要是没来就糟了！」……这样渐渐演变下来，到最后就变成了「我们要引发哈米吉多顿！」然后就发生了这人类史上难得一见的大规模残酷犯罪事件。
　　当然，因为奥姆真理教是一种宗教，而宗教中本来就有不少正义感之类的概念。只要走错一步，把这类正义感升华成了教义的话，就会发生这种可怕的事情。
　　您若是正义感强烈，无法容忍任何不正确的事情的话，打算征服世界的时候，可千万得当心点啊。
　　
　　
　　B型：独裁者→责任感强烈的天生劳碌命
　　您的责任感强烈、勤勉成性。是「独裁者」型，又叫「人类管理员」型。
　　这种类型的人总是以第一名为目标，自己拼命努力，而且也要部下拼命努力。喜歇发号施令，也很擅长发号施令。虽然是以野心为基础，但也有很强的义务感，对部下们的评价也很适切，所以会是个值得信赖的「好上司」与前述那种「不为人所理解、孤立无援」的「魔王」型相比，这类型征服者很容易招募新部下，其组织也成长得很快。想必属于这类型的您在高举「征服人类」的旗帜之前，也没忘记先达成「征服业界」这个比较现实的目标吧。说不定在外人看来，会以为您是个极具有个人独特领导魅力的企业家呢。
　　而当您的组织露出真面目，开始干坏事的时候，您也会公平地「拔撂有能的部下」并且「开除不努力的部下」，毕竟邪恶组织是个竞争很激烈的职业场所。
　　但是不好好注意可不行喔，若是要贯彻独裁体制的话，就算组织变得愈来愈大，您还是得由自己来决定一切，所以您自己的工作量会变得愈来愈大喔。
　　到头来，最能者多劳的就是阁下您自己，做最多事情的也是您，当然最累的也是您！这可不得了啦，您有过劳死的危险啊！
　　这过劳死可不是开玩笑随便乱讲的，有个榜样在前头，那就是阿道夫。希特勒。
　　在第二次世界大战中将世界卷入战火，大肆屠杀犹太人的疯狂独裁者希特勒，若是以一位统治者来说，他算是相当优秀。当年德国国民们可是以民主选举的方式，用选票选出了这位独裁者来统治他们。
　　当时的世界正陷入大恐慌之中，而德国的失业率超过30%以上，失业人口高达六百多万人，整个德国的经济面临崩溃；可是希特勒成功地复苏了德国的经济。
　　希特勒抑制失业的政策以社会保障与福社为中心，目标是完全雇用制，这让当时世界上的经济学者都跌破了眼镜。但是只花了短短几年，德国的生产力就占了全世界经济的10％以上，成为仅次于美国的世界第二经济大国。在希特勒的独裁之下，德国在都市计划、公害对策、医疗福利、经济、艺术等各个领域上，都有着惊人的发展。
　　想必在具有如此才干人的眼中，其它人都是白痴或废柴。所以一切的情报都由希特勒自己来斟酌，一切的判断都由他自己来决定。是个完全的「独裁者」。
　　但是所谓的独裁，也等于一旦发生错误，也没有任何人能帮忙修正。希特勒最后战败自杀；而根据后世的研究，希特勒就算不自杀，再过六个月，他也会因过劳而死。
　　独裁者真的是非比寻常地忙碌。为什么？因为一切的报告都得由自己来看，一切的判断也都得由自己来下。就算再忙也不能交给别人去办，因为不能把权力交到别人手上。担心万一把权力交给别人，只说句「我去睡觉，你办事我放心」，这拿到权力的家伙，搞不好就会取代自己！这么危险的事怎么可以做？所以，根本就没时间休息。古代罗马帝国有个皇帝叫尼禄，听说他的死因就是过劳死。
　　独裁者与过劳是绑在一块儿的。或者该说没有勤快到过劳死的程度之人，根本就当不了独裁者。
　　接下来举的例子可能有点古老，那就是《超人神童（巴比路二世）》④这部老漫画中的敌人首领「盖世魔王（黄泉）」他为了统治地球，自己一手创建了巨大的组织。而我们盖世魔王大人最爱讲的一句台词就是「我要号令天下！」他虽然爱发号施令，但却是个天生的劳碌命。
　　攻击的计划得由他自己来想，为了作战所需要的攻击用机械人也得由他自己来设计，然后为了制造这些机械人，还要从全世界找来各种科学家，发包给他们去做，造好了机械人之后，还要订定作战细节。除此之外，还要施展超能力；连发掘超能力者也得由他自己来干。当然这些超能力者的训练课程也得由他自己来想。而每当正义使者超人神童杀过来的时候，盖世魔王大人还要亲自上阵，身先士卒去战斗。
　　当然盖世魔王的部下们也不想当酒囊饭袋，他们也希望能为他们的大王分劳解忧，所以用了一堆飞弹雷射机枪大炮去攻打超人神童，只不过这些东西在超人种童面前全都没啥作用，还没两三下就陷入了「不得了啦！快把大王叫起来！」的惨状。
　　在这漫画中最常出现的台词就是「不得了啦！快把大王叫起来！」由此可见，我们盖世魔王大人从头到尾都没有好好地睡过一次觉。
　　这本漫画中还有个设定，那就是盖世魔王如果过度使用超能力，不但会疲劳还会老化。拜以上这些情节所赐，盖世魔王果然是一集比一集衰老。
　　每当基地遭受攻击，部下们也都担心地问：「大王，您不要紧吧？」但盖世魔王还是咬一咬牙：「可是要是在此败北，这基地就完了！」接着就逞强死撑地猛用超能力。
　　盖世魔王在这漫画中一共死了三次，三次都是过劳死。
　　不是被干掉，而是活活累到过劳死。
　　第一次过劳死后，不知为何但总算成功复活；还把超人神童吓了一大跳。可是第二次也是过劳死！第三次又是过劳死！最后沉眠于北极的冰海之中，真是可怜。
　　另外有部名叫《死亡笔记本》⑤的漫画，其所描写的也是独裁者的忙碌与孤独。
　　主角夜神月是完全的独裁者类型。有看过这漫画的人就知道，他可是忙碌得不得了。日以继夜地想着死亡笔记本的事，每天为了杀人而焚膏继晷，枵腹从公。如果自己没法子去杀人，还得下令授权别人去杀人。这命令还必须下得非常地具体而明确才行。
　　而被他操控的人都很尊敬夜神月，拼了命照着他的指示去杀人。可是偶而遇上一点小麻烦，变成无法完成指示的状态，这些人就只好自己想办法，结果就捅出了篓子……到头来，还是全都靠自己来干比较迅速确实。他有没有可以商量讨论的对象呢？当然，一个都没有。
　　这是非常痛苦的。
　　「只有自己最可靠」的状况持续下去，就会把人逼得变成「一人老板」，最后则有可能会迷信鬼神之说，而去求神问卜。因为不相信任何人，干脆去问神明算了。
　　但是可怜的夜神月连这点也做不到，他是不可能相信什么天堂地狱的。为什么？因为夜神月每天都看得见死种，而且这个死种完全不肯帮他忙！每当他出了什么差错时，这个死神只会在一边奸笑着隔岸观火：「哼哼哼，喂！这么做真的行吗？」一个人连死神都看得见的话，就算找了再灵的半仙来算命，也没办法被说服。
　　到最后，夜神月还是谁也不信任，也没向任何人坦白过，就这样死了。
　　本书一开始提到的《海底两万里》中的加可伊，也是个非常忙碌的独裁者。
　　加可伊成为「新?亚特兰提斯」的首领时曾说过：「如果放任愚蠢的人类不管的话，人类将会自灭，所以要由我们来管理全人类！」这还真是最符合「人类管理员」的一句台词啊。
　　其实这位老兄一直是个劳碌命。自己要订定作战计划，还要号令部下，还要对部下说教、实施处分，还得在内斗大会中发表演说以安抚内部，真是个劳碌命。
　　故事后半因为设定改变了，他说的台词也变成了「我们亚特兰提斯末裔要统治全世界！消灭人类！」然后计划用雷射光线攻击世界各地。这是因为他从「独裁者」转型成了「魔王」型。不过故事初期的加可伊的确是「独裁者」型，而且很明显是劳碌命的类型。
　　对于劳碌命型的独裁者来说，所谓统治，就如同前面所说的，和养鸡、养仓鼠、照顾幼稚园儿童差不了多少。为了统治愚蠢的人类，还得不停地命令愚蠢的部下们，连睡觉的时间都没有，或许这就是「独裁者」的真实面貌。
　　我们先离开漫画，从现实世界来考虑看看好了。如果将现实中的世界交给你统治，会变成怎样？
　　一瞬间，美国和回教徒间的战争就突然通通变成「你的责任」了。不管你对这事有没有兴趣，这都是你要管的事。
　　「独裁者大人！这都是美国的不对！」阿拉伯国家们一定会这么说。而美国也一定会说：「独裁者大人！九一一事件是他们干的！快处罚他们！」身为独裁者，你就非得做出公正的裁决不可。
　　没法子，只好派个调查团去察明真相再来裁决吧。可是万一派去的是个会收贿而报告乱扯一通的家伙，那可就糟了。而且这调查团不能太亲回教徒，也不可以太亲美，不然可能会有偏袒的情形。为了要选出值得信任的调查团，团员还非得由您自己来挑选不可。
　　这还没完，就算调查团作出了公正的报告，您也得做出让双方都能心服口服的判决才行啊。这下您还要不得罪任何一边，也不讨好任何一边，必须作出双方都能接受的裁决才行。
　　就算这样，事后也一定会有一方怪罪于你。
　　像这一类的超级麻烦事，就是「人类的管理员」也就是统治者您的工作啦。
　　责任感强烈，勤勉成性，凡事务求尽善尽美的您，想要征服世界的时候，可千万小心别过劳死啊。
　　
　　
　　C型：昏君型→超自恋，超爱奢华享受
　　你超自恋，超爱奢侈享受，是「昏君」型，又叫「混蛋国王」型。
　　「反正都已经征服全人类了，当然要先趁机赶快享受一下再说。快盖座高塔，然后从瞭望台上眺望下方，接受数百万人民的欢呼拥戴吧！」会有这种想法的人，就是这一型。
　　好死不死，笔者我也正好就是这一型。所以我非常能理解昏君的思考模式。
　　昏君型的人或许会以为「咦？无论任何人，征服了世界的话，都会想登上高台接受万民拥戴欢呼的吧？」
　　您也这么以为吗？抱歉,错!
　　对「魔王」型的人来说,他根本看不起民众.就算被民众欢呼拥戴,他也不会觉得有啥好高兴的。
　　更重要的是,他的目标可是要消灭全人类啊！怎么可以傻愣愣地跑到高塔的瞭望台上去露脸啊！这岂不成了暗杀者的活靶子吗？
　　至于「独裁者」型的人，因为太忙，根本没空去干这劳什子的无聊小事，觉得这是浪费时间。就算为了要做给部下们看，为了让他们看了有干劲而展现自己的威严，那也是因为工作上所需而做的。他们只会这么觉得而已。
　　还有后面才会讲到的「幕后黑手」型，这种类型的人只会想推个人出来当傀儡，是为了让民众有个偶像来崇拜用；至于他自己，只会躲在背后暗地里耍权玩阴的。这是幕后黑手型之人的生存方式。
　　所以啊，会想要「在高塔的瞭望台上接受万民拥戴的欢呼」的人就只有昏君型的人啦。
　　总而首之，就是爽最重要，而且是马上立刻就要爽。
　　这种人讲好听点是「单纯」，但真要给这种人征服世界的话，保证会是混蛋国王一个。
　　为什么？因为这种人超爱虚荣，只要有人进贡给他山珍海味的美食或者珍奇罕见的黄金珠宝等首饰的话，就一定会龙心大悦。当然，进贡愈多好东西的部下，就愈容易加官进爵，飞黄腾达。
　　相反地，忠言逆耳，麻烦事他都一律不想管，难听的话当然更不想听，所以支配体制本身会变得岌岌可危，这也是其特徽之一。往往最后会被自己信任的部下出卖或杀害，这是很常见的模式。
　　不过在动漫画作品中找了一找，才发现这种类型的角色还真是出乎意料地少。也许是因为如果让这种角色当最后大头目，实在不大够格。
　　宫崎骏的名作《天空之城》⑥里，大反派穆斯卡的上司「将军」就是这种类型。
　　好不容易到达了超科学的宝库天空之城，这家伙一见到金银财宝，就四处搜刮掠夺起来。这种类型的角色倒是在「邪恶帝国的中头目、干部」中比较常见。
　　在漫画中比较有名的，就是《七龙珠》中红领巾军（RedRibbon）的总帅雷德（Red）。
　　雷德总帅之所以动员了全红领巾军去搜集七颗龙珠，其真正的理由只不过是「为了让自己长高一点」这种个人的芝麻小事而已。
　　副官听了差点气疯：「什么？不是为了统治全世界吗？」他却说：「那种小事，只要多花点时间就能做到了！」还说：「在征服世界之前，我这统治者不帅一点可不行啊！」
　　「像你这种大块头根本不懂身为矮子的痛苦！我从学生时代起就被人嘲笑是『矮冬瓜雷德』！矮就算了，偏偏我的脸又长得特别臭老！」
　　被总帅这种层次低到惊人的发言给气疯的副官，想必属于前面所说的「独裁者」型的人，是每天日以继夜、勤劳努力的类型。
　　「若是我得到了能实现任何愿望的七龙珠的话，我一定会用来让红领巾军征服全世界的！」
　　「住嘴！要怎么做，是由总帅我来决定的啦！」
　　真不愧是昏君一个，完全是任性胡来。这种类型的人，若是把美食放在他面前任他吃，保证会吃到撑爆肚皮而死都不知节制。
　　啊，跟我还真是超像的咧。
　　接下来会发生什么事，用膝盖想也该知道。果然下一页雷德总帅就被副官宰了。
　　动漫画作品中，用这种白痴级的家伙来当首领老大的，还真不多见。
　　不过在现实世界中，反倒还真的有这种统治者存在！
　　北韩的独裁者金正日，就是这种类型。
　　金正日可了不起啦，像他这样「只以自己的快乐为优先，来统治一个国家」的统治者，这世上还真找不出几个。试射芦洞飞弹、绑架日本国民……等，干出了不少可怕的事。不过像这种白痴昏君以独裁体制统治一整个国家的情形，将来一定会成为历史上的宝贵资料。最近东京的市长石原慎太郎，也是这个类型的人。
　　像这种昏君型的统治者，他们维持国家营运的目的，为的就是只让他自己一个人爽歪歪而已。
　　不过就算如此，金正日可也还是相当忙碌辛苦的喔。果然对统治者来说，就算本人是很积极也好，心不甘情不愿的也好，或许都一样脱不了过劳的宿命。也许就因为这种工作的压力超大，所以才更会想要奢华挥霍任性胡来吧。但是到头来多半会被部下或家人背叛出卖，昏君型的下场都很可悲。
　　你要是超自恋，超爱奢侈享受的昏君型的话，征服世界的时候，还是小心一点比较好。
　　
　　
　　D型：幕后黑手型→避人耳目，沉迷于邪恶魅力
　　若你想要在没有人看见的状态下征服世界，那就属于幕后黑手型，又叫「邪恶后台」型。
　　幕后黑手，就是不喜欢引人注目。不想要太显眼，可是又希望每件事都按照自己的意思来进行；喜欢玩阴的，作弊、暗算、陷害对手等奥步都是爱用的手段。刺探、掌握他人的隐私更是一大乐趣。
　　在赌扑克牌等牌戏中，也有一类人是不靠主动进攻，而专靠引诱对方自取灭亡的战法。
　　觉得自己「不合适当领导，比较合适辅佐领导者」的人，或说立志当个大骗子的人，也都很适合当这个类型。在黑手党或黑道中，这种类型的人也蛮多的。
　　把部下和武器都当成自己的道具来利用，必要的时候会毫不留情地牺牲部下；处罚失败的部下也毫不手软，部下被敌人杀了也不当一回事儿，以上都是这个类型的特徵。
　　虽然这个类型的人看来冷血无情之极，不过有此类型反派出现的作品可是多如牛毛喔。在连续剧中都常有这种邪恶的幕后黑手，在电影里也经常有这种角色出现。
　　首先来讲个最典型的例子。即「零零七」系列电影第四集《霹雳弹》中的秘密组织「魔鬼党」（Specter）召开干部会议的情景。
　　这是典型的幕后黑手、邪恶后台的范例。
　　他们最爱计划干坏事并且去实施。其实以魔鬼党的这种能力，大可以去干法律方面的事业，保证赚翻。可是他们却很坚持，一定要干这些暗杀、恐吓的不法行为。
　　例如后面节录中「恐吓日本双面间谍」这种事，费了这么大功夫，只拿到四千万日元而已，这点钱，连拿去制作一小时长的动画都还嫌不够咧！连在大都市中买一栋高级公寓都买不起，投资报酬率也太低了吧！
　　并非是他们不会赚钱，只是他们不去做而已。
　　例如说去投资Googel之类的公司，搞不好还赚得比较多。要赚钱，方法多的是。
　　可是因为他们是邪恶的幕后黑手，所以只能干坏事。
　　
　　
　　节录自「零零七」系列第四集《霹雳弹》
　　在伦敦市内有一栋名叫「国外亡命者援助协会」的，乍看之下像是公家机关的建筑物。一位中年绅士走了进去。在最里面的房间所召开的，是世界级犯罪秘密组织「魔鬼党」的干部会议。这位中年绅士乃是组织的最高干部「二号」。
　　一号（首领）：「现在开始财务报告。」
　　七号：「关于恐吓双面间谍藤田的计划，很不幸地最后只赚到了四千万日元。」
　　十号：「我们成功地暗杀了逃亡到苏联的法国物理学家，从法国外交部收到三百万法郎的谢礼。」
　　五号：「我们担任英国的列车强盗的顾问，赚到了二十五万英镑。」
　　十一号：「我们在美国市场贩卖中国制的毒品……」才报告到一半，就被首领喝止，说这数字是他中饱私囊的结果。这位背叛者在一瞬间就被电烧成焦炭。而在烟雾中有人若无其事地取代了他的位子。会议继续。
　　首领：「那么由二号来报告新的计划。」
　　二号：「我们恐吓北大西洋公约组织，获得了两亿八千万美元。然后我们的同志李贝伯爵已经在英国南部准备完毕……」
　　可能他们觉得干坏事比较有成就，也比较有效率吧，而且干坏事很刺激，成功的时候会特别高兴吧。就是因此才会兴致勃勃地干坏事，还可以一边抚摸着膝盖上的白猫。一边把失败的部下宰掉。
　　其实「把失败的部下宰掉」这种事其实是最最干不得的，可是就是要用这种行为来表示自己有多伟大多了不起，这样才会觉得自己大权在握吧。
　　动画电影《鲁邦三世——卡利奥斯特罗城》⑦里的卡利奥斯特罗伯爵也是此一类型的反派。
　　他喜欢印伪钞。印了这么多伪钞，真要散播到全世界的话，会引起通货膨胀，这一来害人又害己。而且在片中这种伪钞已经在黑道中赫赫有名，叫「山羊钞」这不是全都事迹败露了吗？可是明知如此，他还是这么干。
　　他想得到前任国王的女儿——可爱的美少女克拉莉丝，偏偏不直接了当去求爱，反而要说什么「光明与黑暗要合而为一……」自己认定了自己就是黑暗，这种「立志当坏蛋」的坚持，堪称邪恶美学。
　　也许该说这种类型的人是「重视的并非在于结果，而是在于过程」吧。
　　漫画《七龙珠》里的弗力札也是这种幕后黑手型。
　　根据孙悟空的哥哥拉迪兹所言：「我们赛亚人是战斗的种族，找到环境好的星球，就把住在上面的人都杀光，然后可以把这颗星球以高价卖给想要买星球的外星人。这就是我们的工作。」而拉迪兹等人，都是一个名叫的弗力札的外星人的部下。
　　对这个弗力札来说，「杀光一个星球上的人」是他的「工作」，为的不是占领，而是卖个好价钱。
　　可是既然弗力札的实力这么强，那干嘛还要这么辛苦去赚有钱的外星人的钱啊？反正那么强，直接把钱抢过来不是还比较快？可是他偏偏就要消灭地球人，然后还要把地球拿去卖给有钱外星人，真是麻烦。
　　单就「买卖」这件事来说，他的想法堪称是「盗亦有道」，非常认真地遵守商业道德，诚实买卖，价格公道，而且银货两讫，童叟无欺。
　　幕后黑手型的人是邪恶的忠实信徒，也因此，这种人对于「道上的规矩」可是相当遵守的。这部份可说是「邪恶幕后黑手」型的性格特征。
　　重视的不是结果，而是过程。非常坚持要干坏事，就算明知效率很差也要干。
　　您若是想要避人耳目，又沉溺在邪恶的魅力中的话，那要征服世界的时候，可得注意点啦。
　　
　　
　　以上，就是我们为各位读者所做的分类，四种类型的统治者也都分别介绍完毕了。
　　当上全世界的统治者，感觉如何呀？
　　要不要试着来征服世界看看？您是不是开始有一点点这种念头了啊？
　　那么我们接下来，终于要开始进入实际的征服世界之步骤了。
　　如何才能征服世界，我们具体地来想想步骤的先后顺序吧。
　　
　　
　　注
　　①一九七零年代初期超级英雄特摄节目之一，原作是川内康范。主角「彩虹侠」能依日月火水木金土等七耀来变化，因而得名。剧中反派「去死去死团」之名于一九九零年代被着名爆笑漫画《稻中桌球社》拿来恶搞成「恋爱去死去死团」，后来在网路上流传，成为「独身无对象而眼红嫉妒的怨叹之人」的代名词。
　　
　　
　　②《无敌铁金刚》原作者永井豪的另一部旷世杰作。故事叙述少年不动明被恶魔附身而得到了恶魔之力，成了既非恶魔亦非人的「恶魔人」。他虽然想保护人类而与恶魔族战斗。然而人类也容他不得，最后终于酿成悲剧。由于原作漫画的结局极为惨烈（还有女主角的头颅被砍下来穿刺的画面），堪称前所未见，因此自一九七零年代以来，本作一再推出续篇、外传、动画化，甚至还有真人电影版。
　　
　　
　　③一九七三到七四年间由龙之子推出的科幻打斗动画。故事叙述东博士制造的机械人发生叛乱，其子东铁也为了负责而自愿将身体改造机械化，与机械人军团战斗。本作曾于一九九三年推出新作动画，而二○○三年推出了同名的真人版电影《复制人卡辛》，内容大异其趣，倒是充满了反战的哀愁。
　　
　　
　　④已故的横山光辉之超能力战斗漫画大作。一名具有超能力的外星人于数千年前迫降在地球上，并建造了巴比路塔。他预料未来必然会出现具有他超能力资质的子孙，因此预先做了准备。到了现代，有一名少年体内的超能力苏醒，继承了祖先之名成为「巴比路二世（超人神童）」，与同样具有强大超能力的「黄泉（盖世魔王）」展开了死斗……剧中有各种超能力战斗的场面，其中最有名的就是「心电气功」，是类似抓住对手身体，在一瞬间放电把对手电毙的招式。本作于一九七零年代和九零年代曾两度动画化。
　　
　　
　　⑤近年来大红大紫的漫画作品，不只动画化，还拍了数部真人电影。故事叙述高中生夜神月捡到了一本死神专用的笔记本，只要在上面写下某人的名字（必须是真实姓名），某人就会在数秒内心脏麻痹而死。因此，夜神月开始自称「奇乐」（Killler），用这本笔记本去「制裁」他认为应该要死的人。然而警察在连续数人被杀之后也开始行动，请出了代号「L」的天才少年神探，双方展开一场斗智大战……
　　
　　
　　⑥宫崎骏于一九八零年代中期推出的痛快冒险娱乐大作。人物设定颇类似其稍早的电视动画作品《未来少年科南》，剧情结构则与《鲁邦三世——卡利奥斯特罗城》大同小异，对于熟悉宫崎骏作品的人来看，其实是一部包装精美的旧作重组。然而一般世间的评价则相当不错，票房亦佳。
　　
　　
　　⑦宫崎骏于一九七零年代末期执导的「鲁邦三世」电影版第二作，也是该系列唯一由宫崎骏执导的电影版。主角为大盗亚森罗萍（鲁邦）之孙，为了追查在黑市中大量流通的伪钞「山羊钞」，而来到了欧洲小国卡利奥斯特罗，不料却在半途救了一位逃亡中的新娘，其实她是卡利奥斯特罗城的公主，也是鲁邦十年前的救命恩人……动画迷中普遍认定本作为该系列最高杰作，其来有自。