　　那么，开头就来试着思考一下「征服世界的目的」吧。
　　当然，要说「征服世界本身就是目的」的话，这也无妨，不过要是在这种状况下一不小心真的征服成功的话，那可就伤脑筋了。
　　不是有种毛病叫「燃烧殆尽症候群」吗？指的就是那种好不容易才考进第一志愿的学校，或者拼死拼活才挤进理想的公司上班，还没两三天就得了五月病①而一蹶不振，到头来退学不念或离职不干的人。像这样的人还真是出乎意料地多。
　　在漫画或特摄的世界中也是有不少这种「完全看不出征服世界之后的愿景」的作品。
　　
　　
　　★以内《假面骑士》及《北斗之拳》为例
　　对大叔世代来说，讲到「企图征服世界的邪恶组织」最典型的就是《假面骑士》中的「修卡」了。
　　「假面骑士本乡猛是改造人，改造他的修卡是企图征服世界的邪恶秘密结社。假面骑士为了人类的自由与修卡战斗！」
　　节目片头每次都会播放这段旁白。因此只要看过假面骑士的人也都会在脑子里留下「修卡=企图征服世界的邪恶秘密结社」的印象。
　　那么这个「企图征服世界的邪恶秘密结社里的修卡」想完成的「征服世界」，又是怎样的景象呢？我尽可能从第一集里所介绍的阴谋来试着归纳：
　　
　　
　　一、首先，制造一堆改造人出来。
　　二、叫制造出来的改造人去袭击全世界。
　　三、把世界各国的总统或政要们全都替换成改造人。
　　
　　
　　「这一来，全世界就会按照我们修卡的意志而行动了，哇哈哈哈！」就是这样。
　　可是，接下来要干嘛全都没讲。
　　把世界各国政要通通都掉包，修卡又能干什么呢？
　　把美国总统掉包。就可以操纵美国了。这个我懂。可是如果把制造改造人的技术拿去赚钱，再拿赚到的钱直接去买通美国参议员，岂不更快？不过这样一来修卡到底想干嘛，反而更叫人搞不懂啦。
　　如果要从「能否看出征服之后的愿景」来评分的话。那大部份的漫画和动画都不及格。
　　最近在小钢珠店里复出并大受欢迎的《北斗之拳》②是一部漫画名作，直到现在也还有不少狂热的漫迷。而在《北斗之拳》里也曾出现企图征服世界的人物。
　　在漫画后半段出现了一位南斗圣拳的圣帝——沙鸟刹。
　　他确实是个很典型的「征服世界的邪恶角色」，这一点也广受大学生读者们同意。话说在整部《北斗之拳》漫画中。一共出现过两个很有魅力的邪恶魔王级角色。
　　在漫画前半段出现的拳王拉欧虽然也是个反派角色，可是只要好好地把漫画看过一遍就会明白，他根本就没想过要征服世界。只不过是个很强壮而喜欢找人干架的大块头而已。
　　只要听到哪里有人够强、够壮，他就跑去找人干架，干完架就回家。这就和不良少年漫画里的帮派老大没两样。只是个浑身肌肉的傻瓜好人罢了。
　　话题扯远一点，不良少年漫画里的帮派老大也很爱讲「我要征服全关东！」之类的台词。那其实也不是要征服什么关东。并不是要把全关东的人都纳入他的控制之下，他的目的只是要全关东的高中生听到他就很害怕。也就是说，他所目的「征服关东」，只不过是要当上「全关东最会干架的不良少年」这种程度而已。
　　《北斗之拳》里的拳王拉欧也跟他们没啥两样，虽然他本人高挂着什么「世纪末霸者」这种看上去很臭屁的名号。然而他的目标也就差不多是被说
　　「啊，拉欧大人！你最强！你最勇！」这种程度而已。
　　相较之下，后半段出现的这个南斗圣拳的圣帝沙鸟刹，还比较给人有「征服」和「邪恶帝国」的感觉。奴役人民为他建造巨大的金字塔。而且不知为何还一定要由小孩子来当奴工。
　　这座名为圣帝十字陵的金字塔可说是野心和权利的集大成，光是强迫民众为他建造这玩意儿。就已充份显示他是个「邪恶帝王」了，更何况他不知为何还要奴役小孩子。
　　干嘛要用效率极差的小孩子来当奴工咧？想必是他是有所坚持吧。其实搞不好他只是特别喜欢小孩子，或者该说是特别喜欢欺负小孩子，也有可能是算命的告诉他说：「天真无邪的小孩子盖出来的坟墓，死了之后躺在里面保证可以上天堂喔！」之类的。
　　先别管他的理由为何，做出这种行为就是会让人感觉他是个「邪恶」的角色，自然而然散发出一股「邪恶帝国」的气息。
　　如果不是用小孩，而是用大人们来当奴工建造金字塔的话，效率会比较好。虽然会降低「邪恶」的印象，但是在「征服」一事上却会比较有利。
　　明明用大人劳工对实现野心比较有利。偏偏圣帝沙鸟刹就是要选择「为了要让小孩子们吃苦头而叫他们去做工」。这一来不但很费时，而且等重的石头还需要更多人来搬运，这样一来也就需要准备更多的绳子和工具……奴工的工寮和生活设备等也要花许多工夫去张罗。
　　既然如此，圣帝沙鸟刹为啥一定要坚持「用小孩子当奴工」咧？
　　我说沙鸟刹也好，修卡也好，你们到底有没有认真思考过「想要征服世界」该怎么做啊？这根本是只顾着眼前爽快就好，完全迷失了自己的野心和方向嘛！真该把他们抓来好好教训一顿才对。
　　
　　
　　★「征服世界」的四大目的
　　之所以会引发以上的混乱情形，就是因为这些「企图征服世界的邪恶组织」都没有明确地盯定出「征服了以后要干嘛」所致。
　　对于邪恶组织或首领来说，首要之务就是要定出「愿景」！
　　基于此一理由。我尽可能地将「征服世界的目的」作出了分类。
　　目前已知在动画、漫画及特摄节目中曾提及的邪恶帝国之目的，大致可以分成以下四种。
　　
　　
　　其一「消灭人类」
　　毫无疑问，干得出这种事情的绝对是「邪恶帝国」因为这是要把包括我在内的人类全都杀光光嘛。把人类杀个一干二净后，地球就会变得宽敞舒适的居家好所在，这就是他们的目的。
　　胆敢堂而皇之讲出这种偏激主张的邪恶组织，还真是出乎意料地少见。
　　其中最具代表性的就是《宇宙战舰大和号》③中的科米拉星人。
　　把名叫「游星炸弹」、含有大量放射能的陨石不停地砸到地球上，用放射能污染全地球，让地球上的生物完全灭绝。这就是科米拉星人的地球侵略作战。
　　因为科米拉星人一定要在含有放射能的大气中才能呼吸，所以这作战目的不只是「攻击」，也顺便可以当成「改造成最适环境」的手段。算是一石二鸟之计。原本科米拉星本身就是「即将寿终正寝的星球」科米拉星人必须寻找一个星球让他们全部移民才行，所以「消灭地球人」对他们来说是绝对必须的前提。
　　简单地说，这感觉就跟「搬进新家去住之前，先在房子里用杀虫剂熏一熏以驱除害虫」差不多。
　　这真是让目前为止打着「消灭人类」招牌的邪恶帝国全都望尘莫及的合理化、智能型的侵略作战。而且因为把制造、发射游星炸弹的基地都设在距离地球遥不可及的冥王星上，所以地球人根本就打不到他们，科米拉星连半个战死的人都没有，就已经把地球人杀到差不多快死光光的地步了。
　　中国古代有位著名军师孙子，其兵法有云：「运筹于帷幄之中。决胜于千里之外。」科米拉星的地球侵略作战，在这方面可说是拿了满分。
　　可是能干得如此出色的反派，说来还真不多见。反而常见的都是像《勇者莱丁》。这部动画里登场的妖魔帝国一样的类型。它们也是从第一集就摆明了目的是要「消灭人类」
　　虽然目标是「消灭人类」可是其采用的作战策略却是「首先要干掉莱丁」，所以每周都要派个一两只化石兽还是巨烈兽之类的怪兽出来，进行这种小家子气的作战。
　　照这种步调下去，真的来得及消灭全人类吗？看了还真令人担心咧。
　　「要快的话，放个毒气不更好？反正你们这些家伙不是都躲在海底或地下的什么地方窝着吗？撒点鼠疫杆菌或什么的也行啊！反正能消灭全人类就好，打不赢莱丁也没关系嘛！」我忍不住焦急地骂道。
　　可是呢，不知是因为自尊心使然还是怎样，它们就是不用这种传统而有效的作战方式。当然也有可能是它们的科学发展有所偏重，造得出巨大机械人却造不出毒气吧。
　　而这类型的历史人物。最有名的就是成吉思汗与他的蒙古帝国。
　　因为蒙古人是游牧民族，原本就是带着羊群逐水草而居，只顾着想要土地，就不断地向欧洲进攻并夺取土地。可是那些土地上已经有别的民族住在上面了，所以就发生了土地争夺的战争。
　　为抢夺土地而发生的战争是没完没了的，所以成吉思汗为了让事情变得简单，采用了「抵抗的部族和都市一律杀个精光」的战略。虽然这么做确实蛮花力气的，但是将反抗的异族全都杀个一干二净之后。这些地方就只剩女人小孩，可以放心地放羊吃草了。
　　当时自尸体上割下来的耳朵多到足以堆积成山，由此情景来看，当时还真是干出了相当残忍的事情。拜此传闻之赐。在成吉思汗进攻欧洲诸国时。有许多部族都不战而降。就结果来说，反而使领土增加得更快、更有效率。
　　对当时的人来说，他们并不把异族当成人来看待，所以这也可说是另一种版本的「消灭人类」作战。
　　如同前述，「消灭人类」这种目标，是个性极为强烈的征服者才做得出来的事情。也因此在动、漫画中想要消灭人类的反派相当少见。相形之下，以下介绍的第二种类型，可说占了压倒性的多数。
　　
　　
　　其二「我要钱」
　　邪恶帝国「征服世界的目的」中，第二种就是「想要金钱」。
　　想当有钱人。想要金银财宝。想当世界第一大富翁。
　　这就是征服世界的目的。因为对我们一般人来说，这是个非常容易得到共鸣的理由，所以在动漫画里出现的「坏蛋」中，占了压倒性多数者都是以此为目的。
　　话说此类型中最有名的，就是「救难小英雄系列」的反派了。我们就以其中第二部作品《正义双侠》里的邪恶三人组来当例子好了。
　　邪恶三人组所追寻的目标，就是要找出隐蔽在骷髅石中的财宝。这个目的本身是没有任何问题的。就和挖掘德川埋藏金的系井重里⑤一样。
　　不同之处就在于，这三人组所用的手段若非不合法、就是不道德、再不然就是很残酷。从蔑视法律和践踏人权来说，的确是不好的行为；不过和「消灭人类」比起来，还算小菜一碟啦。
　　对于想要钱、想要金银财宝的人来说，就算得到了钱，之后也该会想要用这钱来买东西才对。就是因为想要买东西才会需要钱嘛。
　　对这样的人来讲，要是把人类全消灭了可就糟啦，因为要买东西也没人能卖给他；此外，想买的东西也得先要有人做出来才能买得到啊。不管是华丽的城堡也好，全世界的山珍海味也好，珠光宝气的豪华服饰也好，没人做出来的话。想买也买不到。
　　也就是说，消灭人类什么的，那种事提都别提。
　　而且等到全世界都在自己的支配之下以后，还非得要努力维持当前人类的经济发展程度及文化水平不可！不然好不容易得到的这一大笔钱，就会贬值了。这种「邪恶帝国」还真是出乎意料地保守啊。
　　要是真的认为「全世界都是我的」的话，那应该根本就不用花钱嘛。
　　「反正全部都是我的，这个我要，那个我也要。」要什么直接拿不就好了嘛。
　　要是有人不听，宰了他再抢过来不就行了。
　　「我要钱」类型的坏蛋可谓多如牛毛。例如「零零七电影系列」中出现的邪恶组织「魔鬼党」（Specter）就是利用恐吓、绑票及抢银行等手段来赚钱。
　　后面还会提到，这个魔鬼党开干部会议时，简直像在开「邪恶业务报告会议」一样，非常好笑。
　　
　　
　　其三「因为老是被人管，所以现在开始由我来管人」
　　接下来要讲的可就是很现实的目的了。
　　邪恶帝国「征服世界的目的」第三种，就是「因为老是被人管，所以现在开始由我来管人」。
　　在《机动战士——钢弹》⑥中登场的吉翁公国是一个典型的范例。吉翁公国为了从地球联邦中独立出来而引起战争，目的是为了脱离地球联邦的控制，以追求吉翁公国的完全独立。不只是这样。后来目的还变成让全人类都接受萨比家的独裁统治。
　　为何他们不愿意被地球联邦统治呢？
　　这是因为许多权力被握在「别国」的手中。
　　一个国家应该要拥有军队的使用权、政治上、外交上的决定权……等，若是上述「权力」被剥夺，这种状态根本谈不上是个「独立的国家」。
　　顺道一提，被支配的民族因为谋求独立而发动战争，虽然一般说来都会把被支配的民族当成正义的一方。而把支配者当成邪恶的一方，不过在《钢弹》的故事中可不大一样。吉翁公国到头来是败北收场，还被当成了「邪恶的吉翁」。
　　若要说起吉翁为啥会被当成「邪恶」，是因为他们可以平心静气地连自己家人都干掉；而且嘴巴上说要独立，事实上却在搞独裁，还干出一堆不合法、不道德的坏事，观众看了自然会觉得他们是邪恶的一方。最最重要的是，反正最后输了，败者为寇，吉翁就这样被烙上「邪恶帝国」的烙印。
　　历史上曾经有遇过一个实践「因为老是被人管，所以现在要由我来管别人」的国家，那就是「大日本帝国」。
　　在国中和高中时曾学过，当初之所以要建立「大日本帝国」，成立大东亚共荣圈，目的是为了脱离欧美列强的支配。
　　可是实际上，不管它公说公有理还是婆说婆有理，反正到头来输掉了，现在就只能被当成「邪恶」的一方。
　　也就是说「成者为王。败者为寇」就是这么回事。
　　各位也都知道，那个个在媒体上曾经大受欢迎的网路事业大老板⑦什么的，在他被警察逮捕的那一瞬间就成了「坏人」了。在他没被抓起来以前还是个「金钱游戏的胜利者」一被抓起来就注定是个「人为财死的负面教材」了
　　。
　　其四「为了推广邪恶」
　　接下来这个可就是很难得一见的类型了。邪恶帝国「征服世界的目的」，第四个就是「为了推广邪恶」。
　　这种目的因为实在太罕见，要找个范例出来还真是辛苦。其代表例子就是《七龙珠》⑧中登场的比克罗大魔王（或译成「比克大魔王」）。比克罗大魔王在剧中于征服世界之后曾经发表了以下的宣言：
　　「话说在前头，我一点也不想限制国民的任何行动，相反地我还要你们高兴干啥就去干！什么警察制度之类的一概废止！战争、暴力、强盗、杀人……等全都是个人自由！谁都管不着！坏蛋们！想干啥都放手去干。若有哪个家伙胆敢出来伸张什么正义的话。咱们魔族就会收拾他！」
　　「一定要建立充满邪恶与恐怖的美好新世界！」
　　……以上谈话都出自比克罗大魔王。
　　一般说来，当自己变成统治者时，都会变成「只准自己做坏事，但是不准其它人做坏事」。
　　不过这比克罗大魔王还真不是盖的，信念超级强烈，能说得如此斩钉截铁的邪恶角色，还真找不出几个。
　　扯远一点。《七龙珠》中出现过各种不同的反派，而且也都有各自描述他们征服世界的目的，每一个都是不同的类型喔。
　　但是里面可没有半个人是「只是想征服世界而已」，几乎各个反派都有着「征服了世界之后将要怎样怎样……」的具体愿景。
　　该书作者鸟山明先生还真是相当讲究逻辑的一个人啊。
　　
　　
　　其它「目的不明」
　　呃……还剩下最后一个，就是「目的不明」的这种。
　　就动漫书的制作上来说，这已经差不多是宣告失败的意思了。
　　也就是「反正就是想征服世界就对了」和「要让全世界明白我有多伟大」等啰哩巴唆地讲了一堆，到头来全完全没有描述「征服了以后到底想要干嘛」的这种类型。
　　前面也拿来当做范例的《北斗之拳》里，叫小孩子们为他打造金字塔的圣帝沙鸟刹，就是一个好例子。
　　到底为了什么要盖金字塔？
　　为什么一定要用小孩子们去盖？
　　盖好金字塔之后又能得到什么？
　　盖好金字塔之后，接下来要做什么？
　　完全搞不懂嘛！
　　在这种「征服世界的目的不明」的情形下，反派角色的魅力往往会变成着重在「描述他有多坏」这一点上；其实说白了就是，除此以外就没啥好描写的了。
　　像《北斗之拳》这种以力服人的世界中，主角也在使用暴力，所以不能用「暴力」来代表「邪恶」。
　　而这样一来只能用「为了什么理由而使用暴力」或「用什么表情来使用暴力」等，来表达「坏蛋之所以为坏蛋」的理由。
　　总而言之，因为他很残忍、很卑鄙，或者很讨厌、讲话尖酸带刺……简而言之就是「坏蛋就是要做坏事才叫坏蛋」以及「坏蛋满脑子都想着怎么害人，所以想要征服世界」，以上所述就成了征服世界的理由。
　　像这种模式，老实讲，说不定还是最常见的。
　　
　　
　　「邪恶帝国」到底是为了什么要做坏事？征服了世界之后又要做什么？诸如此类的愿景一应俱全。因为画的人没想出来，而我们看的人也没注意到，就这么过去了。这种情形还蛮多见的。
　　因为戏里说「修卡是企图征服世界的邪恶秘密结社」，所以我们就「喔，原来如此」地照单接受了。
　　一方面是因为总是被正义使者们阻挠所致，光是要拭着去想象「征服世界成功」的景象，就已经焦头烂额了。至于征服了世界之后又该如何去统治，无论是制作节目的人或是看的观众们，都没空好好去想。
　　这就好比男女两人光是忙着谈恋爱、告白然后直达结婚终点，却完全没空去想想结了婚以后的生活又该如何一样。
　　但是，现现实中就算结了婚，也不表示「从此就过着幸福快乐的日子」老公说不定会有外遇，老婆说不定会得绝症，说不定会有小孩，结果婆婆因而搬来同住。总之现实中结了婚并不表示一定会有幸福的人生，所以征服世界也是一样的。
　　既然用那么邪恶的组织来征服世界，那征服成功了之后铁定可以大大地作威作福一番。我们观众读者和那些制作动画的人虽然都想得如此单纯，但是其实这是非常了不得的重要大事。
　　我们在成功征服世界之前，到底想要做什么？
　　老实说，因类型而异，每个人想追求的事物都不一样。
　　你到底是属于哪一类型的「人类的统治者」呢？
　　好不容易完成了「征服世界」这么伟大而困难的事业，自然会希望接下来是「幸福」在等待着你吧？
　　对你来说是「幸福」对全人类来说是「降伏」⑨。
　　不是？少骗人啦！
　　那么。就请你好好回答以下的问题。
　　第二章，我们就从「统治者的分类测试」开开始吧
　　
　　
　　注
　　①.由于日本的学校采三学期制，每年春天都有许多新生入学，也有许多学生自学校毕业而进入社会工作。然而有些新生和初入社会的新鲜人会在一个多月后因为对对环境的不适应……等，而产生对任何事都毫无干劲的倦怠感，此时多半是在五月左右，故又将此每干劲的现象称之为「五月病」。
　　
　　
　　②.一九八零年代初期由武论尊编剧，原哲夫作画的超级暴力漫画。描述一九九x年的核战之后无法律秩序的暴力蛮荒世界，主角拳四郎身为中国二千年秘传暗杀拳法「北斗之拳」的唯一正统继承者，凭借一身武功锄强扶弱的故事。其拳法着重于将内劲打入对手周身穴道，使对手身体从内部爆裂开来，场面极为血腥。
　　
　　
　　③.由松元零士、西崎义展等人在一九七零年代前期推出的科幻动画大作。叙述二十二世纪末，由于遭受科米拉星人的游星炸弹轰炸，地球在一年之内就会全灭。因此地球人以二战时日本海军的战舰「大和」为原型造出了宇宙战舰，要在一年内往返十四万八干光年的伊斯康星，以取回放射能源清洁装置。本作在日本科幻动画中占据重要地位，举凡「机动战士」、「超时空要塞」等系列名作部受其影响；就连二○○七年的《天元突破》也不例外。
　　
　　
　　④.一九七零年代前期的作品，富神秘色彩的巨大机械人动画。其制作群就是后来的动画公司SUNRISE之前身。前半段的导演是「钢弹之父」富野由悠季，后半段的导演则是己故的长演忠夫。本作于二○○七年曾翻新推出新作勘动画《REIDEED》，但内容并没有什么相关。
　　
　　
　　⑤.「德川埋藏金」指的是日本德川幕府私藏黄金的宝藏传说，作家系井重里在NHK电视台主持的寻宝节目即依超能力者指示进行了宝藏挖掘工作，但最后并没有找到宝藏。
　　
　　
　　⑥.一九七九年由SUNRISE制作，富野由悠季执导的机械人动画。将真实世界的战争军武风格带入了巨大机械人作品之中，开创了「写实派机器人动画」之先河，不但对后来的日本机械人动画有极大影响，其系列本身也在之后的二十余年内一直有续作。直至二○○七年都还有新作《钢弹OO》推出，影响力可见一斑。
　　
　　
　　⑦.这里指的是日本知名入口网站「Livedoor」的前任社长堀江贵文，他好出风头。曾狂言「金钱万能」行事嚣张，极富争议性。二零零六年初因违反「证券交易法」被捕，一审被判刑二年六个月，但堀江坚称自己无罪，后以五亿日元交保，现正等待高等法院审理中。
　　
　　
　　⑧.鸟山明于八零年代末期推出的超长篇漫画大作。一开始的故事是有尾巴的少年孙悟空为了寻找能实现愿望的七颗龙珠而展开冒险之旅，然而后来的故事进入武斗大会后，就从高校风格转变成超人格斗作品了。附带一提。漫画虽然只有一部《七龙珠》，但其动画版尚有《七龙珠Z》、《七龙珠GT》等分别，其中「GT」的部份是漫画版所没有的后传。
　　
　　
　　⑨.此二者在日语中为同音词，都念做「KouFuku」。