　　★有可能「只有自己赚到」吗？
　　好了，「征服世界入门」终于进入最后一章了。
　　目前为止，我们已经想过了各式各样征服世界的模式与邪恶组织；各位读者们也试着去当了一遍平常很不习惯的「邪恶帝王」。
　　结果，「要干坏事，还真是出乎意料地有够累。」「干了一回坏事之后，我们就会一直被人当成坏蛋吗？」「成家以后，还能继续搞邪恶组织吗？」诸如此类的烦恼与迷惘就接二连三地冒了出来。
　　「邪恶」到底是什么呢？
　　残酷的行为？
　　任意乱来？
　　只让自家一伙过好日子？
　　不公平、不公正？
　　还是说像大日本帝国或吉翁一样，只不过是「败者为寇，输掉的一方就是邪恶」而已？
　　什么才是「邪恶」，愈来愈搞不懂了。同时也愈来愈搞不懂什么是「统治」了。所谓统治，又是怎么一回事呢？
　　让全国人民都穷到挂？然后自己一个人赚到翻？
　　只要我喜欢我高兴我爱，要杀多少人就杀多少人？
　　让全人类都对我敬畏三分？
　　所谓「统治」到底是什么意思，无法非常明确地答出来。
　　我们以前都觉得很简单。
　　「统治这世上的一切，把全人类都变成奴隶，让自己过得超豪华超爽！」
　　那「征服世界」也这样想不就好了吗？
　　问题是现实并非如此。拿北韩当例子来看看吧。
　　北韩是被金正日这个独裁者所「统治」的。
　　当然基于不同的政治立场，对此说法也存在许多的相反意见，不过在此所说的是目前「国际观点」的一般看法。
　　事实上，金正日确实统治着北韩这个国家，而且让人民像奴隶一般劳动，过着仅仅免于饿死的穷苦日子，然后自己一家人过着豪华奢侈的生活。
　　然而最奇妙的是金正日所过的「豪华奢侈」生活，几乎用的全是国外输入的舶来品。也就是说，北韩自己无法生产这些豪华奢侈的东西。就算叫自己的奴隶们去制造生产这些奢侈品，也还是比不上资本主义国家所生产的商品来得好。
　　举例来说，金正日是个有名的电影狂，他每年都要从好莱坞买进一堆影片，在自己家里放映来看。可是，如果他征服了北韩后让北韩富裕起来的话，那北韩的电影导演们就可以自己拍出好电影给他看了啊。
　　当然，以他的权力之大，他大可以挑个自己喜欢的故事，选个中意的导演，顺便挑选自己喜欢的女演员，然后拍一部「完全依照他喜好」量身打造的电影。然而这样拍出来的东西，就「好看」来说完全不是好莱坞电影的对手，也比不上日本的动画。
　　为什么？
　　想获得所谓「物质上的充裕」，以稻米为例，如果只是份量问题的话，那北韩当然能满足这一点。反正就算人民都饿死也无所谓，只要把全国的稻米通通集合起来，绝对可以凑出一大堆吃也吃不完的稻米，成为全国拥有最多稻米的富有者。
　　也就是说，这种「全国人民都穷死，只有国王一人赚到」的行为，只有在物质层面上来说才能成立。中古时代的欧洲就是这样的地方。我们之所以会认为「当上独裁者就可以活得荣华富贵」，这个印象就是来自于这种只存在于前近代社会的君民关系。
　　像这类「前近代社会」的统治者，几乎给人的印象都是「痴肥国王」。因为在当时的社会来说，「肥」就等于「富有」，「瘦」就等于「被统治」。
　　然而在我们所居住的现代社会中，那些统治者（总统或大企业的老板等）好像也并没有特别胖嘛？这是因为我们的社会，早已从「物质上的充裕」这种层次毕业了。
　　所以，金正日也不会只满足于「物质上的充裕」而已。但是他想要、想得到的东西，全都是只有在北韩以外「在其它方面富足充裕的世界里」才能找到的，「其它方面的富足充裕」是指哪些东西？就是金正日从国外买入的东西啊！
　　那就是北韩自己无法生产的「有趣的东西」、「豪华的东西」、「好玩的东西」。像这一类娱乐性质的东西，因为他们自己的人民很穷，所以能做出来的东西也很有限。就算照着指导者的命令，去做「指导者觉得有趣」的东西，但做出来的东西也不会真的有趣。
　　不但如此，在自由主义的国家中，在彼此相互竞争之下所做出来的产品，亦即在「有趣产品的竞赛」下，得到大多数人的支持，通过淘汰活存下来的胜利者，才是真正的「有趣」。
　　即使金正日命令自己的国民去拍一部「百分之百按照他的喜好」的电影。恐怕就有趣程度来说，还是比不过好莱坞的娱乐产业在生存竞争下所拍出来的电影。
　　好吧，这些「自由竞争下所产生的有趣之物」是要花钱买的。要买外国的东西，那就是需要外币了，一般说来就是美元。
　　虽然金正日可以拥有很多很多北韩的钱，可是北韩的货币在国际上的价值却很低，所以非得从别的国家赚取外币不可，那这个意思就是一定要有贸易往来才行了。一定要对外贸易，才能赚到美金。
　　因此，光是生产稻米是不行的，一定要做出别国人想要买的东西才行，这就是国际贸易的基本。要制造别国人想要的东西，做成输出品卖到海外。
　　如果要这么做，那就只好让国民们赚钱啦。如同前面所说，在那些富裕的国家里，有趣的电影或豪华的奢侈品多到数不完。为了这些东西，只好让自己的国民赚钱，制造商品输出到国外以赚取外币，然后有了外币才能去买喜欢的电影给自己看。自己当上独裁者也不能把国民当奴隶，那样国家是富裕不起来的。所谓富裕的国家，并不是指当权者本人很富裕而已，而是指全国国民的总生产很富裕。
　　在过往国王对其国民及贸易皆课徽极高税赋的时代，亚当史密斯在他的代表作《国富论》中，将「富裕」的概念定义为「劳动的生产力增大」。
　　所谓让国家富裕，其实是要提高每一个国民的教育程度，以及提高每一个国民的收入。这样的话，就算该国是个独裁国家，就结果来说独裁者本人也会赚到，整个国家都赚到的话，其货币对美金的汇率也会上升，这样一来就可以从别的国家买更多的东西。这样，独裁者也就可以爱买什么就买什么，过着舒服愉快的日子。
　　对当权者来说，并不是刻意降低国民的生活水平，就会让自己赚到。相反地，不提高国民的生活水平，自己也无法过豪华奢侈的日子。
　　「把人民都变成我的奴隶，我就可以享受好日子了！」这种想法是非常错误的。后面可以再举出一个例子。
　　美国发生过南北战争，也有人称它为「公民战争」（CivilWar），这是指美利坚合众国南北分裂的内战，而其争执点就在于「奴隶制度」，美国南部各州主张维持奴隶制度，而北部各州则打着解放黑奴的大旗。
　　许多人都认为这场战争是一场「对人权见解有差异而引发的战争」，但其实这场战争真正的焦点是在「解放黑奴与否」所带来的经济问题。
　　也就是说，「南军」代表的是「奴隶主义农业经济」，「北军」所代表的则是「自由主义工业经济」，「南北战争」就是这两种势力的战争。
　　奴隶主义农业经济是什么呢？这种经济模式就是几乎完全只靠不用付工钱的奴隶来生产农作物，也就是说成本近乎于零，只有统治奴隶的人才有赚头。
　　南北战争的结果是南军败北，与其说是战略太差还是本来人数就比较少，倒不如说是「自由主义工业经济」这边赚的钱比较多，在这个事实面前，「奴隶主义农业经济」完全不是对手而被打败。
　　因为奴隶主义农业经济有个根本的缺点。这个缺点，就是「无论成本再怎么低，做出来的产品没人买就是行不通！」
　　在北方的自由主义工业经济下，黑奴解放了，于是这些黑人就成了劳工。劳工做工作拿了工资要干嘛呢？就是要买东西，当「消费者」啊！
　　以前是奴隶的时代，无论自己工作再怎么努力，也不会赚到更多，生活也不会变好，顶多是心地较善良的主人，会对你比较好一点，问题是奴隶自己也没有选择主人的权利。这样的话，奴隶们干起活来当然是有气无力没干劲，这样生产力当然无法提高。
　　可是一旦一奴隶们被解放了，他们就成了「劳工」，做事是有工资的，而且做得好的人赚得就比较多；这样一来，从前奴隶时代那种「再努力工作也没用」的感觉，从获得解放的一瞬间起就消失殆尽。
　　工作就能赚到钱，有了钱的话，白人们能享受的，我们也享受得到。有了钱，生病也能去找医生，孩子也能去学校念书。
　　就这样，这群被解放的奴隶们就成了「劳工」，同时也成了「消费者」。
　　然而美国南部的黑人却依然还是奴隶，所以就算努力干活也一样没钱。黑奴的数量在人口中占了一半以上，但他们都没钱买东西。也就是说，无论生产再多的商品，也没有消费者去买，经济活络不起来。
　　结果就是南军的经济力远逊于北军，战争一拖久，装备等差异就愈来愈明显，最后终于输掉。
　　如果我们想要征服世界、统治人类的话，若是还抱着「让全人类都很贫困，只有我自己赚到」的想法的话，那绝对站不住脚。就算你只征服了全日本好了，别的国家也会趁此弱点攻击你。就算你统治了全地球，也对付不了全地球人类对你的叛乱。
　　要防止人民叛乱。那就要让部下们也得到好处才行。可是这一帮人会随着时间而变得愈来愈有权势，然后里面就会开始有人觉得不公平，渐渐变得难以统御。如同前面章节所说，邪恶组织内部的道德感，基本上是很低落的，所以很容易发生叛乱喔。
　　「只有自己赚到，过着好日子」这种想法是行不通的啦，历史都已经证明给我们看了。
　　
　　
　　★何谓「统治」？
　　我们来试着稍微思考一下「统治是什么？」吧。
　　常听到政治评论家和报导说「美国支配了全世界」这句话。也有人说是：「美国以『全球标准』（GlobalStandard）之名。将美国主义强加于全世界之上」。
　　为何「将『全球标准』强加于全世界」会和「支配」有关联呢？
　　答案必须回溯到很久以前、距今两千多年前的欧洲。
　　曾经，罗马帝国统治了整个地中海世界。
　　罗马帝国的统治范围可不只限于地中海沿岸、非洲大陆、中东、德国等地，还越过海峡到达现在的英伦三岛，是一个混合了各式各样的民族、宗教、国家所形成的世界。罗马帝国的统一，比起现在的欧盟还早了两千多年，范围还比欧盟大得多，堪称超级帝国。
　　罗马帝国是由独裁者统治的。说的更清楚一点，「独裁者」（Dictator）这个字眼，本来就是源自于罗马帝国的政治体系的用语。
　　罗马原本是共和制，但是在日益严重的战争和国内的混乱之下，为了能够对应这种状况，并且迅速地做出公平的判断，因而创立了这种统治者制度，这就是「独裁者」的由来。
　　经由元老们的推荐和公民们的选举而选出「独裁者」。原本长年卡在议会里，或多方人马争论了好多年都无法得出结论的悬案，就由独裁者来解决。
　　独裁者制度一口气解决了当时罗马帝国的许多混乱。以我们现在的观点来看。把「Dictator」这个名词译成「总统」或「董事长」可能会比较容易理解。
　　当罗马由共和制转变为帝制时，「独裁者=Dictator」这个职位就变成「皇帝」了。只不过，独裁者还是任期制的，但皇帝基本上就是终身制啦。
　　这是因为当时的独裁者凯撒（JuliusCaesar）为了独裁制的任期问题而苦恼，因而想出了这种「终身独裁者」的系统，也就是皇帝制度。在凯撒死后，罗马曾经一度回到共和制，然而后来还是由凯撒的侄子屋大维当上了皇帝（奥古斯都）。
　　（这些罗马帝国的历史在西欧诸国来说是常识。例如说，若要看懂《星际大战》系列的故事，就得先搞懂为何会从「共和制」转变为「帝制」才行。不过，好像很少看到有人从这个论点来讨论《星际大战》？）
　　啊，这个罗马帝国皇帝可是用选举选出来的喔！跟我们所想的皇帝是不大一样的喔！而且不管是皇帝还是独裁者，因为是用选举选出来的，所以还常常是出身自那些「被罗马征服的民族」喔！
　　这很奇怪吧。打个比方，例如说大日本帝国吞并韩国的时候，有韩国出身的人当选过日本首相的吗？没有嘛。然而罗马人可不玩民族主义至上这一套，就算是被罗马征服的民族也行，只要够优秀，也一样能从中选出独裁者或皇帝！
　　也就是说，「罗马人」并不是一个民族，而是指「信仰、支持罗马帝国的政治思想及生活方式等『罗马主义』之人」的集合体！
　　好，我们把话题转回现代，来聊聊美利坚合众国吧。
　　美国号称是「罗马帝国的末裔」，其议会制度分为参、众两院，原文是「TheSenate」和「TheHouseofRepresentatives」，原意就是「元老院」和「代议院」，和罗马的议会几乎同名，看得出来是刻意效法罗马帝国的政治系统。
　　美国总统也几乎和罗马共和时期的「独裁者」一样，拥有很大的权力，但必须获得议会的承认。
　　罗马帝国曾经征服了整个地中海世界，那个时代又被称为「PAXRomana」，意思就是「罗马统治下的和平」。也就是与其让国家与国家之间打来打去。还不如由一个强大的帝国来统治，成为没有纷争的世界，这就是和平。
　　现在的美利坚合众国也是想以美国来统治世界，达成「PAXAmerican」，反正议会和总统都是效法罗马帝国，会这样想也是理所当然的。
　　许多政治评论家说什么「美国的世界战略」、「用美国主义称霸世界」……等，人家既然号称是「罗马帝国的后继者」，会想称霸世界，也是十分顺理成章合乎逻辑的嘛！
　　「人类是由多种多元的国家形成集合，放着不管的话，就会不停地战争，必须由一个强大的国家（罗马、美国）来统治，才能永保和平！」
　　这就是罗马帝国的思想。美国之所以要介入其它国家之间的纷争，也是为了世界和平。既然要保障世界和平，那美国就是最大的安全保障。
　　从前，罗马帝国对于其藩属国，一律要求必须遵守「罗马的生活方式」，所以被他们征服的异民族，也要和他们一样建设都市，盖下水道，建设大规模的市场，盖罗马式的神殿，还要整建道路，奖励贸易通商。
　　乍看之下，这些全都是好事；可是一旦实施，原本的「异族」就变成不再是异族了，因为他们自古以来代代相传的生活方式都被改掉，完全变成罗马人的生活方式了。就算想抗议，也只能用「选出代表进议会，以政治的方式解决」这种「罗马式」的反抗。
　　这样一来，不用多久，这些原本的异族就会变成罗马式的思想，只会用罗马式的价值观来思考了。而在罗马人看来，这就叫做「文明化」。
　　这和美国现在所做的事，基本上是一样的。美国对于受其保护的国家，也都会要求他们要实施「自由市场」、「民主主义」……等。这就是美国武思考的「美国主义」。
　　日本及亚洲诸国在美国的支配干预之下，将原本含有固有文化色彩的身份制度解体，实行了「自由主义」、「自由市场」、「民主制度」。就算有意见，也只会派代表去联合国大会，诉诸国际舆论。而且人们对此深信不疑。
　　其实，这就和那些被罗马帝国所统治的民族及国家们的想法一样。不知从何时起就只会用「美国式作法」来思考，而且还以为是理所当然，当作是国际社会的常识。会把这种情形称之为「全球标准」（GlobalStandard）就已经是脑子彻底被美国统治的最佳证明！所谓的「全球标准」，就是和从前罗马人说的「文明化」是同一个意思：变得靶我一样，就是对的！
　　那么，美国真的是罗马帝国的正统后继者吗？
　　老实说，我对这点是存疑的。
　　要说为什么，那就是罗马帝国所追求的，是「以罗马的方式来统治世界」，而不是「由罗马人来统治世界」。或者该说，他们所认为的「罗马人」，其定义是「有着罗马（文明）式价值观念的人」！
　　所以其实很简单，罗马人对于被他们征服的民族，也一样给予公民权。所以如同前述，会从那些被征服的异族中选出独裁者或皇帝，这也是理所当然的，一点部不奇怪。
　　或许就是因为知道这个传统，美国从前对身为「移民之国」是相当引以为傲的。在自由女神的台座上还刻着：「劳累之人、贫困之人、渴望自由之人，到我这儿来吧……」（Givemeyourtired,yourpoor,Yourhuddledmassesyearningtobreathefree...）的碑文，也是他们引以为傲的移民精神。移民也能当上美国总统的话，这样的美国才符合「罗马帝国的后继者」之名。
　　可是现实中的美国，并没有这么「自由」。
　　如前所述，美国是想要以「美国主义」来统治全世界的。照这样下去，如果美国真的统治了全世界的话，恐怕世界总统就会轮到中国人来当了。因为都要用选举的啊，一人一票的话，那中国人口最多，票也会最多。而且亚洲人又比白人勤勉，中国人当了世界总统的话，内阁官员大概全都是印度人，然后下面办事的部下全都会变成日本人和韩国人啦。
　　总之不论民族也不管宗教，只要忠于「自由主义」和「民主主义」这两个条件，就是「美利坚人」！如果真的要当罗马帝国的后继者的话，就该有如此宣言的气魄！
　　然而现在呢？美国光是出现个女性总统候选人或黑人总统候选人，就变成大新闻了。真的丢脸啊，不是要用「全球标准」来征服世界的国家吗？不是罗马帝国的后继者吗？怎么连这种小事也要大惊小怪啊？真该把美国人都抓来好好说教一番！
　　既然统治了全世界，那全世界的人都是美国人了，那就该不分种族，只要够优秀的人都可以选总统才对吧？这不是当然的吗？
　　我觉得，美国如果真的用罗马主义的方式来统治全世界的话，那说不定是可行的。姑且不论我个人对美国是喜欢还是讨厌，这种罗马帝国式的「融合异族，将他们的议会或经济等价值观全部罗马化，再从中选出优秀的人材，来当自己的皇帝。」之想法，即使放到现在，我也觉得还是太先进、太前卫了，是真正的国际性的想法。
　　可是，若是现今的美国的统治阶级所想的是「由白人来统治」或着「由现今的财团来永续经营」的话，那再过不久「美国式的统治世界」就会崩溃！因为这否定了自己的「自由主义」和「民主主义」是自废武功的做法。
　　光从目前的情形来看。他们想达到「PAXAmerican」的境界，恐怕还差十万八千里啊！
　　就拿身边的事情来当例子好了。
　　例如说，把联合国当成「世界级班会」好了。班长「美利坚」发言说：「我认为北韩同学不可以这样做！」，可是「北韩」同学在班上有两位哥俩好叫「俄罗斯」和「中国」，他们就会帮北韩讲话，更糟的是，这两个都还是班上的重要干部——「联合国常任理事国」。明知如此，就算在乎面子或立场，也不能让班会开不下去。因为目前美国是这个世界的「暂时的统治者」，所以一定要让这班会开下去不可，但美国已经厌烦了。
　　好，在这种状况下，现在由你来统治世界吧。
　　你是统治者，当然不是「班会」的成员，你也不是大家选出的干部，与大家不对等，是压倒性的上下关系。
　　也就是说，这世界是一个班级，联合国是班会，而你是这一班的级任老师，不，校长好了！
　　现在，班上的争执被推到你的面前——
　　「校长，快制止北韩同学啦！」
　　「校长，赶快想法子解决温室效应啦！」
　　「你是校长耶，当然有办法吧！」全班同学一定都会这么觉得。
　　当你成为这世界的统治者或独裁者的一瞬间，全世界所有的困难问题通通都变成了你的问题！就连「爱尔兰有位老婆婆的猫走失了」也会来找你，各式各样的难题会不停地找上门来。呃，爱尔兰的老婆婆什么的是开玩笑的啦，不过就算如此，也还是会有各种国际关系上的争端等待你去裁定。
　　为了巴勒斯坦人的问题而纷争不已的中东，还有中国的西藏问题……等，历史或民族的仇恨所引发的乱七八糟的问题一大堆，你会忙到连自己的时间都完全没有。
　　因为你是世界的统治者，所有被你统治的人，都有权利问你：「是你在统治对吧？那这世界被统治得乱七八糟的，也全都是你的责任对吧？」
　　如果你不喜欢如此，说：「你们都给我安静！」或强行用武力镇压。那绝对会引发反抗暴乱。要是处死人的话，更会被说「不适当的统治」或是「以为自己是统治者就了不起啊？」等，然后反抗会增强十倍、百倍。这就是人民的恐怖之处啊。
　　当年罗马帝国为了处理犹太教徒的事，也是很辛苦的。后来基督教出现之后，虽然采取了镇压，结果到头来还是不得不承认基督教为国教，最后这也成了罗马帝国灭亡的原因。
　　既然要统治全世界，那就不能照你自己的想法随意乱来。相反地，只要有争执央请你裁决，你就会被要求得比任何人都更加公平中立才行。就算你不爽，也不能采取镇压或处刑，强迫他人顺从也只会自取灭亡。这就是现实中「征服世界」的真相。
　　
　　
　　★「征服世界」有啥好处？
　　其实「征服世界」的好处，就付出和回报来说是完全不成比例的，尤其是在现代。若是在从前，不必太久，就差不多两百年前好了，若是在那个时代征服世界的话，那好处可多了。为什么咧？因为那时候「阶级制度」和「特权阶级」等文化都还健在啊。
　　您还记得前面说的「织田信长的奢华享受」吧？
　　安土城的镇上家家户户点起了油灯，自己一人得以居高临下欣赏万家灯火的夜景。这是只有在那个时代才能做得到，不，应该说就是因为是那样的时代，所以才叫奢华享受！对现在的人们来说，想看都市灯火夜景的话，去东京铁塔瞭望台付八百二十日元的门票钱就行了，不然去东京的阳光六零大厦也行，门票还只要六百二十日元。
　　以前必须要一统天下才能享受到的快感，现在只值六百二十日元。
　　每个人都会觉得「要是当上了世界的统治者一定要好好享受一番」，可是这些享受已经不再是「只有统治者才能拥有的特权」，只不过是「多花几文钱就能买得到」的享受而已。
　　在从前，「豪华、奢侈」是有钱也买不到的，因为哪儿都没在卖，甚至可以说根本没人知道那是什么。
　　就像安土城下的老百姓，他们当然不知啥叫「万家灯火的夜景」，连想都无法想象！他们只知道「啊，灯油变便宜了。」就去买来点灯过生活，如此而已。只有信长和他一部份的亲信知道什么叫「夜景」，「知道」这件事本身就是一种特权。亦即，「知道」世间有这种事物的存在。
　　知道世界上「只要花钱，或动用权力，就可以尝到这种甜头」，这就已经是「特权」。所以知道这些事的人就叫「特权阶级」。
　　这些豪华奢侈的享受，一旦有了「价码」的时候。那一瞬间它们就不再是「特权」了，只是「很贵的事物」而已。例如说一亿日元一辆的法拉利跑车，当它开出定价「一亿日元」的时候，也就表示：只要拿得出一亿日元，谁都可以得到它。
　　明白「这些美好事物的存在与价值」，所谓特权阶级，就是要独占这种知识才算「特权」。
　　然而我们现代人，就算当上了世界的统治者，也不会想要二辆只为了自己而存在的汽车」，宁愿要二。法拉利。
　　为什么？因为我们都明白：「真正的好东西已经都在世界上流通了。」已经不再有什么好东西是专为特定的权力者所独有的了。天皇也不见得能吃到全日本最美味的料理，反倒是有钱奢华的大明星们还有可能吃到。这就是这世界的现实。
　　为何会如此？因为制造这些好东西的人和从前不同。不再毫无根据地尊敬「特权阶级」了。这年头已很少有人会相信：「只有特权阶级的人才了解我的料理美味所在。」或「只有贵族才懂得欣赏我的艺术。」这类说法，而宁可认为「能够被多数人所接受的东西。才是真正的了不起！」
　　在如此的现代社会中，有钱就可以有好东西，但再有钱也无法「独占」好东西。因为这些好东西总有一天会大众化。变成「任何人只要努力存点钱都办得到」的事情。
　　例如说去宇宙旅行，现在只要花二十亿日元。从前就算是国王或总统也得不到的梦想，现在却只值二十亿日元，这点钱拿去买局级公寓的顶楼还买不下一整层咧。
　　关于这个「特权阶级」的问题，因为很重要，等下再说。
　　当你统治世界时……好吧，我们把假设的规模改小一点好了，只要你在商业上得到够大的成功，那一瞬间你就成了「特权阶级」了。
　　然而在现代的世界上，当个「特权阶级」，好处实在少得可怜。要当上可能得很辛苦，但是真的当上了却没啥好处。
　　「身份」上的差别，称之为「阶级」；「经济能力」上的差别，称之为「阶层」
　　现在的日本社会有「阶层」之差，但是却没有「阶级」之差。
　　个人的经济能力有贫富之别，但身份却无高贵低贱之分。
　　讲什么「身份」和「阶级」之别，现代人可能乍听之下还会一时无法会意，不过从前的日本可是有「阶级」存在的。而现在呢，出乎意料地，还有些地方残留着这种东西。在哪>。就在大饭店的冰箱里。
　　我每周会去一次大阪给学生上课，期间都会留宿于大阪的希尔顿大饭店。饭店房间里的冰箱中有卖咖啡，可是因为是在大饭店的冰箱中卖的。所以超贵。一瓶易拉罐咖啡要卖四百八十日元，以前我曾为此事找柜台理论：「为何要卖这么贵？」我觉得不可思议。
　　不过，那是我的错，我不该找他们理论的，因为那个价格就是代表某种「阶级」。
　　举例来说，英国到现在都还有劳工阶级（Working Class），还有任职于银行或是担任主管等的中产阶级（Upper Middle Class）。
　　而上流社会（Upper Class）指的就是公司的经营者或资产家这种阶级。只有上流社会或中产阶级的男子，才叫做「绅士」（Gentlemen）。
　　上流社会的绅士们的再上一层，就叫做「君子阶级」（Esquire Class）。这些人原则上是打从娘胎起就不事生产，靠领地养活自己。也就是靠佃农耕种田地收租而过活。
　　这种拥有领地的人，就叫「贵族」。
　　在英国，卖酒的地方可以大致分成两种：一种叫作「Pub」，另一种叫作「Saloon」，两种店都一样卖啤酒给客人喝。
　　现在的英国由于阶级制度已经崩溃，所以你要进去Pub还是Saloon都随你高兴。可是四十年前，劳工阶级只能进Pub；相反地，中产阶级以上只能进Saloon要是中产阶级以上的人跑进Pub，据说还会遭人白眼咧。
　　虽然Saloon和Pub里面卖着一样的啤酒，但是Saloon里啤酒的价格硬是要贵上三倍！要说两者有什么差别嘛，Pub里虽然有凳子,不过基本上都是站着喝酒；而Saloon则有沙发可坐。不过话虽如此，你要在Pub里坐下，或是要在saloon里站着喝啤酒，也没人会管你。
　　劳工阶级的人就算口袋里钱再多，也不会走进Saloon里去喝酒。然而相对地，中产阶级以上的人就算觉得Pub里卖的啤酒比较便宜，也绝对不会进Pub里去喝。这就叫阶级社会。所谓阶级社会，其实是靠着阶级较高之人自身「我可是上流之人！」的自尊来加以限制，让他们有所不为，才得以成立的。
　　很意外吧？人们常以为阶级愈高愈好，可是就是因为阶级太高，要喝啤酒时就只能进Saloon去买贵得要死的啤酒来喝，钱不够还不能去喔。
　　换句话说，我会笨到为了那四百八十日元一罐的咖啡而去向希尔顿的柜台理论，这只表示：我不是上流阶级！我要是上流阶级，就不会有什么「太贵了吧！」「贵到不合理！」之类的抱怨，也不必看什么咖啡品质的鉴定书就爽快地付帐了事。这才叫上流嘛！
　　但是，对于现代的日本来说，并不存在这种阶级文化。所以这种高级的大饭店，也只有留下这种文化的枝微末节而已。而其结果就只是让人觉得「饭店房间冰箱中的咖啡好贵」而已。不过最近的有钱人花钱也都讲究价格合理，所以要喝啤酒去附近的便利商店买就好。
　　好吧，以上说的都是在日本的情形，既没有「阶级社会」也没有「阶级文化」这点在这个国家算是一般常识了。
　　但若是在有阶级社会的国家，那又有何不同呢？到底什么是「阶级文化」呢？
　　英国的劳工阶级，是在Pub里看电视上的足球赛，读八卦小报。而英国的中产阶级和上流社会人,则是在Saloon里看报纸上的橄榄球比赛新闻，读的是时报。而君子阶级的人，则是在会员制的俱乐部中玩纸牌，或者去美术馆。
　　如此这般。每种阶级的人都各自有他们不同的娱乐和文化。所以就算强迫下层社会的人去逛美术馆，他也不会觉得开心。上流社会的人跑去Pub喝啤酒，也只会被人质问：「你来干嘛？」而已。
　　每个阶级的人都不了解其它阶级的文化，也不想去了解。而且因为彼此都这么想，所以也都认为这种毫无交流、老死不相往来的态度是理所当然、正常应该的，这就叫阶级。
　　现代的日本贫富差距颇大，是有「所得的阶层」存在的。也有人说日本渐渐走向阶级社会，但这说法大错特错。日本有可能变成贫富差距极大的「阶层社会」但却绝不会变成「阶级社会」。
　　若是变成阶级文化的话，那就变成上流社会的人只可以理解上流的文化了。例如歌舞伎这种表演，只有上流社会的人才能看，就算觉得不好看也必须硬撑着看下去，还一定要说「好棒」才行。
　　而看电视上播的喜剧？那可不行，看了还哈哈大笑，更是不可以！因为电视节目是劳工阶级的娱乐啊，这就和「Pub卖的啤酒再怎么便宜，绅士们也不能进去买」是一样的道理。上流社会主人绝对不可以看电视剧!而我们劳工阶级的人也绝对不可以看歌舞伎！歌剧当然也不行!这才是阶级社会的思考方式。
　　可是现代的日本人根本就不这样想。要看歌舞伎还是看歌剧，这纯粹是兴趣问题。只要你有钱，去电影院买贵宾席看电影也行啊。
　　一切问题全都只在自己的荷包里有多少银两，这不叫阶级，只是阶层的问题罢了。
　　阶层是只要够拼、够努力就可以超越的。若是超级有钱人才玩得起的娱乐,一般有钱人只要稍微努力就可以玩得到。而一般有钱人的快乐，穷人也只要稍微拼一下就有可能尝到。
　　以前曾经出现过一个设定卖给超级有钱人的商品：「一杯五万日元的乌龙茶包」。虽然价格听起来很吓人，但这种东西，我们只要努力赚钱，一年总喝得起一次吧。因为一年才喝得起一次，就会因此而羡慕那些有钱人「每天都喝得起」吗？我一点也不羡慕喔。
　　就算喝了五万日元的茶包觉得很好喝，我也只会觉得「真好喝，难怪一杯要五万日元」而已，并不会因此而觉得「果然，只有上流社会才能喝这种茶」。
　　因为这只是价格的问题而已，与身份无关。
　　
　　
　　我们刚刚讲的是「劳工阶级有劳工阶级的文化，上流社会有上流社会的文化，而这种文化的差异就是阶级社会」，但其实欧洲以前的情形比这还要离谱。
　　日本由于直到江户时代都过得还算丰衣足食，所以比较起来其社会阶级自上到下都还各有各的文化可言；然而欧洲过去只有上流社会才有文化，下流阶级根本没有「文化」可言！所谓「文化」是贵族们所独占的！所以，欧洲的大众文化，其实全都是「贵族文化被大量生产而廉价化」的产物！
　　例如贵族听的音乐，就是「室内管弦乐团」那是在他们自己的豪宅里，由自己专属的乐师来演奏的，然后贵族们自己一面吃饭或谈话一面听演奏，演奏者们还要配合他们吃饭或谈话的步调，随时调整音乐节拍。这完全是量身打造武的演奏，这才是他们的音乐。
　　然后到了大众化社会时，就产生了「交响乐团」这种东西。对我们来说可能会以为交响乐是「奢侈的音乐演奏」，然而这大错特错。交响乐正是「为了大众而廉价化」的演奏便宜货！为什么？因为那可不是在自家宅内听专属的演奏，而是和一大群不认识的人在公共的场所一起听的低俗音乐啊！
　　中古时代的作曲家所作的乐曲，其实本来都是为了在密闭的空间中（如客厅或舞会会场等），演奏给十个、最多不过十五个听众听的。而后来为了要在足以容纳数百或上千人的演奏厅里演奏，而且是演奏给「只要有钱买票就可以进来」的听众，才不得不改编成交响乐。也就是说，交响乐是为此目的而生的「大量生产品」。
　　室内管弦乐原本是贵族们在自己家里听的奢侈享受，而当它变成交响乐的那一瞬间，就成了给平民百姓听的大量生产品。
　　贵族文化的衰退是大众文化成立的结果。随着交响乐的技术愈来愈提升，原本真正用来听室内管弦乐的环境反而被荒废了。就结果来看。交响乐变成了音乐的主流。这也就是贵族文化衰退而大众文化发展的一个证据。
　　就像这样，大众社会的文化，就是把以往的阶级文化、贵族文化渐渐地大众化，从中获得养份而生长茁壮。
　　还有，我们讲了半天，绕了一大圈又回到原点，说来说去都只是钱的问题而已。
　　我们只是因为爱玛仕的皮包一个要八十万日元所以才买不起，而不是因为根本不知道「爱玛仕的皮包」是什么东西。不是因为阶级文化的差异所以才「没想到过」、「不想要这种好东西」，只是因为没钱买，或者银座太远不想去，或者排队没排到才没买。这只是阶层文化，不是阶级。
　　还有，就是因为现在没有阶级文化，所以现代文化都是由平民穷人所创造出来的。
　　例如说动画这种东西，就是一群住在练马区①的穷人所创造的。风靡全世界的音乐如饶舌歌或街头音乐……等，也都是贫穷的黑人所创造的。有钱人只是出钱买下它们的版权而已。
　　文化这种东西原本是贵族所创造的，可是到了大众化社会，文化就是由平民大众所创造的了。
　　因为明白大众所创造的东西才最有趣，所以现在「只为贵族而制造」的东西已经没有什么意义了。
　　举例来说，我们把美国想成是由白人来统治的好了，就当美国是个全部由白人组成、一个由五千万白人组成的国家，然后由他们来当统治阶级，统治地球上的六十亿人，他们会从此过着舒服快乐豪华享受的好日子吗？
　　若要如此，那他们豪华享受时所用到的奢侈品，也还是得由剩下的五十九亿五千万人来制造供应，对吧？那这五十九亿五千万人得要制作动画、创作音乐、拍摄电影……然后做出来的好东西，只有他们五千万人能买。
　　凡是有趣的、好玩的东西等奢侈品，就是要在自由竞争下，才会出现真正的「好东西」。如果只是专门为了那些有钱的大王们而做出来的东西，那就算包装再好，质量也只会是普普通通的中级品而已。
　　啊，有句老话叫「名店、老店的东西，空有名气，不见得好吃」就是这个道理。
　　好啦，这下子有趣的东西、好的东西都是由被统治的阶级所制造出来的，那会变成怎样呢？就像现在有些法国人或美国的御宅族会说：「我真巴不得生为日本人！」或「我真巴不得生为黑人！」一样，已经出现了上述这样的想法。
　　「因为统治别人。所以比较伟大」这种关系现在已经颠倒过来。这样一来，种族隔离政策也变得毫无意义。这就是当今我们这个世界的现实。
　　如果是阶级社会，那就会有专属于某个阶级的文化存在。而现在的日本并不存在专属于某个阶级的文化，所以我才说「现在的日本社会有不同的经济『阶层』存在，但『阶级』并不存在。」
　　举例来说，日本的大富翁和穷光蛋差在哪里？顶多是家里的电视机不一样。大富翁家里有大型电浆电视，穷光蛋家里则只有小电视机。问题是就算如此，电视里播出的节目一样是「明石家秋刀鱼」②的爆笑剧。无论是住在六本木区的成功者，还是被赶到破公寓里去住的失败者，打开电视看的都是一样的节目。
　　现在的日本，就算再有钱，也不会有专门为了做给大富翁看的电视节目。《星际大战》这部电影也没有为了贵族或大富豪们特别拍一部《星际大战——「好野人」专用秘密版》，大家看的都是同样的东西。
　　这就是我为何会说，现在世界上的文化是大众文化。
　　所谓自由主义经济，就是要广泛而全面地从世界上所有的小康家庭及穷人身上赚钱。拜自由经济发达之赐，这世界上各式各样的「好东西」都会变成「无论任何人，只要花钱就能买到」的东西。
　　而且。那些「虽然好但是很贵」的东西，过不了多久，也一定会有「一样好，但价格只要一半」的东西出现。然后还会有「品质大约有一半，但价格却只要十分之一」的东西出现。
　　结果就会变成贵族或上流社会的人们所拥有的特权，就只有「贵宾席」的程度而已。例如说可以在摩纳哥的别墅直接观赏F1赛车……等，但是我们平民百姓却只要花不到一亿分之一的投资，也一样可以在自己家里看电视转播的赛车。
　　这样一来，单就「观赏F1赛车的快乐」这件事来说，住在摩纳哥的别墅里的上流社会人士，和我们日本的一般平民其实没有多大差别。而且正因为这不再是什么「只有上流社会人士才能理解的乐趣」，所以劳工阶级对F1赛车的支持才会愈来愈狂热。
　　同样去看《星际大战》的电影，花两倍的钱，也许可以买到贵宾席座位或去看特别试映会；但是就算多花十倍的钱，也不会因此而让你看到一部有趣十倍的《星际大战》。
　　真悲哀啊，花了五百万日元买了电浆电视，「明石家秋刀鱼」的节目也还是一样是「明石家秋刀鱼」的节目，并不会因为这样就让演员都戴着钻石王冠出场，因为播出的电视节目都是一样的。
　　看的电影、电视或小说都已经一样，就算是顶级美食、流行服饰等以往只有上流社会之人或身份地位够高的人才能得到的东西，也都快要从这个世界上消失了。
　　就算它们还存在，再过不久也就会变成「只是价格比较贵而已」的东西。例如说，现在找詹姆斯科麦隆来拍《魔鬼终结者4》好了，然后宣称：「这部电影只拍给世界上的王公贵族们看！」但即使如此，过不了多久这电影的试映会门票就会出现在雅虎奇摩的网络拍卖中，只不过可能开价一亿日元。自由主义经济就是这么一回事。
　　阶级社会目前在印度的某些乡下地方还看得到，但是也很快就会成为过去。为什么呢？如前所述，因为他们会明白自由经济才会使国家繁荣。
　　同时我们也已经明白，要做有趣的好东西，就要让做的人自由竞争，这样才会做出更有趣、更好的东西。而且这远比由上流社会下令说：「做出给我们专用的好东西！」所做的还要来得更好。
　　我们现在也都知道，为天皇做菜的厨师，其厨艺可能还比不上那些美食评论家在情报志上所推荐的餐厅。
　　所以说，阶级社会已经崩溃了。
　　到头来，我们到底在讲什么呢？
　　就算你征服了世界，也没什么好处可言，就是这么一回事。就算你把你自己和家人、朋友搞成了「统治者阶级」好了，为了你们这群人而设的专属豪华享受，可能还比不上现在自由社会、大众社会里「花钱就买得到」的豪华享受。
　　的确，一直到十八世纪为止，征服世界都还算有意义可言。因为是王侯将相之间的对战，胜利的话就能统治别人，而且还可以独占上流社会的文化。
　　可是现在就算征服了世界，把「财富」都独占了也毫无意义。因为财富不是用来独占的，而是要让市场活性化，创造让大家都富裕的社会，这才是一个统治者最简单而确实能享有荣华富贵的方法。
　　
　　
　　★结论：这就是「征服世界」啦！
　　好了，终于来到本书的结论部份了。
　　我们已经明白，现今的世界，要像以往印象里那样去「征服世界」，已经毫无意义可言了。
　　以往「征服」意味着扩张自己的领土。那些帝王或统治者都有着自己的领土。以此为赌注，去和别的统治者交战，胜利者就得到新的领土，这就是「称霸天下」的意思。
　　随着时代的演变，「称霸天下」的意义也一直在变动——
　　把财富全集中到本国或自己身上。（如从前的西班牙和大英帝国）
　　在军事方面占上风，让世界上任何国家都不敢攻击我。（如冷战时代的美国和苏联）
　　把自己多元化的价值观社会，当成文化的标准。（如从前的罗马帝国和现在的美国）
　　现在或许还存在着某些在统治着世界的人。
　　然而就算真的有这些人，他们的命运也不外乎「负责照顾全人类」或者「负卖让大家都有钱可赚」。如同大企业的老板，又辛苦，义务又多，却只是个名誉职位，两者之间还真是相似得惊人。
　　当然，想尝尝统治全人类的快感的话，要随便烧杀掳掠一通，也是你个人的自由。
　　问题是，既然你在「统治」，那所有的事物都属于你、你干嘛要烧杀掳掠自己的财产啊？就算再有钱的人，也不必为了尝到有钱的快感，把一亿元的钞票拿来烧了当好玩吧？「为了尝尝快感而任意浪费」这种想法只不过是暴殄天物而已。
　　那么，这样看来，「征服世界」是毫无意义的吗？
　　大众社会发展到尽头的结果，就是我们的世界已经完全失去「统治」的意义了吗？
　　不，我不这么想。
　　阶级社会是成立在「无知」的基础上。因为上流阶级对下流阶级无所知，下流阶级对上流阶级也一样无所知，所以阶级社会才得以成立。
　　但是现在进入网络社会，信息愈来愈共有化，阶级社会已经无法成立了。举例来说，有一处秘汤温泉。原本是只有上流社会的人才能去的，但在网络时代，没多久就会变成住一夜要五十万日元，然后还可以在网络上预约订房；最后就会变成只要有钱谁都可以去的地方了。这种「经济主义和网络」使得阶级变成不存在。
　　再举一例，行政管理也可以当成是一种统治的方式。新宿区的行政、东京都的行政等，也是统治的形态之一。
　　随着信息化愈来愈进步，统治、或说行政，也会变得愈来愈难做。这是当然的，若是把警察的信息也自由化，那只要本周违规取缔交通的地点一发表，保证本周都抓不到任何交通违规事件，因为没有人会笨到在这些预订要检测的地方违规。
　　如果警察公开了「本周预定在以下这些地点加强取缔违规停车。」等信息的话，那一定抓不到什么违规停车的案例。一旦信息自由化，就会使「统治」变得愈来愈不可能做到。而且信息的自由化，也会使统治者失去以往的「令人尊敬」、「令人恐惧」、「令人憎恨」等特权。
　　现在的日本，人们心中的反派，恐怕不是政治家，而是那些被狗仔队爆料出丑闻的大明星。最受尊敬的人也不再是天皇，而是那些知性派的大明星。
　　一个「一切都标上价码的经济社会」或「一切的信息都会流出的信息社会」是不需要统治者的，只不过是被一些感觉牵着走，被「潮流」、「一窝蜂」、「炒作」给统治而已。而现在的世界已经是自由经济的网络社会、信息社会了，就这点来说，这是一个革命已经完成了的世界。
　　如果现在还要再一次统治世界，可就很难了。要说为什么。就是因为这个自由经济的网络社会，已经被我们用咸觉所炒作出来的热潮所统治，也就是被我们自己所统治了。
　　这种统治是谁都嬴不了的。为什么呢？因为自由经济和网络都只不过是个系统而已，没有中心点也没有统治者，所以也无法攻击。当然，只要有人利用这个系统耍诈玩诡计的话，就一定会有人受害，有人赚到。
　　然而即使如此，在这个社会的系统中并没有谁在统治谁。只是偶而有人炒作出热潮，有人无视于热潮，有人成为一窝蜂热潮的中心点而受人攻击而已。
　　如果想要统治这样的世界的话，那就得要全盘否定「经济与信息的自由化」才行，也就是一定要破坏自由经济和网络社会。
　　虽然说这是个没有统治者的大众社会，但是现代的社会也并非每件事都很正确。
　　自由经济无论如何都一定会产生贫富差距。
　　网络社会则会令人不知道什么才是正确的，久而久之会习于不去思考正确与否，变成「别想那么多，爽就好。」或「不用多想，只要看看网络上大家怎么说，照着做就好。」之类的想法。自由经济会使贫富差距愈来愈大，而网络社会则会剥夺个人的思考与想法。
　　那么，若是我们要挑战这些弊病，要用新的想法来征服世界的话，就一定要先击溃这两者才行。
　　老实说，这还真不是普通的困难啊。
　　要毁灭自由经济的话。也就是说以后我们买东西不能挑便宜的买，而是刻意要用高价去买才行。要有着「因为这块肥皂是某国人民辛苦工作制造出来的，所以我们不能用五十日元买下它，而要用二百日元来买，多付的那一百五十日元，就当做是投资该国的经济吧！」的想法去购物才行。
　　至于要挑战网络社会，那可不是说自己不要用计算机、不要上网就能解决的问题；也不是只要不理会网络上讲些什么，不闲心那些炒作的热潮就好，而是要把「信息」这种想法否定掉才行！
　　不要去相信书本或网络上的消息，而是去相信你身边「值得敬爱的人」，例如双亲或师长或上司的言行；不再重视「知识」或「知性」，而重视「良知」和「教养」。要能建立这样的社会，才是打败网络社会的作法。
　　这就是现代的「征服世界」的理论。
　　现在，来构想一个新世代型的「企图征服世界的秘密结社」吧。
　　至今所有的邪恶组织都办不到的，从不可能中而诞生的「新邪恶组织」。
　　至于口号，可能是「反经济社会」吧。也就是「要消除贫富差距！」或「要穷就大家一起穷下去吧！」之类。
　　其就是「反网络」。要让这世界再一次从「信息」这种信仰中解放出来。目标是要让人们不再凡事相信传媒或网络的信息，而是去相信活人嘴里讲出来的话，一定要肯定、并且尊敬自己熟悉的人。
　　这样就会变成一个无论多努力也不会赚更多，而且对这世上的事都一无所知的社会；不再依赖网络或「信息」，而对老师、上司或双亲等「尊敬的长辈」言听计从的社会。帅吧？
　　这简直是将现在的世界倒行逆施嘛。不，应该说这才是现代的「邪恶理论」！
　　那些号称要打击世间邪恶，穿着破牛仔裤听着庞克摇滚的老兄们，要反社会的话，请你们务必要做到这种程度的「反社会」行动和思想！
　　这个新时代的「邪恶组织」大概会采取志愿军的形式，以人与人的交流为主。或许在旁人看来，只像是个快乐生活的生态保育团体吧。
　　所谓「邪恶」，就是「破坏这个时代的价值观和秩序基准」！
　　江户时代末期的「邪恶」是指「开国派」，后来却变成了「不赞成倒幕的人」。
　　明治时代到昭和初期的「邪恶」，指的是反对富国强兵政策的非国民。
　　泡沫经济时代的「邪恶」，指的是「明明有钱可赚却不肯去赚」，但是泡沫经济崩溃之后的「邪恶」则是「满脑子都只想到钱」。
　　四十年前的美国把同性恋视为「邪恶」，现在的美国则把歧视同性恋的行为视为「邪恶」。
　　二次世界战以前的日本人，把「不顾双亲的反对、冲动行事」当做「邪恶」，而最近的日本人却把「压抑自己的喜好心情不肯率直承认」当做是「邪恶」。
　　「邪恶」的定义是随时代而改变的。
　　所以，我将邪恶定义为「反对这个时代所相信的价值观」。
　　所以照着这个逻辑下来，现代的「邪恶」指的就是反对「大众社会」和「信息社会」。
　　
　　
　　归结一下吧。
　　「邪恶」是什么？就是破坏人们的幸福之行为。
　　而什么叫幸福，又由「这个时代的价值观」而定。也就是说，破坏「这个时代的价值观=幸福感」的言行，就是「邪恶」。
　　那「征服世界」又是什么？就是剥夺人们和平的生活之行为。因为所谓和平，就是指「保持现在的社会秩序之状态」。
　　也就是说，「用邪恶来征服世界」，就是破坏人们的幸福与和平，破坏「现状的价值观和秩序的基准」！
　　那么「现代的价值观、秩序基准」又是什么？那就是「自由主义经济」和「信息自由化」。
　　可是所谓自由主义经济，实际上就是「肯定贫富差距」。所谓「每个人都有机会赚大钱」的意思，也就是「你有本事运气又好的话，赚到爆都随便你，没赚到钱？那就是你输了，活该去死，不值得同情！」的想法。
　　这是肯定强者、轻蔑弱者的理论。这也是自由经挤主义最基本的缺点。
　　那么「信息的自由化」又是什么呢？由于一切信息都公开自由，反而使「学习的过程」本身被忽视了。一位专家不知花了多少年研究出来的意见，和网络上随便哪个阿猫阿狗的部落格上写的一点点杂感，在「信息」的价值观上都被判断成相同价值。原本一个人必须花上许多年去尝试错误一点一点试验才能培养出的「价值观」，最近只要看看电视、看看网络上的部落格等，很快就能定出一个人的价值观了。
　　社会风潮和网络上的流行，刻意炒作的一窝蜂式热潮等，剥夺了个人的信念、价值观和思考力。而将这种文化视为理所当然的趋势，就是「信息自由化」的黑暗面。
　　如果现在我们要构想一个「邪恶」的代表出来，那就只能与上述这两者为敌了。为什么？因为「邪恶」就是「破坏这个时代的价值观和秩序基准」啊。
　　
　　
　　「在现在这种时代，还有可能征服世界吗？」
　　恐怕是有可能的喔。
　　而现代的「邪恶组织」将会是采取志愿军的形式，像生态保育团体一样的集团，连暗号都要出乎意料地令人感到温暖，这样的团体不错吧？
　　也就是打出「重新评估地区的通货」、「不要经济优先，要公平交易」、「以志愿军为主的非营利团体活动」、「不要靠网络，要人与人直接交流」等口号并加以推广的团体。
　　推广这样的价值观的话，那维持现在社会安定的「自由经济原理」和「阶级妩意义化」等要素，就会被动摇了。
　　以征服世界为目标的人，就是否定现状的人。
　　待人温柔，对环境也温柔，以建立良知和教养的世界为目标，将这股「邪恶」发扬光大！
　　别再「让好东西更加便宜」，而要「停止以抢得先机来赚钱」。
　　别再「对趋势很敏感」或「找寻自己想傲的事」，而要「珍惜年长者」「好好在学校读书」。
　　也就是对现在的「幸福」与「和平」说NO！
　　宣言要创造新的「幸福」与「和平」的世界！
　　这就是新时代的征服世界的暗号。
　　
　　
　　注
　　①        东京市练马区是日本著名动画原产地，包括东映在内的七十多家动画公司都集中在此区。故动画是其区内主要产业之一。二○○四年区内近五十家动画公司还组成了「练马动画协议会」推动区内动画相关活动。区内也有举办动画祭等活动。
　　
　　
　　②日本名主持人明石家秋刀鱼的脱口秀节目：《秋刀鱼的一日三餐》，每周五晚上七点播出半小时，自一九八五年起已播出二十余年。