　　★第一阶段：设定目的
　　首先，要决定「目的」
　　到底是想要钱呢？还是想统治全人类呢？或是想消灭全人类呢？还是说想创造一个没有战争的和平世界呢？
　　乍听之下，「没有战争的和平世界」好像和征服世界是完全相反的两码子事，不过这还是可以当成征服世界的目的。
　　因为希望再也不要发生战争，就得先消灭全世界的军队。若想让大家不要吵架，与其叫大家手拉手围在一起转圈圈，还不如由一位具有压倒性强势的征服者站出来管人来得有效。既然没法子叫他们坐下来好好谈，干脆来个以力服人，这也是个很有效的方法。这种方式又叫「美式作风」。
　　在此要再重申一次：各位，要征服世界的话，首先一定要先决定「目的」！
　　不可以把征服世界当成最终目的，一定要认真地想清楚「征服了之后想要干嘛」才行。
　　是想要一个水远和平的世界呢？还是要一个大家永远崇拜你的世界？
　　最近好像没什么人会这么想了，不过难道你不想让自己的家人、兄弟姐妹亲朋好友们都过着别人过不起的好日子，优雅地生活下去吗？
　　还是说你只是想要很多的钱？
　　或者你不想在历史上留名，只想当个幕后黑手暗中操纵着人类？控制整个世界，下决战争让这一方获胜，用原子弹轰炸那一国……当个垂帘听政的人物？
　　首先，请仔细地想清楚：
　　「征服了世界之后要干嘛？」
　　光是征服世界就是个了不得的大事业，为了不要患上「燃烧殆尽症候群」，一定要先决定「目的」才行。
　　如果你的目的是「创造和平的世界」的话，那么只要有人觉得「的确，如果照你提案的方法去做，确实有可能达到世界和平的目的。」进而接受你的想法的话，那就会有「我也希望世界和平，我来协助你吧。」的人出现，来当你的志愿军。
　　因为类似「期望世界和平」这样的想法，是很容易得到多数人赞同的「目的」，所以当然会募集到许多志愿军。而也因为是认同你的目的才参加的，他们所冀求的也不是报酬。
　　像这样「共同拥有的目的」，谓之「理念」。
　　一个理念若是能得到许多人的赞同的话，就算它很不合理，甚至违背伦常也都无所谓。
　　举例来说，「德意志民族是世界上最优秀的，相比之下，犹太人一点都不优秀，却占有许多财富，真是不可饶恕！所以要消灭犹太人！」像这种歪理，也一样足以在二十世纪前叶，成为德国大部份人民的「理念」。
　　依照你所展现的不同理念，有些也许会让招募人材变得十分容易，征服世界的大业也变得简单不少。
　　而光靠报酬来驱使别人为你工作，不但需要准备大量的金钱来支付高额的报酬，而且这种为钱而来的部下也难以信赖。
　　举例来说，花钱雇个杀手好了，因为是非法行为，所以姑且不说要特别花钱，搞不好明天他就拿了别人的钱来杀自己。可是如果是「赞同你的理念而来」的人，不但有可能不用花钱叫他帮忙做事，说不定还可以叫他倒贴钱给你、然后还为你做事呢！
　　话虽如此，要打出这种足以成为「大家共有的理念」，可还真是出乎意料地困难。
　　在「零零七」系列电影第三集《金手指》中的大反派金手指，他的计划是袭击美国的诺克斯堡，该处是由美军驻守警备的大金库，藏有大量美国国有的金块。说起来，他的「理念」可就相当新鲜。
　　「美国已经征服了天空，也征服了宇宙。人类的进步是无法停止的，然而却只有犯罪行为还是老样子、毫无进步！所以，我们要让犯罪行为也现代化起来！」
　　为了让犯罪活动也现代化，所以要攻破由美军驻防的大金库给大家看！这个「犯罪现代化」的目的让黑手党们都很赞同，成为共有的目的，也就是变成了一股「理念」，让所有的黑手党都支持他的行动。
　　这位金手指老兄的计划可不是只有理念而已，他的手段其实也相当的现代化。
　　如果只是要抢夺美国国库的黄金的话，那不管用什么方法去抢，也只不过是既有的犯罪行动而已。可是他要做的并不是这样，而是要在诺克斯堡的中心引爆钴制的核弹，让金库中的金块全部遭受强烈放射能污染！这才是他的目的！
　　如果美国政府所拥有的大量金块，通通因为放射能污染而变成无法使用的话，会怎样呢？
　　因为诺克斯堡里的大量黄金都无法使用，这样一来国际金价当然会飞涨起来！
　　「物以稀为贵，我们平常的犯罪行动中所得来的黄金，价格会突然攀升十几倍！这就是我们的目的！」说来这还真是非常科学的智慧型犯罪啊。这也就是他一展示此计划，就募集了如此多的伙伴加入的原因！的确是相当现代化的犯罪。
　　
　　
　　★第二阶段：确保人材
　　目的决定好了，接下来就要募集优秀的人材。
　　要招募人手，有「说服他成为伙伴」、「从不认识的人群中发掘」、「绑架优秀人材，把他变成奴隶」等各种方法。
　　话虽如此，但不论是用哪一种方法，都必须把「征服世界的手段」以及「为了什么而要征服世界」之目的告诉他，如果没让他打从心眼里赞同你，那是行不通的。
　　尤其是一开始组织还很小的时候，虽然说起来很可耻，可是这时只有当半数以上的人都是不拿酬劳的志愿军的情况下，组织才有可能运作。既然你希望对方来当你的志愿军，那你就必须展现你的「胜算」何在，以及将来的「报酬」如何给他看才行。
　　例如说，你征服世界的目的是为了「钱」好了，这只是「你的」目的，但对你手下的志愿军来说，这并不叫胜算也不叫报酬。
　　「如果照这样那样来干的话，我们一定可以大赚一笔！」像这种话才叫「胜算」，「等咱们成功那天，我一定会分你这——么多的好处！」像这种话才叫「报酬」。
　　听了这上面这席话后，觉得「原来如此，这么做的话的确可以大赚一笔！」或者「一旦成功，我绝对可以分到这——么多的好处，错不了的！」并进而相信你的人，才会被你招募。
　　但是如前所说，光靠钱是不足以驱使别人帮你做事的。尤其是像邪恶组织这种非法集团，若是没有「理念」或「理想社会的蓝图」之类的话，要招募伙伴可是很难的啊。
　　在特摄英雄影集《彩虹侠》中出现的邪恶组织「去死去死团」，是一个以消灭日本人为目的的组织。他们还有一首<去死去死团团歌>，其中不乏「把日本从世界地图上抹消！」和「杀光这群黄皮肤的猪！」等激烈的歌词。
　　要消灭日本人，当然其活动据点也要设在日本才行，可是又不能雇用日本人当部下。因为「消灭日本人」这种理念，日本人根本不可能会赞同啊！所以，只好全部都用外国人当部下啦。问题又来了，用一堆外籍工作人员在日本进行破坏活动又太显眼了。没办法，去死去死团只好制造了一个东西叫「日本人变身装置」，这是一个隧道型的机械，一个白种人从这一头走进去，就会变成一个日本人从另一头走出来。但是这一来问题更大，因为去死去死团团员都是痛恨日本人的外国人，这会儿要他们变身成他们最痛很的日本人，每个团员心里都赌烂到极点，纷纷气跑走人辞职不干……
　　若根据以上这点具体来思考，「要做到什么程度才比较容易招募伙伴」是个相当重要的问题。像「消灭人类」这种目的，就不太容易招人入伙。
　　就算是奥姆真理教，也没有打着「我们要消灭全人类喔！大家来信教！一起消灭人类吧！」的口号来拉人入教！他们可是说着「您有烦恼吗？大家一起来帮你想办法吧。」、「您想不想学习真正的和平，也就是和平之心啊？」……等台词来拉人入教。
　　等到确实把人拉入教之后，才开始慢慢地灌输教义，最后才逐渐诱导信众，走到「为了世界好，我们来引发，『哈米吉多顿』吧！」这种莫名其妙的目的上。要拉人入教，一开始可得友善一点才行啊。
　　要是你打从一开始就很诚实地说：「我们的组织是邪恶军团！背叛者死！失败者杀无赦！」的话，那保证绝对是招不到任何新人加入的啦！
　　为了征服世界而招募人材，不是只以「量」的多寡为唯一的考虑，也要考虑「质」的水平高低才行。从一开始就只找优秀人才来加入成为班底，这也是一种方法。
　　特摄英雄剧集《假面骑士》里的修卡军团，就是抓了运动万能、智商高达六百的天才——本乡猛，把他改造成改造人。
　　的确，既然是企图征服世界的邪恶组织，那还是招募少数精锐，以「邪恶菁英集团」的方式，比较适合进行秘密活动。可是，无论是重「质」还是重「量」，要招募人材就得花钱，这点是不变的。就算尽找些废柴来当部下，只要人数一多，人事经费还是相当可观的，就算是普通的公司，要多雇用一名新人当职员，也要花不少经费喔。
　　首先，光是付他薪水，每个月就要花十五万日元左右。但光是付了他十五万日元当薪水还不够，因为公司还要出一半的社会保险费，还有一半的健保费用，以及七成的劳保费用。有时还要付交通费，甚至还要为他付公务用的手机通话费。光是这样，每个月就已经要在这家伙身上花二十万日元以上了。而且头三个月这家伙还根本派不上用场咧！因为只是大学刚毕业初入社会的新职员，连个电话都不会接，还得要有系统的教育训练，才能让他独当一面。
　　好，那我们就换成邪恶组织来想想看吧。
　　雇一个人，每个月要花二十万日元，那雇十个人，每个月就要花两百多万日元。一年下来就要花三千多万日元。若是雇一百个人，那就要花上三亿日元。光是这样，组织的花费就已经很不得了。
　　例如说去抢银行好了，像电视或电影那种虚构故事里「只靠两个人去抢银行」的事，现在已经行不通了。
　　「只靠两三个人就能抢银行」这种故事，只会发生在还没发明手机和保全系统的时代。现在的银行，行员手边都有通报警铃的按钮，银行内其它客人也可以用手机发简讯报警。除非是想赌赌运气，闯进柜台直接抢了现金就跑，再来就听天由命；如果不想这样，再者，既然是要「征服世界」的邪恶组织，那就算是抢银行，也该要有计划才行。而若要把银行里所有的人全部制服到不能动，那至少要十个人以上才行。
　　光是压制了银行内部还不行，因为要防止别的客人进来，所以还要封锁由外面进入的道路；而且为了要表现自然以免被发觉。以及不让巡逻的警车靠近，还必须假装成道路工程封路，这样一来又至少要有二十个人。
　　抢银行最容易在逃跑的时候被抓，因为无论如何一定会有人看到逃跑用的车子和逃跑的方向，所以要事先准备好中途换乘的车子，而且还要让抢钱的人和抢来的钱分成两路逃跑。另外原先用的车子，也一定要当场立刻处理掉。这个逃跑路线的规划执行是最需要人手的，恐怕需要二十个人以上才行。
　　以上这些还只是抢银行当天要做的工作而已。在这之前也有许多工作要做，例如挖地道、把保险库的设计图弄到手、调查警卫的换班时间等，这些准备工作起码要花上半年，所以人事费用就要花到一亿五千万日元。
　　要是不事先做好这些调查，万一一个不巧，闯进银行后才发现金库里一共只有五十万日元，这才叫欲哭无泪啊。
　　而且如果换成是修卡军团出击的话，还必须要花钱买战斗服、装甲车、武器……等。而且武器或车辆等东西可不是光花钱买来就好，不先训练操作方法和整备方式可是不行的。所以总经费预估起来，两亿日元以上是绝对跑不掉的。
　　投资了这么大笔心血，万一当天只从银行抢到一亿日元的话，那更是欲哭无泪啊。所以，请务必加油，千万不要让「邪恶组织由于赤字而破产倒闭」这种逊到爆的场面发生才好。
　　如果要进行「把本乡猛抓来做成改造人」这种大型计划的话，那要花的钱可就更惊人了。
　　修卡军团要制造一名改造人，必须用上天文数字的经费和世界上最强的科学技术。所以在选择要改造的对象时，当然要非常慎重地挑选。一定要先好好调查，挑出「智商高达六百以上，运动万能」的优秀人材才行。可是当时是没有电脑的时代，要从全日本一亿两千万人中筛选出智力、体力都很优秀的人材，只能靠书面数据查找了。这样一来至少要动用一百多人，花上一年以上的时间才查得完。光是做这事前调查，就已经要花上三亿日元以上的人事经费。
　　接下来还得要想出迅速确实，又不引人注目的方式来绑架这个人。这至少需要五个人以上轮流跟踪他，确认他的日常行动模式，才能一口气绑走他。这也要花费一千万日元左右。
　　真正要命的是改造手术。因为要用优秀的医学专家和机械人工学专家来研究，才有可能完成战斗用改造人的改造手术。光是研发的费用，少算一点也要数百亿到一兆日元。而手术本身更是要花上好几亿日元才能改造成功。若是把研究开发出来的改造技术转用在一般用途上，说不定可以在市面上赚个好几兆日元，但问题是邪恶军团的战斗用改造人技术，怎么可以泄漏给世间大众知道啊？这一来最重要的目标「征服世界」不就玩完了吗？
　　花了这么大笔经费，好不容易终于完成了必杀兵器「假面骑士」。接下来大概就是检查各部份的机能以及反复训练，然后靠他的性能来进行侵略计划吧。
　　可是，假面骑士却从修卡军团中叛逃出去了。光是从投资金额的角度来说就已经亏很大了。
　　而且他还不只是逃走而已，还成为修卡军团的敌人。修卡军团首领及经理负责人等想必都气到想自杀。设身处地想一想，这些家伙还真可怜啊。
　　还有，光是召募基层工作人员，和确保能成为必杀兵器的人材，这样可还是不够的喔。
　　因为还必须从招募而来的人员中挑出人材，培训成为干部才行。不然的话，就会变成要做什么都得由你一个人来判断，要办事都得由你来下达命令的状况。
　　要是变成「怎么办？怎么办啊？」「大王！快起来啊！」的状况，你就连觉也别想睡了。
　　因此。必须从招募来的人中挑出脑筋比较好的几个，培养他们成为干部才行。可是挑了人当干部，剩下那些没被桃中的人就会说「为何是他不是我？」「哼，还不就是因为他和首领是同乡，所以才……」因此而心生怨恨，所以组织还得安抚他们。
　　有个名叫《科学小飞侠》①（科学忍者队Gatchaman)的动画作品，里面有个名叫「恶魔党」的邪恶组织，这恐怕是动画史上最大的邪恶组织了，在全世界各地拥有数以百计的秘密基地。
　　恶魔党党员可都是有拿薪水的。而且还有砂糖工厂负责做蛋糕饼干给党员的小孩们吃，恶魔党党员的小孩们，每逢圣诞节还有党部发的蛋糕可吃。
　　恶魔党还有一座岛叫恶魔岛，岛上住的都是恶魔党党员的眷属。而这些岛民们都不知道他们的先生或兄长其实在干恶魔党党员，每天过着和平的日子。
　　在恶魔岛出生的小孩，全都自动登录成恶魔党党员，等到长大到一定年龄之后，要在家里蹲废柴、或是当什么茧居族、隐蔽青年或尼特族的自然一概不准，一律全部直接入党！而且因为自小到大的数据都掌握在手，所以要从中挑选干部出来培养，还比较容易。
　　如果不是像恶魔党这样，有如此完善的新人入队及养成系统的话，恐怕还真的无法达成征服世界这种远大的目标呢。
　　
　　
　　★第三阶段：调度资金和投资设备
　　接下来必须要筹备的就是征服世界所需的资金。
　　光是雇人就得要花不少钱，这刚刚已经讲过了。
　　除此以外，为了征服世界，要建造秘密基地，还要买武器，还要成立窃听或间谍等情报系统……花起钱来可是没完没了。
　　视资金的规模而定，基地可能还需要逐步改版强化才行。最初刚成立组织的时候嘛……因为是邪恶秘密组织，总不能老是在麦当劳聚会吧？当然也不能在学校的教室开会，补习班的自习教室当然更不行！
　　所以，首先要在公寓中租一个小房间来当根据地。这是第一步。
　　等到参加的志愿军愈来愈多，可能就得换租个大一点的场地，所以可能要改租大厦的一整层楼才行。
　　要是希望来参加的志愿军愈多愈好，那还得租个交通便利的地方，以便大家容易集合众会；可是大街上的房子租金太贵了，只能挑个勉强还可以的地方。以东京来说，差不多像阿佐佐谷或高圆寺一带的地方就可以了吧。
　　如果筹措的资金还行有余力的话，干脆盖一栋自己的大厦算了。外观当然要做成普通的大厦以避人耳目，不过进入里面以后倒是可以设计成邪恶组织风格的装潢，这样部下们看了以后也比较有干劲。因此不妨挑个美术专门出身的部下来设计，例如在正面大门上画个金黄色的骷髅……
　　既然好不容易才成立了邪恶秘密组织，最后当然还是要在深山或海底盖一座秘密基地才像话。
　　而且。如果要制造巨大机械人或战斗机的话，当然也要有地方可以藏起来才行。若没有先建好基地的话，要在哪里制造巨大机械人？当然电源插座也要多铺设几个，不然没法子起动机械人可就糟了。要制造战斗机或巨大机械人已经很花钱了，可是还要建立收纳这些设备的格纳库，所需花费更是大的不得了。
　　那要筹措这么大一笔资金的话，第一步到底要从哪里开始才好呢？
　　首先一开始，当然要考虑由赞助者们来捐献投资。许多想要在暗中操控世界的大企业家或有钱的大老爷们，说不定就会资助你一笔。这倒是个不错的主意。
　　如果你的理念足以得到他们的赞同的话，这一招可是相当有效的。
　　「去死去死团」就是靠着「日本人要是愈来愈强盛的话，对你们白人们来说会很头大吧？」这句话，说动了许多犹太裔的大财阀暗中资助他们；拜此之赐，他们有钱去建造潜水艇、喷射机、还有用电钻在地下前进的地底战车、把人类改造成改造人的药物等，要开发什么武器都不愁没钱用。
　　
　　
　　若是没人愿意投资赞助，那就必须找个又简单又快又能赚到钱的方法才行。
　　最简单的方法，就是去抢银行。
　　问题是抢银行千万得注意不要抢过头了。例如说，要是从日银等银行抢了国家预算等级的金额的话，会发生什么事呢？答案是：日本这个国家的资本主义经济体系会立刻崩溃，而通货也会失去国际上的信用，所以你好不容易抢到手的大笔日币，就会通通贬值变成废纸！明白了吗？
　　基于同样的理由，这里也强烈不推荐你去印伪钞！如果邪恶组织为了筹措资金而大量印制伪钞的话，那没两下就会引发市场上强烈的通货膨胀。
　　通货膨胀可是很恐怖的喔。世界上最严重的一次通货膨胀，发生于第二次世界大战之后有名的大饥荒。最严重的时候匈牙利甚至还发行过面额为「一垓」的钞票（MlLLIARDB-PENGO)。顺道一提，一兆的一万倍为一京，一京的一万倍为一垓，所以「一垓」是多少，请自己去想。
　　为了筹措资金，许多邪恶组织常用的一个方法，就是「成立一个台面上的合法营利性组织」黑道也常用这一招，奥姆真理教当初也有开过卖个人电脑的商店，还用过成立「好吃又便宜」的家庭餐厅等方式来赚钱。像这种「用合法的方式赚钱，来养非法的组织」也是一种常用手段。
　　「我就是想去抢银行嘛！」如果你觉得抢银行比较简单，而且这样才算得上是男人的浪漫的话，好吧，我也不是不能理解你这种感觉，但还是得告诉你，只要抢一次银行，你的组织就会被国家警察给盯上喔！
　　既然各位想要征服世界，那就该脚踏实地的去好好干，无论花几年也要干。好不容易召募了伙伴，却只是去抢银行，那就不是什么邪恶组织了，只不过是个土匪集团嘛！一个没搞好被警察破获的话，不就啥都没了吗？
　　要当邪恶组织，打从一开始就要下定决心，认真努力地好好赚钱才行。就像许多黑道集团，他们在台面上的合法组织可也是很努力地在工作赚钱啊！
　　要努力认真地赚钱喔！
　　
　　
　　不过在这儿也会冒出一个新的诱惑：万一赚钱赚过头怎么办？
　　邪恶组织的本行应该是暗地里的活动，要是做普通的工作还赚得比较多，这情形可就有点尴尬了。
　　有部名叫《王牌大贱谍》的电影就有这种设定，我们来看一下吧。
　　邪恶的首领「邪恶博士」是个最爱干坏事的坏人。或者该说，因为他是坏蛋，所以只愿意干坏事，不愿干好事。
　　可是，他的部下却为了筹措资金，非常重视各种赚钱的计划。
　　他优秀的干部「二号」曾经数次劝他：「如果不要为了什么征服世界而白浪费这么多钱的话，我们早就赚翻了！」想要以此说服他，可是他的回答都是「不行！」
　　到头来，去投资星巴克等全世界的普通企业所赚来的钱，全都被邪恶博士拿去买什么核武、飞弹……还去开发什么能钻洞到地心的飞弹，要是真的能拿这些东西来恐吓全世界，那也就算了，可是最后还是败给王牌大贱谍，逃到外层空间去了。
　　当邪恶博士在太空中冬眠的时候，他那苦命的部下好不容易又把组织给重建起来，拼命努力地赚钱存钱，终于让旗下的各个企业的经营全都上了轨道，正要开始大赚特赚的时候，邪恶博士又回来了，然后又要开始干坏事了。可是他想得出来的事不是恐吓就是抢劫，相比之下，那些旗下的企业赚的钱还比较多。
　　
　　
　　节录自电影《王牌大践谍》
　　在西雅图市中心的邪恶博士总部。最高干部「二号」正在向邪恶的领——邪恶博士报告。
　　二号：「邪恶博士大人，我们在数年前投资了一家小咖啡公司，现在他们已经变成一家名叫星巴克的大企业了，是用最高的价格，卖最高级的咖啡。如果我们把那些用来征服世界的资金，通通拿去投资星巴克的话，没两下我们就会赚回五倍以上的利润！」
　　邪恶博士（不爽）：「我才是老大！由我来做主！」
　　二号黯然退下。
　　
　　
　　以上这段剧情虽然是以搞笑的方式来呈现的，然而这之中却隐藏着一个极重要的主题。
　　如果你想的是「我要征服世界，然后过着豪华奢侈的好日子」的话，那万一还没征服世界，却先赚到大钱的时候，又该怎么办呢？是放弃征服世界这种「所费不赀」的梦想，单纯地当个阔佬就好？还是宁愿穷死也要去实现男人的浪漫？
　　无论是抢银行还是干啥，老实说，这些非法行为的投资报酬率都奇低无比。犯罪这种事，除非是大规模、长期性的犯罪，否则都是没什么赚头的。
　　相比之下，「我有这种脑筋和本事，去合法地赚钱不是还比较快吗？」这个念头迟早会冒出来。这一来，原本是为了要过好日子，才立志征服世界，创建邪恶组织的，既然如此干脆不要征服什么了，专心努力赚钱就好……这下怎么办呀？
　　好像扯到非常伤脑筋的问题上去了，不过既然我们现在要谈的目的是「征服世界」，就麻烦各位一心一德，贯彻始终一下吧。
　　请别放弃心中那股「我真的好想征服世界」的动机，奋战不懈坚持到底吧！
　　忘了那个有钱舒服日子的大梦吧！曾经有个超级英雄被童年玩伴的一句「你当年的梦想后来怎样了啊？」给问倒，那你身为邪恶首领也是一样啊。
　　征服世界，吾党所宗。请千万别忘了喔！
　　
　　
　　小常识
　　邪恶组织生财有道
　　
　　
　　例1?有个名叫《战国魔神豪将军》②（台译：宇宙王）的老动画，里面的邪恶组织名叫「DOKUGA股份有限公司」，是的，你没看错，它们是邪恶组织，但也是一家企业。
　　这家公司在进行非法的活动时，有时也会遇到作战失败。每当失败的时候还会结算损失的金额，而负责该作战的干部，必须自掏腰包支付此作战的损失。这动画还真有够奇特。而且竟然还会出现「可以贷款」这种台词。
　　例2?若要举个绝佳范例，那就是名作漫画《无敌金刚零零九》③中名叫「黑色幽灵团」（BlackGhost)的组织了，他们原本就是由一群名为「死亡商人」的军火商所支持的团体，不只贩卖军火，还帮忙引发战争。所以只要哪里有人说要发动革命什么的，他们就会主动提供军火和长期贷款资助，以便让世界上的战火绵延不绝，军火商们就有做不完的生意。像这种在现实世界中也很有可能发生的故事，以一部少年漫画来说，还真是「邪恶」得很写实。
　　例3?东映动画有一部古老的动画作品《飞天幽灵船》④，里面有个名叫「玻阿」的组织，但是这组织到底是什么来头，却从头到尾都没讲清楚。莫名其妙的程度和《新世纪福音战士》⑤有拼，甚至有过之而无不及。
　　在这部动画中，有好几次出现「玻阿果汁」的广告，这个「玻阿」到底是邪恶的代名词呢？还是邪恶首领的名字呢？片中一直没有解答。但是呢，如果喝太多他们所制造的这种玻阿果汁，人的身体会被溶解掉！这么恐怖的果汁竟然还能拿出来卖。「玻阿」的真面目还真叫人摸不着头绪。
　　然后有一天，主角突然惊觉：「只因为这果汁很好喝又很容易买到，我就掏钱买了，也就是说我提供了资金给玻阿，玻阿的真面目就是我自己啊！」这什么跟什么啊！因果关系都搞混了，你们在玩脑筋急转弯呀！
　　其实，这是因为当时东映动画的工作人员里躲着不少左派④的知识分子，他们的想法是把资本主义和其经济体系当成一种巨大的「邪恶」，才编出了这样的故事。
　　不过既然是动画，所以最后还是得要用画面来表达邪恶的本体才行。
　　那么，最后出现在画面上的「玻阿」到底是什么呢？原来是个大贝壳！根本是一个蛤蜊嘛！结尾时冒出一只大蛤蜊说：「我被干掉啦！」就结束了，还真是有够莫名其妙的结局。
　　在动漫画作品中的邪恶组织。还真是什么都有，什么都不奇怪。
　　
　　
　　★第四阶段：作战计划及武装
　　人也找了，钱也筹了，基地也盖了。
　　这样的话，差不多该策划作战了吧。
　　好，第一次要征服世界，一定会有许多事情跃跃欲试地想去傲做看，不过呢，在此我得要先提醒各位：以下的这些事情，千万不要做！绝对不可以！在特摄节目里面，经常会出现「我们要引发某某事件，这一来就会造成天下大乱，时机大好，我们就可以趁此混乱之际……」之类的台词。还招绝对不可以用！
　　「让社会陷入混乱不安」和「趁机夺取天下」这两件事之间并没有什么逻辑上的因果关系可言。
　　举个您身边的例子来说好了，像「让学校陷入混乱」然后就可以「趁机把期末考的试题偷出来」……这跟我们要讲的情形根本是两码子事。不能混为一谈。
　　请千万别被这语言上的陷阱所骗。
　　例如说，就算能够做到「招来台风袭击」或者「引发强烈地震」、「引起大洪水」等天灾，当然你因此可以让被攻击的地方变成一团混乱没错。可是，不会有人在这种混乱的当儿征服该地的。这就像引起一场大火灾，然后在火灾之后对着站在全部烧光的焦土上的灾民们说：「哇哈哈哈，我要趁着这场混乱来统治你们」一样，就算讲了也毫无意义可言。
　　所谓统治，就要先破坏旧有的体制，打倒旧的统治者，由自己来创建新的体制才行。所以需要的并非混乱，而是要建立新的秩序。
　　「引起混乱」的方法虽然不少，例如劫持幼稚园娃娃车，在蓄水池中下毒……等作战，不过这些都没有用，赶快放弃吧。
　　劫持幼稚园娃娃车，这只是绑票要求赎金的一种手段罢了。
　　至于在蓄水池中下毒，这个也只是说来吓唬人用的，真正的效果还是要用来恐吓、威胁他人给钱或给武器等。
　　你的部下说不定会有人觉得「先干一回吓吓他们」以表达干坏事的决心，但若是真的干下去，一定会引起社会混乱；而一旦造成混乱后，本来还有统治的可能，反倒变成不可能了。
　　不但如此，这么做还会引发组织内部的混乱。别忘了我们邪恶组织的队员们也是有家人的，有的可能有年迈的双亲，有的还可能有老婆孩子。搞不好有人的老婆想要让自己小孩去上贵族幼稚园，拼死拼活好不容易才挤了进去，偏偏你们要劫持的就是这家幼稚园的娃娃车！怎么办？万一那位队员的小孩正好在车上，岂不更糟？你要他去跟他小孩说：「别怕，是把拔啦！」吗？讲得出口吗？
　　就算加入组织能保证将来会有出人头地，也没人会愿意去担任劫持幼稚园娃娃车这种任务。这种气氛在部下之中流传起来，只会让他们对你的忠诚度下降而已。
　　作战所需要的是慎重、合理，而不是为了面子上好看而已。
　　
　　
　　拟定了作战之后，接下来还需要武器装备。
　　首先至少要让部下们都有手枪才行吧。像Tokarev黑星手枪之类的前苏联制武器，多半是粗制滥造的劣货。膛炸走火都是常有的事，开枪的人还比被射的人更危险，用这种东西只会被当成笑柄。
　　果然还是买制式武器比较好，问题是本部设在日本的话，要买这种东西只能靠走私才行。在洛杉矶的枪店里买把手枪只要二万日元左右，要买走私货的话可就要花十几倍以上的价钱，蛮划不来的。
　　本来为了征服世界就需要资金，为了筹措资金又需要武器，这下变成没资金就买不起武器，可真是头大啊。
　　放心，有个好办法！
　　那就是学《魔鬼终结者》的法子！当初这招第一次出现时，还让邪恶的业界引起了一阵不小的骚动「喔，原来还有这招啊！」
　　凡举现下邪恶组织的例子，都只会去抢银行。可是这种情形下可不是去抢银行的时机啊！要抢银行，还得先花大钱去买手枪！这投资报酬率太低了嘛！
　　要得到武器，最先要做的就是去袭击军队或枪炮弹药店才对啊。当初《魔鬼终结者》这部电影，就是发现了这个大家都没想到的大盲点。我在电影院看到这一幕时眼珠子都快掉出来，心中只想大声拍手叫好：「原来还有这招啊！」
　　
　　
　　节录自电影《魔鬼终结者》
　　终结者走进枪店。
　　终结者：「12Gauge自动散弹鎗枪……附雷射瞄准器的点四五口径手枪……九公厘口径乌兹冲锋枪……」
　　老板：「客人，你对枪真熟悉啊。您要买哪一把？」
　　终结者：「全部。」
　　老板：「……我今天可以打烊休息了。」
　　终结者无视老板，突然把枪装上子弹。
　　老板（慌张）：「等一下！不可以！」
　　终结者：「不，这样就行了。」
　　砰！
　　终结者一枪毙掉老板，拿到了所有的枪。
　　
　　
　　接着，就来想想其它的武装手段吧。
　　虽然用抢夺的方式来得到武器是很快。但是最稳当的方法还是「绑架科学家」。用这种方法把优秀的科学家绑来，就可以叫他去制造巨大机械人，或者做改造人。
　　只靠抢来的武器是无法征服世界的。因为是用抢来的，数量有限，而且也只能抢到平凡的武器而已。你也想得到全世界都没人看过的必杀武器吧？只要你能提供丰富的研究经费，他就愿意为你开发禁忌的秘密武器，这种科学家搞不好还蛮多的喔！
　　只不过，要说起在动漫画及特摄中经常出现的「战斗用巨大机械人」的话，就太不切实际了。就连野心勃勃的北韩，也只有开发芦洞飞弹或核武，没听说过有在开发巨大机械人的。南美洲及中东有不少政局不安稳的国家，欧洲也有些地方种族纷争很严重，可是也没听说过这些地方有哪个游击队去绑架科学家为他们开发巨大机械人的。
　　由此看来。巨大机械人这种东西大概是没啥用途的吧。就算你说「我们的组织一定要有巨大机械人！」我也不是不能理解你的心情啦，可是要征服世界的时候，现实还是比梦想重要的。所以巨大机械人这种梦想还是尽早放弃来得好。
　　那「符合实际需求的武器」又是什么呢？从价格和规模上来看，还是以毒气、生物武器等最适于优先考虑。因为不管就开发费用、制造过程或战术上的效果来看，都相当不赖。也因此被叫做「穷人用的核武」，当初奥姆真理教造成的伤害程度之大，各位想必仍记忆犹新。
　　不过生物武器这种东西用起来可是得操作得很精准。就算把细菌撒在河川中，搞不好才流到下游数十公尺远，就已经死得一乾二净了。想要达成预定的效果，算是相当困难。
　　从这一点来看，神经性毒气虽然必须投资不少设备才能制造，不过既然奥姆真理教只用几个理工科的大学生就做出来了，所以制造的难度倒是不高，可以考虑。
　　所以，第一阶段要先去抢劫枪店。
　　第二阶段。去找几个理工科出身的家伙来研究一下毒气的作法。
　　要征服世界用的武器，从这样子开始比较好。
　　
　　
　　★第五阶段：管理及肃清部下
　　好，作战已定，武装已备，开始向社会大众挑战吧。
　　想要一下子就征服全世界，那是不可能的。所以只能靠着打赢许多次的小战斗。累积下来才能获胜。
　　问题是战斗的结果总会有好有坏，全面胜利是很少见的。
　　就像本来订定的目标是「去银行抢一百亿」，结果真的去抢银行那天，银行金库里却只存放着不到两亿元，这种事也不是没可能。
　　就算不是去抢银行而是去抢劫银楼好了，抢了二十几亿日元的钻石，结果拿去黑市销赃却只卖了两百万日元，这也是很有可能发生的事。有过经验的人就知道，钻石这种东西本来就是「买进来的时候超贵，卖出去的时候超贱」。
　　所以，邪恶组织也要和一般公司一样，在作战之后要开个检讨会才行。
　　啥？邪恶组织也要开检讨大会？有没有搞错啊？
　　听了别吓到，在特摄节目《彩虹侠》里的「去死去死团」就有开过！这《彩虹侠》里面还真是什么都有，什么都不奇怪……
　　
　　
　　节录自《彩虹侠》第七集
　　企图消灭日本人的邪恶组织「去死去死团」，他们的秘密基地就位在东京市内的一家服装店「桂」的地下室。首领Mr.K正在对四位干部们说教。
　　Mr.K：「混帐东西！作战了一整天，才杀了一打日本人？实在是太混了！你们知道日本每天有多少人口出生吗？」
　　秘书：「大约五千人。」
　　Mr.K：「五千人！怎样？听到没？像你们这样，花上一辈子也杀不光日本人的！给我好好干！你们这样还叫专业吗？布鲁？」
　　布鲁：「因为我们人手不足……」
　　Mr.K：「够专业的话就靠努力和毅力来补足啊！每个人去给我杀一百个日本人！没做到就别回来见我！」
　　全员：「是！」
　　Mr.K：「知道了还不快去！」
　　四位干部退下。
　　
　　
　　「每个人去给我杀一百个人，没做到就别回来！」
　　真是名言啊，不愧是邪恶组织啊，不过……这样加起来不是也才杀了四百个人而已吗？
　　不是才说了日本人每天出生五千人吗？Mr.K你这样要求他们，不还是一样绝望吗？
　　「这样花上一辈子也杀不光日本人的啊！」
　　虽然说组织的目标要订得愈远大愈好，可是有时也会碰上像Mr.K这样「看了就令人绝望」的目标。虽然说反省是必须的，不过还是该把目标订得合乎现实一点比较好。
　　我在学生时代曾经打过工，当过卖家庭用学习教材的推销员。当时公司的干部就曾经对我们十几个打工的学生新人怒吼过：「去给我一天卖出十套！卖出二十套！」问题是，就算是推销员老鸟，一天能卖出三套就不错了。
　　结果他只会给我们施加压力，讲出什么「去给我卖出一百套，否则别回来！」这种话，我们这群打工学生于是纷纷落跑，没多久这家公司就倒了。
　　目标订得太过不切实际，只会让部下们更没干劲。
　　Mr.K大概也这么觉得吧，他其实想说的是：「既然日本人一天出生五千名，你们就去给我一天杀五千个人回来！」（不过就算这么做，日本的人口也只是不增不减而已），可是他还是强自忍耐。给了他们一个比较合乎现实的目标：「没杀一百个人就别回来！」
　　所以啊，剧中那个女干部才杀了十二个人而已，Mr.K就对她赞誉有加。多多赞美部下是有必要的。奉劝各位平常有空没事就去多看一点商业企管的启蒙书吧，就算不想看，起码也在书店站着翻完吧，加油！
　　还有，邪恶组织在构造上可是出乎意料地脆弱，组织非常容易崩溃喔。
　　要说为什么嘛，因为组织中都是一群爱干坏事的人，伦理观念自然不会高到哪儿去，平常就有可能偷拿公司的原子笔回家用……等，像这种没啥企业道德的成员，当然不可能期望他们认真加班工作，会有「反正做出结果就好。一之类的想法也是理所当然。一旦有「为了成功不择手段」的想法，组织内的规则也就会被破坏得乱七八糟了。
　　如果有「失败者死」这条规则的话，那就更加不得了啦！这一来会引发组织内的死刑连锻反应！
　　你有这条规定。干部们也会效法：「啊，我也学首领试试。」就会动手杀部下。
　　看到这种情形，那些下级主管们也会有「这家伙能力很强，有可能威胁到我」的想法。借机处死基层部下。搞不好还会因为「那家伙长得比我帅，女孩子们都喜欢他不喜欢我，可恶！」这种理由而借机杀人。
　　这样只会搞得组织内道德愈来愈低落。
　　常常可以看到许多故事有「失败者死」这种规则，结果呢？就是部下陆陆续续地脱逃。「因为组织不肯饶恕失败的人嘛！」
　　胜败未定的时候，才正是最最需要一决生死、慎重考虑的时机。都要被神鸟飞弹打到了还在说：「我们又要败给科学小飞侠了，不过要是咬紧牙关硬?撑一下说不定就会赢！」的人，连你的同事都不会信这种鬼话的。
　　要是快输掉的时候想着：「输掉的话就算活着回去也是死刑，所以一定要赢！」的话倒还好；最怕是一看要输掉，四周的人马上飞也似地纷纷逃跑。成员愈是逃亡，输掉的机会就愈大。就算你想阻止阵前逃亡，恐怕也挡不住这种连锁反应。
　　到头来，「失败者死」这句话只不过是反派拿来讲爽的台词。现实中要是真的这么做，只会让组织内纪律更加崩溃，导致整个组织完蛋。
　　还有一个规则也是很传统老套的：「背叛者杀无赦！谁要是敢叛逃，组织的杀手会追杀你到天涯海角！」这一条也是绝对不可以的！
　　要问为什么的话，就是从某种程度上来说，这些从组织中叛逃的家伙往往是组织中存活下来的实力派！这样的人为了怕被组织追杀，也一定会拼全力地逃跑躲藏；所以若真想要追杀他，就一定要派出组织里更强的超一流杀手才行。
　　从前有一部叫做《神威外传》⑥的漫画作品，主角就是从组织中叛逃的忍者，称之为「逃忍」。
　　因为「绝不饶恕叛逃者」，所以组织就派出最强的家伙来追杀他，结果又被他杀了。这一来就只好再派更厉害的来。
　　这故事也太可笑了吧！
　　原本是邪恶组织储备用来对外战斗的武力，却为了追杀一个背叛者而通通浪费掉，搞到最后整个组织都崩溃了。
　　背叛者还是放着别去管比较好。放着不管，至少损失不会变得更大。可是若是放着背叛者不管，难保不会有人仿效他而纷纷叛逃。所以为了保持组织中的士气和伦理，只好冒着风险讲出「背叛者死路一条！」这种话，但也只是场面话，讲爽的而已。
　　去肃清背叛者的话，对组织来说反而会降低实务能力。可是如果不这么做，背叛者又会有增无减。所以邪恶组织在构造上就是存在着这种困境。
　　不仅是邪恶组织，对任何组织来说，最大的财产，就是「人才」。
　　亦即优秀又勤奋，而且对组织忠诚的人。
　　征服世界的组织可是一年三节都不会放假。而你所需要的，是在这种环境下，都还能和你一起工作的伙伴。
　　对秘密组织来说，最重要的不是巨大机械人也不是基地。而是「人」！有了人才有一切！为什么？
　　对正义组织来说，要补充人员或雇用新人都很简单。只要是正规的组织，就算有成员说：「就算为了正义。我也要周休二日！」而辞职不干，只要打着「正义」的大旗，一亿人中总会有一万人跑来参加。
　　但是邪恶组织就没法子这样大张旗鼓啦。多半会来的也是学校里那种「看起来将来只能去混黑道」的家伙，不然就是「连黑道都混不下去，只配去修卡军团」的家伙。
　　召募来的多半都是最烂的人才不说，里面还有不少是「嗜杀成性」的头痛人物，就算加入了大概也不会守规矩，天天把迟到当家常便饭吧。
　　像这样的组织，要是还有人有什么「忠诚度」可言的话，那已经是不可多得的贵重人才啦，不好好珍惜可不行啊！
　　在这件事上，表现得最为差劲，差到令人难以置信的，就是《机械巨种（GiantRobo）地球静止之日》⑦这部动画里的「BF团」！一堆不配有部下的主管！堪称最强反面教材！
　　如同接下来举的例子，这些身为主管最最不可犯的大忌，在这作品中几乎无一不犯！犯到彻底！
　　
　　
　　节录自《机械巨种——地球静止之日》第六集
　　企图以超科学力征服世界的秘密结社BF团，现在正以他们的计谋，引起了全地球规模的「能源停止现象」所有以西兹玛驱动装置为能源的机械通通都停止，让全地球都被黑暗包围，并且陷入了寒冬。
　　连BF团自己的各地支部也不例外，纷纷向BF团本部发出了求救信号。
　　通讯：「这里是BF团俄罗斯支部！由于西兹玛驱动装置无法发动，请求立刻中止作战！」「从英国来的电报！因人员逃出基地，已经断讯了！」「这里是纽约！请说明现在的状况！此一作战何时才会停止！」「请告诉我们，西兹玛驱动装置预定何时才会复活？」「由于西兹玛驱动装置停止，这是最后的通讯了！请回答！」「种里是阿拉斯加支部……已经撑不下去了……」
　　听着部下们接二连来地传来噩耗，BF团的干部们也不由得火冒三丈，然而总指挥的作战参谋诸葛孔明却只说：「一切都按照计划进行。」并未多作任何解释。
　　
　　
　　首先，竟然对部下们见死不救！
　　其次，竟连理由都不告诉他们！
　　一直看到最后一集，你就会明白，其实根本就没有什么不能在此时告诉部下们的理由，不好好跟部下们说明理由是不行的。让部下们明白自己是为了什么而努力，他们才会更努力。
　　故事中所描述的将全部能源都停止下来的现象，名叫「巴修达尔现象」由于全世界所有的能源都停止了，甚至到了要派出火炎力量的超能力者来放出火焰给大家取暖的地步。这表示已经到了无计可施，连压箱底的法宝都得拿出来用的危急时刻了。但是，这完全是由于主管的人为错误所致！
　　既然打从一开始的计划就是要引发巴修达尔现象，那就应该通知位于寒冷地带的基地预先准备好煤油暖炉之类的旧式暖房器具才对！连这点事前预备都没做，就算说「因为是秘密作战所以不能讲」，部下们也不会接受这种理由的。
　　再重申一次，正因为是邪恶秘密组织，所以有许多事情都非比寻常的重要！
　　要招募人员很不容易，要签不动产的契约也很不容易，要盖个基地更是大大的不容易！
　　如果你以为秘密基地只要在深山中偷偷盖就好，那就大错特错。若要在深山里盖基地，还得先铺好道路，不然卡车根本开不进去。要是用直升机来运建材，那要运到何年何月啊？
　　要买土地，也得和地主交涉个好几年；平常就得带着礼物，拿着一大瓶酒去拜访他，还得陪他哈啦个两句：「哎呀，老爹您说的我也不是不明白啦，只是我们也是有梦想的啊，虽然不能讲就是了……」才能把土地买到手。买到了地，铺好了道路，才能向世界各国租借各种土木工程用的重型机械，开始进行工程……
　　等一下，可不能就这样轰隆轰隆地大兴土木啊！被人看到不就糟了吗？美国的监视卫星从头上飞过去的时候，可得马上全部藏起来才行啊！我们这可是「秘密基地」耶！
　　要是正好上面有飞机经过，那还得马上停止工程，全员伪装成在练习美式足球什么的……别忘了！这是「秘密基地」啊！
　　就是得要这么辛苦，才能完成一个秘密基地。
　　而且，前面提到的剧情中，那些在BF团阿拉斯加基地的部下们，可是硬撑死撑地没有逃走，还回报上级：「请下达指示！至少告诉我们理由吧……」
　　像这么优秀的部下，简直是万中取一，打着灯笼都找不到的贵重人才啊！
　　放着这种部下去送死，还敢在那边耍帅，讲什么「哼哼哼，一切都按照我策士孔明的计划进行。」现在是讲这种话的时候吗？这种主管真是无能之极！
　　部下的忠诚心可是用多少钱都买不到的啊！
　　如果你真是那么聪明的策士，应该打从一开始就先让那些部下逃出来。
　　就算在全世界引起巴修达尔现象，全部的能源通通停止，我们组织却无一人受害，基地和高价的器材也都完好无缺，这才是聪明人该用的计划啊！
　　明知如此，为何动漫画中常常会有像前述那样的情节出现？
　　当然，有些动画的制作群很难逃脱「既然是邪恶组织，那干部也都一定很残酷。」的刻板印象。
　　但是，这种想法的本质是出自于「既然是邪恶组织，就应该沉溺于干坏事之中，不可干好事。」的概念。
　　因为是邪恶组织，为了要确认其暴力性和残酷性，所以要讲：「失败者死！」「背叛者杀无赦！」之类的狠话。
　　这种狠话讲讲就算了，可别真做！
　　「把部下的命看得比自己还重要。」才是对的！你们都该好好效法盖世魔王才对！在部下们还没大叫「大王！快起来呀！」之前就该身先士卒地起来！不然整个组织的中心是勤劳不起来的。
　　如果不这么做，那会变成怎样？《七龙珠》里的红领巾军雷德总帅就是个榜样！
　　副官对他说：「你知道我们为此牺牲了多少士兵的性命吗？」他却回答：「你只要闭嘴乖乖地听我总帅的命令就好！」
　　接下来就会变成副官说「你没资格当总帅……从现在起我就是红领巾军的新总帅！」这一格的画面了。
　　如果只因为是邪恶组织。就可以随便杀害部下的话，那作部下的也同样会觉得：「把上面的家伙宰掉就好！」这是很简单的道理。组织对外可以残酷、可以邪恶，但是对组织内部，则必须温暖而富有人情味，好好照顾部下才行，就像科西嘉的黑手党一样。不这么做，组织是维持不下去的。
　　邪恶组织所谓的「邪恶」，是指外界对组织的印象；至于组织内部，可得比一般的企业还认真规矩才行，不然可无法完成征服世界的远大目标啊。
　　
　　
　　小常识
　　宣传与连络
　　
　　
　　人手也招募到了，资金也筹到某种程度了，基地也盖了，武装也齐备了。
　　终于到了这个阶段，可以向全世界发出攻击宣言了。
　　你该不会想要袭击电视台，然后向全世界播放：「全世界的各位大家好，初次见面，我们是邪恶组织『破坏狂』……」吧？
　　很遗憾，你还是打消这个念头吧。
　　真要是这么做的话，一定就会有「正义使者」跳出来阻挠你。
　　一旦有戴着头盔或骑着机车、少则一人多则五人（最多不超过十个人）的超级英雄冒出来，以后你不管要干啥坏事，都只能躲着他们悄悄进行了。
　　而且就算没有正义超人出现，也会有警察出现！老实说，警察这种公安组织，可是比那些超级英雄还难对付啊！
　　他们是有国家机器当靠山的合法武装集团！无论资金或人手都很丰富！
　　对邪恶组织来说，想要跟踪一个人，都还得考虑花不花得起这笔经费；而警方可是有公家的钱可以大用特用，就算要一年三百六十五天二十四小时监听人家的电话都无所谓！
　　要监听一支电话，以一天分三班，再加上周休二日换班的话，一年要花的人事经费就要一千两百多万日元。如果是首领或重要干部等级的对象，大约要全年监听十支以上的电话，一年就要一亿两千多万日元。
　　无论是正义超人或是邪恶组织，都绝对干不出这么大手笔的奢侈行为。不过，对警察等公安组织来说，这只是小菜一碟而已。他们平常就是靠这招慢慢地搜证，直到申请到逮捕令，就可以把人送进牢房啦。
　　当然，要是你已经征服了世界的话，管它什么逮捕令，全都可以一笑置之。但要是你的组织在刚起步的阶段遇上这种事可就极为不利了。例如要去海外支部时无法申请护照签证，还不能买打折的便宜机票；这样一来只好自己买架飞机了；但就算这样，还得避开各国的雷达网飞行，严重降低办事效率。
　　一般的企业要把干部集合起来开个会都没问题，但对邪恶组织来说，开个会都是赌上组织存亡的大作战，这样好吗？
　　所以虽然遗憾，不过既是邪恶组织，还是低调一点，保持秘密状态吧。
　　组织的命名也很重要。在银行开户时户名总不好也叫什么「破坏狂」吧？你想听到银行柜台广播说：「破坏狂先生。请到四十三号柜台办理……」吗？那就露馅了啊！
　　当然，「杀人狂」这类的也一律不行！
　　
　　
　　★最终阶段：征服世界之后
　　征服世界之道，漫长而严苛。
　　敢踏上这条荆棘遍布的大道已经是勇气可佳，现在您终于征服了世界了。
　　真是辛苦您了，真的。
　　能到达这儿，想必您已经超越了Mr.K之「想杀的人杀不光」的苦恼，也越过了邪恶博士之「该赚钱还是该做坏事」的困扰，更战胜了「想把无能的部下通通宰掉」的诱惑，跨过了种种艰难困苦，才终于完成了征服世界的大业。
　　现在应该可以来爽一下了吧？
　　不过，要怎么做才会爽到呢？
　　
　　
　　边赏夜景边饮酒
　　织田信长并没有统一全日本，不过他是那种下棋时连后面好几手都预先想好的人。
　　他是个富创造性的征服者，做了许多有趣的事。
　　例如说在兴建安土城时，信长将当时还是管制品的「灯油」开放自由贩卖。
　　原本因为在战争时必须大量使用灯油，所以这东西并非可以让大众自由买卖的物资；可是信长却让这东西自由贸易，让市场导入了自由竞争。
　　拜此之赐，在安土城下的平民百姓得以用相当便宜的价格买到灯油，这一来家家户户晚上都可以点灯照明了。
　　结果呢，就是信长可以每天晚上在他安土城顶端的天守阁上，向下瞭望城下的万家灯火。这可是在此之前无人能见到的「都市的美丽夜景」！就这样被他创造出来了！
　　这是何等美丽的景象啊。没错！他正是史上第一个能在晚上眺望用数百万银两打造出来的美丽夜景之人！
　　即使是统治全日本的人，以前也没有半个人看过这等美丽的夜景。
　　之前日本的统治者们都只会把人民当成奴隶来使唤，满脑子都只想着如何能用最好最快的方法让自己一个人赚到；因为他们相信：让人民赚到就是让自己吃亏，给人民权力就是削减自己的权力。所以呢，他们根本就无法想象「让经济自由化，让人民得到好处的话，自己也会间接享受到好处」这件事。
　　信长则是舍去了旧有的想法，导入了「经济活动」的概念。
　　让经济活性化，基层民众也会有活力，晚上点起了灯火。做生意的店家也会变多，许多珍奇的好东西也会开始买卖。
　　这一来自己不但可以每晚欣赏美丽的夜景，还能比任何一国的领主更快更便宜地买到更多高价的稀世珍宝。
　　带起平民泡茶风潮的也是信长。因为他酷爱收藏茶具。被他认定是好的茶杯的话，这茶杯在市场上也会水涨船高起来。如此一来就又会从中国进口更多珍奇的茶杯，市场因此被带动起来。结果，信长本人的收藏品也得以愈来愈充实。
　　那些只想让自己赚到，让人民通通饿死的君主，是绝对想不到这一层的。
　　而信长这个范例，却教了我们这件事。
　　有部漫画叫《强殖装甲》⑧，剧中的组织「克罗诺斯」在征服了全世界之后，于东京正中央盖了一座超高层大厦「云界之门」让人看了会想问：「好不容易征服了全人类，干嘛还特地盖座高楼啊？何不去当建设公司老板算了？」
　　如果被人问说：「都已经能使用外星科技来做出改造人，统治全人类了，干嘛还去做这种事啊？」「拿外星科技去卖钱，用钱直接去六本木买栋大厦，不是还比较快吗？」这的确还真不容易回答。
　　如果说：「知道归知道，反正就是想这样做嘛。这是男人的梦想！」这种回答对女性就太没礼貌了。
　　在都市正中央盖座超高层大厦，就可以在最顶层弄个视野超好的瞭望台，最好还要附个小酒吧，这样就可以在那里手上拿着一杯白兰地，一面得意地微笑。
　　啊，我是不喝酒的，没关系，可以改喝芬达葡萄汽水或可尔必思，然后一面喝一面大笑：「哇哈哈哈！愚蠢的人民啊！」
　　各位，你们爱喝香槟还是白兰地都无所谓，高兴喝啥就喝啥，好不容易统治了全世界，快用这种方式爽一爽吧！
　　
　　
　　铜像及教科书
　　要爽的方法有很多。其中最常见的就是「树立铜像」，这虽然与前述之「哇哈哈哈」大笑的爽法不大一样，但却是许多统治者上台之后很想干的事情之一。
　　铜像当然是铸得愈大愈好，而且立的地点也要选好，通常的手段就是把代表前任统治者的象徽物给打掉，然后在原地重建自己的铜像。
　　例如明治维新的时候，本来在京都的天皇就改移到江户城上，也就是非得表示「江户幕府的权威已经没啦！」不可，为了消除江户城这个权威的印象，才把皇居移到那边，让天皇住在那里。
　　同样地，各位想要建立自己的铜像的话，也得先把现有的权威给打倒才行，目前最佳地点就是浦安的东京迪斯尼乐园。把那座灰姑娘城堡给砸了，再立一个自己的铜像！这样以后自己的铜像还可以成为观光客拍纪念照用的背景，女高中生还会与朋友在那边合影留念喔！
　　感觉好像还蛮不错的。
　　
　　
　　其次，统治者绝不可忘记之事，就是修改教科书！
　　如果按现状来看，不管你征服了全世界或是征服了全日本，社会大众都会把你当成坏人。若放着不管，将来学校的老师就会这样教学生：你是用武力和卑鄙手段征服全日本的。
　　所以，赶快把现下的学校教科书全面回收，全部换发新课本！把过错通通推到之前的统治者自民党头上！然后奉你的命令改写新课本！
　　这种事听起来好像很蠢，不过效果可是出乎意料地好。
　　当然第一年用处不大，每个人都知道新课本写的是胡说八道；不过，等到持续了十年、二十年甚至三十年之后。人民可就会把它信以为真了！反正对人民来说，顾自己第一要紧，其实谁来统治说不定都无所谓。
　　修改教科书这种事花的钱不算太多，不过效果可是奇佳。征服世界后请千万记得一定要干！
　　
　　
　　「统治阶级」的形成
　　好了，已经没人敢说你的坏话了。
　　城里也立了你的铜像了，教科书也全都改成把你吹捧上天的新版本了。
　　不过现在还有一个大问题。
　　请大家好好想象一下，在盖了座高楼、站在楼顶拿着一杯白兰地说：「哇哈哈哈！愚蠢的人民啊！」的这个时候，如果只有自己一个人昂头阔步，一手叉腰，独自站在那边豪快地大笑，会是什么样的光景？
　　仔细想想还真是乱无聊一把的。如果只要一个人在那边「哇哈哈哈」就好的话，那现在你立刻去东京阳光六零大厦（Sunshine60）⑨的顶楼买瓶易拉罐咖啡拿着「哇哈哈哈」不就行了？干嘛还要做征服世界这种麻烦事？
　　好像还少了点什么，对吧？
　　对！这种时候，怎么可以少了在旁边说「大王所言甚是！」「吾皇万岁万万岁！」……等仁义英明文成武德千秋万载一统江湖之类好听话的人呢？部下也好、伙伴也行、爱人、家人、亲朋好友都可以，社团同学也无所谓，总之要有人分享你「统治」的喜悦，而你在这伙人里面又是权力最大的，这样才有大权在握的实感嘛！不这样怎么爽得起来呢？不但可以有人一起心情快乐精神爽，又可以实际感受到统治的快感。
　　因此，统治者要培养出一群伙伴，这就叫「统治阶级」。
　　之前只有一人时是「统治者」，变成复数以上就成了「统治阶级」，不过一旦产生了统治阶级，有些麻烦事也就一起冒出来了。
　　自己以外的这些统治阶级的人，例如说你的女友、家人或部下，要是他们也随便宰杀平民百姓，乱盖豪宅城堡，酒池肉林胡天胡地起来，你能不能当做没事？这就是问题所在。也许有人会觉得「没关系没关系，随你高兴就好……」不过一般说来都会觉得：「给我等一下！虽然说以前全日本的人都是我的敌人，他们的财产也都是我要破坏的对象；可是现在已经是由我来统治了，因此全日本的人都是我的财产。他们的钱财房屋金银珠宝也全都是我的了！谁准你随便乱碰的？」对吧？
　　倘若你要一群人来分享你的统治，也就是说你得要把统治权分给他们。
　　可是该分多大的权力给他们呢？
　　这个权限的大小分配，是个非常困难的问题。
　　例如说，你觉得「今日乃本皇寿诞，应建豪华纪念馆一栋以示庆祝。」那当然没问题。可是万一你的心腹也说：「那我的生日也来盖一栋纪念馆庆贺一下怎么样？」时，又该怎么办？
　　如此僭越的行为，听了还真有点不大爽吧？
　　就算你宽宏大量不计较，还是会有问题。
　　万一部下鱼肉百姓，巧取豪夺的话，可不能摆着不管。
　　别忘了这些人民已经是「你的人民」了，他们的财产也就是「你的财产」！所以为了防止这种事态发生，必须订下规则来规范这些统治阶级才行。
　　从他们之中选出几个当成「第二把交椅」的接班人，让这几个人互相监视，谁要是犯错就可趁机除掉谁，这方法或许还不错。可是问题又来了。要是你的部下或家人偷偷使用了「逾越了你分享给他们的统治权」时，又该如何处罚他们？
　　这又是个更加令人头痛的问题。
　　同样地，部下们发生争执时，或者你统治之下的诸国、地区、民族之间发生纷争时，你还非得仲裁不可。
　　如果美国与俄国吵了起来，或者中国与北韩发生争执的话，你就一定得要自己特地跑一趟去调解才行。
　　要是你嫌麻烦交给部下们去做，那得到的结果绝对不会是你所想要的。万一部下也嫌麻烦，踉他们说：「你们要干架就快，别太过火就好。」的话，那真的会引发战争的。
　　发生战争的话，人口会减少，工厂会被破坏，商品的流通也会停滞；光是税收会减少多少都还算不出来咧。而且道路也被切断，水电通讯……等全部被毁坏，通货膨胀，基地、武器和训练好的兵士等也都会锐减。而要恢复过来又不知要花上你多少的税收。想到这点就会让人想大吼：「不准互相残杀！全世界的人口、设施和系统等全都是我的财产啊！谁准你们这么浪费的！」
　　就算你把这事交给聪明一点的部下去处理，万一他正好偏袒其中一方就糟了，说不定会拉拢他，变成了反抗你的一股势力。
　　这一来事情会变得更麻烦。
　　当统治者只有自己一人的时候，凡事都自己一人决定就好。
　　可是一旦有了「统治阶级」时就不能这么做了。
　　为了要让统治阶级的人们过得舒服快活，不但要使唤底下的人民，还要尽可能地维持社会的和平安定才行；要搜括艺术品、土地或值钱的东西时也要适可而止，不好好地管理可不行。这简直像在当公司的主管一样。
　　像这一类琐事，管起来可是极为困难的。
　　
　　
　　后宫的用处
　　怎么看起来好像前途很黯淡的样子……
　　难得当上了统治者，要想点心情快乐精神爽的事才对啊！
　　例如说，来个后宫佳丽三千人吧！
　　谁说弱水三千我只取一瓢饮的！爱饮几瓢就饮几瓢！给他饮到爽！
　　如果是女性当上统治者时，那「质」就比「量」来的重要了，还可以严格挑选「面首」。依喜欢的分类，每一类都要挑上好的。
　　女性统治者要的面首，多半都是只有几个人的少数精锐制，就此点而言，女人果然比较现实，不像男人对美女的贪欲这么不知死活。
　　有位女性友人是一般俗称的YAOI⑩同好，我还记得她的热血宣言：
　　「如果我周遭全被帅到不行的型男所包围，而且无论哪一个都是俊美到令我忍不住心头小鹿乱撞的帅哥，但我偏偏又只能从中选择一位的话，那我宁可选剩的其它俊男帅哥，全都依攻受配对成为同志，反正我得不到的男人。我也不要让别的女人得到他们！所以帅哥俊男美少年都去当男同志最好!就是这样啦！」
　　要是能有自己的后宫佳丽三千人的话，就可以随心所欲，想干嘛就干嘛，要她们打扮得漂漂亮亮，为你唱歌跳舞，陪你喝酒，说不定还可以学《一千零一夜》，讲故事给你听。
　　不过老实说，从历史的角度而言，后宫有其非常重要的用处——那就是可以生下许多小孩，方便产生直系的子孙后代。
　　因为自己的子孙可以当上将来的统治者，所以只要子孙够多，将来在人事部署上就可以分派给他们，也能让国家的营运安定。
　　日本第一个组织出后宫的，就是德川幕府。其目的是为了造出许多德川家的直系子孙，好让德川家族征服全日本。也有人是从方法论的角度来看，认为这是德川家康从丰臣秀吉的失败中所学到的结果。
　　丰臣秀吉的老婆虽然很可怕，但他还是很好女色。但不知为何命中注定儿女都不长命，都在小时候就病死了。
　　丰臣秀吉老年之后为此十分遗憾，对唯一仅存的儿子宠爱有加，而这个心理上的弱点也被德川家康看穿了。秀吉死后，丰臣家就灭亡了。
　　也许有人会觉得：干嘛非要由自己的孩子来继承不可？桃个信得过的家臣不行吗？这是不可以的。
　　当时的日本社会是家族企业。所谓家族企业，就是把血缘当成第一重要的社会。有血缘关系的才是最好的，自己的小孩当然第一重要，其次才轮到兄弟、叔伯、姑姑、侄儿、外甥等依此类推。
　　不只是自己的家人，亲戚也很重要。对于小家庭的现代人来说可能没什么威觉，但在当时可是全社会共通、不容存疑的、占压倒性多数的价值观。
　　不只是战国时代，过去只要在战争中取胜，而得到新的统治领域时，一般说来就会任命自己的儿子或亲戚担任该地区的负责人。
　　像战国武将这类武力得天下之人，一有机会就有可能谋反，所以要是把得到的国土交给有才干的部下去管理，天晓得他会不会以此为据点而造反？搞不好会成为将来的强敌。
　　为了防止这种事发生，就要找绝对不会背叛的人来当负责人，例如自己的小孩或亲戚；然后再把有才干的部下派去他手底下做事就好。因为自己占领的土地愈来愈多，必须有人在当地负责管理才行，所以儿子要多生几个才好。除此以外，有些国家一时还不想与之敌对，那就要与他们订定和平条约。
　　自古以来最确实的订条约之法就是和亲，也就是把自己的女儿嫁过去。万一对方只有女儿没有儿子，也可以把自己的儿子送给对方当养子。像这种「血缘统治」就是过去日本的统治阶级常用的手法。
　　丰臣秀吉一共只有一个儿子，就统治者层来说实在是不够。
　　所以他只好把许多地方交给家臣部下负责，可是这些家伙中有许多人后来被德川买通；秀吉一死，在大阪夏之阵、冬之阵和关原之役时，都有一堆部下叛逃倒戈，导致最后败北。
　　对当时的战国武将来说，子嗣太少的确是会有这种实质上的不利之处。
　　有鉴于此，德川家康就造了一个名为「大奥」的后宫，而八代将军德川吉宗更是扩大了大奥的规模。因为他其实是纪州藩的三男，就血缘来说其实很浅，没想到竟然被选为继承者。这是由于当时血缘较深的继承人接二连三地死亡，结果吉宗就成了活存下来的人中血缘最深的一个，所以才轮到他继承，完全是因为偶然的机遇才当上了将军。
　　这是由于历史上的偶然所产生的人事安排。
　　吉宗也从自己的经验学到教训：原本继承权排在自己前面的人有十几个，却没一个能当上将军。这个经验也让他明白了德川家的血脉其实出乎意料地容易被断绝。也就是说，自己的子嗣能否顺利地继承他当上将军，恐怕还在未定之天。因此，他才决定强化「大奥」的后宫系统，以便生下更多的小孩。他大量地迎娶侧室，生了一堆孩子。也许有人会觉得生那么多孩子，会不会有后代太多的顾虑？但并非如此。
　　若是生了男孩，也可以送给别人当养子。就算毫无亲戚关系，有些原本并不是自己家臣的诸侯（外样大名）们，就可以把儿子送给他们当养子。
　　因为当时各藩属国的继承人，都还必须得到将军的承认才能正式继承，这一来当然要由将军送来当养子的儿子来当继承者，才会得到承认。
　　结果，这些藩属国就实质上来说，还是落入德川家族的手中了。
　　若是生了女孩，则可以将她嫁给这些诸侯，将来若是她生下的自己的外孙当上了继承人，还是等于把该藩属国弄到手了。
　　就这样，德川幕府为了确立他的统治不会被动摇，所以才建造了「大奥」这个后宫，生了一大堆子嗣，再让这些子嗣送往各地，去当上「分公司」的接班人。
　　方才讲的这个就叫家族企业。因为有这个明确的目的，才可以堂而皇之地花上大笔经费去盖后宫收佳丽。只是单纯地为了自己爽而盖个后宫的统治者，从全世界的历史来看，大概也只有北韩才有这种事。
　　统治了世界之后还会「看到喜欢的女人就想要」的家伙，老实说，并不多见。
　　像金正日那种稀世罕见的享乐型昏君，顶多也只有个让他享受的小组而已，可不像日本或中国的皇帝那般有如此大规模的后宫，用组织性的方式来生产后代子嗣。想要让有自己血缘的一家人来统治全世界的话，那还真的要好好经营一下后宫佳丽三千人才行！
　　
　　
　　「继承人」的问题
　　现在，世界已经被你成功地征服了。
　　全世界的人也都对你伏首称臣。
　　铜像也盖了，后宫佳丽也收了。
　　再来就是要看「这个最好的状态还能维持多久」的问题了。
　　在此所冒出来的。就是继承人的问题。
　　姑且先不论天生劳碌命型的统治者，其它类型的人们，应该很少有人会觉得自己可以过了六、七十岁，甚至八十几岁，都还在苦干实干地统率天下吧？一般说来都会想把位子让给继承人，自己则退休养老，过着含饴弄孙安享天年的日子吧？
　　找自己的孩子当继承人，自然是最顺理成章的。
　　当然，要让位给优秀的部下也不是不行。不过，一旦开了「由最优秀的人来当统治者」的先例，往后必定会为了争夺大位而纷争不绝。
　　为什么呢？因为这世上「觉得自己很优秀」的人可是比「实际上真的很优秀」的人要多上不知多少倍！「我是最优秀的！」「不！我才是！」这类争执会在组织内此起彼落，当然你那安享天年的春秋大梦也就烟消云散了。
　　因为接下来要做的事不再是征服世界，而是维持现状，所以不能再有内斗。因此，选个能力普普通通，但大家都愿意接受的人来当继承者，还比较能安定地统治。这也就是为何由自己的儿子来继承是最稳当的。
　　然而，这又有一个问题。
　　等你征服了世界之后才生下来的孩子，多半是养尊处优的少爷一个。
　　就算你年轻时是个充满饥饿精神的凶神恶煞，到了这把年纪棱角也该都被磨得圆滑了。这时再听到你小孩说：「我好爱干坏事喔！」「爸，我杀了一只猫！赏我零用钱吧！」恐怕一点也不会高兴。
　　因为这时的你已经是个「我就算再坏，我儿子不可以坏！」的好爸爸了。
　　结果，就是你会教出一个优柔寡断的软弱孩子来。
　　NHK电视台有个幼儿节目叫《笑笑分》。
　　里面有个人偶剧，有个叫「邪邪丸」的山猫是个捣蛋鬼，还有个企鹅叫「皮可罗」，和一只老鼠叫「波罗力」。这三人组中的波罗力，在设定上是海盗的孙子，他爷爷是个大海盗。但是波罗力却是个爱好音乐、擅长小提琴的温柔少年，所以把他爷爷气个半死：「你给我滚出去修行，去成为独当一面的大海盗！」所以才把他送来笑笑岛。
　　有一集《笑笑分》的故事就是以波罗力为主角，描述善良的波罗力努力地效法邪邪丸，想要变得像他一样当个捣蛋鬼，是一个成长的故事。
　　如果将来要继承自己大位的儿子或孙子是个像波罗力这样软弱的孩子的话，代志可就大条啦！他一定会被像邪邪丸那样有野心的坏蛋部下牵着鼻子走的！实在令人担心！
　　等你征服了世界之后，如果想结婚的话，也一定会想挑个温柔体贴心地善良的女人当老婆吧？好，那你的儿子就是这种心地善良的女人养出来的，而且还是被捧在手掌心里。在养尊处优的环境下长大的小孩！
　　要一个这样的人去当个一流的邪恶统治者，再怎么说都太勉强了吧。然后到了孙子那一代时，保证你也会讲出：「你给我滚去笑笑岛修行！」这种话出来的！
　　正因如此，组织很容易会崩溃。
　　就算想要在自己这一代努力地保持邪恶组织本色，恐怕你也会渐渐变得松懈起来。
　　无论任何人，都会希望能在儿子面前当个好爸爸，在孙子面前当个好爷爷。
　　
　　
　　当然，在部下面前也会想当个好上司。
　　就算在不久之前你还是个会说：「失败者死！」或者部下不小心讲了冷笑话就会说：「我科米拉星不需要没品的家伙！」而宰人的冷血头目，等到你成功地征服了世界之后，人还是会变的。就算部下失败了回来，也会开始觉得算了，没关系。
　　可能会变成只会唠叨一两句：「下次小心点喔。」或「要是碰上从前的我，你可就没命啦。」之类毫无意义可言的训话而已。
　　
　　
　　如何？
　　一口气让您从「下定决心征服世界」开始，到「征服了以后的担心」都经历了一回虚拟体验了。那么接下来终于要进入最后一章，也就是要讨论「什么是邪恶」、「什么是统治」、「这世界又是什么」的一章了。
　　
　　
　　注
　　①龙之子于一九七二年推出的科幻打斗动画大作。故事敦述多年以来潜藏于世界的巨大秘密组织「恶魔党」企图征服世界，然而国际科学技术厅的科学家南部孝三郎（南宫博士）却防范于未然，暗地里以五位少年少女组成了「科学忍者队」，为对抗恶魔党而战。本作不仅在作画上开创了当年的最新技术。影响后世科幻动画极钜，同时在邪恶组织的描写上更是堪称一绝。剧中有恶魔党党员叛党脱逃，理由竟然是「待遇太差」（第46集）；同样地，正义的一方亦有「领队铁雄因为缺钱，去队员开的餐饮店白吃白喝」的情节（第52集）……无论就哪一方面来说，都足以称为难得一见的杰作。本作曾于七零年代末期推出两部续作《科学忍者队GatchamanⅡ》及《科学忍者队GatchamanF》(台译《旋风小飞侠》），而在一九九四年推出OVA新作动画。
　　
　　
　　②一九八零年代初期巨大机械人动画中的异数。为了不让真田博士发现的瞬间移动的谜之能源「必姆拉」落入秘密组织Dokuuga手中，「GoodThunder」战队三人驾驶巨大机械人豪将军，带着真田博士的儿子在全世界四处打游击。然而随着故事进展，「必姆拉」也愈来愈进化，最后甚至成了「能让无生命的机械，变成有意志的生命」的奇妙能源。连反派三人组也在最后改邪归正了。其续作OVA《时之异邦人》更是一部「从头到尾没出现巨大机械人」的机械人动画杰作。
　　
　　
　　③这是已故的石之森章太郎先生，在一九六零年代向出版社借钱去环游世界回来之后画出的大作（还债？）。被暗中促成战争以贩卖军火的秘密组织——黑色幽灵团，自世界各地抓来了不同肤色、人种的人，改造成战斗用的无敌金刚（Cyborg）,然而最初的零零号的九个人却趁机叛逃，并为了世界和平而与黑色幽灵团战斗。由于极受欢迎，漫画一直画到原作者逝世都尚未完结，也曾数度动画化，甚至在原作者逝世后仍再度拍成动画。
　　
　　
　　④这是东映动画于一九六九年推出的动画电影，原作是石之森章太郎的短篇漫画《幽灵船》。附带一提，作者之所以会提及当时东映动画的制作群思想左倾，是因为当时年轻的宫崎骏也在制作群中担任作画者。
　　
　　
　　⑤一九九五年由庵野秀明执导，GAINAX社推出的超级动画巨作。其所造成的动画热潮令举世震惊，掀起的商机更是无远弗界，周边商品在十多年后的今日依然热卖。二○○七年起又重新推出电影版四部作，预料热潮仍将继续。
　　
　　
　　⑥一九六零年代白土三平的漫画，曾经动画化，预订于二○○九年推出真人版电影。
　　
　　
　　⑦由《机动武斗传G钢弹》的导演今川泰宏执导，根据横山光辉的同名原作而改编的巨大机械人动画OVA……话虽如此，其实内容根本是拿横山笔下个性十足的角色来个大杂烩，堪称今川个人风格（恶趣味？）之集大成，上自历史人物（诸葛孔明等）下至超人神童（BigFire）都被拉了进来。二零零七年亦推出了《GiantRobo》的新作动画，不过与本文所提到的是完全不同的作品。
　　
　　
　　⑧高屋良树的漫画。本作由于连载期间不断地休载，又遇上杂志停刊，就这样连载了二十多年都还没画完，有生之年要看到本作的结局恐怕还不大容易。本作曾经数次动画化，还拍过美国版的真人电影。
　　
　　
　　⑨位于东京，一九七零年代建成的超高层大厦，但现在来看高度仅有台北一零一大楼的一半左右……读者们或许可以考虑改去台北一零一，也许愈高会愈爽？不过票价也会愈高就是了……
　　
　　
　　⑩指以美少男同性爱为主的作品，许多女性颇好此道。字源来自于日文「无山、无落、无意味」的字首相合，暗指此类作品只追求画面上的美男相爱，不在乎剧情有无起伏及意义。喜好此类作品之女性也有人以「腐女子」（日文音同「妇女子」）自嘲。亦可写为「八零一」。