　　
　　[[IMG,1d1af71ae4fc4dcbad6501fec843b988,800,1296,181735]]
　　第四章 纯爱战记
　　地球灭亡的时间一分一秒的在逼近着。
　　在木叶村的大防空壕内，已经有数万的村人在里面避难了。大家显得很害怕，也很焦急。
　　伊鲁卡将周围的孩子聚起来，给他们念童话故事听。
　　身为教师的他的任务是保护孩子们。而且，伊鲁卡也没有破坏掉下来的巨大陨石的力量。至少为了能够稍微减轻一点他们的恐惧，让他们能够放心一点。这么想着就开始给他们念童话故事了。
　　【两只螃蟹的孩子们、啪啪啪的……】
　　轰隆隆隆隆。
　　响起了连防空壕都震动的巨响。是巨大的陨石在迫近。
　　孩子们不安地望着洞顶。
　　正在医治受伤的人的纲手、也一瞬间停止了动作。
　　隆隆隆！
　　轰鸣声想起。孩子们也显得有点颤抖。
　　【不要紧的……刚才的落在了很远的地方。掉在了村子的外面……那么、开始继续读了哦】
　　伊鲁卡微笑着对孩子们说道，然后再次开始读起了通话。
　　
　　市中心形成了巨大的陨石坑，在那周围因为火灾和爆炸的冲击形成了巨大的灾害。
　　【还有谁在么？除了任务中的忍者以外，请全员去防空壕避难！】
　　戴着写有“救命班”的臂章的犬冢牙，和他的队友•油女志乃一起乘着忍犬赤丸，奔驰在瓦砾之间，寻找着被落下的村民。
　　【喂，牙！】
　　在背后的志乃戳了戳他。
　　是一乐拉面的店主。还没有避难，在店里面悠闲的做着准备工作。
　　【喂，大叔、你在干什么啊】
　　【看了不就知道了、开店的准备了啦……如果偷懒的话，明天就做不了了拉面了啊】
　　将猪蹄一个个洗好，放入锅中，店主直言的说道。
　　抬头向天空看去的话，依然可以看到燃烧着的巨大陨石的轨迹。
　　【担心明天的拉面也是没有意义的……要说为什么的话、今天可能就是地球的最后一天了啊】
　　虽然确实是那么回事，但是志乃用自己独特的说话方式说道。让旁边性急的牙都焦急的不行。
　　即使平时早就习惯了，但是在这样的紧急的事态之下，志乃依然保持着平时的语调。
　　而让牙火大的不仅仅只是志乃的语调。
　　实际上，是在为日向花火的搜查队自己没有被选上而火大。
　　要寻找被诱拐的花火的踪迹的话，对于嗅觉敏感的自己和赤丸绝对不会被排除在外。虽然这样确信着，但是第八班被选中的只有雏田。
　　虽然他自己本身并没有和花火有太多的交流，但是如果这是地球的最后一天的话，比起不起眼的救援班，至少想要风光一点的任务。
　　正在气头上，想要对志乃说几句讽刺他的话的时候，正在忙活中的一乐大叔先开口了。【和地球的最后、宇宙的最后都没有关系……无论明天是不是会到来，我都在今天的这个今天尽全力完成自己的工作……那就是我的拉面道！】
　　【！】
　　虽然本人并没有那个意识，但是一乐大叔的话听起来就像是给牙的建议一样。
　　（哈呼！真丢脸呢……大叔、被你给点醒了啊！）
　　牙催着赤丸和志乃、决定帮助一乐大叔干活。
　　【即使是认可大叔的拉面道……但是我们在这里合理帮忙的理由是什么？】
　　【吵死了！只是单纯的被感动了而已！只是这样！】
　　对于不急不躁的伙伴的话感到火大，一边将洗着猪蹄牙一边吼着。
　　
　　那之后，在防空本部，丁次正和牙志乃说话的时候，灭火班传来了紧急联络。
　　抱着未来的红，为了取阿斯玛的遗物、而又跑回了燃烧着的公寓。
　　丁次赶到的时候，红的公寓已经快要倒塌了。
　　使用水遁的忍者构成的灭火班，持续着施展水遁，但是火势依然不减。
　　【红老师！未来！】
　　井野和鹿丸都在任务中而来不了这里。能够保护红老师母子的只有自己。
　　丁次没有丝毫犹豫的冲入了火中。
　　【红老师！红老师！】
　　能够隐约听到幼儿的哭声。丁次破坏了门冲进了屋子内。
　　脚被钢筋卡住的红无法动弹。掩护着未来而趴在地上。
　　周围的火焰逼近。红向着丁次将女儿递了过去。
　　【只有这孩子……拜托了！】
　　正在燃烧的公寓已经全体开始晃动了。眼看就要坍塌了。
　　燃烧着而落下的天花板，夹带着火焰落了下来。
　　瞬间，使用忍术变大的丁次，将母子俩护在了身下。
　　【咕！】
　　背后被烧伤，传来皮肤烧焦的味道。但是，丁次一动不动。
　　【阿斯玛老师！小未来和红老师，我会守护的！】
　　丁次向着恩师的遗像喊道。
　　抱着红他们，使用肉弹战车之术冲出去的丁次。灭火班赶紧向着他还在燃烧的后背施展水遁。
　　在被担架抬走的重伤的母亲旁边，未来显得的很担心。
　　【未来，不用担心。你妈妈、会马上好起来的。】
　　在向幼儿说这句话的时候、突然察觉到了。
　　（啊、未来……原来如此、未来么……原来如此）
　　想起来了在防空本部时从牙那里听到的话。
　　——即使明天不复存在，我们也要好好的活在今天……不愧是、一乐的大叔啊！
　　实际上，丁次并不是很理解这句话。
　　如果真是地球的最后一天的话，不管怎么说自己都会吃烤肉吃个饱。
　　但是现在，念起红的女儿的名字的时候，丁次突然想到了。
　　（是未来啊……正因为相信着未来，才能够努力的活着……人类就是这样，忍耐着艰苦的状况一步步走过来的！）
　　男子汉•秋道丁次——稍微有点眼睛湿了。
　　————————————
　　
　　
　　日向日足一个人徘徊在荒野。
　　和傀儡忍者战斗，虽然九死一生，但也负了重伤。
　　必要要把这恐怖的阴谋的存在告诉村里——日足只是怀着这样的信念再走着。
　　前面站着一个男人，挡住了自己的去路。看向这边。
　　日足拔出苦无，摆好架势。将剩余的不多查克拉聚齐起来使用了白眼。
　　对于男子的脸他有印象。是木叶的忍者。
　　松了一口气，日足倒了下去。
　　将天空染红的陨石划破头顶的天空。照亮了男子的脸——是宇智波佐助。
　　——————————
　　
　　[[IMG,6c12f2894bec1e68bb925e8f58d0d637,800,1297,138918]]
　　
　　——、
　　第二天早晨，从宿营地出来的鹿丸他们乘着四只水墨鸟儿飞向天空。
　　为了给鸣人治疗而用尽查克拉的小樱，虽然不能够说已经全部恢复了、但还是稍微恢复了一点。
　　【她也是一个坚强的女忍者。就算说丢下她，也不会听啦】
　　鹿丸这么说道。
　　花火和雏田变成什么样子了也搞不明白。以舍人为首的什么样的强敌在等着自己也不清楚。
　　医疗忍术的使用者是不可欠缺的。
　　
　　鸟儿乘着早上的上升气流，盘旋着逐渐上升高度。
　　队伍的气势高昂。
　　鸣人像是表示自己的决意一般，紧紧盯着头顶上的人工太阳。
　　水墨鸟接近人工太阳。从里面出来的鹫兽编队开始迎击。傀儡忍者乘在那上面。就像要覆盖整片天空似的惊人数量。
　　【喂！掩护就拜托你了！】
　　看到敌人的部队开始下降，鹿丸对鸣人吼道。
　　【螺旋手里剑！】
　　从鸣人的螺旋丸中，伸出了十字形状光刃、快速的旋转着。
　　鸣人用力的扔了出去。
　　螺旋手里剑一边加快着回转速度一边划出弧度，扫割着敌人。
　　被撕裂的鹫兽摇摇晃晃的从队列中脱离。
　　瞄准其中一只的鹿丸操控着水墨画的鸟儿，潜入了坠落的鹫兽的腹部下方。
　　鹫兽的影子映射在鹿丸的脸上。鹿丸微微一笑，结印。
　　【影首缚之术！！】
　　转移到因为忍术而无法动弹的鹫兽上，操控着傀儡忍者向人工太阳飞去。
　　被鹿丸操控的傀儡结印，然后打开了通往内部的入口。
　　【跟上我！】
　　以乘着敌人的鹫兽的鹿丸为首，一行人成功侵入人工太阳内部。
　　人工太阳的内部非常空旷。广大的空间可以看见几座浮岛。而且还有一个更小的人工太阳漂浮着。
　　在这个空间的中心漂浮着一个月牙形的浮岛。从那上面传来低沉厚重的铜锣的声音。
　　【要潜入敌人的大本营了哦！】
　　随着接近，浮岛的构造也逐渐清晰起来。
　　之所以看起来像月牙形，是因为球体的中间部分被削掉了很大一部分。
　　而在空洞的球体中心，有一个圆形的小天体漂浮着。
　　而古风的舍人的城堡。建在月牙形球体的顶部。
　　接近城堡的上空的时候，受到了对空炮台的猛烈攻击。这是能够猛烈地射出小型的泡球的对空泡球枪。简直就如弹幕一般。
　　一边让鸟儿左右闪避敌人的子弹。一边说道：
　　【降落在中庭！】
　　鹿丸和佐井的墨鸟降落在被尖塔包围的城堡中庭。
　　敌人的炮弹不停地砸向中庭，也有来自尖塔上方炮台的攻击。
　　鹿丸在将要落地的刹那，墨鸟就被炮弹击中爆炸了，真是千钧一发。
　　鹿丸找到炮台的死角藏起身子，佐井也跟着翻身滚了进来。
　　咚，咚，咚，咚！
　　从天而降的炮弹像雨点般的攻击。
　　呛——，呛——！
　　弹炮在石头上反弹的声音，在耳边嗡嗡响；
　　为了一点都不把身子漏出来，鹿丸他们尽量的压低身子。
　　透过沙尘，看到鸣人和小樱也落到了中庭。
　　【听好了，一口气冲到建筑物里面哦！】
　　【收到！】
　　鹿丸跟佐井确认完毕以后，从口袋掏出手套并戴上。
　　【这样不能看‘时间’了吧？】
　　【太碍眼了。过于在意而让我无法准确的判断……真是麻烦】
　　说完就从死角处开始跑了起来。
　　冒着天上散落的炮弹，向着建筑物拼命地跑，跑，跑。
　　鸣人追上了鹿丸。并且切换到仙人模式------也就是认真的模式。
　　【喂鸣人，花火的查克拉能感知得到吗？】
　　【花火在……那个塔里面！】
　　鸣人一边跑一边观察周围的建筑物，指向了某个尖塔。
　　【花火，就拜托你们了！】
　　鹿丸回头，将营救花火的任务托付给了后面的佐井和小樱。
　　鹿丸队的主要任务就是救出花火。但是既然知道了这里是月亮里面，就不得不执行另一个任务——拯救地球。舍人非常棘手。为了达成任务鸣人的力量是必须的。
　　鹿丸他们分成了两路。
　　面对侵入城内的鸣人鹿丸他们的是，从正面袭击而来的傀儡忍者。
　　鸣人瞬间打飞了几名傀儡。被破坏的傀儡的手足在空中飞舞。
　　鸣人丝毫没有停下脚步，继续在走廊奔跑
　　（鸣人这家伙，好强的气势……）
　　跟昨夜低潮磨磨蹭蹭的鸣人完全判若两人。
　　今天的鸣人可以战斗。
　　
　　
　　傀儡的神官敲打的铜锣声在城堡里回响。
　　舍人跟雏田乘坐在傀儡们抬起的轿子上，向礼堂的方向前进。
　　大大的缠头巾，黑色的着装。2人都穿着大筒木一族传统的结婚礼服。
　　雏田眼神空洞地坐在舍人的旁边。
　　【难得的结婚仪式啊，开心一点吧。】
　　随着舍人的命令，雏田露出了机械式的笑容注视着舍人。
　　轿子到达了礼堂，神官们正排列整齐地迎接新郎新娘。
　　舍人跟雏田肩并肩走向祭坛。
　　神官结印，接着在新郎新娘的脚边浮出了某种印的纹样。
　　二重的十字图案——那是大筒木的族徽。
　　神官让舍人叼着一个小面包。
　　根据大筒木一族婚礼仪式，需要新郎口对口的把面包递给新娘。
　　含着面包的舍人距离雏田的脸越来越近——
　　【雏田——————！】
　　远处传来鸣人的怒吼声。
　　【……又是这家伙】
　　舍人叹了口气失望地闭上了眼睛
　　鸣人的情绪非常激动。
　　他再怎么迟钝，看到穿着礼服的男女并排站在祭坛上，傻瓜也知道发生什么事情。
　　但是，鸣人对于雏田的真心并没有抱有怀疑。
　　——女生真心喜欢一个人的话，不是那么容易改变的……是不会改变的哦。
　　（雏田肯定是被强迫的！站在雏田旁边的那个人应该是我，不是舍人！）
　　【你这混蛋———！！】
　　鸣人冲向祭坛，不给舍人回答的机会直接猛揍。
　　突然巨大的影子[url=]舞动[/url]着挡在鸣人跟舍人之间。
　　是以前战斗过的傀儡。下半部分的脸用绷带包裹住的身材很高大的忍者。
　　泡泡球变成剑一样锋利向鸣人劈去。
　　神官们也纷纷杀到了。
　　【鸣人……话说在前头，你的拳头是绝对打不中我的！】
　　丢下这句话，舍人拉着雏田的手在祭坛深处的通道里消失了身影。
　　【不要跑，这个混蛋！】
　　然而鸣人被高大的忍者和神官们拖住了。
　　敌人单个的实力不是很厉害。但是个数多，而且轮番上阵，打也打不完。
　　而且傀儡本身并没有恐惧。如果是活着的人会因为彼此实力的差距而逃走，但是傀儡本身是不怕死的，个个全力的迎战。
　　【鸣人，雏田呢？】
　　【被舍人带走了！】
　　鸣人一边把傀儡神官揍翻在地，一边对着赶到的鹿丸大喊道。
　　【这里交给我！】
　　【抱歉！】
　　鸣人朝着舍人跟雏田消失的地方奔跑过去
　　鹿丸挡住了追赶鸣人的傀儡们
　　【哎呀呀，这里禁止通行了……那么！人偶剧开演咯！】
　　他轻笑了一下开始结印。
　　——————————，
　　
　　
　　在砂隐村，坠落的陨石数量也猛增，被害范围持续扩大中。
　　我爱罗站在能俯视村里的建筑屋顶上注视着上空。
　　【空砂防壁！】
　　张开双臂控制着庞大数量的沙飞舞起在村里的上空化作了盾牌抵御着陨石的攻击。
　　同时在木叶村也有新的陨石坠落
　　【在6点方向！！噢，非常大块！】
　　【全体，鹤翼之阵！】
　　卡卡西一声令下，以洛克李为首的决死队7名队员跳了起来。
　　所谓鹤翼之阵，就是像鹤张开翅膀一般横成一列，为了将冲进来的敌人围在其中一网打尽的必杀之阵。
　　巨大的岩石即将靠近。决死队慢慢的散开。横向延展开来的七人释放出的查克拉看起来就像一把挥切而出的利刃一般。沿着冲往而至的大陨石的中心线横斩开去。
　　【第六门景门，开！】
　　李他们的一击把巨大的岩石的大部分销毁了，还有一部分的碎片继续下落着。
　　【不好！】
　　李回头大喊！
　　【全员退避！全员退避！大家快逃！】
　　天天大喊着。
　　直径10米的碎片向卡卡西的头顶袭来。
　　【唔！】
　　卡卡西抬起头巨石的大影已经把他彻底覆盖住了。
　　正当他做好死的觉悟的时候。他的周围的环境就像慢放的影片一般缓缓摇动了起来。
　　霎那间，电击的霹雳声断续响起。
　　呲，呲，呲，呲。
　　（那个声音是，难道是千鸟？）
　　咚————！
　　闪光一闪，巨大的岩石碎片在卡卡西的头顶几米外散去。
　　在爆炸的尘烟中，站站在卡卡西面前的是——佐助！
　　恐怕佐助是以极高的速度做出行动的。出云和子铁应该都没有没看到他的身影。
　　【是佐助么！】
　　【那家伙不在的话……能够守护你的就只有我了吧】（注7）
　　说完这句话，最强同时也是最大的问题儿童的弟子就刷的消失了。
　　（他说的那家伙，指的应该就是鸣人吧……哈哈哈）
　　【火影大人！】
　　卡卡西听到出云的声音转过头去，倒在地面上的是之前失踪的日足。
　　子铁马上上前，抱起了日足。
　　（难道这也是佐助做的？）
　　卡卡西在心中感激，快速地叫来了急救班
　　———————
　　小樱和佐井也赶到了之前鸣人锁定的尖塔内的房间。
　　【花火！】
　　看到她侧躺在床上，小樱忍不住叫了出来。
　　为了找花火。小樱他们来到地底，结果还来到了月亮这里。
　　向前查看花火的身体情况。
　　【太残忍了……】
　　一看就知道两只眼球被挖走了。
　　【明明还是个孩子……】
　　佐井在后方喃喃地说。
　　但是花火还活着……可能用医疗忍术还能救她。无论多么严重的患者，都不能放弃希望，教给她这道理的纲手老师的姿态浮现在小樱的眼前；
　　【……？】
　　小樱的目光停留在掉落在床边的围巾的残骸上，捡起了围巾的残片觉得眼熟。
　　【这个是雏田编织的吧……】
　　
　　转到转生之间。舍人跟雏田身处在巨大的摇篮一般的装置中。
　　舍人将这个特殊的装置称为“方舟”；
　　方舟的中间浮着有数千只泡泡，小小的泡泡种收集着所有地球上的生物雌雄种。在地球环境的原始状态，作为新的生态起源的样本。也就是说。舍人跟雏田也作为人类种族新的起源，也在这个方舟中沉睡。
　　【雏田！】
　　鸣人冲了进来。
　　【混蛋，你对雏田做了什么？把雏田还给我！】
　　【……知道了，这就还给你吧】
　　被舍人指尖的动作操纵着，雏田向鸣人那边走去。
　　她凶狠瞪着鸣人，用柔拳向他攻击。
　　【雏田，住手！是我啊！我说了住手啊！】
　　现在的雏田被舍人意识夺走了意识，像是被施展了傀儡之术一样操纵着。
　　虽然知道，但是忍不住呼唤着她。真的对打起来的话很快会分出胜负但是这样会伤到雏田。
　　所以只是躲开拳头，一味的逃避。
　　【哈哈，怎么样。我的妻子的手段？】
　　【可恶……】
　　鸣人用左手抓住了雏田的手腕，握紧右拳。他的拳头开始发光。
　　【雏田，稍微忍耐一下！】
　　说完这句鸣人的发光的右拳就缓缓地刺入雏田的左胸，雏田激烈地痉挛了起来。
　　【稍微忍耐一下……很快就好了】
　　鸣人右手在雏田的体内摸索着。发现在了黏在心脏上面的光球。
　　在被鸣人抓住的瞬间，光球强烈的闪烁了一下。
　　在闪烁的一瞬间，鸣人窥视到了雏田的意识
　　—————被破坏的围巾。
　　————和傀儡人偶一起被装饰在墙壁上的雏田
　　鸣人情绪激动地恢复意识。
　　【舍人……别把雏田你当人偶来对待！】
　　愤怒的鸣人一口气把泡球取出来，捏了个粉碎。
　　雏田失去了意识。无力地倒了下去。
　　就在这时，鸣人的手臂上的雏田被一股力量强制的吸过去了。
　　舍人伸出手把雏田往自己这里吸过来。
　　【哈哈哈，雏田是我的……还是请你还给我吧】
　　【雏田！】
　　对着叫了一声冲过来的鸣人，舍人伸出了手掌。
　　【退下！】
　　鸣人被一股强大的力量震飞开来，陷入了背后的墙壁里。
　　【呜……】
　　像是无法呼吸一般似的要被压碎一般。
　　在舍人的手臂内侧雏田开始清醒过来。
　　【雏田，现在醒的还太早了】
　　一边说着，一边想要往雏田的胸口放入了新的泡球的那个瞬间……
　　候舍人用手捂住了眼睛呻吟起来。
　　【呜呜……可恶，最后的胎动……】
　　忍不住痛苦地单膝跪倒在地
　　恢复意识的雏田摇摇晃晃地离开舍人，蹒跚地逃了出来；
　　鸣人拼命地从墙壁中间挣脱。
　　即使身负重伤，但永不放弃——这是忍者的超毅力。
　　【鸣人！】
　　雏田朝鸣人飞奔而去。看到了鸣人的白色瞳孔摇晃着。
　　鸣人凭直觉就知道了，雏田回到自己身边了。
　　不再是封闭起自己的内心，走向舍人身边的雏田了。
　　【鸣人君，对不起……】
　　【不要这么说，该道歉的人是我。比起这个那个家伙……】
　　舍人依然半跪在地上，丝毫没有要动的意思。
　　鸣人从袖口拿出了苦无摆好了架势。这是打倒舍人的好机会
　　这个时候，数名傀儡忍者从天窗飞降而下，抱着舍人逃走了。
　　【等等！】
　　雏田叫住想要追上去的鸣人。
　　【鸣人君！没有时间了。趁舍人无法行动的现在，我们去破坏羽村的转生眼！】
　　在雏田的催促下鸣人也跟着跑了起来。
　　【羽村的转生眼是什么东西？】
　　雏田边走边把羽村的事情以及他的眼睛能操纵月球等其他事情一五一十的告诉鸣人。
　　走出城堡，跑进小天体的入口。
　　两人终于来到巨大的转生眼前面。
　　【把这个破坏掉，就能阻止月球了吧？好的！就用我的螺旋丸……】
　　鸣人开始凝炼螺旋丸，雏田慌忙制止了他。
　　【不行！这个转生眼被下了咒术，羽村的血缘以外的忍者一旦接触，查克拉就会被吸走】
　　说完，雏田摆好柔拳的架势。
　　雏田双手前方，由于聚集了查克拉而开始发光。查克拉的火焰呈现出了狮子的脸。雏田往前一跃。
　　【八卦•双狮子崩击！】
　　砸在了转生眼上面。
　　咚！
　　因为受到冲击，转生眼开始发光。
　　啪嘁啪嘁啪嘁啪嘁！
　　但是，光线渐渐减弱，转生眼毫发无损。
　　【无法破坏】
　　雏田懊悔道。
　　【到底该怎么做呢……】
　　一瞬间，鸣人想起了昨晚领口被鹿丸揪住的时候，眼前鹿丸那冷静的眼瞳。
　　鸣人没有鹿丸的镇定和智慧。
　　但是，忍术的技巧绝对不会输给鹿丸。
　　（是啊……要互相弥补对方的不足之处！）
　　雏田可以接触转生眼，但查克拉不足。另一方面，鸣人不能接触转生眼但却拥有庞大的查克拉……鸣人心想，如果“将两人的力量结合起来，一定可以办得到！”。
　　【雏田，把你的查克拉借给我！这样也许，能够破坏掉这个东西】
　　【嗯！】
　　雏田笑着回答道，两人牵起手。
　　鸣人和雏田大跨步向前一跃。两人的手之间，螺旋丸和双狮子崩击交织融合。
　　【噢噢噢噢噢噢噢——————！】
　　【喝————————————！】
　　两人冲向了转生眼。
　　咚！
　　这次的威力是刚才无法相提并论的。
　　啪嘁啪嘁啪嘁啪嘁！啪嘁啪嘁啪嘁啪嘁！
　　于是羽村的转生眼发生大爆炸并被消灭了。
　　正要消失之时，鸣人看到成千上万只眼球往四处散去。全部都是白眼。
　　【羽村的转生眼……是白眼的集合体么？】
　　惊呆的鸣人轻声说道。
　　在礼堂的鹿丸一边结印，一边暗自嬉笑。
　　在影首缚之术下，神官们在互殴。这样既方便又省事。
　　可是这时，新出现的大批敌方傀儡的生力军往这边蜂拥而至。
　　【可恶，这么下去我这边的查克拉会先用尽的……】
　　鹿丸正准备应战之时——
　　傀儡们突然停止了动作。如同操纵傀儡的丝线被切掉了一样，啪嚓的纷纷垮掉。
　　并且，窗外突然暗了下来。
　　【怎么了？发生了什么事了？】
　　巨大人工太阳的外膜开始脱落，依附在舍人的城堡的岩盘往外裸露。在月亮世界的中心部分形成个浮岛。
　　而之所有没有完全变得黑暗是是因为，如常明灯般的缩小版人工太阳勉强发出弱光的关系吧。
　　总之，已经确定是舍人操纵月球的系统开始崩溃了。
　　鹿丸慌慌张张的摘掉手套，看着手掌中的时钟。
　　果然，时钟停止了运转。
　　——————————————、
　　
　　
　　【火影大人！月球停止靠近了！】
　　听到天文学家的话，卡卡西不假思索的看了下手掌。的确时钟已经停止运转。
　　卡卡西为了阻止月球的靠近，在私底下暗自做了好几手准备。在此之中最抱以期待的是，鸣人所在的鹿丸小分队。
　　现在，月球停止了接近。虽然无法确信是不是鹿丸他们做到的，但是卡卡西突然有种直觉。
　　（鸣人……果然是你吗？）
　　卡卡西在心中向着信赖的弟子说道。
　　这个时候，伴随着震惊天地的发射声音，地平线的尽头有道光弹直飞向天空。
　　砰，咚咚咚咚咚咚———咚！
　　【！】
　　光弹朝向围绕着地球的月球碎片环飞去。持续上升的光弹上升了一会儿之后开始扩散，像赤红的云朵一样扩散抵达碎片的圆环。
　　空中发生无数的连锁爆炸，卡卡西头上那些月球碎片如同蒸发般消失的无影无踪。
　　【来自云隐村的紧急联络！要求召集五影会谈！】
　　井野传达来自通信部的报告。
　　四个显示器里显示出雷影、土影、水影以及风影的我爱罗。
　　卡卡西坐在四个显示器的前方。
　　【借由我们村的扩散查克拉炮，已经把月球的碎片全部都破坏了！】
　　画面中的雷影洋洋得意地宣告说。
　　【居然偷偷造了这种武器，果然不能对雷影掉以轻心啊】
　　土影冷笑道。
　　【下一发用时空查克拉炮把那个烦人的月亮给轰掉！】
　　【……轰掉月亮！？】
　　卡卡西哑口无言。
　　————————————、
　　
　　
　　抱着花火的佐井以及小樱跑向在礼堂的鹿丸，而雏田和鸣人也和他们合流了。伙伴们欣喜再次相会。
　　雏田凑到花火的身边。
　　【花火……太好了……谢谢大家】
　　听小樱说，花火眼珠虽被挖走了但性命貌似无恙。
　　【你看，月球停下来了！】
　　鹿丸把手上那停止转动的时钟给鸣人看。
　　鸣人把破坏羽村的转生眼和阻止了月球的接近等事情向大家说明。
　　【这个，是雏田的吧？】
　　小樱拿出围巾的碎片。鸣人看到这个说。
　　【那个，是舍人那家伙撕裂的围巾吧……】
　　鸣人帮助雏田挣脱傀儡之术，从雏田身体里取出泡球的时候，看到了她的记忆。
　　【你是想把它交给鸣人的吧？】
　　【……】
　　雏田盯着围巾的碎片，伤心的点了点头。
　　【这个，真的是为我而编织的吗……？
　　【嗯，嗯……】
　　【这个，能给我吗？】
　　【但已经破破烂烂了……】
　　【这个就好……不如说，是我想要这个】
　　雏田拭去围巾上的污迹，很正式的递到了鸣人手上。
　　【谢谢……我会珍惜的】
　　鸣人怜爱地微微一笑。
　　—————————————
　　
　　
　　【只要月球这颗炸弹还在我们头顶，地球睡觉都睡不安稳！】
　　雷影强力主张用时空查克拉炮把月亮打飞到异空间去。
　　【火影大人，不可以……毁灭月球真的太危险了！】
　　天文学家在卡卡西的背后悄声说道。
　　【嘛，让我们冷静一下再下判断吧。现在，月球不是停下来了吗……】
　　卡卡西对着摄像头说道，在屏幕中，土影看了下手掌中的时钟说道。
　　【不对，貌似没有停下来……】
　　【！】
　　卡卡西连忙看着掌中的时钟。时钟又再次开始运转。
　　——————————————
　　
　　
　　在城堡的中庭，鹿丸也盯着掌中的时钟。
　　【为啥时钟又开始运转了？】
　　【搞不懂啊】
　　时钟再次运转就意味着，月球又再一次开始向地球接近了。
　　但是，人工太阳在崩解，也没看到傀儡出现。
　　更无法想象已经破坏的转生眼再次复活了。
　　【鹿丸，看那个！】
　　朝着小樱指的方向一看，像是要把身体骑到城堡的屋顶一样，一张巨大的脸正看向这里———是石像。巨大的石像在动。
　　石像的手伸向鸣人一行人。
　　【散！】
　　千钧一发，一同往四处跳跃，逃过一劫。
　　鸣人抱着雏田往上跳。
　　咚————砰！
　　中庭陷入巨大的手掌里。
　　照这样下去会被干掉的。鸣人变身为九尾查克拉模式。
　　【九喇嘛——————！】
　　应着名人的呼叫，九尾•九喇嘛现身，抓住了石像。
　　【吼——————！】
　　伴随着咆哮声把石像抛了出去。石像掉在屋顶，把舍人的城堡也一同破坏了。
　　佐井画出水墨鸟，鸣人一行人飞向天空。
　　石像重新摆好姿势，用头撞向九喇嘛。
　　九喇嘛用胸膛抵住，但是却被推到浮岛的末端。
　　九喇嘛背后是个广阔无垠的大空间。人工太阳的外膜已全部脱落，与距离1000米之外的地表这之间，没有任何遮挡物。而且能够看到宇宙的那个大坑还留在那里。
　　浮岛的边缘开始崩溃，九喇嘛和石像纠缠着一同掉下去了。
　　【九喇嘛————！】
　　鸣人的叫喊声响彻周边。
　　两头巨兽掉在洞穴里消失了。
　　【鸣人，舍人来了！】
　　听到鹿丸的叫喊，鸣人转过身。
　　乘坐鹫兽的舍人朝着鸣人径直飞去。
　　【啊哈哈哈……我已经不再需要羽村的转生眼了……用这双眼睛把地球给……鸣人！我会摧毁你的世界！】
　　从花火那里夺过来的白眼，浮现出双重十字的纹样。舍人终于也开了转生眼。
　　舍人全身披着查克拉火焰，并且还操纵着如同巨念珠般大的查克拉。夺取鸣人查克拉的光球成行排列形成一个环。
　　【银轮转生爆！】
　　念珠开始高速回转，卷起龙卷风。
　　鸣人一行人被吞进查克拉的漩涡里。
　　即使鸣人和雏田在龙卷风里翻转着，但他们仍然牵着手而忍耐着。就算被卷起或者被打飞，他们也绝不松开彼此的手。
　　不久龙卷风穿透月亮内侧的地壳，升至月亮表面。
　　————————————————
　　卡卡西想起躺在救护所病床上的日向日足所说过的话。
　　——请不要……消灭月亮……。
　　——怎么回事？
　　——恐怕，在月亮上有花火……和雏田……。
　　濒死的日足说完便失去了知觉。
　　虽然和鸣人他们的联络突然中断，但要是他们在月球上这也太突然了。
　　【大事不妙！】
　　身旁的天文学家突然大声说道。
　　【九尾出现在……月球表面】
　　【你说九喇嘛在月球？】
　　根据天文学家所说，九喇嘛在月球和巨大的石像战斗。
　　（九喇嘛在的话就说明……鸣人也在。那家伙果真在月球上面吗！）
　　日足所说的话是真的。
　　【监视月球！别从九喇嘛身上移开视线！】
　　卡卡西对天文学家下令道。
　　——————————————
　　
　　月亮表面九喇嘛和石像的战斗在持续着。
　　九喇嘛拉开和石像间的距离，张开嘴巴准备着尾兽玉。
　　啾————！
　　九喇嘛口中凝结的高压缩查克拉，朝着石像发射。
　　咚！
　　直接击中了石像的左腕和侧腹，使其严重损毁。
　　正在思索着是否已干掉它了呢，可是之后的瞬间，九喇嘛的眼前出现了不可思议的光景。
　　石像开始再生了。
　　被打烂的部分因为岩石聚集在上面，而恢复了原有的姿态。
　　复活的石像发出咆哮，紧接着陨石从天空而降一股脑儿的全部砸向九喇嘛。
　　—————————————
　　
　　
　　时空查克拉炮的填充正有条不紊地进行着。
　　85%，88%，90%，93%……
　　炮的前端开始聚集起光芒。奇拉比坐在炮手席之上。
　　雷影仰望着接下来就要亲手毁掉的月亮，紧张又兴奋地颤动起来。
　　对于使用时空查克拉炮这件事情并无踌躇。接下来只需等待查克拉的填充率达到100%。
　　【查克拉填充率95%！】
　　炮击助手念出了填充率。
　　就在这时，火影发来了紧急联络。
　　【什么啊？居然在这种时候！】
　　【请停止发射时空查克拉炮，鸣人他们还在月亮上。拜托了。到月亮接近的时限为止应该尚有一个小时。】
　　画面中的卡卡西说到。
　　【没有办法了！虽然对于鸣人感到遗憾，但我也只能让他为了地球而牺牲了。】
　　如果立场反转，即使是雷影自己在月亮之上，他也会毫无踌躇的命令使用时空炮吧。那才是忍者。没有那种觉悟就去使用危险的查克拉是无法被原谅的事情。
　　【雷影殿下……我也请求你。能不能等一小时呢？】
　　【我也赞成。鸣人是之前大战的英雄。有值得一赌的价值。】
　　老狐狸的土影虽然缄口不语，但我爱罗和水影却支持着卡卡西。
　　【只要一个小时就好。而在这一小时，他们必定用自己的双手开辟出自己的未来。】
　　【做得到那些的根据是什么？！】
　　【我相信自己的部下！如果没有信赖的话，是不会让他们出人如此危险的任务的！】
　　卡卡西毅然决然的说到。
　　—————————————
　　
　　
　　由于舎人的龙卷风，鸣人和雏田被抛向月面。
　　【雏田，没事吧？】
　　【嗯。】
　　就在这时，从头顶上方巨大的岩石落下后爆炸开来。卷起了漫天的沙尘。
　　【雏田……？】
　　看不到雏田的身姿。鸣人惊慌失措的环视着四周，头顶之上巨大的阴影笼罩而下。
　　抬头仰望，乘着鹫兽的舎人抓着雏田的头发，擒获了雏田。
　　舎人用查克拉的念珠的其中一颗作成了巨大的鸟笼，将雏田扔进去监禁了起来。
　　【你在那里看着这家伙是怎么死的吧！】
　　舎人的转生眼闪着寒光，大大小小的岩石朝着鸣人倾盆而去。受到巨大岩石冲击的鸣人的身影消失在尘埃之中。
　　【鸣、鸣人君！】
　　雏田紧握着鸟笼的栏杆呼喊着。
　　弥漫起来的尘土之中有什么东西发出了光芒。下一个瞬间，螺旋手里剑飞旋而出。
　　手里剑旋转着向鹫兽袭去，将鹫兽的翅膀一刀两断。
　　舎人将查克拉念珠化为盾牌，勉勉强强的抵挡住螺旋手里剑的刀刃。
　　【鸣人！这次轮到我上了！】
　　舎人催动转生眼放射出光芒，从空中滑翔着向鸣人冲了过来。
　　两人难分难解的扭打在一起，在月面的上空从左至右，从右至左的来回穿梭。
　　【我是正确的！一直，一直以来，独自一人冥思苦想而得出的结论！不可能会错！】
　　在月面之上，形单影只，双手抱膝，仰望着青蓝色地球的孩童时期的自己的身影重现于舎人的脑中。
　　【我不会输的！为了保护地球，村子，同伴的未来，我非胜不可！】
　　在公园之中，独自一人摇荡着秋千的孤独的孩童时代的记忆浮现在鸣人的眼前。
　　深知孤独的痛苦的两个青年———但是现在，两人的思维方式却背道而驰。
　　鸣人和舎人从正面剧烈的冲突着。
　　【银轮转生爆！】
　　【螺旋连丸！】
　　两个术互相碰撞，双方都被弹飞。
　　鸣人在半空稳住身形，再次向舎人冲了上去。
　　舎人则将查克拉念珠连成一体，纵向拉伸开来。
　　念珠急速伸展，变成一柄闪闪发光的长剑。
　　舎人开始挥舞起那柄巨型长剑。
　　【金轮转生爆！】
　　巨大的光剑砍向鸣人，连月面也为之斩裂。
　　———————————
　　
　　
　　【难，难以置信……】
　　木叶防空指挥所内的天文学者自言自语着。
　　【月，月亮……】
　　【怎么了？好好的报告！】
　　【月亮裂开了！】
　　【什么？！】
　　卡卡西抬头望去，月表确实出现了龟裂。
　　到时空查克拉炮发射为止，还有十分钟。
　　卡卡西能做到的只有祈祷鸣人他们安然无恙。
　　—————————
　　
　　
　　由于光剑的冲击，周围被烟尘所包覆。
　　【结束了呢……】
　　舎人的身旁，鸟笼之中的雏田看起来精神恍惚的坐倒在地。
　　瞪大的雪白双眸之中数滴眼泪滴落而下。
　　就在这时，月面响起熟识的声音。
　　【！】
　　舎人摆好架势。
　　【才没有结束啊———！】
　　鸣人的声音回荡在月球表面。从舎人用光剑斩开的月面的裂痕之中无数的鸣人飞跃而出。
　　【什么？！】
　　【超大玉螺旋多连丸！】
　　数以百计的影分身们，持着螺旋连丸向舎人飞去。
　　【嘁！】
　　舎人将查克拉念珠化作屏障保护着自己。屏障之外数百发螺旋连丸一齐炸裂起来。
　　在屏障内侧安然无恙的舎人的脚边，鸣人冲了出来。
　　【！】
　　舎人背后的姿势被扰乱，螺旋丸向着那里释放，使屏障从内侧爆炸。
　　被吹飞的舎人勉强用双手去防御。
　　【哼……不肯死心的家伙……】
　　【怎么可能放弃啊……织围巾可是很费时间的！】
　　从怀中取出了雏田编织的围巾的残片紧紧的握在手中。
　　【思念越是无法传达，围巾就会变得越来越长！】
　　舎人的双手开始提炼查克拉。手掌之中查克拉的结晶膨胀变大。
　　【用这个来结束这一切！】
　　【不会让你结束这一切的———！】
　　鸣人开始狂奔起来。
　　【为了传达这份情感还需要更多更多的时间！所以啊，决不能就这么简单的让你终结这一切！！】
　　无论是忍术或是招式都不再需要———一只拳头足矣！
　　从正面打入一发集结浑身气力的正拳。
　　咚———！！
　　因为过于强烈的冲击，张开双腿勉强站稳的鸣人的脚下的月面深深塌陷下去。
　　被打飞的舎人则以子弹的速度向着岩山飞去碰撞，深深的嵌入其中。
　　【怎，怎么可能……转生眼之王的我……竟然被一拳给……】
　　舎人的转生眼中失去了光芒。
　　监禁着雏田的鸟笼消失了。鸣人和雏田相互跑过去。
　　【雏田！】
　　【鸣人君！】
　　两人因为战斗的结束终于安下心来，互相对望了一小会儿。
　　接着，为了回收花火的白眼，向着被打倒的舎人走去。
　　【花火的眼睛……请还给我。】
　　【住，住手啊———】
　　舎人的喊声响彻月面。
　　鸣人向着再次失去光明，一直喘着粗气的舎人走近了数步。
　　【喂，舎人……已经结束了啊。】
　　鸣人对舎人说到
　　【……还没有！】
　　失去了眼球的舎人抬起头，不在乎的笑了起来。
　　羽村的转生眼是靠着集合一代代的大筒木一族的白眼而被生成的。所以舎人一族没有眼球。
　　鸣人和雏田破坏的时候，转生眼变回原来的数千，数万只白眼飞散于月球的表面。那些飞散的无数的白眼，现在开始振动起来。白眼漂浮于空中，以一点为目标飞去。向着舎人的身边——
　　白眼一个接一个的粘附在舎人的身上。美貌的舎人化作了面目狰狞的怪物。
　　【什，什么啊这是？】
　　【就是这眼睛……用这眼睛，这次真的要让一切都终结。】
　　
　　就在数分之前，将九喇嘛按倒于地上持续攻击着的石像停止了活动。
　　【嗯？】
　　九喇嘛并不知道发生了什么事情。
　　可是现在，石像再次活动了起来，开始对九喇嘛进行殴打。
　　【真是纠缠不休啊———！】
　　九喇嘛怒火中烧，向着上方释放出了最大级的尾兽玉。
　　从近距离受到尾兽玉轰炸的石像，向着月球的高空被吹飞了。
　　
　　乘着水墨鸟的鹿丸一行人朝月球表面飞来，与鸣人一行合流。
　　花火也在一起，由佐井抱在怀里。
　　全身被白眼粘附，化为眼球怪物的舎人开始提炼查克拉。
　　【停手吧！你只是遵从着先祖的错误的教诲而已！】
　　但是他对于雏田的劝告充耳不闻。
　　【闭嘴！我作为大筒木一族的最后的末裔，不得不完成羽村的天命！】
　　舎人将查克拉球高举到头顶之上。
　　【快停下！收手吧舎人！】
　　【堕落于黑暗中的六道仙人的世界，由正义的光辉将之粉碎！】
　　鸣人屏住呼吸的瞬间，头上巨大的阴影袭来。
　　是被九喇嘛吹飞的石像砸了过来。巨大的石像直接击中了舎人。
　　被撞飞的舎人向着高空飞去。
　　随着高度不断上升，被地球的阴影遮挡住的太阳的直射强光照射着舎人。
　　舎人的身上粘附的白眼燃烧了起来并扬起股股浓烟。
　　【那家伙的术吸收着太阳的能量，超越了查克拉容量的界限。】
　　鹿丸如是说。舎人的全身被白眼侵蚀而去。
　　【这样下去的话……】
　　如果这样持续沐浴在日光之下的话，舎人或溶化，或爆炸，劫数难逃。
　　【舎人！】
　　大叫一声，鸣人一跃而起。
　　【住手，太危险了！】
　　【鸣人君！】
　　鸣人抓住还在持续散发着浓烟的舎人，将他拖拽到地球的阴影里太阳光无法照射到的地方。
　　——————————————
　　
　　
　　【时间到了！时空查克拉炮，发射准备！】
　　雷影吼到。
　　由火影请求而得到的延缓的时间，眼看就要结束了。
　　对大炮的查克拉填充再次开始。能量填充槽的数字增长了起来。
　　96，97，98，99——100%！
　　【时空查克拉炮，发射！】
　　可是，光弹并没有被发射。
　　【怎么了！为什么不发射？】
　　雷影焦躁起来。
　　作为炮手坐在操纵席的奇拉比小声嘟囔到。
　　【射向鸣人……我办不到……】
　　【丢掉你的私情！这可是关系到地球的存亡啊！】
　　可是，比的手却离开了发射的操纵杆，垂头丧气。
　　【滚开！老夫来发射！】
　　就在手刚拉扯到弟弟的肩膀的时候，云隐的天文学者从背后疾奔而来。
　　【雷影大人！月亮上有忍者文字……九尾在月面写着什么！】
　　【什么！】
　　
　　卡卡西用望远镜望去。
　　望远镜的圆形的视野中，映出了匍匐在地面握着岩石在月面写着忍者文字的九喇嘛的背影。
　　（两，个，任务……完成？两个任务，完成了！）
　　想起了在火影办公室里向鹿丸小队任命两个任务的场面。
　　其一是“花火的营救”，另外一个则是“拯救地球”。
　　那两个任务，一起达成了，也就是说———
　　卡卡西深深的呼了一口气。
　　围着望远镜的人们，屏住呼吸等待着卡卡西的指示。
　　【我们……还有地球、得救了！】
　　【！】
　　大家面面相觑。
　　而下一个瞬间，欢呼的声音响彻在防空本部。
　　不久之后欢呼声扩散至整个木叶村、火之国——以及全地球。
　　【火影大人……连这种事情您都预料到了么？】
　　在他身边待命的出云问道。
　　【……我的感觉、也会中在好的方面】
　　卡卡西看着完全停止的时钟一边说道。
　　——————————————————
　　鸣人他们，将变回原来姿态的舍人带到了废墟里的地下墓地。
　　【这、这里是……】
　　即使是舍人在面对这数千的石棺时也失去了言语。
　　【羽村的灵魂，将我引领到了这里……】
　　面对雏田的话，舍人只是跪在了石棺之前、低下了头。
　　舍人就那样动也不动，沉默了一会儿之后。
　　终于抬起头，静静的说道。
　　【因为……我违背了父亲的遗言……】
　　在病危的时候，作为父亲最担心的就是自己去世之后只身一人留在月亮上的儿子和他的未来。
　　虽然有傀儡们在生活并没有什么大碍，但是人类活着不单只是衣食住行。
　　——父亲死了之后，你就去地球吧。忘记大筒木的大义•宿命之类的也没有关系。寻找伙伴，结识朋友，为了自己而活下去吧。人类是一个人是无法生存下去的……
　　但是，舍人留在了月亮之上。虽然孤独很痛苦，但是想起先祖的遗志，就很难离开月球。
　　——人类一个人是无法生存下去的。
　　而现在，父亲最后的遗言，让舍人觉得无比沉重。
　　人类，会犯错。正因为会犯错，人类才是人类。
　　而当人在犯错的时候，将这个错误帮忙纠正过来的，果然也还是人类。
　　【所以……我错了……】
　　【舍人，现在也不晚。听从你父亲的遗言和我们一起去地球吧。地球的大家肯定会接纳你的。】
　　【……我留在月亮上。在这里赎我的罪……】
　　说完之后舍人站起身子。
　　【舍人……】
　　鸣人向舍人搭话，而舍人只是回过头、寂寞地微微一笑。
　　【……月亮已经不会在坠向地球了……永远不会……】
　　留下这样的话语，不知去向了何处。
　　
　　必须赶快撤离。因为链接地球和月球的空间要关闭了。
　　鸣人和雏田穿过由巨大结晶装饰的空间，到达了螃蟹的洞窟。
　　在正要跳入泉水之中的时候，鸣人小声说道。
　　【我小时候是独自一人度过的。我和舍人从某方面来说是很相似的。如果我没有你、和村里的大伙的话，我或许会变成舍人那样也说不定……】
　　漂浮着泡球和砂球的黑暗空间。鸣人和雏田在砂球之上面对面的站着。
　　当两眼对视的时候——鸣人微笑，雏田也以微笑回应了他。
　　让人觉得二人再也没有任何的隔阂，芥蒂，障碍以及怀疑。
　　雏田想要抱住鸣人的瞬间，却犹豫了。
　　【怎么了？】
　　【鸣人君，我无论如何都有点事情想要问你……】
　　雏田的脑海里浮现出的是在鸣人家门口时的光景。
　　——别人织给我的……真的很暖和呢。
　　露出非常幸福的表情的鸣人这么说道。
　　【那个围巾，是谁送给你的呢？】
　　鸣人直直地注视着雏田。
　　鸣人默默地从怀中拿出了那条条纹的围巾。
　　【这个是……过世的母亲为了我而织的】
　　【唉……】
　　身为鸣人的监护人的日斩，从生前的玖辛奈那里得到的，然后被那样收在桐木箱中就给忘记了。时间流逝，就在前不久被日斩的孙子木叶丸发现，继而转交给了鸣人。
　　【是这样啊……我真是的……】
　　【没什么……我也不是……】
　　【真是地~姐姐！到底要说到什么时候？我们先走啊！】
　　向着让人怀念的声音的方向转头看过去，花火站在旁边的砂球上。妹妹，一边将挂有人偶的苦无在手里转来转去，一边说着说道。而那双眼中，眼球已经回来了。
　　【花、花火……能够看得见了？】
　　【嗯，是小樱姐姐帮我治好的】
　　花火抱着小樱的手臂微笑着说道。
　　【太好了……】
　　这样说这不仅泪如雨下，雏田对着小樱深深的鞠了一躬。
　　这次不论是自己还是妹妹，都得到了小樱的很多帮助。内心对她充满感谢。
　　【快点啦！空间已经开始崩坏了！】
　　鹿丸略显焦急。
　　鸣人和雏田望着头顶上的黑暗。和来的时候刚好相反，必须上升穿过这片黑暗才能回到地面。
　　而其中漂浮着无数的光泡和砂球。
　　鸣人和雏田手牵着手跳了起来。
　　在一个砂球上轻点一下跳往下一个砂球——不断的跳跃不断的上升。
　　每当通过光泡之时在那上面就会浮现出二人的记忆。
　　
　　二人初次见面的杂树林。
　　——别欺负女孩子！
　　鸣人救了被熊孩子三人组欺负的雏田。
　　
　　忍者学校伊鲁卡那令人怀念的课堂也浮现在了泡泡上。
　　——地球最后的一天、你想和谁一起度过呢？
　　伊鲁卡的声音回响在整个空间内。
　　
　　这次是与佩恩战斗的时候。为了保护受伤的鸣人而战的雏田的坚强的身姿。
　　——因为我……最喜欢鸣人君了。
　　雏田回想起那时候的场景，稍微有点害羞。
　　
　　二人一边看着回忆的场景，一边上升。
　　但是，空间的崩坏已经从下面逼近了。
　　泡泡碎裂的声音，砂球裂掉的声音不断响起。
　　【雏田、要加快了哦！】
　　【嗯】
　　点头答应的雏田在泡泡的表现滑了一下。那一瞬，牵着的手松开了。
　　【鸣、鸣人君】
　　眼看就要掉落的雏田——千钧一发之际鸣人抓住了雏田的手腕。
　　鸣人将雏田拉到自己眼前，公主抱式的抱起她，继续上升。
　　【呐雏田……还记得曾经在伊鲁卡老师的课上，伊鲁卡老师问如果是地球的最后一天你想和谁一起度过这件事么？】
　　在鸣人的怀里雏田轻轻地点了下头。
　　【我谁的名字都写不出来。那时候的我不知道父母是谁，也没有朋友……谁的名字也想不出来。但是，现在的话可以很肯定的说。我想和你在一起。从今往后也一直一直、直至生命的尽头都想和你在一起】
　　【……】
　　雏田说不出任何言语。雏田第一次知道人在过于幸福的时候是无法用语言来形容的。
　　雏田无言的将头埋在了鸣人的胸口。
　　【雏田……抓紧我】
　　按照鸣人说的，雏田坦率的将手绕在了鸣人的脖子上。
　　【绝对不要放手哦】
　　【嗯……】
　　雏田默默地在心中起誓绝对不会在放手了。
　　【螺旋丸！】
　　因为抱着雏田手无法只有活动的鸣人，对着一颗砂球发出了螺旋丸。
　　收到强烈的冲击，二人犹如火箭一般的上升了。
　　
　　带起巨大的水柱，鸣人和雏田从钟乳洞的泉水中飞了出来——但是却仍未停止，依然在直线上升中。而且，速度丝毫不见减弱的迹象。
　　已经从水中爬上岸的鹿丸，抬起头来仰视着上升中的二人。
　　【喂！要撞到洞顶了哦！】
　　逼近洞顶。
　　伏在鸣人胸口的雏田的耳朵边出来鸣人的咆哮。
　　【怎么能够忍受……】
　　鸣人的手中凝聚出巨大的螺旋丸。
　　【就这样结束呢……】
　　将特大螺旋丸砸向洞顶，岩石碎裂。
　　
　　木叶村的郊外。被白雪覆盖的森林。
　　地鸣雪崩的尘埃中，飞出来的是抱着雏田的鸣人。
　　向着夜空不断的上升，上升，上升。
　　升到最高点的二人，在只有落体之前的那一瞬间的滞空状态下——所有的事物都静止了。
　　【鸣人君……】
　　【雏田、谢谢你……】
　　以巨大的满月为背景，鸣人的身影和雏田的身影不断接近，最终脸庞重合在了一起。