　　
　　[[IMG,3dd3791a0a2e18c8e0933f9dfdea3c52,800,1288,152940]]
　　第一章  天变地异第四次忍者大战结束，已经过了2年。
　　被深秋笼罩的木叶的郊外，寒冷皎洁的满月俯视着深邃的深林。
　　有几个奇怪的形状的巨大岩石甚至超过了树木的高度、直指苍穹。
　　(注：这里几个岩石围起来看来像一个眼、而眼珠部分刚好是月亮，整体看起来像十尾)
　　
　　
　　日向日足有两个部下跟随着，在等候一个男人。
　　不知道从哪里来的、很低很深沉的声音、低吟一般的声音响起。
　　【这个是天命，是加在日向一族身上的天命】
　　一看，石头上出现了一个人影。
　　是一个俊美的青年。嘴边充满了微笑。闭着眼睛。
　　两个部下拿出若无、准备迎战。
　　【日向日足。今宵我是来讯问你的答案的。关于你们一族的未来的那个答案啊…】
　　【日向的回答，就是这个!】
　　日足跳跃起，在空中用掌击向那男人。但是男人没动。
　　距离被缩短。眼看就要成功。
　　就在日足确信可以将对方打倒的一瞬间、那男人的身体一下子消失了，无数的光球向四周散开。
　　【!】
　　着地的愣住了日足的周边，从地下数十名忍者出现了。
　　是脸全部被包带包住的阴森森的集团。
　　奇怪的忍者们向天上飞去，然后急速下降袭击日足。
　　【日足大人、快逃!】
　　【嗯!拜托了!】
　　日足跳起，从战场脱离。
　　留下来拖住部下的几名人，其他的绷带忍者去追赶日足。
　　日足的手腕和脚腕被抓住，转眼间边被无数的忍者压在了身下。
　　【八卦掌回天!】
　　日足用这术起的龙卷风，敌人一下子全被吹开了。
　　抬头一看，又一个各自格外高的忍者架起双手、作出了巨大的光球、满是杀气的看着日足。
　　【唔】
　　投出去光球爆炸开来。日足千金一发之际避开了对要害的直接攻击，只是肩膀受到了重，查克拉也渐渐的失去了，但是这样也要拼命逃走。敌人制造出光球一次又一次的攻击。
　　看到一个洞穴的入口，日足逃了进去。
　　但是光球追到洞窟里来了，几发同时爆炸。
　　洞顶崩塌，石头从日足的头上掉下来。
　　咚，咚，咚----
　　大量的石头，一下子淹没了日足的身体。
　　鸣人，被海野伊鲁卡叫到了忍者学校。
　　今天一天，作为特别导师，对孩子们进行指导;
　　【不好意思，任务很忙，还把你叫来】
　　【老师，别这么说】
　　【你的授课在孩子中间很受欢迎呢……哦?又长高了不少嘛】
　　以前需要抬头看伊鲁卡的鸣人、现在个子完全超过了伊鲁卡。
　　也有开心，也有害羞，鸣人苦笑地挠了挠头。
　　【听好了，不论是体术还是忍术，基础都是最重要的】
　　教小孩子的过程很开心，全是男孩子聚集在操场上，让鸣人教他们体术。
　　【我来做下示范，你们好好看着】
　　【喝!】
　　虽然是成长的很优秀的鸣人，但是在教别人的时候并没有什么特别的技巧。只是想，如果自己有什么能够教给孩子们的东西的话，那一定不是语言、而是在实战中锻炼中的拳脚，在生死之间锻炼出来的忍术，就像实战演习一样。
　　开始是基本的基本，从正拳突刺开始。
　　【唔呀!】
　　拳头切断了空气。然后用手刀扫向右侧，左掌底打出决定性一击。
　　【唉!】
　　这拳，这手刀以及这掌、至今为止打到了无数的敌人。
　　数米开外，看到了“真物”的孩子们、惊讶得停止了呼吸。
　　从现在开始自己将要踏上的道路的艰辛、看起来被深深的刻在了心中。但是……
　　【鸣人前辈!!】
　　【呀!!鸣sama!!】
　　【……】
　　一瞬间，鸣人感到有点头晕。明明很认真的摆了个帅气的体术pose，结果被粉色的娇声氛围破坏了。
　　学校三楼的窗户边上，并排挤满了女孩子，对鸣人应援加油。
　　在忍界大战中扬名，被唤做“村子的英雄”以来，鸣人被女孩子搭讪的次数也多了起来。当然并不是鸣人本人希望这样的。甚至出现了像追星一般的狂热少女，不时也有数名粉丝在鸣人的家门口蹲点。
　　井野和鹿丸在笑着说【没想到鸣人也会迎来桃花期】之类的时，一方面鸣人却为、不知道该怎么应对这群少女、而感到困惑。
　　——
　　注：这里在动画里是鹿丸井野丁次刚好路过学校的操场。
　　井野在一旁说了上面那句、动画里是丁次紧接着回了一句“ステーキ(牛排)”。
　　井野开始给丁次将什么事桃花期。日语中桃花期和牛排的发音略相近。
　　在商店街满是顾客。
　　下个月，木叶忍者村将迎来盛大的“轮回祭”。
　　原先是为了向逝去的人的灵魂献上祈祷祝福的严肃庄重的祭典，但是最近这种意思也渐渐淡薄了。变成了亲近的人之间聚集起来，互相交换礼物之类的，“很让人期待的开心的节日”。
　　在商业街人群中，也有雏田的身影。
　　脸颊稍微泛红，表情看起来很幸福的走出了店。
　　将装着红毛线的纸袋紧抱在胸前，穿过人群离去了。
　　——
　　鹿丸、井野和秋次三人，拜访了红的家。
　　来给死去的恩师-袁飞阿斯玛的遗腹子--未来、送生日礼物来了。
　　【不好意思。谢谢你们呢】
　　【已经两岁啦……真是快啊】
　　听了鹿丸的话，完全成为人母的红露出了微笑。
　　而这位温柔的妈妈，谁会想到曾是超厉害的上忍呢。
　　红对于阿斯玛的弟子即使现在也是如此关心自己和自己的孩子、由衷的表示感谢。
　　【未来，变得越来越像阿斯玛老师呢】
　　秋次看着阿斯玛的遗像，小声的说着。而旁边的红抱起幼小的女儿，在她脸上蹭了几下。
　　——
　　注：猪鹿蝶拜访红家里这段被剧场版给减掉了、
　　这么温馨的场景很遗憾的是剧场版看不到。只能在小说里看了。
　　傍晚，鸣人正在一乐吃拉面。
　　和忍者学校的孩子一起坐在柜台席，吃着热乎乎的拉面。
　　边擦着汗、“鸣人老师”向小孩子说道。
　　【大家，今天我请客，不要客气吃吧】
　　【竟然让你去当特别教师…哈哄，你也变得NB起来了啊!】
　　碰巧也在店里的牙开始打趣鸣人似得的说道。
　　犬冢牙带着巨大的忍犬-赤丸和他的同伴志乃，在店门口的桌子上吃着拉面。
　　【鸣人真的好喜欢拉面啊……要说为什么的话，因为经常看到你在一乐】、志乃说。
　　【恩，拉面是好东西啊!一天三餐都吃也ok!】
　　鸣人笑着回答了志乃那让人觉得长的嫌烦的话。
　　【果然在这里】
　　一个很熟的声音传来。鸣人往店外面一看，木叶丸站在那里。
　　【找鸣人哥哥，有一件重要的事情】
　　猿飞木叶丸是三代火影-猿飞日斩的孙子。
　　日斩是在背地里照顾着身为孤儿的鸣人的恩人。而木叶丸也是把鸣人当成哥哥憧憬的后辈。
　　那个木叶丸说，叫想要交给鸣人的东西。
　　鸣人接受他的请求，赶赴于猿飞的住宅。
　　——
　　注：动画这里没有牙和志乃搭话的场景。正在和后辈吃拉面的时候，
　　木叶丸就赶过来叫走了鸣人。
　　猿飞宽阔的家的一角、那里有个很旧的仓库。
　　推开重重的门，一踏进去就闻到发霉的味道。
　　【稍微等一下……现在我去、把灯点上】
　　划火柴的声音之后、蜡烛被点燃了。
　　木叶丸、从仓库的角落把一个很旧的桐木箱子托到鸣人面前。
　　【这是爷爷的遗物哦……在打扫仓库的时候发现的】
　　木叶丸把箱子打开，里面密密麻麻的装满了书、文具之类的日用品。
　　【嘛、很多都是没用的东西……但是有一件对鸣人哥哥来说很重要的东西】
　　【对我来说很重要的东西?】
　　【恩……就是这个】
　　木叶丸拿出了一个纸袋。
　　——
　　注：这里怎么说呢，大致剧情走向和剧场版吻合，但是细节差别好大。
　　大家可以期待动画，比小说有意思的。
　　雏田在闷在自己的房间，正在编织着红色的围巾。
　　每一针每一针，都是饱含着自己的爱意织进去的。
　　累的时候，就会看一下老旧的破破烂烂的小孩子用的围巾。
　　那是他们第一次见面的时候，鸣人的围巾。
　　从那天开始，鸣人就是她一直憧憬的对象。
　　随着年龄的成长，这份爱意也变得越来越强烈。
　　——如果是这种时候，鸣人君会怎么做呢?
　　在任务中穷途末路的时候、对自己的忍道感到迷茫时、总是想到的是鸣人的事情。
　　然后、就感觉像是鸣人在背后推了自己一下一样。
　　为雏田指明前进道路的、一直都是鸣人。想要这份不断积累的爱意、以及感激的心情用有形的东西来传达给他。
　　看了眼日历，距离轮回祭还有一个月。雏田，继续着织围巾的作业。
　　————————————————
　　几天后，鸣人带着木叶丸走在、午后的商业街。
　　手上抱着两个看起来用豪华包装包起来的礼物。
　　澡堂前一个、住宅区的街道一个、都是据说是他的粉丝的女孩、亲手交给他的。
　　(轮回祭、不是还有段时间嘛!从现在开始就照着这个节奏收礼物收下去…会变成什么样子啊?)
　　不去管鸣人的困惑、木叶丸觉得敬爱的哥哥受欢迎而显得心情非常好。
　　【果然、不愧是我看中的鸣人哥哥啊】
　　(你轻松的、说些什么啊)
　　叹气的一瞬间、鸣人又被娇滴滴的声音围住了。
　　【鸣人君!祝你轮回祭快乐】
　　少女们一边说着【鸣人君】、【鸣sama】，一边拿出包装豪华的礼物。
　　【啊、轮回祭啊……谢谢你们】
　　因为太多的礼物了，鸣人显得有点手忙脚乱。
　　————————————————
　　鸣人他们离开之后、从小巷那边走来了用手拿着购物袋的小樱。
　　同时，手工店的风铃响起、抱着装着红毛线纸袋的雏田从店里走了出来。。
　　雏田因为前几天毛线用完了，过来买追加的部分。
　　【啊、雏田!】
　　【小樱!】
　　两个女孩在商业街的正中间碰到了。
　　【红色的毛线……在编东西吗?真稀奇——--】
　　【……在编围巾……】
　　【是——吗……】
　　商业街的“轮回祭”大字横幅、一下子进入了小樱的视线。
　　
　　[[IMG,4177297dc3656b7ba40b41756d9522cd,800,1292,147017]]
　　
　　
　　瞬间、小樱的脑袋里一个公式完成————
　　雏田+轮回祭+手编的围巾=给鸣人的礼物!
　　对恋爱不成熟的雏田，终于开始发起对鸣人的攻略了。
　　【加油!】
　　【嗯?】
　　【不是打算给那家伙礼物嘛?】
　　【……】
　　雏田没有回答、只是脸都红到耳根了。
　　小樱非常喜欢、雏田认真诚实的一面。所以不想看到雏田的眼泪。
　　小樱决定支援挚友的恋爱之路。
　　————————————————
　　鸣人抱着很多的礼物回家了。
　　房间里没开灯，鸣人一股脑地把礼丢在床上、随随便便的躺在旁边。
　　【哎……真受不了大家啊】
　　昏暗的房间里，暮然的眺望着礼物堆成的山。不止是床、一眼望去，狭小的房间里因为礼物连下脚的地方都没有。
　　突然、鸣人鼻子痒了起来
　　【啊、啊、啊啾!】
　　原来窗外下起了小雪。
　　(啊、下雪了啊……要变冷了)
　　鸣人打开了床头灯、从抽屉取出了一条围巾围上。是一条很细心的织成的、看起来很柔软的条纹花纹的围巾。
　　鸣人把围巾凑到脸上，想要去确认毛线的触感。然后围在了脖子上。
　　【……啊，真暖和】
　　幸福的小声说着，然后笑了。
　　————————————————
　　注：动画这里没有这么多细节，而且礼物也是不胡乱放的。
　　被收拾的挺整齐摆在房间里。
　　这里就只有鸣人拿着围巾站在窗前感到很幸福的镜头。
　　日向家也下着雪。
　　庭院里的树木和灯笼都被厚厚的积雪覆盖、外面一片银色的世界。
　　雪在初夜停止，云散去、新月渐渐的在夜空浮现。
　　房间里炉子烧着、在窗户上结着露珠，十分温暖。雏田正在编制着围巾。
　　【完成了!】
　　雏田将只好的围巾举过头顶显得非常开心。
　　因为是饱含着爱意在织的、怎么样无法停下来、不知不觉织的非常长。
　　【会不会太长了啊……】
　　(恩、不会的，因为这是包含爱意而织成的!一定能够把自己的爱意传达给鸣人君的……)
　　雏田收拾好走出了房间。
　　(真的能够传到么?……今天太晚了吧……还是明天吧……不行，今晚交给他……果然还是明天……不行今晚……!还是明天……)
　　【你快点去告白吧?】
　　在走廊中徘徊的走来走去的时候、从院子里有声音传过来。
　　【花火……你什么时候在那儿的……】
　　【倒是姐姐你要呆在那里到什么时候?】
　　【……在的话就给我吱个声啊】
　　雏田望向花火、显得很难为情。
　　【因为陷入恋情而烦恼的少女的身姿太有趣了】
　　【小孩子别说的自己好像很成熟似得】
　　【才不是小孩子。我白眼洞察力可不输大人呢】
　　花火跑近雏田、自信满满的非常得意说着。
　　【还有、看这个!很可爱吧】
　　花火看着姐姐，熟练的转着苦无。，那是用粉红色玩偶挂件挂着的手里剑。明明是武器却给装上小饰品什么的。
　　花火以前是常说【自己的兴趣就是修行】这种豪言壮语的超认真的少女。
　　但是，自从在上次忍界大战中尊敬的堂哥-日向宁次牺牲以后，在她的心中有什么发生了改变。
　　以前的花火的话，在苦无上挂人偶这种事压根都不敢想象。
　　虽然对于姐姐来说、像女孩子天真无邪的花火非常喜欢、但是粉色的娃娃也太过了点。
　　而且用起来也不方便吧。
　　【又把忍具当做玩具……父亲大人要回来的话会骂你的哦】
　　【说起来、父亲大人一直没有消息呢】
　　花火嘟囔地说。
　　父亲·日足虽然常有长期任务不在家的时候，但那种场合下总会有什么联络通知一下。也许这次可能极其机密的任务吧。
　　这个时候雏田肚子叫了。
　　【……啊】
　　【你呀，光顾编织了，晚饭也没有吃吧?如果告白的时候肚子叫了那就要被笑话了哦。】
　　【所以啊、告白什么的不去了啊!】
　　先不说告白不告白，花火的话真是戳中了要害。
　　尤其是快要完成了这最后几天，只吃了一些小点心。
　　【真是的，装什么小大人……我出去下】
　　【告白?】
　　【都说了不是!】
　　为了掩饰害羞而小跑着离开了家。
　　——
　　注：动画这里没有提到日足的话题。
　　当然也不会有这么多心里描写，
　　从这方面来说、增加了这么心里描写是剧场版动画做不到的。
　　毕竟时间有限制。
　　【竟然说月亮要掉下来?】
　　在摆放着巨大圆桌的会议室里，雷影大吼道。
　　火影旗木卡卡西紧急召集五大国忍村的影们召开五影会谈。
　　围着圆桌而坐的除了卡卡西和雷影，有号称为老滑头的岩忍村的土影，一点红·雾隐村的水影，还有终有一天会成为有才干的忍者的砂忍村的年轻风影·我爱罗。
　　【根据测定结果，月亮很明显的在接近地球】
　　卡卡西冷静的回答道。
　　卡卡西也邀请了木叶村的天文学家一同出席会谈。
　　是个穿着烹饪服，戴着独具特色眼镜的理科女子。
　　【就算不用仔细调查一看就知道了……这么大的月亮从来都没见过】
　　矮小的老人·土影，嘲笑着卡卡西和天文学家说道。
　　【是不是和这段时间无故陨石增多有关?】
　　我爱罗询问。
　　天文学家在卡卡西的同意下开始解说。
　　【两个天体相互靠近的话，彼此的重力会互相产生影响。】
　　【我听不懂理科方面的理论呢……】
　　水影一脸无奈的把头转向别处。
　　根据天文学家预测，随着月亮接近地球，在地球重力的作用下，月亮最扭曲变形，继而破裂，会从表面开始逐渐崩坏瓦解。
　　崩解的碎片会沿着一定的轨迹接近地球，进而会像土星环一样的包围地球。而许多碎片会从环中落入地表。天文学家就陨石增多的原因加以说明。。
　　【那么，最后会怎么样?】
　　我爱罗紧盯着天文学家，让他快说结果。
　　【照这样下去，月亮会完全崩解……所有的残骸都会降落到地上吧。这样下去人类就会灭绝……不，恐怕地球上所有的生物都会在劫难逃吧】
　　【所以，要怎么做?有什么对策?】
　　土影指着卡卡西追问道。
　　【在月亮碎片降落在地表之前，将其破坏掉】
　　【那只是应急之策而已吧!最根本的还是要阻止月亮的接近】
　　雷影急躁的大吼。
　　【我想问一下……这是自然现象吗?还是说、是人为的攻击?】
　　水影的询问一语道破所有人的疑问。大家的视线一同落在卡卡西身上。
　　虽然卡卡西两种情况都思考过，但是真相到底是什么样的却丝毫没有头绪。
　　【这个问题，说不准是哪一个啊……】
　　卡卡西还是一如既往的口吻，大家也都云里雾里的。
　　——————————
　　与此同时，鸣人一行人在一乐拉面店里吃拉面。
　　井野、小樱、鸣人、秋次、鹿丸五人。在柜台上坐成一排，在享受着美味的拉面。
　　外头虽是雪景，但是店里却被热气笼罩着暖暖的。五人边流着大汗，将以至于烫舌的拉面往肚子里送。
　　【啊，对啦……这个可不能弄脏了啊】
　　鸣人把围在脖子上的条纹围巾取下并小心翼翼的叠整齐，放在柜台下面。这是小樱从没见过的围巾。而且雏田织的围巾是红色的，也不像是在店里买的。确确实实是手织的。
　　小樱很在意于是她询问了鸣人。
　　【呐、鸣人……关于那个围巾……】
　　在指着柜台下的围巾询问之时，响起了井野的声音。
　　【啊，雏田!还没吃饭的话，要不过来一起?】
　　出现在一乐拉面店前的雏田，穿着防寒服饰，手里拿着礼物袋子。
　　鸣人也认出了雏田并打了声招呼。
　　【今天是我请客】
　　雏田发现了鸣人的存在，突然开始变得扭捏起来。
　　【但……但是……】
　　小樱离开座位，把雏田拉到鸣人旁边坐。
　　【别说的那么见外。好了，就坐这里了】
　　【那……那个……】
　　就在犹豫不决的雏田刚坐在鸣人旁边时，鸣人的狂热粉丝的少女二人组走进店里。
　　【鸣人前辈!之前送给您的礼物，您喜欢吗?】
　　【……谢谢啦。对了，你们就不用客气的点喜欢的东西吃吧。这是给你们的回礼。啊，雏田你也是不用客气】
　　【多谢款——待!前辈，坐过来这边一起吃咯!】
　　两位狂热的少女搂住鸣人的手臂，把他拉拢过去。
　　看到这个状况的雏田静静的站起来。
　　【对不起。其实我刚吃过了……】
　　脸上浮现着抱歉的表情，抱着袋子想要离开店里。
　　小樱皱着眉头对鸣人说。
　　【去送送人家?】
　　【送……?送雏田……?为啥?】
　　【额……因为，女孩子一个人走夜路不太……】
　　【哈?雏田可是很强的啊!村子应该不会有不知死活的家伙……】
　　雏田如想逃走一般跑出拉面店。
　　【你这，笨蛋!】
　　小樱狠狠地瞪了鸣人一眼，离开店里去追雏田。
　　【什么啊刚刚的?什么啊?我，做了什么?】
　　鸣人向店里的伙伴们讯问。井野看腻了似得叹了口气，秋次和鹿丸一副不关我的事的模样默默的在吃面。
　　——————————、
　　注：这段和动画有点小差别
　　剧场版里五人在店里吃拉面的场景出现时
　　鸣人说追加五份饺子，丁次：“你给我五分我可吃不完啊”
　　鹿丸“不是都给你啦”
　　还有两位狂热粉丝也点了东西
　　——、
　　小樱说鸣人的那句“笨蛋”然后去追雏田了
　　(这里一乐大叔来了一句饺子好了)
　　鸣人回了一句：“笨蛋!?说我笨蛋什么意思啊”想要追上去问
　　但是被两个狂热粉丝一个去一乐大叔那里接过饺子回来刚好挡在鸣人面前
　　而另一个机智的楼主鸣人的胳膊把他拉到了两位少女坐的桌子上
　　——、
　　之所以这里有这个镜头为了对于后面一个镜头
　　估计大家都被剧透的差不多了、所以这里就不介意的后面稍微剧透一下
　　在后面的幻术里也有拉面店场景里的这个镜头
　　在幻术里是鸣人推开身前的少女，挣脱少女抱着自己胳膊的少女追了上去
　　但是几个镜头被小说里给省略掉了
　　不过那种时机的卡点、也是小说形容不出来的。
　　小樱和雏田并肩的走在巨大的弯月俯视的积雪的小路。
　　【那家伙，真的太迟钝了】
　　【……】
　　雏田看着自己的脚尖，一言不发的走着。
　　【……你不是要把这条围巾送给他么?】
　　雏田默默的点头。
　　【没关系啦。如果是雏田你的话。要有自信】
　　【谢谢……】
　　两位少女走在雪道上，嘎吱嘎吱的脚步声响彻周边。
　　【……但是，你为什么会这么的支持我?】
　　【那，那是……】
　　孩童之时，一心一意的爱恋一个男生，那只不过是毫无结果的恋慕。看着雏田就如看到自己的缩影一样，无论如何不能视而不见。
　　【啊哈哈……，反正，咱们两一起加油吧!】
　　想要糊弄过去般的小樱，爽朗的拍了拍雏田的肩膀。
　　【谢，谢谢……】
　　像是理解了小樱的话，有感觉是没有理解似得的雏田向小樱道谢，小却步的离开了。
　　——、
　　不知不觉天已经完全黑了。
　　怀着礼物的包装袋，雏田无精打采的走在积雪的小路上。
　　等回过头来，发现自己已经站在自家门口了。
　　——没关系啦。如果是雏田你的话。要有自信!
　　想起了小樱说过的话。
　　(果然要在今晚……因为自己已经下定决心了，今晚一定要交给鸣人!)
　　下定决心的雏田沿着刚走过的小道返回。
　　——、
　　就在雏田离去的同时
　　在此上空，三个巨大的黑影飞来。很明显是远比人类还要大许多的怪鸟。
　　这是带有雕翅和鸟嘴，脚或爪子远比狮子还要大的怪鸟，称为鹫兽。
　　三只滑翔在夜空的鹫兽背上，每只都配有数名忍者。
　　悄无声息的降落在日向院宅。
　　手脚或脸上包裹着层层绷带，实乃令人惊悚的忍者。
　　毫无踌躇的侵入住宅内部，悄然无声的爬上楼梯。
　　包着绷带的忍者一行开启了一个又一个的隔扇，往内部前进。
　　打开最后的隔扇，花火手持着苦无摆好姿势站在那里。
　　苦无下面有人形的布带略微摇动。
　　【是谁!】
　　下一个瞬间，花火发出小声的哀鸣并失去了意识，倒在了敌人的手上。
　　——、
　　佐井在描绘墨画。
　　“原暗部成员”“没有内心的家伙”，虽然也常有人在背地里这么说，但实际上还他是个风雅的人。
　　今晚也被雪地景色和一轮弯月勾起了绘画欲望，坐在竹林里挥起画笔。
　　抓住了风景粗略的轮廓，眯着眼睛，仰望着横穿竹林的弯月。
　　【月亮，好大啊……】
　　视线里映入了异样的光景。
　　一群忍者驾驭着三只鹫兽在雪地上空低空掠过。
　　他们的脸被绷带包裹着，肩上扛着一位少女。少女看似精疲力竭并失去知觉的模样。
　　【这个，可不能视而不见啊……忍法，超兽伪画!】
　　在卷轴上顺畅流利地画出一只鸟并将它实体化，鸟儿从画轴飞出，拍打翅膀。
　　佐井坐在墨绘的鸟，飞往夜空追上鹫兽。
　　察觉到了那点的绷带忍者，并驾驭鹫兽，前往巨树森林深处躲避。
　　高速的穿梭在昏暗的森林里。
　　佐井左右躲避迫近的树木并继续追着鹫兽。
　　前方的绷带忍者们，朝着佐井放出光球。光球相互碰撞并开始向四处反弹，把大树给拦腰折断。
　　佐井一边回避着光球和倒下来的大树一边追着敌人。
　　加速之后缩小了和敌人之间的距离。这个距离可以确认扛在肩上少女的身份。
　　【……日向家的花火酱?】
　　这个时候眼前的泡球炸裂，墨水绘的鸟儿的翅膀被击中了。速度开始减慢。
　　【再来一次……忍法·超兽伪画!】
　　佐井敏捷的画出新的墨水绘的鸟儿，就在想要换乘的瞬间，敌人的光球迫在眼前。
　　【危险!】
　　两只为了避开泡球的鸟儿撞上了大树。
　　落在雪地上的佐井，虽暂时无法活动，不久便转过身仰望星空。
　　天际无垠，一轮弯月挂云霄。
　　佐井还是无表情的样子，深深的叹了口气。
　　——
　　注：动画这里这个镜头没怎么细节描写、而且佐井坐的是一个类似于断崖的地方
　　敌人直接从下方蹿出，在佐井面前掠过。
　　从佐井追击到跌落一气呵成，估计一分钟都不到。
　　【鸣人君!我，至今为止，一直注视着鸣人君的背影。但是从现在开始，我想在一直呆在你的身边，所以我倾尽心意编制了这条围巾……请接受，我对你的思念吧!】
　　雏田低着头，递出礼物包装袋。
　　积雪遍布的住宅街万籁寂静。
　　【呼……】
　　雏田深深的呼了口气。
　　在鸣人的家前，雏田一个人，重复着递给鸣人礼物的练习。
　　鸣人的家仍然阴暗着，貌似还没回到家。
　　想要再练习一次，深吸了一口气时，突然感觉到身后有人。
　　【嗯?雏田?】
　　(回，回来了……怎么办，怎么办才好)
　　两膝开始瑟瑟地颤抖了起来。但是，在这里只有拿出自己全部的勇气。
　　【那个……】
　　雏田转身面向了鸣人。而那视线的前方……他的脖子上已经围着一条手织的条纹围巾。
　　(啊!)
　　雏田为了让围巾和鸣人的金发很搭配选择了红色的毛线，可是眼前那条灰底白色条纹的围巾看起来要比自己的，更加更加的讲究。。
　　【雏田，怎么了?】
　　【好，好漂亮的围巾啊?】
　　【是吗?这个，别人织给我的……超暖和的。】
　　鸣人很开心的说到。
　　而就在这个时候，咕噜噜噜……
　　雏田的肚子叫了起来。明明就完全没有空腹的感觉……这一定是某个喜欢捉弄人的神的恶作剧吧。送围巾被别人抢了先手，又被听到了肚子的叫声，真是太不中用了。
　　【什么啊，这不是空着肚子么。如果杯面可以的话要不来我家……】
　　【晚安!】
　　雏田打断了鸣人的话，鞠了一躬后便转身离去了。
　　【找我是不是有什么事情呢?喂，雏田!我说雏田!】
　　【…………】
　　雏田并没有回头也没有停下脚步。想着过于悲惨的自己，眼眶里也涌出些许泪水在不停地打转。
　　——、
　　注：这里有一点小区别就是动画里
　　是在雏田不知道鸣人回来，喊了一声”鸣人君”之后
　　鸣人先是愣了一下，然后开始搭话的
　　雏田来到公园一个人坐在秋千上。
　　凝视膝盖上放着的红围巾，刚才的情景又重现在眼前。
　　————这个，别人织给我的……超暖和的。
　　轻轻地摸着脖子上的围巾，鸣人好像很幸福似得小声回答道。
　　(是谁送给他的吧……)
　　鸣人有着非常多的狂热分粉。会收到数量庞大的礼物吧。那些礼物中有一两条围巾和几副手套也不是不可能的。而现在、鸣人围着的围巾肯定也是其中一条。
　　【真好呢，鸣人君……】
　　虽然试着向积极的方面去思考，可是不知为何泪水还是止不住地滑落在双膝的围巾上。
　　【为什么在哭泣呢?难得的围巾，会弄脏的哦】
　　被唐突的声音惊吓到的雏田抬头去看过去，一个青年站在那里。
　　看上去十分柔软的银发，白色长袍之上披着袈裟。
　　虽然有着惊人的美貌，可不知为何却紧闭着双眸。
　　【已经……不需要了吗?那样的话就送给我吧。】
　　雏田不假思索的紧紧抓住了围巾。
　　【……你是?】
　　【我是舎人……是为了迎接你而来的。】
　　明明紧闭着双眸却仿佛注视着雏田一般说到。
　　
　　[[IMG,f8bfd15728f27858c9a4fb2b11347ec7,800,1304,77224]]
　　
　　
　　【…………】
　　并不希望和他牵扯上关系的雏田站起身来想要离去，突然从背后被扣住了肩膀，过于突然而忍不住的吞了一口气。
　　雏田回头看去，一个身高两米以上令人毛骨悚然的巨汉映入眼帘。身着长长的斗篷，脸的下半部分被绷带所包覆，遮挡了起来。
　　【!】
　　雏田被两个男人围住，舎人则向着雏田踏出了一步。
　　——
　　鸣人正在在寻找着雏田。今夜的雏田总觉得哪里不太对劲。
　　在一乐的时候小樱也因为雏田的事情莫名其妙的激动，而站在自己家门的雏田的样子也很奇怪。
　　在公园的前方仿佛听到了女生悲鸣的鸣人停下了脚步。
　　望过去，挣扎着的雏田被巨汉所压制。这时，青年男子释放出好像是泡沫一样的发光的球体，一阵强光闪过，雏田停止了挣扎，突然无力地垂下了头。
　　【混蛋，你对雏田做了什么!】
　　大喊一声后鸣人冲了上去。
　　虽然第一时间向着使用光球的年轻男子扑了上去，但是那男子却瞬间隐去了身姿。突然失去了目标的鸣人由于过分猛烈的冲势而向前栽了几步。用力止住了脚步之后，机敏的转回身去。而单手抱着雏田的巨汉则向着高空一跃而起。
　　(那，那个混蛋是怎么回事啊?)
　　从周围的娱乐设施，树丛之间涌现出了很多敌方忍者，朝着鸣人攻击而来。
　　右边突刺来的苦无用手刀弹开，就那样顺势接着一记后摆拳击中了敌人的鼻子。这些家伙的脸上也全部缠着绷带。躲闪了左边的踢击后紧接着绕到敌人的背侧，一记左臂的肘击结实的砸在对方的后脑，啪嚓一声瘫倒于地。虽然人数众多，却也不是体术多么高超的家伙。
　　但是这个样子的话也没有办法去追抓走雏田的巨汉了。鸣人结了印。
　　【多重影分身之术!】
　　让分身们去担当杂鱼的对手，为了追逐巨汉的踪迹一跃而起。
　　鸣人从一个屋顶跳跃到另一个屋顶。途中仍然有缠斗而来的敌方忍者，用回旋踢将他们逐一踢落。
　　抬头一瞧，竟有数十名敌方忍者漂浮在空中。
　　(到底是有多少啊?)
　　敌方忍者们一齐降落，攻了过来。
　　
　　[[IMG,3722d26d9ca09b1580a25a5560b66596,800,1290,146939]]
　　
　　
　　【风遁•螺旋手里剑!】
　　从螺旋丸中伸展而出的四支利刃开始以高速旋转。展开迎击跳跃而起，向敌人投掷过去。
　　吱啪啪啪啪啪啪啪!
　　螺旋手里剑在空中画出一道弧线，敌人一个个的被截为两段。
　　继续追逐着巨汉的背影，沿着屋顶层层的向上跃进。
　　在一个十分倾斜的屋顶着陆的时候，由于立足点的恶劣，一瞬间身体失去了平衡。
　　这里是在木叶隐村中高度也数一数二的供水塔。
　　鸣人的防守出现了一丝的松懈。
　　感觉到杀气后转身看去，大屋顶上单手抱着雏田的巨汉，准备好了光球正瞄准着鸣人。
　　【可恶!】
　　反射性的扭开了身体，泡沫光球在鸣人的脚跟边炸裂开来。
　　被爆炸的气流吹飞从屋檐上跌落了下去。落下的途中丢出的手里剑将巨汉的一条腿斩断。
　　由于巨汉一瞬的怯弱，而让雏田掉落。
　　失去意识的雏田从大屋檐的斜坡滚落下去。从这个高度摔落下去的话失去意识的雏田绝不可能平安无事。
　　雏田手上紧握的围巾的一段，幸运的挂在了突出的钢筋之上。
　　围巾随即便散了开来。
　　【雏田!】
　　由于鸣人大声的疾呼，雏田终于清醒了过来，千钧一发之际抓住了手边的围巾的另一端。
　　雏田整个身体的重量悬在一条围巾之上，围巾不断的伸展，眼看就要被撕裂了。
　　【雏田，不要松开手!】
　　鸣人沿着屋檐的斜坡疾奔而去。
　　为了阻止鸣人前进，巨汉连续发射着光球而来。
　　一个接一个的弹射到鸣人的身边爆破，根本就无法继续前行。
　　【呜哇啊啊啊!螺旋丸!】
　　鸣人一边躲闪着光球，一边不断的接近着巨汉进入了肉搏战，并用螺旋丸击中对方。
　　巨汉粉身碎骨消失殆尽。这次必须救雏田，不救下雏田可不行!
　　悬挂着雏田的围巾终于也到了极限。
　　雏田手一滑，竟松开了围巾的一端。
　　从屋檐的边缘掉了下去。
　　
　　[[IMG,ffeacc906df7b7c9bf2f921a3749053c,800,1303,135373]]
　　
　　
　　【雏田~~~~~~!】
　　鸣人从大屋的顶上跑了下去。踩过的瓦片发出刺耳的响声。从屋檐的边缘跳下，眼看着雏田即将撞到到地面之前终于救下了她。
　　雏田编织的红围巾已经伸展变形的皱皱巴巴。
　　【围巾，完全废掉了呢……】
　　【嗯……】
　　雏田看起来很伤心的点了点头。
　　突然，舎人在两人的面前显现出了身姿。果然还是紧闭着双眼的状态。
　　【世界的末日，正在迫近……在那之前……】
　　【这家伙!】
　　鸣人揍了上去，舎人却消失了。
　　紧接着上空又出现了舎人的身姿。看起来好像是虚像。
　　【雏田……肯定会再来迎接你的哟】
　　留下这句话后舎人消失了。
　　这时，强烈的光线照亮了鸣人和雏田的脸。
　　【那是什么啊?】
　　伴随着强烈的冲击波，燃烧的通红的陨石在夜空中划出一道直线。
　　茫然地抬头看着的两人。
　　从远方传来的巨大爆炸声余音不断，上升的火柱再次把他们的脸映照的无比明亮。
　　——、
　　注：这里围巾吊雏田那段、不知道读的时候没有呀违和感
　　原文描述的是雏田手滑松开了围巾
　　但是插图雏田是紧握着围巾掉下去的
　　而文中有支撑着雏田的围巾已经到了极限
　　动画中是悬挂的围巾被悬挂点撕裂雏田掉了下去
　　次日早曾，木叶村的郊外。田地的中心出现了一个巨大的凹洞。
　　前来调查的洛克李和天天看着陨石坑。
　　【嗯嗯嗯，陨石的破坏力……真是不可小看】
　　【一想到如果这里落在村子的中心部的话就后背发凉】
　　【那个时候我们即使拼上性命，也要保护村子。】
　　热血的小李紧紧的握起了拳头。
　　——
　　注：动画里这里二人没有台词。只是一个特写镜头一闪而过。
　　【你们的任务是，营救被掳走的日向花火。以鹿丸为指挥官，组成四人小队……再加上本人自愿请求参加任务的雏田。】
　　向着在火影办公室的桌子前，站成一排的鸣人五人，卡卡西这样命令着。
　　在他身后，站着子铁和出云还有天文学者
　　(通常情况下，是根本不可能的吧……)
　　对人员选择感到违和感的鹿丸在心里咂舌。
　　这样麻烦的任务推给我到是常事。
　　考虑到和敌人交战的经验值，佐井的参与也能理解。
　　花火有受伤的可能性，所以会医疗忍术的小樱不能缺席。
　　问题是鸣人和雏田。
　　在需要保持冷静……根据情况也有可能是需要无情的任务中，为什么让作为被害者亲属的雏田牵扯进来?
　　而且，在月亮正在接近村子，陨石随时落下的危险状况下。先前大战中的英雄，拥有村子里最大量的查克拉的鸣人应该留在村子里。
　　(卡卡西老师，到底在想什么?)
　　抬头看向卡卡西的鹿丸发现对方也正在盯着自己。
　　【鹿丸，把手伸出来】
　　闻言伸出手的时候，天文学者结了印。
　　一会儿鹿丸的手心里，浮现出了一个刻有文字，小而薄的圆盘。
　　【这是只有五影拥有的，最高机密的计时器。】
　　卡卡西边说边把自己的手心的计时器露了出来。
　　【这东西，显示的是什么时间?】
　　鸣人看着鹿丸的掌心说到。
　　【是地球毁灭的倒计时。】
　　卡卡西冷静的陈述着。
　　也就是说，地球所能承受住的月球接近的最大的限度——距离那个时候的剩余时间。
　　【无法理解啊……】
　　认真地看着掌心的计时器，鹿丸终于开了口。
　　【营救花火的话，根本不需要这东西吧】
　　【让月球移动的人，恐怕就是掳走花火的舍人】
　　【有什么依据么?】
　　佐井问到。
　　【……我的直觉。不管怎么说你们的首要任务是营救花火。但是，根据任务的展开，也许会需要你们同时完成这两个任务。】
　　【两个?】
　　小樱不安的看向卡卡西。
　　【也就是说，夺回花火同时……‘如果可以拯救地球的话就顺手把地球救了吧’这样的意思】
　　【拯救地球……真是宏伟的‘顺手’啊】
　　佐井无表情吐槽了一句。
　　【不论是两个还是三个，我都会一起罩着的!】
　　鸣人开朗地拍了拍胸。
　　(原来如此……不愧是第六代火影啊)
　　鹿丸对卡卡西的疑惑被一扫而空。
　　虽说卡卡西只说了“是我的直觉”，但他应该握着一些稍微具体的证据。
　　诱拐花火和月球接近，他已经确信这两件事应该在哪里有关联，所以才让最强的鸣人加入。雏田则是敌人没能成功掳走的目标。故意暴漏给敌人有她的存在这件事，说不定敌人会主动出击。
　　(也就是说……诱饵么……)
　　对于作为火影的卡卡西那冷酷而无情的判断……鹿丸感到后背一阵恶寒。
　　————
　　各国个村为减少陨石带来的灾害，周到调整了防空态势。
　　只是，不论进攻或防守，不过都是“人为“而已。
　　比起无论多么尖端的防空设备，“同伴的团结一致“才是最重要的。
　　各个忍村的领导，都在积极的振奋防空队员的气势，鼓励应战。
　　在云忍村，在奇拉比的跟随下，雷影大吼道。
　　【大伙都听好了，马上会有数不尽的陨石砸向地球!】
　　岩忍村里的土影，再一次的提醒一面坐禅一面提炼查克拉的防空队员。
　　【全部打碎一颗都别给我漏过】
　　【把生锈的苦无重新打磨】
　　平时沉默寡言的我爱罗此时也率领着手鞠和勘九郎在激情地演说。
　　【如果巨大的陨石坠落的话，地球将会没有明天……对明天怀抱希望的人，就奋战于今天】
　　——、
　　注：动画里没有这各个忍村鼓舞气势的场景。当然这下面的火影村的也没有。
　　卡卡西在能仰望火影墙的广场前召集了执行这次任务的队员。
　　队伍中可以看到大和，牙，丁次，小李和天天的身影。
　　【这场战斗是为了守护地球，国家，家人，伙伴……更是为了守护未来的战斗】
　　【哦————!!】
　　队员们气势高昂，彰显着要和火影一起奋战的意志。。
　　————、
　　而在遥远的上空，宇宙空间里……一个巨大的岩石块，开始向着地表袭来。