　　
　　[[IMG,d3a8dc93712cbf5373c6e53c735b61a2,800,1293,176683]]
　　第二章  ROAD TO HANABI
　　
　　
　　天空轰--轰--响起、陨石从鹿丸头顶上方划过，拖着一条长长的尾巴消失在山的另一侧。
　　没过一会、发出爆炸声和巨大的蘑菇云----可以猜到在那么可怕的云下面，发生了多么大的灾难。
　　鹿丸摊开手掌、再次确认了下手掌里浮现的时钟。
　　时钟预示着到人类灭亡前已经没有多少时间了。
　　他们正在佐井跟丢花火和敌人踪影的森林的上空。
　　花火也算是忍者、可能在现场留下了线索也说不定。
　　鹿丸他们分别乘上了佐井的水墨鸟、展开搜索。。
　　佐井、鹿丸、小樱都是单独乘坐一只，鸣人和雏田二人共乘一只。
　　雏田也是敌人的目标，慎重起见、将队伍里最强的鸣人安置在了她身边。
　　鸣人的围巾在空中冷风的吹动下飘动着。
　　坐在后方的雏田用白眼勘查着地面。
　　【!】
　　一瞬间、森林中的雪地上发现了线索。
　　雪地里可以模糊的看见苦无的手柄。
　　匆忙地轻敲鸣人的肩膀、告诉他准备下降。
　　快要着地的时候，雏田从水墨鸟上一跃而下、从雪地中取出了苦无。
　　粉红色的人偶挂件————
　　【是花火的苦无……】
　　【也许是花火为了让雏田发现，而故意留下的也说不定】
　　雏田用白眼确认这把苦无，隐约感受到了花火的查克拉。
　　用查克拉画出来的痕迹，一直延续到深林的深处。
　　继续用白眼追踪这个痕迹、在远处的西北方向发现了一个洞窟的入口。
　　【是一个很深的洞窟……延伸到地下深处……有水、也有光】
　　【……就去那边看看吧】
　　背后跟来的鹿丸说道。
　　—————————————
　　某处的孤城里的，一个房间。
　　在豪华的客房，花火躺在床上沉睡。
　　静静的，门被打开了，一头银发俊美的青年走了进来。是舍人。他的眼睛依然是闭着的。
　　他把手覆盖在睡着的花火的眼睛上、好像在感觉着什么。
　　【这个真是太完美了。真的是血继限界……纯粹、而又新鲜的日向一族的白眼!】
　　过于开心的舍人睁开了双眼————在他的双眼中、没有眼球。
　　—————————————
　　洞穴因为隐藏在茂密的丛林里，所以洞口是敞开的。
　　鹿丸他们在黑暗中警戒着周围前进。
　　没有敌人会出现的气息。
　　往更深处前进、出现了巨大的钟乳洞。
　　往上看、在岩壁的上方刻着巨大的忍者文字。
　　【那个文字是“阿吽”的“阿”呢】
　　佐井对鹿丸说道。
　　【大概寓意“这里就是起点”吧】
　　这里有一坪水质清透的泉水、深不见底。
　　即使雏田的白眼，也因为视野扭曲而无法看透。
　　这谭泉水处于洞穴的尽头，除此之外没有其他的入口。
　　【喂、鹿丸、难道要潜入这泉水吗?】
　　鸣人难得的不安了起来。
　　【啊……对的】
　　【那个、会弄湿吗?】
　　【会吧】
　　【‘会’你个头啊】
　　鸣人慌慌张张地取下了围巾，准备放在背包里。
　　【不就是会弄湿条围巾嘛!真不像个男人……】
　　【这对我可是很重要的东西!】
　　鸣人瞪了一下取笑他的小樱。一旁的雏田移开了视线。
　　【好像不需要摘掉围巾哦】
　　佐井触碰着泉水
　　【这个水……碰到也不会湿的】
　　鹿丸小队在黑暗的水中游泳前进。
　　微生物的死骸像下雪一样在周围漂浮着、也有忽明忽暗的光虫闪烁。
　　前方有微微的光亮、在水底的深处、像是水面的波纹一样闪耀着。游近一看、竟然是水面。在“水”底的水面。
　　那里可能是陷阱——但是只有硬着头皮上了。
　　鸣人他们互相看了一下对方、不作多想就潜进了这层水面。下一个瞬间、五人就坠入了黑暗中。由于一头雾水，逐渐响起了惊呼的声音。
　　在被岩壁包裹着的圆筒一样的空间里。虽然应该感觉是在降落中。但是在黑暗的空间里失去了方向感，也不知道落往哪里。
　　下方逐渐可以看得光亮。随着不断的接近，光的真相原来是一个巨大的泡泡。
　　【要撞上了!】
　　啪的一声，大家都坠入了泡泡中，所有人都禁不住闭上了眼睛。
　　睁开了眼、鸣人发现自己在忍者学校的教室里。
　　变回到小时候的自己。在那个让人怀念的教室里。
　　小樱和丁次和鹿丸也都是当年的样子。
　　(小樱、怎么突然变小了)
　　伊鲁卡开始讲话了
　　【如果明天是地球最后一天的话，你们想跟谁一起度过呢?】
　　【地球最后的一天、根本不可能会来啊!】
　　鸣人还是和以前一样的反驳道。
　　(咦，我好像说过同样的话)
　　【例如……月球掉下来了呢?】
　　【如果是地球最后一天、不是月亮是肉掉下来就好了】
　　丁次的话把大家都逗笑了。
　　【哈哈、不会不会。月亮怎么可能……】
　　鹿丸在窗口探出头来往天空看……脸急剧变白了。
　　【月、月亮!】
　　在窗户外面、直径500米大小的月亮极速下降。
　　【哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~】
　　教室里一片混乱、下一瞬月亮落下、校舍瞬间被毁坏了。
　　沙尘飞舞的废墟。鸣人猛烈的咳嗽闭上了眼。
　　(这是在梦中么?回到了过去了吗?不对、这不是过去……那时候月亮才没有掉下来)
　　睁开眼睛、鸣人发现自己站在宏大的广场上。周围的同伴正在注视着他。
　　【啊?】
　　比刚才的身高高了些。出现在眼前的是……犬冢牙!
　　【鸣人……觉悟吧!】
　　而且牙对眼前的鸣人战意高昂。
　　(这里是……中、中、中忍考试!)
　　【牙!……等一下!】
　　【啊!战斗中怎么可能会等啊!拟兽忍法・四脚之术】
　　变成四脚的牙猛烈的展开了攻击。
　　【喂……我说等一下】
　　四处躲避的鸣人撞上了墙壁、却没有冲撞的冲击感。
　　反而穿墙而过，落在了墙的另一侧。穿墙而过的另一侧是……和佩恩战斗的战场。
　　(这、这次是佩恩?)
　　【万象天引!】
　　佩恩突然结印、将鸣人吸了过去、锁住了喉咙、将他按倒在地面上。紧接着他的手就被黑色的棒子刺穿了。
　　【咳!】
　　这里雏田登场、替无法动弹的鸣人挡着佩恩。
　　【不会再让你对鸣人出手了!】
　　【雏、雏田……为什么你要跑出来啊!】
　　【如果是保护鸣人的话、死什么的根本不可怕!因为我……最喜欢鸣人了!】
　　(雏田……你不行的!!这样子的话、2个人都会被干掉的!)
　　巨大的泡泡的的内部是无重力的空间
　　鹿丸小队5人在里面漂浮地沉睡着。
　　(这不是普通的睡意……是中了某种忍术!)
　　虽然只有小樱为了不让自己沉睡而拼死抵抗、但是还是闭上了眼睛。
　　【佐、佐助……?】
　　在昏睡中、小樱低喃着。
　　小樱的面前、站着的是温柔微笑着的佐助。
　　【果然是你、佐助君!】
　　小樱正要向朝她招手佐助走过去，却又停下了脚步，摇了摇自己的头
　　(不是、不是他、佐助他不是这样的!)
　　一瞬间、周围的空间扭曲起来
　　(这个、不是普通的梦……是幻术!)
　　佐助、鸣人、井野、纲手出现、像是试探一般的围绕着小樱。
　　被施加幻术的时候，是脑中的查克拉流动被敌人控制了。
　　但是小樱努力地保持着自己的意识。曾经、卡卡西对自己说过自己是幻术类型
　　根据老师所说、中了幻术时的对策————
　　(先暂时停止查克拉的流动，取回自身的查克拉!)
　　去除杂念、像坐禅一样放空自己。停止查克拉的流动————幻术中的佐助瞬间消失了。
　　在巨大的泡泡中、小樱死命地睁开了眼睛。
　　【喂、大家……快起来!这个是……幻术!】
　　旁边的伙伴们还沉浸在睡眠状态中漂浮着。
　　小樱的呼叫并没有让伙伴们醒过来。
　　鸣人跟雏田2人头对着头紧挨着睡在一起。
　　雏田翻身的时候、背包中散落出那条红色的围巾、缠在了鸣人的手臂上。
　　鸣人又回到了伊鲁卡上课的场景。
　　【听好了、这可是地球的最后一天哦!如果地球最后的一天来的话、你们想跟谁一起渡过呢……请把这个名字写下来!】
　　学生们开始唰唰地写，
　　鸣人探出身子观察想要观察大家都在写谁的名字。
　　小樱写的是“宇智波佐助”。
　　(可恶————!果然是这家伙————!)
　　偶然，看到雏田的身影。
　　随意的撇过去看发现雏田写的是“漩涡鸣人”。
　　(唉?为什么、雏田写的会是我?)
　　鸣人陷入了沉思。
　　(小樱写的是佐助、是因为小樱对佐助是那种感情……所以说、雏田也是?唉?)
　　雏田望向了这边微微一笑。
　　【……唉?】
　　突然切换成了佩恩战斗的场面。
　　为了守护受伤的鸣人、雏田向佩恩发起了挑战。
　　【如果是保护鸣人的话、死什么的根本不可怕!因为我……最喜欢鸣人了!】
　　(喜欢我?最喜欢……说起喜欢这个词就是拉面。我喜欢拉面……)
　　【因为我最喜欢鸣人了!】
　　(不是、雏田的【喜欢】、跟那个【喜欢】不一样!)
　　雏田施出了柔步双狮拳、但是被佩恩的神罗天征无情的击倒了。
　　【雏、雏田!】
　　一瞬间、关于雏田的记忆犹如走马灯一样的在鸣人脑中回放。
　　(也就是说、雏田是对我……对我……喜、喜、喜)
　　【鸣人!醒醒!】
　　是小樱的声音，不知从哪里传来小樱的声音。
　　【小樱?】
　　环顾了周围、硝烟弥漫的战场的另一边朝这里跑过来的小樱的身影
　　——————
　　鸣人的脸受到强烈的拍打。
　　【好痛~】
　　【这里是幻术……幻术的空间!并不是现实世界!】
　　小樱一边向鸣人输入查克拉、一边呼喊着。
　　虽然意识还没有回复过来、看来好像自己在大大的泡泡中睡着了。
　　鸣人迷迷糊糊地抬头看去。
　　鹿丸、佐井、雏田正在担心地看着自己。
　　【终于醒来了】
　　小樱放心地说道。
　　从泡泡的幻术挣脱出来的鹿丸他们再一次在黑暗中缓缓的下落。
　　周围也有一些球体漂浮着。仔细看就会发现这里的球体有2种。
　　一种是刚刚鸣人他们接触到的光球……表面倒映出来都是大家的过去的回忆。
　　如果不一小心碰到了这个、就会吸入幻术的空间。
　　还有一种球体就像沙团一般，那个碰到了什么也不会发生。
　　鸣人他们躲避着泡泡球、将沙球作为跳板踩着沙球继续下降。
　　【我们被困在幻术回忆的世界里……那是用记忆的铁栏做成的监狱吧】
　　一边下降着、鹿丸一边做出说明。
　　在这里特意设置了幻术的陷阱，也就说明在这下面肯定有什么东西。
　　这个时候的鸣人、却在考虑别的事情。
　　(虽说那个是幻术…但是相关雏田的事是怎么回事?那个是我的记忆?不对，不是记忆那么简单………像是梦和记忆混合起来的感觉……也就是说我也对雏田……)
　　想起来不由得脸就红了，偷瞄了一下雏田。她正踏到一个沙球上跳起来。
　　鹿丸在一个大的沙球上停了下来，大家也陆陆续续跳到同一个沙球上。
　　遥远的下方，又可以看到一个水面。
　　【雏田、怎么样?】
　　雏田按照鹿丸指示尝试用白眼透视水面，果然还是视野扭曲无法看透。
　　【对面也许会有敌人埋伏……做好临时作战准备!】
　　在鹿丸的号令下，成员一个接着一个潜入水下。但是，只有鸣人在犹豫着，在沙球上磨叽着。看到这一切的雏田停下了脚步。
　　【怎么了，鸣人君?】
　　【那个……就是关于刚刚在奇怪的泡泡球里的事】
　　【嗯……】
　　鸣人注视着雏田，沉默了一会。
　　【……还是不说了。抱歉……走吧】
　　一说完，鸣人从沙球上潜入水中消失了。
　　【?】
　　雏田刚想跟上鸣人，踏出几步的时候——
　　【雏田……】
　　【!】
　　对刚刚那声音感到吃惊的雏田转身看过去，发现一个男人站在那里。雏田反射性的拔出苦无。
　　【我都说过回去接你的、没想到你自己却主动来了……我真的很高兴】
　　是诱拐花火的罪魁祸首。边露出慈祥的脸庞边来迎接自己的敌人——舍人。
　　
　　[[IMG,3c42da1675d9b94edf0d87fc39f32993,800,1293,135812]]
　　
　　
　　【花火在哪?】
　　【尽管放心吧……她在我的城堡里舒适的睡着觉】
　　【还请你把花火还给我!】
　　【这要看你的回答了……白眼的公主】
　　【白眼的公主?】
　　【雏田……和我结婚吧】
　　【说和你结、结婚?】
　　游在鹿丸他们身后的鸣人回头看了一下。发现雏田没有跟上来。
　　这里是敌人的根据地。不知道会发生什么变故。鸣人掉头、折返了回去。
　　鸣人在把头露出方才所在的水面的瞬间，发现雏田和舍人在砂球上对峙。
　　(又是，那个混蛋……)
　　雏田架着苦无。
　　虽然有点暗的地方，但是看得出来雏田脸色煞白。
　　【……这是命运!】
　　舍人说着向雏田靠近了一步。
　　鸣人从水面飞出。插在两人中间，把雏田挡在身后。
　　【雏田!】
　　【鸣人君!】
　　【不准你对雏田出手!你这混蛋，赶紧还我花火!】
　　【哼，又是你……】
　　鸣人因为被嘲笑而激怒了。
　　【你这混蛋……真让人火大!】
　　鸣人怒火中烧，朝着舍人大打出手。
　　舍人边避开，边往旁边的砂球移动。速度并不是那么快。看清动向的鸣人直逼舍人，瞬间就抓住了胜机。
　　舍人挨了鸣人一拳，被打飞到周边的岩壁上。
　　但是，鸣人的手上还残留着违和感。与其说是在揍人，还不如说是揍物品。
　　撞在岩壁的舍人咯吱咯吱的站起来。
　　关节在咔咕咔咕的在动——这是，人偶!
　　【傀儡吗……】
　　这个时候，损坏的傀儡的嘴巴咔咕咔咕的在动。
　　【鸣人，你的拳头……是打不到我的……绝对……打不到我】
　　说了那么一句话，傀儡就像失去操控的细线一样崩解了。
　　【开啥玩笑!要是你有揍不到你的自信的话，就别鬼鬼祟祟的让傀儡过来，出来堂堂正正一决胜负!】
　　鸣人在黑暗里怒吼。
　　在水中打头阵的鹿丸一行发现了水面。三人往上浮并露出脸，这里和先前跳进的洞窟的构造一样的钟乳石洞。
　　三人爬出水面，背靠背的警戒四周。
　　【这，是些什么东西?】
　　地上有无数个泡泡球和砂球在滚动。这些球也有可能是在这里制造的。
　　【鸣人呢?】
　　【不知道。半途中我还看到他还跟着我的后面呢……】
　　【我有不祥的预感。好像被谁盯着似的……】
　　感觉前方像是有什么东西在。两只巨大的眼睛在发光。
　　【准备战斗!】
　　鹿丸拔出苦无摆好战斗姿势。出现的是巨大的螃蟹怪物。
　　【螃蟹?】
　　在好比粗糙的岩石表面的蟹甲周围，有几根既长又尖锐的尖刺伸了出来。
　　右爪比左爪还要大上十倍，要是被夹到了，就算是巨木也会在一瞬间拦腰折断。
　　还有气泡。螃蟹吐出一边吐着大量的泡泡一边逼近三人。
　　【散!】
　　鹿丸一声令下，一行人四处散开，避开了螃蟹的第一击。
　　【小心气泡!否则还会中了幻术的!】
　　这次的敌人可以确认是“使用气泡的忍者”。
　　【总而言之……就是泡泡遁?】
　　鹿丸在心中嘟囔着，一旁的佐井打开卷轴，流利的挥着笔。
　　【忍法•超兽伪画!】
　　出现的三头石狮子扑向螃蟹的腹部，但一头头被蟹爪给撕裂了。
　　【风神•雷神!】
　　这回是两座神像现身，和螃蟹扭成一团——这是力量与力量的碰撞。
　　
　　[[IMG,53bf9b7d236579f5193f75cf35ff199f,800,1307,133075]]
　　
　　
　　神像抓住螃蟹的脚，挥舞着螃蟹并把它往上抛。
　　螃蟹那巨大的身体把天井撞出个大洞。
　　洞中有光线射进——鹿丸看见有影子了，便结了印。
　　【忍法•影缝!】
　　影子四处缠上螃蟹，使其动弹不得。
　　【小樱!】
　　【混账东西!!!!!!!!!!!】(注：小樱的大招樱花冲来着!?貌似也有这译法)
　　扬起金刚力般的拳头，从螃蟹上方跳下去。
　　
　　[[IMG,1bc13e534d105ba79ac0c6a48cf32411,800,1305,140226]]
　　
　　
　　鹿丸、佐井和小樱三人，俯视着已倒下的巨大螃蟹的残骸。
　　【总觉得超厉害啊……】
　　【是、是啊……】
　　两个男生，再次对小樱的怪力感到恐惧。
　　刚好在这个时候，鸣人和雏田终于赶上，从泉水中飞奔而出。
　　【太慢了，鸣人!】
　　【别这么说……我刚刚揍飞了敌方的头儿!】
　　【是个什么样的家伙?】
　　【虽然是个……傀儡】
　　鸣人的声音越来越小。
　　【傀儡?】
　　【啊啊，真正的舍人是很强的，说我是绝对打不到他的……但我是不会认输的!】
　　【仅此而已?】
　　【嗯，仅此而已!】
　　情报虽不足，但鹿丸还试着分析了一下。
　　诱拐花火，也想诱拐雏田，操纵光球和傀儡的强敌——
　　(是有必要活捉日向一族么?说到日向就是白眼……他这是在寻找什么呢?)
　　而且，为什么敌人总是使用傀儡或者是虚像呢?舍人能够读取我们的动向。不是投入傀儡或者螃蟹，而是投入强力的主力军也是可以的。
　　【敌人由于人数少，所以才会依赖傀儡作为战力吗?】
　　【也许舍人自己也有无法行动的理由】
　　小樱和佐井在冥思。
　　【或者说，两种可能性都有……】
　　鹿丸面带愁容的答道。
　　———————————————————
　　孤城之中的某个房间。
　　墙壁上挂有几个人偶，暖炉里刺红的火焰熊熊燃烧。
　　火焰照耀着坐在椅子上的男人——舍人。那两只眼睛被绷带厚厚实实的包裹着。
　　绷带包裹着半个脸的高个子男人跪在一旁。他明明早已经在木叶村被鸣人打败了才对。
　　【在我去迎接雏田之前，随她去吧……也包括那个鸣人，暂时别对她们出手】
　　舍人如此命令，高壮男子行了一礼，转眼间便消失的无影无踪。
　　【唔!】
　　一瞬间，舍人摁住眼上的绷带并坐起身。肩膀因为疼痛而在颤抖。
　　【呋呋呋，又是眼球的胎动……太棒了。果然是纯度极高的白眼。】
　　舍人满足般的嘟囔着，再次躺卧在椅子上。
　　————————————————————
　　在洞窟里，没有鸣人他们一路过来的泉水之外的出入口。
　　只是，洞顶有着被螃蟹撞出来的一个大洞。
　　(要前进的话，只有那里了……)
　　鹿丸做出了决断。
　　洞穴中，巨大的结晶体纵横的朝着洞窟内延伸。
　　一行人在杂乱交错的数百根的结晶石的，不可思议的空间行进。
　　前方微风吹拂。也听到海浪的声音。
　　穿过洞窟，婉如大海的湖面上有太阳照耀着。
　　【这里怎么回事?明明是地下，为什么会有太阳?】
　　不仅如此。眺望远方，看不见地平线，地面完全颠倒过来。往头上方望去，天上并不是蔚蓝的天空，而是森林和湖泊。难道说天空和地面完全颠倒了吗。
　　
　　[[IMG,e00bdf28add25f2624632bf8190a2058,800,1306,82535]]
　　
　　
　　(难道说，又中了幻术……还是说我们进了异空间了么……)
　　鹿丸感到不安。
　　(首先要收集情报)
　　鹿丸一行人各自乘上佐井画出的鸟飞到了天空。
　　【鹿丸……那是啥?】
　　在鸟背上，小樱边指着头上那貌似太阳的东西边说道。
　　【这是人工太阳吧……我认为这里是地底下制造出来的人工空间】
　　如果这次的敌人是持有连月亮都能移动的力量的话，也许像地下空间或者人工太阳什么的都能够简单的的制造出来吧。
　　【傀儡之后是人工太阳吗?尽是些冒牌货，这家伙真让人火大!】
　　鸣人抛出一句话。
　　【雏田，敌人的身影如何?】
　　【放心吧，还没出现】
　　雏田用白眼探测眼下的森林之后答道。
　　【但是敌人不是一直在注视着我们的行动吗?为什么没有对我攻击?】
　　【啊啊，就是这点让人在意。出奇的安静……】
　　这样说着的鹿丸、环视着地上绵延开来的密林。
　　密林中。
　　三名傀儡忍者穿过树梢，朝上空仰望。
　　他们待在泡泡球之中，盯着乘坐在鸟上的鸣人一行人。
　　就连日向的白眼，也无法透视这特殊的泡球。
　　绘鸟飞过，傀儡忍者再次跟踪鸣人一行人。
　　地底空间也迎来了黑夜。
　　人工太阳并没下沉，而是发出像月光那样冰冷的光线。
　　这人工太阳尽着白天是太阳，晚上是月亮的职责——是机械吗，还是什么其他的能源体完全让人摸不着头脑，总之这是能够实现宏大幻想的装置。
　　鹿丸小队在森林中扎营，大家围着篝火吃饭。
　　【真的太安静了……】
　　佐井喃喃自语。
　　【但是现在地面上，说不定陨石如雨般从天而降呢……】
　　【村里的大家，肯定会一颗不剩的全都破坏掉的!】
　　鹿丸看了下手掌中的时钟。人类确确实实的正在走向灭亡。
　　————————————————————
　　【不要慌张!】
　　纲手在山丘上大喊。
　　抱着财物家具的火之国民众拥挤在眼下的道路上。
　　【大防空壕可以容纳火之国所有的民众!给我整然有序的前行!不要争先恐后!】
　　上次的忍界大战之后，五代目火影的纲手，把火影之位让给了旗木卡卡西。
　　现在为了火之国全体民众的安全，作为避难指导的责任者，作为负责医治负伤者的首领，率领着大家。
　　【有大的陨石过来了!】
　　民众一阵悲鸣，开始暴走了。向大防空壕的入口一拥而上。
　　空中巨大的陨石拖着刺红的轨迹飞奔而来。那个方向无疑是冲着木叶村。
　　纲手无论怎么喊，无法止住骚乱。
　　【第五杜门，开!】
　　面对木叶村的危机挺立而出的，是洛克•李。
　　挥着拳头，朝着陨石拼命的向上跳跃。咕隆咕隆的往上升，逼近陨石。
　　【就算拼上我的这一条命，也会保护村子!】
　　浑身慢慢的燃起刺红的火焰，眼睛翻成白眼。但是继续接近陨石。巨大的陨石近在眼前。
　　【唔呀————!】
　　就这样向前穿透陨石。陨石产生裂痕，霹霹作响，不一会便全部裂开，洒向四处。
　　【干得好!】
　　在病房窗前，坐在轮椅上的迈特•凯，守望着小李的活跃。
　　也不顾脸颊流下感动的眼泪，竖起大拇指，祝福所爱的弟子的壮举。
　　石膏上，写着【青春】两个文字。洁白的牙齿一道亮丽的光线一闪而过。
　　鸣人在树丛的阴影之中观察雏田的样子。
　　雏田一个人坐在森林之中，修补着围巾。她从屋顶跌落之时撕裂的红色围巾。
　　(那条围巾、真的是为了我……?)
　　泡沫中的幻术事件以来，鸣人变得由于过于在意雏田，所以总是显得不太自然。只要和雏田四目相对就会紧张起来，笑容也会变得僵硬。
　　虽然雏田还是和往常一样的对着鸣人微笑，但是看到鸣人脖子上围着的条纹围巾的时候，不知为何就会转移视线、垂下头去。
　　(难道、是看这条围巾不称心吗?真头疼啊……女人心什么的，我可完全搞不明白啊……算了、这个姑且，摘下来吧。)
　　鸣人轻悄悄的摘下了围在脖子上的围巾、收入怀中。
　　翌日清晨、鹿丸队分别乘坐着四只墨绘的飞鸟在森林的上方飞行。
　　鸣人和雏田、同乘着一只鸟。由鸣人操纵、雏田则集中于白眼的侦查。
　　【鹿丸君!二十公里之外看见了村落。】
　　【很好、试着过去看看吧。】
　　鹿丸挥了挥手、示意佐井和小樱跟过去。
　　【…………】
　　雏田、注意到了鸣人的脖子上并没有再围着围巾。
　　今早见面的时候，已经摘掉了。
　　(发生什么事了么……)
　　看着鸣人的时候，发觉了自己的视线的鸣人虽然回以微笑……但那微笑却显得有些僵硬。
　　在一座略显高耸的山的山腰中、发现了破旧的街道。
　　过去也许是条非常美丽的大街也说不定。
　　小心谨慎挖掘岩石制造出的穴居住宅、从山麓到山顶井井有条的延绵而去。
　　爬山虎和杂草郁郁葱葱、并没有人在居住的迹象。
　　仿佛被放置了数百年一般的街道。遍地滚落着锈迹斑斑的忍具。
　　虽然并不清楚被设置了什么样的陷阱、至少感觉得到并没有幻觉存在。
　　【……从前这里可能是忍者的村落吧。】
　　佐井小声说到。
　　午后姑且确认了安全之后，分成了鸣人•雏田班和鹿丸班两组分别去收集情报。
　　街道的各处、都发现了好像燃烧后焦黑的痕迹。
　　【是火灾的痕迹呢……】
　　【是不是曾经有过战争之类的?】
　　废屋之中、数量庞大的人类骸骨堆积如山直至天井。
　　【总之、绝不寻常……】
　　看着灯笼一点点照亮的骷髅山。鹿丸小声嘀咕着。
　　由鸣人对雏田建议，两人打算小歇片刻。
　　雏田虽然很有精神的行动着、但看得出来已经疲劳不堪了。
　　到了休息的地点后，蹒跚的坐倒下来。
　　(雏田果然……因为担心花火的事情、而努力过头了吧。)
　　【筋疲力尽的时候啊、吃东西是最棒的哟!】
　　【……可是、我肚子不怎么饿。】
　　【不吃可不行!一半就好、我也一起吃。】
　　鸣人向雏田推荐着应急食物。
　　【我真的、没有食欲。】
　　两人进入了片刻的沉默。
　　【像我这样的不论如何筋疲力尽、只要饱餐一顿睡一觉，大概就能恢复如初吧……】
　　雏田抬起了头、注视着鸣人。
　　【呵呵、因为我的构造特别单纯啦、哈哈哈。】
　　雏田一瞬忍俊不禁、从鸣人的手上接了过来食物。
　　【谢谢你鸣人君……我吃。】
　　鸣人和雏田并肩走在，穿透了枝叶的阳光的小道上。
　　缠到了雏田头上的蛛网、鸣人帮她扫去。
　　古老的饮水池中涌出的泉水手掌捧起两人共饮。
　　雏田笑靥如花。对于鸣人来说是初次体会到的不同以往的幸福。
　　时至今日、鸣人丝毫没有因为自己过去的不幸而变得扭曲怪癖。
　　和伙伴们因为信赖而产生的羁绊、吃过喜爱的拉面之后、肚子和心里溢满的全是幸福。
　　伊鲁卡、卡卡西、还有自来也等来自恩师的关怀。
　　同生共死之交的九尾•九喇嘛的存在也很重要。
　　幼年的时期、虽然也并不是没有诅咒过孤儿和人柱力的命运，而那些障碍全部化作了自身成长的食粮。
　　鸣人认为自己是非常幸福的。打从心底里这么觉得。
　　可是、在这个午后的这几个小时之内品尝到的幸福感——这种夹杂着青涩、忐忑、轻飘飘的感情，是至今为止的鸣人从未知晓的感情。
　　与任务完成后的成就感、伙伴之间的谈笑、一乐拉面的浓汤一饮而尽的瞬间都不相同的、另外的一种幸福。
　　鸣人和雏田决定小憩片刻。就在石头的地面之上并排而坐。
　　鸣人看着雏田的侧脸入了神。
　　忍不住想要用手去描绘那美丽的轮廓。
　　突然雏田转过头来。鸣人慌忙的挪开了视线。
　　【鸣、鸣人君……那条围巾呢?】
　　【那、那个吗……因为地底蛮暖和的……所以摘掉了。】
　　【是、是那样啊……】
　　实际上气温凉飕飕的。还会稍微呼出白气。
　　【……因为穿成那样所以才会觉得冷啊。】
　　鸣人瞥了一眼雏田那完全暴露出来的手臂。白皙的肌肤，通透十足。
　　【…………】
　　【不要、总盯着我瞧……因为这是任务装束……没有办法啊……】
　　因为完全暴露出的两条手臂感到害羞而遮遮掩掩、晕红了脸颊低垂着头的雏田的表情深深的揪住了鸣人的心。
　　(无、无论什么都好……我现在必须说点什么!不说点什么可不行!)
　　鸣人这么琢磨着。
　　现在的心绪、感情、思绪应该化作直率的语言传达给雏田。
　　就在鸣人准备开口的瞬间——
　　叮咚!
　　雏田的背包歪倒、花火的苦无掉落在地面发出了声响。
　　突然神志清醒了过来、摆正坐姿调整距离。感觉花火的苦无仿佛正在责备着自己似的、责备着忘记任务而胡思乱想的自己。
　　两人陷入了沉默。
　　【我、有点事情想和鸣人君商量……】
　　【?】
　　【是关于舎人的事情……】
　　【雏田。】
　　佐井的声音插了进来。
　　原来是鹿丸在郊外发现了神殿的废墟、好像是想用白眼进行调查。
　　【……马上就过去。】
　　雏田恢复了女忍应有的表情、向鸣人稍稍点头示意后和佐井一起走去。
　　【……】
　　鸣人希望得到更多的时间。
　　如果就这样世界迎来终结，可就没有向雏田告白的机会了。将这份思念永远的埋藏于心中就这么死去，也是无法瞑目的。
　　鸣人紧握拳头、下定了决心。
　　一行人踏入了神殿的内部。
　　坐镇于正面的神像已然龟裂、墙壁和圆柱眼看就要崩塌。
　　随处可见别具匠心的眼状图形、瞳孔的部分由特殊的纹路所绘成。
　　从中心的圆开始、朝着八个方向放射着光芒——好像两枚手里剑叠在一起似的图案。
　　旁边的石碑之上、用古代的忍者文字刻写着一篇诗文。
　　【远古之誓。人类、若步入歧途便如此这般……】
　　鹿丸开始念起了诗文。
　　【转生之眼，复苏，以月之拳使生灵涂炭……吗?】
　　【……什么意思?】
　　小樱向鹿丸询问。
　　【称作为转生之眼的东西，正在移动着月球……大概如此吧?】
　　【难道、月亮和花火的事件有所关联、这个卡卡西老师的直觉……】
　　【也罢、因为那个人的直觉一直很准呢……在不好的方面。】
　　鹿丸苦笑了起来。
　　一瞬、雏田听到了奇怪的声音。
　　【白眼的公主啊……】
　　询问了鸣人他们、但大家好像并没有听到的样子。
　　咔咔咔咔咔咔!
　　响起了奇怪的声音、脚下的石板一部分开始崩塌、沙尘也弥漫起来。
　　沙尘有所收敛后、隐藏的楼梯出现在眼前，貌似是通往地底的。
　　一行人掌起提灯顺着楼梯走了下去。
　　楼梯的下方出现了广阔的房间、数以千计的石棺井然有序的排列着。
　　【这、是棺材吧……这里，墓场吗?】
　　鹿丸用低沉的声音说到。
　　【有谁在这里!】
　　因为雏田的声音，鹿丸拿着提灯转了过来，一名老者被灯光所照亮。
　　那老者闭着双目。
　　虽然衣衫褴褛、姿态却别具风格，看得出来之前是位地位崇高的人物。
　　【是白眼……感觉得到白眼。】
　　老者伸手指向了雏田。
　　【噢噢、不会有错……白眼的公主啊!】
　　老者向着雏田走近了一步。
　　【别靠近雏田!】
　　鸣人打断了老者的话、用提着灯笼的手指向了老者。
　　老人缓缓的睁开了双目——他没有眼球。
　　【!】
　　老者突然开始痛苦了起来。
　　坐倒在地板上，从嘴里吐出了不知道什么东西。
　　是发光的泡球。泡球一个接一个的变大膨胀，光芒也更强。
　　那泡球放射的光芒，让雏田的白眼起了反应。
　　通过白眼，雏田的脑中映射出了一些影像。
　　——大群的兵士发动了战争。挥舞着新月和太阳的军旗。
　　——战阵中央、设置着好像兵器一样的巨大球体。
　　——下一个瞬间、那球体放射出强烈的光、变得什么都看不见了。
　　——接下来引入眼帘的、是无数的人倒地的光景，尸横遍野——简直就是地狱的画卷。
　　影像从那里便切断了、雏田晕倒了过去。
　　【雏田!】
　　鸣人慌慌张张的抱住了突然无力瘫倒的雏田。
　　【混蛋!对雏田做了什么?】
　　被质问的老者踉跄的站起身来。
　　【……转生眼……就要复苏了……】
　　老者的头从脖子上掉落下来。手脚也好像失去了力气瘫倒于地上。
　　滚落在地板上的首级的嘴部微微动了几下。
　　【必须要阻止……大筒木……大筒木的……】
　　之后老者便完全停止了活动。
　　从地下墓地出来，一行人回到了街上。
　　鹿丸和佐井走到一处废墟的旁边，说起来了刚才发生的事情。
　　【刚才那个男人，说了什么大筒木。但是大筒木，确实是六道仙人原来的姓氏吧。】
　　鹿丸想起来说道。
　　【大筒木羽衣……六道仙人出家之前的名字呢】
　　而且将雏田叫做“白眼的公主”也让人很在意。
　　【看起来和舍人诱拐花火有关系】
　　那之后，鹿丸试着向雏田确认，但是她回答说想不到有什么联系。
　　鹿丸发现这样回答时的雏田的脸色非常不好。
　　(在地下墓地发生的事让她如此的受到打击么?)
　　但是，雏田也是经验丰富的忍者。那副憔悴的样子让人稍微感到违和感。
　　鹿丸的视线尽头是，蹲坐在路边的饮水处的雏田和绝不离开他身边的鸣人的身姿。
　　
　　[[IMG,345dd35a68da5ef26795817b274f74c0,800,1309,149147]]
　　
　　
　　鹿丸已经察觉到鸣人和雏田的距离在急速缩短。
　　虽然恋爱是自己的自由，但是现在在任务中。队伍中最强的他，如果无法好好发挥作用的话让人很困扰。
　　(是不是该让鸣人吃瘪一次呢……)
　　但是，恋爱的时候人是非常纤细敏感的。因为贸然轻率的言语，而让信赖关系受损的话就得不偿失了。
　　(让人难办呢……)
　　鹿丸在心中小声的说道。
　　而那一晚，决定在能够住的废墟中夜宿。
　　在大家都熟睡的时候，负责放哨的鸣人停在了雏田屋前的走廊下。
　　屋子里依然可以看到灯笼的灯光。偷偷的看向里面，雏田正在织东西。
　　(所谓的织东西，就是要绵绵不断的重复着那个么……应该、很费时间吧)
　　雏田感觉到人的气息扭头看过去。
　　四目相对，平时雏田总是微笑着回应自己，但是今晚的雏田却心事重重。
　　【白天，说有事和我商量……是什么来着?】
　　【…………】
　　【好像，说什么舍人什么的】
　　【什么都没有啦】
　　【什么都没有……是什么意思啊】
　　【…………】
　　【雏田?】
　　【对不起。让我一个人静一静……】
　　【…………】
　　鸣人只有离开了。
　　一边回自己的屋子一边思考。
　　果然雏田很奇怪。讨厌鸣人或者因为鸣人的事情而感到愤怒，大概并不是这样的事情。而是肩负着什么重压一个人在苦恼的感觉……鸣人这样感觉到。
　　
　　[[IMG,fecb43fab29b19c7483d23288b736d15,800,1311,94711]]
　　
　　
　　烧着暖炉的城堡的一角。
　　舍人慢慢地坐起身，摘下两眼的绷带。原本空洞的眼窝里，嵌着闪着白光的眼球。是日向一族的白眼。
　　就像是强光刺眼似的眨了几下眼之后，将眼睛大大的睁开，凝视着自己的手掌。慢慢的适应之后，流露出会心的笑容。
　　【看得见……真的能看见了!】
　　突然舍人抓起自己控制的傀儡忍者的衣襟，将它拉了过来。
　　脸对着脸，目不转睛的凝视着没有感情的傀儡的脸。
　　【能够看得见东西……原来是这种感觉啊】
　　虽然至今为止没有什么生活上的障碍。
　　因为大筒木一族的宿命，生下来的同时眼球就被摘除了。靠着凝聚查克拉的心眼来感知周围的一切，可以比用双目看更加准确快速的行动。
　　但是，果然“感觉到”和“看到”有着很大的不同。舍人这一天第一次懂得了看得见东西的感觉与喜悦。
　　【也想给父亲大人……看一下呢……】
　　舍人小声的嘀咕着。
　　从前、父亲还活着的时候……
　　舍人和父亲二人相依为命。虽然可以使用很多的傀儡，说到底只是人偶。舍人想要人类的朋友。
　　父亲通过洞窟，好几次带着这样的舍人到了木叶村。
　　二人经常在背地里，远远地看着有着、遥远血缘关系的日向家。
　　……看，就是那女孩哦。叫做日向雏田。集中精力好好的感受一下。
　　没有眼球的父子二人，在额头凝聚查克拉，窥视着在院子里玩耍的少女。
　　……恩，是非常可爱的女孩子呢。
　　……过了十年之后来娶她吧。让她做你的新娘子。
　　而这样开心的微笑着和自己说话的父亲已经不在了。
　　从父亲的回忆中醒过来的舍人，静静的注视着暖炉的火焰。
　　【想要亲眼看看你!雏田……想用这双眼睛看看你那美丽的脸庞】
　　就像入魔似的，舍人喃喃自语。
　　鸣人他们离开穴居的洞穴。因为需要新的情报，向着下一个村落前进。
　　在移动的途中天色就暗了下来，决定在森林中露宿。
　　夜晚的人工太阳，散发着如月亮一般寒冷的光。
　　在篝火旁边小睡的鸣人，忽然睁开了眼睛。雏田不见了。
　　鸣人静静的爬出睡袋。
　　雏田在泉水旁边修缮着红色的围巾。
　　本来想搭话的鸣人停住了，决定在树后静静的守着雏田。
　　直至昨天中午、都一直和雏田进展的很顺利，但是雏田现在的态度却非常冷淡。
　　即使鸣人说了什么，雏田也总是含糊的回答一下就离开鸣人的身边。
　　现在，鸣人觉得比起贸然的去搭话，还是先观察一下比较好。
　　雏田用毛衣针，一针一针地、将红色的毛线缝起来。
　　还是那样，果然雏田的表情并不好。时不时的看起来像是在想什么的感觉。
　　(果然雏田，很奇怪……)
　　鸣人看不下去了，就从树后走了出来。
　　雏田意识到是鸣人停下了织东西的手。
　　【在妹妹受难的时候，织东西什么的……是很过分的姐姐吧】
　　【不要这么责备自己!比谁都担心花火的是你……这种事情大家都明白的】
　　那一天晚上，如果自己没有不在家的话花火就不会被诱拐了。虽然父亲·日足不在也有关系，但是却不断的责备着自己。性格认真的雏田对此感到非常懊悔。
　　森林之中很安静。几只发光的蝴蝶，在雏田的周围飞来飞去。
　　【火花，我绝对会救她的、你就别担心了】
　　【谢谢……果然鸣人君，是一个很温柔的人】
　　发光的蝴蝶突然照亮了雏田的脸。
　　雏田看起来很寂寞的微笑着。鸣人却有点慌神了。
　　【……并、并不、并不是喜欢你才对你温柔的，我是真的很担心花火……】
　　【!】
　　雏田被震惊了。瞪着大大地眼睛，注视着鸣人的脸。
　　【刚、刚才你说了什么?】
　　【所以，我说真的担心花火……】
　　【在…在那之前的…】
　　【在那之前是…】
　　鸣人稍微定了定神。作为男人必须说的话，就应该好好地说出去。
　　直视着雏田的眼睛。纯白的瞳孔晃动着。深深的吸了一口气，一口气全部说了出来。
　　【雏田……我、喜欢你……】
　　【…………】
　　注视着鸣人的雏田的眼睛，一瞬间浮现出喜悦的色彩。但也只是一瞬，之后便被深深的悲伤所掩盖。她什么都没有说低下了头。
　　【雏田……?】
　　【…………】
　　照亮着低下头的雏田的脸的月光，突然被遮了起来。周围的蝴蝶也逃离而去。
　　二人抬头望去，被豪华装饰的一个圆台浮现在夜空，而在那上面站着的是舍人。
　　【雏田……我来迎接你了】
　　舍人向着雏田露出微笑。
　　【舍人!你这混蛋又是傀儡么!?花火在什么地方!?】
　　【闭嘴……我只是来听雏田的回答的】
　　舍人像要呼唤雏田似的伸出了右手。
　　【回答?雏田和你根本没有任何关系!到是你把花火……?雏田……?】
　　可是，雏田却向着舍人深深地点了点头。
　　【!】
　　雏田回过头，不由分说地把红色的围巾塞进鸣人怀里。
　　【这，这是干嘛?】
　　【永别了，鸣人君……】
　　雏田小声说完，自己向着舍人走了过去。
　　【喂，雏田……到底是怎么回事?】
　　雏田和舍人一起乘上圆台，向上空飞去。
　　鸣人攥紧那条红色的围巾，对于发生了什么，他完全无法理解。
　　【雏田——————!】
　　在越飞越远的圆台后拼命追赶的鸣人，
　　(为什么，雏田……到底为什么跟着那家伙走?)
　　在他混乱的脑海中，反复地讯问着雏田。
　　注意到鸣人叫喊声的鹿丸，佐井和小樱立刻坐上水墨鸟向舍人追去。
　　敌人的鹫兽同时出现了好几只，于是空战就此开始。
　　佐井扔出带有起爆符的苦无，击落了几只鹫兽。
　　小樱不相信自己看到的画面——雏田竟然被舍人揽在怀里。
　　(雏田，为什么?)
　　【喂，等一下!】
　　是鸣人的声音!鸣人乘着水墨鸟，边在手掌中凝聚起螺旋丸边向圆台追来，
　　【把雏田还给我!】
　　【还给你?雏田是自愿和我走的。】
　　舍人说着也在手中凝聚起发着令人不安光芒的光球。
　　【雏田和我结婚，这是很久以前就决定的因缘。】
　　【结，结婚?雏田，这是骗人的、对吧?】
　　【……】
　　【雏田，快回答我!】
　　【……】
　　雏田什么也没有说，只是眼睛一味地朝下看。
　　鸣人托着螺旋丸，呆愣在一旁。
　　陷入幻术的时候，鸣人终于明白了雏田的心意。虽说他从前就知道雏田说过喜欢自己，但他一直以为雏田所谓的‘喜欢’和‘喜欢拉面’‘喜欢下棋’的‘喜欢’没什么区别。自己究竟让雏田难过了多久?此时此刻鸣人觉得，现在这样也许正是自己常年迟钝的报应也说不定。
　　舍人扔出了光球。
　　于是鸣人下意识地推出了螺旋丸。
　　光球和螺旋丸正面碰撞，却没有任何爆炸产生。
　　光球吞了螺旋丸，进而侵入了鸣人的体内。
　　【唔……】
　　鸣人瞬间停止了所有的动作，张开的两只眼睛里失去了生气。
　　像被光球挤出来的一样，鸣人体内的查克拉喷涌而出。
　　被分离出身体的查克拉形成球状，吞没了佐井的水墨鸟之后慢慢地飘落而下。
　　鸣人的身体也开始下落。
　　雏田塞给他的围巾从他手中滑落，在碰到查克拉球体的瞬间，便开始剧烈地燃烧。
　　【鸣，鸣人君!】
　　雏田重新面向舍人，用力盯着他。
　　【过分，太过分了!】
　　舍人没有说话，默默地搂住雏田的肩。
　　【你到底要干什么!?】
　　雏田甩开舍人的手臂叫道。
　　【避免无意义的战斗使你受伤。】
　　说着，舍人在雏田的面前弹破了一个小小的气泡。
　　由于吸入其中四散的气体的缘故，雏田失去了意识，被舍人抱在怀里。
　　舍人的圆台向着人工太阳上升。
　　查克拉的球体慢慢地漂浮着落下，最后消失在密林深处
　　一时间没有任何反应，终于——
　　咚——————————!!!
　　光芒迸裂，蘑菇云升起。树木横倒，地面上出现一个巨大的深坑。
　　从中窥视过去，看到的是无尽的漆黑——宇宙。
　　在那黑暗之中，漂浮着一颗青蓝色的天体。闪耀着蓝色光辉的美丽行星。
　　【难、难道是……地，地球?】
　　坐在鸟上的佐井目瞪口呆地从巨大的洞穴中俯视着那颗行星。
　　鸣人的身体依旧在下落——被点燃的围巾在空中漂浮，燃烧殆尽。
　　【雏田……】
　　终于，他的意识坠入了无尽的深渊。