　　
　　[[IMG,74bd597edcab0b39ad54ad8d2de05749,800,1296,152128]]
　　第三章  鸣人的现实
　　
　　
　　崩坏的月亮的碎片一个接一个的围在地球周围，渐渐的形成一个巨大的圆环。
　　终将会被地球的引力所吸引，而降落到地面上。
　　成千上万的碎片化为超高速的陨石，撕破天空袭来。
　　咚————!
　　那将会将横扫一切、并将其燃烧殆尽。
　　各个村里的忍者们将从天而降的陨石在空中破坏。为了将地面上的被害减轻到最小程度而奋战。
　　水遁、风遁、木遁、尘遁——施展着各自拿手的忍术、为了保护故乡和同伴。
　　但是，从而而降的陨石不分昼夜、毫不间断。坚守着防空任务的忍者们的疲劳，已经到达了极限。
　　————————
　　——姐姐。
　　感觉听到了花火的声音。
　　雏田睁开眼睛，映入眼帘的是高耸的屋顶和吊灯。
　　自己一个人被安置在床上睡着。
　　透漏着古风但却不失豪华的客房。床也非常舒服。
　　但是、却感到稍微有些头痛。
　　失去意识之前自己最后看到的是——燃烧而尽的红色围巾和不断下坠的鸣人。
　　那之后、被舍人施加了忍术、就失去了意识。
　　【这里是……舍人的城堡……?】
　　弹开似的从床上跳起来、背靠着墙壁观察着屋内。
　　之后走到窗户边确认外面的情况。看到的却是林立的塔尖。
　　总之首先是确认了屋内并没有什么危险。接下来用白眼探测屋外的情况。
　　门的另一面是长长的走廊，没有看守和卫兵的身影。
　　偷偷的靠近门口、试着拧了一下门把。门很容易的就打开了。
　　在两侧的墙壁上的灯火的照映下、一边用白眼警戒着一边前进。
　　在某个房间的前面雏田停了下来。
　　【花火!】
　　不由的惊呼出声。而在那个房间的床上，自己的妹妹正睡在上面。
　　快速的走进房间，向着床边奔去。花火好像没有意识。
　　两眼、被厚厚的绷带包裹着。试着用白眼去确认绷带下的情况、却不禁倒吸一口凉气。
　　(……眼球被挖掉了!)
　　夺去花火眼球的是舍人。雏田回想起来。
　　通过幻术空间、鸣人他们向泉水中跳入的时候，在沙球上和舍人的谈话——
　　——————————————
　　【你说结婚!】
　　【我和你注定会依照自古而来的天命、是注定会结合的命运】
　　【你在说什么?把花火……】
　　而在那个时候、沙球的表面上升起一个蛋状的装置，在那里映出的是在另一个地方的另一个舍人。恐怕这个影像中的舍人才是本人。
　　【你的妹妹在我的城里】
　　影像中的舍人说道。装置上浮现出在床上睡着的花火的身姿。
　　【花火!】
　　【她的白眼我拿走了!】
　　【太、太残忍了……】
　　【对不起……这是为了羽村的天命】
　　【羽村?】
　　【月亮的忍者的始祖•大筒木羽村……说是地球的忍者的始祖•大筒木羽衣的弟弟是不是更好理解呢?你们日向一族继承着羽村的血脉……】
　　【!】
　　【在遥远的过去、数千年前的故事……】
　　影像中的舍人开始静静的讲述。
　　查克拉是来自于巨木“神树”。
　　神树千年才能结一次果——也就是“查克拉之实”。
　　王女•大筒木辉夜吃了那个果实、得到了庞大的查克拉。
　　辉夜用那份力量平定了人间的战乱。
　　而那之后辉夜生了两个男孩子。就是大筒木羽衣和羽村兄弟。
　　但是，神树为了夺回被夺走的果实，化身为强大的魔兽开始袭击人类的村子。
　　这就是十尾的起源。
　　继承了母亲查克拉的两兄弟协力、最终经过了死斗、才把十尾封印在哥哥的腹中。羽衣成为了最初的人柱力。
　　在那之后、创办“忍宗”、化名为六道仙人的羽衣成为了地球忍者的始祖。
　　羽衣认为封印在自己腹中的十尾的力量过于危险。那份无法估算的力量说不定会给地球带来灾祸。
　　就创造了九只尾兽，将十尾的查克拉分成九份，分别给予尾兽，达成了力量的分散。
　　被抽去了力量的十尾的本体，被称作外道魔像。
　　外道魔像只是查克拉的容器——但是倘若九份分散的查克拉再一次的聚集，回归魔像的时候十尾就会复活。
　　为了防止十尾的再次复活，羽衣创造了新的天体、将其命名为月亮，将外道魔像封印在其中。
　　弟弟•羽村与其族人移居月亮，选择了成为外道魔像的看守人的日子。
　　虽然成为了月亮的忍者的始祖，但是羽村对哥哥•羽衣创造的世界抱有怀疑。
　　羽村、一生都在月亮上注视着地球。如果哥哥创造的世界错误的使用查克拉的话、将那个世界破坏吧。将这份遗志托付给了子孙。数千年以来，羽村的后裔代代都在月亮生活、看守着外道魔像并监视着地球。
　　说道这里、影像中的舍人的语气变得更加急促了。
　　【在那之后的数千年的时间中、忍者的斗争从未停止过，不断的将查克拉作为兵器来使用。终于连外道魔像也被偷走了、并且还让十尾复活了!!】
　　【……】
　　【所以、我们得出结论地球上的忍者们正是扰乱世界安宁的罪魁祸首。六道仙人创造的世界是失败的!!我将会遵从羽村的天命、亲手破坏六道仙人的世界!】
　　【!】
　　据舍人说，转生眼的始祖是大筒木羽村。
　　他使用了转生眼那伟大的力量，为月之世界带来了秩序与安宁。
　　他死后，月亮的住民将“羽村的转生眼”视为宝物。作为信仰的对象，为了将这永远保存、下了一番功夫。
　　但是转生眼，并非只限于羽村的转生眼。
　　继承大筒木的血脉的人，如果移植日向的白眼，就会发现并且获得新的转生眼。根据两家查克拉的融合，白眼会转变为转生眼。
　　【所以，我只能入手白眼】
　　被暂时破坏的地球，如果使用转生眼这强大的瞳力的的话就会重新复活。
　　创造不会把查克拉当做兵器、和平崭新的世界——花火只不过是为了这崇高的理想而献出了自己的白眼做出了牺牲而已——舍人如此说道。
　　雏田也十分理解舍人的愤怒。
　　她也参加了第四次忍界大战。非请清楚的明白因为查克拉的力量，而让无数的人流血牺牲。而将这种愚蠢的行为不断的持续下去的，并不是别人，而是地球上的忍者。
　　但是同时，也感觉到“这想法太跳跃了”。
　　因为羽衣创造的世界是恶、所以要破坏掉重新创造世界——是这么简单的东西么。实际上对与错这之间存在着无数的阶段与种类。有些时候，对与错是相对的、谁是对的、谁是错的，变得模糊不清。
　　所以、人世才艰难。
　　舍人那单纯的善恶论虽然容易让人明白，但是也太过于粗暴了。
　　【那种话，我是不会相信的!我绝对会救出花火的!】
　　不由地，雏田吼了出来。
　　【救出?明明连这个城堡在哪里都不知道!】
　　留下嘲笑的笑声舍人的影像消失了。蛋状的空间也消失了。
　　回过神来，雏田正和沙球的舍人对峙着。
　　【我会再来听你的回答的……这就是命运!】
　　——雏田!
　　而在那个时候，鸣人回来了。
　　挡在了雏田和傀儡舍人之间——
　　——————————————————————
　　坐在花火床边的雏田在思考着。
　　那个时候，从舍人那里听到事情缘由的只有自己一个人。
　　也就是说，自己清楚的知道花火被掳走的理由以及舍人向地球发起攻击的理由，在知道这些的基础之上依然选择与鸣人他们一起行动。
　　在化为废墟的神殿的地下墓地，那位老人给自己看到的影像以及他所说的话语自己都理解。
　　雏田也曾迷茫过。将所有的事情都告诉鸣人和鹿丸他们，和大家一起扶持也有这样的选项。
　　但是，雏田却选择了没有告诉大家而自己独自行动。
　　正是因为知道这一切，所有自己才不得不背负起这一切。雏田下定了决心。
　　为了守护村子、守护鸣人。
　　也许这是远超自己能力范围的任务，但是自己必须完成它。
　　否则的话，就失去了不惜拒绝鸣人的告白、甚至不惜伤害他潜入舍人城堡的意义。
　　(绝不逃避。笔直向前、说到做到。因为这是自己和鸣人君的忍道)
　　在自己的眼前花火在那里睡着。
　　(再稍微等下，姐姐马上来救你)
　　雏田向妹妹起誓。
　　【早上好。】
　　舍人出现在了雏田的背后。
　　【你能够接受我的思念我真的很高兴，雏田。跟我过来吧，我来带来你参观一下城堡内。】
　　舍人的城堡非常宽广。有着女性、男性、孩子等等各种各样的傀儡在活动。
　　【这些全都是祖先留下来的。只是一些人偶罢了。】
　　舍人毫无兴趣的回答道。
　　舍人从未怀疑过自己的正义。打从心底里认为六道仙人创造的世界是“恶”、既然是“恶”的话就应该被毁灭。因为是命运所以就强迫雏田和自己结婚，一丝也没有考虑过雏田的心情。非常的自以为是。
　　舍人从小就失去了父亲，自幼与这些傀儡为伴、过着独自一人的生活。
　　也许就是这种孩提时代的环境，造就了他这种自以为是的性格也说不定。
　　傀儡只会点头默认。既不会反驳也不会反抗。如果是在这样可以随着自己的意愿肆意妄为的世界长大的话，大概谁都会成为这么寂寞的人吧。
　　雏田觉得在舍人的身上感觉不到丝毫丑陋的物欲和支配欲。有的只是一味地想要实现自己的正义而已。
　　但是，即使在怎么清楚地知道舍人的事情，他也是想要毁灭人类的敌人这件事决不能忘记。
　　舍人把雏田带到了大圣堂。
　　【将会在这里举行婚礼的仪式】
　　婚礼之后，舍人和雏田将会进入一个被称为“转生之间”的房间，在被破坏的地球的环境稳定之前将进入长眠。
　　但是，如果把月亮砸向地球的话，月亮也不可能会完好。这座城堡以及转生之间被应该会被卷入月亮的崩坏。
　　【这点是不需要担心的。因为这座城堡被查克拉保护着……有着能够足以驱动月亮的庞大的查克拉、大筒木的宝物的力量……即使月亮被破坏，这座城堡和转生之间也会平安无事的。】
　　而雏田觉得那份庞大的查克拉的源泉正是转生眼。
　　【那个在哪里呢?】
　　【这个、无法告诉你……】
　　雏田还不能让舍人看透自己真正的用意。直至将那个破坏为止——
　　为了重新制定计划，说想要回房间。
　　【对了……能给我织一条围巾么?】
　　【唉……?】
　　【不想么!?】
　　就像是要试探爱情般的问题。雏田闭起眼稍微思考了一下，然后就同意了。
　　【我知道了】
　　【可以么……谢谢、我很高兴、雏田】
　　一瞬间的微笑之后，舍人用手捂住双眼痛苦的颤抖起来。
　　【不用担心……这是白眼正在成长为转生眼的证明……稍微休息一下就没事了……】
　　将雏田独自留在了大圣堂，舍人离开了。
　　被独自留下来的雏田察觉到舍人的气息消失之后，就用白眼开始调查起大圣堂了。但是，无论怎么集中精力都找不到，貌似羽村的转生眼没有被藏在这里。
　　——白眼的公主啊……。
　　想起了在神殿的地下墓地，老人给自己看到的影像。如果那些是真的话，就必须在被舍人察觉到之前，找到在这个城堡里沉睡的转生眼并且破坏它。
　　【白眼的公主啊……】
　　神殿的地下墓地。从黑暗中走出来的没有眼球的老人，从口中吐出了光球。
　　对于那份光雏田的白眼起了反应。
　　各种各样的影像如翻书般，一股脑儿的进入了自己的脑袋里。
　　军队、像两个十字手里剑重叠在一起的图案、巨大的眼球、尸体堆积如山——
　　回过神来，自己独自一人站在神殿的地下墓地，被数千的石棺围着。
　　石棺上面有人影升起。人影的数量不断增加，直至所有的石棺都化为人影。
　　所有人、均是身着清一色防具的兵士。
　　雏田倒吸一口凉气。
　　【我们是大筒木的子孙，大筒木本家的人。被曲解羽村的天命，而错误解释的本家给毁灭了。】
　　如果仔细看说出这些话的壮年的男子的脸的话，就是刚才从口中吐出光球的老人。
　　【而作为分家末裔的舍人，打算恶意的使用羽村的转生眼，让月亮坠落到地球。羽村的转生眼必须破坏。而且，能够办到那个的，只有……身为白眼的公主的你。】
　　所有士兵一起躬下身子，单膝而跪。
　　一位瘦高的老人走了过来。从长长的金发中可以看得有角伸出来。
　　雏田以为老者是六道仙人•大筒木羽衣，但是并非如此。
　　【我名为大筒木羽村……白眼的公主啊……绝对不可以让大哥创造的世界毁灭。】
　　从大圣堂回到屋子里的雏田，为舍人织起了围巾。
　　可能做了噩梦什么的，花火在床上发出痛苦的声音。
　　雏田停下手中的毛衣针，握住了花火的手。
　　【真可怜……姐姐一定会带你回家的。】
　　说完，感觉到没有意识的花火的手稍微用了下力。
　　在地下墓地遇到的老人也罢、士兵也罢、恐怕都是亡灵吧。
　　想要一心守护人类与地球的愿望，再加上被灭族的遗憾，成为了彷徨于世的亡灵也说不定。
　　而且大筒木羽村的那些话——说是只有只有雏田才能够破坏转生眼。
　　无论如何，都必须将它完成。因为这关系到地球与人类的未来。
　　【一定会找到羽村的转生眼……并将它破坏!!】
　　雏田紧紧的握住了花火的手。
　　————————————————————
　　雏田脱离的鹿丸小队，暂时藏身在洞窟里的隐秘之处。
　　自从被舍人的光球击中失去了大量的查克拉之后，鸣人就一直昏迷不醒。小樱为了救鸣人，用尽了自己所学到的所有医疗忍术。
　　虽然得以让鸣人体内的查克拉恢复流动，但是却依然昏迷不醒。
　　小樱将耳朵贴近鸣人的左胸，试着去听一下鸣人的心脏的跳动。
　　完全无法想象是那个健壮的鸣人的心跳，传来的是非常微弱的心跳声。
　　鸣人现在正处于非常危险的状态。
　　【雏、雏田……雏田……】
　　时不时脱口而出的梦话，也全是关于雏田的。
　　小樱是一直支持雏田的恋情的。
　　在雏田的身上，看到了自己对佐助那得不到回应的思念的影子。
　　但是，另一方面、鸣人从小却对自己一直抱有好感。
　　只有一瞬、真的只有一瞬、小樱正在施展医疗忍术的手稍微停了一下。
　　【……】
　　在小樱的脑里，浮现出的是一个爱笑的乐天派少年，与一个不断戳着指尖的害羞的笨拙的少女的脸。
　　二人既是小樱的青梅竹马、也是战场上的伙伴，比起这些，还是比什么都重要的挚友。
　　真心的希望这样的二人可以获得幸福。
　　【雏、雏田……】
　　鸣人的口中传来几乎听不清楚的梦话。
　　(终于明白过了啊、真迟钝)
　　【绝对会救你的!鸣人，由我来保护!】
　　小樱向两只手中注入了自己全部的查克拉。
　　将濒死的鸣人托付给小樱，鹿丸和佐井乘着水墨画的鸟儿出去侦查。
　　眼下的大地，可得看的到、由鸣人的查克拉爆炸所留下的巨大的洞。
　　洞的尽头是漆黑的空间。而在那之中浮现出的是蓝色的天体。
　　【那个，怎么看都是地球吧?】
　　指着青蓝闪耀的星球，佐井询问道。
　　【应该就是了吧。从位置关系来看，我们现在在的地方是月球】
　　【果然是月球么……还以为我们一直都呆在地底呢】
　　从通往地底的洞穴一路过来，为什么会到月球了?
　　而且这个月球——内部不仅存在着巨大的空间，在那中心还浮现着人工太阳、就像是真实的天体一样。
　　【不是有一个飘浮着泡泡的奇妙的空间么。或许那里就是连着地球和月球的空间的小道也说不定。】
　　从废墟和神殿的遗址来看，过去在月亮上一定存在着、拥有高度的文明和庞大的查克拉的忍者的一族。
　　也许，制造了月球到地球的近路的就是他们。
　　而那个月之一族的末裔掳走了花火。
　　而月球向地球坠落的现象也和这些脱不了关系。
　　【掳走花火的家伙，以及想要让月球坠落到地球的家伙……也就是说，我们的敌人只有一个!】
　　卡卡西的猜测是正确的。
　　确认了一下手掌中的时钟剩余的时间。时间一分一秒的正在流逝。
　　慢慢地提升鸟的高度，接近人工太阳。那就是这次侦查的目的地。
　　昨晚，目睹了舍人圆台的回去。明白了他的老巢应该就在人工太阳的内部。
　　雏田的白眼之所以无法看透那个，是因为有什么忍术或者结界妨碍了白眼的能力。
　　【入口在哪里呢?】
　　佐井仰望着人工太阳说道。
　　【就请那些家伙告诉我们吧】
　　鹿丸微微一笑，将起爆苦无投降了人工太阳。
　　起爆符在空中引起巨大的爆炸。对那个声音有反应的傀儡忍者，一个接一个的驾驶着鹫兽从人工太阳里面出来。
　　【你在干什么!这不是被敌人发现了么!】
　　虽然佐井略显慌忙，但是鹿丸明显有什么想法。
　　为了救出花火和雏田，就必须侵入到敌人的内部。这么做是为想要弄清楚这些傀儡忍者是怎么进出人工太阳的。
　　人工太阳的表面出现一个洞，鹿丸注视着敌人出来的瞬间的动作。
　　坐在鹫兽背后的傀儡忍者，所有人都结了一个一样的印。
　　【不错、这就够了……喂、撤退了!】
　　被鹿丸催促，惊呆的佐井将鸟转换方向。
　　但是。敌人不会放他们逃走。鹿丸他们不论跑到哪里都紧追着。
　　逃进了大峡谷，像是在缝山谷似得飞着。鹫兽不断迫近。
　　傀儡投出泡沫球。接触崖壁的瞬间发生爆炸。掉落的岩石不断砸向乘骑的鸟。
　　【拜托你了、佐井!想办法甩掉他们!】
　　【……都怪你那么任性啊】
　　虽然不满但是佐井依然没有表情。拿出卷轴，稍微想了一下便拿起笔。
　　【忍法•超兽伪画】
　　伴随着烟雾出现的是，小樱在洞穴中干掉的那个巨大的螃蟹。
　　巨大的螃蟹身体挤在崖壁之间，塞满了整个峡谷。
　　咚咚咚咚——!
　　鹫兽来不及回避，一个个撞上了螃蟹的甲克，引起爆炸。
　　鹿丸竖起大拇指，称赞了一下佐井的机智。佐井依然只是无表情的点下头。
　　——————————————————
　　四代目雷影，是典型的是“热血男儿”。
　　无论是容貌、还是语言、以及行动都是非常的豪爽。
　　另一方面，作为领导的他有着不失大局、能够一瞬间就做出合理判断的机敏。
　　从雾隐村里的防空指挥所里看到的月亮，就如太阳一般。确实是在不断的变大。
　　月球的表面不断崩坏，无数的碎片确确实实的正在地球的周围围成一个环状。从地表上看过去，夜空就像是被一分为二了一样。
　　【一个一个的破坏陨石什么的太麻烦了。危机的本质是月亮吧!我认为干脆将月亮消灭了算了!】
　　【计划壮大!老哥伟大!DEMO(但是)，说要消灭月亮该怎么办啊?OH YEAH!】
　　喜欢RAP的义弟•比带着拍子问道。
　　作为一个很现实的领导，雷影也是一个信奉力量的人。
　　在外交这方面，是以抑制力的力量的均衡为基准的。
　　他虽然在推崇五大国的和平共进，但是另一方面、也在暗地里秘密的开发究极的破坏兵器。隐藏在崖壁的洞穴内。
　　本来，是为了和他国的战争而开发的破坏兵器。现在考虑用它来驱除陨石，消灭月亮。
　　仓库重重地大门被打开，点亮的探照灯照亮的是巨大的兵器•查克拉炮。坚固的台座上，并排伸出三门长长的炮身。
　　【下面的二门是发散性查克拉炮!可以将多数的目标一口气消灭!就这样一口气将环绕在地球周围的陨石的圆环消灭!】
　　雷影指着将天空一分为二的圆环。
　　【上面的是时空查克拉炮。一击就可以将目标打飞到异空间。这样，月球就能够消灭了!】
　　【WOW，真棒YO!真棒YO!无论是男子汉、还是兵器真棒YO!】
　　【小的们，赶快做查克拉炮的准备!】
　　将用哑铃锻炼出来的粗壮的手臂绕在胸前，目中无人的笑着。
　　————————————————————
　　【身边有个能说话的人一起吃晚餐真好……那么，就让我听听你的话吧】
　　铺着白色桌布的细长的餐桌的另一端，舍人心情很好的笑着。
　　餐桌上装饰着花和蜡烛，摆放着豪华的料理。
　　傀儡的童子与侍女站在雏田的旁边，帮她盛着料理。
　　在这样心情大好的时候，舍人看来也就像是一个爽朗的很不错的青年人。
　　就连一起吃饭的人都没有，在这样的孤独中长大的他虽然内心有点扭曲。但是本性也许是一个非常素朴的男人也说不定。
　　雏田想尝试着和舍人用对话来相互理解。
　　【……从现在起能不能和忍者的代表，相互谈论一下和平与未来呢?】
　　【什么?】
　　【确实地球上的忍者之间为止一直使用者查克拉用来战争。但是，现在不同。人们为了守护好不容易到手的和平，而携手共进。所以……】
　　【反正他们还会发动战争的。使用着查克拉……六道仙人的世界必须得毁灭】
　　【但是……】
　　【那种话不要再说第二遍。闭上嘴吃饭吧】
　　【……】
　　稍有不顺心的事情就开始生气，简直就如孩童一般。但是有着强大的力量——。
　　从窗户看到的天空中，漂浮着一座巨大的岛屿。
　　是雕刻着大筒木羽村的脸的岩石山。和木叶村里火影岩有点类似。
　　【……那座岛是?】
　　雏田向舍人讯问到。
　　【已经出现了啊……那是羽村的神殿。一年只有一次，会在这个时期接近这座城堡。】
　　【……】
　　雏田来到城堡的露台，一个人眺望着浮岛。
　　用白眼去探测内部但是太远了办不到。雏田觉得羽村的转生眼会不会就藏在这座岛里呢。
　　————————————————————————
　　鹿丸过来查看鸣人的样子。
　　在篝火的旁边、躺着昏睡状态的鸣人。小樱还在持续着治疗。
　　将双手搭在鸣人的腹部，配合着呼吸将自己的查克拉注入到鸣人体内。
　　小樱的双手上渗透出来的查克拉闪着青白的光，不断滴落的汗水弄湿了鸣人的衣服——小樱自身、也应该达到疲劳的极限了吧。
　　医疗忍术是将施术者的查克拉注入到患者体内，强化其治愈力来救患者。也就是说，患者的病情越是危急，施术者查克拉的消磨负担就越大。
　　(……在治好鸣人之前，小樱的身体会撑不住)
　　毕竟这可是让顽强的鸣人失去意识的重伤。
　　为了让他恢复，小樱付出的查克拉量也应该是相当巨大的。
　　【喂、稍微休息下吧……继续勉强的话，你会撑不下去的】
　　小樱没有看向这边专心于治疗。
　　【时间还剩余到少?】
　　【不、那个不用担心……时间有的是、慢慢来也没有问题】
　　鹿丸轻轻地拍了下小樱的肩膀离开了篝火的旁边。
　　当自己一个人的时候鹿丸总是忍不住的就去确认手掌中的时钟。时间在不断流逝。
　　说时间还很充足不过是为了让小樱放心的谎言而已。
　　鹿丸紧紧的握住了自己的手。
　　—————————————————————
　　雏田和舍人拜访了浮岛上羽村的神殿。傀儡的侍女也一同随行。
　　【没想到雏田会自己主动来参拜，羽村也会非常高兴吧。】
　　虽然舍人的心情非常好，但是雏田的目的只是转生眼的搜索。
　　地下的祭坛上供奉着巨大的眼球。
　　这就是转生眼么、意外地这么容易就找到了。正在雏田这么想的时候——
　　却听说这个神殿只是身份低微的人参拜用的。只不过是转生眼的模仿品而已。
　　【真正的羽村的转生眼，婚礼之后会给你看的】
　　被舍人这么一说，雏田有点气馁。
　　抬头望去，可以看得到远处的舍人的城堡。
　　城堡是建在浮在空中的月牙形的岩磐上面的。有一个像是被月牙围住的小天体漂浮着。试着用白眼去观察那个天体——却看不到内部。
　　(只有那里，视界无论如何都会扭曲……)
　　像是张开了类似于避开白眼之类的结界。
　　(原来如此……我知道了!)
　　雏田，终于找到了目标。
　　——————————————
　　【雏田!】
　　就在鸣人大叫着睁开眼的时候，鹿丸依然背对着他的姿势。但是轻轻地握了一下拳，松了一口气。
　　躲进这个洞窟的隐藏之家，已经过了三天了。
　　虽然小樱也说过已经过了危险期了，但是鸣人却依然没有回复意识。鹿丸的内心已经开始焦急了。不管怎么说鸣人都是队里最强的忍者——是完成任务不可缺少的。
　　当然，对于鹿丸来说也是独一无二的挚友。
　　虽然在篝火的照耀下的鸣人的表情依然显得很萎靡不振，但是看起来像是渡过了危险期了。
　　【……雏田?】
　　一边环视着周围鸣人坐起身。
　　【在人工太阳之中】
　　听到鹿丸这么说，鸣人再次躺下来了。像是要找回自己似得将手放在了额头上面。
　　【你和雏田……到底发生了什么?】
　　鹿丸试着问道。
　　【没有怎么什么了】
　　不擅长说谎的挚友翻了个身，背对着鹿丸。
　　【鸣人，还真是说了不少梦话啊。全都是、雏田、雏田……连相当害羞的台词都喊出来了呢】
　　对于佐井的话鸣人也没有任何表示。
　　【不过，能够听到鸣人这么没有出息的真心话，对我来说也是不错的人类心理的学习呢】
　　【喂……】
　　就连鹿丸都看不下去了，稍微责备了一下佐井。鸣人起身，蹲坐在了篝火旁边。
　　稍微地沉默——只有篝火燃烧的声音。
　　【……我，对雏田告白了】
　　【告白是?】
　　佐井看向鹿丸问道。
　　【就是那个，将恋爱的感情告诉对方……】
　　【啊啊、是那个“告白”啊……那个我知道】
　　【当场、我就被甩了……】
　　【哈、不是该反过来么!?】
　　鹿丸禁不住的脱口而出。
　　虽然从昏睡中的鸣人的梦话中，可以多少猜出来一点。但是实际上听到他亲口说出的时候鹿丸还是不禁吃了一惊。
　　笨拙又单纯的雏田思恋着鸣人，而大大咧咧迟钝的鸣人却丝毫察觉不到——对于这样让人焦急的恋情，周围的朋友们都看在眼里甚至都看不下去了。好不容易走到这一步，就在明天有可能是地球的最后一天这样的节骨眼上，鸣人告白、但是雏田却拒绝了那个告白。
　　【我可是彻彻底底的被甩了啊……】
　　鸣人再一次的感到失落。
　　(……丝毫想不通啊。)
　　男人向女人告白被甩。
　　从至今为止鸣人和雏田的经历来看，这样的结局是在让人难以想象。是属于个人隐私的话。
　　好不容易恢复冷静的鹿丸想要结束这个话题。
　　自己的任务责任非常重大——关系到少女的生命和地球的未来。恋爱的话题在那之后也不晚。
　　鹿丸偷瞄一眼手掌内的时钟。
　　【那么、任务继续任务啦!现在就去把花火和雏田救回来!】
　　【……】
　　鸣人没有反应。
　　【喂，鸣人?任务啦】
　　【……】
　　对于被甩的男人的没有出息的样子，鹿丸刻意选择了很苛刻的词语。
　　【哟鸣人……去见甩了自己的女人很痛苦么?觉得很丢人么?但是花火怎么办，见死不救么?】
　　【我、我明白的啊……也并不是见死不救!】
　　【既不是见死不救，但是又没有去救的意思?这可容不得你这么撒娇啊!】
　　【先不说花火……雏田她可不是强行被掳走的。是用自己的双脚、自己的意思，选择去了舍人身边的】
　　鸣人低着头，嘟囔着。
　　————————————
　　舍人很满足的欣赏着正在织围巾的雏田的身姿。
　　在他第一次将雏田带到这个城堡的那个夜晚，趁雏田失去意识的时候，他用忍术偷偷的偷窥了雏田的内心。
　　漂浮在睡着的雏田身上的“照映出内心的泡泡”上，涌现出的全都是鸣人的身姿。
　　——为什么!为什么那个下流粗野没有品位的狐狸人柱力会占据了雏田的内心?
　　这是舍人无法容忍的事实。
　　正因为如此，他才强硬的要求雏田为自己织围巾。像现在这样默默地看着她为自己织围巾，会感到心里的愤怒有所收敛。
　　【我回屋稍微休息一会。非常期待围巾的完成品。】
　　舍人离开雏田的身边。因为眼睛又开始疼了。
　　回到自己的房间倒在床上。用手压着双眼小声地呻吟着。
　　【感觉得到，能够感觉得到!那就就要诞生了……完全的转生眼!】
　　那是迈向理想的未来的，希望的苦痛。
　　而与此同时、雏田正在走廊里飞奔。只要眼睛稍微开始有点疼痛，舍人暂时就不会从自己的房间出来。想要现在找出转生眼，可以的话并将它破坏。
　　关于转生眼的所在，锁定的目标是城堡的正下方。
　　被月牙形的岩磐包围的小天体——之后那里白眼无法发挥作用。
　　视野会变得扭曲而无法看到内部。和无法看透舍人的老巢在人工太阳里是一个道理。转生眼肯定藏在，白眼不起作用的结界里。
　　虽然从外面看只是单纯的岩石块。但是却有出入口，而且内部有人工造的台阶。
　　雏田选择了一条看起来可以到达中心部的走廊前进。
　　在中心部的巨大空间里，有一个直径约二十米作于的巨大球体漂浮着。
　　【这个就是、羽村的转生眼……】
　　为了破坏而摆好招式的那一瞬间。
　　脸上缠满绷带的高个子忍者和他的手下一起袭来。
　　用父亲•日足交给自己的柔拳反击。
　　用白眼读取查克拉的流动，打出掌和掌底的反击。
　　但是，突然身体失去了自由。身后不知何时舍人出现在那里。
　　自己被舍人的忍术给抓住了。
　　舍人使用强力的查克拉，可以操纵对方的自由，以及行动。
　　【这是怎么回事?】
　　舍人将雏田吸到自己面前狠狠的盯着她。
　　【你是错误的!在被你祖先毁灭的大筒木本家的墓地，我被羽村的灵魂托付了真正的天命。你曲解了羽村的教诲。】
　　【你、背叛我了啊……】
　　【羽村并不希望破坏地球、以及六道仙人所创造的世界。】
　　【闭嘴!骗子!羽村的天命只有一个!就是终结六道仙人所创造的世界!】
　　雏田被傀儡忍者押着，来到了花火睡着的房间。
　　勃然大怒的舍人，抓起了放在花火枕边的围巾。
　　【可恶!这条围巾也并不是为了我，而是为了那家织的吧?】
　　啪!
　　围巾在舍人的手中碎裂。被强力的查克拉绞得粉碎。
　　用脚狠狠的踩过围巾的残骸之后，舍人靠近雏田的脸说道。
　　【我会让你变得无法再次背叛我!】
　　舍人将右腕插进了雏田的左胸——靠近心脏的位置。
　　瞬间，雏田在一阵抽搐之后，脸上所有的表情都消失了。
　　——————————————————————
　　【她、说要成为舍人的新娘……】
　　在篝火的旁边，鸣人对佐井和鹿丸说明了当时的状况。
　　【雏田给我织的那条围巾……那个，也被烧成灰了，看到那个、就觉得我与雏田的羁绊也随着围巾一起消失殆尽……这样一想就觉得很丢脸】
　　三人陷入了沉默。
　　【对战斗的痛苦无比坚强的鸣人，没想到对失恋的痛苦很脆弱让人感到意外呢……你、真是意外地不中用呢?】
　　【啊啊……我就是这么不中用、是一个完全不中用的人!】
　　鸣人怄气的转过身去，背对着他们。
　　【我并不是说喜欢啊恋爱之类的，就是不对的】
　　【……】
　　【虽然知道你被甩了啊……但是，作为男人、作为忍者、用得着那么失落?】
　　鸣人用后背回应着。
　　【放弃女人的同时顺便火影也放弃么?不是这样的吧!磨磨蹭蹭的可不像鸣人你啊!你的忍道去哪儿了?丢人!难看!不像话啊!】
　　【你说啥!鹿丸，你是想和我打架么!?】
　　受不了的鸣人跳起来，抓住了鹿丸的胸口盯着他。
　　【你是忍者吧】
　　【……】
　　鸣人放开鹿丸，望向了虚空。
　　佐井默默地注视着篝火的火焰。
　　【喂、鸣人……跟我过来着下】
　　【……已经可以了吧。我知道该怎么做了】
　　【别费话跟我过来!】
　　鹿丸催促着鸣人跟着自己，自己走在前面。
　　鹿丸把鸣人带到了小樱所在的的地方。
　　因为疲劳没有精神的小樱虚弱的躺在篝火的旁边。
　　【小、小樱?】
　　【为了救濒死的你，几乎把所有的查克拉都给你了。而那个结果就是……】
　　鹿丸小说的说明道。
　　鸣人在小樱的枕边跪坐下来，小樱轻轻的睁开眼微笑道。
　　【呐，鸣人。以前、你经常说你喜欢我吧】
　　【……】
　　【那是因为……我喜欢佐助，所以……你不想输给佐助吧】
　　【……】
　　【雏田是个好女孩……给你简直太可惜了】
　　【是的……但是，已经完了。雏田、说她要成为舍人的新娘……】
　　【所以、你这个笨蛋就真的相信了?】
　　小樱嘲笑了鸣人一下。
　　【但是、雏田是她自己……】
　　【肯定是有什么不能说的理由啊。你连一个自己喜欢的女孩子都不能够完全相信她算什么?你现在的这张脸太难看了。真是的、我都失望了】
　　【……】
　　【呐、鸣人……如果女孩子真心的喜欢上一个人的话、是不会那么轻易改变的……绝对不会改变的……】
　　小樱的脑里、浮现出了佐助的脸。
　　【只有这点……我是清楚的知道的】
　　这么说着的小樱闭上了眼睛。
　　【……】
　　在小樱的旁边鸣人抱着膝盖。
　　篝火的火焰照亮着他的侧脸——鸣人注视着一处、动也不动。
　　只有眼泪、无声的划过鸣人的脸颊。
　　第一次真心的喜欢上一个人、告白、然后被甩，跌入谷底。
　　鸣人想要挣扎展翅。少年正在脱变为男人——踏上成长的台阶。
　　——你、现在的这张脸太难看了。
　　——你、意外地是个不中用的家伙啊?
　　——你、的忍道哪里去了!
　　伙伴们口中那让人无法反驳的言语，鸣人的眼睛渐渐地回复了生气和力量。
　　啪!
　　柴火爆裂——鸣人深深的点了下头，擦干了眼泪。
　　鸣人单膝的跪坐在小樱身边。
　　【小樱、我总算理解了……我会再一次的去见雏田!】
　　【……】
　　小樱闭着眼睛轻轻的点下头、微笑的回应他。
　　【谢谢你、小樱……】
　　鸣人一个人走出用于藏身的洞穴。
　　人工太阳洒下犹如月光一般的阳光，而自己真正爱的人就在那里。
　　(雏田…大笨蛋的我也终于明白了…当你去舍人身边时送给我围巾的含义…你的思念经历了漫长的时间而织成的围巾、亦如这围巾的线一样绝对不会轻易断裂…雏田、等着我…一直、一直、一直喜欢着，这样的我的你…我作为男人有不得不亲口想要对你说的话…)
　　“雏田!我、绝对会把你夺回来!”
　　鸣人伸出手就像要抓住人工太阳般的喊道。
　　————————————————————