　　1
　　白木醒了过来。
　　他身在黑暗之中。但并不是全黑，有微弱的光线从天窗照了进来。看样子自己是在室内。雷云从上空不停地发出不耐烦似的雷声。
　　白木想要活动，但身体不听使唤。看来自己的四肢受到了束缚。会是谁绑住自己呢？才刚想到这里，就在不远处感受到了有其他人存在的声息。
　　转过头去一看，就发现在昏暗的光线下，仍然看得出有个很高的人影站在那儿。那会是人吗？如果真的是人，散发出来的气息也未免太异样了。
　　「看样子你醒了啊。」
　　人影说话了。
　　对方的嗓音令人毛骨悚然。这种嗓音简直就像用其他动物的喉咙讲着人话一样，让人听了就不舒服。
　　「……」
　　白木想要看清楚这个人到底是谁。
　　但他的视线却受到一层薄膜似的黑暗阻隔，看不出这个人影到底是谁。
　　正当他这么想，突然一阵闪光在轰隆巨响中闪过。是闪电。就在雷光亮起的同时，说话者的身影也从黑暗中浮现出来。
　　「……！」
　　看到对方的模样，白木的表情有了微妙的改变。
　　女郎花博士。
　　尽管闪光只有一瞬间，但只要白木没记错，现在出现在眼前的这张脸，就是研究嵌合兽的第一把交椅女郎花博士。这到底是怎么回事？女郎花博士应该早在五年前，就已经死于实验中所发生的爆炸意外了。
　　「我一直在等你来，白木队长。说得精确一点，是在等你的身体来。」
　　雷电似乎打在附近，发出轰隆响声撼动地面。
　　看样子对方似乎知道白木的身分，这是否表示他果然是女郎花博士本人呢？但他说话的声音，却又跟博士本人差很远。而且先不论说话嗓音，照理说博士应该已经不存在于这个世上了。
　　「看来你似乎很惊讶，这也难怪。」
　　「你是什么人？」
　　白木这么问起。
　　结果黑暗中传来了对方发笑的声息。
　　「你当然知道我是谁吧？没错，就是我，女郎花。」
　　「……」
　　白木的眼神变得严峻。
　　对方亲口说自己是那个应该早在五年前就死去的男子，也许真的已经没有怀疑的余地了。可是照理说女郎花博士确实已经在那场爆炸意外中丧命，EME回收他的尸体，而且也已经做过DNA监定，确定是他本人无误。那么这个人现在为什么会站在这里呢？
　　「我看得到，看得到，就算在黑暗中，你的表情我也看得清清楚楚。看样子你似乎想不通啊。你们人类无法理解，也是无可奈何。也好，我就让你见识见识我的模样。开灯。」
　　在他一声令下，天花板上的灯亮了起来。
　　因为光线刺眼而眯起眼睛的白木，立刻见识到这个房间有多么异常。
　　这里是一间实验室，一问像是古城地下室一样又宽又冷的实验室。在将他绑住的实验台对面，还有一个同款式的实验台，上面放着他的武器。桌子上排列着装有各种不同颜色液体的烧瓶跟烧杯，室内排列无数巨大而没有美感的机械，正面远处更放着许多大型管状水槽，水槽里还有形状不定的细胞组织游动。
　　然而最让白木觉得异样的，却是存在于室内四面八方的无数怪物。
　　有红、蓝、绿，还有咖啡色，这群怪物色彩鲜艳的外表非常有特色。它们一动也不动，静静地注视着博士跟白木。不知道到底有多少只，只见这些怪物的全长大约介于二十公分到三十公分之间，有着软塑胶制的身体。室内的四面八方都设有很高的置物架，而这些玩具怪物就整整齐齐地排列在架子上。
　　「这些是我的收藏。」
　　女郎花博士开口说明。
　　看到博士的模样，白木产生了疑问，怀疑这个人是否真的是女郎花博士。原因很简单，因为他实在太巨大了。不，说太巨大也不太对，或许应该说是太长比较贴切。白木所知的女郎花博士，身高只跟他差不多，可能还再矮一些，但站在眼前的这名疑似女郎花博士的男子，身高却明显超过两公尺。
　　他的头跟身体都没有太大的差异，但双手双脚却长得非比寻常，简直就像竹节虫一样。而同样引人瞩目的，就是窜过全身的伤痕。博士身上穿着白袍，但从衣服下露出的脸孔、脖子与双手，都有着像是乱缝一通的缝合痕迹窜来窜去。而且还可以看出肤色以缝合处为界线，有着微妙的差异，看起来就像是由很多不同人的皮肤缝合而成。
　　博士从杂乱的头发下，以锐利的眼光看着白木。在黑发与灰发下，可以看到一对夜行性动物般的眼睛，就像黑暗中点亮的灯泡一样发着光。他的眼睛显然跟正常人不一样。
　　尽管外观上勉强保有人类的外貌，但实际上绝对不是人。白木直观地理解了这一点。
　　「看样子你对我为什么会在这里感到疑问。不必一直用目光试探，我也一样会告诉你，毕竟你跟我很快就不再是不相干的陌生人。」
　　说出这句令人费解的话之后，博士咧嘴一笑，嘴角更是上开到了耳际。
　　从他那裂成眉月状的嘴里，可以看到有如锯子一般的成排锐利牙齿，实在是个彻头彻尾的怪物。博士从上往下打量着白木，得意洋洋地开始述说发生在自己身上的事情。
　　「我被卷入爆炸意外而死，是距今五年前的事情了。可是那次意外其实不是意外，是一开始就计画好的。没错，当时我没有死，因为那次意外就是我一手策划的。理由很简单，因为EME这个存在，跟我之间的利害关系已经不再一致了。不，说得精确一点，应该说是我暗中进行的研究，被EME的高层给盯上了，所以我必须想办法销声匿迹。可是不管躲到哪里去，凭EME的组织力，要找出曾经参加组织的人躲在哪里，也只是时间的问题。然而我却需要更多时间，所以我决定杀了自己。」
　　「所以你就把岛上所有人都给牵连进去？」
　　「没错，就是这样，有什么问题吗？看在我的眼里，不管是当时待在岛上的那些人，还是一起死掉的动物，价值都没什么分别。不要认为是我背叛了EME。就像组织一直在利用我的才能，我也是从一开始就只打算利用组织的力量。我只要能进行自己的研究就好，而要专心做研究，EME这个组织当时就是最合适的选择。我之所以参加组织，本来就不是为了促进全人类的福祉。」
　　博士对自己的所作所为丝毫不以为意。
　　尽管他是在对白木说话，但语气的抑扬顿挫却像是对镜子里的另一个自己说话一样。
　　相信看在这个人的眼里，组织多半只是用来利用的工具，而其他人大概也只跟猴子差不多吧。
　　「你的身体呢？你现在这副身体应该不是用意外中炸得七零八落的尸体缝合起来的。博土的尸体已经由我们回收，也已经监定是你本人。就算你找人在我们处理掉尸体之前偷了出去，尸体也已经烧得焦黑，细胞组织应该都已经坏死了。」
　　「这个身体是我打造出来的替代用肉体。虽然是拿我以前的身体当蓝图，不过用来组合的材料则是其他生物的骨骼、肌肉跟内脏，只有皮肤跟头发是从人类身上收集来，然后用C细胞把这些部位拼起来，说穿了就是用来暂住的临时住宅。我在引发爆炸之前，就已经事先打造好了这具身体，然后让助手三姊妹把我的脑子取出，再引发那次爆炸。你们发现的尸体身上应该没有大脑，而我之所以会选择制造爆炸意外，就是因为爆炸可以损坏尸体，让人看不出之前动过什么手脚。我的脑后来移植到这具事先打造好的身体上，使用C细胞嵌合上去，之后我就用这具身体进行研究。」
　　一阵爬行声从博士身后接近。
　　这个声音来自一名遵照博士吩咐而打开实验室灯光的女子，但她腰部以下却不是人类的下半身，而是蛇身。女子是担任博士助手的三姊妹之中最后一名生还者。她以妖艳的蛇身缠上博士那异样细长的四肢，以陶醉的表情看着博士。只有打从心底醉心于一个人，才会有这样的眼神。
　　「你果然完成了哺乳类跟爬虫类之间的异种结合啊。真亏你下得了手，拿自己的助手做人体实验。当然我看你也没有什么良心可言就是了。你说EME高层盯上了你的研究，指的就是这种C细胞的异种结合吗？」
　　「C细胞的异种结合没什么大不了的，不过就是把可以结合的范畴扩大罢了。这点研究成果，假以时日我也不介意跟EME报告，问题是他们盯上了更深入的研究领域。所以我才会销声匿迹，搞到后来也就没有报告哺乳类跟爬虫类之间的异种结合。这个岛上从三只由我的助手跟蟒蛇结合而成的蛇女，到一些小型犬跟毒蛇结合而成的生物，异种结合型嵌合兽多得是。不过你的误会可也太大了，我并没有强迫我的助手当实验材料，她们是自愿担任我的实验对象。你看清楚了，看看经过实验而脱胎换骨的她是多么的美！」
　　他以铁丝般细长的手臂，摸了摸缠在自己身上的蛇腹。
　　银女露出淫荡的表情伸出舌头。
　　「……更深入的研究？我这个没研究科学的人，实在搞不懂还有什么更疯狂的举动啊。」
　　「哈哈哈哈哈！你自然不会懂！而且你也不必懂！我也不指望你懂！不过啊白木队长！我就告诉你答案吧！」
　　他以裂开的大嘴笑了笑。
　　接着以亢奋的语气说下去。
　　「我发明的是一种不需要依赖蛇女藤，可以自给自足延续生命的C细胞。使用这新种C细胞制作出来的嵌合兽，不用定期摄取蛇女藤的成分，也一样可以活下去！虽然现阶段这种C细胞还只能用来结合同种类的哺乳类，但是这就够了！只要能够将人体跟其他人体结合，就可以接近永久地长生不老了！所以我才会找你来啊，白木队长！」
　　「……」
　　白木的表情变得严峻。
　　因为他明确地理解到了自己所处的立场。
　　「转移到替代身体之后，我就一边在这个岛上继续研究C细胞，一边挑选下一具肉体。新的肉体最好有着完美的身体条件跟智慧。虽然说既然都要换掉脑袋，本来并不需要在意智慧高低，但是我一直很想要得到长年受到完美知性统御的肉体。而我最后挑出了一名男性，这个人离我倒也不遥远，就待在我以前待过的组织里。没错，白木队长，这个人就是你，你就是最接近完美的人。虽然你的头脑跟我所处的领域多半不一样，可是你的肉体却达到人类的最高水准。我的信你们有收到吗？」
　　「……信？」
　　「就是邀请你们来到这个岛上的邀请函。」
　　「……原来如此，是这么回事啊。我还以为那只嵌合兽是不小心失足而坠海的。」
　　「你的直觉很敏锐，不愧是我挑上的人。有着不只一个头部的嵌合兽，可能会遇到控制不好身体而导致动作错乱的情形，这确实是事实，但是相反的案例也是存在的。例如你们在来到这儿的途中应该就有遇过，就是那种有着八条手臂，由大猩猩跟熊合成的嵌合兽——我称之为蜘蛛——像那种嵌合兽一样接了太多手脚上去，有时就会需要有一个以上的头部来控制。不过你们EME发现的那种狮子、公山羊跟蛇的嵌合兽，则是我准备就绪以后，故意丢进海里去的。所谓的准备，就是迎接你的准备。只要那具嵌合兽的尸体被发现，EME一定会有动作，而且PC课也一定会出动。考虑到事关重大，白木队长你应该也会被派来。而且我早知道就算一开始没有派你来，只要其他人没有回去，迟早总等得到你。而你也没有辜负我的期待，把你的肉体给带到这儿来了！」
　　博士解说的语气又开始变得大声。
　　他的眼睛已经没有看着白木，那是一种只看着自己的真理，在自己心中看着神的人才会有的眼神。
　　「我现在终于懂得大野狼为什么要把自己的所有企图都告诉小红帽了！他不是想要告解！而是满心想告诉即将成为自己血肉的人将会面临什么命运！好了，我们要开始手术了！我要用能够自给自足的C细胞，把我的头脑放进你的肉体！我会用你的身体，创造出更先进的C细胞！创造出可以结合其他生物，而且不用靠蛇女藤就能存活下去的C细胞！我会定期更换肉体，继续追求自己的研究！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　「……」
　　白木受到不小的冲击。
　　原因并不是博士盯上了自己的肉体，而是针对博士所发明的C细胞。
　　昕匣约C细胞不需要依靠蛇女藤的成分就能存活，这是非常惊人的突破。必须定期摄取蛇女藤成分才能存活，对于嵌合兽细胞这种怪物来说是非常重要的枷锁，然而博士所创造出来的新种C细胞却跳脱了这种枷锁。正因为有着蛇女藤不可能在文明圈存活的枷锁，C细胞的存在才会受到抑制。然而这种在任何地方都能存活的C细胞，对所有生物来说都将是极大的威胁。尽管这种能够自给自足的C细胞还只能结合同种哺乳类，但凭女郎花博士的本事，相信迟早有一天会创造出能够结合任何生物，而且不需要摄取蛇女藤成分就能够活动的C细胞。然而这种违反自然法则而创造出来的C细胞，也可能透过进化或突变，开始不分青红皂白，胡乱与周遭的生物结合，这样的可能性也是不能排除的。
　　「博士——」
　　蛇女朝房间的出入口看了一眼。
　　女子美丽的声带交织出来的嗓音仍然维持了原来的美妙。
　　「怎么了？」
　　「有人人侵。看样子还有其他人也来到了这个研究设施，要去处理掉吗？」
　　「不用。我现在兴致正好，就让他到这儿来，我们再把他杀来吃了。」
　　「呵呵，这个主意真好，我们就这么办。」
　　蛇女脸上露出凄厉的笑容。
　　来到这里的人到底是谁？
　　白木看着出入口等着见证。
　　闯进建筑物之中的红，在通道上慎重地前进。
　　不管是地板、墙壁还是天花板，全都由冰冷的石材建造而成。
　　「？」
　　这时有个物体从通道前方接近。
　　红举起Berreta手枪瞄准接近的物体。由于散弹已经在先前的交战中用完，ITHACA散弹枪已经被他废弃。
　　「啕啕。」
　　从前方接近的影子，发出了一种鼻音很重的叫声。
　　那是一种非常难以形容的生物。
　　身体是来自大型的猪，有着能让人骑上去的大小，但脖子前面却不是猪脸，而是一张人类的脸。
　　「啕啕、啕啕。」
　　人面猪对红瞥了一眼，接着就像什么事都没发生过似的，快步从红身旁通过。
　　想来大概是把人头接到猪身上的嵌合兽，但里头用的应该是猪的脑。红对男子的脸孔有印象，如果他没有记错，这个人就是EME的一名一般队员。
　　「……」
　　红越想越不舒服，胃里的东西差点逆流出来。
　　但他立刻重新振作，继续在通道上前进。
　　这栋建筑物之中，肯定存在着在进行可怕实验的人物，而且这个人的精神肯定极为异常。无论如何不能原谅他。就是因为这个人的存在，才会让同伴丧命。红为了揭露敌人的身分，继续在错综复杂的通道上前进。
　　有个人物穿过了通道，从两个出入口之一现身。
　　这个人先环顾空旷的实验室，看到疑似女郎花博士的身影，接着视线转往白木，最后再度把视线拉回博士身上。
　　瞪大的眼睛里，浑浊而张大的瞳孔，就像快要坏掉的日光灯一样闪烁。
　　「原来如此……已经完成了啊……」
　　男子以沙哑的嗓音自言自语。
　　因为男子看到理应已经死去的博士，以及被绑在实验台上的绝美肉体拥有者，就猜到发生了什么事。对于实验室里异常的光景、缠在博士身上的蛇女以及其他的一切，他似乎都不关心。他的注意力只集中在博士跟他的研究成果上。
　　黑袍上背负着骷髅的刺绣。
　　来到这儿的人是露草。
　　「……小豆屋怎么了？小队的其他队员呢？」
　　白木出声询问。
　　露草却仍然看着博士回答：
　　「全员死亡，医师都这么说了，绝对错不了……只是话说回来，原来如此，你果然还活着。呵呵，我的脑袋都开始兴奋起来了……」
　　尽管眼下还是一样有着黑眼圈，但浑浊的眼睛却开始充满生气，发出饥渴的光芒。
　　博士仍然一张嘴裂成眉月状，以超然的态度站着不动。
　　就在这时，又有一个新人物出现在舞台上。从跟露草反方向入口出现的少年，双手稳稳举着Beneta手枪瞄准，而他那乍看之下显得冷淡的眼神深处，却蕴含火热的光芒。
　　是红。
　　「……是个小孩？真亏你有办法来到这里啊。」
　　博士说着以觉得有些不可思议的眼神看了红一眼，
　　缠在博士身上的蛇女看到少年的肉体，脸上露出淫荡的笑容。
　　红掌握住博士跟蛇女，以及白木跟露草的位置，看了看实验室四周，当场倒吸一口气。
　　围绕在室内四面八方的高大置物架上，陈列着无数的怪物。这些不会说话的玩偶各自骄傲地摆着姿势，数量多得很不寻常。
　　「红太郎，黑部怎么了？」
　　「他受了伤，在途中休息。可是如果不赶快治疗，搞不好会有生命危险。」
　　「是吗……」
　　白木露出略显放心的表情。
　　博士则显得丝毫不在乎外界的事情，让蛇女缠在自己身上，始终站立不动，但忽然又像从深海海底浮出的泡沫破掉似的开了口：
　　「你喜欢怪物吗？」
　　这句话看似针对在场唯一的少年红，但听来却又像是在对自己内心深处发问。
　　博士以显得颇为开心的语气继续说下去：
　　「从超人力霸王Q到超人力霸王Leo，从机械巨神到熔岩大使，类似的作品多得不胜枚举。在这个实验室里，几乎所有特摄作品中出现过的怪物软塑胶模型，都已经收集齐全。毕竟我这个人在收集这方面，一向不吝惜时间跟金钱啊。」
　　「……」
　　红的视线扫过四面八方的大批玩具怪物。
　　他对玩具模型没有兴趣，但数量确实惊人。
　　「怪物、怪兽、怪人……称呼用的名词多不胜数，但这些异端的被造物真的是非常美妙的存在。它们的造型一点都不正常，外观超出了常识的范围。可是什么是正常？什么是常识？这些只不过是大多数人擅自决定的概念罢了。只因为超脱了这些无聊的概念，人类就要把它们当成异己来排除，排除这些外观跟自己不一样的异形，排除自己理解不了的高尚智能！这点从以前到现在都没有改变！人类是在害怕！害怕这些异形生物的力量！害怕这些从他们自己划地自限的概念中超脱出来的存在！」
　　蛇女一脸陶醉的表情听着他的演讲。
　　博士简直就像在唾弃过去迫害自己的人们似的，以激动的语气说下去：
　　「我一直很不甘心！一直不能接受！我不能接受每次怪物都要被所谓英雄这种看来看去都没什么两样的存在打败！可是这正是大多数人所定出来的常识！我再说一次！要我再说几次都行！它们的异形！它们的异常！被称为怪物而遭到迫害的它们才是最棒的！所谓异常就是超越在正常之上！常识这种概念就由我来打破！这些躲在无聊的框架里生活的人类，我也会把它们全部换上怪物的模样！就用我开发的C细胞！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　一道闪电划过，强烈的光线照亮了博士的身影。
　　同时更有一阵像是大地发怒似的地动声，撼动了整问实验室。
　　就在这阵雷鸣之中，博士以高歌般的语调说了：
　　「让我化正常为异常！化异常为正常！这个世界就由我来改写！」
　　「……」
　　他的野心让红感到一阵战栗。
　　他在脑中想像将人类与其他生物结合而创造出来的怪物，想像这些用C细胞创造出来的怪物取代人类，在地表昂首阔步的光景，就变得跟刚刚一样，不，是比刚刚更不舒服。
　　「呵呵，呵呵呵，虽然你是敌人，我还是得夸你疯得够彻底，了不起，佩服佩服。」
　　跟红站在反方向出口的露草，拍着双手为他鼓掌。
　　如果用正不正常的观点来判断，这个露草也是博士的同类。
　　「红太郎，你不用把女郎花博士当成跟我们同属EME的人，就算得处理掉他，也要阻止他的野心。你办得到吗？」
　　白木对红这么问起。
　　就算得处理掉他。也就是说在最坏的情形下，红必须杀了博士。
　　红像石头般默默不说话。
　　自己真的下得了手杀人吗？
　　可是如果不阻止他，这世界就会改由异形当道。
　　只要把两种情形放在天平上一比，就会知道该怎么取舍，但红就是做不到。
　　他犹豫着将枪朝向博士。
　　但扳机却显得极为沉重。
　　「慢着！」
　　这句大声喊出的话回荡在实验室中。
　　说话的人是露草。
　　「不要杀他，杀了他并不明智。奵果说GA的信条是见机做出判断，那你就应该想尽办法也要活捉他回去，不是吗？你叫什么名字来着——反正就是跟着黑部的小鬼，你应该也这么认为吧。」
　　「露草，你在说什么鬼话？」
　　白木以讶异的眼神看了露草一眼。
　　露草的眼神发出光芒，看不出他到底在想什么。
　　红想着该怎么行动。
　　「闹内讧啦？处在这种状况下还不团结，人类这种生物实在太不完美了。」
　　博士在自己身上创造出了高高在上，远超越人类的顶峰。
　　他就从这山顶上低头看着红、露草跟白木，脸上露出得意的笑容。
　　2
　　一边是站在出入口，举枪瞄准博士的红——
　　一边是博士跟缠在他身上的蛇女，以及绑在实验台上的白木——
　　一边是站在跟红反方向的出入口，露出诡异表情的露草——
　　五个人分站三边，形成极接近正三角形的的态势，过了很长很长的一瞬间。
　　最先有动作的人是红。
　　………你也听到了，敢抵抗我就开枪，不要动。」
　　他将枪口对准博士的脚，慢慢朝他走近。
　　红对射击技术很有自信，何况手上拿的还是用了多年的爱枪。要穿过蛇女蛇身之间的缝隙打穿博士的膝盖，对他来说是易如反掌，如果有需要，连他的双肩都能打穿。
　　就在红想到这里的时候。
　　后颈上却有种不对劲的感觉。
　　「？」
　　红觉得不可思议，不经意地回头一看，就发现露草不知不觉间已经站在自己身后，将针筒插在自己颈子上。
　　「！」
　　红整个人就像装了弹簧似的，从露草跟针筒前跳开。
　　他到底想做什么？
　　「呵呵呵呵，可惜啊，可惜。」
　　露草手上的针筒之中，装着透明的液体。
　　液体从针头上滴落。
　　「你做了什么！」
　　「别担心，死不了的。虽然你的身体马上就会动不了，不过不用担心，这只是麻醉药，而且考虑到是用在小孩子身上，我还特地稀释过了。毕竟要是你杀了博上，我可就伤脑筋了，给我乖乖躺着吧。」
　　「呜……」
　　露草说得没错，红的身体开始逐渐麻木。
　　他想要跨上前去，但两脚却没了感觉；想要举枪瞄准，枪却落到了地上。
　　「露草，你到底打什么主意？」
　　白木以严峻的语气喝问。
　　但露草却以漫不在乎的表情答道：
　　「没什么，什么都没想，只是觉得这样最好。毕竟对小孩子就是该绑上项圈。好了，碍事的人都搞定了，接下来我可要为所欲为了。嘿嘿！」
　　「你差不多一点，我才是指挥宫。」
　　「少啰唆！被关的公主别嚣张地啰哩啰唆！你给我乖乖躺在那边看我怎么做！要是你讲太多废话，小心我在你身上也来一针达到致死量的毒素！」
　　露草以瞪大的眼睛凝视白木，彷佛怒气一口气达到沸点地大吼大叫。
　　他的表情在愤怒中带着开心，高兴得几乎随时都会滴下口水。
　　露草说小心我在你身上也来一针，这句话会是什么意思呢？是说他来到这儿的路上，曾经在怪物身上施打过毒素吗？还是他施打致死量毒素的对象另有其人，就像他刚刚在自己脖子上打了一针麻醉剂一样？
　　红拼命想要活动，但四肢简直不像是自己的，硬是不听他使唤。
　　「好了，该轮到你了。」
　　露草看了博士一眼。
　　但博士却丝毫不为所动，蛇女看起来也并不担心。
　　这是否表示他们有自信不会输？
　　「——红太郎，你有办法解开这些束缚吗？」
　　白木转过头去，动了动绑住自己的枷锁。
　　红试着前进，两边膝盖跟一只手却撑到地上。他已经失去自由，麻醉的作用越来越强。
　　这时候博士动了，动作简直就像长脚蜘蛛走路一样。只见博士离开蛇女，站到了绑着白木的实验台另一边的一根红色拉杆旁。
　　「我可不能让你拉下这根拉杆啊，白木队长的身体即将成为我新的肉体，我花了很多时间才挑出这具最佳肉体，还辛辛苦苦弄到这儿来，总不能这么简单就还给你们。而且真要说起来，你这样的身体还有办法动吗？」
　　博士看着动弹不得的红一眼。
　　而红色的拉杆就在他身旁应声拉下。
　　「嗯？」
　　博士一脸不可思议的表情，看着没有任何人碰到却自行扳动的拉杆。
　　力场干涉能力。
　　是红用了AA。
　　他以这种隐形之手抓住了位于远处的拉杆，接着就以吊单杠的要领往下拉。虽然拉杆离他有一段距离，但只要捕捉在视野内就没有问题，根本没花他多少力气。
　　某种机械运作的震动透过地板传了过来，但白木身上的束缚并没有解开。这到底是怎么回事？
　　「……原来如此，是这么回事啊？哼哼哼哼哼，我都忘了，就算还是个少年，终究是EME的GA！有一两样特殊能力也是理所当然啊！你们这些人根本就是同类啊！没错！就算外表是平凡的人类，实际上却是异形的怪物！那你们为什么要保护人类！人们一旦发现你们的能力，一定会想办法排除你们！你们有着比他们更优秀的能力，所以他们会伯你们，把你们当成怪物！」
　　「……」
　　红没有办法否定博士的话。
　　原因很简单，因为博士所说的话是事实。红小时候就曾经让自己的力量失控，而当时周遭看到他失手伤人的朋友，就对红群起迫害，而悲剧就这么发生了。
　　「不过啊少年，你未免太老实了，这个拉杆并不是用来解除实验台的束缚。你觉得有需要特地做出这种装置吗？实验台上的枷锁只要用手一一打开就行了。这个拉杆是用来打开笼子的装置，那个笼子装着一种很特别的嵌合兽。你听得见吗？它差不多要出现在这里了。」
　　博士说话的声音显得颇为开心。
　　就在这时。
　　「……怎么了？」
　　露草转身望向身后的通道。
　　红的耳朵也听到了声音。
　　那是动物的叫声。是狗、猴子、牛跟熊等无数种动物的叫声。高而尖的叫声在墙壁间反弹，低沉的叫声则撼动了整条走廊。叫声的数量非比寻常，彷佛一整座森林从通道远方逼近过来一样。
　　「喂喂……」
　　露草连连退后，从入口前退了开去。
　　通道里到底有着什么怪物？从红的位置还看不到对方的身影，但已经察觉得出某种巨大的物体从通道上接近的迹象。
　　叫声眼吼声象合唱一样相互重合。
　　更有一种浓烈得像是身在野兽笼里的腥味。
　　有东西要来了。
　　这只怪物出现时，整个身体几乎从通道满了出来。
　　「……」
　　看到它丑陋的模样，红忍不住倒吸一口凉气。
　　所有想得到的东西部包括在里头。
　　有黑毛、咖啡色的毛、兽毛，有斑纹皮肤、灰色皮肤，有圆形眼睛、充血的眼睛、猿猴的手臂，有长角、有熊的头，有头、手臂、手指、指甲，有红色的舌头，有猴子的头，不只一个猴子的头，有马的脚、丰满的尾巴，有大眼睛，有无数的眼睛，有脚、耳朵、细长的手指、尾巴，不只一条尾巴，有尖耳朵、角、鼻子、嘴巴，不只一张嘴巴，有牙齿、舌头、黑色的鼻子，有手指、鬃毛，有前脚、后脚、眼睛、下颚，还有人类的脸、手臂跟脚。
　　一个在巨大的肉块上长着多种生物各个部位的物体——
　　这个像是小孩捏黏土做出来的被这物，已经超出了异形两字所能涵盖的范畴。
　　「那是废弃物。实验过程中多出来的动物零件我都没有丢掉，而是像这样凑在一起。我目前暂称它为百兽之王。」
　　支配这座岛屿的主人，以冷静的语调这么说明。
　　雷声落下，重重撼动了建筑物。
　　从通道中出现的怪物上各个不同的头部不停吠叫，每个眼球乱动一通，伸缩着前脚跟后脚。它的大小与质量，已经足以塞住整条通道。怪物持续奇怪的蠕动，慢慢爬进了室内。
　　露草看到这太过异样的光景，露出了僵硬中却有几分开心的笑容。
　　「哼哼，了不起，你疯狂得够彻底。」
　　他将手伸进怀里，从里头拿出了空的针筒。
　　接着往自己手臂上一插，拉起活塞，让针筒内填满了带着几分红色的液体。那是他在自己体内制造出来的一种可以破坏C细胞的药品。
　　「可是我没有事要找这玩意——」
　　他以远远凌驾在常人之上的速度，跑向动作散漫的怪物。
　　那是激发肾上腺素的飞奔。
　　接着将反手握持的针筒高高往后举起，就要朝眼前的怪物插去。
　　这一瞬间，一个物体呼啸而来，将针筒从露草手中击落。
　　针筒掉在地上，猛然旋转着滑开。
　　「该死！」
　　露草停住脚步，以饥渴的眼神回头望向背后。
　　是尾巴。
　　打下他手中针筒的，是蛇女尾巴的前端。那条尾巴就像鞭子从空中飞来，俐落地打掉了针筒。
　　蛇女脸上含笑，从地板上爬行过来。
　　「医生，你有事找我，我却没事要找你，所以我要把你视为妨碍者加以排除。」
　　博士交互动着修长的双脚朝露草走去。
　　就在博士以类似昆虫的动作离开白木身边时，他原以为已经动弹不得的红却有了动作。
　　他站起身来，接着跑了起来。
　　他的速度很快。
　　如果说博士的动作像昆虫，那么红的动作就像是用丝线控制的傀儡，但却有着不像这种生硬的动作跑得出来的速度。
　　「喂！赶快阻止他！」
　　露草朝着博士大吼。
　　拜托敌人做事确实不合理，但现在最优先该做的事就是阻止红。红正朝白木跑去，让白木重获自由，等于是让一具独立的超兵器开始运作，这种事态对露草来说是再棘手不过了。
　　「？」
　　当博士转动偏高的头部寻找红的身影，红已经来到了白木身边。
　　他身上没有人碰到的枷锁接二连三解开。
　　「哦？」
　　博士发出赞叹的声音。
　　这种赞叹不是针对其他事物，而是针对行动超越他预期之上的红。
　　「……」
　　白木从实验台上起身。
　　细长而美丽的双眼正视着露草跟博士。
　　「干得好，红太郎，你可以放心休息了。」
　　白木出言奖励部下，接着从另一个实验台上拿起剑跟枪，进入了备战态势。
　　他的身体开始慢慢发出磷光。
　　博士踏出脚步是出于偶然，但红却一直耐心等候着这必然会发生的偶然。
　　当自己倒地的位置离开博士视野的那一瞬间，红就朝着白木跑了过去。
　　四肢的肌肉已经不会动，但自己还有AA可以用。力场千涉能力虽然不能作用在其他生物身上，但对于自己的身体却是例外。平常这种用法是将AA加在原有的肌力之上，但现在他却必须只靠AA来活动身体。
　　他以AA支撑住身体，同时将精神集中在两只脚上。一边留意着不要让上半身前倾，一边摹想AA灌进骨骼的要领，交互将两只脚往前踏出。这么一来，尽管全身严重摇晃，但身体仍然往前跑了起来。可是这样还太慢，得跑得更快才行。要是被对方发现，八成轻而易举就会被对方阻止。近在眼前的实验台，现在却显得像一座山的山顶那么遥远，但红还是继续跑，尽管跑得几乎要失去平衡而倒地，仍然拼命往前跑。
　　露草发现了他的动作，大声喊了几句话，但红现在根本没有心思听进外界的声音，他的全副心力都集中到自己体内。现在他唯一能做的，就是赌上全力往前跑。自己是能将希望寄托给白木，还是会被敌人断绝，一切的成败就取决于这一点。不管是自己的性命、白木的陆命，还是黑部的命都不例外，全都取决在这次奔跑上。
　　而红几乎用撞的跑到了实验台前，而他整个人也真的撞到了实验台。尽管麻醉剂的作用还在扩散，剧痛却实实在在传了过来。
　　他检查绑住白木手脚的枷锁，以AA逐一解开。
　　啪。啪。啪。啪。
　　畅快的声响回荡在整个实验室之中。
　　「干得好，红太郎，你可以放心休息了。」
　　白木从实验台上起身之后，拿起了剑跟枪，甩起外套的衣角，英姿焕发地迈出脚步。
　　当所有动作都没有丝毫多余，任何动作看起来都会变得极为完美。而只要动作中有着一丁点偏差，其中的完美就会因而消逝。白木就具备了这种完美，只是走几步路，甚至只是呼吸，他的动作都是那么完美。
　　白木的全身开始散发出淡淡的光芒。
　　「……」
　　红背靠着实验台，全身无力地瘫坐了下来。
　　现在他只想先休息一下。
　　白木右手持枪，左手握剑，朝着博士走了过去。
　　博士就像在欢迎他似的挡在他身前。博士只是这么一站，就有极为异样的存在感。如果说这世上真的有所谓妖气这种东西，那么眼前的博士肯定正在散发妖气。
　　「已经不必多费唇舌了吧。」
　　简短地这么宣告之后，白木就以左手的剑挥砍过去。
　　银色的刀刃呼啸而过。
　　博士往后退开闪过这一剑，银光只从皮肤上扫过。
　　而在他的背后，可以看到蛇女扑向了露草。
　　
　　[[IMG,f990eaf47e780ef2bcfff2c7ea94d01d,522,800,150391]]
　　
　　白木持续挥动着左手的剑。份量极重的剑到了他手上，挥起来简直就像画画一般轻而易举。剑光纵横来去，拖出无数道光的轨迹。剑回砍的速度极快，斩击的速度与光的轨迹之美，都已经达到了艺术的境界。
　　白木将剑舞得呼啸生风，慢慢逼近博士。
　　博士则配合他的动作不断后退。
　　没过多久，剑尖开始在博士的白袍上画出淡淡的线。原来白木只靠剑风，开始切开了博士的白袍。当白木以AA加强剑的攻击力，只要正中一剑，就足以像砍稻草一样轻易将对方一刀两断。
　　在大剑挥过的同时，白木深深踏进博士内门，而这时枪口已经抵在博士的下巴上。这把枪就跟他手中的剑一样散发着光芒。白木的能力可以让左轮手枪变成大炮，为的是更加确实地置对手于死地。而白木这时扣下了扳机。
　　博士的头就像夏日海边的西瓜一样，被打得当场开花。
　　相信在场的每一个人，脑海中都浮现了这样的光景。毕竟射击手是白木。
　　然而拖出发光轨迹飞去的子弹，却打在天花板附近的墙壁，应声击碎了墙壁。
　　「……」
　　白木了解到自己没有打中敌人。
　　博士的头往旁一歪，闪过了手枪的子弹，让子弹只从他的脸颊边擦过。博士的动态视力跟反射神经，远远超出人类。
　　「我躲开啰？」
　　就在博士的手抓住白木衣服的下一瞬间，白木的身体就像一块破布似的，被他轻而易举地摔了出去。
　　凭他那又细又长的手臂，如何使得出这种怪力？
　　「我自认对你礼遇有加，不过你也太调皮了点。这是处罚，如果你能活着回到我面前，我再把你当成新的身体来用。」
　　博士是这么说的。
　　被摔出去的白木，落点正是那巨大的肉块上。怪物朝着摔来的白木吼叫，咬得牙关格格作响，贪婪地朝他伸出手脚。
　　白木在空中调整姿势，在怪物身上降落，抢在怪物身上长出的猿猴手臂还没有抓住自己之前，顺势跳了出去。接着在怪物背后着地的瞬间，再度往前方一跳，这是因为他知道怪物已经朝自己逼近。白木就这么在地板上打了个滚，挥着剑站起身来，转身面对后方的怪物。
　　怪物挤得塞住整条通道，以要将白木压扁似的势头朝他逼近过去。
　　露草就像只猫鼹一样，跟大蛇展开激烈的格斗。
　　然而蛇身却抓住了短短一瞬间的破绽，缠到了露草身上。蛇鳞滑溜、又粗又长的巨蟒蛇身，开始用力捆紧露草的身体。
　　露草从蛇身之间伸出的两只手上，各握着一支空的针筒。
　　「嘻嘻。」
　　他双手交叉，将针筒刺在自己身上，从里头吸出泛红的液体。
　　接着拔出针筒，将两支针筒中能破坏C细胞的毒液，同时打进绞住自己的蛇女身上。
　　「！！」
　　蛇女的表情当场僵住。
　　紧接着全身开始痛苦挣扎。
　　束缚逐渐放松，让露草的身体被甩到了地板上。
　　「嘎啊啊啊啊啊！！」
　　随着一声声嘶力竭，几乎响彻整个岛上的惨叫声响起，蛇女猛然扭动身体。
　　又长又粗的蛇身拍打地板，尾巴尖端在空中乱扫，没过多久，她那摇晃丰满胸部的女子上半身跟大蛇蛇身之间，开始牵着丝线分离。这是c细胞开始坏死所造成的。女子口中溅出鲜血，像疯了似的拼命挣扎，之后又唐突地不再动弹。
　　她已经死了。两针的份量所带来的威力非同小可。
　　露草从地板上爬起，跟轻而易举就摔出白木的博士对峙。
　　巨大的肉块则追着白木从通道离开。
　　「已经死啦？她在科学方面倒也是个能干的助手啊——」
　　博士看着不再动弹的蛇女，说出了这句话。
　　他并不是为蛇女的死觉得悲哀，只是当成事实来接受。
　　「听说人们在背地里称我为疯狂医师，这个外号还真不错。疯狂科学家先生，我一直希望有机会跟你较量。本来我是想任何形式的较量都无所谓，不过我万万没想到会演变成这样的实战啊。不好意思，我要串了你。啊，不对不对，差点忘记我不能杀你了，呵呵。」
　　露草那对彷佛用力瞪大的眼睛张得更开了。
　　他的瞳孔反覆着收缩与扩大。
　　「疯狂科学家？真是失礼，疯狂的是你们这些自称正常人的家伙，当然你似乎也是个怪胎就是了。你可以在自己体内制造出药物？这种身体还真方便。」
　　「今天我打了太多针，身体已经空空如也，不过我会特别优待你，照样帮你打一针！」
　　露草将针筒往自己的右臂一插，从里头抽出了透明的液体。
　　那是强效性的麻醉剂。
　　「呜嘻！」
　　露草将体内的肾上腺素激发到极限，朝博士跑了过去。
　　那是一次将自己体能压榨到极限的飞奔。露草往地板上一踹，做出同样超乎常轨的跳跃，高高举起左手的针筒往博士身上扑去。
　　「唔。」
　　博士简直就像抓住停止不动的木棍一样，轻而易举地抓住了露草的左臂。
　　露草的左臂被一股力量强行按住，差点没被他把整只手扯下来。
　　「啊啊！？」
　　露草的动作远远凌驾在常人之上，却被对方轻而易举地拦住。
　　真不知道要有多高超的视力跟臂力才办得到。
　　被博士揪着左臂，整个人提到空中的露草，低头看着博士的脸。
　　「医生，看样子你跟其他队员似乎不一样，依我看来你跟那帮人有关，对吧？」
　　博士从露草的左手抢走装有透明液体的针筒，朝坚硬的地板一砸。
　　针筒当场碎裂，里头的液体溅得满地都是。
　　「谁知道呢？」
　　「我也不需要你回答。」
　　说完博士就抬起异样修长的右脚，踏向露草的左膝盖。
　　喀啦。
　　随着一声惊心动魄的声响，露草的左膝当场往前一折。
　　「喔喔骨折啦！」
　　「要是我已经完成那项研究，就无论如何都要带回去，你的使命大概就是这样吧？那帮人也真是拼命啊。好了，换边。」
　　这次改用左脚，从旁踏向露草的右膝。
　　喀啦。
　　右膝朝着外侧折向正右方。
　　「又骨折啦！」
　　两只脚被折往不该弯折的方向，让露草就像个真正的死刑犯一样，被博士抓着一条手臂吊在空中。
　　接着博士就像丢开垃圾似的，随手将露草往旁一丢。
　　露草在地板上滚了几圈，两只脚都往外弯折。
　　「在这里生杀大权都掌握在我手上。我晚点再来考虑要不要把你当零件用，眼前我就再折断一条手臂吧。」
　　博士抓住露草的右手，接着就像折树枝般折断。
　　随着一声又清脆又沉闷的声响，露草的右臂遭到了破坏。
　　露草甚至无法用手撑地，只能在原地打滚，简直就像坏掉的玩具一样。两只脚跟一只手遭到破坏，让他连想要活动身体都无能为力。
　　「啊啊……」
　　他脸上的表情已经超越了疼痛，转变成了欢喜。
　　常人受到这种难以忍受的剧痛，早就应该昏了过去，但露草却大量分泌脑内啡，消除了这些疼痛。
　　「好了——」
　　博士转动颈子，朝背靠着实验台动也不动的少年看了一眼，接着就像找到了新玩具的小孩一样，眼神发亮地朝他走去。
　　红为了恢复体力，整个人保持瘫坐的姿态动也不动。
　　尽管四肢不听使唤，但已经有了些微恢复的徵兆。不知道是因为露萆有稀释过，还是因为没有被灌进整支针筒的分量，应该再过一会儿，就可以勉强活动了。
　　「……」
　　红发现状况有异，抬起头来一看，一个异常的被造物就出现在那儿。
　　一头掺杂着黑色与灰色的蓬松乱发，头发下面有着两个就像灯泡一样发着光的眼球，脸上像拼布一样都是缝合痕迹，张开的大嘴里有着成排显然不是人类牙齿的利牙。
　　原来那是博士的脸。
　　博士的背弯得不能再弯，从鼻子几乎都要碰在一起的距离看着红的脸。
　　红当场表情僵住。
　　「没想到你年纪轻轻，就能一路闯到这里，老实说我佩服得很。一般来说像你这样的年轻人早就死在路上了，这也就表示你不是等闲之辈。很好，想来你的肉体无可挑剔，而且控制身体的神经应该也相当发达。虽然还没有发育完成，不过这也可以想成还蕴藏着更多的可能性。我本来不打算使用还处在成长过程中的身体，不过都成长到这个地步就没问题了。年轻的身体或许也挺不错的。」
　　他说话的口气不像说给眼前的红听，反而像是在冷静地进行分析。
　　「白木队长的身体搞不好已经有所破损，甚至可能已经让嵌合兽给吃了。虽然没有他的身体那么完美，不过以素质来说已经够好了，而且我敢断言那些未知的部分也是相当值得期待的美质良材。好，我决定了！少年！我就挑你当我的下一具身体来用！」
　　博士一只手抓住红的脖子，轻轻将他提了起来。
　　简直就像提起一只猫那么轻松。
　　「……」
　　他的臂力实在非比寻常。
　　红想要逃开，但身体却不听使唤。只是就算身体可以活动，大概也很难让颈子摆脱博士那有如铁箍般的手掌。
　　红十分痛苦，无法呼吸。
　　他拼命挣扎。
　　「而且特殊能力也很棒！从以前我就一直在想如果换掉脑袋，本来的特殊能力会不会消失。如果能力是来自大脑，那么换掉脑袋之后，能力应该就会消失！可是如果能力来自肉体，肯定就能继续使用这些能力！少年，不知道你的情形又是如何？不过无所谓，等换了以后再试试看就知道了！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　「呜……！」
　　红忍不住发出痛苦的声音。
　　博士正打算使用C细胞，将他的脑移植到自己的身体上，这种想法实在令人不寒而傈。再这样下去就不妙了，得想办法摆脱才行。可是自己几乎一丝力气都不剩了，AA也所剩无几，顶多只能滚动铅笔。红已经束手无策了。被抓住的颈子血液不通，让意识逐渐朦胧！该死！该死！该死！要是自己再强悍一点就好了！红咀嚼着自己的无力。
　　一声豪迈的枪响，就是在这个时候响起的。
　　在枪声响起的同时，博士那提起红的右臂连根被打飞。
　　红的身体连着博士的右手一起落到了地板上。
　　「……」
　　博士就像发条玩偶般转过头来，望向实验室的出入口。
　　在朦胧的意识中，红也望向自己进来时所走的出入口。
　　结果看到一个熟悉的男子身影站在那儿。
　　「我本来是瞄准脑袋的，看样子偏掉了啊。」
　　这个人是黑部。
　　他一只手举着的REMINGTON散弹枪前端，正冒着白色的硝烟。
　　而阵则在黑部的身旁搀扶着他。阵看到红的身影后露出了笑容，看样子阵也平安无事。想必就是他一路扶着黑部到这里来的吧。
　　「红，细节不用讲，告诉我一件事就好——」
　　黑部拉动滑杆，将下一发散弹装进药室，默默瞪着站在那儿的博士。
　　嘴角露出狰狞而剽悍的微笑，以让人听了再放心不过的嗓音问道：
　　「我可以宰了这家伙吧？」
　　这才像黑部。
　　红朝他回以笑容。
　　白木在战斗中占了上风。
　　但他却连连后退。
　　白木的剑尖跟枪弹，着实地斩断怪物的手臂，击破了怪物的几个头部，但这些部位的数量实在太多，所以就算造成有效的打击，仍然无法阻止怪物朝自己逼近。就凭怪物的质量，要压死人类想必是轻而易举。要阻止这只怪物，就必须毁掉它所有的脑，或是破坏活动所需的内脏，但怪物的内脏八成位在那厚实的肉墙之中。
　　白木沿着通道后退，一路被逼到了一个设有牢笼，状似地下室的地方，想来这个牢笼先前所关的就是这只怪物。这个地方没有其他出入口，看样子自己选错了后退的路径。
　　被逼进死路的白木垂下左手的剑，举枪瞄向怪物。裹在他身上的光芒慢慢增加亮度。
　　巨大的肉块蠕动着逼近过来。
　　白木的子弹跟怪物的生命力，不知道哪一边高出一筹？
　　就算这全力一击的子弹能够让怪物断气，能否阻止对方冲来的势头才是最大的问题。然而犹豫没有帮助，迷惘只会削弱信念，削弱力量，他唯一要做的事就是开枪。白木全身的神经都集中到扣在扳机上的手指上，一道强得几乎让人不能直视的光芒，从S&amp;W的枪口满溢而出。
　　这时怪物的动作却失去了协调性。简直就像同时想要往多个方向行进似的停止近逼，整个身体不停晃动。
　　「呜……呜、呜……啊啊……」
　　那是一种空洞的喊声。
　　白木在存在怪物身上的无数头部之中，发现了EME一般队员的脸孔。而且还不只一个，可以看到熟悉的脸孔一个个排列在一起。就在许多野兽头部疯了似的狂吼之中，这些脸就像在诅咒生命般，发出了痛苦的喊声。
　　白木脑海中浮现出脸上挂着邪恶笑容的博士身影。
　　想要压扁白木的怪物之所以会停住动作，是因为有太多头部而导致身体动作失调吗？
　　还是——
　　「……」
　　白木朝着被迫化为这般模样的部下们，射出了凭吊的子弹。
　　以单手举着REMINGTON散弹枪的黑部，正视着站在前方疑似女郎花博士的人物。
　　好大。
　　他的外貌确实跟照片中看到的博士很像，但身高情报中听到的数字大不相同。他的背部跟脖子就像稻杆一样弯曲，手脚的关节也一样弯着，但想来仍然超过两公尺高。他的手脚、手指跟脖子等可以转动的部分，都像树枝一样又细又长，皮肤表面上还留着无数像娱蚣爬行似的缝合痕迹。
　　而在掺杂黑色与灰色的蓬松乱发下，则有两只眼睛闪闪发光，原来他就像夜行性动物一样，眼睛会反射光线。一张嘴角上扬的嘴裂成眉月形，露出了成排尖锐的牙齿发笑，模样简直像是杀人玩偶。
　　「……记得你叫做『黑部』是吧？你的身体也在名单上留到了最后。你有极佳的身体素质，可是负伤经验实在太多了。虽然靠着同伴的身体治愈能力，伤痕本身是没有留下，不过我可不打算拿这种被主人粗暴对待的身体来用。而且你的个性也很粗暴，所以我最后就把你从候补名单上剔除了。」
　　博士以根本不像人的嗓音，说出了这段莫名其妙的话。
　　黑部笑了笑说：
　　「啊，这样啊，我是不清楚怎么回事，不过这可要多谢你了。」
　　说完就发射右手上的散弹枪。
　　博士做出令人难以置信的跳跃，躲过了无数的铁弹。
　　已经没有备用的散弹了。射出最后一发散弹之后，黑部当场丢开散弹枪，从怀中拔出了Gov.ernment手枪。
　　「大叔，红就拜托你了。」
　　对阵这么交代完之后，黑部就追着博士进入实验室。
　　博士已经弯曲双脚跟单手，以昆虫般的姿势着地，模样怎么看都不像是人类。
　　黑部一边迈步，一边将枪口对向地板上的怪物。然而光是行走，都会让他全身仿佛被人用长枪攒刺似的。黑部尽管痛得表情扭曲，但仍然朝着在地板上发笑的博士扣下扳机。
　　同时博士又是一跳。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　黑部追着博士的身影，接连扣下手枪的扳机。
　　排出的弹壳掉在石头地板上，发出了清脆的声响。
　　然而博士却以快得无法用肉眼捕捉的速度来回移动，逐一躲过每一发子弹。接着抓准一瞬间的空档，朝黑部扑了过去。博士扑击时张开大嘴，姿势前倾得几乎要往前倒下。
　　黑部也在等他这一扑。与其让对方展开三次元的移动，直线扑来还比较好瞄准。然而眼看博士扑击的势头，却比黑部转动枪口的速度还要快，快得就像子弹一样。
　　黑部朝着逼近的影子开了枪。
　　博士以几乎要踩出洞来的力道朝地板一踢，化为黑影一跳，从黑部头上跳了过去。
　　黑部用枪追着指了过去。
　　接着当场哑口无言。
　　「……」
　　从黑部头上跳过的博士，只用单手跟双脚就攀在墙边的置物架上。
　　彷佛蜘蛛还是螳螂。不光是脚力，他的握力也已经远远超越人类的范畴。想来他全身的肌肉都已经换成不同生物的构造了。
　　「我的身体不管是肌肉、骨骼还是内脏，都已经跟人类不一样了。我从各式各样的生物里，挑出了力量超越人类的肌肉，硬度超越人类的骨骼，功能超越人类的内脏，再用C细胞组合起来。你们人类怎么样也赢不了我，不管比头脑，还是比体能。我的科学力里面没有不可能三个字！哈哈哈哈哈！」
　　博士从墙上的高度俯视着底下的黑部并放声大笑。
　　那是一种在自己心中看到造物主，目空万物的人才会有的笑声。
　　「简直就像绿野仙踪里面的稻草人啊。」
　　黑部说了这么一句话。
　　博士的笑声忽然停住。
　　「……你说什么？」
　　「你的模样就跟绿野仙踪里面那个少了脑袋的稻草人一模一样。你要不要也学一下这个稻草人，乘着台风吹到仙境，请人帮你安个脑袋啊？」
　　黑部嘴角露出讽刺的笑容，朝博士说出这句话。
　　博士脸色大变。他双眼之中点燃了宁静的怒火，嘴角两端直裂至耳际。在头脑方面被人看不起，显然让他大为愤怒。
　　「哈哈哈哈哈！我决定了！黑部！我不杀你！我要把你的手脚调换，养在猪圈里！」
　　博士朝着黑部扑了过去。
　　砰。
　　Gov.ernment手枪的枪口喷出火舌。
　　然而子弹却只在博士的白袍上开了个洞。
　　还来不及确定子弹打偏，黑部已经被博士推倒，被他连着衣服跟肌肉一把抓住胸口，强行拉着站了起来，接着整个人被砸向背后的墙壁。
　　「呜啊！！」
　　毁灭性的剧痛在全身乱窜。
　　这一下撞得他骨头断裂，鲜血从伤口溢出，让绷带染成一片红色。
　　「猴崽子，说话口气还真嚣张。你给我听好了，这个岛上的怪物绝对不会攻击我，你知道这是为什么吗？」
　　博士以咬牙切齿的语气对黑部这么问。
　　黑部默默看了眼前的怪物一眼。
　　「这群怪物是我一手创造出来的，这确实是理由之一，我爱着这群怪物也是理由之一，可是真正绝对不容忽视的理由其实更简单，因为我就是这个岛上最强的生物。这些怪物都靠本能知道这一点，知道谁才是君临顶点的存在，可是你们这些人类太下等了，连这点都看不出来。我会用C细胞重新创造这一切，这整个世界都将任我为所欲为！」
　　「……你以为自己成了上帝吗？」
　　黑部以沙哑的声音问了。
　　他的嘴角流着血，连说话都很难受。
　　「哈哈哈哈哈！只要重新创造这个世界的生物，我就会是新世界的遗物主！」
　　博士笑了笑。
　　他的两眼更加闪闪发光，嘴角也挑得更高，简直像疯了一样。
　　「……喂，你有发现吗？」
　　「发现什么？」
　　「……你的脸不太像上帝，比较像魔鬼耶？」
　　黑部用沾着血的嘴角笑了笑。
　　博士凝视着黑部说：
　　「你这家伙真是死鸭子嘴硬。你以为自己站在正义那一边？以为你杀的嵌合兽都是邪恶的？卖动物给我的生意人曾经说过一句很有意思的话。他说人类这种生物是盒子，EME这个组织也是一种盒子。这个人说的话很切中要点。不过如果要我说，我会说EME才是一种嵌合兽。看起来很团结，内部却有着复杂的纠葛，是一种有着好几个头部硬凑在一起的集合体。你敢说这样的EME所做的事情，真的就是正义吗？」
　　「……」
　　黑部默默地思考博士话中的含意。
　　EME是嵌合兽。
　　这句话里到底隐含着什么样的意图？
　　「还自以为是英雄，实在错得离谱。我会让你尝尝生不如死的滋味，不过你可不要死掉啊，毕竟人体实验最重要的就是鲜度了。」
　　博士的嘴在眼前张大。
　　口中上下长满了锯子般的成排牙齿。要是被咬上一口，八成会连肉带骨一起被咬下。
　　手枪已经在被扑倒的时候掉到地板上。
　　攻击线。
　　从这么近的距离，几乎肯定可以砍下博士的脑袋，然而黑部的能力在发动时会对肉体造成莫大的负担，所以严禁在负伤后使用，否则一个不小心，难保不会丧失性命。在这种身受重伤的状态下发动能力，多半会让伤口裂开而失血过多死亡，再不然就是让已经衰弱的心脏停止跳动。这就是强大能力的代价。
　　「……」
　　但是他不能输。
　　既然都要死，他宁可拿自己的生命去交换，砍下博士的野心。
　　而且最重要的是，黑部非常不喜欢输给眼前的敌人。
　　我就做给你看。
　　就在黑部为了砍断眼前怪物的脖子，准备形成能够切断一切的黑线时。
　　「！？」
　　
　　[[IMG,db4a93efe236ea3d7211fcf27c66b2ed,522,800,165929]]
　　
　　博士忽然猛地转头往背后一看。
　　一支针筒已经插在他背上。
　　针筒里装满泛红的液体。
　　3
　　「这是……！！」
　　看到插在白袍背后的针筒，博士震惊得表情一歪。
　　那是红使用AA而掷过来的。
　　黑部面临了危机。
　　红体力跟气力都已经几乎耗乾，靠阵搀扶着起身时，却发现了一支掉在地板上的针筒。那支针筒是先前从露草手上被蛇女击落的，针筒里装满的红色液体，是可以破坏C细胞的毒素。离针筒的距离比十公尺略远一些，平常这样的距离对红来说不算什么，但现在却彷佛无限遥远。红绞尽最后一丝力气，发动了AA。他以看不见的手将针筒提到空中，接着让它朝博士的背后飞去，就在博士准备一口咬向黑部的当下，针筒就像一支箭般插在他的背上。
　　博士震惊不已。
　　而在博士身后的黑部则小声地自言自语：
　　「……受不了，这小子的将来可真令人期待。」
　　接着就一手伸向博士背后，抓住了插在他背上的针筒。
　　黑部握住的针筒，无异于希腊神话中的英雄柏勒洛丰用来打倒嵌合兽喀迈拉的长枪。
　　「慢、慢着！不要杀他！」
　　露草看到这个情形，只靠着一条手臂从地板上爬起，拼命想要阻止黑部。
　　然而——
　　「谁会笨到真的等下去。」
　　黑部露出剽悍的笑容，用拇指按下针筒的活塞，将红色的液体从博士背上打了进去。
　　博士手臂一挥，将抓住针筒的黑部击飞，伹为时已晚，柏勒洛丰的长枪已经插了进去。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　一阵像是生锈齿轮卡住的惨叫。
　　博士踩着酪酊醉汉似的脚步，一条手臂乱挥一通。
　　「晒喔喔喔喔！」
　　接着是一阵几乎要从口中吐出所有内脏般的惨叫。
　　红色的鲜血从全身上下每一处接缝渗了出来。博士一度重重跪到地板上，但立刻又站了起来，踩着歪歪斜斜的脚步行走。最后撞到实验台，以无力的动作往前倒下。
　　就在这时，白木从通道中现了身。
　　他环顾实验室内，猜出发生了什么事。
　　就在众人环顾之下，博士一路洒着渗血的汗水，一步步接近实验室正面的机械。途中双脚与躯干分家而留在地板上，但博士仍然像只垂死的虫子一样慢慢往前走，最后走到巨大的机器前面，整个人趴到了仪表板上。
　　「为什么……！为什么我的野心会毁在这种地方……！我不懂……！」
　　博士举起满是鲜血的手，打破了一块仪表板上的玻璃。
　　打破的玻璃之中有个装置。
　　「自爆装置已经启动了……！这个研究所很快就会炸得不留痕迹……！跟我所有的研究成果一起灰飞湮灭……！」
　　「！！」
　　一阵紧张的神情从众人脸上闪过。
　　白木立刻穿过整问实验室，扶起倒在地上的黑部。
　　「一切都完了……！我会跟我的研究一起死……！你们这些家伙我再也不在乎了……！想跑就尽管跑……！想死就尽管死吧……！哼哼哼哼哼……！哈哈哈哈哈……！」
　　一阵大笑之中，博士的身体就像垮掉的积木一样逐渐分崩离析。
　　随着用来连接整个身体的C细胞坏死分离，博士的生命也就此结束。
　　随着他的野心一起结束。
　　一处不远的地方发生爆炸，炸得实验室地板严重摇晃。应该是地下室。接着又接连发生多次小规模的爆炸。
　　「大家快走！」
　　扶着红的阵抢先朝出口跑了过去。
　　红动着慢慢恢复知觉的双脚，拼命踢着地板前进。
　　从地板上捡起枪的黑部，也在白木的搀扶下跟在后头。
　　「等一下！」
　　有人叫住了黑部跟白木。
　　两人停住脚步回头一看，原来叫住他们的是倒在地板上的露草。他两条腿已经骨折，凭自己一个人没办法逃跑。
　　「等等我！等等我！不要丢下我一个人！好不好？好不好？」
　　露草拼命恳求。
　　他脸上露出讨好的微笑，恳求黑部跟白木。
　　两人对看了一眼，再望向地板上的露草。
　　「真是遗憾啊，要是大福那小子还活着，他拾着你走一定就像用飞的一样快啊。」
　　黑部以看穿了一切的眼神看着露草。
　　露草的脸上充满了绝望的神色。
　　「就是这样。不好意思，我们没有多余的人可以扶你，你自己想办法吧。」
　　白木面无表情地这么宣告。
　　露草露出一脸彷佛已经死了的表情。
　　两人转过身去背对露草，开始朝通道跑去。
　　「喂！等一下！等等我！带我一起走！我们不是同一个组织的同志吗！喂！！」
　　露草的喊声混在越来越剧烈的爆炸声中，很快就再也听不见了。
　　整个建筑物开始歪曲。
　　在白木搀扶下奔跑的黑部低声说了：
　　「……你可以丢下我。这样下去搞不好我们两个都会玩完。」
　　「上次你可没有这么做，不是吗？」
　　白木微微一笑。
　　从险境逃脱。黑部跟白木在一个叫做茨木事件的任务之中，曾经有过一次跟现在类似的经验。当时是由黑部搀扶白木逃脱。
　　黑部也笑了笑说：
　　「哼，情形跟上次正好相反啊。」
　　「那次连累了你，这下我们就扯平了。」
　　「管他有没有欠什么人情，只要你需要，我随时都会帮忙。」
　　「那么只要你需要帮助，我的肩膀随时让你靠。」
　　白木静静地这么回答。
　　EME最强的双人组。
　　他们两人之间有着牢不可破的信赖。
　　两人追上了靠阵搀扶的红。
　　四人一起朝外跑去。每当爆炸发生，就有沙尘从天花板落下。而一发生大规模的爆炸，更有天花板被冲击震断，接连崩塌下来。他们四人惊险地闪过这些阻凝，跳到建筑物外。然而他们没有时间喘息，一边听着爆破的声响从背后传来，一边持续从建筑物前跑远——
　　爆炸与崩塌。
　　火焰与黑烟。
　　红、阵、白木跟黑部从一处距离已经拉得相当远的高处，看着研究设施崩毁的过程。
　　到此仍然不时有爆炸发生，重重撼动大地。四处都有火焰窜起，直达天际的黑烟不停摇曳。一栋堡垒般的建筑物，慢慢往内侧崩坍倒下。
　　「……」
　　四人一片沉默。
　　不知不觉间暴风雨也已经停了。
　　C细胞的一切，都已经随着博士的性命一起消失。
　　只要从研究设施窜起的黑烟对空气与土壤造成任何一点污染，岛上的蛇女藤就会枯死。
　　这么一来，留在这个岛上的嵌合兽应该不用多久就会灭绝。
　　就跟过去嵌合兽随着文明繁荣发展而绝迹一样。
　　这些生命并非因应大自然的变化而生，而是以人工方式在现代复苏，会走上这样的命运也是必然的。
　　「嵌合兽……」
　　黑部坐在地上，看着海岸线的远方这么自言自语。
　　他的视线投向了EME所在的方向。
　　而在黑部身旁的白木，则仍然不改有如绘画一般美妙的体态伫立不动，默默看着陷入沉思的黑部。
　　黑部的伤是致命伤。他的脸上已经没有血气，一贯的野性风貌也不见踪影。虽然说最直接的危机已经远去，但是这样下去他八成会没命，得赶紧找堇来帮他治疗才行。是该回到在海上待命的船上，还是叫堇来这边支援？可是不管用哪一种方法，也许都已经来不及了。他所受的伤就是这么重，性命就像快要流尽的沙漏一般。真的会有办法把沙漏倒过来吗？黑部露出了知道自己死期将近的表情。
　　有个人从森林里看着研究设施逐渐崩塌。
　　「哼……哼哼……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈……」
　　那是一种痉挛的笑。
　　他瞪大的眼睛极为浑浊，底下有着黑眼圈，而且黑眼圈比之前还要深。
　　是露草。
　　原来他还活着。黑袍背上的部分满是皱摺，看起来简直就像骷髅在发笑。露草摊开已经折断的双腿跟一条手臂，抬头看着从研究设施窜升的火焰。火焰在他的眼中烧得很旺。那是复仇的火焰。
　　在他身旁的草地上，有一具头跟身体已经分开的人面猪尸体。原来露草在崩场的研究设施里，发现了这头大小足以让人骑上去的人面猪，于是一只手抓在它背上，朝它屁股打了一针提神针，让人面猪背着他逃出险境。而在逃出崩塌的研究设施之后，他就解决了这头猪。
　　「白木……黑部……我死都不会忘记这个仇……我一定会让你们尝到所有我想得到的痛苦跟绝望……」
　　他以阴沉的语调这么自言自语。
　　露草是带着一项使命来到这个诸绪岛上的。那就是如果在这座岛上制作嵌合兽的人物继承了女郎花博士的研究，就要将这个人物带回总部；要是办不到，则要带回研究成果跟资料。这项使命必须在暗中进行，而且比其他任何事项都更优先。就是为了暗中执行这个使命，露草才会被派到这里来。而岛上也真的有这么一个人物存在，只是这人并非继承了博士的研究，而是博士本人，而且还带着假死之后仍然继续研究所得出的惊人研究成果。相信这些研究的内容，就是派下这个使命给露草的那群人真正想要的东西，然而博士死去的现在，一切都已经被葬送在黑暗之中，露草的心血全都徒劳无功。这些全都是讨人厌的白木跟黑部害的。
　　「啊啊……」
　　露车忽然间感受到了一股危机感。
　　要是知道露草曾经将那群人想要的东西拿到手，但却没能带回来，不知道自己会受到什么处置？比起那群没有实际见过面的人，他更害怕直接对自己下令的那个男人对自己的数落。一想到接下来的事情，他就觉得心情郁闷无比，根本看不见希望，眼前只有一片漆黑。这一切都让他越想越讨厌。
　　「超忧郁……」
　　危机感转为绝望。
　　露草心想乾脆死了算了。
　　然而就在下一瞬间。
　　「哇！是火！」
　　他唐突地开始拍打自己的身体。
　　是火！是火！是火！露草就像发疯似地大喊有火，靠着唯一一条还能自由使唤的手臂，在什么事也没发生的草地上滚来滚去。
　　露草看到了幻觉。看到了自己的身体跟四周草地都裹在火焰之中的幻觉。
　　是火！是火！是火！露草就像发疯似地大喊有火，在草地上没完没了地一直打滚。
　　就在黑部的前方，出现了拿着盖特林机枪的圭一跟扛着火箭发射器的圭二，跟着堇一起出现。
　　黑部的表情像在说：「怎么这次又活下来了？」
　　「——好了，眼前做到这样就没事了。」
　　黑部的伤势获得了堇以特殊能力进行处置。
　　但这种治疗只针对最深的几处需要及早治疗的伤口进行，剩下的部分则没有处理，表层也只是重新消毒之后再绑过绷带而已，伤口本身并没有愈合。会像这样只做最低限度的治疗，当然是有理由的。堇的能力会让使用对象的身上产生抵抗这种能力的「抗体」，所以要是毫不节制地接受堇的治疗，就有可能会在真正需要这种治疗的时候，才发现身体已经得不到疗效。抗体的形成模式因人而异，然而组织之中也有人已经无法接受堇的治疗，例如白木就是这样。白木在过去接受一次大规模治疗的时候，对堇的能力形成了完全的抗体，因此堇的治疗对白木完全没有意义。也因此，对黑部治疗时只能针对不立刻治疗就会当场丧命的伤处进行处置，剩下的就得靠他自己恢复。除此之外，堇的能力虽然能够治疗别人的伤患，却得削减自己的生命做为代价，所以不能进行过度的治疗。要是能力使用过度，，堇自己就会有性命危险。没有人希望这样，尤其黑部更是比谁都更不希望如此。
　　「是我干的……」
　　阵对众人这么告解。
　　黑部跟堇、圭一跟圭二，还有红，全都转过头来望向阵。白木则只静静转动视线。
　　「……等我醒来的时候，才发现自己人在树上，而且还被人用树藤把身体绑在树干上。刚开始我一直很纳闷，不知道对方为什么不杀了我，可是那几位蛇女之前是SD课的人，应该知道我的能力。我想大概就是因为这样，他们才没有杀了我。其实我已经变身过，当时根本没有办法再变身，不过那几位蛇女就不知道这点了。嗯，所以，我想她们应该以为要是伤到我，事情就会闹得一发不可收拾吧。我恢复自由之后，就到处去找大家，可是不管往哪儿定就是找不到。只剩自己一个人之后，孤独跟恐惧几乎打垮了我，因为我认为就凭手无缚鸡之力的我，在这个岛上根本无能为力，甚至连想要逃命都办不到。可是我还是很想想办法做些什么，很想用自己的力量，查出这个岛上到底发生了什么事，所以我下定决心往前走。没错，—我强行使唤着发抖的双腿，结果，我就找到了在洞窟里休息的黑部兄。看到黑部兄的伤势，我赶忙射出了照明弹。黑部兄想要阻止我，但我却已经发射出去了。他的伤势确实很严重，可是当时的黑部兄应该还有办法回到船上，我却因为方寸大乱，做出了不适当的判断。黑部兄说过在查清楚研究设施之前都不需要跟船上联络，不过我想他应该是担心堇小姐会冒险来到这里。」
　　堇露出微笑，看了黑部一眼。
　　黑部尴尬地撇过头去。
　　「之后黑部兄跟我就沿着洞窟，一路走到了研究设施。原来那个洞窟本来是用来将大型的嵌合兽从研究设施地下往外放出去而开的，毕竟研究设施的通道，根本就没办法让长毛象水怪这种大型嵌合兽通过啊。啊，我说的长毛象水怪，就是那种大象、长颈鹿跟杀人鲸的嵌合兽，这个名字是我自己乱取的。所以呢，当时看到照明弹的堇小姐他们才会在刚刚来到这里。真的很对不起，惊动了大家。」
　　根本没有人问起，阵就连连低头道歉，说明了事情原委。
　　从五年前那起事件之后，不知道阵这些日子以来到底低头道歉多少次了。
　　这时黑部说了：
　　「不用这样一直道歉。」
　　「咦？」
　　阵看了黑部一眼。
　　黑部看着眼下一望无际的岛屿风景说了：
　　「就是因为大叔你不小心做了回报，才来得及让堇赶来帮我治疗，不然可就不知道我的身体能不能撑到回船上了。老实说我很感谢你。」
　　「黑部兄……」
　　「而且就是因为有你在，我们现在才会站在这里。就是因为你没有逃避，而是选择前进，这一切才能串连起来。要是你当时选择逃出这个岛，选择逃避自己，现在笑的人也许就是博士了。你战胜了自己，大可以抬头挺胸。」
　　「我……战胜了……自己……？」
　　阵露出了一种长年来背负的重担终于消失的开朗表情。
　　要不是有阵在，黑部终究到不了决战的地方。要不是有红在，就没能将针筒插在博士身上。要不是有黑部在，就没办法把针筒里的液体打进去。要不是有白木在，黑部就逃不出建筑物。要不是有圭一跟圭二在，堇也到不了这里。要不是有堇在，黑部的性命大概已经走到了尽头。
　　要不是有橙吉郎跟大福他们，众人大概也抵达不了这个住满怪物的岛屿正中央。少一个人都不行。黑部说得没错，这一瞬间是众人合力赢来的。
　　「？」
　　就在这时，光线围绕住了众人所在的地方。
　　一道阳光从云层开出的洞口射了下来。
　　尽管暴风雨早巳平息，但云层还是一样厚重，所以周围还很暗。然而只有红他们所待的地方，被阳光像探照灯似的照得十分明亮。
　　清澈的空气让这道阳光变得像结晶一样灿烂。
　　那是一幅美得让人屏住呼吸，而且如梦似幻的光景。
　　「……」
　　这个地方可以将岛上的情形看得清清楚楚。
　　黑部在地上坐了下来。
　　堇依偎在他身旁。
　　白木双手环抱站着。
　　圭一跟圭二露出孩子气的笑容。
　　阵忍不住看得赞叹。
　　而红则在这群同伴的围绕下。
　　每个人都默默看着这幅光景。
　　度过了一段静谧的时间。
　　忽然间阵开了口。
　　「……不管暴风雨有多大，迟早总会变成普通的风，只要不屈不挠地忍耐下来，就可以得到更晴朗无云的天空祝福。我们所过的每一天，搞不好也是一样的道理。」
　　这番话是他在自言自语？
　　还是说给在场的年轻人听呢？
　　一番陈腔滥调的话，确实存在只有活过长年岁月的人才懂的经验，以及最真切的真理。
　　众人微笑着望向阵。
　　「……啊，没有，哈哈，不好意思。讲这种话，太那个了对吧，哈哈。」
　　阵发现众人的视线，慌得满脸通红。
　　接着就像要掩饰尴尬似的换了话题：
　　「对了，正好有件有意思的事情可以拿出来讲。没有啦，也不是什么大事，是那种会让人不太敢相信的真人真事。前几天我想去买个午餐，事情就在我走进便利商店的时候发生了。我才刚走进去，里头就有个没穿衣服——」