　　1
　　从前有位美丽的公主。
　　公主被囚禁在魔王所住的城堡之中。
　　就在城堡中一座高塔的最顶层。
　　可以看到公主始终眺望着远方。
　　她的表情中带有几分忧郁。
　　从窗户看到的公主美丽的身影，曾几何时发展成流传在人们之间的谣言。
　　某个地方有位少年。
　　少年总是从远方看着公主的模样。
　　从高塔的窗口，可以看到公主的上半身裹着一件白色的礼服。
　　礼服尽管装饰华丽，却有种清纯的气息。
　　公主展现出来的美丽，简直就跟绘画或雕像一样。
　　少年爱上了这位公主。
　　他下定决心。
　　在心中暗自发誓要当上勇者。
　　于是少年拿起了剑。
　　魔王极尽暴虐之能事，所以与所有种族都结了仇。
　　少年为了救出被囚禁的公主，一路朝魔王的城堡前进。
　　往高塔的窗口看去，仍然可以看到公主那一如往常的美丽身影。
　　我要救她。
　　少年握好了剑，朝魔王的城堡展开突进。
　　无数的异形怪物挡住他的去路。
　　这些怪物是魔王的手下。
　　少年用剑一一打倒了这些怪物。
　　最后终于踏进了高塔。
　　少年一路打倒怪物，朝高塔的最顶层前进。
　　然后少年来到了他要找的地方。
　　少年眼前有一扇门。
　　这扇门通往囚禁着公主的房间。
　　只要打开这扇门，应该就可以找到公主。
　　少年已经遍体鳞伤。
　　但他仍然绞尽最后一丝力气，打开了眼前的门。
　　门缓缓开启。
　　公主就在房间里头。
　　少年的动作停了下来。
　　在窗边眺望远方景色的公主，慢慢转身面向少年。
　　公主的脸还是一如往常的美丽。
　　但却有些不对劲。
　　有个东西在地上痛苦地翻滚。
　　是一段很长很长的躯体——
　　原来那是公主的身体。
　　公主躯干以下的部分，是一条又长又大的蛇。
　　少年看到她的这副模样，打从心底发出震惊的呼声。
　　「呜哇！？」
　　红在惊愕中醒了过来。
　　他的呼吸紊乱，心脏也剧烈跳动，身心两方面都还没摆脱兴奋的情绪。
　　「你还好吗？作了恶梦吗？看你刚刚在睡梦中很不安宁。」
　　眼前有张女性的脸孔。
　　她以温柔的嗓音向红这么问起。温柔的不只有嗓音，眼神跟嘴角也一样。就连整个人散发出来的气氛跟存在感，都温柔得让人几乎能用皮肤感受到一股温暖。只要有她待在身边，就能让起伏不定的心情稳定下来，她就是这样的一位女性。
　　女性的名字叫做堇。
　　「……」
　　红小心避免撞到低头看着自己的堇，边坐起身来。
　　如果是以前的自己，一定已经嚣张地回嘴，而且说出来的大概就是「让开啦」或是「少碍事一之类的话。而他之所以没有这么说，是因为不管说了什么，菫都不会改变她脸上守护般的笑容。原因绝对不是顾虑到她的心情或是欣赏她，绝对不是。
　　红尽管这么说服自己，但脸颊仍然微微泛红。
　　
　　[[IMG,054390f231382ba0377b22f531225448,522,800,154446]]
　　
　　「呵呵。」
　　堇以笑容看着红揉眼睛的模样。
　　她的眼神就像母亲看着孩子一样，充满了无尽的爱。
　　红醒来的这个房间，是个非常狭小的空间。墙边设有双层床，红就躺在床上。
　　视野正大幅度晃动，不知道是不是因为自己还没睡醒？不对，不是这样，是视野中的所有东西真的在摇晃。不管是房间、床、自己，还是堇都不例外。
　　红掌握了状况。他是因为身体有点不舒服，于是跑来这张床上躺一躺，结果就在不知不觉间睡着了。睡着之后，就不在意摇晃了。就像置身在一个巨大的摇篮中一样，只是他作的梦是个恶梦。
　　「有个年纪跟小红一样的男生来过，你跟他说过话了吗？」
　　红摇摇头回应堇的问题。
　　他的头还昏昏沉沉的。
　　「这样啊。希望小红可以多交些朋友啊。我想除了阵课长以外，大家都还待在上头。我也要回上面去了，小红你要一起来吗？」
　　「……我晚点再过去。」
　　红以还没睡醒的声带这么回答。
　　堇点点头，说声「那我先过去」，之后就离开了还在摇晃的房间。
　　「……」
　　红虽然还没睡醒，但再次揉揉惺忪的睡眼后就下了床。
　　地板摇晃着。有时剧烈翻腾，有时则像被人轻戳一下般轻微晃动。
　　压倒性的海水味道刺激着鼻子和皮肤。每个地方的湿气都很重，简直像在水里一样。
　　红前往盥洗室，在镜子前面闭上了眼睛。他调整呼吸，集中精神。他闭上眼睛的模样，就像个随处可见的平凡高中生。
　　红重新整理现在的状况。自己是来这里出任务的，还有其他乡名特务也一起来了。目的是要潜入某个地方，但这个任务有可能发展成大规模的扫荡作战。万一演变成这种情形，就没人能够保证大家还能活着回去。他必须重新提振精神，让自己从十五岁的高中生转变成组织的特务。当自己睁开眼睛，就会变成一个独当一面的特务。红这么叮嘱自己。
　　他意识着自己的「力量」。那是一种常人所没有的能力。红摹想着这股力量逐渐填满全身的过程。他要用这种力量保护人命，也要保护自己的性命——这是他跟堇的约定。对他自己来说，这个约定就是人生的方针。感受到力量流遏全身各个角落之后，红睁开了眼睛。
　　「……」
　　镜子照出了红的身影。
　　跟闭上眼睛之前简直判若两人。
　　乾红太郎。
　　十五岁，快满十六岁。
　　尽管还带着几分稚气，但也不知是走过一段什么样的人生路，脸上带有一种怎么看都不像是这个年纪的少年该有的锐利。少年眉毛挺拔有力，眼神充满热情，清秀的鼻梁，嘴角流露出坚强的意志。一百六十公分高的纤瘦身躯上没有半点赘肉。穿着黑色制服的他，全身已经开始萌生一种精悍的感觉。白天是在东京都内一所私立学校就读的高中生，晚上则是独立机关「EME」的特务，这就是红。
　　通道左右两侧各有几个房间。
　　尽管有少数例外，但绝大多数的房间都没有门。
　　通道十分昏暗，海水的气味比在房间里还浓，也同样摇晃着。
　　红走向位于通道尽头的楼梯。就在这时，传来了一阵脚步声。有人从楼梯上定了下来。
　　喀。
　　最先出现的，是黑色制服的衣摆，以及同样颜色的皮鞋。光从脚步就能想像这双脚的主人身段极为优美。只是走下楼梯一步，这么简单的动作，却是如此华丽而优雅。相信这双脚的主人不管做什么事，都会非常有模有样，哪怕只是眨眨眼也不例外——
　　喀。
　　连鞋底踩上金属楼梯的简单声响，也能让人侧耳倾听？答案是肯定的。这个脚步声就是最好的例子。声音当中没有丝毫多余的部分存在，这种来自完美动作的声响，化为完美的音色，让人的听觉沉迷在其中。那是一种会让人希望他赶快踏出下一步的脚步声——
　　喀。
　　不久，脚步声的主人现出整个身影。但是根本不需要为了再几步就听不到这种脚步声而失望。原因很简单，因为这个人有足以让人忘却一切杂念的完美美貌。有人可能会因此忘记通道正在摇晃，有人则可能会忘记海水的气味。
　　然后看着他的美貌，看得出神。
　　喀。
　　这名男子就像天神下凡般，从楼梯下到通道上。尽管通道十分昏暗，但他看来却像有灯光照在身上似的闪闪发光。这是幻觉，还是现实呢？唯一一件可以确定的事，就是这个人美得超脱现实。浏海是碰到眼睛的长度，两旁的头发长及耳朵，后面的头发长度则碰到了颈子。一头妖艳而纷乱的头发下，有着一张不仅令人憧憬，甚至会让人感到敬畏的美丽脸孔。他那白晰的肤色如此完美，没有任何一种颜料能够描绘出来。要是艺术家看过他的身影，应该都会想表现出这种美，接着则会领悟到凭自己的本事终究无法表现出来，最终放弃当艺术家这条路。
　　EME的PC课特务队长·白木。
　　这就是这名男子的身分。
　　而白木的身后有一名年纪跟红差不多的少年，跟着走下了楼梯。
　　红在无意识之下，让开通道让白木走过去。
　　「红太郎。」
　　白木走着并喊了红的名字。
　　红看着白木的脸。
　　「差不多要到了。如果已经不晕了就先去准备，我们随时动身。」
　　白木从他眼前走过时，以风一般的声音这么说了。
　　白木在EME配发的黑色制服上，穿着同为全黑的外套。这种服装具有高度的耐热性与防弹陆，是EME开发班的自信之作。每一名队员都可以领到这种服装，但穿的人不同，竟然能让衣服看起来有这么大的差距。穿在自己身上，看起来只像是到处都买得到的黑色制服：但穿在白木身上，就变成一般人买不起的高级名牌服饰。
　　当白木从眼前走过时，可以看到他的外套内侧挂着十分危险的东西。是一把剑。白木在外套内侧挂了一把巨大的剑，另一边则挂着一把枪。白木本身另有绰号，但也有人称他为剑枪白木，就是因为这两把武器。
　　白木从红的身前走过，进入一间房间。
　　「嗨。」
　　跟在白木后面的少年，在红面前停下了脚步。
　　这名少年比红要矮一些，脸上带着讨人喜欢的微笑。
　　「……」
　　红心想也不必特地回礼，就要往楼梯走去。
　　结果少年挡住了他的去路。
　　「……」
　　红瞪了少年一眼。
　　但少年仍然不改脸上豁达的笑容。对不带敌意的人投以敌意也是白费力气，这点红已经从堇的身上，也从第一次去上课的高中学到了。
　　红轻轻叹了口气，视线中也不再含有敌意。
　　眼前的少年以具特色的咖啡色眼睛，很感兴趣地看着红，简直就像在帮他做身体检查。这时红发现了这对看着自己的咖啡色眼睛，逐渐转变成橘色。
　　「刚刚我下来的时候，你看起来好像不太舒服，不过现在血液循环似乎已经完全恢复正常了。嗯，一看就知道，健康状态好得简直不像同一个人。」
　　少年以橘色的眼睛看着红的脸。
　　他大概是用了某种AA吧。AA就是Agent Ability的缩写，指的是特殊能力。EME的每一名GA，都各自拥有不同的AA。在遇上同样具备特殊能力的对手或敌人时，要是被对方知道自己具备什么能力，等于是拿性命开玩笑。然而EME的GA常常一起出任务，所以扣除一部分例外，GA通常可以获得有关其他GA能力的情报。
　　然而红却不知道这名少年所拥有的AA。他到底有什么样的能力？之后得去看一下文件才行。
　　「你就是乾红太郎对吧？听说你跟着黑部哥实习？久仰了。
　　少年的眼睛慢慢从桥色变回咖啡色。
　　看样子这名少年对自己有所了解，红也曾经看过这名少年几次，前几天才在总部的会议室里看到过他。可是由于两人从来没有一起出过任务「红对他的名字跟经历一无所知。红对这些没有兴趣。
　　「我是跟着白木哥实习的真中橙吉郎，请多指教。听说大家叫你红是吧？大家叫我的时候也只叫橙；我们搞不好还挺像的，而且年纪也一样。对了，我可以叫你小红吗？」
　　橙这么说了。
　　这小子话还真多，真不知道自己跟他那里像了。比起跟人沟通没有任何问题的橙，红的口才未免太差，而且外貌也一点都不相似。
　　相较友善的橙，红回答得十分冷淡。
　　「随便啦，你爱怎么叫都行。」
　　「我说小红，你不觉得我们非常幸运吗？毕竟我们可是跟到了EME最强双人组，也就是白木哥跟黑部哥。有个叫做未来的女生和我一起跟着白木哥实习，她也常常这样说。我想，和你一起跟着黑部哥实习的黄泉，应该也这么觉得吧。小红，你觉得呢？」
　　「……」
　　这种事他连想都没想过。
　　本来由PP课的等等力墨照顾的红，在三年前要求分发到PC课，而当时等等力将红交给一名叫做黑部的男子。在红成为能够独当一面的GA之前，要以实习的身分，跟着黑部累积实战任务的经验。所谓GA就是Quardian Agent的缩写，不同于以调查为主的一般队员，专门负责参加实战任务。
　　黑部跟同属PC课的白木，号称EME最强双人组，就连其他组织也对他们两人敬畏有加，而红就跟随黑部参加了各式各样的任务。黑部的确很强，不管是肉体或精神面。他对红时而斥责，时而伸出援手，让红累积了许多经验。红至今一直理所当然地过着这样的日子。
　　的确，红这些年来一直过着与世隔绝的生活，却能在组织里过得平平顺顺，也许就是因为有黑部当靠山，否则早就有很多人因为对红的身世跟态度看不顺眼而找他麻烦了。如果真的演变成这种情形，恐怕红还没有慢慢适应周遭环境，就已经先离开组织了。
　　不知道等等力将自己交给黑部，是不是连这点都考虑到了。
　　搞不好他还考虑到了更深的层面。
　　「只要跟白木哥一起，不管任务多危险都可以放心，他的实力是完美的。他会让人觉得只要跟在他后面，就绝对可以活着回来。我能练到今天这种本事，全都拜白木哥所赐。要不是跟着白木哥，我想就不会有现在的我了。你应该也是这么想的吧？」
　　橙的眼神发亮，热衷地大谈白木有多棒。
　　红本来急着离开，但不知不觉间却停下了脚步，仔细听橙说话。对于遗留着一丝叛逆的自己而言，不太愿意老实承认，但自己能变得像现在一样强，确实全拜黑部所赐。如果不是担任黑部的助手，真不知道自己现在已经变成什么样子了。
　　红越想越觉得之前自己以为理所当然的那段时间，似乎有它的意义在。
　　「……是这样吗？」
　　「当然是啦。其实我本来会被分发到SD课去，但是SD课因为那个事件而被裁撤掉，我才被分发到PC课。可是这样反而好，因为要是得进其他课，我想后来多半会被分发到DHH课去，那我就不能跟着白木哥了。现在担任DH课特务队长的百合咲哥跟蔷薇垣哥，其实也都是从SD课被挖过去的。我的AA跟百合咲哥的能力很类似，所以我很想跟他交手看看。因为白木哥虽然嘴上不说，但他似乎相当讨厌DH课。」
　　「看来你很有自信嘛。蔷薇垣跟百合咲可是强得不像话啊。」
　　「也对。毕竟DH课的那位大老还特意栽培他们，要把将来的DH课交给他们扛。可是你知道吗？有人说百合咲哥跟蔷薇垣哥会继白木哥还有黑部哥之后，成为未来的EME最强双人组。怎么可能有这种事，白木哥他们永远都是最强的。」
　　橙大力主张白木有多么强悍。
　　橙说得没错，PC课跟DH课动辄发生对立，理由就是有不少事件很难区分到底该由哪一课管辖，因此这两课的特务人员也经常会在现场发生冲突。这种对立结构根深蒂固，早在红进入EME之前，就已经延续了好几代，彼此之间可说是老冤家了。PC课负责处理通称Phenomenon Creature（现象生物）的怪物与妖怪，DH课则负责管理通称Demi Human的亚人类种族。自从奇病因应课，也就是SD（Strange Disease）课在某个事件后遭到冻结解体，被PC与DH这两课合并以来，对立就变得更加复杂。例如透过血液传染的吸血鬼菌，就是很好的例子。原本吸血鬼相关的事件是归SD课管辖，由他们依据事件的性质来决—定分配给DH课或PC课处理，但SD课解体之后，这类事件到底该归哪一课管辖，到现在都还没有明确的规定。就算决定归其中一课管辖，另一方又会反弹，始终反覆着这样的情形。光是这个问题，就需要花上很多时间才能解决。
　　「小红，你怎么看这次的任务？真不知道岛上到底发生了什么事。照理说进行实验的博士已经在那次事件中丧命，果然还是博士的助手接手了他的研究吗？也就是禁止进行外部实验的C细胞实验——」
　　橙的表情变得十分正经。
　　就在这个时候。
　　「橙吉郎。」
　　通道的远方传来一阵清澈的嗓音。
　　相信就算在漫天噪音的地方，这个嗓音还是能听得很清楚。因为所有其他的声音也会想看看这个声音的主人，于是就像被封在玻璃中似的当场停止。
　　「你要站着聊到什么时候？有些事情得在登陆前做好，你知道吗？」
　　白木的声音这么说着。
　　虽然没有现身，但光是出声，存在感就已经太足够了。
　　「啊，是！我马上去！」
　　橙大声回答，然后对红说：
　　「那么小红，我有事要先离开了。啊，对了，你知道平衡球吗？可以让人坐在球上培养平衡感或锻链肌肉，不过除了这些基本用法外，其实还有很多其他的用途。而且我连一些会产生负离子的穴道按摩产品都有买呢。这些东西可以随身携带，所以我出任务的时候都会放到行李箱里。其实我超迷健康养生的耶，要不要也借你用用看？要是身体不舒服，正好可以试试。」
　　「不用了啦……」
　　「是吗？有需要的话随时跟我说。那我走了，我们彼此加油吧。」
　　橙很有冲劲地说完这些话之后，就走进白木刚刚进去的房间，关上了房门。
　　热闹的通道忽然间找回了无机质的气息。
　　「……」
　　红朝着橙离开的方向看了好一会儿。
　　真中橙吉郎。
　　根本没有谁只叫他一个橙字吧？
　　红在心中自言自语，接着朝楼梯走去。
　　2
　　一来到上面，迎接他的就是一阵几乎让人觉得全身都成了耳膜似的强烈巨响。
　　说是巨响，又不如说是爆炸声来得贴切。狂风暴雨跟惊涛骇浪从四面八方袭向船身，声音听来简直像在战场上受到敌人的集中炮火攻击一样。
　　湿气跟摇晃也都猛烈得非比寻常。
　　这里是船舱内部，可以看到大滴的雨水跟浪花打在厚实的玻璃窗上。
　　不怎么宽广的船舱内，有菫跟另一名男性的身影。两人坐在船舱内的椅子上谈话，气氛非常自然，连船外的风暴，他们也似乎不怎么在意。红开始担心自己会不会打扰到他们。
　　结果堇先发现了红，于是一路走到楼梯前。
　　「小红，怎么样？有没有好一点了？」
　　「嗯。」
　　如此回答之后，红就觉得自己答得很失败。
　　因为自己忍不住用了很孩子气的回答方式。早知道就应该说「还好」、「过得去」之类的话才对。
　　「是吗？那太好了。」
　　菫露出了温柔的笑容。
　　那是一种让人光看就会打起精神的笑容。
　　「脸色看起来也不错啊。不过这年头可不流行晕船啊，『小姑娘』。」
　　嗤。
　　啵。
　　男子坐着不动，从怀里拿出ZIPPO打火机，点着了叼在嘴上的香烟，以揶揄似的语气这么说。
　　实际上他就是在捉弄红找乐子。
　　男子身高超过一八〇公分，穿着上下半身都是黑色的制服。这套制服的款式跟红一样。他留着一头看似不加修剪的长发，皮肤十分黝黑，不知道是天生的还是晒黑的，再加上英挺的眉毛与充满野性的锐利双眼，让男子全身散发出一种十分粗犷，甚至可以说有点粗野的气息。男子只是坐在那儿，就足以让人看出这生物比自己强悍得多。如果是野兽看到他，大概会夹着尾巴逃走。然而大部分的人类，应该都能感受到他所具备深沉的善良。
　　男子姓黑部。
　　「少啰唆，我只是碰巧身体不舒服而已。」
　　红十分不高兴，以嚣张的语气这么说了。
　　接着——
　　「……」
　　黑部吐出一口烟，慢慢站起身来，一路走到红的身边。
　　黑部从他那超过一八〇公分的高度低头俯视着红，接着在红的后脑勺上猛拍一记。
　　啪。
　　「好痛！你干嘛！」
　　「说话口气小心点，你这个小跟班。」
　　「……！」
　　红按住后脑勺，抬头瞪着黑部。
　　他非常火大。
　　这样的人竟然是EME最强双人组之一，这让红满心觉得不能接受。黑部确实很强悍，而且基本上也有善良的地方。红除了跟堇一起用餐外，多半都是一个人吃饭，而就算没有出任务，黑部也会带红一起去吃饭。他们两人也常常一起吃堇亲手做的料理。黑部也常救红一命，甚至还教会他做很多坏事。但就算是这样，红还是常常挨黑部骂，或是像这样被他在脑门拍上一记。他是个斯巴达式的老师。那些一直惹红生气的玩笑话，红刚开始还装作没有听见，但越听就越觉得生气，后来只要黑部一开他玩笑，他就会生气地反驳。
　　跟着这个人实习，真的有那么幸运吗？
　　红盯着黑部的脸猛瞧。
　　「嗯？你有什么意见吗？有的话就说出来听听啊。只是在说出来以前，你最好有觉悟要挨一记后翻摔。哼哼，船舱的地板可是很硬的啊。」
　　黑部叼着香烟，嘴角露出笑容。
　　他强悍得令人讨厌。
　　「唔……」
　　红本来想朝黑部的陉骨踢上一脚。
　　但这么做的代价就是挨上一记后翻摔。
　　「好了好了，我知道你们两个很要好，不过也该停了。我说小红，我想我们应该快到目的地了，你要不要去舰桥上看看？」
　　堇对红这么提议。
　　堇看着他们两人的眼神，总是像母亲般充满了慈爱。
　　「……哼。」
　　红一脸不高兴的走向舰桥。
　　黑部则开心地看着他的背影。
　　看到黑部的样子，堇也露出了高兴的表情。
　　「——小红他……」
　　「嗯？」
　　「话比以前多得多了。你们两个独处的时候，他应该也很常说话吧？」
　　「嗯。吃饭的时候，还会聊超一些任务以外的事情，不过倒也没聊到什么重要的事啦。」
　　「我觉得这已经是很大的进步了。毕竟之前除了回答我跟等等力课长以外，他跟谁都不说话。」
　　「别看那小子这样，其实他的情绪起伏还挺大的，只是强行压抑住而已。不过想想那小子的过去，大概也是无可奈何啦。毕竟他亲手破坏了一整个市镇啊。」
　　「也对——」
　　「刚开始我也觉得他很难相处，不过只要让他开了口，之后就没那么难搞了。况且那小子本性也不坏。」
　　「小红可是比一般人加倍善良呢。」
　　「是是是。反正之后就是边捉弄他，边等他慢慢破冰了。」
　　「呵呵呵，我倒觉得看起来你只负责捉弄他耶？」
　　「毕竟那小子虽然口气很差，本性却是正经八百啊。该怎么说呢？捉弄起来实在很有意思。可以说是日新月异，每天都在成长，越来越值得捉弄。我反而觉得还不够，之后一定要更努力捉弄他，让他成长为一个人见人爱，会被周围所有人捉弄个不停的男人。」
　　「你看看你，又一脸坏样了。EME里面怪人多得是，要是到时候真的每个人都捉弄他，那该怎么办才好？」
　　「哈哈哈，我的确有这打算啊。相信再过不久，他也不用再烦恼跟别人之间的距离，别人就会主动找他说话了。一定会的。」
　　「……真是的，我才在想你都这么大的人了，还一脸坏孩子样，过没多久又立刻像这样露出好大哥的表情。要是你肯让小红也看到你这个样子该有多妤。」
　　「我有说错吗？那小子一直孤伶伶的，相信以后他一定会得到一群好伙伴，不然就太不公平了。」
　　「……嗯，你说得对。不过小红现在能跟别人讲这么多话，真是多亏了小黑你耶。」
　　「我说你啊……」
　　黑部抱着头烦恼。
　　「……我不是说过，叫人家名字不要都加个小字吗？」
　　「哎呀，为什么不能加？我比你资深，所以爱怎么叫都行，不是吗？小黑就是小黑。」
　　「不行，男人要顾面子。要是在红还是三木也面前被人加个小字叫，那多没面子。」
　　黑部用手指指向眼前的堇。
　　堇轻轻一笑说了：
　　「你个性粗豪，却会在意这种小事，真是奇怪。」
　　「我就是怪，不用你管。」
　　黑部也笑了笑，叼起了香烟。
　　堇这才想到似地问了：
　　「说到这个，三木也他还好吗？」
　　「嗯，毕竟他是个模范生，没问题的。只是跟红还是处不好。」
　　「这次的事他有什么反应？」
　　「哼哼，当然闹得凶了，说为什么红都去了，他却不能去。简直就像爸妈不肯带去游乐园的小孩子一样，突然开始抱怨起来。毕竟上次发生重大事件的时候——也就是地下迷宫事件，那次我也是明知三木也没事，却还是带了红去啊。」
　　「可是这是上头的命令吧？」
　　「对。毕竟三木也是黄泉家的后嗣，要是有个万一，可会搞出很多麻烦。所以光本也是一有重大任务，就一定会把他排除在外。不过三木也那小子又很讨厌别人对他有特别待遇，像这次我也花了好大工夫才敷衍过去。」
　　「毕竟三木也一直很仰慕小黑你啊。」
　　「不要加个小字。那小子身边随时都有人陪，可是老爸不在，又只有姊妹没有兄弟，看在黄泉家的眼里，大概都觉得他高人一等，他应该过得很寂寞吧。」
　　「他生长的环境跟小红正好相反，可是两个人却一样伯寂寞呢。」
　　这时船身产生大幅度的倾斜。
　　黑部抓住扶手，撑住了差点摔倒的堇。
　　接着望向司舵室抱怨：
　　「真是的，圭一那小子在搞什么？要是在另一路可以自由用枪，我实在比较想搭轮子开的船啊。」
　　「……」
　　堇在黑部怀里静静地闭上眼睛。
　　她将全身重量靠到黑部那身经百战的强健身体上。
　　堇也是孤苦无依，但却有人愿意完全接受这样的自己，这是一件非常幸福的事。她打从心底这么觉得。
　　「……小黑。」
　　「嗯？」
　　「要是可以一直这样就好了。我们跟小红，三个人就这样永远不分开。」
　　「嗯，是啊……」
　　黑部以温和的声音这么回答。
　　到底是为什么呢？为什么自己会有这种念头，觉得三人会分开呢？是不是内心深处有着什么不安，担心事情演变成那样，才会这么想呢？堇开始害怕起来。应该不会这样，他们三个人应该可以一直在一起。现在感受到的黑部的体温，应该会一直陪在身边。她不应该失去这一切。
　　为了挥开心中急速涌出的不安，堇全心全意感受黑部的温暖——
　　雨水跟海浪以几乎要破窗而入的势头，打在每一扇窗上。
　　暴风的势力实实在在不断增加。
　　灰蒙蒙的天空沉重地压在头顶上。
　　舰桥中待着几名男性。
　　这是将司舵室、航海图室、无线电室通通包含在内的统合式舰桥系统，不必定出舰桥甲板一步，就可以掌握整艘船。而以司舵席为中心，回转仪罗盘、备用的磁针罗盘、音响采测仪、彩色雷达萤幕、配备GPS功能的电子航海图等各式仪器，都以充满机能美的方式排列，将壮观两字诠释得淋漓尽致。
　　其中最值得一提的，就是装设在司舵席上的船舵。一般的舵只跟汽车方向盘差不多大，形状则是五花八门，从操纵杆状到棒状都有。然而这艘最新锐船只所采用的，却是会令人联想到大航海时代的巨大木制船舵，这完全是这艘船的负责人个人的兴趣。
　　身为负责人的女子，一直到刚刚都还握着舵，现在则因故不在场。接替她握住巨大船舵的，是两只有如圆木般粗壮的手臂。
　　「哦，红，你好点没？」
　　操纵船舵的大个子男性发现红的身影，脸上露出笑嘻嘻的表情。
　　这个人几乎随时都是一脸笑咪咪。
　　他的身高应该接近一百九十公分，比一般人多了一圈肌肉。全身肌肉结实，两条手臂更是粗壮得像圆木或电线杆。这副强健的身体穿着跟红他们相同款式的黑色制服，年纪跟黑部差不多，但由于长了一副孩子气的娃娃脸，从某些角度看来，会以为他的年纪远比黑部小。
　　他跟红同属EME的特务，名叫鸠羽圭一。
　　「这年头可不流行晕船啊。」
　　圭一以他那小孩般的圆眼睛看着红的脸，说了跟黑部一样的话。
　　脸上还是一样笑嘻嘻的。
　　红之所以不舒服，就是圭一掌舵造成的。
　　这艘船本来是由其他人掌舵，尽管航行在风暴之中，航海过程仍然十分舒适。然而途中交由圭一掌舵以来，船就开始大摇特摇，所以红才会不舒服。
　　而这艘船的第二负责人，则以监视般的眼神看着圭一掌舵的动作。本来换手时应该是交给这名男子掌舵，但圭一却对驾船大感兴趣，小孩般的眼神发亮，说着想试试看操舵，之后便全凭蛮力硬转。白木跟黑部也都表示希望让圭一稍微试试看，但看样子圭一到现在还没玩腻，简直像是小孩找到喜欢的玩具一样。圭一基本上也有考到航海士的证照，但由于没有实际驾船的经验，掌起舵来自然十分糟糕。然而不可思议的是，船在惊涛骇浪中并没有翻覆，仍然朝着目的地前进。
　　红心想不知道驾船是不是也有所谓初学者的好运。
　　「红。」
　　「？」
　　「我口渴了。」
　　圭一这么说了。
　　红仍然靠着墙壁反问：
　　「……所以呢？」
　　「帮我从那边的冰箱拿个饮料出来。什么饮料都可以，不过你可要帮我挑甜一点的。」
　　「……」
　　不是什么饮料都行吗？
　　想归想，但红仍然打开船舱内的冰箱，从里头拿出了一罐宝特瓶。
　　「我要丢啰。」
　　「好啊。」
　　红将宝特瓶扔向满脸笑容的圭一。
　　这时船身猛然摇动。这是掌舵的圭一为了接住宝特瓶而转身所造成的。
　　由于船身在红投掷的同时产生摇晃，从他手中飞出的宝特瓶偏离了飞往圭一的轨道。
　　「啊。」
　　红不禁一愣。
　　但宝特瓶却在从圭一身旁飞过时，违抗物理定律而改变了轨道。瓶子就像被吸过去似地飞往圭一的右手，并被他牢牢接住。原本看来已经偏了的瓶子，漂亮地握在圭一的手里。
　　「噗咻。」
　　圭一还自己配音，同时扭开了瓶盖，津津有味地喝起里头的液体。
　　飞行轨道产生了不自然的扭曲。
　　但这并不是因为红用了AA。是圭一发动自己的AA，影响了宝特瓶飞行的轨道。这个人虽然欠缺紧张感，但还是有两把刷子。
　　「喂，红！这明明就酸酸甜甜的好不好！我不是跟你说想喝甜的吗？嗯？哦！看到目的地啦！」
　　圭一发出了欢呼。
　　红也定睛凝视前方。
　　是岛。
　　一座小小的岛影慢慢浮现，看得出岛屿实际上相当大。尽管由于越来越激烈的风暴，导致视野极为恶劣，但那里确实存在着像一团黑色颜料的岛影。
　　可以看到风暴化为有阴影的影子在岛的顶端舞动着，模样简直像是一群恶魔在跳着疯狂的舞。
　　「……」
　　看着岛影的红，将紧张感连同口水一起吞了下去。
　　诸绪岛。
　　这个岛正是红他们要去的地方。
　　3
　　位于EME总部的一问会议室里，聚集了相当多的GA。
　　GA就是Guardian Agent的缩写。负责调查或谍报工作的一般队员跟参加实战的GA，这两者之间最大的差异，就在于是否拥有特殊能力。遇到无法使用枪械的情形，仍然能够跟拥有超乎常人力量的敌人周旋，就是当上GA的必要条件，也是他们的生命线。
　　会议室里包括两名见习生在内，合计有多达十五名GA在场，也就是说这十五个人各自拥有某种特殊能力。除了各课办公室以外，这么多GA齐聚一堂的场面是非常罕见的。而且现在在场的不只PC课，还包括了OP课跟前SD课的GA。
　　会议室的座位配置有明显的高低差，让坐在前面的人不会挡到后面的人。GA之中身高i超过两公尺的人也不在少数，所以会有这样的考量。整间会议室可以容纳超过一百人，配置有三排座位，每一排九张座椅，每张座椅可供五人坐。
　　包括红在内的五名PC课人员，坐在最前排正中央的座位上。
　　最右边是特务队长白木，旁边坐的则是跟着白木实习的少年，中间是黑部，红坐在他身旁，而坐在红旁边的，是一名有个叫做小豆屋大福的怪名字，而且身材也名符其实，就像大福一样胖的男子。这个人给人一种随时随地都在吃东西的印象，而现在他也正吃着巧克力棒。大福每次一有动作，红就会被大团脂肪挤压，让他摆出一脸受不了的表情。座椅的宽度本来很充裕，但大福的身体却还超出座椅，挤到通道上。
　　隔着通道的左边座椅上，坐着鸠羽圭一，圭一的身旁则坐着一名脸孔跟他一模一样的男子。他是鸠羽圭二，圭一的双胞胎弟弟。
　　而隔着白木那一侧的通道，坐在最前排右侧座椅上的，是OP课一名叫做轮子的女子。她有着健康的小麦色肌肤，头上绑着红色的头带，嘴角叼着香烟。
　　坐在红后面的五个人，则是前SD课的成员。在SD课已经解体的现在，他们各自分属OP课跟PC课。最右边坐的是前SD课的课长阵，旁边依序是黑衣男子、小个子少女、脸颊有伤的瘦小男子，以及一名双肩高高隆起的大个子男性。
　　最后还有一个人。
　　就在众人前方的讲台上，有个人戴着银框眼镜，一只手拿着一叠文件，以事务性的语气持续进行说明。他是PC课的课长光本。
　　光本的背后有一个巨大的萤幕，画面上是一座岛屿。
　　光本这场用上文件跟照片的作战说明，已经进行相当长的一段时间。黑部等人刻意打了呵欠。
　　「——第二张照片就是这个诸绪岛。」
　　光本以平淡的口吻这么说着。
　　众人不约而同地翻阅附在文件当中的照片。他们翻出来的第一张照片上，拍到的是由狮子、山羊跟蛇组成的合体兽尸体。而放在这张照片下的，则跟光本背后显示的画面一样，是一张岛屿的照片。
　　诸绪岛。
　　这就是这个岛的名字。
　　位于本州以东约两干公里的地方。
　　这个位在太平洋上的孤岛，表面看来是个无人岛，但这个岛上其实是有人的。在日本保有的几个远洋无人岛，或是一些连地图上都没有记载的小岛之中，就有几个岛屿设有EME的饲养或研究设施。
　　EME负责处理的事物中，包括一些细菌层级的PC，或是杀伤力显然过高的OP，这些事物都不能若无其事地在市镇中进行研究。因为万一出了事，就会酿成无可挽回的悲剧，而诸绪岛就是设有这类研究设施的岛屿之一。
　　「这是岛上平时的照片，有暴风雨的时候状况会完全不一样，这点我要你们先预想好。诸绪岛是个天然要塞，除了照片上拍到的正面沙滩外，其他三个方向都是陡峭的断崖。岛屿的地表起伏很剧烈，有河川、断崖或洞窟等地形存在，整个岛都有植被覆盖。我们部门所拥有的研究设施，就位于这座岛的中心。先前失去联络的一般队员，也就是朝这个研究设施前进。接下来看看第三张照片。」
　　光本翻了手上的照片。
　　他背后的画面也跟着切换。
　　接着众人也像机械般，一齐翻过第二张照片。
　　第三张照片上拍到了一名男子与三名女子。男子是日本人，女子则是西方人。男子的头发凌乱，身材异常高瘦，身上穿着白衣。不只身材，连眉毛、眼睛、鼻梁跟嘴唇都非常细长，是个相貌阴沉的男子。这名男子身旁围绕着三名女子。三名女子皆留着长发，身材也很丰满，有着雕像般美丽的容貌。三名女子的长相极为相似，看来应该是姊妹。她们看着男子的眼神，都充满了敬畏之情。
　　「我想应该有很多人已经知道，他是先前待在SD课的女郎花博士。他身边的女性们，则是担任他助手的三姊妹。由长女开始依序是厄倪俄、彭芙雷杜跟迪奥，不过名字不重要。女郎花博士发现了一般认为在纪元前就已经灭绝的C细胞，并长年进行研究。原本遇到嵌合兽的事情，第一个该请教的就是这位女郎花博士。可是博士已经受上次那起事件牵连而死亡，相信在场的各位都记忆犹新吧？就是小津岛的事件。」
　　SD课遭到冻结与解体。
　　开端就是五年前所发生的那起事件。本来他们绝对不容许这样的事件发生，但最后还是发生了。
　　有座岛屿叫做小津岛，岛上设置了由EME拥有的研究设施。有一天，小津岛的研究设施中发生了大规模的爆炸意外。小津岛上被划分成许多区域，其中包括了女郎花博士进行C细胞研究的区域。女郎花博士就死于那次爆炸之中，此外还有多名研究人员丧命。然而真正最糟糕的事态，是研究所的爆炸跟火灾，导致致命性的细菌外流。一种叫做WM毒气的全面杀伤毒气，不但杀死了在爆炸与火灾中幸存的人们，还将整个岛上的所有生物都消灭殆尽，让小津岛成了名符其实的死亡之岛。
　　事件原因不明。受到这个事件的影响，SD课遭到暂时冻结，之后更完全解体。有人说这个小津岛事件，正是SD课会被其他课合并的真正理由。而C细胞的研究连同其他各种研究，就这么再次消失在历史的阴影当中。
　　「可是这次的事件却还是发生了。关于女郎花博士跟嵌合兽，请阵课长来解说。阵课长，请。」
　　光本往旁边退开。
　　接着坐在红等人后面一排的前SD课课长阵便站了起来。
　　只见他紧张兮兮地低头，朝光本迅速地鞠了个躬，走上了讲台。
　　「啊，各位好，我是刚刚承蒙介绍的阵。呃，请大家多多指教。」
　　他向众人自我介绍之余，还一次又一次地低头鞠躬。
　　不过在场的每一个人都已经认识阵了。
　　他那秃得极为彻底的秃头，已经成了他的注册商标。从耳朵上面到后脑勺的部分还有头发，但头顶上只有一小撮毛笔笔尖般的毛发，真不知道到底是什么毛，实在秃得彻底。而他那圆黑框眼镜跟鼻子下面的胡须，也极为巧妙。整个人的身材就像抓玩偶机里的人偶一样小不隆咚。阵本来是担任SD课的课长，但该课遭到解体之后，便担任OP课的GA值勤。说穿了就是被贬职。不光彩的经历可说是相当完美。
　　「喂，红——」
　　黑部低声说话。
　　红朝隔壁看了一眼。黑部望向他正前方的阵说：
　　「你不觉得阵老爹很像戴秃头头套搞笑短剧的加藤茶吗？」
　　他嘴角含笑，小声对红这么说。
　　实在太像了。红也从以前就这么想，每次看到阵就觉得他很像加藤茶。可是这还是第一次有别人说出来，害他差点笑出声来。
　　「呃，其实呢，本来我应该讲点有意义的话才对，只是呢，哈哈哈，我对这种东西实在不太在行，所以我就聊聊上次我去便利商店的时候发生的事情吧。也没什么，就是所谓的闲聊而已。前几天我想去买个午餐，事情就在我走进便利商店时发生了。我才刚走进去，里头就有个没穿衣服——」
　　「阵课长。」
　　光本打断了阵的话。
　　「请你不要讲太多跟事件无关的话题，我们还有作战会议要开。」
　　「啊，对、对不起，说得也是，唉呀，哈哈哈，不好意思。」
　　阵对光本连连鞠躬。
　　向别人低头道歉的模样显得如此搭调的男人，实在世挺少见的。
　　「呃，然后呢，其实这跟光本课长刚开始说明过的部分有重复，就是前几天，有一具嵌合兽的尸体漂流到刚刚光本课长提到的海岸上，也就是第一张照片拍到的尸体。各位只要看看照片就会知道，尸体中各种动物的部位划分得非常清楚，所以可以料想这并不是天然的嵌合兽，而是运用C细胞所制作出来的嵌合兽。好的。」
　　他以显得有些慌张的语气拼命说明。
　　阵随时都像只小动物似的，经常有许多多余的动作。
　　「也就是说，呃，如果要说这到底是怎么回事，答案就是有人使用了C细胞，以人工方式制造嵌合兽。是女郎花博士的研究资料被人偷走，还是有人跟博士一样，发现了照理说已经在纪元前灭绝的C细胞，我们还无从得知。呃。」
　　「我有问题。」
　　「我有问题。」
　　两个人同时发出了声音，两根电线杆也应声站起。
　　是鸠羽兄弟。
　　「呃，鸠胸老弟，请说。」
　　阵重新戴好眼镜，看了圭一跟圭二并这么说。
　　结果圭一跟圭二立刻大拍桌子抗议。
　　「是鸠羽！鸠、羽！」
　　「啊，对、对、对不起。请、请说。」
　　「你在说什么？圭一你问啦。」
　　圭一跟圭二开始互相礼让发问权。
　　两人互推许久，时间一分一秒无谓地浪费掉。
　　「圭一，你来提问。」
　　光本始终保持冷静，做出了决定。
　　圭一站了起来问道：
　　「我有问题。请问会不会是博士根本没死？再不然也可能是有人继承了博士的研究？」
　　「啊，好，你要问这个啊？在小津岛的事后调查方面，呃，请大家看看第四张照片。第四张。」
　　在阵的催促下一起翻阅照片的众人，各自表现出嫌恶的情绪。
　　有人皱起眉头，也有人捣住了嘴。只有坐在阵座位旁边的黑衣男子莫名地露出一脸陶醉的表情。
　　「嗯？」
　　阵觉得众人的反应很不可思议，于是朝背后的巨大萤幕一看。
　　出现在萤幕上的是焦黑的尸体。
　　「呜哇！？」
　　阵被尸体的照片吓了一跳，当场腿软摔倒。
　　他被自己要众人看的照片吓到，也未免太天兵了点。有人说阵之所以会被贬职，理由并不只是为了替整个课背起责任。
　　光本用冰冷到极点的视线看着阵。
　　「对、对、对不起，哈哈哈，唉呀，不好意思。」
　　阵赶忙起身，看着整叠文件跟照片说：
　　「呃，就是说呢，这张照片拍到的是从研究设施里发现的女郎花博士尸体。看样子是直接受到爆炸冲击，鼻子以上以及一部分肉体已经被炸得不留痕迹，但透过DNA跟齿形监定，确定尸体就是博士本人。不过从留在小津岛上的尸体中，却找不到照理说应该在岛上担任博士助手的三姊妹。这三姊妹到现在还下落不明。好的。」
　　「所以就是这三姊妹在制作嵌合兽啰？」
　　坐在白木身旁的少年出声提问。
　　阵微微点点头说：
　　「我想这个可能性是有的。其实几乎所有EME的研究人员都一样，这位女郎花博士也是个大怪胎。平常大概都躲在研究室里不出来，也不会主动跟别人交流。我跟他照过面，但几乎没有跟他说过话。唯一的例外就是担任他助手的三姊妹，这三姊妹非常崇拜博士的才能，要说是她们引发爆炸意外，带走C细胞的样本跟博士的研究资料，我个人是认为不太可能。不过如果问到是不是这三姊妹继承了博士的研究，我认为可能性是很高的。只是话说回来，那三姊妹搞不好也被卷入意外，只是尸体被冲进海里才会找不到。呃。」
　　说到这里，阵先中断了说明，嘴里念着：「呃、水、水、水。」在讲台上找起水来。
　　可是讲台上从一开始就没有备水。光本看不下去，找人拿了杯水过来。
　　阵喝完水，整个人就像活过来似地噗哈一声，又再度开始说明：
　　「另外还有一个很高的可能性，就是有人为了偷定博士的研究内容而引发那场爆炸，这点也已经有人指出了。博士所发明的C细胞，是一种可以将哺乳类互相嵌合在一起的生物，博士当时在岛上就是使用这种C细胞，进行更进一步的实验。关于他的新实验内容，我们也没有详细掌握。博士做过非常多种研究，但由于他的个性非常神经质，在研究进行到一半的阶段，是绝对不肯报告的。只是根据谣言，有人说博士所进行的研究，也许就是开发能够结合哺乳类与爬虫类的新种C细胞。毕竟我们是EME，谣言也是有其可信度。嗯。」
　　这时阵再次把杯子拿到嘴边。
　　但是水已经喝光，阵左右张望，想要再要一杯水喝，结果视线对到光本的眼睛，赶忙继续说明下去：
　　「照片拍到的这具嵌合兽尸体，是由两种哺乳类与一种爬虫类结合而成。接下来的部分只是我的推测，不过我想如果博士先前在岛上所进行的实验，真的是在开发新种的C细胞，那么小津岛上的爆炸意外，八成就是企图抢夺博士研究内容的人物所犯下的案子。而漂流到海岸的嵌合兽，也就是这个人用了博士所开发的新种C细胞制作出来的。只是就算爆炸是人为造成，而且真是内好下的手，岛上的人已经全都死了，终究查不出是谁干的。而博士的研究内容，也随着他的死消失了。到头来我们还是只能到诸绪岛上去查个清楚。就是这样。」
　　「我明白了，谢谢你的讲解。」
　　少年很有礼貌地道谢。
　　光本的视线扫过众人。
　　「还有其他问题吗？没有的话我们就要转移到作战会议了。」
　　这时黑部举起了手。
　　光本朝黑部的脸看了一眼，以略显嫌麻烦的嗓音问道：
　　「……什么事？」
　　「虽然包含了一些没有实际参与任务的支援人手，不过再怎么说，GA的人数会不会太多了点？我们又不是要在这个岛上开派对。就算从状况判断，可以肯定这次的事件跟C细胞有关，但终究还是连敌人是谁都不清楚，我不明白为什么要投入这么多人力。」
　　「是上级的决定，轮不到你插嘴。阵课长，谢谢你。」
　　在光本的催促下，阵急急忙忙回到了自己的座位上。
　　黑部继续追问下去：
　　「上级？实在很希望那些连面都没见过的脑袋，能够体恤一下因为他们下的命令而搞得伤痕累累的手脚啊。手脚的疼痛传不到脑袋里？哼，怎么想都觉得是居中协调的神经出了问题，再不然就是脑袋根本就发霉了。」
　　「黑部，看样子你似乎不了解组织这种东西是怎么运作的啊。如果你那么重视个人，就给我离开组织。不过放着像你这样的人在外界游荡，我大概也会派人去解决你就是了。」
　　光本以锐利而冰冷的视线注视着黑部。
　　黑部则以充满狰狞神情的剽悍表情接下这视线。
　　水火不容的寒气与热浪静静地激烈碰撞。他们两人之间确实有着绝对无法跨越的鸿沟，这不是一天两天造成的，而是来自他们与生俱来的特质。
　　会议室笼罩在一片异样的紧张感之中。在场的众人都因为这带电似的气氛而屏住气息，不敢出声。还能露出一脸愉悦表情的，只有坐在阵身旁的黑衣男子。至于阵则显得不知所措，慌慌张张地左右张望。
　　红处于实际到现场执行任务的立场，想法自然比较偏向黑部，但这两人之间的争执仍然让他觉得心中七上八下。
　　「课长，请继续主持会议。」
　　最后这股剑拔弩张的杀气，在白木的一句话之下化解开来。
　　整个场面也摆脱了异样的紧张感。
　　「……那么……」
　　光本翻了翻手边的资料。
　　他背后的巨大萤幕从尸体的照片切换成一张地图。那是诸绪岛的地图，地图上用了红色箭头跟蓝色箭头标示。
　　「我们就开始进行作战会议。」
　　他下令要白木等人去歼灭岛上的嵌合兽。
　　「……」
　　红一边回想前几天开的作战会议，一边进行登陆准备。
　　他全身穿着黑色的防水衣，并将检查过没问题的各式枪枝塞进袋子里。
　　这时堇出现了。
　　「小红，准备好了吗？」
　　「嗯。」
　　红应了一声。
　　糟了，自己又不小心用了孩子气的语气回答。应该用「还好」或是「刚弄完」之类的回答才对。
　　「你看看你，拉链都没有好好拉到最上面。来，这样就好了。」
　　堇笑着帮红把脖子下的拉链拉到最上面。
　　红有点不好意思，却又觉得有些高兴。
　　「你要平安回来喔，我等着。」
　　说完堇将一只手放到了红的背上。
　　她的手掌非常温暖。
　　防水衣的保暖应该非常完美，但堇的手掌却让人觉得这种保暖效果就像纸张一样薄。不知道是不是堇的特殊能力造成的？不对，不是这样，传过来的是她心里的温暖。
　　「我知道了——」
　　红答应了她。
　　每次答应过堇，红就一定会回来。堇对于跟自己的约定绝对都会遵守，所以自己也绝对要遵守约定才行。
　　「嗯，毕竟这次不只是小黑，白木队长也会参加，我相信你们五个人都会平安回来的。那我先回上面去了。」
　　堇露出温柔的微笑，离开了红所待的房间。
　　船身摇晃。
　　「……」
　　红感受着堇留在他背上的那股温暖。
　　那是一种会让人心情获得安详的温暖。只要这股温暖还留在背上，自己就一定会活着回来。红下定了决心。
　　就在这时。
　　啪。
　　有人在红的背上拍了一掌，太过强烈的声响回荡在整个房间内。
　　「红！准备好了没！」
　　是黑部。
　　背上的温暖瞬时烟消云散，唯一留下的只有疼痛。
　　「你干嘛啦！很痛耶！」
　　「我是帮你打起精神。哦，看样子是准备好了啊。」
　　「不要乱拍！不要拍我的背！」
　　「嗯？你干嘛那么生气？好了，该走啦。」
　　穿好防水衣，肩上背着长携行袋的黑部，从红身前跨出脚步。
　　「……！！」
　　红狠狠瞪了他的背影一眼。
　　看你干什么好事。
　　波涛汹涌的海上漂着一艘黑色的船。
　　这艘船身漆成全黑的中型船只，简直就像一团船只形状的黑暗。这团黑暗密度极高，仿佛不只是表面漆成黑色，甚至整艘船都是用黑色零件组装而成。
　　照理说太阳应该快要升起，但天空还是一片乌云密布。劲风吹得海浪翻腾，豪雨毫不留情地打在船身上。暴风雨的势头仍然只增不减。
　　就在这时。
　　五个小小的身影就像无数的剑尖，在波涛汹涌的海面上前进。前面是四个保持等距前进的影子，另一个影子则跟在稍微后面的位置。看样子只有这个影子落后。
　　影子前进的方向，存在一座巨大的岛屿。这以压倒性的质量座镇在狂风暴雨中的岛屿就是诸绪岛。而岛屿上空的云层中，还不停响着就像野兽鸣响喉咙般的不祥雷声。
　　四个影子接二连三上了岛屿。这些影子是人。众人将身上穿的防水衣脱下之后，丢进海中废弃。废弃的蛙镜跟小型钢瓶激起了盛大的水花，逐渐被海浪吞没。上岸的人影分别是白木、橙吉郎、黑部跟红四人。
　　唯一落后的黑影，看样子是受到从沙滩上退回的潮水妨碍，迟迟无法接近岛屿。不知道是不是碰上了离岸流，搞不好纯粹只是游泳技术差而已。
　　「真是拿他没办法……」
　　黑部大跨步走进海中，抓住落后者的手臂，将他拉上了其他三人等着的沙滩上。
　　小个子的人影总算成功上了岸。
　　「对！对不起！非常抱歉！不好意思！咳！」
　　为了不被风声盖过，这个人物大声喊叫，连连朝黑部以及先行上岸的三人低头道歉。
　　黑部微微苦笑说了：
　　「别说这些了！快点准备！」
　　「啊！对不起！对不起！」
　　小个子的人影慌慌张张地开始脱下防水衣。
　　但看样子是太过慌张，两只脚跟防水衣绊成一团，摔倒在潮湿的沙滩上。
　　「啊好痛！」
　　「……」
　　众人无言地注视着他的模样。
　　这人糊涂到天才的地步。小个子的人影就是前SD课的阵。
　　众人带着连连道歉的阵，从沙滩走向森林。顺着风势的雨水水平打在他们五人身上。
　　往他们前进的方向，可以看到一片极为茂密的树林。再过去则是地形起伏剧烈的地表，以及覆盖地表的深绿植被。
　　一行人进入树林之后，在里头停下了脚步。由于周围有树干围绕，上空也有树稍的枝叶遮蔽，所以觉得风势雨势缓和了一些，但实际上暴风雨的势头仍然丝毫不见衰减。
　　众人将肩上的携行袋放到地面上，默默地仔细检查枪械。
　　沿着树叶滴落的雨水，沾湿了每个人的衣服跟枪械。不过真要说起来，早在脱下防水农时，他们就已经被暴风雨打成落汤鸡了。
　　红的火力是左胁下枪套里的手枪，右手则拿着冲锋枪，两把枪的备用弹匣也都很充足。
　　「红，你的装备就跟你的体重一样，都太轻啦。这次我们在枪械的选择上还挺自由的，你知道吗？你应该选些单发威力强大一点的家伙才对。来，要不要我这把借你？」
　　说完黑部就把身上两把散弹枪的其中一把朝红递了过去。
　　红哼了一声。
　　「不必了，我是重视轻便性。」
　　并且不满地这么回答。
　　这时一道巨大的火柱从红的身旁扫过。
　　「！？」
　　红瞪大眼睛，朝火柱的来源看去。
　　结果看见拿着火焰放射器的橙吉郎，而且他双手各有一具火焰放射器，模样抢眼到了极点。虽然不算枪械，但倒也可以算是双枪版的火焰放射器。
　　「嗨，吓到你啦？抱歉啰。」
　　橙吉郎又露出了那种讨人喜欢的微笑。
　　在他的背上背着装有两具火焰放射器所需燃料的钢瓶。就算再怎么轻量化，相信应该还是相当重，但橙吉郎的模样看来似乎一点都不嫌重。
　　「哈哈哈，这小子挺有意思的。」
　　黑部笑着走到白木身边去。
　　橙吉郎则来到了红的身旁。
　　红看了看橙吉郎背上的燃料瓶，以及延伸出来的火焰放射器喷嘴。
　　「……这样不重吗？」
　　「不会，我每天都背着装满砖头的背包在住家附近的河堤训练蛙跳，这点重量根本不算什么。」
　　「没事练那种东西干嘛啊？」
　　「嘻嘻嘻，就是要自己累得像条狗，回去再用健康产品消除疲劳才舒服啊。小红下次要不要也一起练？跟我一起背一大包砖头练蛙跳。」
　　「……不，还是算了。」
　　「是吗？真是遗憾。」
　　橙吉郎这么回答。
　　在剧烈的雨声中疑似传出了其他声响，就在这个时候。
　　最先发现的是红，接着是白木跟黑部。那是一种沉重得像撼动整个大地的声响。会是雷声吗？如果真是雷声，声音维持的时间未免太短，而且每一声之间的间隔也很短。
　　橙吉郎看来也发现了这个声响，只有阵浑然不觉。
　　「橙吉郎。」
　　白木看了橙吉郎一眼。
　　橙吉郎点点头，开始寻找声音传来的方向。接着就看到他的双眼慢慢转变成橘色。他发动了AA。
　　「有了，反应相当大，在两点钟方向——那边。」
　　他以右手的火焰放射器指了指右前方。
　　阵还搞不清楚状况，跟着往那个方向望去。
　　没有人说话。侧耳倾听，就觉得打在四周的雨声听起来简直像瀑布一样。
　　又听到了声响。声响正着实地越变越大。看样子声音的来源正逐渐接近。
　　「怎么办？要动手吗？」
　　黑部对白木这么问道。
　　白木思考了一瞬间。
　　「不，刚开始还是先观察一下，正好可以看看对手到底是谁。」
　　白木回答完之后，下令要其他四人找地方躲起来。
　　四周草木茂盛，地形刚好适合躲藏。
　　白木与黑部，红与橙吉郎，各自就近找了树木躲避，阵则躲进了离红他们不远处的草丛，将意识集中在逐渐接近的声响。
　　咚……
　　大地产生了摇晃。
　　不只是地面，总觉得连空中的雨水都受到声响撼动而摇晃。声响已经大地连皮肤都能感受到了。
　　「……」
　　红看看身旁的橙吉郎，发现他的眼睛正发出灿烂的橘色光芒。
　　相信橙吉郎已经在视线所向之处发现异状了。
　　红吞了吞口水，将紧张一起吞了下去。
　　咚……
　　树干在摇动，声响宛如有人用一根巨大的杵击打大地一般。这种声响维持着一定的间隔，朝红等人所在的方向接近。接着就听到一个巨大物体拨开草丛的声音。真不知道来者究竟是何方神圣。随着口水一起吞下的紧张，又再度膨胀起来。
　　咚……
　　视野前方的树木后面。
　　随着一声格外大声的脚步声响起，对方终于现身了。
　　那是脚。是裹在咖啡色的兽毛里，像树干一样巨大的前脚。就算跟周围的树木比较粗细，也丝毫不逊色。接着在脚的上方，出现了一个极长，裹在同种兽毛之中的物体。也不知道长度到底有多长，只见这个物体不断从树稍后面伸出来。红刚开始还觉得这个又长又大的物体是鼻子，因为他以为现身的巨大生物是早在原始时代就灭亡的长毛象，但事实却不是这样。如果这是长毛象的鼻子，未免也太长了点。而这个物体在空中舞动的尖端还膨胀得异常庞大。
　　那是头。
　　是怪物的头。那类似汤匙的形状，原来是一只巨大生物的脖子跟头。接着上面出现一宇的裂缝，怪物应声张开了嘴，嘴里并排着一颗颗的獠牙。整个身体被兽毛覆盖，看不清楚双眼。然而怪物似乎感觉到了有其他生物存在的声息，摆动颈子左右张望，探查四周的情形。
　　红等人跟怪物之间的距离，大概还不到二十公尺。
　　怪物又踏出了一步，大地随着脚步声产生晃动。怪物的两只前脚跟巨大的半个躯干露了出来。它巨大的身躯拨开潮湿的草丛，放低颈子窥探地面的情形。不久，怪物抬起弯成镰刀形的脖子，踩着很大的脚步声，缓缓往森林中走去，脚步声跟震动也在雨中逐渐远离。
　　「……」
　　红等人目瞪口呆，默默看着怪物离去。
　　刚刚那种怪物到底是什么生物？身体跟大象一样巨大，而脖子更像长颈龙一般又长又粗，脖子前端有着大得异常的头部，嘴也大得几乎可以一口吞下一个人的上半身。它以四只脚步行，屁股后面长着尾巴，全身被咖啡色的体毛覆盖住。
　　地球上根本不应该存在这样的生物，看上去仿佛是以长毛象跟尼斯湖水怪组合而成的。那会是新品种的PC吗？再不然就是人工创造出来的生物。
　　「那是什么玩意？」
　　黑部对白木这么问起。
　　白木则一脸表示「天知道」的表情。
　　这时草丛中传来阵说话的声音。
　　「我想那应该是用C细胞做出来的嵌合兽。」
　　众人的视线都集中到草丛里。
　　有个戴着圆框眼镜的秃头从草丛中出现。
　　「我想那应该是把长颈鹿的脖子接到大象身体上的嵌合兽。这只是我的推测，不过头部从齿列来判断，应该是杀人鲸的头吧。然后全身表面还植入了熊或是类似动物的体毛。我非常喜欢动物，每个礼拜都会看『神奇动植物乐园』跟『宠物当家』这类动物节目，我想应该错不了……还有EME里跟动物有关的资料，我也都看得很仔细。是的。」
　　「虽然这个问题不重要啦，不过，你干嘛躲在草丛里不出来？」
　　肩上扛着散弹枪的黑部，对草丛里的阵这么问起。
　　结果阵的回答是：
　　「啊，不，对不起，我腿软了。」
　　「……」
　　黑部只觉得头痛不已。
　　而橙吉郎在红的身旁苦笑。
　　白木则仍然面无表情。
　　「是嵌合兽啊？如果真是这样，那我们可就多出一些事情要做啦。」
　　唰。
　　黑部把散弹送进散弹枪的弹仓，脸上露出显然以这种状况为乐的笑容。
　　白木、黑部、红、橙吉郎。
　　F仁课的这四个人所接到的命令，就是调查诸绪岛上发生了什么事。然而如果在登陆后发现以C细胞制作出来的嵌合兽，就要一路朝目的地所在的岛屿正中央前进，并沿途扫荡嵌合兽。
　　保护种与歼灭种——
　　EME针对PC分为保护种与歼灭种。基本上对于濒临绝种的稀有物种就会指定为保护种，而对于会危害到人类的危险物种，则指定为歼灭种。不同于天然繁殖的嵌合兽，以人工方式制作嵌合兽时所使用的C细胞，是一种不知道会带来什么改变的未知细胞。虽然已经发现这种细胞的存在，但还没有足够的时间进行实验与调查，所以也没有人能够肯定这种细胞并末蕴含毁灭其他生物的可能性。也因此，凡是在研究设施之外所制作出来的嵌合兽，都受到歼灭指定，一旦发现就要加以歼灭。
　　阵处于前SD课课长的立场，负责针对沿途发现的嵌合兽与C细胞提供意见。除此之外，他还兼具一种最后王牌的作用，但这点其实不太可靠。
　　而一行人肩负扫荡嵌合兽的任务，其实还存在着另一种意图。
　　「从现在开始，我们就照原订计画，进入嵌合兽扫荡作战阶段。我们将一路朝位于岛屿正中央的研究设施前进，沿途歼灭岛上所有的嵌合兽。大家都准备好了吧？我们走。」
　　尽管雨声很大，但白木说话的声音却清楚地回荡在脑中。
　　橙吉郎对红伸出手说：
　　「果然变成扫荡作战了耶。不过队长是白木哥，不管有什么危险等着，我们都绝对不会有事。嗯，他可以让人放心地跟在他背后。小红你也有黑部哥可以跟，一定觉得很靠得住吧？我们好好努力，拿出最好的表现来吧。」
　　「……」
　　红看了看他伸出来的手。
　　他是想要握手吗？可是红从来没有跟谁握过手，因为他觉得根本没有必要握什么手。然而真正的原因，是因为他从小就没有跟年纪相近的小孩要好过。当然勉强算有一个例外，不过他敢断定他一辈子都不会跟那个笨蛋握手。
　　或许橙吉郎其实很担心。尽管他脸上仍然有着一如往常的笑容，但搞不好也跟红一样，正在努力对抗心中的恐惧与不安。所以他才会刻意说出口来，「没什么好担心的」。
　　「彼此彼此啦。」
　　红心想这样也许可以缓和彼此的紧张，于是轻轻跟他握了握手。
　　橙吉郎小跑步跟到白木身后，使得背上的钢瓶晃动。
　　「好啦，站起来吧。」
　　「对不起对不起。」
　　黑部揪住阵的衣领，就像抓起猫咪似地拉着他站了起来。
　　阵连连鞠躬道歉，赶忙进行出击准备。说是准备，其实阵的装备只有一把手枪，背包里也只装着乾粮跟点心，还有就是「换洗的衣服」。
　　黑部一路走到红身边，对他轻轻耸了耸肩。
　　黑部跟红一起背起装着备用弹仓、医疗用品、乾粮与水壶等配备的背包，并将两把散弹枪之中较短的一把插在胁下。
　　「连刚刚那只大得离谱的家伙，我们也迟早会碰上。到时候可不知道还有没有其他同伴在，也不知道子弹是否还有剩。你要先预想所有可能发生的状况，想好怎么解决它。好了，我们走吧，不要拖拖拉拉的。」
　　黑部嘴角露出好战的笑容，开始在风暴中迈步前进。
　　当战斗的时刻接近，黑部总是会露出这种无畏的笑容。他是在享受这种紧张感。那是一种有实力根据的自我信赖，实在是令人羡慕得不得了。
　　这时红松了口气。
　　心想只要有黑部在，应该就不会有问题。
　　他有了跟橙吉郎一样的想法。
　　「……」
　　红紧紧握住冲锋枪，往黑部身后跟去。
　　岛上到底有多少只嵌合兽？
　　是谁制作出这些嵌合兽？
　　对此他们无从得知。
　　他们唯一知道的，就是这个岛上的一切都与他们为敌。
　　一场巨大的暴风雨，就等在他们的去路上——