　　事件发生的几天后。
　　白木跟黑部再次踏上诸绪岛的大地。
　　他们从上次上岸的沙滩，眺望着展开过一场激战的岛屿。他们背后的海上，停着两人与其他一般队员乘坐而来的船。岛上十分宁静，天气也很晴朗，怎么看都不像是几天前还有怪物肆虐的岛屿。
　　「——你的伤养得怎么样了？」
　　白木对站在身旁的黑部问起。
　　先前因为还有其他一般队员在，所以白木才一直没问，其实黑部本来还处于需要静养的状态，但他本人却坚称差不多想活动活动筋骨，于是才让他跟来参加这次的事后处理任务。从他那大大敞开的衣领之间，还看得到白色的绷带。
　　「嗯，恢复过程很顺利，下个月应该就可以回到第一线了。」
　　「是吗？那可帮了我大忙。」
　　「老是躺在床上做文书工作，实在也做腻了。」
　　「没办法，吃公家饭就是有这缺点。」
　　白木微微露出笑容。
　　然而当一名一般队员从沙滩外围的森林中出现，他脸上的微笑立刻消失，回复一贯令人难以逼视的完美美貌。
　　「白木队长！看样子嵌合兽真的全部灭绝了！另外蛇女藤枯死的情形也已确认过了！」
　　「知道了。」
　　白木出声回答。
　　一般队员再次回到了森林之中。整个岛上都在进行事件的善后处理，包括处理怪物的尸体，撤除枯死的蛇女藤，以及调查博士先前所进行的研究。
　　白木来到岛上，就是为了监督善后作业，以及来帮橙吉郎。
　　白木跟黑部开始在沙滩上迈开脚步，朝着岛屿正中央前进。
　　「白木。」
　　「怎么了？还不能走的话我扶你。」
　　「不了，还是留到以后有需要再仰赖你吧——」
　　黑部笑了笑，接着继续说下去：
　　「你会不会觉得这次的事件里，EME的首脑都在隐瞒真相？会不会怀疑他们其实从一开始就什么都知道，而且还瞒着我们另有所谋？」
　　「这嘛，又有谁知道事情到底是怎样呢。」
　　白木这么回答。
　　EME的现任总长，是由一群从母体组织Who's Who派来的人物担任。过去组织还叫做八百万机关时的最后一任总长安倍无支祈，已经随着组织名称改为EME时卸任，而当时担任副总长的芦屋透明，则担任负责与各现任总长联系的代表。这群现任总长跟讲求亲赴现场的前任总长不一样，绝对不在队员面前现身，只由代表透明将他们的话传给各课课长，简直就像转达神喻一般。
　　白木跟黑部也都没有直接见过这群总长，而他们也没有任何手段可以知道总长的真意。
　　两人对于博士与露草所说的话，都没有当成单纯的胡说或玩笑，而是有了不详的预感。然而就算想要查证，他们也没有办法知道事实。
　　「我们这些基层的人，终究只能在现场做自己认为对的事。」
　　白木吐露了这句像是在叹气的话。
　　黑部则一脸不服气的表情说：
　　「真让人不爽啊。」
　　「的确留下了很多令人不安的因素。但愿事件并不是还没结束，反而才正要开始。我有时候会觉得自己待在一个很大很大的漩涡里。」
　　「嗯，说得也是。不过——」
　　黑部抬头看了看天空。
　　只见万里无云的晴空一望无际。
　　「不管是多大的风暴，迟早总会消失的。」
　　「……说得也是。」
　　白木闭上眼睛，接着微微一笑。
　　两人肩并着肩，一步一步往前迈进。
　　在一个有如洞窟般昏暗的地方，三个老婆婆围着唯一的照明而坐。
　　「他果然没死啊。」
　　一名老婆婆开了口。
　　她说话的声音十分沙哑。
　　「没想到女郎花那家伙竟然亲手主导那起爆炸意外，骗过了我们的耳目，还继续进行那个研究。更没想到的是他竟然已经完成了不需要摄取蛇女藤就能存活的C细胞移植方法。虽然只能结合同种哺乳类，仍然非常不简单。只是话说回来，这次还真是可惜，就差那么一点点，我们就可以拿到他的研究成果了。」
　　另一个老婆婆接着说出了这段话。
　　两名老婆婆简直就像双胞胎一样极为相似，而且不只外表，连说话嗓音都一模一样。
　　而第三名老婆婆也有着跟其余两人同样的外表。
　　「不对，这可就难说了。也许只是我们自己以为博士已经完成了研究而已，可是博士又死了，而且还把能够证明他研究的一切都带去陪葬。事到如今，我们已经没有办法确定博士到底有没有真的完成那顷研究。」
　　「就是说啊，搞不好博士实际研究成功的，只是哺乳类跟爬虫类之间的异种移植而已。或许那群崇拜博士的助手，也觉得博士被妄想绑住的模样太可怜，才串通好了一起骗他。就是因为这样，他才会在自己死的时候把所有东西都带去陪葬，为的是不留下任何证据。」
　　「虽然不知道实际情形是怎样，不过也不能否认有这种可能性。只是就算他已经研究成功，反正我们的人也终究没能把博士带回来。看样子这次的手脚实在是能干得有点过头，他、们不但成功去到了博士所在的地方，还把博士都给打倒了。就连我们埋下的暗桩也没能阻止他们。说穿了，这些手脚终究不会照我们的意思行动啊。」
　　「手脚太能干，有时候反而会变成很大的阻凝，往后更不知道会变成多大的阻碍，也许最好还是趁早摘除。可是如果只因为会碍事就除掉太多手脚，又会把管用的棋子给除光，这就是难处所在了。说穿了，该留下谁，除掉谁，这件事应该也得从现在开始讨论吧。」
　　就在三名老婆婆众会之处，出现了三个人影。
　　是三名老爷爷。
　　三名老爷爷看起来简直像是同一个人。从满头的白发、发型、满是皱纹的皮肤，甚至就连皱纹的纹路，看起来都是那么相似。
　　而且更不可思议的是这些老爷爷跟在场的三名老婆婆，看起来就像是一个模子印出来的。尽管性别不一样，长相却相似得像在照镜子。
　　「你们还待在这里啊？」
　　一名老爷爷开了口。
　　连他沙哑的嗓音，都跟三名老婆婆十分相似。
　　「我们是在讨论这次的事件。」
　　老婆婆这么回答。
　　老爷爷们看了老婆婆一眼：
　　「我们当然也有针对这件事做过讨论，不过光是你们讨论也没有什么用，毕竟除非我们所有人一起讨论，不然什么事都讨论不出答案啊。」
　　另一个老爷爷以跟第一个老爷爷同样的语调这么说。
　　三名老婆婆点了点头说道：
　　「没错。而且那些吸血鬼的动向也值得关注，要讨论的事情多得是。」
　　「大家都在等，我们这就动身吧。」
　　最后一名老爷爷的声音，果然也跟其他人十分相似。
　　三名老爷爷带着三名老婆婆开始移动。
　　三名老爷爷连走路的方式都一模一样。不但步伐大小一致，连跨步的时机都一样。这六个人聚在一起走路整齐划一的模样，不禁让人联想到机械。
　　老婆婆跟老爷爷所去的地方，已经聚集了六名老人。
　　这六名老人分成各三人的小圈子，坐在一张长桌前。其中一个圈子是两名老爷爷跟一名老婆婆，另一个小圈子则是两名老婆婆跟一名老爷爷。而且最奇妙的就是在场的每一名老爷爷跟老婆婆，长相都相似得像是同一个人。
　　三名老爷爷跟三名老婆婆在空着的座位上坐了下来。
　　十二名老人全都有着极为相似的长相。
　　场上的气氛之所以会这么奇妙，或许正是因为十二名老人就连吸气吐气的间隔都没有丝毫误差吧。
　　「这样就到齐了吗？」
　　「这样就到齐了吧。」
　　「这样就到齐了。」
　　众位老人各自说了大同小异的话。
　　接着一名老人开了口：
　　「那我们就开始吧。」
　　而剩下的老人都点了点头表示同意。
　　然而根本听不出是哪一名老爷爷说的话。
　　「首先要讨论什么？这次的事件也很重大没错，不过吸血鬼菌的事也很让人在意啊。」
　　「绿之民的事也一样啊。」
　　「这次的事件已经过去了，吸血鬼菌的问题是现在进行式，至于绿之民，应该还得等上一段时日。那么针对吸血鬼菌来讨论，应该才是最重要的吧？」
　　「C细胞、V菌、E型血液，简直像是在上英文字母的课啊。」
　　「我们都是美国产品，上上英文字母的课程倒也合情合理啊。」
　　一名老人以开玩笑的语气这么说。
　　而其他老人也都不约而同地发出开心的笑声。
　　「哼哼哼，那么我们就照顺序一一裁决吧。吸血鬼菌的事固然令人在意，不过因为这次的事件而新产生的弊害却也不能置之不理。」
　　「没错，搞不好又会多出得除掉的人了。」
　　「这是指他吗？」
　　「如果要除掉他，是该引发内讧让他们同归于尽，还是该动用那帮人呢？」
　　「你们太心急了，我们还没有决定是不是要除掉他呢。既然如此，我们就先从这件事开始评议吧。」
　　众位老人开始发表各自的想法。
　　不死者档案。
　　老人们所讨论的话题，全都只是这个巨大计画的冰山一角。
　　都是在这个计画起步之前必须做的事前准备。
　　讨论结束，其中一名老人以严肃的语气说了：
　　「那么我们就来表决吧。」
　　一切的决定权都掌握在我等手中。
　　众老人决定了一名男子的生死。
　　在大都会的一个角落。
　　黑部的Gov.ernment手枪喷出了火苗。
　　怪物的惨叫声撼动了夜晚的空气。怪物挨了一枪，却还想要咬向黑部，露出獠牙朝他扑了过去。这是一只咆哮极为凶猛，眼神十分狂暴，比人还要高大的怪物。要是被它锐利的獠牙咬上一口，相信轻而易举就会致命。
　　手枪在黑部的右手上接连发出火花，沉重得像用鎚子敲打大脑的枪声回荡在夜风中。
　　头部挨了数发子弹，让怪物就在即将扑到黑部之际断了气。怪物发出沉重的声响当场倒地，鲜血在地面慢慢流开。
　　「不好意思啦……」
　　黑部手上的枪口还冒着硝烟，双眼低垂地看了怪物一眼。
　　诸绪岛的事件已经过去好几周，黑部的伤势几乎完全痊愈。他的肉体顽强得令人惊叹。
　　红从怪物身后跑来，放下了举起的Berreta手枪。接着放慢步调，朝倒在地面上的怪物看了一眼。
　　「……」
　　这只怪物有着他从未见过的外表。
　　它的外观由好几种生物组合而成，是嵌合兽种的PC，却又不是以C细胞人工制作出来的PC，而是天然的嵌合兽。不知道算不算是新种的PC。
　　「以前没看过这一型的啊。没想到这种怪物会出现在人类的生活圈里。」
　　时代变了。
　　黑部让滚烫的枪口暴露在冰冷的夜风中，静静地自言自语说了这句话。
　　事情发生在夜半。
　　有人看到异形的影子出现在外县市的都市区，开始攻击平静夜晚中徘徊的猎物，也就是人类。抢先得知情报的EME，就近派遣能立刻赶往现场处里的PC课特务前往处理，也就是黑部跟红。
　　现场的封锁跟避难工作都已经结束，黑部跟红一进入封锁区域之中，就跟里头的异形进行对峙。真正的问题，在于该捕获还是歼灭。一般来说，遇到新种的PC，都要以捕获为优先，但这个异形已经将好几个人的性命吞进胃袋之中，而黑部做出的决定是歼灭。他判断必须在造成更大的损害之前，解决掉这个异形。
　　然而黑部跟红还没展开行动，异形就先朝他们展开了攻击。咆哮与枪声交错，异形察觉到这次的敌人不同于过去的猎物，开始跟他们两人拉开距离。放走曾经攻击过人类的野兽，之后就会非常棘手，他们必须在这里做个解决。于是由红驱赶，最后由黑部解决了它。躺在两人脚边的怪物，就是这样被解决的。
　　接着处理班的一般队员赶了过来，他们发现事态已经获得解决。这件事将会被当成寻常的夜间新闻，对媒体管制报导，不会在大众眼前曝光。就算事件钻过他们的封锁网而浮出水面，届时所有情报操作都已经完成，怪物的尸体会被掉包成相似的寻常动物尸体，目击者的证言也会被认定为因为天色太暗而看错。组织的善后处理能力非常完美，而EME的活动也才能遁入黑暗之中。
　　「好了，我们也走吧，留在这里也只会碍事。」
　　黑部将手枪收进枪套。
　　他说得没错。GA的工作是在实战中捕获或歼灭目标，事情做完了就没他们的事，之后只要交给各方面的专门人员处理就可以了。
　　「——啊啊，对了对了。」
　　黑部本已转过身去，正要迈出脚步，却又忽然想起了什么事情似的停步说道：
　　「你追赶得很俐落，让我好办多了，以后也要保持下去。」
　　接着就领头往前走去。
　　几名赶来现场的处理班一般队员对擦身而过的黑部打招呼，黑部举起一只手回应。
　　「……」
　　红默默地猛眨着眼睛呆呆站着。
　　原因很简单，因为黑部几乎从来没有像这样夸奖自己。不，也许真的是一次都没有，至少在他记忆中从来没有过。真不知道今天吹的是什么风。
　　红将枪收进枪套，朝着倒在地面上的怪物看了一眼。
　　获准单独执行任务的特务，有权在现场判断发现的PC是该加以捕获或是歼灭，而黑部毫不犹豫地选择了歼灭。黑部说得没错，像这样的PC，本来是不可能出现在人类生活圈里的。那为什么会发生这样的事呢？这是因为随着时代变迁，人类强行扩大了自己的生活圈，所以对于一些本来不用杀害的生物，现在也变得非杀不可。而这些得要除掉的生物之中，就包括这样的怪物。
　　现在自己还只是新进GA，看在多次出生入死，获准单独执行任务的黑部眼里，应该还像个三岁小孩。等到有朝一日，自己获得单独执行任务的权限时，不知道自己是不是真的有办法果决地完成任务，也不知道自己是不是真的下得了手，亲手杀掉这些本来不用去杀的生物。然而到时他仍然非做不可，因为他必须保护人与人的生活，哪怕明知其中的矛盾也不例外。如果做不到这点，就该辞掉这份工作。
　　这种工作事后会让人很不舒服。不只是身体，精神面也必须非常强韧，否则就胜任不了这份工作。
　　「……」
　　
　　[[IMG,6aaff9e42d2433a80ad0037e8ea283fd,522,800,136369]]
　　
　　红朝前方黑部的背影看了一眼。
　　他的背影很宽大，而且非常厚实。
　　自己所走的路，前面总是有他领头。
　　在那个岛上也是一样。当然不只是那次，从红下定决心做这份工作的那时候起，一直到现在都是这样。
　　相信以后多半也不会改变。
　　不知道有朝一日，自己是不是也能变得像他一样强悍？
　　不只是身体，还有精神面也是。
　　「……」
　　这些可以日后再想。
　　眼前还是先专心追随他的背影吧。
　　红的嘴角露出微笑，跟在黑部的身后迈开脚步。
　　END