　　1
　　在平原上前进的众人，发现照明弹在远方的上空发出强烈的光芒慢慢下降，于是停下了脚步。
　　雨势已经越来越小。
　　但云层却像吸了灰色颜料的棉花一样又暗又重。
　　照明弹的光芒仿佛最后的生命灯火，微弱地闪烁着降落。
　　「……是信号啊，这就表示他们那边只剩最后一个人了。我本来还以为他们那边可以不折损人手，一路抵达研究设施……敌方的势力之强远超过我们的预测，我们最好当成对方在布署的时候，已经料想到我们这种规模的战力。」
　　黑部看着慢慢落下的照明弹，自言自语地这么说。
　　站在他身旁的白木开了口：
　　「你觉得最后剩下的是谁？」
　　「应该就是大福那小子吧。可是如果只剩他一个人，抵达研究设施以后的部分就让人担心了，我们也赶快朝岛屿正中央前进吧。」
　　「也对。」
　　白木点点头，众人再度开始在乎原上前进。
　　平原上的草没有修剪，众人走在里头，腰部以下都埋进了绿色的大海之中。
　　队形是前方右有黑部，左有白木，稍后方则是红在右边，阵在左边。
　　「……」
　　从橙吉郎死了以后，红就非常沉默。
　　才刚跟他握过手的人，已经不在这世上了。
　　橙吉郎为什么会死掉呢？
　　自己到现在还在走动，他为什么会死掉呢？
　　红没有说话，脑子里一直转着这个念头。
　　就在这时，前方传来一阵地动似的声响，这种声响跟回荡在低垂云层之中的雷声很相似。一行人将注意力集中在前方。声响正以惊人的速度接近，脚底已经可以感受到震动。
　　红心想会不会是洪流。也许是下着豪雨，让积在一处的雨水一口气冲了下来。可是事实并非如此，有个像车子的物体从前方现身，而这个物体正在平原上狂奔，朝他们冲了过来。
　　「大家闪开！」
　　黑部先尽量引对方往自己身上冲，到最后关头才闪开。
　　白木跳往反方向，红跟阵也奋力跳开躲过。
　　这个丝毫不放慢速度，以猛烈的势头冲撞过来的物体，顺势直冲到了他们的后方，这才终于停住了动作，接着慢慢转过来，再次面向众人。
　　它的模样也一样十分异常。
　　它有着白犀牛一般巨大的身躯，前方有一根突出的角，但角并不只有这一根，从头部朝左右延伸出来的，是一对巨大水牛似的牛角。覆盖身体的皮肤是白犀牛皮，但白犀牛不会有这样的脚力。而正前方尖角下面的鼻子跟牙齿，八成是来自山猪科的动物。这只在大地上冲来的重量级怪物，是由白犀牛、水牛与山猪组合而成的嵌合兽。
　　「打完一种又一种，还真是五花八门。」
　　黑部露出牙齿苦笑。
　　这一瞬间，怪物用力猛踹地面。
　　它的冲力非常可怕，简直就像一辆装甲车。怪物扫倒四周的杂草，朝着身体失去平衡的众人冲来。
　　黑部、白木跟红，都以敏捷的动作闪躲它的冲撞。
　　但阵却没能完全闪过。在躲避怪物第一次冲锋时，跌得双手跟膝盖都撑在地上的阵，身体被水牛角顶个正着。
　　「哇啊！？」
　　当阵发出惨叫声，身体已经轻飘飘地飞上了天空。
　　阵被撞飞好几公尺远，就这么重重摔在地上。
　　「大叔！」
　　黑部望向地上的阵。
　　结果阵在草丛里摇摇晃晃地站了起来。他的上衣破了个洞，鲜血从洞里大量溢出。被撞飞时掉了眼镜的阵，用裸眼看了看自己又湿又黏的伤口。
　　「受伤……我受伤了……！」
　　阵当场表情大变。
　　他是因为自己受到致命伤而觉得恐惧，还是——
　　「该死！让他受伤了！」
　　黑部的表情就像被迫吃了难吃的东西一样苦涩。
　　就在这时，场面发生了异状。
　　「呜、呜、呜……」
　　垂着头的阵开始发出低吼声。
　　那是一种很难分辨是呻吟还是哭泣的声音。
　　下一瞬间。
　　「呜哦哦哦喔喔喔喔！！」
　　一直垂着头的阵开始仰天长啸。
　　那是一种疯了似的咆哮。
　　他的双眼已经分不出眼白跟瞳孔，只剩下一种光芒。他的耳朵变尖、胡须变长，口中露出獠牙，原本温和的表情变得像是恶鬼一样凶暴。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！！」
　　阵发出吼叫的肉体，开始慢慢出现变化。
　　他的颈子变得比头部还粗，肩膀肌肉高高隆起，手臂胀成好几倍粗，胸肌也转眼之间变得越来越厚，应声撑破了上衣。整个人就像被用帮浦输血似的，全身开始泛起红润，变得越来越巨大。
　　几十秒后，原先阵所站的地方，已经站着一个有着红褐色皮肤的巨人。真不知道他的身高到底有多高，肌肉隆起的体格早已超越人类的领域。他的上半身完全赤裸，只剩秃头跟头上一小撮毛笔似的头发，还让人勉强看得出他是阵。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！！」
　　曾经是阵的巨人发出几乎要震破空气的咆哮，开始用双手捶打胸部。
　　咚。咚。咚。咚。咚。咚。
　　他以那岩石般的拳头，一次又一次地捶打着厚实的胸肌。
　　「大家快跑！小心被牵连进去！」
　　黑部转身背对阵，同时开始往远方跑。
　　红也从后跟去，开始在平原上往外跑。
　　四周什么都没有。要再度连上森林地带，最近的地方就是怪物跑来的方向。眼前他们只能先找地方躲避，于是往一棵独立生长的树跑去。
　　「……」
　　红在奔跑之余，越过肩膀回头朝阵望去，当场再度全身战栗。
　　尽管早有听过传闻，但这还是他第一次亲眼见到。
　　凶暴化之后的阵，简直就像一阵台风。一旦让他变身，之后就只能静待风暴过去，等到他将眼前的一切破坏殆尽为止。
　　红在这幅景象中看到了过去的自己。
　　怪物以后脚踹向地面，朝红褐色的巨人冲去。
　　巨人张开双手，挡住了猛然跑来的怪物。
　　他以巨大的双手，牢牢抓住了猛力冲来的水牛角。一次几乎连车都能撞飞的冲剠停了下来。但怪物仍然猛踹地面，继续往前冲。巨人的身体被推得不断往后滑动。
　　「呜喔喔喔！！」
　　巨人咬紧了牙关。
　　他全身的肌肉变得更硬，更加隆起。
　　怪物的冲撞完全停了下来。
　　「呜啊！！」
　　巨人扭转两只手上抓住的水牛角，靠着一身蛮力硬将怪物摔了出去。
　　怪物那有如装甲车一般的巨大身躯沉甸甸地飞上天，接着猛力撞上地面，发出沉重的声响滚了几圈。
　　「呜喔！！」
　　
　　[[IMG,62f58ec7dde84fbbd0d84ffa5ea5e919,522,800,176511]]
　　
　　巨人在大地上奔跑，朝着怪物跳了过去。
　　怪物勉力起身，用牛角迎向跳过来的巨人。
　　一阵剧烈的碰撞。
　　巨人与怪物撼动着大地互相打斗的模样，简直就像是电影里演的剧情。
　　「呜喔喔喔！！」
　　巨人的拳头发出沉重而血腥的声响，打在怪物的身上。
　　如果是人挨到，应该会被一拳打碎脑门而当场毙命。这超越重量级的拳击，一拳又一拳地打在怪物身上。怪物的动作逐渐变得越来越缓慢，尽管怪物的角也伤到巨人，但这些伤口转眼之间就修复完毕。看来就算是怪物，遇到眼前这个巨人，一样束手无策。
　　「呜喔喔！！」
　　高高举起手臂的一拳，发出一声极闷的声响，深深埋进了怪物的身体。
　　怪物挨了这一拳之后，嘴里吐出大量的鲜血，当场倒地不再动弹。
　　但巨人的攻击并没有结束。他咆哮着骑到怪物身上，拳如雨下地往它身上招呼。说雨点也不太恰当，应该说是落石才对。怪物被打得牛角折断、四脚痉挛，模样越来越凄惨。
　　把怪物的尸体化为肉块之后，巨人才总算离开尸体，朝着天空大声咆哮。
　　「呜喔喔喔喔喔！！」
　　空气都在颤动。
　　听起来就像是从远古时代传来的一声勇猛而野蛮的胜利欢呼。
　　雨势已经变得很小。
　　「……」
　　阵默默地伫立在雨中。他赤裸着上半身，任由雨点打在瘦弱的身上。
　　在离他不远的地方，则散落着已经化为肉块的怪物尸体。
　　「拿去吧，大叔，会感冒的。」
　　黑部捡起阵掉下的眼镜，拿着过去给他。
　　仿佛全身无力一般垂头丧气的阵，看到黑部递过来的眼镜，赶忙接了过来。
　　「……啊，对、对不起，谢谢。」
　　说着戴上了眼镜。
　　阵捡起了掉在离破掉的衣服不远处的背包，从里头拿出了换穿用的衣物。阵为了变身之后的需要，随时都带着备用的上衣。这条裤子跟其他队员穿的裤子不一样，是以富有伸缩性的材质制成。EME的制服都有着高度防弹跟保温的功能，能把这样的衣物撑破，力道实在是非同小可。
　　魔人变身体质，这就是阵所拥有的AA。
　　然而对于这种体质，他们的了解却不怎么多。
　　事情发生已经超过十年。当时他们在一次SD课与OP课的联合任务之中，去调查一处遗迹，并在遗迹中发现一个壶，而随行的阵不小心打开了壶盖，吸进了从壶里飘出来的烟。阵才刚吸进这阵烟，他第一次的变身就这么开始了。阵变成一个有着红褐色皮肤的巨人，将他们调查的遗迹破坏殆尽。那个壶里装的烟到底是什么物质，到现在还没有分析出来。而根据后来的调查结果，发现当阵的身体受到致命的伤害，就会为了保护肉体而变身成红褐色的巨人。然而变身时的阵会从自己的意识中解放出来，任由强烈的破坏本能驱使而四处破坏。而巨人状态下虽然会展现出超乎常轨的力气跟无止尽的代谢能力，但能够维持变身状态的时间却很短，而且只要变身一次，接下来会有很长一段时间不能再次变身。这就是阵那惊人肉体的全貌。
　　「对不起，对不起，我不小心搞砸了……」
　　阵连连对众人鞠躬道歉。
　　本来阵的AA是他们的最后王牌。这是因为遇到另一个小队发射照明弹信号，导致白木等人的小队必须直接赶往岛屿正中央的情形下，搞不好在那里会遇到远超乎想像的对手。遇到这样的情形，他们的计画就是让阵来将对方连着研究设施一起破坏掉。毕竟让阵在建筑物之中变身，就跟用飞弹朝里头射进去没有什么两样。
　　然而阵却在半路就用掉了这张王牌。
　　「对不起，这样一来我就只是包袱而已了……」
　　阵垂头丧气。
　　他会这么说，并不单纯是因为他使用魔人变身能力而耗尽体力，而是因为知道自己什么忙也帮不上了。
　　「别这么说，等我们到了研究设施，就得靠SD课的你提供知识了。好了，我们赶快前进吧。」
　　黑部催促他往前走。
　　在这句话的鼓励下，阵的脸上露出了笑容。
　　众人再度开始前进。
　　2
　　穿越平原进入森林后，四人一路沿着悬崖行进。
　　走了一会儿，为了让疲惫已极的阵喘口气，众人决定在一棵大树下休息。
　　「啊……没水了……」
　　阵吃着其他人的乾粮，喝了几口水壶里的水，说着就将已经空了的水壶倒过来。
　　一滴水滴到地面上。
　　阵变身之后，为了弥补那超乎寻常的代谢能力所消耗的养分，需要摄取的食物量也同样非比寻常。当然水分也不例外。
　　「记得来这的路上看到一些池塘还是沼泽之类。喂，红，你去帮大家把水壶装满。」
　　说着黑部就把水壶扔向红。
　　只要经过外观像是粗吸管的EME制携带型过滤器处理，就算是泥水也能滤成清水。
　　「啊，不用啦，我去装就好。」
　　阵站了起来。
　　黑部制止他说：
　　「万一遇到危险，你已经不能变身了不是吗？大叔坐着就好。喂，红，赶快去装。」
　　「为什么非我去不可？」
　　红提着刚刚接住的水壶，朝扔了水壶给他的黑部瞪了一眼。
　　黑部笑了笑说：
　　「咦？怎么啦？一个人不敢去啊？那就算了，我去装。」
　　「……！」
　　有够火大。
　　红一把抢过剩下的水壶，朝附近的沼泽走了过去。
　　他要找的沼泽应该就离众人休息的地方不远。红一只手提着四个水壶，朝着沼泽走去。就在这时，他觉得自己似乎听到了歌声。
　　「？」
　　照理说在这个无人岛上，应该不可能听到歌声。
　　有人在这附近吗？
　　红仔细倾听，发现真的有歌声混在已经变小的雨声中，嗓音听来似乎是个女子。往沼泽越近，歌声就变得越大。真的有人在。红举起冲锋枪，在紧张的情绪下前进。
　　当红穿越树林，来到沼泽前面，就在那儿看到了一名女子在里头沐浴。
　　「……」
　　女子的外表就跟她的歌声一样非常美丽。
　　她的腰部以下泡在水中，以清亮的嗓音唱着歌，用手掬起水来冲在肌肤上。女子身上一丝不挂，一头长发浸在水中，皮肤白得彷佛澡海鱼一般，看上去简直就是一尊水中的雕像。
　　红看着女子的模样看得出神。
　　举在右手上的冲锋枪枪口慢慢放下。
　　就在这时，沭浴的女子发现了红的身影。
　　红心脏猛然一跳，红着脸想说明事情原委，想告诉女子他不是来偷窥，是来救她的。
　　结果女子脸上露出了让人看得心神俱醉的笑容，朝着红张开了双手。
　　她的身体曲线优美，左右两边乳房姣好而且丰满，美貌更让人联想起欧美的美术画。
　　红看着女子的美貌看得如痴如醉，一步步往沼泽走近。
　　他的脚尖踏上了沼泽边缘。
　　这一瞬间。
　　女子的身体忽然往上窜升到远比红的头顶还高的位置。
　　「！？」
　　红就像被人泼了一桶冷水，被拉回现实之中。
　　女子美丽的脸孔已经变得有如厉鬼般凄厉，两眼发亮，张开的嘴里露出了尖锐的牙齿，而腰部以下的部分，显然不是人类的下半身。就在红的眼前从水面下窜出的，是一条巨大的蛇类下半身。
　　
　　[[IMG,ab1541f0cd9fc47c8b1a5132853261af,522,800,177944]]
　　
　　半人半蛇的怪物。
　　是蛇女。
　　她的身影就跟红在恶梦中看到的美女一模一样。
　　「哇啊！？」
　　水壶从红的手上掉落。
　　他赶忙想要举起冲锋枪开火，但大蛇的尾巴前端却从沼泽中飞了出来，像条鞭子般将枪身往上一抽。
　　冲锋枪无意义地射出几发子弹，掉在沼泽之中化为涟漪。
　　糟了。
　　当红心想不妙，女子已经露出利牙朝他扑来。
　　「！？」
　　黑部觉得听到了枪声，立刻抓起散弹枪站起。
　　「这边交给你了！」
　　对白木说完这句话，就朝红去取水的方向跑了过去。
　　当黑部跑过树林，来到水边一看，发现红正准备从一只异形的怪物身前逃开。
　　那是一种上半身是人类女子，下半身则是大蛇的怪物。
　　黑部的表情变得锐利。这是哺乳类与爬虫类的嵌合体。对方果然开发出新种的C细胞。
　　黑部以单手举起REMINGTON散弹枪，朝着攻击红的怪物扣下扳机。
　　随着一声响亮的枪响，无数铁弹朝着怪物飞散而去。
　　怪物以彷佛沉入地面似的动作闪过了这一枪，顺势以惊人的速度爬着大地前进，身影消失在树林之中。
　　「拿这把去用！」
　　黑部跑向红身边，将插在背上的另一把散弹枪扔给他。
　　红接了过去。
　　黑部举起REMIZGTOZ，红则举起ITHACA，各自凝视着怪物躲进的树林。
　　在雨声之中，可以听见某种巨大物体爬行的声响。
　　黑部用枪口指着森林，回想起资料中的照片。
　　刚刚那名女子，肯定就是照片中跟女郎花博士一起的三姊妹之一，只是外表已经完全变了样。这是否表示继承女郎花博士研究而制作出嵌合兽的人，就是这三姊妹呢？
　　「……在这里等对方出现也只是浪费时间，我们先回白木他们那边去。你听好了，不要把对方当女的，要把它当怪物看。」
　　黑部表情变得严肃，抢先回头往森林跑了过去。
　　事情就发生在黑部跑向森林的时候。
　　阵靠坐的大树树顶忽然间一晃，有个东西从上面垂了下来。
　　是一名女子。
　　赤裸的女子倒栽葱地垂降下来，从背后抓住待在下面的阵，就要将他带往树顶上。
　　「哇啊！？」
　　事情发生得太突然，阵还搞不清楚状况，手脚胡乱挣扎，但整个人还是被往上带起。
　　白木从怀里拿出枪来，以单膝跪地的姿势，将准星对准了正准备将阵带走的女子。他举枪瞄准的模样如此美妙，难保四周的树木不会看得脸红，让红叶的季节一瞬问来临。
　　位于枪口前方的女子有着又长又粗的蛇身。在南美的丛林里存在着长度超过十公尺的巨蟒，而女子就是由人类与蟒蛇组合而成的嵌合兽。
　　也就是由哺乳类与爬虫类结合而成的嵌合兽。
　　由于女子将阵抱在身前尝作挡箭脾，让白木不能开枪。而女子则在阵的身后看着白木，露出淫糜的笑容。白木对她的脸有印象。她是照片中跟女郎花博士一起的三姊妹之一。女子带着阵消失在树顶上。
　　「哇啊啊啊！」
　　阵的惨叫声在树顶间越离越远。
　　提着枪剑的白木追着他的叫声在森林中飞奔。
　　从阵的叫声被拖走的方向，传来了一声声嘶力竭的惨叫。
　　就在同时，另有一只怪物从背后想要抓住白木。跟带走阵的怪物不是同一只。看样子早有另外一只怪物埋伏在这里。
　　怪物从背后抱住白木，就要咬向他的肩口。白木将右手的枪往左胁下一伸，不回头就直接开枪。外套背后开了个洞，点四四口径的子弹攻向背后的敌人。
　　子弹在怪物又长又粗的躯干上划过。怪物发出惨叫，放开了白木。白木转身的同时，以左手的剑横扫，在退开的蛇身表面制造出一道浅浅的伤口，红色的鲜血从伤口中流出。
　　露出懊恼表情的怪物跟两手握好枪剑的白木，两者隔着数公尺的距离展开了对峙。
　　白木的身上慢慢开始发出光芒。
　　红跑在黑部身后，脚下突然被东西缠住。
　　「！？」
　　低头一看才发现那是大蛇的尾巴前端。就在他将散弹枪枪口瞄准过去的那一刹那，身体受到一股强大的力量拉扯。红的身体就这么以惊人的速度旋转，被大蛇的尾巴绕上了全身，简直就像弹簧一样。红的全身被大蛇的身体缠住，只剩脖子以上的部位还露在外面。
　　大蛇的身体一寸寸将红的身体绞得越来越紧，全身肌肉都被挤压变形，每一根骨头都发出了哀号。这时女子的脸凑到了红那痛得表情扭曲的脸旁，以长得异样的舌头由下往上舔过他的脸。女子看到红苦闷的表情，脸上浮现出陶醉的笑容。
　　而在她的另一边。
　　黑部用扛在肩上的REMINGTON散弹枪，悠哉地槌了挝自己的肩膀。
　　怪物看了黑部一眼。
　　黑部将散弹枪的枪口对准缠住红的怪物身上，枪口瞪着怪物的脸。
　　怪物笑了笑，把脸藏到红的头部后面，避开子弹的弹道。
　　「我要开枪了，忍着点。」
　　只交代完这句话，黑部就朝着红击发散弹枪。
　　无数的铁弹打在缠住红的大蛇身上，冲击的力道还传到了红身上。原来黑部看出大蛇的身体将红裹得密不透风，算准散弹枪的子弹不会贯穿蛇身，于是连红带着怪物一起射。就算真有几颗铁弹贯穿了蛇身，力道也会减弱，终究打不穿EME的制服。只是说归说，这种攻击仍然太大胆了点。
　　怪物没有想到他会连自己人一起攻击，在惨叫声中放松了对红的舒服。红抓住这个空档，拉开了跟怪物之间的距离。红忍着疼痛，将ITHACA散弹枪的枪口对向怪物。
　　就在这时，黑部身体前方出现了黑点，黑点往水平方向延伸成直线，而这条水平延伸的直线更朝怪物射了出去。有如影子一般的直线切断了怪物的一部份躯干。
　　怪物发出惨叫，用恨得充血的眼睛瞪着黑部，以高速爬着朝他扑去。
　　「这种直线冲过来的家伙最好应付了。」
　　黑部露出凶暴的笑容，将出现在身体前方的三条黑线，朝扑来的怪物射了过去。
　　怪物的身体被断成四截，软倒在地上。女子的上半身跟大蛇的身体分了家，还用双手槌打地面挣扎了一会儿，但不久就维持着槌打地面的姿势不再动弹，美丽的脸上仍然挂着充满怨恨的扭曲表情。
　　「……」
　　红无言地注视着已经不再动弹的女子尸体。
　　由于她的相貌本来极美，更让现在的表情显得无比凄惨。
　　「好啦，赶快定吧。」
　　黑部喊了他一声。
　　红也跟在黑部身后赶路。
　　每当白木的长剑舞动，枪口发出怒吼，怪物身上都会多出一道伤口。
　　怪物也以长着成排牙齿的嘴啃咬，并以又长又粗的尾巴挥扫，但白木丝毫不为所动，冷静地料理对手。
　　不管怪物上前抢攻还是退避，都只会让身上的伤口继续增加。这只怪物有着高度的智商与攻击能力，但白木的实力却完全不在同一个层次。美丽的女子肌肤与斑斓的大蛇躯干上，都接二连三出现新的伤痕。画出光弧的左手剑只要轻轻触到，就会深深撕裂对方的身体，而拖出光尾的右手枪枪弹，更是只要微微掠过，就会在目标身上挖出斗大的伤口。怪物转眼之间被逼到悬崖边，而悬崖对岸的距离相当遥远，根本不可能一跃而过。
　　就在这时，黑部跟红从树林中现身，两人手上各自握着一把散弹枪。两人立刻理解了事态，以绝不容它逃走的眼神望向怪物。
　　怪物以懊恼的表情瞪着白木等人。
　　白木则默默以S&amp;W左轮枪的枪口对向怪物的额头。
　　这时怪物做出了超乎常轨的行动。
　　它猛然朝着背后的悬崖一跃而下。
　　没想到它会自己往下跳。白木一脚踏到悬崖边，就看到怪物落下的身影。悬崖的高度相当高，在遥远的下方则有因为暴风雨而水势大增的河川流过。虽然听得到水声，但河面却一片雾蒙蒙的看不清楚。
　　「——阵课长被另一只怪物从树顶上带定了，要是他还活着，应该就在这附近。之后就交给你们了。」
　　白木对黑部这么交代完，就纵身踢向悬崖一跃而下。
　　整个人头下脚上，朝下方的河流跳了下去。
　　怪物从悬崖上跳下，心想总算勉强保住了性命。
　　但它并不觉得放心，只觉得满心懊恼。
　　光是他一个人都够难应付了，后来又有帮手赶来，再打下去也不是办法。虽然没能遵守命令，但眼前还是先退避一阵再说，之后等他落单再下手就行了。
　　正当怪物想到这里。
　　「？」
　　怪物感觉到了其他人的存在，朝身后一看。
　　一个拖着发光轨迹往下掉的物体，已经直逼到自己背后。这个发光的物体有着人的形状，更有美得无与伦比的美男子容貌。
　　是白木。
　　「！」
　　怪物看得惊叹不已。
　　没想到他竟然会从悬崖上追到这里来。
　　下方已经慢慢看得清楚急流。自己承受得住急流，但身为人类的白木未必如此，然而他竟然甘冒大险追过来。看样子他不但有无与伦比的美貌与实力，就连瞻识也非同小可。
　　怪物想要分秒必争地逃进水中，但踢着悬崖加速降落的白木，却抢先追上了怪物。
　　左手剑在空中留下光的轨迹，连续闪过几道剑光。
　　接着怪物的身体被切成一截一截，零零落落地掉入急流之中。
　　而白木发出光芒的身体，也像彗星般冲进了河里。
　　尽管撞出了盛大的水花，但痕迹立刻被急流吞没，而白木也一样没有再将头采出水面。
　　黑部一脚踏上悬崖边，低头俯视。
　　白木裹在光芒中的身体落入朦胧的雾中，再也看不到了。
　　从悬崖上听得见的，只有遥远下方流过的河水声。
　　不知道白木要不要紧？由于暴风雨带来的雨量，河水的深度够深，但同时水势也因而大增，但愿急流没有超出能游泳脱困的范围。
　　「……一般人看到这种悬崖会跳下去吗？」
　　黑部肩上扛着散弹枪，对红这么问道。
　　一般人不会跳。
　　不过如果是白木，也许就不会有事。
　　「没办法，眼前还是先去找找阵大叔吧。」
　　黑部跟红开始在附近寻找阵。
　　他们喊着他的名字四处搜索，但到处都没看到他的身影。
　　「……就算白木没事，阵大叔的情形可就让人担心了。不知道他是被带到别的地方去，还是已经被杀了……这下另一边的小队只剩一个人，我们这边也只剩两个人了。状况搞成这样，研究设施大概也不寻常。我看我们最好还是加快脚步，赶在大福那小于一个人抵达研究设施以前赶到比较好。这样对阵大叔是有点过意不去，不过我们可得继续前进了。」
　　终于只剩两人的黑部跟红，开始朝岛屿正中央前进。
　　3
　　红一直在想。
　　同伴一个个变少，但自己却还在呼吸、还在走路。
　　脑中浮现出两个自己，分别是活着的自己跟死去的自己。两者之间的差距非常小，搞不好自己本来应该不在这里，搞不好自己根本就没办法走到这一步，就像橙吉郎一样。这个造成自己跟橙吉郎不同命运的差距，决定自己是活着还是死去的差距，到底是什么因素？
　　红在森林中前进之余，脑子里一心一意地想着这件事。
　　脚底踩上泥泞的地面。
　　吸了雨水的落叶十分柔软，被脚底一踩就烂。
　　先前已经转弱的雨势，现在几乎要停了。
　　是天真。
　　红一边走着，一边想着这个念头。自己还太天真。在这个生死只有一线之隔的地方，从一开始就想依赖自己以外的人，这无疑就是天真。只要稍有差错，这份天真也许早就已经将自己送进鬼门关。当然只要同伴之间相互协助，确实能让个人的力量发挥好几倍，但如果从一开始就想依靠别人的力量，就只是一种天真了，尤其是在战场上。
　　其实他早就知道了。
　　隔开生死的差异就是这一点。
　　但是自己还太幼稚，不肯老实承认。
　　红陷入自己的思绪之中，一步一步穿越深邃而茂密的草丛往前进。
　　岩石的影子开始从前方的绿叶之间出现。那是一片有洞窟存在的岩盘地带。当这个地方出现在眼前，就表示目的地已经近了。
　　但是陷入思绪之中的红却没有发现。
　　没有发现自己已经陷入了跟先前完全一样的状况。
　　黑部一边留意后方，一边走在红身后。
　　四周非常安静。
　　风雨几乎都已经停了，要说有什么声音，就是上空云层中回荡的低沉雷声，以及他们两人的脚步声。这种令人毛骨悚然的宁静，让黑部的思考变得极为敏锐。
　　就只剩他们两个。
　　路途比他们想像中还要艰辛。
　　但是目的地已经近了。
　　不知道他们到底有没有办法抵达？
　　事情就在黑部想到这里的时候发生了。
　　一座小山动了。
　　这座存在于草丛后面，被雨水打湿的黑色小山，无声无息地动了起来。
　　当黑部发现的时候，黑影已经扑向了红。这个影子就是他们刚上岸时遇到的那只巨大的怪物。原来这只怪物横躺在草丛问，像颗岩石般一动也不动，整个巨大的影子理所当然地待在那儿，所以一直到它有动作之前，他们都没有发现那是一只怪物。红到现在还没有发现。相信等红发现，应该还得再过一两秒。得出声告诉他才行。不，这样会来不及。红还没有发现怪物，怪物那巨大的下颚就会咬上他的身体。那么应该开枪吗？可是就算怪物中了散弹，大概也无法一发就制止它的行动。怪物的冲刺应该不会减弱，而红也会被怪物咬上一口。
　　这些念头的转动只在一瞬之间。
　　黑部已经有了动作。
　　他只用一只手，却强而有力地推开了眼前的红。
　　红瘦小的身体就像个空箱子似的被往前推开。
　　太轻了。
　　所以我才叫你多吃点饭。
　　怪物从黑部的胁下咬了上去。重量跟威力都相当惊人，简直就像被一部汽车猛力撞击，还顺势咬了上来一样。黑部的身体被撞得往旁移开，接着被举到了空中。
　　「呜……！！」
　　无数的牙齿咬到身上。
　　根据阵的说法，怪物的头部是取自杀人鲸，头上还长着兽毛，而那极长的脖子则是来自长颈鹿，再下去则有着巨大的大象身体。这时怪物巨大的身躯从地面站了起来。
　　被推开的红回过头来一看，当场震惊不已。但他立刻绷紧表情，举枪瞄准。这小于果然不简单。
　　黑部奉想形成黑影状的黑线——攻击线，直接砍掉怪物的头。黑部的能力威力很强，所以发动之际也会对本体带来莫大的负荷。本来要在这种身受重伤的状态下发动特殊能力，等于是拿性命开玩笑，但现在他却非动手不可。然而自己现在被怪物咬着，在空中甩来甩去，所以就算形成黑点，黑点也会留在形成时出现的地点。黑点并不会跟着自己的身体移动，而是会固定在形成地点，之后发射出去，也只能笔直射出，所以无论如何他都必须先让怪物的动作停住。只要一瞬间就好，只要有一点空档，就可以用自己的体力当作代价，砍断怪物的脖子。可是在这个状态下，黑部根本束手无策。全身都被怪物的利牙咬住，再这样下去，先没命的人会是自己。黑部的表情变得十分严肃。
　　爆裂似的枪响就在这个时候响起。
　　枪响接连响了两声。是红的ITHACA。无数散弹打在怪物的肚子上。
　　怪物大吼。黑部的身体摆脱利牙的束缚而被甩上空中，接着发出沉重的闷响落在地上。
　　黑部从地上瞪了怪物一眼。
　　「……！」
　　剧烈的负荷侵袭黑部全身，鲜血从全身伤口溢出。
　　就在同时，形成的黑点延伸成线，朝怪物飞了过去。
　　怪物瞪视着举起散弹枪瞄准的红，而这条线静静地从它颈子上扫过。黑线继续前进，就这么溶解在空中似的消失无踪。要维持支配空间是极端耗费体力的行为，就在黑线消失的同时，黑部身上的负担也稍微缓和了些。
　　怪物的脖子慢慢地倾斜。它的脖子从黑线通过的部分被切断，跟身体分家的头撞在地上，留下的巨大身躯无力地跪地，发出沉重的声响往旁倒下，这股冲击还让地面都大幅摇晃。
　　剧痛侵袭黑部全身。
　　他刚要失去意识，又因为剧痛而醒来。
　　看样子事情不太妙了。
　　红搀扶着黑部，来到位于岩盘地带的洞窟入口。
　　这时黑部仿佛全身精疲力尽似的瘫坐下来，背靠在洞窟墙上，大口大口地喘着气。
　　「这可不太妙啊……」
　　尽管语气开朗，但红却看得出黑部是在强颜欢笑。
　　洞窟里头相当宽，看样子还挺深的，但由于离入口越远光线就越暗，从这里看不出到底有多深。
　　黑部的伤势非常重，EME的制服被咬破，在他身上开出无数的洞，有些地方甚至咬得皮开肉绽，深可见骨。他的伤口多得让消毒水几乎不够用，但红还是帮他打了止痛剂跟抗生素，用绷带紧紧缠住他全身，勉强做完了处置。只是就算做好处置，伤势也不会马上好转。
　　「得回报才行了……！」
　　红回头望向海岸的方向。
　　堇就在海上的中型船里待命。要治好黑部的伤，得靠堇的能力。就算黑部再怎么顽强，这样下去会有生命危险。
　　红拿出了发烟筒。第一发照明弹意味着其中一个小队只剩最后一个人，而之后如果再打出一发照明弹，就是要向船上待命的人员请求支援了。
　　「……不行，不要回报。」
　　黑部的声音乾涩而沙哑。
　　脸色更是苍白。
　　「为什么！」
　　「这样等于告诉敌人我们在哪里。接下来才正要闯进去，却先暴露自己的位置，这样对敌人也未免太好了。而且我已经定不动，要是被敌人找上门来就麻烦了。我要在这里休息一会儿。红，你听好了，你要一个人去，你办得到吧？」
　　「……」
　　一个人去。
　　这句话让红不寒而栗。感觉就像丹田以下的部分都冻僵似的，令他非常不舒服。他并不是不敢一个人去闯目的地，而是因为在这句话里听到了一种言外之意，暗指把黑部留在这里之后，自己就再也见不到他了。
　　「哼哼，你这是什么表情？我又不是要等死，等我休息一下、晚点就会去找你。」
　　黑部在嘴角挤出了笑容。
　　但他的笑容却非常欠缺生气，如果是平常的黑部，笑赵来应该会更挣狞，更剽悍。
　　红无力地垂头丧气。黑部会受伤都是自己害的。都是自己的错，才会害一向勇猛的黑部受了致命的重伤，只能瘫坐在这里。要是自己没有犯错，事情应该就不会演变成这样。他紧紧握住的拳头微微颤抖。
　　「为什么……你为什么要救我……」
　　红问了出来。
　　他说话的声音就跟握紧的拳头一样在发抖。
　　「你问我为什么，我也没有什么理由可以回答啊——」
　　「为什么！当时你不是说再也不救我了吗？」
　　红抬起头来，以追问到底的语调撂下这句话。
　　黑部先以看着顽皮孩童似的眼神看了红一眼，之后用冷静的语气这么回答：
　　「没错，我是说过这句话。可是你对我来说不只是学生，更像我的家人。家人在自己眼前遇到危机，谁也不会多想，就会先冲过去救了。当然啦，本来我的确应该以任务为优先，不应该做出这种让自己当替死鬼的事情来。看样子我也还太嫩了啊。」
　　「……」
　　家人。
　　这个字眼深深打进了红的心里。
　　他一直以为自己没有什么家人可言，然而眼前就有个人说已经把他当自己家人看待。
　　红想起来了，想起了另外还有一个人，也把自己当家人看待。
　　是堇。
　　黑部跟堇。搞不好现在的自己一点都不孤苦。红本来想回话，却找不到合适的话。
　　红没有说话，黑部也什么都不说，让洞窟中流过一段寂静的时间。在这阵换算下来也许只有几秒的寂静过后，黑部忽然开了口：
　　「刚才不好意思——」
　　红看了黑部一眼。
　　黑部的野性气息还是没有改变，但他却以带着几分人情温暖的温和表情这么说了下去：
　　「别看我老是凶你，其实我对你期待很高，所以才忍不住讲得那么难听。可是啊，红，我们很期待看到你会怎么成长，你可不能因为犯下一些无聊的错就搞丢性命，剥夺我们的乐趣啊。」
　　这段话让红大吃一惊，接着更大为感动。
　　原因很简单，因为他一直以为「对你有期待」这句话跟他无缘。红从小就过着与世隔绝的生活，顶多只有遭人怨恨，从来就没有被谁期待过。然而黑部却说他把这样的自己当家人看待，说对自己有期待，期待看到自己会有什么样的成长。
　　从他人身上得到信赖，这样的感情极为温暖。对于其他人来说，这种感情在日常生活中也许只是家常便饭，但对自己来说，却像是在心中收到的一份最值得珍惜的宝物。
　　红的眼眶自然流出了滚烫的液体。
　　黑部的一只手轻轻放到他头上。
　　「不要哭。我不会说哭是坏事，可是眼泪会扰乱心思，战斗中流眼泪会害你没命的你知道吗？你要专注，你应该还有别的事非做不可。既然是个男人，决定做一件事就要做到底。红，你应该是个男人吧？」
　　这段话强而有力。
　　自己决定要做的事，那就是查清楚这个岛上到底发生了什么事。红擦去眼泪，点点头回应黑部的信赖。
　　他要去做。
　　而且一定要成功。
　　「好，那就去吧。」
　　「——我马上就回来，我回来以前你可不要乱跑。」
　　「哼哼，知道了啦。」
　　黑部露出了笑容。
　　红离开洞窟后，开始朝目的地飞奔而去。
　　他的精神经过历练，眼神中燃烧着使命感。
　　他的背后没有死角。
　　少年已经脱胎换骨。
　　有个人倒在水边。
　　虽然看不出是生是死，但这名男子那根本的美仍然没有改变。
　　倒地的人是白木。不只是头发，他全身都被水浸湿。不知道是跳进急流而耗尽所有体力，还是喝到太多水，白木一动也不动。
　　一个银色的项链坠饰从他的领口翻了出来。坠饰的盖子已经打开，看样子里面可以放东西。坠饰里放的是一张照片，照片上的女性有着一种能够包容一切的美——
　　就在这时。
　　有个人影从昏暗的树林中接近白木。不，正确来说那并不是人影，上半身是个身材匀称的裸女，但躯干以下却有着粗得惊人的蛇身。
　　女子露出了凄厉的笑容。从她口中露出的，是一口凶暴得不像人类牙齿的利牙。女子一路发出淫糜的摩擦声，朝倒在地上的白木爬过去。
　　白木没有发现这个接近自己的威胁。
　　黑部低头看了看身上的绷带，彷佛要吐出全身疲劳似的大声叹了一口长气。
　　「——讲是这么讲，不过这下可就有点难搞了啊。」
　　不管是要治疗还是移动，凭自己一个人都无能为力。
　　最优先的课题是要维持自己的生命，但他也很担心独自前进的红。
　　搞不好大福已经比红先赶到研究设施了，可是也有可能根本就没有人先赶到。然而真正最可怕的，仍然是有个制作出这群怪物的人在等着红。如今已经可以确定新种C细胞的存在，显然有人已经开发成功了。成功开发出这种细胞的，会是那个蛇女吗？黑部脑中浮现出三姊妹互相改造彼此身体的光景。或者是另有他人制作出那三名蛇女？如果只进行调查倒还好，万一事情演变成必须交战，红的性命就危险了。自己现在动弹不得，让黑部满心焦虑。
　　就在这时。
　　有个人影从远离洞窟的树林中看着黑部。
　　这个人影嘴角露出笑容，朝着身受重伤而动弹不得的黑部慢慢走近。
　　红不断奔跑。
　　他全身充满了强烈的使命感。上岸前在船上被黑部拍了一掌的背后刺痛起来。只要还感受得到这种刺痛，自己就不能在中途倒下。
　　他越过岩盘地带，穿越森林，就在前方看到了一个类似堡垒的影子。外墙上长满了大量的藤蔓，彷佛几十年没有清理过。
　　岛屿正中央。
　　他终于来到了研究设施。
　　「……」
　　这栋建筑物令人毛骨悚然。
　　真不知道建筑物里头，藏着什么样的怪物？
　　红从远方看着这栋研究设施好一会儿，接着下定决心闯了进去。
　　他绕过围住建筑物的那些城墙似的外墙，在里头找到了一处栅栏，发现这道栅栏已经遭人破坏。栅栏本身已经腐朽，但破坏的痕迹很新，像被人硬踹开来似的。不知道是不是另一个小队的生还者从这里进去了？
　　红慎重地从栅栏踏入园区之中。
　　里头到底会芍什么样时事物等待着他呢？
　　上空的云层不停地发出令人毛骨悚然的雷声。