　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
　　扫图：timekeeper
　　录入：夏亚夜
　　修图：Maylog
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
　　[[IMG,82797b6916cf43adad7f4049bab04674,1590,1000,557036]]
　　[[IMG,696a14b98bee00931ee900cfaa169789,516,800,163991]]
　　[[IMG,71556c497740a62b3c91906deca829ba,1028,800,312941]]
　　[[IMG,fc30e1bacd17044642762ee374f8f527,512,800,172750]]
　　
　　
　　[[IMG,dcad29d28ae18a6f34dbfcf0160e7fc0,522,800,51779]]
　　序章
　　淡季的海边。
　　沙滩一望无际。
　　海浪在滩头来来去去。
　　各式各样的贝壳。
　　被海浪磨去棱角的小石子。
　　压扁的空罐。
　　不成双的海滩鞋。
　　快要腐朽的漂流木。
　　被太阳晒乾的海草。
　　冲上沙滩的鱼尸。
　　以及一种前所未见的……
　　「怪物的……尸体？」
　　一对走在海岸上的年轻男女不由得停下脚步，仔细看了看「那个物体」。
　　「那个物体」极为异常。
　　刚开始他们还以为是鲨鱼的尸体被海浪冲上沙滩，但并不是。看样子不是鱼类。接着想到的可能性就是人的尸体。随着脚步一步步接近，心里也越来越不安。男子想起了以前曾看过猫的尸体，那只猫的尸体胀得像气球一样。不知道淹死的人，是不是也会像那只猫一样膨胀？这个躺在滩头的物体，看起来比人类要大上一号，但似乎并不是人类，这才总算松了口气。会不会是海豹？虽然说日本海并没有什么海豹，但也有可能是乘着海流，从北边的海域漂流过来的。以前曾有人在多摩川目击幼小的海豹，所以并不是完全没有这个可能性。只是慢慢走近一看，就发现这具尸体上长着类似兽毛的体毛，而且还有手脚。搞不好是熊的尸体，八成是其他地方的熊溺死，一路漂流到这海岸边来。可是眼前的这一大团物体，跟刚刚的预测都不一样。
　　不但没有猜对，而且模样还跟记忆中的任何一种生物都不一样。
　　头是狮子的头。从被水弄湿的鬃毛，以及从嘴里露出的坚硬獠牙看来，肯定错不了。尸体的两眼已经混浊，舌头也无力地从张开的嘴里伸了出来。两只前脚也确实是狮子的脚，但躯干跟后脚看上去并不像狮子。因为颜色不一样，兽毛生长的模样也不同，反而比较接近山羊的躯干跟后脚。上下半身是两种不同的生物，这世上有这样的生物存在吗？这对年轻的男女想要看个清楚，于是绕到尸体后面一看，结果发现了异状。原来尸体的背上还长着另一颗头。那是长了角的公山羊头。不仅如此，另外还有一条蛇。尸体没有山羊的尾巴，而是长着一条包括头部在内的蛇。也就是说，这个生物拥有狮子、公山羊以及蛇，一共三个头部。
　　「好吓人……这什么东西啊……」
　　女子靠向一旁的男子。
　　这个生物到底是怎么回事？奇形异状的程度相当骇人，实实在在就是一只怪物。
　　它真的死了吗？两人脑中忽然浮现出这个念头。而这个念头随即转变为恐惧，恐惧更渐渐膨胀。怪物确实没有动弹，唯一有动的，是围绕尸体的苍蝇。来来去去的波浪声之间，听得见苍蝇飞来飞去的声音。而强烈的海水气味当中，也混入了一种像是腐败的物体所发出的臭味。
　　这只怪物应该已经死了。可是一看到那可怕的模样，就觉得怪物随时都会开始活动，朝自己展开攻击。
　　「就是这玩意吗？」
　　这时，背后传来有人说话的声音。
　　「！？」
　　年轻的男女吓了一跳。
　　由于事情太出乎意料，让他们心脏当场停住了一瞬间。他们猛然往后一看，看到两名男子站在那儿。心脏以过猛的力道开始跳了起来。他们是从什么时候开始就在那边了？这两名男子就像刚从葬礼会场回来似的，穿着一身黑。其中一个人戴着像是黑道人物会戴的墨镜，另一人则戴着厚得有如玻璃瓶瓶底的眼镜。
　　「借过一下。」
　　两名男子这么说了一声，接着就走到这对男女的前头。
　　其中戴眼镜的男子在尸体旁边蹲下，以阴沉的表情注视狮子跟山羊身体接合的地方。
　　「请问，你们两位是——」
　　年轻的男子对两名黑衣男子这么问起。
　　心脏还没摆脱亢奋情绪，仍然跳得像一阵急鼓似的。
　　「我们是国家的人。」
　　戴着墨镜的男子看着年轻的男子这么回答。
　　听了这个回答，年轻男子心想他们两人大概是卫生署或其他类似机关的人。可是对方的回答似乎明确，其实却非常模糊。毕竟不管是哪个国家的什么人物，全都可以算是国家的人，这种回答方式实在非常好用。
　　「因为有报告说发现奇怪的尸体。」
　　带着墨镜的男子从怀里拿出了一张照片。
　　他将照片拿给这对年轻的男女看。
　　「啊！？」
　　惊人的是，照片上有着一只跟眼前尸体相同的生物。
　　也就是有着狮子、山羊、蛇这三种头部的怪物，就连三个头的位置，都跟眼前的尸体一样。然而这张照片上所拍到的却是一尊铜像。
　　「这是翡冷翠考古美术馆里的嵌合兽铜像。看样子是有人把动物的尸体接在一起，弄得跟这尊铜像一样。受不了，这种兴趣有够糟的。」
　　戴着墨镜的男子说明到这里，就朝戴眼镜的男子看了一眼问道：
　　「怎么样？」
　　戴眼镜的男子没有回答，而是耸了耸肩，从脚边捡起一根木棍，接着用这根木棍压了压山羊下半身与狮子上半身的接合处。这么一压，就传来一阵令人毛骨悚然的撕裂声，狮子的上半身跟山羊的下半身之间裂了开来。尸体分家时还牵出丝线，从中窜出无数只海蟑螂。
　　「好恶。」
　　年轻的女子转过头去。
　　「唔……」
　　男子也一脸作恶的表情。
　　两名一身黑的男子，则以不带任何情绪的表情看着尸体。
　　「我们走吧。」
　　年轻的男子催促着撇开脸去的女子。
　　女子点点头，两人从沙滩上走远。
　　「……」
　　两人的背影变小之后，戴墨镜的男子开了口。
　　「……你怎么看？」
　　语气十分沉重。
　　戴眼镜的男子看着尸体回答：
　　「恐怕就是C细胞吧。」
　　「可是这玩意连哺乳类跟爬虫类都接在一起了耶？况且博士应该也已经死了。」
　　「也许有人继续进行他留下的研究。」
　　「原来如此，也就是说五年前的那起事件还没结束？不管怎样，事情还有得闹啊——」
　　戴墨镜的男子转身看了看背后。
　　无数的黑色吉普车与货车围住他们所在一带，尘土飞扬地铺天盖地而来，上空更有极具威迫感的黑色直升机带着轰隆巨响接近。其中没有任何一部标明机体标志与机号。
　　现场一下子忙碌了起来。
　　离本土有一千九百公里远的太平洋上。
　　放眼望去尽是一片颜色十分暗沉的海洋。
　　而这片海洋当中有一块陆地。是一座岛。岛屿的地表上绿意盎然。
　　这是个宁静的夜晚。
　　只听得见打在岛屿断崖上的波浪声，以及虫鸣鸟叫的声音。
　　就在这片宁静当中，有名男子喘着大气奔跑着。
　　呼——
　　呼——
　　「呼！」
　　戴着墨镜的男子一脸拼了老命的表情。
　　他全身汗流浃背，喉咙乾得不能再乾，两条腿也已经疲惫至极。
　　但他仍然继续奔跑，因为他不想死。除了自己以外的队员，八成已经全数罹难。这个岛的状态已经超出预期了。这里真的是自己所了解的世界吗？自己所居住的世界上，根本没有这么离谱的岛存在，真不知这个岛上到底在进行着什么样的事情。这个岛上有着无数不应该存在于地球上的生物肆虐，让人觉得彷佛是一座位在异世界海上的岛屿。
　　还有那些可怕的魔女。
　　「有了有了。」
　　「嘻嘻嘻嘻。」
　　「呵呵呵呵。」
　　背后的黑暗中传来这样的笑声。
　　笑声的来源已经逼近身后了。
　　男子背脊一凉，吓得表情当场僵住。
　　「我想吃眼球。我要用臼齿应声咬碎，好好品尝里头的美味。」
　　「那我要分心脏。可以吧，姊姊？」
　　「唉呀，姊姊你好狡猾，人家本来想要分心脏的耶。那我就挑生肝来吃吧。」
　　接着又是一阵跟刚刚一样的笑声。
　　那听似天真的笑声，更挑起了他的恐惧。笑声中还混了一种像在爬行，又像是摩擦或拖行的声响，光听就让人浑身不舒服。男子对自己的脚程很有自信，然而那从后方追来的追兵，却一步步确实地拉近距离。
　　再这样下去，迟早会被追上。至于被追上之后会怎么样，他根本不想去想像。自己唯一能做的事就是拼命逃走。男子朝着海边不断奔跑。
　　脚下的地面被踩成平地，所以跑起来很顺，不过也不知道平常这条路是野兽还是人在走的。道路两旁跟天空，都被茂密的树木遮盖住。树林间不时传出笑声。有时是从背后，有时是从上空，有时则从两旁的树丛之中传出。
　　就在这时，男子的脚绊了一下。由于脚下光线昏暗，让他没有注意到路上一根状似突起树根的物体。
　　「！？」
　　男子的身体飞了起来。
　　他整个人以飞跃似的动作往前一摔，在泥土跟草地上撞了好几下，墨镜更不知道掉到哪儿去了。
　　「呜……」
　　男子痛得闷哼一声。
　　紧接着那绊倒男子的树根状物体，就像动物收起的舌头般缩回树丛之中。看样子那并不是树根。
　　「呵呵呵。」
　　「嘻嘻嘻嘻。」
　　「抓到了。」
　　这时又传来说话的声音。
　　嗓音非常美妙。
　　却也非常恐怖。
　　「咿……！」
　　男子连滚带爬，拼命想远离声音。
　　这时无数白色的手臂，从他背后的黑暗中伸了过来。手臂白得简直像是深海鱼。男子企图逃开，但这几只手接连抓住了他的衣服、头发与手臂。他还想要跑，使尽力气抗拒。然而这些抵抗只是白费工夫，他就这么被一股惊人的力道拉扯，一路拖进了黑暗之中。
　　「啊啊，他的眼球看起来多么美味呀。」
　　「姊姊，他的心脏也跳个不停呢。」
　　「姊姊，赶快把他的肝给揪出来啦。」
　　从男子被拖进的黑暗之中，传出了这样的说话声音。
　　那是一群得到血肉饱餐一顿的妖怪所发出的欢呼。
　　「住、住手！不要过来！住手！我求求你们！救命啊！」
　　混在惨叫声中的恳求，就像被撕咬开来似的忽然停歇。
　　接着传出扯破衣服的声响。
　　再来是咬上肉的血腥声音。
　　咬碎骨头的清脆声响。
　　嚼得津津有味的声响。
　　大量的液体洒在地面与杂草上的声响。
　　「好吃，真是好吃。」
　　「血还是温的呢，姊姊。」
　　「姊姊，也分一点给我啊。」
　　就在一阵进食声中，传来美妙的女子说话声。
　　过了一会儿，发出一声沉重的闷响。
　　「非常好吃呢，呵呵。」
　　「姊姊，血就像是你的口红呢。」
　　「找个地方把血冲掉吧，姊姊。」
　　接着又听到这样的对话：
　　「我们回城堡去吧，那位先生在等着我们呢。」
　　「这主意不错，姊姊。」
　　「就这么办吧，姊姊。」
　　之后那种在黑暗中爬行似的声响逐渐远去。
　　四周恢复了寂静。
　　然而这看不见的血腥味，却唤来一群新的妖怪。
　　首先出现的，是一群有着尖锐獠牙的小型野兽。这些野兽先仔细观察四周的情形，才各自沿着地面或树干之间接近，最后一起扑向发出血腥味的猎物残骸，一口咬了上去。树丛中发出了慌忙的进食声。
　　然而，当两头有着无数钩爪，全身毛茸茸的野兽出现，先前撕咬着猎物的小型野兽就像听到枪声似的躲了起来。有的迅速跑进草丛中，有的则以敏捷的动作爬上树。两头毛茸茸的野兽开始慢慢吃起猎物。
　　就在这时，随着一阵几乎撼动整个大地的脚步声，一个极为巨大的影子慢慢靠近。当这个有一座小山丘大小的影子拨开杂草与树丛接近，两头毛茸茸的野兽就像让路般往左右退开。影子轻轻衔起剩下的猎物，踩得脚步轰隆作响离开。
　　一大群的怪物。
　　支配岛屿的它们，不属于这世上原有的生态系。
　　这个岛上到底发生了什么事？
　　被打翻的是上帝的方舟？
　　还是恶魔的玩具箱？
　　风暴已经逐渐接近。
　　在岛屿的中央。
　　这处被深邃的森林与险峻的山岩围绕的地方，有一座像城堡的建筑物。建筑物外观老旧，但看起来十分坚固。
　　建筑物中有个宽敞得不像话的空间，以房间来说过大。里头存在着无数怪物的身影。围绕房间四周的，是一群多到数不清的怪物。有外型凶暴的怪物，也有模样可爱的怪物。
　　就在这没有开灯的昏暗空间里，一名男子站在巨大的实验台前。他的身旁排列着许多烧杯与烧瓶，里头装着颜色诡异的液体。看样子这里似乎是一间实验室。
　　「完成了！」
　　男子大喊一声。
　　这一瞬间，一道强烈的闪电照亮了他的身影。男子的身体简直像铁丝一样又细又长，全身更有许多类似缝合痕迹的接缝。
　　「终于完成了！你们懂得发现新大陆的冒险者是什么心情吗？你们懂得登山家爬上没人爬到过的山顶又是什么心情吗？不对！还不只这样！我得到的可是『永恒』啊！」
　　他的声音大得传递了岛上的每一个角落。
　　他的模样看来并不像是平常说话就很大声，反而比较像是长期没有跟其他人说话，而不懂得控制音量。
　　「哼哼哼哼哼！哈哈哈哈哈！」
　　男子以异常修长的手指，猛然抓着自己的脸，接着忽然爆出一阵笑声。
　　无数的怪物默默注视着他的模样。
　　男子眼前的实验台上，放着一个怪模怪样的物体。这个物体有着奇特的造型，令人觉得似曾相识，但又不太对劲。这个物体原本是人体的形状，而且各个部位仍都齐全。眼睛、耳朵、鼻子，还有嘴巴都一应俱全，四肢也长在身上。但每个部位全都长在本来不可能存在的地方。
　　在这个奇妙的艺术品旁边，摆着一副镜片像玻璃瓶瓶底的眼镜。
　　「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　雷声大作、闪电交加之下，男子不断发出不知是开怀大笑还是嘲笑的笑声。
　　不停笑着。
　　不停笑着。
　　简直就像疯了似的。