　　大家好，我是波平。
　　春天的脚步一下子就来临了。出门走走看到梅花花蕾，都会想要春眠一番。
　　我是拢川。
　　就这么回事，这次的《BLACK 2》让大家久等了。距离上一集《BLACK 1》整整隔了两年又一个月，休眠期间长得离谱，实在是非常对不起。还请看在波平的面子上多多包涵。喂，鲣鱼！
　　相信大家一定很想要早期的「嵘螺太太」DVD吧？（注：波平与鲣鱼皆为「嵘螺太太」中的登场人物）
　　总之在谈到本书的内容之前，我打算先把一件骇人的事件写下来。
　　那是一个便当的故事。我的主食是便当店的便当，而前阵子有推出一种像是沙丁鱼山芋泥盖饭的便当，那是这个月的新产品。于是我立刻就买了这沙丁鱼便当来吃，只是真不知道该怎么形容，我的喉咙突然感觉到一阵就像被刺到似的疼痛。不，事实上我真的被刺到了。被鱼刺刺到，被区区的鱼刺刺到。
　　平常我吃鱼都会挑掉鱼骨头，可是我万万没有想到便当业者放进盖饭类便当里卖的产品会有这么大的危险，所以随口乱嚼一通，而这就造成了悲剧。但这时我还想说鱼刺应该很快就会自己消失，于是就相信自己的运气跟沙丁鱼的鱼刺继续吃下去，但终究是沙丁鱼的鱼刺，终究是比畜生还不如，让我的喉咙痛得越来越厉害。
　　有个都市传奇是说这种时候只要吞下一大团米饭就好，但那招反而会让鱼刺刺进喉咙更深处所以驳回。当时我想过该怎么办，但还是决定先把便当里剩下的饭菜吃完再说。然而每咽下一口饭菜都会让喉咙刺痛，真可说是不折不扣的凶器。看样子敌人似乎就刺在喉咙开闭处。沙丁鱼便当实在可怕，我怎么想都觉得是业者让我吞下了凶器。我是很想学「嵘螺太太」的波平那样大吼：「喂，鲣鱼！」可是对手是沙丁鱼而不是鲣鱼，这句话喊起来也不太对头，于是就这么吃完了便当。没想到便当业者竟然卖这么危险的东西，我本来还想赏店员一记螺丝起子，不过我又没有长熊爪，所以只好作罢。要是长出熊爪，我一定会真的K下去。
　　当时已经是深夜，于是我以一阵和平而充满爱的波动，怀抱着积极正面的期待，心想区区鱼刺，睡到明天起床就会自己消失了，于是当天就决定先睡再说。
　　到了隔天，我吞了吞口水，没想到喉咙竟然会刺痛。我本来想说怎么可能这么离谱，于是小心翼翼地再吞了一次，结果还是有刺痛的感觉。原来刺在喉咙上的沙丁鱼鱼刺，到了隔天早上还是留在原地。小弟弟，这下你非去医院不可喔。我想是这么想，但是，唉，该怎么说呢，整件事情的发展，有着一种单纯而且核心的世界末日在等着我。
　　没错，那就是本书《BLACK 2》的执笔。由于种种因素，情况已经发展到了哪怕一天都不能再拖的地步。就这样。
　　处于只要拖到一天，就会让书晚一个月发售的严苛状况之下，我甚至不能去医院请医师帮我弄掉喉咙上的鱼刺，就这么一路把本书的最后高潮部分写完。过程中我不屈不挠地忍受着每次吞咽都会喉咙刺痛的好汉度测试大放送，一直写着小说，而在这一连串呕心沥血的折磨之后，我终于成功地写完了本书。
　　「我办到了。」
　　「谢谢我自己。」
　　总之现在我的喉咙不痛，不过也不知道鱼刺到底还是不是卡在上面。
　　要是哪天我突然昏倒，也许就是这根越刺越深的沙丁鱼刺害的。
　　该死的沙丁鱼！
　　事件。
　　说到事件，对于撰写本书《BLACK 2》的过程中所发生的另一起事件，也是不能不提的。
　　事情发生在年底，光回想起来都让人觉得愤恨。
　　我想应该有很多人知道，我目前正在租来的公寓房间里，过着一种箱来箱去，箱子多到可以媲美真人版「仓库番（注：一款益智游戏）」的生活。整个房间都是箱子。而我隔壁的房间已经有一段时间没有人住了。上一个房客是个看起来像黑道的上班族大叔，偶尔会听到他大吼的声音。而且照理说我们的房间规划应该一样，但他大吼的原因却是什么女人跑来啦，吵到最后还连小孩都生下来之类的啦，实在是非常劲爆。喔嘎。住在那个房间楼下的一家人也说过楼上很吵。
　　这位看起来像黑道的上班族大叔最后终于住不下去了，不过他房间的墙上却开出了无数的洞，实在是暴力到了极点。要是我当初有去跟他抱怨什么五月蝇（注：日文中吵闹的意思），搞不好现在我身上也已经开洞了。看样子我算是逃过了一劫。谢谢你，五月的苍蝇。接下来好一阵子，和平而宁静的日子终于也造访了我的房间。然而和平总是不会持续太久。
　　事情大概是发生在去年九月底到十月初左右吧。
　　突然就是一阵噪音。
　　我刚开始听不出这些噪音是从哪里来的，原因很简单，因为当时的我还不知道隔壁房间已经找好房客了。当时我一直在猜到底噪音是从楼下房间，还是从整栋公寓外面传来的，只觉得越猜越是一头雾水。搞不好是外太空传来的。
　　有一天，我在公寓的出入口发现了一个穿着打扮凶神恶煞，喝醉酒在发牢骚的年轻人。他正在讲行动电话。搞不好是外星人。我一边想着这小子干嘛没事跑来人家公寓门口大声讲电话，一边回到房间去，可是没想到这个凶神恶煞似的年轻人，就是要搬来我隔壁房间的房客。只是话说回来，总不能因为人家长得凶一点，就认定他是坏人。很多人看起来面相凶恶，可是意外地好相处。只是话说回来，也不知道他是什么时候搬来的，因为我也没看到谁在搬行李，他也没有来打招呼，所以我一直没发现。
　　大概就从这时候起，公寓里开始经常看到很多凶神恶煞般的年轻人。看上去是一群算算年龄应该已经要出社会的坏学生。吃完东西以后垃圾都随手乱丢，到后来甚至连烟头部乱丢。这些人到底是什么人呢？我想得津津有味，天津甘栗。然后每天都会一直有噪音，看样子是有人放音乐放得很大声。我一直在想到底是什么人干的。噪音从早上十点到晚上六点，几乎整天都不间断地响个不停。可是不用等太久，我脑袋里的疑问就通通归结到了同一点上。原来这群人全都是我的邻居。
　　一群神秘男子在公寓的一个房间里出入。也不知道这些家伙到底都在里面做些什么，站到跟两个房间相邻的玄关处，就听到隔壁房间的电话铃声始终响个不停，到底是怎么回事？而那些家伙则在室外甩手机跟人联络，大声讲着汇款怎样怎样的事情。这一来我就发现这些家伙确实都是在银行或邮局关门前出门，然后很快又跑回房间来。他们到底是做什么的？名侦探武司拢川的直觉这时敏锐了起来。有次在隔壁门开着的时候看到了里面的情形，而房间里竟然没有任何家俱，整个空空荡荡的，唯一看得到的就是什么都没铺的木质地板而已。整个房间里找得到的物品，就只有电话跟用来遮住窗户的窗帘。而只有这些东西的房间，却有无数男子进进出出。
　　不妙。
　　非常不妙。
　　我的直觉这么告诉我。不用说也知道，每天大声放音乐的肯定就是这些人。在这个通货紧缩的时代，就只有这些人的恶形恶状不断地膨胀。他们不但跟送披萨的人纠缠不清，甚至跟邮差也有得吵，这种连半兽人都会为之震惊的暴虐行径，让我一直提心吊胆。这些面相凶恶的年轻人，事实上真的是坏人。
　　出事的可能性非常大。我下了一个判断，那就是必须趁这些笨蛋搞出火灾之类的灾害之前，马上搬离这栋公寓。可是呢，唉，该怎么说呢，整件事情的发展，有着一种单纯而且核心的世界末日在等着我。
　　没错，就是本书《BLACK 2》的执笔。由于种种因素，情况已经发展到了哪怕一天都（以下省略）。
　　我每天就一边跟这大批白痴的噪音抗战，一边撰写本书。我本来想说既然没空搬家，就乾脆去隔壁叫他们不要再那么吵了，可是知道这里情形的亲朋好友都劝我最好不要，主张简直跟当年甘地的不合作运动一样和平。尽管心想我又不是甘地，但对于这种非暴力的不合作主义我却极为赞同。敌人实实在在就是这种等级的邪恶，要是跑去跟他们抱怨，也许我的身上已经开出了无数的洞。于是我一边走着甘地的路，一边专心撰写本书。
　　下雪了。
　　年也过了。
　　就在年菜也吃完后的某一天，我发现了一件事。那就是安静。这是多么安静啊。没错，隔壁那群家伙不知不觉间已经搬走了，想必就是在年底或年初搬的吧。一场恶梦就这么唐突地落幕，隔壁房间只留下了窗帘跟一条电话线，这群人只住了短短三个月就消失。想来他们大概是为了不让人查到踪迹，于是保持三个月的周期四处流转。真不知道这群人当初干的是什么勾当，也不知道他们到底去了哪里。搞不好他们有一天会突然搬到您家隔壁。
　　还请各位读者小心注意。
　　前阵子我听到了一个陌生的字眼。
　　这个字眼就是「OFF会」。（注：Off line meeting，即网聚）
　　有一次在跟富士见书房的人吃饭的时候，有一位编辑说出了这个宇眼。这个字眼的语感实在太梦幻，让我听得脸红心跳。就连我的责任编辑Brain口eadK藤氏也是只听过「0FF会」这个字眼，并不知道实际内容。在场的众人就像一群拿到打火机的原始人，头上冒着问号，却还边欢呼边跳着庆祝的舞。
　　到底什么是「OFF会」呢？是一群摔角选手布鲁沙，布罗迪（Bruiser Brody)的粉丝聚在一起连喊「Off！Off！」的集会吗？是的话就太棒了，不过到头来我还是搞不清楚到底是怎么回事。
　　「OFF会」到底是多么高尚的集会，又或者是多么下流的集会呢？对此我非常好奇。这种有问题却老是得不到答案的感觉，就很像是有细小的鱼刺梗在喉头似的，老实说我真的很受不了，何况我的喉咙上还真的梗着细小的鱼刺。
　　该死的沙丁鱼！
　　本集精选电影。
　　本集的精选电影是号称好莱坞版三目剑客」的三目剑闯江湖」（Blind Fury）。
　　考虑到本书的内容，本来或许应该要介绍「十二怒汉」（12 Angry Men）才对，不过眼前还是先介绍最近当红的三目剑客」吧。虽然三目剑客」在日本也有重拍过，不过我认为这个好莱坞版的重拍作品也相当不简单，简单不相当。虽然不是可以大声疾呼来推荐的杰作，不过作品本身还是可以让人看得开心，所以我个人相当喜欢。要是看到影片出租店有摆着，还请各位读者租回去看看。
　　糟了。
　　写了一大堆没相关的事情，结果根本没有篇幅可以聊本书的内容了。怎么会这样呢？不过也没关系啦。
　　最后是下集预告。照计画下一集将是《EME BLACK 3》或《EME BLUE 3》，也搞不好是《EME RED3》。
　　究竟会是哪一本《3》呢？答案就是那一本《3》。
　　那么还请大家看到下一集出的时候也要拿去结帐喔。
　　唔，咳，嗯（吞）。泷川武司