　　1
　　红一行人在深邃的树林中前进。
　　靴底踩在泥泞的地上，发出柔软的声响溅起泥水。从天而降的雨水像河流般，流过没长草的泥土地上。长着青苔的地方比较好走，但一不小心就会滑倒。前SD课的课长就滑倒了好几次，严重的时候甚至会像个三角饭团般翻滚个没完没了。在这种接近平地的坡度上能滚那么远，倒也算是一种才能，让人感到的不是厌烦，而是佩服。由于沿途存在大大小小的岩石，红行走时一直留意着这些岩石，岩石上也长了青苔。如果他们得到的资讯跟地图都正确，再定一会儿应该就会到岩石裸露的地方。只要到了那里，就可以暂时告别泥泞的地面。可是越过地形起伏剧烈的岩石之后，接着又是森林地带。整个岛的表面几乎完全被植被覆盖，实实在在是个无人的秘境。只见树木生长得杂乱无章，树稍遮住了天空。而树干与树枝上又攀爬着五颜六色的藤蔓。红刚看到这些藤蔓时还以为是蛇，这些藤蔓长得跟蝮蛇很像。不过仔细一看，就发现这些藤蔓似的植物是从别棵树的树干长出来的，看样子应该是一种寄生植物。有的藤蔓甚至有羽毛般的叶子，前端还开出美丽的花朵。红看着这些寄生的藤蔓，发现上头有野兽咬过的痕迹，而且不只一处。林子里四处都长着寄生的藤蔓，几乎全都有被咬过的痕迹。有些藤蔓一被切断，就会像水龙头一样喷出水来。尽管乍看之下味道不怎么好，但如果用柴刀割割看，搞不好会流出甜美的汁液。
　　一行人就这么看着藤蔓的阵形随着树木的排列缓缓变动，一路往前迈进。
　　走在最前面的是白木跟橙吉郎，保持一小段距离走在他们右后方的是红，左后方则是黑部，而阵大概位在红跟黑部的中间。
　　然而——
　　「哇！？」
　　阵每次脚底打滑，在乎缓的斜坡上打滚，黑部跟红就得停下脚步。
　　红开始认真怀疑他的鞋底是不是装上了香蕉皮。
　　自从登陆后遇到那只巨大的怪物以来，他们还没有碰到其他生物。
　　定在一行人最后面的红忽然有个念头，心想搞不好整个岛上只有那一只嵌合兽。
　　要是拿柴刀割现在的红，也许也会流出甜甜的汁液。（注：日文中的「甜」亦可指「天真」）
　　无数的影子在森林里飞奔。
　　速度非常快。
　　简直像是从树木间吹过的风，快得让目光很难追上。这些影子时而在地上飞奔，时而在树顶跳跃，从一棵树移动到另一棵树，一路朝猎物前进。
　　稍早的时候。
　　其中一只眼尖地发现登陆岛上的猎物。树枝上亮起了影子锐利的眼光。然而影子并没有去攻击这群猎物，而是耐心地在树稍上观察情形，然后回到森林深处去。这里是那只位于岛上食物链顶端，壮得像座小山的怪物必经的巡回路线，但原因并不只出在这里，更重要的是敌人的数量太多。影子早就看出光凭自己赢不了这群对手，但如果己方也有大群人马，就能确实解决对手。影子就是为了去呼朋引伴，才回到森林之中。
　　也就是说，这群影子懂得以集团方式进行狩猎。
　　而现在——
　　这群影子在森林中狂奔。无数的影子朝着同一个方向，时高时低地跳跃飞奔。影子的眼睛充血，更露出了锐利的獠牙。
　　影子竖起耳朵，连连动着鼻子，窥探猎物的气息。
　　这群影子非常饥饿，只想尽快用猎物的肉填饱肚子，口水已经从嘴角流了下来。
　　猎物一共有五只。
　　要让整群影子填饱肚子，份量也还算够。
　　「？」
　　走在前面的橙吉郎忽然停下了脚步。
　　在他右边的白木也发现了异状而停下脚步。
　　「……」
　　橙吉郎以橘色的眼睛凝视前方。
　　他的眼睛发出的光芒越来越耀眼。
　　看在橙吉郎的眼里，前方的树丛形成蓝色的轮廓。不管是树干、树稍、泥土还是雨水，都是一块块的蓝色与绿色。橙吉郎冷静分析，心想空气的温度还真低。
　　在整片蓝绿色之中，白木成了呈人形站立的黄色热源，如果转头看身后的三人，他们应该也会分别形成从黄色到红色的热源。由于白木的恒温比正常人要低，处于这种状态是很正常的，这点橙吉郎也很清楚。
　　温度感知能力。
　　这就是橙吉郎所拥有的AA。
　　所有物体都会发出红外线。由于红外线的波长比可见光要长，正常情形下无法用肉眼捕捉到。然而橙吉郎的双眼却跟某种爬虫类一样，能够察觉到这种红外线。物体的温度越高，释出的红外线量就越多。也就是说，橙吉郎能够看到视野内所有物体的表面温度。
　　橙吉郎就算置身于黑暗中，也能找到对手，视野状况的好坏对他并不造成影响。另外，他也可以从肉体的表面温度，观察对方的健康状况。
　　这种能力让他成了一具活生生的人体热显像仪。
　　「……」
　　橙吉郎的视野从右到左缓缓移动。
　　接着就在他一片蓝色的视野当中，出现了几个有绿有黄的热源。
　　「来了，有三只，正以很快的速度逼近。不对，四只、五只，还在持续增加。」
　　「大小呢？」
　　白木左手握剑摆好架式，右手伸进外套左边内侧，从里头拔出一把枪。
　　他的双手握着剑与枪，美丽的眼睛静静地将视线送往前方。
　　然而视野状况却差到极点。风雨声盖过了接近的声响，凭肉眼应该不可能捕捉到敌人的身影。橙吉郎知道轮到自己出场，仔细观看接近的热源。
　　「大小跟中型犬差不多。不只地上，空中也有热源。请大家小心来自树顶的袭击。九只、十只，来了！」
　　橙吉郎举起双手的火焰放射器，对在场的众人提出警告。
　　就在这」刹那。
　　一个黑影从前方的树丛中，以飞箭似的势头吼叫着冲了出来。体毛覆盖住它的全身，原来这个影子是狼。不对，不是这样，这不是狼。它锐利的獠牙跟目光确实像狼一样，但跟狼比起来，脖子以下的部位比较纤细¨手脚也极端的长。
　　是猿猴。那个生物在狼的头部底下接上了猿猴的身体。
　　怪物展现出骇人的跳跃力，从白木与橙吉郎中间飞跃过，顺势扑向了阵。
　　然而这堵白色的高墙举着一把又长又大的剑，不让它完全越过。
　　白木展开双手，左手原本垂下的剑朝着空中的狼猴直劈，而且当他挥这一剑时，眼睛根本不看对方，而是将视线投向右前方的树木。怪物被这一剑劈个正着，化为单纯的血肉重重砸在地上。紧接着又有张牙舞爪的怪物，分别从白木所注视的树木，以及橙吉郎左前方的树木后方现身。
　　咚。
　　这时传来一阵像是钢铁制的榔头猛力砸在水泥上的声音。原来是白木在空门大开的姿势下开了枪。他右手上的左轮手枪吐出了铅弹，从树木后方现身的怪物整个脑袋被轰得不见踪影，当场毙命。
　　不愧是白木队长。橙吉郎佩服之余，手上也朝从树木后方出现的怪物，扣下火焰放射器的扳机。右手上的喷嘴喷出灼热的火苗，但这次的喷射只有一瞬间。只有这么一瞬间，已经形成一股巨拳般的火焰伸向怪物。怪物受到火焰惊吓，侧身闪躲，而橙吉郎左手的喷嘴则朝怪物闪避的方向喷出火焰。火焰放射器可以透过扣住扳机的时间调节喷出的火焰量。由于燃料有限，自然不能无谓地喷个不停。怪物被火焰喷个正着，成了一团火球摔进泥水中。
　　紧接着，又有别的怪物分别从黑部与红的侧面攻向他们。
　　而且是来自空中。怪物用双手攀在树枝上移动，朝着黑部飞扑过去。黑部举起散弹枪，直接以单手发射。一声空气爆裂般的枪声响起，从枪口喷出的无数铁弹打在怪物的身上。怪物在空中被打得粉身碎骨，化为一阵血雨洒在地上。散弹枪后座力极强，原本并不是可以用单手发射的枪械。照理说这样应该会对手腕造成极大的负担，但黑部却丝毫不当一回事，唰的一声将下一发散弹送进药室。
　　红手上的冲锋枪则发出轻快的声响迅速排出弹壳。他也是以单手射击，然而考虑到红的AA种类，就会觉得这种用法合情合理。接连击出的子弹追赶着在树枝上奔跑的怪物，后来的几发子弹俐落地命中猛踢树干准备飞扑的怪物。怪物发出叫声，从树枝上摔到地面。
　　还有很多敌人。
　　它们接二连三地从地上或空中飞扑而来。
　　看样子不知不觉间，我方已经被对方包围了。
　　白木分别以左手的剑跟右手的枪送怪物归西，就在双手展开的状态下，有新的怪物扑向了他。眼看从树干上飞扑而来的怪物，牙齿就要咬上白木的咽喉。它的獠牙非常锐利，要是被咬到咽喉，肯定会当场丧命。距离已经太近，不适合用枪攻击。来不及了。忽然间白木就像一阵龙卷风似地扭转身体，使得沾湿他一身的雨滴往四面八方飞溅出去，姿态像舞蹈般美妙。彷佛连附在身上的水滴，也成了单纯用来演出这场舞蹈的道具。左手的剑发出劲风回旋，将空中的怪物一刀两断。怪物在毙命之际，见识到了地表上最华丽的舞蹈。
　　但剩下的怪物仍然不停手，毫不容情地扑向他们。
　　这时橙吉郎发现了一件事。
　　这是一场狩猎。
　　这群怪物正以集团方式展开狩猎。
　　一开始先挑看起来最弱的阵攻击，更有多只怪物同时攻向同一个目标，这些都证明了对方具有高度的智慧。
　　真不知到底有多少只。不管打倒几只，仍然有怪物如潮水般涌出。
　　他不想被猎杀，不想变成怪物的食物。橙吉郎陷入了不安。
　　然而——
　　橙吉郎在死地中找到了光明。
　　自己的背后有白木队长在。
　　再也没有什么事比这更让人放心了。
　　橙吉郎绷紧的嘴角也在一股安心感中缓和下来。
　　2
　　黑部、红、白木跟橙以阵为中心围成一圈，迎击四面八方扑来的怪物。
　　这群怪物的攻势十分猛烈，而迎击的一方攻击也同样极为强劲。往四面八方喷出火焰的模徺，简直就像一朵在暴风雨中绽放的火焰之花。如果说橙吉郎是最抢眼的花办，而白木是最美的花办，那么黑部就是最野蛮的花办。然而花办这个词并不适合这个男人，如果一定要比喻，也应该说是比野兽更凶悍的猛兽。
　　怪物手脚灵活并用，贴着地面奔跑而来，黑部朝着怪物扣下散弹枪的扳机。
　　粗暴的枪声响起。
　　在极近距离被散弹打个正着的怪物，化为一阵血雾飞散。
　　REMINGTON M31镇暴枪，装弹数5发，是一款使用12口径散弹的泵动式散弹枪。
　　黑部拉动滑套上膛，送进下一发散弹，朝着位于血雾另一端的另一只怪物开火。命中。狼头应声被打得不留痕迹，只剩猿猴的身体留在原地。
　　接着又有怪物张牙舞爪，朝待在黑部身旁的阵扑了过去。
　　阵手忙脚乱。
　　怪物一口咬向阵的脖子，黑部则冷静地用散弹枪的枪柄往怪物的头部打下。随着一声闷响，怪物当场被打得摔在地上。阵以双手紧紧握住手枪，朝向地面上的怪物。开枪。但怪物并没有中弹，只有附近的地面开出一个洞来。怪物慌慌张张地从地上跑开。这么近的距离还没打中，实在也很了不起。
　　相较之下，红的射击非常精确。他有时用单手，有时用双手，根据场上情形与距离变换射击姿势，但不管用哪一种方式射击，都已经超出及格水准。那是透过完全压制住冲锋枪后座力而得以实现的零误差精密射击。之前这小鬼还一直苦于无法控制自己的力量，现在却能运用得如此纯熟，实在不简单。黑部嘴角露出了微笑。就算是整个EME，红的射击能力仍然属于顶尖水准，已经完全超越了自己。只要顺利继续茁壮，相信一定会练出没得挑剔的本事。黑部对红的成长非常期待，但他却一直努力不表现出这一点。
　　红左右追着怪物扫射，而在离他稍远处，可以看到白木使出螺旋斩的身影。这时有一只怪物扑向了站在白木身旁的橙吉郎。橙吉郎没有发现。怪物看准他的后颈。如果是手脚也就罢了，要是被怪物的獠牙咬到颈子，大概只要一击就会形成致命伤。然而从黑部的角度却不能用散弹枪攻击怪物，因为射出的散弹将会扩散而伤到橙吉郎。
　　白木有了动作。
　　他以跟先前相反的方向旋转身体，用左手的剑劈向一口咬向橙吉郎的怪物躯干。怪物就像被大口径的枪弹打中似的，被劈开的身体猛然往后直飞。而且白木看也不看，右手对着背后就是一枪。沉重的枪声响起，一只扑向白木的怪物当场被打得脸部粉碎。白木只在转身时瞬间用眼角余光捕捉到这只怪物，就俐落地一击打倒了它。明明没有动用AA，却有这种压倒性的破坏力，PC课最强的威名确实名不虚传。
　　实在令人佩服。
　　黑部微微苦笑，在心中耸了耸肩膀。
　　橙吉郎逃过了一劫，以双手的火焰放射器同时牵制怪物。无数的怪物受到火焰惊吓而四处逃窜。
　　黑部发现场面上的某种变化，那就是怪物的行动有了改变。当数目慢慢减少，这群怪物似乎也逐渐将战力集中到四名主力之中，个体战力较弱的橙吉郎跟红身上。
　　还真会玩花样。
　　黑部朝着远方的敌人扣下扳机，然而REMINGTON散弹枪却没有反应，看样子子弹已经在不知不觉间打完了。怪物见机不可失，以弹跳般的脚步逼近过来，猛然朝黑部扑上。怪物张开的嘴里长满了尖锐的獠牙。黑部丢下REMINGTON，拔出插在背上的枪。这把枪的枪身极短，是一把外观单纯得不得了的散弹枪。
　　ITHACA M37 SAWED-OFF，装弹数4发，是使用12口径散弹的泵动式散弹枪。
　　扑上来的怪物咬上了这把枪的枪口。
　　「吃我一枪。」
　　黑部扣下了截短散弹枪的扳机。
　　随着一声巨响，怪物被散弹中的全数铁弹打中，猛然往后飞起。
　　接近战中，这种短散弹枪才是最好的武器。黑部挥洒自如地甩动锯短的枪身，逐一粉碎大群怪物，模样简直就像古时候战斗部落的勇士。
　　看到黑部这个模样，怪物卷起猴子尾巴逃了开来。因为他们看出眼前的对手是比自己更强的猛兽。猎杀者与被猎杀者的立场已经逆转。
　　风暴中只听见散弹枪的枪响不停回荡，连大群怪物的吼叫声都几乎被盖了过去。
　　红右手的冲锋枪奏出轻快的节奏，接连排出弹壳。
　　滚烫的弹壳飞上天空，撒在被雨水打湿的地面上。
　　这群怪物的动作非常迅速，但枪口射出的子弹仍然确实地捕捉到它们。
　　力场千涉能力。
　　这就是红所拥有的AA。
　　红不用碰到物体，就可以任意对这些物体施加作用力，但施力的对象限于能够在视野内捕捉到的无机物质。对于无法用肉眼捕捉到的物体，或是其他的生物，则没有办法施力。虽说对于自己的肉体是个例外，但肉体的强度并没有改变，所以以这种方式使用力量，产生的负担都得由肉体扎扎实实地承受下来。另外能够施加的力道大小，也只跟自己的肌力大致相等，要是超过这个范围，红的力量就会失控。
　　红之所以能以单手做出高精度的射击，就是因为用了这种能力。
　　透过力场干涉能力的运用，他完全压住了射速高达每分钟土200发的冲锋枪所产生的后座力。
　　红以精准的射击，应付从上下夹攻的怪物。
　　「……」
　　这种工作并不轻松。
　　而且也让人心里不好过。
　　每次对付指定为歼灭种的PC都是这样。
　　然而可怜归可怜，却也无可奈何。不先杀了对方，就轮到自己被杀。敌人扑来时带着明确的杀意，眼神对血感到饥渴，獠牙也被口水沾湿，杀气猛烈得几乎令皮肤都觉得刺痛。
　　卸下打完子弹的弹匣后，红以流畅的动作换上新的弹匣。他以AA卸下弹匣，并以空出来的一只手将新的弹匣塞进枪里。换弹匣的动作有如行云流水一般，没有丝毫多余。红的火力几乎完全没有中断，持续发射冲锋枪。
　　INGRAM M11，装弹数32发，使用380ACP弹，是一款重视小型化与轻量化的冲锋枪。
　　敌方猛烈至极的攻势，开始出现了零星的空档，大概是数目已经明显减少所造成的，撑到这一步可真花了不少工夫。由于对方那有如暴风雨股的攻势总算衰减下来，让红松了口气，心想总算没问题了。而且还有黑部在，黑部的实力非同小可，当他站在自己这一边，再也没有比他更可靠的存在，至于与他为敌的情形，红连想都不愿想。另外阵也没有受伤。只要交给黑部，相信一切都没问题。想到这里，红就踏上前去，准备解决对方的残余势力。
　　他一边朝着从树后或树上现身的怪物扫下冲锋枪的扳机，一边时左时右地前进。
　　脚下散落着无数的尸体。
　　就在这时。
　　沙。
　　有个物体发出轻巧的声响，在他背后落地。
　　「！？」
　　随着一股几乎让背上皮肤紧绷的紧张感，红赶忙回头一看。
　　他看到了一只怪物。
　　原来对方躲在头顶的树稍上。
　　怪物低姿势扑咬上来，红则一脚将它踢起。这记踢腿用上了AA，威力非常强劲。怪物被这一脚从下往上一踢，啵一声合上了嘴，整个身体飞了起来。红将右手的冲锋枪对向空中的怪物。
　　然而——
　　真正的危机却在这时从旁袭来。
　　以最后一发散弹解决了视野中最后一只敌人的黑部，忽然觉得在风暴与枪声之中，听到一声令他觉得不对劲的声响，立刻以严肃的表情转身朝背后一看。
　　阵以双手握着手枪瞄准。
　　而在他瞄准的方向，红正以一脚踢起从脚边朝他扑去的怪物。
　　不妙。
　　黑部感觉到了危机。
　　红站的地方有无数倒地的怪物，而其中一只已经站起，正要往红身上扑去。不知道是没有受到致命伤，还是从一开始就装死，不管答案是哪一种，状况都十分糟糕。为什么红会让自己背后留下空档呢？红只顾着应付从背后出现的怪物，没有察觉到另有一只怪物爬了起来。要是他有注意到，这种怪物应付起来简单得很，对方还没准备飞扑，就来得及先用枪瞄准。然而由于红所站的位置极差，他完全没有注意到这只怪物的动作。就算现在立刻出声示警，也只会让红转过头去察看，刚好把颈子正面送到怪物嘴上罢了。
　　「大叔！趴下！」
　　黑部抓住阵的秃头，猛力将他往下一按。
　　怪物跟黑部连成了一条直线。
　　怪物跳了起来。
　　红正以冲锋枪的枪口对准被他踢起的怪物，而他的脖子就像婴儿一样毫无防备。一嘴凶暴的獠牙，眼看就要咬上他的脖子，咬断里头的血管。
　　黑部的表情变得像凶神恶煞一般。
　　是影子。
　　有个影子般的物体从黑部身上射了出去。那是一条纵向延伸，长度约一公尺左右的黑线。这条黑线在空中将位于黑部与怪物之间的雨滴一分为二，以惊人的速度飞了过去，接着就在怪物即将一口咬上红的脖子时，斩下了怪物的脑袋。斩断怪物的黑线继续往前飞去，就这么仿佛溶解在空气中似地消失无踪。露出獠牙的狼嘴无力地撞在红的脖子上，失去头的猿猴身体则露出锐利的断面，瘫倒在地。
　　这一切只发生在转眼之间。
　　红在空中射中了被他一脚踢起的怪物。
　　挨了子弹的怪物摔在地上，溅起水花。
　　这时有个物体撞上似地一口咬住他的脖子。
　　「！？」
　　红脸上的表情就像心脏被人用短剑刺了一剑似的。
　　咬上自己脖子的物体是怪物的头部，但头部以下的部分却不见了。只见猿猴的身体已经在泥水之中吐出深红的鲜血，原来怪物只剩首级咬上了自己的脖子。脖子上一阵剧痛。看来怪物的獠牙已经刺进皮肤，但由于没有咬合的力道，所以没有形成致命伤。红小心翼翼地将
　　怪物的头从脖子上取下。切断面异常平滑。红看得出来，这是黑部用了AA所造成的。
　　不知不觉问枪声已经停歇，风声及雨声回复了势力。四周死尸累累，看样子剩下的敌人已经逃走。风吹走了硝烟，雨水洗去地面的鲜血。
　　白木、橙吉郎跟阵持枪站立，所有人都乎安，只有自己一个人负伤。
　　「你这个大笨蛋！」
　　黑部走近过来，朝着红大声喝叱。
　　红看了黑部一眼。
　　黑部的表情非常可怕。
　　「你搞什么鬼！你差一点就没命了你知道吗？半吊子就不要得意忘形、擅自行动！先想怎么保护好你自己就好！」
　　他的声音低沉而有魄力，几乎穿透身体最深处。
　　如果是平常，相信黑部早就在红的后脑勺上猛力拍了一下，然而那还算好过的了。会这样大声喝叱，证明黑部是真的生气了。就是因为知道这一点，红才会乖乖挨骂，没有回嘴。
　　「红，你听好了！空档不是偶然产生的！是你自己制造了空档让敌人利用！为什么你会在那种状况下离开了密集队形！没事在身后留出多余的空档干嘛！搞到最后还要别人帮你收拾！我们可不是来散步的！」
　　「……」
　　红认为自己并没有轻怱状况。
　　红很想说出来。
　　因为背后有黑部在，所以才会觉得这么做很安全。但那终究只是依赖别人，所以红还是住了口。
　　「……唉呀，黑部兄，你先别生气，乾看来也有在反省，这件事就先到此为止如何？」
　　阵从黑部背后这么提议。
　　黑部慢慢瞪向阵的脸。
　　「阵大叔你别插嘴，这是我跟红的问题。」
　　「对不起。」
　　黑部这么一瞪，阵马上缩了回去。
　　黑部将视线拉回红身上：
　　「要是维持不了紧张感，就不要给我上战场！下次你再犯像现在这样的错误，我可绝对不会再救你了！」
　　「……唔！」
　　红生起气来了。
　　自己的本事的确还不到家，但也不是抱着玩闹的心情，而是抱着执行任务的决心来的。
　　而且——
　　红气不过黑部的数落，大声回嘴：
　　「好啊，不用你管！我也不用靠你来救！」
　　红将手上的狼头用力朝地面一摔，转身背对黑部快步走远。
　　橙吉郎在看着。
　　该死。
　　红没来由地觉得好懊恼，朝脚边的地面踢了一脚。
　　泥水溅起混着鲜血的水沫。
　　就像心中吹起了一阵寒风般，让红觉得背后突然变得好冷。
　　3
　　一艘小型汽艇在暴风雨的海上前进。
　　那是一艘黑色的汽艇，从头到尾都是黑色。汽艇上有八个人影，他们身上穿着黑色的防水衣以防风雨，看不出这些人到底是谁。其中一个人还特别矮小，简直像个孩子。
　　其中有一个人没有穿上防水衣，那就是帮这艘船掌舵的女子。这名女子头上缠着扭成绳状的头巾，在连站都很难站直的船上双手抱胸站立，展现出过人的掌舵技术。她掌舵的手法神乎其技，汽艇接二连三被巨浪举得几乎翻覆，却仍然平安无事。这当中固然有靠这名女子所拥有的AA帮助，但真正的原因还是在于她与生俱来的天才级技术。
　　OP课的轮子。
　　EME旗下的人，没有一个不知道她的操纵技术有多好。
　　黑色的小型汽艇就像一片在大海中漂浮的树叶，被具有压倒性威力的暴风雨吹得上上下下，但仍然确实地逐步接近目的地。
　　诸绪岛东侧的断崖峭壁。
　　那里就是这艘船要去的地方。
　　一堵巨大的黑色墙壁出现在前方，这也表示他们成功地绕到了岛屿东方。雨水与海浪打在默默耸立的峭壁上纷纷粉碎，因此整汇岛看起来就像裹在一层烟雾之中。
　　「好！那我们去去就来！」
　　一脚踏在汽艇边缘的大个子男性，佩戴上蛙镜跟小型气瓶之后，便眺进了波涛汹涌的大海中。
　　看在旁人眼里根本就是自杀。
　　轮子一只手掌着舵，挥了挥另一只手向他道别。
　　男子浮上海面，豪迈地挥动粗壮的手臂，开始朝断崖游过去。他的泳技也相当出色。男子逐渐接近断崖，最后顺利抵达壁面。涌来的波浪逐一碎裂，散成白色的泡沫。
　　「……」
　　男子抬头看看断崖。
　　整个断崖的斜度超过直角，要在这么强劲的暴风雨中攀爬上去，应该不可能办到。
　　所以爬起来才有意思。男子脸上露出孩子气的笑容，吐掉咬嘴后丢开气瓶，开始在断崖峭壁上攀登。
　　他那大大的左手掌贴在被水弄湿的岩石表面上。接着将右手掌往上伸，摸索上方的岩石表面。岩石表面在波浪的冲刷下变得十分平滑，但他仍然找出了小小的凹陷处，并用指尖构住，用力握紧了岩石。岩石滑溜得看似不可能抓住，但男子的手掌却抓得极为牢固。
　　接着是右脚。他弯曲膝盖，将脚尖推向正面的岩石。他的右脚牢牢贴上了难以踏上的岩石。抓住岩石的右手往下用力，将整个身体拉了上去，接着放开最早贴上去的左手，将左手往上伸，寻找有没有地方可以抓。然而判断出没有任何地方可抓之后，男子就将左手往岩石上一推，最后提起左脚，让脚尖贴在岩石上。
　　之后就是不断反覆这样的动作。右手、右脚、左手、左脚。男子就在没有明显凹凸的断崖壁面上，赤手空拳往上爬。强风跟豪雨毫不容情地打在他身上，连岩钉跟扣环之类的登山工具都不用，根本不可能爬着这超过直角的斜度上去。尽管男子的背包里放着登山绳跟索具，但他连这些都不用，那么他到底又是怎么办到的？
　　原来男子不是靠登山工具，而是使用AA往上爬。
　　引力操作能力。
　　这就是他所拥有的AA。
　　在所有具备质量的物体之间，都有一种叫做引力的力量作用。万有引力的存在不分有机物或无机物，人体当然也不例外。然而由于引力的强度跟物体的大小成正比，所以引力对人体发生的作用微不足道。男子的这种能力，则让他可以自由加强作用在自己肉体上的引力。只要使用这种能力，就可以将质量比自己小的物体吸过来，也可以让自己吸附在质量比自己大的物体上。
　　男子对自己的双手双脚施加这种力量，让手脚可以贴在几乎没有地方可以着力的岩石表面上，沿着本来应该不可能攀爬的断崖往上爬。
　　「嘿嘿，简单简单。」
　　就在男子露出笑容时。
　　他的身体忽然问离开了岩石，遵循地球的引力摔了下去。原来是他分心了。
　　他整个人撞向下方的海面，激起了盛大的水花沉人海中。
　　几秒后。
　　「噗哈——！」
　　男子从海面探出头来，再度开始攀登断崖。
　　他贴在岩石上，以用双手双脚在地板爬行般的动作，专心沿着壁面往上爬。
　　到了最后——
　　他终于成功地登上崖顶。
　　他的手攀到了崖上，靠双臂的肌肉将他壮硕的身体拉了上去。
　　「喝！」
　　男子在地面打了个滚，起身拿下防水衣的头套。
　　从头套下出现的，是鸠羽双胞胎兄弟之中的弟弟，鸠羽圭二的脸。圭一跟圭二拥有同样的能力，而且还另有一种神奇的能力，就算相隔再远，仍然能够察觉到彼此的引力。
　　圭二卸下背上的背包，从里头拿出绳索跟索具，开始在悬崖上寻找可用的树木。
　　「哦哦。」
　　眼中所见的树木全都十分合用。
　　悬崖上围绕在盎然绿意之中，简直不像同一个世界，到处都有树干够粗的树木存在。
　　圭二就近找了一棵树，用索具将绳索固定好，之后将另一端朝悬崖下甩了下去。
　　往下一看，就看到六个影子慢慢接近断崖。最前面的影子胖得像气球一样圆滚滚的，另外更有两个影子拿这个胖胖的影子当救生圈，紧紧抓着他不放。最前面的胖人影抵达了绳索下方。
　　「第一个不用我拉。」
　　圭二以孩子般的笑容这么说道。
　　胖胖的影子抓住了绳索。就算绳索再怎么坚固，看起来实在不像承受得了这个胖人影的体重，只怕会应声绷断。他的体格就是这么胖。
　　然而胖胖的影子却一边收着绳索，一边以惊人的速度往上爬，过程极为顺畅，速度快得让人丝毫看不出体重的存在。一眨眼之间，胖胖的人影已经抵达了圭二等着的悬崖上。
　　「哟，辛苦啦。」
　　圭二对同僚寒暄了一声。
　　胖胖的人影脱下防水衣，现身的是PC课的小豆屋大福。他身高一八〇公分，体重一八〇公斤，是PC课里数一数二的巨汉。然而他爬着绳索上来的模样，却怎么看都不像有一八〇公斤重。
　　「唔，情形怎么样？」
　　大福一边窥探四周的情形，一边从怀中掏出枪来。
　　枪口已经装上了灭音器。
　　「这附近似乎什么都没有，不过恐怕还很难说。你那边怎么样？」
　　圭二一脸开心的表情反问回去。
　　其实他只是很向往「你那边怎么样？」这个问法，希望自己也有机会用用看，所以才会这么问。
　　「再顺利不过了。」
　　「你应该没忘记带发烟筒吧？」
　　「嗯，万事OK。」
　　大福从背包里拿出一根棒状物体。
　　然而——
　　「咦？」
　　那却不是发烟筒，而是巧克力棒。
　　他赶紧在背包里猛翻，但找出来的尽是巧克力棒。
　　「奇怪，我应该有放进去才对。不过算了，反正其他人也有带。」
　　「我就知道会这样，所以已经帮你带了一支。为防万一你就带在身上吧，当然用不到是
　　大福接了过来，塞进口袋中。
　　「好，这第二人加一只可就费力了。」
　　圭二朝悬崖下看了看，接着将绳索缠到自己身上。
　　他双手的肌肉变得像四周的树干一样粗。作业开始。圭二用整个身体收紧缠在身上的绳索，模样简直就像一具人体吊车。
　　随着绳索一起拉上来的人影，来到了悬崖边缘。大福伸手过去帮忙，将这个影子拉到悬崖上。影子被拉上来之后，解开挂在身上的索具。
　　影子一共有两个，一个个子稍小的人影，身上抱着一个就像小孩一样小的影子。当人影脱下防水衣，里头出现的是一名小个子的少女，以及一只黑猩猩。
　　小个子的少女是前SD课的米儿，而像个背包一样攀在米儿身上的，则是担任她搭档的天才黑猩猩阿基米德。
　　米儿对圭二鞠躬道谢，接着就看到阿基米德从她身上跳下，跳起了感谢的舞蹈。
　　「叽——」
　　圭二继续将第三人跟第四人拉了上来。
　　第三人是一名瘦削的男子。这个人十分沉默，脸颊上有着刀伤似的伤痕，但更引人注目的，多半还是他背在肩膀上的家伙。那是一把几乎跟他身高一样长的手术刀，简直就像一把长矛似的。这把手术刀磨得极为锐利，发出锐利的银色光芒。
　　他是前SD课的GA，名字叫做赛吉。
　　第四人是一名体格比其他人都壮的男子。由于手脚修长，看起来略显瘦削，但仔细一看就会发现他全身的肌肉非常结实，双肩更有着高高隆起的肉峰，看上去就像有三个头一样。不只是肩膀，就连手背上都有看起来十分坚硬的肉峰隆起。
　　他是前SD课的GA，众人称他为骆驼。
　　圭二最后拉上来的则是一名神秘兮兮的男子。这个人才刚被拉到悬崖上，就当场瘫倒在地。正当众人心想：「喂喂，该不会死了吧？」凑过去仔细一看，却又听到他发出「哼哼」几声诡异的笑声，以像是死人从坟墓里爬出来的缓慢动作站起身来。他瞪大的眼睛里，瞳孔显得异常的大，但整个眼球却极为浑浊，眼睛下面还有着很深的黑眼圈，肤色也显得十分不健康。
　　这个人不胖不瘦，不高不矮，在EME的制服上还披了一件黑色的白袍。如果说粉红色—的白袍应该叫做粉红袍，那么黑色的白袍或许应该称为黑袍？这个人明明是医师，但黑袍背后却绣着骷髅。
　　他是之前属于SD课，现在则归PC课管辖的GA露草。
　　五个人加上一只黑猩猩。
　　圭二的工作就到这里结束。
　　「圭一他说等你回来，要再找你练拳击。」
　　咚的一声。
　　圭二一拳打在大福巨大的身躯上。
　　「圭一迷格斗技迷成这样，实在让人伤脑筋啊。」
　　大福苦笑着。
　　圭一根大福是组织内知名的格斗技同好。大福虽然胖，脚步却有如拳王阿里般灵活。
　　「那之后就交给你们啦。」
　　说完圭二就攀着绳索，轻快地下了断崖。
　　抵达海面之后，朝着小型汽艇游了过去。
　　而轮子利落地接了圭二上船，接着黑色的小型汽艇便开始在暴风雨中前进。
　　看到圭二抵达海面之后，大福准备割断缠在树干上的绳索。
　　他想找出小刀，但口袋里却只翻得出食物。
　　一道锐利的银光从大福身旁闪过，接着就看到本来应该十分坚固的绳索被切断，露出漂亮的断面。
　　是赛吉的手术刀。他将几乎跟身高一样长的手术刀当成长矛旋转，收回肩膀上背着。
　　「哦哦，谢啦。」
　　「嗯。」
　　赛吉面不改色地应了一声。
　　大福将切断的绳索，以及五个人加上一只黑猩猩的防水衣丢进海里废弃。
　　「好了，我们先休息五分钟，准备好了就朝目的地前进。」
　　大福对前SD课的众人这么宣告。
　　他们所在的地方有着树林做为墙壁围绕，上头还有枝叶当伞，很适合用来小歇一番。
　　暴风雨打在树木上，波涛碎在断崖上，发出不绝于耳的轰隆巨响。
　　一直警戒着四周的大福，发现了一只小生物的身影。
　　「嗯？」
　　仔细一看，原来是一只吉娃娃狗。
　　它白色的身体在树林里颤抖，显得非常怕冷。
　　「咕……」
　　吉娃娃以又大又黑的眼睛仰望着大福。
　　它的眼睛水汪汪的，搞不好是在哭。
　　「好乖好乖，怎么啦？你是从哪里跑出来的啊？」
　　大福在吉娃娃身前坐下，笑着这么对它问道。
　　由于小腹凸起一大块光坐下都挺费力的。
　　大福将手伸向吉娃娃，想摸摸它那惹人怜爱的头。大福脸上露出柔和的微笑，哄着它说：「我先帮你把身体擦乾，然后再给你吃东西啰。」
　　就在这一瞬间。
　　「煞啊！」
　　吉娃娃的表情忽然变得极为凶暴。
　　它露出成排的獠牙，咬上了大福的手指。
　　「这！？」
　　锐利的牙齿穿刺在他肥胖的手指上。
　　大福赶忙想要挥开，接着吉娃娃就展现出敏捷的动作，跑进草丛里消失无踪。
　　「该死！」
　　大福按住流血的手指站了起来。
　　他要坐下的时候会被脂肪妨碍到，但起身的动作就非常轻快了。
　　他一只手上拿着装有灭音器的枪，寻找逃走的吉娃娃，但就是找不到它的影子。
　　太可怕了。
　　这种吉娃娃未免太凶暴了，搞不好是用C细胞制作出来的生物。大福自言自语地说着：「为防万一，伤口最好还是做个消毒处理。」于是朝其他人走去。
　　就在这时。
　　他的脚忽然抽筋了。
　　「哦？」
　　大福差点当场摔倒。
　　简直就像肌肉全都突然僵硬，身体不听使唤，而且总觉得连呼吸都变得困难。膝盖撞出一声闷响跪到了地上，全身脂肪大幅晃动。到底发生了什么事？
　　一个黑影挡在他的眼前。
　　大福起初还以为站在自己身前的是个死人。
　　「你到底怎么了？大福屋小豆先生。」
　　身穿黑色白袍的男子露草以阴沉的语气发问。
　　那是一种阴沉得让人光听都觉得心情会跟着变差的语气。
　　「我叫小豆屋大福……」
　　大福先订正他叫错的名字。
　　「我被吉娃娃外型的嵌合兽咬到……呼吸困难……身体不听使唤……」
　　然后才陈述自己的症状。
　　眼前这个人好歹也是个医师，可是这个医师的背后却绣着骷髅。
　　「肌肉收缩跟呼吸困难，这下不妙了，这是神经毒素的影响，需要找医师。」
　　「你不就是医师吗……」
　　「开玩笑的，我最喜欢黑色幽默了。顺便告诉你，我的座右铭就是为医疗带来欢笑。」
　　露草以一脸无趣的表情这么说。
　　那是一种兼具严肃与诡谲，彷佛在脸上贴着一张死人面皮似的表情。
　　「别说了……快点……」
　　帮我想想办法。
　　大福双手撑在地上，全身脂肪跟着大大晃了一下。他并不是在下跪求情，只是再也撑不住身体的重量。
　　「了解，那我就开始治疗了。」
　　露草一边以双手抓住黑袍前面的部分往左右翻开，一边以平淡的语气这么宣告。
　　针筒。
　　黑色白袍的内侧，排满了大量的针筒。外套内侧有许多层纵长型的内袋，每个内袋各放了一只空的针筒，简直像针筒博览会。
　　露草从里头拔出一只针筒。才想着他怎么那么陶醉地看着尖头，接着就看到他拿着针筒，隔着衣服就往自己的手臂插了下去。
　　噗滋。
　　「啊啊。」
　　露草彷佛很舒爽地发出叫声。
　　他就像要抽血般将活塞后拉，让透明的液体填满针筒内部。针筒抽出的不是红色的血，而是透明的液体。真不知道这到底是什么液体。当液体累积到一定程度，他就将针筒从手臂上拔开。
　　「我要注射了，不要乱动。」
　　露草就要用针插向大福身上。
　　这时他握着针筒的手却开始抖了起来。
　　「唉呀。」
　　当他用另一只手抓住颤抖的手，颤动就平息下来。
　　接着又若无其事地准备对大福注射。
　　「喂……你刚刚，手在抖……」
　　「看样子你产生幻觉了，得尽快帮你治疗才行。放心吧，这只是血清。」
　　说着露草就将针筒插到大福身上。
　　接着注入针筒内的液体。
　　露草以挂着黑眼圈的眼睛，愉悦地看着针筒内的液体被挤出去的模样。
　　「结束了，收你一百万圆。」
　　说着手掌朝上伸了出来。
　　大福一脸讶异的表情看了他的手一眼。
　　「……咦？」
　　「治疗费要一百万圆。我的AA用多少就会耗掉多少体内成分，所以当然要收费。」
　　「……治疗费……你在胡说什么……」
　　大福以目瞪口呆的表情，注视着眼前的露草。
　　露草则以混浊的眼神看着大福。他的眼睛瞪得非常大，瞳孔也很大，眼睛下面还有黑眼圈。表情让人完全看不出他在想些什么。
　　「开玩笑的，我是在为医疗带来笑料。不过就像阵前课长跟另外一边的人马同行是去当顾问，上头会派你跟我们一起走，就是要你来当保镖，可是你却被杀人吉娃娃咬得差点没命，我总觉得这未免太离谱了……啊啊，我越想越忧郁了。」
　　露草彷佛已经陶醉在自己的世界之中，开始没完没了地自言自语。
　　只听他咕哝着「被监视」还是「虫子」之类的字眼。
　　他的自言自语自然没人听得懂，但露草先前所说的话却很有道理，让大福无言以对。他动起总算可以活动的身体，以沉重而且带得全身脂肪晃动的动作坐到湿润的地上。眼前第一件工作就是恢复体力。大福从口袋里拿出巧克力棒，大口大口地吃了起来。
　　喀兹喀兹。
　　嘀嘀咕咕。
　　只听到大福猛吃巧克力棒，露草不断自言自语，风雨毫不间断地打在树林中。
　　「露草哥。」
　　这时有人从露草背后叫了他一声。
　　转过头去一看，一名个子小得可以躲进露草背后的少女站在那儿，背上还像背着背包似地背着一只黑猩猩。
　　是米儿跟阿基米德。
　　「怎么了，是谁想要我的命……」
　　露草带着几分被害妄想对米儿这么问起。
　　结果……
　　「叽——！」
　　米儿没有回答，倒是她背上的阿基米德开始说话了。
　　其实不太像是说话，说是尖叫还比较接近。只见阿基米德指着四周生长的树木，比手划脚地大吼大叫。米儿一边点头一边听着，当阿基米德说完，米儿就对露草报告：
　　「照阿基米德的说法，长在这附近树木上的寄生藤蔓就是蛇女藤（注：Echidna，古希腊神话中蛇妖的名字）不会错。」
　　「蛇女藤……」
　　露草以浑浊的眼神，环顾缠在四周树干与树枝上的斑驳藤蔓。
　　蛇女藤。
　　这是一种寄生在其他植物伤口上的槲寄生科常绿植物。生长于黑海沿岸，有着斑驳的藤蔓，翅膀似的叶子，以及美丽的花朵。喜爱吹着海风的气候，但由于只要空气或土壤稍有污染就会枯死，是一种不可能在文明圈里繁殖的植物。
　　露草从垂下的藤蔓上扯下了叶子，丢进嘴里嚼了起来。
　　「原来如此，的确是蛇女藤。有了这玩意，这些嵌合兽不用靠人工施打药物，也能在岛上活得好好的……」
　　「这是怎么回事？」
　　大福坐在地上发问。
　　露草以平淡的语气说明：
　　「要让C细胞活下去，就需要某种可以从蛇女藤这种植物上萃取到的成分。以人工方式制作出来的嵌合兽，本来都需要施打跟这种蛇女藤同样的成分，可是在这个岛上，有蛇女藤生长。也就是说这群嵌合兽在这个岛上可以活下去，当然这同时也表示它们没有办法离开这个岛……」
　　「那只要这蛇女藤繁殖开来，嵌合兽就可以在任何地方生存下去？」
　　「看样子你没有好好看过会议上拿到的资料啊……」
　　「完全没碰。」
　　「我超忧郁。只要空气有受到一点点的污染，或者土壤有受到一点点污染，蛇女藤就会马上枯死，所以在有人住的地方是绝对繁殖不了的。本来这种植物的繁殖是以黑海沿岸为中心，不过到今天已经几乎完全绝迹了……」
　　「也就是说在这个岛上，也有可能自然产生嵌合兽？」
　　「我超忧郁。小豆屋兄，我记得你明明也有去开会啊。自然产生的嵌合兽类生物，也就是外观看似由两种以上生物组合而成的生物，就算死了也不会让各个生物的部位分离开来。我们所发现的嵌合兽尸体，却是各个部分都分家了。而且漂流过来的嵌合兽是由哺乳类跟爬虫类组成，也就是说，是有人使用C细胞制作出那只嵌合兽，而且还曾经对它施打蛇女藤成分。我不知道这里的蛇女藤是自然繁殖还是人工繁殖，不过看样子对嵌合兽施打蛇女藤成分的人物，肯定就在这个岛上不会错……」
　　露草望向岛上的正中央，那死人般的脸上浮现令人毛骨悚然的笑容。
　　好。
　　听到这里，大福便以弹跳般的动作超身。
　　露草朝大福一瞥。
　　「你已经可以行动了吗？」
　　「别看我这样，我的卖点就是脚步轻快啊。」
　　大福现场秀了几下步法。
　　「我们就照原定计划，前往位于岛屿正中央的研究设施，查出到底是谁使用C细胞制做嵌合兽。」
　　这就是大福他们的目的。
　　
　　[[IMG,bf6b3a02ba956a37dc0e95de12608b37,522,800,154579]]
　　
　　EME派了两个小队潜入诸绪岛，目的是调查这座岛。他们就是为了查出岛上到底发生了什么事，以及是谁制作出嵌合兽，才要潜入这个岛上。潜入岛屿的阶段，是乘着暴风雨进行。首先由白木、黑部、红、橙以及阵等五人组成的小队，从岛屿西边，也就是诸绪岛上唯一可以登陆的地点上岸。白木所率领的小队除了肩负调查岛屿的任务之外，还有另一项使命，那就是如果岛上存在着嵌合兽，就要加以扫荡。这项使命同时也兼具诱饵的作用，使另一个小队更方便执行任务。
　　乘着暴风雨成功登陆的另一个小队，是由大福、露草、米儿、赛吉与骆驼组成。大福的小队晚白木等人一步，试图从岛屿东方的断崖进行登陆。白木的小队主要是由PC课的人员组成，并由前SD课的阵担任顾问同行：同样的，对于主要由前SD课的人员组成的小队，则派了PC课的大福同行，作为众人的保镖。大福的小队所肩负的任务，单纯在于调查位于岛岛屿正中央的研究设施。如果岛上有嵌合兽存在，就要趁白木的小队将怪物的注意力引开的空档，一口气朝岛屿的正中央前进。
　　「好，我们走吧。」
　　大福、露草、米儿、赛吉与骆驼这五人，开始朝岛屿的正中央前进。
　　岛上的树林郁郁苍苍，长得极为茂密。
　　「……」
　　大福对缠在这些树上的蛇状藤蔓开始感到好奇心。
　　他吞了吞口水，对露草问道：
　　「我说啊，这蛇女藤可以吃吗？」
　　「当然，从藤蔓、叶子到花都可以吃。」
　　「好吃吗？」
　　「这就要看个人的口味了……」
　　「……」
　　大福从手伸得到的地方扯下了几片叶子，放进嘴里。
　　接着慢慢咀嚼。
　　「哇！草味有够重！」
　　真难吃。
　　大福赶忙吐掉叶子。
　　这个房间就像一个昏暗的洞窟。
　　里头有三个老婆婆。
　　台上放着一个水晶球般的灯，这就是整个房间里唯一的照明。三个老婆婆围着这个灯坐着，乍看之下倒也有点像在取暖。
　　「嵌合兽……」
　　一个老婆婆开了口。
　　她说话的声音沙哑得像是已经用尽了所有生命力似的。
　　「C细胞……那座岛上发生了什么事，到底是谁制作出嵌合兽，又打算用C细胞做什么？这些让我很好奇，非常好奇。」
　　「我们的手应该就快碰到岛了，相信很快就会分晓。」
　　另一个老婆婆这么回答。
　　这个老婆婆跟第一个开口的老婆婆之间，有着非常相像的特徵，简直就像姊妹一样。然而这两个老婆婆并不是姊妹，从脸孔轮廓的差异，就可以看出她们是不同的人种。尽管如此，这两个老婆婆却有着极为相似的气息，让人怎么看都不觉得她们之间没有血缘关系。
　　而且不只这两人，连还没开口的第三个老婆婆，也跟另外两个老婆婆长得非常神似。
　　满头白发，皮肤也满是皱纹，以一个老婆婆来说，或许算不上太过明显的特徵。然而那不留一根黑发的满头白发，不光是发型跟长度，就连发丝的数量都让人觉得多半一样。脸上、脖子以及两只手上的皱纹，也是从数目、位置到纹路，一切都一致到了让人毛骨悚然的地步。想来如果不是从出生就在同样的环境长大，见识同样的事物，对喜怒哀乐有同样的感受，应该不可能会像到这个地步。
　　三个老婆婆身上穿的衣服当然也是一样的。
　　要是在场还有其他人，多半会陷入一种奇妙的错觉，怀疑她们是有着不同外表的同一个人，还是有着同样外表的不同人物。
　　「不过他们能顺利达成目的吗？我最担心的就是这点了。」
　　「这没有问题。这次登陆的人选跟上次不一样，是千挑万选的菁英。十个人外加四个备援，虽然说也许会跟那件事扯上关系，不过人数再怎么说也太多了点啊。」
　　「不会，如果说制作嵌合兽的人真的是他，十个人搞不好还太少了。而且真正需要担心的，是我们的手脚会不会乖乖照我们的意思办事。」
　　「的确。就算查出了什么端倪，要是被他们毁掉，那就没有意义了。如果说动用C细咆的人真的是他，那么他已经完成那项研究的可能性应该很高。不过就算研究已经成功，恐怕也未必能活捉他回来。」
　　「那批人里面混进了我们的人，我们就祈祷即使没办法带对方回来，我们的人也会带回一些线索吧。相信只要办到这一点，剩下的事情总会有办法的。」
　　「说得也是。之后的事情就等一切都结束再来表决就可以了。」
　　两个老婆婆都表示同意。
　　接着她张开双手说道：
　　「不知道十个人里，有几个人可以活着回来？」
　　「要是岛上什么都没有，也许所有人都会回来。」
　　「要是他还活着，也许一个都活不了。」
　　「你们怎么看？」
　　两个老婆婆望向至今一直没有开口的另一个老婆婆。
　　这时这个老婆婆开口说了起来：
　　「能剩下五个就算不错了吧。可是表决这种事情也没有用，反正骰子已经丢出去了，接下来只要耐心等候，迟早会知道结果。」
　　「说得也是。」
　　「说得也是。」
　　两个老婆婆表示同意，现场意见一致。
　　会在这里有这样的谈话，或许就表示在其他时间里，她们也在聊着同样的事情。三个老婆婆一边聊着这样的话题，一边等待时间经过。对于过去已经度过一段漫长岁月的老婆婆来说，等待并没有太大的意义，然而对于这群还想活更久的老婆婆来说，也许正在岛上进行的研究，却蕴含了重大的意义。从这群老婆婆来到这世上以来活过多少岁月，已经成了没有人知道的谜题，然而她们却还认为自己非得继续活下去不可。她们认为这世上还有事情等着她们去见证，在见证之前无论如何都不能死。