　　1
　　C细胞。
　　这是可以将不同生物加以结合的嵌合兽细胞的简称。这种细胞的性质极为特殊，会寄生在其他生物的伤口上，形成该种生物的替代组织。举例来说，当嵌合兽细胞寄生在狗的伤口上，就会复制出这只狗失去的皮肤、肌肉、骨骼，甚至连血液都能制造出来，变成这只狗的一部分而共生。然而这种寄生细胞最大的特徵，却是在于能够将不同的生物嵌合在一起。
　　农业方面有种技术叫做接木，具体做法就是把称为接穗的枝芽断面，接在有根的砧木断面上。这时两者的形成层之间就会制造出愈伤组织。愈伤组织会反覆进行分裂增殖，发挥衔接砧木与接穗的作用。C细胞的性质，就跟这种愈伤组织一样。也就是在将两只生物加以嵌合之际，能够发挥愈伤组织的作用。
　　这种C细胞不但可以用来为失去一部分肢体的生物，接上同种生物的部分肢体，还可以将不同种类的生物结合在一起，可以说是一种不同生命体之间的接着剂。只要利用这种陆质，将猿猴与狼的颈部切断，让C细胞寄生在断面上，就可以制作出有狼的头跟猿猴身体的生物。一种侵犯了上帝领域的魔鬼研究，这就是人工制作嵌合兽的真面目。
　　C细胞在嵌合生物时，会保留两具母体原本的功能，所以会跟植物的愈伤组织一样进行细胞分裂来增殖，制造出骨骼与神经等等的替代组织。而在没有神经分布的部位，则会利用植入断面的替代组织来加以衔接。如此就能保留母体原有的功能，让不同生物结合在一起。
　　只是话说回来，C细胞却也不是万能。就算手脚可以接合，要是少了维持生命昕下可或缺的各种内脏，该种生物就没有办法维持生命，很快就会死去。另外就像养分会在砧木与接穗之间进行传递一样，血液也是透过位于衔接处的C细胞来交换，所以C细胞会这出新种的血液，让两种母体都能生存下去。也因此，C细胞的稳定过程非常花时间，尽管将断面嵌合的速度很快，但嵌合之后有好一阵子都不能活动。
　　而真正最大的问题，还是在于用正常手段没有办法摄取到C细胞生存所需的成分。如果要从自然界摄取，只有某种特定植物才含有这种成分，那就是斛寄生科的蛇女藤。当嵌合兽体内的蛇女藤成分用完，C细胞会逐渐坏死，很快就会造成结合部位分离而致死。也因此，以人工方式制作出来的嵌合兽，都必须定期施打与蛇女藤相同的成分。只能在极为特殊的条件下生存的蛇女藤，随着人类生活圈的扩张而逐渐减少，这才导致了C细胞的灭绝。
　　而女郎花博士所发现的，是寄生在哺乳类身上的C细胞。哺乳类型的C细胞，没有办法将爬虫类或昆虫类等其他生物，接在作为母体的哺乳类身上。然而漂流到海岸边的那具嵌合兽尸体，却是哺乳类与爬虫类的嵌合兽，也就是说那是用上新种C细胞制作而成的嵌合兽。白木所率领的PC课人员之所以来到这个岛上，就是为了查出到底是谁制作出那只嵌合兽。
　　先前对红等人展开攻击的狼猴嵌合兽，也是用C细胞制作而成的生物。
　　红等一行人现在待在离先前战斗处有一小段距离的地方略作休息。
　　其实他们会停留在此，主要目的不是休息，而是让各人补充弹药，并帮红包扎治疗。
　　雨势还是一样剧烈，但风倒是小了一些，让雨声听起来更是格外大声。
　　「阵课长——」
　　背靠着树干，将子弹填进左轮枪弹仓的白木，边动手边喊了阵一声。
　　那是一种就算知道不是叫自己，也会让人想回过头去的声音。
　　「不不不，别叫我课长，我现在只是个GA而已。白木课长的职等比我还高，这样捧我实在是让我不太好意思啊。」
　　阵又惶恐又不好意思地反覆说着一样的话。
　　白木没有抬头，继续低着头进行装填子弹的作业，视线放在枪上问起：
　　「——长在这一带树木上头的藤蔓，该不会就是蛇女藤？」
　　「咦？」
　　听白木这么一说，阵才看了看从树枝上垂下的斑驳藤蔓。
　　「哇！？还真的！是蛇女藤！竟、竟然会长在这种地方。」
　　阵双手撑地，跌坐在浸湿的地上，发出震惊不已的叫声。
　　坐在远处树根上将散弹装进散弹枪弹仓的黑部没有耸肩，而是苦笑了几下。
　　「哈哈哈，好，这样就结束了。」
　　帮红的伤口进行消毒跟止血的橙吉郎，则用力点了点头露出笑容。
　　他负伤的部位在颈部。由于自己看不到伤口，于是就由其他人来帮忙包扎。阵本着前SD课的身分自告奋勇，但他不仅没先消毒伤口就绑上绷带，还不小心绑得太紧，让红差点窒息，这才改由最迷健康养生的橙吉郎负责治疗。阵的自告奋勇只帮了倒忙。
　　「要不要顺便包一下绷带？」
　　橙吉郎面向着红拿起绷带。
　　红以有点不高兴的表情回答：
　　「不用。」
　　「是吗？那我就去检查一下火焰放射器的状况啰？来。」
　　「……」
　　红接过他递出来的绷带。
　　橙吉郎在笑容背后露出了认真的表情。
　　「小红，你真的要多小心。」
　　「……嗯。」
　　红撇开视线点了点头。
　　橙吉郎从红身前离开，转而走向白木身旁，接着跟白木讲了两三句话后，露出了开心的笑容，开始检查火焰放射器。
　　这小子很能坦率地露出开心的表情。
　　红拿他跟自己比较了一番。
　　他跟自己不一样，不管是个性还是状况。
　　「……」
　　红将视线移到黑部身上。
　　黑部默默地将散弹装进第二把散弹枪之中。
　　看着他强而有力的侧脸，红心想不知道他到底在想什么。大概在想下一场战斗的事情吧，相信他的脑袋里八成只有敌人。
　　红想起了刚才的情形。
　　他们受到怪物袭击，于是开始应战。
　　那是一场激烈的枪战。虽然大群怪物最后撤退，但结果自己却受了伤。
　　也许自己真的追过头了，可是他们还不清楚敌人的势力，不知道之后还会有什么样的怪物出现，所以在可以解决敌人的时候确实加以击破，应该也是很重要的工作。而且他当时认为就算自己离开，后面还有黑部他们在，所以应该不要紧。他会受到敌人的突袭，也是在近于偶然的状况下发生的。虽然就结果而言是黑部的AA救了他一命，但那也是无可奈何。
　　还有那番怒骂。
　　照黑部的说法，就算再有敌人从红的背后攻击，他也不会再出手相救。
　　那也没有什么关系，只要自己保护好自己就行了。
　　「……哼。」
　　红哼了一声，将视线从黑部身上移开。
　　不知道是不是气温下降了。
　　总觉得背后吹起了冷风。
　　自己本来就是孤苦无依。
　　连个家人也没有。
　　就算孤伶伶一个人又怎样？
　　没有问题。
　　任务我也一定会完成。
　　在脖子上缠好绷带之后，红在冲锋枪上换了新的弹匣。
　　「乾——」
　　阵叫了红一声。
　　正在换弹匣的红，以有点没趣的表情看了阵一眼。
　　「可以跟你聊几句吗？」
　　阵露出笑容，要红到树林另一边去。
　　他有话要跟红说，当然不是要聊什么上次在便利商店遇到的怪事，而是更严肃的话题。
　　「……」
　　红默默站起，往阵的身后跟去。
　　阵在离白木、橙吉郎跟黑部有一段距离的地方停下了脚步。
　　「嗯，乾，不好意思还叫你过来，可是看到你那么沮丧，我就想跟你聊一下——」
　　阵切入了正题。
　　没错。虽然说红这名少年原本就不多话，但从他刚刚犯了错之后，就变得更是沉默，表情也非常阴沉。
　　阵看到他这样，就觉得于心不忍。
　　「你还是很在意刚刚的事情？」
　　「……」
　　红没有答话。
　　看样子应该是。
　　阵点点头，继续说下去：
　　「我懂，因为我也是这样。不，我其实每天都在失败啦，哈哈哈。不过就连成天向人低头赔罪的我，也一直有件事挂心不下。」
　　阵像个老人似地双手背在身后，慢慢走了起来。
　　雨水打在树稍上。
　　「上次那起事件——也就是小津岛事件，是最让我后悔的一次失败。当然那个岛并不是直接归我管理的研究设施，毕竟又不是所有研究设施都归坐课长这个位子的人管。可是这起事件终究是发生在我负责管理的SD课，所有SD课的失败都是我的责任，而我也应该更努力去掌握所有末端的状况。如果我有做好这一点，也许就能防患于未然了。一想到这里，我就后悔莫及。」
　　说到这里，阵并拢双脚停住脚步。
　　他感觉得出红的视线投注在自己背上。
　　阵看着前方被雨打湿的树丛，继续说了下去：
　　「——当我知道自己被编组在这次任务之中，我就觉得总算等到这一刻了。原因很简单，因为我脑子里一直想着小津岛的失败，一直想着如果那个时候有怎么做就好了，想着如果能重来一次该有多好。我打算亲手补偿过去的失败，我绝对要找出这次的事件跟那个事件之间的关系。人这种生物本来就会犯错，但是我想真正重要的关键，应该在于要就此驻足不前，还是想办法重新来过。」
　　阵转过身去，加强语气对红这么说了：
　　「所以乾，你也不要一直消沉下去，应该试着向前迈进才对啊！」
　　这时，阵的脸上充满了中年人向年轻人讲解何谓人生时，那种满足的表情。
　　然而——
　　照理说应该要站在那儿的红，却早就已经离开了。
　　耳中只听得到巨大波浪碎开的声响，
　　载着轮子跟圭二的小型汽艇，在波涛汹涌的海面上前进。
　　轮子的操纵记述还是一样神乎其技，整艘汽艇仿佛连最小的零件都活了起来似的。如果掌舵的人不是轮子，照理说这艘汽艇早就已经化为海底的废铁了。
　　汽艇在波浪上弹跳，圭二以他粗壮的手臂抓在栏杆上，但轮子却什么都没抓只掌着舵。只见她的头巾压住了一头长发，还漫不在乎地唱着打鱼歌。
　　就在这艘汽艇的前方，出现了一艘黑色中型船的影子。原来这艘绕到岛屿另一边去的小型汽艇，已经抵达会和地点。当汽艇来到中型船的后方，就看到后方舱门已经打开。如果是在平时，要将小型汽艇开进去收纳，应该是非常轻松，但现在却是在暴风雨当中。就算操纵够正确，位置也可能被海浪打偏。要是不小心撞上中型船的内壁，小型汽艇就有破损沉没之虞。
　　但轮子却丝毫没有放慢速度，猛然冲进了汽艇库之中。舱门在一声沉重的声响下关闭，汽艇也固定好之后，多余的水就被排到船外。
　　轮子带着圭二，从汽艇库前往舰桥。
　　一回到舰桥，船员们立刻起身欢迎舰长归来。原来轮子就是这艘中型船的船长，除此之外，她还兼任许多大小船只的负责人。
　　圭一开心地握着舵，轮子走到他身前，朝他的脑门一拳揍了下去。
　　「好痛！你干嘛啦！」
　　圭一按住了被打的头部。
　　轮子眯起眼睛看了圭一一眼。
　　「技术有够烂，驾驭不了就不要掌舵。这艘船可是打造得让船幽灵拿来玩接力递水都不会沉，你要是给我搞坏这艘船，我可不会平白放过你。」
　　「呜呜……」
　　「没错没错。」
　　这时圭二出现了。
　　他推开圭一，想要自己握住船舵。
　　「所以换我来掌舵。快点换我啦！」
　　「啊，你做什么？住手！」
　　「你很吵耶，你技术太烂，所以不能交给你开。快点让开！」
　　「你这小子是怎样，想打架吗？」
　　「有意思，我就陪你玩玩。」
　　两人突然就打了起来。
　　一个人扑向另一个人，两人就这么倒在地板上，你上我下地下断翻转，挥舞粗壮的手臂互殴。模样简直就像小孩子打架，但威力却其大无比，要是牵连进去，肯定得送医急救。
　　
　　[[IMG,ce9ad9a19f994cc5dc74323e0db9695c,522,800,149717]]
　　
　　轮子叹了口气，将船交给副舵手掌舵，走到在窗边眺望远方岛影的堇身边。
　　「辛苦了。」
　　菫对轮子露出笑容。
　　轮子也以笑容回应，点着了叼在嘴上的香烟。本来舰桥上是禁烟的，但只有轮子例外。
　　「怎么啦？担心黑部吗？该不会是担心小红？」
　　轮子一边吐着烟，一边以开心的表情这么问起。
　　堇将带着几分忧郁的视线投向窗外答道：
　　「没有，我也不是担心……不过也许真有点担心吧。」
　　「啊哈哈哈。」
　　轮子开口大笑。
　　「好乖好乖，在陆地上等男人回来的女人可真是难受啊。」
　　说完就摸了摸堇的头。
　　堇微微一笑，但仍然以担心的眼神望向岛屿。
　　「……不过他们真的没享吗……但愿我这种不祥的预感，不是在暗示上岸的他们……」
　　2
　　红等人缓缓朝着岛屿正中央前进，沿途再度被大群怪物包围。
　　红他们所选的路径，是一条稍平的小路，比一般野兽走出来的小径要宽一些。这条道路是将货物从海岸运往研究设施时使用的，但完全没有整修，任由路况不断变差。
　　在这群从四周森林中瞪视过来的怪物身上，看不出先前那种猛攻的态势，毕竟它们光是数量就少得多。不知道是先前那群怪物之中的生存者，还是另一群怪物，只在刚开始有几只攻击过来，之后就一直保持距离观望，发出低吼的声音。
　　「——该不会整个岛上都是这种狼猴吧？」
　　黑部睥睨着这群怪物。
　　这群怪物从树林里注视着黑部。猎物明明就近在眼前，却没有办法吃到，这种懊恼的感觉化为低沉的吼声，从它们的牙缝间倾泄而出。
　　「如果真是这样，它们自己会找上门来，我们也乐得轻松。」
　　白木静静地这么回答。
　　黑部将视线转往岛屿东方。
　　「这也就是说，很可能有同样的怪物去找大福他们了。总不可能整个岛上的狼猴都跑到我们这边来吧。不知道他们是不是还平安——」
　　「没看到信号就表示还没出事，而且有小豆屋在，能抵达研究设施的机率应该很高。」
　　白木则这么回答。
　　随着一行人不断移动，包围在四周的怪物也跟着移动，两者之间始终维持一定的距离。
　　红等人并不需要急着赶往岛屿中央地区，他们自始至终都只需要沿途扫荡嵌合兽，朝目的地所在的方向前进就可以。因为按照原订计画，就是要由他们引开敌人的注意力，让从岛屿另一边的断崖潜入的另一个小队能够迅速赶往研究设施，之后再跟这个小队会合，离开诸绪岛。这就是红等人所被赋予的使命。说穿了就是要当诱饵。
　　而在茂密的树林与下个不停的雨水背后，可以看到岩石表面的颜色若隐若现。看样子他们已经抵达了岩石地带，从这里开始，地形就不一样了。
　　咚。
　　就在这个时候，一个物体带着一声沉闷的闷响落在众人面前。
　　他们离物体的距离不到十公尺。
　　那是一整团黑色的物体。黑色的兽毛覆盖住全身，没有留下任何空隙。这个物体比人还大，宽度比高度还宽。它放低了身体，以类似爬行的姿势伏趴在地上，往左右张开的无数手臂弯曲着按住地面，而身体的前方则有两处巨大眼球似的隆起。
　　简直就像特大号的蜘蛛。
　　但这当然不是蜘蛛，这世上根本没有比人还大的蜘蛛。那么该说是大猩猩嘛？看起来倒也像是两只大猩猩叠在一起趴在地上。不对，不是这样，这只异形生物平板的躯干上有八只手臂，左右各四只的手臂上，长着看来很灵活的手掌，指头上还长着似乎很坚硬的钩爪。最后就是身体前方隆起的巨大眼球状物体，原来那是两个大猩猩的头。
　　有一个躯干、两颗头跟八只手臂的生物——
　　左右两颗头同时张开了口，露出了嘴里的无数獠牙。那是熊。这个挡在视野前方的怪物，是由大猩猩跟熊组合而成的。
　　咚。
　　一声沉重的声响，它的身旁又出现一只同样的怪物。
　　去路已经完全被封住。
　　「蜘蛛型的大猩猩……？做出来的玩意可真古怪。」
　　黑部的嘴角露出了笑容。
　　附近的狼猴朝着蜘蛛型大猩猩低声吼叫，蜘蛛型大猩猩挥动八只手臂其中之一，下一瞬间，低声吼叫的狼猴便当场溅血，被打得朝后飞起，猛力撞在树干上，落地后再也没有动弹。这一击的破坏力实在可怕。
　　「我来。」
　　站在最前面的橙吉郎用左右两挺火焰放射器对向两只蜘蛛型大猩猩。
　　下一瞬间，左边的蜘蛛型大猩猩就以滑行般的速度飞奔过来。速度非常快。它灵活地运用八只手臂，以非比寻常的速度接近。
　　橙吉郎还没用火焰放射器对准目标，蜘蛛型大猩猩的冲刺已经先到了。它以后面的六只手臂在地上奔跑，前面的两只手臂则不断挥舞。速度与威力都极为惊人，只见两只手上的爪子撕裂空气，破坏雨滴，而站在最前面的橙吉郎跟白木则分别往左右避开，躲过了这次冲刺。蜘蛛型大猩猩没有放慢速度，继续用双手扫倒四周的一切，从一行人当中穿了过去。
　　就在同时。
　　另一只蜘蛛型大猩猩也有了动作。它彷佛是在窥探一行人的动向，一边反覆左右移动，一边慢慢接近众人。接着伸长所有手臂高高跃起，攀上了旁边一棵树的树干上。这种用上了八只手臂而使出的跳跃力确实非比寻常。蜘蛛型大猩猩以爪子抓住树干，趁第一只冲乱众人队形之际，跳进了队伍的正中央。它用来踹向树干的手臂一共有四只，剩下的四只手臂则挥向站在地上的红跟黑部。
　　红与黑部在千钧一发之际闪过了这次攻击。
　　蜘蛛型大猩猩着地之后，八只手臂用力弯曲，再次从地面高高跳起。攀上树干之后，红等人还没用枪瞄准目标，它便朝树干一踹，跳到了众人的背后。
　　两只蜘蛛型大猩猩又一次左右并排，四张脸静静地注视着众人。双方的相对位置跟十几秒前正好相反，距离同样不到十公尺。从先前的袭击行动，已经足以看出这两只蜘蛛型大猩猩的高度智能与身体条件，狼猴根本没得比。
　　就在这时。
　　「这里交给我……」
　　阵一脸充满决心的表情，想要定到红跟黑部身前。
　　但黑部阻止了他。
　　「大叔你退后点，要是你受伤，我们可吃不完兜着走。」
　　「可、可是我要亲手挽回自己过去的失败……」
　　被黑部按住的阵挣扎着自言自语，这时一个美丽的白色人影从他身旁经过。
　　阵不再说话，视线跟着这个人影移动。
　　「这两只嵌合兽还挺有本事啊。」
　　这个美丽的人影是白木。
　　他站在黑部身旁，望向站在森林前方的两只蜘蛛型大猩猩。
　　「的确。不过终究只是两只蜘蛛型大猩猩，我怎么想都不觉得会比我跟你两个人还强。」
　　「那当然。」
　　白木静静地回答。
　　黑部与白木。这两个并肩站在一起的人，就是号称PC课最强，甚至可能是全EME最强的双人组。看到这两个人并肩站立的背影，红忍不住吞了吞口水。
　　他有了个想法，觉得状况一定会有政变。
　　「好啦，动手吧。」
　　黑部嘴边露出剽悍的笑容。
　　「嗯。」
　　白木平静地点了点头。
　　白木的身体开始慢慢散发出淡淡的光芒。
　　蜘蛛型大猩猩的八只眼睛看到白木开始发光，似乎觉得很不可思议。
　　就在这时。
　　露出狰狞笑容的黑部身前出现了黑点，这黑点细小得几乎难以用肉眼看到。这个黑点在下一瞬间就往上下伸展开来，让点变成了线。不过精确地说，其实是一排黑点呈现出直线的模样。
　　「吃我一招。」
　　这条线以飞箭般的速度，朝着略有一段距离的蜘蛛型大猩猩飞了过去。
　　就在同时，白木也扣下了手枪的扳机。在豪迈的枪声中射出的子弹拖出一条发光的轨迹，往蜘蛛型大猩猩身上飞驰而去。
　　两只蜘蛛型大猩猩往旁跳开，躲过了飞来的光与影。那是出于本能的行动。
　　光撞在前方的树干上，被子弹打中的地方粉碎，被击碎的树木随即缓缓倒下。
　　当影子穿过前方的树干，就像溶解在空气中似的消失无踪。树干开始从影子通过的位置滑开，往地面倒了下去。
　　就在两棵树重重撞上地面的同时，黑部跟白木已经飞步上前。
　　树木倒地的震动之下，雨水一齐从四周的树顶被摇了下来。
　　影跟光朝着蜘蛛型大猩猩飞奔的同时，彼此之间还有着这样的交谈：
　　「要不要赌赌看谁先解决？」
　　「要赌什么？」
　　「赌什么都行。」
　　「……赌你最重要的东西也行？」
　　「你是指什么？不过有意思，我接受。」
　　「我赢了可是真的会带走。」
　　「没什么，只要我赢就没问题。」
　　影子露出了剽悍的笑容。
　　蜘蛛型大猩猩躲过飞来的光与影，分别跑进左右两边的森林，白木与黑部也分头追去。
　　白木双手提着枪剑，追着蜘蛛型大猩猩进入树林中。
　　左手的剑是一种叫做两用剑的双手用长剑。
　　右手的枪是S&amp;W M29，是一款装弹数六发，使用点44Magnum弹的左轮手枪。
　　本来这两把武器的重量都不适合单手使用，但白木却面不改色，提着一枪一剑在树林中奔跑。
　　地上看不到蜘蛛型大猩猩的身影，抬头一看，发现它巧妙地运用八只手臂沿着树干往上爬，这么大的身体还这么灵活，实在挺有本事的。
　　白木还没追到那棵树前，怪物就开始在树顶间移动。它时而在树枝上奔跑，时而抓住藤蔓，从一棵树跳上另一棵树，以令人瞠目结舌的速度移动。
　　白木追着从上空移动的蜘蛛型大猩猩，在树木间穿梭飞奔，模样简直就像一阵风。无论跑得多快，都丝毫没有碰到接连挡住去路的树干，也不放慢速度，就这么飞奔而过。他的身体裹在一层光芒之中，而这层光芒还显得越来越强。白木以高速飞奔而过之后，拖出一道梦幻的光芒轨迹。
　　跑出森林之后，脚下踩的是岩石的地面。
　　蜘蛛型大猩猩高高飞起，着地后在积水中溅起了水花。它灵活地运用八只手臂，开始以猛烈的气势在岩石上奔跑。
　　追着来到岩石地带的白木，双手交叉摆出架势。左手的剑像要缠住身体似地横向握好，右手的枪则朝向位于正面的蜘蛛型大猩猩背后。白木就以这样的架势逼近对手。
　　结果蜘蛛型大猩猩以在岩石上溜冰似的动作开始旋转。脚边的水像薄膜般弹起，让它来了个一百八十度的大掉头。接着就这么面向白木，以后退的方式持续奔跑。它边以四只手臂奔跑，边用剩下的四只手臂展开攻击。
　　白木本来准备开枪，情急之下立刻用左手剑格挡攻击。接二连三攻来的利爪，全都被白木用剑悉数挡下。他的格挡动作极为华丽，简直就像编好的套路一样，没有丝毫多余的动作。白木一边追击猎物，一边格挡这爪如雨下的攻势。
　　而真正的雨点也持续打在白木身上。这里的天空没有树顶可以遮雨，浑浊的乌云让雨水下得有如瀑布一般。
　　白木一剑高高挑起，紧接着蜘蛛型大猩猩的手臂也往上一弹。白木忽然问停下了脚步，而蜘蛛型大猩猩则继续奔跑。白木一边在岩石上滑行，一边举起右手的枪瞄准。蜘蛛型大猩猩的背部撞上了位于后方的一块大岩石，白木拙下了扳机。蜘蛛型大猩猩保持面向白木的姿势爬上背后的岩石，险险闪过了这发子弹。裹在一层光芒之中的子弹打在大岩石的表面。
　　这一瞬间，子弹发出一声巨响，在命中的地方开出一个大洞。
　　蜘蛛型大猩猩看了看岩石上打出来的大洞，就这么躲进大岩石后面。
　　白木看着前方的岩石。
　　这是一块跟人差不多高的大岩石，要是从旁绕过去，多半会受到蜘蛛型大猩猩的伏击。它不是往左右警戒，就是贴在岩石后面。
　　是哪一种情形都无所谓。
　　白木又加强了身上的光芒，举在右手上的枪也跟持有者一样，光芒越来越强。他握枪的姿势极为完美，就连指尖的位置都没有分毫偏差，让剧烈的雨势成了只为凸显他优美动作而存在的舞台道具。
　　白木朝着前方的岩石扣下了扳机。
　　随着一声撼动空气跟雨水的枪响，大口径的子弹从枪口射了出去。子弹拖出发光的轨迹，打在跟刚才同样的位置上。结果子弹发出了比先前更猛烈的破坏声响，让大岩石出现极深的裂痕。这种破坏力简直就像用巨大铁球敲击似的，就算Magnum弹威力再怎么强，这样的破坏力仍然明显超出枪弹的极限。
　　是白木发动了AA。
　　光芒继续变强，而他那令人不敢直视的美也益发逼人。
　　白木以拇指拉起击鎚，拙在扳机上的食指加注了力道。只是两个轻轻动到手指的动作，却不知让多少人看得如痴如醉。
　　发出强烈光辉的子弹，分毫不差地打在同一个位置。这一瞬间，大岩石随着一声轰隆巨响，当场被打得碎裂四散。除非用上火箭筒，否则是无法造成这种破坏的。
　　而躲在岩石后面的蜘蛛型大猩猩所看到的光景，就是一道朝着自己飞来的美丽光芒。不知道蜘蛛型大猩猩之所以会停住动作，是因为震惊于大岩石遭到粉碎，还是看着这美丽的发光体看得出神。
　　是哪一种情形都无所谓。
　　白木展现出优雅的跳跃动作，将左手高高举起的剑用力往下一劈。裹在光芒之中的刀身切开空气，斩断雨滴，俐落地将蜘蛛型大猩猩的身体一刀两断，分割成左半身跟右半身。这一剑压倒性的威力不只如此，还在底下的岩石上造成一道几公尺的纵向一字裂痕。
　　白木将着地时弯曲的膝盖缓缓伸直。
　　磷光白木。
　　不只是EME的内部，就连组织外的人也对白木敬畏有加，替他取了这么一个外号。
　　白木让沾上血肉的刀身暴露在大雨之中，接着就像斩水似的将剑一挥，挥去了刀刃上的血肉。白木将这把剑收进外套右内侧，裹住他身体的光芒也像在调节光量似的逐渐消失。
　　白木在雨中走向其余众人等候的树林。
　　「白木哥！」
　　看到白木从岩石地带现身，橙吉郎的表情变得开朗。
　　白木举起右手的左轮手枪，瞄准满脸笑容的橙吉郎。子弹就在扫下扳机的同时发射，朝着橙吉郎的颜面飞去，就这么掠过橙吉郎的笑脸，粉碎了准备从橙吉郎斜后方扑向他的狼猴。
　　橙吉郎看了看这只脖子以上都被粉碎的狼猴，再次对白木露出笑容。
　　「白木哥！」
　　橙吉郎朝白木跑了过去。
　　而阵跟红也一边警戒四周，一边往他身后跟去。
　　黑部追着躲进树林的蜘蛛型大猩猩，踢着杂草飞奔。
　　奔跑的势头猛烈得几乎要撞上树干，但每次都轻轻从旁掠过。
　　追杀猎物的黑部，嘴角露出了一种像是以狩猎为乐的蛮族勇士才会有的笑容。
　　蜘蛛型大猩猩巧妙地动着八只手臂，以令人毛骨悚然的速度跑在前面。它右边的头面向前方，左边的头则注视着追来的黑部。
　　黑部看准自己跟蜘蛛型大猩猩之间没有树木挡住的瞬间，发射了用双手握着的散弹枪。随着一声豪迈的枪响，无数散弹进射而出。
　　然而蜘蛛型大猩猩却没有放慢速度，边跑边做出俐落的横向移动，躲过了这阵散弹雨。因为它用一颗头观察行进方向之余，还用另一颗头观察黑部的动作，才做得出这样的动作。
　　「有两颗头还真好用。」
　　黑部将下一发子弹送进药室，继续追逐沿锯齿状路线逃走的蜘蛛型大猩猩。
　　管你跑到哪里，都休想逃出我的手掌心。
　　蜘蛛型大猩猩跑出了树林。
　　黑部也跟着出了树林。
　　眼前是一片岩石地带。
　　地面是坚硬的岩石，四处还散落着大大小小的岩石。不知道是不是落石，很多岩石上还长着青苔。
　　蜘蛛型大猩猩根本不把小幅度的地形起伏当回事，在岩石上飞奔而过。这种机动力实在骇人。当眼前出现一块巨大的岩石，蜘蛛型大猩猩就绕到这块岩石的后面。
　　「……」
　　踩得积水飞溅而来的黑部停下脚步，看了看岩石。
　　这块岩石大得远超过一个人的身高。
　　蜘蛛型大猩猩似乎无意从后面出来。不知道它打算用什么样的方式攻击。
　　大雨持续打在黑部跟岩石上。
　　「哼。」
　　不管怎么说，它肯定躲在岩石后面准备伏击。
　　多想只是浪费时间。黑部举起散弹枪，绕到了岩石后面。就在绕过岩石的同时，发射了手上的散弹枪。随着一声空气爆开似的声响，无数的铁弹进射而出。
　　但眼前却没有看到蜘蛛型大猩猩的身影。在上面。它就像只真正的蜘蛛一样，攀在大岩石的表面上。
　　黑部抬头看了看它巨大的身躯。
　　蜘蛛型大猩猩从黑部头上挥下利爪。
　　黑部以毫厘之差闪过这一爪。黑部后退拉开距离，蜘蛛型大猩猩则跳到地上，运用四只手臂追击。
　　这阵猛攻使黑部甚至没有时间装子弹。他展现出俐落的步法，接连闪躲一只只横扫的手臂。每一次的攻击都有足以把脑袋扯下的威力，这种紧张感让他的专注力提升到极限。
　　猛攻停了下来。蜘蛛型大猩猩用两只手臂左右夹击，想要拍碎黑部的头部。
　　黑部的嘴角泛起了笑容。
　　就在这个时候，黑部头部左右的空间出现了黑点。下一瞬间，黑点就像膨胀似的变大，扩大成约有篮球大小的黑色球体。黑点从点变成了球。
　　这是只有黑部能够支配的黑暗空间。内侧的世界绝对千预不了外侧的世界，但从外侧的世界却能往内自由支配。
　　蜘蛛型大猩猩的双手就像被吸了进去似的，消失在黑色球体之中。蜘蛛型大猩猩一脸讶异的表情抽回了双手，结果进了黑色球体的双手，从手肘以下的部分都已经消失无踪，那仿佛被锐利的刀刃切断的断面更猛然喷出红色的血液。蜘蛛型大猩猩咆哮着后退，运用剩下的六只手，跟消灭自己两只手臂的黑部拉开了距离。
　　黑色的球体已经消失。过程就跟出现的时候相反，球体缩小成点消失无踪。接着黑部的前方再度出现细小的黑点，这个黑点往上下伸展成直线，朝着蜘蛛型大猩猩风驰电掣般射了出去。黑线接连将空气中的无数雨点切开，一路朝猎物飞去。
　　蜘蛛型大猩猩就像螃蟹一样往旁移动，却没能完全躲开。黑线扫过三只右臂之后，就像溶解在空气中般消失无踪。蜘蛛型大猩猩的右臂露出平滑的断面，从躯干上被切了下来。失去一边的所有手臂，让蜘蛛型大猩猩再也无法移动。
　　「这下你可玩完啦。」
　　黑郎再次发出了黑线。
　　影子般的线条从蜘蛛型大猩猩的两颗头之间通过，顺势贯穿到它的身体后方。下一瞬间，蜘蛛型大猩猩的身体左右分家，滚落在岩石上。
　　暗影黑部。
　　这个外号威名远播，无论EME内外，都知道绝对不应该跟这个人为敌。
　　「……」
　　黑部低头看着已经不再动弹的蜘蛛型大猩猩。
　　流出的血液与大量的雨水混在—起流走。
　　黑部在雨中默默站了好一会儿，之后转身背对尸体，一只手提着散弹枪迈出脚步。
　　他在从树林通往岩石地带的地方随便找了棵树靠着，叼起从怀里拿出的香烟。
　　嗤。
　　啵。
　　黑部想用ZIPPO打火机点着香烟，却被雨水淋湿而点不着。
　　黑部以带着深意的表情说：
　　「看来我们是平手了。」
　　这句话一出口，白木正好一击解决了正要偷袭橙吉郎的狼猴，一脸若无其事的表情面向黑部。
　　影跟光默默地互相以眼神微笑。
　　会让白木表现出表情变化的对象，少得用一只手就数得出来，而其中一个就是黑部。
　　「白木哥！」
　　橙吉郎一路跑到白木身边来。
　　他以开心的表情跟白木聊起很多话题，白木还是一脸冷静地回着橙吉郎的话。
　　红跟阵也一边注意狼猴一边跟来。
　　红看着开心地说话的橙吉郎，以及定在他前面的白木。不知道他到底在想些什么。
　　黑部看着红这样，于是微微一笑，以捉弄人的语气说道：
　　「喂，红，你都不来慰劳一下老学长吗？递个乾毛巾还是水壶都好啊。」
　　结果红嗤之以鼻地说道：
　　「哼！谁理你啊！」
　　说完就用力踩响脚步，快步走到前头去。
　　黑部脸上笑意更浓，往红身后跟去。
　　3
　　那是在飞舞。
　　一大团脂肪，在空中轻盈地舞动。
　　这团飞舞的脂肪是小豆屋大福。
　　他的身旁有着大群的怪物，是那种有狼的头部跟猿猴身体的怪物。这群怪物突然出现，露出凶暴的獠牙展开攻击。
　　大福朝地面一踹，整个身体就像成了一个巨大的球般旋转跳跃。在空中旋转的同时，还以右手的手枪射击。噗咻。随着一声空气泄出似的声响，子弹从灭音器前端射出，射穿了扑空的怪物。接着大福撞在树干上，踢向树干再次跳起，在空中以倒栽葱的姿势又开了一枪。噗咻。灭音器的声响响起，又一只怪物身上开了洞。
　　简直就像马戏团的特技演员。大福的动作实在太轻盈，让这群怪物完全跟不上。大福在地上与空中四处弹跳之余，每开一枪都会增加一具怪物的尸体。
　　重量减轻能力。
　　所谓的重力，是由在物体与地球之间作用的万有引力，加上地球自转所产生的离心力所得出的力。而大福能够减少作用在自己身上的重力，可说是一种跟鸠羽兄弟相反类型的能力。当大福的体重还只有五十公斤的时候，他就能够减少五十公斤的重力：当体重上升到一百公斤时，就能够减少一百公斤的重力；如今大福已经能够减少一百八十公斤的重力。而为了试出这种能力到底能成长到什么地步，大福没有一天不猛吃点心。
　　全世界体态最轻盈的胖子，这就是小豆屋大福。
　　马戏团的攻防还在持续当中。
　　一只黑猩猩在少女背后开枪。
　　它是米儿的搭档阿基米德。阿基米德一只手抓在米儿背后，用另一只手握着枪。这把枪乍看之下是Berreta手枪，但细看就会发现尺寸未免太小。
　　Monkey Berreta。
　　这是EME改造班打造出来的一款连猴子也能用的手枪。这款Berreta手枪透过缩小弹头口径与减少弹匣装弹数的设计，成功地缩小了尺寸。只是话说回来，设计这款手枪本来倒也不是为了让猴子使用，而是要提供体格较小的队员或是女性队员使用。阿基米德号称脑袋里装着好几本辞典，是有极高度智商的天才黑猩猩，所以才懂得运用这把枪。
　　「叽！」
　　阿基米德喊了一声。
　　听到这声喊声，米儿望向侧面的死角，她的右手上已经握着Monkey Berreta。一般女性队员都是使用Monkey Berreta的原型，也就是以强化塑胶制成的Plastic Berreta，但米儿由于体格娇小，所以才会选用这款Monkey Berreta。
　　米儿扣下Monkey Berreta的扳机。子弹便俐落地命中正准备从树后扑上来的怪物。
　　「谢谢你，阿基米德。」
　　「叽！」
　　阿基米德出声回应。
　　米儿拥有的能力颇为另类，她能够理解其他灵长类的话。而她就是透过这种语言理解能力，才能够听懂号称记忆力超乎人类的阿基米德所说的话。
　　米儿的攻击覆盖正面一百八十度，而背在她背上的阿基米德则涵盖背后的一百八十度，藉此实现没有死角的射击火力。
　　「叽！」
　　而在基本战斗能力较低的米儿身旁，则有两名男性护着她。
　　其中一人挥着长度几乎跟身高一样的手术刀应战。
　　那一大块金属简直就像是将医疗用的手术刀放大数十倍而成。他将手术刀要得像长矛一样，逐一肢解四周的怪物。
　　是赛吉。
　　赛吉瞪视着攻来的怪物，转动巨大的手术刀，让这群怪物的肉体露出锐利的断面而遭到解体。他支解怪物的手法实在太俐落，让现场简直成了肉品展示场。
　　以手术刀切割人体时，只要顺着皮肤与肌肉的纹理下刀，日后皮肤与肌肉愈合时也就不容易留下伤痕。另外在切断时如果能够不破坏周遭的组织，愈合的过程也会更加顺利。
　　赛吉对任何动物都只需要看上一眼，就能分辨出对方皮肤与肌肉的纹理。他更可以透过沿着纹理切断的手法，俐落地支解任何生物。无论对方有着多么顽强的皮肤或肌肉组织，站在可以看出纹理的赛吉面前，就等于没有任何防备。
　　巨大的手术刀在双臂左右往来，在颈子四周旋转，每当锐利的银光闪过，周围的怪物就会露出锐利的断面而遭到支解。
　　模样简直就像用一柄巨大手术刀动手术一样。
　　另一人则是双肩有着巨大肉峰的大个子。
　　他以一双赤手空拳殴打怪物。每当他的拳头打在怪物身上，就会发出骨肉被压扁的闷响，打得怪物的身体高高飞起，让怪物伸着舌头昏厥过去。
　　男子双手手背都有看起来异常坚硬的肉峰。而且不只是双手，不知不觉间男子已经打着赤脚，而他两只脚的脚掌上，也有极为坚硬的肉峰。
　　他是骆驼。
　　骆驼这个外号取得名符其实，他可以在自己的肉体上制造出肉峰。双肩上隆起的两个大肉峰可以用来储存所需的养分，让他可以连续几天不吃不喝而保持活动力。这对肉峰同时也具有防御头部的作用，像是上段回旋踢或瞄准太阳穴的钩拳，都会被这对肉峰挡住。
　　另外他还可以在双手双脚上制造出硬质的肉峰，藉此提升打击的威力，让他可以趁对方的攻击被双肩的肉峰挡住的空档，在对方的身上施加致命的打击。骆驼同时也是个有段的空手道高手。
　　骆驼接连使出踢腿与拳击，逐一击昏来犯的怪物。
　　这幅光景看上去简直就像沙漠中的骆驼空手痛欧怪物一样，非常不可思议。
　　「哼哼哼哼！」
　　「啊哈哈哈！」
　　是笑声。
　　一名男子与这三个人及一只黑猩猩所组成的阵形离得很远，独自与怪物作战。
　　这名男子展现出惊人的运动能力，以飞快的速度在大地上飞奔，在树林间四处穿梭。男子的背上绣着骷髅。这个人原来是露草。然而他那双先前十分浑浊的眼睛，现在却燃烧着熊熊的野心与希望，原本像死人一样的身体，现在也充满了压倒性的活力。尽管黑眼圈还是存在，但散发出来的气息简直不像同一个人。
　　「我是超人！」
　　露草做出飞蝗般的跳跃，以猛然撞向地面般的势头着地之后，一只手抓住身旁怪物的脖子，就像玩偶一样轻而易举地举了起来。
　　无论是跳跃力，还是轻松用单手举起怪物的臂力，都显然超出了常人的水准。
　　露草一脸高兴的表情，将举起的怪物往树干上摔去，接着用另一只手从怀里拿出空的针筒，反手握紧之后，就朝自己的手臂插了下去。
　　噗滋。
　　「呜嘻！」
　　针头刺进去的那一瞬间，露草发出了欢喜的叫声。
　　将针筒的活塞往上拉起，一种带点红色的液体慢慢填满针筒。然而这并不是血液，而是露草的身体所制造出来的某种液体。
　　「吃我一针！」
　　露草将从自己手臂上拔起的针筒猛力插向怪物身上。
　　接着用大拇指一按，将针筒内的液体打进怪物体内。当露草拔出针筒，怪物就开始猛烈挣扎。怪物抓向揪住自己颈子的手臂，但露草始终不放手。没过多久，怪物的身体就开始痉挛，惨叫着从嘴角吐出白沫。露草以开心的表情看着怪物的模样，过了一会儿，白沫中开始混进红色，狼头跟猿猴的身体之间开始牵着丝线分家。
　　露草打进怪物体内的液体，是一种能促使C细胞坏死的药剂。
　　药物制造能力。
　　这就是露草所拥有的AA。
　　露草能够在自己的体内制造出各式各样的药物，而且从治疗身体的药物到足以促使肉体坏死的毒素都包括在内。从体内制造出药物之后，就可以使用针筒之类的器具抽出体外，施打到对手身上。然而在制造毒药的时候，必须同时制造出足以抵销这种毒素的药物，否则自己的身体就会被毒素毁灭。
　　而且这种能力的可怕之处还不只如此。
　　「嗯嗯嗯？」
　　露草隔着肩膀看了看自己的脚下。
　　结果他看到两只怪物已经咬上了他的双脚。由于肉体处于亢奋状态，让他根本没有发现是什么时候被咬到的。露草放开自己用一只手揪住的狼头，丢开已经空了的针筒，开心地看着咬住他双脚的怪物。
　　
　　[[IMG,4cb346f6d4b426784be063dce76288b2,522,800,140112]]
　　
　　「啊哈啊。」
　　表情十分陶醉。
　　咬住他双脚的两只怪物忽然自行松开了嘴，接着当场倒地，开始挣扎并口吐白沫。
　　原来是露草从被咬到的地方将毒素送了过去。两只怪物全身痉挛了一阵，之后就身首分离而毙命。
　　露草伤口流着血，却仍然以陶醉的表情站着，瞳孔看起来明显放大。
　　这是因为露草在脑内分泌了恩多芬与脑啡等物质而消除了痛觉。另外他还可以透过在全身大量分泌肾上腺素的方式，展现出惊人的运动能力。运用药物制造能力来让运动能力得到飞跃性的提升，这才是露草的AA最可怕的地方。
　　四周已经没有怪物还在动了。
　　跑来攻击的大群怪物，已经被这五个人与一只黑猩猩歼灭。
　　大福、米儿、赛吉、骆驼、露草，都站在大批怪物尸体当中。
　　灭音器前端还冒着硝烟。
　　不知不觉间风势已经转弱。
　　四周的尸体数量大约有二十具左右，实在是一次暴风雨般的袭击。其中又以大福身边的尸体数量最多，他本来想一个人应付所有敌人，但对方的数量实在太多了。
　　大福等人的小队不同于白木跟黑部所待的小队，可以使用的枪械受到限制。这是因为另一个小队负责歼灭任务来发挥诱饵的作用，而这个小队则必须在不被敌人发现的情形下，迅速抵达岛上的心脏地带，以完成调查任务。然而怪物的数量却比当初的预想还乡，他们必须趁遭到敌人大举迎击之前，迅速赶往目的地才行。
　　「果然有嵌合兽在啊——」
　　大福环顾四周的尸体，自言自语地说了这句话。
　　怪物数量相当多，不知道白木队长他们是不是还平安？这群怪物的群体行动是有经过统率的，照这样看来，很可能已经有更多嵌合兽集中到先行登陆的另一个小队那边去了。那边还有黑部在，基本上应该不会有问题，但大福这边也得分秒必争地一刚往目的地才行。
　　「——大家都还好吗？」
　　大福甩着一身脂肪，朝密集站着的三人发问。
　　看样子他们都没有受什么伤。虽说他们原本是SD课的人员，但好歹也是拥有AA的特务，没有这么容易就被解决掉。
　　然而当他朝站在稍远处的露草望去，就看到他的双脚严重负伤。看样子血是已经止住了，但伤口似乎相当深。尽管脚上受了伤，但他脸上的表情却显得十分陶醉。
　　「喂喂，你是不是该赶快治疗一下啊？」
　　大福来回看着露草的伤口跟脸。
　　露草那对眺望着空中的大眼睛灵活地一动，转过来注视着大福。他的眼睛下面还是一样有着黑眼圈，但先前还那么浑浊的眼神，现在却闪闪发光。
　　「已经治疗完毕，消毒跟止血也都已经弄好了。」
　　露草回答的语气极为快活，跟先前简直不像同一个人。
　　大福指着他的伤口问道：
　　「……你不痛吗？」
　　「痛？不会，这样很有快感。哼哼，痛楚正是通往快乐的入口啊。」
　　「……」
　　露草之前那种像死人般了无生气的模样固然令人毛骨悚然，但现在这种莫名其妙的样子也照样让人不舒服。
　　过了一会儿，露草那闪着饥渴光芒的双眼就像血液被抽走似的，开始逐渐变得浑浊。
　　「哼哼，哼哼。好了，赶快到研究设施去吧……」
　　露草以阴沉的语气自言自语。
　　一张脸也恢复到原本死人般的脸色。
　　「呼……」
　　搞不懂他。
　　大福开始领着众人迈步前进。
　　身后依序是米儿、赛吉、骆驼。走在最后面的露草，脚步简直就像行尸走肉一般。
　　男子在昏暗的研究室中，站在一个用来躺人显然太大的实验台前。
　　他没有坐下，一直站在那里。
　　他身穿大号的白袍，手脚跟身材都异样的修长。
　　种类五花八门的怪物，从室内的周围看着他。
　　接着有三名美女从中出现。这三名女子的轮廓都很深，有着雕像般美丽的脸孔，以及妖艳的肌肤。她们身上一丝不挂，丝毫不遮掩裸体，乳房还在胸前摇个不停。
　　三名女子在昏暗的房间里走到男子身前，分别从左右跟背后缠到男子身上。三具丰满的肢体，爬到了男子修长的身体上。
　　男子从白袍中露出的身体、手、颈子，以及整张脸上，都有无数的缝合疤痕。三名女子各以格外长的舌头，爱怜地舔起这些伤痕。
　　「负责捕猎的狼猴十分吵闹。」
　　「一定是有人混进岛上了。」
　　「这些人可真笨。」
　　三名女子七嘴八舌地讨论。
　　她们看着男子的表情显得十分陶醉，那是发自内心真正崇拜才会有的表情。
　　「终于来啦？我就觉得他们差不多该到了。可是不管他们定哪一条路径，要想抵达这个研究设施，都得通过好几种嵌合兽的地盘。终究只是一群EME养的猴子，根本就不必担心，不过——」
　　男子彷佛在对自己说话似的。
　　他说的是人话，但嗓音却怎么听都不像是人类发出来的，听起来像是其他生物在说着人话一样。
　　「这次来的家伙应该是PC课的那帮GA。为防万一，你们也去探一探。」
　　他对攀在自己身上的三名女子下令。
　　三名女子脸上立刻浮现出妖艳的笑容，从男子身上离开。
　　「一切都照您的吩咐。」
　　「啊啊，真是令人期待。」
　　「我们就把他们吃个乾净吧。」
　　他们在昏暗的光线下从地板上离开。
　　而男子对她们补上了几句话：
　　「有句话我忘了说。要是那个男的有来，你们要好好带他到这里。他的身体很重要，相信如果是他，应该没被嵌合兽杀掉。」
　　三名女子露出笑容，身影消失在黑暗之中。
　　宽广的研究室里，只剩下男子一个人。
　　男子看了看自己的手。不知道在这昏暗的光线下看不看得清楚，只见他的手腕、手掌、手指上，都布满了纵横来去的缝合痕迹。
　　看着自己手掌的男子扬起嘴角笑了笑。他的嘴角就像裂开似的直开到耳际，露出了一口宛如鲨鱼一般的牙齿。
　　这个人到底是什么人？
　　不，应该问他到底是什么生物才对。
　　雷云开始从岛屿上空发出怪物低吼似的声响。