　　1
　　事情发生得十分突然。
　　众人在岩石地带上行进。一路上存在无数巨大的岩石，将可以行走的部分阻隔得错综复杂。道路十分险峻，但好歹还有地方可以行走。众人离岩石地带的顶端还有相当远的距离，只要爬上这里，再过去应该又是一段羊肠小径。
　　大群狼猴虎视眈眈地盯着攀登岩石的众人。它们以一种丝毫不掩饰欲望，相信一定有机会吃到猎物的眼神，仔细看着每一个人。这种视线就像被水弄湿的丝线一样，缠在众人的颈子周围。
　　白木走在最前面，挥剑劈砍一上来就展开攻击的狼猴，用枪粉碎从远方瞪视的狼猴。
　　随时准备以火焰放射器攻击的橙吉郎，则保持一小段距离跟在他身后。
　　接着是阵。
　　再后面是红，殿后的工作啧由拿着散弹枪的黑部负责。
　　不知不觉风已经停了，但雨势却变得更强，就像河川或瀑布般从众人行走的斜坡流下。
　　白木先登上了崎岖的坡顶，泥土与草木再次映入眼帘。等在坡顶的一群狼猴猛然朝他扑去，一共有三只。白木使出一剑一枪再一剑，将它们悉数料理乾净。
　　看到他的身手，其他狼猴犹豫着不知道该不该上前。白木将右手枪的枪口对向这群狼猴，被大口径的黑色枪口这么一指，相信它们一定都觉得自己已经来到鬼门关前。
　　「……」
　　白木没有扣下扳机。
　　因为有别的事比狼猴更让他挂心不下。
　　他回过头去，却看不到应该跟来的人，照理说他们应该差不多该上来了。只剩雨水打在岩石跟树木上的声音听来格外大声。
　　就在这时，从来路上的岩石后方，传来了一声枪响。是Berreta手枪。紧接着又是一发。枪响本身并不稀奇，想来应该是对怪物开火。然而在枪声之后，却开始听到一阵忙乱声。
　　白木朝着远方的大群狼猴一瞥，开始往回走去。
　　他的脚步自然地越走越快。
　　橙吉郎走在白木身后。
　　走在前面的白木始终非常完美，没有任何破绽。
　　这让橙吉郎非常高兴。
　　其他人说白木这种模样让人很难亲近，但橙吉郎却不懂这种想法。橙吉郎从小就能跟任何人打成一片，所以他也不觉得白木是个难以亲近的存在。对他来说，白木是个亲近而且伟大的存在。
　　白木一路粉碎接二连三现身的敌人，同时不断往前迈进。看到白木开路的背影，橙吉郎觉得这个背影实在让人非常放心。他非常强悍，强得无与伦比。不管是肉体上还是精神上，恐怕都没有人是他的对手。白木挥剑开枪的背影，消失在地形错综复杂的岩石后方。
　　而橙吉郎却错以为自己也包含在这种强悍之中。
　　一只狼猴从岩石之间现身，但橙吉郎没有发现从死角出现的狼猴。这只狼猴露出獠牙，朝橙吉郎扑了过来。
　　「！？」
　　橙吉郎突然觉得背上多出重量，震惊地回头一看。
　　一个露出凶狠獠牙的狼头已经出现在贴身的距离。它呼出来的气息腥味极重，眼神渴望着鲜血。狼猴抓在橙吉郎背后的火焰放射器上面，咬向他的颈子。速度跟距离都不容闪避，獠牙侵入了橙吉郎的颈子。
　　「呜……！」
　　橙吉郎痛苦地闷哼一声，想要甩开狼猴。
　　但狼猴却用它的长手长脚紧紧抓在火焰放射器上，让橙吉郎怎么甩也甩不开。而且他也不能用火焰放射器攻击，要是对紧贴在自己身上的敌人喷火，自己也会变成一团火球。
　　橙吉郎慌了手脚。
　　獠牙在他白嫩的颈子上咬得更深了，无数的獠牙撕裂了颈子的血管。
　　「橙吉郎！」
　　走在橙吉郎后方的阵赶忙跑了过来。
　　他以生疏的动作鸣枪示警，但狼猴就是不放开他的颈子。
　　「不要动！！」
　　阵吩咐橙吉郎不要乱动。
　　橙吉郎当场跪了下来。他并不是主动保持静止不动，而是已经没有力气动了。四肢乏力的感觉比疼痛还要强烈。
　　狼猴咬着已经不再有动作的橙吉郎，阵从几乎碰得到的距离，朝这只狼猴开了枪。狼猴腹部挨了一发子弹，才总算放开橙吉郎的颈子。橙吉郎摔到地上，慌乱地挣扎了一会儿。
　　橙吉郎站起之后，以无力的脚步走了几步，一肩撞在附近的一块岩石上，接着就像坐下似的倒在那儿。
　　背上靠着的岩石表面格外冰冷。
　　「你还好吗！？」
　　阵一脸担心的表情仔细察看情形。
　　离他们有一小段距离的红，以及走在最后面的黑部，也都跑到橙吉郎的身边来。
　　红动手检查橙吉郎的伤口，黑部则去解决还在地上挣扎的怪物。
　　身在雨中，只觉得自己以外的世界变得越来越吵闹，但听在耳里却又觉得这些都跟自己无关。橙吉郎在越来越昏暗的视野与越来越沉重的意识之中，想着一名男性的种种。对自己来说，这名男性堪称绝对无上的存在。自己非得对他道歉不可，因为自己有了失误，这样会害得众人多浪费时间。就凭自己已经受伤的身体，要继续定下去，大概也只会碍手碍脚。得向他道歉才行。橙吉郎满心只有这个念头。
　　但身体却动弹不得。
　　仿佛不是自己的身体，这样下去就连想道歉都办不到。得快点站起来，快点往前迈进才行，自己不能就这么坐在这儿不动。这点他非常清楚，只是清楚归清楚，就凭自己实在无能为力。
　　不知道是不是气温下降了，橙吉郎莫名地觉得好冷。视野越变越暗，雨声也已经停住。这不对劲。身体越来越没有知觉。
　　这时橙吉郎感受到了一种无以抗拒的恐惧，害怕只有自己一个人被留在这黑暗之中。他不要这样。孤独与恐惧逐渐填满他全身。搞不好自己会就这么死去，独自一人死在黑暗当中。橙吉郎想起了自己小时候很怕黑，现在自己就身在黑暗之中，不管怎么喊叫，都不会有人来救。他害怕得不得了。
　　就在这时，他看到了一道光。
　　在有如夜幕低垂的黑暗之中，只有这名男子像月亮一样散发着光芒。
　　这个人橙吉郎再熟悉不过了。
　　是白木。
　　橙吉郎那少了血色而变得苍白的脸上，微微露出了笑容。这么一来就再也没有什么好怕的了，只要有他在就可以放心，不安与恐惧都已经消失无踪。
　　白木来到橙吉郎身边，将左手的剑收进外套右边内侧，再将右手的枪收进外套左边内侧，在橙吉郎眼前单膝跪了下来。
　　「白木哥……」
　　橙吉郎说话的声音小得像随时都会消失。
　　但橙吉郎仍然绞尽仅剩的力气说下去。
　　「白木哥……对不起……」
　　他很想站起来，但两只脚却不听使唤。
　　橙吉郎还是向他道歉：
　　「对不起……白木哥……对不起……」
　　他觉得成了包袱的自己很没出息。
　　他也知道道歉不能解决问题。
　　但橙吉郎却拼命说出了由衷的心声。
　　「橙吉郎，不要说话。」
　　白木开了口。
　　他说话的声音深沉而清晰地传进了橙吉郎的耳里。
　　「……白木……哥……」
　　听着白木说话的橙吉郎，回想起从进入组织到今天的种种。
　　
　　[[IMG,3e7abc8e76219c7030d3c2e1b182ea61,522,800,161171]]
　　
　　他觉得自己跟白木一起的时间看似短暂，实际上却十分漫长。尽管几乎没有参加实战任务，却以助手的身分跟随他参加了许许多多的任务。自己由衷信赖的这个人，不管接到什么任务，都完成得尽善尽美，而且还教了自己很多。他真的什么都懂，这世上会有他不懂的事情吗？
　　相较之下，自己又怎么样呢？
　　自己是否好歹有给他一点帮助呢？
　　还是自己是个差劲的学生呢？
　　橙吉郎心想，要是以后也能继续多多帮助他就好了。
　　「……白木……哥……」
　　橙吉郎喊着自己最尊敬的人，喊到一半就没了声音。
　　剧烈的出血也缓了下来。
　　「……」
　　白木默默帮橙吉郎合上了双眼。
　　他就这么单膝跪地，仿佛告解般一动也不动。
　　白木始终没有说话。
　　橙吉郎也没有动。
　　只有雨下得格外的大。
　　阵、红以及白木决定在森林里挖开泥土，将橙吉郎的尸骨埋在里头。
　　他们不能放任他的尸体留在原地，否则八成会被岛上的大群怪物吃得尸骨不全。
　　土壤被雨打湿之后十分柔软，为了不让尸体被怪物挖出来，他们特意挖得更深，将橙吉郎的尸体埋好，再把火焰放射器放到上头。
　　「呼……」
　　前去解决附近大群狼猴的黑部，从岩石地带回到众人所在的树林里一看，就看到白木在离众人有一段距离的地方，独自默默伫立不动。
　　他背向众人，看着一个银色的项链坠饰。
　　「……哟，我这边搞定了。」
　　「……嗯。」
　　白木将项链收进胸口，朝从后走近的黑部微微一瞥。
　　接着立刻将视线拉回前方，再度陷入沉默。雨水剧烈地打在他身上。
　　黑部站到白木身旁，低头往脚下看了看。
　　他们站的地方是悬崖。
　　白木的前方有一处有如无底深渊般的悬崖，高得让人觉得身体仿佛会不由自主地被吸进—去。在遥远的下方有条河川。拿海岸线一比，就知道众人已经来到了海拔相当高的地方。
　　众人所在的地点前方，有着一望无际的平原。要继续往前进，就必须沿着悬崖穿过这个平原。
　　沉默的时间不知道维持了多久。
　　白木终于开了口：
　　「……黑部。」
　　「……嗯？」
　　肩上扛着散弹枪，一只手插在口袋里的黑部，朝站在身旁的白木看了一眼。
　　白木静静地开始述说：
　　「我这人也许不适合当PC课的特务队长，不适合这种领导大家的职位啊。」
　　只有在认识很久的黑部面前，白木会以这样的方式自称。
　　同时也只有在黑部面前，他才会像这样吐露自己的心情。
　　「你在说什么鬼话？PC课这种问题儿童一大堆的部门，除了你以外还有谁能带得好？」
　　黑部带着几分苦笑这么回答。
　　但他的眼神却极为认真，而白木脸上也没有任何苦笑或微笑的表情。
　　「我曾经拒绝带助手，因为我没来由地就是觉得事情会变成这样，而且也真的演变成这样了。真没出息。看样子我不适合担任这种背着其他人性命的角色啊。」
　　「……」
　　黑部默默看了看白木的侧脸。
　　白木这个人的确不太擅长跟别人交流，而且也不擅长教导别人。被上级指派两个助手跟着他实习，白木虽然没有将动摇表现在外，但想来应该十分困惑。看在其他人眼里，大概还是觉得白木的言行举止仍然完美，但黑部却看得出白木的苦恼。
　　「……所以你要卸下领导大家的职位？」
　　「……」
　　「我想橙吉郎那小子，应该从来就不觉得你这个人不够格站在比他高的立场。相信他一直很尊敬你，觉得你是个值得信赖的人。可是你却说这种窝囊话，橙吉郎可就死不瞑目了。就算是为了回报他对你的信任也好，你都应该继续领导我们。」
　　「……」
　　「……我们要继续前进。部下的仇不能不报，无论如何我们都得把这些怪物扫荡乾净，不是吗？」
　　「……也对。我唯一的选择，就是继续以PC课特务身分前进。这也是为了橙言郎。」
　　绝不动摇的坚强意志，再度回到他的表情当中。
　　黑部微微露出笑容。白木跟黑部折了回来，走向阵、红以及火焰放射器所在的地方。
　　2
　　从头顶落下的不明物体抓住站在地上的米儿跟阿基米德，就这么将他们带到了树顶。
　　从一旁的草丛中跳出来的不明物体，猛然撞向赛吉身上，手术刀留在原地，而他被拖进了树丛之中。
　　从背后的黑暗中现妄的不明物体，缠上了骆驼壮硕的身体，再度消失在背后的黑暗中。
　　大福在森林中像个皮球似的四处弹眺。
　　两颗头跟八只手臂追着他跑。
　　大福正跟异形的怪物交战。
　　众人在森林里行进途中，一只蜘蛛型大猩猩忽然挡住了他们的去路，接着后方又出现一只蜘蛛型大猩猩，前后形成包夹。走在最后面的露草看到这只蜘蛛型大猩猩，脸上露出令人毛骨悚然的笑容，从黑袍内侧拿出了针筒。
　　「喝！」
　　一阵扰敌之后，大福往空中高高跃起，接着轻巧地降落在蜘蛛型大猩猩的背上。
　　这一瞬间，他解除了自己的AA。从重量减轻能力中解放出来的一百八十公斤体重，瞬间压垮蜘蛛型大猩猩，让它一时间动弹不得。接着大福对准它的左右两个头部，拙下了装有灭音器的Beneta手枪扳机。两个头部接连被打穿，让蜘蛛型大猩猩停止了活动。从他圆滚滚的外表，实在看不出他的手法会这么俐落。
　　不知道其他人怎么样了？开始寻找众人的大福，发现了露草跟另一只蜘蛛型大猩猩交战的身影。
　　「吃我一针！」
　　透过分泌过量肾上腺素而展现出超常运动能力的露草，扑到了蜘蛛型大猩猩的身上，将针筒插在对方身上。
　　泛红的液体被打进蜘蛛型大猩猩的体内，接着蜘蛛型大猩猩就在惨叫声中开始挣扎，嘴角吐出含有鲜血的泡沫，没过多久，全身就四分五裂而死。尽管方法残忍，但他的手法也同样俐落。
　　「——其他人呢？我都没看到他们。」
　　大福一边环顾四周，一边对露草问起。
　　露草以饥渴的眼神仔细端详大福的脸。
　　「谁知道呢。」
　　接着以亢奋到了极点的嗓音这么回答。
　　他大概还没摆脱战斗时的亢奋吧。这个医师靠不住。大福开始独自在附近搜索。
　　可是就算出声呼喊，其余三人还是没有回答。
　　有问题。刚刚他们应该都还在这里，现在却像被擦掉似的消失无踪。大福开始察觉到这附近的气氛十分诡谲。
　　巨大的手术刀被留在被雨打湿的泥土上。那是赛吉的手术刀。
　　大福继续在这一带搜索。
　　然后接连发现了三个人跟一只黑猩猩的身影。
　　「！？」
　　一阵战栗从他肥胖的身躯直窜而过。
　　原因很简单，因为这三个人跟一只黑猩猩已经成了尸体，分别被放在树根上、草丛里以及树枝上。
　　「这……！」
　　就在大福跟露草分头应付两只蜘蛛型大猩猩的短暂时间之中，到底发生了什么事？
　　三人的尸体不但已经没有呼吸，而且还被啃得一塌糊涂。对方的袭击实在快得骇人，根本没有人看到袭击者是谁，却几乎同时夺去了他们三人的性命，这也就表示对方很可能至少有三只怪物。真不知道到底是什么样的怪物有本事做出这样的事来。
　　「……」
　　大福朝四周窥探了一番。
　　茂密的森林宛如用钢铁做的一样沉重而寂静无声。不知道是不是有某种生物潜伏在森林之中，观察大福的动向？光想就令人毛骨悚然。雨声煽动着不安的情绪。
　　大福跑回露草那儿一看，发现露草那刚刚还十分饥渴的眼神，又变得十分浑浊。
　　「他们三个人都被杀了¨你有看到什么吗！？」
　　大福慌张地问起，但露草却只是一脸没有喜怒哀乐的表情，摇摇头说不清楚。
　　大福思考着到底该怎么办才好，但终究还是只能继续朝岛屿正中央前进。
　　「没办法，我们还是前进吧。虽然没看到敌人，不过这里也很危险。」
　　表情扭曲的大福开始跑向研究设施。
　　露草也跟了过去。
　　照理说现在离目的地已经没有多少距离，但由于被敌方打了个措手不及，让人数一下子减到当初的一半以下。他有不祥的预感。看样子最好尽快查清楚岛上到底发生了什么事，然后赶快跟另一个小队会合，一起离开这个岛。大福减轻了体重，以从他的外表上根本想像不到的速度在大地上飞奔。
　　而跟在他身后的露草，速度也同样非比寻常。那是一种超出常识范围的运动能力。他的眼睛就像快要坏掉的日光灯一样，再度闪烁着危险的光芒。
　　「得分秒必争，赶快达成目的才行……」
　　大福一边奔跑，一边自言自语。
　　露草加快速度，接近大福对他说：
　　「可是事情演变成这样，如果出了什么事，我想不管在战力还是知识方面，到最后你终究应付不来吧。例如说如果是有人月C细胞制作嵌今默，而这个人物展开了攻击……」
　　「我们可也是为了对付怪物而每天训练。要是有人以人工方式制作嵌合兽，有什么不良的企图，我就当场送他上西天。」
　　「……可是如果真的是有人利用C细胞，那就表示这个人有极为高度的知识跟技术，是个比起女郎花博士有过之而无不及的科学家。这样的头脑是很有利用价值的，至少当场杀掉并不明智，我是觉得如果事情真是这样，就有必要不择手段活捉回去……你应该也这么认为吧？这样对组织才比较有帮助。」
　　露草从黑袍内侧拿出了一支针筒。
　　大福没有发现，继续跑在露草身前。
　　「你在说什么鬼话？在想什么对组织的帮助以前，你应该先问对方到底是不是正义的一方。管他头脑多好，如果这个人会危宝口到人类社会，处决就应该优先于利用。获准单独执行任务的GA，都有权在现场执行这一点。从这个岛上的现况来看，我怎么想都不觉得对方脑袋里会有正常的想法。对方可是杀了我们三个人的仇敌，只要我当场判断有必要处理掉，我就会毫不犹豫地付诸实行。」
　　「真的？哪怕对方的邪恶是一种能用来以毒攻毒，非常有利用价值的邪恶也不例外？」
　　露草用针筒刺在自己的手臂上。
　　黄色的液体逐渐填满空的针筒。
　　「没错，只要对方是坏人，就应该坚决这么处置。」
　　「哦……」
　　这一瞬间，露草将针筒插在大福的颈子上。
　　并在针头刺上发际的同时，将里头的液体注射进去。
　　「！？」
　　大福从露草身前跳了开去。
　　剩下的液体从针头射向了空中。
　　「哼哼哼，还真是身轻如燕……」
　　露草停步看了大福一眼。
　　大福拉开几公尺的距离凝视着露草。
　　「你做了什么！？」
　　「没什么，只是帮你做点治疗。因为你说的话实在太欠缺合理性，所以我帮你打了一针治疗低能的药……」
　　「打针？你打了什么药！」
　　「这应该没有人比你更清楚了吧？小豆屋大福兄。」
　　「你说什么？」
　　露草的说法非常吊胃口，让大福那圆滚滚的睑上表情扭曲。
　　这一瞬间，大福的身体有了异状。他开始呼吸困难，身体也逐渐不听使唤。
　　「这……这是……！？」
　　「难……难道……！？哼哼，没错，就是血液毒素跟神经毒素，种类就跟你刚登陆的时候被咬到的那种一样。只是这次我已经打进了远超过致死量的份量。」
　　「你这家伙……！为什么做出这种……！」
　　说到这里，大福已经瘫倒在地上。
　　他先是单膝跪地，接着就这么往前一倒，大量的脂肪重重撞上地面而晃动。
　　「这没什么好惊讶的，我也不是背叛了组织，而是从一开始就计画好了。我会这么做也是有理由的，因为我无论如何都要把目标活捉回去。正巧剩下的那些家伙都不在了，所以既然你会阻碍我达成目的，我就只好请你死在这里了。」
　　「……！」
　　大福趴在地上，愤恨地望向站在自己身前的露草。
　　疯狂医师。
　　大福想起了这个外号。露草过去曾有犯下医疗疏失而大量杀害自己病患的嫌疑，但上级判断他的能力对组织很有利用价值，于是让他在经过重新训练之后编入EME。露草进入组织之后，虽然没有搞出什么大问题，但由于异于常人的个性跟过去的传闻，让他乡了个疯狂医师的绰号。
　　不过再怎么说，他总不可能是因为一时的杀意而想要杀了自己。那么他到底有什么目的呢？大福左思右想，就是想不出答案。这个背着骷髅的黑袍医师，到底有什么企图？
　　「你已经动不了了，只能乖乖等死。我想你应该会被那群怪物啃得乾乾净净，连尸体都不剩。不过就算后来有人发现你，从你身上检测到的毒素，种类就跟你刚登陆后被怪物咬到时的毒素一样，而且尸体上也有留下被咬的伤痕，没有人会怀疑我。啊啊，蝴蝶在飞……」
　　露草踩着梦游症患者般的脚步，追着某种现实中并不存在的存在，从大福身边走远。
　　脚步声逐渐远去的震动，传到了倒在地上的大福耳里。
　　雨水打在四周的地面。
　　大福不知道露草在想什么，可是他觉得自己必须想办法把这件事告诉其他同伴才行。要是放着不管，在其他成员慢慢歼灭怪物的空档，露草就会一个人先跑到研究设施去，在那里完成自己的目的之后，大概又会一脸没事的模样跟其他成员会合。搞不好他还打算在完成自己的目的之后，把其他成员也都给解决掉。怎么可以让他为所欲为。
　　大福努力想要活动身体。只要一只手就好，只要有一只手能动，之后就算心脏停了也不会抱怨。然而现实是残酷的，身体就是不听使唤。以前在这世上比任何人都轻的身体，现在却像铅块一样沉重。然而大福仍然绞尽最俊；一丝力气，试着活动铅魄股的右手。右手开始一公厘一公厘地拖动，速度慢得简直像蜗牛一样。只不过移动十公分，不知道要花上多少时间。但大福不屈不挠，持续动着铅块似的右手，终于成功从怀里拿出了一支发烟筒。
　　那是圭二交给他的发烟筒。潜入这个岛上的每一个人身上都有带，以便在自己成了小队中最后一个生存者时，能够通知另一个小队。若是大福的小队点起了照明弹，白木等人的小队就要停止扫荡嵌合兽的作战，开始赶往岛屿正中央的研究设施。
　　非得通知白木跟黑部不可……
　　大福燃烧着自己那有如风中残烛的性命，将发烟筒的前端举向上方，接着只要点火就行了。只要有一根手指能动就够，但现在就连一根手指都是那么沉重，全身也几乎没有知觉了。他非常难受，连呼吸都很困难。动起来。动起来。动起来。大福拼命使唤自己的身体。动起来。算我求你，赶快动起来。
　　就在这时，一颗发光球体从发烟筒的前端应声飞了出去。照明弹拖着尾巴，在抵达数十公尺上空后爆裂，开始缓缓下降。原来他按在击发装置上的手指终于动了。这是小豆屋大福最后一次发动的重量减轻能力。大福将这种能力用在自己的手指上，让有如上百公斤铁块般沉重的手指变得轻盈，最后将全身的力量聚集到手指头上，终于启动了装置。
　　大福就在发动最后一次AA的同时断气，而这时他的嘴角露出了信赖剩余同伴的笑容。
　　「嗯？」
　　昂首阔步行走的露草看到照明弹的光，皱起了眉头。
　　明亮的发光体慢慢掉往地面，烟的尾巴是从他留下大福的那一带升起的。
　　「不妙啊……」
　　露草那有着黑眼圈的双眼变得极为浑浊。
　　没想到他竟然还能动。可是露草为防万一，早已将小队队员身上的发烟筒摸走，为什么大福身上会有发烟筒呢？
　　凭照明弹的亮度，相信不管在岛上的哪个位置都会发现。这么一来，从岛屿西方登陆的小队，应该就会中断扫荡怪物的作战，加快脚步朝研究设施前进。这可就相当麻烦了。另一个小队有白木跟黑部在，就算自己本事再强，也不觉得跟那两人正面冲突会有胜算。那个小队现阶段应该还没有明确地朝岛屿正中央前进，但就登陆顺序来说，是他们先上岸。照这样下去，搞不好会在研究设施撞个正着。
　　「——想越忧郁……」
　　他必须抢先抵达研究设施，把该查的事情给查个清楚才行。
　　而且还必须视情况需要，采取必要的处置。
　　露草表情一沉，加快了前往岛屿正中央的脚步。
　　3
　　位于EME总部的PC课课长室里，光本坐在自己的办公桌前。
　　「……」
　　他用指头在办公桌上把玩着一个无色透明的球体。
　　这个弹珠般的球体，是一颗小小的水晶球。光本看起来无所事事，一直把玩着这个水晶球，模样看来像在等候，也像找不到朋友一起玩的小孩。
　　光本以欠缺情绪的事务性表情，捏起把玩许久的水晶球，闭上一只眼睛，望向澄澈无瑕的水晶球内侧。
　　「……」
　　他会带回有用的情报吗？
　　还是会被其他力量吞没呢？
　　光本注视着水晶球，眼镜的边缘闪出了一道有如剃刀般锐利的光芒。