　　飒太等人在学校过夜期间，有个人影从宿舍走了出来。
　　那是将换洗衣物等日用品塞进小型货柜搬运的忍者林琉璃。
　　有人留意到这个以不可思议的身手跳跃前进的物体。
　　那就是在魔法少女福祉社社办前面的空旷场所，等待露营料理完成的西格莉德·金德海姆。
　　将饭盒倒过来敲打的露营料理主厨——伊甸·黎·普莱，看着西格莉德充满疑问的侧脸，若无其事地告诉她：
　　「那是你家设计的人形机器人喔。」
　　「……本公司的自动人偶吗——倒是伊甸·黎·普莱，你怎么会在这里煮饭！」
　　「因为昨天在这里吃到的饭菜很难吃。那样是浪费材料。」
　　「抱歉，学姊。我请她代替我煮饭了～～」
　　「早织屋——！」
　　早织屋俏皮吐舌（·ω<），而西格莉德赏了她一记头锤。
　　「你干嘛和那种恐怖的东西打成一片！倒是你也不要若无其事地来吃饭，伊甸·黎·普莱！」
　　「好了好了，学姊。我和她讲过话以后，发现她的个性其实意外地非常普通，有什么关系嘛？」
　　「早织屋，没想到你是个大人物呢……」
　　西格莉德看着与最强存在打成一片的学妹，叹气以后转身离开。
　　「你要去哪？快煮好了喔？」
　　「去上厕所。」
　　叫住西格莉德的伊甸，在发现西格莉德充满敌意的态度稍微缓和几分后，只说了一句『慢走』，就继续甩动炒锅炒菜。
　　为什么事情会变成这样……尽管西格莉德这么想，一方面却也期待伊甸或许能够为毫无进展的现状带来变化；一想到这个难解的问题，西格莉德的眉头皱得更深。
　　毕竟，伊甸毫无疑问是世界命运的中心人物之一。
　　就在西格莉德从附近校舍的厕所出来时，刚好遇到了正在搬运货柜的琉璃。
　　「……自动人偶。」
　　「核对资料库。判断为西格莉德·金德海姆。」
　　「不许斗胆直呼我的名字，你这自动人……偶…………？奇怪？」
　　西格莉德大感讶异，凑近眼睛凝视着琉璃的眼眸深处。
　　「你的核心不是魔导石……？」
　　通常金德海姆工业制造的人型机械，都是使用异世界的矿物——魔导石作为动力源与中央控制装置。
　　照理说，魔法少女能够感应魔导石的波动，然而琉璃的体内最深处却感受不到那股波动。
　　反而感觉到更异常的、本来不应该在那里的东西。
　　「这是什么……！你究竟是……！」
　　「感应到核心系统遭到微量干涉。转为紧急回避模式。」
　　西格莉德不小心犯了老毛病，握住法杖用魔法调查；琉璃的眼眸顿时染成鲜红警告色。
　　只见琉璃把本来扛着的货柜放在走廊，周围张开多重魔法阵。
　　「抱歉抱歉！我没有恶意啦！我没有要危害你的……意……思……！怎么……回事……？」
　　西格莉德发觉自己一直倚仗的力量……或者说是构成自己存在的力量猛然地被夺走了。
　　「唔……魔力被……吸……走了……！」
　　就连说话的力气都急速丧失的同时，西格莉德心想：『这是骗人的吧……？我好歹是最高等级的魔法少女……！居然被区区自动人偶夺走这么多魔力……！』面对意想不到的事态，西格莉德难掩焦急。
　　「别小看我，自动人偶！解除限制器！」
　　焦急产生烦躁，发飘的西格莉德要完全发挥魔法少女本来的力量……但是……
　　「！不对！不是魔力……这是……直接用上了精灵力吗！」
　　本来倾向愤怒的感情，一口气被战栗取代。
　　「难道……难道、难道、难道是……！」
　　在西格莉德瞠大的眼中，琉璃的身影多了不同的意义。
　　「直接用人类的灵魂当核心吗！？」
　　喊完这句话后，她连意识都被夺走了。
　　她的头脑即将得到结论：『那么，创造这个的人，不是葛楚德姊姊……是更高次元的……！』，但她的思路却在中途暂时停止活动。
　　西格莉德倒下以后，琉璃撤除周围展开的光之魔法阵，眼神依然没有恢复意志，就这么摇摇晃晃地离去。
　　在走了好一阵子之后——
　　琉璃差点和搬运模造纸的少年撞上，急忙煞住。
　　「呜哇！抱歉……咦，琉璃？」
　　少年正是飒太。
　　「…………」
　　沉默的琉璃依然处于发呆的忘我状态，缓慢地仰望飒太。
　　飒太也发觉琉璃的样子不对劲，伸手在琉璃面前挥了几下，问她：
　　「你怎么了，琉璃？」
　　「…………」
　　喀嚓。
　　琉璃的主电源关闭的声音响起。
　　琉璃的头也同时垂下，呈现低头状态。
　　似乎是头垂下时的冲击，导致琉璃那头编成辫子的特殊纤维头发散开来。
　　「唔、喂，琉璃！」
　　「……！」
　　飒太正要靠近看琉璃的脸时，琉璃猛烈抬起头，差点撞到飒太。
　　然后，琉璃目不转睛地看着自己稍微发抖的手，接着用手摸起自己的脸。
　　「这里是……」
　　瞠大眼睛的琉璃看到微微倒映在窗户的自己，倒抽一口气。
　　「这个模样是……」
　　飒太看着琉璃的侧脸，察觉琉璃身上发生的奇妙异变。
　　就是『眼神充满生气』。
　　「你……没事吧，琉璃？」
　　「？……小飒！」
　　那不是平常偏向机械、没有感情的说话声。而是充满人味、有抑扬顿挫的说话方式。
　　「小……飒？」
　　在神情疑惑的飒太面前，琉璃的右眼发出「叽叽叽……！」的声响，由下而上扫过电子光芒。
　　「是吗……这里是……」
　　琉璃似乎总算释怀，却还是显得非常急迫，表情严肃地仰望飒太。
　　「小飒……不行喔。」
　　「咦？」
　　「小飒不能待在这里……！要是待在这里，小飒……之后一定会……」
　　琉璃泛着泪光这么倾诉，飒太一头雾水地倒退半步。
　　「会被魔导书……吞没。」
　　「魔导书……？……咦？等一下！这是什么意思，琉璃！」
　　「我……不是琉璃喔。」
　　「你在说什么……！你说你不是琉璃，是怎么回事……！」
　　「是吗……原来你不记得了……我是，爱菜。我是小飒的……。……是站在小飒这边的人喔？」
　　「…………」
　　『爱菜……』飒太悄声呢喃着这个教人怀念、伴随些微心痛的名字，不过他更在意的是眼前的少女露出凄楚哀伤的表情。
　　「对不起喔，小飒。」
　　这么说完，琉璃……不对，是爱菜握住飒太的手。
　　总觉得那双手比平常更多了人类的温暖与柔软，就在飒太从爱菜的手感觉到一阵宛如静电的痛楚以后，结束扫描的爱菜放开手，露出绝望的表情打了几个寒颤。
　　「怎么会这样！居然已经通过第三道门了……这样下去，会被『愿望』削减生命的！」
　　「第三道门……？」
　　这句话让飒太想起布列德费尔德城堡的石碑。
　　「那是指第三关卡吗？」
　　「你是明知道这点，还刻意使用了能力吗！？」
　　「我并不是为了那个而使用能力……应该说折旗插旗的……真要说的话，我想是那封信推了我一把。」
　　「信……？」
　　「对……」
　　在宿舍储藏室发现的信，上面写着【找出来】【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】【其剑与魔法，将插下第一旗标】。
　　飒太将那封信的事告诉爱菜，只见爱菜把手握拳放在嘴边，露出若有所思的表情。
　　「是谁那么做……难道是拉普拉斯的手下……」
　　「拉普拉斯……？」
　　飒太低声复述这个词，总觉得好像在哪听过，却又不确定是在哪里听到的。
　　爱菜结束沉思后，显得比刚才更加急迫地对飒太说：
　　「小飒，你要小心。写那封信的人……要小飒做的事，不见得是为了小飒好……」
　　「你刚才也说过类似的话，比如被魔导书吞没，或是削减生命之类的。」
　　「小飒的力量，是这个『世界的精灵的愿望』产生的力量。是要牺牲你这面旗子，开拓命运……」
　　「……这我知道。我早就猜到会是这样了。可是……要是这样就能够拯救那些女孩，我……」
　　飒太的脆弱笑容，让爱菜心头一紧。
　　「……你还是一样呢，小飒。这种地方一点也没变。可是，不是的。不是那样的，小飒。小飒弄错了。我所说的世界的愿望是指……。……而且……」
　　爱菜轻轻将脸颊依偎在飒太胸口。
　　「我已经不想再失去小飒了……所以……」
　　那句话仿佛要将闷在心里的一切统统解放一样，充满苦涩，然而却冷不防中断了。
　　「！」
　　从爱菜体内传来「喀叽喀叽喀叽、嗡——！」的声响，那是琉璃的系统运作声。
　　「爱菜……！」
　　「小……飒……小……飒————……」
　　爱菜看着飒太，那双眼眸急遽失去人类的情感。
　　相对地，表情慢慢恢复成平常琉璃无机质的神情。
　　「爱……菜？」
　　「Operation system check……done．侦测到运作期间出现暂时性错误。要传送讯息到支援中心吗？（Y／N）」
　　「你是琉璃……吗？没什么，倒是我有问题想问你！」
　　「判断为N。要问什么呢？」
　　「刚刚……你还记得你自称爱菜吗！琉璃内部还有其他人格程式吗！」
　　「两者回答皆为N。我的相关人士资料库里面，不存在爱菜小姐这个名字。要变更条件重新搜寻吗？（Y／N）」
　　「不用了……没关系……看你的样子，连刚刚和我的对话内容都不记得……了吧。」
　　「我和飒太先生进行过对话吗？我的历程纪录，最后中断于将货柜放在女厕前的部分，是飒太先生把我的主机关掉，带我到这里来的吗？（Y／N）」
　　「我怎么可能办到那种事……」
　　刚刚的对话是怎么回事？
　　那封信不见得是基于善意，或许还误导了他对那个石碑的解读，以及知道他所不知道的自己的神秘少女『爱菜』……
　　飒太推测自己已经卷入更深的谜团漩涡，恐怕再也无法回头，为此深深叹息……