　　旗谷学园理化教室。
　　因为打情骂俏得有点过头，茜和飒太被理化老师盯上，被罚留下来整理实验器材。
　　不同于飒太无奈叹气，茜哼着鼻歌，似乎很高兴能够和飒太一起做事。
　　茜不时偷瞥板着脸的飒太，一边感谢上天让她和飒太能够继续过着不变的日子，一边忽然说出至今放在心里的疑问。
　　「飒太同学……请问，你有喜欢的女生……吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……啊！？」
　　因为实在太突然，飒太的头脑停止运作；茜看到飒太的反应，惊讶得瞠大眼睛。
　　「看、看这个反应，一定是有对吧！」
　　「这是什么逻辑！」
　　飒太吐槽的同时，看到茜头上竖起恋爱旗标。
　　「飒太同学喜欢的人，是、是我……」
　　『…………』
　　「……是我认识的人吗？」
　　飒太仿佛有种自己头上的恋爱旗标被茜应声折断的感觉，微微苦笑。
　　「就说了，我根本没有什么……」
　　「菜波……小凛学姊……鸣……菊乃学姊……白亚……还有小惠也很可疑。」
　　「几乎冒险寮所有人都是了……」
　　「啊！难道目标是深雪老师……！」
　　「…………」
　　茜一边观察飒太的表情一边列出人名刺探反应，看到飒太最后不讲话了，茜慌忙装出笑容。
　　「啊！啊！对不起！我或许问了有点没神经的问题！」
　　「不是啦，就说了……」
　　然而茜再次打断飒太的话，腼腆地笑着说：
　　「听我说……我……不管飒太同学喜欢哪个女孩子，我都会声援你们……的。」
　　虽然说是老样子，不过茜不听别人说话的坏习惯，惹得飒太有点想捉弄她。
　　「那么，要是茜有了喜欢的人，我也会声援你们的。」
　　「真的吗！？」
　　「咦……啊，嗯，是啊……」
　　本来以为茜一定会露出为难表情的飒太，被茜意想不到的兴奋反应杀得措手不及。
　　「飒太同学会……为我……声援……！可见我们已经要好到飒太同学会声援我了吧！真好！」
　　『论述的方向大幅偏了……』
　　「那么，不管我喜欢谁，飒太同学都一定要声援我！就算那是……嘻嘿嘿。」
　　茜眯起眼睛看着飒太；飒太看到茜头上竖起恋爱旗标，深觉刚刚自己是搬石头砸脚了。
　　「……一开始连一起吃便当都觉得困扰。现在终于进步到……会声援对方谈恋爱……真是感慨万千！」
　　「…………」
　　茜无敌的正面思考，让飒太说不出话。
　　然后，飒太明知道这是再次搬石头砸自己脚的事，还是不由得问：
　　「我问你……茜。之前你曾经从宿舍二楼掉下来对吧？那时候，我，那个，对茜，就是……」
　　「……飒太同学是指那次人工呼吸吗？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　彼此一直都不好意思提起的事件，事到如今才发觉彼此对那件事的认知落差，让两人当场停住。
　　「对！人工呼吸！那是拯救人命！没错！嗯！」
　　「…………」
　　只见茜凝视着讲话急促的飒太眼眸。
　　「……茜？」
　　然后，茜的脸轰然喷火。
　　「可可可可可、可是！我我我、我的认知却不是那样！我从来没想过，原来飒太同学的认知也不是那样！也就是说，那到底是怎么回事！」
　　茜也哇哇哇地急促回应；她似乎猜到飒太慌张到讲话急促所代表的意义，但不知道是否触及核心。
　　「不好意思！我！先失陪了！」
　　「茜！」
　　「喵～！」茜一面大叫，一面全力逃离现场了。
　　之后，回到教室的茜不肯正眼看飒太，不过飒太却又感觉到茜的火热视线，一看向旁边位子，茜就以猛烈速度别过脸去；两人之间就弥漫着这样非常尴尬的气氛。
　　就近感受到这股气氛的少女们会猜想两人是不是发生了什么事，在某种意义上可说是理所当然的事情。
　　趁体育课空档，飒太溜去喝水，上述少女之一的菜波与鸣也悄悄接近飒太。其实是之『二』才对。叙述时不应该凭目测，应该确实查明以后再说。
　　「旗立飒太。」
　　「……？」
　　这还真是罕见的组合……不过好像也还好——飒太一边这么想，一边用手背擦擦嘴角。
　　「因为茜的样子怪怪的，本宫虽然问了，但她只说飒太这样飒太那样，始终支吾其词，根本问不出所以然。所以汝这次干了什么好事哪？」
　　「我稍微听到了这样那样的内容。旗立飒太，你……听说你有喜欢的女孩子，是真的吗？」
　　「什么！是谁哪！」
　　「就说了我没有……」
　　「隐瞒反而可疑喔。」
　　飒太本来要折断鸣头上的臆测旗标，但话还没说完就被鸣回嘴打断，结果无疾而终。
　　「倒是看茜那个样子，是茜对吧……？」
　　「是、是她吗，旗立飒太！」
　　「就说了，不……」
　　飒太又要折断臆测旗标时，一颗网球滚到飒太面前，追着那颗球过来的凛听到后手一松，网球拍就这么掉到地上。
　　凛就在隔壁的网球场上体育课，来捡界外球的她听到了熟人的对话。
　　「飒、飒太……原来你有喜欢的人吗……？那、那是真的吗……？」
　　「你误会了，阿凛，我没有……」
　　「果然是茜吗！还是菜波吗！」
　　「为什么是本宫哪！本宫还以为是茜、鸣、凛学姊其中某个人哪……」
　　「为什么是我呀、为什么是我呀！」
　　「我！……你说我吗！」
　　列为候补的凛不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「倒是你们两个，恋爱是自、自由的喔？不管飒太心仪的人是谁，都不应该责怪飒太，我要谴责这种不当行为。」
　　凛本来要责怪飒太，却因为自己也在飒太或许喜欢的女孩名单内，反而拥护飒太。真是好说话。
　　「我们并不是来责怪他的喔。」
　　『『原来不是吗……』』
　　总觉得鸣摆明就是来责难的飒太和菜波，在内心冷汗直流。
　　「我只是觉得……旗立飒太究竟喜欢谁，只告诉魔法泽茜一个人很不公平而已呀。」
　　「我又没有告诉她。应该说我根本就没有喜欢的……」
　　「你没告诉她，她就从你的态度和口气察觉了对吧！」
　　「那个……假使事情经过是那样，本宫就不想再问下去了哪……」
　　菜波当初跟来是以为飒太对茜做了什么；如果是要讨论飒太喜欢的人，老实说她实在没什么兴趣。
　　「的确，仔细想想，假使旗立飒太喜欢的女孩子就在我们之中，再问下去就像是要强迫旗立飒太告白一样呀。」
　　「在我们之中吗！不对，应该说，本宫之所以说不想问，并不是这个意思哪……」
　　「不行！这样不行。这样不好。这样飒太很可怜！」
　　把菜波的话当耳边风的凛满脑子想着：『飒太喜欢的女生就在我们之中吗！飒太喜欢的女生就在我们之中吗！』头昏眼花的同时，攻略完成旗标也如雨后春笋般竖起。
　　然后，这股非常难堪的沉默气氛，被鸣打破了。
　　「抱、抱歉打扰了，旗立飒太。」
　　「唔、唔嗯，我也告辞了。回、回头见，飒太。」
　　两人动作僵硬地从现场撤退；错失离开时机的菜波目送着两人，忽然开口说：
　　「依本宫之见，这是之后绝对会引发麻烦的旗标哪。」
　　「真的假的！？」
　　抢了飒太工作的菜波像是在预言似的，让飒太恐惧不已了。
　　当天晚上。
　　在一起泡澡的女孩子之中，因为茜和鸣和凛回来以后，就一直散发出心不在焉的微妙气氛，放心不下的菊乃于是把心一横，开口问道：
　　「我说，小茜，你们几个今天是不是有点怪怪的？」
　　「才才才才才、才没那回事。」
　　「就是说呀，是你多心了。」
　　看茜和鸣回答得结结巴巴，菊乃凭女人的直觉——不如说是凭姊姊的本能灵光一闪，继续套话。她是※套话时空的少女。简称『套空』。总觉得很接近乌龙面。（译注：日文「套话」音近「穿越」，「套空」音近「锅烧」。）
　　「哦——莫非是跟阿飒怎么了吗？」
　　「「「！」」」
　　茜、鸣、凛三个人吓了一跳。
　　这时，沉在水底横躺的琉璃发出哗啦声，坐起了上半身。
　　「演算结果显示，茜小姐等人从飒太先生口中得知飒太先生有喜欢的人，因此心烦意乱。」
　　琉璃具体回答菊乃的疑问；在琉璃身旁，美森按着跳得飞快的胸口，露出僵硬的笑容对琉璃说：
　　「琉璃君，那种泡澡方式对心脏不好，希望你别再那么做了。」
　　「我没有心脏，请不必为我操心。」
　　「嗯……不是，是对我们的心脏不好……」
　　琉璃秀逗的成分似乎愈来愈高，美森对这样的现况不由得隐约感到不安。
　　至于茜反覆思忖琉璃打小报告一事，终于察觉这件事的重要性，于是哗啦哗啦地横越浴池质问琉璃：
　　「对了，琉璃，你怎么会知道那件事！」
　　「我调动复数监视卫星随时监控飒太先生，还能够追踪周围监视摄影机的影像，从立体影像扫描唇部动作解析对话。」
　　「简直是浪费高科技哪！」
　　「咦！咦！等一下。姊姊没听说这件事！啊飒喜欢的女孩是谁！小茜？小凛？小鸣？菜波？白亚？」
　　被提到名字的人之中，有几个人把潮红的脸（原因不是洗澡洗太久）浸到水里面；美森见状，『嗯？』纳闷起来。
　　「为什么好几个人做出相同反应呢？」
　　这时，本来以为『飒太喜欢的人或许是自己？』的少女们惊觉不对。
　　因为她们进而想到：『搞不好飒太已经向意中人表白，现在害羞的人或许就是飒太的意中人？』
　　「啊……果然是小凛学姊吗？」
　　「什么！不、不是鸣吗？」
　　「我以为是菜波公主呀。」
　　「不，是茜吧！」
　　「为什么没人提到本人的名字？」
　　「最近美森小姐在校内评价上升至78%，理由是变得可爱多了，因此飒太先生喜欢的人有可能是美森小姐。另外，急速拉近距离的白亚小姐也不无可能。」
　　「琉璃君！」美森喜极而泣，抱住琉璃；胡桃子不理会美森，继续寻找其他可能性。
　　「不过，冷静想想，哥哥和琉璃姊姊之间的距离感，好像跟其他人不太一样。」
　　「我一直以为，飒太先生的真命天女是菊乃姊姊。我以为。」
　　『啊！』经白亚这么一说，所有人都点头同意，认为菊乃的可能性最高。
　　愣怔地听着这些对话的菊乃，发现讨论到最后实在扑朔迷离，于是双手环胸思索起来，在冒险寮住宿生之中数一数二大的丰满胸部因而托高集中。
　　看到菊乃的傲人上围，胸部不大的女性同胞就不用说了，连照理说不输菊乃的女生都懊恼起来。
　　菊乃没发觉众人的反应，恍然大悟地敲了一下掌心。
　　「姊姊知道了！」
　　要是飒太在场，应该会想到姊姊知道了的时候通常都是搞错居多，但在场少女都认定菊乃是最理解飒太的知音与监护人，对姊姊的绝对地位深信不疑，因此忽视这点。
　　「阿飒一定是每个都喜欢，没办法选出一个来。」
　　「原来是那样吗！」鸣惊呼。
　　「臭飒太，没想到他这么花心……」
　　凛咬着手帕一角。
　　「等一下！请大家不要责备阿飒！我想那是因为大家都很可爱、很温柔、很有魅力的关系。而且最痛苦的人，大概是阿飒！姊姊这么觉得！」
　　「原来是这样…………在飒太同学做出决定以前，我想要一直耐心守候他！」
　　「这个想法很好！那就是菜波姊姊平常的态度。」
　　「啊！照这样想，菜波从一开始就非常了解飒太同学呢。』
　　「给本宫等一下！」
　　菜波万万没想到会因为这种事被点名，以正在洗头发的姿势面向浴池，结果顺势掉下来的泡沫流进眼睛里面，痛得菜波哇哇叫。这不像是外国公主会做的事。
　　「本宫不说话，汝等就愈说愈离谱了。假使像茜或凛学姊那样表现得很明显就算了，为什么本宫会被算在喜欢飒太的人里面，简直莫名其妙哪！」
　　摆脱洗发精好痛好痛事件阴影的菜波这么郑重反问，茜露出无辜的表情。
　　「我才没有表现出喜欢飒太同学的样子。」
　　「居然没有自觉！？」
　　所有人都因为冲击发言而受到冲击。因为很冲击。
　　「虽然我和飒太同学很要好，也想要和飒太同学增进感情，但是我始终都是很冷静地与飒太同学应对喔？」
　　「那是指像鸣那样的状态哪！」
　　「我、我才没有想要和旗立飒太那种人增、增进、增进……感情呀……」
　　鸣起初虽然说得振振有辞，但后来就愈来愈小声了。
　　「咦、等一下！我也没有表现得很明显吧！」
　　「小凛学姊有。」
　　「茜才有！」
　　胡桃子望着嘻嘻笑笑的茜与气急败坏的凛，然后对白亚说：
　　「基本上大家都表现得很明显，对吧？」
　　「我同意。同意。」
　　就连交情尚浅的白亚都看穿了。
　　看着少女们互让「喜欢飒太表现得最明显」宝座，菊乃不经意地心想：
　　『姊姊或许已经会妨碍阿飒了…………阿飒差不多该从姊姊身边毕业了……是吗？』
　　尽管寂寞，却又好像很开心；菊乃就这么怀着不可思议的心情，深深沉进浴池里。
　　洗完澡后。
　　飒太和惠两个人在谈话室练习学园祭话剧剧本的台词时，茜直奔飒太身边。
　　「飒太同学、飒太同学。我换了洗发精。好闻吗？好闻吗？」
　　然后茜要飒太超近距离闻刚洗好的头发香味。
　　「嗯，新的比较好。」
　　「嘻嘿嘿♡」
　　『表现得太明显了！』
　　看到获得称赞而眉开眼笑，女孩子们在心中这么大喊。
　　菊乃看着两人，走上前说：
　　「为了阿飒着想，姊姊觉得阿飒差不多该慢慢地离开姊姊独立了！」
　　「阿菊姊……」
　　「所以……所以……所以，姊姊决定再也不要宠阿飒了！」
　　自从两人重逢就一直看着菊乃宠飒太的冒险寮住宿生，不禁大大地躁动起来。
　　「所以，以后姊姊给阿飒枕大腿的时机，就仅限于掏耳朵和睡午觉的时候！」
　　「根本没有改善啊！」
　　凛一针见血、痛快淋漓地吐槽。
　　「太宠了哪……」
　　「太宠了唷……」
　　「菊乃姊姊太宠了啊……」
　　然而完全进入自己的世界的菊乃听不进外人的话，继续对阿飒诉说：
　　「对不起，阿飒……啊、啊，不过，真的没办法忍耐的时候，只要告诉姊姊一声，姊姊随时都会让阿飒枕大腿的，好吗？」
　　飒太身为弟弟完全无法违抗姊姊的力量，只能露出不自在的苦笑，点头如捣蒜而已。
　　「那和现状有什么差别哪……？」
　　「一样唷……」
　　然后，冒险寮的少女们看到飒太这副听话的模样，都更加确定：假使飒太有喜欢的人，一定就是菊乃；据说她们后来有一阵子不再针对这个话题深入追问飒太……
　　「等一下，冒险寮组！」
　　在距离学园祭还有十天的放学后。
　　扣掉有社团活动的人，坐飒太周围的成员正要踏上归途时，从后方传来高声呼唤。
　　出声的人是班长——弥生一二三。
　　「我知道你们已经答应学园祭当天多派一些人当女仆，而且你们宿舍那边好像也有事要做，所以本来是打算请你们帮最起码的忙就可以了，不过抱歉！班上这边真的快要来不及了……能不能帮帮忙？」
　　「当然会帮忙！我们也是一年F班的伙伴！班上同学有困难，帮忙是应该的！」
　　茜强而有力地答应了一二三的请求，要她抬起头来。
　　「得救了～～！谢谢你们！对不起喔，你们明明还有宿舍的活动要准备的……」
　　「不不不，我们才要说对不起，竟然没发觉班上陷入危机！」
　　看两人一边体现旗谷学园「激荡善意」的校训、一边坚定地握手，冒险寮成员都放弃回宿舍。
　　「那么，要帮什么忙哪？」
　　「女生帮忙缝女仆装。男生帮忙做鬼屋的大道具。拜托你们啰！我现在得过去委员会才行……回头见！」
　　一二三拿着几份文件，甩着马尾匆匆离开教室。
　　一瞬间差点被带去缝女仆装的惠摆脱对方，和飒太一起来到负责木工等粗活的男生组这边，一路上还可爱地踩着跳步，开心地嚷着：『男生组！男生组！』
　　「我们该做什么？」
　　「做坟墓。」
　　在满地都是大块保丽龙的角落，看似轻佻的染金发穿耳环男同学（他就是在飒太转学过来时好意让出位子的人）用拇指指着做到一半的墓碑。
　　「你和我一起做坟墓。大家相亲相爱做坟墓。」
　　「用保丽龙做吗？做得真好唷。」
　　惠看着即将完成的墓碑表示佩服，几名男同学便宛如得到女生夸奖那样，兴冲冲地从后面解说：
　　「上面还抹了血浆制造血迹，相当讲究喔！」
　　「还有名字是刻上去的。非常费工夫！」
　　「刻上去的……？有稀释剂吗？」
　　飒太挽起袖子这么问道，其他人递稀释剂给他。只见飒太用笔沾了少许稀释剂，在保丽龙上写字……然后——
　　「呜哦！只有字的部分腐蚀了！」
　　「原来还有这招啊！」
　　除此之外，飒太还提高另外几项作业的效率，男同学见状纷纷表示：『可恶！当初应该早点找旗立的！』不过当事人飒太却是窝在角落，孤独地、默默地用压克力颜料替保丽龙上色。
　　尽管如此，还是陆续有几个男生过来找飒太帮帮忙、讲讲话。
　　「我本来还以为旗立是更难相处的人，没想到人还不错嘛。」
　　「原来他不是那种只会跟女生厮混、把男生当背景的人啊。其实旗立还满健谈的嘛。」
　　虽然飒太本身与他人的对话几乎控制在最低限度，但是因为在飒太旁边工作的惠不停地强调：『没错唷！』『飒太同学是非常好的人唷！』『希望大家更了解飒太同学的优点唷！』因此大家虽然没和飒太多聊到话，却好像和飒太沟通交流了一样。
　　这时，看似轻佻的染金发穿耳环同学过来了。
　　「坟墓做到这边就差不多了……再来要做棺材。旗立、盗贼山，可以麻烦你们吗？」
　　「包在我们身上唷！」
　　看到木板、锯子、铁锤，钉子这男孩子气DIY工具，惠可爱地摆出胜利姿势。
　　于是惠动手要锯木头，但是……
　　「唔……嗯……喵啊！……嗯！」
　　「惠，你不要发出怪声……」
　　因为没力气的关系，惠软绵绵地与锯子格斗；莫名撩人的使力声，让周围的男生都脸红心跳起来。
　　「呼喵——！」
　　结果锯子柄脱落，从奋力锯木头的惠手中飞出去，掠过后面男生的脸，插进地板不停摇晃，现场气氛立刻为之冻结。
　　就在众人承受沉默压力煎熬时，被女生团体踢出来的菜波、白亚和鸣来到飒太等人这边。
　　「嗯？……你们怎么了吗？」
　　「就因为不会裁缝，遭人如此怜悯……简直是屈辱哪！」
　　「区、区区裁缝根本难不倒我。我只是没拿出真本事而已。」
　　「原来衣服是那样做的呢。的呢。」
　　原来是被通告排除在战力外了……就在飒太解除疑问时，男生们穿过飒太身旁，把惠推出去说：
　　「这样正好！和小偷同学交换！」
　　「小偷同学以前帮旗立缝过衬衫钮扣，想必会缝衣服吧！」
　　被推出男生领地的惠，眼神略微失去光辉。
　　在惠前方，琉璃含着布「叩叩叩叩叩叩叩！」地用嘴车缝；女生们都看得目不转睛，心想：『这究竟是怎样的构造……？』
　　「喝啊！本宫实在咽不下这口气！就让汝等尝尝本宫的愤怒吧！」
　　另一方面，被踢出女生领地的菜波任凭怒气爆发，使劲钉木板；让众人大展长才的交易让男生都放心松了一口气。
　　就在众人专注准备时，不知不觉间，天色彻底暗了。
　　飒太在道具清单勾选已完成项目，同时面有难色。
　　「怎么了，飒太同学？」
　　茜从飒太身旁探头看，脸靠得超级近。
　　「学园祭从什么时候开始？」
　　「从下下星期的星期一开始。」
　　「……这样做不完吧？」
　　「你注意到重点了。」
　　虽然看似轻佻、其实非常照顾人的金发耳环同学表情阴郁这么说了。「这给你喝。」他一边把盒装果汁递给飒太，一边继续说：
　　「毕竟要同时准备女仆咖啡厅、鬼屋、炒面摊三样东西……我想大家都看得出来，人手和时间根本不够。这样下去，可能得缩小规模，改成墓碑林立的女仆咖啡厅。」
　　「好恐怖！」茜表示。
　　「应该说坟墓做太多了吧！谁叫你们没有规划，随心所欲做了一堆坟墓！」
　　「因为做起来很开心嘛……」
　　金发耳洞男摆出伤脑筋的动作。
　　「……所以，现在该怎么办呢，班长？」
　　被男生团体特有的耍白痴行为搞得目瞪口呆的飒太，要班长一二三接手处理；一二三不知何时已经来到后面听他们说话。
　　「……我也有错，不应该因为忙不过来就把工作完全交给男生处理。话虽如此，这样下去可不妙。我早就想到可能会发生这种事，所以申请了这个来。」
　　「那张纸是什么东西哪？唔？『住校许可证』？难道要在教室过夜吗？」
　　「哦？你很兴奋期待吗，菜波？」
　　「茜不也很兴奋期待吗？」
　　「大家一起在教室熬夜赶工，感觉很有趣唷。」
　　班上本来快要陷入尴尬气氛，因为一二三带来的文件为之一变。
　　「所以，虽然很对不起大家，不过从今天起，要请大家连夜赶工一个星期！」
　　看准班上情绪因为突如其来的非日常未知感而高昂起来，一二三趁机高举拳头呼喊；『喔——！』同学们也高声附和。
　　据说月麦见状，『她还是一样这么懂得掌握人心，分不清是算计还是浑然天成呗。』满意地点头称许一二三的怪物手腕依然健在。
　　本来振奋地敲敲打打制作鬼屋内部的菜波忽然停手。
　　「飒太，你会不会饿哪？」
　　「这么说来是饿了……在学校过夜的时候，晚餐该怎么办呢？」
　　「因为留下来赶工的班级和社团还满多的，所以学校餐厅会开到八点呗。」
　　听了月麦的话，琉璃连接校内网路，提供查到的资讯：
　　「学生会发表声明，『今年各班与各社团没有多余战力，无法统一开伙。』」
　　「那就没办法了，我们就轮班去学校餐厅……啊，可是既然无法统一开伙，学校餐厅一定人满为患。就算要叫外送，附近的抢手店家应该都已经有人预约了。」
　　就在一二三苦着脸发出苦恼呻吟的时候，教室门伴随着扑鼻香气打开了。
　　「送饭来了～～」
　　「是白亚公主殿下慰劳大家的咖哩饭——」
　　「公主殿下希望藉着这顿饭作为友谊的象征。请大家过来排队——」
　　原来是冒险寮女仆三人组开着旅行车，载了宛如装营养午餐的大餐桶与巨大饭桶过来。三人带来好消息，换来班上同学热烈鼓掌。
　　「喔喔，白亚同学真贴心！」
　　「真正的公主果然不一样！」
　　同学对白亚的喝采虽然没有其他意思，菜波听了却咬牙切齿。
　　「总觉得本宫的评价默默地、相对地下滑了哪！」
　　不清楚白亚为人的众人似乎很自然地就接受款待，但和白亚相处过一段时日的飒太却大感不对劲。也可能是大啃不对劲。他已经吃起咖哩饭了。
　　「应该说，是白亚做了这么周到的处置吗……？」
　　「我毫不知情。不知情。」
　　看白亚摇头，惠津津有「惠」地吃咖哩的同时，大致掌握了情况。
　　「是三位女仆的好意唷？」
　　「居然把自己的功劳献给主人，她们的忠诚心真是不容小觑呀。」鸣表示。
　　「这些女仆做事相当有一套呢。」
　　做事相当有一套呢，并不是「※做事有一套的姊姊」的绰号，而是「哎呀，做事相当有一套呀」的意思。为什么一句话要讲得像文书文的白话文翻译一样，真是个谜。（译注：日文「呢」音近「姊」。）
　　就在众人吃完晚饭，利用晚上工作时，正在制作扮鬼装与小道具的飒太，突然感觉到重物沉甸甸地靠在他肩上，吓了一跳。
　　「！……惠？」
　　原来是不停点头钓鱼的惠终于输给睡魔，把飒太的肩膀当枕头睡着了。
　　「谁叫惠这家伙之前太兴奋了哪。看来是填饱肚子以后就精疲力尽了哪。」
　　「就让他这样小睡一下，待会儿再叫他起来好了……」
　　飒太就让惠继续睡，自己接着工作。
　　两人乍看之下就像是互相依偎的情侣，冒险寮的女子阵营眼巴巴地望着两人。
　　然后，她们争先恐后地围到飒太周围工作。
　　飒太虽然隐约看出接下来会发生什么事（跟旗标无关），不过他怕引起争执会吵醒惠，于是保持沉默。
　　就这样过了十几秒后—
　　茜、鸣、琉璃、菊乃、白亚一个个靠在飒太身上装睡了。
　　「好重！」
　　「飒太同学真失礼！茜正在减肥，应该不重才对！」
　　「对呀。居然说女孩子重，真是失礼呀。」
　　比较在意体重的人向飒太抗议。
　　「倒是琉璃应该不用睡觉吧！」
　　「电池没电了。」
　　「你不是正在讲话吗！」
　　「这是紧急用电源。」
　　「…………」
　　被重量最重的琉璃这么一靠，飒太快垮掉了。
　　另一方面，白亚本来紧紧依偎着飒太的背，这时心急如焚地说：
　　「对、对不起，飒太先生。今后我不会再造成飒太先生的麻烦，我会减肥！减肥！为了尽量减轻重量，我也会把头发全部剪掉！剪掉！」
　　『好沉重！』
　　被爱情过于沉重的白亚这么一说，飒太的精神彻底垮掉了。
　　「倒是你们既然要睡，那边有桌子拼成的床，就去那边睡啦……」
　　飒太一看向用保丽龙和纸箱在桌上铺成的床，惠就从肩膀滑下去、差点倒在地上，于是飒太悄悄地抱起惠，搬到桌子拼成的床上。
　　「是新娘抱！」茜惊呼。
　　「是公主抱呀！」鸣也惊呼。
　　飒太轻轻放下惠以后，正要回去时，眼前是躺得横七竖八装睡的少女，害飒太总觉得很恐怖。
　　「汝等闹够了没！不要偷懒了，还不快工作哪！」
　　「喵——！」
　　结果菜波依序踩过装睡集团的肚子，随之传来惨叫声；据说这让飒太想起※鸣沙。（译注：踩踏时会发出声响的沙滩。据说是因为石英含量较高的关系。）
　　深夜，惠醒来时，菊乃、月麦已经就寝，专心工作的菜波等人也觉得有点累了，伸起懒腰来。
　　「不过，该怎么说哪。肚子有点饿了。」
　　「菜波你怎么一直肚子饿啊！……不过，已经这么晚了吗。也难怪肚子会饿。」
　　「我想要宵夜。」茜表示。
　　「我有电，要食用吗？（Y／N）」
　　「不需要！」
　　充电中的琉璃拎起她身上连接着插座的电线提议，惹得菜波发出狮吼。
　　「不过，这么晚了，校内商店街已经关了哪。」
　　「正门外好像有便利商店……？」
　　「我不曾在这种三更半夜出门买东西呢！」
　　『毕竟是千金小姐啊……』看茜动不动就兴奋期待，飒太浮现莞尔的微微苦笑。
　　「那么，就来组织采买部队好了。」
　　「我、我、我想去！」茜自告奋勇。
　　「要本宫去也行喔？」
　　「人家也去！」
　　飒太的提议，得到茜、菜波和惠附和。接着茜等人瞥向其他冒险寮住宿生之中还醒着的鸣、琉璃和白亚。感觉她们可能会二话不说地参加。
　　「我就不必了。这种时间吃东西会发胖的。况且……呼啊……我差不多打算睡了。」
　　「充电中，无法移动。」
　　「……呼啊？是！有、有什么事吗？有吗？」
　　「没事，白亚该睡了喔。」
　　「是，既然飒太先生这么说，我随时都可以睡……呼啊～～」
　　看白亚掩住嘴优雅地打呵欠，飒太在苦笑的同时，也露出难以言喻的表情看着沉重女人旗标竖起。
　　「那么，就我们四个去吧……虽然人数多了点，好像不需要那么多人……不过总不能让两个女生和惠单独去吧。这样不安全。」
　　就在飒太要起身时，一二三从正在缝扮鬼服装的女生之中开口说：
　　「我姑且提醒一下，这个时间出校视为打破门禁，要写悔过书。」
　　「…………」
　　「万一被抓到，到时候我们会帮忙写悔过书的，就顺便帮我们买一下吧。四个饭团和三杯速食冬粉、一个综合三明治。」
　　「…………」
　　一二三和女生二话不说地把零钱交给飒太，竖起大拇指祝他们好运，男生也趁机加购东西。
　　深夜上街买东西的未知行动使得茜和菜波陷入兴奋状态，两人一组做起无意义的暖身运动。
　　飒太看着两人苦笑，正要出发时，制服袖子被人拉了拉；飒太往下一看，只见白亚递出某样小东西。
　　「不织布娃娃？」
　　「对……我趁刚刚的休息时间请教惠先生，用剩布做的。做的。代替护身符。」
　　「这是白亚？」
　　「对……我希望飒太先生就算分开也一直与我同在，于是做了这个。这个。」
　　『好沉重！……精神压力的沉重！』在场所有人都这么想。白亚头上当然也竖起了沉重女人旗标。
　　「我还做了我的份。我的是飒太先生娃娃……你看，两个成对，穿情侣装。情侣装。」
　　『超沉重！』在场所有人结冻。
　　白亚似乎隐约察觉到飒太的笑容也结冻在脸上，担心地看着飒太。
　　「造成困扰……了吗？了吗？」
　　「不、不会，我很开心喔。」
　　「真的吗！我们都要永远带在身上喔。呵呵呵……这是为了我和飒太先生相识四十八天纪念日做的。做的。」
　　「居然记得这么清楚！」
　　「是。自从和飒太先生相遇以后，我每天都不忘写进日记。写日记。」
　　『霹雳沉重！』全班顿时鸦雀无声。
　　「总、总而言之，我去买东西了。晚安，白亚。」
　　「是，飒太先生。晚安。」
　　『跑了。』『逃跑了。』『逃跑了呀。』班上同学对于飒太不得已的行动，怀着半是莫名同情、半是咒骂「现充爆炸吧」的心情，背对飒太和白亚；班上同学就这样假装埋首工作，装作没自己的事、漠不关心……
　　虽然没有做木工的敲敲打打声响，不过透出灯光的教室纷纷传来细碎人声与作业声，飒太一行人就穿过这些声音形成的隧道。
　　「呼哇……晚上的校舍，教人情绪高昂唷～～」
　　「人家想骑着偷来的机车四处砸碎窗户玻璃！」
　　「情绪也太高昂了哪！」
　　飒太想像茜骑着偷来的机车打破窗户冲出来的模样，觉得那已经不能用学校机能瘫痪来形容，而是※世纪末呀哈状态了。飒太怀着这样的想像，与茜等人出了校舍。（译注：漫画『北斗神拳』反派喽啰的欢呼词。）
　　「好安静……可是到处都看得到教室亮着灯，感觉很不可思议。」
　　「感觉就像是误闯异世界的妖精一样哪。」
　　「菜波！这诗真棒！」
　　「不许说那是诗喵————！」
　　「你们不安静，别人会发现我们在外面走动喔，茜、菜波……」
　　茜等人尽管被飒太警告，却还是对深夜学校所散发的异次元感悸动不已，最后吃吃笑起来。
　　半夜不睡觉的奇异亢奋，驱使她们一下踩着无意义的跳步蹦蹦跳跳，一下在飒太周围绕圈圈，做出奇妙举动。
　　「飒太同学、飒太同学、飒太同学！」
　　「怎、怎样……？」
　　茜甚至使出相扑的推掌轻轻推了推飒太，明显处于熬夜熬到稍微神智不清的状态。
　　「我们来照张相吧！」
　　「……是无妨。」
　　「小惠、小惠，帮忙用我的智慧型手机照一张！对了，飒太同学，我们来拍情侣风格的照片！」
　　「情侣风格……？」
　　疑惑的飒太被熬夜亢奋的茜勾住手，惠立刻按下快门。
　　「哦！是头条！是丑闻！你看出来了吗？就是这样！」
　　「最后变成灵异照片了哪……」
　　「接下来、接下来拍新、新、新婚风格！」
　　「新婚风格……？」
　　『这个好唷，新婚风格！』连惠都眼神闪闪发亮地架起手机镜头，可以说深夜亢奋导致两人之间出现连锁反应。※又到了小惠的新闻快报剧场。（译注：改编自『少年侦探～推理之绊』动画版预告。）
　　因为熬夜而分泌肾上腺素的茜把飒太背在背后，也就是以飒太从背后抱住茜的姿势拍了一张相。
　　「哇啊——！哇啊——！噢哇——！这张照片要是给鸣或小凛学姊看了，她们会哭的！」
　　「要是给阿菊姊看了，可能会被处罚……」
　　「那！那那那那那、那么，接下来，拍温馨一家人风格！」
　　「温馨一家人……？」
　　「来来来，菜波站中间！啊，请再蹲低一点！还有，请摆出更像小孩子一点的表情！」
　　「谁办得到哪！」
　　「要拍了唷～～」
　　喀嚓一声拍好以后，茜使用手机APP，仿大头贴风格在自己旁边写『妈妈』，在飒太旁边写『爸爸』，在菜波旁边写『爱的结晶♡独生女』，然后在下方写『温馨一家人』以后，发出「嘻嘿嘿～～」的娇羞笑声。
　　「讨厌，孩子的爸真是的！」
　　茜一边用手肘戳着飒太的胸膛，一边说：『寄给大家看！』用邮件附加档案寄给菊乃她们。
　　「啊！」
　　当飒太为之愕然的时候，在包含充电中的琉璃在内，几乎所有人都已经入睡的冒险寮住宿生之中，唯一的清醒者——似乎是在国中部彻夜赶工的胡桃子迅速回信。那支手机是飒太基于有事时联络不到人会很麻烦，硬要清贫的胡桃子带在身上的（出资者：茜）。
　　「啊，胡桃子。什么什么……？『不管怎么看都是没有血缘关系的小孩』，她是这么说的。」
　　「这是哪门子感想哪……？」
　　「啊、啊，不要紧的，菜波。就算菜波和我们没有血缘关系，我和爸爸都深爱着菜波。」
　　「这是什么鬼对话哪……？」
　　茜熬夜亢奋的程度没有极限，让菜波冷汗直流。
　　另外，这时的附加照片，将会在隔天早上引来菊乃及鸣等人猛烈质问：『这张照片是怎么回事！你寄这张照片来是什么意思！』不过脱离熬夜亢奋、处于早上佣懒状态的茜等人只会回答：『啊——……』，做出「是有过这件事没错」的反应；双方对这件事的态度呈现严重落差。
　　不管怎样，现在必须思考眼前的事才行。
　　[[IMG,0fc5bc310e7c9ffbdf9c0d03301214e3,627,1000,99985]]
　　「……你们几个，再拖下去，天就要亮了喔？不是要去买宵夜吗？」
　　「是啊，差不多该走了唷。」
　　「唔嗯。不过话说回来……这些成员，教人想起冒险寮刚成立的时候哪。」
　　「啊！我刚刚也在想同样的事！」
　　「人家也是、人家也是！虽然唯独少了菊乃学姊，不过的确是当时的成员唷。」
　　「…………」
　　听着背后的少女们热烈讨论，飒太仰望星空。
　　从飒太的背影感受到孤独气息的茜，慌忙抓着飒太说：
　　「没关系！就算飒太同学没有同样想法，我们依然是冒险寮的同伴、亲爱的同学、重要的…………总、总而言之，请飒太同学不要感到疏离！」
　　「我并没有感到疏离！」
　　「这样吗？……不对，那样也不行！茜希望飒太同学确实把自己当成我们的一份子，在落单的时候感到疏离，然后看着茜或菜波表现出很想要加入我们的样子！这样一来，我们就会很乐意地把飒太同学拉进团体的中心！」
　　「…………」
　　虽然飒太并没有感到疏离，不过他还是朝菜波投以困惑的视线。
　　「就算汝看着本宫，本宫也很困扰哪。」
　　「啊啊！不行，菜波。你要明确地拉飒太同学加入才行！」
　　「就算汝这么说……」
　　「手唷！牵手就行了唷！」
　　因为惠的提议，四人趁路上没人，手牵手排成一横排走路。
　　……这时，拿着手电筒的美森从校舍转角出现了。
　　「你们的感情真的很好啊……」
　　「啊，是学生会长。来巡逻吗？工作辛苦了！」
　　「嗯……就是那样没错，不过你们知道你们要被本人……被我检举了吗？」
　　看茜光明正大到恐怖的地步，美森显得难以启齿地这么说了。
　　「啊！对喔，不可以在采购宵夜的途中被发现！」
　　「你不说不就不会被发现了！」
　　「本人……我也不愿意抓同宿舍的人，但是这是规定，而且要大家遵守规矩是学生会长的职责。不好意思……」
　　「啊呜～～」即将被逮捕的茜和惠泪眼汪汪，飒太轻轻叹气以后说：
　　「能不能拜托你睁一只眼闭一只眼呢，学生会长？」
　　「好吧，既然旗立君都这么说了。」
　　「没原则！」
　　看美森瞬间改变主意，受到冲击的菜波大叫。
　　「本、本人才不是没原则！你在说什么啊！」
　　「没错，菜波。只要飒太同学开口拜托，不管是谁都会点头答应！」
　　「就、就是说啊，魔法泽君！这很平常对吧！」
　　「是！」
　　「…………」
　　无言的菜波露出看着可怜生物的眼神，望着点头互相同意的茜和美森。
　　「不、不是的！本人……我只是因为同宿舍的人如果有了前科，身为学生会长会非常没有面子，所以才放你们一马而已。」
　　「好了好了，既然学生会长肯放我们一马，这样就好了唷。对吧？对吧？」
　　因为惠出来打圆场，而且可爱到恐怖的地步，于是双方都不由得想给惠面子，彼此收起了不知道对着哪儿的矛头。
　　「总而言之，千万不要别其他巡逻的人发现了……话虽如此，负责巡逻校舍到正门一带的人，基本上只有本人……只有我而已，而且我也已经要回校舍睡觉了，应该是不会遇到其他人。」
　　「也就是说，假使遇到其他人，对方很可能不是阳间的人啰？」
　　「「「好可怕！」」」
　　因为茜说了奇怪的话，菜波、惠、美森都觉得不属于阳间的东西出现了，纷纷躲到了飒太的背后。真可怕。
　　「啊、啊！只有我被排除在外，真过分！我也想要飒太同学掩护！」
　　因为连茜也躲到飒太的背后，渐渐不懂她们究竟在躲什么。
　　「……不要再耍白痴了，要去采购了喔？」
　　「奇怪？学生会长也要一起去吗？」
　　茜对美森表达疑问。美森因为怕得躲在飒太背后的关系，自然而然地便和飒太等人一起移动。
　　「我、我不可以去吗？」
　　「没这种事！不管天涯海角都一起去吧！」
　　「你想上哪儿去！」
　　似乎想勇闯天涯海角的茜，让美森感到一抹不安。
　　在这些苦乐参半的日子之中，一下是茜说：『我和飒太同学的距离缩短了三十公分。』一下是白亚说：『飒太先生为我买来的宵夜，我会珍惜一辈子。』一下是惠事到如今才为了『咦！人家也要当女仆吗！』这种理所当然的事情吃惊；这些点点滴滴就是这段期间累积的成果。
　　另外同时还存在各种内幕——因为茜和飒太之前的距离为十五公分（※根据琉璃的测量），所以有一说认为缩短三十公分以后，茜反而越过飒太，跑到另一侧距离十五公分的位置；再来因为白亚的宵夜是三明治，所以本来要白亚赶快吃掉，但白亚泪眼汪汪，最后是飒太喂她才化解问题；还有关于露出死掉眼神的惠，在飒太受全班同学之托出面说服下，才总算是保住了最能吸引顾客的女仆。
　　然后，学园祭当天——
　　「总算赶……」
　　在菜波等人眼前，鬼屋与女仆咖啡厅与炒面模拟商店的融合体——
　　「……上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——终于完成了。
　　虽然充分享受了难得体验的庆典气氛，却也共同体会到孕育的痛苦，总算在最后一刻完成模拟商店，和班上伙伴彼此分享人生之中数一数二的成就感；有的人互相拥抱、有的人互相击掌，尽情表达喜悦。
　　冒险寮住宿生也不例外……
　　「菜波，呀——！」
　　「呜哦哇！别、别抱住本宫哪！别绕圈圈哪！别跳哪！」
　　不管是抱怨的人、还是被抱怨的人都浑然忘我，笑逐颜开地跳来跳去。
　　「飒太同学，呀——！……啊。」
　　茜放开菜波以后顺势扑向飒太，在抱住飒太的瞬间回过神来，把脸抵在飒太的胸膛上僵住。
　　「呀、呀——……」
　　「…………」
　　「飒太同学……你这么冷漠，人家会很困扰。」
　　「咦！是我的错吗！」
　　「飒太先生现在给人的感觉非常差。非常差。」
　　「真的假的！」
　　白亚的语气冷冷的，却又好像快哭出来一样，飒太就很多层意义都大受打击。
　　「啊、啊！对不起。就我一个人黏着飒太同学……接、接下来轮到白亚，请。」
　　「茜小姐是天使！是天使！……可是，总觉得我好像打扰到两位了……对不起……对不起。」
　　「没关系没关系，别那么说。」
　　趁冒险寮名产——互让逆摊牌上演的时候，菊乃迅速卡位接替茜，用脸颊磨蹭着飒太说：『完成了呢，阿飒！是因为阿飒很努力的关系，阿飒真棒、真棒！』
　　于是，白亚排在菊乃后面，后面排着琉璃、排着惠、排着鸣，等到发觉时，飒太前方已经大排长龙。
　　「这是什么队伍！」
　　飒太嘴上虽然这么说，却还是和冒险寮住宿生统统拥抱过一遍，分享喜悦；就在这个不确定是否只是单纯打情骂俏的拥抱行为结束后，班上同学不分男女也跟着排队，把飒太吓坏了。
　　「为什么连男生都来了！」
　　「没有啦，总觉得好像没和旗立确认过友情。」
　　「不是因为能够透过旗立身上残留的体温跟残香，和女孩子间接拥抱吗！」
　　「啊，别说啊！」
　　『男生真差劲——』『男生真变态——』结果男生被女生的非难与痛骂赶出排队队伍，只能眼巴巴地看着飒太和班上女生击掌；飒太则是很怀念地望着男生的友情旗标爽快地一根接着一根折断的景象。