　　冒险寮成员开了一场『飒太同学＆菜波欢迎回来&amp;白亚&amp;女仆小姐们欢迎来到冒险寮』派对，在墙上张贴标题（因为字多到得写三张纸，所以接得很丑），大吃大喝；处于兴高采烈的众人中心的飒太，悄悄离开这片喧嚣。
　　『我这样悠哉真的好吗……？』
　　飒太越过走廊窗户玻璃，看着宿舍后方的阴暗树林，忽然重新审视自己。
　　『结果在布列德费尔德公国没有打听到比石碑童话更进一步的资讯……那个叫什么No.0的怪人也不见踪影……鸣所说的七德院也完全不像对我感兴趣的样子……不过就算这样……』
　　飒太想起胡桃子头上竖起的故事旗标。
　　『这表示我正在前进吗……？』
　　飒太瞪着映在窗户玻璃上的自己——以及头上阴森飘扬的死亡旗标时，从玻璃倒影发现一颗金色的头一蹦一蹦靠近。
　　「汝怎么一脸闷闷不乐的样子哪？」
　　「菜波……」
　　趁意外鸡婆的菜波还没开口以前，飒太就先把话题转向她身上：
　　「话说菜波也一起跑回来了，这样好吗？既然已经光荣地成为第一公主……得到第一王位继承权了，待在母国不是比较好吗？」
　　「像那种昨天还掩鼻厌恶，今天就转变态度阿谀奉承的鼠辈，本宫没有话好说。与其被那种鼠辈包围，待在极东边境国家还比较好哪。」
　　『捏着鼻子应付那些人是政治领导人的工作吧……』虽然飒太不是没这么认为，却又觉得不认同那种行为正是菜波的优点，最后飒太选择沉默。
　　「本宫才想问汝，汝不是想待在那个国家吗？」
　　「…………」
　　「那座城跟魔窟没两样，真亏汝有办法习惯哪。」
　　「因为那里的人不太会干涉他人……难怪菜波想回日本嘛。」
　　「哼！……本宫觉得汝待在这里比较好哪。汝在那只会变得愈来愈阴沉，那样不成。」
　　结果话题还是回到自己身上，这让飒太苦笑了。
　　「来，既然汝听懂了，就回食堂和茜她们作伴吧。」
　　「还是算了，我差不多该回房间……」
　　飒太说到一半，就看到茜她们变得像根图腾柱，从走廊转角处由下而上、一个叠一个地探出头来，满怀期待地看向这边；飒太吓了一跳。因为如果是咬了一口就是正在吃东西。明明刚才都大吃大喝了，肚子还会饿吗？
　　「呀！被发现了！」露出><这种表情的茜猛烈摇手。
　　「请不要在意我们！请再多恩爱一下！」
　　「「哪里恩爱了！」」
　　「啊，久违的默契十足表现！」
　　茜嚷着「好好喔～～好好喔～～」靠过来，女孩子们也跟着三三两两跑出来围住飒太。
　　「飒、飒太，只不过在一起的时间长了一点，就突然亲密起来，这样不成体统喔！你过来这边。我早就觉得我们应该针对你的男女关系好好推心置腹谈一谈才对了。」
　　「咦！哇！……阿凛！」
　　「两位是要聊剖腹生产吗？（Y／N）」
　　「「才不是！」」
　　「啊啊！小凛学姊和飒太同学也变得默契十足、非常要好了！」
　　「什么！搞、搞清楚，我和飒太还没有……没有进展到剖腹生产的关系……凡事都讲究顺序……那个……就是这样……！」
　　眼睛转啊转的凛想像起自己剖腹生下飒太小孩的模样，头上因此不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「既然这样，姊姊觉得阿飒得同时和两个人推心置腹谈谈才行喔。你说是吧，小鸣？」
　　「我、我吗？为、为什么要问我呢，大姊！」
　　「你说呢～～？不知道是为～～什么呢？呵呵呵……」
　　鸣不知何时起把菊乃当成大姑对待，菊乃察觉到这个女孩子对飒太的爱，莞尔地对她投以意有所指的微笑。
　　最后一行人陆陆续续回到派对会场，独自留在房间用笔电的美森抬起脸说：
　　「嗨，欢迎回来。集体失禁还真久呢。」
　　「谁失禁了！」菜波抗议。
　　集体失禁听起来虽然像集体诉讼，不过一群人集体尿裤子却是会造成很多问题的行为；虽然美森努力推广这个词当作结伴去厕所的别称，但完全流行不起来。
　　「学生会长在做什么呢？」茜问道。
　　「喔……毕竟文化祭就快到了，本小姐美森可是有很多事要忙的。」
　　譬如赶文件、和执行委员长交涉……扳指计算的美森随口问道：
　　「对了，冒险寮要开什么模拟商店？」
　　「我们不开店。」
　　「……咦？」
　　「我们不开店。」
　　「德文的中性主格定冠词是？」
　　「※das。」（译注：音同日文的「开店」。）
　　「冒险寮要开什么模拟商店？」
　　「我们不开店。」
　　「别闹了，就算你想骗人上钩，不开店就是不开店，学生会长。」
　　凛看不惯茜和美森不得要领的对话，出面插嘴了。
　　「不不不不不，你们听好了，说到学生宿舍开模拟商店或成果展示，可是旗谷学园祭的传统之一喔？对吧，姥姥？」
　　「就是呗。以前宿舍可团结了呗。哪像现在人际关系都变淡薄了，就算住在同一个屋檐下、吃同一锅饭，却没什么向心力，关系人士都很感叹呗。」
　　「对，就是那个！因为以往一直都有『宿舍当然要参加』的风潮，所以就没有硬性规定参加。拜这个漏洞之赐，这几年报名的宿舍少了很多。偏偏理事会那帮人还故意说什么『哎呀，凭美森会长的人望，今年一定会有很多宿舍报名的吧』之类的鬼话！这跟人望又没有关系！」
　　美森假装嚎啕大哭，飒人轻轻把手放在她肩上。
　　「请你打起精神，学生会长。」
　　「只有飒太亲亲愿意体谅我！」
　　美森一把抱住飒太的肚子。
　　「不要叫我飒太亲亲。」
　　飒太亲亲的口气变得很冷漠。
　　「闻闻……飒太亲亲有和哥哥一样的味道……」
　　「请不要闻我的味道……」
　　「飒太葛格，要不要和本人一起洗澡？」
　　「不可以，阿飒！妹妹都是头脑有问题的生物，不可以掉以轻心！」
　　属于兄妹否定派、姊弟肯定派的菊乃近乎尖叫地大喊。
　　「这句话不能当作没听到！」
　　众人公认的飒太妹妹——胡桃子遭到猛烈打击。
　　「问题到处扩散呢……」
　　「热闹是好事唷。」
　　鸣冷汗直流，惠朝她可爱地微笑。
　　美森用脸颊磨蹭飒太肚子的同时，赫然想起原本的话题，于是继续说：
　　「对对对，所以呢！也为了给各位校友交代，学生会长所属的宿舍要是没有任何表现就不能作为表率了！拜托拜托，为了本人的面子、也为了促进学园祭活络，能不能帮点忙呢……美美求你们了！」
　　「不许自称美美呗。」
　　正在抓背的月麦从背后抽出不求人，轻轻打了一下美森的头。
　　「怎么办呢，寮长？」惠发问。
　　「咦！要本宫决定吗？」
　　「要本小姐美森决定也行喔？」
　　「凭什么哪！」
　　菜波吐槽以后，「唔嗯～～」地双手环胸沉思。
　　「寮长，我们就来做点什么吧！学生会长有困难，我们不能视而不见！」
　　「茜君……！」
　　美森丢下飒太，抱住茜。
　　但凛丝毫不掩难色地直言劝阻：
　　「但是我们宿舍人又没那么多，还有人要忙社团活动。就现实面来说真的有办法吗？」
　　「英雄崎君，你国中时明明和我一起参加学生会，却这么冷淡！」
　　「就是因为我被学生会长那种还没规划好就贸然行事的行径整惨了，我才提出忠告的！」
　　被凛用拳头钻太阳穴的美森快哭出来。
　　「倒是原来凛学姊和学生会长以前共事过哪……」
　　「嗯，那是痛苦的过去。」
　　「为什么！那时候不是很开心吗！本人和弥生君、英雄崎君组成最强三人组蹂躏国中部的那些日子！」
　　「就只有我累得要死不是吗！」
　　弥生君是指弥生一二三。得知身边的人之间出人意外的关系，茜露出「好像很要好，好好喔」的羡慕表情。
　　「这是和大家、和飒太同学增进感情的好机会！我认为务必要参加学园祭！」
　　「啊，就是说唷，茜说得确实没错唷。」惠也同意。
　　「能够和飒太先生增进感情吗？（Y／N）」
　　「这、这个嘛，在一起的时间增加，自然就会变得亲密了吧。不过嘛，这跟我没关系！」
　　「是因为亲密度已经到达MAX了吗？（Y／N）」
　　「谁谁谁谁谁、谁的亲密度MAX了！」鸣急忙否认。
　　「……人际关系真复杂。」
　　琉璃重新整理记忆体内的人际关系参数，换旁边的白亚举手发言：
　　「我也想和大家增进感情。我也想。据闻文化祭就是众人合力做出一样成果……如果可以……如果可以的话，我想和大家一起努力……要是能够成为所谓的『朋友』，那就好极了……啊！这只是我一厢情愿的想法！要是造成困扰了，我向大家说对不起！对不起！」
　　「…………」
　　所有人不发一语地盯着白亚看。
　　「啊、啊、果然还是造成困扰了吧！我明明是新人却说了嚣张的话，真是对不起！果然还是请大家忘了吧！忘了吧！」
　　看到白亚满脸通红地低下头，菜波稍微若有所思以后，呼叫所有人。
　　「那么，就采用多数决好了。赞成冒险寮参加文化祭的人——」
　　白亚低着头奋力举手。
　　然后，她战战兢兢地抬起脸来，映入眼帘的是茜等人笑咪咪地全部举手的光景。
　　「我也想要和白亚及大家增进感情！」茜说道。
　　「藉着共同作业唤起团结心并不是坏事。」凛如是说。
　　「胡桃子也想要和白亚姊姊增进感情喔。」
　　这股温馨的气氛，让白亚一口气热泪盈眶。
　　「我……这、这份友情……我想要用一生回报它！回报它！」
　　『一生……』『好沉重……』『超沉重……』飒太在布列德费尔德公国感受过的白亚式精神施压，冒险寮住宿生似乎也强烈感受到了。
　　「那么就全体一致赞成冒险寮参加学园祭，没有异议吧。」
　　「是！嘻嘿嘿……在班上也一起、在宿舍也一起，可以一直和飒太同学在一起做同一件事了。小女子茜的目标，是成为周围的人都说『茜和飒太同学的感情好好喔』的要好关系。」
　　开心不已的茜牵起飒太的双手又甩又晃，这时凛与鸣一脸严肃地插话了：
　　「等一下！茜，你和飒太的感情已经好到不需要再更好了吧！」
　　「没、没错！你们的感情已经好到有时会让人嫉妒了！……啊，没事，我可不是在嫉妒就是了！」
　　「怎、怎么会……！」
　　茜似乎受到打击，往后踉呛几步。
　　凛和鸣自觉讲得太过火，已经有点接近责难，于是稍微担心起来。
　　「怎么会这样，我……请再多说一点！」
　　「咦……？」
　　「刚刚的话，请再多说几遍！」
　　「……茜和飒太的感情已经好到不需要再更好了吧？」
　　「……魔法泽茜和旗立飒太的感情已经好到让人嫉妒了。」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　明明是茜主动要求别人那么讲的，茜却羞得要命，不断拍打飒太的背。
　　「啊！不、不过在我看来，小凛学姊和飒太同学就像是被切也切不断的缘分结合一样，教人羡慕；鸣和飒太同学则像是拥有共同秘密的特别关系。」
　　「结合……！飒太……和我……结合……！」
　　凛头上非常不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「哪、哪、哪、哪、哪、哪里特别了！」
　　鸣头上虽然没有竖起攻略完成旗标，但是她用拇指和食指扯着飒太双颊，抗议『都是因为旗立飒太黏着我才会被误会的啦！』的模样，却亲密得教人不误会也难。
　　「那么必要文件就由本人填写申请吧……所以说，要开什么模拟商店呢？」
　　「要是开模拟商店，就会和班上重复了唷？」
　　「这么一来，不是展示类、就是表演类了……」
　　看菊乃用食指抵着脸颊思考，茜举手发言：
　　「我们来开飒太同学纪录纪念展！」
　　「纪录和纪念重复了哪！」
　　「啊，这个好！可以躺阿飒平常睡的床、闻阿飒用过的毛巾。」
　　「这种像梦一样的体验活动是怎么回事……？」
　　「凛姊姊，口水、口水流下来了。」
　　飒太察觉事情渐渐朝最坏的方向发展，为了竖起『飒太君纪录纪念馆』消灭旗标，飒太看向鸣求救。
　　透过鸣的有色眼镜，飒太的眼神看起来就像是被遗弃的小狗狗一样，于是鸣出面唱反调，欲将那项几乎快定案的展示计划赐死：
　　「……我、我觉得，把旗立飒太当成展览品有点不妥。」
　　「「「「…………」」」」
　　就在飒太重新振作起来的同时，属于『飒太君纪录纪念馆』推进派而热烈讨论的茜、菊乃、凛、惠、胡桃子听到鸣的异议，都停下来盯着鸣看。
　　「怎、怎么了吗……？」鸣不知所措。
　　「说的也是！鸣说的没错！开放世人参观飒太同学是不妥的！还是在我们宿舍里面自己偷偷参观就好！」
　　「在冒险寮参观我吗！」
　　「小鸣真的很替阿飒着想呢。阿飒、阿飒，姊姊觉得要交女朋友，就要找这种女孩子才好喔？啊，不过，就算阿飒交了女朋友，要离开姊姊独立还太早了喔？」
　　飒太的吐槽被自然地无视，鸣则是中了无法预期的流弹，羞得满脸通红。
　　「什、什么女朋友，这样我很困扰！要女朋友，找凛学姊就好了！」
　　「咦！那、那样对茜……过意不去……」
　　「怎么会呢！和鸣、小凛学姊还有菜波比起来，我差多了……」
　　「不要若无其事地把本宫混进去！」
　　「互让逆摊牌开始了唷……」
　　在稍远处，胡桃子看着姊姊们相亲相爱地互让飒太女朋友宝座，似乎很高兴她们感情融洽，只见她一边看得笑咪咪，一边问飒太：
　　「既然不要展示类，那就是表演类啰？」
　　「表演类……」
　　「比方说乐团或合唱吧？（Y／N）」
　　茜被这串令人心头雀跃的文字吸引过来。
　　「乐团！这个好！团名就取为『放学后飒太』！」
　　「大家会乐器吗……？应该说，我不会乐器，希望不要把我的名字放进团名里面……」
　　「不然就选合唱？合唱团名：※飒太Girls……」（译注：影射「若叶Girls」。）
　　「就说了不要硬把我的名字塞进团名！」
　　「而且那好像是漫画乐团的名字呗。」
　　月麦有点目瞪口呆地说了，本来老人家到晚上已经很困、不爱讲话，似乎是被连续不断的吵闹声吵得稍微清醒了。
　　「要不就是话剧之类的啰。」胡桃子继续脑力激荡。
　　「演戏吗！」
　　「啊，不错唷，演戏。通常都少不了吻戏唷。」
　　「吻……」
　　惠的一句话让茜想起飒太的吻，当场羞得脸上冒火，说不出话来。
　　「演戏吗！好啊！要演吗！……先说好，我可不是为了吻戏喔？」
　　任谁都看得出凛是为了吻戏，凛真的非常容易上钩。
　　「演戏吗……那么，要演什么戏哪？」
　　「我喜欢哈姆雷特和理查三世喔。我喜欢喔。」
　　「格调真高唷！」
　　白亚很高兴终于能够加入话题，她的喜好让惠可爱地惊叹。
　　「说到高中话剧绝对少不了的戏码……果然还是罗密欧与茱丽叶吗？」
　　「这个好，罗密茱丽！罗曼蒂克的罗密茱丽！」
　　「没有人这样简称的吧……我个人比较喜欢……白雪公主、睡美人、咆哮山庄等等。」凛表示。
　　「统统都有吻戏呢……」鸣吐槽。
　　「有没有更着重男人友情的故事……比方说三剑客怎么样呢？」惠如是说。
　　「老身比较偏好时代剧呗。七武士、水户黄门都不错。」
　　「都好普通喔，演一些更大场面的戏如何？像是战队之类的。」
　　「胡桃子喜欢恐怖片或血腥片。」
　　大家的意见都不一样，根本讨论不出结果。
　　双手环胸看着众人自说白话的菜波，最后叹着气松开双手，说：
　　「……就用一年F班（我们班）的方式做吧。」
　　「？」
　　飒太头上冒出问号的同时，菜波拍拍手要大家看过来。
　　「难得有机会，就把想演的戏码全部混在一起就好了哪。」
　　「啊——」
　　原来「我们班的方式」是这个意思啊……就在飒太蹙眉时，白亚若有所思地摇头晃脑以后，轻声说：
　　「也就是说，为了争夺罗密欧，茱丽叶率领三剑客，与保护白雪公主的七武士展开情敌之争……这时假面猎奇杀人鬼战队来袭……就是这样的故事对吧。对吧。」
　　「完美地混在一起了哪！」
　　「厌觉不该混的都混在一起了……」
　　飒太脑海里跳出『危险，不可混合』的文字，相反地美森却是紧紧握住白亚的双手，眼睛闪闪发亮。
　　「你的才能太有意思了！」
　　「谢谢你。谢谢。」
　　「唔……偏偏对了美森小妹的胃口呗。」
　　最喜欢胡搞的美森开心得如获至宝；月麦仰天长叹：心想这下真的没救了。
　　「就这么办吧！剧名是……我想想喔，『罗密茱丽与白雪公主，以及三剑客与七武士如何与猎奇杀人鬼战队一战』，大家觉得怎样？」
　　「只是把关键字凑在一起而已。」
　　美森把飒太的吐槽当耳边风，换白亚腼腆地说：
　　「我很喜欢古典文学，之前帮修道院寄宿舍的小朋友讲故事的时候，我都会改编情节，小朋友都听得很开心。很开心。」
　　「哦哦。大家觉得呢？要不要借重白亚君广纳大川的才能，请白亚君写剧本呢？」
　　「赞成！」
　　「交给我好吗……」
　　「你就先试着写一点看看如何？要是感觉不错，再麻烦你继续写下去就好了。要是有其他人自告奋勇编剧就另当别论……」
　　凛环视众人，结果没有人有异议，于是白亚稍微踌躇以后，点头答应了。
　　「我会努力回应大家的期待的！我会努力！」
　　「啊，如果要夹杂诗句的话，找菜波商量就对了。菜波会帮忙想出迷人诗句。」茜补充。
　　「不许提诗！」
　　「哎呀，好极了！和菜波姊姊共同创作脚本呢。共同呢。」
　　「呣……算、算了，既然汝等这么坚持，要本宫帮忙也不是不行哪。」
　　对于妹妹亲近姊姊的未知体验，菜波似乎觉得还不赖，尽管噘着嘴还是勉为其难答应。假使碰到他人耍赖强迫推销壶的案件，建议找消保官谘询。当然这与本案一点关系也没有。