　　「重新自我介绍一次，我是布列德费尔德公国第二公主，名叫白亚·B·布列德费尔德。我是。」
　　一年F班教室。
　　因为新学期新气象而充满朝气的教室内，白亚优雅地行了一礼。
　　「比骑士同学更像公主……」
　　「比骑士同学更教人想保护……」
　　「比骑士同学更香……」
　　「本宫全部都听到了哪！」
　　菜波被班上男生没有恶意的比较深深伤了少女心，发出吼叫叱喝他们。
　　顺便一提，坐在菜波后面的飒太因为铠甲又热又碍事，早就把铠甲脱掉换成制服。真不知道当初为什么要穿铠甲。
　　「深雪老师，为什么只有我们班特别多转学生？」
　　「问得好！旗立同学纯粹是随机编班。忍者林同学是因为学园赞助商与上级施压。B同学则是因为国家权力施压。」
　　「…………」
　　同学对巧合过头的情况提出一般人都会有的疑问，不过导师深雪·马肯士老师直接揭露了大人世界简单明快的龌龊现实，堵住了同学的嘴。
　　「各位好孩子还有什么问题要问B同学的吗？」
　　「老师，用B同学称呼白亚同学真的好吗……？」
　　同学都觉得这样好像用假名称呼什么嫌疑犯一样，无不冷汗直流。
　　「因为狂战士同学这个称呼有点狂野，总觉得不适合拿来叫女孩子嘛。B同学希望大家怎么称呼你呢？」
　　「啊，是……飒太先生，飒太先生希望别人怎么称呼我呢？怎么称呼呢？」
　　「……就像一般那样称呼『白亚同学』就好了吧……？」
　　「是，那么就这样。其他称呼请先经过飒太先生许可。许可。」
　　接着白亚微笑用眼神向飒太征求同意；班上同学见状，想不通这样单方面依赖的关系是怎么回事，只知道班上似乎又多了麻烦的人际关系，不自觉暗暗叫苦。
　　之后因为无人发问（虽然大家很想和新同学增进感情，不过还是判断尽量不要吐槽比较保险），于是深雪老师宣布『那么，接下来是第二学期第一次班会』。
　　初次班会的议题是『换位子』。
　　换位子。
　　这项活动虽然微不足道，却会大幅左右学生生活。
　　「坐飒太同学旁边……！坐飒太同学旁边……！」
　　「坐阿飒旁边……！坐阿飒旁边……！」
　　「坐旗立飒太旁边……！坐旗立飒太旁边……！」
　　「坐飒太同学旁边唷……！坐飒太同学旁边唷……！」
　　「坐飒太先生旁边……坐飒太先生旁边……」
　　宛如念经般的茜、菊乃、鸣、惠、琉璃发出慑人气魄，瞪着座位签箱。
　　最早抽签的飒太抽到和之前一样的位子，比飒太先抽签的菜波也同样抽到原来的位子。
　　「是怎样……为什么汝要黏着本宫哪……？」
　　「这又不是我的错……要恨就恨签运太差……」
　　菜波与飒太怨恨地互看，茜非难两人：
　　「菜波好诈！命中注定和飒太同学意气相投，这样不公平！」
　　「本宫可是非常乐意和汝换哪。」
　　「那样不行！是神回应了飒太同学想要和菜波在一起的心愿，才再度将两人的座位安排在一起的，要是那么做，飒太同学会恨我！」
　　「你误会了，我并没有……」
　　「倒是白亚，汝没抽签就自然地坐到飒太旁边是怎么回事……」
　　「咦？签是什么？现在才※八点四十五分呀。我不可以坐在飒太先生旁边吗？不可以吗？」（译注：日文「签」音同「九点」。）
　　看到白亚不解地眨眨眼睛，月麦半途叹着气环视周围，出面说服全班同学：
　　「转学生还是坐在熟人附近比较好呗。飒太小弟那时候也是这样呗？不用抽签也无妨吧。」
　　「而且……飒太奉埃里亚公王陛下之命，负责照顾白亚。还是待在白亚旁边比较好哪。」
　　一方面因为国内情势迅速稳定，于是白亚获准留学，不过再怎么样都不可能在短期间内教会白亚所有一般常识，因此这次回国让飒太和菜波头疼不已。
　　不管怎样，在这些少女心目中，座位签比什么都重要。
　　「只剩下另一边的八号座位了……！呣～～飒太同学旁边的位子，八号、八号、抽中吧～！」
　　茜将所有心愿寄托在手上，伸进签箱，抽出号码——
　　「哇噢！……是八号！」
　　「呼哇！这就是千金小姐与生俱来的好运，好厉害唷！」
　　「小茜的签运果然不同凡响～～」
　　『好好喔。』『好好喔。』少女们羡慕地看着八号签；茜看了看她们、再看了看飒太、与飒太旁边的位子，最后递出八号签。
　　「不嫌弃的话，请收下……」
　　「这、这怎么可以呢，小茜。那是小茜抽到的。」
　　「就是说呀。那是你拼命抽到的签，你就坐旗立飒太旁边吧。」
　　「可、可是可是，我希望是飒太同学心仪的女孩子坐在飒太旁边。」
　　「出现了……冒险寮名产——互让逆摊牌哪……」
　　『请坐、请坐。』『不不不，你请坐、你请坐。』看到女孩子们互让座位签，悠哉地占到隔壁位子的白亚迅速站起来。
　　「对不起！我一点也不知道，原来飒太先生旁边的位子是这么地宝贵！请坐我的位子吧。请坐吧。」
　　「不不不，白亚你坐就好唷？」
　　「互让逆摊牌传染了哪……」
　　因为不忍心坐视这幅变得有些麻烦的惨状，抽到飒太附近位子的同学纷纷把签让给茜等人，于是飒太周围的座位……
　　月麦　白亚　惠
　　前←　菜波　飒太　鸣
　　琉璃　茜　菊乃
　　……就这样化为冒险寮密度非常高的地带。
　　后来成为人称飒太护卫船团席的区块。
　　「总觉得大家更团结合作了，这个座位安排非常棒呢，飒太同学！嗯哼！」
　　「是吗……」
　　在飒太看来，这根本是把他包围得宛若铁桶似的队形，飒太因此无精打采。
　　「那么！大家坐下！」
　　一名学生上台拍了一下讲桌，要全班看向自己。
　　「这个老师还真年轻呢。真年轻。」
　　「那是班长。是负责掌管班务的人，我记得名字叫作……我想想……」
　　不知道讲悄悄话这种上课文化的白亚堂而皇之地跟飒太说话，飒太也压低音量回答白亚。两人就坐在从前面数来第二排，想当然班长都听得一清二楚，只见班长插嘴说：
　　「我是弥生一二三。有问题时先找旗立同学也没关系，记得还可以找我商量。」
　　马尾眼镜少女——一二三对白亚眨眨眼，白亚点头应允。
　　然后，一二三看着全班继续说：
　　「从国中部直升的同学应该知道，又到每年这个时期了。旗谷学园最大盛事……旗谷学园文化祭……通称『旗谷祭』即将到来了！」
　　旗谷祭是学园一大活动，从幼稚园到大学部都会共襄盛举，至于高中部以班级、社团、宿舍三大团体推出的活动项目为主轴。
　　和运动会一样为期一周的这项活动，就是今年运动会之所以要坚持连办一周的核心原因。
　　「从今天起，将有整整一个月准备期间的旗谷祭……首日精华·选美大赛。第二天的焦点·超级寻宝活动。第三天的顶点·学园祭演唱会、第四天的重头戏·学园第一武斗会、第五天的主角·夜间舞会、第六天的压轴，学园义卖会、第七天的最高潮·后夜祭！除了这些每天更换的主题活动以外，每天都有班级、社团、宿舍推出的模拟商店。模拟商店的重点是班级团结合作。但是不光是这样而已……目标是勇夺累计参观者人数最多的最优秀班级奖……我们班已经取得运动会最优秀班级奖！要进一步成为文化祭、运动会双冠王喔！」
　　没错，一年F班一方面因为有众多取得MVP的冒险寮住宿生，在之前的运动会获得了最优秀班级奖。
　　只见一二三双手环胸，面有难色地在黑板前来回踱步，同时继续演说：
　　「——旗谷学园傲视群伦的知名学生……包括女仆咖啡厅同好会的超级新人，一年C班的柏木惠里菜……戏剧社的终极王牌，二年G班的汤野智美……轻音乐社的不败女王，三年D班的吉村碧……电影研究会的新星，一年J班小林豪……家政社的领袖社长，三年A班的犬上江莲。」
　　双手环胸、扳指列举人名的一二三突然瞠地瞪大眼睛，环视全班。假使是劈啪地张大眼睛就睁过头了，眼眶很可能已经爆裂开，非常恐怖。
　　「据说祭出这些人专长的班级，都是今年学园祭的主力班……不过！我们班拥有不输给他们的团结力与多样性。虽然我们班没有超级明星。但我们班是最强的。」
　　所有人都心想：『班长又看了奇怪的漫画啦……』
　　「不过就某种意义而言，说这种话的班长本人也称得上是超级明星呗。」
　　「是吗，姥姥？」
　　「唔嗯，菜波小妹是高中才进来这所学园的，难怪不知道呗。那个弥生一二三去年在国中部担任学生会长，可是人称『旗谷的怪物』的传说级学生会长呗。」
　　「旗谷的怪物……？」
　　听到这个诡异的词汇，菜波忍不住蹙眉了。
　　弥生一二三在国中部时代有如鬼才般，彻底活用了旗下学生们的长才，是维持活动成功率最高纪录的学生会长。
　　假使高中部现任学生会长——圣帝小路美森，或现任副会长——埃格斯特朗·和哉，这类接连推出火力强大活动的干练执行者是让人印象深刻的学生会干部，那么一二三就是纪录辉煌的学生会干部。
　　一二三露出充满斗志的眼神环顾教室。
　　「来吧，诸君，学园祭获得胜利荣冠的关键……本班到底要做什么，就请大家踊跃提议！」
　　「女仆咖啡厅！」
　　「鬼屋！」
　　「炒面！」
　　面对志气高昂发言的同学，「嗯……」一二三双手环胸，衬托出虽然苗条却不失丰满的胸部。
　　「一点创意也没有……」
　　就在女仆咖啡厅派或鬼屋派各自主张优点踊跃讨论时，茜等人感染了这股热烈气氛，也兴奋地加入话题：
　　「飒太同学、飒太同学。飒太同学想要做什么呢？」
　　「啊！姊姊知道了！」
　　在飒太回答前，菊乃抢先发挥姊姊感应器的全副机能，从飒太斜后方凑过来，一边搂住飒太和茜的肩膀，一边插嘴了。
　　另外，姊姊喊『知道了』的时候，通常都是搞错居多。
　　「阿飒想要小茜她们穿女仆装对吧？」
　　「是这样吗！」
　　「绝对是这样没错——因为在运动会变装人力雪橇赛时，阿飒看到小茜、小凛、小惠穿女仆装的样子，马上就害羞了嘛——」
　　「咦——！飒太同学，要是你早点说，小女子茜就会为飒太同学穿很多次女仆装了！」
　　「先说好，我什么也没说喔，茜……」
　　茜兴高采烈地拉着飒太的手，飒太嘴角抽搐。
　　「飒太同学，原来你用那种眼光看人家……！」
　　「飒太先生的心跳加速了。要停止心跳吗？（Y／N）」
　　「你千万别停止心跳！会死人的！」
　　惠等人热烈讨论起运动会的回忆，导致运动会时还没来到这所学园的鸣处于状况外，不安地左顾右盼。
　　「你、你们在聊什么？到到到底在聊什么呢！」
　　鸣从后面的位子伸长手指，连戳飒太的背。
　　班长一二三非常不悦地望着这幅景象，最后眼镜一亮，大声斥责飒太他们：
　　「那边的同学！不要打情骂俏，请参与讨论！」
　　话虽如此，如今在各派阵营毫不妥协的状况下，议题已经陷入僵局，实在没什么好说的，这也是不争的事实。
　　这种时候，能够倚重的就是老人家的经验。也就是……
　　「好几年前，老身去看过其他学校的文化祭……」
　　别名学园智囊的月麦在全班同学注视下，展露了渊博知识的一小部分。
　　「有班级推出了『炒面鬼屋』的模拟商店呗。」
　　「炒面鬼屋……？」
　　全班齐声反问，同时露出疑惑的表情。换句话说就是疑惑Face。为什么讲话要不中不英的？
　　「他们在每个鬼的前面准备了面、肉、蔬菜等材料，只有收集到所有材料的不怕鬼勇士，才可以离开鬼屋，吃到现做炒面。」
　　「好蠢哪！」
　　「好蠢的摊位！」
　　「这种模拟商店太蠢了！」
　　冒险寮的吐槽要员——菜波、飒太、鸣接连吐槽。
　　但一二三听了月麦的话以后，眼神炯炯发亮。眼镜底下的眼睛里面甚至看得到星星。
　　「……这个好！」
　　「汝是认真的吗！？」
　　「不过，要我弥生一二三模仿前人作为，我可是死也不会瞑目。」
　　「既然对方是双重组合，我方就来三重组合……汝是打算开『炒面鬼屋女仆咖啡厅』吗？」
　　「……这个好！」
　　「汝是认真的吗！？」
　　「我们英雄所见略同呢，骑士同学！真不愧是公主，志向远大！」
　　「本、本宫可不是想开那种店才那么说的喔！」
　　菜波本来是要稍微讽刺一二三，没想到却反而获得激赏，导致她害羞起来，不领情地别过脸去。
　　『咦，要吗？』『要开那种店吗？』但是班上同学稍微慌了手脚，抱持半信半疑的态度。
　　「就这么决定了，我们一年F班要开『炒面鬼屋女仆咖啡厅』！」
　　「直接混在一起了……」
　　「要怎么混在一起呢？」
　　因为惠可爱地稍微歪头表达疑问，于是班上同学也跟着稍微歪头，但惠最可爱。
　　「我就重新说明吧！所谓的『炒面鬼屋女仆咖啡厅』，就是在鬼屋里逛一圈，取得放在鬼前面的炒面材料以后，到出口的女仆咖啡厅请女仆现做炒面的萌萌模拟商店喔。或许会因为怕鬼导致没拿到面条，变成青菜炒肉丝，或是反过来变成没有料的炒面，不过这时候女仆会帮忙施展『变美味吧！萌啊萌啊啾！』的咒语……大家觉得这样好不好？」
　　尽管众人觉得：『这种只有娱乐性爆炸高的噱头是怎么回事……？』不过茜热烈鼓掌表示：『听起来很有趣！』导致白亚也跟着鼓掌；因为两旁的人都鼓掌的关系，飒太总觉得自己好像也得鼓掌才行；既然飒太都鼓掌了，惠和菊乃自然也起而效尤，在滚雪球效应下，班上同学尽管半抱持疑问，最后还是鼓掌赞成了。
　　茜已经从冒险寮的开心果演进为一年F班的开心果。
　　这时白亚突然站起来。
　　「我看讨论也结束了，今天人家就回去吧。回去吧。」
　　「课还没上完喔，白亚！」
　　「哎呀……？日本的学生还真是勤学呢。勤学呢。」
　　『真不愧是公主。』『可是身为姊姊的骑士同学就没有那么娇贵？』『我看骑士同学果然只是自称公主吧？』同学交头接耳地替菜波下了莫须有的评价，白亚在这样的嘈杂声中就坐。
　　「啊，那么就休息一下吧。虽然现在喝上午茶还稍嫌早了一点。一点。」
　　「拜托你不要自作主张安排休息时间！」
　　白亚过于我行我素的行动，让飒太想起公王的留学指示——公王说：『白亚公主最好多了解一下外面的世界。既然菜波公主也在，还有你和你的朋友跟着，我就放心交给你了。听说日本是和平的国家。还有你也一样，既然要为我国效力，去读完高中再回来也无妨吧，哈哈哈哈哈。』态度不仅与之前游说飒太时完全相反，还有点转嫁责任的感觉——飒太不禁头晕起来了……
　　第二学期开学第一天上半天课，开完班会、缴交暑假作业、举行简单的实力测验确认放假期间是否偷懒没念书以后，飒太等人便踏上归途。
　　另一方面，飒太等人离开后，在教室组织了以班长为中心的班级模拟商店开店小组，组员开始讨论今后一个月要如何利用晨间、下课与放学后进行准备。
　　虽然飒太等人迟早也要帮忙，但现在还不缺人手。这个时期最好还是不要太多人出意见，省得人多口杂难办事。
　　飒太等人出教室下了楼梯，在玄关鞋柜换鞋子时，白亚在飒太身后瞠圆眼睛。
　　「我知道！这个我知道！这就是日本傲视全球的自动贩卖机吧。居然连鞋子都卖，日本真是科学大国呢。对吧。」
　　「不……这叫作鞋柜，我们都是在这里换室内鞋和室外鞋……等一下，白亚，难道你一直都『※土足』吗！」（译注：原意为『不脱鞋直接走入室内』，这里是指没换穿室内鞋。）
　　「土足是什么呢？是土偶的同伴吗？是吗？」
　　「为什么你会那么清楚日本古代陪葬物的知识！」
　　『在日本是不可以穿着室外鞋进屋的唷。』后来惠教白亚认识日本文化，让白亚非常开心。这次飒太等人记得从头教学，带着白亚搭乘通学用悬挂式电车。
　　「啊！这我知道。这是日本傲视全球的交通工具，拥有绝妙平衡感的村田制作君吧。对吧。」
　　「这才不是村田制作君！」
　　村田制作君是能够保持平衡骑脚踏车的机器人。另外，白亚对于能够保持平衡操纵巨大机器人的忍者林琉璃似乎就没有那么强烈的感触。白亚的脑袋还真是充满谜团。
　　因为猜错而若有所失的白亚，接着留意到的是列车内的吊环。
　　「…………」
　　白亚拉吊环。
　　「～～～～～！」
　　白亚很用力拉吊环。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　白亚超用力地拉着吊环。
　　「飒太先生，不好了！不好了！」
　　「？」
　　「没有出现任何东西！没有！」
　　「因为这不是那种装置……」
　　菊乃说明吊环的用途以后，白亚这次对行李架感兴趣。
　　「那是卧铺吗？是吗？」
　　「喂！不许爬上去！裙子、裙子！这样会走光吧！」
　　「你看什么看呀，旗立飒太！」
　　飒太被介入的鸣一把抓住脸挡住视线。另一方面，白亚被茜和菜波按住裙子拉下来。
　　这时——
　　「哈哈哈哈哈，虽然本人明白你想躺在行李架睡觉的心情，不过还是别付诸行动吧，小姐。」
　　躺在对面行李架上的学生会长——圣帝小路美森这么笑白亚，白亚周围的人都一起干笑。
　　结果大家把美森拉下行李架，为了美森忘记转告大家白亚转学与飒太要回来一事，把美森骂得狗血淋头；就在骂声到达顶点时，美森咚的一声倒在列车长椅上，挥舞四肢抗议了。
　　「谁叫你们把本人排挤在外，跑去旗立君和魔法泽君家过夜，还一起去骑士君的国家旅行，你们敢说没有吗——！本人也好想去、好想去、好想去——！不公平不公平不公平——！」
　　「恼羞成怒……？」
　　嘴角抽搐的鸣慑于美森的气势，当场倒退。
　　看样子美森隐瞒飒太的事，是为了报复茜他们没邀美森。不如说美森只是在闹别扭而已。
　　「啊……对、对小起，学生会长！没想到你通么想和飒太同学一起过夜旅行……虽然我们连络过你，但是电话打不通……」
　　「说、说的也是呢……落单的感觉很伤人呢……」惠感同身受。
　　「对了！为了弥补学生会长，下次连续假期请到我家来过夜！还有之前没办法来的姥姥……啊，希望白亚也一起来！不，不然，这次我们都不去，给学生会长和飒太同学慢慢培养感情……」
　　「不、不用了……你不必那么费心……应该说，明明是去魔法泽君家过夜，魔法泽君却不在家，不是会很尴尬、很不自在吗！」
　　因为茜的好意太过头了，美森反而有些退避三舍。
　　「……对了，白亚也要住冒险寮对吧？可是那边不是已经没有空房间了吗？」菊乃转移话题。
　　「那件事本人已经安排好了喔！」
　　抵达冒险寮的茜等人，看到宿舍后面多了栋陌生的崭新建筑物。
　　「啊！盖了新的！」茜惊呼。
　　「嗯，因为听说白亚君要来，就拜托土研社加盖了……倒是昨天应该就已经完工才对，你们回宿舍时没发觉吗？」
　　「呵呵呵，小茜她们满脑子都想着不回来的阿飒，根本没有心思注意那些事嘛——」
　　「菊、菊乃学姊还不是一样非常非常沮丧！」
　　飒太不理会叽叽喳喳的女孩子们，一打开门……
　　「「「欢迎回来，公主、少爷、大小姐。」」」
　　只见三名陌生女仆在门口迎接。
　　「冒险寮变成女仆咖啡厅了唷！」
　　「这么早就进入文化祭了。（Y／N）」
　　「不……擅自在别人的宿舍举行文化祭会造成困扰吧……？」
　　相较于鸣等人议论纷纷、大「惠」不解，待在后面的白亚则是发现熟面孔，上前一步说：
　　「啊，这些人是我的专属女仆。在我留学期间，公王陛下安排她们照顾我的生活起居。」
　　人家是执爱之鞭要孩子出外历练，公王却是过度保护；『唉……』众人不禁发出叹息时，三名女仆朝众人深深鞠躬：
　　「我是长女艾莉卡·艾里埃特。这是二妹赛莉卡·艾里埃特。那是三妹莉莉卡·艾里埃特。公王陛王交代我们，不仅要照顾白亚公主殿下，还要为各位同学准备三餐及打扫。有事请尽管吩咐我们。」
　　「哈哈哈哈哈，冒险寮过去还曾经因为人数不够，差点废舍；如今渐渐成为相当热闹的中规模宿舍了嘛，旗立君！这都是多亏了你的人望号召吧，哇哈哈哈！」
　　「为什么只有女生变得这么多人……」
　　眼看冒险寮的人口比例已经跟女生宿舍没两样，飒太对自己在宿舍愈来愈没立场一事感到头晕。