　　「就说了，本宫并不想和飒太约会哪！」
　　被赶出接下来还有其他活动的会场以后，她们继续踊跃互让约会权利。
　　在中庭你一言我一句的她们一边吃着炒面、法兰克热狗与煱烤奶油马钤薯，享用过了正餐时间的午餐。
　　「既然你这么坚持，那么本、本人……我就和飒太君约会好了？」
　　「本宫很乐意将他用熨斗烫好让给汝哪。」
　　「原来菜波是最喜欢烫衣服的女孩子。」茜表达感想。
　　「本宫高兴就好吧！」
　　「学生会长为了飒太同学，拼命让自己变可爱，所以我想飒太同学也很高兴和学生会长约会。」
　　「既然飒太高兴……我也没道理反对。」
　　「咦……等等……开、开玩笑的啦……既然希望旗立君高兴，和其他女孩约会一定比较高兴喔？」
　　这样的对话已经不知道重复第几遍，在待不下去的飒太身旁，胡桃子笑得合不拢嘴。
　　「哥哥好受女生欢迎喔。有个受欢迎的哥哥，妹妹还真辛苦。」
　　胡桃子一点也不像觉得辛苦，充分享受亲人受夸奖的心痒感觉，不过冒险寮的女孩子们对胡桃子的话敏感地起反应。
　　「对不起，胡桃子！胡桃子也想和飒太同学约会对吧！」
　　「胡桃子，这种事你要早点说呀！」
　　「嗯，鸣说的对。既然你是飒太的妹妹，就等于是我的妹妹。你不必客气，尽管和飒太约会吧。」
　　「事情一发不可收拾了！听胡桃子说，胡桃子只要哥哥姊姊幸福就好，所以请姊姊们自己推派代表和哥哥去就好。况且胡桃子根本没参加选美比赛啊！」
　　飒太已经变成心不在焉吃炒面的机器了。
　　这时……
　　「不好了、不好了、不好了——！」
　　只见穿着女仆装的少女蹒跚地跑向飒太他们。
　　「是我们班的人哪。」
　　她是换座位前坐在菜波隔壁的女同学，似乎是从班上的模拟商店刷白了脸跑过来的，她在飒太等人面前一停下脚步，就发出悲壮的嘶喊：
　　「大事不好了……！班上的……班上的模拟商店……！」
　　看到女同学非比寻常的样子，飒太等人不安地面对面相看。假使是不安地脸靠脸相看，在旁人眼中就只是在打情骂俏而已，至于为什么要做那种事则是个谜。
　　『总之，快跟我来！』结果飒太等人形同被女同学拉着走地小跑步离开，因为飒太走掉了，于是凛和美森也跟过去，结果胡桃子错失时机独自留下来。就在她将吃完的炒面塑胶空盘收拾起来时……
　　喀锵———————！只见飒太等人正要赶去的一年F班教室前走廊窗户爆裂开来，飞出鲜红色物体。
　　那是穿着烈焰色超抢眼魔法少女装的西格莉德·金德海姆。
　　看到少女撞上中庭草坪摔到眼前，并一边痛苦呻吟一边站起来，胡桃子大受震撼，心想：『发、发生惨剧了……！这种情境，我只在光之美少女看过！』
　　「唔……怎么会这样……！没想到竟然在这种地方发生这种事……！」
　　「请、请问，你不要紧吧？要、要叫救护车吗？」
　　「我不要紧……这点伤没什么……而且我身上常驻有超治愈魔法，这点程度的伤…………！」
　　有点意识模糊、讲话令人听不太懂的西格莉德脚步一晃，胡桃子赶紧搀抱住她。
　　就在这瞬间，西格莉德突然大感吃惊。
　　「你……你……你是……！」
　　「咦……我是胡桃子，有什么事吗？」
　　魔法少女风的少女把向来眼神凶恶的眼睛瞠大到眼睛最大极限，说不出话来，吓得胡桃子退缩。这句话看起来好像参杂若干冗词赘句是故意的，应该事先声明这种事经常会发生才对。因为又没人问。
　　『这个女孩……！拥有（魔力之泉）……！』
　　魔力之泉……那是在魔法少女的各种资质之中，隶属于特级的超强力特性。
　　这才能非常稀有，据说是十亿人之中才有一人获得的特别天赋。
　　就连西格莉德都几乎不曾亲眼看过的钻石原石，现在就在眼前。
　　「我是西格莉德·金德海姆。你是？」
　　「我是大司教河胡桃子。」
　　「真是好名字。天选之人当然也要配上够气派的名字才行……你拥有别人没有的东西。」
　　痛得五官扭曲的西格莉德露出豪气的微笑；胡桃子尽管想不通「别人没有的东西」是什么，还是从怀里取出宝特瓶递给西格莉德。
　　「是这个吗？」
　　「好稀！好淡！」
　　不加思索就把稀释到极限的可尔P思喝下去的西格莉德呛到了。
　　「咳！咳！才不是！总而言之，我希望你把你无与伦比的力量借给我……这是魔法杖之卵。卵会呼应持有者的魔力，变成适合持有者的法杖，只要拿着法杖，具体形象就会自然流入脑中……而那就是觉醒成魔法少女的样貌，懂吗！」
　　「魔法少女……是吗？」
　　胡桃子神情肃穆地听西格莉德说话，在胡桃子脑中，儿时看过的晨间动画有如走马灯般浮现。
　　「大姊姊是扮装吉祥物对吧？」
　　「谁是吉祥物啊！」
　　吉祥物吼叫了。
　　「我要成为魔法少女，与恶势力战斗吗？」
　　「这部分端看个人意愿。基本上，我们秉持自由主义。只不过，要说唯一的规范，那就是……」
　　「那就是——？」
　　「带给周遭的人笑容喔。」
　　魔法少女福祉机构，起初也是纯粹本着这个宗旨而创立组织。
　　眼前的少女，将会体现组织变得松散后逐渐丧失的本质……西格莉德惊讶地发现，她似乎透过了天生的不可思议力量窥见了这样的愿景。
　　所以西格莉德在内心发誓，绝对不会像对待早织屋那样，以威胁利诱的方式让这个女孩参与组织。因为那不适合这个女孩。
　　『虽然早织屋或许会嘟着嘴巴抗议不公平……』
　　西格莉德非常懂得适才任用这句话。
　　「原来是和平系魔法少女。」
　　「是啊……不过现在就好，拜托你帮忙打倒那里面的恐怖威胁……」
　　「我知道了！不肖胡桃子，这就去用邪恶魔法打倒未知威胁！」
　　「唔……嗯？」
　　就在西格莉德开始觉得自己知人善任的判断力好像出错时，胡桃子要西格莉德躺下，并握紧魔法杖之卵。
　　[[IMG,a5778a1800e52fa5c3a255e5dc9ef310,633,1000,87839]]
　　压倒性的魔力奔流透过蛋壳流进内部，紧接着就像植物从种子发芽那样，卵一口气成长为棒状，末端张开了一对浅粉红色的闪耀大翅膀，一把略长的法杖诞生了。
　　『这个造型多么美丽……而且洋溢着梦想……』
　　西格莉德重新体认到她的预感果然是正确的。
　　然后，法杖的翅膀包住胡桃子，胡桃子则是得意地做出了宛如中国功夫的帅气架式，西格莉德重新体认到的认知也因此迸出了裂痕。
　　在庞大的魔力漩涡中，魔力的根源——玛那剧烈地运转，迸出猛烈火花，就在达到最高潮时……
　　玛那一口气扩散四溢，穿着以粉红色为基调的闪亮魔法少女服装的胡桃子从里面现身，她的头上还戴着宛如乐仪队的帽子。
　　「※蒸着！」（译注：特摄片『宇宙刑事GAVAN』的变身口号。）
　　胡桃子从光芒中现身的时候，不知为何是采用技巧派摔角手的招牌动作。接着，她抓住拍动翅膀起飞的魔法杖，准备朝破掉的窗户飞去。
　　「那么我去去就回喔，吉祥物大姊姊。」
　　「就说了我不是吉祥物！」
　　「魔法少女·魔法小胡桃，出击！」
　　『居然取了怪名字！我们家基本上都是用本名的！』
　　不知道是代沟、还是单纯个人品味不同，在答案不明朗的状态下，胡桃子出动了。
　　在破掉的窗户内侧——
　　飒太等人爬上楼梯穿过走廊时，一名吊在法杖下方的魔法少女正好穿窗飞入；飒太等人差点撞上她，连忙紧急煞车。
　　「！？」
　　「怎、怎么回事哪！」
　　「是魔法少女！我第一次看到真正的魔法少女！」
　　「这个魔法少女是什么人呢……？」
　　惠等人似乎没有发现魔法少女就是胡桃子。
　　明明胡桃子只是换了衣服，外观还是胡桃子本来的样子，但是惠她们却认不出魔法少女胡桃子，这是有原因的。
　　因为包围胡桃子的魔法障壁，会扰乱观者的视觉，使之无法正常认知。
　　「我是魔法少女魔法小胡桃！我是来打倒某种不明的恐怖威胁的！」
　　「目的还真含糊……」
　　「希望哥哥姊姊们退下！喝！」
　　胡桃子以显然是反派摔角手的感觉挥舞魔法杖，同时进入教室。
　　为了迎战打倒西格莉德的神秘存在，胡桃子在众目睽睽下消失在教室内的暗幕另一头，包含飒太等人在内的周围学生，都以为她们是学园祭的活动项目之一，不自觉拍手鼓掌。
　　「魔法少女魔法小胡桃究竟是什么人哪……？」
　　「应该说，那是某种活动项目吧……？」
　　「炒面鬼屋女仆咖啡厅，再加上魔法少女要素……？」
　　「也太杂了唷……」
　　「已经什么都有、什么都不奇怪了呀……」
　　飒太等人尽管呆住，还是迳自表达感想……但飒太不知道是否因为敏锐的旗标感应能力使然，内心某处本能地掠过一丝直觉，隐约感觉到命运的动荡。
　　『……司「魔」者……魔法少女……不对，不可能的吧？』
　　可怕的是，他的淡淡预感非常接近真相。
　　但，他还不知道那个真相会带来别的冲击。是的，他还不知道那就是人们所谓的「风暴」。
　　然后，不知道是否是风暴开始——
　　「呀——————————————————————————————！」
　　——从教室里传出胡桃子宛如裂帛的惨叫。
　　旗谷学园学园祭，首日。
　　在教室里发生的惨剧究竟是什么……？
　　动荡的旗谷祭才刚揭开序幕而已……
　　待续