　　时间到了晚上。在冒险寮里，鸣的身影在走廊徘徊。
　　「突然去房间找他，果然很奇怪吧……？不，可是，那个男人好歹是推荐我参加选美比赛的人，应该有义务陪我准备选美比赛才对。就是说呀、就是说呀。啊啊，可是……」
　　眼前的门突然打开，吓了鸣一跳。
　　「本宫还想怎么有脚步声在本宫房间前走来来去，怎么，原来是汝哪。」
　　「是、是啊……不，我并不是要来你房间……」
　　「是要去飒太房间吗？」
　　「你、你怎么会知……你在说什么呢？」
　　「…………」
　　鸣先是大感狼狈，随后又装得若无其事，这让菜波白了她一眼。
　　然后，菜波爱莫能助地窝回房间，关上门。
　　几分钟后——
　　「够了！一直走来走去走来走去，吵死了哪！」
　　鸣就像先前那样念念有词地在走廊来回踱步，结果菜波还是很在意鸣，又出房间了。
　　「既然汝想去飒太房间，那就去哪！」
　　「咦！呃……！？菜波公主！」！？
　　然后菜波有如揍人般随便敲了几下门，就直接打开飒太的房门，要把鸣扔进去。
　　「等一下……！我还没做好心理准备……！」
　　「少废话！虽然不想进去，不过本宫还是要进去了，飒太！汝有客人哪！」
　　「不、不是那样的！其实，是我做了准备在选美比赛料理项目接受审查的点心，想找人试味……」
　　脸红的鸣说到一半就停住不动，接着蹙眉。
　　「……慢着……这副德性是怎么回事呀！」
　　眼前的景象是……
　　床褥（这些床褥平常都存放在飒太房间，以便随时可以开睡衣派对）铺了一地，几乎所有冒险寮住宿生都穿着各式各样的睡衣或连身睡衣，正躺在上面滚来滚去。
　　「怎么，汝不知道吗？这是冒险寮名产，女生悄悄话睡衣派对哪。」
　　「我不懂，为什么老是要在我房间开啊……？」
　　不是女生的人一边埋首案头念书，一边表达疑问。
　　「因为只有飒太同学的房间有睡衣派对用的床褥唷。」
　　不是女生的人一边躺在垫被上津津有「惠」地吃甜食，一边回答。
　　「那是你们拿来的！」
　　飒太这下不得不吐槽，鸣听了用手帕盖住嘴说：
　　「太糜烂了……竟然要女孩子三更半夜在自己房间流连。」
　　「请问鸣小姐在三更半夜到飒太的房间有什么事呢？（Y／N）」
　　「这很难用YN回答呀！？」
　　「鸣这家伙是来飒太的房间三更半夜流连的哪。」
　　「什么嘛，原来和我们一样。」茜说道。
　　「才不是！」
　　尽管鸣叱喝，但茜、菊乃、胡桃子一起挤了过去，一边说：『好了好了，吃点甜食冷静一下。』一边把马芬蛋糕塞进鸣嘴里，要鸣在垫被坐下。
　　「那本宫要走了——」正要离开房间的菜波，当然也被留了下来。
　　「本宫最近讨厌参加这个女生会！」
　　「没错。菜波姊姊最近很不合群喔？」
　　「为什么呢？」茜问道。
　　只见菜波似乎半放弃抗拒，拿起柳橙磅蛋糕沾豆浆奶油咬了一口以后，受不了地叹气。
　　「因为，这阵子汝等只要一不注意，就会立～刻开始讨论恋爱话题哪。」
　　而且一谈到核心部分，就会要飒太戴上耳机以免他听到，这种状态对飒太而言活像在承受苦行。虽然客观来看，这幅光景有时候也像某种猜谜节目。
　　「菜波也一起聊恋爱话题嘛。」茜游说。
　　「不要！」
　　「菜波和飒太同学讲了同样的话……」
　　「飒太当然会那么说吧……」
　　在一群最喜欢飒太的女孩子面前聊恋爱话题，就像是拿食物喂猫一样。请拿可以吃的东西喂猫。因为比喻不佳的关系，问题焦点变模糊了。
　　「话说回来，鸣，你找我有事吗？」
　　「咦？是，是啊……差点忘了。这个就送给旗立飒太你吃吧。」
　　鸣朝飒太递出一包小小的纸包的东西，包装可爱得教人一点都想不到这是鸣包的。
　　「啊、啊，是要请飒太同学帮忙试吃选美比赛参赛用的料理对吧？我也想找飒太同学帮忙。」
　　「啊，人家也希望飒太同学帮忙试吃唷。」
　　「姊姊也是、姊姊也是！」
　　「鸣小姐还真行呢，居然偷跑（Y／N）」
　　「真卑鄙啊，大名侍君。不愧是武士（侍）。真卑鄙。」
　　美森差点引发不实的中伤，导致鸣因为羞耻与屈辱而说不出第二句话；虽然茜并不是察觉到这个状况，但她欣然微笑说：
　　「不过不过，鸣和飒太同学非常相配，因此就算被鸣抢先也是无可厚非的事情。」
　　「是呀。既然小鸣喜欢阿飒到不惜偷跑的地步，我身为阿飒的姊姊，也必须尊重小鸣的心意才行。」
　　「这、这么说也对……旗立君的确比较适合强势一点的女生，才能拼命带给他幸福。」
　　就连本来半胡闹的美森都卷入互让逆摊牌，可见冒险寮之恐怖。简称冒寮恐。其实根本没必要简称。这件事不久之前也讲过。
　　「闻起来好香喔～……奇怪，鸣姊姊不送给哥哥吗？没有人会闹鸣姊姊的喔？胡桃子身为哥哥的妹妹，是不会取笑心仪哥哥的女孩子的！」
　　「……不是那样的。是……」
　　鸣有些难堪地把纸袋藏到背后，稍微退后远离飒太。
　　「算了，等魔法泽茜或召唤寺菊乃学姊也要请旗立飒太试吃时，我们再一起给吧。」
　　「哦。堂堂正正、光明正大、公平竞争就是这么回事。我欣赏你的志气！」
　　凛点头佩服。
　　「这就是恋爱的正面对决哪。」
　　「是诗！是菜波的诗！」
　　「不许说这是诗喵————！」
　　菜波大叫的同时抓起费南雪（金砖蛋糕）使劲塞进茜嘴里，茜惨叫：『呼哇！高热量甜食！枉费我之前一直忍耐！』
　　看着菜波和茜一边嬉闹一边互喂高热量甜食，互扣生命值，鸣心想『感情真好呢……』，这时惠担心地对鸣说：
　　「可是，既然都特地做了，还是给飒太同学吃比较好唷，难道不是吗？」
　　「不，不用了。是我错了。还是等之后和大家一起……」
　　「鸣，不必顾虑我们，请送给飒太同学。」
　　「对啊，鸣，我们已经让飒太陪我们挑泳装了，鸣大也大可以和飒太一起开心准备选美比赛喔？」
　　「但是……」
　　「你请、你请。」
　　「你请、你请唷。」
　　看鸣好像已经彻底习惯冒险寮名产——互让逆摊牌，美森满意地连连点头。
　　「那么，胡桃子可以收下那袋甜食吗？」
　　所有人在心里大喊：『你想卖吗！』
　　「好呀。就送给你。」
　　『这样好吗？』『真的好吗？』『那明明是特地为飒太做的，这样好吗？』就在除了鸣以外的女孩子反而一个个表达忧虑的时候，胡桃子接过纸袋，从里面取出枫糖戚风蛋糕。
　　「来，哥哥，张开嘴巴啊～」
　　「（我咬）……（嚼嚼嚼）。嗯，很好吃喔。」
　　「哇噢！」在场所有人都露出又惊又喜的表情看着这幕。
　　「胡桃子，干得太好了！」茜称赞道。
　　「真不愧是飒太同学引以为傲的妹妹唷！」
　　「嘻嘿嘿。」
　　众人称誉胡桃子心地善良，拼命摸她的头；胡桃子害羞地搔搔后脑勺。
　　「……话说回来。」
　　问完飒太对蛋糕的详细感想当作今后参考后，鸣看向某人。那个人从之前飒太念书时就在飒太身旁同样埋首于案头，始终保持沉默。
　　「白亚公主从刚才就一直在忙什么呢？」
　　「哦，她在写那出戏的剧本。」
　　「这里这么吵，真亏她还有办法创作呢……」
　　「听说待在飒太同学身边比较能够专心唷。」
　　「哦……」就在鸣感佩的时候，美森当着鸣的面把飒太拉走，塞进床底下藏起来。
　　本来全神贯注地用食指敲笔电键盘的白亚顿时停住。
　　「飒太先生……？」
　　然后，她才一浮现略显不安的表情，随即频频张望四周，颤栗起来。
　　「飒太先生……你在哪里呢，飒太先生飒太先生飒太先生飒太qwertyuiopasdfghjkolp——」
　　眼看白亚脸色苍白，半发狂地吐出意义不明的话语，大家感觉到事态非同小可，一起把飒太从床底下拉出来。
　　「飒太先生！太好了！请不要突然不见，请不要，飒太先生！」
　　「她怎么像是罹患了重度飒太依存症一样呀！」
　　白亚本来就有点依赖飒太的倾向，最近更是愈来愈依附飒太，只要飒太不告而别离开白亚身边，白亚就会出现断瘾症状。
　　「才怪—呵呵呵，开玩笑的。开玩笑。就算我再怎么仰赖飒太先生，也没到那么夸张的地步。并没有。」
　　虽然白亚促狭地微笑，但是她的逼真演技实在逼真过头，大部分少女都笑不出来。
　　「而且我……我想成为待在飒太先生身边也不会碍手碍手的女孩子。我希望不要都是我单方面麻烦飒太先生、依靠飒太先生，而是能够和飒太先生站在对等立场就好了。就好了。」
　　『好沉重……』
　　虽然所有人意见一致，却也一致觉得还是不要吐嘈比较好，因此没有人说话。
　　另外，月麦因为上了年纪，晚上吃完晚餐没多久就睡了，因此没有参加这场女生聚会。
　　「那么，写得怎么样了呢？剧本快完成了吗？是不是差不多该练习了呢？」
　　受到祥和气氛影响，渐渐不再深入思考的冒险寮成员之中，显得比较冷静的鸣这么问道。她总觉得可能会一不小心就这么毫无准备地迎接学园祭当天。
　　「啊，是。几乎完成了。完成了。」
　　只见白亚递出笔电，就在众人要探头看荧幕时，琉璃站起来说：
　　「不嫌弃的话，我可以高速列印，要连接笔电这种低阶产物吗？（Y／N）」
　　「啊，嗯……麻烦你了唷……」
　　『在高性能机器人琉璃看来，笔电果然矮了一截吗？』『是因为机器人也有所谓的尊严吗……』『总觉得好像很瞧不起的样子。』看琉璃难得展现了神秘对抗心，茜、菜波、胡桃子等人悄悄地谈论琉璃不像机器人的奇妙人性表现。
　　只见琉璃若有似无地表现出仿佛嗤之以鼻的态度打开指甲指尖，用USB连接低阶的笔电。
　　接着从琉璃嘴里发出「叽嗡叽嗡！」的巨大声响，接连吐出卷成圆筒形的纸张。
　　「居然从那边印出来哪！」菜波惊呼。
　　「琉璃，太快了太快了！你印太快了！小心噎到啊！」
　　眼看没有及时排出的纸就快要塞满琉璃的嘴巴，凛慌忙帮她抽掉。
　　「不知道该说是方便还是不方便……」
　　美森苦笑地看着大家按照顺序堆放剧本。
　　不久剧本列印完毕，茜等人迅速翻阅。
　　然后，最快看完的凛伴随着深深叹气放下剧本。
　　「该怎么形容呢，这个……好厉害啊。剧情根本看不懂……可是却有头有尾。」
　　「明明有头有尾，却一点都感觉不出有头有尾哪。没想到可怕的才能竟然沉睡在这种地方哪……」
　　「这个好！本人最喜欢这种乱糟糟的故事！」
　　「是！感觉会是一出非常欢乐的戏！」茜赞同。
　　「毕竟整出戏别的没有，趣味特别多呢……」鸣表示。
　　虽然换来众人匪夷所思的赞赏，不过白亚还是开开心心地腼腆起来，用目光寻找最希望得到称赞的人。
　　「……奇怪？飒太先生去哪了呢？去哪了呢？」
　　「唔，刚刚应该还在那里才对……」
　　所有人都探头看床下，但床下只有一片黑暗。
　　「不，又不是像刚刚要整白亚公主，没有人会躲在那种地方的……」
　　「我有同感。」
　　凛点头同意鸣的说法，于是一群人从房间蜂拥而出，到走廊寻找飒太。
　　另一方面，飒太在没有人烟的加盖宿舍走廊，望着宿舍后方的森林形成的深邃黑暗。
　　目前还没有折断他的死亡旗标的具体线索，几近完全束手无策的闭塞感笼罩他的心。
　　然而，就在这样的状况下，飒太遇上一则传说。
　　『布列德费尔德公国石碑上的童话……那或许意外地最接近「樱」所说的真理……』
　　变成旗标的少年最后使少女们复活……代价是自己的性命。
　　『之前我折断了茜的死亡旗标……这么说来，转学第一天回避卡车冲撞事故的时候，菜波也在场……这就表示虽然我看不见，却一并折断了菜波的死亡旗标吧。还有，现在鸣丧失记忆，还忘了七德院的事，这件事也可以视为鸣因此远离危险。』
　　窗户玻璃映着他的不祥死亡旗标，现在也依然诡异地飘扬。
　　『我……待在这里，是为了拯救她们——是这个意思吗？』
　　深深吐出的叹息，不见得是出于镇日悲叹。
　　『不管怎样，这条命我曾经一度想要抛弃。为了使她们的命运转向光明，就是因此用尽命数，我也死而无憾……』
　　听到脚步声与悠哉的说话声走近，飒太缓慢地面向声音来源。
　　「飒太同学～飒太同学～快出来～」
　　「你是要找走丢的猫吗！」
　　「啊！找到了找到了！真是的～飒太同学，请请不可以变成迷途羔羊！」
　　茜这句话加了更多的请，教人怀疑茜的毛病是不是愈来愈恶化；不过飒太一边听茜说话，一边浮现稍纵即逝的微笑。
　　「…………」
　　飒太的微笑看起来好寂寞、好寂寞、好寂寞……
　　茜不自觉紧紧握住飒太的手。
　　「茜……？」
　　「飒太同学……要是放着不管，好像马上就会走丢呢。」
　　「…………」
　　「所以，在飒太同学不小心变成迷途羔羊、快要哭出来以前，请让我像这样牵着飒太同学的手。」
　　茜的笑容非常温柔。
　　飒太甚至觉得，能够保护这个笑容而死就是最大的满足。
　　但是……等到他完成所有任务，咽下最后一口气的时候……
　　『大概会害她们哭泣吧……』
　　这是飒太唯一挂心的事。
　　茜的手很温暖、很温柔，飒太又露出泫然欲泣的微笑。
　　『迷途羔羊吗……我应该已经不再迷惘，只要能够帮助大家，就算死了也无所谓才对……不过却还是……看起来像迷途羔羊吗……』
　　惭愧占据内心。
　　然后占更多的是对少女的感谢，就连飒太自己都没发觉的茫然心境，由少女替他发现了。这份感谢拯救了飒太快要消沉的心。
　　就在飒太即将沉入思绪深渊时，「啊！」凛等人发现飒太，纷纷指着他。
　　「呣，飒太！你又一不注意就这样…………你怎么了，飒太？」
　　「阿飒，你还好吗……？」
　　不知道是不是飒太看起来真的这么沮丧，菊乃和正要抱怨的凛都担心地凑近看飒太的脸。
　　「我没事。我只是想要转换心情一下而已。」
　　那张无力笑容似乎让人更加挂心，凛和菊乃都默默地握住飒太的手。
　　其他女孩从楼梯间看到这幕，也都过来紧紧握住飒太的手；唯一没有和飒太肢体接触的菜波看到情况不对劲，当场蹙眉。
　　「这是什么仪式哪……？」
　　「这样真的很难走路啦！」
　　哭笑不得的飒太半吐槽地大喊，敏锐察觉到这点的少女们便稍微安心地放开手。
　　「啊，恢复成平常的旗立飒太了。」
　　「哦！居然一眼就看穿，可见鸣非常了解飒太同学。」
　　「魔、魔法泽同学还不是一样，既然看得出有没有看穿，就表示魔法泽同学非常用心留意旗立飒太呀！」
　　「飒太，你不要一个人烦恼。还、还有我在吧？」
　　「是呀，阿飒。你好见外。」
　　「飒太同学，有困难的时候要依靠男人的友情唷？」
　　「旗立君，你可以更依靠本人……依靠我一点……一点呀。」
　　「我是为了飒太先生而存在的机械。请飒太先生尽管随时随意使用我。」
　　「如果飒太先生觉得我的保傅一职负担很重，我有随时抛弃国家的心理准备。我有。」
　　『好沉重……』虽然从最后白亚那句话感觉得到沉重女人旗标的存在，不过先不管这件事，少女们虽然感觉到飒太已经打起精神，却也知道那只是表面而已，飒太内心深处的伤口一定还没痊愈。
　　于是她们表现得和平常一样。
　　因为她们认为，虽然或许需要一些时间，但只要继续这样，总有一天，飒太一定会渐渐痊愈。
　　然而，其实时间有限，而且还附加定时炸弹，这点她们根本无从发觉……
　　隔天。
　　这天是假日，吃完早餐的冒险寮住宿生与深雪老师换上体育服，拿着几乎完成的剧本在宿舍前面的空旷场所集合。
　　「那么，为了登台演出，从今天起开始练习！既然有我在，这将会是地狱般的练习，大家把皮绷紧了！」
　　冒险寮的魔鬼教官——凛重现运动会那时的严厉，拿着不知道哪来的竹剑敲打地面，叱喝众人。
　　「噫呜，我又想起运动会时的恶梦了……」茜叫苦。
　　「那时候真的很操哪……背着重物用兔子跳回宿舍、吃饭时坐空气椅子、在走廊用拱桥式移动哪……」
　　「咦……我们有做过那些事吗？」
　　「汝真的想起来了吗……？」
　　茜似乎只想起模糊的印象而已，菜波露出疑惑表情看着茜。
　　「或许是太不堪回首了，导致记忆消失了唷？」
　　「原来哥哥姊姊经历过那么恐怖的体验吗……高中运动会还真是严苛。」
　　那时候还不在学园的胡桃子、鸣和白亚的反应，介于懵懂感叹与恐惧中间。
　　「因为你们一没人盯着就马上嘻嘻哈哈，所以监督现场的工作就交给英雄崎君……至于负责排戏与指导演技的导演要找谁来干呢？……找谁来当好呢？」
　　美森一边说一边环视众人，最后目光停在飒太身上，瞬间娇滴滴地改掉语气。
　　「既然剧本是白亚写的，找白亚不行吗？」
　　「啊，我、我对演技没有概念。没有。」
　　白亚对凛摇摇头。
　　「琉璃不知道有没有演戏的资料唷？」
　　「这……就算有，要是她机械化地指示『请再多放一点感情』就麻烦了吧……？」菜波表示。
　　「的确，要是每次都吐槽说『你才要放感情』就没办法练习了。」
　　凛双手环胸，冥思苦想。
　　「有困难的时候，不是『老马识途』吗？」茜提议。
　　「姥姥！」
　　「别看老身这样，年轻的时候可是因为相貌出众，常常被戏剧社的人找去帮忙，还有过※旗谷玉女的外号呗……」（译注：出自宝冢团员的昵称。）
　　『这个人的外号还真多啊！』尽管大家这么想，不过月麦确实帮了大忙。
　　「好，那么就麻烦姥姥指导演技……角色已经分配好了吧？」
　　「我姑且问过大家的意见，不过因为角色很多，所以一个人要演好几个角色。好几个。」
　　「这就是随心所欲搞大杂烩的弊害哪……」
　　「那么，做完发声练习以后，从按照角色分配对台词开始呗。」
　　「记得从丹田发声！要是声音软绵绵的，我可不会手下留情！」
　　凛格外用力地挥竹箭敲打地面，和平主义者阵容都怕得泪眼汪汪。
　　对完一遍台词时，好几个人按着屁股啜泣。
　　「呜呜，真的是毫不留情……屁股火辣辣的……」茜埋怨。
　　「人家也是唷……」
　　「飒太先生……请帮我摸一摸。请帮我。」
　　「飒太好色！超色！色到不行哪！」
　　白亚翘着屁股靠近飒太，在飒太反应前，菜波已经破口大骂，挥掌把飒太赶到另一边去。
　　「依老身看，从某个大家喜欢的精彩段落开始练习好了。」
　　「咦？不是要从头开始吗？」茜问道。
　　「嗯唔。外行人从喜欢的部分开始练是最好的。反正都是要跟发声练习这些基础训练一并进行的呗？既然这样，练习开心会比较起劲呗。」
　　「有道理。那么，就赶快拿起剧本试试看吧。」
　　凛一声令下，众人忘记屁股的疼痛，高喊万岁。
　　穿体育服的深雪老师很高兴看到学生打起精神，用夸张的肢体动作与对待幼稚园小朋友般的夸张语气说：
　　「那么，好孩子们！大家一起为了才艺发表会努力练习吧！」
　　「居然说是才艺发表会……」
　　「不过这么说的确是没错哪……」
　　不仅完全没有恶意，而且最喜欢小孩子的深雪老师——她的用词让她们的情绪也多少冷静下来。
　　——深夜，在茱丽叶家的阳台一幕。
　　之所以选择这幕是根据茜的要求。
　　「『啊啊，罗密欧！为什么你是罗密欧呢！』」
　　茱丽叶茜超开心地呼喊。这么开心的茱丽叶可说是近年难得一见。
　　茱丽叶茜对着罗密欧飒太频频眨眼，催促着他讲出下一句对白。
　　「『啊啊，心爱的茱丽叶。请说你爱我，一句就足够。这么一来我就能够重生，从今天起，我就不再是罗密欧了。』」
　　「飒太真的很适合阴沉的台词和角色哪。」
　　「嘘，菜波，现在正精彩唷。你安静一点。」
　　期待爱情戏的惠制止菜波。
　　不理会旁观者、格外亢奋的茱丽叶茜继续念台词：
　　「『……可是罗密欧。我们之间横亘着两家的恩怨、存在着比任何山都还要高的高墙。』」
　　「『我们就跨越那道高墙吧！茱丽叶，为了你，无论是狂风暴雨、不见阳光的黑暗森林、还是熊熊烈火，我都乐意跳进去！』」
　　「『啊啊……罗密欧……！』」
　　「『茱丽叶……』」
　　茱丽叶茜的双唇靠近罗密欧飒太的双唇，感受彼此的呼吸。
　　「『KILLTHEMALL！』」
　　「『呜哇！那是传说在湖畔小屋杀人无数的面具杀人鬼！』……等一下，小凛学姊，你太早出场了！小凛学姊出场，是在罗密欧和茱丽叶接吻之后才对！」
　　「做做样子就好了吧！干嘛要真的亲下去！」
　　「那、那是……就是，逼真的演技，导致茱丽叶的灵魂上身了。」
　　「茱丽叶是虚构人物！」
　　茜语无伦次地回答凛。另外，两人从途中就把演戏抛一边了。
　　众人转换心情，排练之后的剧情。
　　这次是凛特别想演的段落。
　　看着放进玻璃棺的白雪公主，取代七个小矮人的七武士悲叹不已。
　　「『可恶的※御台所！竟然嫌之前的正室之女碍事，就在饭团里面下毒，这是武家女子不该有的败行呗！』」（译注：幕府时代将军正室。）
　　「『此言甚是！无法无天、卑劣至极！生生世世就是做鬼也不放过唷！』」
　　「呵既然如此，吾等只得除去那毒妇，告慰公主在天之灵！我要那毒妇死在我的爱刀·菊一文字则宗下！』」
　　「『且慢。打仗切忌单打独斗。』」
　　「『你还算是武士吗！江户町※奉行所与力的头衔岂是浪得虚名？』（译注：江户时代掌管江户行政司法的奉行所之中，辅佐上级的官职。）
　　「『话不是这么说。话不是这么说的，那御台所手上不是有那面镜子吗？』」
　　「『「八咫镜」吗……老天保佑、老天保佑。』」
　　七武士——月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子、深雪老师分别念起台词。
　　这时罗密欧飒太路过此地。
　　「『唔……倒在那里的人，不是白雪公主吗？』」
　　「『少主！』」
　　「『这不是※门田牛（Montague）家的少主吗。正如阁下所见，公主遭人毒害，凶手是与木屋日礼户（Capulet）家联手的御台所唷。』」（编注：日文「门田牛」与罗密欧姓氏「蒙太古」同音，「木屋日礼户」与茱丽叶姓氏「凯普莱特」同音。）
　　「『喈呼！原来他们弄到了据说是湖畔连续杀人犯用来屠杀的毒药吗……竟然有这种事。都怪我太过轻忽！既然这样，我也和公主服同样的毒，追随公主而去吧！』」
　　罗密欧飒太抱起躺卧的白雪公主凛，凑近她的双唇。
　　闭着眼睛的白雪公主凛光是感觉到飒太靠得很近，头上就猛烈竖起攻略完成旗标。
　　「哦呀！休想得逞！」
　　「鸣！你太早出场了！」
　　「哎呀，是吗？小女子这厢失礼了。」
　　饰演战队敌方干部的鸣不仅捣乱还装蒜，把一边爬起来一边怒吼的凛的话当耳边风。※蓝鲸。只是忽然想讲讲而已，不需要放在心上。蓝鲸基本上是一种鲸鱼。（译注：日文「耳边风」音近「蓝鲸」。）
　　接下来依照惠的希望，排练达太安与三剑客立下友情誓约的剧情。
　　达太安惠与三剑客鸣、菜波、美森用棍子当剑，剑尖相抵。
　　「『我为人人唷！』」
　　「『人人为我哪！』」
　　达太安对见证这幕的罗密欧飒太说：
　　「『罗密欧也一起来唷。』」
　　「『不，但是，我……』」
　　「『人称门田牛家第一浪子的罗密欧要是肯加入我们，可抵百人之力呀。』」
　　达太安惠依偎着罗密欧飒太，挑逗地呢喃：
　　「『罗密欧为达太安……达太安为罗密欧……唷？』」
　　「『不行，达太安。我已经有茱丽叶了……』」
　　「『没问题唷？人家是男孩子，不算花心唷。』」
　　「『达太安……』」
　　「『罗密欧……』」
　　罗密欧飒太与达太安惠之间泄露出充满禁忌背德感的气氛，在这股气氛中，两人的嘴唇宛如互相吸引般靠近。
　　「慢着，这个剧本不管怎么想都很奇怪唷！？」
　　差点顺着气氛走的惠赫然回过神来，向女孩子们大声抗议。话说女孩子们都红着脸茫然看着男生与男生（？）的爱情戏。
　　「我觉得那样也没问题！」
　　「我好像快要看到新世界了……」
　　[[IMG,82c972f588200b72fb2797b7f921ac1d,609,1000,69356]]
　　看到茜与鸣等人莫名心慌，飒太一脸嫌恶，不得不说句话吐槽了：
　　「倒是大家为什么尽挑吻戏练习啦！」
　　「因为飒太小弟好像不习惯接吻呗？茜小妹她们一定是好意安排飒太小弟多练习练习的呗。」
　　「好奇怪的好意哪！倒是茜她们也不像习惯接吻的样子哪……」
　　「阿飒不习惯吗？要不要姊姊陪你练习？」
　　『好宠哪。』『好宠呀。』『好宠呗。』所有人看菊乃凑近飒太预备「亲～♡」下去，都皱着眉头。
　　「喂，阿菊！你不要乱调教飒太！我、我希望飒太一直保持不习惯那种事情的样子！」
　　「原来如此。小凛真是纯情少女！不过我也这么觉得。听好，飒太？飒太永远都要是接吻以后会腼腆的飒太喔！」
　　「我是纯情少女吗……」
　　就在众人讨论接吻时，茜很难得地保持安分，同时非常忸忸怩怩，这点鸣都看在眼里。但是要质问茜理由，或是想问出个所以然来，都是件教人非常犹豫的事情；尽管鸣苦恼不已，却还是不敢追问。
　　「倒是我劝各位再认真一点如何？要是不好好练习，到了当天才慌了手脚，我也不管喔。」
　　「鸣好像老师。」茜如是说。
　　「老师、老师的立场没了！」
　　公认不像为人师表的深雪老师被赶下老师的地位，因而大受打击。
　　众人重新来过，练习别的段落。
　　那就是布列德费尔德战队冒险连者与敌对组织——旗谷银十字团的战斗场面。
　　旗谷银十字团的干部——昆恩女王鸣发出高笑声。
　　「『喔呵呵呵呵呵，冒险连者！今天就是你们束手就擒的日子了！乖乖败在我手下吧！』」
　　『超适合的……』
　　『异常适合……』
　　『怎么会一反常态，这么神采飞扬哪……？』
　　表情疑惑的冒险寮元老三人组——飒太、茜、菜波很巧地抱持相同感想。
　　「『哼！可恶的昆恩女王！但现在我们的能力被封住了哪……！』」
　　「『既然这样，只好使出最后手段了！』」
　　「『慢着，冒险黑！先喝了这个冒险黄特制饮料冷静一下！』」
　　「『（咕噜咕噜）……好稀！好淡！呼，谢了，黄战士。这样能量就填充完毕了。接招吧，昆恩女王！我们同归于尽吧啊啊！』」
　　冒险黑飒太对昆恩女王鸣使出擒抱，就这么滚落悬崖下。
　　然后，在悬崖下，昆恩女王抱起冒险黑飒太。
　　「『呜……唔……振作起来，冒险黑。』」
　　「『为什么……要救我？』」
　　「『那是因为……像这样侥幸获胜，并不是我想要的结果。堂堂正正地战斗打倒你，这才是我的夙愿呀。』」
　　「『哼……还真像你的作风啊，昆恩女王。高贵……而且美丽。』」
　　「『黑战士……』」
　　「『昆恩……』」
　　两人的嘴唇有如互相吸引般靠近。
　　「等一下，结果还是吻戏啊！」
　　「旗立飒太！请你认真练习！」
　　「这……我想说的是……」
　　看到飒太突然罢演，鸣不停打他的额头。
　　「倒是……看剧本的时候还没有这么强烈的感觉，不过这出剧里面，爱情戏……应该说吻戏是不是太多了哪？」
　　「可是可是，这是尽可能将大家的希望放进剧本的结果。的结果。」
　　被菜波指责的白亚一这么主张，要求剧本加入个人希望的大半女生都不约而同地吹口哨打马虎眼。
　　「……要删减爱情戏吗？」
　　「千万不能删减爱情戏！」
　　「就是呀！删掉重头戏不妥当！」
　　「唔嗯！茜和鸣说的没错！」
　　「没错没错！况且本人的……我的部分还没练习啊！……还没练习喔？」
　　「回答是Y。我全面同意学生会长。」
　　「话说人家的部分不是爱情戏唷？」
　　「姊姊的部分也一样，与其说是爱情，比较像是姊弟爱。」
　　「老身那部分也是描述祖孙温馨交流的插曲呗。」
　　「呵呵呵，这就是青春呢。」
　　爱情戏肯定派的意见虽然是自说自话，却占压倒性多数，因此冒险寮住宿生不得不维持现状，照着现在的剧本继续练习下去……