　　十月一日，早上。
　　从旗谷学园内所有扬声器传来期盼已久的「叮咚当咚」声响，至今闹哄哄的校内一瞬间安静下来。
　　没有人说话。
　　但是所有人脸上都浮现微笑。
　　鸦雀无声的校内，响起了学生会长的广播。
　　「那么，本年度旗谷学园学园祭……」
　　在广播室，美森一瞬间犹豫该不该搞笑时，发觉老师从播音间外露出宛如野兽捕捉猎物般的眼神把她盯得死死的，于是放弃搞笑。
　　「从现在正式开始了！」
　　校内顿时笼罩在全校学生震耳欲聋的掌声之中。
　　盛大掌声更盖过了美森接下来的话：『既然这么说了，就是要开始，所以……唔呣唔呣！』最后是一旁的学生会女书记出面捣住美森的嘴。据说在场所有人见识到美森完全不肯放弃搞笑的坚持，都为之恐惧了。
　　一年F班教室。
　　「好，所有精锐听令！要开始庆典啰！」
　　班上同学以班长一二三为中心围成圆阵，高喊「噢————！」以后，各自散开到自己的岗位。
　　不过却没看到飒太等人的身影。
　　这是因为——
　　操场设置的大型户外舞台正在举行学园祭开幕典礼，飒太等人就置身于典礼中心。
　　「欢迎参加旗谷学园学园祭！既然要为整整一星期的庆祝活动揭开序幕，开幕活动当然超热闹非凡！今年预计将会是一场激战，旗谷学园小姐选美比赛，开锣啦————！」
　　负责主持的女同学的呐喊热情到烧过头的程度，「哦噢噢噢噢！」挤满操场的学生也欢声如雷地回应。
　　「主持人我是大家在午间广播都很熟悉的广播社年轻王牌，二年B班的权田原风。解说员则是二年C班的野野宫美子！野野宫解说员，请多指教。」
　　「请多指教。」
　　「那么，这次报名人数多达三十六人，是史上最多的一次！而且，个个美少女都正得不相上下！要是我不必当主持人也早就报名了，真是非常遗憾……好痛！我被野野宫解说员狠狠踹了！还被狠狠瞪了！啊，她发出不屑的啧声了！」
　　「别再废话了，请赶快继续主持好吗？」
　　「连平常温和的野野宫解说员都被我惹到这么生气，不知天高地厚的我将会发挥舌灿莲花的口才为各位主持！另外，本活动由附近商店街及各种赞助商联合赞助。」
　　「感谢各位赞助商。」
　　「那么，我们赶快来介绍参赛者吧！一号选手！——————」
　　后台——
　　按照号码依序出场的众多少女后方，就是正在做深呼吸的茜等人。
　　「呜呜，我紧张得心脏快跳出来了……」
　　「你没事吧，茜？倒是茜原来也是会紧张的……」
　　「飒太同学，你是什么意思？」
　　「没有……」
　　飒太尽推荐人代表的本分安慰候选人，却反被候选人瞪眼，不由得苦笑。
　　「因为我明明长得这么不可爱，却参加美少女比赛，一定会被嘘得很惨……」
　　「原来是为了那种事吗……」
　　「那不是小事！那是女孩子的大事！」
　　「没问题的……茜已经够可爱了。」
　　「……！？」
　　茜头上竖起恋爱旗标，飒太暗叫不妙，但为时已晚。
　　「哪、哪有……飒太同学竟然是这样看我的……！」
　　只见茜双手捧着染上红晕的脸颊，害羞地露出不自在的笑容僵住了。
　　「飒太同学！」
　　「怎、怎样……？」
　　看茜顶着不停扭动摇摆的恋爱旗标，整个人一动也不动，就在飒太正要凑近看茜的脸的瞬间，茜有如游泳换气般猛然抬起脸大叫，吓得飒太缩回原位。
　　「飒太同学给了我勇气！我会非常努力！」
　　「唔、喔……」
　　就在飒太觉得茜兴奋过头的时候，执行委员来叫茜了。
　　「接下来是七号选手！这个人是魔法泽财团的天然呆千金小姐，获得最多人推荐，得到男生压倒性支持！欢迎一年F班，魔法泽茜同学！」
　　看到茜同手同脚地走上台，飒太头痛不已。
　　「那么，魔法泽同学，请你向观众说句话！」
　　「我、我是魔法泽茜同学！喜欢的东西是飒太同学！请多多指教！」
　　「…………」
　　异样的噪动支配现场。过了数秒，难以言喻的掌声包围了茜。
　　在舞台的侧边，准备下一个出场的菜波，拉了拉飒太的制服袖子。这时飒太正捣着脸仰天长叹。
　　「喂，飒太！茜那家伙刚刚是不是直接告白了哪！」
　　「我想她大概紧张到根本不知道自己说了什么……」
　　「不愧是天然呆千金小姐哪……」
　　「头衔可不是盖的……」
　　在舞台上，主持人发挥过人功力继续主持。
　　「我们谢谢魔法泽同学！另外，她的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学……接下来是八号选手！听了可别吓一跳，她是傲娇公主！布列德费尔德公国第一公主！金发碧眼爱好者的唯一选择！一年F班，菜波·K·布列德费尔德同学！」
　　菜波和茜不一样，从容地轻轻举手回应声援。
　　「虽然骑士同学自称公主就是了……」
　　「本宫是真的公主哪！」
　　「……那么，就来介绍下一位候选人。」
　　「为什么哪！刚才汝用看到麻烦人物的眼神看了本宫对吧！」
　　「我们谢谢骑士同学！另外，骑士同学的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学。」
　　镜头再度转到舞台侧边。
　　「总觉得舞台上好像吵得很凶，不方便上场……」
　　「啊哈哈哈……哈。倒是阿凛，加油喔。我会为你加油的。」
　　「唔、唔嗯！我只要有飒太为我加油就够了！」
　　凛一边不费吹灰之力地在头上竖起攻略完成旗标，一边上台。
　　「九号选手！去年荣登优胜热门人选之一，却谢绝参赛……不过今年将会毫无遗憾地发挥她的傲人美貌吧！她就是弓道社副主将，除了男性以外还有众多女性支持者的巾帼英雌，二年F班，英雄崎凛同学！」
　　凛与先前的候选人不同，多了女生的兴奋尖叫声援。
　　「英雄崎同学，为什么你今年愿意参赛了呢？」
　　「唔……？没、没有啦……是因为儿时玩伴主动要当我的推荐人代表，坚持要我参赛。」
　　「推荐人代表……是一年F班的旗立飒太同学对吧？……怎么有那么多旗立同学！」
　　「不是，飒太只有一个……」
　　「他一个人到底推荐了几个人啊！」
　　这时，主持人发现野野宫解说员比手势催促，于是点头说：
　　「好吧，那么我们谢谢英雄崎同学。接下来是十号选手！才高一就已经荣登令人向往的大姊姊排行榜第一名！话说她去年也是高一，实不相瞒，我也是她的同班同学！万年一年级的姥姥终于后继有人了吗！欢迎一年F班，召唤寺菊乃同学！」
　　「你不要乱介绍！」
　　只见菊乃冲出来握住主持人的嘴，同时吐槽了。
　　「话说回来，菊菊（同班同学时代的绰号）为什么总是围着围裙呢？」
　　「啊！你想听吗？你想听对吧？」
　　「啊，看你这么想说这个话题，想必是跟弟弟有关系对吧？」
　　主持人权田原已经在同班同学时代听过很多可爱弟弟事迹，表示听到快吐了。
　　「那是因为阿飒他……啊，阿飒是我那非——常可爱的弟弟。以前我帮阿飒做早餐的时候，阿飒说：『阿菊姊，你穿制服配围裙很可爱呢。』所以我就答应阿飒：『那么，姊姊为了阿飒，从今天起会永远穿制服配围裙！』身为姊姊是一定要遵守和弟弟的约定的。」
　　「好宠。」
　　「好宠呢。」
　　对于姊姊对弟弟近乎疯狂的爱，主持人权田原与解说员野野宫表达了简洁而诚挚的感想。
　　「那么，召唤寺同学的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学……咦，又是旗立同学！应该说飒太同学……阿飒？」
　　「嗯！阿飒！」
　　「旗立飒太同学究竟是何方神圣……我们谢谢召唤寺同学！接下来是十一号选手！来了！没想到她会参赛……话虽然这么说，其实最近有评价指出她最近莫名地充满少女味，再加上原本的个人魅力，逐渐发挥女子力。她就是旗谷学园的皇帝！我们的学生会长，三年F班，圣帝小路美森同学！」
　　「嗨——嗨——大家好。」
　　「哦，好惊人的欢呼……真不愧拥有校内首屈一指的人气。说到人气，就想到商店街老店『洋叶子·人气堂』。选购生日蛋糕请务必到人气堂。」
　　「感谢人气堂赞助。」
　　趁机穿插介绍赞助商店名，也是主持人的重要工作。
　　「话说回来，学生会长为什么总是戴着臂铠呢？」
　　「你想听吗？那是因为，我的推荐人代表在我帮他做早餐的时候，说：『学生会长，你穿制服配臂镗很可爱呢。』所以我就答应他：『那么，我为了你，从今天起会永远穿制服配臂镗的！』……」
　　「抄袭啊！」
　　美森大胆抄袭小故事，惹来主持人权田原猛烈吐槽。
　　「俏皮吐舌（·ω<）」
　　「倒是学生会长的推荐人代表……又是一年F班旗立飒太同学！这个人真恐怖……我们谢谢学生会长。那么来介绍下一位！十二号选手！她是魔法泽电工创造的人形演算装置！科学的结晶！人形机器人妹妹！欢迎电子妖精，一年F班，忍者林琉璃同学！」
　　「……请多指教。」
　　「忍者林同学，你的个人档案写着『特殊专长：机器人』……」
　　「是。」
　　「那不是特殊专长吧！」
　　「是。」
　　「还真是诚实！真不愧是声名远播的诚实冷静机器人。在男生心目中，人形机器人女孩果然就像梦一样，似乎有很多地下粉丝。」
　　「是这样吗？（Y／N）」
　　「Y。总觉得单纯的质疑问答已经快撑不了场面了，来介绍下一位选手吧！呃，顺便补充一下，忍者林同学的推荐人代表是……一年F班……旗立飒太同学……什么！我们谢谢忍者林同学。紧接着是十三号选手！突然翩然降临在学园的雷鸣！她是完美无缺的一帖清凉剂，最冷的冰山美女！欢迎一年F班，大名侍鸣同学！」
　　「…………」
　　「请问，大名侍同学？」
　　「……有什么事吗？」
　　「没有啦，你要不要回应声援、还是和观众打招呼……」
　　「一定要吗？」
　　「不，不一定……」
　　「…………」
　　「……野野宫解说员，救我……！」
　　「我偏不救。」
　　「我变成学园两大冰山美女的夹心饼干了！话说，说服了大名侍同学参赛的推荐人代表是……一年F班，旗立飒太同学，太厉害了！这是哪里来的万能角色！我们谢谢大名侍同学。那么就来介绍下一位候选人吧！十四号选手！她是真正的正牌公主！布列德费尔德公国第二公主！转学时的冲击大阵仗至今依然震惊校内，不愧是正牌公主，场面非常盛大！如今荣登最想保护的女孩子第一名！欢迎一年F班，白亚·B·布列德费尔德同学！」
　　「给本宫等一下！是怎样，一直强调正牌、正牌的！本宫明明也是正牌的公主哪！」
　　「啊，骑士同学，现在正在介绍公主同学，请不要妨碍。会扣分喔？」
　　「唔……！」
　　菜波不情不愿地退下。
　　「公主同学短短几天就号召到多到恐怖的支持者，这果然是领袖风范使然吗？」
　　「不，我不过是遵从飒太先生的指导罢了。」
　　「……呃，就是那个大家都很熟悉的推荐人代表，一年F班旗立飒太同学吗？」
　　「是。飒太先生是我的骑士，我已经无法想像他不在我身边……啊，这是！刚刚飒太先生为了帮助我稳定情绪，就是用这个纸杯倒茶给我的。虽然茶已经喝完了，但是我会一辈子珍惜这个纸杯！纸杯！」
　　『好沉重……』包含主持人在内，会场所有人都不由得沉默。
　　「……呃、呃——……我们谢谢公主同学。接下来转换心情继续介绍，十五号选手！披着男生皮的美少女！在校内可爱女孩排行榜遥遥领先荣获第一名！甚至已经有人说旗谷学园小姐就干脆选这个人了，他就是最具冠军相的选手！家政社的希望！欢迎一年F班，盗贼山惠同学……」
　　只见惠基于和鸣不一样的理由保持沉默，浑身散发出超级阴沉的怨气，摇摇晃晃地上台。
　　「哦，近看又更可爱了……！盗贼山同学的皮肤为什么这么漂亮呢……？应该说，嘴唇充满光泽……你真的是男生？」
　　「是男生唷！」
　　「声音好可爱喔……呃，所以，旗谷学园小姐选美比赛，冠军就是盗贼山惠同学！」
　　会场响起掌声，没有异议。
　　但，待在主持人旁边的解说员野野宫狠狠地揍了主持人一拳。
　　「好痛！你做什么啦！很痛耶！」
　　「请你认真主持。」
　　「抱歉失礼了。不肖权田原风败给了盗贼山同学的魅力。呃，顺便补充一下，盗贼山同学的推荐人代表是……一年F班……旗立……飒太同学…………等一下，旗立同学！你现在马上给我过来！你这推荐人也太没有节操了吧！我倒要看看你长得什么样子！」
　　在一片嘘声中，飒太看到「不出面就无法收场」旗标，一脸厌烦地上台；主持人看到飒太以后恍然大悟，没放下麦克风就直接敲了一下掌心。
　　「……啊，这个人我看过。他是运动会MVP。啊，对喔，是冒险寮！因为你很不起眼，所以我不记得你的名字。」
　　「…………」
　　「冒险寮还是一样感情很好呢。应该说好好喔……既然可以亲近男生，干脆我也搬进冒险寮好了……」
　　看主持人权田原渐渐忘记主持大任，解说员野野宫既冷淡又不失敬业地轻笑说：
　　「权田原主持人以为自己有办法与那票美少女抗衡，赢得红粉知己的地位吗？」
　　「嗯。不可能。」
　　主持人看着成群美少女，二话不说立刻回答。
　　「话虽如此，我也相当可爱就是了！啊！为什么野野宫解说员发出嘘声了！」
　　『主持人和解说员，感情真好……』飒太一边这么想，一边趁机下台回到舞台侧边后方；下台之际，茜等人朝飒太可爱地挥手，男生观众都冷冷地看着飒太。
　　在介绍完剩下的候选人以后，主持人权田原高高举起拳头说：
　　「那么，进行旗谷学园小姐选美比赛的预赛！预赛项目为自我宣传与歌唱审查，透过观众投票一口气淘汰至十人！说到淘汰就想到去芜存『京』。要买京绞染浴衣，请到商店街南边的『花田和装』。」
　　「感谢花田和装赞助。」
　　「之后，再从十名选手之中，透过决赛决定旗谷学园小姐！那么，自我宣传时间开始，时间为一分钟！一号选手柏木惠里菜同学，请上台！」
　　茜等人暂时下台，在后台发现浑身不自在地站着不动的飒太，便「噗嗡」地冲过去。并不是「本宫」地冲过去。虽然途中就发现这样还真像菜波，不过后来又觉得算了。
　　「呼啊～～紧张死了。飒太同学～～」
　　「辛苦了。」
　　飒太迎接女子阵容，用纸杯倒冰茶递给大家。
　　「不过话说回来，飒太被嘘得好惨哪。」
　　「哈哈哈……」
　　虽然飒太只能无力地苦笑，但白亚和鸣一点也笑不出来。
　　「琉璃小姐，你将讨厌飒太的人记录下来了吗？记录了吗？」
　　「是。」
　　「好极了。那些家伙，别想见到明天的太阳了……」
　　「别这样，他们只是一时起哄闹过头而已！并不是真的嘘我！」
　　看到鸣等人头上竖起毁灭旗标，飒太慌忙把旗标应声折断。
　　「……要原谅他们吗？要原谅吗？飒太先生非常宽宏大量呢。非常。」
　　「真不愧是飒太同学！这就是非暴力不合作无气力相扑！」
　　「混了奇怪的东西进去哪！」
　　「相扑是从哪冒出来的呀？」
　　「大家在说什么相扑？」
　　「不就是你刚刚说的吗……？」
　　「我说过那种话吗？」
　　「汝不要无意识地随便插话！」
　　茜渐渐快要进入某种超越天然呆的境界。
　　不久以后，会场气氛热络起来，这时茜为了自我宣传，战战兢兢地再度回到舞台。
　　「呃，我是魔法泽茜。我来自我宣传……不过我并不是什么了不起的人，所以没有什么好宣传的……啊！不过不过，我的朋友都是非常棒的人，她们也一起参加选美比赛，菜波、菊乃学姊、小凛学姊，大家都是非常迷人的人，不嫌弃的话请投票给她们。啊，不过最迷人的人，是推荐我的飒太同学。」
　　茜露出了恋爱中少女的表情，腼腆地表达意见。假使是擤鼻涕表达意见，就表示快感冒了，给人讲话好像也很随便的印象；不过现在的茜处于正好相反的状态。
　　「飒太同学非常温柔。他是会让人心生暖意的人。所以……我希望飒太同学能够变得比任何人都幸福。只要飒太同学微笑，我就会觉得整颗心暖暖的。只要飒太同学摸我的头，我就会小鹿乱撞。然后然后，飒太同学他……」
　　之后茜也继续赞美飒太，几乎接近炫耀情人；羞得满脸通红的飒太蹲在后台发窘。
　　「茜那家伙，几乎已经等于是公开告白秀了哪……」
　　「干脆杀了我吧……」
　　听到菜波一脸惊奇的呢喃，飒太浑身发抖。
　　「倒是本宫得接在茜后面出场，超难堪的哪……」
　　「更重要的是，魔法泽茜明明是参加选美比赛，却那样称赞特定异性，不会马上就落选了吗？」
　　鸣双手环胸这么说，这时从舞台两侧后面侦查会场情况的惠回来露出苦笑。
　　「好像不见得唷。」
　　「……？这话什么意思？」
　　「总觉得茜诉说着飒太的事，深切表达出茜非常拼命，所以观众渐渐都为茜加油的感觉唷。」
　　「观众居然被拉进茜世界了哪！」
　　「真不愧是天然呆千金小姐……影响力真是可怕呀……」
　　下一个出场的菜波结束了冷到爆的自我宣传以后，换凛拿着弓箭出场。
　　「我会的才艺就只有这个了。把这颗苹果放在头上，一箭射穿它。这是仿效威廉泰尔的故事……」
　　凛一边解说，一边把苹果放在主持人权田原头上，吓得权田原发出「噫！」的一声。假使发出「噫～～！噫耶～～！」的声音，就表示她或许多少有些开心。
　　「等一下！你想射穿我的脑袋吗！」
　　「你没听到我说的吗？不是要射头，是要射头上的苹果……」
　　「还不都一样！」
　　「哪里一样了！」
　　「飒太同学！旗立飒太同学、救我！」
　　「……你为什么要向飒太求救？你们认识吗？」
　　「虽然我不认识他，但是刚刚听魔法泽同学的说法，他好像是非常好心的人，所以我想他一定会救我的。飒太同学！飒太同学，救我！」
　　「我带他来了。」
　　「别带他来啦！」
　　听到悲痛的叫声，放不下的茜于是牵着飒太的手，把他从后台拉出来；觉得根本没这个必要的凛不得不吐槽。
　　「茜……你是要我当箭靶吗……？」
　　「放心。小凛学姊最喜欢飒太同学了。所以绝对不会射中飒太同学的。」
　　「「……」」
　　见识到茜没来由的盲目信赖，凛和飒太都说不出第二句话。
　　「总之……先不管茜的说法，你就相信我的技术吧。我保证不会射中飒太。」
　　「嗯……」
　　「万一射中了，我来负责。」
　　凛将苹果轻轻放在飒太头上，凛凛威风地微笑；在凛身后，主持人激动得扭动身体。
　　「哦！凛同学大胆求婚了！」
　　「才、才不是……！我又不是那个意思！」
　　「那么，请问是哪种意思的负责？」
　　「………………就是……那个、意思。」
　　凛陷入沉默以后，脸上发出「噗咻——！」的一声冒出蒸气，摇摇晃晃地离开飒太身边；在凛一边念念有词地说『向飒太求婚、向飒太求婚』一边搭箭时，飒太看到凛头上同时竖起攻略完成旗标与失败旗标。
　　『不费力的恐怖！』
　　飒太正要阻止凛的瞬间，凛射出箭矢，飒太差点流鼻涕。今天一直流鼻涕。
　　「！」
　　结果箭矢擦过直觉趴下的飒太，贯穿滚落的苹果刺进墙上，假如飒太一动也不动，现在箭射穿的就不是苹果，而是飒太的心脏了吧。要是这样进展，故事就要在第一集完结了。明明都出到第五集了说。
　　飒太脸色苍白地趴在地上，脸色比飒太更苍白的凛冲向飒太。
　　「你、你没事吧，亲爱的！」
　　「竟然已经结婚了！婚丧喜庆，请找距离车站徒步十三分钟的『旗谷婚丧喜庆互助会』商量！」
　　「感谢旗谷婚丧喜庆互助会赞助。」
　　主持人因为两人闪电结婚而受到冲击。简称闪婚。为什么什么词都想简称呢？
　　总而言之，凛成功达到自我宣传的效果，与其说是展现了箭法，不如说是展现了意外可爱的一面。
　　之后，先是菊乃趁机宣传姊弟爱，虽然因为超过时间而稍微扣分，不过就算没有道尽一切，能够多少宣扬姊弟爱的教义，已经让菊乃相当满足；再来是鸣坚称：『我根本没有什么好宣传的呀！』把所有时间都花在双手环胸冷冷俯视民众上；接着是白亚滔滔不绝地陈述飒太的迷人之处，趁观众掉以轻心的时候，宛如要刺激潜意识般重新提起飒太的话题，惹得观众吐槽：『不要一直趁机讲飒太的事情啦！』然后终于轮到冒险寮最后一个人出场。
　　Last person，惠on stage了。为什么突然夹杂了一堆英文，是因为想要打进欧洲市场的关系。
　　「虽然大家好像都误会了，不过人家其实是非常有男子气概的唷！」
　　在胸前双手握拳这么主张的惠，比所有参赛女生都还要可爱无比。
　　「所以，接下来人家要让大家见识人家的男子气概唷！」
　　惠这么说完，戴上拳击手套，要拿着拳靶的飒太站起来。
　　「喵——！」
　　惠使出猫拳的摆拳打击飒太的拳靶，场内不分男女都大声呼喊：『好可爱！』『好可爱！』
　　惠在猫拳之后使出旋转拳，显得更加可爱洋溢；在宣传时间结束时一露出得意表情，会场便响起如雷掌声。
　　「呵呵呵……人家的凶恶表现吓得全场的人都发抖了唷。」
　　「嗯……真是太好了，惠。」
　　与专注挥拳的惠不一样，确实掌握会场反应的飒太装出生硬的笑容点头回应。
　　「啊，对不起唷，飒太同学。人家害飒太同学变成沙包了唷。」
　　「没关系的，这点忙我很乐意帮。」
　　飒太把『我们足朋友吧？』适句话吞回去。
　　话一旦说出口，就会成为言灵，束缚两人的关系。既然天下无不散的筵席，比起『朋友』死去，不确定算不算朋友的人死去，伤害会比较小吧。飒太的脑海一角总是抱持这样的想法。
　　但是惠不知道究竟理解到什么程度，只见惠戴着拳击手套的双手紧紧握住了飒太戴的拳靶。
　　「这就是男人与男人的友情吧，飒太同学！♡」
　　万国旗型友情旗标发出「砰！」的一声猛烈弹出；飒太看到万国旗型旗标难以捉摸——应该说无从折断的形状，浮现烦恼的表情。
　　而且，会场一部分女生对所谓的「男人的友情」起了反应（虽然飒太与惠看起来不像两个男人），「呀～～♡」地发出了兴奋的尖叫。
　　剩下的选美比赛候选人继续自我宣传，之后由在场观众与透过校内转播观赛的学生进行投票；趁这段时间，志在和飒太一起参加的茜等人在后台和乐融融地享受上午茶时间。
　　受到茜等人的乐陶陶气氛影响，就连志在夺得后冠的女孩子们都加入茜等人，召开了一大群美少女茶会。
　　因为她们实在太悠闲、太悠哉了，到了预赛开票时，执行委员不得不慌忙来催这些候选人到舞台两侧幕后待机。
　　由于女孩子们迟迟没有就定位，拼命在舞台上卖关子拖延时间的主持人权田原急得都要哭出来了。
　　「……呃，再来要讲什么好呢？啊，来聊聊猫的话题好吗？我推荐小猫小狗都有血统证明、还有万全售后服务的『喵汪乐园』。还附设停车场喔。」
　　「感谢喵汪乐园赞助。」
　　「啊！候选人准备就绪了！那么就来介绍通过预赛选手吧！」
　　主持人终于可以不必做出突然聊猫这种意义不明又可耻的主持行为，因此抚胸松了一口气，重新提振情绪。因为没有人是吓了一大跳而抚胸的。另外，权田原主持人的胸部是最适合抚胸的平胸。
　　「出来吧，鼓声！」
　　主持人用嘴重现鼓声的同时，之前暂时关掉的舞台大荧幕显示第一个通过预赛的选手，接着主持人喊出选手名字：
　　「一号选手！一年C班，柏木惠里菜同学！」
　　「哦哦——！」现场观众的反应仿佛参杂着欢呼与赞叹，趁着气氛正熟，主持人权田原陆续喊出名字。
　　「七号选手！魔法泽茜同学！」
　　「八号选手！菜波·K·布列德费尔德同学！」
　　「九号选手！英雄崎凛同学！」
　　「十号选手！召唤寺菊乃同学！」
　　「十一号选手！圣帝小路美森同学！」
　　「十二号选手！忍者林琉璃同学！」
　　「十三号选手！大名侍鸣同学！」
　　「十四号选手！白亚·B·布列德费尔德同学！」
　　「十五号选手！盗贼山惠同学！」
　　随之陆续上台的少女们获得热烈掌声。
　　「以上十名选手将在决赛一较高下！不过，结果就如同舆论预测，冒险寮民真强！」
　　「谁是寮民哪。」
　　身为寮民代表的菜波一脸嫌恶地吐槽。
　　「所有参赛者发挥压倒性的实力进入决赛了！冒险寮真不愧是美少女的巢穴！不过，要说不可思议还真是非常不可思议，说到诗就想到菜波。」
　　「要汝管！」
　　「还满多人都知道她们心仪特定男生，竟然得到了那么多男生的票，真是不可思议、思议摩诃不思议。咻哇！」
　　「是因为恋爱中的少女看起来闪闪发光吧。而且，支持者看到认真谈恋爱的女孩子，似乎会产生『就算自己的心意无法传达也没关系』的念头，希望她能够和喜欢的对象得到幸福，想要声援她。」
　　解说员野野宫为主持人的疑问解说。
　　「天啊，男生怎么这么可爱！我愿意成为魔法泽茜她们的代替品，大家可以喜欢上我喔……为什么这时候现场观众都安静了！超失礼的！去死啦！」
　　「请你不要杠上观众好吗？」
　　「可恶，我记住你们的长相了！看我改天中午广播帮你们散播谣言！」
　　现场观众不理会主持人的愤慨，交头接耳地议论纷纷：『但愿魔法泽同学和旗立能够顺利交往就好了。』『不对不对，要得到幸福的人是英雄崎学姊吧。』『我希望召唤寺同学贯彻姊弟爱。』『我希望骑士同学超越身份立场的恋爱能够开花结果。』偷听到这句话的菜波气愤地表示：『为什么连本宫都被算在喜欢飒太团里面了哪！』
　　「别气别气唷，菜波。」
　　「是因为如果不是算在喜欢飒太团里面，而是算在喜欢飒太团里面……哇！我不小心直呼飒太同学的名字了！是因为如果被算在喜欢飒太同学犬团里面，就会变成是喜欢像狗的飒太同学吗？」
　　「像狗的旗立飒太很可爱呀！……话说回来，那种团根本就不存在吧！」
　　鸣想像像狗的飒太，差点陶醉起来，不过马上就恢复神智吐槽。
　　看到舞台上热烈讨论自己，飒太吓得往后退，却又听到回到后台继续开茶会的落选选手聊起配对话题：『我觉得旗立同学会和茜同学成为一对。』『是——吗——？根据我的直觉，我猜是菜波吧。』这下飒太连退路都断了。
　　「那么，就来说明决赛规则吧！」
　　飒太在舞台侧边战栗不已的同时，主持人权田原开始解说规则：
　　「决赛每三十分钟会发一票给全校同学，可以在任意时机投下那一票。大家可以随一时的感觉投票，也可以在最后百感交集地投给一路支持的她！另外，票数会即时反应显示，直到最终审查前一刻为止！来，接下来是重头戏！选美比赛的精髓！各位观众久等了！决赛第一项目『泳装对决』开始！停、停，现场男同学，请冷静！总之，请各位入围决赛的选手到更衣室换衣服！」
　　十几分钟后。
　　通过预赛的参赛者换好衣服，在舞台上大会师。
　　……但现场反应却不怎么热烈。这是因为……
　　「呃，野野宫解说员。」
　　「是。」
　　「这是泳装项目……对吧？」
　　「是。」
　　「为什么她们穿着宽松的T恤遮住膝盖以上的部分呢？我很在意。」
　　「我来解说吧。首先取出水枪——请旗立飒太同学拿着。」
　　当不知为何与茜她们一起被叫上台的飒太正满头问号时，解说员野野宫将很具份量的大水
　　枪递给飒太。
　　「！我知道了！是要透过湿掉的T恤审查泳装对吧！」
　　「正确答案。」
　　「多么变态！想出这个评审方式的人是大变态！来，请化身为大变态，实现大家这个愿望吧，旗立飒太同学！」
　　「谁办得到啊！」
　　飒太很难得地奋力吐槽。
　　「不过，要是旗立飒太同学不动手，就会换其他人羞辱她们！至少由旗立飒太同学亲自对她们下手吧！」
　　「就算你这么说……」
　　飒太看了看水枪，又看了看稍微遮掩身体倒退的女孩子们，冷汗直流；现场观众更进一步毫不留情地朝飒太发出嘘声。
　　「啊！啊！阿飒，你不要为难！来，直接喷姊姊没关系喔？你可以喷姊姊的。好吗？」
　　不忍心看飒太受责难的溺爱姊姊走近飒太，打算为了飒太献「身」相助。
　　在场观众纷纷小声说：『好宠。』『好宠呀。』『宠得要命呢。』
　　眼看姊姊已经过来催促，飒太身为弟弟无法反抗姊姊的要求，只好举起水枪，对准菊乃扣下扳机。
　　「呀！好冰喔！啊哈哈哈，阿飒真是的，讨厌～～！」
　　菊乃嘻嘻哈哈地四处逃窜；飒太放空了脑袋，开始不断喷水。
　　眼看白T恤逐渐透出肌肤与强调胸围的黑色平口比基尼，现场男生一阵鼓噪。
　　[[IMG,4f7eff327480b6815317ebc89ebafe0a,621,1000,82850]]
　　「哦！这时候，召唤寺同学获得了大量选票！领先一步！」
　　比起主持人权田原的叫喊，菊乃和飒太的情况更令茜等人在意不已；两人之间不知为何显得异样开心的打情骂俏气氛，使得茜等人渐渐作势要参与。
　　「听、听我说，飒太同学！我也愿意被飒太同学喷水！」
　　「也、也喷我吧！你不必顾忌喔，飒太！」
　　茜等人尽管有些害臊，还是这么要求；飒太露出有些犹豫的表情，同时发射水枪。
　　「喵啊！讨厌，飒太同学，你在射哪里！你好色！」
　　「啊嗯！喂……飒太！你是不是针对我一个人喷太多水了！」
　　发出莫名性感的声音，不经意争取到选票的茜和凛，使得现场笼罩在粉红色气氛之中。
　　「哦呀，魔法泽同学和英雄崎凛同学一口气提高分数！」
　　这时剩下的女孩子也勇敢站到水枪前，她们完全不是因为分数落后而焦急，纯粹是因为和飒太一起嬉闹似乎很开心的样子。
　　「旗、旗立飒太，我也……那个……」
　　「飒太同学，麻烦你也喷人家唷！」
　　继鸣和惠之后，其他人也嚷着「小妹也要小妹也要」逼近飒太。冒险寮没有人自称『小妹』，因此很有可能混进了无关的人。
　　这段期间，白亚那套不知拿捏分寸的超低腰迷你比基尼现形，换来现场异样的鼓噪与分数。
　　女孩子们愈是朝气蓬勃，飒太就愈是无精打采；几乎进入无我境界的飒太处于宛如悟道仙人的状态，机械化地举着两把水枪，像发射机关枪一样不断喷水。
　　「各候选人都势如破竹地得分！由此观之，泳装项目的重点，果然还是身材好的选手比较有利吗？」
　　「平常看起来相当端庄所造成的形象落差，似乎为英雄崎选手和大名侍选手加了更多分。」
　　「感谢野野宫解说员精辟的解说！」
　　「可、可恶哪，飒太！为什么连本宫都喷哪，无礼之徒！要知道水很冰哪！」
　　菜波当初豁出去选择的大红色比基尼透过T恤露出来，因为公主的羞耻心特别强，致使菜波一边躲到飒太背后，一边使劲踹飒太的背。
　　「好痛！好痛！」
　　「够了！本宫实在咽不下这口气！竟然被区区飒太羞辱！」
　　「羞辱王族是要追究责任问题的呢。的呢。」
　　飒太心想：『好沉重！』
　　「飒、飒太同学要和菜波结婚吗！？」
　　「才不结哪！够了，白亚，汝不要多嘴！」
　　这时候，至今被冒险寮住宿生挤到后面、唯一不是住宿生的柏木惠里菜上前一步。
　　「旗、旗立同学，虽然你好像顾虑到我，一直刻意不喷我，不过我没关系的。就是……我一直看着旗立同学，比如运动会时的出色表现，还有临海学校时的努力，我都看到了。所以……」
　　「啊，我并没有特别顾虑你，应该说我根本没放在心上。」
　　「打击！」
　　『呜……恋爱旗标……』虽然飒太一瞬间退缩，但是他抱持着天生拒人于千里之外的心态，断然折断了恋爱旗标。
　　『折断旗标了。』
　　『折断旗标了唷。』
　　『折断旗标了呀。』
　　这个折旗行为明显到就算看不见旗标的人都看得出来。
　　『啊啊，好久没碰到可以简单折断的旗标，感觉真新鲜、真美好……！』
　　至于飒太，甚至对可以轻松折断的恋爱旗标产生感动。
　　「旗立同学是笨蛋——！」
　　只见柏木惠里菜从飒太手上一把抢过水枪，朝自己疯狂喷水；同时，穿着学校泳装的大平原薄胸随之现形。
　　「哦！竟然穿学校泳装，还真是Maniac——！而且得到了大量同情票！倒是原来脚踏九条船的旗立同学也有拒绝别人的时候啊……」
　　「不是滴不是滴！飒太同学不是那种软派的人！他是非常温柔、拒绝不了别人的人。」
　　「哪有……他刚刚不就拒绝了吗……」
　　「那、那是……！他的体质只能对特殊的对象温柔……啊！那么，也就是说，我是特殊对象……！飒、飒太同学好色！」
　　「没错，飒太真色！」
　　「好色、好色！」
　　「好色哪！」
　　「我哪里色了！」
　　被连骂好色好色的飒太不经意发现，疯狂喷完水以后的众女生的白T恤透出或粉红或水蓝或黑色的泳装，与紧紧贴住T恤的肌肤形成强烈对比，呈现非常蛊惑人心的若隐若现状态，这才赫然回过神来，羞红了脸。
　　「对、对不起……！」
　　虽然飒太差得面向别的地方，但会场的男生都大声对喷完水的他说：『旗立干得好！』『干得好啊旗立！』
　　虽然茜等人责备飒太，但听到观众的意见以后，事情的脑内重要度在转眼间反转。
　　「我很高兴飒太同学能够得到大家赞赏！」
　　「我也是。能够成为飒太先生获得认同的基石，我觉得非常开心。开心。」
　　尽管飒太别过脸去刻意不看，茜和白亚却绕到飒太面前，还全面包围飒太，导致飒太不管往哪看都是若隐若现状态，眼睛根本不知道往哪摆。
　　「哦！因为一席话充满牺牲奉献的精神，魔法泽同学与狂战士同学不光是获得男性同胞的选票，还累积了女性同胞的支持分数！」
　　「嘿啾！」
　　「啊啊！骑士同学的可爱喷嚏声获得奇怪的分数！」
　　「不许说奇怪哪！」
　　「虽然非常依依不舍，不过既然分数也不再变动，趁大家还没感冒以前，结束泳装审查！……请大家见谅！」