　　其实不需要伊甸护卫，布列德费尔德公国公主——白亚就已经过着非常和平的学园生活。
　　因为实在太和平了，甚至就快要学会和平学园拳。和平学园拳是一种恐怖的拳法，会在一瞬间将和平的学园夷为平地，真不知道做那种事的目的何在。希望大家从这件事理解到，在这里的学园生活和平到不小心会思考那种莫名其妙的事情。
　　在白亚眼中，这一切所见所闻都非常稀奇；譬如在上课中，她偷瞥斜后方以后兴奋若狂，突然拍打飒太的肩膀。
　　「飒太先生、飒太先生！你看，兼顾上课与吃饭！飒太先生呢？飒太先生不吃吗！不吃吗！」
　　「松本，起来罚站——」
　　飒太没回答。而正在写板书的老师则是公式化地教训差点把饭喷出来的同学。
　　还有一次经过走廊时，白亚突然停下脚步，盯着走廊一角，接着兴奋若狂地拉飒太的制服袖子。
　　「飒太先生、飒太先生！为什么走廊有水龙头呢！这里是传说中的公共浴场吗？在大庭广众之下开始日式混浴对吧！裸裎相撞对吧？对吧？」
　　「才不是！」
　　「还有，最后好像参杂了相扑唷？」
　　你听好，那是——飒太等人说明饮水台的存在意义以后，白亚似乎很感佩地点了好几下头。
　　「饮水台……是吗。是吗……啊！女生接在男生后面用同一个水龙头喝水了！那是间接接吻对吧！对吧！」
　　「噗——————！」
　　女同学把喝到一半的水全喷出来，周围因此笼罩在雾气之中。
　　就像这样，白亚到处引发小小骚动，让飒太收到不少抱怨，但飒太竖起「请大家谅解这是文化交流」旗标，总算是收拾局面。那已经不能叫旗标了吧？
　　迎接新同伴、变得更加热闹的日常一天天过去。
　　在生活周遭，文化祭话题终于渐渐占据学生大部分对话。
　　其中有个最常为人提起的主题。
　　那就是『旗谷学园高中部小姐选美比赛』。
　　「哦，要办选美比赛吗……」
　　『决定旗谷学园众多美少女的顶点！』『究竟是谁会坐上偶像中的偶像宝座！』『学园女主角就是你！』等文字跃然纸上，惠看到这些贴满整间学园的海报，忽然说：
　　「听说今年是近年罕见的激战唷？」
　　「是喔。」
　　飒太和惠两人走在走廊上，含糊地点头。
　　「呵呵呵……飒太同学的反应好像事不关己一样唷。」
　　「咦，可是本来就跟我没关系……」
　　「今年的热门人选是茜、菜波、菊乃学姊、凛学姊、琉璃、鸣……以及有如彗星般出现的转学生白亚。大家都是和飒太同学很要好的女孩子唷。」
　　「……原来如此。」
　　虽然这次飒太点头理解惠的意思，却还是不觉得这件事有切身关系，悠哉悠哉地回到教室。游哉游哉地回到教室的人就会被当成鱼抓走。
　　这时，大批男同学蜂拥来到飒太身边。
　　「旗立，拜托你一件事！」
　　「……什么事……？」
　　飒太看到他们头上的「绝对无法拒绝」旗标，虽然觉得不是绝对折不断，不过似乎会很费力，而且还有「至少听完再拒绝」这个办法可行，于是飒太很难得没有当下就折断旗标。
　　「什么都别问，签这个！在这上面签字！」
　　「签字……？」
　　男同学一起递出的东西，是『旗谷学园高中部小姐选美比赛报名表』。
　　「飒太同学，你要参加选美比赛吗！」惠惊呼。
　　「鬼才参加！」
　　飒太把临到嘴边的『我又不是惠』吞回去，该说飒太也渐渐习惯如何与惠相处了吗？
　　「希望旗立签字的地方是这边！」
　　「推荐人代表……？」
　　「没错！旗谷小姐候选人不管自荐或他荐，都要选一个推荐人！」
　　「对方说只要你当推荐人就愿意参加！好吗！你就当作被骗，拜托在这边签字！」
　　「嗯……」
　　飒太含糊回应，同时看向候选人栏，想知道究竟是谁说这种话，只见上面写着小小的『魔法泽茜』。
　　「…………」
　　想拖我下水吗……飒太越过男同学头上瞪眼看向茜；眼神对上的瞬间，脸色发红的茜迅速低头，忸怩地扭动身体。
　　这时，飒太发觉事有蹊跷。
　　茜要参加选美比赛是无所谓。叫飒太当推荐人这件事也还可以勉强不计较。但是，既然如此，为什么男同学递出的报名表不只一份呢？
　　视线转回眼前报名表的飒太，在那里找到答案。
　　「召唤寺菊乃……」
　　飒太再度越过男同学头上往外看，这次看向菊乃。
　　「啊、啊，阿飒，不是的！姊姊我、姊姊我永远都是阿飒的、阿飒一个人的姊姊！不过大家说，只要我在选美比赛获得佳绩，到时候，阿飒这个做弟弟的也会以姊姊为荣，所以还是参加比较好。于是姊姊就说，只要阿飒推荐我就参加……姊姊并不是想要大家赞美，纯粹是为了阿飒……！」
　　虽然姊姊的主张还没完，不过在此就先省略了。
　　「虽然本宫参不参加都无所谓，但是，冒险寮所有候选人都选飒太当推荐人了，若只有本宫找别人的话，别人会觉得本宫被人讨厌排挤吧！」
　　「…………」
　　飒太没说话，菜波却率先辩解了。
　　「倒是推荐人重复没关系吗？」
　　飒太发觉这样下去会没完没了，一边示意菊乃和菜波不必再多说，一边问那些男同学。
　　「没有明文规定不可以。毕竟神经正常的人是不会同时推荐好几个人的。」
　　「请不要把飒太先生和神经一般的人相提并论。（Y／N）」
　　「我神经会变得大条还不都你们害的！」
　　路过的琉璃露出泰然自若的得意表情说完，飒太就反射性吐槽。膝反射消失则是脚气病症状，不知道为什么突然出现这个话题。
　　「咦，等一下！这张报名表是琉璃的！啊，这张是鸣！也有白亚的！连阿凛都有！……应该说，连学生会长也有吗？咦！还有惠的！」
　　「咦！为什么有人家！」
　　惠本来还暗自苦笑：『飒太同学还真辛苦呢，喵哈哈哈。』正要回座位时，又以惊人速度赶回来。
　　「人家明明是男生，怎么可能有办法参加选美比赛！」
　　「放心，已经取得执行委员会许可了。」
　　「小偷同学很可爱，没问题的。」
　　「问题可大食蚁兽了唷！」
　　『大食蚁兽……？』※突然出现了似乎会杀掉别人丈夫的动物，以致所有人头上都冒出问号，不过总而言之似乎是很严重的问题。（译注：典故出自曾在日本引发话题的色情广告信，标题为『丈夫被大食蚁兽杀掉以后，我过了情欲难耐的一年』。）
　　「总而言之，拜托你了，旗立！」
　　「你不肯当推荐人，大家就不肯参加选美比赛！」
　　「热门人选不出场的话，选美比赛还比个屁啊！」
　　「你没想过为学园尽一份心力吗！」
　　渐渐嫌麻烦的飒太确认目前没有竖起更糟的旗标以后，在所有文件上签字了。
　　「哎呀，哈哈哈哈哈，旗立君真是有责任感呢。」
　　午休。
　　自从运动会以后，在中庭一起吃便当成为冒险寮的惯例活动。美森在席间愉快地笑完，飒太就疑惑地把头往旁边一歪，茜等一年级生（除了月麦以外）也随之在同样时间以同样角度歪头。
　　「本人听说了喔。这次选美比赛，你帮九个人挂名推荐是吗？营运委员都直说前所未闻，战栗不已喔。」
　　「喔……那个啊……」
　　飒太眼神放空；一旁的茜放下筷子，低头道歉。
　　「……大家听我说，对不起……我只想到要是飒太同学愿意推荐我，我就会很开心而已。想想也是呢，大家都想要飒太同学推荐呢。」
　　「我、我也一样喔，小茜。我也反省自己不是好姊姊。我身为姊姊，应该要支持替阿飒着想的女孩子才对。」
　　「有什么关系呢。最后没有任何人偷跑。大家都平等地得到飒太的推荐了。」
　　凛自己其实也用类似感觉开出参加选美比赛的条件，这时候她不自在地扭动身体，半为自己辩护地打圆场。
　　「是呀。我们不应该再继续争论这个话题了。旗立飒太的话题又不重要。」
　　「那鸣小姐为什么指名飒太先生当推荐人代表呢？（Y／N）」
　　「你你你你你你你，你在说什么！我怎么可能做那种事情呢！是N！绝对是N！」
　　鸣已经发现到，话题一旦转到她身上就只会往讨厌的方向发展；然而鸣刻意结束的话题却被琉璃用力挑起，导致鸣表现得非常可疑。要是警官在场，保证会过来盘问；打个比方来说，相当于头戴内裤跳可疑人物舞步的等级。可疑人物舞步是警官逮捕到可疑人物时发自喜悦跳的舞，据说这个名称非常容易搞混。
　　「喵哈哈哈，鸣君还真是害羞呢。所谓藏木于林，不管是出于什么想法参赛，只要和这么多美少女一起参赛，就会混淆看不出来了。」
　　「才不是呢、才不是呢！」
　　在连连否认的鸣身旁，美森笑得很悠哉，然而一道黑影悄悄逼近她身边。
　　那就是虽然能干却有天然呆之称的学生会副会长——埃格斯特朗·和哉。
　　「啊，学生会长，我正好要找你。我已经依照学生会长的吩咐，达成学生会长一心想要旗立同学当第一推荐人的目的，请他推荐以后，将学生会长自荐的选美比赛报名表交出去了。」
　　「别，别说了！不要在旗立君面前爆料！这、这样很丢脸好吗！大家都会知道本人参赛是为了和飒太君增进感情！」
　　『喔，原来是出于这样的想法啊。』和哉恍然大悟地敲了一下掌心，俏皮吐舌（·ω<）掩饰自己的大意以后，逃之夭夭了。
　　『逃跑了哪。』
　　『逃跑了。』
　　『果然逃跑了。』
　　俗话说害人终害己。在出糗脸红的鸣身旁，脸红程度和鸣有过之而无不及的美森老实跪坐，泪眼汪汪地看着飒太。
　　「旗立同学……你一定觉得本人……觉得人家是贱人……是贱女人对吧。」
　　「想要尽量表现得像女孩子的说话方式本来就很作贱自己了呗。」
　　「嘘！姥姥、旗立君会听见啦！」
　　看到美森竖起『旗立君，不要讨厌我！』的横布条旗标，飒太语塞苦笑，游移视线的同时说：
　　「咦？刚刚怎么了吗？不好意思，我没听清楚……」
　　『飒太同学当作没听到！』
　　『哥哥当作没听到！』
　　『那也太勉强了哪……』
　　「啊，没有，没事。便当好好吃喔♡」
　　『竟然接受了————！』
　　飒太勉强硬掰，美森也大刀阔斧地当作什么事都没发生过，让众人进一步受到冲击。
　　「话说姥姥不参赛吗？」
　　尽管如此，飒太还是努力自然地带过话题，只见月麦流露出看孙子的眼神，一边摸摸飒太的头一边回答：
　　「因为老身年轻时已经取得十连霸，进入名人堂了呗。真想让飒太小弟也看看老身在聚光灯下跳黑田节的模样呗。」
　　「那是哪门子选美比赛！」
　　所谓的黑田节是唱着『♪酒来了～喝吧喝吧～只要喝干它～』的福冈民谣，高中生跳这种舞似乎不怎么妥当。
　　「不过话说回来！本宫本来还以为这个国家的人不可能理解本宫的美貌，没想到原来也有人懂得欣赏哪！」
　　菜波获得推荐参加选美比赛似乎意外高兴，这时心情非常好。
　　「总之大家加油吧。我顶多只能当啦啦队而已。」
　　「你在说什么傻话呗？」
　　「咦？」
　　啜着饭后热茶的姥姥一插嘴，飒太就冒出不祥预感而停下动作。
　　「怎么？飒太什么都不知道就答应了吗？」凛问道。
　　「……知道什么？」
　　「推荐人代表，就是在比赛上提供全面支援与建议的人……的人喔？换句话说，就是类似经纪人兼制作人的伙伴……的伙伴吧？」
　　虽然大家多少认为美森明明没有必要再继续勉强用女孩子的口气说话，不过总之占大多数的感想是『真是作贱自己……』。
　　「那么我一次身兼那么多人，没问题吗？」
　　「问题可多了……可多了呢……一般是这样喔？」
　　女孩子们当初以为推荐人只是挂名而已，没想到却半强迫地害飒太背负重责大任，只见她们也显得有些歉疚，却不失乐观地说：
　　「不过不过……如果只有某人独占飒太同学，换其他人落寞，我觉得这样好像也不对！」
　　「就是呀、就是呀！姊姊也觉得阿飒不该害女孩子伤心！」
　　「毕竟这里是大家相亲相爱的冒险寮嘛。这样不是很好吗。这才像冒险寮寮。」
　　「话是这么说没错，不过害飒太负担太重，免不了被人批评厚颜无耻。」
　　「飒太先生由我来支援。（Y／N）选Y。」
　　『琉璃自行回答了！』大家还来不及惊讶，茜已经奋力举起拳头说：
　　「大家一起支援飒太同学就好了！」
　　「但是哪，那样不就是帮助敌手了吗？」
　　「这里没有敌人。大家都是同伴。不管谁输谁赢，都无关紧要。就是这么回事吧，茜？」
　　「是！我们是所谓的……所谓的……不断※送盐予敌的人！」（编注：出自日本战国时代的的一则逸闻，据说上杉谦信曾赠盐给宿敌武田信玄。）
　　『结果还是敌人吗！』茜想要说句不输凛的名言却失败了，所有人都说不出话地望着茜。
　　于是选美比赛就这样和气融融地起跑了。
　　没有人知道在前方等待的是可怕的结局。包括那个结局是谁觉得可怕在内。
　　——总而言之，对飒太等人而言，有『班上的模拟商店（炒面鬼屋女仆咖啡厅）』、有『冒险寮的话剧』、有『旗谷学园高中部小姐选美比赛』的五花八门学园祭……忙于准备的日子已经开始了。
　　放学后。
　　「飒太同学。请问……接下来摄影社要替选美比赛候选人拍海报，可以陪我一起去吗？听说第一推荐人似乎都会同行……」
　　飒太准备回宿舍时，茜婉转地向他拜托了这件事。
　　「……好啊。」
　　飒太差点就反射性地折旗了，不过在「既然当上推荐人就必须当到底」的念头促使下，他还是微微地露出苦笑点头。
　　他本人也在这时发觉：不知道是他天生认真、还是责任感意外强，一旦接下像白亚的『保傅』或『推荐人』这种责任重大的角色，就算是半强迫中奖或是被拱出来，他似乎还是会觉得必须好好表现才行。
　　于是茜和飒太就这样与摄影社员们一同来到花圃前面…：
　　「魔法泽同学，你的表情好僵硬喔～……这可是选美比赛的海报，笑开一点、笑开一点！」
　　「呃、嗯……」
　　平常总是如花绽放般笑容满面的茜，很难得地露出了不自然的笑容——在稍远处无所事事地观望的飒太这么想。
　　「啊——……嗯，不然要不要休息一下？」
　　「是……」
　　茜小步地跑了过来。飒太就像个偶像经纪人一样，递饮料给她。
　　「笑口常开的茜居然碰到瓶颈了。」
　　「咦，我并不常开。真要说起来，我很排斥笑。我总是板着脸，和飒太同学有得比。」
　　「别拿我当比较对象！」
　　远远看着茜娇羞微笑的摄影师忽然走近，把相机递给飒太。
　　「嘿，男朋友，要不要拍几张试试？」
　　「不、不是滴不是滴！飒太同学不是男男男、男朋友！我、我这种人哪配得上飒太同学！而且明明还有小凛学姊、鸣、菜波、白亚这些更迷人的女孩子在，要是大家误会了，飒太同学会很困扰的！」
　　「你冷静一下，茜……」
　　「你、你在胡说什么？我很冷静，甚至像得了冷静病一样！」
　　「世上哪有这么浮躁的冷静病……」
　　总而言之，摄影师把相机塞过来，要飒太按快门就好，于是飒太收下相机，将镜头对准茜。
　　「来，茜，笑一个。」
　　「飒太同学也要一起笑，不然我笑不出来……噗！飒太同学笑得好勉强，脸抽筋了！」
　　[[IMG,92c7a91104c6345af2e4b0e765190cb4,613,1000,71184]]
　　飒太立刻按下快门捕捉茜的笑容，成为温暖人心的照片，但据说摄影现场的摄影社员们却充满『呿！竟然打情骂俏！』『可恶，放什么闪光弹！』等怨念，变得非常暴躁。
　　隔天，茜来到学校，马上就收到了完成的海报。
　　「…………」
　　菜波等人从盯着海报的茜后面探头看热闹。
　　「哦哦！拍得很棒哪！」
　　「嗯嗯，茜很可爱唷！」
　　「与面对飒太先生时的笑容相似度为99.78%。」
　　「哎呀，是这样吗？……这、这么可爱，也难怪旗立飒太会心醉神迷呢。」
　　「呵呵，阿飒真好呢，总是和这么可爱的女孩子在一起。啊，可是姊姊觉得走太近不好喔？」
　　被菊乃戳着脸颊的飒太，发觉当事人茜莫名扫兴。
　　「……怎么了，茜？」
　　只见茜指着海报最下面的候选人政见，内容为『请惠赐神圣一票。喜欢的狗狗是小型柴犬。请一起打造快乐的学园祭吧。』
　　「政见好杂哪……」
　　「这怎么了吗？」
　　「我……我才没有不会这么频繁地用『请』这个字呢……好过分……」
　　「「明明就有……！」」
　　「旗立飒太和菜波公主默契十足！」
　　看到鸣有点不甘心地惊呼，众人不知道该为鸣渐渐融入冒险寮感到高兴，还是该为鸣被冒
　　险寮同化感到遗憾；稍微犹豫以后，众人心想飒太与菜波真是要好。而且大家其实不怎么犹豫。为什么偶尔就是想说谎呢？
　　「啊，对了。飒太同学，今天回宿舍以后，我想为料理项目做练习，能不能请你帮忙试吃、建议呢？」
　　『这么快就振作了！』茜恢复成比平常相对爽快的茜——因为实在很难回答「相对爽快」的比较基准是什么，所以这部分希望大家听过就算了——这时菊乃从背后抱住她。
　　「对不起喔，小茜。阿飒今天已经说好，要陪小凛和我去买泳装项目的泳装了。」
　　「啊！原来是这样吗！」
　　「对不起喔，好像我们把阿飒抢走一样。」
　　「哪的话、哪的话！我昨天才是霸占了飒太同学，今天就请小凛学姊和菊乃学姊收下吧！」
　　「谢谢你，小茜……我也要向小鸣、琉璃、菜波说对不起。」
　　「「什么！为什么要说得像是（我）（本宫）想要（旗立）飒太陪一样（呀）（哪）！」」
　　「小鸣和菜波默契十足唷。」
　　「别在意我们，请将飒太先生的审美观发挥到120%（Y／N）」
　　「没错没错！本宫很乐意用熨斗烫好之后让给汝等哪！」
　　『是互让……』『是互让逆摊牌……』『是冒险寮名产……』班上同学都远远围观着这出已经在学园远近驰名的戏码。
　　「我说阿菊……泳装穿临海学校那件不行吗？」
　　「…………」
　　已经来到街上的凛，在前往时尚购物大楼泳装卖场途中的手扶梯上提出疑问，而菊乃则是感到讶异地眨眨眼睛仰望凛。
　　然后几秒后，菊乃看不过去地叹气。
　　「你知道吗，小凛？这是选美比赛喔？参加选美比赛的女孩子，要是着『好像在临海学校看过～』的旧泳装，形象会毁掉吧？」
　　「可是穿过归穿过，那不是我和你为了今年夏天一起新买的泳装吗？」
　　「因为你说你想要选一件阿飒会喜欢的呀～」
　　「你不要在本人面前爆料啦！」
　　凛一边捣住飒太的耳朵一边抗议，但为时已晚。
　　「总面言之！既然要比美争艳，女孩子就有要努力打扮的义务！」
　　「不过可是……」
　　「要是不用心，被当成不懂打扮，会害阿飒蒙羞喔？」
　　「阿菊姊，我并没有……」
　　「阿飒也觉得没看过的泳装比已经看过的泳装更教人心动吧？这就是男孩心嘛？」
　　「这个嘛……这点……我不否认……」
　　「你还在做什么，阿菊！赶快去买泳装了！」
　　「「转换得真快！」」
　　不仅是转换，连脚步都很快，只见凛一马当先冲进泳装卖场。
　　然后马上开始挑泳装。
　　「这件吗……还是这件呢……飒太觉得哪件好？」
　　「咦，我吗……？唔、嗯——……」
　　『是高中生情侣吗？』『讨厌，怎么这么纯情，真可爱～』从周围疑似大学生的一群大姊姊之间传来善意的吃吃笑声，飒太和凛听了双颊飞红。
　　「快、快选啦，笨蛋！」
　　「这、这件运动风格的泳装比较适合阿凛吧？」
　　「这件吗！这件布料这么少！你真是下流无耻，飒太！」
　　『不就是阿凛把这件列入选择的吗……』飒太把这句话吞了下去。另外，吞咽时最常发生意外的就是正月的年糕。为什么现在要讲这种事？
　　「不然就选另一件布料比较多的好了。」
　　「怎么这么随便……飒太觉得我的事怎样都无所谓吗？啊……！其实你比较想和阿菊独处，嫌我这个电灯泡碍事……」
　　看到凛头上差点竖起久违的病娇旗标，飒太吓得发出「噫！」的一声。
　　「我是因为害羞才不好意思认真给意见的，不过现在渐渐习惯了！阿凛的泳装可以交给我积极挑选吗！」
　　「是、是吗？真拿你没办法。也是啦，毕竟飒太是男生嘛。在女用泳装卖场当然会害羞。不过飒太还是不惜硬着头皮陪我来，我却怀疑飒太……抱歉，飒太。原谅我好吗？」
　　面对拼命装出笑容的飒太，凛热泪盈眶，超不费吹灰之力地在头上竖起攻略完成旗标。
　　「我看看……这件红色比基尼怎么样？」
　　「下流无耻！」
　　「这件明明就还满普通的！」
　　「飒、飒太觉得我在众人面前穿这种泳装抛头露面也没关系吗！」
　　「经你这么一说，那样的确很讨厌。」
　　「你看，你也不愿意对吧！」
　　凛判断飒太表现出对自己的占有欲，又追加竖起新的攻略完成旗标，不费吹灰之力的程度无人能及。
　　「嗯……我看我一个人选又会吵起来，要不要两个人一起选？」
　　「一起选吗！也、也对。那样感觉比较要好！」
　　当然，凛又竖起了攻略完成旗标。
　　「这件、这件、还有这边这件，你看怎样？」
　　「唔嗯……那边那件，我穿会不会太可爱一点了？」
　　「我觉得阿凛很适合可爱的款式喔？」
　　「你、你在胡说什么……飒太这个笨蛋……」
　　攻略完成旗（略）。
　　顺便一提，先前还莞尔地看着飒太他们的那群姊姊，被两人发出的粉红色气氛刺激到人格骤变，改口说：『呿！竟然带着男人卿卿我我！』『死现充爆炸吧！』
　　「你要不要试穿看看，小凛？」
　　本来特地退到稍远处偷看两人的菊乃插嘴了；菊乃偷听到那群姊姊的怨怼之声，也觉得两人的确有点卿卿我我过头。
　　「唔、嗯……好。」
　　凛进入试衣间，菊乃和飒太则留在外面。
　　在两人无所事事地等待时，菊乃忽然呵呵笑了。
　　「？」
　　「小凛非常期待今天来这里喔？阿飒你喔，真的很受欢迎呢～」
　　「你为什么要泄我底！」
　　戳戳飒太脸颊的菊乃，口气既像挖苦又像欣慰地说完，这时只见试衣间的帘子立刻拉开一半，衣服脱了一半的凛走出来，吓了飒太一跳。
　　「哇……！啊凛，衣服、衣服！」
　　「～～～～～～～！飒太好色！」
　　飒太仓皇转身向后，露出疲惫的苦笑；菊乃也苦笑向飒太道歉。
　　几分钟后。
　　「我、我说，穿是穿好了，可是……这、这件果然还是太可爱了……茜或菜波可能还另当别论，我穿只会显得滑稽而已。」
　　从试衣间帘子另一头传来没自信的说话声，菊乃在和飒太对看以后，笑咪咪地说：「没问题啦～」就直接拉开帘子。
　　「呀啊！你、你干嘛突然打开！」
　　「…………」
　　「～～～～～～～！怎样啦，飒太！想笑就笑啊？」
　　「……啊，不是啦。该说是落差非常大吗，超乎想像地可爱……」
　　「真、真的吗！」
　　「嗯。」
　　「真的是真的吗！」
　　「嗯。」
　　「真的是真的是真的吗！」
　　「……嗯。」
　　当然飒太每点头一次，攻略旗标就以打为单位增加，不费吹灰之力程度已经脱离常轨。以打为单位简称打单，为了让大家知道不是什么词都适合省略，因此刻意介绍了绝对不可能流行的简称。非要现在讲不可吗？
　　「那、那我就选这件泳装！等我一下就好！」
　　看着兴高采烈的凛，飒太稍微浮现温柔的微笑。
　　菊乃伸手拉了飒太的脸颊。
　　「好痛！怎、怎么了，阿菊姊……」
　　「咦，奇怪……我……是怎么了……？看到阿飒和小凛感情很好……就突然觉得心头一紧，不高兴起来……」
　　「阿菊姊，那是……吃醋吗？」
　　「……你、你在胡说什么，阿飒！姊姊可是阿飒的姊姊喔！」
　　「姊姊也一样会吃醋的吧……」
　　[[IMG,edeb4add5c2b9164e692a579770c3a08,615,1000,77030]]
　　飒太一边这么说，一边打捞记忆底层的砂粒，想确认某个……就连自己都快要遗忘、但确实存在过的亲生姊姊是不是也一样，但遗憾的是，那些记忆已经遗落在忘却彼端了。
　　「才、才没有那种事！太奇怪了！我明明是阿飒的姊姊……却吃醋……我竟然做这种事！因为我……只要阿飒幸福……身为姊姊，一定会大力祝福……我明明一直都是这么想的……」
　　「阿菊姊没必要为了我有所忍耐……我是这么想的喔？」
　　「咦，可是…………阿飒接受会吃醋的姊姊吗？」
　　「嗯。」
　　「要是阿飒和其他女生太亲近，姊姊或许又会像刚才那样，拉阿飒的脸颊喔？」
　　「没……没关系……不要太过火就好。」
　　因为两人距离太近，为彼此着想到过头的地步，因此两人好像在互相试探一样吞吞吐吐，但是因为菊乃和飒太都非常清楚这点，所以这样的对话反而显得自然。
　　「阿飒，你真是的——！你对姊姊说这种话，姊姊不就会更疼爱你了吗！真是的、真是的！」
　　感动至极的菊乃用力将飒太搂进怀里，把飒太的脸埋进胸前，用脸颊磨蹭飒太，逼得飒太呼吸困难。
　　「……你们在做什么？」
　　从泳装换回制服，从试衣间出来的凛，瞪眼看着在眼前异常卿卿我我的菊乃和飒太。
　　后来菊乃用一句『对不起喔，小凛！拜托你不要责备阿飒！』回避了凛的说教，哼着鼻歌挑选泳装。
　　「真受不了，一没注意你们，马上就变成那种样子。」
　　「并没有……直到前一刻我们都还满严肃地谈事情的……嗯。」
　　「原、原来是这样吗？这样啊……那样就没关系。」
　　也太好说话了！虽然飒太不是不这么觉得，但他还是将这种率直正面解读为凛的优点。
　　「…………」
　　凛忽然盯着飒太的侧脸看。
　　「怎样，阿凛？」
　　「唔？啊，没有啦……怎么说，就是，我是想，还好你回来了……始业典礼那天早上，我和茜聊过，要是飒太再也不回来了，冒险寮是不是也会解散……之类的问题。」
　　「原来你们讨论过这种事……」
　　「这次幸好结果是杞人忧天，不过……是啊，不见得永远都能这样。」
　　「阿凛……」
　　听到凛反常的落寞话语，飒太有些担心地看着凛。
　　「小时候也是这样。在河边玩耍的小学生时代，我和飒太、学校朋友一起度过的那些日子，在那时候感觉就像永远不会结束一样；可是现在看来，大家最后都各分东西了。」
　　「…………」
　　「可是……这次……我不要这样。我不想和飒太分开。我在暑假期间，一直、一直、一直很伤心、很难过、很痛苦啊，飒太！」
　　「……对不起，阿凛。」
　　「啊，笨蛋，道什么歉。我又不是希望你道歉。我只是，那个……」
　　『这段小小的分离，使得我对飒太的思念愈来愈强烈了』——凛不管怎样就是说不出这句话，一味扭动嘴角。
　　然后，凛在脑中不断反刍这句话的时候，『嗄？我什么时候变得这么喜欢飒太了！我是茜吗！』她发现以往都只看别人却忽略自己，独自羞赧起来。
　　「……阿凛？」
　　「没、没什么！没事、没事啦，哈哈哈哈哈！」
　　「？……不过，是啊。下次要是再发生同样的事，我会跟大家……还有跟阿凛商量的。」
　　「是、是吗！」
　　凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，但这时候飒太已经过于习惯这幅光景，渐渐不放在心上。
　　两人彼此浅浅微笑，这时凛突然忸怩起来。
　　「假、假设……听好，是假设喔？假设我和飒太……变成情侣，我们能够永远一直这样一起欢笑吗……啊，没、没有啦，我只是不经意这么想到而已，啊啊，不是的不是的！你冷静听我说啊，飒太！」
　　「我很冷静喔……？」
　　「为什么你在这种时候还有办法冷静啊！」
　　『到底要我怎样！』无所适从的飒太抽动嘴角；这时菊乃不知道是不是察觉飒太陷入危机，拿着几件泳装回来了。
　　「哎呀？怎么了，阿飒？小凛向你告白了吗？嗯？嗯？私下告诉姊姊好吗？」
　　「呃！你在胡说什么，阿菊！」
　　「阿飒，不行喔～？姊姊不准你先斩后奏跟别人交往喔。」
　　「阿菊姊，我总觉得你的笑容很恐怖……」
　　凛似乎也发现这点，有点害怕地陷入沉默。
　　「怎样，阿飒，你心虚吗～？姊姊觉得阿飒这样不好喔……就罚你专心帮忙挑姊姊的泳装～」
　　「唔、嗯……」
　　于是飒太被菊乃（她拿着彩色细条纹比基尼、布满爱心图案的粉红色连身泳装、和简单大方的黑色无肩带比基尼）拉着手，带去帘子隔出的四分之一坪空间。
　　……凛见状吓了一跳，不自觉拉住飒太。凛还吓得发出「哈呢哇！」一声。要是白亚在场，或许会问：「你是埴轮（Haniwa）吗？」或许不会问也说不定。
　　「等一下！为什么你们要一起进试衣间！」
　　这下连菊乃也稍微忸怩起来。
　　「因为……我和阿飒是姊弟，不需要害羞……你想想，这种事不是很常见吗？譬如姊姊洗完澡以后，围着一条浴巾就来到客厅，弟弟看到就提醒说：『姊姊，你不要穿成这样走来走去啦。』就是那种感觉喔。这就是姊弟嘛，嗯！」
　　「不不不，话不是那么说的！那是指亲姊弟吧！」
　　「就说了！意思是我和阿飒比亲姊弟还亲……」
　　「你们就快要以别种意义跨越亲姊弟的界线了！飒太也帮忙说几句！」
　　凛拉拢飒太对抗菊乃，他则是认为菊乃或许遗很在意刚才的吃醋问题，因此做了决定——
　　「那、那种事应该在大家看不到的地方做才对吧？」
　　飒太很难得动了手，打算折断姊弟爱旗标。
　　「没问题，现在没人看着！」
　　「喔，那就没关系……」
　　很久没折过的菊乃的旗标果然还是以超高速回避，没办法折断。
　　反而是飒太的抵抗意志先折服了。
　　「问题不在那里！飒太也不许说『那就没关系』！」
　　菊乃过于自然地提议，飒太也过于自然地接受；凛夹在两人之间渐渐感到困惑，怀疑自己到底是否正确。就在这时，凛的手机冷不防响了。因为手机不可能渐渐地响。
　　「呣，怎么偏偏这时候有电话……！唔！够了，到底要响多久，真烦人！……我失陪一下，听好，阿菊、飒太，你们两个千万不要鬼迷心窍，一起进试衣间喔！听懂了吗！」
　　「这是在埋伏笔吗？」
　　「才不是在埋伏笔！……阿菊，你最近是不是中了茜的毒，性格变得有点呆？」
　　飒太看到凛头上竖起「茜打喷嚏」旗标，感叹原来还有这种旗标的同时，遥想现在正在某片天空下打喷嚏的茜；同一时间，凛从书包取出手机，到店家外面了。
　　菊乃看准时机，把手背在背后一阵忸怩以后，腼腆地说：
　　「……那么，要进去吗？」
　　「咦！阿凛刚刚说的话到底算什么！」
　　「那不是在埋伏笔吗？」
　　「我觉得不是耶……？」
　　飒太放空眼神；菊乃勾着飒太的手，一起进试衣间了。
　　「好挤！不行，好挤！」
　　「不行啦，阿飒，要是不保持安静，别人就会发现你进试衣间了喔？」
　　「这……明明就是阿菊姊拉我进来的……」
　　总觉得被拉进来的那方也很有问题，大家觉得呢？
　　「倒是阿飒，我要换衣服了，你面向那边好吗？」
　　「咦！面向那边吗？」
　　「……阿飒想看吗？一般假使弟弟说想看，通常姊姊……是拒绝不了的喔……所以？」
　　羞耻心、困惑与姊姊的威严交杂在一起，菊乃从超近距离娇滴滴地抬眼看着飒太。
　　只要弟弟开口拜托，姊姊可能真的什么都做得出来。
　　「我、我面向另一边……」
　　「呵呵，那种事果然还是要等阿飒交到女朋友以后，再拜托人家才行喔。」
　　衣物摩擦声响起的同时，衣服吓得热气与湿度逐渐充满试衣间，还参杂了菊乃的沐浴乳香味。
　　某种东西也随之在飒太脑中天旋地转起来。
　　某种东西的真面目是菊乃的女性费洛蒙。
　　「毕竟等阿飒交到女朋友以后，姊姊连宠阿飒都不行了……」
　　「…………」
　　「现在这段时间就好，阿飒要乖乖听姊姊的话喔？」
　　菊乃哀伤凄切的口吻，将飒太脑中的桃色烦闷一口气吹跑。
　　「你不要说那么伤感的话，阿菊姊……！我……！」
　　「劈！」
　　「劈？」
　　飒太不自觉转身正对菊乃，一把抓住菊乃的肩膀，接着发现，发出奇怪状声词的菊乃的表情紧绷到了极限。
　　难道——飒太祈祷猜测不会成真，慢慢往下移动视线……触目所及都是一片肤色，菊乃既没穿内衣也没穿泳装的肢体一路延伸，最后抵达脚尖。
　　另外『※一路延伸』并不是要连连喊疼强调痛。（译注：日文音近「好痛好痛」。）
　　[[IMG,9afb2760780ceca61c5a3d247a97c7cd,606,1000,90595]]
　　「…………」
　　「呀啊啊啊啊啊！阿飒好色！」
　　「噗哇！」
　　脸红至极的菊乃用某种东西盖住飒太，被剥夺视野的飒太吓得发出奇怪的惨叫。
　　这时……
　　「怎，怎么了，发生什么事！」
　　不知道该说是正巧、还是不巧，凛讲完电话回来，就听到菊乃宛如裂帛的尖叫，于是探头进试衣间里面。
　　「啊。」
　　「啊。」
　　然后她与赤身裸体的菊乃四目相接，彼此发出短促惊呼。
　　接着，凛看到菊乃正前方一名头戴粉红色内裤的谜样怪人做出谜样举动，令她的太阳穴冒出青筋。
　　买完东西返家的路上。
　　「啊呜呜，小凛好过分～」
　　「哪里过分了，蠢蛋！你想害飒太变成犯罪者吗！」
　　在试衣间与飒太两人头顶各挨一拳的菊乃表达不平，凛回以叱喝。
　　「…………」
　　飒太头上被凛打的包（这拳灌注的power of power是菊乃那拳的好几倍）传来阵阵刺痛，他臭着一张脸，不发一语地跟在唇枪舌战的长辈姊姊二人组后面。
　　「不是我要说，飒太也一样！为什么你就是抗拒不了长辈姊姊呢！……嗯，慢着喔？说到长辈姊姊，我也是？真、真是的，真拿飒太没办法！」
　　凛发脾气发到一半，就自行竖起攻略完成旗标，和飒太根本没关系。不费吹灰之力的程度已经超越不费吹灰之力。
　　「但是飒太！你是不是太仗恃你们情同姊弟的关系了？虽然对方是阿菊，但是你对女生做出那、那、那种事情，你打算怎么负责？」
　　「『虽然对方是阿菊』……小凛你……不过，这么说也是。就要阿飒负起责任娶姊姊好了？」
　　「「咦！」」
　　只见菊乃飞快转身勾住飒太的手，凛和飒太不约而同发出短促惊呼。
　　「居、居然扯到责任问题，这样飒太有点可怜吧。嗯，没错，这又不是需要负责的问题。你说对吧，阿菊！」
　　「当初是小凛要阿飒负责的喔？」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　眼看事情一发不可收拾，凛苦恼到快昏过去。
　　飒太还没发觉，在调皮微笑的菊乃头上，弟弟绝对无法反抗的「长辈姊姊发威」旗标，已经在姊弟爱旗标后面忽隐忽现。
　　说到这个「姊姊发威」旗标，有时候会在连本人都不知不觉间成长到停不下来的地步，不过菊乃的旗标还不确定会发展到什么程度，另外苦恼不已的凛也不确定会摇摇晃晃地走到什么地方去。