　　「接下来，看到这些候选人穿上围裙，聪明的现场观众想必都知道要做什么吧！那么，决赛第二项目『料理对决』开始！觉醒吧，料理铁人————！另外，材料由『旗悦超市』提供，在喊『开动』到『谢谢招待』的过程中，『旗悦超市』将全面支持每个人的餐桌！」
　　「感谢旗悦超市赞助。时间限制为三十分钟。只要能够在时限内完成，任何料理都没关系。为期公正，由主持人权田原、解说员我、校长先生、以及随机从国中部抓来的学生这四个人担任评审，每人满分一百分评分。至于现场观众，请根据厨艺与料理的外观、选手的可爱举止等表层部分为选手加分。」
　　「谢谢野野宫解说员！至于从国中部随便找来的学生，就是这位同学！」
　　坐在评审席上低头行礼的国中部少女是……
　　「请大家多多指教。」
　　「啊，是胡桃子。」茜出声。
　　……是大司教河胡桃子。
　　「奇怪？你们认识吗？」
　　「我们都住冒险寮唷。」
　　「这……评审偏袒特定选手，好像不太好……」
　　主持人的疑虑非常合理，不过这时鸣很难得地抗议了。
　　「才没有那种事。这孩子知道偏袒亲友会害亲友惹上什么样的风评。这孩子反而是会对亲友严格的人。」
　　「哦……素闻严以待人的大名侍同学这么赏识这名少女吗？现场观众觉得呢？」
　　同学们不愧是注重健全人格教育的旗谷学园学生，在谆谆不倦的教导下，都谨记相信他人的教诲，自然不可能会反对，只见现场响起温馨掌声同意胡桃子参加。更何况，就连选手之中唯一的非冒险寮住宿生柏木惠里菜都鼓掌，感觉不出她有反对的意思。
　　坐在评审席的校长看到自己的教育理念在此时开花结果，也满意地点头。
　　「那么就赶快开始料理审查吧！美味对决，开始！」
　　候选人各自取用现场陈列的材料，开始调理。
　　「看来动作熟练的女生意外地多！其中，动作生疏的骑士同学和狂战士同学更显拙劣！果然要公主下厨，该说是门槛（hurdles）很高；还是贵宾犬（poodle）很贵呢？」
　　「颜色稀有的贵宾犬，价钱的确有点高。」
　　「这是什么解说哪……」
　　由于菜波没什么劲，只打算做火腿炒蛋了事，这时反而没那么紧张，语带吐槽地这么说。
　　「就目前所见，召唤寺同学、盗贼山同学、英雄崎同学、圣帝小路同学要做主餐类料理，魔法泽同学、忍者林同学、大名侍同学则是要做甜点类料理。讲谈社月刊Dessert每月二十四号发售！」
　　「感谢讲谈社赞助。」
　　「骑士同学自信满满地打蛋……啊！碎掉了！赶紧捞掉蛋壳！稍微烦恼以后……直接倒进平底锅了！啊，现在开火加热平底锅！加热到相当高的温度……糟糕，忘记了、忘记了，忘记先倒油了！现在倒油……啊啊啊！倒太多了！稍微烦恼以后……稍微倒掉一些油……没想到！连蛋汁也稍微流掉了！然后把平底锅放回瓦斯炉……啊！又忘记了，火腿……现在放到蛋上面！大胆的火腿炒蛋？就是火腿炒蛋没错！」
　　「吵死了！就不能让本宫随自己高兴地弄吗！」
　　「不，我看你已经够随心所欲了。」
　　「野野宫解说员说得没错！另一方面，我们来看看手艺非常出众的盗贼山同学。盗贼山同学一边煮饭，一边削马钤薯、红萝卜的皮。喔喔——很薄呢，皮削得非常薄。根据手上的资料，盗贼山同学是家政社社员，真不愧是发挥了社员本色。哦，现在主荧幕上拍到家政社社长犬上江莲来到现场，她还露出满意的表情呢。」
　　「犬上同学看着镜头一脸得意的表情呢。还是一样像个怪人。」
　　「哦，转播员似乎过去访问了。」
　　只见舞台上方的大荧幕上，得到特写镜头的犬上社长一把抓过转播员的麦克风，说：
　　「小惠！记住！你做的不是料理！那是真心！那是生命！那是生命与真心。」
　　「谢谢犬上同学。那么，我们来看看圣帝小路会长的情况吧。这是，饺子对吧……？动作相当顺畅。原来这个人会下厨啊。」
　　「根据手上的资料，她在第一学期的家政课实习，缔造了将汉堡肉煎成零肉汁肉燥的实绩，不过据说最近扬言『想要为旗立君下厨』，偷偷地混进家政社的晨间练习或自主练习学习做菜。」
　　「天啊，怎么这么可爱！哦！圣帝小路会长意外纯情的一面，得到了大量分数！」
　　虽然离旗谷学园小姐更近一步，但当事人美森满脸通红地抗议：
　　「要是被旗立君听到了，他会觉得我是心机女吧！不要到处宣扬啦！」
　　『好心机。』『好心机。』『心机得可爱。』现场观众内心这么想的同时，美森头上竖起横布条型恋爱旗标，飒太装作没看到。
　　「说到唯一的非冒险寮住宿生柏木同学……她把材料通通扔进食物调理机里面搅拌。说到搅拌，就想到甲州街道上的旋转寿司，寿司SPIN。材料新鲜，一盘一百零五圆起。」
　　「感谢寿司SPIN赞助。」
　　「从食物调理机倒出来的是浓汤吧？柏木同学试了味道……啊啊啊！柏木同学把汤猛烈地喷出来，然后倒下啦！」
　　「根据手边的资料，柏木同学的厨艺差到无可救药的地步，据说吃过她的料理的人临死前留下的遗书是『叫那家伙自己试味道』。」
　　「试味道的结果竟然是这样！保健室老师小麻帅气地跳上舞台！哦，要求担架了！小麻用双手比叉！医生叫停了！医生叫停了啊啊啊！竟然有这种事！居然端出杀人料理KO了自己！女仆咖啡厅同好会的超级新人柏木惠里菜，倒在自己的拳头下了————！」
　　「啊，毒物处理小组来到舞台进行杀菌处理了。」
　　「虽然觉得这件事和细菌没关系，不过算了。目前一人淘汰，严苛的生存游戏继续进行……嗯？这时候……？执行委员会似乎有所提案……我看看，因为剩下的候选人全部指名旗立飒太同学当推荐人代表，干脆就要旗立同学也参与料理评审？执行委员会这么提议了。」
　　「毕竟就某种意义来说，他如果没有公平地表现出私心，就会里外不是人。」
　　「喔喔——！现场响起如雷掌声！这下有意思了！一旦旗立同学参战担任评审，各位候选人也会更加卖力吧！旗立同学则是不能放松大意，要是随便评分，女生的好感度可能会下降！至于现场观众更多了一项乐趣，就是看旗立同学的评分如何影响人际关系发展！」
　　又被迫上台坐在评审席的飒太露出非常嫌恶的表情，但是因为坐旁边的胡桃子看起来很高兴能够和哥哥一起当评审，于是没把旗标折断。
　　调理经过三十分钟后——
　　「三……二……一……时间到！到此为止！」
　　主持人权田原打信号结束调理时间。
　　「那么，所有候选人都调理完……啊，骑士同学好像还在死命奋斗中。一般这种料理对决，是不会在料理未完成的状态下结束的……」
　　「因为骑士同学还想垂死挣扎，于是强制征收料理了。」
　　「好，那么，就来试吃评分吧！※已经饿得肚皮扁扁了！」
　　「※我们的胃现在想吃什么呢？」（译注：两句台词分别出自『孤独的美食家』漫画版与日剧版。）
　　欢天喜地的主持人与解说员最晚坐上评审席，在五名评审桌前，端上第一道料理。
　　「从七号选手，魔法泽茜的料理开始评分……这是苹果派吧。」
　　「是。飒太同学说，这是我做的东西里面最好吃的。」
　　「那么我就开动了！嗯！好吃！赞！」
　　「有柔和而温暖的滋味，充满茜姊姊的感觉。我想茜姊姊大概不管做什么都好吃，但哥哥是因为这道苹果派最能充分表达茜姊姊的温柔，所以说这个最好吃的吧。」
　　胡桃子一边吃得沾到脸颊，一边温馨地这么说；现场响起掌声赞扬胡桃子与博得感人评语的茜。
　　「这个评语很棒呢！能不能当成是我讲的呢！」
　　「请便请便。」
　　「真不愧是以互让逆摊牌闻名的冒险寮住宿生！现在请评审一起出示评分……请给分！97分（权田原）、96分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100分（飒太）！总计493分！马上就出现超高分数！」
　　「使用红糖提味这点让人激赏。」
　　就在其他评审讲评的同时，茜凑到飒太旁边，用食指戳戳飒太的肩膀表示：『嘻嘿嘿，飒太同学给我一百分。』冒险寮住宿生的视线都集中在茜身上，质疑茜有什么资格说自己喜欢飒太没有表现得很明显。
　　「接下来是八号选手，菜波·K·布列德费尔德的料理……火腿炒蛋？与培根炒蛋？与西式炒蛋？对吧？」
　　「为什么是问句哪！」
　　「都是蛋料理……」
　　飒太对外观相似、炒得糊糊的物体表达感想。
　　「因为蛋料理想做得好，其实意外困难喔！菜波姊姊不容小觑。」
　　「没、没错，胡桃子是好孩子哪！」
　　『那么就开动了！』主持人下定决心这么说，接着所有人都同时把菜波的料理放进嘴里。
　　然后无言地放下叉子，所有人沉默了。菜波泪眼汪汪。
　　「怎、怎么了哪？大家都是好孩子，可以发表感想没关系的哪？哪、好吗？」
　　「请评审给分！9分（权田原）、6分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100分（飒太）！总计315分！」
　　「飒……飒太！胡桃子！校长！只有汝等了解本宫哪！」
　　菜波非常激动地不停摸校长他们的头，校长他们的头发都乱了。
　　「呃……那么接着来评审九号选手，英雄崎同学的料理！开动了！」
　　「哦。没想到竟然是义大利面。是鸡肉燥和风义大利面。哎呀，真美味。高汤非常提味。」
　　「因为哥哥喜欢和风义大利面。」
　　「凡事都是以旗立同学为基准吗？那么，请评审给分！91分（权田原）、93分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100（飒太）！总计484分！」
　　凛似乎不在意分数，看到飒太脸颊沾到鸡肉燥，凛就直接帮他拿掉放进自己嘴里吃掉，接着赫然回过神来，因为这种害臊行为而羞得满地打滚，同时竖起攻略完成旗标。
　　在评审下一道料理之前，主持人权田原发觉评审系统的致命问题，双手环胸说：
　　「……话说回来。这样实际上就像只有我们两个人在打分数吧……？」
　　「要喝芬达吗？」
　　「谁在说芬达了！」
　　结束审查以后没事做的茜擅自参加话题，惹来主持人吐槽。
　　「三位评审，这毕竟是审查，麻烦三位也要给一百分以外的分数才行……」
　　野野宫解说员提出合理至极的请求，校长等人这么回答：
　　「这是本校学生拼命做出来的东西。当然是一百分。」
　　「各位姊姊为了哥哥用心制作的料理不可能不是一百分。」
　　「咦？你说了什么？」
　　『哥哥硬当作没听到……』胡桃子露出惊异的眼神，看着把问到底旗标折断的飒太。
　　「那么，料理审查结束，接下来进行艺术审查……」
　　只见飒太身旁（从途中开始就只有他一个人被集中喂食，目前挂点中）排放着美森展现意外书法专长挥毫写下的『旗立飒太』大挂轴，与菊乃即兴描绘的飒太肖像画。
　　「十二号选手，忍者林同学的艺术作品正在制作中……对吧？」
　　「忍者林同学杵在舞台中央一动也不动呢。」
　　主持人与解说员无法解说实况，讲些没营养的话撑场面。
　　「应该好了吧……？不知不觉时间到了！那么，请忍者林同学交出艺术审查作品。」
　　「请用手机或智慧型手机连上这个网址。」
　　只见舞台大荧幕上显示网址与QR码，众人连上网页，只见……
　　「『行动版飒太先生·灰姑娘飒太先生选集』？飒太先生重复了吧！」
　　「哇啊啊啊啊啊！这是什么！居然出了飒太同学SR卡！」
　　「需要收集虚拟转蛋兑换，要付费吗？（Y／N）」
　　「我要、我要，直到换到SR飒太同学为止，多少钱我都愿意花！」
　　看到茜出手阔绰地不断付费转蛋，※『是商城玩家！』『是商城战士！』现场爆出了参杂着赞赏与错愕的噪动。（译注：指在虚拟游戏投入大量现金的玩家。）
　　「呀——！是SR＋飒太同学——！」
　　五名评审看到茜欣喜若狂，接着都冷静地给予一百分满分。
　　紧接在艺术审查之后的项目是……
　　「智力、体力还有时运！你们想去旗谷学园吗！」
　　「我们每天都去。」
　　茜渐渐和主持人对话起来，不过主持人忽略茜，继续炒热气氛：
　　「女性的武器不光是美貌而已！这个项目要较量各位选手的智力！取名为——智力审查『旗谷学园纵贯超级猜谜大会』！以这个户外舞台所在的第一操场为起点，经过第一校舍、第二校舍、第三校舍、第四校舍、第一特殊教室栋、第二特殊教室栋、体育馆、武道场、社团办公室、第二操场、第三操场、游泳池畔、大讲堂，然后，本来预定经过男女生宿舍，不过因为所有选手都是冒险寮住宿生，因此改成经过冒险寮，之后回到这里！这就是绕行旗谷学园一周的猜谜大会！由野野宫解说员负责出题。第一操场起跑！」
　　「第1题。召唤寺同学的祖父、父亲都在同一家企业工作，请问那家企业的名字是？」
　　只见菊乃按下桌上的按钮，头上的帽子发出叮咚的一声竖起旗子。这种旗子不是飒太每次或插或折断的旗标，而是抢到回答权时大家都看得到的普通旗子。真是复杂。
　　「『中京霰饼』～～」
　　「正确答案！召唤寺同学得五分。随时随地来包中京霰饼！坚持纯手工制作的好味道，新推出的盐曲霰饼，一包三百五十圆！」
　　「感谢中京霰饼赞助。接下来第二题——」
　　一行人展开学园祭期间旗谷学园巡礼，在模拟商店或摊位猜谜，虽然惹来店家些微反感，不过总算是抵达最后一站——冒险寮。
　　「各位选手保持些微差距来到这里了。冒险寮一战将会决定胜负吗！那么，野野宫解说员，请出题！」
　　「第151题。旗立飒太同学国中时，和班上同学谈到自己喜欢的女孩类型是？」
　　「等一下！怎么出这种涉及隐私的问题！」
　　被顺水推舟变成助手一起跟过来的飒太这么插嘴，但茜毫不在意，叮咚一声按下按钮。
　　话说顺水推舟不是顺水推粥。请不要玩食物。
　　「千金小姐型。」
　　「答错了。」
　　恋爱旗标应声断掉的茜怨恨地凝视着飒太，气呼呼地鼓起腮帮子时，其他人猛烈按钮抢答，最后白亚获得回答权。
　　「公主型对吧。对吧。」
　　「答错了！」
　　恋爱旗标应声断掉的白亚怨恨地凝视着飒太，气呼呼地鼓起腮帮子时，其他人猛烈按钮抢答，最后琉璃获得回答权。
　　「人形机器人妹妹型。」
　　「答错了。还真是小众市场！」
　　之后凛、美森、鸣、惠、甚至连菊乃都答错，导致恋爱旗标应声断掉，所有人气呼呼地鼓起腮帮子疯狂瞪飒太。直到最后剩下的菜波超意兴阑珊地随便回答：
　　「啊——……是什么哪？想要保护的类型？」
　　「正确答案！」
　　「为什么主持人会知道正确答案啊！」
　　飒太杠上负责判定的主持人，不管先不管这件事，茜等人突然表现得惶惶不安、弱不禁风，不停朝飒太使眼色。
　　「啊！我突然头昏起来了！」
　　「呣，不知道为什么，总觉得有人要对我不利！」
　　「啊啊！一拿掉臂镗，就觉得好没安全感！」
　　「学生会长，心机好重。」
　　「嗯，怎么会心机这么重。」
　　「你们没资格说本人！」
　　只见冒险寮的女生互相用肩膀推来推去，彼此责难；她们就算起争执，看起来还是很要好。
　　「那么下一个问题。第152题。和旗立飒太同学约过会的冒险寮住宿生一共几个人？」
　　「为什么专出关于我的问题！？」
　　虽然飒太插嘴，但菊乃毫不在意，叮咚一声按钮。
　　「呵呵——姊姊知道了。小茜对吧、菜波对吧、小凛对吧、姊姊对吧、小惠对吧……五个！」
　　「答错了。」
　　「咦——！阿飒，你没事先告诉姊姊，私下和其他女生约会吗！姊姊怎么没听说！」
　　看姊姊火冒三丈，飒太在椅子上抱头缩成一团。
　　这时，琉璃冷静地叮咚一声按钮。
　　「再加上我和美森小姐和白亚小姐，八个人。」
　　「答错了。」
　　其他人互相观望片刻以后，菜波不经意按钮。
　　「刚刚的八个人扣掉本宫，是七个人？」
　　「正确答案！」
　　看菜波连续答对，茜等人非常惊讶地鼓掌。
　　「菜波好厉害！菜波是飒太同学猜谜的高手！」
　　「姊姊早就觉得你们两个很可疑了！你们果然心心相印呢！」
　　「为什么结论是这样哪！」
　　菜波虽然看起来可疑，却不在约过会的名单里面，可以说是神秘的存在。
　　「奇怪？不过，运动会期间大家一起去买东西的时候，我记得大家说过那样很像双重约会。」
　　「那才不是约会哪！那只是大家一起出门而已哪！」
　　「就是说唷。那就像是练习唷。」
　　「没错哪！那是练习比赛！不是正式比赛哪！」
　　众人心想：『那是比赛吗……』
　　「…………」
　　另一方面，在正确答案揭晓的同时，恋爱旗标应声折断的鸣愈来愈沮丧。
　　「啊！啊！飒、飒太同学！请你也邀鸣去约会！」
　　「应该说，我也没有积极邀过谁啊……」
　　包含顺水推舟演变成双重约会、或偶然在街上遇到顺其自然一起行动在内，这么说起来，勉强称得上是飒太主动邀约的人只有菊乃而已。弟弟是无法战胜姊姊『好想去约会喔』的无形压力的。
　　另外，顺水推舟不是顺手推粥。总觉得最近好像也说过同样的话，是错觉吧。
　　「我不是肤浅的女人，不需要别人出于同情邀我……」
　　「别、别哭哪，鸣。飒太！汝不懂得女人心吗！」
　　看到鸣尽管嘴上逞强，却还是泪流不止的楚楚可怜表现，现场观众踊跃投票给鸣。
　　「不要紧的，小鸣！阿飒只是因为内向所以害羞而已！我身为阿飒的姊姊，会负起责任，要阿飒邀小鸣约会的！」
　　「那不是同情。并不是。飒太先生曾经夸鸣很照顾人、很可靠。我想一般人是不会露出那么温柔的表情称赞不喜欢的人的。我想。」
　　明明是情敌，却竖起友情旗标的冒险寮住宿生相亲相爱地互相鼓励，现场观众无不鼓掌与投票赞扬她们。
　　「冒险寮女生的美丽友情果然名不虚传。那么，第153题。旗立飒太在冒险寮不小心用错的牙刷是谁的？」
　　「你这混帐——————————————！」
　　「啊啊，旗立同学在会场发飘了！」
　　「啊，不过没关系。我也曾经因为睡迷糊，用了飒太同学的牙刷。」
　　「人家也是唷。」
　　「姊姊也是……」
　　「什么！原来不是只有我吗！你们也太不小心了！」
　　「被没资格说别人的人责备，要自我反省也很难呀……」
　　冒险寮住宿生之间引发一阵波澜的时候，琉璃叮咚一声按钮。
　　「飒太先生用过了茜小姐、凛小姐、菊乃小姐、鸣小姐、美森小姐、白亚小姐的牙刷。」
　　「正确答案。」
　　「飒太，汝这混帐其实不是不小心的吧！为什么汝会弄错那么多人的牙刷哪！」
　　「这是误会，听我说！我每天早上起床到洗手台一看，摆在那边的牙刷都会莫名其妙换位置！」
　　「不、不是的！是误会！不是故意的！」
　　「没错！是因为睡迷糊了，不小心放错位子！」
　　「就是说呀！我们已经不是会为间接接吻高兴的年纪了！」
　　「说说说、说的没错！那又不是间接接吻！而且是确实洗干净再放回去的！而且是确实洗干净再放回去的！」
　　「为什么要说两遍呢？为什么要说两遍呢？」
　　「啊，对不起喔。姊姊是故意的。」
　　「「「「什么！」」」」
　　看菊乃娇羞♡地微笑，再也没有人说得出话。姊姊是无敌的。
　　「倒是为什么琉璃会知道这件事呢？」惠问道。
　　「我看到了。」
　　「既然看到了就阻止啊！」
　　飒太的吐槽所言甚是。
　　「我故意视而不见。」
　　「『故意』也出现太多次了吧！？」
　　菜波的吐槽也所言甚是。
　　「我看到茜小姐她们偷偷那么做，还以为全日本部这么做的……」
　　「竟然造成这么严重的不良影响！飒太！汝这混帐没有好好监督本宫的妹妹吗！」
　　菜波的吐槽也所言甚是。
　　「咦！是我的错吗！」
　　飒太的吐槽也所言甚是。
　　固定句型差不多到极限了。
　　「第154题。」
　　「不要照常主持！」
　　飒太的吐槽也所言甚是。
　　看来固定句型还可以再战十年。
　　「就别再吵了，赶快继续比赛吧！」
　　「既然主持人权田原这么说了，就继续出题。第154题。旗立飒太房间的衣物收纳箱里面参杂的是谁的内衣？」
　　「等一下！我的房间里面竟然参杂了那种东西！」
　　飒太这时首次得知震惊的事实，不自觉站起来，只见菊乃眉飞色舞地回答：
　　「没关系的，阿飒。因为姊姊认为男孩子也需要那种东西，于是拜托小茜她们偷偷藏进阿飒房间罢了。」
　　「…………」
　　姊姊一厢情愿为弟弟做的事，弟弟不仅没有权利拒绝，甚至连口头抗拒的权利都没有。
　　「虽然姊姊不是很清楚男孩子有多难受，不过总之似乎是非常难受的样子，于是姊姊就拼命拜托小茜、小鸣她们……还有，姊姊的也混进去了。」
　　心想『不要再说了！』的飒太躲到角落抱头缩成一团。
　　「哪，菊乃……汝就别再说了，赶快回答问题怎么样哪？」
　　「嗯？我想想，小茜、小鸣、小凛、我、学生会长和白亚。」
　　「正确答案。」
　　「是牙刷成员哪！」
　　「不许提牙刷成员！」
　　换句话说，这群人的构成分子是已经被飒太攻略的人＆等于已经被飒太攻略的人。
　　就这样，题目渐渐变成像是猜飒太个人隐私一样，不仅不断暴露飒太的秘密，飒太还得不断承受来自女孩子的压力；这种状态的猜谜带给飒太冲击的同时，茜等人不知为何能够接连答出这些问题的狂热度，造成飒太更大的打击。
　　然后，解说员继续出题，就在飒太的精神被折磨到差不多的时候——
　　「最后一题！」
　　照正常程序，这时候应该换解说员野野宫朗读题目才对，但在那之前，主持人权田原走上前说：
　　「接下来最后一题之后的最终投票将会一决雌雄！也就是我们将会知道谁是雄、谁是雌！」
　　「人、人家是雄性唷？」
　　惠顶着雌性面孔可爱地主张。
　　当然大家想归想却没有人吐槽。
　　「那么，在最后一题之前，先介绍优胜奖品！」
　　「优胜奖品……」
　　选美比赛候选人至今顾着关注与飒太嘻嘻哈哈，完全没有考虑过优胜奖品，这时不约而同游移视线。
　　「光荣获得旗谷小姐后冠的女生将会……当当！获赠和心仪男生的约会权！」
　　「「「「「「「「「！」」」」」」」」」
　　至今悠哉悠哉一面倒的冒险寮女生，顿时迥然激动起来。
　　「而且还附赠超甜蜜约会路线！我们已经调查过校内情侣的意见，保证两人的关系能够比现在更亲近一、两阶段。」
　　冒险寮女生全部不自觉站起来。
　　「快，还在做什么！赶快出最后一题！」
　　「不要拖拖拉拉的，主持人！时间宝贵啊！」
　　突然干劲十足的茜和凛露出炯炯发亮的眼神，表现积极。
　　「咦……为什么是本小姐权田原挨骂……？那、那么，最后一题，麻烦野野宫解说员。」
　　「最后一题……旗立飒太同学以个性冷漠闻名——」
　　叮咚！只见茜往前猛探，差点掉到放置按钮的抢答台另一边，展现前所未见的气势按钮。
　　「其实很怕寂寞！」
　　「答错了。请把题目听完。」
　　「啊，原来是那种引人上钩的题目。」
　　「等一下！刚刚并没有任何引人上钩的要素吧！」
　　「嘻嘿嘿。」
　　茜被飒太吐槽，不知为何显得很高兴。
　　「继续问题。旗立飒太同学以个性冷漠闻名，那么，能够在接下来十分钟以内抓住旗立同学的人是谁？」
　　「咦！那算猜谜吗！？」
　　「骑士同学的疑问所言甚是。那么，现在就来说明最后一题。冒险寮周围两百公尺以内的范围已经用绳索围住。包含宿舍建筑物在内，请旗立同学在绳索内侧自由逃亡。请参与最后一题的全体选美比赛候选人抓住旗立同学。假使过了十分钟没被抓到，就是旗立同学获胜。」
　　「另外，最后一题答对的人可以一口气得到一百分！抓到旗立同学的人更可以得到两百分！如果有自信亲自抓到旗立同学，回答自己名字的人就可以一口气得到三百分！目前第一名到第九名的分数差为两位数，差距非常小，虽然还剩下最终投票，不过这题的得分可能会决定趋势！」
　　虽然这样的配分教人质疑至今的比赛到底算什么，不过满脑子清一色都是约会的茜等人一点也不介意。约会的颜色主要是粉红，因此满脑子都是粉红色，可以说是粉红色的脑细胞。好恶心。
　　「那么，能够抓住旗立同学的人究——竟是谁呢！回答『旗立同学成功逃脱』当然也没问题！假使旗立同学成功逃脱，就没有人得到奖励捕获的两百分！」
　　所有选手将答案写在事先准备的答题板，咚的一声放到桌上。
　　「哦！没有人写自己的名字！真是贤淑！就算在这种时候依然不忘互让逆摊牌精神！」
　　「那么，既然所有参赛者都回答了，差不多该开始这场旗谷纵贯超级猜谜大会的最后一关——捉迷藏猜谜了！旗立同学先逃走，一分钟后开始追捕。另外，假使大会判断旗立同学没有认真逃……也就是判定为无心逃亡的话，预定颁发的约会费就会取消，变成自掏腰包，还请旗立同学注意。」
　　「什么！」
　　「那么，开始！」
　　「咦……？喂……！」
　　飒太犹豫该不该抗议，又唯恐被视为无心逃亡，最后拔腿就跑。
　　然后一分钟后。
　　「那么，各位选美比赛候选人，出发！」
　　茜等人一起出发。
　　「飒太同学会躲的地方……就是自己的房间！」
　　「姊姊有备份钥匙！」
　　菊乃自信满满地说完，冒险寮住宿生也用力点头回应，但现场的人似乎无法理解姊弟爱的伟大，纷纷质疑：『为什么会有备份钥匙……？』『为什么其他住宿生都非常自然地接受了……？』
　　总而言之，茜等人踏进飒太的房间，但里面空无一人。在茜的想像中，飒太是在床上裹着床单躲起来。因为茜想像中的飒太太可爱了，反而比较接近惠。也就是所谓的惠太。
　　「惠太同学不在……」
　　「谁是惠太哪！」
　　突然诞生的神秘人物吓了菜波一跳。
　　「对了，阿飒有姊姊房间的备份钥匙，会不会是在姊姊房间呢？」
　　「阿菊，你为什么把那种东西交给飒太！」
　　「咦，毕竟我是姊姊……」
　　「…………」
　　所有人留下哑口无言的凛，来到菊乃的房间，但房间里面果然没有人在。
　　这时，楼下的主持人权田原使用大声公喊道：
　　「还有九——分钟！」
　　「呣，这样下去也不是办法。干脆分头搜索，等找到人再包围好了。」
　　「了解唷。」
　　众人点头同意，各自朝不同方向散开。
　　上演追逐战的同时，摄影小组跟在茜等人后面，主持人等则是在起点等候，与会场一同即时接收茜等人的状况。
　　「那么，起点这边请到了重建冒险寮名符其实的大功臣，土木研究会会长，通称匠。匠，麻烦你了。」
　　「喔。」
　　「匠还是一样是娇小呢。」
　　「要你管！」
　　「那么，请问熟知冒险寮的匠，假使旗立同学要找地方躲藏，哪里最可疑呢？」
　　「这个嘛……就算被发现也很容易逃掉的地方，就是那里吧。」
　　「那里是指？」
　　「简单说就是地下逃生隧道。」
　　「那是用来做什么的！？」
　　飒太要求挖凿的地下通道就像迷宫一样复杂，追根究柢说起来，冒险寮为什么会有那种东西，包围在谜团与甜豆皮里面。虽然后半变成稻荷寿司，不过为什么动不动就用无关的东西包起来，包围在谜团与甜豆皮里面？就这么想吃稻荷寿司吗？
　　「哦！就像匠说的，旗立同学在地下逃生隧道被圣帝小路同学发现了！旗立同学逃走！圣帝小路同学追上去！哦，追丢了！圣帝小路同学一气之下在隧道内烧炭了！」
　　「不要乱来啊，学生会长！」
　　「好孩子请勿模仿！要是一氧化碳中毒就惨了！旗立同学正要从逃生隧道的出口——连接古井上方的横穴出去！」
　　飒太朝着出口，快步冲过形成上坡的逃生隧道。
　　抵达坡道顶点后，为了防止雨水倒灌进来而高度较低的前方处，看得到出口的亮光。
　　飒太所在的横穴出口位于古井井口下方约三十公分处；古井壁面搭设铁梯，往上几步就能爬到井外。
　　正要从出口出去的飒太，发现出口附近用石砖堆砌的墙的些微缝隙之间夹着纸片。
　　「……？」
　　陈旧发黄的纸片摺成小小一叠，飒太停下脚步，打开那张纸。
　　一般人乍看只会觉得那是垃圾，飒太却觉得内心莫名骚动。
　　因为那张纸摸起来跟那时候……在冒险寮储藏室发现的那封给飒太的信非常酷似。
　　不光是那样。
　　摺叠的纸片最外侧写著名字。
　　【给旗立飒太】
　　「……！」
　　笔迹和那封信一样。
　　飒太感到战栗不已。
　　然后，他以发抖的手打开那张随时会风化崩解的纸片。
　　【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】
　　【小心寻找贤者之石者】
　　【小心伴随风暴现身的司『魔』者】
　　『贤者之石……？』
　　所谓贤者之石，就是经常出现在小说等作品里面，被当成炼金术触媒或是灵药的物品。
　　『……贤者之石……圣杯……？这是指什么……？』
　　记载旗标相关事项的那封信，暗示了一个开端。
　　那么这封信呢？
　　飒太有预感将出现另一个开端。
　　交缠的两个谜团，即将牵引出恐怖的未知。那是希望还是绝望，或者是两者交织……飒太迟早会亲身得知答案吧？
　　「……唔！咳咳！咳咳！」
　　飒太被烟熏得慌忙爬出古井。
　　古井位于冒险寮后面的树林里；鸣和琉璃从古井两边现身。
　　两人发现飒太出来，都提高警觉包围飒太。
　　「……鸣小姐，请你抓住飒太先生。」
　　「什么……我、我还没有落魄到需要人形机器人让我。」
　　「但……与其和人形机器人约会，我想飒太先生和鸣小姐约会比较幸福，难道不是吗？（Y／N）」
　　「……既、既然喜欢对方，大可以对自己的心意抱持自信吧？况且，我不认为旗立飒太是会在意那种事情的小人物。」
　　「我有同感。不过很遗憾的是，飒太先生在我们争论的时候逃走了。」
　　「啊——！」
　　「……那些人怎么了？话说现在旗立同学逃进的设施……这是……什么房间呢，匠？」
　　「迷你剧院喔。」
　　「还真豪华！」
　　「这个好东西还能够当作天象仪。话说隔壁正在盖健身房喔。虽然没有人拜托老子这么做，不过上面说预算多出来，可以随意扩建。」
　　「冒险寮究竟会发展成什么样子呢？啊啊！盗贼山同学从迷你剧院的出入口登场了！」
　　「飒、飒太同学，人家找到你了唷……人、人家要抓住你唷。」
　　「你、你先冷静，惠……假设你抓到我获胜，和我这个男人约会，会开心吗？」
　　「只要不要想成约会就好了唷。只要当成是出去玩加深男人友情就行了唷！一起去吃劳工朋友最爱的巨无霸拉面唷！」
　　「一定吃不完吧……」
　　飒太看到惠头上竖起「挑战巨无霸拉面失败」旗标。
　　「哦！情况急转直下了！魔法泽同学派的学生！声援英雄崎同学的新生·川猿军团！从会场呼出呐喊了！」
　　『魔法泽同学，迷你剧场！迷你剧场！』『请去迷你剧场，英雄崎同学！』就像主持人说的，从会场传来诱导她们的声援，透过起点的扩音器隐约传进茜她们耳中。
　　「虽然这不在规定里面，不过这样的情况发展，就连主办单位都有些始料未及！毕竟，现在声援对象的意中人已经显而易见，就算不惜这样声援，声援对象到头来还是会和其他男生约会！根本得不到回报、得不到回报啊！不过，依然不断从会场传来建议！」
　　其中还参杂着『魔法泽！你要获胜，开开心心去和旗立约会！』『只要英雄崎同学幸福，我……！我……！』『我会疯狂投票，促成旗立和大名侍同学约会的！』之类的声音。
　　「和着血泪的声援！大公无私！这幅光景甚至教人感动！冒险寮名产，互让逆摊牌已经具有学园规模的影响力了吗！」
　　在这么呼喊的主持人身旁，解说员野野宫感慨地叙述：
　　「或许声援她们的理由之一，就是因为喜欢她们这种互让的态度呢。」
　　「哦！这时候校长哭了！目睹自己的教育理念开花结果，校长展现男子汉作风嚎啕大哭了！都一把年纪了！」
　　「哦，魔法泽同学等人抵达迷你剧院了。」
　　「魔法泽同学、英雄崎同学、以及途中偶然碰到会合的骑士同学进入迷你剧院！剩下两分钟！旗立同学，万事休矣！」
　　「啊，是菜波她们唷。」
　　「唔……！」
　　眼看所有出入口都被堵住，飒太感觉到自己的逃亡旗标被折断了。
　　不过茜等人一边缓缓地靠近飒太，一边互相观望。
　　「我、我说……小凛学姊可以动手喔。」
　　「不用了，惠先到的，叫惠去。」
　　「人、人家是男孩子，希望茜你们和飒太同学约会。」
　　「不不不，菜波、小凛学姊，你们请、你们请。」
　　「本宫才不要。看是茜还是凛学姊去就好了哪。」
　　「不不不，我应该要让给晚辈。」
　　「你们请、你们请。」
　　「你们请、你们请。」
　　「你们请、你们请。」
　　「出现了————————————————————————！正宗冒险寮名产·互让逆摊牌—————————————！」
　　主持人的尖叫，使会场笼罩在奇异的熟浪之中。
　　在正在上演互让逆摊牌的迷你剧院，飒太朝茜等人的包围网外缓慢移动。
　　「喂，慢着。汝就不会随便给茜还是哪个人抓住吗！」
　　菜波眼尖地发现飒太的举动，反射性地一把抓住飒太的肩膀了。
　　「啊。」
　　「……啊。」
　　「比————————————————————————————赛结束！抓到旗立同学的人是，菜波·K·布列德费尔德——！」
　　主持人的呐喊从迷你剧院的扬声器传来的同时，菜波双手双脚着地，摆出ORZ的姿势。
　　「菜波，恭喜你！」
　　「飒太……就拜托你了，菜波。」
　　「太好了唷，菜波。」
　　「哪里好了——！」
　　菜波发出狮吼。
　　「对、对了！还不确定！还有最终投票哪！本宫还不见得会优胜！对吧！」
　　「嗯……是没错。」
　　含糊点头的飒太虽然看不见菜波头上的旗标，但他总觉得事情不会如菜波的愿。
　　「公布结果—————————————————————！」
　　绕完学园一周，回到第一操场特设舞台时，选美比赛最终投票已经结束。
　　「来点鼓声！本年度光荣的！旗谷学园小姐！优胜者是……！」
　　主持人权田原催促解说员野野宫用嘴模仿鼓声，同时拼命卖关子。
　　「参赛者号码……八号！菜波·K·布列德费尔德——————！恭喜她！」
　　「…………」
　　会场响起热烈掌声，菜波一片茫然。
　　「为……为什么哪……？」
　　「我看看，现场捎来以下意见：『如果是骑士同学，就算去约会，似乎也不会进展成那种关系，可以放心。』从这句话隐约看得出男同学的真心话……」
　　「够了，本宫无法接受！」
　　菜波气得直跺脚的同时，茜一边把旗谷学园小姐的奖杯与肩带颁给菜波，一边安慰菜波：
　　「好了好了，菜波。菜波是公主，获得选美比赛优胜，成为学园的女王是很自然的喔。」
　　[[IMG,271865c076406c1c214d829e121c20b8,621,1000,82007]]
　　「那倒无所谓，但是……为什么本宫非得和飒太约会不可哪……？」
　　「要不要姊姊代替菜波呢？」
　　「换汝去！换汝去！本宫很乐意让给汝！」
　　「啊！啊！果然还是不行。姊姊不可以妨碍弟弟约会。跟去倒是没关系。」
　　「跟来就没关系是吗？」
　　之后——
　　上演了长达几十分钟的约会权互让逆摊牌，旗谷学园小姐选美比赛画下句点。
　　这就是后来成为学园传说的选美比赛闭幕典礼……