　　惨淡的期中考试过后，十一月到了，时值秋季。
　　在昴星魔法学院中，学生们为了下次考试，每天起早贪黑地修炼系统魔法，不仅仅是体育馆，运动场、空教室等所有可用的地方都挤满了学生。
　　将在十一月末举行的系统魔法统一考试（简称系魔统考），是按系统魔法种类划分的学年无差别的大型考试。
　　魔法学院每年有三次大型魔法考试。
　　首先是五月的班级对抗魔法战，分学年进行。接下来就是这次系统魔法统一考试，最后是一月末的活动性质浓厚的班内雪上魔法战。
　　这些都是为了考察系统魔法实力而设置的考试，学院里的老师会严格检查、评分，考试成绩还将影响下一学年的分班。
　　武还是第一次参加魔法考试，光凭从同班同学处打听到的信息，没法完全把握考试的实际情况。
　　毕竟武使用魔法的时间才四个月。
　　武好不容易才掌握在不受暮光影响的情况下控制魔力，不过回避魔法的练习只是初步中的初步。
　　在系统魔法统一考试中，回避魔法使用者将被聚集到同一个地方，完成负责老师给出的试题。武从不认为会有比自己控制能力更差的学生存在。
　　因为考试不分学年，除去刚开始讲授系统魔法的初等科六年级，从中等科一年级到高等科五年级的学生都要参加考试，不过其中应该没有使用魔法的时间才四个月的学生吧。
　　伊田和胡桃好不容易恢复了放学后的小组练习，以后要安排更严密的练习。
　　且不说伊田，胡桃基本完全掌握了生物魔法。
　　胡桃的生物魔法《年龄变化（Metamorphosis）》，可以将自己的身体改变成所希望的肉体年龄，如今胡桃似乎已经能够变成下至幼儿上至——胡桃自己不愿意说，武估计——四、五十岁左右的身体。
　　而且胡桃不仅能全身变化，还可以使身体某部分发生变化，比如以小学生的身体拥有巨乳……就连这等事情她也已经做过。
　　只是胡桃一直在抱怨，这种魔法根本排不上用场。
　　在格斗等实践考试中，先被打倒的学生就算失败。
　　因此，就算胡桃来参加放学后的练习，也总是将重点放在基本魔法的训练上。
　　和其他学生一样，练习过程非常认真。
　　不过，武现在和胡桃、伊田的关系还很紧张。
　　虽然他们不会像之前那样回避对话，但一到了五点，伊田就会很干脆地离开，将胡桃送到宿舍前的这段时间里，两人之间的气氛极度尴尬。
　　武想与两人和好如初，但又觉得道歉也不对劲，一直都没有机会，就只能这么拖下去。
　　唯一能够商量的对象六，和武最近又有些疏远，比较难找她说话。
　　武也明白，这是因为六误以为武和胡桃是情侣，武犹豫该不该把真实情况告诉她，最终还是没说。
　　因为胡桃反对他这么做。
　　
　　
　　武握着暮光，瞳孔中亮起紫色魔法阵，看着体育馆另一侧靠墙位置的某个小组。
　　在拥挤的人群中，六和同组的初等科少年、中等科女生坐在地上开心地聊天，也许她们正在休息。
　　少年举起双手，似乎在模仿某样事物，于是六和另一位女生就笑出声来。
　　「武，差不多该结束了吧。」
　　胡桃在身后说道，于是武转身点点头。
　　「啊，好的。」
　　「那我也回去了。明天见！」
　　伊田甩开手臂上发出橙光的魔法粒子，很干脆地离开了体育馆。
　　武轻轻地叹了口气。
　　以前武的朋友很多，从未遇到过这样的情况。
　　武完全不知道该怎么办。
　　——说起来，我和朋友吵过架吗……
　　就连和弟弟月光，都没几次像样的吵架。
　　父母一直教育武要谦让弟弟，武也认为自己应该这么做。
　　在对待与朋友的关系上，武坚持退一步海阔天空，所以就都避免了无谓的冲突。
　　因此就不知道该怎么和好。
　　「武，我们也回去吧。」
　　听到胡桃的呼唤，武将暮光收回鞘里，压制住魔力后，迈出了脚步。
　　四周要练习到体育馆六点闭馆的热情的学生，依旧在释放着系统魔法和基本魔法。
　　突然，某位学生施放的魔法飞了过来，眼看着就要击中胡桃，武拉着她躲开了。
　　这点小事没必要使用回避魔法。
　　武以胸膛接住重心不稳的胡桃，突然感觉到有人看着这边，武回过头，顿时瞪大了眼睛。
　　在体育馆另一侧的六正看着这边。
　　「……五十岛，好了。」
　　武推了推胡桃的肩膀，拉开距离。
　　「啊，好的。不好意思，我没事了。谢谢你，武。」
　　武也不管紧张得红了脸的胡桃，强行拉起她的手。
　　「咦？武？」
　　明明平时都是自己去拉武，胡桃被武拉住后，就连耳根都红透了，小跑着跟着武离开。
　　胡桃开心地微笑着，而走前面的武却很可怕。
　　——被人当做情侣也没什么，不过我不愿意被人以为我们……在练习的时候亲热。
　　一想到六可能会有想法，武就冷静不下来，于是逃也似地离开了体育场。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　接下来的一星期。
　　每天都没有值得一提的改变。
　　系统魔法统一考试临近，学生们都尽量挤时间练习。
　　此时，六突然不见了踪影。
　　那天晚上，到了点名时间，六还没回宿舍，胡桃担心她，就联系了宿舍管理员，之后宿舍管理员又联系了校方。
　　夜间，教师们似乎在学院范围进行了地毯式搜索，但仍未找到六。第二天早上，胡桃就将这件事告诉了武。
　　武立刻去找C班班主任一氏老师询问情况。
　　学院里的大部分学生都住校，如果学生不在学院里，就一般都是回家了。武知道六的情况并非如此。
　　因为武听说过，六的父母早故，就一直和兄长?十住在宿舍里。
　　一氏老师也很担心六，但他也只知道六现在不在学院范围内。
　　「一定发生了什么情况。」
　　从教师办公室回到教室的武，对胡桃和伊田如此断言道。
　　「那到底是什么情况？」
　　胡桃皱起眉头，似乎对六的话题很不耐烦。
　　「既然不在学院范围内，恐怕她是去找她的哥哥，到现在还没回来。」
　　伊田看着附近超市的广告单，心不在焉地说道。
　　「就算是这样，你也不知道她去了哪里。」
　　伊田正在考虑明天的便当该做什么，好像真的不感兴趣。
　　「没错，武。我们根本找不到她。那孩子只是回现存世界的家了吧？」
　　听到这些，武摇摇头。
　　「六的亲人只剩下她哥哥了。」
　　「诶！？」
　　「真的吗？」
　　胡桃和伊田都吃惊得抬起头。
　　「是的，她对我说过。所以她才会那么拼命想把哥哥夺回来吧。」
　　「原来是这样啊。」
　　伊田表情奇怪地点点头，似乎想到了些什么。
　　「都、都说了，我们什么都做不到。魔法什么的，我们才好不容易能用点基本魔法。伊田君到现在还总是爆炸呢。」
　　看到两人对六表示同情，胡桃急忙插嘴道。
　　听到胡桃提起他的系统魔法，伊田反驳道。
　　「喂喂，这我可不能当做没听见啊，五十岛。这一周里我没毁过任何东西吧？」
　　「才过了一星期而已。」
　　胡桃接着看向武。
　　「我说啊，武。老师们肯定回去搜寻相羽同学的。我们不该插手这件事。」
　　「…………」
　　胡桃说得没错，但武还是担心六。
　　既然六不在学院里，那十有八九是去找《Trailer》了。
　　上次六为了夺回十而离开学院，被学院长严厉责备了一顿，还受到了从选拔班级降到C班的惩罚。
　　从那以后，她老老实实地过了一段校园生活。
　　学院长说过，十的问题交由《Wizard Bless》处理，但之后一直没有进展，只是在拖延时间。
　　就算六无法忍受，那也不足为奇。
　　武打心底明白自己为什么会这么担心六。
　　——因为我和六……有些相似。
　　想要夺回兄长?十的六，与依然被弟弟月光憎恨而逃避的自己。
　　虽然情况不同，但与唯一的兄弟姐妹不能互相理解，确实是很痛苦的。
　　——如果月光能原谅我，我什么都愿意去做。
　　从发生事故的那天起，尽管武已经做出退让，但还能感受到弟弟的愤怒与憎恨，武觉得这是理所当然的。
　　这样非常痛苦，武非常想逃避。
　　——无论哥哥如何排斥六，六都努力想要夺回他。
　　看到这情景，武就觉得自己总有一天能恢复与月光的关系。
　　总有一天，自己能正面面对月光，恢复到两人一起练习剑道时的关系。
　　「六的房间里，也许有能弄清她去向的线索。」
　　武沉默了片刻，两人还以为他放弃了。武突然冒出来的话吓了他们一跳。
　　「等一下，武你是认真的吗？」
　　胡桃立即由惊愕转成急躁，眯起眼睛问道。
　　但武没有就此放弃。
　　「拜托了，五十岛！你能看看六的书桌留着些什么吗？」
　　「我不要做这种事情！」
　　「真的拜托了！」
　　武双手合十，对胡桃哀求道。
　　「……武。」
　　「我又进不去枫叶宿舍。」
　　枫叶宿舍就是昴星魔法学院的女生宿舍。
　　枫叶宿舍与男生的常春藤宿舍中间隔着校舍，是武不能轻易接近的地方。
　　如果男生进入女生宿舍，将会受到退学处分。
　　胡桃狠狠地敲了桌子，站起身来。
　　「我不要！」
　　胡桃真心不愿意做这样的事情，又坚决地说道。
　　「偷偷摸摸地翻别人的东西什么的，我绝对不干！」
　　武也不想这么做，但如果没有线索，就根本不可能找到六。
　　「真的拜托了！好的，五十岛可以提出任意一个要求，我都会答应。怎么样？」
　　「…………也许什么都找不到。到时候你也要听我的要求。」
　　胡桃还是很气愤，不过武知道胡桃已经答应了，露出了笑容。
　　「好的，只要你愿意。」
　　胡桃畅谈了一口气。
　　「那就没办法了。」
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　魔法学院通用出入口——镜之走廊。
　　这条走廊的左壁右壁都是一整面镜子，放在普通学校，这里应该称为正门。
　　不过，住校的学生很多，很少有人为了外出而使用这条走廊。
　　这条长达两百多米的走廊两侧，有着白色木制的双开门，一侧通向校舍，另一侧通向宿舍的后院。
　　武站在这条没有人影的走廊里。
　　来到走廊已经十五分钟。没有任何人经过这里。
　　看着冰冷、漫长、巨大的镜子里的自己，武不由得露出苦笑。
　　因为武早就意识到自己的表情很阴沉。
　　昨晚上睡得不太好，眼圈已经发黑。
　　武在担心六。
　　会不会被《Trailer》追踪，会不会已经被他们抓住，一想到这些，武就忐忑不安。
　　尽管武已经拜托胡桃去寻找六的去向的线索，但武自己还在犹豫。
　　因为就算得知了六的所在之处，也不知道该做些什么。
　　武只能到这条镜之走廊来，在六消失的三天里，武一有时间就回到这里来。
　　昴星魔法学院不存在正门、后门之类的出入口。
　　学院看上去是真实存在的，其实只是人为制造的贴图景象。
　　为了防止魔法使出入，施加在学院周围的结界魔法非常强力，所有人只能通过镜之走廊出入。
　　六应该也是通过镜之走廊出去的，回来的时候当然也会首先经过这里。
　　——如果我能去接她就好了。
　　不过，武有着不能这么做的理由。
　　使用镜子去往的地方有限制，只能连接到自己知道的地方。
　　如今，武使用镜子所能前往的地方，只有这所学院的镜之走廊和自己家里的梳妆台，还有现存世界中的几个有梳妆镜的地方。
　　如果六处于学院外部的崩坏世界的某个地方，武就没办法去往那里。
　　崩坏世界和现存世界都同为东京，年代则迥然不同。
　　武所熟知的是2015年的东京，人类全部消失并且一切都静止在1999年的东京，简直就是从未去过的地方。
　　既然不能通过镜子前往没去过的地方，武就没办法到学院外侧去。
　　——话虽如此，但总不能在这里傻等着六。
　　武叹了口气。
　　胡桃和伊田都乐观地表示，六很快就会回来，但武曾经遇到过被《Trailer》追赶的六，觉得这不太可能。
　　此时，校舍与走廊的门打开了，一位貌似高等科的男生走了进来。
　　看起来比武高两、三学年。
　　男生身穿黑色潜水服，肩上挂着猎枪，站在镜子前，正重新系紧长靴的鞋带。
　　武看到男生的装扮，突然皱起眉头。
　　因为武有了些想法。
　　「您要回家吗？」
　　听到在稍远处的武向自己搭话，男生系着鞋带回答道。
　　「不，我在执行作战行动。」
　　男生用生硬的声音回答道，站起身，固定好枪套的位置。
　　然后终于转向武。
　　「你不是选拔班级的人吧？」
　　他那身形如潜水服的衣服的胸口部位，别着黑白两色的月之纹章。
　　在他扎人的眼神中，武握住腰上的暮光。
　　然后有些困惑的微笑道。
　　「是的……不过他们拜托我进行支援。我是回避能力者。」
　　听到这些话的男生再次眯起眼睛，似乎对武失去了兴趣，重新转向镜子。
　　「哦，这样啊。那再见了。」
　　他想赶快通过镜子外出。
　　武急忙说道。
　　「那、那个……」
　　「什么事？」
　　男生有些惊讶地转过头。
　　「我想了解一下现在的情况……」
　　「不太好。之前的作战行动惨淡收场。我们的学生死了两人，学院长也受伤了。」
　　「…………」
　　武倒吸一口气。
　　——两名学生……死亡……他是这么说的吧。
　　——外界正在战争，原来真是这样的情况啊。
　　男生没注意到武的惊讶，接着说道。
　　「那次作战行动只有三个组织参加，失败也许也是无可奈何的，不过完全是对方的战术性胜利。这次C7都会出动。再失败的话就相当糟糕了。」
　　「…………」
　　「不用担心。你只是底层人员，应该不用去危险的地方。现在正开展大规模作战计划，你会根据Concierge和医疗的需要分配到相应的地方去吧。」
　　男生似乎把武的茫然当做了不安，表情稍微缓和了一些。
　　「你是哪个组织的？」
　　「那、那个……《Wizrad Bless》。」
　　武随口就说了出来。
　　「哦，我是《Eclipse》的绿川。以后见面时请多多关照。」
　　「好。」
　　他手摸镜子，构成浅茶色的魔法阵后，打开了通道。
　　「那个……请小心。」
　　武不假思索就说了出来，绿川向着镜子迈出脚步，奇怪地笑了。
　　「哈哈，谢谢。」
　　于是他的身影消失在了崩坏世界中，只留下魔法阵。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「你是认真的吗？」
　　胡桃皱起眉头问道，然后武坚定地点点头。
　　「是的。」
　　「这种事情怎么可能做得到。」
　　武也明白胡桃所说的很有道理。
　　「不过现在只有这个办法了。」
　　看到武沉痛的表情，胡桃的脸色更难看了。
　　六消失后第三天的放学后。
　　只有武、胡桃和伊田留在教室里。
　　其他同学都前往了体育馆或别的练习场地，自主练习系统魔法。
　　听到武让自己留下来，胡桃就有种不妙的预感。听到武的话后，胡桃心里更是一阵烦躁，一副赌气的表情。
　　武曾经拜托胡桃去同宿舍的六的私人物品中寻找六的所在地的线索，刚才胡桃正在汇报成果。
　　六的书桌抽屉里有一张1999年的东京地图。
　　地图上有很多红字和蓝字的标记，胡桃将这张地图交给了武。
　　——给你之后居然说出这样的话，实在太卑鄙了。
　　武说，他要为了救六而外出。
　　胡桃绷着脸，瞪着武。
　　「外面还在战争吧！？」
　　武轻轻点头。
　　胡桃猛地从椅子上站起来。
　　「你是笨蛋吗！这不是去送死吗！」
　　「但是，六……」
　　「那孩子是出于自己的意愿出去的。而且魔法还很厉害。和我们不一样！」
　　胡桃口气强硬地说道，武低下头，依然回答道。
　　「但我还是担心。」
　　「…………」
　　听到这句话的胡桃瞬间目瞪口呆，然后又紧紧咬住嘴唇。
　　——担心担心什么的，心里尽想着那孩子……
　　武打开胡桃带来的地图，开始观察，胡桃则狠狠地瞪着武。
　　——你担心六，就算是我……嘛，也是有点担心的，
　　——别看六那样子，其实是个很冒失的女生。洗澡的时候会睡着，就像小孩一样在床上摆放大量毛绒玩具，随意和别人搭话，头发还没干就睡着，然后早上还暴走。
　　想到这些，胡桃的怒意有些消退了，叹了口气。
　　——宿舍变宽敞后总感觉很奇怪，安静得异常。
　　胡桃低下头，然后一直沉默的伊田开口了。
　　「我说一句。」
　　武从地图上抬起头来，看向伊田。
　　「如果没找到相羽，你会怎么做？」
　　「继续找，直到找到为止。」
　　对于立刻回答的武，伊田深思着说道。
　　「不过，她之前去过樱谷高中吧。也许她现在在现存世界里。」
　　「不，她这次绝对在崩坏世界里。」
　　「为什么？」
　　「现在学院外好像正在开展大规模的作战行动。恐怕六的兄长也会参加……」
　　「于是相羽应该也去了那里？」
　　「是的。」
　　胡桃发觉武的话中有些值得在意的地方，于是询问道。
　　「呐，大规模作战行动是什么？」
　　武不想回答。
　　如果对胡桃说出实情，她会更加担心而反对武的行动。
　　武把地图折好，收进自己的书包里，站起身来。
　　「五十岛，拜托你了，在我回来之前不要对老师说。」
　　「…………」
　　武正对面注视着胡桃，表情严肃地说道。不知为何，胡桃感到有些害怕。
　　「你打算一个人去吗？」
　　原本还坐在座位上、双腿搭在书桌上的伊田也站起身来。
　　「你是傻瓜吗？也不带个人去。」
　　伊田把书包搭在肩上，丢下这么一句话后就干脆地离开了教室。
　　「……武…………我……」
　　明明胡桃有很多话想说，但不知为何就是说不出口。
　　只是紧紧地抓住武的衣袖。
　　武微笑着说道。
　　「五十岛，我很快就会回来。」
　　「…………」
　　如果在平时，武的温柔微笑明明让人很放心，胡桃却觉得心头一痛，哭出声来。
　　「笨蛋！！」
　　胡桃大叫一声后飞奔出教室。
　　留在教室里的武，只是听着走廊里胡桃渐渐远去的脚步声。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　镜之走廊，下午六点后。
　　回宿舍放好书包后，武再次来到这个地方。
　　地图已经收好在制服胸口的内侧口袋中。
　　武明白外部的战斗正在逐渐激化。
　　武想要尽快找到六，已经待不住了。
　　「你在这地方做什么？」
　　刚站在走廊里，另一位全副武装的高等科学生出现了。
　　他那如同军服的蓝色制服与学院制服完全不同，胸前别着五星之纹章。
　　——这是《Wizard Bless》的纹章。
　　之前遇到的绿川，胸前别着《Eclipse》的月之纹章。
　　之后武去调查了C7的纹章，所以才能立刻明白对方所属的组织。
　　「我在等人。」
　　武打量着男生，询问道。
　　「您是要去执行作战行动吗？」
　　「是的，怎么了？」
　　他和之前遇到的绿川一样，仔细检查着长靴的鞋带，听到武提起作战行动的事情，就抬起头来。
　　武按住放着地图的凸起的胸部口袋，说道。
　　「我接到指示，要将一些物品交给《Eclipse》的绿川先生。我可以与您一同前往吗？我一直在等，但同伴总不来。我很着急。」
　　对方露出惊讶的表情。
　　「你还没拿到Concierge Button吗？」
　　「……啊，是的……」
　　其实武连Concierge指的是什么都不知道。
　　现在要想办法配合着对方说话。
　　「哦～《Eclipse》在哪里开展行动来着？我的地点在惠比寿。」
　　「没关系。」
　　男生对武的态度皱起了眉头。
　　「要是相隔太远该怎么办？」
　　「我、我记得应该很近……」
　　看到武转开视线，男生更加惊讶，说道。
　　「你不是选拔班级的吧？对你没什么印象。」
　　「我、我不是选拔班级的，但我是回避魔法能力者。」
　　武很清楚，回避魔法能力者数量很少，无论在哪个组织中都是极其稀少的存在。
　　不出所料，男生似乎理解了，而且还颇有兴趣地问道。
　　「哦～是哪种回避魔法？」
　　「是《直觉回避》。」
　　「嗯，正好的。你要是加入《Wizard Bless》就好了。」
　　于是，男生放心似地说道。
　　「话说现在可不是闲聊的时候。那就出发了，要跟紧了哦。」
　　「好。」
　　男生手摸镜子，释放出魔法阵，打开通向崩坏世界的通道。
　　武跟在他的身后，手紧紧握住暮光的剑柄。
　　无论传送到的是什么地方，要做的都只有一件事。
　　——…………六。
　　镜子表面开始摇曳，如果水面般泛起涟漪。
　　刚打开通道，男生就毫不犹豫地穿了过去。
　　武也紧跟着大步前进。
　　不过，正当武全身要没入镜之水面的时候，有些事物猛地撞到了武的后背。
　　武被撞得翻了个跟斗，倒在了镜子的另一头。
　　这次极为难看的着陆招来的却是别人的声音。
　　「你们是怎么回事？」
　　是刚才那个男生的声音。
　　武被巨石般的重物压倒在地上，连头都抬不起来。
　　「哎呀，真服了你了。差点镜子就关上了。」
　　「我说，伊田你太重了！快让开！」
　　熟悉的声音让武瞠目结舌。
　　压在身上的重量依次减轻，武站起身来，看向两人。
　　「伊田……五十岛……为什么……」
　　他们两人没看向武，而是环顾四周，发出惊叹声。
　　「那个，这里就是学院外部？」
　　对于胡桃的提问，不是由男生、而是由另一个人来回答。
　　「你们是学院的学生？请立刻回去！」
　　一位女性正坐在撑着豪华深红色遮阳伞的椅子上，武正瘫坐在她的脚边。
　　披着白色长袍、戴着白色头巾的年轻女性，以冰冷的眼神看向他们三人。
　　男生长叹一口气。
　　「这可不是闹着玩的。你们马上返回学院。」
　　他所指着的地方，放置着一块常人高度的梳妆镜。
　　武站起身，发觉这里似乎是个八坪大小的房间。
　　不过墙壁是透明的，可以看到墙后的景象。
　　仿佛所有人都装在一个特大号的玻璃盒里。
　　「百合女士，不好意思，可以把这些人交给你吗？我再不出发，集合就要迟到了。」
　　男生刚说完，女性就轻轻点头。
　　看到女性同意，男生穿透墙壁到了外面去。
　　人类似乎可以直接通过没有门的玻璃盒的墙壁。
　　就在武吃惊的时候，女性说道。
　　「我现在就打开通向学院的镜子。」
　　女性没有触摸镜子。
　　她甚至没从椅子上站起来，只是用手指朝着镜子射出一些魔法粒子，描绘出魔法阵。
　　「请回去吧。这里很危险。」
　　通往学院的镜子再次打开。
　　但武摇摇头。
　　「我的朋友在外面。」
　　女性微微皱起眉头。
　　「你的朋友是选拔班级的学生吗？」
　　「……现在……不是。」
　　胡桃接着武的话说道。
　　「我们要找的人是相羽六。」
　　「相羽……六……」
　　女性依次看向武、胡桃，还有抱着胳膊观望情况的伊田。
　　「我没见过她，她没有经过这里。」
　　「六在三天前离开了学院。」
　　女性将视线转向别处，低着头。
　　「那就已经没有活着的可能了。」
　　「什么意思？」
　　「请看。」
　　女性眼神移向了别处，催促三人往外看。
　　透明的墙壁的对面、遥远的天空——
　　武看到许多小鸟在飞。
　　不对，看到许多形似小鸟的事物在飞。
　　身旁的胡桃嘀咕道。
　　「…………那是……人……？」
　　只能看到一个点的事物，以鸟类所不及的高速互相碰撞，迸溅出火花，难看地旋转下落，然后又从别的地方上升，数十、数百种各色光芒放射着，把天空染得绚丽。
　　武仔细看着其中坠落的一个点，发觉那是头部朝下的人类，后背突然发凉。
　　「没错，C7正在外面执行作战——」
　　女性的说明突然中断了。
　　深灰色的泥浆状物体突然降落到四人所在的小房间上方，小房间在咯吱咯吱声中剧烈摇晃。
　　「呀～」
　　「唔，那是什么！」
　　紧跟着胡桃和伊田，武也弯下腰来，原地蹲下。
　　黏糊糊的粘液状物体，如同活物一般开始在小房间上方聚集，很快就成了一个巨大圆球。
　　其中有手伸了出来。
　　手臂激烈地上下抖动，似乎想逃脱这个圆球。
　　不过，变成球体的泥团，猛地向着空中飞去。
　　泥团所飞行的方向上，有一名男性魔法使浮在空中。
　　凭空浮在那里。
　　男子所操纵的球体，再次向着附近的大楼墙壁用力撞去。
　　球体弹跳，泥浆飞溅，其中的人物露了出来。
　　已经瘫软的男子被粘液吸住，紧紧贴在墙壁上。
　　他撑开眼睛，说了些什么。
　　于是他对面的魔法使也说了些什么。
　　蓝色和红色的闪光瞬间在两人中间飞射，互相碰撞，威力强劲的蓝色粒子将男子以及他所贴着的墙壁一同贯穿。
　　结束战斗的魔法使收回泥浆球体，贴在墙壁上的男子落到地面，然后对方头也不回地飞向了远处。
　　不光是武，就连胡桃和伊田都说不出话来了。
　　就在三人茫然仰望的时候，女性冷静地说道。
　　「这里没事，因为处于任何魔法都无法穿透的障壁之中。」
　　女性看着目瞪口呆的三人，叹息道。
　　「居然不知道Box和Concierge，你们不是选拔班级的吧？是哪个班的？」
　　恢复得最快的伊田黯然回答道。
　　「C班。」
　　女性摇摇头。
　　「请你们现在马上回去，这不是你们该来的地方。」
　　还在看着外面的胡桃突然「啊」地叫出声来，武和伊田都看向她那边。
　　十多只老虎在小巷对面的道路上奔驰着。
　　跑在最后的老虎背上骑着一个人，那人从虎背上降落的瞬间，就同样变成了四足着地的野兽。
　　「人变成老虎了。」
　　胡桃下意识地紧紧抓住身旁的武的手臂。
　　武也猛地握住胡桃的手。
　　外面发生的事情，即便是亲眼所见也觉得难以置信，两人都全身僵硬了。
　　胡桃的手发凉，还不住地颤抖。
　　「那是《Wizard Bless》的装甲兽小队。看来他们陷入了苦战。你们会妨碍到往来的士兵，请你们现在就回去。」
　　尽管女性如此说，但没有从椅子上站起来并强行送他们回去的意思。
　　武已经开始了解外面的状况，但已经无法后退了。
　　「我必须要去找六。」
　　武说完，就想像刚才外出的男生一样，从墙壁穿出去。
　　武想试试触摸墙壁能不能穿出去，女性第一次发出怒吼声。
　　「不要碰障壁！」
　　武回过头，回答道。
　　「六一定还活着。之前她被《Trailer》追赶的时候，都独自逃脱了。她一定还活着。」
　　「即便如此，我也不能让你们通过这里。C班学生出到外面简直就是送死。」
　　女性瞪着他们，武也径直回看着她。
　　武知道很危险，还是到这里来了。
　　总感觉，如果在这里放弃并返回学院，就再也见不到六了。
　　「从这里迈出脚步的瞬间，你也会被视为战斗人员。如果明白的话，请立刻返回学院。参观到此为止。」
　　女性严厉地告诫道。
　　但武的心早就飞到了外面。
　　——六就在对面……
　　武感到胸口处的地图在发烫。
　　地图上的红色标记基本都被画上了×标记，只有一处新画的圆形标记还没打叉。
　　胡桃突然抓住武的肩膀，拉住他。
　　「武，回去吧。」
　　她的声音中满是恐惧。
　　「求你了，武。」
　　一直都很坚强的胡桃已经脸色苍白。
　　武抓住胡桃的双肩。
　　「五十岛，你马上回学校去。伊田也是。」
　　「你打算干什么？」
　　武没有回答伊田的提问。
　　只是推开胡桃的肩膀。
　　退后两、三步的她瞪大了眼睛。
　　「武！？」
　　「抱歉。」
　　武背对着她，穿过了结界障壁。
　　一瞬间有种被包在薄膜里的感觉，其实来到外面很简单。
　　「请等一下！！」
　　武已经听不到背后传来的声音。
　　因为障壁已经将里外的空间隔绝。
　　「等一下、武！不要走！！」
　　胡桃伸出手，想去追武。伊田拽住了她。
　　「五十岛，还是回去比较好。是吧？」
　　「武！！」
　　胡桃转过头，恶狠狠地瞪着伊田，然后猛地踩他的脚。
　　「痛啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　趁着跳起来的伊田松开手，胡桃也冲往障壁外侧。
　　「喂！五十岛！！」
　　伊田慌忙追上去，不知不觉也来到了外面。
　　伊田回过头，刚才还在那里的小房间已经不见了踪影。
　　「诶？啊咧？为什么？」
　　被称为Box（方盒）的便门，只有持有Concierge Button（看门者纽扣）的人才能发现。一旦出到外侧，无论是什么人，就连魔法使都看不到也摸不着。伊田和武他们当然不可能知道这些。
　　比起消失不见的方盒，伊田发觉追赶越跑越远的胡桃更重要，于是开始奔跑。
　　他马上就发现了胡桃，同时也与武汇合了。
　　《Wizard Bless》和《Trailer》还在小巷正面的道路上激烈交火中，武首先找个地方躲了起来。
　　三人蹲在大楼的地下停车场入口处的低洼处，等待外面的战斗结束。
　　「我说啊，刚才摔下来的那个人……该不会死掉了吧？」
　　「应该没错。」
　　胡桃和伊田都叹了口气。
　　「还真是了不得啊。」
　　正当两人郁闷的时候，武在认真看地图。
　　「武眼睛的颜色……」
　　发觉不对劲的胡桃刚指出，伊田也吃惊地看向武。
　　「什么时候把剑拔出来的？」
　　武的右手握着暮光。
　　「你们俩还是准备好随时释放魔法比较好。」
　　武刚说完，胡桃就伸手进短裙的口袋里，确定唇膏还在那里，然后又低下头。
　　「就算你这么说，我……又不适合战斗。」
　　「还有基本魔法吧。」
　　「那些……也还在练习中。」
　　看到胆怯的胡桃，伊田笑出声来。
　　「不不，五十岛可以变成小孩逃走吧。」
　　「看到刚才的情景，亏你还能说得出口。管你是不是小孩，都会不容分说地杀掉吧。」
　　胡桃无奈地耸耸肩。
　　这段时间里，武还在看地图。
　　然后就连伊田和胡桃也都看向摊在地面上的地图。
　　「这里是惠比寿？」
　　「应该没错。」
　　伊田和胡桃还在寻找惠比寿的位置，武已经指了出来。
　　「就地图来看，这里不同于我们现存世界的惠比寿。这个世界还没有Garden Place。」
　　既然已经明白自己的所在地，武于是就清楚了，六标记的地方离这里不太远。
　　「有红色圆形标记的地方在车站方向呢。」
　　胡桃说得没错，惠比寿站附近的一座大楼上有圆形标记。
　　武抬起头，看到两人正认真地看着地图。
　　「我说啊，也许现在还能回去。你们俩都回去吧。」
　　不过武的提议被两人拒绝了。
　　「我不回去。」
　　「我也不回去。」
　　「但是你们明白吗？我们很有可能遭遇危险。五十岛，刚才你还惨叫了吧？」
　　胡桃故意装傻，摇摇头。
　　「没，我没叫。」
　　「诶？明明叫了。」
　　伊田刚指出，胡桃就斜眼瞪了他一眼，再次否定道。
　　「才没叫！我一点都不害怕。」
　　武突然就笑出声来。
　　「我知道了。那就赶快去找六，再回到这里来吧。」
　　「嗯。」
　　「遵命！」
　　胡桃点点头，伊田则行了个礼。
　　「等一下，你不要这样。」
　　「什么怎么样？」
　　「遵命什么的，你是笨蛋么？」
　　「我是认真的哦？」
　　「…………」
　　胡桃的脸一下就变得扭曲，武和伊田则相视而笑。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　那座大楼楼顶刮着的风比其他地方更凛冽。
　　六顺着楼梯飞奔，来到屋顶，在并列着的室外机中间叫喊道。
　　「哥哥！」
　　因为六知道，哥哥有97%的可能会在这里。
　　在学院的魔法祭上让占卜魔女占卜之后，六就一直在等待这个时刻。
　　六手里握着由哥哥起名的枪《亚瑟》。
　　相羽十听到声音后转过头，眼神空洞地看着六。
　　他的背后是渐渐西沉的夕阳，阴影中的脸如黑暗般阴沉。
　　「又是你。」
　　恰好站在屋顶边缘的十直接从高处跳下来，向着六走去。
　　直到十距离六很近的时候，六才发觉他的军刀上满是血污。
　　六想都不愿去想那是谁的血。
　　也许是《Wizard Bless》的同伴的血，也有可能是学院里熟悉的同学的血。
　　不管是谁的，六很害怕知道真相。
　　「你差不多该放弃缠着我了吧。」
　　十猛地一挥军刀，拿出一块布仔细擦掉上面的血迹。
　　在此期间，六为了压制住自己颤抖的肩膀，于是紧紧握住拳头。
　　十将军刀收回腰间，再次看向六，六终于开口了。
　　「我不会放弃的。我已经下定决心，我会一直追逐哥哥，直到哥哥和我一起回去。」
　　对于六下了拼死决心的话语，十嘲弄般地冷笑道。
　　「我不是你的哥哥。」
　　六把手伸进口袋。
　　看到她的动作的十，立即将戴着白色手套的手伸向前方。
　　不过，当他发觉六拿出的既不是化身也不是武器时，他立刻放下了手。
　　「看到这些你还能说出刚才的话吗？」
　　六将数张照片摆到兄长面前。
　　「那只白色手套，是我送给哥哥的生日礼物。」
　　几张照片上的人是年幼的兄妹。
　　少年手上戴着宽大的白手套，和妹妹凑在一起，微笑着。
　　少女则有些害羞地伸出手做V字手势。
　　相亲相爱的两兄妹。
　　不过，这些照片却被十踩在脚底下。
　　「这种东西可以随意伪造。而且，无论你说的话是真是假，我都已经是《Trailer》的十。」
　　他眼神冷酷地看着六。
　　「一起回去？和已经亲手杀害许多《Wizard Bless》的魔法使的我？梦话等睡着的时候再说。」
　　「……哥哥。」
　　兄长顽固的态度和上次一模一样。六无言地低下头。
　　——还以为如果让他看到照片，他也许会有些动摇，结果居然毫无效果。
　　此时，东南方向数公里远处腾起一阵爆炸般的火焰。
　　那是《Trailer》和《Wizard Bless》的战斗的火势。
　　六知道《Wizard Bless》正在这座惠比寿站的南方与《Trailer》交战。
　　作战行动356和358由包括C7的大多数组织参加的行动，于三天前开始。
　　作战行动开始后，各组织就增加了崩坏世界的看门者数量。
　　看门者指的是，管理着崩坏世界和现存世界的所有通用出入口的暗黑魔法能力者。他们能制作出不受魔法干涉的特殊结界障壁，只有拥有纽扣的人才能使用镜子。
　　六趁着作战行动开始，利用《Wizard Bless》所拥有的大量看门者出入口之一，来到了崩坏世界。
　　因为六知道哥哥会在今天于这里出现，所以一直潜伏在这附近的大楼里，从这三天所看到的战况来看，C7的形势似乎并不容乐观。
　　《Trailer》这次的主要目标是控制空中区域。
　　而且在地面上，继续使用由最少单位构成的部队，执行名为豺狼计划的行动，以上级魔法使为目标进行夜间暗杀，取得了相当大的成果。
　　六想去助《Wizard Bless》一臂之力，但她平明劝说自己的目的是夺回兄长，于是只从远处观望形势。
　　在这三天里，十肯定在执行豺狼计划。
　　在登上这座大楼之前，六就目击到有被冰结的魔法使从楼顶摔下来。
　　在地面砸得粉碎的冰块被染成了红色，绽放出令人恐惧的花朵，六含着泪冲进了大楼的入口。
　　六不敢想象，自己的兄长会做出如此残忍的事情。
　　「高兴一点吧。后来我想了你好几次。」
　　「…………？」
　　六不明白十所说的话是什么意思，于是看向他，他微微一笑。
　　「我无数次在心中描绘着这样的画面，在把你变成冰雕的时候，应该摆成什么姿势才是最美妙的。从颈脖往上冻结的时候，该如何表现出滑落的泪痕。我想永远留住你那被悲伤摧残的表情。」
　　十重新戴紧手套，开心地笑着说道。
　　「哥、哥哥…………你不会做这种事的。」
　　六摇摇头。
　　「不不，我能做得到，以我的魔法就能做到。如果我是你的兄长，你应该很清楚这一点才对。我的《Evil Ice》能够冻结一切事物。」
　　六更加用力地摇摇头。
　　「不，哥哥不会对有生命之物使用。不会将魔法用于这种事情。」
　　「你记忆中的兄长，看来是个很无趣的人。那样岂不是抱着金碗儿挨饿？」
　　六瞪着露出冰冷笑意的十，说道。
　　「哥哥还为我做过冰之花。」
　　「哈？」
　　十奇怪的声音让六瞪大了眼睛，接着他又放声大笑起来。
　　「哈哈哈哈哈哈！用冰做花！？你是认真的吗？用来过家家吗？这可真是杰作啊。哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「不、不要小看哥哥！哥哥为了帮助别人才会使用魔法。他不会用魔法伤害别人。」
　　十的笑意还停不住，喉咙咯咯直响。
　　「你还是放弃吧。我要用我的力量，将人类、将《Wizard Bless》的魔法使们赶尽杀绝。我要制裁所有敌视《Trailer》的人。我就将你重视的组织、你重视的朋友、还有你，全部都冻结、粉碎。将生命变成鲜花。你看到了吧？在大楼正下方绽放的红蔷薇。」
　　「…………哥哥。」
　　在愕然的六的面前，十让白手套发出光芒。
　　「《解除》！」
　　突然间就开始了。
　　六立即反应过来，十已经咏唱了系统魔法中的解放中级以上魔法的咒文。
　　「《解除》！」
　　「迟了。」
　　十的攻击比六拿起枪的速度要更快。
　　「伸长吧！《Thousand Fang（千冰牙）》！」
　　周围的地面被薄冰所覆盖，无数根宛如巨大象牙的冰柱从地面向着空中刺出。
　　「《Float》！」
　　六为了躲避攻击，使用浮游魔法飞到了空中。
　　「没用。击落吧，《Big Hail（巨冰雹）》！」
　　大风吹起大量拳头大小的冰雹，向着六砸去。
　　尽管六被风吹动，还是举起枪向着兄长射击。
　　「《Thunder Mill（闪电碾压）》！」
　　从枪口射出的黄色魔法粒子先是描绘出巨大的魔法阵，然后奔走的闪电在两人中间延伸出水车状的圆环，将冰块全部反弹了回去。
　　「这样啊，原来你是神速魔法能力者。」
　　十颇有兴趣地笑着说道。
　　「哥哥，快住手吧！！」
　　十不理会漂浮在空中的六的叫喊，再次挥动戴着白手套的手。
　　「《Diamond Cedar（钻石雪松）》」
　　十多根冰柱仿佛在成长一般，伸展出枝叶向六攻击。
　　这个魔法是十与六玩耍时创造的魔法。
　　「明明已经忘记了，明明都把我忘记了，就不要用这个魔法！！」
　　六将枪口对准向自己延伸过来的冰之树木。
　　眼里泪水飞溅。
　　「《Melt Projection（融炼喷射）》！！」
　　从枪口射出的粒子，构造出前所未有的巨大魔法阵。
　　逼近到脚边的冰之枝叶被雷击的热量击穿。
　　但六的身后被击中，没能保持住平衡。
　　「啊啊……」
　　六的姿势就好像在仰望星空，十在下方毫无怜悯地宣布道。
　　「结束了。《Stab Robin（穿刺之知更鸟）》！」
　　在冰之树木中间新生的冰之知更鸟如同子弹一般飞来飞去，撕裂了毫无还手之力的六的全身。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　衣服碎裂，鲜血四溅，剧痛在全身奔驰。
　　六无计可施。
　　十让冰如沙尘般散去，将一切归于虚无，然后俯视着倒在地上的《Wizard Bless》的中级魔法使相羽六。
　　「真让我费了一番工夫。」
　　十慢慢走近六，然后弯下腰，想确认她是否已经死亡。
　　这一瞬间，六猛地睁开眼睛，没拿着枪的那只手猛地抓住地面上的某个事物。
　　「中招了！《Fast Eel（闪电鳗鱼）》！」
　　在地面铺成一薄层的黄色粒子立刻聚集起来，变成数条长蛇，缠绕在十身上。
　　「什么！」
　　六撑起身体，用力拉紧左手拿着的粒子束，将十束缚起来。
　　「呃……！！」
　　被卷紧的十无法动弹，发出呻吟，六不由得摆出胜利姿势。
　　「太好了！」
　　在用《Melt Projection（融炼喷射）》攻击冰之树木时，六将自己的魔法粒子在树木间隙的地面上铺了难以察觉的薄薄一层。
　　六勉强支撑起残破不堪的身体，安心地吁了口气后，耳畔响起了私语声。
　　「什么太好了？」
　　「哥……」
　　不可能发生的事情，就这么发生了。
　　背后传来兄长的声音。
　　六没能叫出哥哥。
　　本应该被黄色长蛇捆绑住全身的兄长，此时在六的眼前化为碎片散开。
　　「真遗憾啊，那是冰雕。」
　　无情的声音就像死神一般笼罩住了六。
　　「呃……啊……」
　　六被十从背后掐住脖子，举了起来。
　　寒冰般的白色手套紧紧勒住六纤细的脖子。
　　 「……哥……哥……」
　　现在六必须枪击身后的兄长。
　　明明是这么想的，手却从指尖开始发冷、麻痹。
　　「因为被你说过，所以我就经常练习。现在做得很像了吧，六？」
　　「…………？」
　　六的意识渐渐模糊，然后听到这么一句话，觉得很不可思议。
　　「……？我刚才、说了什么…………」
　　十的手有些松动了。
　　「哥……哥……你、想起……来、了……吗？」
　　六也能感受到身后的兄长有些犹豫。
　　「不对！都、都因为你尽说些让人混乱的话！」
　　「那都是、哥哥……的记……忆。我……对、哥哥……说过。」
　　初等科六年级时，十开始学习系统魔法。
　　十的《Evil Ice》即便在破坏魔法中也是最难以控制的魔法之一。
　　十的日常生活就是不分昼夜地不停特训。
　　而且，一直在十身边注视着兄长的六，丝毫不认为特训事不关己。
　　「因为哥哥不灵活，所以才要多加练习，做得更像才行。我也会陪着哥哥一起做的。」
　　十接到的课题是用冰制作动物的造型，为此伤透脑筋的十首先用橡皮泥开始练习，但无论做什么都做不好，所以很苦恼。
　　六就在他的身边一起捏橡皮泥，做些大象、长颈鹿和企鹅出来。
　　「我简直就是再陪你玩嘛。」
　　「才不是！明明是我在陪哥哥练习。」
　　听到六的反驳，哥哥笑得比平时更开心了。
　　——原来哥哥还记得……那个时候的事情。
　　对六来说，如今的状况只能说是最糟糕的情况，不过此时在她的心中，一丝希望正在萌芽。
　　「碍眼的女人。就这样从喉咙开始冻结吧。」
　　「……哥……哥。」
　　兄长还有挽回的希望。
　　只要明白这些，六已经满足了。
　　——我不需要放弃了。
　　——我可以夺回哥哥。
　　但是意识却渐渐远去。
　　身体已经没有感觉，微微撑开的眼睛也渐渐合上。
　　——还差一步…………
　　——明明，只差一步……
　　六没发觉枪已经掉落在地，只是用手轻轻摸着掐着自己脖子的兄长的手。
　　
　　[[IMG,a4d4a9a1689d4061a8389648ab8db4c1,400,574,65308]]
　　
　　兄长的手很冰冷，但总有一天会恢复往日的温暖。
　　六慢慢闭上眼睛，与此同时，世界被隔绝在外，意识沉入了黑暗之中。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　就在六与十战斗的时候，武等人拼命向着车站奔去。
　　「这边。」
　　走出大楼背后的武跑到前方数十米的转角处，然后蹲下身来，躲在一个花坛背后。接着伊田和胡桃也追了上去。
　　武的右手握住已经拔出的暮光，两眼浮现出紫色的魔法阵。
　　武的系统魔法《直觉回避》能够先行察觉敌方的迹象，所以才能在不遭遇《Trailer》或《Wizard Bless》的魔法使的情况下向着车站靠近。
　　跟上来的伊田好不容易蹲进狭窄的花坛背后，说道。
　　「还想着你的魔法是什么样的，原来这么好用。」
　　听到这些话的胡桃有些无奈地说道。
　　「这是当然的吧？所谓的直觉就是预测。」
　　胡桃说得没错，武所使用的回避魔法《直觉回避》在经过训练之后，直觉能力会提高，比起四个月前只能预测一瞬间以后，如今武已经能预测大约一分钟以后的事情。
　　不过，这并不同于能将未来的事情变成影像来观看的预知能力。
　　武不过就是以直觉来感知而已，不能看到变成剪影的详细情况。
　　有时会想触电般地后背一紧，或者察觉到不协调感，仅仅是依靠这些来察知危险。
　　比如现在，武感觉到有东西正从东边沿着前方的道路过来。
　　从相当近的地方过来了。
　　「嘘。」
　　武竖起食指，示意背后的两人噤声。
　　数秒后，五名魔法使从那个方向漂浮着横穿了道路。
　　深蓝色的斗篷翻飞，可以看到穿在下面的深蓝色军服。
　　——是《Wizard Bless》的魔法使。
　　如果被他们发现，只会被劝说返回学院。
　　武等人一直在原地潜伏，直到对方五人远离。
　　确认他们已经走掉，武站起身，开始向拿着剑的手集中魔力。
　　「…………」
　　突然头部一阵剧痛，武按住脑袋。
　　「武！？」
　　胡桃有些担心地看着他的脸。
　　「我感觉到对面的道路上有危险。」
　　武指向车站附近的一条东西向的道路，胡桃看到了一条直行线。
　　「那就从那边绕过去……」
　　武拼命摇头。
　　「那边的情况还不清楚。要再看看……更进一步的情况……」
　　武继续向持剑的手集中魔力。
　　从武的身体释放出的紫色魔法粒子完全覆盖在暮光上，不稳定地摇动着。
　　「武，不要勉强自己。」
　　胡桃轻轻把手搭在武的手臂上，武下意识地甩开了那只手。
　　——要更加……更加集中，我必须要找到肯定能到六的身边的路线。
　　武闭上眼睛，更用力地给暮光提供魔力。
　　「还差一点…………」
　　武开始喘气。
　　此时，武感觉到了别的气息。
　　「有人从背后来了。」
　　伊田转回头。
　　「是的，我们先行动可能会比较好。」
　　伊田也听到了跑动的脚步声。
　　「武，已经够了。遇到敌人再想办法吧。」
　　胡桃走出花坛背后，开始向大路走去。
　　「这边的路没有任何人。」
　　她说完，转头看向武和伊田。
　　伊田和武跟着踏上正前方道路的胡桃，跑了出去。
　　但胡桃马上又转向右边的小路，我突然感觉到一阵寒意，浑身颤抖。
　　「五十岛，那边不行！」
　　武想要制止她，但已经为时已晚。
　　有东西上空飞来，降落到胡桃的正前方。
　　那是三条漆黑的身影。
　　在昏暗的大楼之间的通道里，降落到地面上的三只乌鸦瞬间变成三名男女。
　　「乌、乌鸦变成人了。」
　　追到胡桃身后的伊田瞠目结舌。
　　「这是怎么回事！？」
　　胡桃后退一步，两名男子与一名女子冷冷地盯着武等人。
　　「原来是学院的学生。」
　　「没穿战斗服呢。」
　　三人都是二十岁出头，穿着清一色的黑色斗篷。
　　下半身穿的衣服似乎是便服，而不是军服。
　　「你们为什么会在这里？」
　　很有领队风范的态度最强硬的男子向伊田问道。
　　「你、你问为什么……稍微……有点事情。」
　　伊田吞吞吐吐地说道，男子皱起眉头。
　　「你们是哪个组织的？穿着军服是C7的规定吧？」
　　「和组织没有关系。」
　　这次是武插嘴道，男子的表情更加难看。
　　「你说没有关系？那你们在这里干什么？」
　　「我们只是在找人而已，没打算在这里战斗。」
　　听到武的回答，另一名男子滑稽地笑出声来。
　　「这家伙在说什么？不打算在战场上战斗什么的。」
　　「这玩笑真好笑呢。」
　　领队风范的男子也冷笑道。
　　「虽说你们是学生，但只要你们在这个地方，就是《Trailer》的敌人。如果你们老老实实投降，我就不伤害你们，然后把你们带走。」
　　「我拒绝。」
　　对于武果断的回答，男子的笑意更浓了。
　　「那就让你们吃点苦头吧。」
　　「要打吗？」
　　一直沉默的女性摆出一副嫌麻烦的表情，但两名男子已经将手伸向腰间的武器。
　　「好吧，那就赶快结束吧。」
　　两名男子拿着剑，女子则摸着胸口处的胸针。
　　「「「《解除》！」」」
　　三人同时叫喊，颜色各异的魔力粒子从他们的身体中喷出。
　　武他们也已经将化身拿在了手上。
　　双方都没有动手，敌对的《Trailer》的女魔法使有些莫名其妙地眯起眼睛。
　　「这些家伙还没解除。」
　　「在小看我们吗？」
　　男子怒气冲冲地说道，领队则劝说道。
　　「不要放松警惕。」
　　钴蓝、酒红和灰褐色的魔法粒子闪耀着集中到他们的化身上。
　　「「「《Drive（驱动）》！」」」
　　三人接着叫喊道，于是粒子如同膜一般覆盖到他们身上。
　　武他们还不知道这是防护魔法中的高度结合魔法。
　　不过武和胡桃也在瞬间发动了防御魔法。
　　「「《Protection》！」」
　　慢了一步的伊田也慌忙咏唱了同样的基本魔法中的简单防御魔法。
　　「啊啊，对了。《Protection》！」
　　看到覆盖在武他们身上的少量魔力粒子，面前的男人嘲笑道。
　　「哈哈哈，听到了吗？真可爱，居然还用《Protection》。我好久没见过了。」
　　「可以把他们杀了吗？」
　　听到女魔法使冰冷的话语，领队男子点点头。
　　「我收到指示让我们尽快与特殊行动组汇合。这里就交给你了。我们先过去。」
　　「明白了了。喂，交给你了。」
　　与来时相同，两名男子瞬间变成了乌鸦。
　　他们就留下女子一个人，转眼间就飞远了。
　　「就是这么一回事，就让我尽快结束吧。」
　　女魔法使依旧露出嫌麻烦的表情，不过她摸着胸前的天鹅形胸针，叫喊道。
　　「《Flake》！」
　　她的身体渐渐变成了其他生物。
　　「呀啊！」
　　「这家伙是怎么回事！这回变成猫了！？」
　　胡桃和伊田向后退，武用力握住剑迈向前方。
　　「……怎么看都不像猫。」
　　她比猫要巨大得多。
　　漆黑而柔韧的肢体伸展开来后已经超过了两米。
　　「是黑豹……吧……？」
　　就在胡桃嘀咕的时候，对方已经向着她扑来。
　　「五十岛！！」
　　武猛地抓住胡桃的手臂向着自己拉去。
　　「啊……」
　　武抱住倒进自己怀里的胡桃，同时看着对方。
　　「没事吧？」
　　胡桃似乎被吓坏了，听到伊田的询问，只是表情僵硬地点点头。
　　扑落到胡桃原本所处位置的黑豹，正在优雅地舔舐着前肢。
　　不过那个位置已经变得很凄惨。
　　「地面冒出个大坑。」
　　武察觉到危险，向发呆的伊田的叫道。
　　「伊田，左边！」
　　「嗯！？」
　　这次黑豹改为向伊田扑去，她的前肢被魔力粒子覆盖，发出淡黄色光芒。
　　她用魔法强化了前肢。
　　伊田躲开的沥青路面又出现了一个大坑。
　　「再怎么躲避也是有极限的。」
　　武一边听着脸色苍白的伊田诉苦，一边向暮光输送魔力。
　　「…………」
　　剧烈的头痛袭来，武不由得发出痛苦的呻吟。
　　武想要尽可能往后预知，于是暮光就像要夺取更多魔力一般，无视武的意志开始榨取武的力量。
　　如果这个时候放弃控制，武很清楚后果会如何。
　　「武！！」
　　胡桃还抱着武的胳膊。
　　她只是抬头看着武，看到他痛苦的表情，胡桃差点就哭出来了。
　　然后，武的脸上露出些许笑容，胡桃吃惊地眨眨眼睛。
　　「看到了一些。」
　　武说道。
　　「诶？」
　　胡桃还没来得及问，就被武推到了他的身后。
　　此时，黑豹跳落到武的正前方。
　　黑豹刚好被避开，有些不服气地哼着鼻子。
　　不过这只是一瞬间发生的事情，黑豹又立刻向武的喉咙咬去。
　　武刚想挥剑砍她，她就迅速向后方跳开。
　　黑豹在刀刃刚好够不到的距离上缩起身体。
　　「伊田，集中魔力！」
　　武眼不离黑豹，说道。
　　「我明白！」
　　伊田怒吼着回话。
　　「不对，准备好随时发动。」
　　伊田明白了武想说什么，乖乖点头。
　　「了解。」
　　武背后的胡桃紧握双手，询问道。
　　「武，你打算做什么？」
　　没有直觉能力的胡桃只有种不祥的预感。
　　「五十岛，退下。」
　　武将左手向后挥动，告诫胡桃不要上前，她变得更加不安。
　　「武！」
　　然后武一挥剑，释放魔法。
　　「《Flick》！！」
　　这是用魔法粒子将物体弹开的基本魔法。
　　从暮光剑身喷射出的魔法粒子向着黑豹飞去。
　　不过黑豹灵巧地避开了。
　　预知到这一点的武连续发射魔法。
　　黑豹忽左忽右地躲开了所有攻击，并趁机拉近和武的距离。
　　「太快了……！」
　　武叫出声与黑豹扑过来几乎同时。
　　「……武！！」
　　好不容易挡住了黑豹的攻击，被应该砍到黑豹前肢的剑刃却被弹开，反倒是武往后踉跄。
　　强化过的前肢弹开了剑刃。
　　——骗人的吧……
　　黑豹着地后又立刻扑了过来。
　　武的剑发出金属碰撞般的尖锐声音。
　　武被黑豹的巨大身躯压住，肩膀被黑豹的爪子抓了进去。
　　「武！！」
　　胡桃的惨叫声响遍周围。
　　被挡住的黑豹又缠人地好几次咬过来。
　　就在武与黑豹激斗的时候，伊田在远处往右手上聚集魔力。
　　虽然是武让伊田这么做的，不过看着眼前的战斗的伊田也越来越愤怒。
　　看到武身上的伤痕越来越多，胡桃直接变得面无血色。
　　「…………武……武……」
　　似乎这个地方以前也经历过好几次战斗，周围的大楼外壁已经剥落，露出的混凝土墙壁也满是裂纹。
　　武被黑豹逼到了极限，后背撞到了大楼墙壁上，不过总算防御住了。
　　黑豹张开血盆大口，好几次想要咬住武。
　　武把头向右扭动，避开黑豹的啃咬，已经身体已经被黑豹压住，依旧向着伊田喊道。
　　「伊田，瞄准右上方攻击！」
　　「诶？什么！？这里吗！？」
　　看清武和黑豹位置的伊田，慌忙向前伸出右手。
　　瞬间，伊田的橙色魔力将周围尽数覆盖，爆炸开来。
　　火焰和热风同时向武和黑豹吹去，就连后方的胡桃也被阵风波及，于是她蹲下来。
　　在要将一切都燃烧殆尽的热量与耀眼光芒中，武举起剑。
　　「《Leck》！！」
　　紫色魔力呈一条直线飞出，粉碎了略微凸起的大楼屋檐部分。
　　厚重的混凝土块向着武和黑豹砸去。
　　看到自己的橙色火焰向四周扩散，伊田也不由得挡住眼睛。
　　「呃！！」
　　听到伊田声音，胡桃抬起头，亲眼目睹了眼前的情景，叫出声来。
　　「你干什么！伊田！！」
　　武和黑豹所处的地方连同落下的混凝土块都一起被烧焦。
　　「骗人的吧……武……」
　　就在胡桃摇摇晃晃地站起身时，比混凝土块还大一些的黑豹身躯的一部分突然有了些奇怪的动静。
　　武推开毛皮，从黑豹身下慢慢爬出来。
　　「什么啊，人肉被窝吗？」
　　伊田安心地放松了肩膀，胡桃却撅起嘴。
　　她跑到伊田身边，狠狠地殴打他的后背。
　　「笨蛋！你连武都一起烧着了！」
　　武好不容易站起身，安慰似地对胡桃说道。
　　「没有，因为我能预知。」
　　即便如此，胡桃还是不解气。
　　「她死了吗？」
　　伊田提心吊胆地向着黑豹走去。
　　武摇摇头。
　　「应该没事。看来已经晕过去了，我们趁现在快走吧。」
　　黑豹不仅后背中了伊田的火焰，还被混凝土块砸到了。
　　应该暂时没法动弹了。
　　「不过人类居然能变身黑豹，魔法真是深奥呢。」
　　伊田也赞同地点点头。
　　「她是女人变的，应该叫做豹女什么的吧？哎呀，不过实在让人萌不起来。」
　　听到这句话的胡桃保持着沉默，朝伊田的小腿踢去。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　武、伊田和胡桃三人再次前往车站方向，在不遇到其他魔法使的情况下小心前进。
　　「武，感觉怎么样？」
　　胡桃有些不安地询问道，武微微一笑。
　　「没事，血已经止住了。」
　　在方才与黑豹的战斗中，武的身体各处都被抓伤，但神情很开朗。
　　「多亏胡桃一直在练习治愈魔法。」
　　听到武这么说，胡桃突然就转过脸去。
　　「……毕、毕竟是基本魔法之一。我会用那是当然的。」
　　因为胡桃一直在练习基本魔法，能够使用止血魔法《Haemostasis》，所以武的伤口一点点愈合了。
　　「我和七濑都还不会。」
　　伊田不好意思地嘿嘿笑着说道，胡桃则撅起嘴巴说。
　　「能不能别混为一谈？失控者什么的。」
　　「谁是失控者啊！」
　　「刚才你的魔法不是射偏了嘛。」
　　伊田看到本应该是漂亮一击的魔法都被贬低，不服气地说道。
　　「结果顺利不就好了嘛！喂，七濑，你也来帮我说说话。」
　　武看到争论的矛头转向了自己，不由得苦笑。
　　「结果好就一切都好。没错吧，五十岛？」
　　看到武用眼神示意她不要再发脾气，胡桃只能耸耸肩闭上嘴。
　　「先不说这些，已经能看见了。」
　　武指向渐渐靠近的一座大楼。
　　「就是那座大楼吧。」
　　三人终于到了六很可能在的大楼。
　　那座大楼的楼顶散发出比秋风更寒冷的严冬气息。
　　已经走上台阶的三人还一直保持着江阴的表情。
　　那是因为在他们来到大楼台阶之前，他们看到了后门处的血淋淋的冰块。
　　冰块中间可能有人存在，先不说武、胡桃，甚至伊田都没胆量去确认。
　　三人看向旁边，一步步走上楼梯。
　　武清楚地看到了在好几台室外机后的他们。
　　男子正要离开这个地方。
　　黑发男子的腰间挂着军刀，戴着白手套的手臂正抱着一位娇小的少女。
　　「六……？」
　　相羽十刚上到最顶端，就听到武微弱的声音，回过头来。
　　被他冷酷的眼神穿透，胡桃和伊田的表情更加僵硬了。
　　只有武不一样。
　　「你对六做了什么！快放开她！！」
　　武在室外机之间全速奔跑着。
　　跑到十的面前高举起暮光。
　　「呜哇，好可怕！那家伙疯了吧。」
　　「武、武……！？」
　　伊田和胡桃觉得表情不为所动的十很可怕，吓呆在原地。
　　「快说！你对六做了什么！」
　　十只是面无表情地看着大声吼叫的武，终于想到了什么似地开口说道。
　　「总感觉在哪里见过……对了，是这样啊，之前在现存世界里。」
　　看到他怀里的六没有丝毫动静，武知道她已经昏过去了。
　　六应该还没死。
　　要不然十就不会想把六抱着带回去了。
　　看到武的眼中已经浮现出了魔法阵，十开始微笑。
　　变得更加焦躁的武瞪着他。
　　「身为大哥，你对妹妹做了什么！」
　　「又问这个啊。你能适可而止一点吗？妹妹、妹妹的，兄妹什么的在这个世界里有什么特殊含义吗？」
　　十的声音很沉稳，完全不为武的怒意所动。
　　「我是《Trailer》的人，这家伙是《Wizard Bless》的。要杀她的理由已经够充分了吧？」
　　他的冷静更让武生气。
　　「《Trailer》算什么……《Wizard Bless》算什么……这种事情怎么能成为理由！」
　　武能够预料到，十把六带走之后，六的结局会如何。
　　她的记忆也会像十那样被篡改吧。
　　看到武一副随时准备扑上去的表情，十叹了口气。
　　然后将六扔到旁边的地面上。
　　「六！！」
　　武看到六被粗暴对待后乱了心神，十嘲笑着伸出戴着白手套的手。
　　「《解除》」
　　十还以为武会立即发动相同的魔法，于是有些意外地睁大眼睛。
　　「怎么了？不解除吗？」
　　不过瞬间就恍然大悟地嘀咕道。
　　「哦哦，这样啊……原来是新手。这么说来，可能连魔法都用不熟啊。这可真是辛苦你们了，特地上门送死。」
　　武重新握住暮光，架在自己与十中间。
　　十露出就像在看着可悲事物般的眼神，嗤笑道。
　　「那我就不客气了。」
　　武的《直觉回避》瞬间察觉到了大量危险。
　　不过为时已晚。
　　「《Wire Blizzard（冰绳风暴）》！」
　　从十的右手喷出的浅蓝色自理描绘出魔法阵，许多根冰制绳索向着武，甚至还向着伊田和胡桃袭去。
　　武的右手被弹开，伊田和胡桃则被撞倒楼梯方向的墙上。
　　由冰形成的粗绳却有着不同于材质的柔韧性，像鞭子一样向着武的头顶砸去。
　　「《Protection》！」
　　武施放防御魔法，用剑将绳索弹开。
　　「真是新手魔法。」
　　十平淡地给自己上了魔法。
　　「《Drive》」
　　十的左手释放出武根本比不上的数量的魔力粒子，将身体完全覆盖。
　　然后右手的冰制绳索变得更粗、更长、更强力。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　「呜哇啊啊啊啊！！」
　　听到两人的叫声，武回头看去，两人已经被绳索打倒在地。
　　绳索挥出风声，同时向着武打去。
　　已经施加的防御魔法《Protection》被轻易击碎，在绳索的猛烈一击下，武连人带剑被击倒在地。
　　「呃啊！！」
　　暮光被弹开，武就像被烧红的鞭子打到一般，蜷起身体倒在地上。
　　十看着这番情景，若无其事地独自解说道。
　　「在基本魔法中，这种施加在自己身上的集防御、强化、集中为一体的魔法称为《Drive》。就算用不出来，至少也应该知道。」
　　又一记鞭子从武的肩膀斜抽到胸口，武忍痛听着十的解说，后方传来伊田的声音。
　　伊田和胡桃里的比较远，受到的攻击威力也较轻，似乎受伤并不严重。
　　「你是笨蛋吗！吃我一招！」
　　伊田大叫一声，同时向着十释放出橙色的火球。
　　「火焰……原来是破坏魔法能力者。那就《Icy Castle（冰封城堡）》。」
　　绳索瞬间化为淡蓝色粒子散开，然后变成一座雪白的冰封城堡将伊田包围其中。
　　「这、这墙壁是怎么回事！」
　　看上去就像冰雪节里童话王国里的可爱的冰之城，被关在里面的伊田用拳头敲打着厚实的冰墙。
　　「释放火焰需要氧气。封闭空间里的氧气量收到限制，就无法使用火焰了。」
　　「可恶！这种墙壁用火焰马上就能破坏掉。」
　　伊田也许没听到十的解说，开始向右手集中魔力，武的直觉预知到将要发生什么，于是大声叫道。
　　「伊田！」
　　不过在向伊田提出之前，十就开始动作了。
　　「就送给你们这个吧。」
　　后背一凉的武看向十，十的手掌上方发出呼啸声。
　　「《Invisible Disc（隐形冰盘）》！」
　　在弄清楚那是什么之前，武就猛地将拿起暮光，挡在自己身前。
　　胸前立即传来某些看不见的东西的碎裂声。
　　「武！！」
　　冰之城旁边的胡桃大叫道。
　　「五十岛，跑到伊田的冰墙后面！」
　　就在武拼命告知的时候，仍旧有物体相继飞来，武仅凭直觉就用剑全部击落。
　　胡桃还没回答就奔向冰之城的后方。
　　好几道物体飞向她原本所在的地方，最后插在冰之城的墙壁上。
　　「回避能力者啊，有意思。」
　　十依然抬着手掌，眯起眼睛微笑。
　　武向暮光注入魔力，一味地将如箭矢般飞来的隐形物回避、击落。
　　「有——」
　　隐形物撞到剑身上时，发出啪的一声轻响就碎裂了。
　　「什么意思！」
　　被弹开的一块隐形物掠过武的眼角，划得鲜血四溅。
　　「把六还回来！」
　　几块冰圆盘落在了脚边。
　　那些冰圆盘都薄得几乎看不见。
　　如果不是回避能力者，既然看不到，那就连防御都是不可能的。
　　昏倒在十身旁地面上的六，被武的声音拉回了意识。
　　「……武……君？」
　　寒风凛冽。
　　六想要活动身体，但魔力已经空了。
　　似乎已经在与兄长的战斗中消耗殆尽。
　　只能动动眼睛，观望现在的情况。
　　此时武正在与十施放的隐形圆盘抗争。
　　在这看似会无穷无尽的攻击中，十察觉到了自己的变化。
　　「圆盘减少了？」
　　武也终于注意到圆盘数量不如最初那么多了。
　　十的魔力渐渐耗尽。
　　「不过要让你们安静也不需要太多魔力。」
　　说完，十手上的动作就变了。
　　浮现在武眼中的紫色魔法阵变得更加浓厚。
　　「要来了！」
　　武睁大眼睛，遵循着直觉开始奔跑。
　　「《Stab Robin（穿刺之知更鸟）》！」
　　数十只成群的冰知更鸟像子弹一般从十的手中朝着武飞去。
　　武左右挥剑，尽可能将知更鸟弹飞到指定的地方。
　　「居然全部弹飞并打在了冰墙上！？」
　　击中暮光剑身的知更鸟全部直接命中封闭着伊田的冰之城，冰鸟的威力在墙壁上打了个洞，大量空气灌了进去。
　　「咳哈！！」
　　在冰城里差点窒息的伊田猛吸一口气。
　　「伊田君！」
　　胡桃把伊田从墙壁上的洞穴里拉了出来。
　　「差、差点就见到极乐地狱了。」
　　伊田无精打采地说道，胡桃皱起眉头，同时点点头。
　　「既然还能开玩笑，那就说明没事。」
　　「谁、谁开玩笑啊。」
　　看到伊田被救出来，十的脸上露出了怒意。
　　已经爬起来的六抓住了他的脚。
　　「……哥哥，住手吧！」
　　十以冰冷的眼神俯视着她，将手翻过来。
　　「《Death Cube（死亡立方）》！」
　　「呀啊！」
　　六被冰制的手铐和脚铐束缚住四肢，再次倒在原地。
　　「住手！！」
　　武慢慢逼近十，叫喊道。
　　「既然这家伙是我的妹妹，那我对她做什么都和你没关系。」
　　武反驳起十以理所当然的态度说出来的话。
　　「开什么玩笑！六为了你受了多少委屈，你有没有为她着想过！」
　　「武君……」
　　六趴在地上，难过得想哭。
　　「既然你说你想不起来，那我就逼你想起来！」
　　「试试看吧，低级！」
　　十也开始焦急起来，反驳道。
　　然后，十伸出手想要继续攻击。
　　「《Wire Blizzard（冰绳风暴）》！」
　　不过武不会坐以待毙。
　　在十释放出冰绳前，武就将浑身魔力交给了暮光。
　　武解放了之前下意识留住的魔力，竭尽所能地将魔力释放出。
　　暮光如饥似渴地吞食着魔力，覆盖在剑柄上的魔力粒子由紫色转为深紫色，又变为深黑色。
　　与此同时，如同第一次握剑时般的剧痛从右臂蔓延到全身。眩晕和头痛袭来，武渐渐失去力气。
　　一直握着剑提供魔力的武的脸色渐渐苍白，膝盖不住地颤抖，感觉身体麻黄素那个就要崩溃。
　　武想要灌注所有魔力，只能用仅剩的力气来握住暮光。
　　「拜托了！出现吧！」
　　武就快要跪下了，祈愿般地吟唱道。
　　「《解除》！」
　　就在武拼命叫喊的瞬间，暮光做出了明确的回应。
　　在剑柄周围漂浮的不稳定地魔力，在武解除的同时化为黑色弹仓出现，这一切都发生在十的眼前。
　　「什么！？」
　　「……武君？」
　　六也看到了这惊人的场面。
　　——武君能控制暮光了吗……？
　　不过保持这种状态很困难，武与随时可能松懈的意识战斗着。
　　光让弹仓出现是不行的。
　　「……伊田，扔过来！」
　　武对刚逃出冰城的伊田叫喊道。
　　「真会使唤人。」
　　伊田将紧握在右手中的物体朝着武猛扔过去。
　　银制弹药在空中飞行，武用左手接住，塞进弹仓中。
　　然后将手指搭在随即出现的扳机上。
　　就算武依靠《直觉回避》，也没办法预知是否成功，但为了救出六只能这么做。
　　「《Union（联合）》」
　　武侧手握剑，将剑远离身体，下定决心扣下扳机。
　　「《Blast Fog（爆雾）》！！」
　　扣下的瞬间，暮光如同心跳般地大幅度震动。
　　「什……！」
　　十瞪大了眼睛。
　　暮光化为一团烈焰，开始熊熊燃烧。
　　「剑的形态……变化了……？」
　　六茫然地看着。
　　
　　[[IMG,ae56c1feae1b24adadb38a75371d4dca,600,428,87529]]
　　虽然以前听说过暮光，但暮光的惊人变化让她说不出话来。
　　「居然能利用别人的魔力……这不可能。」
　　听到十惊愕的话语，武一挥剑，将冰绳尽数斩断。
　　「就是有可能！」
　　武继续挥剑，释放出火焰将挥剑方向全部点燃，十看不到武的身影后后退，武以直觉感知到了十的位置，猛冲过去。
　　武拿着熊熊燃烧的剑向着十斩下去。
　　然后六看到剑劈开火焰，斩断了十的胸口。
　　「不要啊啊啊啊！！」
　　就在六想要站起身缠住兄长的时候，十的身体变得粉碎。
　　十想靠冰像迷惑武，趁机转移到其它地方发动攻击。
　　但十的白手套没能发动魔法。
　　暮光直接贯穿了他的后背。
　　「唔……为……什么……！！」
　　武马上就把剑抽了出来。
　　「我用直觉感受到了你的痕迹。」
　　听到武的回答，十突然露出冷笑，然后倒在地面上。
　　「哥哥！！」
　　就在六向着这边赶来的瞬间，武察觉到了不协调感，回过头。
　　他的身后站着一名素不相识的男子。
　　「哎呀哎呀，这可真是。」
　　武感觉到毛骨悚然，僵在原地。
　　「回避能力者吗？你刚才退后了一步。是靠直觉明白的吗？」
　　男子鲜红的眼睛看向武，嗤笑道。
　　「如果你和我互相厮杀，你一定会死。」
　　「鹫津……吉平……」
　　六在武身旁嘀咕道。
　　鹫津吉平的眼睛更亮了，将视线转移到六身上。
　　「明明是初次见面就直呼我的名字。算了。初次见面，相羽六小姐。一直以来十君都承蒙你的照顾。对了对了，他现在是五格候补，如果你愿意，我随时欢迎你的到来。你们俩成为敌人真是太伤感了。难得——」
　　说到这里，鹫津无视武和六，抓住十的手臂把他支撑起来。
　　「——你们兄妹一场。」
　　武已经完全丧失了，为了六把十带回去的念头。
　　就算不用《直觉回避》，武也能切身感受到——只要轻举妄动就会被这名男子抹杀。
　　鹫津沉默着对十施加浮游魔法，将变轻的他扛在肩上，然后大声说道。
　　「把兄长伤得这么重，真过分呢。你真是个过分的妹妹。」
　　「…………」
　　六也没有动弹。
　　就在两人沉默着僵在原地的时候，鹫津扭动嘴角转过头。
　　「哼，客人络绎不绝呢。」
　　鹫津看着从南侧空中飞过来的几道身影。
　　「鹫津！！」
　　听到叫喊声的鹫津耸耸肩。
　　「真是烦死人了。」
　　「站住！」
　　从远方天空飞过来的一道人影发出刺耳的怒吼声。
　　鹫津背着十站在大楼的边缘，又看了一眼血色尽失的六和武。
　　「有缘再会，相羽六小姐。还有那边的三位。」
　　他开朗地说完，就飞向空中。
　　「鹫津！！」
　　鹫津似乎想要甩开背后渐渐逼近的声音，传送般地在空中一步飞跃数百米，转眼间就消失了。
　　「…………哥哥……」
　　六好不容易才叫出声，此时鹫津已经消失了。
　　然后出现的是身穿浅蓝斗篷的一群人。
　　在明白他们是《Wizard Bless》的魔法使之前，魔力耗尽的六就再次失去了意识。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　『以下是通知。高等科一年级C班的七濑同学、伊田同学和五十岛同学请马上到学院长办公室来。学院长在等你们。重复一遍——』
　　校内广播在三人头顶上的扬声器里响起。
　　学院保健室门前的走廊里，三人并排靠在墙壁上。
　　保健室中时而传来一阵魔法咏唱声。
　　后来武他们被前来追踪鹫津的《Wizard Bless》的魔法使所救，被他们通过镜子带回了学院。
　　六的全身都是裂伤和瘀伤，能够使用治愈魔法的魔法使正在为她治疗。
　　因为校医兵头老师，所以临时找来高等科三年级的女生来尽力治疗，武他们出于担心而在原地等候。
　　不过，当广播播放第二遍时，胡桃叹了口气，开始走动。
　　然后伊田也——
　　武看了一眼紧闭的保健室的门，也紧跟着追上两人。
　　武很担心六，但只能待在保健室门前，什么也做不了。
　　走向学院长办公室的三人的脚步格外沉重。
　　当然，他们三人没有为离开学院而后悔。
　　因为成功地救出了六。
　　做出决定的人是自己，无论受到什么惩罚都毫无怨言。
　　但是，武为把胡桃和伊田卷进来而感到非常过意不去。
　　
　　
　　学院长办公室的门大开着。
　　「接下来，让你们到这里来不为别的事情。追踪相羽同学，离开学院，还不顾看门者的制止，进入正在展开作战行动的崩坏世界，这些都是真的吗？」
　　学院长靠在书桌上，依次看着三人。
　　平时看上去就像个可爱的女初中生的四条桃花学院长（爱称小桃），今天的模样却令人心痛。
　　嘴角的刀伤已经结痂了，头上缠着绷带，右眼戴着眼罩，右臂也夹着板。
　　——听说学院长在上次作战行动中受伤，原来是真的。
　　在武回想起镜之走廊从男生那里听说的事情时，她露出和外表不相符的严肃表情。
　　「您说得没错。」
　　武很干脆地回答。对于他好不胆怯的态度，学院长的眼神变得锋利起来。
　　「你们到这里来的时候我应该说过。不要离开学院，不要和《Trailer》扯上关系。」
　　她那怒气冲冲的表情，似乎在说你们不能以忘记为借口。
　　「学院不是为了培养和《Trailer》战斗的士兵而建立的。这里是学习魔法的地方。而且你们还是新手中的新手。只有考试时才允许使用魔法战斗。」
　　学院长离开靠着的书桌，来到并排站着的三人面前，以孩童不可能拥有的冰冷眼神看着他们，然后说道。
　　「明白了的话，我希望你们发誓。学院在籍期间，不去学院外侧，不和《Trailer》战斗。」
　　不过武的回答已经决定好。
　　「做不到。」
　　「武！？」
　　胡桃吓了一跳，从身旁抬头看向武。
　　即便如此，武还是重复了一遍。
　　「对不起，学院长。我不会发誓的。」
　　学院长似乎也有些吃惊，微微睁大眼睛问道。
　　「为什么？」
　　「因为六没放弃。」
　　「…………」
　　「就算有人妨碍她，就算被人指出这么做不对，她都没有放弃。六也知道这样很危险，但无论别人怎么劝说，在夺回哥哥之前她都打算一直战斗。」
　　学院长沉默着听武讲述理由。
　　「我很明白外面的世界非常危险。《Trailer》是个危险的组织，因此学院长和老师们不让我们接近，我也能理解。不过，我是出于自己的意志行动，即便与《Trailer》遭遇、战斗也没关系。我现在想帮六夺回她的兄长。在六夺回兄长之前，我不会停止战斗。」
　　「…………」
　　「武……」
　　胡桃突然觉得身边的武离自己好遥远。
　　胡桃还是第一次听到，武亲口说出要为了某个人而行动。
　　此时胡桃的心情不是平时的嫉妒，而是寒冷入骨的寂寞。
　　「你比我想象的要意志坚定得多。总感觉和某人很相像。」
　　「……？」
　　学院长突然换了副表情。
　　武对那句话的结尾感到意义不明，望向学院长。学院长则无视他，抚着下巴说道。
　　「这样啊……相羽十……的确，《Wizard Bless》也不希望他继续被《Trailer》利用下去。不过，改换记忆的魔法是非常强力的。在幻术魔法中，《记忆篡改》是最高级的魔法之一。如果不能将他捕获，就不可能解除魔法。而且相羽十还是破坏魔法的能力者，要捕获他非常困难。」
　　学院长的意思是这几乎不可能，武抬起头，反驳道。
　　「即便如此，六还是没有放弃。」
　　「…………好吧。我给你们一次机会。夺还相羽十的作战计划定下来之后，我会向上层进言，让相羽同学也参加。至于你们能否同行，就取决于你们下次考试的结果了。」
　　「考试……吗？」
　　武有些不可思议地反问道，学院长扬起嘴角坏笑道。
　　「这是学生的本职吧？系统魔法统一考试，请你们现在集中精力在这次考试上面。无论你们做什么，如果连控制魔法都做不到，先不说对付相羽十，就连在这个世界生存下去都不可能。」
　　听到这段话，不光是武，就连胡桃和伊田也都吞了一口口水。
　　三人都目睹了崩坏世界的战斗。
　　既然已经成为魔法使，就不可能是旁观者。
　　——要和六一起夺回相羽十……
　　武虽然觉得这很离谱，但还是和四条学院长眼神相对。
　　小桃眯起只剩一边的眼睛，莞尔一笑。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　武三人从学院长室回到保健室，与终于醒过来的六碰面了。
　　「这么说来，就是取决于下次系统魔法统一考试的结果。」
　　武转达了学院长的话后，六坐在床上，惊讶地问道。
　　「…………真的会有夺回哥哥的作战计划吗？」
　　武点点头，旁边的伊田也微笑着鼓励六。
　　「那就以此为目标，尽快恢复健康吧。」
　　「…………」
　　刚才还有些茫然的六，突然间就泪流满面地低下头。
　　「等、等一下！为什么要哭！」
　　胡桃吓了一跳。
　　「难道还有哪里痛吗？」
　　「不、不是的……因为、大家……都追我到了那种地方来……」
　　「魔法！？你用了什么魔法来着？」
　　伊田插嘴道。
　　听到这句话的胡桃愤怒地竖起眉毛，对着伊田怒吼。
　　「你以为是谁用治愈魔法给你治疗伤口！」
　　「哦哦，擦伤而已。」
　　「我说，伊田君！」
　　伊田害怕伸出手的胡桃，慌忙躲到武的身后。
　　「呜哇，好可怕！七濑，想想办法吧！」
　　「不可能。」
　　听到武的冰冷回答，伊田扔下一句「真的假的啊～」就掏出了保健室。
　　「真是的，明明是个失控者，跑得还真快啊。」
　　胡桃撅起嘴抱怨，六看到这番情景就扑哧笑出声来。
　　六开心的笑容让武和胡桃也都微笑起来。
　　——哥哥，很快……
　　——很快你也能在这里和大家一起欢笑了。
　　——等着我。
　　——我回去迎接你的，要等我哦。
　　心境焕然一新的六缓缓走下床，和武他们一起，以稳健的脚步走出了保健室。