　　进入十月后，学院突然就充满了活力。
　　那是因为魔法祭就要开始了。
　　所谓魔法祭，与普通高中的文化祭一样，是从初等科到高等科都要共同合作，来开展的连续两天的庆典。
　　它与普通文化祭的不同之处，当然是在这个活动中，学生们要使用各种各样的魔法这一点。
　　为了这个大型庆典，在进入第二学期的班会上，老师和学生们都为了全力投入准备而干劲十足。
　　武所在的C班尽是些不擅长使用魔法的学生，所以就选择了较为妥当的咖啡店。B班是鬼屋，A班是体感3D电影。大家都很期待使用系统魔法的加演节目。
　　以前六所在的选拔班级基本上是不参加学校活动的，这次当然也没有例外。不过武觉得那倒是也挺无聊的。
　　听说选拔班级的学生们大多已经开始作为组织的主要魔法使而工作，不仅是放学后，连上课也经常缺席，非常忙碌。
　　C班的咖啡店已经决定让武和胡桃当服务生了。
　　而六和伊田则负责厨房。
　　胡桃被选为服务生并不是因为和武一样不会做料理也不能做服装。
　　而是因为胡桃的系统魔法是生物魔法。
　　胡桃进入第二学期后，每天都不断训练自己的生物魔法。
　　虽然武和伊田也一样，但胡桃是三人中进步最快的。
　　现在胡桃光是拿着唇膏就可以自由变身。
　　而与她站在极端对立面的，则是伊田。
　　虽然伊田一开始就被告知，想要学会控制破坏魔法是件很难的事情，但从暑假直到现在十月，被伊田爆掉的地方已有数处，而且规模十分巨大。
　　在体育馆第二次因为无法控制火焰的蔓延而爆炸的时候，天花板被炸飞了，而运动场则在第五次的时候，在地面上留下了直径百米的巨大坑洞。
　　当然，这些立刻就用魔法修好了，实战训练的老师也用强力的防壁来覆盖住了全部学生，算是没出什么大事。
　　虽然受惊不浅的伊田发着牢骚说不想学了，但依然意志坚定地每天参加训练。
　　而武则和他们两人有所不同，他依然对自己的化身《暮光》的可用性感到犹豫。
　　回避魔法似乎仅次于破坏魔法的难以控制的魔法，而且因为暮光的关系，变得更加困难了。
　　武已经决定使用暮光，不过武习惯握紧竹刀战斗，也许用竹刀能更好地使用魔法。
　　即使进入了十月，武在训练时也只能发挥四五成的魔法。
　　而在这个状态下，还听说十一月有系统魔法的考试，对武和伊田来说，比起享受魔法祭，还是对考试的焦虑更胜一筹。
　　顺便说一句，十月也有普通学科的期中考试。
　　要做的事情堆积如山。
　　十一月上旬要进行的系统魔法统一考试，是不分学年，只以个人的系统魔法来分门别类，需要完成负责老师所给予的试题。
　　虽然初等科不参加考试，但中等科的三个学年和高等科的五个学年都要全体参加，所以就会有相当数量的学生一起考试。
　　虽然不太想去考虑这些，但一想到同为破坏魔法的能力者被集中到一起，同时使用魔法的情景，就算不是伊田，要加入其中也是会心惊胆战的吧。
　　虽然表面上看干劲满满，但每次想起考试，伊田就会露出僵硬的笑容。
　　对武来说，因为他见过的回避魔法能力者只有《Trailer》的狼神鹰雄，所以还是很期待能见到些什么样的人。
　　不，其实还见过个回避魔法能力者。
　　那就是C班的班主任一氏老师。
　　《读心回避》使用者一氏诚，光是碰触身为自己化身的枪，就可以读取身边人物的内心。而且还是在一瞬间。
　　在一氏老师讲课的时候，别说打瞌睡，就连胡思乱想都是很困难的。
　　因为在上课的时候，他会不时触碰枪，来检查学生有没有认真听课。
　　——如果都是那样的能力者，还真是讨厌啊。
　　只认识这么两人的武，因为他们的性格都不太好而觉得有些不安。
　　武的回避魔法被称作《直觉回避》。正如其名，是使用魔法带来的直觉来预知几秒到几分钟后的事情而进行回避。
　　从武打听到的情况来看，整个学院没有就和他能力相同的人存在，而且回避魔法能力者在同学年里只有两人，从中等科到高等科参加考试的人，单纯计算下来也只有十六人。
　　人数最多的是生物魔法，接下来是幻术魔法、神速魔法、黑暗魔法，以此类推。
　　胡桃是生物魔法，但根本不是战斗向的魔法，如果武能选的话，他还是觉得胡桃那种比较好。
　　就算学过剑道，武也根本不希望在剑道场外的地方战斗。
　　他可不愿意就因为这回避魔法而被卷入毫无益处的战争中。
　　在马不停蹄地忙于普通学科、魔法学科及魔法祭准备的每一天中，武还有其他麻烦事。
　　其中之一是胡桃。
　　自从进入了第二学期，她就有些奇怪，而最近的行动更是朝着奇怪的方向发展。
　　武有些困惑地应付着胡桃，但问题真正凸显出来是在那天的放学后。
　　起因发生在第三节课结束后的休息时间。
　　和平时一样来到武座位旁的胡桃将拿在手里的教科书摊在了桌子上。
　　「呐，武。」
　　「什么事？」
　　「你懂不懂这个问题？」
　　坐在椅子上的武稍微倾斜着身子躲开站得近到胳膊几乎与自己碰到一起的胡桃，看向摊开的教科书。
　　只见胡桃所指的是之前上课刚做过的问题。
　　武不禁笑了起来。
　　「五十岛依然对数学很头痛呢。」
　　听到武的指摘，胡桃的声音大了起来。
　　「吵死了。你到底懂不懂嘛？」
　　「因为刚做过，所以还记得。那个……」
　　武想起用到的公式在书的其他地方，于是翻起教科书，而胡桃则稍微靠坐到了桌子角上。
　　随着胡桃坐下的动作，裙子翻了起来，露出了腿上大片的肌肤。
　　「五十岛，举止太不端庄了，快下来。」
　　看到胡桃闯入视野的大腿，武皱起脸来。
　　就算自己坐在最后面的位置上，没人能看到，武也对自己视线的所去所从感到困扰。
　　「什么嘛，这种程度大家都有做啊。」
　　「……不，但是……」
　　搞不好会看到内裤。
　　武为了让她从桌子上下来而伸手去推她的腰部，胡桃反驳起来。
　　「你要我一直站着吗？」
　　虽然只要从旁边拖把椅子过来就行，但她的意思是似乎嫌麻烦呢。
　　「那我站起来，你坐下吧。」
　　武打算从椅子上站起来，但胡桃却压住了他的肩膀不让他那么做。
　　「不用啦。比起这些还是问题重要！好了，快解题！给我讲清楚！」
　　被指手画脚的武只能叹了口气。
　　就算和胡桃争论，也从来没有赢过。
　　「知道了。」
　　不知为何胡桃十分不安地注视着死心开始解答数学问题的武。
　　
　　
　　放学后，为了训练系统魔法，武与伊田及胡桃三人和平时一样，向体育馆走去。
　　与被叫去教室办公室的伊田分手后，胡桃为了换衣服而去了更衣室，武则迅速地换好衣服，先行进入了体育馆。
　　那里已经有一大群学生在进行魔法训练了。
　　武为了找块儿地方而靠墙走着，突然听到了似曾相识的声音。
　　「说起七濑君啊。」
　　「嗯？」
　　「怎么了？」
　　三个穿着体育服的女生正在训练着的人群中聊天。
　　其中一人是六。
　　听到自己的名字被提起，武打算离开那里而往回走。
　　但是，想要将能听到的声音阻于耳外是不可能的。
　　「想要和他搭话很需要勇气呢。」
　　「对对，因为有着铁壁般的防御嘛。」
　　「铁壁般的防御？」
　　反问的人是六。
　　武也有相同的感觉。
　　完全就搞不懂铁壁般的防御是怎么回事。
　　「就是那个。」
　　「就是五十岛同学啦。」
　　「胡桃？」
　　武停在原地，听着六惊讶地这么说道。
　　「我听说如果向七濑君搭话，就会被恶狠狠地瞪哦。」
　　「我也是。」
　　「会吗？」
　　虽然那两个女孩子说的理所当然，但六十分惊讶，而武则比六更加惊愕。
　　「六，你也有点太迟钝啦。」
　　被朋友这么说，六哼哼着表示自己才没有。
　　「嘛，那两个人似乎在交往，也不是不能理解啦。」
　　「但是还是有点异常吧。」
　　「嗯。有时候真不知道该往哪里看呢。」
　　「该说是让教室里的气氛变糟了吧？」
　　越是听，武的脸色就越是苍白。
　　「是……那样的吗？他们两个在交往吗？」
　　听到六不知所措的声音后，武终于抬起僵硬的脚走了起来。
　　——太糟了…………
　　出了体育馆，武一边小跑着，一边嘟囔道。
　　「最近我也觉得有点过度了……」
　　从中学起武就一直装作在与胡桃交往，就好像潮水一般涨涨退退，就这么重复着直到现在。
　　每次说想要停止这样的关系，就会有新的男人接近胡桃而无法停止。
　　对武来说，胡桃不仅是邻居，更是必须要守护的青梅竹马。
　　但是，却没有发现，这已经超过了限度。
　　武停下脚步，仰望天空。
　　从体育馆到校舍的路都是在室外，但这所学校本来就处于都厅之中。
　　运动场也好，体育馆也罢，一切都在都厅之中。
　　天空晴朗湛蓝。
　　武就这样，一直站立在这仿造的景色之中。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　第二天。
　　武带着依然心情郁闷地在走廊中走着。
　　一想到六误会了自己与胡桃在交往，心情就变得郁闷不堪。
　　唉，就在武深深地叹了口气的时候，位于走廊深处的楼梯处传来了一声短促的悲鸣。
　　紧接着是从未听过的女生的冰冷声音。
　　「你很碍眼啊。」
　　正好路过的武通过楼梯的栏杆看向楼下的平台。
　　那里有一个坐在地上的女孩子，和三个站立着包围了她的女生。
　　教科书和笔记散落在周围，坐在地上的女生想要将那些捡起来。
　　「你还真敢来学校呢。」
　　「咦？」
　　站的一个女生说道，而正在捡笔记的女生则怯怯地抬起头来。
　　——…………咦？
　　那是六。
　　「你知道就因为你哥哥的背叛，有多少魔法使牺牲了吗？」
　　感受到三人冰冷的视线，六低下头小声回答。
　　「……哥哥才、不会背叛呢……」
　　但她立刻遭到了反驳。
　　「哈啊？你想耍我们吗？相羽十倒戈去了《Trailer》，这是众所周知的。」
　　即使如此，六依然低着头说的大声。
　　「哥哥才不是《Trailer》的人。」
　　勃然大怒的女生之一用力拍落了六刚捡起来的笔记本。
　　「呀啊！」
　　而离摔落的笔记本最近的女孩子则用力践踏后，还亲切地将其踢飞了。
　　「真是超让人火大的！你可别向别人报出《Wizard Bless》的名号！」
　　「你其实也是《Trailer》的人吧？」
　　「快给我滚出《Wizard Bless》吧！」
　　六抬起低垂着的脑袋，她脸色苍白，嘴唇也颤抖着。
　　「我、我…………」
　　看到六紧紧地闭上嘴，努力忍耐的样子，武无法忍耐，从楼梯上喊道。
　　「喂，你们在做什么！？」
　　吓了一跳的三个女生在武走下楼梯之前就飞快地逃走了。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　狠狠瞪着很快走得无影无踪的女生们，武捡起了笔记本。
　　「六，你没事吧？」
　　「…………不要紧。」
　　六以听起来完全不像没事的声音回答。
　　「那些家伙为什么要这么做？」
　　捡起教科书和笔盒，武交给六并问道。六移开视线回答道。
　　「她们是《Wizard Bless》的人。」
　　「那就是你的伙伴吧？」
　　「…………」
　　六没有回答。只是——
　　「如果经常和我在一起，武君也会被说坏话的。」
　　「我才不在意。」
　　武微笑道。
　　「我在意。明明就是因为我的错，武君才会在这种地方的——」
　　六抱起教科书和笔记本，一下子站了起来。
　　「——我不想再给你添麻烦了。」
　　六突然大声喊道，飞快地跑下楼梯离开了。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　如果说现在和胡桃之间的关系在武的心中占了一半，那另一半则被六所占据。
　　自从开学以来，班上同学似乎都在刻意疏远六——这是武不知不觉中发现的。
　　不过，六并非没有朋友，原同班同学——选拔班级的女生中也有要好的同学，因为在学院里一般是以三人为一组行动，与六同班的初等科的男生和中等科的女生都是她的朋友。
　　但是，除此以外的人对六则摆出奇怪的态度。
　　与前几天武偶然看到的那种明目张胆的批判不同，有种不想扯上关系的感觉。
　　——果然，比起相信六的哥哥被《Trailer》篡改了记忆的学生，远没有认为他背叛了《Wizard Bless》的多。
　　十没有关于妹妹的记忆，武因为与其对峙过，所以可以相信他的记忆的确被篡改了，但对于没有亲眼所见的人来说，也许这果然还是难以置信的事情。
　　而且，武知道，对同学们而言，加入了怎样的组织就好像是划分好了优劣阶级一般。
　　放学后，在与胡桃及伊田一起进行了魔法练习后，武因为在意而讯问了他们两个。
　　「组织？虽然听说过几个，但C7应该是最有代表性的吧？」
　　胡桃所说的C7是指在五十多个组织中规模最大的前七名组织。
　　在正式加盟国际魔法士协会的组织中，拥有议决权的正是这七个组织。
　　以《Wizard Bless》为首，还有《Eclipse（日月食）》、《Club Oz（奥斯俱乐部）》、《Ancient Pendragon（远古王侯）》、《Spriggan（遗迹保卫者）》、《Bishop Of The Camelot（胜境主教）》、《凤凰财团》。如果想要加入，大部分组织都会进行加入审核。
　　组织各有各的特征，比如说《Ancient Pendragon（远古王侯）》就只有魔法贵族才能够加入，《Bishop Of The Camelot（胜境主教）》则只接受女性。这些组织对《Trailer》的意见也不太统一。
　　六所属的《Wizard Bless》则是历史最悠久，也最敌视《Trailer》的武斗派组织。
　　当然，为了战争也毫不吝啬地投入了资金和人力。
　　「真麻烦啊。不加入也没关系吧？」
　　伊田光是努力控制自己的魔法，再加上妹妹二叶最近似乎进入了叛逆期，完全被那边牵着鼻子走，貌似对体制和学校的事情没什么兴趣。
　　「但看起来几乎所有的学生都加入了组织。」
　　听到武这么说，伊田更是露出一副嫌麻烦的表情，胡桃则嘟囔了一句「哼嗯」。
　　「武有想要加入的组织吗？」
　　胡桃的问题让武想起了六的事情。
　　要说出来很容易。
　　先不说该如何通过进入组织的审查，光是说想要加入哪个组织的话。
　　——但是，看到那种事情后……对吧……
　　在看到明明是与六同属《Wizard Bless》的女生对她说了那么过分的话，现在已经没这个想法了。
　　「……还在考虑中。」
　　武叹息着说道，胡桃则担心地露出了阴郁的表情。
　　
　　
　　自那起没过几天，武再次目睹了组织相关的纠纷。
　　「是你那边挑衅的吧？」
　　「别开玩笑了。每次都是你们先瞪过来的。」
　　「吵死了。」
　　因为下一节课要去理科教室，通过走廊去别的校舍的武和胡桃看到在一楼有五人左右的男生聚在一起吵架。
　　他们不禁停下脚步向下细看，一同向理科教室移动的同班同学之一正好路过，也看了一眼武他们正在围观的东西。
　　「呜哇，吵架耶。真可怕。如果被卷进去可就糟糕了。不看了不看了。」
　　这么说着，那男学生立刻转过头去，用手遮住眼睛。
　　武也觉得如果被发觉会很麻烦，便回到了走廊中央。
　　「这种事情很多吗？」
　　听到武的讯问，他才终于放下手，露出复杂的表情点了点头。
　　「唔嗯，是呢。那些是为《Trailer》所倾倒的人们呢。」
　　「还有那种人？」
　　就连不太和男生说话的胡桃都不禁插嘴道。
　　「有敢正大光明宣扬的人，当然也有隐藏的《Trailer》。」
　　他把脸凑向胡桃和武，如同在说秘密一般小声说道。
　　「他们经常和《Wizard Bless》的成员吵架，如果不挑选交往的人而被卷入可不行哦。」
　　「…………六她……」
　　听到武这么喃喃道，在旁边的胡桃皱了皱眉头。
　　但是武和同班同学都没有注意到。
　　「这么说来，你和相羽六关系不错来着。还是小心点比较好。她可是被两边憎恨着的。」
　　他又小声回答道。
　　「两边都？」
　　「《Trailer》也好《Wizard Bless》也罢，都是如此。她自身是所属于《Wizard Bless》，所以对《Trailer》而言，她是麻烦的敌人，而对《Wizard Bless》的人来说，因为她的哥哥，她又被当作叛徒一般对待。」
　　这些话果然不出武的所料。
　　「只要与她扯上关系，就会被两边盯上。要小心哦。」
　　说了这些，男学生先行向理科教室走去了。
　　因为武似乎在思考什么而沉默着，胡桃抓住了他的袖子。
　　「喂，武，要迟到了。」
　　她用力扯着武的袖子开始迈步。
　　被胡桃强硬地拽着，武依然带着恍惚的表情被拉走。
　　——虽然学院长说学校里是和平的，与战争无关，但似乎并非如此呢。
　　——六不是已经在战斗着了吗？
　　——我到底在看些什么呀。
　　与用力拽着袖子，一边不安回头看向这边的胡桃视线相交，武回过神来，向她莞尔一笑。
　　胡桃眨了眨眼睛，慌慌张张地将脸转向前方。
　　「真是的，武只要没我在，就一直发呆，做什么都不行。」
　　自己的衣服被拉着，胡桃走得飞快，武完全没发现她的脸已经红透。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　魔法祭第一天。
　　在昴星魔法学院中，不管是宿舍还是校内，都是人声鼎沸，被一种分外兴奋的感觉所包围，从早上起，学生们的表情都充满了活力。
　　来到C班的教室的路上，武已经遭遇了各种各样的魔法，这也让他发现这场庆典并非普通的热闹。
　　在走廊里来回走动的，有人类、动物、正体不明的怪物，还有只存在于想象中的生物。
　　B班教室的门不知何时变成了残破的木质门，成了幽灵船的入口。原来A班教室所在之处出现了一个巨大的洞穴入口，接待桌那里（似乎只有这个是属于教室里的东西）则坐着一只小小的哥布林。
　　当然，是活生生的哥布林。黑色皮肤，身高五十公分左右，光溜溜的脑袋。
　　不知道是由谁变身而成，还是做出来的东西。
　　当武上学的时候，班主任一氏老师就已经在教室里了，正在抱怨着幻术魔法不够完美。
　　看来老师也挺有干劲的。
　　学园祭九点开始，而现在才到八点二十五分。
　　伊田和平时一样，还是最晚来的。
　　虽然C班做的是高等科中最朴素的咖啡店，但教室里装饰得妖艳且淫靡，让武不禁摒住了呼吸。
　　以黑与金色为基调，以古代城堡为模型，天花板上的枝形吊灯也被蜘蛛网所缠绕，昏暗的灯光，朦朦胧胧地照着下方学生的脸。
　　C班的咖啡店是仿照魔女萨巴特，也就是所谓的集会盛宴而做的。
　　在枝形吊灯的下方排列着八张圆桌，放着镶有金边的灰色十字架。三脚烛台、银餐具、红酒用的玻璃杯之类也被完美地布置在上面。
　　虽然武盯着看了很久，但还是分不出哪些是幻术魔法造出来的物体，而哪些又是真货。恐怕烛台就是幻术魔法吧。能明白的只有这些。
　　在那古老城堡的大厅一角，四、五个学生穿着制服倒在那里。
　　即使在昏暗的灯光下，也能看到他们精疲力竭的无力模样。
　　——是幻术魔法的能力者吗……
　　幻术魔法是系统魔法中拥有最多强大魔力者的魔法。
　　在使用幻术的过程中并不会一直消耗魔力，但在最开始会根据幻术显现的时间来一次性释放出大量的魔力，似乎在魔法生效之前就会感到非常疲倦。
　　打量着大厅的武发现，在大厅深处的还设有没有房门的厨房。
　　不仅如此，在大厅左手边应该是教室的窗户才对，但那里变成了有深棕色扶手的弯曲楼梯，似乎甚至还有上接走廊下接其他房间的门。
　　——这里是教室吧？
　　虽然对空间的认知可能会崩溃，但使用了暗黑魔法的话，这一切就皆有可能。
　　暗黑魔法是系统魔法中唯一可以干涉空间的魔法。
　　就像学院长所使用的《空间脱离》那样，可以接续空间，可以制作出狭窄的地方，也可以像这样拉长空间等。
　　证据就是，有四五个刚使用了暗黑魔法的人倒在大厅的另外一角。就好像僵尸一般，绵软无力地趴在地面上。
　　「武，你总算来了？慢死了。」
　　胡桃来到了被周围吸引了眼球的武身边。
　　但是，看到她的武再次瞪大了眼睛。
　　「五、五十岛……你这打扮……」
　　胡桃身穿由网纹黑丝、皮革带和薄丝布构成的捆绑时装。
　　[[IMG,3412ab00859c628c83f2946d1752f92c,400,574,70097]]
　　而且，已经变身成大学生的她的胸部，已经突出到让人有点觉得不知道该看哪里。
　　「……因为……老师说……」
　　胡桃撅起嘴巴。
　　因为表情和高中生的五十岛胡桃如出一辙，所以变成了姐姐在撒娇一般的表情，总觉得有点色色的。
　　「不，我觉得这有点糟糕啊。」
　　就算不是这样的打扮，胡桃对男性就已经很有吸引力了。
　　如果打扮成这样进行服务的话，从今天起就绝对会有更多的男性来追她。
　　「我也说了不愿意这样啊！」
　　虽然胡桃强调这不是自己的意思，但武还是无力地垂下了肩膀。
　　「但是一氏老师说要尽量训练自己的魔法，一定要我用，我才……」
　　「那也没必要非变成这种年龄吧？」
　　「因为那衣服不适合小孩子嘛。」
　　这时候，因为感觉到多道视线，武用眼神观察了一下周围。
　　理所当然，有几个男孩子正在目不转睛地看着这边——应该说是胡桃。
　　「……那个，五十岛。」
　　在武想让胡桃换衣服而开口前，胡桃突然恍然大悟般地抬起头说道。
　　「难道武不喜欢这种的？」
　　那是十分受打击的表情。
　　「就不用管我了。」
　　「才不好！武喜欢这种吗？讨厌吗？」
　　不知道为什么自己会受到质问，武不禁被问得噎住了。
　　然后感受到更多好奇的眼神。
　　这简直有被拷问的感觉。不，这种时候应该说是调教吗……？
　　「那个……虽然不喜欢……但也不讨厌……」
　　「？那算哪边呢？武如果喜欢我就穿着。」
　　「那不行！」
　　武用力抓住胡桃的胳膊，往厨房走去。
　　胡桃则跌跌撞撞地好不容易跟上。
　　来到厨房的入口，发现这里也是无视「原来是教室」而形成的宽敞空间。
　　负责厨房的几个学生睁大眼睛看着冲进来的两人。
　　转过身背对他们，武抓住胡桃的肩膀说道。
　　「五十岛，拜托你了，如果要变身就变成小孩子的样子吧。」
　　而胡桃对此的回答则威力绝大到让在城堡和厨房的所有人爆笑不已。
　　「武，你原来是萝莉控吗？」
　　「才不是！」
　　笑声将立刻回答的武的声音给完全盖掉了。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「武君，你还在消沉啊？」
　　六拿着装有很多莴苣的碗，路过坐在厨房角落的椅子上无精打采的武面前。
　　穿着女仆风格的黑色连衣裙，围着白色围裙的六，正在为自己负责做的三明治作准备工作。
　　「六……是普通打扮呢。」
　　武小声喃喃道，六一边从箱子里拿出黄瓜，一边微笑起来。
　　「因为我是负责厨房的嘛。」
　　「这样啊。」
　　武点点头，一边想着如果胡桃也是这样就好了。
　　那样的话也不会让班里的人产生奇怪的误解了。
　　自己明明只是单纯想要防止有男人接近胡桃而已，为什么事态会变成这样，武相当郁闷。
　　而这时候，一切的元凶——胡桃踏着轻快的步伐从大厅进来了。
　　「喂，武，赶快换衣服啊。」
　　声音从坐着的武的正前方传来。
　　变身成小学四年级生左右年龄的胡桃正带着黑色三角帽，穿着朴素的黑色连衣裙，怀抱着黑猫公仔。
　　「五十岛，可都是因为你哦。这该怎么办啊？」
　　「武是萝莉控的嫌疑？」
　　武对好像在说没关系的胡桃的口气皱起脸来。
　　「好了好了，只要别给人添麻烦，自己郁闷郁闷也就算了。啊，不过如果你敢接近我家二叶的话，我就杀了你。」
　　和六一起负责厨房料理的伊田在电炉边上说道。
　　「……我说你啊。」
　　想要否定的武意志消沉地垂下肩膀。
　　那是因为他知道再说什么都没用。
　　
　　
　　二小时后，咖啡店萨巴特顺利地开始接客。
　　菜单是烤蛋糕、三明治、草莓或巧克力帕菲、冰淇淋以及果汁之类，以文化祭的等级而言算是丰富的了。
　　客人只有昴星魔法学院的学生，并没有外来的客人。
　　光是场所问题，就不可能招呼监护人过来吧。
　　负责做服务生的同学们的服装完全配合着魔女的集会这个主题。
　　像胡桃这样能够使用生物魔法的学生几乎都进行变身来接待客人，有着狼耳和尾巴的狼人，有着鹰钩鼻的老太婆魔女（原来是非常可爱的女生），打扮成令人毛骨悚然的黑魔导师的男人，运送菜单的蝙蝠（也是女生），妖艳的穿着长礼服的魔女（其实是男生）等等，没有一个人打扮相同。
　　当然，武因为无法变身，穿着相对于这些人要普通的多的黑裤子、白衬衫，打着黑色领带的管家服装。
　　「呀啊！」
　　注意到胡桃快要摔倒，武冲过去在她的背后托了一把，好不容易才阻止了这势头。
　　「五十岛，没事吧？」
　　「嗯，嗯。不好意思，武。这幅模样根本就帮不上忙。」
　　因为这小孩子的模样，胡桃在咖啡店开始后已经好几次打翻了托盘或摔倒。刚才也差点把毛巾给甩了出去。
　　「不，似乎已经起到了招揽客人的作用，也不错吧？」
　　听到武的安慰，胡桃皱起眉头。
　　「我一点都不高兴。」
　　「也是呢。」
　　让失败连连的胡桃至今还在负责接客，是因为有好几个投以奇妙眼神的客人。
　　注意到胡桃的视线，几名男生都坏笑着招了招手。
　　——明明是魔法使却萌小魔女，这算什么？
　　——完全无法理解……
　　一边尽力向客人回以微笑，胡桃抓住在旁边的武的手小声狠骂道。
　　「去死吧。」
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「咦咦——！！」
　　在厨房里大声喊叫的是武。
　　「已经不行了！不是说好我只要负责上午的嘛！」
　　魔法祭开始后，上午的部分刚好结束。
　　而武面前的班级魔法祭实行委员则摇了摇头。
　　「都说人手不够。」
　　看起来说得很不好意思的男生的模样就是个吸血鬼，虽然不时露出牙齿，但却依然毫无压迫感。
　　「不要！」
　　武冷冷地断然拒绝。
　　「拜托了啦，七濑君～」
　　吸血鬼合起双手，在他身边的另一个实行委员也做了同样的动作。
　　她现在穿着普通的魔法学院制服。只是脸色苍白。
　　因为今天早上使用了大量的魔力，看来还没有恢复。
　　「拜托了！」
　　对于他们两人的恳求，武依然摇头。
　　「我拒绝！」
　　「那就一小时。只要再做一小时就行。」
　　「拜托你了，七濑君。」
　　「拜托，七濑君。」
　　被热情且身体状况不太好的女孩子拜托，还有露出可怜表情的吸血鬼在不停弯腰鞠躬，武郁闷地低下了头。
　　这样还顽固拒绝的话，简直像冷血动物嘛。
　　「……那就再做一小时。」
　　听到武小声嘟囔后，两人的表情一下子变得笑容满面。
　　「哦哦，神啊！」
　　「救世主降临了！」
　　武受不了地看着仰望天花板并献上喜悦祈祷的两人，干脆地说道。
　　「绝对只做一小时哦，到时间我就闪。」
　　充满决意的武的话，连在稍远处的胡桃和六都听见了。
　　「武真是个烂好人。」
　　已经解除魔法并换好魔法学院制服的胡桃说道，六也微笑起来。
　　「嗯。这点很好。」
　　胡桃对已经同样换下女仆装并穿好制服的六所说的这些让人无法忽视的话产生了反应。
　　「呐，这是什么……」
　　虽然想要讯问这是什么意思，但六已经开始了下一个话题。
　　「胡桃，要不要一起去个好地方？」
　　「咦？好地方？」
　　因为对话被强硬地不断继续下去，胡桃连生气或否定的时间都没有。
　　自从胡桃和六成了室友，两人从没发生激烈冲突的原因也就是如此。
　　不知道是精于算计还是天性使然，总之因为六是这样，胡桃也觉得一天到晚说话带刺也有些蠢，等回过神来已经开始进行普通的交谈了。
　　比起像武不管说什么都会以笑脸来蒙混过去，六则会以「啊，是UFO」之类的话语来转换话题，胡桃已经懒得一一吐槽了。
　　「去占卜魔女那里吧。」
　　六的眼睛闪闪发亮，兴奋地握住了胡桃的手，胡桃立刻甩开她的手。
　　「占卜？我没兴趣。」
　　「不行不行。」
　　六摇了摇头，竖起了食指。
　　「才不是普通的占卜呢。占卜魔女的占卜的准确率可高达97%哟。」
　　「97%？」
　　「呐，很厉害吧？」
　　就好像在说自己的事情一样，六骄傲地挺起胸膛。
　　「那是指用魔法占卜？」
　　胡桃被勾起了一点兴趣，问道。六高兴地点点头。
　　「对。就是用魔法来占卜哦。」
　　「哦～那么还真可能说中呢。」
　　「对，会说中的哟！是每年都会悄悄出现，用魔法占卜来制造情侣的神秘占卜大师。」
　　看到兴奋不已的六，胡桃的目光有些游移起来。
　　「情侣……」
　　「果然做恋爱占卜的孩子们很多呢。」
　　「恋……爱占卜……」
　　六完全没注意到胡桃只对特定词语产生反应。
　　「因为超有人气，今天的票刚开始十分钟就被卖光了。看这个！」
　　六从口袋里取出两张对折起来的纸，递到胡桃面前给她看。
　　「有两张呢。」
　　「嗯。刚才维欧莉特老师来过了吧？她给我的。说是自己没办法去所以就给我了。」
　　维欧莉特老师是负责英语的富有魅力的美女教师。
　　先不管这些，胡桃盯着六手里拿着的票子。
　　那似乎是只有今天下午才能使用的占卜券。
　　在六向在和厨房里的伊田说话的武转过去的期间，胡桃的眼睛也没离开过票子。
　　「嗯～武君和伊田君还很忙，就我俩去吧？」
　　当六再次转过来的时候，胡桃装作毫不知情将视线从票上移开，露出兴趣缺缺的表情，勉勉强强地答应了。
　　「…………好吧。」
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　平时没什么人来的美术室，在胡桃和六到的时候已经排起了长龙。
　　午后的部分已经开始了，美术室前的队伍都已经排到了走廊里。
　　因为听说里面的准备室里正进行着占卜，偷看教室的胡桃只能看到兴奋地排着队的女孩子们和紧闭的门。
　　开始排队三十分钟后，终于轮到了六和胡桃，因为六说可以让胡桃先进，于是她战战兢兢地走进了准备室。
　　打开门，掀起就在门前的黑色幕布一般的厚重门帘，在狭窄而昏暗的室内摆着一张桌子和面对面的两把椅子。
　　其中一把椅子上坐着一位全身被黑色斗篷遮住的女性。
　　脸上戴着薄薄的面纱，手上则带着白色的绢制手套。
　　这是占卜师常有的打扮。
　　「想要占卜什么呢？」
　　不用听声音就知道对方是女性。
　　即使被黑色斗篷所包裹，身体曲线还是那么柔软，而碰触着桌上扑克牌的手指也十分纤细。
　　胡桃坐立不安地坐到了面前的椅子上。
　　她从来不信占卜，当然这也是第一次让占卜师为自己占卜。
　　「好了，小姐，您想要占卜什么？」
　　占卜师又问了一次。
　　「那、那个……恋……爱……运……」
　　要对陌生人说出「恋爱运」这种令人害羞的关键词，这对胡桃来说难度很大。
　　脸红到简直快要喷火了。
　　但是，占卜师的表情被纱布所覆盖，完全看不见。
　　这对胡桃来说倒是得救了。
　　占卜师毫不在意胡桃的紧张，静静地点了点头
　　「明白了。那么，要以谁为目标进行占卜呢？」
　　「…………七、七濑……武……」
　　至今从未在人前说出这么让人害羞的话，胡桃不禁缩起身子。
　　如果让武看到这样的场景，就真的要郁闷致死了。
　　——大家还真是能够毫不害羞地做恋爱占卜呢。
　　胡桃在心中痛骂。
　　——这自称占卜魔女的不明身份的大婶绝对在想这小鬼也是个色鬼之类的。太糟糕了。太差劲了。
　　因为太过害羞，眼泪都快掉下来了。
　　看到胡桃的肩膀轻轻颤抖，占卜师将扑克牌在桌上呈扇状打开并说道。
　　「七濑武。您对他是单恋吗？」
　　「才不是！是恋人！」
　　不假思索地回答后，胡桃才突然想起他们只是装样子的。
　　她和武只不过是假装成恋人而已。
　　但是，在她订正之前，占卜就已经开始了。
　　占卜魔女将手置于呈扇状打开的扑克牌上，喃喃自语了些什么。
　　——英语…………？
　　虽然没能听得很清楚，但那似乎是在咏唱魔法，占卜师的手上涌出了蓝色魔法粒子，降落到扑克牌上。
　　然后，三张扑克牌开始散发出淡蓝色的光辉，如同被绳子牵引一般，唰地一下移到了胡桃面前。
　　「请将它们翻过来。」
　　胡桃听从指示，静静碰触了还在发光的三张扑克牌，将它们一张张地翻了过来。
　　——草花5。红桃2。方块K。
　　光是看，胡桃当然不知道这代表着些什么。
　　抬头看占卜师，因为被魔力粒子那淡淡的光辉所照耀，此时可以看见她面纱下的红润双唇在动。
　　「您与他之间很快会有困难造访吧。」
　　占卜魔女淡漠地说道。
　　「困难？」
　　听到胡桃的反问，她不为所动地说道。
　　「请小心他的见异思迁。」
　　听到这些，胡桃立刻撞开椅子站了起来。
　　「见、见异思迁！？你说武！？骗人！」
　　但是，占卜师的声音却没有丝毫迟疑。
　　「扑克不会说谎。」
　　听到干脆且冷淡的告知，胡桃茫然地俯视着占卜师和扑克牌。
　　——准确率97%……
　　想起六说过的话，胡桃愕然了。
　　「……骗、骗人……」
　　无力地反驳后，胡桃后退了一步。
　　然后如同吐出身体中所有空气一般大声喊叫。
　　「这肯定是骗人的！」
　　转身背对占卜魔女，带着几乎扯坏那沉重黑门帘的势头，胡桃用力地打开门，如同飞一般地冲出了美术室。
　　
　　
　　排在下一个的六听到了胡桃在里面的叫喊。
　　因此六提前稍微离开了门一些，她成功避免了脑门被门撞到，已经与胡桃撞到一起的厄运，只是看着她带着恐怖的神色飞奔出去。
　　准确率97%的占卜，如果不注意提问的话，就会伤害到自己。
　　因为据说占卜魔女是不会说谎的。
　　六没去考虑胡桃问了些什么问题。
　　也没有时间去在意。
　　六的脑中已经被一件事所占满。
　　背着手关上胡桃打开的门，与帘内的占卜师对峙。
　　身份不明的占卜师。
　　据六所知，她是在这几年出现的。
　　即使看不见相貌，光从气场来看，即便是学生也应该是高等科四年级或五年级，至少要比自己要年长。
　　魔法祭是以学生为本的庆典，外部人员想要参加是不可能的。
　　也就是说，这位占卜师不是学生就是老师。
　　以占卜为主体的系统魔法十分少见。
　　——回避魔法或生物魔法。没有第三种可能。
　　——如果是生物魔法，准确率应该会更低一些。
　　六坐在椅子上，直直地凝视着她。
　　无法看清面纱后的脸。
　　——如果是学生就一定是选拔班级。如果是老师的话…………
　　不过这时候，女性稍高的声音打断了六的思考。
　　「想要占卜什么？」
　　六重振精神，眨了眨眼睛。
　　——是啊，这人的真实身份随便怎样都好。
　　被教导自己在看到魔法使时要先探寻对方的系统魔法，是在加入《Wizard Bless》后不久的事。
　　——就算在这种时候，居然也会按教导去做，真是病态呢。
　　六低下头叹了口气，慢慢地抬起头说道。
　　「与家人的邂逅。」
　　占卜魔女一边将扑克牌展开呈扇状一边回答。
　　「我擅长的是恋爱占卜。」
　　听到这句话，六微笑起来。
　　「恋爱等战争结束后要谈几次都行。我想知道哥哥在哪里。还有，该怎样才能见到他。只有这些。」
　　看到六打从心底祈愿的真挚眼神，占卜师脸上覆盖着的面纱如同被微笑扯动一般微微摇动了一下。
　　「…………好吧。让我为您占卜一下你的哥哥在哪里吧。」
　　扑克牌上，魔力粒子溢了出来。
　　六就这么坐着抓住手枪，缩起一只脚勾住椅子，凝视着扑克。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　魔法祭如同烟花一般激烈地燃烧后，留下兴奋的余韵，并在不知不觉间结束了。
　　武在第二天依然将几乎所有的时间都花在咖啡店萨巴特里进行服务，只和胡桃去了B班的幽灵船参观了一下，没能看到其他学年的展出，以不完全燃烧而告终。
　　而胡桃因为第一天的占卜结果很差，魔法祭结束后都过了一周，直到现在心情依然糟透了，而一起去的六也不知道听到了什么，一直心不在焉的。
　　只有伊田因为在咖啡店萨巴特披露了一把如同料理人一般的手腕而感到满足，但因为期中考试临近，现在他的心情也不好。
　　而且，对伊田来说，还无法完全控制自己的系统魔法，昨天还在上课时把桌子给烧了，正在对自己生闷气。
　　期中考试就定在月末，如果可以的话，武也希望能够全力复习，但因为自己的魔法也没熟练到能对伊田说三道四的程度，于是放学后的三人小组练习当然还在继续。
　　在比平时人更少的体育馆一角，武拿着暮光，胡桃则拿着蝴蝶花纹的唇膏。
　　而伊田则拼命将意识集中到带着化身——银制骷髅头戒指的右手上。
　　而他右手上握着的是空弹壳。
　　那是武的化身《暮光》上所附属的东西，据小卖部的老板所说，暮光的原本能力应该由中级魔法使之上的人来进行解除，也就是魔力的释放，才能发挥真正的力量。
　　为此，暮光的使用者需要控制魔力，让剑柄上的弹夹出现，然后放入包含他人魔法的子弹。
　　在如此状态下扣下剑柄上的扳机，发射子弹的同时，也会让别人的魔法发动，暮光就会将两者的魔力进行混合，得到强化。
　　能放入暮光弹夹的子弹只有三颗，所以武从老板那里拿到了三颗弹壳。
　　使用方法据说是只要拿着弹壳发动系统魔法，控制尽可能多的魔力粒子，将其注入那小小的黄铜制的弹筒中，这对初学者来说是十分困难的。
　　不过，用来练习控制魔力的确不错，所以武分别给了胡桃和伊田空弹壳。
　　而现在，伊田正拿着那弹壳想要发动魔法。
　　但是，伊田的橘色魔力粒子一开始向右手聚集，它们就不断膨胀或是萎缩，膨胀起来的粒子也慢慢变大。
　　终于，伊田的努力成了徒劳，粒子都膨胀到飞散了。
　　橘色色闪光蔓延开来，同时热风吹向了武和胡桃。
　　胡桃非常习惯地使用了《守护》来进行防御。
　　「啊——我已经不行了。」
　　伊田一屁股坐到体育馆的地板上，精疲力竭地倒在地上，武和胡桃不知是第几次交换眼神了。
　　伊田集中力的欠缺简直超神。每五分钟就会变成这样。
　　「伊田，再加把劲吧。」
　　「再加把劲……我必须要回去买晚饭材料了。」
　　「但是，你不是说过已经知道要怎样把魔力只集中到手里的窍门了吗？这种时候好好练习才能掌握。」
　　听到武的建议，伊田还是软弱地趴在地板上转来转去。
　　「啊————但是我已经没力气了。」
　　看不过去的胡桃叉着腿站到伊田面前。
　　「你啊，就是因为不好好练习才会每天都把桌子给烧了的吧！你要想想给大家添的麻烦，更认真些才是。」
　　「五十岛。」
　　武打断了胡桃。
　　依然吊着眼睛的胡桃看向武，突然紧紧闭上了还想说些什么的嘴。
　　那是因为看到了武露出让她别再说了的笑容。
　　虽然胡桃已经明白，继续说下去就会演变成吵架，所以闭上了嘴巴，但已经迟了。
　　伊田慢吞吞地站了起来，向他们说道。
　　「啊啊，知道了知道了。这样的话我以后一个人练习。给你们添麻烦还真是抱歉。再见。」
　　挥了挥一只手，伊田打算立刻回去了。
　　「伊田，不是这样的。」
　　武一边叫住他，一边抓住了他衣服肩膀的部分，伊田才终于停住脚步。
　　「五十岛，今天就算了啦。」
　　「但是，武……」
　　虽然胡桃似乎还想留一会儿，但因为武沉默着凝视自己，只好勉强点了点头。
　　「好吧。那，明天再继续。」
　　「嗯。」
　　如同对待宝物一般将唇膏轻轻放入口袋里，胡桃走出了体育馆。
　　留在体育馆里的武则环视了体育馆，知道其他小组对自己这边的事情完全不在意。
　　体育馆中练习魔法的学生虽然比平时少了些，但因为比起期中考试更以这里为优先，大家都是一副拼命的表情。
　　每人都要与四周隔开二米的距离来进行练习，即使互相之间都有些距离，施放魔法时的咏唱、发动时各种各样的声音还是传遍了体育馆。
　　在这当中，即使稍微大声一些，也会被遮掩。
　　而且伊田还以不安定的爆炎魔法而出名，武他们小组的周围都没有人。
　　「……我也有拼命干了。」
　　依然被抓着肩膀，武听到了伊田的喃喃自语。
　　「我明白的。」
　　武也知道他说的是真话。
　　伊田的确做得很好。
　　自从转学起就没有请过一天假。
　　他在以前的学校可是把迟到缺席当饭吃的家伙。
　　而且，就连小组的练习从未间断地参加。
　　即使有那么点集中力欠缺，也应该说是合格的。
　　武放开伊田，将右手拿着的暮光插回腰间的剑鞘中。
　　「但是完全做不好！为什么！？」
　　伊田似乎很火大地怒吼出声，回过头来的脸上却挂着前所未见的气馁表情。
　　「没关系的。老师不也说了要花些时间。我向暮光的魔力传输也不稳定，只要一起好好练习……」
　　「我和你不一样！」
　　伊田摇了摇头，打断武的话。
　　「伊田……」
　　「我没时间像你一样悠闲地练习！」
　　武向拼命诉说的伊田皱起脸来。
　　「抱、抱歉，我这么悠闲的。」
　　「因为你的魔法不会伤害他人，所以不需要拼命练习吧！我的魔法，也许会亲手把谁给烧死的！」
　　「…………」
　　「说、说不定……光是稍微碰触，就会让二叶被烧伤。」
　　即使明白伊田焦急的理由，武所能说的也只有这些。
　　「所以……才要练习……」
　　「我有练习啊！你还要我怎么做才好！做了也还是没用！」
　　「伊田，不是那样……」
　　「我以后一个人练，你别管我了！」
　　「伊田！！」
　　伊田甩开武的手，就这么冲出了体育馆。
　　对于显露出焦躁的伊田，武无能为力。
　　——我，真的是个笨蛋啊。
　　只要练习，总有一天能控制好。这是正确的。
　　但是，伊田也明白这些，不需要武来说。
　　伊田不知道那要花多久，对自己的力量也心存恐惧，在如今的状况下已经精疲力竭了。
　　每次在教室烧掉些什么，同学的眼神就会带刺，老师也会叮嘱他要多练习，如果连一起转校的两人都要他认真干，当然会受不了的。
　　——啊啊，真是的……
　　武当场蹲了下来。
　　腰间挂着的暮光的剑柄狠狠地撞入侧腹部。
　　——我也不知道该怎么办啊。
　　武站起身，再次拔出暮光。
　　身体中立刻涌出了紫色的魔力粒子，它们很快向右手的剑聚集。
　　暮光银色的剑刃被粒子所覆盖变成了深紫色。
　　第一次拿起这把剑的时候，曾让弹夹出现在剑柄上，但那之后就一次都没能成功。
　　而且，要维持这种状态就已经是极限了。
　　想要更进一步，就无法将自己的魔力留在体内，一想到第一次释放出全魔力时的恐怖，就会像脱力一般将剑掉落。
　　「啊，对不起——！请避开——！！」
　　突然，听到谁的声音从背后传来，在回过身前，武将暮光举起，挡住了自己的后脑部。
　　之后手上传来冲击，直径一米左右像是巨大肥皂泡一般的空气团在脑后弹飞了。
　　回头看去，从破掉的气球中刮起暴风，把武的头发从根部向上吹起。
　　眼中浮现的紫色回避魔法阵无法让那阵风消失，只是占满了武的整个视野。
　　在挺远的地方施放空气炮一般魔法的女学生正茫然地不知所措，但当看到风在武的面前消失了，才一下子回过神来，大声喊道。
　　「……那、那个……你没事吗——？」
　　武轻轻点头，将暮光插回腰间。
　　在那时候，眼中的魔法阵已然消失，只留下了疲劳感。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　自那天起，伊田连续缺席了三天的小组练习。
　　这之后立刻因为期中考试开始而过了一周，在体育馆的练习自然就休息了，武感觉到与伊田之间产生了微妙的距离感。
　　魔法祭结束之后，学院的兴奋劲已经完全冷却下来，沉浸在准备考试的阴沉气氛中。
　　武也不例外地有些忧郁。
　　而如果能够预先知道那天会发生这么激烈的事态，恐怕即使装病，武也会把自己关在宿舍里吧。当然，事实上他并不可能成功回避到那种程度。
　　不知何时起早上和六一起上学的胡桃，此时正和她一起向着C班教室走去。
　　「这么说来，那个……有点难开口问。」
　　开口的是六。
　　「什么？」
　　旁边的胡桃没什么兴趣地回问道。
　　六其实已经想问好几次了。
　　不知为什么，一到本人面前就会犹豫起来，问不出口。但是今天绝对想要问出来。
　　觉得拿着书包的手出汗了，但那一定是错觉吧。
　　「那、那个……胡桃和武君在交往吧？我都不知道。魔法祭前我听到其他女生这么说……」
　　虽然想要问得若无其事，但也许声音有点点颤抖呢。
　　六偷偷看了一眼胡桃，她则以冰冷的视线回视。
　　「你还真是迟钝呢。」
　　「是、是的。朋友也经常这么说。」
　　看到六「诶嘿嘿」地笑着低下头，胡桃皱起了眉头。
　　
　　[[IMG,cfe42bce04af907ac5faf462ee8af0bf,400,574,81957]]
　　看来又让胡桃的心情变差了。
　　虽然明白这点，六却尽量不去在意胡桃。
　　因为她知道胡桃的感情变动比常人要剧烈。
　　而当提起武的时候，胡桃的感情变动则会更剧烈。
　　即使如此还是想问。
　　不管是在教室还是食堂，经常能看见他们两人在一起，以前也曾见过胡桃想要喂武吃炸鸡。
　　——虽然稍微吓了一跳，但还以为那是因为两人是青梅竹马。
　　——原来因为是恋人啊……
　　——什么嘛……
　　——？怎么了？明明和我没关系的。
　　这之后，六的脑海就被这些想法占满了。
　　没有在意的必要，也和自己毫无关系。
　　——武君和我……成为朋友了吗？
　　——总觉得也不到那种程度。
　　就在六自问自答的期间，胡桃似乎已经整理好了自己想说的话。
　　「既然知道了，那你就别老缠着武了。」
　　胡桃停下脚步，抱起胳膊冷冷说道。
　　「虽然我也不想这么说，但在我看来，你就是用你哥哥的事情作为借口来强迫武的。」
　　「我、我才没有做那种事情……强迫什么的……」
　　这时候，六想起了那时候的事情，觉得自己的脸一下子红了。
　　「怎么了？」
　　「咦？什么怎么了？」
　　「你刚才想起什么了对吧？你对武做什么了？」
　　「…………没、没什么……」
　　胡桃更是越来越焦躁地说。
　　「比起从武那里听说，还是你先告诉我比较好。我们都是女生，而且我们已经是朋友了。」
　　最后的「朋友」部分说得有些强调，六抬起低垂的头，与胡桃对视。
　　——我和胡桃原来是朋友啊。
　　——那么，武君和我也……应该是朋友吧。
　　六觉得高兴起来，连自己也不知道为何，松了口气。
　　那么，也许还是对胡桃说实话比较好吧。
　　——因为是朋友。
　　但是还是有点害怕，六还是确认了一句。
　　「那、那个……不要生气哦。」
　　胡桃直直地看了回来。
　　六则以扭扭捏捏不清不楚的口气回答。
　　「只是个意外……」
　　「…………」
　　「在他救我的那天，在保健室里摔倒了……所以嘴巴碰到了。」
　　在那个瞬间，看着胡桃表情的六就明白自己做错了。
　　胡桃平日那强硬的眼神如同小孩子一般变成了呆然若失的眼神。
　　不管怎么看，那都是脑中一片空白的表情。
　　「那个……胡桃……？」
　　「嘴对……嘴？」
　　反问回来的声音毫无起伏。
　　六只好困惑且尴尬地点了点头。
　　六不敢再看胡桃的表情，微微低下头去。
　　但是，当六战战兢兢地再次抬起头时，胡桃已经不见了。
　　「咦？胡桃！？」
　　六能看到的，只有飞奔远去的胡桃的背影。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　飞奔出去的胡桃猛地向校舍冲去。
　　运动白痴且身体能力近乎为零的胡桃在走廊里滑倒了好几次，膝盖都蹭破了，即使如此却依然一路飞奔进了教室，她的势头太为猛烈，班上的同学们都抬头看向她。
　　武当然也在其中。
　　「五十岛？」
　　看到披头散发的胡桃在后门出现，武惊讶地睁大了眼睛。
　　胡桃也因为全力狂奔而激烈地喘息着。
　　即使如此，她依然跌跌撞撞地向武那边走了过去，站到了武的正前方并抬起了头。
　　「呜哇！你做什么！」
　　武用力压住她的肩膀。
　　如果不这么做，恐怕胡桃和自己的嘴巴就要碰到一起了。
　　「你不愿意吗？」
　　「该说是……不愿意……」
　　「到底怎么样？」
　　被比平时激动的多的胡桃怒喝，武反问道。
　　「你到底怎么了？」
　　虽然胡桃愤怒地吊起了眼睛，但她还是调整了呼吸说道。
　　「武，你为什么不告诉我你和六接吻过？」
　　「哈啊！？」
　　「「「咦咦！！」」」
　　突然的爆炸性发言让整个教室都沸腾了。
　　武不知所措地张大嘴巴。
　　「接、接……！？为什么我要……和六……」
　　「我从六那里听说了。」
　　「这应该有什么误会吧？」
　　「不。我听她说的确是碰到嘴了。」
　　「碰到……嘴？」
　　如果是这种解释，武倒是有些头绪。
　　「……是那件事啊。」
　　胡桃并没有放过武的喃喃自语。
　　「果然有这么回事。」
　　「不，不是啦……也不算不是吗？」
　　和六第一次相遇的时候，就因为她在保健室里差点摔倒才不小心变成那样的，武认为这完全是个意外。
　　但是，胡桃的反应却截然不同。
　　「和女孩子接吻，然后完全忘记了？原来是这么回事？」
　　因为被以很夸张的表情瞪视，武不禁呆呆的小声回答。
　　「……因为不是管这些的时候。」
　　「真是最差劲的借口了。」
　　「为什么五十岛要生气啊？」
　　在某种意义上，这对武来说是理所当然的发言，但是胡桃却激动地怒吼回来。
　　「那当然了！我们可是恋人啊。你连这个都忘了吗？」
　　「这我当然记得。但是，那只是装……」
　　胡桃强硬地用手堵住了想要说出来的武的嘴巴。
　　「你?是?我?的男朋友吧！有点自觉啊！」
　　面对胡桃的大发脾气，如果是平时的武，在这时候就会让步，但今天却有些不同。
　　以前在体育馆听到的事情还让在武心乱如麻。
　　还有，与伊田的争吵也许也起了些作用。
　　「那个，关于这点……」
　　做好了觉悟去顶撞发脾气的胡桃，武为了逃离班级里的视线而拉着她来到了走廊里。
　　「虽然我答应了你要做出交往的样子，但最近的五十岛有点做得太过头了吧？」
　　也许是完全没想到会被反驳，胡桃睁大了眼睛。
　　「武不愿意吗？」
　　「我希望你，那个……不要太过亲密。」
　　因为胡桃目瞪口呆，武把想说的话索性一口气都说了。
　　「还有，要不要先暂时分开一阵呢？说真的，我有时候会觉得是不是被五十岛耍了。我们从小时候就开始一起玩，也许有点弄不清互相之间的距离感了。」
　　胡桃就好像在等待完全理解武的话语一般，一动不动了一段时间，终于低下头直直地看着地板喃喃道。
　　「你是说……我在……玩弄武吗？」
　　「也不至于……」
　　胡桃是自己的青梅竹马，武并没有想过她会做这种事。
　　——也许有点说过头了……
　　但是，既然已经说出口，就覆水难收了。
　　「五、五十岛，那个……」
　　就在武不知道该说些什么话来打圆场，胡桃先开口了。
　　「…………知道了。」
　　丢下这句话，胡桃转身以一惯的步调回了教室。
　　武没能追上去。
　　尽管有些说的太过分了，但内容是自己心中一直想说的。
　　武并没有打算伤害胡桃。
　　倒不如说，应该也不会伤害到她。
　　毕竟只是装成恋人罢了。
　　即使如此，武不知为何总觉得自己做错了事，有种火大到想要把自己踢飞的心情。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　在向胡桃提出意见一周后。
　　期间的期中考试惨淡收场。
　　因为也没有会训斥自己的双亲，没关系倒是没关系，但既然已经知道自己最终要承受一切，也不可能乐观到即使成绩差还能傻笑个不停。
　　不仅如此，武还面临着新的事态。
　　自从那天起，胡桃就没有参加过应该在考试结束后重新开始的放学后小组系统魔法练习，不仅如此，连在教室也尽量不再靠近武。
　　因为伊田也一直缺席，所以事实上在练习的只有武一个人。
　　武下定决心一定要在今天打破这个现状，从早上开始就注视着胡桃。
　　因为到了休息的时间，武试着向在旁边座位上的胡桃搭话。
　　「五十岛，那个……」
　　因为一直都是对方向自己搭话，这还是武第一次主动搭话。
　　但是，胡桃面无表情地从座位上站了起来，离开了教室。
　　武为了今天一定要好好谈谈而追到了走廊，跟在胡桃身后。
　　「五十岛，我有话想跟你谈谈……」
　　即使武在背后搭话，胡桃依然没有回头。
　　——她是在避开我……吧。
　　——这也太明显了吧。
　　这情况已经持续了整整一周。
　　的确，提出想要保持一点距离的是武，但武没想到会变成这样连话都不说的状况。
　　他是打算说以普通的青梅竹马或朋友一般的交往方式来对待彼此的。
　　胡桃无视了武，走进了女厕所。
　　站在厕所门前，武叹了口气。
　　「武君，和胡桃吵架了吗？」
　　与在走廊里路过的六相遇，武露出了苦笑。
　　「唔嗯，应该是吧。」
　　总觉得不太像吵架，但果然还是吵架吧。
　　六从下方偷看着武十分为难的样子，开口说道。
　　「能说来听听吗？」
　　武怀着想要依靠六的心情，却又觉得胡桃的事情应该全都由自己来解决，犹豫之后，还是婉言谢绝了。
　　「不，我再看看情况吧。」
　　「是吗？」
　　向看上去十分担心的六点点头，武先回教室去了。
　　虽然对自己总能搞定的也有些自信，但更重要的是，如果不那么做的话，总觉得就会一直这样被胡桃疏远。
　　武并不希望事情演变成那样。
　　只是想要和胡桃恢复成以前那样的关系。
　　放学后，一宣布下课，胡桃就立刻打算离开教室，武则强硬地抓住了她。
　　「等等，五十岛。」
　　虽然同学们都以惊讶地看了过来，但现在已经不是介意的时候了。
　　胡桃用力想要甩开武抓着自己的手，但当明白这是不可能的之后，就用力地咬紧下唇，低下头去。
　　「搞什么啊，都跟你说有事想谈谈了。」
　　武不禁以强势的口吻说道，低着头的胡桃的脚边却滴答一声出现了水滴。
　　她在哭。
　　发现这点的武再也没有动作。
　　虽然大部分同学都看到了这些，但行动的只有伊田。
　　他叹了口气靠近了武和胡桃，用手臂勾住双方的手臂，把他们从教室里拉了出去。
　　「夫妻吵架就去别的地方吵。」
　　他这么说着，抬了抬下巴示意走廊深处的疏散楼梯。
　　「抱歉。」
　　听到武的道歉，伊田丢下一句「切」。
　　「你们两个关系不好，会让气氛都变糟。也为和你们同班的我想想吧。」
　　「好。」
　　伊田拉了一把真的觉得很过意不去的武，为了让胡桃不要听见，他悄悄地在武耳边说道。
　　「对女孩子让步也是男人的胸襟哦。」
　　「这算什么啊？」
　　「老爸以前说过的话。」
　　武不禁牵动嘴角笑了起来，伊田则用手掌在自己背上拍了一下，回教室去了。
　　而胡桃则依然被武抓着手臂，虽然还是低着头，却不再哭泣了。
　　抓着她走下疏散梯来到外面的平台，武终于放开了胡桃。
　　看来胡桃似乎没有开口的打算，只是沉默着。
　　「呐，五十岛……那个，我们不要这样了。」
　　「…………」
　　「五十岛？」
　　胡桃抓住楼梯的扶手，垂着视线向等待着回复的武回答道。
　　「是武说没必要的话就不要靠近你吧？」
　　「即使如此，这也做得太过头了吧？」
　　武并没有打算要保持距离到话都不说的地步。
　　「我只说稍微远离一些，并没有说要做到这种地步。」
　　胡桃依然低着头。
　　「……因为…………」
　　胡桃的声音真的很小，简直被风吹就会听不到。
　　「我不想被你讨厌……」
　　胡桃似乎又快掉眼泪了，她用手指擦了擦眼角。
　　光是这样，武就心痛起来。
　　武并不想让她哭泣。
　　应该说，他并没有想到胡桃会因为这点事情就哭泣。
　　唉，听到武重重地叹了口气，胡桃的肩膀颤抖了一下。
　　光是想到胡桃也许是在害怕自己，武的心痛就越发加重起来。
　　「我怎么可能会讨厌你。被你避开反而让我受到打击。」
　　武小心翼翼地以柔和的声音说道。
　　胡桃微微抬起了头。
　　「……打击？不能和我说话会让你受打击吗？」
　　「那是当然吧？」
　　光是被弟弟月光无视就已经够了。
　　被胡桃无视居然是那么痛苦的事，这让武自己都吓了一跳。
　　「……那，可以吗？还是和以前一样。」
　　见到胡桃悄悄地以窥视的眼神看过来，武微笑起来。
　　「可以啊。」
　　紧接着，胡桃放开了扶手，来到了武面前。
　　「咦！？等……」
　　胡桃让自己的左手和武的右手相合，然后用力地抓紧了对方。
　　「不行吗？」
　　「那……个……」
　　看到武不知道是什么不行而困惑，胡桃说道。
　　「牵个手应该还是可以的吧？两人独处的时候我不会这么做，就在学校里牵。好不好？」
　　被湿润的眼眸仰视，武皱起眉头，慢慢地点了点头。
　　「……知道了。」
　　也就是说，继续装成在交往。
　　即使如此，也比被胡桃无视要好得多。
　　虽然武有种深陷泥潭的感觉，但也无可奈何，只能和胡桃牵着手回到走廊。
　　走在前面的胡桃如果觉得这样就好，也许就应该这样做才对。
　　和已经半放弃的武相对，胡桃却依然愁眉不展。
　　她认为是六劝说了武，他才来追自己的。
　　在逃入女厕所后，她听到了两人的对话。
　　那时候，胡桃隐隐约约听到了自己的名字。
　　——是因为六的劝说，才来与我和好的吗？
　　——如果六没有劝说，就会一直不管我吗？
　　如果这么询问，自己未免太悲惨了。
　　「武，你有喜欢的人吗？」
　　这悲伤的喃喃自语，在身后的武没能听到。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　就在武为魔法祭和考试奋斗的时候，七濑家依然继续着一成不变的日常。
　　「你在做什么？」
　　从附近的区立中学回家的月光打开玄关的大门，就看到母亲站在那里，于是问道。
　　「月光……」
　　母亲抬起头，她的手边放着打开着的桔子箱大小的纸箱子。
　　「这是快递吧？难道是要寄给武的？」
　　月光脱着鞋，露出不愉快地表情问道。
　　知道他不开心的母亲垂下了眼帘。
　　观察着箱子的月光一把捏起武那叠得整整齐齐的运动服。
　　「武的新学校叫什么来着？」
　　「昴星学院。」
　　在现存世界里，昴星魔法学院就在文件上使用这个名字。
　　从学院而来的事务职员为了以防不备而把所有地方都施加了魔法。
　　武的家人也对此深信不疑。
　　「对对，昴星学院。是在枥木县吧？要我去送一下吗？」
　　「咦！？」
　　母亲没能掩饰对月光突然说出的话的惊讶。
　　月光微微一笑。
　　「我觉得差不多也该与武和好了。所以啦。」
　　去武的学校是为了和好，听到月光这么说，母亲依然愁眉不展。
　　「反正到了正月他也会回来，也没必要特地去一趟吧。」
　　「我想去。就连隔壁的胡桃都转学了，一定是个很不错的学校吧。」
　　「…………」
　　虽然母亲用眼神诉说还是不要去为好，月光却依然笑眯眯地将运动服丢回箱子并合上盖子。
　　「不要紧的。我给你送去。」
　　但是，母亲却如同想要阻止一般将手放到了纸箱上。
　　「月光，别去比较好。武也有自己的情况。如果突然过去，也许会添麻烦的。还是等他回来吧。我会拜托快递员来送这个。」
　　看到采取顽固态度的母亲，月光的笑容阴沉了下来。
　　「哦～还真少见呢，妈妈居然会这么对我说话。难道是隐瞒了些什么吗？」
　　「……什么都没隐瞒，只是因为担心你才这么说的。现在根本不是管武的时候吧？你可是考生。」
　　一说到考试，月光就垂下眉毛，耸了耸肩。
　　「好吧好吧。我知道了。」
　　他无可奈何地露出郁闷的表情，走上了通往二楼的楼梯。
　　他的背影有些不正常。
　　因为他拖着腿。
　　在有高低差的地方，月光的动作就特别不流畅。
　　母亲不管何时都无法习惯儿子的这幅模样。
　　她移开视线，露出疲惫的表情，再次打开纸箱，取出揉成一团的体育服再次叠好。
　　武的离去让她打从心底松了口气。
　　脾气暴躁的月光与温和的武不可能合得来。
　　她深信这样就好。
　　但是，一想起记忆中的武，却只能浮现出儿子模糊的轮廓，这让七濑阳子很心痛。
　　一滴眼泪掉落到再次放入纸箱的武那崭新的运动服上，当武收到时，这块圆圆的泪斑恐怕已经消失了吧。为了不让别人看见，她将其牢牢地封印起来。