　　走廊窗外是很常见的风景。
　　和武等人以前上的都立樱谷高中一样，在运动场高耸的围墙外，住宅的屋檐连成一片，更远处则是高低大小不一的大楼。
　　建在都心的高中大概都有着同样的风景吧。
　　但武知道，这些风景不过是通过魔法映射其它地方后的产物，就如同照片。
　　现在已是八月中旬，武与青梅竹马?胡桃和原同班同学?伊田已经完成了昴星魔法学院的正式转学手续。
　　暑假刚开始时，武一如既往地去学校参加剑道部的练习，就在学校里，他邂逅了一名少女。
　　相羽六————
　　昴星魔法学院的学生，隶属于《Wizard Bless》的魔法使。
　　六被与《Wizard Bless》敌对的《亡灵之先导者》的魔法使们追踪，就逃进武所在的樱谷高中藏起来。
　　武看到受伤倒地的六，将她搬到保健室，在她就要从床上摔下来的时候，武想要接住她。
　　之后，两人偶然嘴唇相碰，武被心神动摇的六所释放的魔法击中，变成了魔法使。
　　所谓魔法使，就是拥有魔力，并能看到魔力的光粒子形态的人。在细胞还有活性的时期，如果经受过其他人的魔力，将会成为魔法使。
　　因六而成为魔法使的武，被卷入她与《Trailer》的战斗中，同时他的青梅竹马?五十岛胡桃和同班同学?伊田一三也成为了魔法使。
　　于是武等人被带到昴星魔法学院的学院长面前，三人一起转入这所学院。
　　暑假里的走廊没有人迹，武一边在走廊走着，一边看着自己的手。
　　事到如今，武还是对自己成为魔法使这件事感到难以置信。
　　自己的确发动了魔法。虽然武觉得当时不是靠自己的意识来操控魔法，但发动过就是发动过，也许自己真的成了魔法使。
　　自己曾经所在的现存世界，存在于崩坏世界的昴星魔法学院，这两个地方通过镜子往来。
　　这恐怕也不是梦境吧。
　　武已经在这所学院的宿舍里生活了两个星期。
　　每次睡觉时，武都想着自己醒来之后会不会回到自己的房间里，但这种事情一次都没发生过。
　　不可能有这么漫长的梦境，看来这就是现实…………
　　武打开走廊尽头的教室的门，某个熟悉的人立刻转向他。
　　教室里只有她一个人。
　　「武，早上好。」
　　「早上好，五十岛。」
　　坐在讲台正前方的座位上的五十岛胡桃笑着向武打招呼，武也微笑示意。
　　武向她走近，她从座位上站起来，张开双臂、
　　「武，快看。新的校服已经送到了哦。」
　　看到笑容满面地在原地打转的胡桃，武眨了眨眼睛。
　　「哦…………嗯。」
　　那件昴星魔法学院高等科的校服和六穿的校服是一样的，所以武并不惊讶。
　　白底陪上碧蓝色线条的半袖衬衫，绿色方格花纹的蝴蝶结，还有百褶短裙。
　　[[IMG,46f82dc1b96b0e21f95a81793528518e,714,1024,141587]]
　　昨天晚上，商店也把校服送到了武的宿舍里，不过武没想过要穿来。因为现在还是暑假，穿自己的衣服也没问题。
　　穿着魔法学院校服的胡桃站在课桌前，似乎在等待武的感想。
　　在武的眼里，感觉和之前的校服没什么区别，他也察觉到了胡桃的想法。
　　「五十岛是美女，穿什么都很合适。」
　　武笑着说道，胡桃却露出一副明显很沮丧的表情。
　　「穿什么都……唉。」
　　对胡桃来说，武的评价就相当于她穿什么都一样。当然武不可能知道这些。
　　过了一会，本应该来的伊田没来，反倒是六先到了教室。
　　暑假期间，六也住在宿舍里，因为她是园艺部的，要每天到学校来浇水。
　　「胡桃，之前学校的校服也不错，不过魔法学院的校服也很适合你呢。」
　　看到微微笑的六，胡桃立刻绷起脸。
　　其实胡桃打心底讨厌六，但命运弄人，她和六成了住同一间宿舍的室友。
　　以前按照学院里的成绩排名，六一直都在最顶尖的选拔班级。但她不仅独自去搜寻背叛组织进入《Trailer》的兄长?相羽十，还将武卷入她与《Trailer》的战斗中，并使武变成魔法使，因此她被降到最底层的C班，宿舍也换成了双人间。
　　正好胡桃也要住进宿舍，于是六就和她住进了同一间宿舍，此后胡桃心情一直都不好。
　　与打心底讨厌的人在宿舍和学校都会碰面，遇到如此糟糕的情况，胡桃一直都不开心。
　　对于胡桃的刻薄言行，六完全不为所动，这也是原因之一。
　　武也看出来胡桃很困惑。
　　一直以来，胡桃都没有称得上朋友的朋友，因为她不适应年纪相仿的女生。
　　她也不主动接近男生。
　　在胡桃上初中时，她被下至小学生上至上班族的各年龄段的男人缠过，甚至还受到过跟踪狂的侵扰，于是在她眼中，男人就成了难以置信的恶心的存在。
　　而且因为她长相出众，被女生嫉妒、说坏话简直就是家常便饭，所以连女性朋友都没有。
　　不过，自从她来到昴星魔法学院后，坚强的六经常向她搭话，胡桃总会板起脸，但随即就感到自己输了一般，这种心情很不可思议。
　　今天也是————
　　「……就算你这么说……」
　　明明校服打扮收到了夸奖，胡桃却有些厌烦地说道，转过脸去。
　　「诶，真的很适合你。」
　　六歪着脑袋重复道。
　　「胡桃身材苗条，腿也很长，适合穿校服。我就全身都娇小，看起来很矮。」
　　六倾吐自己的烦恼后，胡桃还是不高兴地看着她说道。
　　「我很在意自己的身高。」
　　「咦？是这样吗？明明很帅气。」
　　「帅气对于女生不是褒义词吧。」
　　「咦？帅气也不错啊。武君，对吧？」
　　六将话头抛给武侯，武也点点头。
　　「嗯？哦，是的。」
　　对于作出肯定的武，胡桃大声询问道。
　　「武、武喜欢帅气的女生？」
　　「不，我不是这个意思。」
　　也就是说，六不知不觉中就自然而然地融入对话，三人的平衡关系就莫名地稳定下来。
　　——如果六和五十岛能成为朋友就好了。
　　武一直都是这么想的。
　　作为胡桃的青梅竹马，武一直都很担心没有同性朋友的胡桃。
　　她本人说没有朋友也没什么不方便，武却不这么想。
　　课间休息和午休时，胡桃经常会来找武。
　　跟踪狂案件发生后，为了避开男人，胡桃和武假装成情侣，她的态度就变得更恶劣了。就连武与男性朋友聊天的时候，她都会强行插话，武的朋友甚至建议他好好说说胡桃。
　　都不知道有多少人为胡桃的态度感到生气。
　　她愿意依靠身为青梅竹马的自己，这点让武很高兴。想平常地和朋友聊天的武，希望能借此机会让胡桃和六搞好关系，让胡桃交上同性朋友。
　　不过，无论六如何向胡桃搭话，胡桃都丝毫没有和好的意思，因此现在的情况很严峻。
　　——看来还需要些时间，五十岛才会敞开心扉。
　　武轻轻地叹了口气，察觉到武的叹息的胡桃瞪大了眼睛。
　　「比起帅气的女生，武果然更喜欢可爱的女生吗！？」
　　回答大声说话的胡桃的人不是武。
　　「我倒是都OK哦～！」
　　从教室后门走进来的人是伊田一三。醒目的金发，花哨的T恤衫，一如往常什么都没装的书包搭在肩上。
　　「我又没问你！」
　　对于胡桃的怒吼，伊田耸耸肩。
　　「搞什么啊，大清早就气冲冲的。我最不喜欢易怒的女人。」
　　「都说了，我又没在问你！」
　　伊田将书包放在动怒的胡桃身后的座位上，利落地坐了下去。
　　几乎与此同时，补习老师从前门走了进来。
　　「好啦好啦好啦，今天也到齐了呢。那就开始上课吧。」
　　补习老师是白胖胖的中年女教师。
　　武等三人在暑假里要听特别授课，今天开始将有魔法史课程。
　　学院长说过，要让他们补习一个学期的魔法课程中的最基础的部分。
　　他们将在九月进入这所学院的高等科一年级C班。
　　武也坐到座位上，拿出崭新的魔法史教科书，此时六离开三人，向着门口走去。
　　「那我先回宿舍了。大家加油。」
　　六摆摆手，武点头说道。
　　「好，辛苦了。」
　　「辛苦～」
　　伊田也举起手。
　　只有胡桃没有回头，而且闹别扭似地扭头转向一边。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　今年的暑假比往年过得快。
　　——去年，在道场关闭的时候，武就去图书馆打发时间。
　　在宿舍里，武对着打算明天穿去上学的魔法学院校服，回想着以前的事情。
　　这间宿舍是双人间，不过左半间空着。
　　本来伊田也应该住宿舍，不过他出于家里的情况，就从自己家上学，结果武就一个人住了双人间。
　　明天就是新学期的开始。
　　武不清楚自己是兴奋还是不安。
　　总之心情平静不下来。
　　——原本以为，遇到这种情况……简直糟透了。
　　不过武也因此没了回家的必要，打心底松了口气。
　　家里有月光。还有父母。
　　一想到转入魔法学院前的事情，武的表情就黯然了。
　　在家里，武就相当于不存在。
　　就像空气一样。就像影子一样。就像幽灵一样。
　　武极力避免与家人碰面，隐藏着气息生活。
　　这一切都是自己的错，这都无可奈何。
　　那是两年前发生的事。武将弟弟月光推进了机动车道。
　　也许只是手偶然碰到了月光。
　　说句实话，武也记不清楚当时的情况。
　　只是记得，事故发生前，自己与月光发生了口角。
　　还有，月光的脚再也无法治好，这也是事实。
　　从那以后，以月光为首，母亲和父亲也都不再搭理武。
　　武主动搭话他们也不回答，只有冰冷的无言应酬。武难以忍受这种对待，也主动避免和他们碰面。
　　——听说武要转学，他们会怎么想呢？
　　武甚至没和家人商量转学的事。
　　学院的业务员和武的母亲说过转入魔法学院的事情，当武告诉母亲自己要住宿舍时，母亲没有任何反应。
　　父亲忙于工作，基本不在家，连话都说不上。
　　转学和住校的事情都没能对月光说。
　　虽然有时间和他说话，但武无论如何都开不了口。
　　如果依旧被无视，如果依旧遭他的白眼——想到这些，武感觉心灵都要冻结了，就算有机会和他说话，身体也无法动弹。
　　——远离他们一段时间，情况也许会有所改变。
　　武自私地抱着淡淡的期望——就算月光还是不原谅自己，如果怒意能稍微减轻，就足够了。
　　——如果因为武不在家，月光也同样能松口气，那就足够了。
　　武自言自语般地点点头，躺倒在床上。
　　和在家里不一样，在这里能听到从四面八方传来的说话声和物体的声响。
　　晚上十点。刚才宿舍管理员已经来提醒，说已经到就寝时间了。不过明天将是第二学期的开始，刚刚返校的学生们还在忙着整理宿舍。
　　武已经向住在隔壁两间宿舍和对门宿舍的学生打过招呼。对门宿舍里住着一名同班同学，这还算好。
　　虽说是魔法使，不过亲自聊过之后，感觉大家都是普通的高中生。
　　只不过，有学生在房间里护理枪支，还有学生的头上长着奇怪的兽耳类似物，除此之外……大概都很普通吧。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　开学典礼当天。
　　在讲堂里举行的开学典礼平安结束后，在班主任的带领下，武、胡桃和伊田还有六，一起向着教室走去。
　　班主任是名为一氏诚的男性教师，据胡桃所说，在以前她成为魔法使的时候，把她带到这所学院的人就是这位老师。
　　一氏老师留着娃娃头，戴着原眼镜，穿着一身纯白色西服，年纪将近三十，身材纤细。
　　当他带着四名学生走进教室时，班上的学生不慌不忙地回到自己的座位，然后兴致勃勃地看着并排站在讲台上的武等人。
　　「值日生！」
　　在一氏老师的口令声下，一名学生站起来开始发号。
　　全体学生起立、行礼之后，又立刻坐回座位。
　　「从今天开始就是第二学期了，大家继续努力吧。」
　　然后一氏老师走向无聊地站在讲台上的武等人。
　　「今天先介绍新转来的同学。那个，请从左边开始自我介绍。」
　　站在最左边的是胡桃。
　　「……我是五十岛胡桃。」
　　胡桃面无表情地说完这些之后，一氏老师皱起眉头。
　　「就这些吗？没有『希望和大家好好相处哦！』『请多多关照哦！』之类的话吗？」
　　胡桃非常不愉快地瞪了一氏老师一眼。
　　「那个，看来没有呢。那就有请下一位同学。」
　　站在胡桃旁边的是武。
　　「我是七濑武。请多多关照。」
　　「就这些？」
　　「呃，算是吧……」
　　对于这两名冷淡的学生，一氏老师耸了耸肩。
　　「那就下一位。」
　　已经有诸多视线聚集到了武身旁的伊田身上。
　　闪闪发光的金发，似乎很恐怖的三白眼，开学第一天才穿上的校服就已经穿走样了。
　　「到我了吗？我是伊田一三。多多关照。」
　　也许是有些紧张，伊田的眼神比平时更锋利。
　　他那张很有凶相的脸在教室里看了一圈后，同学们的表情都僵住了。
　　「那个……这三位同学刚成为魔法使。请大家多多帮助他们。然后——」
　　一氏老师对教室里的紧张气氛感到困惑，想要尽快结束自我介绍，于是对站在最右边的六说道。
　　「请相羽同学也对大家打个招呼。」
　　「……我是……相羽……六。」
　　六小声嘀咕着，教室里的气氛马上就不同了。
　　和对待伊田的眼神完全不同。
　　大部分学生都移开了视线。
　　「有些同学也已经知道，相羽同学因为诸多原因成为了C班的一员。当然，她从初等科开始就在这所学院上学，也许会比大家更了解学院。大家互相帮助，好好相处吧。」
　　一氏老师一脸假笑地说道，然后催促四人坐到教室后排的座位上。
　　「第二学期排满了各种大型活动。当然学习是第一位的，为了争取比第一学期更精通魔法，大家一起努力吧。」
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　武等人没遇到什么困难就融入了C班中，之后的一周时间里，他们对于正式的课程也能勉强跟上。
　　多亏在暑假里接受了第一学期的补习。
　　话虽如此，不过这里是魔法学院，和普通学校有着不同的地方。
　　在学院里，上午是普通高中的课程，下午则是关于魔法的课程。
　　魔法说起来简单，但学起来就需要掌握各方面的知识。
　　在基础魔法学课上学习何谓魔法、如何发动魔法，在魔法史课上学习魔法的由来，咏唱学课上则学习不同魔法所需的语音和语调。
　　还有，在领域学课上学习魔法与时间空间的关系，在魔法应用学课上学习复杂魔法的使用方法，各人不同的系统魔法学。再加上练习魔法的实战修炼和判断战况用的战术战略学，科目比想象中的要多。
　　根据魔法史课程所学内容，这个世界与武以前所在的现存世界完全不同。
　　这个被称为崩坏世界的地方，是受二十世纪末开始的第一次魔法大战的余波影响所产生的平行世界。《Ghost Trailer》里有一位名为龙泉寺和马的魔法使，就在他发动能够在一瞬间抹消所有人类的特异魔法《Last Requiem（终末安魂曲）》之前，《Wizard Bless》与其他组织的魔法使集结所有力量，将时间空间一分为二，从而拯救了世界。
　　不过突然间被强行创造出来的崩坏世界，一直在巨大的时空扭曲中不断崩坏。如今只剩下东京这部分，不过随着时间推移，边缘部分仍在继续崩坏。
　　惨烈至极的第一次魔法大战以《Wizard Bless》一方的险胜告终。
　　但是，敌方《Ghost Trailer》的头目龙泉寺和马行踪不明，残党带来的恐怖袭击也接连不断，魔法使们对经久不息的战火感到疲惫不堪。
　　于是双方举行和平会谈，做出了一项协定。
　　战争只在崩坏世界进行，在崩坏世界获得胜利的一方，将能够掌握现实世界的实权。
　　正因为《Wizard Bless》和《Ghost Trailer》一致同意，战争才限制在崩坏世界里。
　　顺带一提，据说行踪不明的《Trailer》老大龙泉寺和马，在使用了过于惊世骇俗的魔法后受到反噬，已经沉睡了十六年。
　　据魔法史老师所说，这些事情都已经成为传说，很多魔法使都相信他已经死亡。
　　《Trailer》至今依然崇拜龙泉寺和马的理念，并将其继承下去。
　　他们的目的是改变这个魔法使被人类恐惧、受人类欺压的世界。
　　但一旦演变成不择手段，那就不是一个概念了。
　　《Ghost Trailer》为了贯彻他们的理念而执行的魔法使狩猎、魔力强行夺取等行为，不仅针对敌对组织的魔法使，甚至波及组织外的魔法使。
　　武之所以成为魔法使，归根到底是因为他们的魔法使狩猎。
　　与被他们追赶的相羽六邂逅，在偶然的事故中被魔法击中，于是武变成了魔法使。
　　不过说实话，武对战争什么的毫无感觉。
　　武当然战争是怎样的事物。
　　从小就在学校里学到原子弹爆炸的可怕和战争导致的连锁悲剧。
　　但武感觉那只是在离自己很遥远的历史里的事情。
　　实际上，自从武转入这所昴星魔法学院，校园生活一直很安逸，感觉与战争无缘。
　　今天也一样，武迎来了一个安稳的早晨。
　　以前武要参加剑道部的活动，大清早就要急着赶去学校。但现在，从宿舍步行到学校都不需要五分钟，而且这所昴星魔法学院根本不存在所谓的社团活动。
　　——没有社团活动的学校……光凭这点就不寻常。
　　武早已熟悉前往学校的路径。现在才早上八点，路上的人很少。
　　武已经习惯参加剑道部的晨练，早上六点就回自然而然地醒来。
　　武避开拥挤时段，在宿舍食堂吃过早饭，现在就算悠闲地做好准备再去学校，时间也绰绰有余。
　　此时，从校舍相邻的体育馆中传出类似吆喝声的声音。
　　——怎么回事……？
　　武走进体育馆，从入口处向里看去。
　　然后看到数十名初等科和高等科的学生在体育馆里练习魔法。
　　「晨练！？」
　　正当武站在原地向里看的时候，穿着随意的数名男女从宿舍方向跑进了体育馆。
　　「哈啊、哈啊、这都多晚了！」
　　「抱歉。」
　　「好啦好啦，快找位置开始练习吧。」
　　那是一名小学生模样的女生和一名初中生模样的女生，还有一名看起来比武要年长的男生。
　　三人径直走过武的身边，进入了体育馆。
　　——原来还有魔法晨练啊。
　　迟来的三人找到空位后，很快就开始练习魔法。
　　——我、五十岛和伊田也能在这里练习吗？
　　最近武完全没有练习剑道的机会，因为活动身体的次数减少，总感觉身体变迟钝了。
　　正因为如此，越来越强的练习欲望才会翻涌而上。
　　——我好想把五十岛和伊田叫过来一起练习啊。
　　——不过我们能随意来这里练习吗？
　　就在武歪着脑袋犹豫的时候，五颜六色的魔法粒子在体育馆里四处飞溅，展现出难得一见的光景。
　　疑似熊熊毛绒玩具的物体在来回走动；突然出现的巨大章鱼发生爆炸，向四面八方放射出粒子；浮在空中的学生突然摔倒，按住短裙大声喊叫——相当超现实主义。
　　武目不转睛地看着，就像在看马戏团一样。
　　突然从背后传来有些惊讶的声音。
　　「武君，你在做什么呢？」
　　武转过头，看到六和五十岛在自己眼前。
　　「六……还有，五十岛。」
　　她们俩是室友，也许是一起来上学吧。
　　两人一脸惊讶地看着正在偷窥体育馆的武。
　　「早上好，武。你在看什么呢？」
　　听到胡桃的询问，武苦笑道。
　　「早上好，五十岛也来看看吧。」
　　「看什么？」
　　胡桃站到武的身边，悄悄地看向体育馆内部。
　　「呜哇！真厉害！」
　　「是吧！我一不小心就看入神了。」
　　「那个就是幻术魔法？还是生物魔法？」
　　大吃一惊的胡桃拉了拉武的衣角。
　　武转过头问六。
　　「任何人都能来这里练习吗？」
　　六点点头。
　　「嗯，这是小组练习吧。早上和放学后，体育馆和运动场都是可以随意使用的。」
　　「哦，真好啊。」
　　武再次将视线移回体育馆中，六也靠了过去，立起脚尖想往里看。
　　武注意到六最矮，于是抓住她的肩膀，推到自己的前方。
　　这动作就像武抱住了六的肩，六眨了眨眼睛。
　　「我说啊，那是什么魔法？我能用出来吗？」
　　武指向在空中转了一圈的初等科少年，六红着脸用力点点头。
　　
　　[[IMG,8d20bfab8b7143ac0cbfe8dbe7948f82,400,574,75747]]
　　「这、这个啊。嗯。那是基本魔法，只要多练习，武君应该也能掌握吧。不对，绝对能掌握。」
　　听到六的语速莫名其妙地变快，被体育馆中的光景吸引住眼球的胡桃终于注意到两人的情况，在另一层意义上目瞪口呆。
　　「我说！你们怎么抱在一起了！」
　　听到胡桃的指责，武和六都吓了一跳。
　　「诶？」
　　「没、没抱在一起……」
　　六使劲摇头，胡桃无视她，瞪着还放在六肩上的手。
　　「武！这摸肩算是性骚扰！」
　　「这、这样啊。抱歉。」
　　武慌慌张张地松开手。
　　「咦？没什么。这、这不是性骚扰。武君亲、亲切地把我推到了前面。我明白的，所以没问题。」
　　六抬起头，自然而然地在极近距离和武眼神相对。
　　然后两人突然觉得不对劲，立即看向胡桃。
　　「…………」
　　胡桃口中发出『唔唔唔唔唔』的奇怪念叨声。
　　而且她的表情就像要疯叫着抓过来的猫一样，眉毛高高翘起。
　　「五十岛，别摆出这表情，好可怕。」
　　「没、没错，胡桃。刚才那个很正常，因为我们是朋友嘛。」
　　胡桃不断低声重复着六的话。
　　「…………朋友。」
　　在令人毛骨悚然的紧张气氛中，早上的预备铃响了。
　　「啊，我该去教室了。突然想起来今天我值日。回、回头见。」
　　六接着预备铃逃也似地离开了现场。
　　被抛在原地的武，轻轻地叹了口气。
　　「五十岛，你到底怎么了？」
　　「……都说了，你和她亲亲热热的……」
　　胡桃吞吞吐吐的，声音小得听不清。
　　「我知道了，不会再摸她了。这就行了吧？」
　　武举起双手宣布道，胡桃依然一脸不悦，不过点了点头。
　　「那我们也一起去教室吧。就算只能放学后练习也好，我们三人能一起练习就行。」
　　胡桃小跑着跟上开始往前走的武。
　　「三人指的是？」
　　对于胡桃的疑问，武有些惊讶地反问道。
　　「嗯？当然是我和五十岛和伊田吧？毕竟要小组练习。」
　　「……嗯，没错。小组练习呢。」
　　胡桃紧紧抱住武的手臂，不知为何松了口气般地露出微笑。
　　「奇怪的家伙。」
　　还以为胡桃会生气，没想到下一瞬间她就笑了，武小声嘀咕道。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　走到教室，班上大部分同学都已经到了，伊田还没来。
　　武的左邻是伊田，右邻是胡桃，再右邻是六，四人的座位是并排的。
　　另一名转校生伊田一三与武和胡桃不一样，不是从宿舍而是从自己家上学。
　　魔法学院的大部分学生都住校，伊田的妹妹是小学生，伊田必须照顾她，所以伊田每天都在现存世界与这所学院所在的崩坏世界之间往来。
　　伊田的母亲是时间不规律的护士，所以只能依靠伊田。
　　也许正因为如此，他很疼妹妹，他本人似乎还是个重度妹控。不过自从他转入魔法学院后，还从没有迟到过。
　　毕竟他可以使用镜子来上学。
　　学院里有一条墙壁上全都贴着镜子的长廊，从现存世界的自己家来上学的学生都将这里当做出入口。
　　在现存世界中，只要对着和身体差不多大小的化妆镜发动魔法，就能轻易打开入口。
　　也就是说，伊田不需要踏出家门一步，就能通过房间里的刚买的化妆镜来到学校。
　　「今天第一节课是体育课，也许他打算迟到呢。」
　　胡桃有些无奈地说道。
　　「肯定是这样的。大早上就上体育课，而且还是游泳课，真是糟透了。」
　　本来胡桃是向武搭话，回答的人却是六，于是胡桃皱起了眉头。
　　「我们之前的学校没有游泳池。」
　　武刚向六解释道，坐在中间的胡桃就像要妨碍两人似地，身体向着他们的视线方向倾斜。
　　「没错。之前的学校没有游泳池真是太好了。现在非常郁闷。被男生直盯盯地看着感觉很不舒服。武看起来到挺高兴的。」
　　武被胡桃以奇怪的眼神瞟了一眼后，慌忙否定道。
　　「也没什么好高兴的……不过，这边世界的夏天也还挺热的。游泳之后会暂时感觉凉快一些，我挺喜欢这点。」
　　「哦，我能明白。有些疲倦，不过很舒服。」
　　六又插到了对话中，武产生共鸣似地点点头。
　　「没错。」
　　看到武和六互相微笑，胡桃不愉快地撅起嘴巴。
　　「我还是讨厌游泳。」
　　就在武等人聊着无聊话题的时候，班主任一氏老师从前门走了进来。
　　一氏老师也是系统魔法学的任课教师，他原本应该教授他自己所使用的系统魔法。
　　不过，这个C班和选拔班级、A班、B班的课程设置完全不同，选拔班级、A班和B班的系统魔法学是按系统来分别授课，只有C班是以班级为单位，不同系统的学生也在一起上课。
　　因为C班的学生需要花费更多的时间在使自己的魔力稳定化上。
　　「好啦，快坐下，班会开始了哦～」
　　在一氏老师的大声指示下，学生们四散开来，回到自己的座位上。
　　——话说回来，伊田那家伙真的迟到了。
　　武将视线转向身旁的空座位，看到胡乱堆放在抽屉里的教科书就快掉出来了。
　　他似乎把所有科目的教科书都塞里面了。
　　——说起来，那家伙好像说过他没游泳裤……这也构不成今天不来的理由吧。
　　武突然觉得这很有能，于是露出了苦笑。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　午休时间。
　　自从转学之后，武和胡桃都是一起去食堂吃午饭。
　　「哎呀哎哎，真不好意思，好好，能请你让一下吗？」
　　午休时的食堂全都是学生，当然不肯能有空座位。
　　突然出现的伊田，揪住坐在武旁边的座位上的男生的衣领，强行让他站起来。
　　男生抬起头看着伊田，吓得目瞪口呆。
　　他迅速端起还没吃完的油炸豆腐面离开了，然后伊田稳稳当当地坐到他的座位上。
　　「伊田，现在都已经午休了。」
　　听到武这么说，伊田呵呵笑了笑。
　　他手上还拿着书包，可能还没去教室。
　　伊田的衣服穿得完全走样，感觉他穿的校服和武完全不一样。
　　他穿着T恤衫而不是学院指定的衬衫，头发高高竖起，那金色耀眼得有些神圣。
　　武暑假最后见到他的时候，他头发的根部还是黑色的，他后来重新染过了吧。
　　「哎呀，我把二叶送到小学之后，一不小心就睡了回笼觉。」
　　「喂！」
　　「算了吧。反正第一节课是游泳，我还没买泳裤。」
　　「果然如此啊。」
　　比起无奈的武，伊田对于武面前的午餐似乎更有兴趣，开始仔细地观察。
　　「我看看，你今天吃的是咖喱饭啊。」
　　然后看向胡桃的午饭。
　　「你这是炸鸡块。」
　　胡桃有些不高兴地皱起眉头。
　　「你的午饭是便当吧？那就快一起吃吧，时间快到了。」
　　对于我的催促，伊田轻轻摇摇头。
　　「哦，我就算了，刚吃完。我先去教室了。」
　　「去商店买条泳裤吧。」
　　「下次再说～」
　　伊田轻松地离开了混乱的食堂。
　　因为大部分看到伊田凶恶的脸和那头金发的学生，都会吓一跳并主动让出道路。
　　「很久以前就这么觉得了，伊田君真的很奇怪。」
　　胡桃看着渐渐走远的伊田的后背，有些佩服地说道。武笑了笑。
　　「嗯，他很有趣。」
　　「是这样的吗？」
　　胡桃有些困惑，叹了口气。
　　胡桃重振精神，用筷子夹起面前的炸鸡块，递给武。
　　「武喜欢吃这个吧？给你。」
　　「好，谢谢。」
　　武还以为胡桃会把炸鸡块放到他点的咖喱饭上，没想到她的筷子伸向了自己的嘴。
　　「来，啊～～嗯。」
　　听到胡桃张嘴的指示，武瞬间愣住了。
　　不过，武立刻注意到周围的目光都聚集到了这边，于是摇摇头。
　　「喂，五十岛……别这样。」
　　「啊啦，这点小事，无所谓。」
　　「我有所谓。」
　　目前还没有男女敢在食堂里光明正大地做这种事情。
　　看到武红着脸，一个劲地摇头，胡桃撅起嘴。
　　「我们在交往呢。不来点亲热的举动，别人还以为我们不是情侣呢。」
　　胡桃无可奈何地将炸鸡块放到咖喱饭上，武被害羞和困惑弄得一阵头晕。
　　的确，武和胡桃是在假装交往，但不想做出笨蛋情侣的举动。
　　武终于下定决心，说出了以前犹豫着该不该说的事情。
　　「关于那件事，就这么算了吧？现在我们都转学了，在这所学院里就恢复成普通的朋友关系吧。」
　　「不行！」
　　胡桃立刻怒吼道。
　　「武、武还不知道吧，我已经收到过外出邀请了。」
　　「咦？有这回事？对方是什么样的人？」
　　现在才刚刚开学一星期。
　　在这期间居然就有人看上胡桃并付诸行动了。武惊讶地问道，于是胡桃低着头，有些难以启齿地小声说道。
　　「那个……应该是、二年级学生……」
　　也许是相当恶劣的追求行为吧，武不禁担心。
　　「你拒绝掉了吗？要不我跟着你过去吧。」
　　「啊，已经……没事了。嗯，我一个人也没问题。」
　　胡桃用筷子转着盘子里的炸鸡块，又强调了一次「真的没问题」。
　　「这样啊。五十岛真受欢迎，还是再假装一段时间比较好。」
　　听说胡桃刚转学过来就遇到了这样的情况，武总不能强行中止假装交往。
　　「嗯，对不起，给你添麻烦了。」
　　「这倒没什么……」
　　——直到双方都找到真正喜欢的人为止。
　　武抬起头，看向坐在胡桃斜后方的六。
　　她和一直一起吃午饭的三位女生开心地聊着天，吃着甜点布丁。
　　武突然想到，她应该也被人追求过吧。
　　乍一看六很成熟，其实她头脑聪明，性格认真，人缘也很好。
　　她那张和孩童时期没什么区别的娃娃脸，也是某些人喜欢的类型。
　　武一直盯着六看，六的视线一动，就眼神相对了。
　　六莞尔一笑，武也跟着笑了。
　　「怎么了？」
　　坐在武面前的胡桃发觉武笑了，武慌忙回答道。
　　「没什么，那个，原来五十岛喜欢吃炸鸡块啊……」
　　「…………？」
　　胡桃一脸惊讶。
　　「事到如今说什么呢。反正我就是喜欢吃肉，不行吗？」
　　「哎呀哎呀，挺好的。嗯，非常好。」
　　「武真奇怪……」
　　胡桃说完，一口吃下一块炸鸡块。
　　不过在学校食堂吃了顿午饭，武就感到疲惫不堪。回到教室之后，还有更麻烦的事情在等着他。
　　四名男生聚集在教室的角落里，围成一个圈，肩膀就快碰到一起了。
　　武看到其中有在宿舍里混熟的朋友，就走过去随意打了个招呼。
　　「喂，你们在这里做什……话说这是？」
　　四人各自拿着两、三张照片，所有人一同观赏，当武看到那些照片时，不由得大吃一惊。
　　「糟了，藏起来藏起来。」
　　「七濑，你突然间做什么啊。」
　　四人慌慌张张地想把照片藏起来，但已经为时已晚。
　　「全部拿出来。」
　　武眯起眼睛，伸出手，如此说道。
　　「稍、稍等一下。」
　　「没、没错，这没什么吧。」
　　武看到他们不愿意交出来，就严厉地瞪着他们。四人耸耸肩膀，交出想藏在口袋里和夹在笔记本里的照片。
　　「这就是全部了？」
　　武手中拿着将近十张照片，无情地问道。其中一人难为情地点点头。
　　住对门宿舍的朋友开始抱怨武的暴行。
　　「你这么做……会失去朋友的。」
　　武一脸严肃地说道。
　　「五十岛真的很讨厌这种行为。所以这样做不行。」
　　「什么所以，你又不是她的男朋友，这么做太过分了。」
　　听到他这么说，武突然觉得他说得没错。
　　自从转学到这里后，武从来没提到过他和胡桃在交往。
　　他们觉得奇怪也是理所当然的。
　　——果然还是停止假装情侣比较好吧。
　　武犹豫着，然后又改变了想法。
　　如今已经出现了追求胡桃的人，就连同班同学都这幅德性。
　　——现在也只能这样了……
　　武表情阴沉地说道。
　　「我正和五十岛在交往。」
　　四名男生的反应在武的意料之中。
　　「诶？真的假的啊！？」
　　「骗人！！」
　　「啊啊啊，难得有这么漂亮的女生转到我们班～～！」
　　「我听说你们是青梅竹马！这么让人羡慕的设定是怎么回事啊！」
　　看到痛苦的四人，武也心情复杂地露出了苦笑。
　　四人只能无可奈何地将照片交给武。
　　「我明白了，这就是全部了。」
　　原来还有藏着的照片。武默默地接过对方从臀部口袋里掏出来的两张照片。
　　那是胡桃的泳装照片。
　　新学期开始之后，今天是第一次游泳课，胡桃的偷拍照片就已经开始流传了。
　　之前上的樱谷高中没有游泳课，不必担心这些，不过现在……对于男生们的无奈，对于胡桃惊人的吸引力，武拿着照片，深深地叹了口气。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　魔法学院的上午和普通高中没有区别。
　　课程是无聊的数学、英语等通常课程，学生也是随处可见的高中生。
　　过了中午，学院就完全变样了。
　　下午都是魔法相关课程。
　　虽然在暑假里补习过魔法相关课程，但当时没有实际练习科目，武等人只是看了教科书、听了老师的讲授而已。
　　因为他们被禁止使用魔法。
　　在对魔力的控制不稳定的时候，除非有老师在场，否则不允许使用魔法。
　　而且，在开学第一周里，魔法课程一直都是魔法史、咏唱学、战术战略等以讲授为主的课程，基本没有机会见识其他学生使用魔法。
　　今天不一样。
　　课程包含实践内容。
　　在下午的课程开始前，武有些紧张，于是伸展脊背才坐到座位上。
　　武一直在修行剑道，本来姿势就很端正，今天则变得更加挺拔。
　　邻座的伊田反而懒懒散散地靠在椅子上，脚搭在课桌上，身体向后仰。
　　包含实践内容的科目有基础魔法学、系统魔法学和实战修炼，今天的课程是系统魔法学。
　　任课教师是班主任一氏老师。
　　刚开始上课，一氏老师就把武、胡桃和伊田叫到了讲台前。
　　「首先请你们试着发动你们的系统魔法。」
　　听到老师这么说，武立刻回头看向老师。
　　在暑假的那次战斗之后，武一次都没用过魔法。
　　胡桃和伊田也站在武的身旁发愣。
　　「啊咧？难道你们不知道魔力的释放方法吗？真奇怪啊，白雪老师明明说过，已经把最基础的内容交给你们了。」
　　他提到的白雪老师，就是在暑假里一直为他们三人授课的老师，人如其名，她是位皮肤雪白、身材微胖的中年女教师。
　　「那个……我们的确听了魔法相关的课程，但完全没学关于实际操作的内容。」
　　武说完，一氏老师轻轻一拍手。
　　「哦，原来是这样啊。不好意思，看来我们教师这边没有沟通好。只依靠语言，果然不能将想法完全转达呢。」
　　武等人没明白他的意思，一齐歪着脑袋。
　　「我明白了。那就这样吧，请先拿出你们的化身。你们知道化身是什么吧？」
　　「知道。」
　　所谓化身，就是魔法使向外释放魔力时用作媒介的道具。
　　举个例子，说起魔法使，经常会出现挥动法杖的场景。
　　魔法会出一个劲地从法杖前端释放出来，化身就如同法杖，用于集中魔力并一口气释放出来。
　　在暑假时，武已经学到了这些。
　　使用基本魔法不需要依靠化身。
　　使用基本魔法不需要积攒太多魔力，所以将魔力聚集到指尖或手掌上即可使用。
　　使用基本魔法只消耗少量魔力，而使用系统魔法则要消耗莫大的魔力，因此发动系统魔法时，化身是不可或缺的。
　　化身因人而异。
　　人不能有意选择化身，化身是在无意识中被选出来的。
　　通常情况下，人越中意的事物，就越容易成为化身。
　　胡桃从短裙口袋中拿出一支蝴蝶花纹的唇膏。
　　她所使用的系统魔法是生物魔法。
　　生物魔法所选择的化身往往是自己中意的物品，对物品的感情越深，能够释放的魔力就越多。
　　接着，伊田抬起右手。
　　「我的化身是这个。」
　　伊田说完，故意炫耀给老师和坐在座位上的学生看。
　　戴在伊田右手手指上的戒指是做工粗糙的银饰品，上面附着如今不太常见的恐怖的骷髅头造型。
　　不出所料，班上发出几声笑声。
　　「搞什么？为什么要笑？」
　　老师对着不服气的伊田苦笑，然后望向武。
　　「你的化身是什么呢？」
　　武两手空空。
　　他也没打算拿出东西。
　　「老师，那个……我……没有化身。」
　　听到武说的话，一氏老师瞪大了眼睛。
　　「咦？」
　　他直盯盯地看着武。
　　就在这一瞬间，一氏老师的眼中突然出现魔法粒子，然后瞬间消失。
　　「哦，这样啊。我明白了。我记得你……是回避魔法吧？」
　　武看到老师眼中出现了淡绿色的魔法阵，不过那一瞬间短得让人以为是错觉。
　　明明老师已经使用了魔法，武却感受不到周围有任何变化。
　　——老师用了魔法……吧……
　　只有武露出了惊讶的表情，其他人似乎都没察觉。
　　——看错了？
　　武没感觉到被施加了魔法，虽然觉得难以理解，但也只能保持沉默。
　　之后一氏老师把坐在后排的六叫了过来。
　　老师让六站到武旁边后，对武说道。
　　「以你的情况，首先请你去寻找适合自己的化身。我让相羽同学和你一起去商店协助你。相羽同学，没问题吧？」
　　六点点头。
　　「好的，一氏老师。我们走吧，武君。」
　　武紧跟着快步走出教室的六。
　　武和六离开教室后，伊田对身旁的坏笑道。
　　「万一他们俩没去商店，而是去其他地方玩的话。」
　　听到伊田多余的发言，胡桃露出恶鬼般的表情，瞪了他一眼，
　　「无关人员给我闭嘴！」
　　「好怕怕。」
　　「……真是的……糟透了！」
　　胡桃撅起嘴，一脸不悦。一氏诚斜眼看向她，瞳孔中再次浮现出回避魔法阵，偷偷用魔法查看了她的心，然后打寒战似地缩了缩肩膀。