　　来到走廊的武，和六并排向着商店走去。
　　虽然武已经记住了地方，但是六能一起来依然是值得庆幸的。
　　一边走着，武一边看向六挂在枪套里的枪。
　　「六从什么时候开始使用那化身的呢？」
　　听到武的询问，六拿起了枪。
　　「哦哦，亚瑟啊。」
　　「化身还有名字吗？」
　　「当然，给化身起名字的人很多的。」
　　六微笑起来。
　　「我和亚瑟从初等部六年级的时候就在一起了。」
　　「真厉害。」
　　「才不厉害。我可是从出生起就是魔法使了，虽然用魔法的时间很长，但拥有化身还算慢的呢。哥哥在进初等部的时候就已经在用那副手套了。兰斯洛特也是。」
　　「兰斯洛特？」
　　「就是哥哥腰间佩戴的军刀啦。虽然那不是化身，但对哥哥来说也是十分重要的。原本是爸爸的东西。」
　　虽然一开始说得很开心，但话题一旦触及到哥哥，六在一瞬间就露出了悲伤的表情。
　　注意到这点的武，微笑也同样阴沉下来。
　　武不知道在这种场合该说什么才好。
　　六的哥哥——相羽十虽然原来是《Wizard Bless》的魔法使，但现在却成了《Trailer》的魔法使。
　　六相信他是因为被《Trailer》抓住并被篡改了记忆才会如此，武也在现存世界见到过他，他似乎对妹妹完全没有印象。
　　十是系统魔法中被视为危险的破坏魔法的使用者，他使用着冰结魔法《Evil Ice（罪恶之冰）》，现在正作为敌人与《Wizard Bless》战斗。
　　武想起以前所遇见的六的哥哥十，不禁毛骨悚然。
　　武从没见过眼神如此冰冷的人。
　　即使看到自己的妹妹六，他的眼中依然毫无情感波动，让人觉得他是个与使用的魔法同样冰冷的人。
　　但是，六口中的哥哥就好像另有其人。
　　武想要改变话题，故意用开朗的口吻问道。
　　「你说从出生起就是，那六的双亲也是魔法使吗？」
　　「是的。所以我和哥哥就是所谓的魔法贵族。」
　　「魔法贵族……」
　　对这个词语有印象。
　　虽然这是暑假的补习中没有出现过的单词，但是同班同学提到过。
　　只要家人里有魔法使，那孩子就会偶然或故意地受到魔法，从而成为魔法使。
　　而从双亲或祖父母处继承魔法而成为魔法使的人，则被统称为魔法贵族，他们经常在组织中得到优待。
　　孩子们大多会进入双亲所在的组织，结果就导致魔法贵族与普通魔法使的差别越来越大。
　　在五十多个组织中，约束着魔法使世界的七个巨大组织被称为C7，似乎只有魔法贵族才能够加入。
　　虽然武还不是很明白，但听说魔法使大多数都是魔法贵族，只有极少部分人并非如此。
　　六是魔法贵族这件事，其实在魔法使中是很普遍的，反而武的情况比较特殊。
　　「你知道魔法贵族吗？听别人提到过吗？」
　　发现六想要解释给自己听，武点了点头。
　　「是的，简略了解了一些。」
　　「这样啊。我觉得只要上这所学校，即使不愿意也会去在意这些事。因为有人很会摆出贵族架子。在组织当中，也有十分重视这些与生俱来的素质的团体，武也要考虑到这些因素来选择自己所要加入的组织才行。」
　　因为学院长也说要在学生期间决定组织比较好，所以武从之前就一直在考虑自己该怎么办。
　　所以，他立刻回答了六。
　　「我想加入《Wi——」
　　「STOP！」
　　突然，在武身边的六突然伸出食指封住了武的嘴。
　　六继续用手指压着因吃惊而停下脚步的武的嘴唇，以表情严肃地说道。
　　「还是先别决定比较好，你还有充分的时间去考虑。首先，要亲眼见证，看看这个组织是否真的适合自己。」
　　但是，武的内心此时被那突然碰触嘴唇的手指的触感所占满，正在心慌意乱，根本无法思考那些事情。
　　和碰到手和肩不同，碰到嘴唇让武感到十分害羞。
　　注意到武的沉默，六眨了眨眼睛。
　　她突然拿开手指，别过脸去。
　　「……好、好了，先说化身的问题。」
　　她很干脆地向前走去，但动作和刚才不同，如同机器人一般僵硬。
　　此时，一缕夏日的热风从窗户中吹入，轻柔地拂过她的长发。
　　虽然只有一点点，武还是看到了六那红透的耳朵。
　　在有些尴尬的气氛中，六先行进入了商店。
　　「你好！」
　　一个黑发混杂着白发的中年男性很快从玻璃柜台内侧走了出来。
　　「哦，你好。小六，今天有什么事？」
　　「今天我没事，是为了帮他找东西才来的。」
　　迟一步进入商店的武，在店里四处打量起来。
　　虽然已经来过一次，但那时候是很突然地被带到魔法学院来的，根本没有心思到处打量，和从没来过没什么区别。
　　商店的空间构造十分细长，普通高中的商店里该有的都会有，在长形柜台后方的架子上，放着大开本学生笔记本、活动铅笔笔芯、各色圆珠笔、橡皮、成套的绘画用具、练字用的日本纸和墨汁之类的东西。
　　但是，普通高中里没有的东西也摆在上面。
　　在柜台的橱窗中，有放着装有许多干瘪蜘蛛的玻璃瓶，盛放着不明眼球的一打鸡蛋容器（一眼望去还以为是鸡蛋），并排摆放的穿成串的三头幼虫，甚至还有特大尺寸的蛇蜕。
　　——比起魔法使，更有魔女的感觉……？
　　——虽然很想问问这些东西该怎么用，但总觉得还是别问比较好。
　　店主笑着向兴致十足东张西望的武搭话。
　　「小鬼，这是初次见面吧？」
　　「你好。」
　　「嗯，你好。」
　　打过招呼后，又互相微笑起来。
　　看起来是个好人呢。正在武这么想的时候，六开口道。
　　「这是之前拿教科书时遇到的阿姨的老公。」
　　而听到这些的店主，笑得更灿烂了。
　　「已经见过内人了吗？这真是太好了。学院里的必需品，这里应有尽有。小鬼你以后肯定也会经常来。我叫加藤。学生们都叫我老板。请多指教。」
　　「好的。我叫七濑武。也请您多多关照。」
　　武一本正经地打过招呼后，老板露出了有些害羞的笑容。
　　武从小去的剑道场里有许多长辈，正好就学会了郑重其事的寒暄方式。学生们对待老板也许会更随便一些吧。
　　「那么，今天需要些什么呢？」
　　六回答了老板的问题。
　　「武君的化身。他使用的是回避魔法。」
　　「那么，需要的是武器啊。」
　　老板走到柜台的一端，打开隔板走了过来。
　　然后走向店内最深处的小门，取下挂在裤子皮带上的钥匙串，拿起其中一把。
　　「到这里面来。」
　　老板打开门，他立刻打开旁边的开关，灯亮了起来。
　　但是，那昏暗依然得让进入室内的武依然不得不凝神看才行。
　　灯的数量稀少当然也是理由，但这房间宽敞到让人难以置信。
　　——这里是怎么回事……完全看不到房间的尽头。
　　「吃惊了吧？吃惊了吧？」
　　「哈哈哈。」
　　六和老板看到武的反映，都嘻嘻笑了起来。
　　「第一次进到这里都会吃惊的啦。」
　　「不管什么人，进到这里都会露出相同的表情。真可爱啊。」
　　老爸走近还在惊叹的武，用力拍了拍他的背。
　　「好了，走吧。武，冒险开始了。」
　　也不知他是开玩笑的，还是认真的，他向着右边的深处走去。
　　六也踩着轻快的脚步跟了过去。
　　武依然站在原地，再一次环视了这个房间。
　　这是个四周都不知会延伸去何处的巨大仓库。
　　
　　
　　当武追上他们的时候，老板和六已经在放着武器的柜子间不停游走。
　　从如同手臂般长短的短枪到有四米长的长枪，都整齐地摆放在柜架子上。架子的另一侧则同样摆着从小型到大型的弩。武走过的道路的一部分则被各种各样的枪给掩埋了。
　　如果就这么悠闲地看，恐怕会跟丢他们两人。
　　「既然已经知道系统魔法了，那应该已经发动过魔法了吧。」
　　六回答了老板的问题。
　　「是的。那时候的确是……拿着木刀的。」
　　六回过头看向武，武则点了点头。
　　「是啊。」
　　好不容追上两人的武还有些不明就里，不禁有些茫然。
　　「那么就选剑吧。这边。」
　　老板似乎非常熟悉架子的排列，毫不犹豫地带着两人向着摆放着无数剑的地方走去。
　　当武走到那里的时候，老板已经在作为目标架子前等着了。
　　「武，你已经了解关于化身的事情了吗？」
　　「只懂基本的东西……」
　　老板向困惑的武点了点头。
　　「如果没有化身，系统魔法是无法发动的。而基本魔法则不同。因为所需魔力的绝对量完全不是一个档次。要自己先来选选看吗？」
　　「好。」
　　老板从摆着剑的架子前移开一步，于是武走上前去。
　　在那里摆放着的剑，长度各不相同。
　　短剑和形状有些奇怪的剑，在后方的架子上分成三部分摆放着。
　　武完全不去管那些，走近了收在鞘中的剑。
　　这里有数十把、也许有百把以上的剑，有新有旧，颜色也各不相同。
　　日本刀、西洋剑，还有从没见过的弯剑，这些都被归类摆放着。
　　「呐，这个怎么样？」
　　六来到了身边，拿起了其中一把。
　　「给我看看。」
　　武接过来剑，握牢剑柄，将它从鞘中拔了出来。
　　那是被精心打磨的细剑，剑身的宽度还不足五厘米。
　　「好像有点太细了。看上去很容易折断。」
　　「这样啊。那……这个呢？」
　　紧接着，六又将其他种类的剑递了过来，并接过细剑放回原位。
　　但是，在接过新剑的瞬间，发现它沉重到让手腕都颤抖起来。
　　「呜……嗯……」
　　武在看到剑刃前就觉得这剑不行了。
　　「要帮忙吗？」
　　在身后观望的老板看不过去了，提出要助武一臂之力。
　　「拜托了。」
　　听到武的请求，老板却并没有握住剑，而是用力握住了武的两条胳膊。
　　「哼。」
　　「痛痛痛痛痛！」
　　不知为何被老板用力捏紧，武发出了痛苦的声音。
　　「看起来还是有点肌肉的。重剑应该也不要紧吧？」
　　他还站到武的身边，开始测量起身高来。
　　「和我差不多嘛。体重……看起来不满六十公斤呢。」
　　老板就像对待玩偶一样，让武抬起手臂并伸直。
　　「手的长度也很重要。」
　　老板拿武与自己的身体互相比较，测量完武的身体后，终于把目光转向了剑。
　　「那个，我是练剑道的。所以如果可以的话，日本刀之类的比较好……」
　　老板在排列着双刃剑的地方，连着拔出好几把剑却都摇摇头。武从身后说道。
　　「日本刀……啊……」
　　但是，老板却并没有向日本刀所处的地方移动。
　　「既然练剑道，反而应该更适合西洋剑吧。」
　　「为什么？」
　　「日本刀是用于斩击的道具。木刀和竹刀则是用于敲击的道具。所以，既然已经有了剑道的习惯，就还是别用刀比较好。刀是用于切斩的道具，使用方法完全不同。武应该会不称手才对。」
　　就在这么说明的时候，老板似乎终于找到了一把合适的剑。他握住卷着皮革的剑柄，将剑拔了出来。
　　「这个还不错吧？长度也和竹刀差不多。虽然重量会增加一倍以上，最初会有些折腾，但很快就会习惯的。」
　　老板递过来的是比武的手更长一些的双刃西洋剑。
　　剑鞘上雕刻着爬山虎的纹样，剑柄上则缠着似乎已经用了很久的皮革。
　　护手与剑道使用的竹刀相比，大得离谱。
　　「怎么样？」
　　六从旁边旁敲侧击似地问道。
　　「唔嗯……」
　　武只是沉吟着。
　　——嘛，该说是不好也不坏吗……
　　虽然这个也不错，但没有一种非此莫属的感觉。
　　——就是这类吧。
　　既然称为化身，就应该会有种电流游走般的冲击，并让人有种要一辈子重视的感情萌生才对。武有些这样的期待，也许只是期待过度了。
　　——就选这个吧。
　　正当武打算回答老板的时候，六突然在旁边取出了别的剑。
　　「呐，这个呢？」
　　泛着黑光的剑鞘上刻着太阳与月亮的浮雕。
　　「啊啊……这个是……」
　　在老板说些什么之前，武已经接过了剑来。
　　「很轻，而且长度也正好。」
　　单手拿的确有些重，如果用双手感觉能立刻自由挥舞。
　　稍加练习的话，应该可以单手操控吧。
　　更重要的是，这剑的风格武很喜欢。
　　仔细看看，剑鞘似乎原本是银色的，而现在因为镀银已经剥落，所以才成了黑色。
　　这把剑看上去很旧，不过似乎被人爱护有加，完全没有污渍，仿佛刚被打磨过般的光亮。
　　另外，剑柄部分是最有特点的。
　　与普通的剑不同，剑柄与刀身之间没有应该有的护手，却有着如同挖出来一般的握柄。
　　用力握住剑柄，武的手指微微颤抖起来。
　　——怎么回事？有种奇怪的感觉……
　　与之前发动魔法时相同的奇妙焦躁感游走全身。
　　和瘙痒难耐想要抓挠的感觉很相似。
　　老板从武的手里拿过自己给他的剑。
　　然后放回了原来的场所。
　　「也许只是偶然，这把剑的前主人也是回避魔法的能力者。」
　　老板露出复杂的表情说道，六微笑起来。
　　「这样啊，那应该很不错吧？」
　　但是，看到拿着剑面露困惑之色的武和同样紧缩双眉的老板，六也露出了奇怪的表情。
　　「一般没人会放弃化身的吧。那个人……」
　　听到六的担心，老板回答道。
　　「他应该已经失去了魔力，作为人类生活着。他是在大战时期活跃的魔法使之一。」
　　「难不成还是十五位伟大魔法使之一？」
　　对于半开玩笑的六，老板依然没有改变那沉重的表情，只是嘟囔了一句「是啊」。
　　「真的吗！？好厉害！」
　　相比六的兴奋，武却不怎么明白这其中的厉害之处。
　　——十五位伟大的……嗯，教科书上应该确实有写……
　　学院有讲述魔法使历史的名为魔法史的科目。当时大致学过一遍，第一次魔法大战对应的课时被缩减，没听到仔细的内容。
　　——毕竟魔法使的历史本身就太长久了。
　　虽然也有着和世界史重叠的部分，但魔法使有许多内幕，没有足够的课时讲授细节部分。
　　简单来说，在第一次魔法大战时，十五位魔法使为了从《Trailer》手中保护人类，将世界的时间空间分割，造出了平行世界。武知道这些。
　　但武完全不了解那十五个人。
　　没什么兴趣当然也是理由之一。
　　武觉得自己最好不要和这场一直在延续的魔法使战争扯上关系为妙。
　　「好像雕刻着什么。」
　　武在想要把剑从鞘中拔出看看刀身而将其举高的那一刻，注意到了这点。
　　听到武的话，六也开始观察剑柄表面雕刻着的纹样。
　　因为周围很暗，想要看清楚就不得不把脸凑近。
　　武和六的脑袋靠在一起，看向剑柄。
　　「这是……魔法阵……吧？」
　　「是回避魔法阵。」
　　老板点了点头。
　　「也就是说，这把剑是魔剑吧。」
　　六抬起头，吃惊地睁大了眼睛。
　　「魔剑？」
　　听到武的询问，六如同回忆般地慢慢说道。
　　「在化身上加持魔法是常有的事。一旦刻上自己的魔法阵，魔法使在释放魔力的时候，化身本身就会产生加成效果。但这样一来，这把剑别人就不能用了吧？」
　　六将视线从武身上移到老板身上，歪了歪脑袋。
　　既然他人无法使用，那摆在这里就没有意义了。
　　老板干脆地回答了六的疑问。
　　「正是如此。虽然魔法阵的数量基本上与系统魔法相同，但细节部分则因人而异。阵的中央和周围所写着的文字以及图形都会稍有不同。所以，虽然这是回避魔法阵，但应该与武的略有不同。」
　　「以描绘有他人魔法阵的化身作为媒介什么的，我从来没听说过呢。」
　　「没错。那是相当危险的。如果六以那把剑发动神速魔法，手也许会被炸飞吧。」
　　「咦？会那样吗？」
　　光是听到这些，武就不禁惊讶地看着老板。
　　既然是那么危险的东西，自己就不可能去用。
　　老板像是在说不要紧般地笑了起来。
　　「但是，如果是回避魔法的能力者，即使用这把剑发动魔法也不要紧。」
　　六听到这些皱起了眉头。
　　「难道有人试过吗？」
　　老板若无其事地回答。
　　「当然。已经有好几个说想要这把剑作为化身的学生来过了。」
　　「…………」
　　六露出了不愉快的表情。
　　这位从六初等部入学起就认识的店主，有时会做出比谁都孩子气的事情。
　　利用学生来试验魔法，这原本是成年魔法使都不能做的事情。
　　况且……
　　「但是，既然它还在这里，就是都不行了？」
　　对于六的指摘，老板微微转开了他那面露豪爽的笑容的脸。
　　「不，说是不行……该怎么说呢……」
　　六完全理解了老板的表情，向武忠告道。
　　「武君，还是别选这个比较好。」
　　即使手不会被炸飞，但将武整个人轻松炸飞的可能性还是有的。
　　对于六的担心，武只能一边苦笑，一边询问老板。
　　「其他学生怎么样了？手被炸飞了吗？」
　　老板大声笑起来。
　　「怎么可能？如果那样的话，我早就被解雇了。」
　　看来并没有发生那么糟糕的事情。
　　——说得没错。老板也不可能把这么危险的东西放在这里……
　　武凝视起依然拿在手里的剑。
　　「怎么？想试试？」
　　「武君，你是认真的吗？」
　　老板和六问道。
　　也许其他剑会更安全，也许会有更不错的东西。
　　武也这么认为。
　　但是，现在他却觉得这把剑手感不错。
　　老板沉默了一阵，从架子上拿下一把与武所拿的剑差不多的剑，并将其拔了出来。
　　「那就亲身体验体验吧。」
　　「咦？」
　　这么说着，老板就高举手臂，把剑向着武劈了下去。
　　「呜哇！你做什么！？」
　　武为了挡住攻击而将剑上举的那个瞬间，处于半拔状态的剑鞘飞了出去，剑刃露了出来。
　　即使在这昏暗的地方，刀身依然发出了银白色光辉。
　　不过现在没有看得入迷的时间。
　　与六的后退相反，老板再次举剑劈向武。
　　「请、请住手！」
　　与好不容易摆起架势进行防御战的武相对，老板轻轻松松地单手挥舞着长剑，继续劈了好几次。
　　被势头所压制，武踉踉跄跄。
　　「都说很危险了！」
　　「那当然。」
　　老板露出了豪爽的笑容。
　　「被打到可是会受伤的。不过立刻就能治好。因为这里有能使用技术超高的医疗魔法的老师在。」
　　老板说完，再次劈出剑刃。
　　虽然武快速飞腾，想拉开距离，但这地方实在太不如人意了。
　　武想要后退而向后移了一步，背就撞到了架子。
　　——这人在想什么啊？
　　身体无法行动，武只能看着眼前的老板突刺了过来。
　　与此同时，武的身体喷出了紫色的魔力粒子。
　　「发动了！」
　　六在远处叫出声来。
　　「哼。似乎就是如此。」
　　老板将没能击中武而插入架子背面的剑用力拔了出来。
　　武的左眼已经清楚地浮现出了紫色的回避魔法阵。
　　他以《直觉回避（Strike Vision）》预测了老板的攻击，并迅速地进行了回避。
　　武的系统魔法，在被称为回避魔法的种类中都是极为少见的，可以提前数秒感知危险并进行回避的魔法。
　　多亏如此，武才能在被剑刺穿前预测攻击并进行回避。
　　但是，这并没有结束。
　　武感受到了剑的脉动。
　　在这一瞬间，武眼中浮现的回避魔法阵由紫色转为深紫，然后变成了黑色。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　武以睁大的眼睛看向头上方，大声喊了起来。
　　魔法粒子大量从身体中喷出。
　　从头顶直到指尖，全身的毛孔都毫无遗漏地开启，武简直以为连血液都要喷出来了。
　　在远处看着这些的六也因恐惧而僵硬。
　　「武、武君！」
　　武全身像是被挤压般地疼痛，只能发出惨叫。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　「就这样别松手！」
　　魔力粒子开始集中在武手中的剑上。
　　虽然老板那样喊道，但武完全没有听到。
　　——这是怎么回事……
　　——好痛……完全无法忍受……
　　武胡乱摆动身体，被想要阻止神经震动的冲动所驱使。
　　——就好像身体里有虫在爬一般。
　　这种感触虽然随着时间一分一秒地淡去，但身体的力量被渐渐夺走，这依然没有改变。
　　特别是右腕如同麻痹了一般，毫无知觉。
　　从武的身体中喷出的紫色魔力粒子集中到了剑柄部分，在那里变成了深紫色的硬块。
　　鲜艳的紫色渐渐变成夜色般的深紫，最终变成与剑柄相同的漆黑。
　　之后，剑柄把手的反方向出现了突出的长方形物体。
　　「弹夹！？」
　　六睁大眼睛喊道。
　　「很好！」
　　老板瞪着眼睛凝视着剑，说道。
　　但是，武却因为身体中的魔力被搜刮殆尽，几乎要立刻昏倒在地。
　　由武的魔力变出的弹夹本来应该是枪才有的东西，而并非剑的附属品。
　　——这把剑……难道是剑刃枪？
　　六对武所握着的剑那从未见过的形态吃惊不已。
　　——如果是剑刃枪，应该沿着剑身会有枪身才对……没看到。
　　六想要冷静地分析眼前的情况，但却被武痛苦的声音打断了。
　　「…………已经……不行了……」
　　武身体中喷出的魔力已经开始逐步减少。
　　但是身体中所剩无几的魔力，依然蠕动着一味向右手集中。
　　「感觉怎么样？」
　　老板自己躲到安全的地方才问道。
　　「根本……就不是说这个……」
　　魔力的确从手传到指尖，然后注入剑中。
　　——总而言之，这把剑……
　　武松开手指，想要放开剑来停止魔法的发动。
　　可是——
　　「手被吸住了，放不开！」
　　好不容易移动手指放开了手，可剑却紧紧地吸在手掌上。
　　当然，魔力依然不断被剑所吸取。
　　「这样就好。再稍微忍耐一下。」
　　老板不慌不忙的声音传了过来，武维持着手被剑吸住的状态，踉踉跄跄地走了几步。
　　「……已经、不行了……魔力被……吸走了……」
　　武用另一只手试图把剑从手上拔开。
　　但是，那简直如同被强力胶粘住了一般，手掌完全无法与剑分开。
　　武就这么原地跌坐了下去。
　　似乎不仅是魔力，就连身体原本的力量都被夺走了。
　　「……呜呜……」
　　武呻吟着，想要寻求帮助而抬眼望向老板。
　　但是，老板却紧紧地盯着手表看。
　　——这老头子……之后一定要揍他一顿。
　　武想要直接仰面朝天躺下，但武突然注意到，魔力不再从身体喷出，痛苦也已经消失殆尽了。
　　武粗重地呼吸着，将剑柄往地上敲击了好几次，想要松开剑。
　　但是，剑却完全不为所动。
　　从武身上吸取魔力的欲望似乎还在燃烧。
　　「好了好了，真努力。」
　　当老板终于靠近过来的时候，武已经横躺在地上了。
　　老板用足尖踢开剑，不知为何，那剑轻轻松松地就摔到了远离武的地面，而在剑柄上部的弹夹就立刻消失了。
　　「这把剑的魔法阵能够最大限度地引出回避魔法能力者的力量。如果无法控制，魔力就会被一下子抽干。」
　　「…………」
　　即使老板不说，武也已经很清楚了。
　　武露出厌烦的表情，撑起了身子。
　　「这是什么啊？诅咒之剑吗？我已经不行了。」
　　但是，老板却摇了摇头。
　　「不，就选这剑吧。」
　　「你开玩笑吧？」
　　看到了刚才那一切，居然还能说出这种话来，武不禁瞪了他一眼，而老板则表情严肃地俯视着他。
　　「不，我没开玩笑。其实，使用那家伙发动魔法却没有昏死过去的，你还是第一个呢，武。」
　　「……昏死过去……」
　　听到通常状况下会怎么样，武不禁愕然了。
　　「而且你居然能坚持到让弹夹再生，已经很能干了。」
　　老板佩服地说道，而在远处的六也慢慢地接近了过来。
　　「就算只是尝试，但这么危险的事……这太过分了。」
　　她担心地看着武，紧接着以愤怒的表情瞪向老板。
　　「别露出那么可怕的表情嘛，我错了。不过嘛，他又没昏死过去。结果好就一切都好。」
　　武觉得这个结果可不怎么好，但他已经没力气去反驳了。
　　「既然一般都会昏死过去，就说明这把剑有强制性地将魔力抽出并释放出去的力量吧。」
　　对于六的问题，老板用力地点了点头。
　　「是的。这把剑之前的主人可是拥有极强魔力的。似乎比普通的魔法使拥有更多的魔力。」
　　「你是想说武君也有强大的魔力吗？」
　　「就算没那么强，那把剑所描绘的魔法阵本来就不是他的魔法阵。但是，既然已经释放出接近80%的魔力，那就说明这把剑是适合武的。」
　　六听着老板的说明，来到坐在地上的武身边，轻轻地把手放在他肩上。
　　「恐怕武即使试用其他的剑，能放出60%的魔力就已经是极限了吧。对回避魔法能力者而言，只要在化身属于特定范围，什么形态都无所谓。剑、长枪，甚至木棍都行。」
　　老板用挂在腰间的布擦拭了一下自己使用过的剑的剑刃，小心翼翼地将其放回原来的地方。
　　「本来，对回避魔法能力者而言，寻找化身并不是件容易的事情。使用爱用物品作为化身的生物魔法能力者，发动魔法时几乎可以100%释放出自己的魔力，而不管使用何种化身都能发动魔法的回避魔法能力者，即使想要最大程度上的引出自身魔力，能释放出60%也已经算好的了。」
　　将已经平静下来的剑捡了起来，老板将其竖在胸前。
　　「因为这把剑的前主人拥有强大的魔力，所以它能释放出的魔力极限也高。我推荐这家伙。」
　　六却比武先开口了。
　　「但、但是……既然如此，不如选择其他剑，然后刻上武君的魔法阵比较好吧？」
　　「我不是说过，前主人拥有强大的魔力吗？的确，如果刻上自己的魔法阵，魔力的运转会更加顺畅。应该也能释放出相当多的魔力。不过想想武与前主人谁的魔力更多，我觉得是这把剑的前主人。只要能够控制，比起刻画了自己魔法阵的剑，这把剑应该能发动更多的魔法。」
　　「武君，怎么办？」
　　六在旁边问道，武则以犹豫不决的表情仰望着她。
　　「问我怎么办也……」
　　「化身是用于向外释放大量魔力的道具。仅此而已。的确，想要选适合自己的东西也行，但如果想发挥超越极限的力量，就试着挑战一下这家伙吧。」
　　老板将剑递到武的面前。
　　「回避魔法能力者有着生物魔法能力者所无法了解的苦恼。那就是寻找适合自己的化身。甚至有人为了寻找化身而穷尽一生。因为对魔法使而言，化身就是自己的左臂右膀。」
　　「…………」
　　即使老板这么说，对于还是魔法使初学者的武而言，实在难以判断什么是最佳选择。
　　——说真的，只觉得这剑是诅咒之剑……
　　——也害怕再次使用它。
　　老板发现了武的怯意，捡起剑鞘将剑收了起来，开口说道。
　　「魔力集中时会有弹夹出现吧？」
　　「是的。」
　　「那在使用他人魔力时可以当做媒介。」
　　完全搞不懂什么意思的武问道。
　　「……什么意思？」
　　「弹夹可以放入三颗子弹。依靠特殊的子弹可以用其他人的魔力来改变形态。」
　　老板拿起剑，让剑柄能被看得更加清楚，指向弹夹所在的部位。
　　「可以事先让别人将魔法注入子弹中。做法很简单。只要在拿着子弹的状态下发动魔法就行了。将它放入刚才的弹夹内，扳机就会同时出现。一旦扣下扳机，那魔力就会让剑的剑身变化。」
　　武沉默着，老板则喃喃道。
　　「暮光。」
　　「咦？」
　　武反问道。
　　「就是剑的名字。以前的主人称它为暮光。」
　　「暮光……？」
　　武战战兢兢地从老板手里接过剑。
　　「她最喜欢能同时看到太阳和月亮的那个时间。虽然这已经是很久以前的事情了。」
　　她是指前主人吧。
　　虽然很想再详细问问，但武却看着剑鞘说道。
　　「所以剑鞘上的浮雕才是太阳和月亮吗？」
　　六从旁边也伸手触摸了剑鞘。
　　「真的耶。总觉得好可爱呢。」
　　武拿着剑，终于站起身来。
　　虽然膝盖还是有点哆嗦，但比刚才要好得多了。
　　「你觉得我能够控制它吗？」
　　老板以正经的表情向认真讯问的武点了点头。
　　「是的，我这么认为。」
　　老板的表情没有动摇。武深深地叹了口气。
　　「我明白了，我就试试看吧。」
　　「真的吗！」
　　老板惊喜地睁大眼睛。反而是六担心地问道。
　　「……可以吗？」
　　「嗯。我也觉得这个比较好。」
　　虽然说真的还是十分不安，但一想起一开始握住这把剑那时候的感觉，总觉得还是应该选这把剑才对。
　　「这是直觉？」
　　六这么说着，微笑起来。
　　武明摆着没有发动魔法，察觉到她是在和自己开玩笑，武一边说着「那当然」，一边想让她看到魔法阵而故意睁大了眼睛。
　　六呵呵地笑了起来。
　　武也不禁笑了起来。
　　看到两人愉快的样子，老板指向入口的方向说道。
　　「好了，先回去吧。我现在先去给你找找合适的剑带。」
　　于是老板向摆放着皮革制品的地方走去，而武和六则迈步开始向明亮的入口方向走去。
　　「那把剑是加藤先生挑选的，所以我想应该可以放心。至今为止已经有成千上万的学生让他挑选化身了，从没有一个失败的。」
　　武知道六是为了让自己放心才说这些话，于是点了点头。
　　「我想这剑应该没问题。但是，如果不再稍微习惯魔法的使用，就很难控制魔力，那样会很危险的，所以拿着剑使用魔法还是稍微推后一下比较好。」
　　六用力地点点头。
　　「六的枪也是在这里选的？」
　　听到武的问题，六微笑起来。
　　「当然。是加藤先生选给我的。定制也是在这里做的。如果剑刃缺损了，或无法顺利地收入剑鞘，都可以让加藤先生修好。」
　　「明白了。」
　　两人从昏暗的仓库回到了充满明媚午后阳光的商店里。
　　「暮光。黄昏吗？真是个好名字。」
　　六这么说着回过头来的时候，武所拿着的剑——暮光正好被阳光所照射，那深黑色的剑鞘反射出闪亮的光辉。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　回到教室的武和六，看到了许多烧成焦炭的桌子。
　　傻掉的伊田。
　　还有愤怒的胡桃。
　　其他学生离开了座位，退到了教室后方。
　　他们脸上没有露出恐惧的表情，只是有种无力的感觉。
　　「到底发生了什么事？」
　　六一进教室就向站在一边的胡桃问道，她一边努力想要整理好自己乱七八糟的栗色头发，一边怒吼道。
　　「没什么怎么了！」
　　「难道伊田又失控了？」
　　武问道。
　　「对！」
　　胡桃一边拼命点头，一边用手顺着好像被暴风吹过一般的头发。
　　站在教室后方的学生中，一名神情呆滞的学生无力地说道。
　　他是住在武对面房间的男学生。
　　「老师向伊田施了魔法，才好不容易让他停下。」
　　他的座位在靠走廊那边最前面的一排，他桌子的表面已经被烧焦了。
　　但是，比这个更吸引武的眼球的，是他的脑袋。
　　也许是因为在一瞬间发动了系统魔法，像是狼耳朵一般的东西长了出来。
　　而且——
　　「那些都没什么，你的头发也烧焦了。」
　　听到武的指摘，他伸手摸了摸脑袋。
　　「咦……？啊，真的。真没办法啊。啊，耳朵！」
　　听到他发出「啊哈哈」的干笑声，班级里如同被传染了一般发出了微妙的笑声。
　　「在这班里是常有的事啦，没事没事。」
　　其他学生接着说道。
　　「……我开始非常不安起来了。」
　　听到武的话，六在旁边露出了从未见过的冰冷表情喃喃道。
　　「我早就知道了。C班，别名地狱班级。大家都说我掉入了地狱呢。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　看到六表情严肃地点头，武不禁也露出了微妙的笑容。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　放学后，因为魔法学习的进度还差了一些，所以胡桃拜托武和她一起学习，于是两人正身处图书室。
　　与六一起选出的化身?暮光，此刻正被保管在柜子里。
　　因为拿着走又重又危险，化身是武器的学生们大多都会将其保管在排列在一楼走廊的自己的柜子中，听到这些，武也毫不犹豫地这么做了。
　　「我去找点资料。」
　　就在武起身的那一刻。
　　挂在椅背上的书包滑落了下去，里面的东西散了一地。
　　「没事吧？」
　　坐在旁边的胡桃伸手想要帮忙捡东西，却发现了一叠照片。
　　「这是我？」
　　「不、不是，这是……」
　　胡桃穿着学校泳衣的上半身照片被本人举到眼前，武不禁移开视线。
　　「这是在上游泳课的时候拍的吧？」
　　胡桃查看了其他的照片后，以极度怀疑的表情窥探着武。
　　「我说啊，这是怎么回事？」
　　听上去十分不和善。
　　武维持着别开脸的样子，主张这不是自己干的。
　　「那个……因为有、有人拿着……」
　　也许是认同了武的主张，胡桃苦笑起来。
　　「所以你帮我抢回来了吧？」
　　「……是。」
　　看到对方似乎理解了，武也松了口气。
　　虽然胡桃不会认为是自己拍的，但如果被以为自己是从拍摄者那边花钱买来的，那也不是什么让人愉快的事情。
　　胡桃拿着照片坐到椅子上，也许是对照片的内容感到不满，皱着眉头看着照片。
　　「但是，为什么武要一直拿着这些？」
　　「也不是一直拿着。」
　　武将东西都塞回包里，再次将它挂上椅背，反驳道。
　　只不过是从中午抢回来就一直夹在笔记本里而已。
　　会被胡桃认为一直拿着倒是出乎意料。
　　胡桃呵呵笑着说道。
　　「那也没什么。你是我男朋友嘛，别一惊一乍的。如果是武，即使在别人面前看这个，我也无所谓。」
　　「那样做可就算得上变态了。」
　　听到武这么说，这次胡桃笑出了声。
　　「那就还给五十岛吧。」
　　觉得自己拿着也不太好，武如此说道。胡桃却从中严格挑选出一张照片。
　　「是呢。那，这个给你。」
　　她将照片插入武衬衫胸前的口袋中。
　　「武拿着一张吧。那样也比较像男朋友嘛。」
　　「咦！？但、但是……」
　　「要好好珍惜哦。」
　　看到胡桃灿烂的笑脸，武再也无法拒绝，只好沉默。
　　那张照片上印着坐在游泳池畔的胡桃。
　　她弯起一条腿坐着，正在向泳池微笑。
　　
　　[[IMG,7747099434a84ae3972896e24953ca8d,400,574,79891]]
　　
　　照片的质量好到即使说是杂志卷头彩页的照片，也会让几乎所有的人相信。
　　武无法平静下来，只好嘟哝了一句「真伤脑筋」，就拿了资料离开了那里。
　　而胡桃则呵呵笑着，看着武的这些尴尬举动。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　三天后，在游泳池边的更衣室，胡桃迅速地换上了泳衣。
　　「你不是说讨厌和男生一起上游泳课的吗？怎么突然就有干劲了？」
　　六在旁边柜子前若无其事地脱着衣服，同时问道。
　　胡桃嗤笑了一声。
　　「我发现游泳也不错。」
　　
　　[[IMG,52638ebac402349b8a090f9b6cf5db63,600,428,78633]]
　　「这样啊。」
　　看到胡桃反常的模样，六只好歪歪脑袋。
　　已经迅速换好泳装的胡桃看向还穿着内衣的六，表情突然扭曲了起来。
　　胡桃不知为何就直盯盯着看着同一个地方。
　　「怎、怎么了？」
　　听到六的询问，胡桃撅起嘴嘟哝道。
　　「难道……你每天都喝牛奶吗？」
　　六没明白她的意思，不禁反问。
　　「牛奶？我倒不太喜欢……」
　　「那就是做了背部的弹力训练？」
　　更加莫名其妙了。
　　「没有啊。背部的弹力训练是什么啊？」
　　「你在装傻吗？」
　　「我、我才没有啦。」
　　牛奶也好，弹力训练也罢，六完全抓不住重点。
　　但是，胡桃一下子伸出手，指向六白色内衣所包裹着的两座丰满的小山。
　　「你的胸部！」
　　她像是在生气般地说道。
　　「……咦？胸部？」
　　「难道，有谁帮你揉过吗？」
　　听到胡桃骇人听闻的发言，六不假思索地用双手遮住了胸部。
　　「咦咦！？胡桃，你在说什么啊！？那怎么可能！」
　　因为声音太大了，更衣室里的其他女生都回头看了过来。
　　六的脸一下子就红了。
　　「胡桃，别说奇怪的话啦。」
　　这次换做六小声抗议，胡桃似乎觉得十分奇怪，她抱起胳膊，然后又点了点头。
　　「是呢……应该不太可能……但是也有越揉越大的说法。」
　　六似乎很不解，开口询问道。
　　「难不成有人在帮胡桃揉吗？」
　　这当然是开玩笑的，但胡桃却瞪大眼睛怒吼道。
　　「才没有人帮揉呢！别说奇怪的话啊！我怎么可能做那么变态的事！！就连武都还没有碰……」
　　顺着势头怒吼出声的胡桃，突然就像刚出浴一般，满脸通红。
　　「你、你最差劲了！」
　　胡桃这么叫喊道，就立刻向游泳池方向走了出去。
　　「到、到底怎么回事啦……」
　　留下的六只能啪嗒啪嗒地眨着眼睛。
　　「武君和胸部能有什么关系……」
　　低头看自己的胸部，歪着脖子的六的脑中浮现出了武的脸。
　　紧接着，武的双手向前一伸，轻轻地碰着六的胸部，笑着说道。
　　『我来帮你揉大吧。』
　　
　　[[IMG,dcf69a6a98b1521d8a1ae1c80ea4c78d,400,574,79172]]
　　「……讨厌，我……在想象什么啊……」
　　六和胡桃一样，脸突然变得通红，于是不得不用手捂住脸颊，蹲了下去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊——」
　　她开始手忙脚乱地不停敲打自己的脑袋。
　　「清除清除清除！！」
　　六惩罚着进行了荒唐想象的自己，更衣室里的其他女生都神情怪异地看着六。当然，六是不可能发觉的。