　　第二章 顶楼☆便当☆学姐是机器娘
　　
　　
　　茸味从不用闹钟。
　　能准时起床，是他少数的优点之一。
　　今天也是自然醒。
　　接着，他吓到呆掉。
　　“早安。”
　　雪拉学姐的笑脸竟然就在眼前。
　　看样子他还在做梦。
　　茸味心想：我得快点起床才行。为了让可能还很恍惚的意识完全清醒过来，他于是用力闭上眼睛，再睁开。
　　意识十分清醒。
　　神智超正常。
　　也就是说──
　　他再次缓缓睁开眼，雪拉的脸果然还是在眼前。她嫣然一笑，往下看着茸味。
　　“吓到你了吗？你的睡脸实在是太可爱了，所以我不小心就看得入迷了。”
　　“那个……”
　　欲言又止。应该说，茸味就连该说些什么才好都不知道。
　　到底是发生了什么事……？
　　可以确定的是，雪拉就坐在茸味的床缘上。还有，茸味被雪拉看到睡脸。更重要的是，雪拉的臀部，就坐在手再稍微移动个数公厘就碰得到的位置上。
　　“不能动……会碰到……臀部啊……”
　　这跟五花大绑没两样。
　　茸味不得已，只好躺着问雪拉。
　　“那个……来栖学姐为什么会在我房里，还坐在我床上？”
　　躺着问话还真的是有够滑稽的。
　　“是茸味妈妈请我来叫醒你的。”
　　这根本就不算是回答。
　　“不过应该还有一点时间，你可以再继续躺一下。”
　　“问题不在这里……”
　　“我一时心血来潮，想说好歹来跟你打声招呼，于是就来了。茸味妈妈好意让我进门，还让我帮她做早餐。”
　　“然后帮到一半的时候，我妈就要你来叫我，对吧？”
　　“是的，给你添麻烦了吗？”
　　“没、没这回事。”
　　“太好了。”
　　她动人地一笑。身为独生子，多多少少希望自己有个姐姐的茸味，在雪拉那端庄高雅的笑容面前，不由地心头小鹿乱撞。
　　“对、对了，我、我、我得快点起来了。”
　　不小心口吃了。这番话一听，分明就是在掩饰自己的害羞。总之得快点下床。
　　“这样啊？”
　　雪拉露出促狭的眼神，这么问道。她看着茸味红透了整张脸，方才笑了出来，看了看时钟。
　　“真的耶，已经这么晚了。”
　　“是！所、所以说……”
　　“我知道了。不过……”
　　“什、什么事？”
　　“要我帮你换衣服吗？”
　　“恕、恕我拒绝！”
　　
　　
　　这顿早餐，茸味自然吃不出滋味来。
　　相较于状况外的茸味，雪拉和德子两人，已相处得莫名融洽。
　　“昨天在入学典礼上不是就见过了吗？所以她当然不是陌生人。”
　　不以为然地这么说的德子，以及……
　　“谢谢你，茸味妈妈。”
　　突然表现出亲昵态度的雪拉。这两人让茸味越来越摸不着头绪。
　　总之，女性阵营的两人间似乎有着共同的秘密。这让茸味感到格格不入，但又不便追问，只好默默埋头吃饭。
　　当然最根本的理由是，他实在非常在意一起同桌吃饭的雪拉。
　　结果，茸味连吃过什么都不记得，早饭时间就结束了。接着……
　　“路上小心！要加油喔！”
　　“是！”
　　被德子送出家门以后，两人就这样顺利地一块儿上学。
　　顺道一提，精神抖擞地回应德子“是！”的人，当然是雪拉。
　　而那位雪拉，理所当然似地走在茸味身旁。
　　
　　[[IMG,21bf9a109f70b98c50fe56974fc77cf2,418,600,58300]]
　　
　　
　　
　　身穿学生会长专用制服的她，挺直了背，一脸泰然自若的表情走在茸味的右侧，而且相当靠近他。
　　她手中的黑鞘，就是当时救茸味时所用的那把散发出透明光辉的刀吧。
　　话说回来……他之前都不知道原来和女孩子走在一起，会让人这么紧张。
　　茸味不时偷偷地抬眼往上看（没错！雪拉比茸味要高了一点），而雪拉总是温柔地对他微笑。
　　她的笑容实在是太过动人。一被她盯着看，人就腼腆起来，兴奋得忘我，脑袋更是一片空白，苦无话题。
　　但是，一直保持沉默也不是办法。
　　茸味还有非说不可的事。因为他已经隐约知道雪拉特地来见自己的理由了。
　　雪拉应该是特地来提醒茸味，不要随便把三月底发生的那件事说出去。
　　这也无可厚非。“学生会长半夜在街上逗留，还挥舞日本刀”这种话如果传开来，她不可能会乐见其成，况且她应该也很不愿意和茸味传出奇怪的谣言。更重要的是，如果茸味真的大肆张扬这件事的话……那么今天，雪拉就会变成话题人物，茸味也会被当成“想吸引雪拉注意的怪人”。
　　所以，除了道谢之外，还有必要和雪拉保证自己绝对不会说出去。
　　“那个……请不用担心，我明白你的用意。”
　　他唯一说的出口的只有这句。
　　“是吗？那就好。”
　　两人又再次沉默下来。茸味想说的话，对方真的懂了吗？
　　这之后就没有任何对话。相较于总是笔直往前看的雪拉，茸味则是六神无主、忐忑不安。
　　他十分焦急。
　　这样下去，真的会什么话都还没说到，就抵达学校了。
　　那就太可惜了。虽然茸味只是一个刚好被雪拉所救的普通学生，和雪拉之间的关系就仅止于此……但既然认识了，好歹试试看能不能成为她第二十个朋友之类的。
　　然而……他还可以这样子悠哉烦恼，也仅限于到车站前的这段时间了。
　　走进人群后的事态，让茸味根本无暇他想。
　　男人们的视线，如视茸味为眼中钉。雪拉是个超级美女，自然会受到注目。但是，比那更多的视线，显然都是针对茸味而来的嫉妒。
　　（该不会是被当成情侣了吧……）
　　除此之外，就没有其他可能性了。
　　如果两人真的是情侣的话，确实是值得自豪。不过现在的茸味，只不过是情势所逼，才会和雪拉一起上学。正因为自己多少梦想过“要是真的变成情侣的话……”，现在的处境才让茸味倍感悲凉。
　　“别在意，保持自然就好。”
　　“啊，是！”
　　“很好。”
　　雪拉小声地给慌张的茸味一点建言。
　　他感到比较放松一点了。
　　不过……嫉妒的视线攻击也越发激烈。
　　随着两人越来越靠近学校，视线苛刻度及数目皆以加速度攀升。当两人走在通往学校的坡道时，已经形同拷问。
　　成为众矢之的的茸味是欲哭无泪。他抬眼看着雪拉，想向她求助；雪拉回以“真伤脑筋耶”的苦笑。
　　
　　
　　茸味在鞋柜前和雪拉道别，前往教室。
　　看样子风声还没传开，因此，走廊显得比较平静。
　　现在踏入一年五班教室的瞬间，茸味恍然大悟。
　　（这里是地狱）
　　讶异、羡慕、嫉妒和杀意形成一股漩涡，甚至化为有实量的形体，朝茸味袭来。
　　全班注视着茸味，施以“到底是怎么回事？”的无形压力。如果这里是宇宙，我就是新人类了──这感想掠过茸味脑海。说穿了，不过就是逃避事实。
　　时间静止的教室里，鹿山穿过人墙走了出来。他看起来就像是保镖，或是黑手党老大。
　　“早安，鹿健。”
　　“别用那个名字称呼我！”
　　和昨天的话不一样。
　　“濑户茸味，给我好好说清楚，到底是怎么一回事？”
　　“说清楚？是要我解释什么？”
　　正打算开溜的茸味背后，教室门应声关上。他连忙回过头去，一个戴眼镜的女孩挡住了茸味的退路。
　　她用手指往上推了一下镜框，自豪地哼了一声。
　　真是让人火大的举动。
　　“别装傻了！有人目击你和雪拉学姐并肩走在一起。”
　　鹿山这么一说，随即有几个还不记得名字的同学举起手来。
　　“所、所以？”
　　说时迟那时快，鹿山弹了一下手指。
　　接着，教室里的同学同时按起自动铅笔。
　　喀喳 喀喳 喀喳 喀喳 喀喳
　　简直就像是音乐剧中，街头帮派预备“宰了对方”时的吆喝场面。
　　老实说，真的很恐怖。
　　“就老实招了吧！你究竟为什么会和雪拉学姐两人一起上学？不，应该要问你对雪拉做了什么好事？”
　　“我我我我什么都没做！”
　　手指一弹。
　　喀喳 喀喳 喀喳 喀喳 喀喳
　　“我我我说的是真的！相信我！”
　　“那么，两个人为什么会一起上学？”
　　“那、那是……”
　　决不能说出那天的事，那会给雪拉添麻烦。
　　“那是？”
　　“……我真的什么都不知道。今天早上只是碰巧走在一起……况且我也没和她好好说过话，我是真的不知道为什么会变成这样！”
　　“碰巧？雪拉学姐家和你家，不是住在同一站吧！”
　　“所以我不是跟你说‘我不知道’吗！”
　　情绪激动的鹿山，以及心态像在看好戏的同学们，显然根本听不进去茸味这近乎哀号的呐喊。他看遍教室，试着寻找救兵。唯一有可能会帮自己的马头，偏偏在这种日子里不见踪影。茸味反倒是和坐在教室后方，不知所措的御滨千美绘对上眼，但她马上别过头，躲到人墙后面。
　　现在是四面楚歌。
　　在这段期间，教室里的人不断增加。走廊上也有成群看热闹的人，挤在不知何时打开的窗户边。就在茸味快要受不了这个无疑是公开处刑的状况时，从紧闭的门的另一头传来“你们让开”的声音，接着引起了小小的噪动。
　　（这声音是……）
　　门打开了。
　　“马头，你来救我……咦？”
　　茸味、鹿山、整间教室都倒吞了一口气。
　　“这是怎么一回事？”
　　这怎么可能……身旁跟着马头、站在那里的人，正是来栖雪拉。
　　教室里的气氛改变了。威风凛凛、毅然决然地站着的她，低垂着那双有着长长睫毛的眼睛，叹了一口气以后，面向茸味。
　　“看来，我给你添麻烦了。”
　　雪拉一脸伤脑筋的表情，低声说道。接着她以高高在上的姿态看着教室内，当场脱口说出惊人的话语。
　　“各位愿意听我说吗？”
　　教室和走廊上，一片悄然无声。
　　“我和濑户同学一起上学这件事，是真的。说到原因，是我去找他的。理由很简单，正如昨天我所公开声明的，我决定要和濑户同学谈恋爱。不管任何人说什么，唯有这份心情，我不能让步。”
　　“咦咦！”
　　群情骚动之中，大吃一惊、声音最大声的人是茸味。
　　“这这这是什么意思？”
　　“我说，我喜欢茸味同学……会造成你的困扰吗？”
　　再次噪动的听众。
　　“没、没这回事！”
　　究竟发生了什么事？脑袋瓜无法理解眼前的事态，茸味陷入了比今早刚起床时还要严重的混乱之中。
　　谁叫，自己憧憬的女孩……应该说大姐姐，居然说她喜欢这个素不相识的茸味？怎么可能会有这种事？如果是梦的话还另当别论，这种事不可能发生在现实中。所以这只是茸味的妄想，不然就是雪拉为了收拾这个局面所用的权宜之计……
　　然而，雪拉似乎误解了茸味的沉默。
　　“你该不会是想……不能让我在这么多人面前丢脸吧……那就这样吧。”
　　雪拉将双唇凑到茸味耳边，低声地说道。
　　“午休时间，我在顶楼等你。我是很希望能两个人一起吃着便当，悠哉地聊聊天啦……”
　　“啊，是！”
　　毫不迟疑地回答。
　　“谢谢你。”
　　雪拉虽然是笑容满面地这么说，但是在茸味眼中，她的笑容显得有些勉强。
　　
　　
　　顶楼几乎是空无一人。
　　现在这个季节还有些寒意。就算天气多少放晴了些，会特立独行到这种地方吃便当的人似乎没有想象中那么多。
　　“但我就是那其中之一……”
　　他望着宽广的水泥地，寻找雪拉的身影。茸味气喘吁吁的模样，正说明了到这里来要费多大的工夫。
　　学生会长向新生告白。
　　这个消息在转眼间传遍学校，在新生上课第二天，在校生第一学期上课第一天独占话题。
　　第一、二节课，茸味他们班是去参观校内设施。他只需忍耐擦身而过的同学的目光就过去了，问题是在校生开学典礼结束后的休息时间。
　　跑到茸味班上来看雪拉的恋爱对象长得怎样的学生，在走廊上挤得水泄不通。虽然还不至于有人跑进教室，甚至直接上前逼问茸味，不过这种情况确实让茸味一刻不得悠闲。
　　班上同学一开始还幸灾乐祸，直到有女同学无法去厕所而昏倒，大家才注意到事态严重。
　　“各位！你们不觉得，现在已经不是拿濑户同学和来栖学姐的恋爱当笑话看的时候了吗？这已经变成我们全班的问题了！”
　　说出这番话的，就是当初率先乐在其中的人──早上的骚动中，断了茸味退路的女孩子。
　　“首先，一到休息时间，就由班上男同学合作，把濑户同学放逐出教室外去。要重拾我们的安宁，就只有这么做了！”
　　拍手通过。
　　“这、这算什么啊……”
　　纵使抗议也是惘然，茸味放逐令很快地就在接下来的午休时间实行了。
　　乍听之下虽然不人道，不过也拜放逐令之赐，茸味才能上来楼顶，所以说不定反而应该要感谢他们才对。
　　虽然他实在不想这么做。
　　雪拉人在顶楼的一角。她坐在小小的长椅上，等着茸味。今天风不大，那个位子堪称是日光充足的特等席。
　　茸味心跳加速。从远方看去，雪拉优美的身影依旧魅力不减。
　　茸味不想让雪拉觉得自己慌张，尽可能不疾不徐地走向她；但又按捺不住，最后变成是快步走向她。
　　雪拉起身迎接他。
　　“让你久等了。”
　　“不会，我也才刚到。”
　　雪拉虽然这么说，但其实今天高三的课，包刮开学典礼到第三节就结束了。再加上午休时间开始也已经过了五分钟。再怎么说她不可能才刚到。
　　“来，坐吧。”
　　“啊，是！”
　　茸味顺着雪拉的话，在长椅上弯下腰。
　　他起初有所顾忌，正准备坐得离她稍微远一点时，雪拉却以一脸执拗的表情看着他。最后，他只好坐在彼此的肩头若即若离的位置。
　　“早上真是抱歉，都是我害的。要不是马头特地来找我的话，事情就难以收拾了吧！”
　　“不。啊、不对。嗯、是啊。”
　　“我给你添麻烦了吧？”
　　“怎么会是麻烦呢？反倒是让你为我设想这么多，真是对不起。”
　　“……设想？我为你？”
　　“嗯、是啊。该怎么说呢，你为了帮我打圆场，甚至不得已说出那种话来，我真的感到非常过意不去。”
　　“那种话？”
　　雪拉一脸困惑。看来茸味的说明还不足以让雪拉充分了解他的意思。
　　“就是，你说你喜欢我……”
　　她没有回答。于是他偷偷观察雪拉的样子，发现她面向前方，一脸百思不解……不，应该说是一脸困扰的样子。
　　过了一会儿，雪拉站起身，站在茸味面前。
　　“茸味同学，看这边。”
　　“啊，是！”
　　茸味顺从地抬起头来，当场和雪拉正眼相对。
　　他连忙想别过眼去
　　“不行。”
　　雪拉按住他的脸。
　　血液冲上脑门，茸味可以感受到自己正涨红着一张脸。
　　“听好了，茸味同学。我是真心喜欢你。昨天入学典礼上，我所说的恋爱对象，就是你。”
　　“咦？可是……”
　　“今天早上我会到你家去，也是因为想和你一起上学。”
　　“那……你是真的……”
　　“千真万确。”
　　“可、可是，等一下！为什么是我？我们也只有在那天见过面而已，我这个人也一点都不帅……老实说我真的不明白，雪拉学姐为什么会选上我？”
　　“茸味同学的意思是说，因为不清楚我是个怎样的人，所以想要拒绝我？”
　　“绝、绝对不是这个意思！看了那天以及这两天学姐的一举手一投足就会明白，雪拉学姐绝对是不可多得的窈窕淑女！不管是谁，光凭这点就足以喜欢上你！可是，反观我，不过是个随处可见的……应该说是不起眼的无名小卒，根本就没有什么可取之处……”
　　“那天晚上……”
　　“咦？”
　　“那天晚上，看到挺身救女孩子的你，我真的觉得很帅。在入学典礼上，在高一新生中看到你，我就觉得肯定没错。这不成理由吗？”
　　“可是……”
　　“这个世界上是有所谓的一见钟情吧。”
　　雪拉的这番话，听来既不是肯定，更称不上是独白，而像是在确认自己的心意，或是扪心自问。
　　“喜欢上一个人……一见钟情是不需要理由的吧。况且我心里明白茸味同学是个好男孩。还是说，你讨厌这样轻浮的理由？”
　　雪拉的话语如此轻描淡写，眼神却是认真的。本来茸味就对雪拉一见钟情，朝思暮想能与她再见面；如今看到她的眼神，茸味就更没有拒绝的理由。
　　“我当然不讨厌。”
　　所以他就直说了。
　　“我也是打从第一次见到雪拉学姐那天起，就一直很憧憬学姐。所以……”
　　深呼吸一口。这种时候，既然茸味身为男人，就该毅然决然地说个明白。
　　“所以，雪拉学姐，我要拜托你。请你和我交往吧！”
　　他看着雪拉的眼睛，坚定地说完以后，低下头来。或许因为这是他出生以来第一次说这种话吧，他现在紧张得三魂七魄都要出窍了。
　　只有风吹过顶楼。沉默是如此令人痛心。
　　这转眼间，雪拉是不是改变心意了呢？这份恐惧让茸味内心饱受折磨。他甚至不敢抬起头来。
　　“真是太好了──”
　　“咦？”
　　在茸味眼前，雪拉当场浑身无力地坐在水泥地上。她也不管裙子是不是会弄脏，就径自坐了下来。
　　“怎、怎么了！学姐？”
　　“我刚刚还在担心，要是被拒绝了该怎么办，整个人早已不知所措了。哈哈……”
　　她腼腆地笑出声来。
　　“学姐，总之先坐回椅子上再说吧。”
　　茸味从椅子上站起身来，伸出手，想扶雪拉起来。但雪拉只是握紧他的手，没有要站起来的意思。
　　“学姐？”
　　“我们接吻吧。”
　　雪拉眼帘低垂，这么喃喃说道。
　　“咦？”
　　茸味还来不及迟疑，手就被一把拉过去，整个人往前倒。雪拉随即放开手，用两手扶着茸味的脸颊，自己也挺直了腰，凑上自己的双唇。
　　雪拉身体最轻柔温软的部分，贴上了茸味的嘴。
　　和那天只是轻触的吻不同，而是需索的吻。
　　双唇透露了雪拉有些怯生生的内心。
　　脸红心跳中有着无以名状的安心感。除了相吻的彼此外，这世上就没有其他人似的错觉。
　　两人的唇分开了。意犹未尽的惆怅虽让胸口一阵揪紧，但在这同时，无可比拟的满足感温暖了心房。
　　两人眼神交会，彼此腼腆地“嘿嘿”“哈哈”笑了出声。
　　雪拉脸上泛起潮红，低下头来，像是在回想方才的吻似的，一脸幸福地以指尖轻抚樱唇。
　　“好高兴喔，这是我的初吻。”
　　雪拉喃喃自语。
　　现在的雪拉，和以往身为学生会长，总是刚毅果决的她截然不同。发现自己看到雪拉意外的一面，茸味就感到十分诧异。
　　过了好一会儿，雪拉抬起头来，这么说了：
　　“来吃午餐吧。”
　　“啊！我妈今天好像没帮我准备便当。”
　　“是我拜托茸味妈妈今天特别帮你做的。”
　　“咦？”
　　“来。”
　　雪拉打开自己带来的布包，里面装着一大一小两个便当盒。
　　“咦？该不会是为了我？”
　　“嗯。”
　　雪拉害羞地点了点头，把大的那个便当盒递给茸味。
　　打开黑色塑胶盖一看，里面排着六个圆柱形饭团以及各色配菜。也许是因为整体菜色采用日式西式合并的缘故吧，每样菜看起来都很家常可口。
　　“来，快点吃嘛。”
　　雪拉兴奋不已的模样，让茸味感到有些不对劲。于是他开口问雪拉：
　　“我总觉得，学姐现在的说话方式跟先前完全不一样……雪拉学姐该不会其实在大家面前都是装出来的吧？”
　　面对茸味的质疑，雪拉“咦？”了一声，整个人僵住。
　　然后，她尴尬地别过眼去。
　　“嗯，是啊。因为我是学生会长，所以一定要有学生会长的样子……人家本来还想再多当一阵子稳重成熟的大姐姐的……我也真是的，一乐昏头就露出本性来。茸味同学该不会很讨厌这种人吧？”
　　茸味吓了一大跳。
　　“不会！我觉得很可爱。”
　　
　　[[IMG,f9e7d21f828dbbfc03418f66caa1a71d,417,600,64781]]
　　
　　
　　
　　茸味甚至觉得，这样的雪拉更富魅力，总觉得自己更喜欢她了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“就叫你别闹了。”
　　“马修！又不会怎么样。我就是不由地在意啊！”
　　马头和鹿山正走在唯一上得去顶楼的阶梯上，目的当然是去偷窥茸味和雪拉的约会。
　　“你又为什么跟来？”
　　“当然是阻止你去妨碍人家。”
　　“笨蛋！你跟我认识我多久啦！我才不会在乎已经结束的恋情！我会来看，只是出于好色的本性……喔？”
　　一个女同学从楼梯上快步下来。她停顿了一下，看了马头和鹿山一眼，又急忙低下头从两人身旁穿过，冲下楼梯。
　　“刚刚那个……是你们班的……”
　　“对，是御滨千美绘。”
　　“她来做什么？”
　　“天知道。”
　　马头的回答显然是不感兴趣，但他的眼睛却始终看着千美绘离去的方向。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味一回到教室，教室已恢复本来应有的平静。
　　上课钟早就响了，但班导师还没来，所以没多少学生是乖乖地坐在座位上的，也没看到马头和鹿山。茸味揣测：两人八成是一起去吃午饭了吧……
　　“你回来啦──”
　　戴眼镜的短发女同学迎上前来，对茸味这么说。
　　她就是提议把茸味放逐出教室外的当事人。
　　“啊，我是鞍上。我想你大概不记得，总之在昨天的班会上，我被选为班长了，请多指教。我应该不用报全名吧。”
　　“变得真平静呢。”
　　“是啊。看热闹的人一发现濑户同学不在，就都回去了。真是可喜可贺。”
　　“呃……这样啊。”
　　茸味这番话本来是想讽刺班上同学把自己赶出教室的，但看来这位戴眼镜的班长显然毫无任何罪恶感。
　　“今后为了班上的安宁，还要继续把濑户同学赶出去一阵子，敬请配合。还有班级会议上已经决定，关于濑户同学和来栖学姐间的恋爱，班上同学一概装作不知情。没有什么比安稳的日子还可贵，不是吗？就这样！”
　　挥着手迳自走掉的班长鞍上，从她的口袋掉出一张纸。
　　捡起来一看，上头写着“雪拉与茸味恋情耐力赛★三天 三注”。
　　“三天……”
　　“啊！”
　　鞍上急忙走回来，从茸味手上一把抢过那张纸。
　　“你看到了？”
　　“三天是什么意思？”
　　“重要的是你千万别介意，怎么能让下注的对象知道赌局的内容呢？”
　　“原来如此……”
　　总之，不知道是谁的主意，让茸味变成下注的对象——如此一来，便可名正言顺地禁止不当的煽动起哄。
　　不过，出发点究竟是为了收拾局面，还是想开欢乐的赌盘，这点茸味就不得而知了
　　“简直就是恶魔的产物。就这样，加油啦。”
　　实在不想听到赌“三天分手”的人对自己说加油。
　　
　　
　　茸味回到座位上。的确没有半个人跟自己说话，也没有肆无忌惮打量自己的视线。他心想：现在没有同学会无端来找自己麻烦，确实是件可喜可贺的事也说不定。
　　他趴在桌上，看着窗外。
　　透过窗户，视线往上可以看到顶楼的铁丝网，以及彼端的天空。
　　直到刚刚，茸味和雪拉就待在那里。在那里，两人确认了彼此的心意，还彼此接吻。
　　空气的颜色、天空的颜色、眼前景物散发出的光芒──放眼所及，一切看起来都不一样了。这绝对不单只是因为春天和煦的日光以及明澄的空气的缘故。
　　现在的茸味心情愉快。就连全班拿他当下注对象一事，他都能以宽大为怀的精神原谅他们。
　　
　　
　　放学时间，大多数的学生都已经匆匆离开教室。在回家前，有几个人向茸味道以“加油啦！”“快分手吧！”“我可是赌上了这个月全部的零用钱！”等问候，不过并没有造成更进一步的混乱局面。
　　教室里只剩下几个正在和新朋友们聊天的人。鹿山和马头，则是在离茸味有一段距离的教室后面，不知道在说些什么。
　　茸味之所以会留在教室里，是因为他和雪拉约好要一起回家。雪拉他们高三生虽然今天只有开学典礼，半天就结束了，但雪拉还有学生会的工作要做；所以在她处理完之前，就约好在这里等。
　　在那时当然上演了一段甜滋滋的甜蜜对话：“不好意思你先回去吧”“我想等你一起回去”“谢谢你，我好高兴喔”。
　　于是茸味慢慢地收拾东西。就在他整理一天之内便遽增的讲义时，一个意想不到的人向他说话。
　　“濑户同学，你现在方便吗？”
　　“御滨同学？”
　　千美绘一脸下定决心的表情，站在茸味眼前。
　　直到今天早上为止都还避着自己的千美绘突然出现，让茸味不知如何是好。
　　“什么事？”
　　“关于来栖学姐的事。”
　　“咦……”
　　出乎意料之外。茸味还以为她要说的不是那天的事，就是这两天她避着自己的理由。
　　“好啊，是什么？”
　　“我只是在想，濑户同学究竟对来栖学姐了解到什么程度呢……”
　　“来栖学姐？”
　　听她另有隐情的口气，茸味不由地架起心防，等着她接下来要说的话。
　　“濑户同学因为是当事人，所以可能不知道这件事。来栖学姐，她其实是机器人。”
　　“御滨同学，你在说什么啊？学姐再怎么看应该都不会是……”
　　“这是众所皆知的事情。听说在学长姐间，这是常识。”
　　茸味一点头绪也没有。
　　雪拉是机器人？
　　茸味心想：这不可能。可是千美绘也不是那种会开玩笑，甚至说谎的女孩。
　　那么，假如说雪拉学姐真的是机器人，那又会有什么改变呢？
　　茸味思考着。
　　持刀战斗、威风凛凛的身影；愿意包容自己的一切的眼神；今天第一次知道的，身为学生会长精明干练的一面与可爱女孩间的形象落差；温暖的掌心；柔软的嘴唇。
　　茸味心目中的雪拉的魅力，丝毫不减。
　　不管雪拉是机器人也好，还是其他什么东西也罢，茸味相信，这份心意绝无半点虚假，一辈子坚定不移。
　　“濑户同学，你有在听吗？”
　　“啊，抱歉。”
　　想起雪拉而不小心沉浸在遐想中，露出一脸呆相的茸味连忙面向千美绘。
　　“虽然我很不愿意这么说，可是濑户同学太奇怪了，那可是机器人耶！说穿了，她也不过是按照程式行动而已……”
　　“这番话我实在是不能苟同。”
　　插嘴的是方才还在教室后面和鹿山聊天的马头。
　　“啊！喂、马头。”
　　来到茸味和御滨这边的马头，和连忙出声的鹿山。看到身材高大、板着一张脸、沉默地朝这边走过来的马头，生性怯懦的千美绘显然十分害怕。
　　马头站在千美绘面前，看了茸味一眼之后，开口说道。
　　“御滨，你应该知道濑户和来栖学生会长午休时间时待在屋顶上吧？但是濑户却不知道学生会长的秘密，这意味着什么，你有想过吗？”
　　“那个……我……”
　　“学生会长还不想让茸味知道这件事。你连这么简单的道理都不懂吗？”
　　“可是马头同学……他总有一天会知道的啊。”
　　“正因为如此，这件事情没有我们插嘴的余地。不管它是机器人还是番长超能力者，要不要介意是两位当事人的事。你的行为，已经不单是多管闲事，根本就……”
　　“别说了，马头。”
　　茸味制止马头。快哭出来的千美绘，以及对女孩子毫不留情、言词厉色地加以斥责的马头，都让人看不下去。
　　“对了，你们两个是什么时候知道这件事的？”
　　“今天。”
　　“我也是……今天。我想，除了濑户同学以外，全班都知道了……大概是。”
　　“我也是今天才知道的。我们班也是全班都知道了。”
　　口气显得一派轻松的鹿山擅自坐在随便一张桌上，意有所指地笑着。
　　“反正在我们班上是大受欢迎呀！今天甚至还成立了后援会。声势之浩大，有可能升格为社团喔！也就是说啊，机器娘不也很好吗？”
　　“而且还是个美女。”
　　“马修也这么觉得？”
　　“是啊。”
　　“好处还不只这样！更重要的是她绝对不会变老。能永远美丽的人偶陪在身边，是男人的梦想啊！管他是程式还是什么的，能受她青睐那就是赚到了，不是吗？你说是吧？”
　　“……”
　　没有回答。鹿山感到不解。
　　“怎么啦，马修？”
　　“拜托你也看一下场合。”
　　“啊？”
　　马修身旁有两张表情显然十分不愉快的面孔。
　　是千美绘和茸味。
　　“可是，那种事……”
　　“我觉得事情并不像你说的那样，鹿健。”
　　两人同时开口，但态度比较强势的人是茸味。
　　“照你的说法，不就只是把女孩子当成东西看待吗？她是不是会变老，那根本就没有关系吧！在我眼中，雪拉学姐只是一个普通的女孩子。况且，我也不觉得雪拉学姐只是按照程式在行动而已。”
　　听到茸味的主张，鹿山和马头一脸诧异。
　　“我了解，雪拉学姐确实有自己的意志。”
　　“要这么想是你的自由。不过……”
　　马头的话语毫不留情。
　　“学生会长是机器人，这点绝对无庸置疑。就算现在工程学已经如此发达，让机械真正拥有自我的案例仍十分稀少。况且，成功让人型机械拥有自我的，就目前所知，仅有一人──也就是十八世纪英格兰的博物学家老库萨努斯。除了他所留下的十四架自动机器人Automaton之外，应该就没有了才对。”
　　马头断言。
　　“机械狂马修所说的话，应该保证不会错。”
　　“说到例外的话，也就只有‘女王的碎片’──这个由神秘所造成的奇迹而已。只不过，‘女王的碎片’非常稀少，而且学生会长也不符合外观上的特征。”
　　马头的话中有许多茸味不知道的词汇。‘女王’是个出名的人，所以茸味也知道。不过像是老库萨努斯、‘女王的碎片’之类的就让他一头雾水。对喜欢机器人或是喜欢钢技的人而言，这也是理所当然的常识吧。
　　“马头，也就是说？”
　　“正如我刚才所言，学生会长的意志只不过是程式而已，不可能会拥有跟人类相同的意识。你要喜欢上她是你的自由，不过你最好还是先搞清楚这点。”
　　“是吗……”
　　不过茸味也只有这么一点感慨。管他是程式还是什么的，那都无所谓。雪拉说她喜欢自己，用十分幸福的眼光看着自己。更重要的是，自己只要想着雪拉，就会心跳加速、胸口涌起一股暖意……就会感到非常幸福。
　　就算是程式，那又怎么样呢？
　　“那算什么啊！茸味你疯了吗？”
　　看到茸味那副德性，千美绘一脸不悦的样子。
　　向来都被公认为个性文静、不引人注目的千美绘，反常地表露出强烈的感情，脱口说出激烈的言词来。
　　“那可是机器人喔！是物品，不是人类耶！这不是很奇怪吗？你这种想法，真叫人作呕！”
　　“御滨同学，你冷静点！”
　　一边安抚千美绘，茸味一边心想：即使如此……
　　千美绘说的或许并没有错，也许那才是一般普通的看法。然而茸味还是不觉得雪拉与其他女孩子有什么不同。
　　
　　
　　在整间教室染上夕照的色彩时，雪拉来到茸味班上。
　　趴在自己桌上、小睡了一会儿的茸味从半梦半醒间醒过来时，雪拉就坐在眼前的位子上。
　　夕阳映照下的雪拉是如此地美丽，在那一瞬间，茸味甚至以为自己还在做梦。
　　“你起来啦，茸味。”
　　她一脸微笑。
　　──啊，我喜欢这个人。
　　茸味在心里这么想。
　　“看来是我让你久等了。”
　　“不，我才是，居然睡着了。”
　　“我不要紧的。会议刚刚才结束，所以我真的刚来没多久而已。反倒是我还想再多看一下你睡着的模样呢。看来是我不小心把你吵起来，真可惜。”
　　大概是因为学生会的工作才刚结束的缘故，现在雪拉的口气，好像有点恢复了大姐姐模式。
　　“我们走吧。”
　　雪拉拿起黑色书包，从位子上站起来。
　　在夕阳中染成橘色的黑色长发，充满幻想氛围的对比，让茸味不禁看得出神。
　　“怎么了？”
　　“呃、没事。”
　　茸味连忙站起来。他实在是不好意思开口说，自己看她看得着迷。
　　
　　
　　两人一起离开学校。
　　春天的黄昏时分十分短暂。当夕阳西沉，余晖随即由紫色渐渐转变为深蓝色。
　　“学生会的工作忙吗？”
　　“嗯……说忙也的确很忙。”
　　她含糊地笑着。
　　“在我们学校，学生会的工作是从下学期开始，一路做到下学年的上学期。只要学生或老师没有提出罢免案，或是本人没有主动表示辞意，任期就是整整一年。你知道这件事吗？”
　　“不。”
　　他当然不可能会知道。
　　“啊……正因为如此，所以才会从开学典礼那天起，也没选举，就直接有人出任学生会长啊。”
　　“正是如此。所以一年也只再十月办那一次选举而已。还有，因为是继续接手同一份工作，这么一来不是就大概知道该怎么做吗？于是我必须得帮老师们做许多事情。其实啊，我甚至觉得之所以设立这样的制度，就是因为看准了这点呢。”
　　雪拉将手指按在鬓角，喃喃自语着“真伤脑筋啊”。
　　“至于今天，则是必须决定年度行事历，以及体育馆等设施的使用分配。说真的，在春假期间有先决定好社团活动的预算分配，真是太好了。”
　　“春假也要上学啊？想必很辛苦吧……虽然我不是很清楚。”
　　“我不会强求你了解的。不过，老实说今天其实是另有其事。”
　　雪拉露出苦笑。
　　“发生了什么事吗？”
　　“嗯。大家一直追问茸味的事情：‘在哪边认识的啊？’‘进展到哪边啦？’就连平常不苟言笑的城山都说‘老实说还蛮在意的’，二话不说就把电脑关掉……啊，城山是学生会副会长。总之，根本就没办法好好工作。”
　　雪拉虽然一边露出苦笑，一边喃喃说着“真是的”，不过她看起来并非全然讨厌这样的状况。
　　这是茸味所不知道的雪拉的日常生活。得以窥知其一二，虽然高兴，同时却又感到些许寂寞……
　　“学生会开心吗？”
　　“是啊，非常开心。”
　　看到雪拉的笑容，他感到胸口像是被揪紧似地喘不过气来。
　　不过雪拉接着说了。
　　“可是，说真的，现在反而觉得学生会好烦人喔。要是可以早点回家，路上就可以和茸味去喝杯茶啊什么的，就可以待在一起更久了。”
　　胸口的苦闷一扫而空。他这才发现，自己刚刚是在嫉妒雪拉笑容背后的学生会。
　　茸味觉得自己真是小心眼，从此不发一语。
　　
　　
　　学校所在的山坡下、通往车站的路上毫无人迹。从下方的国道时而传来汽车呼啸而过的声音，接着是一路过弯道的车灯一闪而过；除此之外，这一带真的就是一片寂静。
　　“怎么了？”
　　“呃，不，没什么。对了，就快到车站了耶。雪拉学姐家住哪边？”
　　“和茸味同一站。接着再从车站转公车，搭八站。你听过白山台吗？”
　　“啊，有，可是，不是多坐两站再下电车会比较近吗？”
　　“那是因为……我想在你身边待久一点……”
　　雪拉的声音越来越小声。
　　茸味恍然大悟。在车站圆环等巴士的那段时间，就算只有几分钟也好，雪拉仍觉得十分宝贵；自己却没有注意到这点……
　　“咦？”
　　茸味不由地为自己的迟钝感到沮丧。雪拉这时将手轻轻地拦在他胸前。心想发生了什么事的茸味一停下脚步，果然雪拉也停住脚，凝视着前方的黑暗。
　　茸味也凝神细看。
　　有个人影……接着是一阵脚步声。
　　一个女孩出现在路灯下。
　　就连茸味也是一眼就明白了。
　　女孩身穿造型类似连身舞衣的红色紧身衣，带着白色的肩甲和胸铠。两手则是戴着散发诡异光彩、形似玉虫的手甲。一身与其说是科幻感，不如说是忍者风格的打扮。更重要的是——那锐利无比的眼神。
　　发尾剪齐、恰好遮住脸颊线条的那一头短发，虽不为表情增添任何一丝阴影，反而刻划出她内心潜藏的狂气。
　　茸味确信。
　　看这脱离常轨的模样，她肯定是番长超能力者。
　　两年前让东北产业型态为之一变、化为一大工业地带的元凶，就是该人种。
　　他们是数百人之中才出现一位的超能力者。无论是肉体上或是其所拥有的能力，他们都是与普通人有着天壤之别的新人类——通称为“番长”或是“番长超能力者”。
　　至于为什么会使用这样不协调的称呼，则是与他们的诞生有关，这部分现在就先暂时割爱。总之，他们正是君临在茸味等一般学生之上，真正主导整个高中教育界的存在。
　　他们仗着那股力量，任意庇护或是伤害他人。纵使他们不这么做，他们之间的彼此互斗，往往也会波及无辜的普通人。关于这类的小道消息或是事件，可不是只有听过一次两次而已。
　　茸味当然也知道番长能力者的存在。国中同届的人之中，也曾有过一个番长。只不过，茸味并没有卷入事件中过，也没有人有过这样的经验；所以对他而言，那是个十分遥远的世界。
　　至于现在──
　　“是SARA0000？”
　　那女孩以扼杀了一切感情般低沉无比的声音，这么问道。
　　“你是谁？”
　　雪拉也同样压低声音，回问她。
　　沉默不语。
　　雪拉的手悄悄握住茸味的掌心。
　　手心渗出了汗水。
　　“茸味，你快逃。”
　　雪拉在他耳边低声说道。
　　“可是……”
　　“不要紧。这里就由我来想办法处理。”
　　茸味看了一眼雪拉手握的黑色刀鞘──那把和书包拿在同一只手上，散发着水晶光辉的刀刃。
　　“对了，这么说来，雪拉学姐也是番长超能力者耶。”
　　“嗯……话是这么说没错。”
　　她语带保留。
　　于是茸味下定决心。
　　“一起逃吧！”
　　“咦？”
　　“雪拉学姐毕竟是女孩子，我不希望你受伤。只要到了车站前，一定会有其他人在；况且过了车站就是商店街了，到时候肯定会有办法的。”
　　“可是，这么一来，万一那孩子不肯放弃战斗的话……不就会给其他人添麻烦吗？”
　　“总比学姐受伤好。况且走到有人的地方的话，说不定就会有其他番长超能力者啊，我们就找人帮忙吧。”
　　话才刚说完，茸味马上把书包扔向红衣少女，拉着雪拉的手就跑。
　　书包还没砸到少女的脸，就被砍成两半。
　　飞舞在空中的书包残骸，以及成堆的讲义。
　　茸味两人就趁隙从少女身旁跑过。
　　“想逃？”
　　看来对少女而言，那是意料之外的行动。趁她还一脸犹豫的时候，茸味两人赶紧拉开距离。
　　茸味没命地跑。在不知不觉间……本来应该是自己拉着雪拉，反而变成是被雪拉牵着跑。即便如此，他们还是继续跑。冲下山坡、穿越国道、通过架在小溪上的桥。从已经开始翻土、准备耕作的农田旁飞奔而过，目标是车站前灯火通明处。
　　然而，这时就已经到了极限。
　　拥有超凡能力的番长，无论是体力或是肉体能力都高出一般人许多。还未到车站前，两人在田间小路就被追上了。
　　突然传来一阵空气振动的声响。
　　察觉到有危险的茸味急忙闪开——然而为时已晚，制服肩膀处早已被划破。
　　同时脚也绊了一下。雪拉马上一把拉过他，将他抱住，才所幸没有跌倒，但是两人却也因此停下了脚步。
　　“茸味！”
　　雪拉悲泣地喊出声。
　　茸味摸摸自己被划破的肩膀。只有一点点疼，也没流什么血。看来只有制服裂得比较严重，实际上并没有受什么伤。
　　“不要紧，我没受伤。”
　　“可是……”
　　“别想逃，SARA0000。照理说，你的行动模式应该是设定成无法逃走的才对。”
　　勉强能让对向的两台车同时通过的狭窄的田间小路，少女就阻挡在前方。
　　通往车站的路就这样被封锁了。
　　话虽如此，也无法就此转身再冲上山坡，回到学校去。
　　茸味的膝盖抖个不停，整个人早已喘不过气来。相较之下，雪拉虽然呼吸有些急促，但绝对不到紊乱的程度。
　　（可恶！要是之前有好好锻炼身体就好了！）
　　要是多少有练出一些成果的话，至少就不会成为雪拉的包袱了……但是已经后悔莫及了。
　　红衣少女侧身斜对雪拉，目不转睛地看着她。少女显然不把茸味放在眼里。
　　但是茸味仍坚持挺身站到雪拉前，试图保护她。
　　“我不会让你逃走的，0000（※雪拉）。我要回收霍森传动装置。”
　　（霍森传动装置？）
　　“……原来是这么一回事。”
　　相较于疑惑的茸味，雪拉则是一副已经了然于心的样子，喃喃自语。
　　那是茸味连听都没听过的辞汇。然而对雪拉而言，似乎是个十分耳熟能详的单字。
　　雪拉的手突然放开茸味。
　　“咦？”
　　他赶紧回头看——雪拉正盯着红衣少女，同时将手掌置于胸前，一副像是要保护心脏、免于子弹射穿的模样。
　　“我不会交给你的。”
　　“我想也是。”
　　“还有，茸味与这件事情无关。”
　　“我对他没有兴趣。”
　　“是吗？那就好……”
　　突然发出清脆的一响，他赶紧将视线移到红衣少女身上。从少女的手甲上，伸出如利爪般的刀刃。看来，她的装备是内藏弹出式钩爪的手甲。
　　霎时间，茸味不禁要怀疑自己的眼睛。从少女左右两手各伸出三根来的钩爪……毫无疑问地，和那天将银色超钢机一分为二的雪拉的刀一样，散发出钻石般的光辉。
　　两手装备着剔透钩爪的少女，悄然无声地一蹬──
　　整个人不是向上凌空而起，而是维持脸部险些要擦到地面的高度，朝茸味飞快地逼近。
　　茸味根本就无法做出任何反应。转瞬间，少女便穿过茸味身旁。
　　“雪拉学姐！”
　　他连忙回头。雪拉不知何时早已后退，她白色的身影向后方跳了有十公尺之远。
　　钩爪少女保持贴近地面的高度，以风驰电掣之势朝雪拉逼近。少女看准雪拉着地的那一瞬间，用力朝她挥下双爪。
　　雪拉则在脚踩地前，连刀带鞘作为盾牌，接下少女的钩爪；并利用这一击的反作用力，往后跳得更远……雪拉这回和钩爪少女一样，低空腾越地表，以滑行的方式着地。
　　柏油路面摩擦着学生鞋鞋底，发出“喀哩喀哩”的声响。
　　少女随即由后方追上，发动下一击。
　　雪拉则是张开双脚，尽可能放低重心。同时将刀背朝上，摆出临战姿态。
　　茸味知道这是居合的要诀。
　　两者交锋──
　　只不过雪拉使出的是连刀带鞘的攻击。
　　然而钩爪接二连三的攻击，让雪拉节节后退。
　　少女丝毫不让雪拉有任何机会拔刀。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　然而事有蹊跷。
　　钩爪的少女——飒拉十分焦急。
　　发动攻击的次数，压倒性地以飒拉居多；然而所有的攻击都被“带鞘”的刀悉数挡下。
　　飒拉相信，这个名为雪拉的对手，绝对不是无法拔刀，她只是不拔而已。
　　理由不明。唯一确定的是，她是有所考量才姑且不抽刀的。
　　（真叫人不愉快……）
　　不管攻击再多次，都被她在千钧一发之际躲开，并用刀鞘一一化解。那种战斗方式，与其说是剑术，反倒比较接近棍术，而且形式变化多端、难以捉摸。
　　（为什么这家伙能够战斗到这种程度？跟我不一样，应该没有受过战斗训练才对啊……）
　　就在少女耽溺于思考的那一瞬间，雪拉手中的刀柄，以可比飞弹发射的惊人之势，朝少女笔直地捅去。这是以刀为棍，方才成功奏效的一记突击。
　　少女一着急，连忙转身，以避开那一击——这是飒拉方才第一次向后退。于是两人间的距离就拉开了。
　　雪拉没有追上来。她架刀作防御状，双脚一前一后微微张开，保持自然地站着。
　　然而却没有任何破绽。
　　“没有受过训练的你，为什么会懂得如何战斗？”
　　“这我也不知道。不过，我比你强的理由倒是很简单。因为你伤了茸味。所以我不会原谅你。”
　　雪拉细长的眼睛充满怒意，对萨拉这么宣告。
　　“……就为了那个人类，争斗心纯粹度等级竟因此上升？你明白自己在说什么吗？SARA0000，我们只不过是……”
　　“别再说下去了！”
　　“嗯……？”
　　面对雪拉咄咄逼人的指责，飒拉感到强烈的疑问。
　　──是什么惹到她了呢？不对，她是在害怕些什么？
　　这个疑问在一瞬间，转化为能够确定己方在进行战斗级行动时的优势的情报。
　　也就是说，“我等被称为机器人的范畴之存在”本身，就是让SARA0000一举溃灭的关键。正因为如此，雪拉才会动摇。
　　制胜的机会就在于此……只要知道这点就够了。
　　她举起自两手装甲伸出的剔透刀刃。
　　飒拉相信，以趋近于十的硬度及无坚不摧的锐利度著称的高透明度树脂钩爪——Edge of Diamonds（※钻石刀锋）在下一击保证能将雪拉碎尸万段。如此一来，她就能得到雪拉胸口的霍森传动装置。
　　雪拉与飒拉间的气氛愈趋紧张。
　　然而──
　　“你们住手！”
　　这时一个弱小的人类闯入两人间，是SARA0000——雪拉称之为“茸味”的少年。
　　“别碍事。”
　　“我不要！”
　　“你不让开，受伤的就是你。”
　　“总比雪拉学姐受伤要好个几百倍！”
　　飒拉一方面觉得他在说蠢话，同时在心中浮现另一个疑问──
　　这个人类明明就如此弱小，为什么他还有本事敢站在这里呢？
　　少女感到十分烦躁。虽然理由不明，但肯定跟这两人间共通的“超越飒拉理解外的某些东西”脱离不了关系。
　　（某些……某些……某些东西……！）
　　定义模糊的词汇，终究不合逻辑。
　　飒拉收起刀刃，解除战斗体势。
　　茸味和雪拉还搞不清楚眼前的状况，一脸茫然地看着飒拉。
　　于是雪拉问她。
　　“你这是什么意思？”
　　“兴致没了。”
　　飒拉简短地回答以后，倏地离开了。
　　只有难以理解的烦躁，在飒拉心中挥之不去。
　　
　　
　　飒拉的身影消失在黑暗中以后，茸味好不容易才松了一口气。
　　“雪拉学姐，你没事吧？”
　　“咦？啊……嗯，我没事。茸味呢？伤势怎么样？”
　　雪拉一跑到茸味身边，马上解开他上衣扣子，迅速帮他脱掉。
　　接着绕到他背后，从汗衫裂开处轻摸茸味的肌肤。
　　几乎没流血。
　　衣服虽然裂了一道长长的开口，背上的伤势却出奇地轻微，跟用菜刀时不慎划伤手指的伤口差不多。只需要用比较大块的OK绷贴上，两三天就痊愈了。
　　“茸味，真对不起。”
　　雪拉似乎对让茸味受伤一事感到自责，整个人意志消沉地向他道歉。
　　“学姐为什么要向我道歉呢？这都是因为我跑得太慢才会……”
　　“才不是这样！”
　　她的口气强硬。
　　“都是我害的。都是因为我被人盯上了……其实我……”
　　她咬住嘴唇。茸味看得出来，她正在犹豫要不要继续说下去。
　　茸味静静地等着。不远处的国道，不时有车辆通过。
　　一辆……两辆……
　　雪拉再次轻启双唇时，是在第五辆车通过以后。
　　“其实我不是人类……我是机器人。”
　　茸味转头一看，出乎意料的，雪拉是一脸笑容。
　　只不过，那是万念俱灰的笑。
　　那是只有已经觉悟自己将会失去的人才会有的微笑。
　　“我知道。”
　　“咦……”
　　诧异。
　　雪拉脸上的假面具──那已然断念的微笑，在茸味一句话下瓦解了。
　　“是今天马头他们告诉我的。姑且先不管这件事情了，雪拉学姐。请你以后别再冒这种危险了。”
　　“危险？”
　　“就是要你别再战斗了，要是受伤了该怎么办？”
　　面对一脸认真严肃的表情好言相劝的茸味，雪拉则是一脸愕然。
　　“等一下，茸味。既然你这么说的话，为什么你刚刚还要介入战斗中呢？我是机器人，就算坏掉，只要修理就行了。但是茸味可不是这样就能没事的！”
　　“就因为我是人类吗？”
　　她不发一语地点头。
　　雪拉又重新戴上那副已经死心的假面具。
　　“我是机器人，和血肉之躯的濑户不一样。请你了解。”
　　看到雪拉这个样子，茸味不由地怒火中烧。他面向雪拉─—当场用力捏她的脸颊。
　　“好痛喔！你这是在做什么……”
　　“很痛吧？光捏你就这么痛了，要是挨了一拳甚至是一刀，不是就更痛了吗？”
　　“话虽如此……”
　　雪拉一边摸着被捏疼的脸颊，一边心不甘情不愿地表示同意。
　　“所以说，我最不愿意看到雪拉学姐遭遇不测。虽然我不知道学姐究竟有怎样的苦衷；再者，学姐也许是机器人没错，但不管再怎么说，学姐都是女孩子吧？”
　　“咦……”
　　乍听之下完全不明白意思、当场愣住的雪拉，当她终于注意到茸味称自己是‘女孩子’以及这个词汇背后的意义时，她的脸颊先是染上淡淡红晕，接着化为一片通红。
　　一瞬间，便红透了耳根子。
　　她娇滴滴地看着茸味，开口问道。
　　“人家是……女孩子？”
　　“对。是我心目中最重要的女孩。”
　　话一说完，茸味便紧紧抱住雪拉。
　　“啊……”
　　茸味用力抱得更紧。
　　“谢谢你告诉我这么重要的事情。”
　　“……嗯。”
　　雪拉将头靠在茸味的肩膀上，脸埋在他脖子后方，全身放松。
　　茸味心中对雪拉的感情不断膨胀。这份情感不停地涌上来，满溢而出……他舍不得放开她，与其要他松手，他甚至宁愿去死。
　　他怀着近乎傲慢的确信，自认这份感情绝对是世上无敌。
　　然而茸味并不知道──
　　这时雪拉哭了。
　　雪拉眼中泛起的泪光，当然是因为感到无比的幸福，不禁喜极而泣的眼泪。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味回家以后，吓了一大跳。
　　濑户家的餐桌上，摆着一个巧克力蛋糕和红豆饭{译注：日式红豆饭。一般是庆祝时食用}。
　　配菜是带骨炸鸡块、烤牛肉，以及添加奶油乳酪的莴苣沙拉。这么豪华的一桌料理，只有生日时看到过。
　　“这是怎么了？”
　　“当然是庆祝茸味交到女朋友啰。真是太好了～俗话说，比自己年长的太太，要踏破铁鞋、翻遍草根才找得到呢！”
　　“我个人是觉得没有像你说的那么夸张啦。反倒是妈妈为什么会知道这件……啊！”
　　茸味脑中开始倒带，回溯起从今早开始的一连串事件。
　　今天未准备的便当；两人间像是拥有共同秘密的态度；彼此亲昵地互称“雪拉”“茸味妈妈”的两人。还有，明知茸味从不曾睡过头，却特意拜托雪拉“去叫他起来”……
　　“妈，你该不会……”
　　换句话说……
　　“早就知道了？”
　　“那当然。”
　　德子一边促狭地笑着，一边打量着茸味五味杂陈、不停变换的脸色。
　　“从早上？”
　　“是啊。”
　　“全都知道了？”
　　“因为小雪拉实在有够清纯的。那样可爱的女孩都已经说‘请让茸味和我交往’了，我还能怎么办呢？”
　　茸味无力地趴在桌上。
　　在这之后，德子八成会本着好奇心，把今天发生的事情的来龙去脉全打听出来。茸味已经当作这是注定会发生的事情，于是他决定放弃挣扎。
　　应该说他也只能死心了。
　　茸味只在意两件事情。
　　就是……被弄破的制服以及被砍坏的书包。这该如何辩解呢……
　　……虽然这也不过是举足轻重的小事而已。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉在厨房做晚餐。
　　今天因为发生了许多事，以致于晚归。于是她准备以父亲喜欢的中华料理来讨好他。
　　雪拉将冒着热气的盘子端上餐桌。三盘分别是青椒肉丝、麻婆豆腐和木耳炒蛋。雪拉一放好盘子，电锅差不多也在同时发出电子音，通知饭已经煮好。
　　“爸爸，你要白饭吗？”
　　“不，我喝啤酒就好。”
　　“那味噌汤呢？”
　　“有啤酒。”
　　雪拉的父亲──来栖拉尔夫随便应了几句。他斜着身子坐在餐椅上，从前后上下各种角度打量着手中雪拉的刀。
　　“不吃饭的话，会营养失调喔？”
　　口气和在学校时不同，她现在是以女儿的口吻这么说。
　　“喔。”
　　然而拉尔夫只是心不在焉地随口回答，和忧心忡忡的雪拉恰成对比。
　　雪拉耸耸肩，坐到餐桌前。
　　最先摆在餐桌上的牛肚炒银芽已经盘底朝天，想必他应该是吃得津津有味吧……只是他这副无精打采的模样，实在让人不敢恭维。
　　还有他那张邋遢的脸，身为女儿的雪拉实在很想设法改善。
　　雪拉心想：只要把胡子剃干净、闭上嘴不说话，就凭他那张轮廓颇深、不似日本人的相貌，当电影明星都不成问题。然而这张脸就让那头蓬松乱发、满脸胡渣，以及半开的嘴白白糟蹋了。
　　（反正不管跟他说再多次，他也是听不进去。）
　　雪拉也感到无可奈何。
　　拉尔夫本来是制作雪拉的研究室的技术人员，在研究室解散之际，接收了雪拉……从此以后就把她当作是自己的女儿扶养。
　　都已经共同生活了十六年，雪拉好歹明白了技术人员这类人种，一旦碰上感兴趣的事物，就会进入废寝忘食、不顾形象的模式。
　　那么，现在让拉尔夫兴致盎然的事物，就是雪拉的刀。那原本是拉尔夫为雪拉制作的刀，现在刀鞘因为连续接下了飒拉Edge Of Diamonds（钻石刀锋）的斩击，已经变得伤痕累累。
　　“嗯……”
　　拉尔夫像是注意到了什么，发出一声感叹，接着用汤匙舀起麻婆豆腐，直接送入口中，低声说了一句“真好吃”。
　　……接着舔了舔汤匙，放回大盘子上。
　　雪拉不由地在心中低泣，人家今天不能吃麻婆豆腐了……
　　但拉尔夫完全没有注意到女儿的心情，反而问起刀的事情来。
　　“雪拉，究竟发生了什么事？”
　　“嗯，我被不认识的女孩袭击了。”
　　“是番长超能力者？看样子应该是啊。能够将Blade Of Diamond（钻石刀身）的鞘伤成这样的利器，就只有他们了吧。”
　　“似乎不是。对方不但称呼我为‘SARA0000’，还知道霍森传动装置。再者，对方使用的利器──钩爪，和我的Ｂ.Ｏ.Ｄ.一样，都是使用相同的透明刀刃……所以，她应该和我一样是……”
　　“是机器娘，而且说不定和你一样，都是班内特系列……？”
　　他陷入沉思。
　　“应该不可能……但是，对方居然能让刀鞘严重损伤。唉，以立方晶系晶体树脂的刀刃反复攻击，自然就会变成这样……怎么没用手环（Draupnir）{译注：Draupnir。北欧神话中奥丁持有的黄金手环。}呢？用手环防御的话，刀鞘不是就不会损伤了吗？”
　　“……放在书包里。”
　　“在紧要关头派不上用场，带着还有什么意义？”
　　拉尔夫不禁仰天长叹。
　　“对不起。”
　　“算了。”
　　他话一说完，随即没了兴致，把刀扔到空着的椅子上。
　　“对了，爸爸从刚才起就一直很介意一件事。”
　　“咦？是、是什么啊？”
　　拉尔夫以试探的眼神盯着雪拉看。
　　“你今天不是被谜样的女番长袭击，所以晚回家吗？不过我看你煮饭的时候还在哼歌，端上来的菜种类又多，心情好像格外地好耶……是有什么好事吗？”
　　真是观察入微，一针见血。
　　“什、什么事也没有啊！真是的，爸爸你想太多了！”
　　“这样啊……”
　　看到连忙移开视线装傻的雪拉，拉尔夫似乎明白不管问她什么，都只是白费工夫。于是他不发一语，开始专心吃饭。
　　他用两手围着那一大盘麻婆豆腐，直接吃了起来。看来，他打从一开始就是想独吞。
　　“我问你喔，爸爸。”
　　“什么？”
　　
　　[[IMG,91d6b1f6e36f4545fb42484df44c040c,417,600,89695]]
　　
　　
　　
　　拉尔夫默默得把麻婆豆腐送入口中，然后配着啤酒一起吞下去──就这样反复做同样的动作。
　　雪拉用小到几乎听不见的声音问他。
　　“我的……我的身体，能不能……做爱做的事？”
　　噗──！
　　拉尔夫猛然喷出嘴里的啤酒。
　　他居然还有办法及时面向旁边，堪称奇迹。
　　“你说什么！”
　　“做爱做的事。”
　　两人沉默。
　　如坐针毡似的沉默。
　　不如说是炼狱。
　　“不行。”
　　“咦！”
　　“不行！就算行也绝对不准！”
　　拉尔夫像小孩子似地大吼大叫。
　　“咦咦！唔？”
　　面对拉尔夫这蛮不讲理、情绪性的发言，雪拉也只能做出“咦？咦？”的反应。
　　“再说，你怎么会……不会吧，雪拉！你该不会已经有男人了吧？”
　　全校同学都知道的事情，父亲却全然不知。虽然很悲哀，但这就是为人父亲的现实。
　　“是、男、人、吗？”
　　“别开口闭口男人、男人的！……拜托你称呼他是‘男朋友’啦！”
　　“你果然有男人了！啊啊，正值青春期的女孩就是这样才让人头痛……总之不准！我绝对不答应！别说是性行为了，连交往都不行！”
　　“咦咦咦咦！”
　　“是那个混蛋吗！是那个混蛋说，想和你发生性关系的吗！”
　　“才、才不是！是我想做！”
　　“那就更不可原谅！”
　　父女二人不发一语地互瞪着──
　　事情毫无转圜的余地，两人就隔着一大盘麻婆豆腐彼此对峙，陷入胶着状态。
　　逐渐平静下来的表情、渐渐凉掉的中华料理──
　　“我明白了。那我就找茸味当搭档，参加钢技。这么一来你应该满意了吧？爸爸不是一直很想让我参加钢技吗？”
　　“唔……这……”
　　拉尔夫皱起眉头，嘴里念念有词。
　　显然在拉尔夫心中，身为人父、爱女心切的心情，以及身为技术人员的好奇心，正在天平的两端激烈地摆荡着。
　　最后……
　　整整烦恼了超过三十分钟以后，拉尔夫心不甘情不愿地说了。
　　“我……我知道了。既然你说你愿意参加钢技……那我就同意你们交往吧。”
　　“咦？真的吗？”
　　雪拉的表情，顿时豁然开朗。
　　“谢谢你，爸爸！”
　　“只不过！不准发生性关系！听到没！”
　　然而欣喜若狂的女儿，显然听不进去父亲这发自灵魂深处的呐喊。
　　不，这根本就已经是预料中的事了。
　　