　　第四章 便当☆离家出走☆主动上门的妻子心情不悦
　　
　　
　　
　　
　　雪拉没来上学。
　　茸味从鹿山那里得知这件事时，是在第一节课结束的下课时间。
　　茸味很在意她为什么没来的。昨晚浑身湿淋淋地回家以后，该不会感冒了吧……不过雪拉学姐应该不会感冒吧——他无止境地想着这些事。
　　他突然想到──
　　糟了，昨天怎么没问手机号码呢？
　　话虽如此，才经历过昨晚的事情，如今不可能再打电话到雪拉家去。应该说，茸味没有再打电话和“父亲大人”说话的勇气。
　　和如此烦恼的茸味相对照之下，也有将这个消息视为福音的人。
　　那个人──御滨千美绘掌握到进攻机会的一天就要开始了。
　　
　　
　　
　　
　　第二节课结束。
　　（一定要、一定要让他吃到这个便当……）
　　绣有咖啡色狗狗的手提袋。里面装着从昨天晚上就开始准备、为了茸味亲手做的便当。
　　其实，千美绘为了让平常都由雪拉作便当的茸味吃下这个，拟定了许多作战计划。但是雪拉没来上课，就等于茸味没便当！于是，让茸味吃下便当的最大机会到来了。
　　（加油啊，千美绘！）
　　她用两手拍脸颊给自己打气。
　　她才一站起身，马上又气馁。
　　要是被拒绝了该怎么办？这些想法在她脑中挥之不去。
　　（机会就只有今天！就只有今天！）
　　她再拍一次脸颊。
　　啪！
　　（不行啊，千美绘！你得要更有斗志才行！）
　　啪！
　　（再来！）
　　啪！
　　（加油啊！）
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　进高中第一个交到的朋友，练柔道的村上悠香飞奔似地跑过来。
　　“怎么了，千美绘？”
　　“咦、悠香？没事啊，没事。”
　　“你不用急忙跟我辩解也没关系啦，反倒是你的脸怎么红成这样？”
　　“咦咦！”
　　她赶紧从书包里拿出小镜子。
　　已经变成实在是不太适合见人的脸。
　　
　　
　　
　　
　　第三节课结束。
　　（一定要、一定要让他吃到这个便当……）
　　绣有咖啡色狗狗的手提袋。里面装着从昨天晚上就开始准备、为了茸味亲手做的便当。
　　其实，千美绘为了让平常都由雪拉做便当的茸味吃下这个，拟定了许多作战计划。但是雪拉没来上课，就等于茸味没便当！于是，让茸味吃下便当的最大机会到来了。
　　脸已经大致消肿，不过还是有些刺痛。
　　她深呼吸一口。
　　为了让自己别再气馁，她这次改在掌上画人字吞下去。
　　要把周围的人全当作茄子和青椒──
　　虽然好像有那里不对劲，总之她渐渐觉得自己办得到。
　　她拉开椅子，离开座位。
　　再深呼吸一次。
　　转身！
　　……茸味不在位子上。
　　“怎么啦？千美绘……你从早上开始，就很恐怖耶？”
　　刚好经过的村上悠香，有些怯步地说。
　　“悠香，你知道茸味去哪里了吗？”
　　“天知道，大概是去厕所吧？他刚刚出教室啰。”
　　
　　
　　
　　
　　第四节课结束。
　　（一定要、一定要让他吃到这个便当……）
　　绣有咖啡色狗狗的手提袋。里面装着从昨天晚上就开始准备、为了茸味亲手做的便当。
　　其实，千美绘……以下省略。
　　总之，作为和雪拉对抗的第一步，就是要让茸味意识到千美绘。为此，要让茸味吃下这个便当。
　　战斗开始──
　　她坚毅地看向茸味。
　　和茸味对上眼了。
　　总觉得茸味好像吓了一跳，但是这种时候可不能退缩。
　　要是别过眼去就输了！
　　……已经被逼到这种地步。
　　茸味的表情有些恐惧。
　　（我在做什么啊？好丢脸喔……干脆让我死了吧（泣）。）
　　但是千美绘还是打定主意，从位子上站起来。
　　她以非常生硬的走路姿势穿过教室，走到茸味身边。
　　“濑、濑户同学──”
　　听她的口气，千美绘显然已经濒临极限了。
　　以漫画来表现的话，这时她的眼睛已经在打转了。
　　“御滨同学，怎样？”
　　“叫我千美绘就可以了。”
　　语无伦次～～
　　“啊，那……千美绘同学。”
　　其实茸味还是称呼雪拉为“雪拉学姐”。千美绘这时在相当微妙的地方领先一步，不过本人当然没有注意到这种事。
　　“濑户同学不吃饭吗？”
　　“嗯，我不是很饿。”
　　“啊……这样啊。”
　　千美绘转身回到座位上。
　　趴在桌上。
　　当场被击沉。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　“原来是这么一回事啊。”
　　“原来如此。”
　　望着趴在桌上意志消沉的千美绘，鹿山和马头两人喃喃自语。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　泉秋院拉薇妮亚走在泉秋女子工业高中校内走廊上。
　　一双丹凤眼、丰盈的头发、丰满的上围、优雅的身段，
　　是集完美于一身的千金大小姐（※First Class：最高级）。
　　后面随着一群跟班的她一走过去，女学生们恭候左右，恭敬地低着头。
　　堪称是泉秋女子工业高中的群芳之冠。
　　在拉薇妮亚的眼前，从左右两列队伍中跑出两个一年级新生。
　　“拉薇妮亚大小姐！”
　　“拉、拉薇妮亚大、大小姐！”
　　是两个眼神闪闪发光、一身制服显得清新纯真的女学生们。她们两个虽然冲了出来，却支支吾吾地说不出话来。
　　从拉薇妮亚身后的跟班中，一名少女站了出来。
　　“请你们让开，拉薇妮亚大小姐接下来要以钢技参赛代表……”
　　“请你退下。”
　　拉薇妮亚制止了正要责备新生的跟班。
　　她用温柔的声音跟新生说话。
　　“好了，有话就说吧。”
　　两个高一生喜悦之情溢于言表，“啊、是”地回答。
　　其中，一头自然卷短发的女孩站上前来。
　　“我、我们想为拉薇妮亚大小姐加油打气，想把这把花束献给你，所、所以……那个……”
　　女孩正犹豫该不该献上花束。因为拉薇妮亚两手上，已经拿满同学送的礼物和花束了。
　　然而拉薇妮亚她──
　　“那我就收下了。”
　　她弯下腰，有些勉强地伸出手来。
　　在新生们眼中，在花束另一端微笑的拉薇妮亚，看起来肯定就像天使一样。
　　“啊、是！”
　　将花束交到拉薇妮亚手上，一脸兴奋至极的表情，双眼闪烁着光芒的新生二人组。
　　“是你们两位选的吗？”
　　“啊，是。两个人一起挑选、搭配，而且真菜对花了若指掌！”
　　“包含了很多花语在里面！”
　　“这样啊，谢谢你们。”
　　“啊、是！恭喜您成为钢技参赛代表。请加油！我们会支持您的！”
　　拉薇妮亚露出一个十分优雅的微笑。
　　“是啊，你们要一直和睦相处下去喔。两个人一起继续为我加油打气的话，我是绝对不会输的。”
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　放学后的班会时间，成了新生说明会实行委员选拔的陷害大会。
　　“司仪兼主席就由我鞍上担任！至于我的名字，大家也不会愿意记得，所以请容我只报上自己的姓氏鞍上！我好歹是个班长，所以请大家乖乖听我说话。这是我第一次担任这个工作，现在非常紧张，总之请多指教。”
　　“少说谎啦──”
　　毫无抑扬顿挫的叫嚷。
　　从入学典礼那天起才过了短短一个星期，一年五班的班风却早早就开始成形。
　　自班长鞍上以下，全是些悠哉的家伙在处理班上大小事务。也许是因为这个缘故，整个班上弥漫着让人闲散的气氛。此外，不知道是不是因为十分放心这种班级风气的缘故，就连班导师禊都把各种工作──从议程的进行，到早晚宣布联络事项，全部交由班长搭档处理。
　　不过，就连打开马头座位旁边的窗户、探头进来的鹿山都大大方方地让他参与，这又该怎么说呢──茸味在心底这么想。
　　“那么就开始啰。所谓的新生说明会，就是从四月二十日，在学校住三天……就是有点类似迷你休学旅行的活动，目的是为了让各位同学能够熟悉学校和班上的风气，总之，想当实行委员的，请大家尽量推举！”
　　“为什么不是竞选呢──？”“噗─噗─”
　　随便应付场面的嘘声此起彼落。
　　“有！”
　　“好，鹿山同学请。”
　　直接用手一指，点他起来发言的班长鞍上。
　　“我啊，我推荐茸味。”
　　班上气氛稍稍沸腾起来。
　　在这之中，只有两个人像是被雷劈了似地颤了一下。
　　就是茸味和千美绘两人。
　　“为、为什么是我！”
　　茸味当场站起来抗议。
　　“鹿山是隔壁班的吧！一般来说，是不允许发言的吧！”
　　“只有一个人过得幸福，这也是不允许发生的吧。”
　　马头难得说出这种话来。
　　班上同学连连点头同意。
　　“那是什么话啊！”
　　“真不愧是马修，沉默寡言的男人含蓄深刻的一句话还真够份量耶。反对意见呢？”
　　“没有异议──”“决定──”“这是和小雪拉甜甜蜜蜜的报应──”
　　全场一致拍手通过。
　　茸味无力地垂下头来——事到如今，只能屈服于多数的暴力之下。
　　“那么──接下来要选搭档。一般都是女孩子，不过男生也没差。”
　　“啊，既然这样──”
　　茸味举手准备推荐马头。
　　“好，濑户同学没有发言权，所以请乖乖闭嘴。”
　　茸味再次无力地垂下头来。看来，现在的茸味在教室内阶级制度中，被排在最下层。
　　（我的人权究竟何在……不过，不知不觉间，居然演变成这个全面封杀的局面。）
　　根本就是因为茸味每天中午都在屋顶上，才会不知不觉。话虽如此，本人也无从得知这件事。
　　“听我说……！”
　　含蓄地卯足了劲……千美绘举起手来。
　　“好，御滨同学请发言。”
　　“我愿意当委员。我和濑户同学不但读同一间国中，而且还同班，所以应该帮得上忙……才对。”
　　“好，决定。”
　　鹿山和鞍上以眼神示意作战成功。
　　从头到尾都是套好的实行委员选拔会。
　　
　　
　　
　　
　　茸味正准备抱怨的时候，已经不见马头和鹿山的身影。
　　同学纷纷向他投以“就拜托你啦─”“加油啦─”等等不痛不痒的声援，一个接着一个走出教室。
　　他浑身乏力，当场重重趴在桌上。
　　他平常都是等雪拉忙完学生会的工作以后才离开学校，所以放学后留下来当实行委员也没差。只不过，他实在无法苟同自己被派来做这个工作的理由和事情经过。
　　“濑户同学。”
　　他抬起头来，眼前是千美绘。
　　“啊。呃，千……不，御滨同学。”
　　“要不要一起回家？”
　　唐突的建议让茸味吓了一跳。谁叫千美绘之前一直避着茸味，午休时间的时候还突然瞪了过来……
　　“我们不是一起负责实行委员会吗？所以我想，两个人如果不先处得好一点的话是不行的。”
　　千美绘满脸通红，甚至红透耳朵，拼了命说出这一字一句。
　　虽然茸味丝毫没有察觉，但这时的千美绘，正鼓足了她这一生所有的勇气。
　　另一方面，茸味他——
　　“好啊。”
　　二话不说就答应了。
　　“真的吗？”
　　“嗯。反正今天学姐也请假，回家的方向也刚好一样。”
　　对千美绘而言，这是个虽令她高兴，同时也让她有点耿耿于怀的回答。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　同一时间。
　　地点是和讴夏高中电车路线、方向皆不同的松添工业高中，有一个高三生正穿过校门，出现在校园里。
　　他是水科骏介，担任去年度钢技松添高中代表的男人。
　　当水科大步走过来，同校的学生随即让开。
　　他就是这样的男人──
　　所作所为分明就是惹人厌，但是一旦被人讨厌又感到烦躁，接着找人出气。不分店家、路上、教室，他总是任意妄为。大家让路并不是因为害怕水科，只是不想造成无谓的争端。但这么简单的事情本人却浑然不觉。
　　也就是典型的“误解了何为强悍”的人种（※男人）。
　　然而他的威严，在这半个月内彻底扫地。虽然没有人当着他的面向他挑战，但都在背后窃笑着他。
　　一开始他以为这只是自我意识过剩，但很快就发现到并非如此。
　　当他冲进机械＆机器人科技研究所，要求今年也让他担任钢技的出场驾驶员时，出乎他意料之外，遭到断然拒绝。
　　‘恕我拒绝。春假时擅自带弗拉德连２出去，让他全毁的不就是水科同学吗？’
　　水科永远忘不了一边这么说，一边泛起不怀好意笑容的机科研社社长坂琦的脸。那时虽然他怒从中来，狠狠地揍了坂琦一顿，可是坂琦还是拒绝推荐他当驾驶员。
　　更有甚者，坂琦接着居然说：‘揍我也是没用的。决定不让水科同学参加选拔的人不是我们，而是校方。校方也是会顾虑到万一代表被逮捕了，就没戏唱了啊。’
　　居然还事不关己地傻笑着。
　　这让他烦躁不堪。
　　于是他打断了坂琦的牙齿。
　　以往，由于他能任意操纵超钢机，所以才能以一般人身份，和那些叫什么番长能力者分庭抗礼，连那些面目凶狠的混混也对他敬畏三分。一时间，他大出风头、威风八面。
　　而这样的他，成了只有打架比别人厉害的──一介流氓。
　　“可恶！”
　　他骂了一声，朝这时刚好从旁边超前的女学生的背用力一踢。
　　身穿水手服的女孩发出“咦！”的一声，还搞不清楚状况，整个人就已经往前倒下，跌在柏油地面上。
　　“别挡路啊！废物！”
　　水科撂下话之后当场走人。
　　马上有几个女学生赶紧上前，聚集在跌倒的少女周围，扶她起来。
　　少女不但制服袖子破掉，手肘更是严重擦伤。
　　“真过分……”“不要紧吧？”“真差劲。”“万一留下疤痕，要怎么补偿人家啊。”
　　传来她们嘀嘀咕咕的声音。不过，她们只是窃窃私语，没有人敢当着他的面抱怨。
　　感觉真棒！看啊，大家还是怕我怕得要死──他感到满足。
　　这时一个女子出现，
　　穿着黑色连身洋装的女子。
　　“你就是水科？”
　　直呼名讳、态度嚣张，就是让人看不顺眼。所以他往前站出一步，准备揍她。
　　
　　
　　[[IMG,42a58521e4ae26fe33a295d0412f1591,414,600,56193]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到此为止──然而水科的本能让他停了下来。
　　──这家伙很危险，别动手。
　　这名女子——飒拉显然对水科内心的想法丝毫不感兴趣，开口说道：
　　“给你一台超钢机吧。条件是，用它将雪拉……将那个让你蒙羞的女人打倒。如何？”
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　穿过车站前的商店街，上了坡道之后，山坡一分为二。一座儿童公园就夹在两坡中间。
　　牵着停放在车站的脚踏车的千美绘，和徒步的茸味一起爬上山坡。
　　现在这个时间，地面上拖曳着一道道长长的影子。天色虽然还很蓝，实际上已经接近黄昏了。
　　“我家往这个方向。”
　　千美绘停下脚步，指向右边。
　　茸味家在左边，上了坡以后拐几个弯，马上就到了。千美绘家则是要从这里再骑二十分钟脚踏车……经过两人之前就读的国中，还要再过去一点才会到。
　　“那么，就在这边道别啰。”
　　“虽然没说到什么话，不过还蛮开心的。”
　　两人不分彼此，“哈哈哈、呵呵呵”地笑着。
　　“我也是。我之前好像误会御滨同学了……所以就……”
　　“不是你的错，都是因为我之前一直避着濑户同学。其实我本来一直想赶快和你道谢的，没想到却变成这样——真是对不起。还有来栖学姐的事也是，我本来没有打算说得那么难听的……”
　　在这趟回家路上，这已经不知道是第几次的谢罪了。
　　老实说，一直以为自己被千美绘讨厌的茸味，第一次听到她所说的话时，还不禁怀疑自己有没有听错——他当初是真的打从心底以为自己被讨厌了。
　　然而千美绘却说，都是她不好。茸味虽然也有想过她会不会只是为了让实行委员的工作进行得顺利，所以才勉强向自己道谢。不过，就算是这样，她愿意主动和茸味和睦相处，茸味还是觉得很开心。
　　“那么，明天学校见！”
　　“啊，好。”
　　茸味转身背对千美绘。
　　千美绘小小的胸口突然揪紧。
　　再一下下、再一下下就好。
　　一旦到了明天，来栖学姐一定就会来上学了。这么一来，以后可能就不会再有像今天这样的时光了。
　　这时，书包里的筷子盒，轻轻发出了“喀”的一声。
　　
　　
　　
　　
　　“濑户同学！”
　　千美绘从后面叫住茸味。
　　茸味转头。千美绘一直站在刚刚的地方，没有移动半步。
　　“你、你肚子饿吗？”
　　经他这么一说，茸味才注意到。他将意识集中在腹部——这时，有如漫画一样，当场发出痛快的“咕～”的一声。
　　这么说来，其实茸味没吃午餐。这种情况下，正值发育期的男孩子不可能不饿。
　　“是饿了……！”
　　“我有做便当来……啊，是我自己要吃的份，可是没吃。带回家倒掉也很可惜。如果你不介意的话……”
　　茸味不太明白千美绘到底在对自己说什么，当场愣在那里。
　　“啊，最近天气也不热，我想应该不要紧。”
　　所以？
　　“我现在在练习做料理……如果你不介意的话，可以吃掉这个便当吗？”
　　
　　
　　
　　
　　两个人并排坐在公园的翘翘板上。
　　千美绘拿出来的，是一个以女孩子食量来说稍嫌太大的便当盒。这简直就是男生用的便当盒。不过茸味丝毫不在意，只是默默地吃。
　　正在吃便当的茸味，以及担心地……不如说是正紧张地注视茸味的千美绘。
　　“嗯。”
　　茸味在无意间点头称是。
　　白饭很好吃。白米饭上铺着鸡肉松和蛋松各半，咖啡色和黄色形成漂亮的对比。味道或浓或淡，在整体的味觉上有多层式的变化。
　　配菜的种类也相当多。虽然整体以和风为基调，但在配色上下了一番功夫，显得五彩缤纷，一点也不朴素。
　　只论味道的话，甚至不输雪拉的便当。
　　茸味一口气扫光。
　　“真好吃。谢谢你的便当。”
　　他合上双手，行礼。接着把筷子收回筷盒里，盖上便当盒的盖子。
　　“粗茶淡饭而已，不成敬意。”
　　“怎么会呢？是真的很好吃喔，谢谢你。啊，可是便当盒……你明天还要用吗？”
　　那是专为茸味买来的便当盒，本来明天就没有打算要用，于是她照实摇头。
　　“那我洗干净再还你啰。明天可以吗？”
　　出乎意料外的回答，千美绘说不出话来，只是显得有些激动地一再点头。
　　她现在的心情有如登天。能够像现在这样继续和他有互动来往，千美绘除了感谢给她勇气的绚乃，还有那么一点点感谢天神。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　有个男子正从阴影处注视着两人。
　　男子满足地（分明就是受到美式冷硬派小说之类的影响）“哼”了一声以后，一边喃喃自语着“我的工作就到此结束了，接下来就靠你们两个人自行努力啦”，一边离去。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　玄关摆着一双女用皮鞋。
　　茸味的妈妈德子虽然做事一丝不苟，惟独鞋子，讲再多遍都不排好。眼前这双鞋既然排得整整齐齐，就不会是德子的鞋。
　　“我回来了——”
　　“欢迎你回来，茸味。”
　　在厨房迎接茸味的人，是身穿围裙的雪拉。
　　她似乎刚洗完东西，正用毛巾擦手。洗得干干净净的调理器具正摆在琉理台上。
　　“咦咦！”
　　茸味当场吓了一大跳。这是因为……
　　（这简直就跟自己的妻子没两样……等一下，问题不在这里！）
　　他用力摇摇头，把烦恼赶出脑袋深处。
　　之所以不是“抛开烦恼”，是因为他毕竟是男孩子。
　　总之今天一整天，茸味心中枯竭的部分尚有待雪拉弥补滋润，这个惊喜对他而言是最强也是最凶恶的惊喜。
　　他一口气就补满了幸福与活力。
　　不过，这时首先还是要装出一副若无其事的表情……。
　　“雪拉学姐，你今天没来上课，让我好担心喔……对了，我妈呢？”
　　“刚刚出门买东西去了。还有，因为发生了一点事，所以学校那边就翘课了。”
　　说“翘课了”的同时耸耸肩的动作，又再次让茸味心动了一下。
　　“刚好有空，就让茸味妈妈教我烤蛋糕和饼干。茸味妈妈好厉害喔，她说她以前是教人家做点心的老师耶。”
　　“虽然说是以前，也已经是十年前以上的事情了。你翘课不会有问题吗？”
　　“当然是会有问题……啊，我先坐下喔。”
　　她边说话边拉开椅子，茸味回了她一句“请便”。
　　“约会的事情曝光了，和爸爸大吵了一架。”
　　她脱口就说出让人无法装做没听见的事情。
　　“那该不会都是我害的……”
　　这时烤箱计时器发出“叮”的一声，雪拉说了“等一下喔”之后站起身来，先确认厨房设备之一的烤箱内部情况。
　　她点了一下头，拉出里头的烤盘。
　　一个相当成功的海绵蛋糕出炉了。
　　“哇～”
　　“这是我第一次烤的，不是很有信心，况且我不像茸味妈妈那样功力那么好。”
　　她剖开烘培纸，用菜刀切开，将其中一片放在盘子上，附上鲜奶油和叉子，摆到茸味面前。
　　“你愿意吃吃看吗？”
　　“好啊，那我开动啰。”
　　他吃了一口，自然流露出笑容。
　　“甜度之类的，确实是我妈的风格。”
　　那当然，因为这是雪拉在德子的指导下所做出来的蛋糕。
　　“但是很好吃喔。明明应该是一样的东西，可是有雪拉学姐的味道。”
　　“真的吗……”
　　“那当然！”
　　害羞的雪拉，看起来就像是新婚不久的年轻太太一样。
　　（年轻太太……新婚妻子？结婚……结婚！）
　　对，就是结婚。
　　“……然后，我希望你能和我爸见面。”
　　“是要结婚吗？”
　　“结婚？”
　　雪拉一脸不知发生了什么事的表情。
　　看来茸味搞错了。他现在成了无法区别妄想和现实的危险人物。
　　“结婚……如果这么一来就能和茸味永远在一起的话，我是很想结啦……”
　　她双颊染上一片红晕。
　　“不过，现在不是要讨论这么以后的事情……我们不是才进展到接吻的程度而已吗？所以现在要做的，首先，就是要让爸爸正式承认我们两个交往。”
　　真是事关重大的问题。茸味自然停下吃蛋糕的手来。
　　“正式承认吗？”
　　“对，为了要让他正式同意，只有一个条件……”
　　茸味想起昨天晚上，另一个雪拉所说的话。和雪拉搭档参加钢技，应该就是那个条件。
　　不过茸味实在不知道自己到底该怎么做。上次看她和拉薇妮亚大打出手时就已经知道，雪拉只要战斗的话，肯定有危险。况且在钢技的会场上，雪拉只会被当作“机器人”。昨天晚上，茸味已经上网查出钢技的正式规则并加以熟读。据他所知，让身为驾驶员的人类受伤或是死亡，会被重罚；然而让机器人损坏、全毁，却完全不罚。
　　他不可能让雪拉去参加那么危险的比赛。
　　他无意识中露出十分沉痛的表情。
　　“很难吃吗？”
　　经雪拉这么一问他才发现，自己没什么在动手吃蛋糕。这纯粹只是因为雪拉所说的事情实在意义重大。但是在雪拉眼中，她似乎觉得茸味是没有食欲，或是蛋糕很难吃。
　　雪拉一脸不安的表情。
　　“不，非常好吃。”
　　他在想该怎么跟她解释。只不过他刚刚的确没在吃，于是就不小心找了个借口。
　　“其实我刚刚和鹿山他们去吃拉面。”
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　她耸耸肩。
　　“你不用勉强也没关系喔。反正还有剩。”
　　“是。等我饿了以后一定全部吃光。”
　　“嗯。”
　　雪拉一脸幸福地点头。她那毫无怀疑的纯真笑容，让茸味感到些许罪恶感。
　　“所以……”
　　雪拉继续刚才的话题。
　　“总之，我希望你能先和爸爸见上一面。如果你方便的话，希望是等一下马上就出发。”
　　“马上？”
　　出乎意料的这句话，让茸味吓得推开了椅子。
　　本来直立的书包倒了下来，从里头掉出一样东西来，发出清脆的一响。
　　是千美绘的便当盒。
　　“……”
　　“……”
　　茸味的本能察觉到，这下事情不妙。
　　“这是？”
　　“……我们班上，御滨同学的便当盒。”
　　“女孩子？”
　　“对。”
　　“刚刚说吃拉面，是在说谎。”
　　“……对。”
　　“……这样啊，茸味果然很受欢迎耶。”
　　冰点下的攻防战……应该说是单方面的防御。
　　“那我回去了。”
　　和昨天一模一样。
　　“听、听我说！雪拉学姐！这和蛋糕一点关系也没有……”
　　“可是你的确吃下去了吧！吃了女孩子特地为你做的便当，你不可能不知道那代表什么意义吧！”
　　冰点下的声音。雪拉迳自离开，朝和厨房相连的客厅走去。她抓起自己放在那里的书包。
　　“你弄错了！这不是那种便当盒！御滨同学说她正在练习做料理，所以希望我帮她试试味道。而且，那纯粹是因为我和她偶然一起当上说明会的实行委员，她才会拜托我的。”
　　“我不会弄错的。我心里明白。抱歉打扰了。”
　　“请你等一……”
　　“抱歉打扰了。”
　　冰点下的笑容。
　　女孩子确实拥有许多种笑容——茸味含泪体会到这个事实。
　　从头到尾都静静的，就连最后关上玄关门的关门声都很有礼貌，雪拉就这样走掉了。她的内心还留下了别任意制造噪音的顾虑，反而让人感到莫名地恐怖。
　　事情不妙。
　　雪拉怎么可能会没有感情。
　　在他不知所措的时候，玄关门再次打开。
　　“雪拉学……”
　　“茸味，雪拉走掉了，你不去送她吗？雪拉看起来不太对劲喔？”
　　是德子。
　　她走进厨房。
　　“茸味……？”
　　看来她眼尖地发现了千美绘的便当盒。
　　她叹了一口气，无力地指着玄关。
　　“茸味，你还在做什么？还不快去追。”
　　茸味当场冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　茸味没能赶上雪拉搭乘的公车，经过一番烦恼之后，他决定搭电车超前。
　　他跳上这时刚好到站的电车，在两站后下车。
　　不久以后来到车站前圆环的公车，果然是雪拉搭的那台。透过窗户，两人的眼神当场对上，但雪拉立刻瞥过眼去。
　　他打定主意上了公车以后，过了难堪的十五分钟以后……两人在名为白山台的小小住宅区下了车。
　　这是雪拉居住的小镇。
　　这附近的镇上都是这样，只有车站前是高楼林立的闹区，稍微再走下去一点，就是一片散发着质朴气息的景色。在农田、空地和群山间住宅林立的这一带，是开车前往市中心的人们所居住的、小小的市郊通勤区。
　　“雪拉学姐。”
　　走在前头的雪拉没有回应，只顾着在路旁杂草丛生的路上快步走着。茸味也没胆子绕到雪拉前头去，就一边跟在她后头，一边观察她的脸色。
　　最后雪拉在一栋屋子前停下脚步。
　　那是一栋两层楼高、外观还算新、不是很大间的住宅。从占地面积来看，建地本身其实相当大；相较之下，住宅本身就显得很小。一并盖在那栋还算美观的住宅旁的，是一座比住宅还要大上那么一点点、看似组合屋的建筑。
　　“进来。”
　　茸味追着好不容易开口说话的雪拉，走到玄关前。
　　他十分紧张，畏畏缩缩地说了一句“打扰了”，接着走进玄关。这时眼前出现一个意想不到──是根本就不认识的女孩。
　　她穿着一身造型类似修道服的白色衣服，配上她那头微带波浪的橘色头发，看起来就像是从现今动画中走出来的角色。
　　“欢迎你回来，雪拉小姐。唉呀……欢迎大驾光临。”
　　她说话的方式十分缓和。茸味也受到她的举止影响，傻愣愣地用一句“呃──你好”来打招呼。
　　“我回来了，佩姬。爸爸呢？”
　　她似乎名叫佩姬。同时，她也是昨天千美绘去拜访的春日井教会的食客，不过茸味还不知道这件事。
　　“在客厅喔。拉薇妮亚小姐也来了，说是有事要报告。其实我也正是为此而来的。”
　　“拉薇啊……”
　　拉薇妮亚……如果茸味没记错的话，她应该就是昨天在森林公园里和雪拉起冲突的那个女孩。
　　他总觉得这是暴风雨的前兆。
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀，茸味先生。向您请安啊。”
　　在来栖家的客厅里，真的就是昨天那个少女——她在那里优雅地品味着红茶之类的饮品。一头大波浪的金色头发、大大的眼睛、丰腴的嘴唇。这样仔细一看，她的气质还颇像萤幕名伶。
　　至于坐在她对面的，又是一个相貌可比电影明星的中年美男子。问题在他的装扮——皱巴巴的高领上毛衣配上一脸胡渣，再加上满是吃饭和工作时沾上的污渍的斜纹棉裤。这身出色的组合，真是白白糟蹋了一切。
　　“你就是茸味同学？”
　　被糟蹋的中年美男子开口了。虽然无从得知他的感情，不过茸味总觉得他的表情有一点不高兴……
　　“是，我叫濑户茸味。我和雪拉学姐一样就读讴夏高中，今年刚入学。”
　　“我叫来栖拉尔夫，姑且算是雪拉的父亲。来，坐下吧。”
　　“茸味。”
　　雪拉招手。他顺从指示，在雪拉身旁坐了下来。
　　不知所措地缩成一团的茸味，心想就算是借来的猫，也比自己表现得自在许多。可是他就是紧张，没办法控制自己。
　　“对了，你来做什么，拉薇？”
　　“那还用问？我是来报告，我当上了泉秋高中钢技代表！”
　　她“喔呵呵”地笑着。
　　“我也是……”
　　这时刚好走过来的佩姬一边这么说，一边在茸味和雪拉面前放下咖啡。
　　“绚乃小姐和我也完成了出场报告。其实绚乃小姐的学校要到月底才会做出决定，所以还不算是确定当上代表。不过据绚乃小姐所言，其他竞争对手似乎都不足以为惧，所以我想算是正式决定也没问题。今天我就是来报告这件事情的。”
　　“这样啊。恭喜你了，佩姬。”
　　“是。”
　　佩姬如花朵绽放般微笑。
　　“雪拉，怎么没有对我说‘恭喜你了’呢？”
　　“……昨天才发生过那种事，今天这种话你还说得出口啊，拉薇？”
　　“你说什么……！”
　　“我有问题……”
　　虽然犹豫该不该插嘴，但茸味实在是跟不上她们的话题，于是决定发问。
　　“我有点不太明白你们在说些什么？”
　　“这倒也是。”
　　拉尔夫抓了抓头，发出“嗯──”的声音，一副好似在思考的表情。
　　这个举动和雪拉十分相似（虽然雪拉不会搔头）。茸味不由地想：就算没有血缘关系，果然还是不折不扣的父女啊。
　　“茸味同学当然知道雪拉是机器人吧？……其实正式名称应该是超钢女（※Steel Maiden）。”
　　“呃，是。”
　　“你喜欢雪拉哪一点？”
　　算是唐突的问题。
　　“全部。”
　　马上回答。他并不是打算这么说，而是当他注意到的时候，就已经脱口而出了。不过，总觉得说“全部”还是太矫情了，于是茸味连忙打圆场。
　　“呃，就像是成熟稳重的一面和孩子气的部分间的落差就很可爱啊……特别是她凡事都很拼命的个性。还有，她高兴时的笑容非常动人……啊，可是，马上就闹别扭回家这点就让人不敢恭维了。”
　　“茸、茸味……？”
　　“咦……？”
　　他这才回过神来。一看旁边，雪拉已经满脸通红。
　　那张红通通的脸，夹杂着各种错综复杂的害羞情感。
　　“啊啊！对不起！一不小心就说出了心底话来……总之我就是这么喜欢她！”
　　“别、别再继续说下去了！”
　　“啊，是！”
　　“还真火热啊──”
　　“等一下，佩姬！”
　　“真是甘拜下风。”
　　“就连拉薇也这么说！”
　　转眼间，雪拉的脸变得越来越红。这还是茸味第一次看到被逼到这种地步的雪拉。茸味因为又发现了雪拉新的一面而感到开心。
　　这时，面露青筋的拉尔夫咳了一声。
　　当场化为尴尬的一片沉默。
　　“听好了。”
　　全体一致点头。
　　“我已经非～常明白，茸味同学是真的喜欢我们家女儿。”
　　说话时特别强调“我们家女儿”的拉尔夫。
　　“所以，有几件事情必须要让茸味同学了解才行。”
　　“是。”
　　茸味老老实实点头。
　　“你可知道，要让机械产生人格……不，不如说是灵格，是非常困难的一件事吗？”
　　“呃，是。朋友有告诉过我。据说，有成功的，只有十八世纪一个叫什么的人。”
　　“是指库萨努斯大老吧。你那位朋友似乎相当博学，只不过，他所说的并不正确。我想，以一般人所能得到的知识，那确实是极限了啊。”
　　没有任何人插嘴。就连拉薇妮亚也是一脸认真严肃的表情在听。
　　“现在，根据机械工程学常识来判断……一般认为，人格是寄宿在回路或程式内部。”
　　十分唐突地开始讲述。
　　“在电影情节之类的，会看到像是机器人谈恋爱，或是本来应该只是程式的人工智慧，牺牲自我拯救基地的工作人员或是驾驶员。而在现实中，像这类产生了自我意识的机械，在这个日本就已经确认了超过一百个以上的案例。茸味同学应该也有在电视上，看过好几次这类的新闻报导吧。”
　　茸味回答“是”。
　　“只不过，话虽如此，那都只是昙花一现，很快就又消失了，你觉得这是为什么？”
　　茸味摇摇头，回答“我不知道”。
　　“是因为那尚未定型为一项技术的缘故。只能靠偶然的话，那就是超自然现象了。现在则是有点类似超自然现象的产物……对了，像是天使或妖怪、怪物以及超能力者之类的满街跑，虽然并不是什么稀罕的事，不过就算数量很多，要是根本不可能重现，或是只能靠偶然的话，就不能成为一种技术。所以说，能够以独门技术，让十四架自动机器人Automaton全部产生人格的库萨努斯大老才会功绩显赫，被公认为是唯一的‘成功者’。”
　　“那么，雪拉学姐呢？”
　　就是那个稀有的偶然所造成的成功例子吗？
　　“那你就错啰。雪拉是……不，雪拉、拉薇妮亚、佩姬三个人，是根据相同的理论，按照不同的方法论所制作出来的三姐妹。并非罕见的成功、人格形成率高达100％的，就只有库萨努斯的自动机器人Automaton，以及她们SARA系列的超钢女而已。”
　　“咦咦！”
　　茸味一边看着雪拉等三个女孩子。
　　“那也就是说，拉薇妮亚她们也是机器人！”
　　“没错。”“是。”
　　两个人引以为傲地回答道。雪拉则是一脸微笑。
　　真是吓了一跳。雪拉居然还有两个姐妹。
　　“她们是使用名为霍森传动装置（Hodgson Drive）的零件、因而拥有灵格的人形。其实本来的构想是战斗用的机器人，拉薇妮亚是超距离射击＆早期制压用超钢女‘第一淑女（First Lady）’。佩姬则是情报制压＆防御战用超钢女‘祈神加护（Amen Guard）’。”
　　“雪拉学姐呢？”
　　“雪拉是近身格斗战用超钢女，通称‘晶钻王女（Diamond Peincess）’。”
　　晶钻王女……茸味觉得听起来非常响亮。虽然是战斗用这点让他无法释怀，不过这个称呼，和拿着拥有钻石光辉的透明刀作武器的雪拉的形象十分吻合。
　　“感觉真是威风凛凛耶。”
　　“接下来才是重点，茸味同学。”
　　拉尔夫的表情改变了。那种吊儿郎当的怠惰感一扫而空，取而代之的，是一张茸味并不擅长应付的，为了目的不择手段的人才会有的脸。
　　“我已经十二万分了解到，茸味的确将雪拉当作人类深爱着她。于是我有个请求，你愿意成为雪拉的操控者，一起参加钢技吗？”
　　果然来这套。
　　“我不要。”
　　马上回答。这次的是早就准备好的答案。
　　令人厌恶的沉默降临。拉尔夫的眼神有如在评价茸味似地直盯着他看；拉薇妮亚一脸扫兴的表情，叹了一口气；佩姬则是一脸老神在在的表情，将手摆在嘴边，像是随时会脱口说出“哎呀哎呀”的样子。
　　“你确定？”
　　雪拉问他。
　　“是。”
　　茸味态度强硬地回答。
　　“这样啊。”
　　拉尔夫也用平静的声音告诉他。
　　“那你就不用和雪拉交往了。我就给雪拉随便另外找个搭档吧。好了，请你回去。”
　　拉尔夫彻底地拒绝了。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　隔天，茸味一个人去上学、一个人吃午餐、一个人回家。
　　虽然和雪拉擦身而过，但是她根本就不跟茸味说话。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　隔天也是，一个人吃午餐。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　隔天还是……直到新生欢迎说明会当天为止，连一天也没有，连一次也没有。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　即便如此，千美绘还是有那么一点点幸福的感觉。
　　这几天，由于实行委员的工作的缘故，和茸味相处的时间自然也就大幅增加；不过居然能有机会和茸味一起回家，就堪称是奇迹了。
　　茸味和雪拉处不好的传言在转眼间传遍了学校，千美绘自然也知道这件事。
　　虽说茸味勉强自己装出开朗的样子，但他伤心失意的程度，还是让看的人也难过，所以千美绘感到非常心疼。
　　她想要安慰他。虽然大概没办法马上就取而代之，不过她还是想尽量陪在他身边。
　　她虽然觉得这不应该，却又觉得有一点幸福。
　　她觉得自己是坏孩子，做出这么缺德的事来，却又希望这样的时光能够再持续下去。
　　这样的日子持续了几天以后……
　　明天终于就是新生说明会当天了。在会议室里，召开了实行委员会最后一场会议。这次是事关整个学校的活动的行前会议，所以今天学生会成员也都有来参加，雪拉的身影自然也在其中。
　　在会议上，当千美绘看着预定要拿回班上发的手册时，一瞬间，她停止了呼吸。
　　──“参加者：濑户茸味＆来栖雪拉队”！
　　她心想“这是怎么一回事”，同时不禁怀疑自己有没有看错。手册上写着“钢技校内预赛”，同时有另外两组预定参赛。日程是说明会的第一天。第二天和第三天，除了一年级以外全部放假，所以这是唯一一个三学年同时参加的活动。
　　她想弄清楚这是怎么一回事，于是看向茸味。茸味也看着同样的地方，愣在那里。
　　“雪拉学姐，是认真的。”
　　她听到他这么喃喃说着。
　　既然茸味也不知道的话，那就是他人所为。千美绘感觉到，就是在学生会长席上一脸若无其事的雪拉去报名的，于是她决定相信自己的直觉。
　　这也就是说，雪拉并不讨厌茸味。
　　何止是这样，这根本就是她热烈的爱的呼唤。
　　千美绘焦急了起来。
　　（这样下去，茸味会被抢走的！）
　　该怎么办……
　　答案只有一个。绚乃告诉过自己的话就是一切的答案。
　　无论是输是赢，只有先站上同样的战场，才能一较高下。