　　第六章 尾声☆复数个梦☆序章
　　
　　
　　如果。
　　如果愿望没有实现的话。
　　如果愿望将要实现的话。
　　各自的想法。
　　各自的思念。
　　各自有它的份量。
　　价值不可能相同。
　　胜利不可能等价。
　　预知不可能存在。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“爷爷，很抱歉让您久等了。”
　　拉薇妮亚低下头行礼。对面的沙发上坐着一位老人。以这个年代的人来说，他的体格大得引人注目；但除此之外，他看起来就像是随处可见的普通老绅士。如果真要指出他的特征的话，那就是所穿着的西装都是上好的一级品，以及谈吐温文、举止高雅这几点吧。
　　这老人就是在宫城县的经济界无人不知、无人不晓，泉秋院集团的会长兼泉秋女子工业高中的理事长——泉秋院利通。
　　这位老人同时也是拉薇妮亚的监护人，对外都宣称为拉薇妮亚的祖父——是将拉薇妮亚从拉尔夫那里带来、养育她长大的恩人。
　　这里是泉秋院大宅里利通的书房。此刻在场的，除了利通和拉薇妮亚两人以外，别无他人。
　　招待来客用的茶几上放着一个貌似手表的手环。
　　那是要交给成为泉秋高中代表的拉薇妮亚的“信号标帜”。
　　拉薇妮亚被催促着坐上沙发。
　　“对不起啊。”
　　老人的声音听起来比实际年龄年轻，连外表也还保持着青春的紧致。
　　“往年都会在讲堂举行授予式……但今年教师们严重抗议。因为有人说不喜欢为了我的孙女的大典，让学生们的时间被剥夺。”
　　“请您不要在意。没有任何事能改变我当上了代表这项事实，那些想说的人就让他们去说。”
　　拉薇妮亚堂堂正正地挺起胸膛。
　　“我将会以泉秋院利通孙女的身份展现给您一场绝不让您蒙羞的比赛。如果爷爷能看到我夺胜回来的话……”
　　“拉薇妮亚，连你都不让我为了孙女烦恼一下啊。”
　　他把手放在额上，往后一仰，面向天空。看到祖父的这个动作，拉薇妮亚笑了出来。
　　“爷爷，您真讨厌。”
　　“为了可爱的孙女做点什么事，可是我唯一的乐趣啊。”
　　“我指的不是这件事。平时我就已经从爷爷那里得到很多东西了。”
　　所以我很幸福啊。拉薇妮亚边说边微笑着。
　　“所以，这次请让我回报您的恩惠。”
　　“……谢谢你，拉薇妮亚。你真的长成一个温柔的少女了。”
　　他招了招手叫拉薇妮亚过来。
　　“是。”
　　拉薇妮亚双眼闪着光辉站了起来，绕过桌子坐到祖父的膝上。
　　从小她就最喜欢这膝上的位置了。
　　她将头倚在广阔的胸膛上，闭上双眼。
　　当利通开始抚摸着拉薇妮亚的头时，她马上放松了肩膀的力量。
　　“你已经很累了吧。下次告诉我，你遇上了什么事，温柔的拉薇妮亚。”
　　朦朦胧胧中，拉薇妮亚听到祖父的声音。
　　──不是的，爷爷。如果说我真的有一颗温柔的心的话，那不是我，而是存在于我灵魂中真正的……
　　拉薇妮亚的意识落入没有梦境的沉睡中去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　春日井家断电了。
　　回到家的时间正好是晚上，更是暗得令人害怕。
　　本来应该还有一点足以点亮盏小灯的电力流通，但那盏“小灯”已经坏了三年，没有人去换它。
　　这时，有两个身影在这黑暗中蠢蠢欲动着。
　　“佩姬，手电筒呢？”
　　“不在你那里吗？”
　　“就是没有才问你的啊！噗─噗─”
　　“你怎么退化得跟幼儿一样了？”
　　“有什么关系……有了！”
　　电灯亮了！
　　“好可怕，不要从脸下面照上来啦！”
　　“哼哼，冰箱里竟然还留着昨天千美绘买来的冰淇淋！”
　　冰箱门一开。
　　“……”
　　“啊，已经溶化了。”
　　“可恶！佩姬！我们说什么都要赢得大赛哦！赢了以后，我们就拿奖金去买一大堆冰淇淋！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　月光明亮的夜晚。
　　往下一看，是个离仙台不太远的山间小镇。
　　灯火零星。
　　算不上都会的这个小镇，每到这个时间，几乎所有的灯都已熄去。
　　不过，还是有几许微光。
　　彻夜不眠的人家、街灯、商家的看板，仍然朝气蓬勃。
　　参加说明会的一年级们，现在应该正在校内附设的住宿设施中安眠。
　　雪拉独自一人在学校无人的顶楼上，眺望着镇上灯火。
　　手臂上仍然绑着茸味的手帕。
　　“已经开始了吧！”
　　雪拉对自个儿说。
　　就如同在说别人的事一样。
　　没有回音。
　　雪拉继续看着镇上的灯火。
　　过了一会儿，又再次开口。
　　“……这正是你所期待的吧！”
　　“哎呀，好久不见了！”
　　展开对话。
　　不过出声的仍然只有雪拉一人。
　　雪拉不只改了语气，还将声调都变了，持续着一个人的对话。
　　“女王，好久不见。感谢你那时救了这个女孩。如果没有维持住她快烟消云散的心的话，现在雪拉就不能站在这里了。”
　　“我有只能那么做的理由……因为那就是全部。如果要感谢的话，就感谢让我及时出现的偶然，还有这个女孩。”
　　“你是指既拥有完全不同的个性、同为异界王族的我俩，能在毫无交集的一生中有机会交谈，都要感谢这位奇迹制造者吗？”
　　“正是。遗憾的是，不管是这个女孩或是我们的母体，都不曾记得这件事。”
　　“奇迹本是泡影，这正好。当这女孩得到真正的幸福之时，我俩消失就是最理想的状态了。”
　　“你没有想看着她到最后的念头吗？念头的根源只有一个吧。”
　　“这样太奢侈了吧。”
　　“是太奢侈了。”
　　两人同时笑了。
　　那时，传来推开沉重铁门之声。少年以轻快的脚步声奔来。
　　“茸味？”
　　雪拉转过身来。茸味两手拿着罐装咖啡，一罐是茸味喝的微甜口味，另一罐是雪拉的咖啡欧蕾。顺带一提，茸味头上包着绷带，并不是因为在代表决定战中受伤，而是用来治疗绚乃的膝踢直击的。
　　“让你久等了，请用。”
　　茸味说着，将热热的咖啡欧蕾交给雪拉。
　　“刚刚这里没有人说话吗？我还以为你遇上了警卫先生呢！”
　　“不，我一直一个人在这里啊。”
　　原来如此，茸味大概有点了解了。应该是茸味和雪拉约会那天出现的黑色瞳孔的雪拉，与她口中的另一个人在对话吧。
　　（还说很少发生呢！不是随便就又被我遇上了吗？）
　　茸味苦笑。
　　“怎么了？”
　　“不，没事啦。”
　　雪拉在茸味隔壁坐下，这次很自然地就坐在身边。
　　对话就这么停止了。
　　也不是不好。即使是沉默时刻，也是珍贵的两人时间。
　　“不过，真是太好了。”
　　这次的自言自语是出自正牌雪拉口中。
　　“虽然说只是大概，但我们交往的事已经得到爸爸的认可。而且我和茸味也已经和好了。”
　　雪拉把头靠到茸味的肩膀上。
　　他很自然地接受了。虽然心里还是觉得很害羞，整个心头小鹿还碰碰乱跳，但有一种胜过一切的平静。
　　“雪拉学姐……”
　　“讨厌啦！”
　　“咦？”
　　“不要叫我雪拉学姐，只有我们两个人时叫雪拉就好了。”
　　“咦！我做不到啦！”
　　他慌慌张张地起身。虽然他想要习惯这种感觉，却反而引来紧张。而且想起刚刚两人靠得非常近这点，更让茸味突然害羞起来。
　　“叫雪拉就好了！”
　　这种娇态，平时的雪拉绝对做不出来。茸味虽然怀疑过会不会又是一个新的人格，但想想应该没那个可能。这是真正的、茸味的雪拉。
　　我该怎么办呢？不懂的事，就算绞尽脑汁也是无法想通的。
　　不过，茸味总算想出一个解决办法了。
　　“那么，我先叫你雪拉姐，不行吗？还是要叫你学姐？”
　　“不行。三十分。”
　　真严格。
　　“不过，进步要慢慢来嘛。”
　　雪拉拉起茸味的手，握住他的十指。
　　“我还有件事要拜托你。”
　　“是什么事？”
　　“你不要吃别人的便当。”
　　“嗯？”
　　“我讨厌你吃别人的便当。”
　　茸味不由地“噗嗤”笑了出来。
　　不行了，她实在太可爱了。雪拉她竟然还在在意茸味吃了千美绘的便当的事。
　　“那么，难道你一直不跟我说话，不是为了钢技的事？”
　　雪拉轻点了头。
　　“那件事情，我认为只要我们谈谈就能解决了。”
　　这件事实在太出乎意料，茸味不由地吓呆了。居然真是为了那种事……茸味感到又好气、又好笑、又安心，不久终于忍不住笑了出来。
　　“这没什么好笑的吧？”
　　“哈哈……好啦，我知道了。我保证，除了雪拉姐做给我的便当之外，其他的我都不吃。”
　　“一定？”
　　“一定。”
　　“那我原谅你。”
　　“谢谢。”
　　他向她保证。如果这么简单的约定，就能换到雪拉的笑容的话，不管内容是什么，不管要做多少个，茸味也愿意。
　　一如所料，不知何时开始挂上笑容的雪拉很幸福地喝着变温的咖啡欧蕾。
　　（也就是说……）
　　茸味自觉到是自己迷上了雪拉。
　　这个……又高挑、又美丽、又可靠，但事实上有时有点傻，有时也会嫉妒，个性真情率性，其实是个机器娘，为自己与人类不同而烦恼，所以拼命地……
　　我怎么这么幸福，能够独占一个这么棒的女孩子。
　　茸味这么想着。
　　所以……
　　“啊！”
　　茸味现在才终于想起和雪拉做过的约定。
　　“雪拉姐。”
　　“什么事？”
　　“这是给你的奖励。”
　　雪拉呆住了。他看着她那蓝色的眼睛，夺走那光泽艳丽的嘴唇。
　　那是个令人忘不了的吻。在两人将要累积下去的吻中，增添了新的一个。
　　这是茸味人生之中第一个由自己主动的吻。
　　
　　[[IMG,7cd429ce6e3f3e3b798deb57226eafcb,418,600,70804]]
　　
　　
　　
　　当然，之后回想起时，茸味会为自己做出来的事羞耻得满地打滚——不过，那又是以后的事了。
　　