　　第三章 第一次约会☆第一淑女☆重要的地方
　　
　　
　　星期天。
　　虽然晴空万里，但仍有些许寒意。
　　放眼望去，是成排的路树、草坪，以及护城河或石坦的遗迹。这里是笹祇丘公园的散布游园区──将战国时代城址周边整备后、规划而成的这块区域，仅有零星参观者来访。
　　照实说，也就是十分寂寥。
　　茸味和雪拉两人，就漫步走在这人烟稀少的公园里。
　　茸味身穿中国风的黑色上衣，配上咖啡色的背心，下半身则是沼泽绿的斜纹棉裤，一身十分朴素的装扮。
　　相较之下，雪拉则是一身轻便中不失成熟的装束。以蓝色单宁裤为基础，上半身搭配粉红色细肩带小可爱以及珍珠项炼。外头罩一件米白色的长袖素面前开扣羊毛外套。
　　雪拉腰间系皮带处，挂着两个用铁链栓住的玫瑰金色环。这两个可比小型萤光灯的金属环，以及雪拉拿在单手上，收在黑鞘里的刀──只有这两样东西格外引人注目。
　　不小心碰到了手指──
　　当场羞得满脸通红的两人。
　　“啊……对、对不起。”
　　“不、不会，没这回事……”
　　还真是一对傻情侣。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一切的开始是在星期五。
　　中午在顶楼吃便当，放学时一起回家——每天过着这样的日子，持续了将近一个礼拜，起先多少有些不自在的笑容也变得自然起来。就在一次这样的午休时间──
　　“雪拉学姐，那个……要不要来约会呢？”
　　“真巧耶，茸味。我刚好也这么想。”
　　两人间冒出了这样的对话。
　　哇，我们两个想法一致耶──彼此就这样笑开怀。这根本就算不上是巧合，但两人居然连这种稀松平常的小事都觉得特别。
　　这就是一般俗称傻情侣的典型，当然两位当事人是不可能会注意到这点的。
　　“约会……听起来好棒喔。”
　　“是啊。虽然每天能这样一起吃午餐、一起回家就已经很幸福了……不过要是能去看个电影、买个东西也不错。可是，雪拉学姐要忙学生会，没什么空吧？”
　　雪拉将食指放在下巴，抬头望着天空，独自思考了一会儿。
　　“嗯！”
　　看样子是得出结论来了。
　　“这个星期天有空。”
　　雪拉以认真的眼神，这么宣布了。
　　茸味心想：也就是说，除了这个星期天，就没有其他时间了。
　　“那就是这个周末啰。”
　　“如果决定要星期天的话，那就是周末没错。如果要星期六的话，也不是不行……但就得下个星期，或是下下星期。”
　　“那么，就决定是后天的星期天。”
　　“嗯！”
　　雪拉朝气蓬勃地回应他。因为这可是茸味个人专用的回答，意义自然十分重大。不管他说什么都是“嗯！”，而不是“好！”或者“是！”。
　　
　　
　　那天晚上。
　　茸味待在自己的房间，懒洋洋地倒在床上，看着隔月刊的漫画志。
　　叮当咚～
　　电子邮件收发程式启动。
　　茸味房间里有一台小型白色游戏机，其内建的浏览器透过萤幕主动告知：“有新邮件喔～”。
　　“鹿健……是鹿山寄的？”
　　一看邮件标题，茸味马上就明白了。
　　‘香菇和雪拉的约会完全攻略’
　　简单说，就是鹿山帮茸味和雪拉想好了约会路线。
　　不知该说他勤快，还是好奇心旺盛，或者该说是他好管闲事。还是只要他觉得有趣，什么事都好……总之，他这个人应该就是综合了以上所有的特质。不过，在这种时候他反而可靠。
　　当茸味不小心说溜嘴，讲出自己和雪拉约好要去约会的时候，还被冷嘲热讽了一番（此外，对茸味也是既懊悔又羡慕），害他觉得非常后悔。不过念在鹿山还愿意这样帮助自己，茸味觉得果然还是朋友最好。
　　“不过，也犯不着把收件人名称写成‘香菇’吧。”
　　接着他一打开邮件，马上就后悔了。
　　“这什么玩意啊！”
　　内容真是乱来。
　　在本地车站集合后前往仙台→在女孩子应该会中意的商店购物→在牛舌店吃午餐→看电影→青叶城（接吻）→水族馆（接吻）→晚餐（意式料理）→天文馆（接吻）→旅馆（享受性爱）→直接去学校上课。
　　“这是什么？跟赶场没两样。难不成是观光手册和杂志的剪报集？”
　　就算旅馆以后的行程根本就不在考虑范围内，行程还是太过紧凑，而且杂乱无章，更没有考虑到移动所需的时间。
　　总之根本不能用。
　　“唉……咦？”
　　这封邮件有附加档案？
　　而且有两个。
　　各是“SARA.zip”、“友情的证明.zip”两个压缩档。
　　茸味决定先跳过友情的证明。他将“SARA.zip”拖到桌面，解压缩。
　　解开的资料夹里有二十张以上的图片档。
　　开启档案──
　　“鹿山是上哪里弄来这些东西的……”
　　真是精美绝伦的档案。
　　那是雪拉的照片集。
　　入学典礼上还是新鲜人时的制服照、运动会上穿着短裤，露出大腿的模样、（不知为何会有的）游泳课的光景、休学旅行时一身运动服、（疑似偷拍的）在椅子上打瞌睡、（应该就是偷拍的）搬着一大叠讲义时的身影……。
　　茸味所不知道的雪拉的高中生活。
　　只相处短短一个星期无法触及的那段岁月──全都收藏在这里。
　　能够一睹过去的雪拉的喜悦，发现雪拉仍有许多自己所不知道的一面时的感伤，以及瞒着雪拉、不慎拿到这种照片时的愧疚……茸味玩味着这些情绪，建立了一个名为“雪拉学姐”的资料夹，将图片档全数存进去。
　　接着，他解开另一个“友情的证明.zip”。
　　解开的档案夹里面，有两百张以上的图片档。
　　同样开启档案──
　　“又是上哪里弄来这些东西的……”
　　同样也是精美绝伦的档案。
　　那是各种女孩的色情图片集。
　　一身清纯制服（自主规范）、运动会上穿着短裤，露出大腿（自主规范）、穿着学校泳装（自主规范）、情境设定拟似修学旅行，一身运动服躺在榻榻米上（自主规范）、（疑似偷拍的）在长椅上（自主规范）、（应该就是偷拍的）看来颇重的（自主规范）……
　　茸味所不知道的、未成年禁止的世界。
　　仅仅十五年的人生所无法想象的官能爱欲──全都收藏在这里。
　　不被允许的兴奋、总觉得和雪拉的初次约会被人严重沾污而感到的愤怒，以及“未成年的自己持有这种图片不会犯法吗？”的心虚……茸味同样玩味着这些情绪，建立了一个名为“人生经验”的资料夹，并将这些图片档全数存进去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　星期天到来。
　　两人就约在同样的车站前碰面──就是那尊奇妙的车站吉祥物“伊达正宗”的铜像旁。茸味提早三十分钟到那里一看，雪拉早就已经在等他了。
　　一身便服的雪拉，让茸味再一次感受到她的可爱。
　　第一次见面的时候，她虽然也是穿便服，可是那时是晚上；今天的她又别具魅力。况且，光是想到她为自己精心打扮，茸味就够感动了。
　　路上的行人，一个接一个将目光停留在雪拉和茸味身上。和平常一样……不对，穿着便服的雪拉（以及跟在这位少女身旁充数的茸味）要比平常吸引了更多人的注目，但是今天的茸味却丝毫不引以为苦──因为身旁的雪拉，真的是茸味的女友。
　　他高兴得不禁嘴角上扬。
　　“你好像很开心的样子。”
　　“咦？看得出来啊？”
　　“因为我也很开心，所以我暗自希望茸味也是这么想就好了。可是茸味是真的很开心，所以真是太好了，我们两个一样。”
　　茸味脸红起来，总觉得自己听到了十分害臊的话。
　　看到脸红的茸味，雪拉这才发现自己说了些什么，不禁羞红了脸。
　　“咦？你有带东西来啊？”
　　雪拉身旁摆着两个纸袋。
　　“嗯。有点东西想带来。”
　　“我帮你拿吧。”
　　“咦？不用了。”
　　雪拉想了一下，或许是觉得这种时候应该还是要让男生表现一下男子气概，于是开口说：“那就拜托你拿一个”，将其中一个纸袋递给茸味。
　　纸袋十分沉重。茸味虽然在意里头装些什么，最后还是决定不问。
　　“对了，濑户同学。”
　　“跟平常一样叫我茸味就好了。”
　　“嗯……茸味。我今天想去个地方，可以吗？”
　　“啊……好啊！”
　　这句话及时救了茸味。
　　其实前天晚上茸味收到鹿山的电子邮件以后，自己也开始思考该去哪里、试着查查资料，但成果不佳。昨天甚至到书店去收集情报，大多还是千篇一律、了无新意；至于看来不错的地点，要不是花费甚贵，不然就是太远，总之几乎都不能用。最后茸味写在记事本上的路线，不过就是鹿山那过于紧凑的行程的简易版罢了。
　　虽然不中用，但这样的表现，就已经是茸味的极限了。
　　因为这个缘故，所以茸味当然是欣然接受雪拉的请求。那是她真正想去的地方也好，或者，她是注意到茸味还没决定约会地点，因为体贴他才这么说的也罢，他都无所谓。
　　因为，只要是雪拉想去的地方，茸味也一定想去啊。
　　“我想去笹祇丘公园，可以吗？”
　　出乎意料的答案。茸味还以为，她是想去什么流行的景点，或是有什么想看的东西。
　　笹祇丘公园是被附近的市民昵称为“森林公园”的市立公园，拥有广大的草坪和茂密的树林。占地奇广的公园内，除了有美其名为植物生态观察区的湿地外，还有一个大水池、简易高尔夫球场、骑马场，甚至还设有弓道场，据说十几年前还曾在这里举办过国民体育大会。
　　茸味小学的时候，学校都会举办郊游，所以那时也来过这里几次……老实说，唯一的印象就是空无一物。
　　“还是说别的地方比较好呢？”
　　雪拉像是在顾虑茸味似地说道。
　　“没有这种事。只不过，没想到雪拉学姐会想去这么普通的地方，所以有点意外。”
　　“普通啊……”
　　雪拉苦笑。
　　“啊，不是说普通就不好啦！”
　　“我知道。总之我们走吧。动作不快点，公车就要跑掉了！”
　　“啊……是！”
　　雪拉牵起茸味的手就跑，于是他急忙跟着她跑了起来。
　　既漫长又短暂……火热的一天正要开始。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　绚乃家很穷。
　　不过，这跟故事无关。
　　正确地说，绚乃家是很穷的教会。
　　没错，就是教会。
　　换句话说，这位名为春日井绚乃的女孩，是家里开教会的独生女。
　　说到星期天的教会，就是礼拜。说到礼拜，就想到牧师。这间教会的牧师，就是绚乃的父亲；而这位父亲和为人母亲的妻子，两人为了演讲会，正在日本各地奔波，所以不在。
　　偏偏就在这个忙碌的星期天──
　　“这根本就是怠忽职守！”
　　一早，绚乃代替父亲三两下主持完礼拜以后，现在正在打扫礼拜堂。
　　内心想着三餐的问题。
　　问题是钱。父母留下来的生活费已经所剩不多；绚乃内心盘算着，该怎么样用钱包里仅剩的零钱撑过午餐，不由地破口大骂：“这个不务正业的臭老头～”。
　　由于破口大骂是不好的行为，于是她面向凑合着摆着的耶稣像，口中说着“求主宽恕～”，随便画了一个别的宗教的十字圣号。
　　“绚乃小姐。”
　　传来的是正在礼拜堂外头打扫的同居人的声音。
　　“佩姬，什么事？我正忙着妄想午餐，抽不开身啊。”
　　“啊！真是抱歉。可是有客人来了。”
　　“请他回去。”
　　“不过，对方拿了点东西过来，要分给我们吃喔？”
　　“让他进来。”
　　没有比这更势利的行为了。
　　“……抱歉。我可以进来吗，小绚？”
　　绚乃这才转头看向访客。
　　站在礼拜堂入口那扇大得离谱的门旁边的，是一身好似修女服的白衣女孩。她就是绚乃的同居人——应该说是春日井家的食客，佩姬。
　　至于从门边有所顾忌地探头看着礼拜堂内，看来个性颇怯懦的女孩就是客人了。
　　“原来是千美绘啊。是你的话，直接进来不就好了！”
　　绚乃挥舞着扫帚，不停地招手，要她赶快进来。
　　垃圾当然满天飞。
　　“那么，不好意思打扰啰。”
　　千美绘轻轻点了一下头，走进礼拜堂。
　　千美绘和绚乃是青梅竹马。虽然两人差一岁，但是幼稚园和小学都上同一间，所以小时候常玩在一起。应该说，千美绘常常跑来绚乃家，也就是来这间教会玩。说千美绘粘绚乃，粘得是如胶似漆也不为过。
　　因为这个缘故，就算千美绘之后搬到隔壁镇上，两人就读的学校也不一样了，她还是常常会来拜访这间教会，找绚乃商量或是诉苦。
　　只不过千美绘并不是基督教徒，所以每当她跨进教会时，总有一种自己来错地方的感觉。不过绚乃倒是毫不在意。
　　据她所言──
　　‘怎么说呢，教会比较类似小乘佛教，而我则是兼持大乘的信念，也就是希望大家都能得到幸福。啊！不过，当然得由我先变得幸福再说……哎呀？说到小乘这个词，现在好像已经不能用了。因为变成歧视用语了。嗯，歧视的确不应该。’
　　似乎就是这么一回事。
　　老实说，千美绘实在不懂绚乃到底在说什么；总之，她的意思应该就是：虽然千美绘不是基督教徒，绚乃还是愿意当她的商量对象。
　　“怎么啦？最近都没有联络。”
　　绚乃将扫帚靠在形如长凳的质朴木椅上，自己随后坐在扫帚旁。
　　“嗯，发生了很多事情，高中那边也有点忙。”
　　“这样啊，千美绘变成高中生啦。你知道吗？我从去年起也成为高中生啰。”
　　“我知道啊，我们可是青梅竹马。”
　　“也对。啊！对了，你拿了什么来分我？”
　　绚乃还是老样子。千美绘不由地苦笑。
　　“来，是豆皮寿司。”
　　“喔！是豆皮寿司！”
　　绚乃一把抢过千美绘正要递给自己的包巾布包，还没道谢，就急着把布包解开。
　　“啊！”
　　她突然想起来，画了一下十字圣号。
　　还真是信仰虔诚（讽刺）。
　　“锵锵～！”
　　绚乃一边配上音效，一边先开塑胶野餐篮的盖子，一把扯破里头铺的铝箔纸。
　　映入眼帘的，是一个个大小一致、排列整齐划一的方形豆皮寿司。
　　“哼哼……”
　　简直就像野心即将实现的坏蛋的笑声。
　　“哼哼哼……就是这个！千美绘妈妈的豆皮寿司。只要有了这个，本教会就还能再坚持奋斗个十年！”
　　绚乃使劲地闻着醋饭及煮得充分入味的豆皮所散发出的香甜气味。
　　“那我开动啰！”
　　就在千美绘眼前，绚乃直接抱着野餐篮，大口大口地吃起了豆皮寿司。
　　“你肚子真的很饿吧……”
　　“是啊，这山巅都煮出土之编而耳督跨饿使了。”
　　“这、这样啊……”
　　实在不太懂她在说什么。
　　“刹！”
　　“要茶是吧？来。”
　　千美绘拿出一罐保特瓶装乌龙茶。
　　绚乃一把接过乌龙茶，大口畅饮，连着豆皮寿司一起吞下肚。
　　“真好吃！不愧是千美绘妈妈！”
　　“谢谢你。”
　　“那个─”
　　还在扫外头的佩姬从窗户探头进来开口说了。
　　“绚乃小姐，请你务必留下我的份喔！”
　　“不要。”
　　“咦！”
　　佩姬显然受到不小的打击。
　　“你是个机器人，不吃东西也没关系吧。可是我跟你不一样，人类不能只靠吐司面包过活，所以需要豆皮寿司！”
　　这话真是歪理。
　　“我也是会肚子饿的！”
　　“哼，谁理你！”
　　“居然这么说……”
　　绚乃这种蛮横的说法，让千美绘和佩姬当场愣住。
　　豆皮寿司在转眼间一个个消失。
　　佩姬只好死心，回去继续扫地。
　　“啊！对了。”
　　埋首于野餐篮的绚乃突然想起了什么而抬起头来。
　　“千美绘，你想说什么？特地拜托妈妈做豆皮寿司来，就是因为有话想跟我说吧？”
　　“呃……也没有啦。”
　　千美绘否定道，却又不发一语，是真的被她说中了。绚乃从以前就能敏锐查知别人内心所想的事情。这并不是超能力。就像名侦探能从一个小小的事实推理出真相来一样，这全仰赖绚乃本身卓越的洞察力。
　　拜这个洞察力之赐，绚乃虽然是这种个性，却颇受附近邻居信赖。本人虽然非常不情愿，但最后还是差不多成了全镇居民的商量对象。
　　“真是的，到了这个地步还说谎。都已经特地找借口来到这边了，不是就没有意义了吗？趁我还在啃豆皮寿司的时候就快说吧！我会洗耳恭听的！”
　　绚乃都这么说了，千美绘也不得不开口。
　　“嗯。”
　　她非常平静地回答。接着，除了绚乃吃豆皮寿司的声音、佩姬在外头扫地的声音之外，就什么也听不见的一片寂静降临。千美绘不知该如何开口而陷入沉默。偏偏这种时候，绚乃从不开口相救。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“喔。”
　　绚乃的眉毛往上挑了一下。
　　“听你的口气，那个人不是马头。”
　　“嗯。那段恋情，很久以前就已经结束了。”
　　两年前的夏天，千美绘向隔壁班的马头告白，当场被冷冷拒绝。将马头视为毕生挚爱的千美绘，在被甩掉的当天，在这间教堂哭了一遍又一遍。她哭着说，她再也不要喜欢上任何人。
　　绚乃心里清楚——
　　虽然不久以后千美绘重拾了笑容，但她并没有忘记那个名叫马头的男孩。她一直怀抱着对他的恋慕之情以及挥之不去的阴霾。千美绘从那之后就一直逃避，不愿面对自己的心情。
　　如今，千美绘说她“有喜欢的人了”。
　　（所谓时间会带走一切啊。）
　　绚乃静静地听下去。
　　“在我被坏人缠上的时候，那个人挺身救我。”
　　明明就是在说自己喜欢的人的事，千美绘看起来却一点也不幸福。在绚乃眼中，千美绘似乎正感到后悔……不对，像是正在忏悔。
　　“可是我却逃跑了……那个人拼了命想要救我，我却因为害怕，就留下那个人，自己一个人逃跑了……”
　　绚乃心想：这不是很正常吗？
　　不过绚乃决定保持沉默。虽然这时一句“逃跑是正确的决定。救你的那个人，不也是为了让你能够全身而退，所以才这么做的吗？”就能轻松化解千美绘的心结，可是这么一来，不但不能解决问题，更没有办法让千美绘主动说出接下来的正题。
　　千美绘犹豫着该怎样说明。过了一会儿以后，她似乎决定还是按照时间顺序继续说下去。
　　“这几天是高中入学典礼，结果我和濑户同学分在同一班。考试的时候，我就觉得有看到他，还在想我们会不会上同一所高中……可是没想到居然同班，真是吓了我一跳。虽然濑户同学向我打招呼，我却不知道该怎么回他。”
　　──救了她的人的名字是濑户同学啊……还有，不知道是不是巧合，总之他们在高中同班……
　　按照千美绘所言，绚乃是这么推测的──
　　乍看之下是个不得了的奇迹，但其实不然。以同等学力选择相同的升学志愿的话，自然就会决定就读的高中。这么一来，会不会编到同一班，只剩下几分之一的机率而已了。
　　换句话说，这两个人彼此身处的世界，本来就非常相似吧。
　　“我起初觉得这样也好。因为我好怕，怕他会不会怪我……怪我说：好意救你，你为什么没有道谢……可是，濑户同学却丝毫没有要责备我的意思……我明明是这么地感谢他，却又刻意无视他。这大概是因为，我一直为自己逃跑的事情感到内疚的缘故吧。”
　　话说到这里，千美绘看着绚乃。绚乃一言不发地示意要她继续说下去。
　　“我们学校有个叫做来栖雪拉的机器人。”
　　至今都没有动静的绚乃的眉毛又挑了一下。
　　虽然千美绘似乎没有发现，不过绚乃将寿司放入口中的动作，确实是慢了那么一点。
　　“是个和佩姬一样，跟真人如出一辙、维妙维肖的机器人。基本上，她的身份是我们的学姐……那个雪拉学姐，向茸味同学告白了。而且还是当众宣布。可是，这实在太奇怪了。”
　　进入正题了─
　　“学姐的确是个很漂亮的人，还是个足以担任学生会长的模范生。可是这不是理所当然的吗？因为她是机器人啊，外观一定会做得比人类还漂亮；而且又是电脑，肯定会比较聪明啊。但是，不管她再像人类，都只是程式吧？是物品吧？甚至还脸不红气不喘地在大家面前告白。这不就表示，她没有像人类这样的羞耻心吗？于是我就跟茸味同学说：学姐明明就是机器人，会对她产生恋爱情感，实在是太奇怪了。明明对方就是个物品，居然还说什么喜欢不喜欢的，真叫人作呕……可是濑户同学却说他不明白这到底是哪里恶心。他甚至坚持不管怎么样他都喜欢雪拉学姐。于是我也动了怒，还惹他生气了。我……”
　　千美绘低下头来，刘海遮住眼睛。
　　“我……一定被他讨厌了。”
　　说着，千美绘从眼框里滚下了成串的泪珠。老实说，千美绘虽然爱哭，但是却很少在话说到一半的时候就哭出来。
　　（千美绘这个样子，自马头那时以来就没再看到过了……接下来……）
　　“可是，这实在太不公平了！太奇怪了！机器人这种东西，要做得有多么接近男孩子心目中的理想情人就一定办得到！人类怎么可能赢得了！我已经不知道自己该怎么办了！”
　　千美绘抛出问题。
　　绚乃接了一句“这个啊”之后，咽下豆皮寿司。
　　她要说的话当然就是─
　　“我想知道的是，千美绘真正的想法是什么呢？到头来你只是不希望自己被他讨厌？还是对惹他生气这件事感到愧疚？”
　　“咦？”
　　听到绚乃提出的问题，千美绘露出一脸惊讶的表情。
　　“是哪一个？”
　　千美绘陷入沉思。
　　──可是，为什么我得感到歉疚？……
　　“千美绘，你啊，就是因为只顾自己，才会疏忽了几件重要的事。你刚刚是怎么说那个学姐的？”
　　“机器人。”
　　“更正确的说，是和我们家佩姬一样的机器人。你是这么说的吧？”
　　“嗯。”
　　“但是你却说，那种东西谈恋爱很令人作呕？”
　　“啊……”
　　千美绘不禁回头。
　　礼拜堂入口处，将竹扫帚靠门摆放的佩姬就站在那里。佩姬和千美绘对上眼，轻轻地行了一个礼。
　　总觉得她好像在生气。
　　“不过，谁让佩姬就像是在教会工作的女仆机器人；而千美绘在和佩姬互动时，应该也只当她是机器人而已，所以这也无可厚非。对千美绘而言，充其量不过是‘物品’的机器人——和这种东西谈恋爱的那家伙，会让你感到恶心，也不是不能理解。不过……”
　　绚乃注视着千美绘的瞳孔深处。
　　“你以为佩姬被人说很恶心时，她就不会伤心吗？将佩姬当作是和千美绘同样重要的死党的我听到这种话，难道不会生气吗？”
　　“……对不起。”
　　“这么一来，你应该就知道那个叫濑户同学的，为什么会那么生气了吧？”
　　“嗯……”
　　千美绘难为情地低声说了。
　　“我满脑子都只有自己。”
　　“正是如此。那千美绘应该也知道自己疏忽了什么吧？过于重视自己的心情，以至于忽视他人……这样可是不行的喔！特别是面对自己喜欢的对象时，更不能犯这毛病。”
　　“我……得向濑户同学道歉才行。”
　　“没错。这么一来，你才算是真正站上恋爱的起跑点，之后就是女人和女人拿出真本事一决胜负。所以你只要以一介少女的身份，挺身参与这场胜负就好了。”
　　千美绘睁大了眼睛，看着绚乃。
　　居然说才要开始──千美绘以为这场恋情早就结束了。
　　“可是你千万别把对方当作是机器娘，一定要当她是一个全力以赴的女人。当你把对方看作是区区的机械时，你就输了。因为那位茸味同学，可是将那个叫雪拉的机器人当做是人类女孩。听好了，所谓的恋爱，到头来终需孤注一掷；所以凡是能运用的条件都得全部用上，不然是赢不了的。自己身为人类这点，如果能成为你的武器，就尽量用下去。况且这也不是什么卑鄙的手段。”
　　“身为人类？”
　　“我的意思可不是叫你重蹈覆辙，跑去跟对方说你不是人类喔。比如说，就冲着对方是机器人无法从事性行为，拿这当武器，也是十分出色的战法。”
　　“性性性性性性？”
　　这个过分刺激的词汇让千美绘不仅涨红了脸，眼前甚至发黑。
　　“听、好、了，我只是要你起码做好这样的心理准备而已。机器人没有而人类有的、或是对方没有而自己有的特质也行，总之你能想得到的，就尽量展现出来。虽然，有时候很可能对方也已经具备了相同特质。”
　　“自己拥有的特色……自己能力所及的事……”
　　原来如此——千美绘恍然大悟，心情变得稍微轻松了一点。这时涌上心头的是不想输的念头，以及自己对茸味的那份确切的感情。也许那份感情，最初只不过是不愿被人横刀夺爱的执着而已。但不管开端为何，那份心情肯定是“喜欢”——至少，那和轻浮的憧憬不同，是千真万确、不容质疑的感情。
　　“谢谢你，绚乃。”
　　向她道谢后，接着，千美绘向还站在那里的佩姬低下头。
　　“对不起，我说了那么失礼的话。”
　　“不要紧，你的话丝毫没有伤到我喔。因为，我是机器人。”
　　佩姬露出圣女般的微笑。
　　反而更恐怖。
　　“况且，我现在有比那更生气的事情。”
　　“啊……”
　　千美绘只想到一件事。
　　“小绚。这么说来，之前小绚的爸爸是不是有说过，不准在礼拜堂私下商量这类个人的人生问题？”
　　并不是因为是在礼拜堂，所以才不准商量人生问题……问题出在绚乃好歹是个神职代理人员。虽然两人是在商量恋爱的烦恼，但鼓励别人斗争总是不太好。
　　“喔，是有说过。可是那和这件事情根本就是两码子事吧。应该说，我才不管他咧。不追求现世利益，那还叫什么宗教啊。”
　　做出偏激言论的绚乃。
　　“小绚，我觉得那是危险思想。”
　　“是吗？我本来就是个危险的女人。”
　　“原来你还有自觉啊。”
　　佩姬冷冷地这么说。
　　“你这话是什么意思？”
　　“就是这个意思。”
　　“哼哼，怎么啦？整个人这么黑暗？是不是该洗洗你的圣徒遗物（※Relic）{注：天主教用语}了啊？”
　　“请你好歹先交出一块豆皮寿司以后再说这种话。”
　　“原来如此，你气的是这件事啊。”
　　哼哼哼……哈哈哈……彼此交错着阴森的冷笑。
　　食物的怨恨果然很恐怖。
　　在这种气氛之中，千美绘下了一个小小的决心。
　　——我想成为濑户同学的“女友”。为了达成这个目的，我要全力以赴，就算不择手段也在所不惜。
　　虽然不知道这个决心能够维持多久，至少在这瞬间，千美绘是那么地乐观进取。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两人在公园内漫步，最后来到了休憩广场。这一带，草皮起伏连绵；方才冒出嫩绿新芽的树木，零零星星地分布四处。
　　这一带虽不适合从事棒球之类的运动，倒是个悠哉放松身心的绝佳场所。
　　茸味和雪拉选了其中一个小草丘歇脚。两人就在丘顶上仅有的那一颗阔叶树下，铺上两块坐垫大小的塑胶垫，坐了下来。
　　起初因为害羞而不敢坐得太近。之后，两人先观察对方动静，再趁机挪近身体。两人就重复着这样的举动，一点一点慢慢缩短两人间的距离。现在他们已经靠得非常近了。
　　这时，雪拉假装看别的方向，倏地朝茸味靠过去。
　　不小心碰到了肩膀。
　　两人吓得当场挺直了背。
　　自从两人上了公车以后，就一直这副德性。
　　“待、待在这么高的地方，总觉得自己好像一个人独……不对，是两个人一起独占了整座公园。”
　　“是、是啊。这么说来，视野的确很开阔耶。”
　　“而且人又少。没想到这里是这么悠闲的地方。虽然逛街买东西也不错，我还是比较喜欢这里。”
　　“是吗……太好了。”
　　雪拉将头靠在茸味的肩上。
　　“雪、雪拉学姐？”
　　“别、别动嘛！人家也很害羞啊……”
　　“啊、是！”
　　紧紧相偎的两人。
　　本来紧张得全身发直的茸味，在发现雪拉其实也很紧张时，转眼间就松懈了下来。
　　于是雪拉也跟着放松了。
　　“茸味，其实我早就决定好第一次约会要来这里。小时候，我参加社区联合举办的远足，曾来到这座公园……啊，虽然你可能会觉得有些意外，我也是有过童年的喔！那时候，有一对情侣在这个广场吃便当。我一直都很向往那样。”
　　雪拉也曾有过童年。虽然茸味有些惊讶，不过当他想象起年幼的雪拉愣愣地看着情侣的模样，不由地脱口说出“好可爱唷”。
　　“你说什么？”
　　“没有啊，没事。”
　　嘴上是这样说。但他还是按捺不住笑意，最后还是窃笑了起来。
　　“雪拉学姐小时候的样子啊……”
　　“那当然是个头小小的啦。那时用的是儿童型身体。”
　　“我想看。”
　　“那是不可能的。爸爸应该收起来了，就连有没有留下来都不知道。”
　　“我是指有没有照片之类的？”
　　“照片？我、我不好意思拿出来……”
　　“我想看学姐的照片。”
　　“让我考虑考虑……”
　　这时雪拉抬起靠在茸味肩上的头。
　　“对了，要不要来吃午餐？肚子应该饿了吧？”
　　茸味摊开从雪拉手中接过的垫子，雪拉则是从两人带来的两个纸袋中，拿出便当来，一个个排在垫子上。
　　黑色三层重箱两个……三个。合计九层。
　　此外还有饭团。
　　种类和份量多到不禁怀疑：这是要给谁吃啊？眼前的光景，难道是所谓的“越做越起劲，最后不小心做太多”的结果？
　　“一心想着这是要煮给茸味吃的，就不小心做太多了。”
　　果然不出所料……
　　“我本来想只带要吃的份来就好了，可是这么一来，剩下的不是就会被我爸吃掉吗？想到特地为茸味做的东西就这样拱手让人，我实在是不太甘心，于是就全带来了。”
　　“把做的份全带来了？”
　　“嗯。”
　　摆在垫子上的便当，看起来相当壮观。除了炸鸡块等基本料理之外，甚至还包括鳗鱼醋{译注：关西料理之一。将切碎的蒲烧鳗和小黄瓜加在一起，以醋等调味}、马铃薯沙拉、茗荷伴醋味噌、糖醋排骨等便当里不常见的配菜。
　　东西合并折衷之集大成的拿手小菜，尽收眼底。
　　“看起来好好吃的样子。请问……我可以吃吗？”
　　“请。请问您要从哪一道菜开始吃起呢？”
　　雪拉用如此滑稽的口气说话。
　　“那……就从那个昆布卷开始。有筷子吗？”
　　雪拉伸手，利落地用筷子夹起滑溜溜的昆布卷。
　　“来，张开嘴巴，啊——”
　　“雪拉学姐！”
　　茸味羞得不知所措。本来还一脸微笑地夹着昆布卷准备要喂茸味的雪拉，在茸味眼前，她的脸变得越来越红。
　　那模样实在很有趣，于是茸味不为所动，继续看着她。
　　“茸味，啊——”
　　“……”
　　茸味毕竟还是会觉得过意不去。他强忍着害羞的感觉，乖乖张开嘴巴，一口吃下雪拉夹过来的昆布卷。
　　昆布卷内卷着鳕鱼子。口味虽然家常，但煮得非常入味，却又不至于让鳕鱼子散开、甚至鲜味尽失。
　　虽然称不上是高级料理的口味，不过茸味觉得，完成度应该相当高。至少是他吃过的昆布卷中，味道最喜欢的一个。
　　“很好吃喔。”
　　“太好了。”
　　雪拉有如花朵绽放地笑颜逐开。随后她害羞地低下头，说道。
　　“这是我的梦想。”
　　“你是指用筷子喂人吃东西？”
　　她点点头。
　　“雪拉学姐拥有许多梦想呢。”
　　“嗯、是啊，有好多好多。而现在正一样一样地实现。自从遇到茸味，就一样一样地……虽然你可能不知道，不过这对我而言意义十分重大。”
　　她的视线朝向远方。
　　看着脸上洋溢着幸福的雪拉，茸味不由地感谢自己能够成为让雪拉实现梦想的对象。
　　他想为雪拉实现更多的梦想——比任何人都还要多。
　　“雪拉学姐。”
　　“咦？啊，抱歉，刚刚说到哪里？”
　　“接下来我想吃炸鸡块——就是那边那块圆滚滚的。”
　　“啊、嗯！”
　　雪拉开心地伸手，用筷子夹起炸鸡块。
　　“来，啊─”
　　“那我不客气了，学姐。”
　　
　　
　　就这样过了几分钟。
　　两人继续用餐，不时进行“啊──”“是”的互动。
　　用餐之余，聊些琐事，缓缓填补彼此心中的空白。这个过程非常愉快，甚至让人忘怀时光的流逝。
　　“说到这把剑……”
　　茸味问起刀的事情，于是雪拉拿起置于身旁的刀，让茸味看个仔细。乍看之下十分寻常的黑色刀鞘，凑近一看，是由颜色深到近乎黑色的透明玻璃状材质所制成。凝神细看，会发现内部埋有类似电路板的银色线路。
　　刀柄的部分也是采用相同材质，同样也埋有配线。
　　比想象中还重。茸味不禁赞叹，雪拉居然能用这么重的刀使出居合斩。不过，从没拿过的茸味，当然不知道刀都很重。
　　“剑在鞘里？”
　　“是啊。要看看吗？”
　　“好。”
　　只要是和雪拉有关的事，茸味都很感兴趣。
　　“我要解除锁定。很危险，小心别碰到喔。”
　　茸味一脸老实地点点头。
　　雪拉解除刀鞘的安全装置，抽出剑来。那是一把如冰……不，简直就像是用水晶玻璃制成的透明的刀。刀刃比锻造过的铁片还薄，而且透明澄澈，不仔细看可能还看不见。
　　“正式名称为Blade Of Diamond，专为我而做的刀。刀刃是用一种称为立方晶系晶体树脂，硬度趋近十且韧性极高的材质所制成的。只不过，这同时也是相当不安定的物质，长时间置之不管，就会变得脆弱……为了克服这个缺点，刀鞘内藏维持安定所必须的回路。”
　　“这是什么意思呢？”
　　“这个啊……”
　　雪拉将刀收回刀鞘，放回一旁。稍微思考了一下，开口说道。
　　“比方说，刀是冰块，那么鞘就像是冷冻库……这么说，有没有比较浅显易懂？”
　　真是非常浅显易懂的说明。Ｂ.Ｏ.Ｄ.澄澈透明的刀身，的确很像冰给人的印象。
　　“对了，便当吃到这里就结束？”
　　“不，我还要吃。”
　　“那么，接下来要吃什么？”
　　“啊、好，那我要那边的……”
　　茸味正要说“春卷”的时候，一抹黑影突然落在两人头上。
　　“那边的两位。由于我们一行人将要在这里进行射击演习，能否请你们让开？”
　　口气十分高傲。虽然嘴上说“请你们让开”，态度俨然是“给我滚”。
　　雪拉和茸味抬起头来一看究竟。
　　那是一个相当雍容华贵的女孩子。如果雪拉是养在深闺的小家碧玉，那这一位就是贵族出身的大家闺秀吧。
　　一头丰盈……应该说是颇具份量的栗色大波浪卷发，一身剪裁合身的连身洋装，正是以名门女校闻名的私立泉秋女子工业高中的制服。
　　此外，还有五个同样穿着该校制服、态度阿谀谄媚的学生随侍在她的身后。
　　“哎呀！”
　　突然闯入的这位大小姐惊讶地开口。
　　“雪拉？”
　　“唔……拉薇妮亚？”
　　“你们认识？”
　　茸味朝似乎彼此认识的两人开口问道。
　　“嗯，是啊……”
　　是因为觉得自己被人看到了尴尬的一面吗？总之雪拉的回答有些含糊。名为拉薇妮亚的女孩则是不怀好意地微笑。
　　“喔……原来如此。”
　　“怎、怎样？”
　　雪拉露出鲜少在她脸上看到的、毫不掩饰的厌恶表情。对方究竟是她打从心底厌恶的对象，还是她非常亲近的人呢？
　　“不，没什么事。反倒是你们可不可以换个地方，别待在这里呢？”
　　“我不要。”
　　“拉薇妮亚大小姐要你们换个地方！请让开！”
　　跟班中带头的那位绑双马尾的少女一说完，其他四个人就悄悄地附和着（对啊！对啊！）。
　　“是我们先来这里的！况且，我们还在用餐中！”
　　雪拉毫不退让地说。
　　“居然还敢说什么用餐中啊！”（对啊！对啊！）
　　方才那个绑双马尾的跟班，又继续义愤填膺地反驳。
　　“你们从刚才分明就一直在那边卿卿我我、甜言蜜语！为了拉薇妮亚大小姐，我们接下来要在这里进行泉秋女子工业高中机器人工程学研究社制作的新型机实验。请你们让开！”（对啊！对啊！）
　　“新型机实验？”
　　回答茸味的疑问的，是绑双马尾的跟班。
　　“那还用说，当然是钢技用的超钢机！”（没错！没错！）
　　“坚持不肯让开吗？”
　　拉薇妮亚追问。雪拉坚持以“用餐中”为由，不肯退让。
　　“雪拉学姐，我们就换个地方吧……”
　　茸味开口提议，却换来雪拉泫然欲泣的一瞪。
　　“那就没办法了。各位，不用在意这两位了，赶快准备。”
　　“是！”（乐意之至！）
　　泉秋高中的女同学们齐声回答，马上开始着手设置带来的机材。
　　她们一个接着一个搬过来的──是造型夸张、装有萤幕或仪表的银色或白色箱子。她们手脚利落地装置这些箱子，接上线路，最后打开了停放在广场旁路面上的、大小约莫一台小客车的货柜。
　　一个涂装成黑色的物体稳稳坐镇其中。大小跟一个大旅行箱差不多的那个物体，有两只短短的脚，看样子应该能够自力行走。
　　泉秋高中的女同学们连忙开工。“脚步避震器似乎没有完全配合地形变化。”“那么就延迟致动器（Actuator）处理柔软地面时的反应时间来做调整吧。”等对话此起彼落。
　　直到女同学们自顾自地开始进行作业时，雪拉这才开口。
　　“我们继续用餐吧。”
　　“是啊。”
　　茸味在垫子上坐下。只不过他还是很在意，于是开口问了。
　　“雪拉学姐，真的不用换个地方吗？”
　　“……就是要在这里。”
　　“可是……”
　　茸味督了一眼正在进行作业的女同学们。
　　“又能拿她们怎么样？谁让公园是大家公用的场所。”
　　雪拉以差不多想放弃的口吻，淡淡地说了。
　　“对不起，茸味。好好的一个约会，居然这么扫兴。”
　　“怎么会呢？雪拉学姐根本就没有错啊。真要说起来，都是那些人不好。先不管这些了，我们还是来尽情享受我们的约会吧。便当也还剩这么多……啊！对了，我想请学姐为我做一件事情！”
　　“是什么呢？是茸味的梦想吗？”
　　“是我……不，应该是全世界男孩子的梦想。应该说，只要是男生，大家都会想要吧……”
　　“咦……那是指？”
　　雪拉开始想象起来，接着整个人脸红起来，不知所措。
　　茸味看到雪拉这个模样，方才想到自己说了些什么。
　　“啊啊！我不是那个意思！”
　　是哪个意思？
　　“所以说我的意思就是将头枕在大……”
　　为了挽救泥沼化的事态，茸味拼了命打圆场。就在这个时候——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！Battler Ｖ！”（不要啊！）
　　“雪拉！快退……”
　　啪唰───！
　　三个声音同时响起，飞扬的土沙和草皮，以惊人之势朝两人头上席卷而来。
　　没能即时躲过、满身土沙草屑的雪拉和茸味，盯着一字排开的便当，当场愣住──不，是根本就已经僵掉了。
　　那是至少还剩三人份的爱心料理，霎时化为垃圾的瞬间。
　　刚才从货柜出来的手提箱机器人，倒在茸味两人的后头，不停地挣扎，始终站不起来。机器人背上安装了大量疑似枪械类武装的不明物体，宛如一只刺猬。
　　这应该就是机器人失去平衡倒下来的原因。
　　要是直接命中的话，就不得了了。
　　“雪拉，看样子，你们似乎平安无事。”
　　“平安无事？看看这个，哪里像是没事了？”
　　雪拉面向赶来探视的拉薇妮亚，伸出手，指着被糟蹋掉的便当。
　　“真是没礼貌的小姐！拉薇妮亚大小姐好意关心，竟不知好歹。”（就是啊、就是啊！）
　　面对突如其来的事态，起先不知如何是好的茸味，这下子也不由地怒从中来，狠狠瞪着她们。
　　被他这么一瞪，泉秋高中的女同学们这回则是凑在一起，当茸味是野兽似地打量他一番以后，开始窃窃私语。
　　感觉真是糟糕透顶。
　　“拉薇妮亚！这个便当，看你怎么补偿我！”
　　雪拉和拉薇妮亚针锋相对。
　　“真是抱歉，谁叫这个便当实在太大众化了，我才会不知道这是午餐。要是再丰盛豪华些，我就会注意到那是料理了。”
　　“你……”
　　真过分！虽然茸味也觉得，深具千金小姐风范的雪拉所做的料理，和她本人的形象相较之下，的确显得平民了些。但是，居然假借“大众化”之类的字眼，来贬低雪拉费尽心思为自己做的美味料理，这点实在不可原谅。
　　“你怎么可以侮辱雪拉学姐特地做的料理……”
　　然而，茸味的抗议被雪拉的愤怒所打消。
　　“拉薇妮亚……你知道自己在说什么吗？”
　　雪拉不带一丝感情的低沉声音，甚至让茸味心惊肉跳了一下。
　　“当然。我说那是平民百姓的菜色，有什么问题吗？还是说，因为是要给那边那位其貌不扬的男孩子吃的，所以用那种马饲料就够了吗？”
　　这时，茸味总觉得自己确实听到了雪拉心中某样东西断裂的声音。
　　“没错，我从以前就觉得你很讨厌，但没想到居然堕落到这种地步。算什么千金小姐啊？泉秋院根本就是跟传统无缘的暴发户，难道不是吗？”
　　“等一下，雪拉学姐，这么说也太过……”
　　“你说什么！这个无礼之徒！”
　　茸味还来不及制止，拉薇妮亚已经一巴掌甩过去。
　　但是雪拉一把挥掉她的手。
　　“就连这种时候都要先发制人？原来‘第一淑女’（First Lady）还真的不是浪得虚名？对了，先挑衅的也是你喔。”
　　“雪拉……你刚刚确实说过，爷爷是暴发户吧。”
　　雪拉和拉薇妮亚眯起眼睛互瞪对方，根本就没有茸味插嘴的余地。
　　就连在这种时候，身为跟班的机研社社员们依旧处之泰然。明明就是她们一手造成的局面，居然还趾高气昂地站在拉薇妮亚身后，一副自以为是的样子。
　　所谓“狐假虎威”，肯定就是为她们而存在的成语。
　　拉薇妮亚和雪拉继续针锋相对。
　　“你居然敢瞧不起我。”
　　“便当一事我还可以不管，居然敢污辱茸味，我绝对饶不了你。”
　　“就让我们来一决胜负吧！就算你哭丧着一张脸，我也不会原谅你的！”
　　“你才是！我要让你跪下来道歉！”
　　“咦咦！等一下，你们两位！”
　　事情的发展急起直下。速度太快，让茸味完全跟不上。
　　拉薇妮亚紧盯着雪拉，高喊“杰西贰式突击步枪！”。于是，让便当蒙上尘土的黑色手提箱机器人立刻反应，从它背上密密麻麻的武器中，朝拉薇妮亚的方向射出一把应为枪枝的黑色长条状物体。
　　
　　[[IMG,43c9a26f2dcebc4689b0c1b70eda11a7,419,600,78382]]
　　
　　
　　
　　拉薇妮亚看也不看就一把抓住从后方飞过来的那把枪，随即博得众社员“真不愧是理事长的孙女——泉秋院拉薇妮亚大小姐”（没错、没错！）的赞叹声。
　　“这是当然啊！”
　　拉薇妮亚拨着一头丰盈的秀发，朝雪拉投以挑衅的视线。
　　“我就大发慈悲，把攻击力减到最低吧。来，你就尽量逃吧！”
　　拉薇妮亚的手背靠在脸颊上，“喔呵呵”地高声笑着。
　　“这真是太乱来了！”
　　茸味的抗议，随即淹没在从近距离发射的刺耳枪声之中。
　　──发射了？雷射？光束？还是粒子炮？
　　唯一可以肯定的是，应该是光学兵器那一类的武器。
　　要是被这玩意儿打中的话，雪拉就……
　　“雪拉学姐！”
　　茸味大喊出声，转头一看，雪拉整个人已经被弹到后方。她可能在草皮上滚了有数公尺之远，好好一身衣服沾满了草屑和泥巴。
　　茸味连忙跑到她的身边。他已经担心得手足无措。
　　“好痛……”
　　雪拉喊疼。交叉在身前的两只手上，带着两只金色手环，手环正以手腕为中心缓缓地转动着。那个手环，就是到刚才为止，一直以铁链栓在雪拉腰间的那两个环。对茸味而言，它之所以让他印象深刻，则是因为那正是第一次和雪拉相遇时，挡下了银色超钢机铁臂的手环。
　　手环的一部分沾着焦黑的炭灰。雪拉应该是用这个手环接下了刚刚那一击（※雷射）。
　　（太好了……）
　　茸味松了一口气，膝盖着地。
　　“学姐，你没事吧？”
　　茸味扶着雪拉的背。她慢慢起身。
　　“我没事。反倒是茸味，这里很危险，你先退到一边去。”
　　“我怎么可能这么做！”
　　“就照我的话去做！不行，下一发打过来了！”
　　雪拉抱住茸味，往旁边飞身一跃，当场滚下草坪。
　　茸味的脸当场埋进雪拉胸前。他情急之下伸手抱住雪拉的柳腰，其中一只手却偏偏不小心抱到了臀部。
　　在这紧要关头，他居然因为不检点的念头而脸红心跳。
　　视野激烈地转动。
　　抱在一起的两人一路滚下草丘，最后是以茸味趴在雪拉身上的姿势停了下来。抱在一起的感觉真是温暖柔软舒服到了极点，让人想再继续维持这个姿势下去；不过，对方可没有这么容易善罢甘休。
　　茸味察觉到拉薇妮亚的枪口，正从草丘上瞄准着这里，赶紧从雪拉身上起来。
　　“上头！对方正瞄准这里！”
　　雪拉也点点头，离开原本的位置，蹲着马步。
　　茸味头放低，面向雪拉的背，问她。
　　“你打算怎么做？”
　　“我要去为这次约会报一箭之仇。居然敢把茸味牵扯进来……得寸进尺到这种地步，我可咽不下这口气。”
　　“咦咦？”
　　话一说完，雪拉以迅速得甚至可能留下残像的动作一蹬地──
　　紧接着，拉薇妮亚的枪口闪了三次，在雪拉通过的草皮上留下了三个有如迷你陨石坑的弹痕。
　　一个人留在原地的茸味，只有发愣的份。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉生气了。
　　而且是气得七窍生烟。
　　她本来就和拉薇妮亚处得不好。拉薇妮亚总是有意挑剔、吹毛求疵，两个人有好几次都差点大打出手，让雪拉伤透脑筋。应该说，雪拉已经受够单方面冲着自己来的拉薇妮亚。
　　不过，她们好歹是一起被制作出来的三架……不，是这世上绝无仅有的三姐妹，总不希望彼此间关系恶劣，所以一直忍耐到了今天……
　　可是她这次是真的爆发了。
　　雪拉可也是打着如意算盘。
　　好不容易气氛正好，两人也越来越情投意合。之后茸味把头枕在自己大腿上，在不知不觉间睡着，醒来时天色昏暗……茸味不但对自己说“便当真的非常好吃”，最后还一边仰望着星空，淡淡说了一句“今天玩得很开心，谢谢你，学姐”，便主动亲吻自己当做奖励──
　　满心期待着这样幸福洋溢、甜甜蜜蜜的约会，凌晨四点就开始做便当，一直到刚刚为止都还是成功按照计划进行，竟然就这样化为泡影……
　　第一次约会……两人世界被人妨碍的愤怒比海还要深。
　　但是，还有更不可原谅的事情。
　　那就是──居然把茸味牵扯进这场纷争。
　　拉薇妮亚的射击的确在第二发时，攻击力就降到了最低。就算直接命中，茸味大概也不至于死掉。
　　可是会受伤。轻则挫伤瘀青，但要是一个不好，可不是骨折就没事了。
　　（她明知……拉薇妮亚明知这次约会对我而言有多么重要！）
　　却故意来搅局，还企图伤害茸味……不可原谅！
　　她准备一口气冲上丘顶。
　　目标锁定拉薇妮亚……在雪拉脑中展开一连串资料。
　　‘我方：近身格斗战用超钢女（※晶钻王女），SARA0000；个体名：来栖雪拉’
　　‘敌方：远距离射击＆早期制压用超钢女（※第一淑女），ＳＡＴＡ０６６６；个体名：泉秋院拉薇妮亚’
　　接着是敌我的战力差、导向胜利的方程式。
　　动作虽然是雪拉比较敏捷，但机动性本身其实不相上下。换句话说，只要不接近对方就没有胜算。一旦拉近距离，即使就武装面来看，雪拉仍具压倒性的优势。
　　本来是以合作为前提所设计的两人，如今却成为敌人。
　　雪拉不好好教训拉薇妮亚一顿，是不会善罢甘休的。
　　她闪躲拉薇妮亚的射击的同时，一口气冲上斜面。急速接近后，一记刀鞘的直击攻击，当场折弯拉薇妮亚的步枪。
　　然而这并不是胜利。拉薇妮亚也明白近距离对自己不利，所以她才故意瞄准茸味，好拉开彼此的距离。一旦对方靠近自己，马上选择牺牲光学步枪，脱离战场。
　　“杰西贰式光学手枪！罗蒂６９年型实弹手枪！”
　　拉薇妮亚向后一跳、顺手丢掉弯曲的步枪，高声呼唤。于是黑色手提箱机器人这次射出了两把重心偏前、造型奇特的手枪。
　　看来，这个糟蹋了雪拉爱心便当的机器人，应该是负责运送拉薇妮亚的武器，堪称是“会走路的武器库”。
　　另一方面，侧身一跳、在空中接住手枪的拉薇妮亚，一边以双枪扫射，一边顺势跳入草坪广场旁的树林。
　　“给我站住！”
　　雪拉赶紧追在她身后。
　　雪拉下定决心。
　　（我不会让你逃掉的！就算要用尽全力，我也一定会让你道歉！）
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味爬上草丘时，雪拉和拉薇妮亚的战场，早已转移到树林里去了。
　　草丘上还摆着雪拉为茸味做的便当。他看了看有哪些是幸免于难的，就盖上盖子，放回纸袋。
　　不可原谅。雪拉费尽心思为自己做的便当，早就下定决心，哪怕是肚子再撑、或是要耗到傍晚，也要全部吃完再回家。这个心愿却被人搞砸了。
　　抓起一块没沾到沙的炸鸡放进嘴巴。
　　果然好吃。
　　这就更让他觉得雪拉实在太可怜了。
　　远方响起枪声。他俯瞰四周，再次发现这个草丘的视野之佳。
　　（原来如此，确实很适合进行射击测试。）
　　虽然心里是这么想，但这并不表示她们的所作所为就能被原谅。
　　他打定主意转身。
　　他朝聚集在发电机与仪器周围，一脸热衷地盯着萤幕，身穿修道服风制服的少女们──也就是泉秋女子工业机研社的女同学们走去。
　　茸味深呼吸一口，试着跟她们说话。
　　“你们去阻止那两个人好不好？”
　　没反应。她们只是默默地进行作业。
　　“拜托你们快去叫她们住手啦。怎么可以让她们打起来呢？两个人都很可能会受伤耶。甚至还用上武器，不觉得很危险吗？”
　　疑似机研社领导人物的娇小双马尾少女终于抬起头来。
　　“请你住口，小喽啰！我们进行的资料收集，没有局外人插嘴的余地！”（对啊、对啊！）
　　其他众跟班随即应声附和。
　　“况且，用不着操心，我们的泉秋院拉薇妮亚大小姐，是不会输给那种女人的！”（没错！）
　　“问题不在这里吧。”
　　双方意见之不合，让茸味感到烦躁。
　　像是在呼应他烦躁的心情，一个巨大的爆炸声随之响起。在树林的另一头，大树发出碎裂声，缓缓倒下。
　　“况且公园也会遭到破坏吧。这里可是公共设施喔！”
　　“那又怎么样？为了那么点小事就惊慌失措的话，打从一开始别来挑衅不就好了！”（就是啊、就是啊！）
　　好个欲加之罪何患无辞！明明先在这里吃便当的人是茸味和雪拉，她们是之后才跑来，自顾自地搞出这些名堂来，根本就没有人挑衅她们。
　　“我知道了。”
　　茸味转身背对她们。根本就是各说各话。这些小女孩，打从一开始根本就没有自觉。
　　（得想办法阻止她们两个。）
　　茸味跑了起来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　战场从树林穿过喷水池广场，再移动到隔壁的树林去。
　　在群树之间，藏身树干后，趁机狙击雪拉的拉薇妮亚，以及避开子弹、紧追不舍、欲以近身战应战的雪拉。雪拉在林木间穿梭奔驰，追上的同时，随即将Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘突刺进树枝缝隙间。
　　响起硬质金属声。
　　拉薇妮亚用其中一只手上的枪挡下刀鞘，将另一只手上的手枪枪口按在树干上，朝树干另一边的雪拉扣下板机。雪拉侧身闪过，拉薇妮亚再朝她连射三发。为了避免成为枪靶，雪拉不得不拉开距离。
　　本来，一旦拉近距离应该会对雪拉比较有利。然而，拉薇妮亚出其不意的反击，让这场战斗无谓地延长了。
　　追着拉薇妮亚，雪拉跳进树林中。就在那里，拉薇妮亚以格斗战应战。
　　她以手上的两把枪挡下攻击、突刺、横扫。她将手枪当作战斗刀一样地运用，如起舞般地迎击雪拉。丢掉步枪以两把手枪冲进树林中──这全是格斗战能力未经特化的拉薇妮亚，为了制胜所拟定的策略。
　　“站住！拉薇妮亚！”
　　“别开玩笑了！我的本领可是狙击战！”
　　“照你这么说，在你没能让第一击后的三连射造成有效攻击的时候，你早就已经输了！”
　　“哈！不服输还死鸭子嘴硬！既然你这么说，我在第一击（※First Attack）就成功命中给你看！”
　　不时唇枪舌战一番的攻防战就这样持续下去。
　　这时，拉薇妮亚喃喃自语着“左右的子弹都用完了”。身为射击战能力特化超钢女的拉薇妮亚虽然不可能会算错弹数，她还是扣板机确认。
　　枪没有反应。
　　确认无误以后，她把枪一扔，丛树林中一跃而出。她横贯停车场的同时，高喊“杰西叁式光学手枪×２！”
　　“遵命，大小姐。”
　　一个合成语音回应拉薇妮亚的呼唤。不知何时在车辆间待命就绪的武器库射出两把枪。
　　再次飞身接枪的拉薇妮亚，确认雪拉正猛烈追击而来。
　　雪拉分毫不差地沿着拉薇妮亚移动的轨迹，以最短路径一路追来。
　　“真不愧是雪拉。不过……”
　　拉薇妮亚嗤笑了一声，一跃而起。
　　“上钩了。”
　　她这一跳，目标是位于喷水池中央，女神像高举头上的水瓶。接着以喷出伞状水花的这座雕像为踏脚板，纵身跳起。
　　拉薇妮亚在空中转身，顺道朝雕像扣下板机。看不见的光弹粉碎了女神像的上半身。
　　“不会吧！”
　　一路追赶拉薇妮亚、正一跃而起的雪拉当场失去落下时的踏脚处，惊愕地哀喊。
　　接着她失去平衡。
　　然而，拉薇妮亚设下的陷阱，现在才正要发挥本领。
　　从坏掉的女神像那里喷出盛大水柱。当场被卷入可比间歇泉的喷发水流之中，雪拉无可奈何，只能任自己被抛上空中。
　　拉薇妮亚一边看着这副光景，一边飘摇着裙摆，优雅地落地。
　　她“喔呵呵”地高声笑着。
　　“可真狼狈啊。接下来，就让我交换攻守的立场吧。”
　　拉薇妮亚直接从在一旁待命的武器库抽出一把跟身高差不多长的长枪。背起那把过分机械感的枪，拉薇妮亚迅速动身起跑。
　　目标是那座公园的中心──笹鹭城城墙遗迹。
　　
　　
　　笹鹭城城墙遗迹，是座可疑到不行的史迹。
　　首先，号称是战国时代的古城遗址，石块大小却出奇地一致、总觉得像是刚盖好没多久的石坦。以及，不知为何会出现在石坦周围的护城河遗迹。还有，说不上来地好爬，仿佛是专为参观者所建的楼梯。再加上上述遗迹都散发着让人完全感觉不出这有历经过数百年风雪侵蚀的簇新光芒。
　　此外，号称是城墙遗迹，但怎么看都是城的地基……等等。总之，这座遗迹就是这样一个，多少涉猎过历史的人一看，都想皱眉破口大骂“这是在耍老子吗！”的玩意儿。
　　让这座本身就已经够可疑的遗迹更加一文不值的，就是散布在石坦的广场上，造型为事迹流传当地的战国武将的石像。
　　该怎么说呢？怎么看都只像某个有钱人盖的“妄想战国主题公园”。
　　话虽如此，这并不表示将它破坏掉也无所谓……
　　“磅！”的一声，伊达正宗（石像）的头飞了出去。
　　直到前一刻应该都还躲在石坦后面的雪拉，已经不在那里。
　　“躲得还真隐密啊。”
　　拉薇妮亚刚刚就躲在石坦上的那个骑着马、屹立在隆起顶点上的国柴幸村（石像，笹鹭城城主，应为虚构人物）的后面，狙击雪拉。密布在狭窄高台上的石像，能够妨碍雪拉接近拉薇妮亚。乍看之下，这些石像也能让雪拉拿来挡子弹，但其实不然。因为就算雪拉躲在石像后面，拉薇妮亚只要连石像一起轰掉就好了。
　　另一方面，浑身湿淋淋的雪拉正爬上高台。面无表情、有如戴着能面的她，时而用手环（※Draupnir）防御、时而闪躲，一边应付拉薇妮亚的狙击，一边确实地拉近距离。
　　“跟魔鬼终结者没两样啊……”
　　拉薇妮亚皱着眉头，喃喃自语。
　　“不过，这回你还躲得过吗？就让你见识美国型蝴蝶破坏炮（ButterfiySmasher）改真正的威力吧。”
　　拉薇妮亚扳了一下步枪侧边的控制杆，枪身随之展开成巨大的扇形。狙击用长枪在瞬间变成广域中射程光学散弹枪。
　　“本来我是不想用的。不过，谁叫这回是测试呢。”
　　她嫣然一笑，将蝴蝶破坏炮对准雪拉。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在同一时间上，雪拉所在地点相对侧的斜面上。
　　在拉薇妮亚背后，有一个人影正爬上石坦。
　　是一路追着雪拉和拉薇妮亚而来的茸味。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“你躲起来也是没用的。”
　　拉薇妮亚放低重心，架起蝴蝶破坏泡后，毫不犹豫地扣下板机。
　　缄默的武将，一个个当场碎裂、飞散。朝前方一四○度１９方向飞去的光弹，接二连三地将有名无名的战国武将石像通通炸个粉碎。火力之强大，堪称是一种暴力。几秒后，拉薇妮亚前方的石像已经全数化为瓦砾。
　　挨了这样一发攻击，周围自然笼罩在一片沙尘之中。
　　“……这把武器，真是一点美感也没有。”
　　拉薇妮亚皱起眉头。她的视线前方，有个红光在沙尘中隐约可见。
　　一阵风带走了沙尘。
　　站在那里的，是浑身滴着水的雪拉。
　　雪拉手中握着质感如烟玻璃的Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘。那黑色的光泽中内藏的电路板状线路，发出强烈的红色光芒。雪拉将用来生成树脂刀的刀刃的能量，全数切换至刀鞘本身——这是Ｂ.Ｏ.Ｄ.的秘技。
　　“原来是这么一回事。你估计只靠手环（※Draupnir）绝对无法全身而退，于是就用Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘彻底挡了下来。”
　　雪拉无视拉薇妮亚的自言自语，大声喊着。
　　“拉薇妮亚，你到底存何居心？居然把公园搞成这样！”
　　“我根本就没有任何居心啊。打坏了，重建不就得了吗！不用你操心，爷爷也会为我做一个更漂亮的公园！”
　　拉薇妮亚也大声回应。她扔掉手中的蝴蝶破坏炮，拾起事先放在脚边、刚才用过的手枪。
　　雪拉也架起发出绯红色光芒Ｂ.Ｏ.Ｄ.，重心放低，随时准备发动突击。
　　“你们给我适可而止！”
　　打破一触即发的紧张气氛的，是茸味的呐喊。
　　从拉薇妮亚后方气喘吁吁地现身的茸味，连看都不看拉薇妮亚一眼，直接从她身旁穿过，踏过倾倒毁坏的石像，站在当场愣住的雪拉面前。
　　“茸味？”
　　“雪拉学姐！”
　　“什、什么？”
　　“就到此为止了。请你住手。”
　　茸味一脸与其说是严肃，倒不如说是责备的表情，接着说下去。
　　“拜托你们啦，想想自己给旁人造成的困扰！拉薇妮亚小姐也应该满意了吧！资料不是已经收集好了吗！”
　　出乎意料的是，向茸味抗议的反而是雪拉。
　　“可是茸味，我是为了要让拉薇妮亚道歉才……”
　　“你在说什么啊？怎么整个人跟落汤鸡没两样？好好一件漂亮的衣服也都破破烂烂了。要是再继续打下去，真的受伤了，那还得了！”
　　“好好的一次约会就这样泡汤，不觉得不甘心吗？”
　　“就算是这样，规矩就是规矩。不准破坏公园。不准打架。我也不希望你受伤！”
　　“我是为了茸味，才这么拼命的耶！”
　　“就算是这样，不准就是不准。”
　　茸味斩钉截铁地说。他既不希望雪拉受伤，也不希望她成为坏人。既然她说她那么做是为了茸味的话，那她就更不应该让自己深陷险境。就只有这点，对茸味而言，是绝不能让步的。
　　不发一语地注视着彼此的两人——表情始终严肃的茸味，与咬着嘴唇，像是在忍耐着些什么的雪拉。
　　不久，雪拉脸上的感情在刹那间消失殆尽。
　　这突如其来的变化让茸味感到不知所措。
　　他感到困惑，无法从雪拉的表情看出头绪来。
　　“我要回去了。”
　　“咦？”
　　不给茸味任何发问的机会，雪拉马上转身，离开了现场。
　　由于实在事发突然，茸味就算想追，身体也动弹不得，僵在当场。
　　就维持这样的状态，过了几分钟后──
　　“真是愚蠢。”
　　站在山丘上的拉薇妮亚不以为然地耸耸肩。
　　“什……”
　　茸味瞪着拉薇妮亚，心想：这都是谁害的啊……
　　然而，那种事拉薇妮亚根本就一点都不放在心上。她从口袋里拿出手机，迅速按下按键。
　　“今天测试终了。撤收了。”
　　彻底无视茸味，从他身边走过，拉薇妮亚也离开了石坦的山丘。
　　一个人留在原地的茸味，有好一段时间只能傻傻地愣在那里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味在公园里到处走了几个小时，最后还是没有找到雪拉。现在已经是夕阳西斜的时间了。
　　在那里吃过中饭的草丘，整片染成了橘黄色。泉秋院高中的女孩子们也早就已经撤收完毕，不见踪影。
　　他左手提着雪拉没有带走的、装着便当盒的纸袋。
　　他看到羊毛外套和便当盒一起留在原地，本来以为雪拉还在公园里，可是没想到……看样子她是真的回去了──茸味下了这样的结论。
　　在这种时候希望它能派上用场的手机，也因为还没问过雪拉电话号码，而毫无用武之地。
　　“原来我不知道雪拉学姐的手机号码啊。”
　　他叹了一口气。
　　别说是手机了，就连家里的电话号码都不知道。这么说来，她的家庭环境怎样，其实也只有模糊的印象；说到服装或是食物的喜好也是……就连她到底有没有这种好恶之分都无法肯定……
　　他十分颓丧。
　　这样的自己，居然说得出那样自以为是的话来。
　　（我被她讨厌了吧。）
　　他心想，明天在学校要用什么样的表情去面对雪拉呢？不，说不定，再也不会有说话的机会了。
　　难以承受的痛楚，让胸口喘不过气来。
　　他明白了，那已经是过去的幸福了。居然在失去之后才明白，原来那是这么脆弱的东西……
　　“我怎么会这么蠢呢？”
　　他干笑，眼泪流不出来。
　　但是茸味相信，回到家以后，大概会大哭一场吧。现在不是不哭，只是哭不出来而已。
　　他按了按手机。
　　家里的号码排第三。几天前的晚上，他决定等问到雪拉的电话以后，把雪拉的手机号码排在第一，雪拉家的电话号码排第二，所以才特地空下来的。
　　他觉得自己是个丢脸的男人，居然这么得意忘形。
　　还没响起嘟声时，电话就接通了。
　　‘茸味？’
　　也没先说“这里是濑户家”，就直接叫茸味的名字的德子。
　　事先察觉有电话要打来，以及猜中是谁打来的电话──都是德子的绝招之一。
　　“妈，我今天要在家吃晚饭，要做我的那一份喔。”
　　‘好啊。可是，你今天不是要约会，所以会晚回家？’
　　“我有非回家不可的要事。”
　　‘这样啊。那雪拉也已经先回去啰。’
　　“嗯。”
　　‘你说谎喔。’
　　德子一针见血。
　　‘你们肯定是吵架了吧。’
　　“咦……为什么会……’
　　‘我可是知道得一清二楚，天下没有不知道儿子在说谎的父母啊。’
　　总觉得自己听到了非常不得了的话。
　　‘去追吧，这可是男孩子的责任喔！’
　　茸味不会问该怎么做。他知道就算问了，也只会得到一句“找出方法来，也包括在责任内”。
　　“我知道了。”
　　‘是吗？在你还没跟她好好道歉之前，我是不会让你进家门的。要确实道歉喔。’
　　真是敌不过她。
　　
　　
　　雪拉在学校顶楼上，坐在平常坐的那张长椅上，低着头。
　　（好不容易才找到这里来……）
　　为了找出雪拉家的电话号码，茸味首先翻电话簿，不过没找着。于是他决定打电话给鹿山，问他是从哪边拿到雪拉的照片的。从鹿山那边得知，鹿山认识的人认识学生会副会长，就请他透过这层关系，介绍副会长给自己认识，好不容易才问出雪拉家的电话号码。
　　打电话到雪拉家，从雪拉父亲口中得知雪拉不在家。
　　虽然并没有被对方打听出任何事情来，但自己肯定因为紧张，导致寿命缩短了不少。
　　从这时开始，就只能靠自己的第六感和双脚了。
　　也不在第一次相遇的车站前，也没在茸味家门前等待。他骑脚踏车去过所有可能会在的地方，一直到刚刚才抵达学校。
　　茸味心想雪拉应该已经洗过弄脏的身体了吧。操场一角的饮水台湿了一地，应该没有错。
　　他穿过这个时候唯一可以通行的入口──教职员工专用出入口，急急忙忙来到这里。
　　茸味一步步靠近坐在长椅上低着头的雪拉。
　　就站在离她相当近的位置。
　　“雪拉学姐，对不起。”
　　雪拉没有回答。只有她的背稍微动了一下。
　　虽然茸味觉得可能为时已晚，但他还是有话要说……有非说出来不可的事情。
　　“第一次约会被人搞砸，还有雪拉学姐辛辛苦苦为我做的便当被人糟蹋掉。这两件事，我也很生气。”
　　就算能够真正传达给对方明白的，只有那么一点点也好，他也要将自己真正的心情全部说出来。
　　“还有，雪拉学姐为我生气，这点让我感到无比欣慰。”
　　茸味心想：自己的心意是不是根本就没有传达给对方呢……
　　雪拉仍旧保持沉默，撇开视线。
　　“所以我当初在那里，就应该这么告诉你才对。”
　　他深呼吸一口。
　　“我也很生气，也觉得非得让那个叫拉薇妮亚的低头道歉，否则就难消一肚子气。可是，比起那些，我更不希望学姐受伤……所以……”
　　“说一声谢谢。”
　　雪拉低着头，用小到快要听不见的声音说着。
　　“咦……”
　　“说一声谢谢。”
　　“啊……真的非常谢谢你。”
　　他不知道该针对哪一件事情道谢，于是致上他所有的谢意。
　　愿意喜欢上他、愿意和他在一起、陪他一起回家、和他一起去约会、帮他决定约会地点、为他梳妆打扮、为他做了美味的便当、为他生气……还有其他许许多多的感谢，全都倾注在这句话里。
　　“说便当很好吃。”
　　“便当真的非常好吃喔。”
　　绝无夸大不实。因为，这肯定是他第一次吃到味道那么幸福的便当。
　　所以……
　　“是世界第一。”
　　他感怀自信地说了。
　　“人家要奖励。”
　　“咦……”
　　“吻我……”
　　十分突然的要求。
　　“给人家一个奖励的吻。”
　　“什……”
　　因为紧张，茸味有种像是自己呼吸了却没吸到气的感觉。他整个人如石头般僵硬。
　　雪拉的手紧紧地抓着茸味衬衫一角。
　　茸味这才注意到……
　　雪拉也一定觉得很害羞，而且肯定比茸味还要害羞。刚才的错误，就是他优先考虑到自己的心情，更胜于雪拉的心意；所以茸味身为一个男孩子，决不能再重蹈覆辙。
　　他打定主意后，呼唤她的名字。
　　“雪拉学姐。”
　　他双膝着地，高跪在长椅上的雪拉的面前。雪拉的手还捏着茸味的衬衫下摆，他丝毫不以为意，继续说下去。
　　“学姐的便当真的非常好吃。这是我对你的谢意，不，是给学姐的奖励。”
　　茸味拨起雪拉两边的头发，用手捧住她小巧脸蛋的双颊，双唇凑上她美丽的额头。
　　只轻轻碰到了一瞬间，随即分开。
　　这是茸味目前的极限。
　　雪拉缓缓抬起头来，她那白皙的容貌映照在月光下。茸味看到她发呆的模样，不由地担心是不是行不通。
　　然而……
　　在和茸味四目相视的那一瞬间，雪拉的脸仿佛发出了“怦！”的一声，火速窜红。
　　茸味看向旁边，雪拉看向地面，两人连忙别过眼去。
　　雪拉将手摆在红得发烫的双颊上，不发一语。
　　两人保持沉默，只有时间静静地流逝。
　　最后雪拉她……
　　“讨厌……明明就不是嘴唇，是额头……怎么会、怎么会这么开心呢……”
　　她轻轻地开口，这么喃喃自语。
　　茸味不知道自己该说些什么，又想到自己居然做出这么耍帅的事来，让他羞得就快要昏倒。
　　雪拉站了起来。
　　她在一瞬间侧眼偷看了一下茸味的表情，马上又瞥过眼去，小跑步了起来。
　　她一直跑到顶楼的尽头，一转身，靠在铁丝网上。
　　两人注视着彼此。
　　“茸味。”
　　站在那里的确实是平时的雪拉。
　　“如果我刚刚没有低着头的话，你会亲我的嘴唇吗？”
　　她像是在捉弄人似地问他。
　　茸味内心百感交集，既害羞又着急又开心的，让他说不出话来。
　　“会吗？”
　　不可能。绝对不可能。
　　光是亲额头就这么害羞了，怎么可能亲嘴唇奖励呢？
　　“现在不行也没关系喔……我会等着你的。”
　　雪拉微微一笑，闭上眼睛。
　　月光中的她的表情是如此美丽，好似幻想中的光景。
　　雪拉唱起歌来。
　　不曾听过的旋律，不曾听过的语言。
　　那是神代的语言，在文字尚未编织出语言时的歌谣。姑且比喻的话，被认为是最古老的苏美语应该是最接近的吧——但那也仅止于“相较之下比较接近”的程度而已。
　　而茸味当然不可能会知道，这是一首什么样的歌谣……
　　在她唱到一半时，一阵风吹来。
　　黑色长发在一瞬间化为黄金的流瀑。
　　微微睁开的眼帘深处，深蓝色的瞳孔转变为盈满清洌泉水的琉璃。
　　风停止时，头发垂了下来，光芒散尽。
　　
　　
　　站在那里的，是另一个雪拉。
　　
　　
　　头发和瞳孔，都有如黑曜石般漆黑。
　　嘴角微微向上一扬，像是在挑逗对方似地眯着眼睛。
　　平常的雪拉在茸味眼中，也已经是个十足的大姐姐，显得成熟稳重。但是，那终究只是独当一面的少女所散发出来的气质。然而现在的雪拉，毫无疑问是一脸成熟女性的表情。
　　非常美艳动人。
　　“幸会啊，濑户茸味。”
　　说话的声音沉稳娴静，就连口气都不一样。
　　不可思议的是，茸味丝毫不觉得哪里不对劲。
　　“自述吾名为何，并没有意义。就让我骗你吧。我乃魔界的公主。”
　　不知道是在开什么玩笑，总之黑色瞳孔的雪拉这么说了。
　　“你一点都不惊讶的样子。”
　　“我很惊讶啊。请问你是哪位？”
　　不如说他是停止思考。
　　“您是雪拉学姐的另一个人格吗？”
　　“不，雪拉就是雪拉。我是这个女孩最初的一滴，是灵魂根源存在所留下的残留思念。”
　　茸味一脸认真思考的表情。
　　“就像是优格的菌株那样？”
　　“……”
　　“我有说错吗？”
　　“正是如此，不过这个比喻实在让人不太愉快。”
　　她好气又好笑地哼了一声。
　　“我想和你道谢，所以才出现的。这可是非常稀罕、宝贵的经验喔。”
　　“原来是这样。”
　　茸味不由地正襟危坐了起来——感觉就像是在和雪拉的妈妈说话。
　　实际上，应该肯定就是了吧。
　　“我很感谢你愿意接纳这个孩子。”
　　“是。可那是……”
　　“呵呵……不管出发点为何，雪拉现在过得很幸福，应该都是拜你这个特质所赐吧。”
　　茸味不太明白她的意思。还有，“这种特质”又是指什么呢？
　　“就是你这种，自然而然就打从心底接纳了像是机器人、人型（Android）{注：Android是指在外观上和人类一模一样的机器人}这类机械的素养。也可以说，就是你将雪拉当成人类来对待这点。”
　　“可是大家都很平常地和她相处啊？”
　　“那只是表面上而已。”
　　“是这样吗？”
　　茸味总觉得无法完全同意她的话。不过当他想到鹿山或千美绘时，又觉得可能真的是这样。
　　这时茸味突然想起一件事情。
　　和自动贩卖机说话、真心为车子担心的父亲。虽然似乎不一样，这个女人所说的，应该就是指这件事情吧。
　　‘嘴巴上是这么说，但你可是那个人的孩子啊。有其父必有其子，总有一天你也会理解的。’
　　他想起德子说过的话。
　　没想到竟然会成真。
　　（不过实际上，虽说雪拉学姐是机器人，可是实在没什么特别的感觉。）
　　茸味想：自己会这样，是因为血缘的关系吗？如果是血缘的话，那也没办法。就算假如说，其实这种想法很普通，也不会因此有什么改变。重要的是，雪拉就是雪拉。
　　“我再告诉你一件事。”
　　“啊、是什么呢？”
　　“这孩子的父亲说，只要这孩子参加‘超钢机武斗会’，就准许你们交往，所以这孩子十分烦恼。今天其实也是瞒着父亲偷偷来约会的。”
　　“咦咦！不会吧，我打电话到雪拉家里去了！还有，这么重要的事情，为什么？”
　　“这还是秘密。”
　　她促狭一笑。
　　“那么就到此为止，我要消失了。对了，还有另一个和我一样的存在，你应该也有机会和她碰面吧……到时候请你务必同样绅士地对待她喔。”
　　“啊、是！话说……”
　　“你要说什么？”
　　“这段对话，雪拉学姐她……”
　　“放心吧，不会记得的。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　窗帘、电视、床套。
　　所有的东西都以薄荷绿来统一色调的千美绘的房间。身穿淡蓝色睡衣的房间主人躺在床上，看着一本新书的彩页。
　　一边哼着流行情歌，一边聚精会神读过一页又一页，用发夹代替书签一页页夹上去。
　　有点在意的是黑色，好像还不错的是黄色，相当不错的是粉红色，非做不可的就用薄荷绿。
　　书的标题是“保证让他眉开眼笑！我的便当～爱意满满——风水食谱365天～”。
　　这当然是为了做便当给茸味而买来的书。
　　