　　第五章 竞争对手☆决战☆杀手锏是契约
　　
　　
　　茸味站在操场上。
　　为了决定讴夏高中参加钢技的代表，校内预赛的开场式正要开始。
　　很多学生都从校舍的窗户探出身来眺望茸味他们。尽管已经透过各班的电视萤幕做实况转播了，不过看来人类的心理就是想看现场。
　　致选手们的勉励词，由学生会副会长城山宣读。这本来应该是由学生会长雪拉负责，但雪拉自己就身在司令台前方的超钢机行列里，没办法宣读。
　　城山是个顶着两侧剃掉的奇妙发型的男子。一般来说，这样会让人看起来吊儿郎当的，但大概是眼镜的关系，他看来颇有知识份子的气息。城山一边继续着他的演讲，一边以一脸忍不注笑意的表情，不时交互看着茸味和雪拉。
　　不过，现在的茸味相当苦恼，根本没有余裕去注意到这一点。
　　在这样的状况下。
　　“茸味！千美绘！加油！”
　　声音来自二楼的正面、一年五班的教室。明明演讲还在进行中，但导师禊老师率先从窗口探出上半身，大力地挥着手。
　　禊老师傻大姐的个性是不错啦，不过有点欠缺伦理观的部分叫人困扰。当然，这样的行为之后也送呈到教职员会议去了……先不管这点，现在该注意的不是这种事，而是禊老师喊的那声“千美绘”。
　　排列在操场上的参赛队伍共有四组。其中三组是记载在手册上的“工业科队”“机研社队”“茸味＆雪拉队”，这当然没问题。有问题的是第四组。直到昨晚截止时间前最后一刻，才突然跳出来表明要参加的“数学社队”。
　　操控者是御滨千美绘。所用的超钢机为出处不明的中型重装机体。
　　也就是说，茸味班上出现了两位实行委员都不在的异常状态。
　　回想起来。
　　在这个开场式开始之前，茸味和千美绘两人交谈了一下。
　　“你为什么突然要参加代表战？”面对如此问道的茸味，千美绘害羞地看着地上回答：“因为我在想，如果我能赢了这场比赛，我就要向喜欢的人告白。”
　　为了喜欢的人……为了这个缘故，千美绘要在钢技出场，并夺得胜利。
　　这到底是为了什么，茸味是一点也不了解。不过这个推动千美绘的想法的力量之强，令他很惊讶。
　　茸味觉得，他看见了千美绘这个女孩子所拥有的、意想不到的力量。
　　他心想，真该向她看齐。为了喜欢的人……虽然茸味还不知道他能为雪拉做些什么。
　　而茸味他……
　　结果，从吵架的那一天开始，就再也没有跟雪拉说过一句话了。
　　两个人也很久没像现在这样站得这么近了。
　　当然，茸味也没去确认申请参加比赛的人到底是不是雪拉。他根本就不敢。
　　茸味不想让雪拉参加钢技的心情，到现在也完全没有改变。不过，如果现在的状况正是雪拉想要的话，那么雪拉现在应该还是相信着茸味，在等待着他……
　　不知如何是好的茸味，最后就因为这个理由，出席了开场式。
　　他偷偷看了雪拉一眼。
　　雪拉避开视线。
　　她脸上是平时没有的冷淡表情。从雪拉的态度中，茸味除了拒绝，什么也感受不到。
　　副会长城山终于让包含“本来我们东北的机械工程学……”、“钢技的理念是……”等等说明的一整套勉励词结束了。接着，马上有别的学生登上讲台——是个一头短发、感觉很活泼的女孩子，据说是学生会的书记。
　　虽然茸味也看到了她，却完全没发现今天学生会每个人的制服都跟雪拉一样，是专用制服。
　　他已心不在焉到这种程度了。
　　“好了，各位，我要开始说明大会的～规～则！”
　　真是个随随便便就能high起来的人。
　　“比赛没有时间限制，一次定输赢！学校的后山全都可以使用，操控者先拿到放在山顶上的正式报名用Signal Maker信号标志的队伍即获胜，成为本校的代表。啊，因为这只是选拔赛，所以不需要打倒对手！不过即使我这么说，大家还是会互相打倒对方的，对吧！还有，比赛实况会透过设置在山里的摄影机，在各教室中转播，所以请给我们一场精采的比赛吧，拜～托～啰！”
　　这跟叫参赛队伍要互相击倒对方完全没两样。
　　“那么——！”
　　超high的短发书记拿出一把旧式的火药式手枪，用手腕和手指捂住耳朵。
　　“超钢机武斗会！校内预赛开始！预备，开始！”
　　“碰！”轻快的爆炸声在四月清澄的天空中响起。
　　
　　
　　参赛者们同时朝后山出发。
　　争先恐后地以山顶为目标。
　　维持不动的只有雪拉和茸味而已。
　　茸味一直低着头看着地板，雪拉则以不带情绪的眼神看着那样的茸味。
　　不久雪拉喃喃地说了些什么，转身背向茸味。
　　就维持双方不交会也不交谈的状态，雪拉离开了操场。
　　
　　
　　◆
　　“帝王铁拳！”
　　讴夏高中工业科代表——二年七班二十二号的知多家周三朝手表型通讯器大喊。
　　高达三公尺的铁块开始隆隆作响。简直就像是横山光辉所设计的四肢肥大的人型机器人不断击出连铁板都可以打碎的重拳。
　　其实茸味他们所属的普通科，和知多家所属的工业科技校区相距有电车三站之远，彼此几乎没有见过面。
　　称得上是学生间交流的交流机会，一年只有两次。像是校庆在同一天举行，开放彼此可以自由出入，或是联合举行运动会。就仅止于这样的程度而已。
　　虽然如此，两科就登记在同一个学校名下，所以钢技的出场权只有一个。
　　在这实为机器人格斗大会的超钢机武斗会上，工业科可不能输给普通科。
　　也就是说，知多家周三是背负着全工业科的威信来参加这场预赛的。
　　
　　
　　小牧雅臣踩着脚踏板，突然将把手来个大右转。
　　这台外形像笨重工业重机的二足步行机器人，灵巧地弯下上半身，利用脚底的轮子将机体横向滑动。
　　帝王铁拳的重击，惊险地掠过它头上的开放型驾驶舱，化为空击。帝王铁拳的拳轻易打碎了普通科机器人研究社的“樱香试作机VII”背后的山毛榉。
　　樱香试作机是跟帝王铁拳差不多大的大型机器人。它是设有驾驶舱、称为类别Ｃ的样式，需要人坐在上面操控。这种能直接操控的搭乘型和远距操控型的帝王铁拳所属的类别Ａ一样，是最热门的设计。
　　小牧确信——应该说他已经看清了（其实只是他一厢情愿擅自决定的）。美少女学生会长（※雪拉）和谜样的新参赛者——应该说数学社都不是他的对手。工业科代表的“帝王铁拳”才是最强劲的对手与障碍。也就是说，现在的战斗事实上就是决胜关键。
　　“这场对决你们输定了……也就是说我们赢定了！工业科！”
　　“那可不行！我们岂能输给像机研社这种货色！”
　　“击碎它！樱香试作机VII！”
　　“打啊！帝王铁拳！”
　　他们两人对战斗的狂热，就这样一股脑地冲上最高峰。
　　
　　
　　雪拉停下脚步。
　　在后山山坡上一个有点空旷的地方，有位少女伫立在那里。
　　“我等你很久了。”
　　少女——千美绘开口说道。
　　雪拉感到困惑。她完全不认识这少女。
　　“你是谁？”
　　她的脸，的确曾在新生说明会实行委员的联合会议上见过一面。
　　不过也仅止于此。雪拉想不透她等待自己的理由。
　　“……这也难怪。尽管我这么在意来栖学姐，你却是站在不用知道我这个人也没关系的立场上。”
　　千美绘深深吸了一口气。
　　“所以，我为了和学姐站在同一个舞台上而来到了这里。”
　　她直瞪着雪拉看。然而表情生硬中还带着恐惧。一眼就能看出她在逞强。
　　这和雪拉的记忆完全一致了。
　　她就是在三月底的那一天，茸味打算要帮她一把的女孩子。
　　“你，是这所学校的学生吗？”
　　“是的，我是一年五班的御滨千美绘，和濑户同学同一所国中毕业。我，喜欢濑户同学……茸味同学。”
　　和茸味同班的女孩子……御滨千美绘。
　　直到前几天才听说过的便当女孩的名字。
　　“是这样吗？你……”
　　雪拉懂了。事情都连接起来了。
　　便当女孩、实行委员女孩、茸味拯救的女孩，全都是这个说喜欢茸味的御滨千美绘。
　　“那么御滨同学，你为什么在这里等我？如果想要打败我当上学校代表的话，应该以山顶为目标才对吧！”
　　听到雪拉这么问，千美绘回答道：
　　“因为我无法成为代表。即使我能当上代表，我也一点兴趣也没有。”
　　“怎么说？”
　　“来栖学姐，现在是比赛……不，是战斗中，对吧。”
　　“是没错。”
　　“那么……就是这么一回事。”
　　她紧盯着雪拉。
　　“伊莉莎白！”
　　她边大叫，边向前伸直双手。
　　下一个瞬间，一个来自侧面的冲击弹飞了雪拉。
　　这个威力比大槌还要强烈的一击，不是热线，而是冲击发生型光学步枪的射击。
　　雪拉甚至来不及采取受身，就直接摔在落满枯叶和杂草丛生的地面上。
　　学生会长专用制服右边的白色袖子几乎破了一半，都散成碎片了。
　　“不会吧……来栖学姐……”
　　可以听见下了狙击指令的千美绘正担心地倒吞了一口气。她的自言自语像是惊叹着，没想到威力强到这种地步。
　　雪拉使出全身的力量。
　　她一边护着因打击而麻痹了的右手臂，一边将Ｂ.Ｏ.Ｄ.当作拐杖站起来。
　　“你……不要紧吗……？”
　　“怎么可能……不要紧呢。不过，你可不要小看……战斗用超钢女的毅力。”
　　雪拉环视周围。但是，朝刚刚敌方发动射击的方向看去，并不见狙击手的身影。
　　射击后并未接到指令就自行移动……这表示可能是半自动型超钢机。
　　“御滨同学，你的超钢机是从哪里得来的？”
　　“这是秘密。因为它是特制的。”
　　“是吗……”
　　“比起这件事，学姐，请你下山弃权吧。”
　　“为什么？”
　　“来栖学姐无法攻击身为操控者的我。不过，就凭我的超钢机（※伊莉莎白），我可以像现在这样，确实地狙击学姐！所以请你弃权吧！”
　　“我不要。”
　　“但是……”
　　“我拒绝。我已经决定要和茸味一起参加钢技。这是我和茸味之间的问题，没有你插嘴和碍事的份。如果你坚持要碍事的话，我只有打倒你的超钢机，先走一步了。”
　　“请你不要太得意。”
　　千美绘低下头，用刘海遮住视线，紧握拳头。
　　“你太自私了！请你不要再伤害茸味同学了！”
　　她大喊着。
　　“来栖学姐太过分了！一点也不知道，茸味同学因为学姐不和他说话而有多伤心、多沮丧！但是我都知道。因为我一直看着沮丧的茸味同学。我有自信，我比来栖学姐更喜欢茸味同学！我有自信能一直温柔地对待他！这场代表决定战也一样。像学姐这样，在会议上甚至一句话也不说，冷淡地对待茸味同学，却又擅自决定以两人搭档报名……根本没考虑过，这样会带给茸味同学多大的困扰。够了，请你放了茸味同学吧！你一定在想，反正我漂亮，又是个特别的女孩子，所以绝对不会被茸味讨厌，对吧！”
　　千美绘眼眶泛着泪水。
　　雪拉心想──
　　要说出这么一番话，到底需要多少能源才够。
　　她又想起──
　　在讲台上公开表示要谈恋爱的那天、突然不请自来跑去茸味他家的那天早上。还有，在大家的面前说自己喜欢茸味的那天。
　　她绝不是因为有自信。
　　她根本就没有任何一丝确信。
　　她所拥有的，只是一颗总是非常不安、非常不安、非常不安、非常不安的、胆小的心。
　　不那么做的话，就抓不住对方的心；所以才拼命地虚张声势，想要保持一贯的自己——只是如此而已。
　　所以，在茸味说了喜欢自己以后，她就没办法说出自己是个机器人的事实。
　　因为害怕自己第一次喜欢的对象知道这个事实后，会讨厌自己。
　　现在的千美绘，和那天的雪拉一模一样。
　　──但是我却变得任性了。
　　雪拉内心这么想着。
　　雪拉发现，因为茸味将自己看作一个普通的女孩子，而太过依赖他了。
　　不过，现在雪拉还是很害怕。总有一天，茸味还是会离开只是由一堆机械所构成的自己。
　　所以才没办法停止想要证明、想要彼此的牵绊这种想法。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味爬上了山坡。
　　山中响着金属激烈碰撞声，还有树木断裂、倒落之声——是超钢机间的战斗。在这些发出声响的某处，应该有雪拉的身影。
　　茸味还是反对参加钢技，所以直到刚才都无法离开操场。不久传来的战斗声唤醒了茸味，他惊觉自己怎么还留在这里。既然已经站上了操场，一直留在这里也没有任何意义。无论茸味要不要战斗，不站上同一个舞台，一切是无法开始的。
　　总之，他心想，自己不到雪拉的身边去不行。
　　茸味往山坡上走去。
　　“是濑户……茸味吗？”
　　听到自己的名字，茸味抬起了头。
　　在离茸味右边有点距离的树木边靠着一个人影。
　　“你是……”
　　“飒拉。”
　　是第一次和雪拉一起回家那天，攻击茸味他们的番长学生。
　　她现在身上穿着的，并不是之前那件战斗用的衣服，而是便服。白色的领子映着酒红色的简单洋装，本应给人整洁之感，反而更加突显出飒拉阴暗的形象。
　　这个预料外人物的出现，让茸味内心动摇。
　　他感觉得到连腋下都冒出了冷汗。
　　“我等你很久了。我有事想问你，而你只要回答我的问题就好。”
　　“对不起，我没有时间。”
　　这时，一把透明的刀刃当场抵在想要马上离去的茸味的喉边，差一点点就要划到。
　　几乎令全身毛孔都张开的恐怖感，令茸味停住脚步。
　　“我有事想问你，而你只要回答我的问题就好。”
　　“我、我知道了。不过拜托你快一点。”
　　飒拉没回答他，开口问道：
　　“对你来说，SARA0000（※雪拉）是什么？”
　　真是一个没头没脑的问题。茸味根本没想过会被问到这个问题，所以不知道该如何回答才好。
　　“那我改变问法吧。你跟SARA0000（※雪拉）是什么关系？”
　　这时，茸味发现飒拉的问题好像并不是想要试探什么，只是纯粹的疑问。
　　“情……情侣……啊，应该还是。”
　　“情侣啊。那么，为什么会强呢？”
　　“这什么问题啊？”
　　“回答我！”
　　为什么会强？这实在是个太过于令人摸不着头绪的问题。茸味完全不明白她到底在问什么。毕竟很强的人是雪拉，情侣不可能很强啊。
　　“回答我！”
　　“你冷静点啦！”
　　“回答我！”
　　“所以我叫你冷静点。如果不了解问题的意思，我也没办法回答啊！”
　　这样啊、那么……她喃喃说着。
　　“SARA0000（雪拉）就是你们口中的机器人，也就是机械这件事，你不可能不知道吧。”
　　“我知道啊！我好歹知道雪拉学姐是个机器人。”
　　“情侣间本来就应该是对等的，如果不是这样的话，就无法令彼此变强。这是我学到的。”
　　“不过——”她加强了语气。
　　“机械是为人类制造的。人们轻视它们，照理应该得不到平等的地位。机械与人就像是人与宠物的关系，两者之间无法滋生爱苗。有的只是占有欲而已。”
　　茸味有点了解，飒拉想说的是什么了。
　　同时，茸味也感到十分惊讶。当天见到的飒拉看起来是个没有感情、只懂战斗的机器。不过如今为了某些想法而不断地询问茸味的她，看起来就像是个为了某事而苦恼的普通少女。
　　“明明是个机械……抱持着这种想法的人和机械之间，应该是不可能形成强烈的牵绊的。”
　　她斩钉截铁地断言。
　　“可能是吧。”
　　对茸味而言，现在应该是在讨论一件重要的事，他却不知为何露出了苦笑。
　　“不过，我不太懂这种事。我只知道虽然雪拉学姐是机器人，是机械，但她是一个非常棒的女孩子。‘明明是机器人’这种话，只有不了解雪拉学姐的人才会这样说吧。”
　　“……”
　　“还有，我也不好。因为我没用，所以老是让雪拉学姐伤心。”
　　“……”
　　“啊，该不会我们在谈的根本就是两回事……啊？”
　　钩爪“咻”地从茸味的面前缩回去了。
　　面对一言不发的飒拉，茸味战战兢兢地开口问道：
　　“我可以走了吗？”
　　“最后再让我问一个问题。可能你并没有发现，我的编号是SARA0777，和你口中的雪拉同样是超钢女……是机械。”
　　“这样啊……”
　　“如果我们先认识的话，你有可能会喜欢我吗？”
　　茸味吓了一跳。这到底是什么意思？
　　（不过，女孩子都开口问了，不认真考虑不行吧……）
　　他直盯着飒拉看。
　　飒拉一副怪不自在的样子，视线游移不定。
　　“噗嗤”一声，他笑了出来。
　　“嗯，可能会吧。”
　　“是吗？已经没有事了，你走吧。”
　　“嗯，再见啦！”
　　茸味留下飒拉跑走了。
　　这段对话花了不少时间。
　　希望赶得上。希望赶得上什么呢？不希望她受伤吗？还是因为讨厌别人得到胜利？茸味自己也不太清楚。
　　只是像祈祷般这么想着。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　飒拉边目送茸味的背影边自言自语：
　　“我为你们准备了一个强敌。SARA0000（※雪拉）和濑户茸味，让我见识见识你们的力量吧。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉再次挨了一记从意想不到的方向过来的冲击，整个人当场腾空飞起。
　　学生会长专用的白色上衣，随着每次的攻击勾到树枝、磨到石头，已经残破不堪。雪拉利用手环弹开攻击。由Pure Skin所制作的肌肤十分强韧，一点伤也没有，但仍因连续跌倒而沾满了泥砂。
　　她无处可逃。
　　千美绘的超钢机，是个狙击战能力经彻底特化后的机种。
　　在操场上看到时，雪拉还以为那是像固定炮台或是战车一样的机种。没想到那竟拥有超乎想象的速度，很难捉到它的身影。
　　虽然雪拉有一次已经接近它的身边，但是在进到Ｂ.Ｏ.Ｄ.可以命中的位置前，千美绘随即下指令，她当场遭受攻击，再次拉开距离。
　　拥有如此惊人的机动力和准确的射击/狙击能力的超钢机，就如雪拉所知，只有拉薇妮亚一人。不，甚至可以说，千美绘的超钢机性能更凌驾于拉薇妮亚之上。
　　“不行，这样下去是赢不了的。”
　　雪拉不由地说出了丧气话。的确，千美绘的超钢机是很强。不过根据从刚刚战斗到现在的感觉，如果再继续这样单调的战斗的话，以雪拉的规格，应该有办法与之抗衡。
　　话虽如此，雪拉还是在一次一次攻击下受到损害。而且，即使雪拉追上了对手，也无法发出最后致命的一击。
　　雪拉当然知道原因。
　　‘不可以打架。因为我不希望你受伤。’
　　茸味说过的这些话，让雪拉无法出手攻击。
　　无法积极采取攻势，但努力防守也找不到退路。这样下去的话，即使雪拉拿到信号标帜，也不符合“驾驶员拿到的”这个获胜条件，这么做一点意义也没有。
　　雪拉已经走投无路了。
　　“真是看不下去了……”
　　从树林之间传来了声音。
　　（这个声音是……？）
　　雪拉抬头一看，发现千美绘所站之处的上方，一颗高大的阔叶树的树枝上，有一台重型超钢机站在那里。一个看起来只是用铆钉固定住拼凑的板金的装甲人型，背着一把像刺猬一样的枪。
　　是千美绘的超钢机。
　　它用两手将自己的头拔了下来。
　　……原来是头罩。
　　“拉薇妮亚！你在做什么？”
　　“伊莉莎白……不，拉薇妮亚小姐！”
　　从伊丽莎白中露脸的拉薇妮亚完全无视千美绘的存在，指着雪拉说：
　　“如你所见，伊莉莎白只是个伪装！我以那个小女孩的超钢机的身份来找你一决胜负的！你到底是怎么回事？身体这么差。如果你不想战斗的话，就快点下山去吧！向所有的超钢机和操控者道歉！”
　　事实正如拉薇妮亚所说。
　　不过，雪拉也有她不能下山的理由。虽说她自己开口说要参赛，不过为了让和茸味交往一事得到认同，所以雪拉也一定得参加超钢机武斗会。
　　“雪拉，虽然你也有你的苦衷，不过其他参赛者同样也有各自的理由啊。绚乃和佩姬是为了奖金。我是为了爷爷。而那边那个小女孩是为了得到和你在恋爱上一决胜负的资格。你的行为，只是在践踏大家的这些想法而已。”
　　拉薇妮亚叹了长长一口气。
　　“你没有任何话要反驳的吗？怪不得会变成这副德性。虽然我不知道你到底在烦恼什么，但是你这样只会让自己变成一条丧家之犬。”
　　“听、听我说，拉薇妮亚小姐，这样讲太……”
　　“请你闭嘴，御滨千美绘！”
　　“啊，是！”
　　“我对雪拉和茸味有过那么一点期待。但是你们却为了这么无聊的事，搞得周围的人好几天也不安宁……如果你要用这种半途而废的心情参加钢技的话，还不如把代表权让给那个叫帝王铁拳的烂机器人！”
　　在下一个瞬间，拉薇妮亚身上的装甲──伊莉莎白（拉薇妮亚命名的）以惊人的气势弹像四方，纷纷掉在地上打转。
　　脱掉所有装甲的拉薇妮亚背着两只长枪大声宣布：
　　
　　[[IMG,c74f5f34bc16069a691006b3118848be,418,600,80583]]
　　
　　
　　
　　“不……不如让我来超度你上西天吧！到时候你才边哭边说要放弃，也已经太迟了！”
　　拉薇妮亚“喔呵呵”的大笑声响彻林中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　制御掌握（※Cracking Effect黑客入侵）──
　　在森林中、摄影机的死角，佩姬闭着眼。
　　她让周围产生了一瞬间有如羽毛飞舞似的幻影，随即将随风飘起的裙摆压下。
　　“绚乃，我已经成功介入山上设置的三百二十二台摄影机和麦克风了。可以播放任何你喜欢的影片哦。”
　　“辛苦你了。那就放点什么独家画面吧。”
　　“放我珍藏的绚乃特集好吗？”
　　“……给我放伪装用影片。”
　　“是。在画面上，拉薇妮亚将会变成谜样的超钢机。还有，我们有入镜的画面，到时候都会消失。不过，我们现在本来就是光学隐形的状态。”
　　“做得很周全嘛。你做这种事的功力，真是无人能出其右。真不愧是情报压制＆防御战用超钢女。”
　　“虽然我也想说‘这是当然的’，但无论在人类之中，还是在机械之中，在我之上的还是大有人在。排名大概介于十名前后吧？”
　　“太麻烦了，就当你是第一名好了。”
　　绚乃在佩姬背上豪迈地拍了几下，俯瞰战场。
　　她盯着站在山中的千美绘。
　　——该怎么说呢，该说她让人无法坐视不管吗……
　　绚乃苦笑着。
　　
　　
　　昨晚，千美绘来到春日井教会，是在绚乃刚看完七点的卡通时。
　　不过，当她说‘请把佩姬借给我’时，绚乃心想一定发生了什么事。
　　‘为了和雪拉站上同一个舞台，我也想参加超钢机武斗会’……听了千美绘的话，绚乃虽然了解她的想法，但佩姬属于后方支援机型，不具有战斗力。更重要的是，她已经登记为绚乃学校的代表了。
　　而且绚乃也有绚乃自己的立场，她不可能冒着被取消资格的风险去干涉别校的预赛。虽然心里也想帮她的忙，却没办法做到。
　　这时，凑巧来看佩姬的拉薇妮亚帅气登场。
　　‘这件事由我来出手也没关系’拉薇妮亚高声笑着。‘那么，你打算怎么伪装身份？’绚乃单刀直入这么一问，一时间大家的思绪都陷入凝滞……结论是随便穿上超钢机的外皮，于是就此解决。
　　至于现在，绚乃一边望着在树上大笑的拉薇妮亚，一边心想着：
　　“但是，你把它们全都脱掉，不就一点意义都没有了吗……”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　犹疑导致迟疑。
　　这是理所当然。
　　此刻在场的是千美绘、拉薇妮亚、雪拉三人。其中心怀犹疑的只有一个人──雪拉
　　两人似乎事先就已经商量好，千美绘一打出手势，拉薇妮亚随即点了点头，从树枝上向后方跳跃，下一秒就在雪拉的视线范围里消失。
　　雪拉心想糟了，但为时已晚。她现在只能胡乱地移动，避免成为标靶。
　　千美绘追在雪拉后方。战场已经被限制住了，所以即使是不擅运动的千美绘也不会将雪拉追丢。
　　“发射！”
　　千美绘伸出手。
　　几乎没有任何延迟，这一次是实弹朝雪拉飞来。拉薇妮亚算准雪拉停下脚的瞬间，在最完美的时机开枪了。
　　响起了尖锐，不，倒不如说是清彻如铃声般的声音。
　　真是惊险。雪拉用手环弹开子弹，为了不被枪口捕捉到，再次开始移动……这时，自侧面而来的攻击穿透了雪拉的裙摆。
　　“来栖学姐，到此为止了。”
　　从后方追上来的千美绘这么说。
　　“这附近一带已经被伊莉莎白……不，被拉薇妮亚压制住了。请你乖乖地认输离开这里吧，不然的话……”
　　千美绘堵住雪拉的去路，一边说出这番话，不，感觉更像是在念台词。
　　她想起昨晚拉薇妮亚对她说的话。
　　‘总之，请你穷追不舍，直到她说出“我认输”这句话为止。如果她还是坚持己见的话……反正雪拉的手只要修理就能复原，请你拿出将她两手通通打断的决心。你既然身为一个挑战者，就该有这种程度的觉悟。’
　　真是一番令人害怕的话，不过千美绘也明白她该有这样的觉悟。而且，这也是千美绘所盼望的。
　　拉薇妮亚说的那一刻来了。
　　千美绘心里明白，在这种状况下，雪拉已经无处可逃——因为就是“千美绘将她逼上绝路”的。地点是拉薇妮亚所指定。所以要将无法把握状况的雪拉逼入绝境，其实并不那么困难。
　　“请你认输，并且对茸味同学放手吧。我已经受不了再看到每天痛苦的茸味同学了。如果你不愿意的话，我就不得不伤害来栖学姐了。这次我会使用热线武器。拉薇妮亚说过，只要用上它，要穿过学姐的人造肤打断一只手是很容易的。”
　　千美绘举起了手。只要她将手放下，就百分之百是千美绘的胜利了。不过她不想将手放下——她果然还是不想看到“认识的人”受伤。
　　不过，雪拉不愿投降。
　　“为什么呢？明明茸味同学不会来了。学姐根本不可能获胜啊。”
　　“御滨千美绘，就像你不想输给我一样，我也不想输给你。我也喜欢茸味，不，我喜欢茸味。如果他不来，我就去找他。因为喜欢他，所以想要两个人在一起的话，就该去找他。因为，我为了不输给你，只好比你更喜欢茸味。所以，如果你想要的话，一只手就给你吧！”
　　雪拉打算开跑，用力地踏了一下地面。
　　千美绘突然不假思索地放下手。
　　──不能让你逃走。
　　她的行动，是这个想法造成的条件反射。
　　“学姐！退后两步趴下！用手环遮住脸！”
　　再下一个瞬间，热线灼烧着雪拉前后的空间。朝雪拉脸部袭来的热线，全被手环散射到四方。
　　雪拉倒向地面。
　　“茸味！”
　　“茸……濑户同学？”
　　两人叫着茸味的名字。少年朝他所爱的人身边奔去。
　　
　　
　　茸味到雪拉身边之后，抱起她残破不堪的身体
　　
　　
　　让他感到椎心刺骨的画面。刚才的那一击，让雪拉手臂上的皮肤有少许溶化，手肘附近露出了金色的金属。
　　雪拉如同被看到了丢脸的地方似的，用手掌遮住那部分。
　　茸味轻轻移开那手掌，用手帕将伤口包起。这么一来，终于和雪拉隔了一周之久再次四目相对。
　　“让你久等了。”
　　“欢迎回来。”
　　虽然彼此心里想的可能不一样，但现在只要这样就够了。
　　“御滨同学。”
　　“啊，是！”
　　因为害怕而将身体缩在一起的千美绘。
　　“真正的比赛现在才要开始。”
　　茸味脸上并无可怕的表情。虽然雪拉已经负伤，但茸味知道既然站上了决胜的舞台，就不能责怪千美绘。
　　雪拉拉了拉茸味的袖子。
　　“茸味，御滨同学的超钢机是拉薇妮亚。”
　　“这是怎么回事？拉薇妮亚应该是泉秋高中的代表才对啊。”
　　“详细的事之后我再跟你说，不过这是千真万确。”
　　“原来如此。她应该能丝毫不差地做出正确的攻击。我知道了。不过现在开始就是我们反击的时刻了。你能照我的指示行动吗？还有……”
　　他在雪拉的耳边低声指示一番。
　　“咦……嗯。开头的部分我应该做得到，因为有试过一次了。不过这件事对方可是从未想过的。”
　　“问题在于准确度……”
　　他将视线落在雪拉的手环上。
　　“不用担心这个，理论上威力也该够足够。”
　　“我知道了，那我们开始吧。”
　　茸味为了更容易大声说话，将领带弄松，还解开了第一颗钮扣。
　　“先向右。笔直地跑向那棵树去。”
　　雪拉点头，起跑。她毫不犹豫的全力奔驰。
　　重心既低、速度又快！
　　茸味也抛下千美绘，追在雪拉后方。当然，在一瞬间雪拉就拉开了距离——这是一开始就安排好的。
　　千美绘慌慌张张地追了上去。要照拉薇妮亚所指示的，在特定地点拦下雪拉才行……
　　“雪拉学姐，踏右边的树，往下走！”
　　“咦！”
　　千美绘惊讶地瞪大眼睛。她的指示被看穿了。
　　──怎么会……？
　　千美绘连找出解答的时间也没有，茸味接着对雪拉下了第二个指令。
　　“破坏那个残骸！再过三步就改变前进方向！下一个目标在你的右上方！”
　　雪拉点了一下头，架起Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘。当雪拉向刀的回路下达指令后，内部就自动切换开关。用于生成透明刀刃……立方晶系晶体树脂的能量被一时切断，取而代之的，是刀鞘内建的发光样式放出绯红色光芒。
　　疾驰于黑中之红……借着表面构成的立场、增加了破坏力的鞘的这一击，在擦身而过之际，粉碎了掉落在地面上、大小几乎需要双手环抱的金属块。
　　“不可以！”
　　千美惠终于注意到茸味指令的真正意图。
　　茸味让雪拉破坏的正是“伊莉莎白”的残骸。拉薇妮亚穿着的那副装甲，并不单只是为了隐藏身份的伪装而已……
　　“那是用来反射拉薇妮亚光学步枪的狙击的反射器。”
　　茸味停下脚步来，这么解释道。
　　“我在上山之前，曾经看过几个发光体，于是在心里猜想那到底是什么。一开始虽然毫无头绪，但总觉得那外型很像在开场式上看到的御滨同学的超钢机。而且那些全掉落在这附近……或者应该说，配置得刚好将这一带包围，所以我就想会不会就是这样。”
　　“地点你全都记起来了？”
　　“是啊？”
　　“只靠一点点亮光？”
　　“嗯？”
　　一副“在问什么啊？”的态度反问的茸味。
　　“话虽如此，但也只是因为数量不多，所以才记得起来。所以，比如说，现在我和御滨同学所在的这一带。只要我们待在这里……”
　　茸味转头。
　　“拉薇妮亚就无法攻击雪拉学姐了。”
　　远方传来雪拉将第二块、第三块“伊莉莎白”破坏掉的声音。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　拉薇妮亚非常惊讶。
　　正如同将耳机传来的茸味与千美绘的对话所言，从茸味的指示和行动来判断，无论拉薇妮亚怎么想，都只能得出“他已经看穿了拉薇妮亚的作战计划”这个结论。
　　在战场周边设置反射器，再从无法预期的方向发动攻击。这的确是在不到一天的时间内临时想起的战略，但到刚刚为止还发挥了极大的效果……
　　却因为茸味的出现，让一切全变了。
　　当然，雪拉的行动就像换了个人似地变得利落，也是原因之一。不过，更令拉薇妮亚感到恐惧的是，茸味以自己的行动来保护雪拉不被她攻击。
　　（竟然利用我不能攻击人类这一点……）
　　大胆且无惧。这些表现都建立在领航员卓越的空间把握能力，以及双方的信赖上。
　　（他在意想不到的地方隐藏了一些才能吧。）
　　又有一块被破坏了。
　　拉薇妮亚叹气。
　　‘茸味同学，我不会输的。’
　　从耳机的另一端传来两人的对话。虽然茸味的声音有点听不清楚，但拉薇妮亚听见他说：
　　‘御滨同学，如果你赢了这场战斗，要向喜欢的人告白，对吧？’
　　‘嗯。我要赢，然后让对方了解，我的心意比其他人更强烈。’
　　‘御滨同学真厉害。’
　　‘没有这回事。其实，我应该要和对手站在同一个舞台上才行。不过，我却没办法站上她所在的舞台，所以就硬要她来和我站在相同的舞台上。我实在很狡猾。’
　　‘那是很了不起的力量啊。我觉得御滨同学一点也不狡猾。’
　　短暂沉默。
　　‘加油哦。不过我们也不会输的。’
　　真是句残酷的话。
　　（……真是的，他到底有没有意识到啊……他还真是个厉害的少女杀手啊。）
　　‘拉薇妮亚小姐！’
　　千美绘对着麦克风的另一头呼唤。
　　‘我们要改变位置了。请你改用直接射击，还有，请边移动边来与我会合。’
　　“我了解了。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“濑户同学，来一决胜负吧。”
　　“嗯，御滨同学。为了彼此喜欢的人。”
　　千美绘小小的胸腔中充满了悲伤。
　　──不过，我现在姑且就先承认吧。现在是那个人（※雪拉）领先。
　　所以这场比赛我更不能输。我要赢，让雪拉和茸味看到，千美绘是认真的。
　　因为一切都得从那里开始。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　千美绘背对着茸味跑开。
　　同时，在茸味的视线范围里出现了一个正在移动的人影。
　　“是拉薇妮亚，不会错！”
　　
　　
　　茸味也开始小跑步移动起来，同时注意着拉薇妮亚的动态。
　　移动、拦下、攻击……一再重复同样的攻击方式。在山上高低起伏的地形里，且对手不断地移动时，想要攻击，除了上面的方法别无其他选择。
　　不过有一个附带条件，必须是一对一的对决。
　　“雪拉学姐，右斜上方！”
　　雪拉停下脚来，高举左手到茸味说的方向。
　　拉薇妮亚射出的子弹被弹开射入地面。
　　“正面又来一颗！”
　　雪拉的左手掌上，有个发出玫瑰金光芒的手环漂浮在空中，慢慢地转着圈。这个环就像个小型的盾，防御、弹开拉薇妮亚的攻击。这是茸味第一次见到雪拉时，挡下了银色超钢机弗拉德连２的攻击的那个手环。那时，这手环一边承受弗拉德连２的重量，一边以雪拉的手为中心，像土星环一样飘浮着。
　　雪拉说过，那个手环是个防具；只要套在雪拉手上，就可以固定在任何位置。
　　若是如此，它那强力的力场，就应该能够自行弹开物体才对……这虽然只是个突发奇想的主意，不过好像还蛮有效的。
　　靠着茸味的机智，继反射板射击后又封锁了直接攻击。
　　（这么一来，真的可以转守为攻了……）
　　就在想到那些事的瞬间，茸味察觉到千美绘的意图。
　　“雪拉学姐！去追御滨同学！”
　　“知道了！”
　　雪拉以脚蹬树，如箭矢般飞奔而去。
　　到了此刻，茸味第一次感到焦虑。
　　千美绘的目标是山顶的神社。那里放着决定这场代表争夺战真正的胜利者的最终目标“信号标帜”。
　　无论如何，胜利是最重要的。在转为下风的瞬间，千美绘改变了战斗的目的。对于千美绘的当机立断、临机应变，茸味是打从心底佩服。
　　雪拉一一弹开拉薇妮亚的射击，离千美绘越来越近。
　　虽说拉薇妮亚在树上移动，但几乎和千美绘平行移动，所以没有一颗子弹会从意想不到的角度射来。因此，即使没有茸味的指示，雪拉也有足够的能力弹开拉薇妮亚的射击。
　　雪拉已经逼近到只差一点就能追上千美绘的距离。
　　拉薇妮亚从极近的距离扣下步枪的板机，但这一击也被雪拉弹开了。
　　双方的距离拉近到这种程度的话，拉薇妮亚就无法再发出下一次攻击了。即使发射了，这孤零零的一枪也不会有什么效果……应该吧。
　　千美绘绊了一下，向前倒去。
　　错了，她只是做出向前倒的样子，从一旁的伊莉莎白残骸中拾起“杰西叁式光学手枪”，丢给头上的拉薇妮亚。
　　拉薇妮亚保持雪拉的刀勉强攻击不到自己的距离，用可以连续射击的光学手枪，展开近距离乱枪攻击。千美绘和拉薇妮亚自反射板攻击被封锁住之后，一直做出逃跑的样子，就是为了这个目的。
　　不过，茸味很冷静。
　　“射击！”“Shoot！”
　　茸味和千美绘同时出声。
　　雪拉丢开刀子，伸出右手。之前一直在上臂慢速回转的手环，在一瞬间达到最大转速，如同一个火箭炮般射出。
　　拉薇妮亚察觉到危险，立刻以枪作盾。不过，飞来的手环是金属做成的，轻轻松松就把光学手枪破坏掉，掠过拉薇妮亚的脸颊往后方飞去。
　　千美绘倒在地上，拉薇妮亚则是一屁股跌落在千美绘身旁。
　　“那……那到底是什么！我没听过手环有那种使用方法！”
　　“这是茸味的主意哦。”
　　雪拉站在满口怨言的拉薇妮亚前面，接住掉下来的Ｂ.Ｏ.Ｄ.后，将收在黑色鞘里的刀抵在拉薇妮亚的喉咙上方。
　　“呜……”
　　“这场比赛，是我们赢了吧。”
　　“今、今天就当作那样吧！不过我可不是输给你哦！是输给你和茸味的爱啦！”
　　“什……么、拉薇……你……”
　　就像石蕊试纸变色一样，雪拉一瞬间脸红到耳朵上去了。
　　拉薇妮亚一脸“成功了”，得意地笑着。
　　“呵呵呵，这么一来，我是输了比赛，但是最后的赢家还是我。事情就是这样。”
　　“最最最、最好是这样啦！”
　　茸味走到她们身边。
　　（雪拉学姐和拉薇妮亚，果然感情很好啊……）
　　茸味心里这么想。
　　虽然倒在地上的千美绘看起来像是在哭，茸味却没有去和她说话。
　　这是因为茸味觉得如果一决胜负的结果是她的眼泪，还必须要等到这场比赛的输赢真正确定以后才算数。
　　于是茸味来到了这个连参道都不见了的、被人遗忘的神社。他穿过并排的石狮子间，踏入神社境内有名无实的空地。最后的选择在这里等着他。
　　神社的建筑真的很小。只有孤零零的一间比都市里的独栋民宅还小的神社。在神社的后面，有一块用墙围起来的空间，不过茸味一点也不清楚那里到底有什么。
　　现在放在香油箱上那个银色小箱子才是最重要的。
　　茸味伸出手，抱住箱子，正要迈步往雪拉她们的所在地走回去。
　　就在那时，神社发出一声巨响，崩坏了。
　　
　　
　　那应该是从后山那侧爬上来的吧。那台发出银色光辉的巨大超钢机，对茸味他们来说，简直就像从神社中冒出来的一样。
　　抱着银色箱子滚下山坡的茸味漂亮地在雪拉她们身边停下身子。
　　茸味不知发生了什么事而大吃一惊。
　　雪拉急急忙忙跑了过来。
　　“茸味，你没事吗？”
　　“搞什么啊，那个没品味的东西……”
　　“啊……”
　　茸味边揉着撞到的头，边往山坡上看去。
　　那比茸味见过的任何超钢机都还要巨大。
　　几乎快要和中型卡车一样大的巨大机体上有着八只手。其中一只手上，工业科的帝王铁拳正悲惨地吊在那里，以单手单脚挣扎着。
　　已经逃脱了吧，四处都找不到操控者知多家的身影。
　　反而是操纵银色超钢机的驾驶员现身了。
　　“唷！”
　　是那张令人不想记起的脸。
　　“你……”
　　是在三月底的那天，死缠着千美绘又想害茸味受重伤的那个男人。这么说来，现在眼前这台机器就是那天那台超钢机的放大版。
　　男人——水科穿着一件真正的夏威夷衫，袖子随风飘摇，瞪着，不，应该说是轻蔑地看着茸味他们。
　　然后，下流地笑了起来。
　　“很久不见啦，小鬼。你变得很了不起嘛，身边围着一堆女人。慷慨点，分一两个给我吧。”
　　对水科的话首先发难的人是拉薇妮亚：
　　“你是哪里来的下等人？”
　　“少啰嗦！女人闭嘴！”
　　唉，拉薇妮亚叹了一口气后默不作声。虽然拉薇妮亚是因为话讲不通才不开口，但水科好像以为拉薇妮亚是怕了他，满足地哼了一声。
　　“喂，你先来吧！”
　　他指着雪拉。
　　“我要打倒你！那之后你害得我有多惨，我要让你也尝尝那种滋味！然后……你知道的吧！”
　　他下流地笑，还令人不悦地用他兽性的舌绕口舔了一圈。
　　不过雪拉的表情毫无变化。
　　“对了，你好像是机器人嘛。那么，不管对你做了什么都算不上犯罪，对吧？这样正好！千万别以为你还能平安地回去哦。接下来是那边那个女人！”
　　被恶狠狠的眼神盯着，千美绘倒抽了一口气。
　　“我要让你成为我的女人。我每次想到你害怕的表情就会受不了。从那天开始，我一直都没放弃过哦。”
　　千美绘边摇头边往后稍微退了几步。
　　“……烂人。”
　　拉薇妮亚不禁低声骂道。
　　“我不是叫你闭嘴了吗！算了。我就连你也打得站不起来，打到你哭着拜托我收你当我的女人！”
　　他哇哈哈地大笑。
　　“你们三个如果一起来当我的女人的话，我就原谅你们也没关系。”
　　雪拉几人的确听到了茸味咬牙切齿的声音。
　　“你竟然来搞破坏。”
　　“啊─？”
　　“我说，大家这么认真地战斗，你却来搞破坏。”
　　茸味站了起来，用很认真的表情盯着水科。在这之前一直处于被动的茸味，在这个瞬间，第一次靠自己的意志决定站出来对抗。平时老是被说“很可爱”的茸味，在这一刻摆出了男子汉十分有威严的表情。
　　但茸味心中冷静的那个部分却说自己明明不是这一种性格。
　　──因为我并不是那种正义感凛然的男子汉，身高在班上的排行也只是居中偏前，连一点武术造诣也没有。我不是那种会为了谁而出声或挺身战斗的、厉害的那一型。
　　他明明就应该是那样的人，但是这个水科，就是让他不能原谅。
　　于是话脱口而出。
　　“我们怎么可能知道你发生了什么事？做错事的不就是你吗？但是你却妨碍了认真在战斗的人们，还去伤害努力生活的人，这根本就不是常人所为。你没有站在这里的权利……给我向帝王铁拳的知多家同学道歉！不要再来破坏！不要沾污了这场比赛！不要对我最宝贝的雪拉学姐，还有拉薇妮亚小姐、御滨同学说那些失礼的话！”
　　“你说什么！你这……”
　　“闭嘴！”
　　茸味背对着水科，就像是在宣告你没什么大不了一样。
　　“雪拉学姐！”
　　茸味打开银色的箱子。中间放着一个手表型的发信器，和一枚刻着“豪”字、硬币大小的圆盘。发信器是操控者的凭证。圆盘则是要装到要报名的超钢机上去。
　　“雪拉学姐，请你和我一起战斗。”
　　“好……不过……”
　　“我们要赢哦。”
　　“茸味？”
　　“我们两人一起参加钢技吧。虽然我不喜欢学姐受伤，但要是因此失去雪拉学姐的话，我一定会更加后悔的。所以我决定要一直在学姐身边，保护着学姐……就算没有办法将学姐保护好，也要一直在身边看顾着你。还有……”
　　“还有？”
　　“还有……我……”
　　在过着没有雪拉的日子时，在爬上这片山坡时，一直在心理萦绕不去的事。茸味要将一直想讲，却害羞得不敢讲出来的事告诉雪拉。
　　他终于能够说出口了。
　　“在遇见学姐那天，我看着战斗中的学姐，觉得学姐非常美丽。所以，我不要把这种特等席让给任何人，我不要。”
　　“……嗯。”
　　雪拉眼底泛出泪光，害羞地低下了头。
　　好高兴好高兴，高兴得不知该如何是好。
　　
　　
　　他们站在那里，抬头看着水科和那银色的巨大超钢机。
　　雪拉站在茸味的背后。在她身后是拉薇妮亚和千美绘。
　　“御滨同学，你退下，去躲起来。”
　　“啊，是！”
　　“拉薇妮亚小姐，请你稍微帮帮忙……请和我们一起战斗。”
　　“我可不想打扰你们这对相爱的小俩口。”
　　她说的话像媒人。
　　茸味心想自己被拒绝了，不由地转过头去。
　　“拜托你务必帮忙。”
　　“……可以是可以啦，但是代价可是很高的哦！”
　　“等我出人头地了以后再付不行吗？”
　　拉薇妮亚说了句“无所谓”，同意帮忙。
　　只不过，短短的一瞬间，在她的眼中浮现出悲伤之色，但茸味和雪拉谁也没注意到。
　　茸味将上衣脱下交给千美绘保管后，以挑战的表情看着水科。
　　“雪拉学姐，拉薇妮亚小姐，我们上！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味下了指示，拉薇妮亚要将剩下的子弹毫不浪费地射向要处，雪拉则是要近身到银色机体旁再出手。
　　雪拉、拉薇妮亚和作为后援的茸味站在山坡上。千美绘只能以被留下的心情看着他们的背影。
　　在千美绘的视线前方，银色超钢机开始缓慢地移动。它大概了解到停下脚步来会造成不利，于是将粗鄙的脚从神社中拔起，以巨大的机体面对着山坡。
　　为了想要保护茸味不被飞散的瓦砾伤害，雪拉和拉薇妮亚站到茸味身前掩护他。
　　看着左右落下的瓦片和柱子，茸味大喊了句“完蛋了！”。
　　茸味想到千美绘，急急忙忙地回头一看。
　　腐朽的柱子正滚向千美绘。尽管千美绘已经抱住头缩起身体，但那两端形成尖锐断面的柱子就像瞄准好似地向千美绘的头而来……没有打中，柱子停下来了。
　　“真是千钧一发！”
　　“都叫你快逃了，你不立刻逃跑是不行的哦！”
　　“咦！咦！”
　　千美绘急忙抬起头……在空中被制止下来的神社柱子，像是失去滚动的运动能量般“轰”地当场落下。
　　在千美绘身边的，是一副了不起的样子、圈着手的绚乃，和两手正伸在前方的佩姬。
　　刚才有羽毛在空中飞舞。
　　不。
　　是白色、像天使的羽毛般的摇动光影在飞舞。
　　“小绚。佩姬小姐？”
　　“你很努力嘛，我全都看到了哦。”
　　“咦……你全看到了……？”
　　“就是这么一回事。”
　　千美绘知道自己的血液正全力往头上冲。实在是太过羞耻，她几乎要晕倒了。
　　“佩姬，你带了多少守护圆（※Halo Effect圣徒光环）来？”
　　“我都已经洗好了，所以暂时不用担心。”
　　“是吗？”
　　绚乃冷淡地回答后，朝因为担心转过头来的茸味，比了一个竖起大拇指的手势。
　　茸味安心地点了个头，又回到战斗中。
　　在千美绘的视线里，他的背影蒙上薄雾。
　　“奇怪……”
　　她用袖子使劲地擦。
　　袖子有点湿了。
　　“讨厌……”
　　又用手背擦。
　　她哭了，眼泪停不下来。
　　不知如何是好地看向绚乃。
　　绚乃垂眼看着千美绘，她的眼神和平时一样温柔。
　　“小绚……我、我输了。”
　　眼泪扑簌扑簌地滑落双颊。
　　“我输了……”
　　“是啊，但是，你要放弃了吗？”
　　千美绘垂着头摇了两下。
　　“不要……我还不想放弃。”
　　“是吗、是吗？”
　　绚乃很满足似地点了好几下头。
　　“ＯＫ。女孩子啊，不这样不行呢！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　讴夏高中的学生们，正处在超狂热的状态中。
　　原因就出在设置于各班中的２５寸液晶电视上，正在现场转播的那部大受好评的动作片。
　　该怎么说呢……这实在是一部巨作。
　　帝王铁拳ＶＳ樱香试作机VII，以及学生会长ＶＳ数学社伊莉莎白。兵分两路的一对一白热化厮杀。
　　如果说帝王铁拳ＶＳ樱香试作机VII的战斗是力量与力量间的较量，那么学生会长ＶＳ数学社伊莉莎白就是展开一场高度三次元对决。让人捏把冷汗的激烈战斗结果，帝王铁拳ＶＳ樱香试作机双方不分轩轾的时候……像是最终大魔王现身一样，一台银色巨大超钢机突然出现！知多家周三操纵着几乎已动弹不得的帝王铁拳，迎向谜样的超钢机。一只手和半个头（头只是装饰）已脱落的帝王铁拳，虽然力战拔下了银色超钢机的一只手，但不知是不是再与樱香试作机VII对战时消耗了太多能源，面临运转时间的极限，当场静止。
　　那一瞬间，全教室都哭了。
　　这时知多家边哭泣边喊着“起来！站起来啊，帝王铁拳！”——这句话后来在讴夏高中流行起来，其疯狂的程度让知多家不堪其扰，甚至哭喊着不想再参加下一年的大赛。
　　那一组里，漂亮地得胜的是学生会长的操控者——濑户茸味。
　　这时，坏蛋超钢机又出现了。它的驾驶员偏偏要逼现在在大会中倍受瞩目的眼镜少女御滨千美绘成为他的女人！决不能让他称心如意！于是雪拉和茸味挺身而出与他对决。这时，不知从哪里而来的他校代表们──泉秋女子工业高中的拉薇妮亚和春日井教会的修女姐妹也出现相助。
　　为了保护千美绘而战斗的茸味……这样的发展让校内沸腾起来。
　　不过后半被掌握了播放系统的佩姬搞得演出效果过多，并且有所窜改。
　　应该说，在茸味的背后重叠上帝王铁拳和知多家的身影这点，是做得过头了。
　　之后，这场战斗被鹿山命名为“传说的讴夏之战”，在众人口中流传……但那又是另一个故事了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　拉薇妮亚离开战斗，进入佩姬展开的防护域里。
　　佩姬笑着迎接拉薇妮亚。
　　“欢迎回来。”
　　“真抱歉，我的子弹用完了。那个超钢机到底是什么啊！就算‘杰西叁式光学手枪’没有多大的打击力，它的硬度也绝非普通。”
　　“好像是这样。”
　　“连关节部分的马达都无法一枪就造成损坏，到底是怎么回事啊？这可不是社团活动的程度可以制作出来的技术啊。”
　　“我刚刚搜寻、分析过了，从它的构造材料和机体构成的特征，可以看出IIOP和仓森高中的技术提供。”
　　“这是怎么一回事？”
　　拉薇妮亚的问题中带着紧张。
　　佩姬所说的话拉薇妮亚全都了解，但那个名字……制造拉薇妮亚她们的那间企业应该早就解体了才是啊。
　　“这不是什么不可思议的事啊，就像我们现在站在这里、拉尔夫先生和雪拉小姐一同生活一样，曾经在那个企业工作过的人们，应该都走向了各自的人生。”
　　“话是这么说，但你不觉得这做得太过火了吗？”
　　拉薇妮亚不愉快地闷哼一声。
　　“我也是这么想。不管是那位使用Ｂ.Ｏ.Ｄ.袭击雪拉小姐的女性，还是那台超钢机，绝对都和IIOP关系者脱离不了关系。他们的目的，应该是要了解霍森传动装置的现状以及回收吧。”
　　“你们两个就先说到这里吧。拉薇刚打出的子弹差不多要显现出效果了哦。”
　　拉薇妮亚愁眉苦脸起来。
　　“绚乃你都看出来了啊！”
　　“那是当然。对吧，佩姬？”
　　“是的。千美绘小姐呢？”
　　“那个……大概吧。”
　　连千美绘都一脸歉意地回答。
　　“什……什么嘛，你们这些人。真无趣！”
　　拉薇妮亚已经不只是愁眉苦脸而已，她很不高兴得转向另一边不理人。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“什么嘛，那个女人没子弹了啊！看吧！果然还是我比较强。怎么啦，小鬼、女人！我马上就来打倒你们了哦！哇哈哈─”
　　水科站在银色的超钢机旁边，得意洋洋地大叫。
　　雪拉也随着拉薇妮亚暂时停下攻击，退后到茸味身边。
　　“总觉得，要是让他拿到了机枪，肯定会抓起来就朝空中连射。”
　　茸味的口气显得很不以为然。
　　“不过茸味，我已经照着你说的做了，这样就好了吗？”
　　“嗯。很快的，我们应该就会看到拉薇妮亚先前努力的效果。”
　　他稍微往后看了一下。拉薇妮亚和千美绘他们站在右侧离茸味、雪拉很远的地方。
　　“没问题，会成功的。”
　　几秒后，焦急的水科骂句“真无聊”，向地上啐了一口。
　　“把他们都给我踩扁、弗拉德连３（Vadlen３）！”
　　机体低鸣一声表示回应。本来静止不动、像栋小屋一样大的超钢机再次站了起来。
　　“雪拉学姐，现在该Ｂ.Ｏ.Ｄ.出场了。”
　　“嗯……”
　　雪拉交互地看着收在鞘里高透明度树脂刀与茸味的笑脸，那张清秀的脸上浮现出迟疑的神色。
　　“有什么事吗？”
　　“不……只是……”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　另一方面，站立在山顶附近的缓坡上的弗拉德连３，明确地开始出现奇怪的举动。它那在山坡下侧支撑着巨大机器的脚正在剧烈摇晃。
　　不断发出金属摩擦声的脚。水科对它叫着：“喂，弗拉德连３，你怎么了！给我好好站着啊！”
　　不久之后，那一刻就要来临。水科可能并未发觉，这正是拉薇妮亚设下的陷阱。“杰西叁式光学手枪”对弗拉德连３两只前脚的膝关节集中攻击所造成的损害，确实将支撑弗拉德连３巨大机体的脚导向破坏。
　　不久，失去前脚支撑的这个银色巨大机体开始向山坡下滚去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“雪拉学姐？”
　　茸味战战兢兢地看着雪拉的脸。
　　他不知道在Ｂ.Ｏ.Ｄ.的事正谈到一半时，说完“只是……”突然陷入沉默的雪拉发生了什么事，于是他感到很不安。
　　“那个……”
　　“真没办法。虽然我其实并不想使用它。”
　　雪拉抬起头来，无奈地耸耸肩。
　　不知道是不是摆脱了什么，表情格外地开朗。
　　“茸味是不是不管发生什么事都会喜欢我？”
　　“是的。”
　　“我也是。那我们约好，这件事结束后，你要奖励我哦！”
　　“咦！”
　　“不行吗？我想已经没有什么时间了……”
　　往山坡上看去，发现弗拉德连３的巨大机体正要从山坡上“往这里”滚下来。
　　“不行吗？”
　　听到雪拉这么问，茸味虽然不甘心，但还是觉得雪拉好可爱。
　　“我怎么觉得我好像上了当。”
　　“因为我在骗你上当啊。”
　　真是拿她没辙。
　　“我知道了，我就和你约定。”
　　“茸味你真温柔耶。”
　　雪拉留下微笑，转身背向茸味，将已破烂不堪的学生会长制服的袖子撕下丢开……走到茸味正前方五步之外的位置，站定。
　　她摆出那时的架势。
　　仿佛像是在需索着光芒而伸直了背似的，以脚尖站立。将手上收入鞘内的刀举直，右手扶住头上方的刀柄。
　　四周无风，但头发轻柔地飞舞于空中。
　　银色巨大机体滚下山坡而来。面对有大型卡车一般大小的那台超钢机，茸味没有丝毫恐惧，只是将目光锁在雪拉身上。
　　这不是错觉。
　　雪拉的秀发就像是琥珀色的瀑布，闪耀着黄金色的光辉。
　　微张的双眼深处，是盈满清洌泉水的琉璃色。
　　茸味看呆了。
　　深深着迷。
　　
　　[[IMG,f40aebf189c00049730b694e4dade63f,419,600,87983]]
　　
　　
　　
　　被柔细的手指引导，慢慢自鞘而出的透明刀刃，映照着从树叶间流泄下来的阳光，构成一个光的轮廓。
　　下一瞬间……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　弗拉德连３的身体裂为八块，散落各处；它们已经无法活动，只是堆破铜烂铁罢了。
　　水科已经不知逃向何方，但没有任何人想去追他。
　　雪拉和茸味回到聚集在森林中的少女们身边。
　　千美绘忍不住迎上前去。
　　“欢迎你回来，濑户同学。”
　　她在茸味前方站定。
　　“谢谢你。御滨同学，你有没有受伤？”
　　茸味回了一句牛头不对马嘴的话，所以不好意思地用中指搔了搔头。
　　“那个……对不起。虽然御滨同学也很强，但这次让我们赢了。”
　　“不，我要恭喜你。不过，实力强的并不是我，是拉薇妮亚小姐才对。我什么事都没做啊。”
　　茸味吓了一跳。千美绘完全没发现自己做了什么──和拉薇妮亚搭档明明不是件能简单做到的事。
　　“嗯，拉薇妮亚小姐果然很强。”
　　千美绘身后，茸味的视线前方，拉薇妮亚“这是当然”地哼了口气。
　　茸味只能苦笑。
　　“不过御滨同学也很厉害，真的很强。”
　　“……但是，输了就是输了。”
　　千美绘偷偷瞥了雪拉一眼，她正微笑着看着茸味和千美绘两人。
　　这是胜利者的从容吗……一想到这里，千美绘真有点不甘心。
　　“啊，对了。”
　　茸味“咚”的一声，用拳敲了一下手掌心。
　　“什么事？”
　　“那个，御滨同学，代表决定战开始之前我们谈话时，你说过比赛赢了之后要对喜欢的人告白对吧？”
　　“嗯……嗯，对。”
　　“你不告白是不行的哦！”
　　“咦？咦？”
　　千美绘吓了一跳。
　　明明不可能成功，明明她指的对象就是茸味，但是毫不知情的茸味却说出不负责任的话。
　　“我想过了。如果你真的喜欢对方，就把比赛的事都忘了去告白比较好。像御滨同学这么好的女孩子，一定没问题的。绝对会成功！这我可以保证！因为御滨同学……”
　　“切！”
　　“嗯嘎！”
　　如火箭之势的膝踢在瞬间来袭，直击、痛打茸味的太阳穴。
　　待绚乃飞越已倒地的茸味头上之后，她如同动作片女演员般在地面边滑行边停住身子，转过头来。
　　“濑户茸味！你这小鬼到底是没神经到了什么地步的木头人啊！”
　　就在绚乃手指的前方……
　　“茸味！”
　　“濑户同学！”
　　“茸味先生？”
　　“濑户同学！”
　　女孩子们全都跑过来。
　　茸味彻底晕过去了。
　　
　　