　　在场所有人都听到了传来的这阵声音。
　　而且，所有人都在怀疑自己的耳朵。不可能发生这种事。
　　“缚缚缚、不动戒缚、神勅降临！”
　　抱着修子的男子的动作瞬间便被束缚住了。
　　不只如此。在场的所有人的动作全部都被不动缚之术封印了起来。
　　不只虚空众，就连晴明、风音和六合也一起被封印住了。唯一逃过一劫的只有飞在天空中的太阴。
　　在被束缚住而无法行动的虚空众男子身边，忽然落下一个修长的身影。
　　在天空中看到这一切的太阴不由得屏住呼吸茫然地失声说道。
　　“骗人……为什么……？”
　　就在太阴稍微恍惚的这一瞬间，漆黑的恶鸟们再次攻了上来，令人毛骨悚然的鸣叫声刺入耳朵，太阴慌忙把目光转移回来。面对已经冲到眼前的黑压压一片鸟群，太阴迅速地运气，一发将恶鸟们全部击落。
　　被击落的黑鸟化做羽毛四处飘散。但是，飘落的羽毛又再一次幻化做鸟类的模样，而且数量似乎也曾加了。简直就像杀不死一样。
　　对于在空中飞舞着的敌人，太阴必须竭尽一切可能将他们消灭。否则，晴明等人那边就需要分心应付空中的进攻。现在她是唯一能够在天空中飞翔的神将。在白虎不在的现在，太早就做好了承担所有责任的准备。
　　自己绝对不能让这些黑鸟靠近晴明，在紧关头即使用自己的身体作盾牌也要抵挡住它们的去路。因为现在这里能够保护晴明的人只有两个。
　　太阴和六合。除了他们两个人以外，再没有可以保护晴明的人了。
　　但是他们两个所需要保护的却不是只有晴明一人。彰子和修子都需要他们保护。
　　一边用龙卷风将不断冲来的鸟群逼退，太阴拚命地向下望去。
　　身材修长的青年将被囚禁着的修子一下子抱在怀里。
　　“益荒，这边。”
　　青年听到呼唤，抱着修子轻盈地跃起。
　　“可恶……给我站住！”
　　被困住的虚空众们拚尽全力挣脱开不动缚之术。而其露力的连锁效应也将晴明与神将等人的咒术一并破解了。
　　晴明的身体忽然失去平衡向地上倒去，就在这个时候虚空众趁势攻了过来。在千均一发的瞬间，忽然有一个矮小的身影冲到晴明的身前。
　　横空划过一道刀印。
　　“——禁！”
　　瞬间构筑起的屏障将虚空众一下弹开。
　　“……！”
　　晴明不知道应该说些什么，只是呆呆地望着眼前的身影。
　　为什么，会在这里。
　　“把内亲王交出来！”
　　向益荒冲去的虚空众释放出灵气，顿时漆黑的野兽们一齐冲了过来。在天空中飞舞的黑鸟也都急速地向下飞去。
　　益荒目光冷峻地皱起眉头。
　　忽然水流的波动急剧地旋转起来，将野兽们全部吞噬进去。
　　“阿云，坚持住！”
　　就在阿云顺着声音望去的同时，真言之声响起。
　　“归命！普遍！诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！忿怒圣语！不动明王！”
　　一瞬间将覆盖周围的虚空众的结界如同木屑一般粉碎了。
　　随着一阵好似玻璃碎裂的声音，原本积蓄在其中的灵气全部随之飘散了。漆黑的野吠和恶鸟也都消失得无影无踪。
　　接着，原本被结界挡在外面的雨滴再次降落到地面之上。
　　“你这个家伙！”
　　虚空众们顿时火冒三丈。
　　结合他们全部灵力才做出的结界，竟然如此简单地就被这样一个小孩子给破坏掉了。
　　其中一人立刻操起兵器径直冲了过来。
　　就在这时，六合赶到眼前。银枪一闪。
　　六合挡住对方的攻击之后，将银枪大幅度地向前挥去。虚空众飞身向后闪避。六合紧随其身影追去。就在这时虚空众在落地的一瞬间压低了身体忽然闪到六合的身前。
　　六合急忙转身闪过武器，溅起一片泥土，狼狈地拉开距离。
　　与此同时其他的虚空众也一并从多个方向抢攻上来。就在六合思考应该如何应付的时候耳边忽然传来一阵熟悉的声音。
　　就在距离自己很近的地方，很有力道的咒文吟唱着。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　灵力的爆发。
　　不只虚空众，六合以及正在与敌人交手的风音也全部被卷进这场爆裂之中。
　　六合从爆裂的冲击之中回过神来，确认风音平安无事之后才安下心来，接着用无法相信的目光向刚才的位置望去。
　　为什么。
　　不只是虚空众，甚至连自己也被刚才的攻击击中。
　　爆裂的余韵渐渐散去，雨声再次响起。
　　可是在场所有人依然呆立在原地。
　　“……”
　　身体僵硬并且紧紧闭着双眼的修子，感觉到自己被慢慢地放了下来。
　　原本打在脸上的雨水似乎忽然被什么东西挡住了。
　　“公主殿下。”
　　修子到刚才为止一直因为恐惧而不肯张开眼睛，听到声音后肩膀不由得轻轻地颤抖起来。
　　这个声音，是自己熟悉的。
　　慢慢地张开眼睛，眼前出现了一副无瑕的笑容。
　　“……啊……”
　　虽然不知道他的名字，但是修子知道是他救了自己。修子一直以为自己是在做梦。
　　可是如果真的是梦境的话，又怎么会有如此强烈的真实感。明明应该已经忘记了的事情，现在却又一幕幕鲜明地浮现在眼前。那究竟是不是梦呢？
　　而且每当这个时候，总是会有可怕的怪物袭击今内里。
　　每当这个时候，修子就会与这个少年相见。
　　修子认得这个男子。就在好不容易熬过恐怖的夜晚终于能够浅浅睡去的今天早上也出现了在她的梦中。
　　“公主殿下，有没有受伤？有什么地方觉得疼吗？”
　　“没、事……”
　　因为一直屏住呼吸，所以忽然开口说话有些困难。喉咙好似被冻住了一样，修子拚命地挤出声音来。
　　“没事，我没事的。”
　　虽然天空一直下着雨，可是她却好像看到阳光一样灿烂地笑了起来。
　　“太好了。”
　　修子轻轻地点了点头。
　　修子哭泣着想见母亲，昌浩对她点了点头，似乎在答应着会将她送回去。
　　修子的身体忽然剧烈地颤抖着啜泣起来。
　　“……”
　　在她身边的少年将修子抱在怀里，然后用手轻轻地拍打着她的后背。接着将修子抱了起来。
　　“益荒，阿云。走吧。”
　　望着少年转身离去的背影，太阴悲痛地大叫道。
　　“昌浩！”
　　昌浩停下脚步抬起头来，与太阴四目相对。
　　昌浩眨了眨眼睛，便把目光移开了。
　　太阴茫然地低声道。
　　“为什么……在这里……”
　　昌浩明应该在都内。为什么会出现在这距离伊势很近的垂水的山中呢。而且还为了修子袭击大家，并且和益荒与阿云在一起呢？
　　太阴慌忙从天上飞了下来。
　　“昌浩！昌浩！等等！为什么……”
　　就在这时，太阴忽然惊讶地屏住了呼吸。
　　原本倒在泥地之中的彰子，晃晃悠悠地站了起来。
　　雨水像要将她再次击倒似的毫不留情地冲刷着她的脸。泥水也顺着脸颊流淌了下来。
　　“昌浩……”
　　听到彰子的呼唤，昌浩停下了脚步。
　　不过他的怀里依旧抱着修子，只是回过头来注视着浑身沾满了泥污的彰子。
　　彰子几乎不敢相信自己眼前所见的情景。
　　“昌浩，为什么……”
　　为什么他会在这里。完全不知道理由。
　　但是，彰子却很期盼着与他见面。
　　非常渴望能够见到昌浩。想要见到他，正视自己内心的丑陋和污浊，这样就一定能够找到答案了吧。
　　太阴降落到几乎快要跌倒的彰子身边，急忙将她的身体扶住。彰子抓住太阴的手勉强支撑起自己的身体，向前迈出已经完全使不出一丁点儿力气的腿。
　　可是。
　　昌浩却向益荒他们那边转过身去。
　　“——斋正在等着我们，走吧。”
　　昌浩没有半点犹豫地抱着修子转过身去，益荒的神力将两人包围起来。阿云白色的长发剧烈地舞动着。
　　接着，四个人被水波包围着一下子消失不见了。与他们出现的时候一样，昌浩等人像风一样消失了。
　　众人都陷入了一阵惊愕之中，谁也无法追上去。
　　“可恶……益荒那家伙……！”
　　愤怒的虚空众无奈地骂了几句之后也开始离去。
　　“守直……！”
　　忽然有一名虚空众的男子向畿部守直冲去，就在他的武器即将刺入畿部守直胸膛之际，风音迅速出手将他的武器弹了回去。
　　“可恶……！”
　　按住自己受伤的手腕，男子恶狠狠地瞥了守直一眼。
　　“只有你这个家伙，必须要被杀掉！畿部守直……！”
　　虚空众的男子身上散发出强烈的憎恨。
　　身受重伤的守直一边按住伤口一边拚命站起了身。
　　“公主殿下……！”
　　脸色苍白的风音见此情景急忙说道。
　　“你现在还不能动！”
　　风音急忙撕开衣服，把守直的伤口包扎起来。然后又在上面施加了止血的咒文，终于让守直没有再次倒下。
　　就在风音安心地呼出一口气的时候，耳朵里忽然传来守直的喃喃自语。
　　“……虚空众……我绝对不会再次被你们杀掉……”
　　听到这话，风音不由惊讶地皱起了眉头。
　　就在风音刚想开口问个究竟的时候，六合忽然把她的嘴安住了。风音转过头去，发现六合那黄褐色的目光似乎在告诉她，现在什么都不要问。
　　六合向别处望去。风音顺着六合的目光追望过去，不由惊讶得说不出话来。
　　晴明正拖着缓慢的脚步向前走去，在他前面的是彰子的身影。
　　被昌浩扔在原地的彰子茫然地伫立在那里。
　　究竟刚才发生了什么，要理解这件事本身就需要花费很多时间吧。
　　“……昌……浩……”
　　他确实看到彰子了。
　　昌浩确实看到彰子了。他听到彰子的呼唤停下了脚步，回过头来。两个人的目光交织在一起。彰子一直拚命地想要向前靠近，可是……
　　他的目光。
　　在彰子张开的眼睛里，忽然涌出了大滴的眼泪。
　　太阴完全不知道应该说些什么安慰的话，只能使劲地握住彰子的手。
　　彰子的身体不停地颤抖着。
　　昌浩确实有看到彰子。可是，他却用一种好像看到陌生人一样的目光望着彰子。
　　“彰子……”
　　晴明拉过彰子的手。她的手前所未有地剧烈颤抖着。
　　从脚底到肩膀，彰子的全身都在剧烈地颤抖着，无法停下来。
　　刚才他对修子所发出的自信满满的笑容，和没有受伤之前的他一样。
　　是恢复了吗？应该是这样的。可是为什么昌浩望向彰子的目光却好似看到陌生人一样呢。
　　彰子的心脏忽然剧烈地跳动起来。手心也好似迅速失去了温暖一样变得冰凉。
　　内心好似受到了冲击一样剧烈地澎湃着。
　　彰子拚命的用不住颤抖的双手捂住嘴巴屏住了呼吸。
　　“……”
　　无法相信，也不想相信。可是。在昌浩的心中，已经没有自己了——※
　　畿部的神官们在受到袭击的时候全都躲在宫内的深处连大气也不敢出。
　　虚空众大概是要将在场的所有人全都杀掉。不过幸亏被突然出现的益荒等人阻止才没能得手。
　　虚空众会将所有看到他们的人都杀掉这是常有的事。抓走修子这最初的目的得手之后，他们接下来就是要清理现场了。
　　“……太阴。”
　　晴明开口对因受到刚才的冲击而显得十分憔悴的太阴说道。
　　“什么事？晴明。”
　　太阴努力作出很有精神的样子。老人眯起眼睛说道。
　　“麻烦你……把畿部的神官们送回伊势去可以吗？”
　　望着太阴吃惊的样子，晴明继续冷静地解释道。
　　“虚空众是绝对不会让这些目击者生还的。而且现在在公主殿下被夺走的状况下，他们继续留在这里也毫无意义。”
　　“被夺走……这个说法……”
　　带走修子的是昌浩。被夺走的这种说法，听起来实在是太不自然了。
　　可是晴明却没有一点动摇的样子。
　　“尽快行动吧，我们行动得越快危险就越小。如果在伊势的结界之中的话，即便是虚空众也无法轻举妄动，守直是这样说的。”
　　“……明白了。”
　　太阴点了点头靠近晴明说道。
　　“送完他们之后我会回都内一趟。”
　　“太阴？”
　　望着晴明惊讶的表情，太阴一脸严肃地答道。
　　“为什么昌浩会在这里……那真的是昌浩吗？我要去确认一下。所以，晴明你要等我的消息。”
　　接着，太阴又望了彰子一眼。
　　风音正在为彰子清洗她那被泥水弄脏了的长发。而彰子则一直在那里哭个不停。
　　大概是因为太过悲伤的缘故吧，彰子甚至连声音都发不出来，只是一个劲地掉眼泪。
　　一边说着想见你，一边哭泣着。虽然是自己决定要离开你，但还是想要见你。
　　——明明想要见你。
　　太阴两手紧紧地握在一起。
　　“我先走了……不过马上就会回来……所以……”
　　“嗯，我等你。”
　　太阴用力地点了点头。※
　　昌浩拉着修子的手，一步一步地带着她向石梯下面走去。
　　“请注意脚下。”
　　昌浩一边小心的叮嘱着，一边配合着修子的步伐放慢了脚步。
　　从修子怀中滑落出一件黑色的物品。可是她只是专心地移动着脚步，并没有发现东西掉了。
　　虽然东西落地发出了一阵微小的声音，可是很快就淹没在海风之中了。
　　过了一会，昌浩与修子终于从石梯上走了下来。
　　篝火依然在燃烧着。
　　修子眨了眨眼睛向前望去。
　　篝火旁有一位少女伫立在那里。
　　昌浩将修子带到斋的身旁，然后放开了一直拉着的她的手。
　　“——昌浩！”
　　听到有人呼唤自己，昌浩转过头顺着声音望去。
　　身后站着一个身材高大，眼睛里面闪烁着好似燃烧的火焰一样的青年正面色凝重地望着自己。
　　“……”
　　昌浩仔细地端详了对方一会，却认不出对方究竟是谁。
　　斋对惊讶的昌浩低声道。
　　“辛苦你了，谢谢你。”
　　昌浩微微一笑，摇了摇头，忽然眼睛一闭向后倒了下去。
　　“昌浩！”
　　红莲急忙抱起倒下的昌浩，大声地呼唤着他的名字。
　　“昌浩！喂！昌浩！”
　　“他只是完成任务之后睡过去了而已。”
　　红莲用凌厉的目光注视着斋大声问道。
　　“你说什么！”
　　斋把手放到因为害怕而把身体缩成一团的修子肩头。修子的目光在四周打量着，似乎在与自己的恐惧努力地进行抗争。
　　修子忽然看到站在对面的阿云，身体不由得开始颤抖起来。
　　阿云无奈地苦笑了一下，然后拍了拍益荒的肩膀，似乎告诉他以后就拜托你了。益荒默默地点了点头。接着阿云的身影便消失了。
　　这个时候修子才放松下来。
　　看完这一切的斋再次把视线转移到红莲那边说道。
　　“昌浩本来沉睡在治愈之眠中。虽然如此，我还是借助了他的力量。仅此而已。”
　　叹了口气之后，斋转过身去。
　　端坐在结界对面的玉依姬依旧一动不动。
　　注视着玉依姬的背影，少女平静地继续说道。
　　“我，就这样背叛了神灵。”
　　听到这句话，红莲不由得感到背后一阵发冷。
　　少女的目光一直注视着玉依姬的背影。而站在一旁注视着她的益荒则不忍心地闭上了眼睛。
　　雨声和波涛声混杂在一起，夹杂在其中的还有大地鸣动的声音。
　　三柱鸟居的波涛之中，渐渐升腾起一片金色的雾霭。
　　伴随着一声巨大的地鸣声，那漂浮在波涛之上的雾霭急剧地集合到一起，幻化做一条盘旋着的巨大身影。
　　红莲不由得屏住了呼吸。那是……
　　“难道说……”
　　在三柱鸟居的中间，显现出一条狂怒的金色之龙。而且用一种憎恶的目光注视着正面对着它的玉依姬。
　　“地龙！”
　　红莲不由得向前跨一步。就在这个时候斋那平静的声音再次响起。
　　“我的愿望，只有一个……”
　　金色的龙咆哮起来。气脉的化身，龙脉的暴走也都随之具体化。
　　地龙的咆哮声在四周回响着，雨声、波涛声和地鸣声全都交织在一起。
　　连周围的空气都跟着颤抖了起来，修子无助地紧紧闭起眼睛。
　　而斋的目光却依旧注视着玉依姬的背影，一动不动。
　　“————给玉依姬，带来死的宁静”※
　　忽然在宫的屋檐下飞上一只黑影。
　　“可恶……这种程度的雨又能奈我何！”
　　一边拍打着黑色的翅膀，嵬在雨中自言自语。
　　“要是不快点回到公主身边的话……”
　　风吹得更加猛烈了，雨水似乎也变得更大，使嵬的前行之路充满困难险阻。
　　“混蛋……这种程度的暴风雨，休想让我停下脚步……”
　　乌鸦向着乌云密布的天际飞去。
　　在它的身后，响起一阵电闪雷鸣。