　　玉依姬听到昌浩的话，露出不可思议的表情。
　　“——为什么会那样想？”
　　她真的很惊讶。玉依姬着脑袋再次问道。
　　“为什么？”
　　“哎……”
　　昌浩一时语塞。
　　他仔细思考起来。自己还是个半吊子，不知道与做不到的事也有很多。无法成为自己希望的样子，每当有事发生时都会感到与目标背影之间的差距。
　　听他老实地说完，玉依姬摇了摇头。
　　“不……绝对没有那种事。你现在只是忘记了那一次次的超越。”
　　因为太痛苦了。痛苦是因为自己什么也做不到。因为做不到，所以才希望认为那是无可奈何的。
　　昌浩动摇了。内心深处颤抖着，轰轰作响，像风暴般剧烈起伏着。
　　“粉碎这根柱子的，应该是沾染上黑暗的人心吧。那么保护这根柱子的，就是拥有光明的人心。”
　　人能够成为任何一方。处于夹缝中时，道路会因为不同的选择而简单地划分开。
　　玉依姬淡淡而悲伤地微笑道。
　　“……应该不会再样和你交谈了吧。因此，不要忘记。”
　　她彷佛要罩住昌浩脸颊般俯下视线。
　　“你可以成为任何一方。我为了让你重回光明，将那个人招来此处。那个人至今从未在亲近之人的梦中出现过。”
　　昌浩想起了刚才遇到的榎岦斋。
　　住在梦殿之人能够出现在人的梦境中。从未出现过的话，也就表示祖父也没有做过关于他的梦。
　　岦斋多次说过因为自己错了。也许他认为因为自己错了，所以才无法相见。
　　玉依姬突然开口说道。
　　“——希望你能保护这柱子，希望你能斩断束缚柱子的黑色绳子。”
　　昌浩有些不知所措。因为玉依姬突然改变语气，尖细的声音变得沙哑低沉。
　　“要、怎么做……”
　　她刚刚明明才说过切不断的。
　　玉依姬睁开眼睛说道。
　　“有人内心沾染了黑暗。希望你能将那人救出黑暗。正是那人造出覆盖柱子的黑色绳子。”
　　“那人是谁？”
　　“……”
　　玉依姬没有回答。
　　她再次朝柱子看去。
　　“……神之意已经无法传达到这里。”
　　昌浩眨了眨眼。
　　玉依姬所说的神。
　　不明白，越听越混乱。玉依姬到底想传达些什么呢？
　　昌浩想了又想，拚命思考，突然茅塞顿开。
　　会不会因为他想要以人的想法来理解，所以才变得难懂呢？
　　昌浩回想起贵船的祭神高龙神。那个神也会根据时期不同改变说辞，经常说些让人无法理解的话。
　　人的心无法揣摩神的想法。
　　神的语言与人的不同。既有相反的时候，也有相同的时候。
　　昌浩突然想了起来。
　　神的旨意。
　　他挖掘记忆，回忆刚才和玉依姬进行的对话。
　　语调突然改变，从之前平静、略带温柔的声音变得严肃毅然。
　　昌浩倒吸一口冷气，不由自主地朝后退了一步。
　　他好像从注视柱子的玉依姬侧脸，看到与其相重合的面孔。
　　放着淡淡磷光的那个面孔，并不是玉依姬。
　　“……神……”
　　不知道那是什么神。但昌浩明白，与之前和自己交谈的玉依姬完全不同的意志，现在正支配着她。
　　玉依姬人如其名，将神降临到了自己身上。
　　她缓缓地转身看向昌浩。昌浩对她眼眸深处的强烈光荒有印象。
　　这光让他想起寄宿于那龙神琉璃色双眸深处的鲜明光辉。这毫无疑问是神所拥有的。
　　“保护地御柱。不然的话，这个国家将粉碎消失。这是国家的根基。”
　　昌浩挺直身子说道。
　　“……那么，请教给我保护它的法术。”
　　“将天皇之女带到这里。不是伊势，而是我的身边。”
　　他指的是内亲王修子。不过，神敕应该是要求把修子带去伊势才对。为什么不是伊势而是这里呢？
　　“不能让她去伊势，去那里的话她会没命的。”
　　昌浩倒吸一口冷气。
　　他与修子有着不解之缘，虽然这只是昌浩单方面的想法。
　　修子现在有祖父和彰子做随从。修子丧生的话，大概也会对她身边的随从带来影响吧。
　　“为什么会没命？”
　　“她到达伊势的话，就会被要求完成巫女的使命。在因雨水而使神气稀薄的伊势，寻求光芒的魔物已经开始聚集。”
　　魔物们喜欢以年幼的少女作为目标。
　　“她留在伊势将成为生赘。如果失去她的话，保存至今的光就会消失。天皇之女也天照大御神的分身。”
　　天照大御神作为皇家之祖，他的光现在正渐渐照射不到这个国家。
　　在伊势夺去身为神之分身的修子性命，那将制造出与遥远神话时代天照藏身岩户深处时相同的状态。
　　神话中的天照大御神打开岩户，再次出现在地上。可修子毕竟只是人类，要杀死她很简单。而她一旦丧命，就不可能再次苏醒。
　　昌浩的心脏在不自然地跳动。
　　这样下去的话，危险也会逼近与修子在一起的彰子。
　　玉依姬默默地注视着脸色铁青的昌浩，表情完全不为所动。对神来说，人心的动摇大概只是很小的事情吧。
　　应该已经愈合的伤口似乎再次疼痛起来。岦斋曾经说过，愈合的伤口是不会再次裂开的。
　　伤口并没有裂开。动摇的话，疼痛就会重新袭来。那是因为疼痛存在于自己的记忆中。为了将伤口之外的痛苦也化为过去，他还需要很长时间。
　　昌浩按住胸口，深呼吸了好几次。在梦与现实的夹缝中，那痛楚变得更加激烈，提醒着自己的存在。原本看不见的伤口，在这里变得与现实无异。不，也许变得更深了。
　　玉依姬俯视着屈膝蹲下的昌浩，转身朝柱子张开双手。
　　黑暗突然变得更浓了。
　　地鸣声开始渐渐响起。柱子溶入黑暗，玉依姬的身影也混入其中消失不见。
　　昌浩一边不断喘息，一边拚命让心情平静下来。
　　不去不行，某处。
　　必须保护，某人。
　　昌浩深吸了一口气，自言自语般地低吟道。
　　“……彰子……去彰子那里……！”
　　不是为了其他人，是为了保护彰子。
　　不是为了某人的誓言，是为了自己的誓言。因为自己想要保护她，所以即使疼痛、受伤、苦恼、难过也要过去。
　　白色的影子出现在单膝跪地的昌浩身后。
　　“……还远呢，离心的平稳很遥远。”
　　昌浩表情痛苦地回头望去。
　　“你是……”
　　那是在巨大的三柱鸟居洞穴时和玉依姬一起的少女。
　　少女绕到昌浩的正面，盯着他的胸口眨了眨眼睛。
　　“……这样下去，马上就会再次打开的。”
　　心脏咚咚跳动着。
　　少女不禁眯起眼睛说道。
　　“那是痛楚的记忆。伤口已经消失，不要再拿痛楚的记忆折磨和责备自己了。”
　　少女吸了口气，伸出手触摸昌浩的额头。
　　“作为除去痛楚的交换，希望你能听听我的请求。”
　　昌浩瞪大了眼睛。※
　　马上就到巳时了。
　　垂水行宫里，还在进行着是否启程的争论。
　　守直主张尽快动身。但是，修子因为过度的辛劳发起了高烧。
　　考虑到她的健康状况，女官云居坚持应该在此休息数日，两者毫不相让。
　　“应该以公主殿下的身体为最先考虑。必须停留一两天好好静养才行。”
　　“可是，云居大人。这里毕竟只是临时行宫，是连药师都找不到的深山。比起留在此处，尽快入伊势国，抵达斋宫寮让她休息才更重要吧？”
　　女官挡在不肯罢休的守直面前，竖起眉毛说道。
　　“你是说，要让年仅五岁的公主殿下拖着病体去翻越铃鹿峰吗！”
　　即使是守直也默不作声了。
　　前方的铃鹿峰是前往伊势中最为险峻的路程。虽说坐着轿子，但要在陡峭的山道上移动也实在是很困难。
　　“可是，昨夜袭击的虚空众也许会再次出现。尽快进入伊势，踏入深受天照庇护的神宫才是最上策。”
　　守直无论如何都不肯放弃。
　　风音用严厉的眼神瞪着他。那目光出奇的尖锐，就连守宜似乎也露出了怯意。区区一介女官居然会有这样的眼神。
　　“……虚空众应该没有放弃公主殿下。他们为了要夺走公主殿下，大概什么都做得出来。虽然昨晚幸运的只是以有人受伤收场，但下次也许会有谁丧命。在变成那样之前……！”
　　守直很急切，甚至到了想试着逼退女官进入公主房间的地步。
　　不过，女官却在屏风前张开双手拦住了他。
　　“如果在此硬来的话，也许会使情况更为恶化。请止步吧，守直大人。”
　　守直被她一口回绝，气得直咧嘴。
　　虽然守直瞪了女官一会，但最后还是默默地掉头离去。
　　直到青年的身影消失为止，女官都一直没有动弹。神气在她身边显现。
　　“风音，你发了好大的脾气呢。”
　　太阴佩服地说道。风音则露出困惑的表情皱起眉头说道。
　　“谁叫他说要让公主现在行动的……”
　　她说的没错。因为昨夜袭击的冲击和大地的摇晃，修子正发着高烧。
　　而且不只是修子，就连彰子也是一样。
　　太阴叹了口气。
　　“彰子小姐也因为辛劳倒下了呢……”
　　看来似乎是一直忍耐的东西像决堤般涌了出来。
　　即使如此，彰子还是坚持起身呆在修子的身边。
　　从刚才起，晴明一直在施展治疗她们两人的法术。不过就算因此退烧，马上起程也太残酷了。
　　六合在风音身边现出身影。
　　“干脆用太阴的风，先把公主、彰子小姐和风音送去伊势如何啊？”
　　太阴和风音不禁对视了一下。六合用没有起伏的语调继续说道。
　　“虽然晴明也许会不太情愿，但考虑到两人的情况，那应该比在雨中乘轿移动要舒服得多吧。”
　　“那……是没错……”
　　虽然太阴这样回答，但她皱起眉头忐忑不安地继续说道。
　　“……我在想，我的风会不会让她们的情况更加恶化啊？”
　　太阴很了解自己。虽然运送是没问题，但考虑到修子和彰子的身体状况，这也不算是个好主意。
　　因为的确如此，六合也沉默了。
　　站在两人之间的风音扬起一只手说道。
　　“请等一下，我觉得不要太早进入伊势比较好。”
　　太阴听到风音意外的发言，不禁瞪大了眼睛。
　　“哎？为什么？”
　　尽管没有出声，但六合的眼睛里也显露出微微的惊讶。
　　风音看了看两人。
　　“……直觉。我只能这么说……”
　　风意摸着脸颊说道。
　　太阴和朱雀确认前往伊势的神敕是真的。
　　听说晴明的占卜也是那样的结果。但不知为何，风音的心中却被什么搅起了波澜。
　　真的应该去伊势吗？
　　六合默默地看着露出严肃表情的风音。她继承了神的血脉，那直觉应该能匹敌作为阴阳师的安倍晴明。
　　不，既然和神有关，那么她也许会更强烈地感觉到危险。
　　风音开始考虑尽可能延缓出行，争取时间。那期间她尽可能先进入伊势，去确认自己感觉到的东西。
　　有安倍晴明在的话，修子应该也会安心。就算自己离开这里一天，应该也不会有问题的。
　　听她这么一说，六合微微扳起了脸。虽然他有话想说，却欲言又止。
　　另一方面，太阴小声嘀咕道。
　　“唔——你这么说的话，感觉不能置之不理呢。到底怎么回事？”
　　“我就是想去调查。必须和晴明大人谈谈……”
　　翻过铃鹿峰，直接以斋宫寮为目标的话，即使立刻出发大概也要夜里才能抵达。
　　“风音不在的话，公主会不安的吧？”
　　风音对歪着头的太阴苦笑道。
　　“有嵬跟着她，我想没问题的……”
　　她指的是昨夜表现活跃的乌鸦。虽然太阴没有目睹它的勇姿，但根据沉默寡言的同胞所言，它似乎成功从名为虚空众的战斗集团头目手中救出修子。
　　嵬现在也好好地呆在修子的怀抱中。如果那黑色团块不见的话，修子就会马上醒过来。因为风音叮嘱这是让她睡觉的必要手段，所以嵬才不情不愿地钻进了修子的衬衣中。
　　风突然动了。
　　“哎呀哎呀……”
　　晴明的身影出现在屏风后面。
　　老人深深吐了口气。
　　“晴明大人。”
　　面对出声的风音，晴明表情沉重地说道。
　　“虽然施了法术……但我想像现在这样休息才是最好的办法。”
　　风音和太阴同时叹息道。果然是这样啊
　　太阴举起一只手问。
　　“晴明，刚才六合的提议呢。”
　　“嗯？”
　　听完六合的提案，晴明抱着胳膊，唔地低吟起来。
　　用风运送的确快速。可是听过风音直觉的事后，晴明也觉得不那么做比较好。当然了，太阴之风的粗暴性也在考虑之中。
　　“我也觉得既然除了公主殿下……连藤花小姐都是那个样子，应该尽可能留在这里静养。两人的身心都非常的疲惫。”
　　所有人都对老人的话默默点头，表示赞同。
　　安倍晴明从年轻时起就克服了无数的困难，十二神将则服从于他。风音在年幼时就从道反圣域被带走，历经难。无论发生了什么，他们都能处变不惊。可修子却是第一次走出都城。她与家人分别，肩负使命前往举目无亲的伊势。
　　她把为了父母当作唯一的心灵支柱坚持到现在。她本来就已经是在强打精神，却又受到不明身份者的袭击差点被掳走。再去勉强她实在是太残忍了。
　　彰子也同样损耗了心力。不想过于勉强她们，这是晴明的真心话。
　　要怎么才能说服守直呢？风音对为此烦恼的晴明说道。
　　“晴明大人，我打算先行一步进入伊势。”
　　“去伊势？”
　　“是的。我一直对天照降下的神敕感到在意……”
　　风音的声音突然中断。她黑色的双眸中闪起强烈的光芒。
　　太阴与六合也全身紧张起来。
　　晴明感觉全身瞬间竖起了寒毛。和昨夜一样，鸟兽的气息包围了很宫。
　　“什么时候，结界……！”
　　晴明命令屏住呼吸的太阴。
　　“太阴，保护公主殿下和彰子小姐！”
　　“明白了！”
　　太阴回答完后又小声嘀咕了一句。晴明在慌忙间喊的是彰子的本名。
　　“晴明，注意点！”
　　太阴一边冲向屏风后面，一边提醒道。老人露出意外的表情皱起眉头。他察觉到太阴在暗示什么。
　　“说漏嘴了。”
　　他一边在嘴里嘀咕，一边结印张开守护行宫的结界。
　　另一方面，风音与六合直接冲到外面。
　　不出所料，漆黑的野兽与飞鸟完全包围了行宫，正以随时会扑过的姿势发出恐吓的咆哮。
　　雨停了。那是弹开雨水的巨大结界。两人看着和昨夜相同的虚空众身影，不禁在心中咂舌。
　　这样下去会成为昨夜的再现。
　　风音把披在肩上的袿衣放到行宫中淋不到雨的地方，一边从袖口拔出隐藏的短剑，一边低声说道。
　　“要是益荒和阿云再出现，可就应付不过来了。”
　　益荒、阿云两人似乎与虚空众对立。不过，双方在想得到修子这点上是一致的。虽然他们应该不会联手，但出现的话也会相当麻烦。
　　风音他们必须保护修子。如果不同的敌人同时袭来，防备的战力就会减半。
　　敌人无法进入其中。既然晴明已经张开结界，那么没有他的允许应该就无人能进入行宫。
　　漆黑之兽随着远吠声跳跃起来。
　　六合的神气弹开了它们。
　　虚空众们从被弹开的野兽身下穿过，疾冲过来。
　　六合不悦地咂了下舌。对方是人类。无论是用神气弹开，还是不让他们靠近结界，自己都完全无法出手。
　　也许察觉到六合的心思，在袿衣与单衣下穿着短衣的风音跳了出来。
　　她用短剑接住挥来的刀刃，将其弹开。只听见响起锵的金属碰撞声。
　　“风刃！”
　　风音单手结印的咒文化作无数利刃。突进的三名虚空众被法术击中弹开。
　　彷佛填漏补缺一般，新的刺客紧跟上来。虽然阻止了其他两人，但未能拦住的两人成功侵入了行宫之中。
　　“晴明大人！”
　　风音的喊声响彻四方。用银枪横扫野兽的六合转过身去。与此同时，行宫里面响起类似爆炸的巨响。
　　“……！”
　　传来低声的悲鸣。
　　风音与六合一愣。刚才的声音……
　　“彰子小姐？！”
　　就连六合也变了脸色。晴明不是在她的身边吗？
　　他看了看风音，风音默默点了点头。于是六合直接冲向行宫。
　　在倒下的屏风后面有好几个人影。
　　修子房间的墙壁被撕裂开。应该是使用法术打破的。
　　在打穿的大洞对面，安倍晴明正在院子里一边结印一边与虚空众对峙。
　　太阴在拚命打落漆黑的飞鸟。
　　黄褐色的眼睛瞬间扫过室内。
　　彰子表情痛苦地背靠着墙壁。她也许是被撞到那里的。
　　寻找公主的六合发现，守直在蹲坐在草席的修子身前张开双臂，正与一名虚空众对峙。
　　六合惊讶地瞪大了眼睛。他明明应该去了里面，是什么时候出来的？
　　守直将蜷缩着身体动弹不得的修子挡在身后，与虚空众相互对视。
　　过了一会，虚空众的男子突然疑惑地说道。
　　“……你是畿部守直……？”
　　守直一愣。
　　他甚至忘了指着自己的尖刀，想要站直身子。
　　“你是……！”
　　蒙面的虚空众眼中射出强烈的光芒。
　　“你还活着吗……！”