　　4
　　有人在哭。有个小小的孩子在哭。
　　手贴在无形的墙壁上，昌浩看着眼前的情景，无法言语。
　　那是自己。池水里映出的是年幼的自己。而现在，幼小的他正满身是血地哭喊着。
　　这种伤痛毫无遗漏地传进了他心中。
　　手扶着无形的墙壁，昌浩跪了下来。
　　好痛。好痛。
　　——无法动弹。
　　救救他。谁来救救他。
　　——我保护不了他。
　　昌浩咬住下唇，握紧了拳头。视野模糊了，脸颊再度滑落新的泪水。
　　“……唔……”
　　将头抵在墙壁上，昌浩屏住了呼吸。
　　男人看着颤抖着肩膀的昌浩，静静地说道。
　　“——人类这种生物，即使是受伤了，但只要没有亲眼看到真实的伤口，就会认为它并不存在。所以我才会带你来这里。只要你还固执地不愿意承认你所看到的，那么这个孩子就会一直流血，一直痛苦下去……多么可悲啊……”
　　昌浩瞬间张大了眼睛。
　　可悲。玉依姬也这样说过。
　　“……我……可悲……？”
　　“可悲……因为无论周围的人如何为你担心，你却完全没有认识到自己的伤口，所以他们也不知道该如何开口。”
　　昌浩的眼底出现了很大的动摇。
　　小怪还是和以前一样接近他，祖父还是和以前一样对他少言。
　　他们都像以前一样关心昌浩。叫他不要累坏身体，叫他不要逞强，叫他好好休息。一切都和以前一样。
　　原来是因为他们避免触及自己的伤口吗？为了不让昌浩陷入崩溃，他们小心翼翼地维持着平衡，等待时间治愈他的伤。
　　“一般来说，随着时间的流逝，伤口会逐渐痊愈。但你的伤口却是越来越恶化……”
　　背后传来男人的声音。并非责备，也非训斥，只是在陈述事实。平淡得有些不可思议的声音。
　　“如果没有人帮你一把的话，恐怕就会这样沉沦于黑暗吧。这样就麻烦了。”
　　看着满面泪水的昌浩，男人平静地说。
　　“你记住，严重的伤口会呼唤内心的黑暗。因为人类会为了心灵的安宁，为了保护自己而埋藏自己的憎恨和愤怒。但这样就可能导致最差的结果——将伤口埋进心的深处，最后连自己也将它彻底遗忘了。”
　　“心的……深处……？”
　　昌浩无意识地按住了胸口。
　　愤怒——对于无法保护别人的愤怒。
　　憎恨——对向那个孩子出手的人，以及对无能为力的自己的憎恨。
　　“愤怒与憎恨并不会因为你刻意将它埋在心底，就永远不会出现。你觉得这是为什么？”
　　面对男人的反问，昌浩无言以对。
　　至今为止他一直在逃避。不愿看到，不愿想起。他闭上眼睛掩住耳朵，假装一切并不存在。
　　他听到了雨声。
　　还有，另一种声音。
　　——后悔。
　　心脏忽然收紧了。
　　——对于自己曾做过的事，竟然还会觉得后悔吗？
　　昌浩痛苦地皱起了眉头。他终于明白了。
　　低下头，昌浩发出了痛苦的呻吟。
　　“……我……”
　　男人默默地凝视着他。
　　无形墙壁的另一边，孩子还在哭泣着。听到那哭声，更让昌浩的心剧烈动摇起来。
　　黑暗之中，蠢蠢欲动的影子逐渐现出了轮廓。
　　与现在自己的外貌完全一样的另一边自己。不同的是眼睛深处的光。
　　那是冥官曾说过的。
　　堕落的自己的末路。被称之为鬼的东西。
　　他正一步一步地向着哭泣的孩子走去。
　　如果昌浩再视而不见的话，他将杀死那哭泣的孩子，取而代之。
　　男人在肩膀剧烈颤抖的昌浩面前蹲下，以平稳的语气说。
　　“如果堕落至此的话就无药可救了。所以就算再恐惧，也不要继续停步不前了。稍微忍耐一下吧，你可以做到的。”
　　男人抚摸着昌浩的脑袋，眼神有些复杂。
　　“正因为我以前停步不前，才伤害了那个人……如果能帮助现在的你的话，多少也算是一些补偿吧。”
　　昌浩抬起了头。
　　看着一贬不眨地凝视着自己的昌浩，男人略微闭上了眼。
　　“不过虽说如此，其实我也敌不过你内心的魔障。不过我有一个必胜之术。现在就演示给你看吧。”
　　说着，男人站了起来，走过昌浩身边，穿过了无形的墙壁。
　　他走近哭泣的孩子，蹲下身，将手伸向那血流不止的伤口。
　　昌浩有些吃惊。
　　有些疑惑。
　　所谓的必胜之术，难道是使其更悲伤，流更多的血吗？
　　看不见的墙壁阻隔了昌浩。他无论如何也穿过这道墙。
　　这也证明了昌浩的脆弱。他不肯承认痛苦，不肯面对伤口，甚至不让任何人看到这样的自己。愚蠢而脆弱，浅薄而丑恶的部分。
　　昌浩到现在为止都没有见过自己这样的部分，甚至不知道。
　　愤怒，憎恨，恐惧其实是比其他任何感情都更容易认同。
　　只追求光明其实很容易露出破绽。不了解黑暗就无法达到更高的境界。只追求力量则是在一步步走向毁灭，最终必定误入歧途，被黑暗所吞噬。
　　沦落至此的人，被称之为鬼。人类最悲惨的下场。虽然这是堕落者自己选择的道路，但正因为如此，才无法回头。
　　他们所不承认的是自己的软弱、愚蠢、浅薄与丑陋。
　　只要是人类都不可避免地拥有这些东西。而越是想要否定它们，其实就越是否定自己。
　　昌浩想要守护别人，想要遵守誓言。所以无法承认达不到理想要求的自己。他不愿意承认自己做不到，所以一直勉强自己。
　　但是越是这样，灵魂就越是疼痛不堪，血流不步。
　　“今后觉得疼的时候就要老实地说出来。如果自己心中没有受伤的自觉，那永远也不会痊愈。从这个意义上来说的话，直率是最好的。不过，也是最难的。”
　　虽然背对着昌浩，但男人的表情很容易想像得到。
　　“不肯承认自己的软弱的家伙反而会被软弱所吞噬。认为自己正确无误的家伙绝对不会面对自己内心深处的恐惧。对自己无法战胜敌人、充满了挫败感的家伙为了否认这一点，反而会以轻蔑的态度看待对手，以求得内心的平衡。”
　　说着，男人忽然停住了话头，换以严厉的语气说道。
　　“——身为阴阳师，必须能看透这些人的内心。”
　　昌浩的心一点点地被男人的话浸透。
　　他并不想变成那样的人。虽然他心中有着类似的部分，但为了不为之动摇，他必须让自己的心灵更加纯粹。
　　男人的手，一点点抹平了孩子胸口的伤痕。
　　并非粗暴，而是温柔的触摸。
　　无论怎样的术都有两面性。犹如正与负，昼与夜。既有正反相对，也有表里如一。
　　用温柔的心，可拯救他人。而放任怒火，则只能带来伤害或杀戮。
　　昌浩至今还无法理解其中的真意。
　　应该说，他以前根本没打算去理解。
　　他一心想着超越祖父，虽然他明知道这是多么困难的事。不过，也仅仅是知道而已。
　　对于阴阳师的本质，昌浩完全不明白。
　　终于明白自己是何等的幼稚。
　　在他回过神来的时候，孩子胸口的伤已经愈合了。
　　曾被流出的鲜血染红的外衣现在已经没有痕迹。曾被鲜血染红的双手也洁净如初。
　　痊愈的男孩怯怯地抬头看着男人。男人温和地抚摸着他的头。
　　“……”
　　泪水从昌浩眼角滑落。他知道男人这个动作的含义。
　　从小就最疼爱他的祖父与一直以雪白可爱的姿态呆在他身边、只是偶尔才恢复真身的神将都经常这样做。
　　男人抚摸着孩子的头，安慰似的将他抱进了怀里。男孩一开始身体有些僵硬，但很快平静下来，闭上眼睛偎依在男人怀里。
　　昌浩明白。正因为他察觉到了男人的真正身份，才允许他如此。
　　“……不要一直勉强自己，休息一会吧。我会在你身边的，所以不要担心。”
　　男人回过头来微微一笑。宛如太阳般明朗的笑容。
　　祖父他，应该也早就发现了这样的部分吧。
　　“……这里，是梦殿吧。”
　　昌浩问道。男人温和地眯起了眼睛。
　　“既是梦殿，也是你的内心深处，是黑暗和光明都无法到达的地方。究竟要前往何处都取决于你自己……我说错了吗？”
　　昌浩默默地摇了摇头。他知道这个男人的名字。
　　榎岦斋。
　　安倍晴明年轻时唯一可以称之为“朋友”的人。
　　所谓梦殿，乃是通往阴阳道的幽暗世畍。乃是梦中的另一个世界。
　　是神与死者居住的地方。※
　　沙沙。沙沙。
　　沙沙。沙沙。听着波涛的声音，玉依姬闭上了眼睛。
　　在她面前，躺着哭泣着睡着了的孩子。
　　阿云在她不远处静静地端坐着。
　　此外空无一人。只听得到雨声与波浪声。
　　玉依姬的眼睑微微颤动着。
　　她缓缓地张开了眼睛，低头看着面前的孩子。
　　鲜有表情的脸上浮现出一丝模糊的微笑。
　　“……真能忍耐呢。”
　　为了不继续堕落而拚死走出自己内心的黑暗。如果再迟一步的话，就会被完全吞噬了吧。渴望得到这孩子力量的影子已经如此接近。
　　玉依姬叹了口气，重新抬起头，闭上了眼睛。
　　“……神啊……感谢您……”
　　带领梦殿里的男人进入这孩子梦中的，当然是天御中主神。
　　要治愈心的伤口是相当仔细的事。能担起这个任务的人不仅要了解伤口扩大的危险，更要有背负别人命运的觉悟。
　　因此，太过亲近的人是不行的。感情会阻碍他的判断。
　　那个人应该有帮助对方也是帮助自己的想法。
　　能赶上真是太好了。
　　安心的瞬间，玉依姬的意识也随之飘远。
　　阿云赶紧上前扶起了她突然倒下的身体。
　　“小姐！”
　　朦胧中，玉依姬似乎觉得阿云好像是另一个人。
　　“……阿云……”
　　虽然阿云皱着眉头，但还是挤出了一丝微笑。
　　“您很累了吧？请稍微休息一下。”
　　玉依姬缓缓地摇了摇头。
　　“没事……如果不继续祈祷的话……”
　　“天御中主神也一定能够明白您的心意的，他一定也希望您能够休息一会。”
　　玉依姬闭上了眼。
　　“……也许吧，但是……”
　　忽然间，大地忽然传来轰鸣声。
　　彷佛来自海底深处一般的低沉的悲鸣。
　　伫立在波浪间的三柱鸟居也在颤抖。波浪不自然地涌动着，和雨声交织在一起，形成令人胆战心惊的合音。
　　玉依姬摇摇晃晃地站了起来。
　　“……如果不尽快镇压的话……”
　　她推开阿云的手，越迥结界，来到能够眺望大海的悬崖边，蹲下身。
　　篝火的火苗在风中摇晃着。轰鸣声没有停止的迹象。
　　阿云看着玉依姬的背影，忽然听到背后传来细微的脚步声。
　　“斋大人……”
　　刚才暂时离开的斋忽然出现在此处。
　　火苗在少女的脸上投下深色的阴影。向来缺乏表情的脸淡然地看着阿云。
　　斋在阿云身前的昌浩面前停下了脚步。
　　“……竟然将自己逼迫至此。”
　　在这里醒来之时，他几乎是穷途末路遍体鳞伤。其实并没有任何人在逼迫他。逼迫他的只是他自己而已。
　　没错，就好像在诅咒无能的自己一般。
　　拥有力量的人，心一旦动摇，就无法驾御自己的力量。只是无意识的使用力量和术，而这很有可能会反噬自己。
　　斋猛地握紧了双手。
　　人类是如此脆弱的生物，以至于有时会故意以伤害自己的代价来获得其他的补偿。但，这样做所得到的补偿绝不可能拯救自己。
　　“这个人拥有强大的力量。”
　　“是。”
　　阿云知道昌浩曾击败过地脉化身的金龙，回答道。
　　“虽然这力量他还不太能控制，但一旦运用自如，将是锐利的武器。对于天御中主神来说这也是不可忽视的力量。”
　　斋摇了摇头。
　　“我已经没有时间对你详细说明了。不过现在，主君天御中主神的声音已经越来越无法传到玉依姬的耳中了。”
　　并非是玉依姬的能力消失了。逐渐消失的，其实是玉依姬生命的火焰。
　　“而我们……并不具备听到主君天御中主神之声的能力。这是无论我们如何渴离也无法实现的事。”
　　斋在昌浩身边蹲了下来，看着他紧闭的眼睛。
　　“这个人，一直在睡吗？”
　　“在堕入黑暗之前曾有过短暂的清醒，但时间很短。”
　　“是吗……”
　　斋垂下了头。轻轻飘落的黑发隐藏起她的表情。
　　阿云忽然觉得有些焦躁。
　　“斋大人，得快点了。”
　　对于为什么会说出这句话，阿云自己也不知道。
　　斋仍然低着头，语气严肃地说。
　　“……是吗。不过我的心里早已有了决定。”
　　“斋大人……”
　　斋挥手制止了似乎还有话想说的阿云，淡淡地说。
　　“阿云，我的希望只有一个。而这却是违背主君真意的。”
　　阿云苍白着脸，没有说话。
　　“你和益荒都不用担心承担这个责任。这些都是我的事。”
　　她缓缓地抬起头，看着端坐着祈祷的玉依姬的背影。
　　“……我的活着本来就是一种罪。为何主君会宽恕我的罪过，我并没有明白其中的真意。”
　　不过到现在为止她还活着，这是不可忽视的事实。
　　是因为对这个罪孽之身还抱有什么希望吗？
　　“那白色的异形拥有强大的力量。这并非是人类的力量，而是几乎可以摧毁一切的危险之力。”
　　斋清楚地看到了他伪装之下的本质。
　　“如果能得到他的话，或许对玉依姬会有所帮助。应该没有其他人拥有比他更强的力量了，度会那些人根本无法与他相提并论。”
　　斋将手放到昌浩的额头，闭上了眼睛。
　　“我想暂时借用这个孩子的力量。在他睡着的情况下应该是轻而易举的事。”
　　“斋大人，请您不要进入别人的心。”
　　“阿云一把握住斋的手，拚命地哀求着。
　　“拜托了，请您心思！……您这样会让一心想守护您的我和益荒愧疚至死的，所以求您……”
　　“——阿云！”
　　斋缓缓地抽回手，以与其年龄完全不相符的表情说道。
　　“不尽早带回公主是不行的。为了达到这个目的，当然可以使用一切手段。”
　　她低头看着昌浩，静静地继续说道。
　　“即使，这是一条违背天理的路。”
　　就算现在曾加更多的罪孽，更多的愧疚又如何呢？自己到现在还活着就已经是最大的罪孽了。
　　“一定要利用这个人。我会向主君天御中主神解释，也会承担一切后果——所以让我放手去做吧。”
　　这是在向谁谢罪呢？
　　阿云无力地低下了头
　　谁也不能改变斋的决定了。这个少女已经决心违背神的旨意。
　　“为了让玉依姬能够平安……”
　　低声说着，斋再次对手放到了昌浩的额头。雨声好吵。
　　在海津见宫的某个房间里，小怪不满地皱着眉头。
　　被益荒等人带到的这个小岛，听说位于伊势的海上。
　　要到对面的伊势的话就等于要渡海。
　　“……”
　　小怪焦躁地在房间里来回走动着，又抬头看了一眼乌云密布的天空。
　　而此时靠在柱子旁的昌亲则是浑身僵硬。
　　昌亲知道小怪的真身是红莲，所以本能地抱有恐惧感。虽然平常不太在意，但面对现在的小怪却难以掩饰自己的恐惧。
　　名叫益荒与阿云的两人前来带走昌浩已经有一刻钟了。虽然不清楚确切时间，但应该是黎明时候的事。
　　一到达神宫，昌浩就被益荒抱走。而小怪从那时起浑身就散发着杀气。
　　质问对方要将昌浩带到哪去，但得不到任何回答。
　　与阿云明显的战意相对的是，益荒显得非常冷静。
　　而介入一触即发的双方之间的昌亲。
　　拚命制止了小怪与他们冲突的昌亲在益荒等人离开之后，就一直脸色惨白。
　　看着他现在浑身僵硬的样子，小怪不禁感叹道。当时他竟然有勇气插入两方之间。
　　小怪摇了摇雪白的尾巴，晚霞般的眼睛忽然停在了某处。
　　视线所及之处站着个高大的男人。是益荒。他一个人回来了。
　　益荒靠着柱子抱着手，一言不发地看着这边。
　　显然是在监视小怪和昌亲。男人用眼神警告他们两人不要轻举妄动。
　　而被他带走的昌浩现在怎么样了呢？
　　小怪舔着脖子周围的毛。
　　益荒瞥了他一眼。
　　如果不是曾亲眼见过他变身，实在难以想像这个小怪会与那高大的男人是同一个存在。那样惊人的神气竟可以完美地隐藏在这雪白的身体里。
　　真是奇迹。
　　雨还在下。雨声也一直回响着。似乎这种声音已经是理所当然的了。
　　也已经很久没有拜见天照大神了。虽然她的确存在于厚厚云层的彼端，但神意却那么遥远。
　　益荒皱起了眉头。
　　随着时间的推移和雨水的降落，他总有一种错觉，觉得无论是天照大神或是天御中主神似乎都在逐渐远离这个小岛。
　　必须早日停止这场大雨。公主是必须的。
　　如果现在不监视这两人的话，恐怕他们马上就会赶到内亲王一行那里去了吧。
　　益荒的面色有些凝重。
　　不能让这些家伙离开自己的视线半步——这是斋的命令。不过即使斋不下此命令，他也不可能将他们置之不理。
　　那个沉默的男人应该是那孩子的兄长吧。如果刚才不是他在，他们恐怕免不了和小怪一战。
　　虽然现在两人有些急躁，但仍然按兵不动，是因为益荒曾说过会保证昌浩的安全吧。
　　如果有违誓言，那我以命相抵。益荒这样说的时候，小怪大笑起来。他说不要忘记你说过的话。而现在他又与这非凡的男人带着强烈压迫感的视线相交了。
　　忽然传来了轻微的脚步声。
　　三对视线同时移动。出现的是斋。
　　“斋大人。”
　　最先反应过来的是益荒。他几步走到少女跟前，屈膝跪下。
　　“那个孩子……安倍昌浩……”
　　斋眨了眨眼。
　　“安倍，昌浩。原来他是这个名字吗……”
　　“是，的确如此。”
　　斋点了点头，将目光转向昌亲。昌亲注意到这一点，端正了自己的姿势。
　　斋看着他，眯起了眼睛。
　　“……你……”
　　她绕开益荒，来到昌亲身前。
　　“你也和昌浩一样，有着相似的伤口呢。”
　　意料之外的话让昌亲无言以对。