　　绿儿（以下以本人自稱）同时在http://book.sfacg.com和百度的少年阴阳师吧录入少阴第二十五集。
　　将所有痛苦掩藏。
　　但是——
　　已经藏无可藏了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　雨声之中隐约可听到鸟儿的啼叫。
　　彰子恍惚地擡起了头。
　　“......啊......”
　　她低声叹了一口气。刚才好像在不知不觉间睡着了呢。由於关着窗子，外面的光照不进来，所以不知道现在究竟是什麽时候了。
　　也不知道被云雾遮盖的太阳现在隐没于何处，只能看见隐约的影子。（这里原文是彰子，绿儿觉得打错了。）彰子回过神来，虽然心裏明白推开窗户透透气会比较好，却并不打算起身。她拉了拉滑落肩头的外衣，低下了头。
　　夜色中隐匿着各种东西，直到现在她都不敢相信他们竟然能平安无事挨到天明。彰子抱起自己的肩膀，回想着昨夜发生的事情。
　　居然平安无事。无论是自己还是内亲王脩子都毫发无损。这簡直是个奇迹。
　　躺在褥子上的脩子微微翻了个身。如果不是她小小的手上抱着的黑团的话，也许她现在已经不在这里了吧。
　　虽然有想要抚摸那乌鸦羽毛的冲动，但由于害怕打搅脩子的美梦，彰子又将伸出的手收了回来。
　　指尖传来轻微的颤动。注意到这一点的彰子深深地吸了一口气。
　　她抚摸着左手腕上戴着的玛瑙手镯，随后，抓紧了胸口的香袋。
　　——……彰子，爷爷在这里，不用担心。
　　彰子抓住香袋的手抖了一下。
　　不，不是的。能让她安心的并不是爷爷。
　　比起大阴阳师晴明，比起拥有道反大神血统的风音，比起十二神将——
　　在命悬一线时，她所真心希望的，不过是那个人的手臂而已。（綠：哇哇哇！曖昧...）
　　每当彰子陷入危机时，救她的永远是昌浩。不是安倍晴明，而是他的孙子昌浩。
　　并不是因为他是晴明的继承人。昌浩就是昌浩。彰子总是在危险时无意识地呼唤他的名字，寻求帮助。
　　这回又再次让她认识到了自己对他的依赖。
　　她连续深呼吸了几次，以平息自己激动的情绪。
　　她动摇了。在经历了昨夜的事以后，这是理所当然的。但不冷静一点不行，如果连自己都动摇的话，一定会影响到公主殿下的心情。
　　雨还在下着。这声音已经听习惯了。
　　听着沙沙的雨声，彰子为了平复自己的心绪而持续深呼吸。
　　“彰子小姐，你起来了吗？”
　　耳边忽然响起了声音。在彰子霍然张开眼睛的同时，十二神将之一的太阴也现出了身形。
　　少女依靠神力漂浮在空中，栗色长发微微飘扬着。
　　她降落到与彰子视线平行的高度，疑惑地皱起眉头，歪着脑袋撇着嘴角看着彰子。
　　“……脸色很不好哟。身体不舒服吗？”
　　“诶……”
　　看着下意识地伸手抚摸脸颊的彰子，太阴叹了口气。
　　“所以说叫你还是去床上躺一会儿好了，你就是不听。”
　　彰子看着嘟着嘴的太阴，露出了苦笑。
　　“我担心公主殿下……”
　　“这种事情交给风音不就行了。她可是公主殿下的女官哦。”
　　看看抱着肩膀显得有些不满的太阴，彰子缓缓摇了摇头。
　　“但是，风音大人……不，云居大人也已经很累了，我应该做一些力所能及的事情啊。”
　　似乎是刻意避免叫出真名，彰子改口道。她知道风音在宫中的名讳为“云居”。
　　太阴欲言又止。
　　彰子总是说希望自己能做些力所能及的事。但这多少包含了些许逞强的心情。但这也无可奈何。然而，太阴仍然希望她能让自己放松一点。
　　虽说为了同伴什么都肯做也是一件好事。但如果这并非出于义务感，而是发自内心想这样做的话会好得多。
　　彰子心中有伤口。如果能抚平她这道创伤的话，或许就能让她不再这么勉强自己了吧。
　　太阴叹了口气。事实上，身为十二神将的自己并不太了解人类的心情。人类这种生物的心太过复杂，但也正因为这样而显得格外有趣。
　　要是现在勾阵在的话就好了。太阴在心里嘀咕着。她没办法对逞强的彰子说些什么好听的话，不过勾阵倒是这方面的老手，或许她能多少安慰一下彰子，让她放下心里的负担吧。
　　但现实是勾阵不在这里。而太阴只能尽量做一些补救。
　　“现在卯时已经过一半了，我会在这里，所以小姐你先去休息一会儿吧。”
　　“但是……”
　　“没问题的。我可是神将，就算不休息也没什么问题哦。小姐你可是普通人，不休息可是不行的。”
　　听到太阴的话后，彰子无奈地叹了口气。
　　她在修子身边的褥子上躺下，将外衣盖到肩部，闭上了眼睛。
　　但因为精神太过亢奋，怎么也睡不着。（綠：亢奋一词可以这麽用莫？）
　　雨还在下。
　　太阴将头埋进膝盖，蹲在两个少女的枕边。虽然神将不需要特别休息，但过度使用神气的话也会疲倦。不过这一点没必要让人知道。
　　事实上，无论是风音、晴明还是六合，此时此刻都没有睡着，每个人都绷紧了神经。
　　只有这样，万一再受到袭击的话，才能立刻应战。
　　“……呐，太阴……”
　　太阴眨了眨眼睛。
　　而躺着的彰子闭着眼睛，静静地继续说。
　　“我呢……我认为……我和昌浩不要见面比较好。”
　　太阴惊讶地张大了眼睛。彰子又说。
　　“我真的是这样觉得的。”
　　在他身边实在是痛苦了。无论是见到他那带着伤痕的脸，还是看到他那勉强的笑容。
　　真的太痛苦了。只要自己在他身边，就仿佛在逼迫他似的，太痛苦了。
　　所以彰子才答应了前往伊势。她觉得如果离开他的话，或许会让自己平静些吧。
　　但最终她还是明白了。
　　“……我以为，我的存在就是对昌浩的负担。”
　　“小姐，那是……”
　　“但是……”
　　不等太阴说完，闭着眼睛的彰子又继续说。
　　“但，其实不是这样的。其实是我自己觉得痛苦。只要在他身边就觉得痛苦得不得了……昌浩不是的。只有我觉得痛苦而已。……所以我想逃往伊势。”
　　美其名曰为了昌浩，其实是为了自己。（綠：原文是“...名其名曰为了昌浩...”）
　　当彰子发现真相时，只觉得恐惧，痛苦，不敢面对。他们之所以会变成今天这个局面，完全是由于她自己莫名的矜持。
　　“……”
　　太阴有些吃惊。她不太相信彰子会说出这样的话。
　　彰子并不理会哑口无言的太阴，淡淡地继续说。
　　“但……虽然我逃了……”
　　彰子的声音有些颤抖。
　　到此时太阴终于发现，彰子的话与其说是说给她听的，倒不如说是在自言自语。
　　“……但在遇到危险时，我能想起的，还是只有昌浩而已……”
　　似乎无法控制自己的感情，彰子用双手盖住了自己的脸。
　　“……我不想成为他的包袱，这是真心的。但我也希望他能求我，这也是真心的。我明知道不能在他身边，但是无论如何也……”
　　昌浩曾对她说过会保护她。他说，即使离开，即使他们以后再也不能见面，他也会保护她。
　　一年前的冬天，隔着竹帘听到的誓言现在也没有褪色，深深地烙在她心底。
　　但，也可以这样想。或许，这句誓言也束缚了昌浩的心。
　　虽然明知道他们或许不会再见面，但他还是这样起誓了。
　　而这，或许又让自己成为了昌浩的负担。
　　她一直都想做一些自己力所能及的事。似乎只有这样才找得到自己存在的理由。她不想成为别人的负担，只想证明自己的存在。
　　但她却被异邦的妖怪所操纵，刺伤了昌浩。这成了她终生的歉疚，而她也一直在逃避这一点。逃避着，拼命为自己寻找别的理由开脱。
　　“……我……不想被人讨厌……”
　　无论是昌浩，还是晴明，或者是安倍家的任何人，甚至是神将。
　　太阴不知道该说什么好。
　　“……诶……？”
　　为什么会这么想呢？（綠：觉得用句号怪怪的，改成问号。）
　　昌
　　浩很重视彰子。晴明也一样。她是违逆天命的左大臣家的独生女。虽然没有特意去怜悯她，但也绝不会讨厌她。吉昌夫妇也是一样。虽然露树不清楚究竟，但知道彰
　　子是由晴明带来的，大概也能觉察到有些内情。而且彰子为了适应安倍家的生活，也已经非常努力了。这一切，十二神将都看在眼里。
　　为什么彰子还会有这种想法呢？太阴无法理解。
　　但彰子是真心这样觉得。言语也很恳切。或许正因为这样想，她才会那么努力地证明自己吧。
　　“因为不想被人讨厌，所以我很努力。一直很努力。哪怕觉得不堪重负，哪怕觉得举步维艰。”
　　不是为了任何人，只是为了自己。
　　“但是……为什么，我却总是要依赖昌浩。我讨厌这样的自己……”
　　以手掩面的彰子说完这句话后，便陷入了沉默。
　　太阴显得很狼狈。
　　她听到了彰子的告白，却不知道该如何回答对方。但如果此时此刻不说点什么的话，恐怕会让彰子觉得更痛苦吧。这个念头一直在太阴脑海里回响着。
　　可是究竟说些什么好呢？太阴无法理解彰子的心。她无法理解人类的心情。
　　如果是晴明的话应该会了解吧。哪怕是不在这里的勾阵也多少比太阴更能体会少女的心事。
　　为什么现在在这里的偏偏是自己呢。
　　忽然，在陷入混乱的太阴耳边响起了稚嫩的声音。
　　“……那个……”
　　太阴吓了一跳。一直沉睡着的脩子不知什么时候已经醒了，正迷茫地睁着眼睛。
　　幼小的天皇之女朦胧地看着天花板，缓缓地说。
　　“……来迎接了……来了的话……我就要去了……”
　　“迎接……？”
　　太阴暗下意识地反问道。但脩子并不回答，仍然半梦半醒地说。
　　“在呼唤我。不去不得……不能够拒绝，必须去……”
　　说完，脩子又闭上了眼睛，发出了规律的呼吸声。
　　太阴凝视着脩子的脸。
　　睡得很甜，应该不会醒来吧。那刚才是说梦话吗？
　　但她刚才的话却又如此清晰。
　　太阴盯着脩子的脸看了一会儿，又被捂着脸翻过身去的彰子吸引了注意力。
　　彰子一脸木然地看着自己的双手。
　　似乎已经完全忘记了刚才自己所说的话。
　　“彰子、小姐……？”
　　太阴开口询问，却听到彰子恍惚地低声说。
　　“被呼唤的话……不去是不行的……”
　　而我已经决定前往，所以才会来到这里。
　　其实也很想找借口逃走。但，这是自己力所能及的事，她真心想要把它做好。为了远离大都的内亲王，她决心要完成自己的职责。
　　忽然，有什么东西从眼角滑落。
　　“…………”
　　雨还在下。这忽如其来的水滴就像是来自雨水一般。太阴这样想着。
　　而默默流泪的彰子终于静静地开口说。
　　“……我明明已经决定要离开他了。”
　　“嗯。”
　　“但……还是想见到他。”
　　“嗯。”
　　“即使在他身边如此的痛苦，我还是想见到他……”
　　“……嗯……”
　　她了解自己矛盾的心情。
　　或许这样反复无常的自己已经被讨厌了吧。
　　看到昌浩的脸就觉得痛苦，看着他受伤的背景也觉得痛苦。她以为昌浩也应该和自己一样，因为她是真的痛苦得难以忍受。
　　但是现在的她却是如此真切的希望能见到他。只要见到他就好。
　　闭着眼睛，彰子反复地呢喃着。
　　“……好想，见到昌浩……”
　　风音端坐在脩子与彰子的房间外。在她身边的，是隱形的六合。
　　风音的耳力很好。她清楚地听到了房间内太阴与彰子的对话。
　　她也清楚十二神将之太阴是如何的狼狈。
　　风音低头看着自己的掌心。
　　对十二神将来说，要理解人类复杂的心绪与矛盾的想法恐怕要花很长时间吧。神将是排名最末尾的神，而神，是不会为人类纤细的思想所动摇的。这并非神将们的过错。
　　六合注意到风音神色黯然，现出了身形。
　　他在风音身边蹲下，伸手撩起遮住她面容的头发。
　　风音眨了眨眼，随即抬起头来。映入她眼中的是平静的黄褐色眼瞳。
　　“……你哭了吗？”
　　听到对方毫无抑扬顿挫的简短问话，风音微微笑了，摇了摇头。
　　“没有。……只是想起了一些事。”
　　“什么事？”
　　“我想起了当初不得不向腾蛇道歉的时候的事。”
　　想不见，想回避，想逃走。
　　但最终她还是以颤抖的双腿前往腾蛇所在的地方。当她向着绝不会回头的背影说话时，究竟需要怎样的勇气呢？
　　因为不想被讨厌，所以努力寻找着自己存在的价值。风音完全理解彰子的这种心情。
　　“……我能问你一个问题吗？”
　　闻言，六合默默地以眼神催促她的下一句话。虽然他表情贫乏，但这时眼睛的神采却相当鲜明。
　　“如果我说我为了不让你讨厌而勉強自己的话，彩辉你会怎么想？”
　　六合有些莫名其妙地张大了眼睛。
　　风音轻轻地笑了。没错，她自己也有和彰子一样的感情。恐怕，这是只要身为人类就有的。而她多少也有一半的人类血统。
　　短暂的思考之后，六合淡淡地说。
　　“……是认为如果不勉强自己就会被讨厌吗……？”
　　六合皱起了眉头。风音知道他在选择合适的语言。
　　“觉得不愉快吗？”
　　“不。”
　　立刻否定了这种可能，六合眨了眨眼睛。
　　“……应该说……是寂寞吧。”
　　风音眯起了眼睛。不是后悔，不是悲伤，不是焦躁，而是寂寞吗？
　　怕被人讨厌，正是因为不相信对方，怀疑对方的一言一行和想法。
　　将自己的手放进六合掌心，风音闭上了眼睛。
　　“是啊……寂寞。不被人信任的确很让人寂寞呢。……但同时也是在告诉对方他对自己有多么重要吧。”
　　她想起了安倍晴明的继承人昌浩的模样。
　　彰子不希望被那个孩子讨厌。因为他是她重要的、无可替代的人吧。所以她才会被自己的想法所束缚。
　　自己也是一样。如果被眼前这个男人拒绝的话，她一定会绝望的。
　　但他绝对不会拒绝自己。正因为相信这一点，她才能交出自己全部的真心，并且希望能更进一步让他看到自己的心意。
　　为了腾蛇，昌浩可以舍弃自己的性命。为了彰子也一样吧。而彰子也是为了昌浩而不停地鞭策着自己。
　　正因为太过顾虑对方，反而因禁了自己的心，结果反倒忽视了最重要的东西。
　　“要点醒那孩子吗……”
　　六合并没有回答风音的低语，只是轻轻敲了敲她的头，就像对小孩子那样。
　　风音不由得苦笑着缩起了肩膀。有时候他就是如此笨拙。
　　她听说过关于昌浩的事。昌浩与彰子现在正陷入了死胡同，被自己的感情所折磨着。虽然这是只能靠他们自己才能解决的问题，但如果有必要的话也可以帮他们一把。
　　现在她在彰子的身边。而这个女孩所抱着的心情，六合以前都一点点的教给了风音。而她也清楚，在神将与晴明都无法企及的彰子的心中，恐怕正迫切地希望一双能够解救她的手吧。
　　彰子或许是错了。毕竟人只能靠自己所了解的东西去猜测对方真正的心意。如果别人拥有自己所不了解的东西的话，就很难做出正确的判断。
　　但即使错了也不应被指摘。因为不可能有不用交流便能完全了解的事。
　　“如果我办得到的话。”
　　这句话是彰子最常挂在嘴边的。这句话里含有微妙的差异。如果风音能了解这一点的话，或许就能将彰子从迷宫中救出吧。
　　忽然，风音眨了眨眼睛。她听到了逐渐靠近的轻微脚步声。
　　六合突然翻身跃起。
　　与此同时，一个身影出现在拐角处。
　　“晴明大人！”
　　忽然出现的安倍晴明的目光在端坐着的风音与她一旁的六合之间来回游移着。
　　“我想来看看公主殿下的情况。”
　　走过来的老人眼底有些疲倦。见状，风音暗自皱起了眉头。
　　“现在两人都在休息呢。”
　　房间里还有太阴与乌鸦嵬在。并且为了防止侵入，还布有几重结界。就算是物理性的攻击也要花不少时间。
　　对于谜一般的虚空众，风音等人现在仍然没有任何了解。
　　晴明长叹一口气，在风音与六合面前坐了下来。
　　老人的面容看起来消瘦了不少。
　　“晴明大人，这里交给我们就行了，您去休息吧。”
　　老人听到风音的劝告，摇了摇头。
　　“连道反小姐都在工作，我就更没有理由休息了。如果被您家的守护妖知道的话那可不得了呢。”
　　“请您别这么说。”
　　“是啊，那我还是闭嘴比较好。”
　　说着，晴明瞥了一眼一旁的六合。神将的眼里也有些疲倦。
　　“不过就算我和风音小姐都不说，但事实上我们都很疲倦了吧。”
　　风音顿时陷入了沉默。无法否认。
　　晴明从喉咙深处发出了轻笑，抱起双手。
　　“畿部等人也一样无法安心呢。就算睡觉也觉得身边似乎有动静似的。”
　　大家一直心心念念的，就是能早日到达伊势。（綠：不明白心心念念是啥...）
　　畿部守直也曾说过，只要进入伊势就平安了。
　　忽然，房间里的神气开始移动起来。
　　隐形的太阴一脸烦恼地现身于两人之间。
　　“太阴。”
　　看着晴明，太阴表情复杂地说。
　　“晴明，我有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　太阴苦涩地看着歪着头的老人。
　　“我很喜欢彰子小姐。”
　　“……哦哦，是吗。”
　　晴明过了一会儿才反应过来。
　　老人一脸为什么会这么说的表情。皱着眉头的太阴连忙补充道。
　　“你应该明白的啊，为什么她会想不被人讨厌，为什么她会觉得我们可能会讨厌她呢？我们做了什么会让她这样想的事吗？还是说虽然我们没有做出让她误解的举动，但却没有把自己的感情很好地表现出来吗？”
　　“彰子说了这样的话吗？”
　　“嗯……她说不希望被人讨厌。”
　　太阴皱着小脸，低下了头。
　　“她怎么会那么想呢……”
　　太阴握紧了双手，肩膀颤抖着。
　　“太阴啊。”
　　“晴明，我好后悔。”
　　“嗯。”
　　“我不知道为什么她会那么想。”
　　“嗯。”
　　“所以我好后悔……”（綠：呃...好奇怪的联系）
　　晴明伸出手，抚摸着幼年模样的神将的头。太阴跪坐了下来，握紧的拳头放在膝盖上。
　　为不知道她有这种想法而后悔。为让她这样想的自己而后悔。
　　还有，被认为会讨厌她时所感觉到的，寂寞。
　　“……我应该明白的。”
　　太阴低着头，低声道。
　　“昌浩和彰子都在逞强，那么勉强自己难道不痛苦吗？”
　　晴明眨了眨眼，微笑起来。
　　“……是啊，正如太阴所说。”
　　“明明不勉强自己也可以的。”
　　“嗯。”
　　拥有上进心并进行努力是必要的。但太过分的话反倒会束缚自己，将自己推向崩溃的边缘。
　　“昌洗和彰子现在这样就可以了啊。”
　　但或许，她无法体会他们究竟有多么痛苦吧。
　　太阴到现在终于第一次注意到昌浩他们所痛苦的根源。