　　5小怪沉默地甩了甩尾巴，晚霞般的瞳孔中燃起火焰。那是不容忽视的愤怒。
　　而怒气转变为斗气并没有花多少时间。
　　一股热风袭来。
　　益荒悄无声息地出现在斋和小怪之间，目光交缠，迸出火花，一触即发。
　　“益荒，够了。”
　　“不。”
　　益荒不听斋的劝阻，明显地威胁小怪。
　　“胆敢对斋大人露出如此明显的杀意，就已经死不足惜了。”
　　“够了……我也有不是之处。”
　　益荒和小怪同时回过头去看着斋。
　　只见少女端坐在昌亲面前，目光径直注视着坐在自己高处的青年。
　　昌亲也感受到了毫无杂质的目光。
　　“……你是？”
　　面对终于发问的昌亲，斋以毫无起伏的语气回答道。
　　“我是侍奉玉依姬的人。”
　　“我可以请问玉依姬是谁吗。”
　　斋眨了一下眼睛。
　　昌亲既没有疾言厉色，也没有咄咄逼人，而是真正地渴望知道他心中谜团的答案。
　　“玉依姬是在这宫里向我们的主君祈祷、并聆听其圣言的巫女。”
　　“你们的主君是？”
　　这时少女对再次发问的昌亲，毫无避讳地回答道。
　　“是和原始的光有着同样地位的天御中主神。”
　　听到神的名字时，昌亲倒吸了一口气。没想到会在这里听到这个名字。
　　“昌亲。”
　　背后突然传来了尖锐的声音，昌亲转移了视线。一旁的小怪正俯下身子，似乎想和他说些什么。
　　昌亲开口阻止了。这次轮到斋反问了。
　　“你为什么能够心平气和地对待益荒和阿云？”
　　昌亲又把视线转向了少女，眼神有少许困惑。
　　“……因为我觉得这样做比较好。”
　　除此之外别无其他原因。他已经感觉到昌浩的心有危险，如果再这样下去情况不妙。
　　昌亲想帮助弟弟，所以听从了心里的直觉。
　　面对昌亲的以诚相告，斋以彷佛透过他看着某处虚空的眼神看着他。
　　不可思议的男人——她的眼神彷佛在这样说。
　　她用白晳纤细得宛如孩子般的手指着昌亲的胸口说。
　　“……这伤？”
　　昌亲惊讶地皱着眉头，低下头去。
　　“伤……？”
　　“这是用眼睛无法看到的伤。”
　　接下来的话，昌亲似乎早已料到。
　　青年轻地把手放到胸前，淡淡一笑。
　　“……也许有伤痕吧。”
　　不过已经过去了。
　　昌亲的心里也曾受过很深的伤，但与此相对的，他得到了作为阴阳师的觉悟。
　　不仅是昌亲，吉平，吉昌和成亲也是这样的。也许祖父晴明也是这样走过来的。
　　昌亲虽然是一个异常平静沉稳的人，但同时他也是阴阳师。他也拥有黑暗的部分，隐藏在深处，连家人也从未见过。
　　阴阳师操纵着光，也掌管着黑暗。光越大，其黑暗也越深。相反的，拥有强大的黑暗，就能转换为强大的光。只有一方存在是不可能的，必定存在同样大小的光和暗。
　　昌亲马上收敛起瞬间流露的黑暗。
　　“我可以问一下怎样才能看到那种东西吗？”
　　闻言，益荒顿时对昌亲投以可怕的眼光。
　　不过昌亲见过比他更可怕的人，他就是十二神将中最强最凶的腾蛇。
　　跟腾蛇相比，益荒的眼光还在可以忍受的范围内，但也并不是说不可怕。
　　昌亲有许多恐惧的事物。没有人能强大到说自己无所畏惧。只有能坦率地说出自己害怕的人，内心才是最强大的。
　　“……从我开始懂事的时候起，就能看到了。所以我一度无法理解竟然有人会看不到这种东西。”
　　“是吗……也许确实像你说的那样。”
　　昌亲边点头，边缓缓眯起了双眼。
　　“昌浩现在做什么呢。”
　　“……他现在正处于睡眠状态，恐怕还需要一段时间才会醒来。”
　　“那个孩子的心怎么样了？”
　　“你不用担心。只要向主君天御中主神祈祷就可以了。”
　　如果真是这样就好了。
　　昌亲舒了一口气。
　　他违背天皇的敕令，并没有追赶祖父一行，却来到了这里。这一切都是为了昌浩。昌亲遵从了自己想要帮助昌浩的人，并丝毫没有觉得这是错误的行为，只是有些粗心。
　　“……你们暂时在这里等着吧。”
　　斋站起来，转身离开了。
　　在少女离去之际，昌亲看到了她脸上的阴影，觉得有些惊讶。
　　是什么让那孩子有如此表情呢。
　　益荒犹豫着是否要去追那渐渐远去的瘦小背影。
　　“追上去又能如何。”
　　小怪不悦地丢下一句。它吊起眼梢，抬头对转过头来的益荒挑衅般地说道。
　　“我们不会逃走也不会藏起来，所以你在这令人很不爽。”
　　这确实是真心话。一直被人监视着，无论是谁都不会舒服的。
　　益荒恶狠狠地瞥了小怪一眼，但没有反驳。之后益荒犀利的目光转向昌亲身上。言外之意是在告诉他不要随便离开这里，然后跟着斋消失了。
　　没有大个子存在，周围的空间似乎变得宽敞一些。昌亲叹了一口气。膝盖附近的小怪半眯着眼睛走了过来。
　　“腾蛇，我认为他向我们挑衅绝对不是良策。”
　　“你听说过吗。”
　　小怪甩了甩尾巴，简短地问道。
　　“你听说过那个什么天御中主神吗？”
　　昌亲正了正身子。
　　“嗯，当听到那个名字时我也很惊讶。”
　　这应该只有专门供奉此神明的神宫里的人才知道的事。现在的神道乃以天照大御神为主。很多人并不知道天御中主神的存在。
　　原来如此，一直以来就是这样不为人知地受人供奉吗。昌亲忽然感到有些敬佩。
　　小怪愁眉苦脸地不断摇晃着尾巴。努力想要克制住自己焦躁的情绪。
　　“……腾蛇。”
　　昌亲喊道。晚霞般鲜红的眼睛随之看向了他。
　　“刚才你不应该让益荒走的。”
　　小怪不由得眯起了眼睛，不悦地说。
　　“那时候最好还是让他跟在那女孩身边。”
　　虽然不知道离去时斋的脸上的阴影是什么，但还是不要放着她独自一人比较好。
　　小怪并不是对斋有什么特别的想法和顾虑，只是单纯地觉得如果益荒在这里的话，肯定要比现在郁闷得多。
　　昌亲苦笑了一下。
　　小怪耸了耸耳朵，半睁着眼睛。
　　“无论那个家伙在或不在，我们都逃不掉。他要是不在的话会感到自在一些。”
　　昌亲从心里赞同这句话。那无声的威胁想起来就会令人不寒而栗。
　　昌亲叹了一口气，慢慢地环视着屋内。
　　这是一座老式建筑。已经变成黑色的柱子和横梁见证了它的古老。
　　竹帘低垂着，没有板窗。屋子里空空如也，一件家具也没有。
　　昌亲环视了一会四周，突然点了一下头。
　　“太好了。”
　　在小怪把视线转向他的时候，昌亲一下子站了起来。
　　“我想在这里面探索一下。”
　　“等一下。”
　　小怪立即对握紧双拳的昌亲喊道。
　　“刚才，就在刚刚，那个益荒提醒我们不准离开这里，你还记得吧。”
　　昌浩还在对方手里，还是不要轻举妄动的好。
　　“我并不是要逃走，只是想了解一下现在情况怎样了。”
　　所以说不行啊！小怪心里喊道。随即站了起来。
　　“那我去好了，如果隐身的话应该就没问题了。”
　　“真的？谢谢啦，腾蛇。”
　　小怪回头看着因如释重负而高兴的昌亲，不由得想着。
　　昌亲虽然不是那么出众，但他到底是成亲的弟弟，昌浩的哥哥。
　　为什么吉昌的儿子们总是能在关键时刻泰然处之，或是做出惊人之举呢？凡人是看不见小怪的身体的，但是听说在这宫中的都是度会氏族的神官们。
　　这些事情都是刚来这不久后从阿云那听说的。并且她只做了大概的说明，便一脸焦急地消失了。自打那以后再也没见过她，也许她和益荒一样在斋那个女孩的身边。
　　既然是神职就有可能具有见鬼的能力。如果被看到的话会十分麻烦，所以小怪恢复了真身并隐身。
　　如果以小怪的形态隐身的话就有点麻烦，既畏保持小怪的身形又要运用神气，还要抑制自己的神气。这样隐身的话，很容易疲劳。
　　刚开始要保持小怪形态需要相当集中精力。现在已经习以为常了，但是还要定期确认自己的神气是否完全隐藏起来的，这一点丝毫不敢懈怠。
　　即使隐身，神气仍然有可能外泄，所以必须相当注意。
　　就这一点来说是非常麻烦的。
　　红莲感觉到有人的迹象。
　　于是隐藏在阴影之下，窥探着。
　　有两个人正在谈论，有一个灵力比较强，另一个稍微弱一些。灵力强的那人很可能会发现小怪形态的自己，所以选择恢复真身再隐形无疑是正确的选择。
　　……是老人……和年轻人吗……
　　红莲从声音来推测。
　　两人好像在为什么事而争执。
　　……不，不对，是年轻在反驳老年人。
　　神将的听觉比凡人更敏锐。
　　只要稍微集中一下注意力，就能清晰地听到每一句话。
　　“……益荒他们究竟在想什么啊！”
　　度会潮弥厉声问道。
　　据监视者滙报，今早刚刚从外面返回的益荒和阿云带回来了不明身份的男子和小孩，还有四脚的动物。
　　他们直接进入了只有斋才能使用的东侧宫殿。
　　那边是东侧吗，红莲在心里嘀咕着。因为雨和云的关系，连方向都难以辨认了。
　　“带不明身份的人上岛，这是绝不允许的！祯壬大人，请严惩益荒他们……！”
　　度会祯壬站起身来打断了潮弥的话，冷冰冰地开口道。
　　“严惩？你是说让我来惩罚益荒和阿云？”
　　“是的。”
　　怒气冲冲的潮弥，斜视着东边。
　　“他们总是在祯壬大人面前无法无天，这我绝不允许的。虽说他们是神的式神，但现在统治这宫的不是我们度会的长老祯壬大人吗。做了那种破坏规矩的事情还自以为了不起，不就是因为益荒他们使着有这后台吗。”
　　此前积压在肚子里的不满似乎一下子发泄了出来。
　　潮弥是司职于海津见宫最年轻的神官。
　　他实在想不通。
　　没有力量的巫女，玉依姬。原本代替巫女直接参与神事的应该是斋戒一职，但现在斋究竟有没有履行职责，潮弥也不知道，而受命于天御中主神的那两个人却一直包庇着斋。
　　“如果有什么想问的即管问，潮弥，你到底想怎样。”
　　“之前我已经说过了，早一点把天皇之女带到这里来，让她代替斋来进行斋戒。”
　　潮弥的眼睛闪着愤怒的光。
　　“我认为斋就是一切灾难的源头。只要有她在，雨就不会停，玉依姬的力量也会一直变弱，神的声音也无法听到，祈祷也不能传达，索性让她成为地御柱的祭品算了……”
　　突然，老人用力地敲打着附近的墙壁。
　　潮弥顿时倒抽一口气，怯怯地环顾四周。
　　祯壬看着意识到自己失言而脸色苍白的潮弥，厉声说道。
　　“说话注意点，潮弥。既然这里是天御中主神在这个国家唯一降临的宫殿，就绝不允许口无遮拦，放任自己的言灵。”
　　四周虽然很安静，但是空气中充满了紧张的气氛。潮弥无力地低着头。
　　“益荒和阿云是侍奉天御中主神，服从玉依姬命令的人。他们如果要保护斋，那一定是神的意思。”
　　“但是……！”
　　老人严肃地看着无法理解的青年，随后将目光转向远方。
　　“不要再说了。不然的话……”
　　忽然，大地发出了巨响，宫殿也随之有些晃动。
　　两人在晃动停止之前都没有说话。
　　宛如呻吟般的地鸣声逐渐消失了，取而代之的是更加猛烈的雨声。
　　“……京都出现了一条金色的龙，那之后怎样了呢？”
　　潮弥又恢复了一点精神，点了一下头。
　　“听说从那以后再也没见过它的身影……也许是玉依姬的祈祷传达到了神明那里。”
　　“如果真的是那样就好了，不过还是不敢确信。”
　　潮弥看着一脸疑惑的祯壬，下定了决心般的开口问道：
　　“——祯壬大人。有件事情我想问一下。”
　　祯壬沉默着，示意他继续说下去。青年脸色苍白地问道。
　　“玉依姬的力量已经无法传达到神明那里了吗。”躲藏在暗处偷听的红莲，因为意料之外的话而屏住了呼吸。
　　刚刚听说玉依姬是传达天御中主神之神意的巫女，现在又从侍奉她的神官口中听到了这样的怀疑。
　　总感觉潮尔似乎对斋、乃至玉依姬本身都比较排斥。
　　他刚才说益荒和阿云是神的式神吗。原来如此，难怪二人与十二神有相似之处。如果他们真是天御中主神的式神的话，也算是广义上的神族吧。
　　红莲总算有些明白了。这时又听到老人的语气忽然尖锐起来。
　　“不是的，玉依姬的力量没有消失，一切都是因为……”
　　空气瞬间变得凝重起来。
　　“是因为斋无法担当起斋戒之职……！”
　　宛如叹息般的声音。红莲已经明白了斋在这座宫殿里的立场。
　　他明白了她至今为止被排斥的理由。
　　斋戒乃是代替巫女进行实质性工作的职位。在仪式时踏入神域深处的是斋戒而非巫女。
　　斋担任斋戒一职，也就是代替玉依姬执行神事。虽然年幼，但比一般的神官责任更重，所以可以理解她傲慢的态度。
　　可是祯壬再三强调斋已经没用了，这到底是为什么呢。
　　根据红莲的判断，斋拥有神秘的力量。她能够一眼看穿面前的昌亲的心。所以红莲实在没想到她竟然不具备斋戒的力量。
　　虽然不能只凭声音来判断，但斋至少拥有比里面这两个人，尤其是潮弥更强大的力量。红莲能如此断言。
　　“还没有虚空众的回报吗。”
　　“是的，不过我已经下令让他们绝不能被益荒抢先一步。”
　　“那是应该的。很好。决不能让公主落入斋的手中。如果公主被他们带走，恐怕就无法让她让出斋戒之位了……”
　　两人的声音与脚步声一起渐渐远去了。
　　红莲随之现身，深吸一口气化为小怪，并把自己的神气完全隐藏起来，准备采取秘密行动。
　　接下来……
　　转过身的小怪忽然看到了站在长廊尽头的斋。
　　小怪眨了眨眼。斋也睁大了眼睛。她对它清澈透明的眼睛和强烈的目光记忆深刻。
　　小怪缓缓地摇动自己的尾巴。
　　“在京城里见到我的就是你吗……！”
　　斋沉默地走到它跟前，小怪微微眯起了眼睛。
　　斋的确住在东边的宫殿，而这里是经过渡殿的中宫。度会他们既然会在此处谈话，就说明这里应该是可以自由进出的地方。
　　如果这里是神宫禁忌之所的话，那我进入这里岂不是要引起轩然大波吗？小怪心想。
　　斋在小怪面前停止了脚步，弯下了膝盖。
　　“……你是怎么变成这个样子的呢？”
　　“诶？”
　　小怪胡乱地反问道。斋面无表情地说。
　　“你的真面目是刚才的样子吧。我对你究竟是怎样变成现在这个模样很有兴趣。”
　　虽然表情贫乏，但是双目烔烔有神。
　　不知道为什么，小怪的脑海忽然出现了那个沉默寡言的同胞的身影。
　　“到底是如何做到的。你随时都可以改变身形吗？”
　　原本不想回答这个问题，但又怕斋会跟着它，所以小怪一脸不耐地回答道。
　　“只要运用神气就行了。我因为某些理由必须变成这个模样，必要时候再变回去。”
　　“原来是这样啊。”
　　斋似乎明白了，站了起来。小怪穿过她旁边，走向昌亲所在的房间。
　　斋跟在小怪后面。
　　小怪瞥了她一眼。
　　“……不要跟着我。”
　　斋没有回答。也许只是他们要去的方向一样吧。一想到这些，小怪咋了咋舌，有些心烦。
　　益荒和阿云、斋和玉依姬，至少这四个人知道昌浩陷于内心黑暗的事。
　　但是听了度会他们的话后，小怪心中又有了其他的疑问。
　　小怪一边走着，一边说道。
　　“……你们打算把公主修子怎么样，到底要让她做什么事情呢。”
　　斋一下子把目光移到小怪身上。
　　“她是必须的。”
　　小怪皱起了眉头。
　　我知道是必须的，如果不是那样的话，就不会特意费尽心机要把公主带到这个岛上了。
　　不过小怪觉得斋和度会他们的目的有所不同。
　　度会他们是计划用修子来代替斋担任斋一职。修子只有五岁，虽然现在还太小，但是如果她有一定的分辨事物的能力，也许能尽到斋戒的责任。
　　天照大御神是天御中主神的巫女。皇家是天照大御神的后裔。作为公主的修子确实是最理想的斋戒人选。
　　将他自己的想法告诉斋以后，斋露出了佩服的表情。
　　“你，很聪明。”
　　这样的说法让小怪有些不爽，对斋傲慢的态度嗤之以鼻。
　　虽然有些怒火中烧，但小怪最终还是克制住了自己。只要把对方当成小孩子看待就好了。
　　为了让凌乱的心平静下来，小怪努力深吸了一口气。
　　甩了甩它的长耳和尾巴，晚霞般的眼睛径直注视着前方。
　　“……”
　　小怪慢慢走着，它的绒毛看上去是那样的柔软。
　　斋不由得伸出了手。在快畏触及到它的时候，小怪突然停下了脚步。
　　斋迅速缩回了手。在小怪回过头的时候，少女又变得面无表情。
　　“度会那些人说要让修子来代替你的斋戒之职。”
　　少女的表情丝毫没有医变，只是眨了一下眼睛。
　　“是吗。”
　　“你也需要修子吗。”
　　“是的。”
　　小怪的眼睛闪着光。
　　“为了什么。”
　　少女的眼底毫无感情。
　　“——我没有回答的义务。”
　　这和以前阿云的回答完全一样。被别人盘问时，就断然截住话题。
　　小怪皱起了脸。
　　斋默默地转过身去。
　　少女没有回头看一眼站在那里看着她远去的小怪，直接向背边的宫殿走去。
　　小怪伫立在原地，忽然感觉到了来自背后的视线。
　　是站在角落的阿云。
　　万一小怪要加害斋，她一定会毫不犹豫地朝他发起攻击的吧。
　　小怪发觉了她的存在，只是觉有点麻烦，索性置之不理。
　　四目相撞，迸出火花。
　　小怪依然慢悠悠地从盯着自己的阿云身边走过。