　　
　　已经辰时了。
　　整理了一下仪表，畿部直守前去拜访在脩子休息的房间附近的晴明。
　　“晴明大人，昨夜多亏您了。”
　　畿部恭敬地行了一礼。晴明随之擡起头来。
　　“没什麽。如果要道谢的话，还是得谢谢我的式神。”
　　通常情况下十二神将都是隐性状态。能够亲眼目睹他们现身战斗，从某种意义上说实属侥幸。
　　“不过也是因为有晴明大人在的关系啊。如果没有晴明大人的命令，式神是不会舍身保护我们的。”
　　晴明苦笑着摇了摇头。他的确无法反驳。
　　如果没有晴明的命令，十二神将根本不会理会不相干的人。这是绝对的。
　　因为神将矜持。
　　“看来之后我们的根据公主殿下的情况尽早出发了。”
　　闻言，晴明双目微睁。
　　“什麽意思？”
　　“我们得争分夺秒，尽早越过国境进入伊势才好。”
　　“等一下，守直大人。”
　　晴明擡起了手。但守直却继续说着。
　　“已经没有时间了。只有进入伊势才能获得神的庇护，这也是为了公主殿下......”
　　“守直大人！”
　　晴明以严厉的语气打断了守直的话。
　　他一脸严峻地凝视着伊势的斋宫寮的官人。
　　“为什麽要这麽急?的确，我明白你们希望公主殿下能早一天进入伊势的心情。但发生昨夜的事情后，公主殿下一定受了不小的惊吓。现在还要赶路的话对她来说太过残酷了。公主殿下只不过是个年仅五嵗的孩子。”
　　守直的脸色也僵硬了起来。
　　他绷紧了嘴角，皱着眉低下头去陷入了短暂的思考中。而晴明则静静地开口问道。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“......甚麽?”
　　“昨夜袭击垂水别宫的虚空众究竟是什麽来历，你知道吗？”
　　守直的肩膀颤抖了一下。
　　“你似乎早就知道那些东西会攻击别宫。我想知道的不仅是虚空众，还有那个叫做益荒的青年，以及叫阿云的女官的身份。”
　　语气虽然淡然，但话中却有不容忽视的魄力。如果现在不回答的话，恐怕这位绝世大阴阳师就不会再离开这别宫一步了吧。
　　但是。
　　“......”
　　守直在一番犹豫之后，最终还是早日带公主殿下到达伊势的使命感占了上风。
　　守直长叹了一口气，在确认周围没有其他人之后，端坐在晴明面前说道。
　　“......实际上关於这件事，伊势的畿部一族中也只有极少数人知道。本不应该向外人泄露......”
　　“我让我手下的式神都隐身可好？”
　　守直缩了缩肩膀。
　　“请您告诉他们此事不可向外人提起......”
　　没有主人晴明的命令，式神们应该也不会偷听的吧。
　　得出这个结论后，守直又小心地向周围看了看。
　　“你还真是慎重呢。”
　　听到晴明叹服的话，守直有些困扰地回过头来。
　　“怎麽说呢。这是连在神宫工作的神官们都不知道的秘密。”
　　晴明张大了眼睛。
　　他倒没想到会是这样的大事。
　　硬要知道真的好吗？此时他脑中出现了这样的疑问。
　　“晴明大人？”
　　看着惊讶的守直，老人确认道。
　　“让我知道真的没关系吗？”
　　“没关系。您是阴阳师啊。所谓阴阳师是死也不会泄露半句天机的人，所以这种秘密并没有什麽大不了的。”（綠：忽然觉得很像算命先生...）
　　晴明无言地默认了。既然对方已经有如此认识，那他听听也无妨。
　　阴阳师所知道的东西大半不能对外人讲。一生藏在心底，直到带进冥府，这是事实。
　　“实际上......”
　　守直正要开口，老人却挥了挥手。
　　“稍等一下。”
　　他随手结了个印，口中低低地唱起咒文。
　　不久，两人身边便形成了一个结界。
　　守直四处张望了一下。
　　“好了，这样就没人能听到了。”
　　“原来如此。”
　　守直敬佩地眯起了眼睛，端正了坐姿。
　　“......昨夜袭击我们的虚空众是远古以来就存在的战斗集团。”
　　晴明点了点头。
　　说起来，他与守直似乎是第一次这样交谈呢。晴明身边大多数的时候都是大中臣春清在，守直则多在公主身边，所以他们很少有交集。
　　“晴明大人可听说过伊势海上的岛？”
　　“伊势海上的岛......？”
　　守直点了点头，又不由得回头看了一眼背后。看起来相当谨慎，即使明知道不会被人听到，还是无意识地小心翼翼的。
　　看来是相当重要的大事。
　　晴明的知识面相当广，并且以此自负。但他也不能完全了解自己所在的世界。他所不知道的事情还有很多。不能认识到自己的不足就等於骄傲。认为自己无所不知无疑就是傲慢。
　　回想自己年轻时，晴明也并不认为曾觉得自己无所不知。这并非出於谦逊，只是单纯没有兴趣罢了。
　　“是个名为海津岛的小岛。那上面隐藏着一座宫殿。”
　　“隐藏着宫殿？”
　　“是的。”
　　守直似乎在考虑接下来该怎麽说，晴明默默地等待着他之后的话。
　　“......其实应该称之为影伊势，神之宫。名为海津见宫。”
　　闻言，晴明露出了惊讶的表情。
　　“影伊势......”
　　他下意识地反问道。
　　他只知道元伊势。在天照大神最终停留并镇守于如今的内宫前，曾辗转过很多地方，而在那期间他（应该为她/他）停留过的地方，就被称为元伊势。
　　“和元伊势有什麽不同吗？”
　　晴明出言确认道。守直一脸严肃地点了点头。
　　“当然不同。所谓影伊势，实际是近代给予的假名。实际上它对於伊势神宫来说就是影子一样的存在。”
　　影子一般的神宫吗？
　　伊势所供奉的是本国最高神之天照大神。而与供奉此神的神宫相对的究竟是甚麽样的神宫呢？
　　“在伊势神宫裏，知道海见津宫存在的人也屈指可数。只有畿部直系代代相传。”
　　畿部一族从远古时起一直担任神官一职。比起以伊势神官之名为天下所知的荒木田氏与度会氏都更加古老。
　　“海津见宫裏有少数度会家的分支。不过很久以前就已经脱离本家，到现在血缘已经相当淡薄了。”（绿：原文是“...不过很久就已经...”）
　　晴明皱起了眉头。在封闭的小岛上一般不是会没有选择余地的进行近亲通婚，最后使血缘更加浓厚吗？
　　似乎读懂了老人的表情，守直摇了摇头。
　　“海津岛严禁近亲通婚，所以这一点不用担心。因为如果有必要的话，会从我们一族中挑选人选送往海津岛。”
　　说这些话时，守直的神色有点黯然。当察觉到晴明注意到后，他立刻不着痕迹地调整了脸色。
　　“那岛上有神降临哦，晴明大人。”
　　晴明眨了眨眼。
　　“神？”
　　老人如此反问道。近三十嵗的男人表情肃然地说。
　　“没错。是比天照大神更上位的神。”
　　“比天照大神，更上位......”
　　一时间失去了语言，晴明只能凝视着守直。
　　面前男人的年龄应该与孙子成亲差不多，但他所知的东西却远超过成亲。
　　虽然成亲也了解了相当多的东西，拥有与年龄不符的老成，但守直似乎更历练些。
　　是因为内心隐藏的东西不同吗？晴明唐突地想。（綠：晴明大人，现在什麽时候了，还突发想象＝＝）
　　守直淡淡地继续说。
　　“那是有神降临和镇守的岛。不过朝廷派往伊势的神官并不知道它的存在。我们也不会告诉他们。否则神宫的权威无疑会受到影响。”
　　语气虽然淡然，但内容却有些令人畏惧。就连晴明也感到了一阵寒意。
　　“这场雨连天照大神都阻止不了。只能借助更上位的神。”
　　“守直大人，等一下．．．．．”
　　晴明擡手制止了守直接下来的话。由於冲击太大，他的脑子有些混乱。
　　守直的话不会有假，当然也不会有误。
　　听过这一番话后，似乎有些豁然开朗了。就好像有什麽遮蔽的东西清脆地在脑海和心底碎掉了一般。这是心中无杂念的人都能感觉到的东西。
　　虽然阴阳师的直觉优於常人，但这种知觉也并非阴阳师的特长。只要心地纯粹，谁都能有这种特长。不过阴阳师会日日修习使心灵纯洁的术罢了。
　　这并没有什麼好隐瞒的。不过是因为平常很少有人问起，所以阴阳师才没有对外人说而已。阴阳寮里本来就会教授这样的课程，但学习后取得的效果却各有不同。
　　阴阳生藤原敏次生来就有见鬼的能力。但藤原氏也是通过修行术来进一步历练自己，才拥有现在的实力。（绿：啥？敏次不是不能见鬼莫...）
　　安倍家的人在懂事以前就要开始学习基础知识，这对於安倍氏来说是理所当然的事，所以根本用不著说出来。
　　在连续三次深呼吸之后，晴明终於平静了下来。
　　“……抱歉。”
　　“不。都是我和您说了这麼唐突的话，让您受惊了。就连神只大副也不知此事。”
　　晴明瞪大了眼睛。
　　“那麼……”
　　“我们没有告诉神只。都内知道此事的只有皇帝陛下。”
　　“……”
　　看著老人涨得通红的脸，守直苦笑起来。
　　“看来我让晴明大人吃惊不小呢。”
　　没有人比与政治中枢息息相关的阴阳师更清楚了解宫廷内幕了。如果将他们所知的秘密公之於众的话，恐怕能将国家搅得天翻地覆吧。
　　但听到这番话的老人脸色仍然有些苍白。他微微一笑。
　　“……我现在完全明白了。”
　　“毫不夸张的说，我们畿部一族担负著的是伊势阴暗的部分。”
　　守直严肃的脸上浮现出一丝凄凉的神情。但随即便消散了。
　　只有在提到阴暗一词时，男人的脸上才露出了与平常不同的表情。
　　“其实天照大神并不是高天原的最高神。不过大部分人都不知道这一点。天照大神是在皇祖神与太阳神之前，侍奉世界最高神的巫女神。”
　　秉承了远古以来与伊势紧密相连的血脉的男人静静地笑了。
　　“而这个最高神……”
　　是天照大神诞生之前就存在的神。
　　“您应该知道吧——天御中主神。”
　　“……！”
　　晴明的确知道。但他根本没想到这次的事与天御中主神有什麼关系。
　　天御中主神是在天辟地后出现的神。可以说是这个世界上最原始的神。
　　虽然国外位於同样地位的神有其他的名字，但很可能只是名字不同而已。
　　“巫女神天照大神的神赦实际就是在传达天御中主神的意思。而像天御中主神这样高位的神是不会轻易在凡人面前显示神姿的。”
　　天御中主神并不在众神所居住的高天原上。因为他无处不在。
　　“我们一族有代代相传的神之祭文——吾，在天，在地，在人。”
　　吾，存於天，存於地，存於人。存於金木水火土。只要吾活著便存於一切事物，掌管天下所有生命之呼吸。吾就是天御中主神。同於最原始的光。
　　神的名字本身就是一种神咒。神咒又是简短的咒文。“天照大御神”就是十言神咒。
　　“神的名字中所包含的神威由於神的位阶而有所不同。越是高位和上位的神，他的名字越含有强大的力量。能凌驾与“天照大御神”的神咒之上的只有‘天御中主神’。”
　　连唱此名三次，便能降伏乃至击退所有黑暗、灾祸或魔性。
　　“……”
　　晴明沉默地点了点头。
　　例如贵船的祭神高龙神。这个名字就是拥有绝对力量的言灵。而言灵是只要一字有误就无效的东西，所以绝不可以弄错。
　　贵船的祭神允许晴明和昌浩称自己为“高淤”。一般神明都非常讨厌改变自己的名字，所以允许别人称呼自己某些特别的名称都别有深意。
　　“与侍奉高天原的最高神天照大御神的伊势神宫相对的，海津岛的海津见宫不仅侍奉巫女神天照大神，他们的主祭神其实是天御中主神。”
　　说完，守直打住了话头，深吸一口气。
　　虽说事出有因，但泄露这个机密，他难免也有些罪恶感。
　　再次深呼吸后，守直端正了坐姿。
　　“要内亲王脩子殿下前往伊势的理由，其实并不是因为神敕。”
　　“你说什麼？”
　　忽然听到意料之外的话，晴明不禁瞪大了眼睛。
　　“要让阳光重新回到这个国度，需要带凭依前往。这不是你们所带来的天照神的神敕吗？”
　　“不错。”
　　守直重重地点了点头，微微垂下了视线。
　　“神敕是真的。虽然事出突然，而且当时只有一名命妇在场……但的确是真的。”
　　巫女降临传达神旨之时，必须有审神者在场辨别其真伪。这本应该是神宫的职责所在，但这次的神敕降临在斋宫寮的斋宫卧室，当时斋宫身边只有一名命妇听到了神意。
　　之后他们也曾让卜部的人进行了彻底的占卜。
　　最后显示为龟卦，也就是说神敕的确来自天照大神。
　　“在畿部长老、也就是我的祖父对我下的命令中，除了让我带公主殿下回伊势外，还有另一个命令。就是绝对不可让岛上的度会带走公主。”
　　与伊势的度会相对的，守直将住在海津岛上的度会氏称做“岛上的度会”。
　　“他说，一旦公主被他们带走，那麼地底沉眠的龙将会发狂……”（绿：已经在发狂了嘛......）
　　这是畿部长老亲自占卜得出的结果。
　　“岛上的度会一定会有所行动。对他们来说，天皇陛下也不过是‘巫女神的后裔’而已。他们一定会袭击天皇之女的脩子殿下。”
　　“他们究竟为什麼要这样做？”
　　对於晴明的疑问，守直摇了摇头。
　　“这个……他们真正的目的我也不清楚。”
　　守直的眼神有刹那的游移。晴明发现了这一点。
　　“……你不知道吗？守直大人。”
　　晴明静静地问道。守直微微眨了眨眼睛。
　　“岛上的度会究竟在想些什麼，只有他们自己最清楚。”
　　晴明的直觉感到守直话里有话。他隐瞒了什麼。
　　海津见宫。侍奉巫女神，但主神为天御中主神的神宫。
　　传达神意的是巫女。天御中主神的巫女是天照大神。
　　有什麼东西在晴明心中呼之欲出。究竟遗漏了什麼？他抓不住守直话中的真意。
　　如果就照现在的情况，守直要求早点出发的话，晴明还是无法答应。
　　脩子殿下的生命安全为最先考虑的事。当今天皇陛下亲自把脩子殿下交付给他，这是他的责任。
　　天照大御神的神敕降临到斋宫身上，这是因为斋宫担任巫女一职。
　　
　　最高神为天御中主神。他的神威不轻易示於人前。那麼传达他旨意的又是谁呢？
　　想到这里，晴明忽然茅塞顿开。
　　“守直，我有个问题问你。”
　　“什麼？”
　　“天御中主神的神敕究竟降临到谁身上？”
　　“……”
　　守直的神情有了剧烈的动摇。
　　伊势有斋宫。
　　而度会虽是神职，却没有巫女。晴明没有从守直口中听到过巫女一词。
　　神宫中必定有巫女。传达神旨的，必定是无垢的巫女的工作。男性是很难得到神意的。
　　没人知道为什麼会这样。即使是修行深厚的清明也基本不可能传达神的旨意。
　　守直的视线摇摆不定，似乎在寻找合适的词语。
　　在短暂的沉默中，晴明凝视著闭上了双眼的畿部守直。
　　“……我终於明白为什麼长老会叫我对安倍晴明不可疏忽了。”
　　听到对方叹息般的话后，晴明有些不解。
　　“这是什麼意思？”
　　看著不打算回答的守直，老人眯起了眼睛，低声说。
　　“你让我想起了以前曾经尝过的辛酸呢。因为每当我问究竟怎麼了的时候，大家总是闭紧了嘴不告诉我究竟发生了什麼。”
　　晴明的语气有些深沉。
　　“……您也会有寻求他人解答的时候吗？”
　　守直难以置信地看著晴明。
　　但被年纪不足三十岁的年轻小子盯著，晴明根本不为所动，一脸淡然。
　　短暂的沉默之后，守直轻轻叹了口气，又重新开口说道。不过这次的语气多少带了些玩笑之意。
　　“正如晴明大人所想的那样，海津见宫有巫女存在。天御中主神的巫女天照大神会降临到她身上。”
　　那是日日供奉天御中主神以及支撑这个国度的所有神明的神圣不可侵犯的巫女。
　　“以神玉凭依言灵的巫女，我们称之为玉依姬。” 辰时已经过了四分之一。
　　守护在脩子門前的风音面前出现了黑色乌鸦的身影。
　　“小姐，您应该已经很累了吧，请进去休息。”
　　看著挥舞著翅膀的嵬，风音微微一笑。
　　“我没关系。公主殿下她们还在睡吗？”
　　被最爱的小姐问道，嵬用力点了点头。
　　“好像累得不得了，睡得像一滩烂泥呢。托此之福我才能从她手里抽身……”
　　说著，乌鸦忽然转了个身。
　　“……小姐。”
　　“怎麼了？”
　　嵬似乎有些在意还布帐内睡觉的两个少女。
　　“嵬？”
　　短暂的沉默之后，乌鸦又扇起了翅膀。
　　“我听到那个女孩子的话了。”
　　风音马上就明白了他指的是什麼。嵬之前一直躺在沉睡的脩子手中。
　　“虽然我身为道反的守护妖，不能理解人类的心……”
　　但那流下的泪水，那反覆响起的痛苦声音让他印象深刻。
　　“我认为如果想和他见面的话，就应该遵循自己的心啊。”
　　以前乌鸦也曾有过被封住了声音和语言，虽然在风音身边却什麼也无法向她传达的痛苦过去。
　　“明明知道自己的愿望，明明都在哭泣了，为什麼还不去做呢？我无法理解呢，小姐。”
　　风音伸手抱起了乌鸦。
　　她将黑色毛团放到膝盖上，温柔地抚摸著光滑的黑色羽毛。
　　嵬舒服地闭上了眼睛。从很久以前开始，抚摸著自己的风音的手指就是他无可替代的宝物了。最近被十二神将抢走了这一特权，他一直愤愤不平呢。“……或许大家都不明白吧。无论多麼希望，但如果自己一心认为那个愿望是不可能实现的话，最后也许就真的无法实现了哦。”
　　那个女孩虽然嘴里说著想见他，但心底一旦真的生出这个念头就马上被打消掉了。
　　“温柔的心固然不错，但如果能更率直一些的话就更好了。”
　　这是非常简单，但同时也是极其困难的事。
　　雨还在下。
　　雨势似乎有些变大了。
　　看著窗外稍微明亮了一些的灰色天空，风音皱起了眉头。
　　能早点到达伊势就好了。早日到达那天照大神神威所笼罩的地方。
　　但到达伊势后，脩子又会怎样呢？
　　会再有神敕降临吗？还是已经准备好了如何对待脩子呢？
　　风音越想越是不安。
　　前往伊势，真的是正确的选择吗？