　　后记延续前一卷的危机。大家最近过得怎么样呢！两个月没见啦，我是结城光流。
　　少年阴阳师也出到了第二十四卷，玉依姬篇已经是第四卷了。
　　那么，按照惯例先来看看人气排名。
　　在第二十二卷时发生了变动的角色排行榜，这次的结果又是如何呢。
　　第一位是安倍昌浩。很努力的主人公呢，终于再次夺回冠军宝座！
　　第二位是十二神将之火将腾蛇，又名红莲。第一的宝座只坐了一期，真是遗憾。
　　第三位是小怪。能够一直确保在前三名，看来也是拥有相当高的人气呀。
　　以下依次是：勾阵、六合、风音、爷爷、青龙、玄武、太阴、冥官、彰子、太裳、天后、天一、晴明年轻版、成亲、朱雀、修子、白虎、章子、敏次、斋、一鬼、浅木和结城。
　　在第二十二卷中被红莲夺走了第一宝座的主人公终于在这次重新夺了回来，主人公真的很努力呀。果然少年是不败的。希望今后也能够一直这样下去哟。
　　不过红莲的辉煌太短暂了……还会不会再次夺取第一的宝座呢？而且小怪再次夺取第一宝座的那一天还会到来吗？
　　各位读者宝贵的一票即将决定他们的顺序。参加投票的方法就是在读者来信之中显眼的位置写上“我投一票”的字样。也许因为你的一票就会产生惊天大逆转也说不定哦，期待你的参加哟！那么，正如我在一开始所写的那样，危机还在继续。
　　之前我也说过电脑出现了危机。虽然在之后的决斗中我最得了胜利，资料也全部完好无损。不过我还是做了备份，确保今后万无一失而在这之后又出现了新的危机。
　　危机的名字叫做人生的首次中暑。不过中暑初期我自己却完全没有察觉。
　　因为是夏天所以很热。而且每年都是如此，再加上我本人是夏天出生的，所以对于天气炎热并没有什么不适的感觉。不过，今年却有些不一样。
　　本来并没有感冒发烧的症状，可是就是无法退热。总之一直觉得疲倦想休息。
　　于是我一边揉了揉脖子，以为是最近自己太疲惫了，一边还在为十月究竟发不发新书而苦恼着。不过和部先生讨论之后，认为在目前这个状况下，如果不及时推出的话一定会使读者感觉到焦急，所以必须努力一下，还是决定出新篇。
　　既然决定要出新篇，那就必须要写原稿了。可是自己却完全无法工作。
　　总之就是完全无法退热，吃了退烧片也无济于事。而且一直感觉到非常的疲惫，即便休息过后也没有疲劳缓解的迹象。就在这样的状态下，时间一天一天地过去了。已经到了再不提笔写发售时间就来不及的困境。可是虽然想写，脑子里却混乱的一点思路都没有。
　　可是即便如此还是要坚持着，拚命地把原稿在截稿日期之前写完。
　　某天深夜。我成为作家以来第一次在电脑前面失去了意识。幸好我很快便醒了过来。不过之后又连续出现了第二次第三次，这个时候我终于意识到了情况的异常。
　　实在是太奇怪了。竟然在工作的时候出现这种情况，我究竟是怎么了。到目前为止我虽然有过很多次疲惫状态下的工作，可是无论如何的疲惫也好，如何的困倦也好，我都没有像现在这样失去意识的时候。
　　我稍微思考了一会，然后忽然想到了一个好办法，在额头上贴了一个冷却贴。
　　……稍微感觉好些了。难道说，这就是传说中的中暑吗？
　　于是我在网络上面查了一下关于中暑的资料，发现自己的症状和中暑简直完全一样。
　　原来如此，这就是中暑……！”虽然听起来不是很严重的症状，不过真要严重起来可是会致人于死地的，绝对是不可小觑的病症啊。
　　不过，就算是中暑也好，或者什么更严重的症状也好，明天就是截稿日了，不在今天晚上写完的话是不行的。
　　于是我用空调把室内温度降低，尽量多补充了一下水分，又在头上贴好冷却贴，专心地在键盘上敲击起来。接下来就是与时间的战斗了。
　　虽然终于是赶在最后一刻把原稿写完了，不过我整个人也都晃晃悠悠的了。给部先生打完电话告诉他原稿送过去了之后，我就完全陷入昏睡之中了。
　　从我成为作家算来也有八个年头了，可是像这次这样时间赶得紧紧地交稿还是头一次。
　　虽然最后还是平安无事，不过对于中暑这个症状还是不能掉以轻心。
　　虽
　　然应该大量补充水分，但是在中暑的时候喝平时的那种水是不行的。据我的一位老婆是护士的朋友说，最好喝那种市面上有卖的某蓝色运动饮料，然后按照：的比例
　　倒入平时的水中，如果不加水的话就有些太浓了。然后再向里面加入一些食盐。我自己没这样试过，不过差不多知道他的意思了。大概是为了补充体内缺失的盐份
　　吧。
　　其实我是那种超级喜欢在浴缸里面泡澡的类型，整个人都泡在热水里的那种感觉真是太舒服了，可是最近因为太忙而一直都只能淋浴。
　　虽然可
　　能没有必然的联系，不过泡澡的时候我都会在浴缸里加点盐来促进排汗。人体在排汗的同时自然就够将体内的有毒物质也一起排出体外，所以可能的话我都尽量选择
　　泡澡。不过洗澡之后一定要将盐份清理干净。特别是使用那种带有加热功能的浴缸的时候更要注意，不小心的话会导致加热器损坏。
　　而冷却贴我也准备了额头用和身体用的雨种。虽然买了很多可是因为每天都需要消耗掉大量冷却贴，所以很快就用光了……
　　还有食欲也直线下降。现在回过头来看，当时真是太多的异常表现了，为什么没有早点发觉呢。
　　所以现在实在是很后悔，没有好好关心自己。
　　不过这对我来说也是一个不错的教训，虽然一直以为自己是夏天出生的人，绝对不会怕热，不过这次对自己算是有了一个正确的认识。居然发现了一个连自己都不知道的自己。
　　后来我和部先生之间达成了一个共识。
　　那就是在夏天一定要休息。
　　夏天本身就是容易使人崩溃的季节，所以我都在心里暗自发誓，以后的夏天绝对不再给自己规定这样紧迫的时间表了。
　　可是，虽然是这样忙碌地熬过这个夏天，我的体重却没有一点减轻的迹象，这实在是太令人悲哀了。我明明都折腾得这么虚弱了，就不能让我稍微瘦下来一点嘛！
　　虽然经历了很多的困难，但是各位读者们的来就是一直支持着我奋斗的动力。谢谢大家！
　　说
　　些题外话。每次我体力不支倒下之后再次恢复的时候，不知道为什么下一个病倒的一定是H部先生，简直就好像病魔是在把我们按照先后顺序逐个击倒似的。每当这
　　个时候我就会想，要是有昌浩或者爷爷那样的快速治疗咒术的话，一定能够很快就恢复了吧。或者有个红莲陪在身边的话，那肯定完全都不会生病了。他会以小怪的
　　样子呆在我身边吗当然绝对不会那样的。总之生病痛苦的时候就这样胡思乱想着，又是一个炎热的夏天啊。（绿：唉...这种话你说去！[怒目！]）因为我的生日在八月，所以收到了很多祝贺的信息和卡片。甚至还收到了从台湾寄来的礼物，实在是让我大吃一惊。在这里也要再次谢谢各位。
　　等到这本书出版的时候，天气大概也会转凉了，那时候我的身体应该也都恢复了吧。不过从此以后我会好好地照顾自己的身体，不能再像从前那样只知道埋头写小说而不管其他的事情了。
　　对，人生不是只有小说的。
　　十月十日发售的<BEANSA>Vol.16。上会开始完全新作的漫画连载。
　　题目为『晓之誓约』。我负责原作，松尾叶月作画。虽然松尾是名新人，但是她的画面很有动感，尤其擅长描绘具有大魄力的动作场面。
　　故事的内容是西洋风格的幻想世界。以世界尽头的小岛『艾林』为舞台，讲述与邪神战斗的圣骑士和德鲁伊少年的故事。
　　虽然是以凯尔特人的传为蓝本进行的创作，不过看过故事的读者们也许会发出“这哪里是凯尔特人？”之类的感慨。实际上那种感觉是凯尔特人。对，最关键的是感觉笑。
　　另外，我最喜欢的角色既不是少年骑士库鲁也不是少年德鲁伊寨伊，而是托利。
　　就好似我在少年阴阳师中最喜欢小怪一样。主人公虽然是骑士和德鲁伊，但实际上最喜欢的是托利。因为托利它真的非常可爱。
　　和小怪一样，托利也是那种一见就很惹人喜欢的类型。吉祥物是非常重要的。总之就是非常可爱啦，大家一定要去看一看。
　　不过因为我整天总是托利托利地说过不停，所以被负责漫画担当的川先生训斥道『主角是人类，不要总是整天托利托利个不停了』
　　第一话的原稿我反覆地读过几次，虽然是自己写的，可是读过后依然觉得很兴奋。自己所创作的小说即将通过别人的手来漫画化，虽然之前也有过这样类似的经历，可是一想起来还是难以抑制地兴奋。
　　虽然在接到委托问我有没有兴趣给漫画创作一个原作时，我只是觉得好玩便毫不犹豫地答应下来了。不过在答应下来之后才发现，因为是要给连载漫画做原作，这就说明我除了小说的截稿日以外又多了一个漫画的截稿日。
　　哎？是我发觉得太晚了吗？不不，这种能够让你在不知不觉中进入圈套的手段才是编辑们的绝技……
　　虽然在截稿日前一直都忙得七荤八素的，不过写这个故事确实很有意思。“晓之誓约”和“少年阴阳师”是发生在截然不同的两个世界之中的故事，所以对于其中的情节和角色等都让我感觉非常的新鲜。
　　真想早点让更多的人都读到这部新作啊，而且非常地想听听读者们的感想。
　　我写的时候内心都感觉到特别激动，非常期待，要是读者们也和我一样有激动的期待心情就好了。
　　在十月十日发售的“THE BEANS”上开始连载的“晓之誓约”。请各位一定要捧场哟！当然还请继续支持“少年阴阳师”
　　前几天我去参加了一次每六十年才举办一次的大型庆典。
　　地点在岛根县。说到这里也许有人就知道我说的是什么了。
　　我在这个炎热的夏天去参加了出云大社御本殿的特别参拜。
　　如果能够有机会进入到国宝级别的御本殿之中，完全没有不去的道理。要是错过了这次的机会，只能等下一个六十年，即便我能活到那个时候也怀疑自己有没有力气走进去了，更别提是否有力气参拜了。
　　因为赶上黄金周，所以外面早早地排起了长蛇一样的队列。听说最长时间得排四个小时，所以我也早就迶了觉悟。可是因为我事前申请了整理券，所以意外地基本没怎么排队就获得了进去参拜的资格。
　　终于能进入到一直都只能在外面眺望的御本殿之内了，心里抑制不住地兴奋。
　　我现在，正站在国宝御本殿之中……
　　我绕着御本殿转了一圈，向下望着围在篱笆外的游客们不由得感概起来，平时我也是一直在那里向上面仰视着的啊。
　　将描绘在天花板之上的八云之图牢牢地记在眼睛里之后，我感概万千地走下台阶，恋恋不舍地走了出来。
　　接着，因为跟我一起去的朋友获得了允许，于是开着车子把那边的神社都逛了个遍。
　　在须我神社抽签抽中了大吉，真是让人感到非常的高兴。
　　虽然天气依旧很热，不过下午一个三点之后这边连蝉鸣的声音都跟东京不一样了。而且这里的太阳虽然很毒，可是只要一躲进树荫里面便会马上感觉到凉爽，东京则因为是大都市有热岛效应，所以即便站在树荫之下也不会觉得凉快到哪里去。
　　在岛根玩了三天两晚。能够在一天之内往返于日御奇神社和美保神社，多亏了那有驾驶执照的朋友开车带我去的。
　　玉造温泉我也去了。一边品尝着几乎跟手掌一般大的生牡虾，一边喝着日本酒“大和大蛇，一边在深夜眺望着远处的六道湖，实在是非常令人难忘的出云旅行啊！
　　自从曾经吃海鲜而食物中毒以来，我一直都不敢吃牡蛎，不过坦白地说这次的牡蛎实在是很好吃，而我也因此摆脱了之前的阴影。出云，真是太感谢你了！
　　京都虽然也很不错，不过出云是更好的地方。真想每年都能去一次啊。
　　想去的地方实在是太多了。不只是国内，“晓之誓约”的舞台原型爱尔兰也是我憧憬的地方啊。在第三卷的后记之中所记述的爱尔兰之行也是令人难以忘怀。（绿：作家通常都能善用后记——卖广告！[演讲的机会也不容错过！]）
　　不过要是我现在再去的话，一定会有和那个时候完全不同的感受吧。
　　和往常一样，我每个月都要去一次京都。要去一次爷爷所在的地方还有高龙神所在的地方。
　　之后就是到处闲逛。
　　虽然偶尔也会买些小咸菜什么的带回来，不过大部分我喜欢的东西都是无法长时间保存的，于是只能拚命在那边吃个够……
　　因为实在是太好吃了嘛。玉依篇的主题是“心之伤”。
　　那么所谓的心之伤又究竟是什呢？心为什么会受伤？要怎么做才能够平复这伤痕呢？虽然我自己也一直这样思考着，可是毕竟作为凡人来说是有自己的局限性的。
　　于是我特意询问了研究此道的专业人士，并且听到了各种各样的故事。
　　即便四十岁、五十岁了也好，有的人依然被自己幼年时期或者青年时期的心病所困扰，还有伤害了别人的人自己也受到良心的折磨。
　　还有无法正视自己的价值，经常把“为什么偏偏是我……”做为口头禅的人。
　　当然还有很多很多的例子在这里就不一一列举了，再细说我变成专家了。
　　总之，就是如果把心之伤就那么放任不管的话，时间长了，心灵自己就会在那里包上一层硬壳。你永远也无法从中摆脱出来，并且每次碰触到的时候都会痛。
　　不过如果在受伤之后能够坚强地跨越过这道墙，那么对于你的心灵来说就将是一次成长的飞跃。
　　对于昌浩来说也是一样。
　　彰子也终于能够正视自己的价值。
　　最不好处理的部分终于过去了，就连我自己也长长的吁了一口气。
　　按照预定，下一卷就将是玉依篇的结局。
　　因为这次的主题太沉重，所以最后的结局一定会产生严重的分歧。我对于这一点也很清楚，所以目前正在脑中仔细地思考着。
　　虽然这次的内容可能太过于黑暗和沉重，不过还是希望各位读者能够从中体会到我的良苦用心。
　　话说回来，最近晴明年轻版一直都没有登场，于是我只能在杂志的附加故事里多写一些晴明年轻版的事了。
　　请大家继续支持“少年阴阳师”和“晓之誓约”，并且一定要把您的感想告诉我。大家的声音就是我继续写下去最好的动力。
　　那么，让我们在下一卷中再会吧。结城光流