　　那道伤口，一直存在于心中。
　　※
　　黑暗在扩散着。昌浩终于注意到自己在呆坐着。
　　“……怎么，回事……？”
　　他清醒过来，慢慢环视四周。
　　这里是一片一望无际的荒野，寸草不生，四处散布着凹凸不平的坚硬岩石。
　　“这里……是……”
　　好黑。
　　“是什么地方啊？……”
　　到底是什么时候来到这个地方的呢？
　　昌浩用左手摁住太阳穴。思绪混乱，无法集中。
　　这里到底是哪儿啊？
　　就这么静静地站了一会儿，笼罩记忆的雾霭终于变得淡薄了一些。
　　“……对了，我是在去伊势的途中……”
　　然后眼前突然出现了雪白的少女和从未见过的青年。他们对自己说一起来吧。
　　这之后……这之后……
　　又稍微想起了一些事情。当时还有哥哥昌亲以及小怪在。天一直下着雨，自己很急躁。
　　扑通，昌浩的内心深处猛地一震。
　　非去伊势不可。一定要追上——那个人。
　　不停地追赶，再次相会之后，又该做什么呢？
　　思绪总是在这里戛然而止。
　　心脏开始剧烈地震动，彷佛是在警告自己不想再想下去。
　　——你的这道伤口。
　　耳中响起了小孩子的低语。明明是小孩子的声音，却蕴藏着十足的大人味。
　　——足以将你的心毁坏。
　　昌浩突然感到背后一凉，彷佛有什么冰冷的东西在抚摸他的后背。昌浩用力捂住胸口，脸庞上的血色渐渐消失，变成了如同死者一样的肤色。
　　——你一个人已经无力承担了。
　　心中已经流了太多的血。被穷追不舍，逼得走投无路直至失去了一切可以逃避的地方。这种感觉化作撕裂自己身心的利刃。
　　昌浩捂着胸口弯下了腰，痛苦的喘不过气来。
　　不行，不能在这种地方停下来。站起来，我非走不可。
　　明明想着一定要走，一直都这么催促自己，脚步却无法挪动一下，身体也无法动弹。
　　昌浩喘息着蹲下身子，好像听到了脚步声。似乎有谁在靠近。他费力地抬起了头。
　　“哥哥……？”
　　黑暗中，他模模糊糊地看到有个身影正朝这里走来。
　　是原本同行的二哥吗？昌浩寻找着在二哥的脚旁是否有那个白色的身影。然而，他并没有看到与之相似的身影。
　　小怪到底跑到哪里去了？
　　人影走到一脸惊讶的昌浩面前，轻轻蹲了下来看着他。
　　一张从未见过的面孔就这么突然地映入昌浩的眼帘。
　　“哇……”
　　昌浩倒吸一口凉气，连连后退。青年却饶有与趣地注视着他。
　　“嗯……”
　　彷佛是发现了什么似的，青年频频点着头。
　　昌浩陷入了一片混乱。虽然拚命地命令自己保持镇定，全身上下却开始戒备起来。
　　在未知的荒野之中遇到陌生青年，再没有比这更离奇的事情了。
　　这个人的年纪似乎比大哥略小几岁，应该和二哥同龄吧。
　　对方的面容中似乎浮现出几丝熟悉的神情。是认识的人吗？
　　可是在记忆中反覆搜寻，也不记得自己曾经看到过这个人。
　　那位青年既没有戴鸟帽，也没有系发髻，而是留着全发。身上穿着的狩衣已经稍稍有点皱了，让人感觉已经有些年头。
　　此时他凝视着昌浩僵的身子，双手环抱，微微地叹了一口气。
　　“啊，在这种地方陷入困境，你还真是不幸呢。”
　　“什么……？”
　　虽然他口中说着这种地方，但昌浩并不清楚这里是哪里，所以没法回答他。
　　青年站了起来。
　　“算了，这也是没办法的事。受了这么严重的伤，也没别的地方可去了。虽然你一直拚命忍耐，不过差不多也该到极限了吧。”
　　“受伤……”
　　鹦鹉学舌一样重复着他的话。
　　那位少女也是这么说的。她指着昌浩的胸口，说那是足以让心毁坏的伤。
　　看到昌浩一脸茫然地抬起头，青年摇了摇头。
　　“嗯？……啊，原来如此。你自己还没有觉察到啊。”
　　青年一面嗯嗯地点着头，一面朝昌浩伸出手。
　　“就算我这么说，大概你也不会相信吧。你过来。”
　　昌浩沉默着向前略略倾身。绝不能轻易接受来历不明的人的邀约。
　　面对表现出明显戒备心的昌浩，青年没有丝毫不快，相反还很满足似的得意一笑。
　　“很好很好。对阴阳师而言，这种程度的慎重是必要的。不愧是昌浩，被教导得不错嘛。”
　　青年再次催促着昌浩。
　　“你做得不错，所以快过来吧。”
　　“什么叫所以啊……”
　　他的话前文不搭后意，简直可以说是语意支离破碎。
　　看着戒备心越发强烈的昌浩，青年一边摇着头一边自言自语。
　　“也不能就那么把你背过来呢。如果不是凭借自己的力量站起来，自己走过来的话，我也无法带走你呢……你自己也清楚这一点吧。”
　　他语气间的轻松突然消失得无影无踪。
　　青年投向昌浩的眼神中，突然赋予了深意。
　　“就这样下去的话，谁也无法帮助你。照现在这种局面，既不能帮你减轻痛苦，也很难帮你包扎伤口。你现在完全都没有注意到自己受伤的事情啊。”
　　“什么受伤……”
　　昌浩正要说下去。
　　但是当他低头看向自己胸口时，忽然发现左胸处有一道撕裂的伤口。
　　每当心脏扑通扑通跳动一次，就有红色的液体从伤口流出。
　　身上穿的衣服已经被流出的血染成一片鲜红，再也无法吸收流出的血液，只能任它滴落。
　　昌浩望向四周。
　　地上散布着的应该是自己的足迹，以及点点血迹。
　　捂住胸口的双手，也已经被染成红色。
　　昌浩再也说不出话来。
　　这是什么？到底是何时受的伤？为什么受了这么严重的伤，自己现在却像没事一样？
　　这么严重的出血，无法行走也是理所当然的。意识却仍然清醒，这太不正常了。
　　鲜血从指尖滴落，胸口的伤处开始剧烈地疼痛。
　　“……唔……”
　　昌浩按着伤口，拼命地回想止血的咒文。但无论如何也理不出头绪。在心情平静的状态下能够轻松念出旳咒文，此刻却怎么也想不起来。
　　好冷。好可怕。
　　这里是哪里？这个青年到底是谁？我又是在做什么？（绿：本来以为是燎琉...）
　　心脏扑通扑通跳动着，我会死在这里吗？
　　“……！”
　　无数的脸庞在脑海中浮现。寮里的人们、曾经蒙受关照的神官们、两位哥哥、父母、十二神将、祖父，还有……
　　昌浩紧咬下唇，至少最后再见一次面啊。他眼眶一热，痛彻心扉的感觉彷佛贯穿了身体，剧烈得让他无法说出那个名字。
　　“喂喂，不要在这里乱下决心嘛。”
　　低下头注视着昌浩的青年，慌忙拍了拍他的背。这个举动扯动了伤口。昌浩不禁呻吟了一声。
　　“啊，抱歉抱歉。不过，你也多少清醒了一点吧。嗯？”
　　昌浩慢慢地抬起头，被泪水浸湿的眼中，映出青年注视着自己的身影。
　　昌浩再也忍耐不住，开口问道。
　　“……你是谁……？”
　　青年嗯嗯的念道，随后狡黠一笑。
　　“这个嘛……秘、密。”
　　青年竖起食指。
　　然后又再一次对目瞪口呆的昌浩伸出了手。
　　“过来吧。现在凭你一人之力是无法从这里回去的。”
　　昌浩体内的毒气已经完全被清除。他感到头晕眼花，于是摇了摇头。
　　“……我动不了……”
　　“你可以的。现在你还能够感觉到疼痛，不过……那家伙即使如此，仍然也会站起来的。”
　　青年的瞳孔中，闪过一丝转瞬即逝的强烈光芒。
　　“就算你埋怨我也不要紧，站起来。如果现在不了解疼痛的原因，下一次你就无法站起来了。”
　　他似乎在问昌浩，即使再也站不起来也没关系吗？
　　昌浩模模糊糊地听到他的问话。
　　疼痛，难受，胸口很闷。为什么会这么难受呢。昌浩已经被疼痛折磨得无法思考这个问题，只能任由它一直摆在那里。
　　越是思考，思绪就愈混乱。他只是一个劲儿地驱使自己动起来。
　　昌浩低下头，急促地呼吸着。胸口的伤处在痛，全身上下都觉得很重，在这种状况下根本就动不了。
　　有什么声音在啪嗒啪嗒地响。昌浩以为是从伤口流出的血滴落的声音，但并非如此。
　　不知何时，透明的泪珠一滴滴地顺着脸庞滑落。
　　“……咦……”
　　为什么会流泪？昌浩想用被鲜血染红的手指拭去眼泪，却又在将要触碰到脸庞时停了下来。不能用如此肮脏的手来擦眼泪。
　　这双鲜血浸湿的手，不能握住那个孩子的手。也不能让他看到。
　　昌浩闭上眼睛，肩膀微微颤抖着。
　　“……好痛……”
　　“嗯，是啊。”
　　“又痛苦，又难受……”
　　“嗯，确实没错。”
　　“为什么这么痛……”
　　面对想到什么说什么的昌浩，青年以轻描淡写的口气说道。
　　“那是因为你忽略了重要的东西啊。”
　　“……诶……？”
　　昌浩缓缓抬起头，注视着青年。
　　青年把手背在身后。
　　“因为人类是不可思议的生物，只有在他痛苦难耐的时候，才不会忘记造成他痛苦的原因。不过……”
　　他停顿一下，轻叹一声。
　　“那并不是真的不知道，只不过是忘记了而已。”
　　即使是忘记了，或者是将其隐藏在记忆的最深处暂时看不见，它仍然存在。
　　“在你的心中，那道伤口早已形成。从你假装自己看不到，想转移视线开始，它就变成了真正的伤口，并且伴随着疼痛，以眼睛能够看见的形式出现了。”
　　昌浩猛地一震。
　　这道位于胸部的伤口，正是他到目前为止都不想看到的东西。
　　“这种被称为心之伤的东西，处理起来非常棘手。我也常常被师父训斥，说如果想要提高咒术的精准度，就得好好学习了解人的内心活动……算了，那件事暂且不提。”
　　青年咳嗽一声，将谈话转回正题。
　　“你
　　之前忽视了自己的疼痛吧？那一来，就会神奇地感觉不到疼痛。但疼痛并不会消失，只是感觉不到了而已。这是一种被称之为麻痹的现象。即使如此，伤口也仍然存
　　在，这个事实是不会有所改变的。如果不进行治疗，伤势就会扩大。或者说，只会强迫自己陷入不断堕落的迷途。现在的你就是如此。”
　　青年指着昌浩，深深地叹了一口气。
　　“在
　　遇到痛苦就选择逃避的人中，还有另一种类型。他们觉得没有必要跨过这道难关，自己的想法才是正确的，强迫自己信服自己的说法。不愿承认自己心中有伤，如果
　　被人指出来了，还会大发雷霆的说“根本就没有这回事！”。因为你不是这类人，所以我才帮助你。不过，在心里默默承受的这种类型更是让人难以处理的呢。”
　　青年皱起眉头，露出苦涩的表情。
　　“这一点真的很像呢。”
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　这个男人多半是在把谁和自己做比较，自己似乎跟他的某位熟人有几分相似。也就是说，果然他认识自己吗？
　　是在很久很久之前，自己还不能记事的幼年时期见过面的吗？还是他单方面的认识自己呢？
　　昌浩晃了晃有些眩晕的脑袋，提出了这个疑问。
　　青年眨了眨眼，再次狡黠地一笑。
　　“你只猜对了一半。”
　　“……”
　　昌浩皱起了眉头。听到这个怎么看都像是糊弄人的回答，他感到越来越焦躁不安。
　　“好了，再不动就真的动不了啦。快站起来，用你全身的力量，拚死也要站起来！”
　　忍住自己想要表示不屑的冲动，昌浩摇摇晃晃地站了起来。
　　不能总是在这里聊些牛头不对马嘴的事情。对昌浩而言，还有必须要做的事情。
　　想到这里，昌浩猛地发现，非做不可的事情到底是什么呢？
　　就算是身负重伤，心灰意冷也必须站起来，这到底是为什么呢？
　　记忆一片混乱，思绪也无法集中。
　　唯一能清楚感受到的是疼痛，无休止地折磨着自己的疼痛。任凭如何抵抗，也没法摆脱。
　　“你之所以感到痛苦，是因为你没有正面面对它。当你面临巨大得难以忍受的痛苦时，说出为什么这种话，本身就是一种逃避的行为。”
　　昌浩把力量聚集在膝盖上，拚命想要站起来，耳中突然传来变得平和的声音。
　　“没办法，人类就是这么容易受到伤害，软弱得让人吃惊的生物。”
　　昌浩终于站了起来，注视着青年的脸庞。
　　温和的双眸深处，似乎能看见些许忧伤。
　　“……”
　　看到昌浩一脸诧异的表情，青年微微一笑。
　　“我只是和你背负的东西有所不同。不过，对现在的你来说，只有我能教给你所需要的东西。这也是没有办法的事情。”
　　昌浩眨了眨眼，忽然觉得一阵眩晕。他一个踉跄向前倒下。
　　男子抓住他的手支撑住他，然后转过身去。
　　“好，我们走吧。”
　　青年用对昌浩来说并不吃力的速度慢慢向前走去。昌浩用怀疑的表情看着他，问道：“你，到底是谁？”
　　男子恶作剧似地微微一笑。
　　“刚才不是说了么？秘、密。”
　　听到男子的回答后，晶浩彷佛失去了意识。但，勉强忍耐着。他不由得感到，比起伤痛，这个男子的一举一动更能把自己的体力和精神消耗得一点不剩。黑暗渐渐加深。
　　如果没有这个男子的搀扶，昌浩大概一步也走不动了吧。
　　视野变得一片朦胧。他有意识地不去触动伤口，身体却不听使唤。
　　昌浩已经记不清，到底是第几次问自己为什么会变成这样。
　　男子说过，这是因为自己想要忽视受伤这件事。即使是忽视它，伤口也仍然存在，不管逃到哪里也会追赶而来。只能面对它，意识到它，并且在此基础上跨越这道难关。
　　昌浩并不清楚这究竟是怎么一回事。他只是随口附和那个男人滔滔不绝的谈话。
　　每当他附和的时候，男子都嗯嗯地点着头，非常高兴地眯起了眼睛。
　　无论再怎么追问他的来历都被摆脱，昌浩终于死心。
　　相反，昌浩开始问他这里到底是什么地方。
　　这一次他一反常态，立即回答了这个问题。
　　“这个地方大家都知道，只要想来就可以来。不过深不见底，不是想走就能走得了，是黑暗的尽头。这里差不多是最深的地方了……。你还真是厉害呢，居然能掉得这么深，也许应该就这一点称赞你一下呢。”
　　我才不想因为这个缘故被你称赞。
　　昌浩面露不快，男子却饶有兴致地看着他。
　　“嗯嗯，这一点的确也很像呢。哦，原来童年时期是这样的啊。啊，等一下，到目前为止，应该不那么坦率才对，要更别扭一点，脾气再古怪一点……。啊，没什么，我只是在自言自语。”
　　青年咳嗽一声，打住了话题。
　　每次被这样敷衍了事时，昌浩都会露出一脸怀疑的表情，但他并没有感觉到不愉快。
　　对方知道自己的事，或者可以说自己很像某个人。虽然自己并不了解这个男子，但让人不可思议的是，因为有这么一个拉近距离的东西调和着，昌浩的戒备心在渐渐消失。
　　昌浩一边在黑暗中前行，一边开始讲述自己脑海中浮现的点点滴滴。
　　他有一个早就约定好的誓言。他相信这绝不会有错，但自己知道那是无法实现的。
　　男子赞同地点了点头。
　　“正是因为相信，所以如果这是错的就更令人受不了。”
　　昌浩也点点头。
　　痛苦。无法守护的人很痛苦。
　　“有时候也会有那种无可奈何、只能违背誓言的状况呢……那也是令人痛苦的啊。”
　　“……”
　　昌浩默默地点了点头。
　　然后，他自然而然地说出了自己也曾违背过誓言的事。
　　明明决定了要保护那个人，却没能守护好她，反而被她保护，自己只能在一旁看着，什么也做不了。
　　“是吗？原来是这样啊。嗯，我知道了。看来这是最大的原因呢。”
　　男子点了点头，露出一丝苦笑。
　　“真的和我是正相反呢……玉依姬也真是的，做这么残忍的事情。”
　　昌浩吃惊地瞪大了双眼。
　　刚才，他说什么？
　　“玉依……姬……？”
　　传入耳中的词语，震撼着昌浩的心。
　　……好可怜……
　　“……”
　　昌浩只觉得眼眶一热。他自己都还没弄明白到底发生了什么，眼激己夺眶而出。
　　男子抚慰着突然就哭了起来的昌浩，一边苦笑一边说道。
　　“不用担心，将之前一直压抑的东西全部发泄出来吧。”
　　因为昌浩的衣服已经被血弄脏，男子用自己的衣服为他擦拭脸颊的泪水。
　　昌浩极力忍住抽泣，拚命地思考着。
　　那个人说过，自己的心已经元全毁坏了。没错，她就是那位少女——玉衣姬。
　　那个男人似乎知道玉依姬到底是谁。而这个来历不明的男人又到底是谁呢？
　　面对昌浩的追问，男子却沉下脸说道。
　　“不要在意这些小事。你要是这么在意的话，我可要丢下你不管罗。”
　　真过分。
　　对没人搀扶随时都可能倒下的昌浩说出这句冷酷无情的话后，男子终于停下了脚步。
　　“如果不到这里来的话……”
　　男子的脸庞上终于浮现出严峻的表情。
　　昌浩缓缓地望向四周，当他看见那个物体时，不禁吃惊得瞪大了眼睛。
　　黑暗之中有一个蹲着的身影。那是……
　　昌浩放开男子的手，摇摇晃晃地向前走去。
　　前行了几止之后，昌浩感到彷佛有一道看不见的墙壁阻挡了前面的道路。
　　那里伫立着一道透明的墙壁。昌浩一边用手触摸来确认墙壁的存在，一边凝视着那个人影。
　　他回头望向青年。
　　“那个是……”
　　男子点了点头。
　　“没错，那就是你。”
　　那里有一个胸口被一道深深的伤口穿过的小孩子。他蹲下身，放声大哭。
　　那正是昌浩一直假装看不到的、受了伤的自己。