　　
　　
　　
　　幕间 兔子向东尾朝西 When the Rabbit Hops His Tails Follows 
　　
　　
　　
　　
　　我连续买醉一个星期。只要走出事务所，两条街区外的酒铺就是我惟一会去的地方。
　　工作已经完成了，必须把调查报告提交给索菲亚兔。但是，我却怎么都提不起脚步。特里兔的确死得很难看，但我也不想让兔之复活教会的蠢蛋们快活。我清楚地记得那只在祭坛上活蹦乱跳的牧师兔。他一定又是用他那疯客动作来劝告、宽恕那些满脑子过激思想的年轻人，然后大家一起唱歌。唱歌，他们能做的也只有这件事了。
　　特里没有听从这些白痴的蠢话，而是于了该干的事。虽然落得悲惨死去的下场，但这又如何？所谓复活就像是在瓦砾中闪烁的钻石。没有毁灭觉悟的家伙，就这么晃晃悠悠地唱到世界末日吧。想笑就笑。
　　“啊哈哈哈！”我试着露出笑容，“哈哈……该死。”
　　我必须喝酒。
　　痛苦得就快死了。越是喝就越觉得自己和特里渐渐重叠。本大爷、我强尼兔已经彻底地混乱了，混乱到不知道自己想做什么，甚至不知道自己不想做什么。
　　我不知不觉地走出事务所，在仙客来大街上摇摇晃晃地行走。白杨的飞絮如小雪一般飘落，使夜晚充满了静谧的福音。我提着牵牛花酒瓶仰望天空，只感到令人发笑的无措，满腔的无名之火。我只得往酒铺走去。
　　店关着，我听到卷帘门的对面有声音。
　　“喂！”我大声嚷嚷，“买酒！”
　　如试探般的安静之后有了回复：“今天打烊了。”
　　“是我啊，比利，我是强尼。”
　　“比利先生，他回家了。”
　　“是吗，你是新来的？”我把酒瓶里残留的一点酒倒进喉咙里，“帮我开开门呀。”
　　“不行。比利先生，说了。这里，坏兔子，很多。不能，开门。”
　　“你是从哪儿来的？”
　　“香港。”
　　“这是什么地方？日本附近？”
　　“很远、很远的地方。”
　　“哦？那你能说个稀奇的故事吗？”
　　“从前有座山，山上有座庙，庙里有一个老和尚和一个小和
　　尚。老和尚对小和尚说：从前有座山，山上有座庙，庙里有一个
　　老和尚和一个小和尚。老和尚对小和尚说：从前有座山……”
　　“哈哈哈，这家伙被骗了。那么，如何？你喜欢这个国家吗？”
　　“月亮很美。”
　　“月亮？”
　　“香港，月亮上，有大螃蟹。”
　　“是说月亮看起来像吗？”
　　“这个国家，好国家。”来自香港的兔子说，“如果没有，你这样的醉鬼。我，只是，在工作。”
　　“我说，拜托你，不会太麻烦的。我今晚一定要喝酒。听得懂吗？”
　　“我，只是，在工作。”
　　“……，，
　　“请，明天，再来。”
　　“少废话快给我开门！”我半醉半怒地踹着卷帘门，  “我只要酒！”
　　从香港来的兔子没有回答。
　　“喂，开门！在被我撬开之前快把这该死的卷帘门给我打开，你这土包子！”
　　其实我并没有袖手旁观，是的，我干了我能干的。特里应该也认可这一点，何况根本没有人可以说他是不幸的。
　　我用酒瓶砸着卷帘门，或用拳头，或出飞脚地闹了好一阵。然后按原路返回了事务所，一把掀翻了沙发。
　　没酒可喝，我顿感生无乐趣。大家只不过想让世界更美好一些，为什么会变得如此疯狂呢？
　　望着窗外白杨的飞絮飘飘，宛如置身天国。在一片黑暗中，我始终没有合眼。
　　
　　
　　
　　
　　它突然造访。
　　真理突然从万里无云的晴朗天空坠落，笔直地击中了我。切看起来都变得简单。幸亏那只香港来的兔子没有卖酒给我，阔别多日的恶魔再度从我体内冒出。
　　如雷霆万钧贯穿了我，它完美无缺，绝对确凿，几乎是“狗朝东时尾朝西”级别的真理。准备好了吗？
　　当当当当！那就是：我强尼兔只不过是只兔子。
　　它让我豁然开朗，感觉浑身充满了力量。那是野性的力量。我已经很久都没有这种心情了，到头来，还是因为我太过沉溺于人类。凯塔诺·科维洛作为饲主或许的确不错，但毕竟是人与兔子，两者之间有堵无法逾越的墙。而证据就是，我和那老爹之间从来都没有平等对立过。对于人类来说，宠物象征着善心。善良的人饲养宠物，是为了显摆自己的善心；而像科维洛那样的恶棍饲养宠物，无非是为了哀悼自己失去的善心。而我，我强尼兔兔只不过是这个又肥又秃、只会用钞票抽女人耳光的混蛋黄鼠狼用来支撑自尊心的装饰品。
　　特伦斯兔？
　　唔，他确实很可怜。但是我要说，那只沟鼠的话没有错。归根结底，特里那家伙是因为用脑过度而走火人魔了。仅此而已。
　　因为我们是兔子！
　　兔子不是为了思考死亡的事而诞生的，我们兔子生存的理由只有一个，那就是和其他动物一样传宗接代而已。这就是本能。
　　人类的本能已经坏掉了，所以他们不得不发明出死亡、来世、上帝等事物。但是，仔细看看他们干出来的事吧。嘴上说得再好听，其实还不是想和女人来一发。所以什么死亡啦、来世啦、上帝啦，全甩一边吧。我强尼兔兔绝不想接近这些东西。我可不要做特里兔第二。
　　我无法抑制自己快乐的心情。我想让大家知道我终于醒悟了。于是我走到窗边大声地呐喊。
　　“我是兔子！我终于成为真正的兔子了！”回应我的是从四面八方传来的骂声，但我毫不介意，“我只是兔子，一只小兔子！但现在的我为此而自豪！我从心底里高兴能够成为你们的伙伴！是的！”
　　我趁势冲出事务所，蹦蹦跳跳地穿过仙客来大街去了酒铺。正巧店主比利从店里出来。
　　“比利比利！从香港来的新伙计在哪儿？”我搂着他，“多亏了他，我重生了！我要去谢谢他，他在哪儿？”
　　一脸惊惧的比利嘴巴兀自一张一合，因为太过滑稽，我不由笑喷了。
　　“哈哈哈，他在哪里？”
　　“你在说什么，强尼？没有这号人啊。”
　　“我只是想说声谢谢，嘻嘻嘻。”
　　“你说从哪来的新伙计？”
　　“香港啊。”
　　比利摇头。
　　“开什么玩笑！”我一把拽住他的胸膛，“昨天晚上我还和他说过话！”
　　“真的没有啊。我这么小一家店根本不需要伙计啊，可以的话，我还想把一半的自己给炒了呢。”
　　“当时白杨的飞絮像雪花般飘落呢！”
　　“昨天我一直在店里，没人来过，当然你也没来过。”
　　“骗子！你这个骗子！”
　　“说了没有骗你。香港什么的我听都没听过，而且这条大街上哪里白杨？”
　　“……”
　　“我说强尼，你是不是太累了?”
　　“哇啊啊啊啊！”
　　我一把撞飞比利兔，头也不回地跑走了。
　　我迫切地想做些兔子做的事，于是我舔了舔前脚，却发现全然无法满足。但是，不用担心，我清楚地知道自己该做什么。当几欲疯狂的时候，只要听血液的声音就可以了。
　　跑出大街，我一头扑到草从中。然后，我命令体内满腔兔子与牛俱米的挖洞热血，一直挖到双手血迹斑斑。