　　
　　[[IMG,e4e3be28d5eab9d81615b860a60fda41,800,1196,64298]]“嗯？能解释一下么？”
　　我现在被要求跪坐。
　　神大人怀抱双臂，如金刚般站在我的跟前。
　　“赫斯缇雅眷族”的新据点“灶火之馆”，其一楼的宽敞客厅。
　　在离开欢乐街，又费尽周折回到据点的时候，已是凌晨时分了。
　　偷偷摸摸回来的我立马就被逮个现形，现在正像这样接受神大人的询问。
　　“跑去欢乐街厮混，隔天早上才回来？贝尔君，你有什么要解释的么？”
　　去过娼馆的事情，完全暴露了。
　　甜美的香味不断从我的身上散发出来，会暴露也是当然。赫斯缇雅大人以望着纸屑般的眼神俯视我，而我的脸上，滂沱的泪水怎么也停不下来。
　　打工到深夜回到据点却一个人也没见到。好不容易把韦尔夫他们等回来了却有一个人行踪不明。在担心得胸口都要裂开的时候，身为当事人的我却像这样在隔天早上偷偷回来，怪不得神大人会生气了。漆黑的头发（双马尾）会气得冲冠也是没有办法的。
　　面如鬼神的莉莉也站在神大人旁边俯视着我。
　　不远处，韦尔夫不住叹息，命小姐则慌得手忙脚乱。
　　“赫、赫斯缇雅大人！？全部都因在下的私事而起，贝尔阁下并无过错……！？”
　　“命君你别插嘴。”
　　瞥都不瞥试图替我说话的命小姐，神大人语气冷淡地剥夺了她的发言权。
　　知道我为何前往欢乐街的莉莉也非常生气——也就是说大家都在怀疑，身上沾有女人香味的我是不是沉迷在玩女人才这么晚回来的。
　　“那……你和娼妇睡过了么？”
　　“没、没有！？”
　　我从未听神大人发出过如此阴森的声音，赶紧以超越音速的气势摇头。
　　“我、我没有一丁点去那里玩的念头，也没有实际玩过！？天大的误会啊！？”
　　“那么，您在欢乐街待了一晚，隔天早上才回来，又该作何解释呢？”
　　我拼命主张自己的冤情，可面对以至今从未见过的眼神瞪我的莉莉，最终还是无话可说了。
　　我说不出口。不管是在欢乐街发生的事，还是在春姬小姐的协助下逃进迷宫街，却还是迷路了的事。
　　理不胜人的我，只能发自内心地哭诉自身的清白。
　　“总、总之，我没有做任何有悖良心的事！？”
　　“哦？”
　　神大人一眯细眼睛，莉莉便故作姿态地递给我某个小瓶。
　　“那，这又是什么？”
　　神大人展示给我看的，是类似象棋棋子的容器——精力剂。
　　（赫尔墨斯大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　我在心中声嘶力竭地哀嚎。
　　继昨晚那次之后，都怪被他硬塞的精力剂，我再次被逼入绝境。在哭喊的我的心中，露出清爽笑容的赫尔墨斯大人唯独这次，看起来与瘟神无异。
　　我恨不得马上就把得到这个精力剂的缘由告诉赫斯缇雅大人她们。
　　可是，“我来过这里的事情，你绝对要保密哦？”赫尔墨斯大人曾这么叮嘱我。
　　虽然只是口头约定，但要打破与神明缔结的契约，我并没有与之相应的勇气。
　　无论在何种情况下，神明都是应崇敬的存在。
　　面对眼前赫斯缇雅大人投来的零点以下的视线，我像断了线的人偶般垂下了脑袋。
　　“……该怎么处置呢，赫斯缇雅大人？”
　　与言行没有一点出息的我相对，莉莉请求神大人裁决。
　　“……在神的面前是撒不了谎的，贝尔君没有说谎。”
　　赫斯缇雅大人在漫长的沉默之后，一边深深叹气一边这么说。
　　我露出了打心底里感到安心的表情，然而神大人旋即重拾满脸的凶相说：
　　“只是，我不能原谅你去欢乐街的事！不如说，我不能原谅你对欢乐街产生兴趣！！”
　　“兴趣啥的都是误解！”我慌忙挺直脊背，刚想这么解释。
　　却不敌神大人犀利的眼光，最终还是没有开口。
　　“今天一天，我要给你惩罚，你要好好借此反省，知道吗？”
　　“好……”
　　我耷拉着脑袋，以快要听不见的声音答道。
　　派阀才刚扩张没多久就在欢乐街惹事，这种行为可以说是最差劲的范本了。而且虽然只是挂牌的，但我仍是一团之长。身为主神的神大人负有统辖组织的责任，为了充分纠正整个派阀的风气而杀鸡儆猴——给我惩罚也是理所当然的吧。
　　充分展现出主神威严的赫斯缇雅大人果然还是很生气，只见她一边冒着怒气一边背向我走出了客厅。怒气冲冲的莉莉也跟在神大人后面离开了。
　　“万分抱歉，贝尔阁下……”
　　我终于得以解放，正当我的脚因长时间跪坐的反作用而麻痹的时候，命小姐朝我走来。
　　擅自尾行搞得在欢乐街迷路完全是自作自受。“怎么会呢，是我不好。”我摇着手说。
　　“呃，你没事吧？我很担心你哦？”
　　韦尔夫也走近我，向我投以苦笑。
　　昨晚在和我走散之后，韦尔夫他们好像注意到伊丝塔派的亚马逊族因到处追“兔子”而引起的骚动了。他们在确认跟丢我的亚马逊族撤退后，便也在对方注意到之前撤退了。
　　果然不仅给大家添麻烦，还让他们担心了……我感到非常内疚。
　　“我想你应该知道，听赫斯缇雅大人的话，别再去那里了。”
　　“……”
　　“视而不见有时也是一种不错的选择吧。”
　　听到韦尔夫的话，我望向地板。
　　春姬小姐的事掠过脑海。
　　“……说话，命小姐和千草小姐为什么去欢乐街呢？”
　　我像是要转换话题般，向命小姐提问。
　　听到我询问她去往欢乐街的理由，她解释说：
　　“在下听说欢乐街里有狐人的娼妇……于是便前去寻找。”
　　跟很久以前就音讯全无的极东的熟人很相像，“难道说！？”听到这里我露出了惊讶的表情。
　　命小姐和春姬都是极东出身，我思考到这里，可是，
　　“别磨蹭，贝尔君！没时间了哦！？”
　　听到从屋外传来的呼喊，我只得中途放弃。
　　虽然心里还有些介意，我还是追上了神大人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我被处以的惩罚，是志愿服务。
　　简单来说，就是在为搬新家而打招呼的同时为邻里帮忙。
　　在报上出身派阀和名字之后，为街上的居民解决烦恼，或是替他们干活。
　　“麻烦你了啊，‘未完新人’！帮大忙了！”
　　“不、不麻烦！”
　　清扫街道、为魔石街灯补充燃料、搬运货物……我东奔西走四处帮忙，和蔼的老爷爷和老婆婆纷纷向我表达感谢。
　　“眷族”要想在一个国家或是都市扎稳脚跟，类似这样的社会贡献非常重要。不提别的，这不仅能提升民众对主神的信仰，还能让他们对眷族留下好印象。得到周围群众的认可，是在这个地方生活所需的第一步。
　　我们之前迫于生计，并没有闲暇做这些事情……怀着邻里之情和下界人接触，果然很有赫斯缇雅大人的风范。
　　这次的惩罚，神大人大概是想着一举两得吧。
　　“是‘weiwanxinren’哦！？”
　　“真的耶！？”
　　我跑着搬运木材，在路上玩的男孩和女孩看见我，便朝我伸出手指。
　　这让我切身感受到：战争游戏的效果真的很强。这么小的孩子都能记住我的别名……呃，怎么说呢，还用闪闪发光的眼神向我行注目礼。
　　怎么办啊……好开心。
　　啊哈哈，干力气活出了层薄汗的我，一边感到害羞一边向他们挥手。
　　“好瘦喔！”
　　“看起来好弱！”
　　听到他们天真又没有多想的话，我的笑容僵硬了。
　　总之，因为不用提出冒险者委托便可以随意使唤冒险者，我成了抢手货。发挥Lv.3的能力，我在各处奔走。
　　等我回过神来，志愿服务的范围已经扩大与据点相邻的西主街道边界了。
　　“白发头，替我们努力工作喵！”
　　“麻烦你了，冒险者小弟！”
　　我沿着西大街走，在路过“丰饶的女主人”店门口的时候被猫人亚妮雅小姐抓住了。我被要求修理店铺别馆漏水的屋顶。
　　朝着爬上屋顶的我，亚妮雅小姐和人类的露诺亚小姐喊道。
　　仔细一想，连这种活也接，感觉自己真的变成打杂的了……？
　　“哎呀，冒险者小弟能来真是帮大忙了。”
　　“少年，等弄完了就送你阿喵的内裤做谢礼哦！”
　　“我不需要！？”
　　我通红着脸，朝站在露诺亚小姐旁边的猫人库洛艾小姐叫道。
　　三个人站在地上抬头看我，此时妖精的琉小姐从她们的背后接近，用盆子不容分说地敲击她们的后脑勺。“““呜呀！？”””传出三道悲鸣。
　　看到疼得满地打滚的店员们，我不禁冒出冷汗，接着便用铁锤和木板完成了屋顶的修理。
　　没想到跟祖父的那些穷酸的生活经验能派上用场啊，我一边想一边顺着楼梯往下爬，琉小姐和希儿小姐一见我着地，便前来迎接我。
　　“辛苦您了，克朗尼先生。还有，真是不好意思。”
　　“让您负责店内的杂务……真的万分抱歉，贝尔先生。”
　　“啊，没事，不费劲。”
　　“平时总是受你们的照顾，这点小事不用计较。”被两人道歉的我微微低头说。
　　琉小姐微微眯细天蓝色的眼睛，希儿小姐也摇曳着浅灰色的头发朝我微笑。
　　“完全成为街上的名人了嘛，贝尔先生。”
　　“是那样吗？”
　　“是的，无论是冒险者还是居民，都经常谈论贝尔先生的话题。”
　　希儿小姐把我之所以会如此抢手的原因告诉了我。
　　听她说，几乎每天都能在酒场听到我的名字。
　　确实在升级成Lv.2的时候也有过类似的经历……像刚才的那几个孩子一样，只是些许的亲身体会就让我感到说不出的难为情。
　　我搔着脸颊别开视线，希儿小姐则开心地笑了。
　　“克朗尼先生，请在我们店用午餐。”
　　“诶，可以吗？”
　　琉小姐算准谈话中断的时机向我发出邀请，我下意识地反问。
　　“是的，您为我们修理了屋顶，也得到蜜雅妈妈的同意了——”
　　冷不丁地，琉小姐话到中途戛然而止。
　　隔着伸手可以碰到对方的距离，她稍稍斜过脑袋。
　　“这是，哪里来的……？”看到她在嘀咕些什么，我也感觉有些不可思议。这个时候，希儿小姐像是注意到什么似的，朝我走近一步。
　　我因咫尺之外的脸而满面潮红，希儿小姐则嘶嘶地吸着鼻子。
　　“这个味道是……”
　　我听到她这么说，脸色由红转青。
　　染在身上的味道——娼馆的香味还没有消失！？
　　“不、不好意思，午饭就算了！？我、我还有事呢！！”
　　在被琉小姐她们指出之前，我率先撤退到后方。
　　我转过身，背向没来得及做出反应的希儿小姐她们，途径仍发出苦闷呻吟的库洛艾小姐她们的身旁，马不停蹄地离开了“丰饶的女主人”。
　　“……哈。”
　　她们好心邀请我吃饭，我却辜负她们的心意落荒而逃。对自己的这副惨状有感而发，我不禁叹了口气。
　　在一如既往的万里晴空下，我和周围的亚人们一起走在西之主街道。
　　再怎么说我也觉得没有在午饭时间从事志愿服务的必要……经过和希儿小姐她们的交谈，我回想起因沉迷工作而忘记的欢乐街以及春姬小姐的事情，内心开始被阴云笼罩。
　　昨天发生的事我没有告诉任何人，唯有胸口像被堵住似的喘不过气。
　　我清楚地知道要是停下脚步，自己肯定会被懊恼的漩涡吞噬，所以我不断往前走。
　　远处传来宣告正午到来的钟声，回过神来我已经通过西北主街道——“冒险者大道”，来到公会本部了。
　　“咦，贝尔君？”
　　由于正值午餐时段，万神殿的冒险者很少。我很快便发现了窗口旁边的埃伊娜小姐。
　　向埃伊娜小姐诉苦，找埃伊娜小姐商量，我总是在依赖她。通过和她的谈话，我学会了很多。
　　可是，跟她说了又能怎样——这种自问变成嘟囔从我口中脱出。连公会都容忍娼馆街的存在了，即使跟她谈论这个话题……也只能徒增她的困扰。
　　我有些犹豫，停在大厅中间的位置不动了。埃伊娜小姐可能觉得有些不解，一直盯着我看。
　　没过多久她便起身，可能是拜托其他职员帮她照看窗口，她在跟旁边的人三言两语之后，便朝我笔直走来。
　　埃伊娜小姐来到杵在原地、憋不出话来的我的面前，什么也没问，
　　“那就去包厢吧。”
　　只说了这么一句。
　　“诶……”
　　我吓了一跳，埃伊娜小姐则开心地笑了。
　　“你有什么烦心事吧？我知道哦。”
　　只要看见你现在的表情，又这么接了一句。
　　眼镜下的瞳仁如绿宝石般，镶嵌在温和的框架中。
　　“我应该已经说过，叫你不管什么事都可以找我商量。我可是你的顾问哦。“
　　唔，有什么东西涌进了胸口。
　　在埃伊娜小姐的温柔感召下，我摆脱迷惘，决定试着和她说。
　　试着和总是单方面帮助我、现在也向我伸出援助之手的这个人商量。
　　埃伊娜小姐一边微笑一边等待我的回答，我凝视着她，大大地点了点头。
　　试着相信埃伊娜小姐吧！
　　
　　
　　“changguan？“
　　先前的微笑骤然改变，埃伊娜小姐浮现出轻蔑的眼神。
　　就是说嘛，我在心中泪如雨下。
　　场所是面谈用的高隔音性包厢。在转移到专门用来让冒险者和顾问谈话的房间后，我咬咬牙交代了在娼馆发生的事情……还没听我把话说完，埃伊娜小姐周身的氛围已经变得险恶起来了。
　　蹙起端正的柳眉，不断向外散发愤怒的气息。
　　跟我隔了张桌子，坐在椅子上的她上提眼角，猛地站起来。
　　“你是想说，你去夜街玩了一遭！？“
　　“不不不不不不不不不是的！？“
　　埃伊娜小姐满脸通红地嚷道。
　　不知是不是体内流淌着一半妖精血脉的错，依她现在的状态，就差高呼“不知羞耻！“了，我赶忙否定。
　　脸上的红潮还没有褪去，埃伊娜小姐旋即便像是感到狼狈似的，视线左右游移，摇摆不定。
　　“贝、贝尔君也是冒险者，是个男孩子……或许到了对那、那种事有兴趣的年纪……可、可是，再怎么说，那种……“
　　连半妖精的尖耳朵也染得通红，她不断嘀咕。
　　“果、果然还是不行！？“
　　接着，最后闭上双眼大声喊道：
　　“今后不管发生什么，你都不要靠近娼馆半步！听见了吗！？”
　　“诶，啊，可是……“
　　“半步都不行！！“
　　“遵、遵命！？“
　　探出身子的埃伊娜小姐气势汹汹，我没办法只好点头。
　　埃伊娜小姐把脸收回去，重新在椅子上坐下。平时那种大姐姐般游刃有余的态度荡然无存，她像个小女孩般把脸撇向一边。
　　看见她还红着的侧脸，惹她生气了，我深深地垂下脑袋。
　　果然不是该找女性商谈的话题，直到如今我才后悔。
　　我也不知道该说什么来讨她的欢心，让人坐如针毡的氛围在持续了一段时间之后……努力缩小身体的我战战兢兢地问道：
　　“那个，能告诉我有关‘伊丝塔眷族’的情报么……”
　　是怀疑我还对欢乐街充满兴趣么，埃伊娜小姐透过眼镜向我投来犀利的视线，我惊慌失措，赶紧解释。
　　由于曾经被伊丝塔派追赶过，或许还可能被她们纠缠，所以想知道派阀的情报。我在解释过与阿伊莎小姐她们之间发生的事情后，拼命哭诉自己没有其他的非分之想。
　　埃伊娜小姐盯着我的眼睛看了一会，接着叹了口气。
　　“稍微等一下。”
　　埃伊娜小姐相信我的话，去房间外拿充当资料的文件去了。
　　
　　
　　“‘伊丝塔眷族’……如你所知以欢乐街为势力范围，同时作为探索系的派阀也拥有顶尖的实力。”
　　埃伊娜小姐回来便把厚重的资料放在桌上，一边翻阅一边对我说。
　　为了不错过有关这个“眷族”的任何情报，我全神贯注地听她讲。
　　“伊丝塔眷族”的大部分成员都是亚马逊族，男女比例是一比九。她们在地处都市东南部的第三街区经营着娼馆，据说，每天获得的收入占了欢乐街全体收入的四成以上。
　　“在其成员中，负责战斗的亚马逊族被称为‘战斗娼妇（Barbera）(注1)’，多数都是Lv.3以上。团长‘男人杀手（Androktonos）(注2)’ ……芙里尼·贾米尔更是Lv.5的第一级冒险者。”
　　Lv.5­——我回想起昨晚的情景，不禁一个寒颤。
　　那位如暴风雨般凶猛残暴的芙里尼小姐，果然是第一级冒险者啊。
　　不过话说回来，别名是“男人杀手”……能理解不过好可怕。
　　“呃……你知道有关名叫阿伊莎小姐的女战士，和名叫春姬小姐的狐人的情报么？”
　　“啊啊，阿伊莎·贝尔卡很有名喔。虽然是Lv.3的战斗娼妇，但传言已经接近Lv.4了。在Lv.3的冒险者当中毫无疑问是拔尖的人选。”
　　她被众神授予的别名为，“丽杰（Antianeira）（注3）”。
　　“唔，你后面说的春姬我没听说过呢。团员的名册里也……好像没有记载。或许是非战斗成员。”
　　埃伊娜小姐一边翻阅资料、逐一确认“眷族”的名册，一边告诉我。
　　非战斗成员……没被授予“神之恩惠”的临时成员。
　　我感觉这十分有可能。一方面是因为除去阿伊莎小姐她们，委派到“伊丝塔眷族”店里的娼妇们看起来大多都是非战斗成员……另一方面则是因为春姬小姐是经过人口贩卖才流落到欧拉丽的，她的身份背景肯定见不得光。“伊丝塔眷族”应该是不会做把她登记在团员名册上这种自找麻烦的事情。
　　你有什么眉目么？埃伊娜小姐问我，“没有。”我慌忙回答。
　　“那就回到‘眷族’的话题，考虑到‘伊丝塔眷族’在商业上的功绩，它的等级是A，在欧拉丽中算是顶级了。”
　　“……”
　　“毕竟不管规模还是战力，都跟贝尔君所在的‘赫斯缇雅眷族’相差悬殊嘛。更有甚者，那位芙里尼·贾米尔，就连‘剑姬’……华伦斯坦氏都差点败在她手上。”
　　“诶！？”
　　从埃伊娜口中说出的情报，让我收到了无与伦比的冲击。
　　那位艾丝小姐­——差点输了？
　　“啊，不过，那是好几年前的事了喔？当时还是贾米尔氏的Lv.比较高……要是放到变成Lv.6的现在，绝对是华伦斯坦氏更厉害。”
　　埃伊娜小姐赶忙补充，我却无法从动摇中脱身。
　　对手，一度把我憧憬的对象压制了……
　　以之为目标的人物被拿来举例，我痛感并再次认识到：伊丝塔眷族”是位列都市屈指可数的著名“眷族”之中的大派阀。
　　我一时间不知该说些什么，精神也有些分散。
　　“没事吧？”
　　“嗯，没事……对不起。”
　　在过了段时间我总算是镇静下来的时候，埃伊娜小姐这样说：
　　“这不是我负责的领域，我也不是很清楚……之前就有人说，‘伊丝塔眷族’在隐瞒实力。”
　　“隐瞒，实力……？”
　　“嗯，当时有好几个跟‘伊丝塔眷族’敌对的派阀谴责它，说比起向公会申报的官方Lv.，其团员们的实力要遥遥领先。”
　　瞬间，我想起了从主神大人那里听来的话——谎报Lv.的中坚派阀（赫尔墨斯眷族）。
　　“作为她们申诉的回应，公会介入调查。神伊丝塔把主要的战斗娼妇的‘能力值’展示给我们，仅向公会公开了战力的实际情况。”
　　“结果呢……”
　　“……她们是，清白的。”
　　然而，出乎我的预料，埃伊娜小姐说道。
　　“哪里是不正，女神的眷族们的Lv.和向公会申报的数据没有半点出入。神伊丝塔以‘故意找茬’为由反咬了提出弹劾的派阀以及公会一口……还要求惩罚并索要了罚金。公会也接受了它的要求。”
　　“向、向公会要钱么……！？”
　　“嗯，还且数额还很巨大。因为它向公会流出了诸如‘魔法’‘技能’等数量惊人的秘密情报……就是从这时候开始的吧，我们变得无法对‘伊丝塔眷族’采取强硬措施了。”
　　从堂堂公会明目张胆抢走巨款……它的这一勇猛行为让我汗如雨下。
　　“‘伊丝塔眷族’把因惩罚而势力衰弱的派阀统统摧毁，女神们也被送还天界了。这应该，是五年前的事吧。”
　　“……”
　　“怎么了呢，该说都按照固定剧本走么，因为事态的发展过于鲜明……我在那个时候，只觉得大家都在神伊丝塔的掌心跳舞。”
　　埃伊娜小姐一边摩挲上臂，一边说完了自己当时看见的东西。
　　比实际情况相比，得到大幅提升的团员的战斗能力。
　　即便有公会的介入也没法判明的事情的真相。
　　“伊丝塔眷族”的背后，究竟埋藏着什么样的谜团呢？
　　“贝尔君。我觉得……‘伊丝塔眷族’是非常可怕的派阀。就算忽略我刚才所说的娼馆那方面的因素，你也要切记，别接近她们为好。”
　　埃伊娜小姐在强调“伊丝塔眷族”作为派阀的强大，以及稍微让人发憷的事迹的同时，如此叮嘱我。
　　绝对不能像“阿波罗眷族”那时般再引起骚动，她这么忠告我。
　　朝着一语不发低下头的我，埃伊娜小姐投来祈求般的眼神。
　　那位狐人少女的脸浮现在我的眼皮下，我并未回答，转而问道：
　　“……埃伊娜小姐，公会对欢乐街，那个……”
　　从春姬小姐那里听来的，公会的立场。
　　是否要对欢乐街暗地里做的勾当视而不见，对于我的这种疑问，埃伊娜小姐伏下眼睛。
　　“……嗯，公会选择对欢乐街维持静观态度。我们清楚那里都在发生些什么……话虽如此，却也无法将之取缔。”
　　春姬小姐的话，是真的。
　　公会为了维护都市的治安，对欢乐街的规则坐视不管。
　　连埃伊娜小姐也露出满脸的悲伤，罪魁祸首的我，被拥有现实之名的怪物击溃了。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　午后的阳光撒向都市。
　　众多的冒险者钻进地下，吐火如荼地进行迷宫探索；地上的居民们则像是在填补他们的空缺似的，有的人工作，有的人采购，也有的人专心享受闲暇时光。
　　为解闷而出门散心的神明们也混杂其中。他们或是向漂亮的妖精搭讪，或是大白天就拎着酒瓶走在路上，或是和年幼的孩子们一起玩耍。都市的各个角落都能发现他们的身影。
　　因某位冒险者的志愿服务，而比平常更热闹的这条西大街也不例外。有位神偷偷摸摸地来访了。
　　“小亚妮雅，十万火急，快帮我叫蜜雅出来。”
　　“喵，又是赫尔墨斯大人喵？”
　　从“丰饶的女主人”的店门进来的赫尔墨斯，压低声音向店员传达了自己的来意。
　　猫人的少女带着不带感兴趣的表情消失在店铺内部，没过多久，矮人的老板娘便来到他的跟前，她的表情不改往日的嫌弃。
　　“求你了蜜雅，帮我给芙蕾雅大人传句话！？”
　　“你怎么老是这样，我之前就说让你自己去说了，我不干。”
　　“这次真的是关乎我死活的问题啊！？”
　　听到蜜雅拒绝自己的请求，赫尔墨斯也顾不得矜持了，他叫起来。
　　男神一个随从都没带便只身前来。他为了不让两人的谈话被外人听见，把兴味索然的蜜雅从店门口一直推到了柜台后面的食物储藏室。
　　“其实……贝尔小弟他，贝尔小弟他……”
　　“你想说小少爷怎么了？该不会，你又捣了什么鬼？”
　　“不是的……我也是被逼无奈……我不是故意的……！”
　　“有话快说。”
　　不然小心我踹飞你喔——蜜雅狠狠瞪了唉声叹气的男神一眼，他才不情愿地说：
　　“其实贝尔小弟他，被那个伊丝塔盯上了……从各种角度考虑都大事不妙啊！！”
　　赫尔墨斯述说起昨晚与伊丝塔间发生的一幕，而听他说话的蜜雅露出了满脸的无语。
　　据他所说，他受到强行询问，抖出了女神芙蕾雅现今最为关心的人物。
　　“求你了蜜雅，你就帮我去说吧！这种事，要是我直接跟芙蕾雅大人说……”
　　要是面对面和身为当事人的女神本人说的话，她会带着清爽的笑容宣判自己：“死刑喔”。对此确信无疑的赫尔墨斯因恐惧而浑身发抖。
　　接着，朝着害怕遭到报复的男神，浅灰色的头发轻轻摆动。
　　“您说贝尔先生有危险，究竟是怎么一回事呢，赫尔墨斯大人？”
　　“噢噢噢！？”冷不丁有声音从背后传来，赫尔墨斯吓了一跳。
　　转过身，站在他眼前的是露出灿烂笑容的希儿。
　　“今天，我在贝尔先生的身上闻到了香水的味道，难道那也是赫尔墨斯大人唆使的？请您快回答。”
　　“小、小希儿，普通的街娘可不能威胁神哟！？”
　　在带着笑容步步逼近、释放出巨大压力的希儿面前，赫尔墨斯迸出了悲鸣。
　　怎么了怎么了？听到动静，其他的店员们也纷纷聚集到食物储藏室。
　　呀呀！蜜雅一边望着遭到问题围攻的风雅男性，一边深深叹息。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　夕阳把围墙背后的西方的天空染成了暗红色。
　　在和埃伊娜小姐道别后，继续进行志愿服务的我在某家店的前面和神大人她们汇合了。
　　莉莉，韦尔夫，命小姐，最后再加上卖炸薯球的打工结束的神大人，大家一起走进了一家狭小的书店。
　　“你好呀，老爷爷！跟约好的一样，我们来帮忙了喔！”
　　“啊，赫斯缇雅小妹，你们真的来了啊。”
　　神大人今天好像本来就准备来这家书店帮忙。
　　因为在早上的时候被她嘱咐过，所以到了集合的时间，我们便都聚在了店门口。
　　“你们真的出名了啊，可把老朽吓得不轻，原来你没吹牛。”
　　“哼哼，算是吧，那些人拒绝我的劝诱，现在后悔已经来不及了！”
　　“哈哈哈，那还真是可惜呢！”
　　这家书店，是神大人授予我“神之恩惠”的那家店。
　　与赫斯缇雅大人相遇的我被带到这个地方，和她交换了眷族的契约。
　　高龄的人类店主一边抽动短短的白色胡子，一边向我搭话说：“贝尔小弟也好久不见咯。”我也低头致意说：“您好。”
　　“大家别傻站着了，和早上说的一样，我们负责帮忙整理这家店的藏书。把这当成志愿服务的一环，拜托你们了喔。”
　　神大人一声令下，我们开始了藏书的整理。
　　团员全体出动，我们埋首于转移书架的位置和收拾藏书。
　　（春姬小姐，现在怎么样了呢……）
　　一次抱着一大堆书的我，现在还无法对她释怀。
　　明明只处了很短的一段时间，那个人浮现的朦胧笑容却在我的脑海挥之不去。
　　今天春姬小姐也在从事娼妇的工作么……我来回甩动变红的脸，把脑内涌出的妄想驱散。
　　我闷闷不乐地叹着气，走进了一楼的书库。
　　韦尔夫、莉莉和命小姐在里面。他们时而把书装进木箱，时而面朝书架给书排序。神大人不在这里，她在别的房间帮老爷爷干活。
　　“……呃，命小姐。”
　　“怎么了，贝尔阁下？”
　　我把怀中堆积如山的书放下，朝背对这边的命小姐搭话。
　　向着从书架的方向转过身来的她……我问出了今早开始一直挂在心头的问题。
　　“你知道，名叫春姬小姐的狐人么？”
　　“为、为何知道那个名字！？”
　　听到我的询问，命小姐先是满脸的惊愕，接着便探出身子做出巨大的反应。
　　莉莉和韦尔夫也转头看向我们。确定她们是熟人的我挑明了昨晚发生的种种：春姬小姐身处花街的事，以及她来到这座欧拉丽的经纬。
　　命小姐在和莉莉她们一道听我说完后，端正的容颜仿佛马上就要被撕出条条裂缝般极度扭曲，呆呆地站在原地……她一只手揪住胸口，低下头。
　　“可以的话……能告诉我命小姐你们和春姬小姐的关系吗？”
　　想了解春姬小姐的事情。我怀抱纯粹的念头提出请求。
　　沉默着一动不动的命小姐，过了一会儿慢慢点了点头。
　　“……在下之前也说过，在下和千草阁下他们，是在建御雷大人和其他神居住的神社内被养大的。”
　　在战争游戏结束后不久，我听说了命小姐，樱花大哥，千草小姐，以及“建御雷眷族”的其他各位成员都是孤儿的事。他们因各自不同的理由被神社收养，并被住在里面的神们养育成人。
　　“在下等人之所以会来到欧拉丽，是因为财政困难……神社的生活窘迫。”
　　孤儿的数量增加，相比之下收入却过于贫乏。贫寒的生活，似乎终于在某一天迎来了极限。
　　神明们支撑着孩子们的家，经过和他们的商量，命他们做出了判断：在神社中年纪比较大且能够战斗的他们，应该在武神（建御雷）大人的领导下，远渡重洋前往欧拉丽。
　　在这座沉睡着莫大财富的迷宫都市挣钱，再定期把钱寄给养育自己的神社。
　　之前听到的时候我就在想了……他们背负的，是足以让怀着“与异性邂逅”的想法而来到欧拉丽的我羞得无地自容的，崇高的使命。
　　羞耻心死灰复燃，与此同时我察觉到命小姐准备转入正题，于是集中精神。
　　莉莉和韦尔夫也停下手中的活，专心听她讲。
　　“在下与春姬阁下相遇，是在来到欧拉丽之前……距今大概十年前的事。”
　　命小姐的视线在地板上游走不定，述说起与春姬小姐的邂逅。
　　“春姬阁下的宅邸，就位于在下等人居住的神社的山脚下。那位大人出身高贵，整日呆在宅邸闭门不出，在与在下等人完全相异的世界被养育成人……发现她的生活如此封闭，建御雷大人无法坐视不管。”
　　——你们，把那个姑娘带出来。
　　非常的淘气，同时掺杂着几分孩子气的笑容，武神大人这么说。
　　自小师从武神大人学习武术的命小姐，樱花大哥和千草小姐他们，便一边嬉闹一边神不知鬼不觉地潜入宅邸，躲过守卫的监视，把春姬小姐带到后山一起玩。
　　“也就是说，春姬小姐和命小姐你们也是青梅竹马……？”
　　“正是如此，只是有一次被发现，之后我们和守卫的攻防就变得异常激烈了……”
　　当然不可能每次都顺风顺水，春姬小姐的父亲在知道有顽童把自己的女儿偷偷带出门后，好像相当的生气……然后每次都是建御雷大人下跪请求他的原谅。
　　“明明是神却相当没操守呢。”莉莉嘟囔。不过，恐怕脸上挂着汗珠的我和韦尔夫也怀着与之相似的想法。
　　“我们有过数次的交流，在山野奔跑，在田间游玩，在河边嬉戏……可是，结局来得过于突然。”
　　“……难道说。”
　　“是的。因为神社的生活日渐难以维持，在下等人迫不得已，只能每天干活以获取微薄的收入，去宅邸的次数也减少了……等到时隔多日再次造访，在下等人才得知春姬小姐被逐出家门的消息。”
　　少女被赶出家门。命小姐他们虽然试图寻找，却苦于没有任何头绪……
　　恐怕，根据春姬小姐的说法，她这个时候已经被卷入那个小人族（帕鲁姆）官员引发的骚动中了吧。
　　春姬小姐随后便遭到贩卖，来到大陆，并最终落脚欧拉丽。
　　比大约两年前来到这座迷宫都市的命小姐他们还要早。
　　“与樱花阁下他们相比，在下和那位大人共度的时间实属短暂……话虽如此，在下等人之间的关系，称为朋友和知己绝无问题。”
　　至始至终都俯视着地面，命小姐说完了。
　　她的话，字里行间都透露出对春姬小姐的思念和悔悟……眼前的我也痛苦得胸口都要裂开了。
　　在听她的讲完的我们之间，寂静降临了。
　　“……莉莉觉得您们心中有数。”
　　寂静笼罩着宽敞的书库，而打破这份寂静的，是莉莉。
　　在怀抱双臂倚在书架上的韦尔夫身边，她以刚才那句话为引，继续说道：
　　“请不要考虑救那个狐人。”
　　“！！”
　　我和命小姐猛地抬起头，面向我们，莉莉一个人以冷静的表情淡淡说道：
　　“当然了，战争游戏才刚结束不久，您们又要掀起和其他派阀的争斗吗？”
　　接着，向我们抛出让人无法反驳的正确论调。
　　“经过那场战争游戏，‘赫斯缇雅眷族’现在的状态与全裸无异。贝尔大人的魔法、攻击、武装和道具，所有的本事都被观战的人知道了。”
　　堵上一切获取的那场战争的胜利，并非没有代价。莉莉如此说道。
　　成为名人。一方面，能够获取名望；另一方面，情报会变得人尽皆知，甚至还有被人调查出更深入情报的可能。初露锋芒的我们的情报已经被其他的很多的派阀仔细研究过了。
　　被街上的人连吹带捧变得有些飘飘然的我，感觉像是被泼了盆冷水。
　　“再说了，‘伊丝塔眷族’和‘阿波罗眷族’根本就不是一个级别的对手。诱拐她们的团员与之对立根本不可能有好果子吃。”
　　“……！”
　　“依现在的我们而言，即便能得到谁的帮助，也无法避免瞬间破灭的命运。”
　　莉莉和埃伊娜小姐都在强调彼我的战力差距，她的意见可谓中肯至极。
　　其证据便是，不断张嘴闭嘴的我，以及命小姐都说不出反驳的话。
　　“再有，那种行为会给赫斯缇雅大人增添庞大的负担吧。过于乐观的您可能没有注意到，身为都市势力图中无端闯入者的那位大人，应该已经被很多神疏远了。”
　　因此，不该和神大人商量，不能再给眷族增加负担了。
　　莉莉说完这句，便不继续说下去了。让人感觉近乎无情，冰冷刺骨。
　　神大人的例子被搬出来，我没有反驳的勇气。
　　命小姐也没有看向莉莉，只是深深地垂下脑袋。
　　“喂，别在那里一个人充坏人也可以喔。”
　　这个时候。
　　韦尔夫把手中的书的书脊，砰砰地敲向莉莉的头。
　　娇小的莉莉瞬间一个激灵，很快便反应过来，把敲向自己的书挡开。
　　“说、说谁是坏人呢！”
　　看见扯着嗓门满脸通红的莉莉，又听到韦尔夫的话，瞪大眼睛的我察觉到了。
　　莉莉横下心，扮演了坏人——“惹人讨厌的家伙”。
　　为了“眷族”，为了神大人，也是为了我们。
　　命小姐也因发现其真意而吃惊不已。莉莉把通红的脸扭向一旁，韦尔夫则像是领头的兄长般笑着说：
　　“作为‘眷族’的一员，我也赞成莉莉跟班的说法。不能让派阀暴露在危险当中。”
　　“不过。”他环视着我和命小姐的脸，继续说：
　　“如果说你们想做什么的话，记得叫上我，我会奉陪到最后。”
　　韦尔夫体谅到我们的想法，说出了这番话。我的胸口被狠狠揪住，同时什么话也说不出来。命小姐的反应好像和我差不多。
　　自己现在的立场，愿望，以及，与之相伴的责任。
　　把各种东西放在天平两端，难以取舍，变得动弹不得。
　　得不出答案，摆脱不了迷惘……我正准备开口。
　　“喂！？别偷懒啊！干不完今天可别想回去喔！！”
　　来看情况的神大人，站在书库的门前怒吼。
　　条件不允许再继续谈下去，我们赶忙再度开工。
　　“总之这件事别传出去，也别对赫斯缇雅大人说哦。”
　　像是只说给我们听似的，莉莉压低声音告诫我们不要泄露。她如是说：这会让赫斯缇雅大人增添不必要的担心。
　　看见每个人都点头回应，“还有！”莉莉在最后瞪着我说。
　　“贝尔大人可别不知悔改再跑去欢乐街哦！绝对不可以再引发骚动了！！”
　　大概是看穿我打算再去看看春姬小姐的情况了吧，她提前给我打了根预防针。我现在还被阿伊莎小姐她们认定为猎物，去那里就很可能让整个眷族陷入危险。都被她这样说了，我除了接受别无他法。
　　我因无法控制自己，今晚打算行动的幼稚想法而消沉。此时，神大人下达指令，让我们分头干活。我们便分散到了书店的各个房间。
　　“贝尔阁下，感谢您告诉在下那些事情。”
　　“命小姐……”
　　在走廊分别的时候，命小姐向我道谢了。她的侧脸隐约透露出无法释怀的感情，对此，我在怀揣复杂思绪的同时……前往自己负责的任务所在的地点。
　　我听从吩咐登上楼梯，来到了漂着古木气味的二楼。
　　这里是神大人在我的背后刻上“能力值”，进行入团仪式的那间初始的房间。
　　埋没四面八方的书架，堆积在地板上的书山。在窗外无限延伸的黄昏的天空把房间染成了红色。
　　怀着满腔的感慨，我正准备着手整理。
　　“……”
　　在只有我一个人的书库中，突然在书架上发现了某本书。
　　我停下脚步，缓缓地用手指拉住书脊，取出来在手上摊开。
　　我记得小时候曾读过的，某本英雄谭。翻动泛黄的书页，干燥的声音便随之响起。
　　在大量书本的包围下，我的视线投向了作品中的一张插画。
　　
　　
　　“我都知道，淫荡的巴比伦！
　　你所犯下的种种恶行！
　　到底诱惑了多少男人，让他们迷失心智，将他们引向悲惨的末路！？
　　好好忏悔并为之羞愧吧，你这妖妇！”
　　
　　
　　身为主人公的英雄，拒绝娼妇女性的求爱与恳求的场面。
　　面朝穿着淫靡的娼妇，伸出手指的一位英雄。
　　娼妇的身后绘有堆积成山的男人的尸骸。书中毫不掩饰对娼妇的批判。
　　——“娼妇是破灭的象征。”
　　昨晚春姬小姐的话在我的脑内苏醒。
　　确实，娼妇是破灭的象征。
　　至少，在英雄谭里是这么描写的。
　　和她们扯上关系的英雄，或多说少都面临了苦难。
　　事实上这本书主人公也不例外，他惹怒了求爱被拒绝的娼妇，并最终步上了破灭之路。
　　娼妇是侮蔑，或是怜悯和同情的对象，绝非救济的对象。
　　我所憧憬的英雄的大多数，也没有对她们施以援手。
　　“……不是的，不是那样的。”
　　春姬小姐说的没错。
　　出卖心灵和肉体的娼妇，真正的意义上，没有靠近英雄的资格。
　　不能……站在他们的身边。
　　“……”
　　被引入破灭的英雄的传说维持打开的状态摊在手上，我杵在书架前。
　　怀抱的是无力感和无从消解的苦闷。早知要承受这种痛苦，当初不要扯上关系为好吗，不应该心怀怜悯吗，不知道为好吗？
　　我重复着自问自答，“可是。”我以仿佛抓住救命稻草般的想法低语。
　　当初没有邂逅就好了，我不愿这么想。
　　因为，邂逅，肯定是值得珍惜的东西。
　　“……爷爷，我。”
　　跟韦尔夫他们的对话浮现在脑海。自己觉得怎样做为好呢，想要怎样做呢。
　　徐徐地，我转头远眺黄昏来访的窗外。
　　通红的夕阳，挂在西方的天空。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　夜空中挂着金色的月亮。
　　在面朝大街的格子窗座敷中，春姬仰望上空。
　　在望了一会苍蓝的暗夜和接近满月的月影后，她便垂下视线，花街中有着不输给昨晚的汹涌人流。
　　数量众多的男人，和以人类与兽人为中心的、身着和服的女性们。
　　将衣着华丽的美丽娼妇们收入视野，跪坐的春姬来回注视着人群。
　　——在不在呢，在不在呢。
　　她下意识地寻找起昨晚遇到的、白发少年的身影。
　　配合着春姬视线的移动，从臀部伸出的粗粗的狐狸尾巴左右摇摆。
　　（昨天，真的……）
　　好开心。仿佛做梦般的时间。
　　简直就像是故乡的友人们，把自己从宅邸带出去的日子般。
　　那位少年把温暖的感觉和温柔的时刻暂时性地分给了春姬。
　　深红的双眸，好漂亮。
　　其中有着春姬从未见过的澄澈和纯真。
　　每每想起和他说过的各种话题和故事，嘴唇都会不自觉地绽放笑容，胸口也会变得暖暖的。
　　“老爷！”
　　在春姬所在的格子窗座敷中间位置的斜前方，格子窗旁边的娼妇向路过的男性客人露出妩媚的笑容。
　　以前，有位前辈娼妇对客人动了真情。那时的自己还觉得不可思议。
　　同为兽人的她对春姬说：“你还不懂。”得意洋洋地笑了。
　　恋爱的话你就明白了，她还这么说。
　　现在的这种感情，或许和那个很接近。
　　肯定就像迷恋幼时沉迷的传说中的英雄那样，空虚的日常中突然出现的，外面世界的少年让自己心动了。
　　（如果，那孩子……）
　　自幼锻炼出的巨大想象力，让春姬沉迷在妄想之中。
　　虽然为数不多，但这条欢乐街中似乎也存在着因冒险者提出“赎身”而获得自由的娼妇。
　　大部分情况下，冒险者都在之后因前往迷宫而没有在回来，剩下的女性则沦为未亡人……可是，其中也不乏离开这座都市、相伴终生的例子。
　　要是那种梦能降临到自己身上的话——想到这里的瞬间，春姬不禁自嘲。
　　虽说只是妄想，但她仍在瞬间把少年也扯进了自己无聊的想象之中。她在心中向少年道歉。
　　身为娼妇的自己没有那种资格。什么也做不到的自己没有价值。
　　更何况，伊丝塔大人不会放过自己。
　　“……”
　　毫无征兆地摸了摸戴在脖子上的黑色首轮，春姬达观似的低下了头。
　　在热闹的花街，以及面带笑容的娼妇们的包围下，只有自己被从世界中孤立开来，这种感觉支配了她。
　　在欧拉丽，娼妇的需求很高。
　　而且，娼妇们会主动地聚集到作为“世界中心”的这座迷宫都市。
　　在欧拉丽挣钱的最快方法，除了成为冒险者，就数在欢乐街卖身了。同时在欢乐街得到财富和地位——通过接近著名的冒险者或“眷族”的干部——还能获得一定的权力。
　　听说，得到后台、在竞争中脱颖而出的娼妇们，过的生活就像小国的王女一样舒坦。
　　众多的娼妇们梦想着出人头地而来到这片土地。也有很多人没有参加眷族，而是选择开属于自己的店。
　　跟冒险者无异，想在这座迷宫都市扬名立万，就意味着拥有实力。很多娼妇都是抱着野心来到欧拉丽的，类似春姬这种境遇的姑娘反而比较少见。
　　即便如此人口贩卖还是屡禁不止的原因，说白了就是顾客有包括狐人在内的稀少种族的需求。
　　（……小女。）
　　为什么自己会遇到这种事，这么叫出来或许能轻松些也不一定。
　　憎恨创造出自己被逐出家门的契机的那个小人族（帕鲁姆）的客人的话，自己或许能得到些许的救赎也不一定。
　　可是，对无力又胆小的自己而言，不管是大吼出来还是憎恨他人，都因恐惧而做不到。
　　春姬明白这一点。
　　“又摆出那种表情，好好看着客人。”
　　在旁边坐下的前辈娼妇小声叱责表情黯淡的春姬。
　　她反射性地挺直脊背。在她朝着囚禁自己的牢房外抬起脸之后，看着格子窗座敷驻足的男人便开始陆续出现。
　　在宅邸的时候引以为豪的金色的毛发，现在她只觉得棘手。
　　罕见的狐人的毛发很醒目。很多男性注意到春姬，向她投来视线。
　　看吧，今天也是。
　　瘦小的犬人仿佛失神般凝视着春姬。
　　即使是不喜欢的对象也别转移视线——被如此灌输的娼妇的教诲不允许她低头。朝着呆住的对方，春姬如人偶般浮现出美丽的笑容。
　　看着看着便开始露出满脸色相的兽人，冲进了与格子窗座敷相邻的妓院中。
　　（那孩子，确实，只是吓了一跳而已……）
　　她回忆起与少年的邂逅。看来今天也要卖身了，她追着客人看。
　　接着，就在她像个人偶般发呆的时候，格子窗座敷中的娼妇们骚动起来。
　　“哎哟，老爷！？”
　　“大爷，找我嘛！”
　　朝着站在大街一侧、格子窗座敷前的容貌俊美的人类，尖叫声四溅。
　　转头望过，春姬和像是在格子窗座敷里寻找什么的那个人对上眼了。
　　瞪大双眸的人类，像是抱上去般抓着格子窗。
　　“春姬阁下！是在下——命！”
　　瞬间，春姬的呼吸停止了。
　　听到她的声音，看到她笔直的眼神，春姬察觉到了她的真实身份。
　　她是理应远在千里之外的故乡的青梅竹马——女扮男装的命。
　　被囚禁在花街中的春姬并没有看过战争游戏，她不知道同乡的知己也在这座欧拉丽，她坠入了混乱的深渊。
　　冻结在原地的她颤抖着纤细的喉咙，首轮也咔哒作响。
　　——啊啊，为什么，怎么会。
　　春姬所怀抱的，并非再会的喜悦，而是足以让她感到绝望的悲叹。
　　跟自己共同欢笑的青梅竹马，过去的美好回忆，都在注视着堕落为娼妇之身的现在的自己。
　　好羞愧！！好羞愧！！好羞愧！！
　　春姬尚存的羞耻心灼烧着她的全身。她想对命大吼，叫她别看。拾起刀子把自己遭到玷污的肌肤彻底撕裂的冲动在她的内心汹涌。
　　（为什么……）
　　为什么，是现在？为什么是现在这个时候？
　　明明用不了多久，就永远也不可能再见面了——
　　暴露在命的视线之下，在静下来的娼妇们的守望中，春姬开启颤抖的嘴唇说：
　　“……您，认错人了吧。小女，并不认识您这样的人……”
　　听到拒绝的话，睁大眼睛的命露出泫然欲泣的表情。
　　此时，像是算准了似的，妓院深处传来呼唤春姬的声音。
　　“春姬，有人点你。”
　　“马上就来……”
　　春姬抹杀内心的动摇站起来。
　　朝着即将从视野中消失的春姬，紧贴在格子窗上的命拼命想要叫住她。
　　“等等，请您等等，春姬阁下！？”
　　背向同乡的知己，春姬走出了格子窗座敷。
　　“今天可别再出洋相了。”
　　前来喊人的褐肤亚马逊族的娼妇什么也没打听，只在错身而过之际事务性地这么叮嘱她。
　　“是的。”内心比平时还要阴沉几分的春姬答道，随即便静静走向应该有男人在等待自己的房间。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从那个房间往下看，能将灯火通明的花街尽收眼底。
　　阿伊莎通过窗口眺望位于遥远下方的极东的娼馆街，在确认主神从打开的门口进来后，便离开窗边来到房间的中央。
　　这里是“伊丝塔眷族”的宫殿（据点），存在于其二十楼的大房间。
　　在杂乱摆放的椅子和沙发上坐着数名亚马逊族——派阀干部和实力顶尖的战斗人员等“眷族”引以为傲的战斗娼妇们聚在一起。把订制的沙发压得咯吱作响并一人独占的巨女（芙里尼）也在其中。
　　阿伊莎挑了把空椅子粗暴地坐上去，这个时候，刚刚进来的伊丝塔也来到了团员们的身边。
　　“人齐了吧。”
　　跟着她走进房间的青年从者（塔木兹）为她拉出椅子，吸着烟管的伊丝塔坐上去。
　　阿伊莎她们之所以会聚集在这个大房间，是因为主神发出了紧急的召集指令。
　　“突然叫我们来，发生什么了吗，伊丝塔大人？”
　　“我今天还准备去找男人呢。”
　　将亚马逊族的牢骚视作无物，伊丝塔开口道：
　　“你们，注意别被芙蕾雅的那帮人发现，把贝尔·克朗尼抓回来。”
　　主神直接下达的命令，让房间一度被寂静笼罩。
　　“结果被伊丝塔大人抢走了。”很快亚马逊族们便开始表达不满。朝着发出嫉妒和抗议声音的眷族们，“别那么说嘛。”伊丝塔笑了笑。
　　“‘注意别被芙蕾雅的那帮人发现’是指？”
　　靠在椅背上的阿伊莎问道，伊丝塔回答说：
　　“那个女神不知为何一直没出手，却好像对贝尔·克朗尼很执着。也即是说，我要横刀夺爱。”
　　伊丝塔在任谁都会被迷惑的美貌的基础上，露出了不详的笑容。
　　“要是知道那个小鬼已经是我的囊中之物……那个女人会露出什么样的表情呢。”
　　不知是不是想象出了那个时候的情景，美神上提嘴角，沉浸在了至极的愉悦之中。
　　真是坏心眼，周围的少女们不怀好意地相视而笑，伊丝塔则环视了一圈眷族们的脸说：
　　“不许你们吃，特别是——芙里尼。”
　　“……呱呱呱呱，真是意外呢，伊丝塔大人，老娘怎么可能跟你抢人呢？”
　　伊丝塔向直到刚才为止都贯彻沉默的巨女、拥有“男人杀手”这一别名的团长发出严厉的提醒。
　　仿佛看穿了打马虎眼的芙里尼心中在想些什么，女神眯细了眼睛。
　　“偷吃也不行，你要是出手那个小鬼就变成废物了。我是第一个……等完事了会给你们的，那个时候就随你们的便好了。”
　　呼，伊丝塔吹出了烟管中的紫烟。
　　沐浴在烟中的芙里尼狠狠皱眉，露出不满的神色却也无法忤逆主神的命令，只好勉为其难地点了点头。
　　活该，阿伊莎和其他的亚马逊族同样伸出了舌头。
　　“不过啊，伊丝塔大人。”
　　“怎么了，莎米拉。”
　　“怎么挑这种时期对贝尔·克朗尼出手啊，我觉得在‘杀生石’的仪式结束后再出手比较好。”
　　莎米拉，被如此称呼的语气粗鲁的灰发亚马逊族，随意地说出了自己的意见。
　　“虽然我通过某种渠道获取了贝尔·克朗尼的情报……但我不怎么信任这家伙。芙蕾雅那家伙肯定用不了多久，就知道她有把柄握在我手上了，必须得在被她包围之前把小鬼抢过来。”
　　向团员们讲述自己想法的伊丝塔，旋即，那紫水晶般的双眼露出了目中无人的眼神。
　　“等‘杀生石’准备就绪，就和芙蕾雅开战。就让那个小鬼作为挑衅的道具之类的派上用场吧……你们可别忘了。”
　　让贝尔作为即将到来的战争中的一枚棋子发挥作用，对于如此说道的主神­——女战士们没有丝毫的惧色，纷纷露出狰狞的笑容。芙里尼也裂开那宛如蛤蟆的硕大嘴唇笑了。
　　其中，唯有阿伊莎的表情没有任何改变，她缄口不语。
　　“呱呱呱呱呱。最重要的兔子要怎么办，在哪里动手？”
　　听到芙里尼的话，亚马逊族们开始商讨起诱拐的计划。
　　“地上不行，不能在地上动手，要找个不会被别人看到的地方。”
　　伊丝塔在眷族的谈话中插嘴说。
　　在战争游戏中成为话题的“赫斯缇雅眷族”非常引人注目。他们要是发生了什么，情报很快就会在都市内部扩散。也会传进公会和敌人（芙蕾雅）的耳中吧。
　　欧拉丽对贝尔他们的情报极其敏感，对于伊丝塔的这种主张，
　　“那么……果然是地下城么。”
　　阿伊莎说出了大家的总体意见。
　　在迷宫里犯罪可谓是冒险者的共同见解。“中层”里只有为数不多的上级冒险者，不容易惹人耳目。
　　“把兔子引到那里的方法呢？”
　　“只要搬出伊丝塔大人的名号什么都做得到吧，能利用就得尽量利用。”
　　代替桀骜不驯的团长，阿伊莎成为核心回答团员们的问题。
　　“哼嗯。”看到她的这幅样子，芙里尼没好气地发出鼻音，“怎么，有意见啊。”阿伊莎也瞪向她。
　　“那，要带春姬去吗？”
　　芙里尼和阿伊莎斗起气来，这时莎米拉摇晃着灰色短发提出问题。
　　对于包含自己在内、向全员进行的确认，伊丝塔饶有兴致地问道：
　　“随你们的便……怎么，‘未完新人’有那么强么？”
　　“跑得毫无疑问比我们快呢。”
　　虽然是以一边阻挡芙里尼一边追的形式，但昨晚最终还是没能捉到他。亚马逊族们七嘴八舌地向主神说明了这件事。参加狩猎的她们几乎都是Lv.3。
　　“在看他和第二级冒险者（雅辛托斯）战斗的时候我就在想了……明明成为Lv.3还没过多久，他那究竟是怎样的‘敏捷’啊。”
　　刷新Lv.3到达记录的世界最快兔的速度，既非夸张也非造谣，而是货真价实的。
　　这便是莎米拉的言外之意。阿伊莎也在内心表示同意。
　　“你们这群废物，不管是春姬还是别的什么，只要能把兔子赶得没处跑就行。之后就交给老娘了。”
　　朝着出言嘲笑的芙里尼，以莎米拉为首的其他团员们集中投去憎恶的视线。
　　只有Lv.5的她一人能够无视贝尔的速度。阿伊莎对她的这种说法皱了皱眉，接着便漫不经心地看向大房间的窗户。
　　虽然从这个位置看不见，但她视线的方向上存在着花街。
　　“……春姬虽然没什么贡献，但好歹也跟了‘眷族’这么多年。最后放她到外面走走也可以吧。”
　　听到这唐突且突兀的提案，亚马逊族们在停下动作后面面相觑。
　　随即，芙里尼的嘲笑声回荡起来。
　　“你别秀下限了好嘛，要是被她逃掉了怎么办，还是说，你本来就打算放她走么，阿伊莎？”
　　“……”
　　“那玩意儿，不可能让其他的派阀知道吧。”
　　芙里尼的嘲弄中混杂着杀意，阿伊莎什么也没有问答。
　　唯有这个时候没有任何人拥护阿伊莎，莎米拉也只是耸了耸肩。
　　“为什么阿伊莎老是在意那种磨磨蹭蹭的家伙啊，我真搞不懂。反正我讨厌春姬。”
　　在莎米拉轻轻一笑之后，沉默的伊丝塔朝空中吐了口烟。
　　紫烟漂浮在视野之中。阿伊莎被宛如紫水晶的双眸死死盯住，她的手不受意识控制地开始颤抖。
　　
　　
　　“不行呢。”
　　就此结束。
　　阿伊莎的主张被驳回，众人开始讨论兔子的捕捉方法。
　　仿佛发出鼻息般长长出了口气，阿伊莎望向窗外，凝视着在欢乐街上空延展的苍蓝夜空。
　　以及，其上日渐圆满的月影。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　夜深的时间带。
　　欧拉丽中央、白墙巨塔的最上层。尖锐的靴声响起。
　　在走廊前行的那道声音听起来似乎有些险恶，有着深深开衩的黑色礼服随着她脚步的挪动不住翻滚。稍显昏暗的通道中，她那美丽的白皙肌肤隐约可见。静候在房间门前的从者为她打开栎木门，她便走进了房间。
　　“奥塔，拿葡萄酒来。”
　　在月光射入的摩天楼设施（巴别塔）最上层的房间里，“美神”芙蕾雅只说了这么一句，便坐在了早已备好的椅子上。
　　做工豪华细腻的椅背，承受着她柔软的臀部，纤细的腰部，以及银发流泻的背部。
　　拥有宛如岩石般巨躯的猪人从者、奥塔默默听从了主人的命令。
　　“发生了什么？”
　　将玻璃被放在融入了果树意象的高级桌子上，待主人将葡萄酒送入口中后，奥塔问道。
　　静谧的美貌中罕见地掺杂着少许不悦的芙蕾雅瞥了眼站在一侧的他。
　　“你没从蜜雅那里听说？”
　　“没有。”
　　简短的回答没有对她的情绪产生丝毫的损害，芙蕾雅再度将葡萄酒送入口中。
　　唦，银色的长发从肩头落下，她告诉了近侍。
　　告诉了他，根据赫尔墨斯提供的情报——同为“美神”的伊丝塔都知道了些什么。
　　“那位男神，果然不应该放置不管么？”
　　“说的是呢，下次遇到他要不就把他干掉吧。”
　　两人进行着要是让本人听到，绝对会口吐白沫倒地不起的谈话。
　　与之同时，芙蕾雅用手指卷起自己的银发。
　　“就是担心被伊丝塔查出来，我才一直这么老实的……事情变得棘手了呢。”
　　有违她往日的风格，她像是闹别扭般嘀咕。
　　对此，奥塔朝只是拧紧眉头，一语不发。
　　没有注意到从者那连弥诺陶洛斯也能吓得不战而逃的紧绷表情，芙蕾雅叹了口气。
　　“那孩子的存在被伊丝塔知道了，她要是能不做傻事就好了。”
　　“……为了泄愤而袭击他，之类的？”
　　“那种做法，还算比较可爱啦。”
　　在担忧少年受到袭击的奥塔身旁，芙蕾雅仿佛瞪视般凝视着虚空。
　　芙蕾雅理解伊丝塔对自己的执着——正确来讲是对手单方面的嫉妒，她能以接近确信的形式猜想到那个美神会采取怎样的行动。
　　对于自己得出的最合理的解答，她再次发出小小的叹息。
　　“要率先捕获贝尔·克朗尼么？”
　　“……稍微，再等等。”
　　听到从者的提案，芙蕾雅思考了一会后，有些近乎顽固地拒绝了。
　　“僭越了。”没有叱责感到诧异的奥塔，她转而将目光移向窗外。
　　从欧拉丽最高的位置，夜空可以一览无余。芙蕾雅在盯着夜空看了一会后，只转动眼睛仰望奥塔。
　　“多留心伊丝塔她们的动向。也跟其他的孩子说。……我也暂时，转移到据点好了。”
　　“遵命。”
　　芙蕾雅一边用肩膀倾听勤恳的应答，一边将剩下的葡萄酒一饮而尽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注1：战斗娼妇（バーベラ）（Barbera）
　　Barbera \b(a)-rbe-ra, bar-bera\ as a girl's name is of Latin origin, and the meaning of Barbera is "foreign woman". Barbera is a variant of Barbara (Latin): the adjective was originally applied to anyone who did not speak Greek; it has the same root as "barbarian".
　　Barbera has 4 variant forms: Barbora, Berbera, Berberia, Berberya.
　　注2：男人杀手(アンドロクトノス)(ἀνδροκτόνος)(　androktonos)
　　アンドロク ' トノス　人を殺す、人殺しの  杀人者
　　注3：Antianeira
　　In Greek mythology, the name Antianeira may refer to:
　　Antianeira, leader of the Amazons
　　Antianeira, daughter of Menoetius, mother of Erytus and Echion by Hermes
　　Antianeira, daughter of Pheres, possible mother of Idmon