　　
　　[[IMG,fb3d4cb70c50200505e45596a4e3fa27,800,1202,60344]]
　　“在下吃饱了……”太阳从城墙外露头的清晨，据点的食堂。
　　命小姐无精打采地说着，用完了早餐。
　　她的早餐吃得很少，只吃一个面包。她碰都没碰汤和蔬菜。像是要我们替她吃掉似的，炸薯球也原封不动地摆在大盘子里。
　　没有什么食欲，表情如此述说的命小姐开始收拾自己的餐具。围坐在餐桌旁的神大人、韦尔夫和我，则面露忧色地偷偷望着她。
　　“是说，命君，怎么了？”
　　“昨晚，命大人好像很晚了还出门……”
　　神大人把脸凑过来发问，莉莉便说出自己听闻的小道消息。期间，命小姐仍未对她们的这一互动做出任何反应，她在从椅子上站起来并洗完餐具后，便快步走出了食堂。
　　我向韦尔夫递眼色并点头示意，接着便不顾礼仪扒完早饭站起身来。
　　把后续的收拾交给韦尔夫负责，我朝命小姐追去。
　　“命小姐！”
　　“贝尔阁下……”
　　我追上了颤颤巍巍正要走出玄关的背影。
　　命小姐将她青紫色的双眸转向我，她的眼中，往日那种凛然的眼神不见踪影。
　　“昨天晚上，你果然……”
　　听到我的询问，命小姐有气无力地小幅点头。
　　如我所料，她昨晚似乎去了春姬小姐那里。看她之前那副愁眉苦脸的样子，我差不多已经心里有底就是了……经过少许的迷茫，“能稍微谈谈吗？”我下定决心提出建议。
　　命小姐也接受了。因为站着说话有点不方便，于是我们从玄关转移到前庭的角落，在堆放木箱和木桶的宅邸一角就地而坐。
　　“在下前去拜访春姬阁下……谁想，却被她拒绝了。”
　　命小姐吞吞吐吐说出了昨晚发生的事。
　　在书店从我这里听说春姬小姐的情况后，她似乎怎么也静不下来。
　　最后女扮男装隐藏身份，一个人跑去花街了。
　　“她说，不认识在下这样的人……”
　　命小姐心灰意冷地低下头。
　　在花街时，听春姬小姐的口气，她应该不知道命小姐她们也在都市（欧拉丽）。虽然不清楚她是以何种心境拒绝命小姐的，但我想，突然的再会可能让她心生动摇了吧。
　　或者是……她不想让沦为娼妇的自己被认出来吧。
　　这些都逃脱不了臆测的范畴，可回想起那个人种种表情的我，仍不由得这么想。
　　“……呃，命小姐。春姬小姐在极东的时候，是个怎样的人呢？”
　　为何想深入了解那个人到这种程度呢，我在自己也搞不清楚的状态下提问。
　　没法让命小姐恢复精神的我，像在转移话题般问道。
　　“……礼仪端庄，举止优雅，却又疏于世俗。会因琐事而感到吃惊，感到新鲜……感到喜悦。”
　　命小姐一个词一个词地，盯着地面上的草坪说。
　　以仿佛回忆遥远过去般的口吻。
　　“那位大人总是忐忑不安。与千草阁下相比又有些差别，自己待在这里真的没有问题吗？她似乎时常觉得不安……所以在看到她露出笑容的时候，在下真的非常高兴。”
　　孩提时代的春姬小姐……狐人幼女露出的无邪笑容，同样浮现在我的脑海。
　　“最重要的，是那位大人很温柔。早在相识之前，春姬阁下就听说过居住在宅邸后山的我们……并向她的父亲请求，将粮食分给我们。”
　　“咦……”
　　“‘自己吃不了这么多，希望能分些给神明们。’……这好像是那位大人第一次对父亲撒娇，说出自己任性的请求。”
　　春姬小姐在宅邸中日复一日地过着丰衣足食的生活。对她来说，命小姐她们这群活在传闻中、每日穷论潦倒地在深山中挖些野菜与草根充饥、食不果腹的孩子们和神明们好像极富冲击力。
　　据她所言，那时的春姬小姐已经与童话和传说之类的温柔世界有所接触，年纪尚浅却有着悲天悯人之心，替未曾蒙面的人数度向父亲请愿。
　　“以援助神社之名送来的食物，让在下等人喜出望外。随即便对送来那些东西的人产生了兴趣。在下和樱花阁下他们在打听到那来自山脚下的豪宅之后，便避开守卫的视线偷偷往屋内窥探……”
　　然后，发现了春姬小姐。
　　发现了端坐在被书籍包围的豪宅走廊，独自一人寂寞望天的狐人少女。
　　“说来惭愧，因为受到过那位大人的帮助，当时在下等人打算为她排遣寂寞作为回报，便在仁义之心的驱使下行动了。”
　　命小姐像是感到害羞般双颊微红，嘴角浮现出淡淡的微笑。
　　因少女的恳求自己等人才得以饱餐——已经知道这一点的命小姐她们决定找众神商量。接着，听说事情的原委并无法对春姬小姐置之不理的建御雷大人便在身后推了他们一把。
　　“在下为了回报春姬阁下的恩情，在那个时候接受了‘恩惠’。”
　　命小姐正是在那个时候，从建御雷大人那里接受的“神之恩惠”。
　　“之后就跟昨天说的一样。在下被建御雷大人送出，与樱花阁下他们协力潜入春姬小姐居住的宅邸，把她带了出来。”
　　命小姐她们不仅身怀武神（建御雷）大人所教授的武术，还身负他授予的“能力值”。他们轻而易举便骗过大人们的眼睛，整夜整夜地带春姬小姐出来。
　　现在回想起来，对春姬小姐的父亲而言那无异于恩将仇报的行为——命小姐无奈地苦笑。
　　“最开始，春姬阁下很吃惊。突然蹦出衣着寒掺、不知来头的小鬼们，还硬是把她带到外面一起玩……”
　　少女不知如何是好，她几乎是被连拖带拽地拉到外面的。在那里，她初次品尝到了喜悦和兴奋的滋味。
　　在和自己同年代的孩子们两次、三次——数次的来访之后，曾几何时，她开始满心欢喜地期待他们的到来了。
　　“终于，偷偷溜出宅邸的事被发现了。向着不知悔改、仍数度前往的在下等人……春姬阁下如是说。”
　　掀起巨大骚动的宅邸。
　　为了带走少女而与成人的警卫斗智斗勇的孩子们。
　　在幽蓝的月夜之下，拉着自己的手在田野奔跑的黑发女孩。
　　面朝带自己来到外面世界的她们，少女边喘气，边红着脸露出笑容。
　　——你们，像传说中的英雄一样。
　　边奔跑边回过头的黑发少女，也浮现出灿烂的笑颜。
　　“在下很高兴，也很自豪。觉得自己报恩了……成功让她笑了。”
　　那之后，命小姐她们带上春姬小姐四处跑。
　　虽然从那个时候开始，春姬小姐的父亲便不再听从她的请求，中断了对把女儿带走的熊孩子­——为贫困所苦的命小姐她们的援助，但春姬小姐好像仍会见缝插针地偷偷溜出宅邸。
　　春姬小姐和樱花大哥、千草小姐、命小姐以及其他的孩子们度过了一段快乐的时光，她们的关系……直到那个时刻到来为止，都一直持续着。
　　边微笑边讲述过去的命小姐，如梦初醒般将视线投向地面。
　　之后没过多久，春姬小姐便被卖到异国之地沦为娼妇。
　　命小姐她们也为了保护生养自己的神社而成为了冒险者。
　　自从两年前远渡重洋来到欧拉丽，至今为止不见起色的能力值也因迷宫内压倒性数量的战斗和“经验值”而瞬间膨胀，他们迅速崭露头角。
　　接着，樱花大哥和命小姐相继实现了“升级”。
　　现在，他们已经在冒险者之间成为颇具话题性的“传说中的新人”。
　　渐行渐远的点与点——春姬小姐和命小姐，在这座都市再次交汇。
　　各有所思的再会以及异于当初的立场，让命小姐的声音颤抖起来。
　　“如果那位大人感到痛苦的话，在下想要帮助她……不，在下，是想要恢复那个时候的关系。”
　　命小姐不堪重负，吐露出积淀内心的愿望。
　　她朝自己的肩膀伸出手，去触碰刻在背上的“神之恩惠”。
　　“只是自作主张……在下肯定，只是想再见到春姬阁下的笑脸罢了。”
　　在以手臂擦去噙满眼眶的泪水的同时，命小姐如是说。
　　面对女人流出的泪水，我再一次，发不出任何的声音。
　　
　　
　　谈话结束之后，命小姐花了一段时间终于冷静下来。
　　见笑了。她在向我道歉后，“待会在下要去一趟公会。”说出了原本的行程。虽然知道徒劳而终的可能性极大，但她好像仍试图寻找打破现状的策略。
　　我也拜托她带上我。虽然跟过去也派不上什么用场，但我现在的心境不容许我什么都不做。
　　在得到她的同意之后，我们便一起走出据点的正门。
　　“……”
　　“……”
　　我们沿着据点周围的路走，一路上一语不发。
　　我们共有着春姬小姐的秘密，而对之无计可施的黯然愁绪，足以让我们闭上嘴巴。我们知道即便说些安慰的话也只不过是相互舔舐伤口而已，所以我们贯彻沉默。
　　带着若是旁人见到似乎会出言抱怨的阴惨表情，我们的步伐异常沉重。
　　“唷，真巧呀，贝尔小弟，命妹。”
　　“……赫尔墨斯大人？”
　　在我们正要走出据点周边的通道的时候。
　　鬼鬼祟祟藏在阴影下的赫尔墨斯大人，摇晃戴在头顶的帽子出现在我们的眼前。
　　究竟是怎么回事呢。他的这副样子，简直就像是在等谁从我们的据点出来一样……
　　“啊，贝尔小弟，你们最近有遇到什么麻烦吗？具体来说，像是被大量的亚马逊族袭击之类的……”
　　“您，您突然说些什么……？”
　　赫尔墨斯大人没头没脑地询问，命小姐便露出满脸的疑惑。不，确实前天我被亚马逊族追得快要断气就是了……
　　他今天也是只身一人。感觉他的言行有些急躁，还有些缺乏底气。
　　始终没敢正视我们的赫尔墨斯大人先是不住摆弄插有羽毛的宽檐帽，接着才注意到我们的样子。
　　“你们好像没什么精神……怎么了吗？”
　　听到他的提问，我和命小姐看了看对方，不约而同地低下了头。
　　我们的这副反应很好懂。赫尔墨斯大人一改之前的态度，笑着说：
　　“要是觉得我可以的话，不妨跟我商量喔？”
　　“咦……”
　　“在这里听到的话我不会跟任何人说，我以神之名发誓。”
　　向着惊讶的我们，赫尔墨斯大人摘下帽子抵在胸前。
　　“我好歹也是一柱神，或许能帮上什么忙。”
　　仿佛引导迷茫的下界人的声音，以及带着少许的孩子气的眨眼。
　　再次看了对方一眼的我和命小姐……表情微妙地相互点头。
　　想针对春姬小姐的现状想点办法，心里现在只有这个的我们决定跟赫尔墨斯大人谈谈。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　有个适合密谈的地方。
　　赫尔墨斯大人说着这种话带我们去的地方，是从我们位于都市西南区域的据点步行用不了多久的、我以前曾和女神（赫斯缇雅）大人会和的“阿莫尔广场”附近的一家店。
　　坐落于复杂小径旁的这家格调高雅的咖啡店“维榭”，是家让人不禁觉得只有内行人才知道的小店，整洁的店内除了我们之外只有年轻的男女。
　　在戴着眼镜的妖精店主的带领下，我们在店铺角落的座位就坐。
　　“原来如此……朋友是娼妇，啊。”
　　赫尔墨斯大人在听完事情的原委后，端起送上的红茶润了润嗓子。
　　坐在我旁边的命小姐，则拼命忍耐低头的欲望，静待他继续说下去。
　　“我也同意莉莉妹的看法，绝对不赞成你们强行把那个朋友从娼馆里带出来……做出和伊丝塔她们刀兵相见的行为。”
　　要是演变为战争的话，“赫斯缇雅眷族”这次无疑会遭到毁灭。我向如此说道的赫尔墨斯大人深深点头。我有自觉：事态要是恶化到那个地步，神大人和莉莉她们肯定无法置身事外。
　　命小姐也才刚改宗不久……还不能脱离“眷族”。
　　要是能够脱离的话，把情义看得比什么都重的她或许现在已经开始一个人乱来了。
　　无意间瞥见在身旁坐着的命小姐那严肃的侧脸，我冒出这个想法。
　　“基本上，我们对待‘眷族’的内情一律奉行不干涉政策。如果只因自己的熟人在其中就挑起争端，最后谁都得不到好处。”
　　赫尔墨斯大人以不容置辩的口吻如是宣告。我们的表情更暗一层。
　　果然无计可施了吗。这种无力感让我的身体倍感沉重。
　　“——不过，若对象是娼妇则又另当别论了。”
　　然而，赫尔墨斯大人此时却话锋一转，语调也变得明朗起来。
　　““咦？””我和命小姐同时惊呼，他则向我们投以仿佛能将悲观统统吹飞的笑容。
　　“虽然还跟你们的那个朋友在派阀中所处的位置……地位有关，如果她是下级成员、尤其是非战斗成员的娼妇的话，就还有‘赎身’的可能。”
　　“赎身”——赫尔墨斯大人向我们解释这一欢乐街特有的法则。
　　简单来说，就是花大钱换取娼妇的制度。
　　通过支付那个人欠下的债款或是赎金，出钱的人可以把娼妇从欢乐街赎走。在欧拉丽内功成名就的上级冒险者买下中意的娼妇，并将之作为终身的伴侣、与之共度余生的例子好像也不是没有。
　　这个制度终究还是把娼妇当做商品来交易，说对此没有厌恶感那是骗人的……可现在我却无暇顾及那么多，用这个方法，就有可能……
　　“……若是普通的娼妇，‘赎身’或许是可能的……可那个大派阀（伊丝塔眷族）会轻易放过团员吗？”
　　与因寻觅到一丝光明而心跳加速的我相对，命小姐像是抹杀感情似的，慎重且冷静地陈述意见。
　　赫尔墨斯大人则像是在叫命小姐尽管放心般露出笑容，说：
　　“不用担心，‘美神’伊丝塔虽然有所扭曲但好歹是司长爱的女神。要是娼妇也愿意委身于提出赎身的男人的话，她会同意的。”
　　两人的视线齐刷刷投向我，我不由得一个寒战。
　　“剩下的问题就是，想要赎身的孩子是不是非战斗人员……派阀的底层了。”
　　要是对方是稍微有点实力的战斗人员或是干部，伊丝塔大人肯定不愿放手。
　　这便是赫尔墨斯大人的言外之意。他斜着眼望向这边以求确认，于是我气势十足地站起来。
　　“没、没问题的！？春姬小姐应该是底层的成员！”
　　我探出身体，像个笨蛋般大叫。
　　两天前与我在花街相遇的春姬小姐，周围的氛围怎么感觉都不像是能够战斗的样子！
　　虽然有没有被授予恩惠还不得而知，但依少女（亚马逊族）们对待她的态度和举止来看，她是下部成员这件事应该是确凿无疑的！
　　情侣的客人对扯着嗓门喋喋不休的我感到惊讶，赫尔墨斯大人则面带微笑地点起头来。
　　“那么，前途就明朗了。”
　　听见赫尔墨斯大人的这句话，命小姐的脸也终于像是颤抖般渗出了欢喜之情。
　　这次是她在桌子上探出身子。
　　“赎、赎身的金额呢！？”
　　“那跟娼妇的地位也有一定的关系……普通的话听说大概两三百万？”
　　对于以百万为单位的巨款，我和命小姐都咽了口气。可是。
　　（（——那绝非遥不可及的金额））
　　我们看着对方，因忍不住欢喜而相互点头。
　　对已经步入地下城的“中层”且探索一帆风顺的我们来说，虽然会花些时间，但绝对可以攒够资金。
　　感觉总算是窥见了希望。
　　心脏砰砰直跳，双颊泛上红潮。
　　想被带出去。在那条花街，春姬小姐曾宛如呓语般如此说过。
　　能够帮助那个人了！
　　“如果可以的话，可以跟我说说那姑娘的事吗？我也去伊丝塔那里找找，说不定能帮上什么忙。”
　　我和命小姐总算是又在椅子上坐好，可即便如此我们两人仍感到无法抑制的兴奋。赫尔墨斯大人一边欣慰地看着我们一边说。
　　“春姬，三条野 春姬（SANJOUNO HARUHIME）！？她是位跟在下年龄差不多的狐人（RENAR）！”
　　在赫尔墨斯大人的建议下，命小姐以雀跃的声音说出春姬小姐的姓名和种族。
　　“……狐人。”
　　听她说完的赫尔墨斯大人睁大眼睛嘟囔道。
　　并非演技，简直像是纯粹感到惊愕般的表情。
　　男神大人闭上嘴巴，转而凝视我们。
　　“赫尔墨斯大人……？”
　　对他的氛围变化感到不解，我出声询问。
　　赫尔墨斯大人则静静组织语言说：
　　“这虽然有违我的信条……”
　　以此为前言，开始说起什么。
　　“在欢乐街遇到贝尔小弟的那天，我其实有送东西的委托在身，为了把某样东西送到伊丝塔手上才去的。”
　　“某样东西……？”
　　“送东西的人把委托人和要送的东西的情报说出去是大忌，说成是愧对这项工作也无妨……不过我对你们有所亏欠，还是告诉你们好了。”
　　他这突然的台词让我们露出不可思议的表情，赫尔墨斯大人接着说：
　　“我所送的东西，是叫做‘杀生石’的道具。”
　　……杀生、石？
　　没听过这个道具的名字，我歪起脑袋。
　　命小姐好像也和我一样。
　　“我能说的就这么多。再见咯，贝尔小弟，命妹。”
　　赫尔墨斯大人从椅子上站起来。
　　他扶正插有羽毛的帽子，通过帽檐下的阴影可以窥见橙黄色的瞳仁。
　　赫尔墨斯大人结完账后便一个人走出了店，而心怀疑问的我和命小姐只能目送他的背影。
　　
　　
　　“赫尔墨斯大人是怎么了啊？”
　　“在下也不清楚，像那样突然转变态度……”
　　我和命小姐在走出咖啡店之后，并未走向当初准备前往的公会，而是选择回到据点。有关如何获取赎身所需的资金，我们想尽快和莉莉她们商量。
　　我一边和命小姐并肩步行，一边回想最后赫尔墨斯大人的样子。
　　赫尔墨斯大人究竟想说什么呢……我暂且把他口中的“杀生石”这个词语记在脑内一隅。
　　两个人面带不解，沿着来时的路往回走。
　　“……？”
　　“那是……”
　　在走出宽敞的大街，能窥见三层宅邸的时候。
　　我和命小姐发现，有一辆马车停在据点的正门前。
　　箱式的马车有着即使在远处看也能明白其豪华的外观。皮鞭的抽打声几乎在我们注意到马车的同时传来，很快马车便随着马的嘶鸣一道离去。
　　我因不知道发生了什么而心生动摇，加快脚步朝据点跑去。等我跑到正门的前面，便发现韦尔夫，莉莉，以及双手拿着一张羊皮纸的赫斯缇雅大人站在那里。
　　“韦尔夫，莉莉！神大人！”
　　“啊，贝尔君。命君也是。回来了啊。”
　　“刚才的马车是来干什么的？”
　　三人听到我的声音转头望过来，命小姐便向他们提问。
　　听到她的问题，莉莉边盯着神大人手中的羊皮纸边回答说：
　　“商会送来了冒险者委托。”
　　商会？我鹦鹉学舌地重复，韦尔夫则点头回应。
　　“这也是战争游戏的影响吧。唯利是图的家伙找上门了。”
　　神大人夹在莉莉和韦尔夫的中间，一边俯视委托书，一边噘起嘴发出“姆”的埋怨。
　　听他们介绍，刚才的那辆马车是属于阿尔贝拉商会的。
　　支撑都市经济一端的巨大商会的其中之一，直接向“赫斯缇雅眷族”提出了冒险者委托。
　　除迷宫都市（欧拉丽）之外其它地方无处可得的资源自然相当的贵重。每天都有大批掉落道具和采取·采掘物在我们冒险者不知道的地方进行交易。
　　其中若是有“下层”和“深层”的战利品，大陆内的商人们好像更是会不计价格照单全收。然而能踏足迷宫深处并把那些东西带回来的“眷族”或冒险者却数量有限，因此商人们都会积极和他们保持联系。
　　这次阿尔贝拉商会来和我们接触，也主要是想先人一步，率先和在战争游戏中一炮走红的我们——将来可能大有作为的“赫斯缇雅眷族”确立合作关系。
　　“说是投资，又有点不对……总之这在欧拉丽还算常见。”
　　很多时候，作为获得地下城内各类物品的交换，商人们要对冒险者团队进行援助。
　　冒险者在得到商人这一赞助商之后，道具之类的探索花销也得到了保障。可谓双方都有利可图。
　　虽然契约内容伴随一定的危险性，但不经过公会直接签订契约的好处似乎就在这里。
　　“因为这是没有通过公会的直接指名，所以还不能称作正式的冒险者委托。不过，对方的底细我们十分清楚。”
　　我在脑内整理事情的前因后果，莉莉则在确认过羊皮纸上的商会印章后说。
　　“而且委托人还是商会。这远比私下的冒险者委托可靠得多。”
　　我边听莉莉的见解，边围绕最重要的冒险者委托问：
　　“呃，委托的内容是什么？”
　　“去第14层的粮食库挖石英回来。上面是这么写的。”
　　神大人回答了我的疑问。
　　韦尔夫也像是不肯漏看一个字般仔细阅读羊皮纸。
　　“跟委托内容的难度相比，报酬简直高到吓人。”
　　“今后还请你们多照顾点。这才是他们的真意吧。”
　　韦尔夫和莉莉看到冒险者委托的报酬不禁傻了眼。我和命小姐则一惊。
　　我们两人踮起脚往前凑，窥向拿着委托书的神大人。
　　““报、报酬有多少！？””
　　“一百万瓦利斯。”
　　““一、一百万……！！””
　　听到神大人简短的回答，我和命小姐激动得发抖。
　　快速攒够“赎身”所需金额的机会这就来了。
　　“要怎么办呢，赫斯缇雅大人？”
　　“唔，我不太想跟商人和商会扯上关系啊。”
　　不知道是不喜欢产生利益纠葛时随之而来的繁杂手续和应酬，还是不想跟他人维持利害关系，神大人说出的话有些缺乏兴致。
　　“虽然有点对不起对方，不过还是拒绝这个委托——”
　　““我们干吧！？””
　　“呜呀！？”
　　我和命小姐的请求让神大人话到中途便戛然而止。
　　我们红着脸朝神大人逼近，吓得她大幅度后仰。
　　“虽然不想受人恩惠但既然送上门来就不应该拒绝不在下深知这种行为不光彩但哪怕是一分也好我们想多挣些钱！！”
　　“我、我也是这么想的！？”
　　我挤在命小姐身旁，两人一起一个劲儿向神大人解释。
　　我们手脚并用，竭尽全力想要说服神大人。
　　“唔……算了，我借钱的时候也没和你们说，结果给你们添了麻烦……总之就把这笔钱当做是冒险者委托的报酬来接受。这样就可以了吧。”
　　神大人在我们慑人的气势之下不禁流汗，她先看了眼委托书，接着便在重新考虑后改变了主意。
　　““太感谢您了！””
　　我和命小姐向神大人道谢，并互击高举的双手。
　　“搞什么名堂啊，到底……”
　　“好像发现该做的事咯。”
　　莉莉看着像是重回大海的鱼般活蹦乱跳的我们，愣愣地发出感慨；韦尔夫则因命小姐一改早上的阴沉表情而露出欣慰的笑容。
　　我和命小姐有点不好意思地向两人回以笑容。
　　“总觉得贝尔君和命君好像变得很要好了……先回据点吧。”
　　神大人想围绕冒险者委托再做些具体的讨论，我们四人跟在她的身后。
　　已经没有进行战争的必要了，关于替春姬小姐赎身的事也跟神大人她们好好谈谈吧。
　　我踏着跟命小姐如出一辙的轻快步伐。“啊，对了。”我因突然想起某件事而开口提问。
　　“神大人，您知道‘杀生石’吗？”
　　“‘杀生石’？唔，没听说过呢。”
　　考虑到从事运送工作的赫尔墨斯大人的信用，我并未直接说出“伊丝塔大人似乎拥有‘杀生石’。”这种话。神大人好像也没有头绪。
　　我看向韦尔夫他们，
　　“你们知道吗？”
　　“不。莉莉也没听过。”
　　便得到和神大人一样的回答。
　　大家好像都不知道……“杀生石”这东西，难道很少见？
　　虽然有点在意，但还是决定将这个问题暂且保留，我们走向了据点。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　经过一番商讨，我们正式接受了阿尔贝拉商会的冒险者委托。
　　赫斯缇雅大人在听我们解释有关春姬小姐的“赎身”的时候，在听到她是娼妇后，不知为何盯着我摆出一副闷闷不乐的表情，不过在命小姐的倾情吐露下，还是勉为其难地同意了——待谈话结束，命小姐好像马上就跑去“建御雷眷族”那里报告春姬小姐的消息去了。
　　莉莉跟韦尔夫也没有意见，“赫斯缇雅眷族”于是为了获得一百万瓦利斯而出动了。
　　“又为冒险者委托的事来了一趟呢。”
　　然后，现在我们来到了地下城第14层。
　　为探索做准备、以及接受冒险者委托的相关事宜耗费了一天时间，我们在商讨结束后的第二天潜入了迷宫。莉莉背着大型的双肩包，她的声音在岩窟形的漫长通道内回荡。
　　黯淡的燐光、灰色的岩石以及飘荡四周的阴湿空气。在由岩盘形成、宛如洞窟般的迷宫各处，都存在着让我们回忆起昔日噩梦光景的纵穴。
　　四人队伍迅速突破“上层”抵达“中层”，并顺利地来到了第14层。
　　“大家别磨蹭了，快点走吧！”
　　站在前卫位置——不如说团队最前方位置的命小姐高声催促。
　　刷刷刷。她上下挥动拿在右手的刀，活像个精力充沛的孩子。
　　看到命小姐干劲十足的样子，跟在后面的我和韦尔夫不禁苦笑。
　　“我们已经进入了粮食库（PANTRY），容易打草惊蛇的动作还是能免则免为好……”
　　同时，对粮食库抱有危机感的莉莉在命小姐雀跃的步伐之下只能强忍叹息，这里聚集了大量楼层中饥肠辘辘的怪物。她仔细确认了一遍装在背包里的隐身布（CAMOUFLAGE）等道具。
　　我也在苦笑的同时，姑且确认装备。
　　手头有的——武器只有“神之匕首”和用弥诺陶洛斯之角打造的两把红刀。没有盾，短剑之类的副装备跟命小姐的一起交给作为支援者的莉莉保管了。铠甲则是从战争游戏时期开始沿用至今的韦尔夫制的兔铠。
　　前期因为据点搬迁的事而忙里忙外了好一阵子，韦尔夫现在总算是能抽出时间专心冶炼了。貌似是不想让我们使用质量不上不下的东西，新的武器和防具现阶段还未问世。
　　“话说回来，‘赎身’……还有这种方法啊。”
　　处在队列的中卫位置、跟我并排走的韦尔夫扛着大刀说。
　　那样的话就能相安无事地解决了。他的表情充满放心。
　　“嗯，攒钱或许会很辛苦……靠这个把那个人救出来……”
　　我在对命小姐报以苦笑的同时，干劲也高涨到不输给她。
　　为了拯救春姬小姐——我一边在脑内回想那位狐人少女的脸，一边握紧装备在身上的匕首。
　　“不过，赎金大体需要三百万……以防万一，至少需要提前准备五百万呢。”
　　“唔……前路漫漫啊。”
　　“为此，要把前往更深层纳入考量范围。”
　　我们一边注意周围迷宫的情况与怪物的气息，一边加上担任后卫的莉莉，三人说着话。
　　前往更深处挣更多的钱吧，韦尔夫建议说。
　　“贝尔升级到Lv.3了，我觉得下到第20层左右还是没有问题的吧？”
　　韦尔夫笑着回头望向莉莉。
　　以Lv.2为到达基准的中层区域是第13层到第24层。单纯按照公会制定的基准而言，身为Lv.3的我姑且已经满足进入第25层以下的“下层”的到达基准。
　　对于韦尔夫涉足第20层的提案，作为团队参谋的莉莉摇了摇头。
　　“就算是到达了Lv.3，该被干掉的时候无论如何挣扎也还是会被干掉，迷宫就是这种地方。”
　　不知是不是第18层的那场决死行让她刻骨铭心，莉莉并未改变谨慎为好的意见。
　　即使超越了第24层的到达Lv.，随便踏足未知的楼层还是伴随着巨大的危险——她不谈其烦地让我知道我们之间“情报”和“经验”的差距。
　　确实……盲目增加到达楼层相当危险吧。
　　虽然我确实感到有些急切，但提升并非个人而是整个团队的实力，以及细致入微的提前准备，对挑战新的楼层来说都是不可缺少的。即使是那位琉小姐，也应该说过：中层以下靠的不是个人的力量而是团队的力量。
　　虽然有目标，但不能着急，也不能得意。我暗示自己，让自己冷静下来。
　　现在应该集中精神完成眼下的冒险者委托。
　　“——请停下。”
　　意气风发带头走在前面的命小姐，突然切换意识，以锐利的眼神转过身。
　　以那双青紫色的双眼，凝视比担任中卫后卫的我们更后方的区域。
　　我们也转过身，迅速更替莉莉在队伍中的配置……与此同时，像是肯定命小姐的警戒般，从遥远后方开在墙上的横穴中传出了“呜”的低吟。
　　摇晃着硕大身躯的虎型怪物现身了。
　　“‘剑齿虎（LIGER FANG）’……！”
　　“看来是从下面的楼层上来的。”
　　我因与只出现在第15层以下的怪物遭遇而感到吃惊，莉莉则冷静地做出这是异常事态的判断。
　　是袭击了其他的怪物或是冒险者吗，它的牙齿和爪子被血染得通红。倒竖着普通的刀刃无法穿透的刚毛，巨大的老虎朝我们发出低吼。
　　韦尔夫一边紧盯着丝毫不逊于跨越楼层的弥诺陶洛斯的生猛强敌，一边像是颇感钦佩般朝命小姐搭话：
　　“探知系的‘技能’吗，真是方便啊。”
　　“不会，在下只能感知到以前遇到过的怪物……而且效果还会被自己的身心状况左右，还请不要过度期待。”
　　在成为伙伴（眷族）的时候，我们就已经分享过各自的“魔法”和“技能”的情报了。
　　救援队在前往第18层的过程中，命小姐曾与剑齿虎有过战斗。面对遭到完美索敌的怪物，抽刀的声音在我们之间回响起来。
　　“它比弥诺陶洛斯更快！还请多加注意！”
　　“好的！”
　　我们跟在飞奔而出的命小姐身后，与发出咆哮的剑齿虎，以及从周围涌出的怪物们开始了战斗。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　冒险者与怪物之间发生激烈战斗而产生的声响，不断从通道的深处传来。
　　与此同时，在某个大房间里待机的、身披外套的一群女性——褐色的悍妇们，正手拿武器相互交谈。
　　“进展如何？”
　　“很好，那群家伙被一百万的报酬钓上来了。也向阿尔贝拉商会指定了粮食库的位置……那群家伙，绝对会途径这个地方。”
　　对于将兜帽戴到勉强能看见眼睛位置的高挑亚马逊族、阿伊莎的提问。
　　同样隐藏面貌的灰发萨米拉勾起了嘴角。
　　“不过话说回来，竟然通过商会的人发布冒险者委托，还能这么干啊？我才知道。”
　　“阿尔贝拉的那群人也是在各方面都受到我们的……伊丝塔大人的关照嘛，他们拒绝不了我们的请求。”
　　阿伊莎暗示了不为人知的契约的存在。她摆动着直至膝盖的外套，朝集团的中央走去。
　　像是受到周围人的保护般，一个用来搬运物资的大箱子镇座在那里。这个铁制的箱子有着能装进好几个人的巨大容量，阿伊莎伸出手，打开了它的盖子。
　　“春姬，准备一下。”
　　箱子的下部端坐着一位少女。
　　她身穿便于行动的和服——极东式的长式战斗衣，头上还披着类似羽衣的防具。美丽的金色长发被扎起，为了不被人看见，她那狐狸耳朵和尾巴也都被完美地藏起来了。
　　被从头到脚施以隐蔽措施的狐人的少女，以翠绿的瞳仁望向阿伊莎。
　　“……是要去袭击诸位冒险者吗？”
　　她双眸闪烁地问，阿伊莎则表情不变地答：
　　“没错。”
　　“对方、是？”
　　“你不用知道。”
　　无视少女的疑问，阿伊莎拉住她的手臂，在让她站起来后把嘴巴凑到她的耳边。
　　“你只要像平常一样做就可以，没问题吧？”
　　“……是的。”
　　朝着低头的少女，阿伊莎以听起来有些冷淡的声音说完后，便静静地把身体收了回去。
　　“阿伊莎，他们来了！”
　　“……别傻站着，上了。按照计划行动。”
　　听到回来的侦查人员的报告，以及阿伊莎的呼喊，悍妇们抄起了各自的武器。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“——这是。”
　　在经过和怪物们的数次交战，进入到地下城深处的时候。
　　我因听到奇怪的声音而抬起脸。
　　“除了怪物的叫声，还有……脚步声。”
　　“喂喂，又来啊？”
　　命小姐小声说完，韦尔夫便发出相当不耐烦的声音。
　　来自怪物的吼声，以及朝这边快速接近的、好些人的脚步声。无需细想就知道这是“怪物进呈”的前兆，团队全体也因此绷紧了神经。
　　没过多久，身披外套的冒险者们和怪物的身影便出现在视线前方。
　　“从前方……是从粮食库来的吗？”
　　一群人和怪物从我们的前进方向涌来，这让莉莉倍感疑惑，不过她还是先扶正背包。她一边朝看不见脸且全副武装的同行们皱着眉头，一边开始做起逃跑的准备。
　　现在我们位于一条直路的中间，对我们而言，并没有必要冒着被压倒的风险傻站在原地。
　　“退到岔路口吧！”
　　对于我理所当然的指示，大家的行动非常迅速。
　　团队改变前进方向，沿着来时的路往回跑。
　　我不时越过肩膀，回头确认敌我的距离。终于我们跑到了宽敞的十字路口——下一个瞬间。
　　以夹击我们的形式，左右的通道中如雪崩般涌出了大量别的冒险者和怪物。
　　“两个方向！？”
　　莉莉的悲鸣回荡四周。
　　没想到竟然受到了“怪物进呈”的左右夹击。这一破天荒的事态让我们全员都瞪大了眼睛。
　　转眼间，冒险者们和怪物的洪流便将我们吞噬，开始相互冲击。
　　“呜、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
　　“大、大家！？”
　　以位于冲击中心点的我们为起点，大混战拉开了序幕。
　　以不减追赶的气势狠狠撞在一起的黑犬和一角兔迸出怒鸣开始同类相残，在此期间，刚才还在哀嚎的韦尔夫跟命小姐一瞬间便从我的视野中消失了。
　　面对怪物这令人毛骨悚然的数量，我赶紧把身为支援者的莉莉护在身后。我把扑来的怪物一一挡开，为了不被逼得离大家越来越远而拼命试图站稳脚步。
　　然而事与愿违，最开始的“怪物进呈”在十字路口和其余两支汇合了。
　　“第三支……！？”
　　剩下的那支狠狠撞向了混战地带的侧腹。
　　冲击如波浪般袭来，怪物的悲鸣四处飞溅。我在用匕首将被洪流挤到空中的一角兔一刀两断的同时，汗水也随之喷涌而出。我让莉莉放弃被怪物死死咬住的背包，把她拉到身旁。
　　四面八方都被怪物形成的监狱完全封闭，而实行“怪物进呈”的三队冒险者们，则在错身而过之际掉转车头，朝我们袭来。
　　“搞什么啊，这群家伙！？”
　　弯刀袭向来回挥舞大刀的韦尔夫；棍棒袭向挥舞刀的命小姐。
　　这些身着颜色各异外套的集团跳过怪物们，仿佛跳舞般向我们发起攻击。我驱使着装备两手的两把匕首，一边庇护莉莉，一边竭尽全力将朝这边飞来的好几个人影格挡开。
　　再加上怪物，这里形成了可谓最糟糕的三方势力，并展开了激烈的混战。
　　这群人进行怪物进呈的手段和默契度完美到让我有些不寒而栗，该不会对方最开始就是以我们为——在这种想法闪过脑海的瞬间。
　　“陪我一会吧。”
　　“什么——”
　　在声音传来的同时，一道黑影覆盖了我的身体。
　　飞入我随之抬高的视野中的，是在空中舞动的黑色外套。
　　衣摆宛如蝙蝠般翻滚，而兜帽的深处——眯细的双眸和我对上了眼。
　　就在我因浑身僵硬而暴露出瞬间破绽的时候，褐色的长脚便已从空中踢出。
　　“呜！？”
　　面对这上踢的一击，我在紧要关头用手甲防住，身体却还是被吹飞了。
　　“贝尔大人！？”
　　我描绘出抛物线，飞跃怪物们的头顶，莉莉的叫声转眼间便远去了。
　　这威力惊人的攻击，把我从怪物的监狱中弹飞了出来。
　　（被和莉莉她们——分开了！？）
　　被独自留在怪物的监狱中的伙伴们的身姿。摔倒在地面的我被黑色外套顺势追击，随即便被踢进了通道中空出的横穴深处。
　　莉莉她们完全从视野中消失了。
　　“呜、呜……！？”
　　我一边强忍疼痛一边勉强站起来，而把我逼进横穴的追击者……脱下了她的黑色外套。
　　“阿伊莎小姐……！？”
　　“没想到这么快还能再见呢。”
　　宛如舞女般蓝紫色的衣服、黑色长发和美脚、以及单手握着的大型武器。
　　一对一。在没有旁人耳目的通道中，亚马逊族的女杰公开了她的真正身份。
　　“到底为什么……！？”
　　怪物的咆哮与人人之间的剑戟交锋声依然从通道深处传来，阿伊莎小姐像是想要以之代替口头回答般，将大型武器的刃指向我。
　　跟韦尔夫的大刀有几分相似的、巨大的朴刀。
　　硬要说有什么不同的话，阿伊莎小姐的武器握柄更长，并且刀身有一定的弯度。
　　阿伊莎小姐伸出左手握着的大朴刀，以冰冷的眼神开口说：
　　“要恨的话就去恨一时兴起的女神大人，然后——”
　　我现在仍未从动摇中脱身，而我的意识，这时注意到了某个现象。
　　脱下外套的褐色肌肤——她的全身都包裹在无数的光粒之中。
　　身体，淡淡地发着光……？
　　“——诅咒被女神大人看中的、你自己吧。”
　　瞬间，阿伊莎小姐的身影消失了。
　　“！？”
　　爆碎的地面，我的意识完全无法追上的加速。
　　阿伊莎小姐一瞬间便迫近到我的正面，她的大朴刀正要把我一分为二。
　　在紧逼而来的巨大银块面前，连感到战栗也不被允许，我反射性地以“神之匕首”挡开她的攻击。
　　没等刃与刃之间迸出的大量火星飘散殆尽，踢击便紧随而至，如枪般的长脚捕捉到我的胸部。
　　悲鸣被凹陷的胸甲抹杀，我被弹飞到了后方。
　　（太快了——！？）
　　阿伊莎小姐毫不留情地朝深感动摇的我跳过来。
　　我以手臂和双脚叩击地面，并借助其反作用力站起来，握紧两把匕首和她交锋。
　　强行甩开混乱的我的连击，与旋风般袭来的悍妇的速击相互碰撞。
　　蓝紫的匕首与绯红的短刀祭出的斩闪，大朴刀只消一击便全部抵消。紧随而来的长脚的乱舞，则不断切削我的铠甲和皮肤。
　　——比我、还快！？
　　不可能。
　　三天前，在欢乐街的那一战确实是我比较快。
　　应该只有速度——只有“敏捷”我有优势！
　　这么短的一段时间，为什么！？
　　“我的能力值没有提高喔。”
　　仿佛料到我的思考般，阿伊莎小姐在使出剑击的同时说道。
　　手甲被从手臂上吹飞了。紧接着的上段踢把肩甲也掀飞了。
　　倒映在阿伊莎小姐眼中的、感到战栗的我的表情——跟在战争游戏中和我战斗的雅辛托斯先生的表情，完美地重合了。
　　“命大人，快去追贝尔大人！？”
　　“可是！？”
　　“开出一条道，快！！”
　　从远处传来的同伴们的叫声贯穿我的耳膜。然而没有进入我的大脑。
　　内心的平静每时每刻都被削减。我倒吊眼角，毫不犹豫往前猛跨一步。
　　冲进对方的怀里，挥动“牛若丸二式”。
　　“呼！！”
　　绯红的斩闪直击大朴刀的侧面。
　　对方的武器伴着清脆的声响从她的手中离开，一边旋转一边在空中飞舞。
　　然而，对于依靠一瞬间的技巧夺走武器的我，微微睁大眼睛的阿伊莎小姐的反应——也就仅此而已了。
　　不顾自己没有武器的事实，她朝我伸出双手。
　　“呜！？”
　　她牢牢抓住我的双肩，把我砸向旁边的墙面。
　　游走背骨的冲击让我无法正常呼吸。而此时，阿伊莎小姐却维持着把我压在墙面的姿势，就那样跑了起来。
　　“呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！无尽的震动袭向视野，背部仿佛火烧般激痛。
　　阿伊莎小姐一边让岩壁割削我的背部，一边疯狂在通道内暴走。
　　——太乱来了！？
　　根本站不住脚，也甩不开她的手，无法抵抗。
　　从她杂乱无章的战法来看，从她狠狠咬进我肩膀的五指来看，从她一个人便把我压在墙上奔跑的怪力来看。
　　不仅仅是速度，连“力量”都是。
　　实力的水平，跟之前有着天壤之别。
　　怎么会，这简直就像是——
　　（——Lv.4！？）
　　压倒性的能力值的差距让我备受冲击。
　　在不断摇晃的视野中，眼前阿伊莎小姐上吊的双眼让我觉得恐怖。
　　我竭尽全力握紧马上就要从手中滑落的匕首。我已经没有犹豫不决的从容，正准备挥刀斩向赤手空拳的她。然而。
　　“！？”
　　浮游感突然袭向我。切削背部的岩壁的触感消失了。
　　反射性转头望向后方的我，瞬间便理解了。
　　我被推进了，像是嵌在迷宫墙面内一般的纵穴。
　　被抓住双肩、被以决堤之势和墙面摩擦的我，被推进纵穴，并朝下面的楼层坠落。
　　“————————————————！？”
　　我和即便此时也没有放手的阿伊莎小姐一道，不断不断不断落向下方。
　　在楼层间垂直布置的纵穴构造。从一边撕裂潮湿的空气一边倒转身体下落的我的身上，大滴的汗水挥散而出。
　　在一边屏住呼吸一边下落的同时，从对方的身体里散发出的光粒的光辉深深印在了我的眼里。
　　（付与魔法（ENCHANT）！？）
　　这一瞬间的想法——即刻便被我否定了。
　　在埃伊娜小姐灌输给我的知识中，像这种能剧烈提升能力值的作弊般的付与魔法根本不存在。所谓付与魔法，顶多也就是将火焰或是电流之类的东西付与武器罢了。
　　——比起向公会申报的官方Lv.，其团员们的实力要遥遥领先。
　　——我觉得……“伊丝塔眷族”是非常可怕的派阀。
　　前几天从埃伊娜小姐那听来的话在我的脑内苏醒，刷，我立起了鸡皮疙瘩。
　　“呜呜呜呜！？”
　　作为纵穴终点的第15层迫在眼前，我咬紧牙关，摆脱了束缚。
　　我把阿伊莎小姐踢开，在撞向地面的前夕成功做出受身的姿势。
　　就那样在地面翻滚了几圈，最后双脚踏地并和对方拉开距离。
　　“哈、哈……！？”
　　我拄着膝盖大口喘气，阿伊莎小姐则面无表情地凝视着我。
　　我失去了几乎装备在身上的所有防具，连匕首都在刚才下落的过程中不见了。她仿佛下达最后通牒般朝这样的我走来。
　　“贝尔阁下！！”
　　这时，一道吼声传来。
　　阿伊莎小姐跟我一样吓了一跳，在我们转头望去的方向，命小姐从之前那个纵穴中现身了。
　　她的身上，紫色的战斗衣与皮肤到处都是伤痕。她以这副样子挥动握在右手的刀。
　　“……你怎么知道我们落到这里的。”
　　命小姐并未回答发出诧异声音的阿伊莎小姐，而是直接朝她冲去。
　　瞪大眼睛的我也站起来，开始奔跑。
　　二对一，来自前后的夹击。
　　我将卑鄙一词抛诸脑后，向背朝这边的亚马逊族发起进攻。
　　不择手段，只为转眼即逝的胜机。
　　“竟然让小姑娘逃掉，萨米拉在搞什么。”
　　然而，没有用。
　　边若无其事地抱怨了一句，阿伊莎小姐开始使用武术。
　　用高速的足刀对付从前方冲来的命小姐。她那拥有惊人射程的长脚与刀身的侧面相撞，将其击碎，并顺势贯穿命小姐的太阳穴。
　　阿伊莎小姐就那样旁若无人般转了一圈，紧接着便向从背后袭来的我祭出一记回旋踢。她一边向四周散播光的粒子，一边直接踢中反应速度跟不上的我的颜面。
　　像是准备华丽收尾般，她反脚朝一旁脚步踉跄的命小姐使出一招踵落。
　　“呜啊！？”
　　“咕呜！？”
　　肩膀被踵落直击的命小姐倒在地上。我则被踹到了很远的后方。
　　而宛如跳舞般将我们的夹击破解的女杰，唯有黑色的长发随风翻滚。
　　“命、命小姐……！？”
　　趴在地上失去意识的命小姐一动不动。
　　见识了彼我战斗力差距的我，即便如此仍然站起来，试图奔向同伴的身边。
　　“不，那边已经结束了喔。”
　　可是，朝着被吹飞到通道深处的我，阿伊莎小姐却以冰冷的眼神如此宣告。
　　下一个瞬间。
　　巨大的黑影覆盖了我的全身。
　　“————”
　　一片昏暗的视野中，我转过头，映入眼帘的是不祥的凶笑。
　　
　　[[IMG,faf9f20cc395724768061b5e903adc5f,800,1198,142436]]
　　
　　高逾两米的巨躯，正将其棍棒般的粗臂蓄在背后。
　　本能在哀嚎，身体试图立即远离那个地方，却完全赶不上。
　　以将这边的回避行动视若无物的气势，以轻松超越阿伊莎小姐至今为止的速度，宛如弩炮的拳弹——命中了我的腹部。
　　“嘎！？”
　　从口中吐出的空气，呈く字弯曲的身体。
　　这一拳的威力大到让我产生腹部爆炸了的错觉。我的脚离开地面，整个人都浮到空中。
　　在意识一口气远去的过程中，岩石般的手掌朝我逼近，接着狠狠抓住我的脑袋。
　　“——呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！！”
　　随即伴着蛤蟆般的哄笑，我被砸向旁边的墙壁。
　　轰鸣与震动。我的背部在岩壁上刻下无数深不见底的龟裂，整个地下城都随之撼动。我的全身被埋没在粉碎的墙面中，力量不断从四肢中流逝。
　　因整张脸都被牢牢抓住，我的视野变得一片漆黑。在此过程中，令人绝望的剧痛焦灼着我身体的每一个角落。
　　啊——这一连吐气都称不上的声音的碎片从我的嘴角漏出。
　　“放心好了，接下来老娘会好好疼爱你的。”
　　我的脸渐渐得以从手中解放，视野也随之恢复光明。
　　在模糊不定的视野中，我最后看见的，是巨女丑陋扭曲的微笑。
　　以令人不忍直视的惨状嵌在墙壁中，我，失去了意识。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“可恶！？”
　　韦尔夫用大刀将最后一只黑犬砍倒。
　　数不清的怪物的尸骸，以及大量的灰堆积在周围。
　　韦尔夫把大刀刺进地面并像拐杖般拄着，他一边扭曲眼眶一边环视周边。
　　“搞什么啊，那群家伙！？”
　　“不知道！？贝尔大人，还有命大人都没有回来……！”
　　面对韦尔夫苛责的叫声，莉莉回以变调的悲鸣。
　　随意来找韦尔夫他们的茬，又把反抗的怪物统统虐杀的身着外套的集团，现在已经像暴风雨般不见踪影了。还带走了他们的两个同伴。
　　韦尔夫和莉莉在混乱的同时仍鞭笞身体，试图搜寻同伴。如此伤痕累累的人类的小人族，途径的上级冒险者们在发现他们的时候无一不是惊讶万分。
　　“——怎么会。”
　　还有。
　　能听见从远方传来的被害者们的叫声。
　　春姬，正面无血色地俯视脚下。
　　她的视线前方，躺着一位衣着破烂并陷入昏厥的白发少年，和一位黑发的少女。
　　“克朗尼大人……命大人。”
　　而呆然站立的她的周围，亚马逊族们正在进行撤退的准备。
　　“为啥还要捡那种野丫头回来，阿伊莎？应该只要把兔子带回去就行了吧。”
　　“就那样丢在那里的话会沦为怪物的午餐吧，我可不想因此而做恶梦。”
　　在巨女芙里尼跟阿伊莎谈话的中途。
　　春姬，以颤抖的嘴唇开口说：
　　“阿伊莎小姐……我们的目标，是这位大人吗？”
　　“……没错，是伊丝塔大人的命令。”
　　狐人的少女没了力气。
　　在失魂落魄的她的面前，人类的少年少女被装进了大型箱子中。
　　啊。
　　春姬铁青着脸，瘫倒在原地。
　　
　　[[IMG,d691cc2cd35830cc54f33c94f7d7c911,800,1195,103329]]
　　
　　能力值
　　Lv.2
　　力量：H113耐力：I98灵巧：H157敏捷：H140魔力：I77耐异常：I
　　《魔法》
　　【布都御魂】
　　·重压魔法。
　　·在一定领域内展开的重力结界。
　　《技能》
　　【八咫黑鸟】
　　·在效果范围内展开的敌影探知。隐蔽无效。
　　·仅对怪物有效。且仅对曾经遇到过的同种类怪物有效。
　　·可随意发动。
　　【八咫白鸟】
　　·在效果范围内展开的眷族探知。隐蔽无效。
　　·仅对拥有同种恩惠的人有效。
　　·可随意发动。
　　《残雪》
　　·刀。为使用多种武器的命的主武装。
　　·“赫菲斯托斯眷族”下级冶炼师的作品。命在巴别塔的租借区八楼淘到的好货。14400瓦利斯。
　　·在楼层主战中失去的爱刀“东云”的代用武器。原本打算一直使用到韦尔夫做好武器，却惨遭阿伊莎踢断。
　　
　　[[IMG,c86cbadcef29d4a021a65030fc6ae581,800,1198,129909]]
　　
　　【大和 命】
　　隸属：【赫斯緹雅眷族】
　　種族：人類
　　職業：冒險者
　　到達楼層：第18層
　　武器  刀类 剑类 枪类 斧类 弓矢
　　所持金錢  33000瓦利斯