　　
　　[[IMG,a176838830340d78c0b9e7bdcd5c8472,800,1202,131335]]
　　“贝尔君他们肯定在里面，让我们过去！”
　　夕阳西沉，在渐渐包围都市的夜幕之下，赫斯缇雅在欢乐街的一角大叫。
　　地点位于第三街区前、“伊丝塔眷族”领地的边境线上。
　　赫斯缇雅为救出贝尔和命而来，她在韦尔夫、莉莉，还有建御雷的陪伴下，正跟封锁娼馆街入口的两个亚马逊战士互瞪。
　　“女神大人，您有证据吗？”
　　“如果您胡乱诽谤的话，我们也会采取相应的处置。”
　　面对故意展示战斧和双剑的褐肌女战士们，幼小的女神发出了“呜奴奴”的呻吟。
　　虽然莉莉她们在迷宫被亚马逊族袭击了，但她们没有能够证明其所属的确凿证据。
　　面对满脸邪笑俯视自己的敌方团员，“气死我了啦！？”赫斯缇雅气得直跺脚。
　　“还真是死活不认帐啊……”
　　“算是意料之中吧。”
　　男性的嫖客与娼妇们开始陆续从东南大街现身，自己的主神则与女战士们争论不休。在众人的瞩目下，莉莉不住叹息，韦尔夫则抱着双臂沉默不语。
　　而在和他们距离约一步的地方，将黑发扎成角发的建御雷正在迎接从附近回来的眷族们。
　　“樱花，怎么样了？”
　　“伊丝塔派的领地全域都被包围网覆盖了，连一只老鼠都过不去。”
　　“亚马逊族们和、娼妇们封锁了通道……没有办法侵入。”
　　在听完经过多方侦查的樱花、千草，以及其他三名眷族的报告之后，“这样啊。”建御雷皱起了眉头。
　　他推测：这恐怕是防止知道“杀生石”存在的贝尔跟命逃跑的监狱，同时也是为了不让任何人干扰“杀生石”仪式的栅栏。
　　虽然现在还不清楚她们诱拐贝尔他们的理由，但这个猜测应该八九不离十。
　　“命……”
　　建御雷一面担心少女的安危，一面抬起头，仰望阴沉的月夜。
　　
　　
　　“贝尔阁下，请把这回复药也带上。”
　　“不好意思，我收下了。”
　　建御雷他们正被拦在第三街区外围，与此同时。
　　在夜空俯视下的偏僻小巷内，贝尔跟命正在检查装备。
　　为仅借两人之力冲进宫殿并救出春姬，他们正精心准备。
　　已经没有时间给他们犹豫是否该逃离欢乐街回去搬救兵了。岂止是逃离，躲在伊丝塔她们眼皮底下的现在是他们最初也是最后的良机——这一点贝尔与命心知肚明。这里是尚未被娼妇们发现的建筑物间的狭缝，两人藏身其中，分配着从宝物库得到的高性能回复药。
　　命坐在地上，为自己类似忍者的服装系上带子。她不时与贝尔说几句话，数年前与建御雷的谈话在她的记忆中苏醒。
　　“命，在樱花他们当中，你对忍术的适应性是最好的。只是，性情不合。”
　　命已经学会许多武艺，等终于轮到学忍术了，武神对她说：
　　“听好了，命。忍者是——肮脏的。”
　　“肮、肮脏？”
　　“没错。只要能完成任务，忍者是不择手段的。”
　　命跪坐在地上，流下冷汗。男神则以理所当然般的表情朝她点头。
　　“奇袭、暗算、陷阱——使用一切手段來達成目標，这就是忍者。因此說白了，这跟過于正经的你并不适合。”
　　武神虽然这么说，还是把忍术教给了命。在来到欧拉丽之后，他也曾戏弄命说：“果然你还是比较适合当个冒险者啊。”
　　一边在脑内回想恋慕的男神的脸，命像是让自己放松般深深吐了口气。
　　自己的刀在迷宫内被踢断，作为替代装备上贝尔的预备武器“牛若丸”。命还借来他的腰布，把回复药以外的道具都塞了进去。
　　忍者须时刻保持身体轻盈。命低头看了一眼自己颇有忍者风范的身体。
　　“好。”她点了点头。
　　“贝尔阁下，最后再确认一次。”
　　命单膝跪地，跟回了声“好。”的贝尔进行宫殿攻略的最后商讨。
　　“根据在下阅读的资料分析，仪式会在满月完成的今晚八点，在宫殿的别馆、空中庭园举行……不过现在请您无视后面那条情报。”
　　命对“杀生石”仪式的概略进行解释，距离其开始的时间已经所剩无几。
　　“没多少时间留给我们了。”命抬头望了眼阴云遮掩下的月亮，说：“容不得我们耍小伎俩了。”
　　“首先，由原本就被盯上的贝尔阁下侵入宫殿，吸引敌人的注意……”
　　“命小姐则趁机救出春姬小姐。”
　　贝尔接着说出了命的后半句话，这个计划可谓简单粗暴。这时，命的脸阴沉下来。
　　“虽说只有这个办法……真的不要紧吗，贝尔阁下？这样一来全部的危险都要由您来应付。”
　　一想到即将同无数的敌人展开激战，贝尔不由得咽了下口水。但他还是坚定回了句：“看我的。”
　　“……二十分钟，不，请坚持十分钟就好。在下一定找到春姬阁下，把她救出来。”
　　少年以深红的双眸笔直注视着命，命也以蕴含着强烈意志的青紫色双眸回望。
　　少女被贝尔的意志所鼓舞，也振奋起来。
　　“……最后，如果这次尝试失败的话。”
　　“虽然不想说就是了。”命面色僵硬地谈起最坏的情况。
　　贝尔也带着和她相似的表情，静静地侧耳。
　　“在下与接触春姬阁下接触的时候，无论情况如何都会放出闪光弹。绿色代表成功，红色则代表——”
　　“失败……那时要……”
　　“……我们只能冲进敌人戒备最为森严的仪式地点，破坏‘杀生石’本身。”
　　“杀生石”无论被破坏多少次都能再次准备，虽说将其破坏解决不了根本性的问题，但至少能够阻止将于今晚举行的仪式。这也算是他们最后的手段了。
　　“那时候也只能随机应变了……谁做诱饵，谁去破坏石头，现在很难提前决定。”
　　对于命的作战计划，贝尔没有什么意见。由于满月之光与相应设备缺一不可，所以仪式场所必须是空中庭院。在命介绍这个情况后，两人对视一眼。
　　“那么贝尔阁下……祝您武运昌隆。”
　　“命小姐也是，春姬小姐就拜托你了。”
　　两人简短道别后，便分头踏上征程。
　　他们离开之前潜伏的昏暗小路，赶向各自指定的方位。
　　贝尔小心地避开搜索两人的亚马逊族和非战斗成员的娼妇们，在不被守卫发现的前提下尽可能地接近宫殿的正门。
　　“……”
　　他伏身于建筑物的阴影之中，膝盖跪地低头看向自己的右手。
　　接下来遇到的应该就是敌方的精锐——阿伊莎，其他战斗娼妇们，以及芙里尼。
　　特别是那位Lv.5的第一级冒险者，贝尔不断思索到底该如何应对。可是就连一线胜机或者突破口都想不出来。
　　伴随心脏剧烈的跳动，他看了眼自己防具全损后几乎是不设防备的身体。
　　（只能靠“英雄愿望”了么……）
　　他低头看向伴着叮叮的钟声发着光的右手，紧咬嘴唇。
　　白色的光芒汇聚在右手。但这真的能击中吗，甚至可以说，在那位豪杰悍妇的面前，会有蓄力的机会吗？
　　他摇摇头，挥去这些不断翻涌的怀疑和纠结，对自己暗道一句，只能破釜沉舟了。然后便紧紧握住发光的手。
　　随即，贝尔猛地从阴影中冲出。
　　“什……！？”
　　“‘LittleRokkie’！？”
　　他突然出现在据点的正前方、宫殿正面的前庭中，把守门的亚马逊族们吓了一跳。
　　大概是没料到贝尔会主动出现在敌人的大本营吧，她们赶紧慌慌张张地拿起武器，还有些则大声示警。
　　但是贝尔趁着她们被打个措手不及之际，挥出右手。
　　十秒时间的蓄力。
　　伴随着宣告开战的细微钟声，炮声响起。
　　““火焰伏特”！！”
　　白光汇聚成巨大的炎雷，咆哮而出。
　　宫殿正面的入口被炮击命中，发生了大爆炸。不少守卫都被轰飞了。
　　眨眼间，大量的粉尘弥漫在四周，贝尔在哀嚎与怒吼中沿着直线突进。
　　他从绑腿包中掏出命给他的高级回复药与高等精神力回复药进行补给后，便把空的试管甩到地上，在爆炸的余波与弥漫的烟尘中，从正门冲进了宫殿。
　　营救少女的作战，正式开幕。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“刚刚的爆炸是怎么回事！？”
　　韦尔夫扛着大刀向亚马逊族们吼道。
　　在被拦下的他们面前，第三街区的中心地带发生了巨大的爆炸，包括不停蹦跶着远眺的赫斯缇雅在内，大家都被吓了一跳。
　　周围一边骚动中，莉莉他们趁此良机向对手逼问。
　　“你们还有什么话好说！！那是贝尔大人的魔法！”
　　“让开！！”
　　莉莉和韦尔夫根本没去管远处那魔法到底是什么种类便信口开河。两名亚马逊族张口结舌转过身来，咂咂嘴亮出武器。
　　“那又如何，你们想要开战吗！？”
　　“我们可是‘伊丝塔眷族’！”
　　面对对方的唇枪舌剑，莉莉她们不由一时语顿——这时，一名大汉走上前来。
　　他拽起对方一人胸口，随手就扔了出去。
　　不管是被扔出去的当事人，还是她的同伙，都一时呆若木鸡。那名人类大汉——樱花冷冷说道。
　　“让开。”
　　看到他为了拯救命和春姬而义无反顾，千草和其他“建御雷眷族”的成员也都纷纷亮出兵器。面对这群在抡着大斧的首领率领下，出身极东的人类，亚马逊族们也红着脸拿起兵器砍了过去。
　　“喂，你们！？”
　　“哈哈哈，咱们也上！！”
　　韦尔夫大笑着加入了樱花他们和敌人的战斗。
　　莉莉也拿出手持弩，第三区域入口的混战开始了。
　　“结果是这样的吗……”
　　“时不我待，只能如此了。”
　　看着Lv.2的韦尔夫与樱花，以及以数量优势击退敌人的眷族们，女神（赫斯缇雅）不由感慨。但看到男神（建御雷）已经冲了过去，她也只能无奈跟上，进入被韦尔夫他们强行突破的街道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——若问因缘之始。
　　恐怕只有单方面的仇视罢了。
　　她从相遇的瞬间，便对同为“美神”的芙蕾雅心生妒恨。
　　不知道这是同性相斥，还是她拥有自己所未有之物的妒忌。结果而言，她不但憎恨芙蕾雅，还一直想方设法地排挤她。
　　但芙蕾雅却从未把她放到心上。面对她的数次寻衅，芙蕾雅只是一笑而过，甚至可以说当做解闷的乐子对待。她在芙蕾雅心目中的地位不过如此而已，因此芙蕾雅对她并没有特别的反感。
　　这份余裕，是否产生于双方地位，名声，势力的明暗之分呢？
　　芙蕾雅身居都市的顶点，而另一方面，她则是淫都的女王。
　　随着芙蕾雅名扬天下——眷族们对其抱有畏惧的态度，而她的“美”在都市里倾国倾城——甚至得到了下界和天界中美貌第一这有些滑稽的赞美。
　　这下子其他的女神都要嫉妒我咯，在芙蕾雅笑着这么说的时候。
　　她单方面的仇视之中，便开始蕴含黑色的火焰。
　　也许，就在她那漆黑的目光看向芙蕾雅之时，事情发展至此便已经无可避免了。
　　只是，如果说要用一句话概括的话。
　　同为“美神”的我（芙蕾雅）和她（伊丝塔）的唯一差异，就在于——
　　“芙蕾雅大人。”
　　芙蕾雅看着葡萄酒中自己的倒影，听见仆从的声音后抬起头来。
　　她把手中的玻璃杯放到圆桌上，奥塔走上前来，平静地继续道：
　　“阿伦他们传消息来了，‘伊丝塔眷族’抓走了贝尔·克朗尼，似乎还有进一步的危险动作……另外刚刚欢乐街有大爆炸……”
　　在仆从说出“发生”两字前，芙蕾雅已经从椅子上站了起来。
　　“已经把‘眷族’的孩子们都召集起来了吧？”
　　“是的。”
　　“传我的命令。”
　　“也就是说？”
　　“嗯，伊丝塔越过底线了。”
　　芙蕾雅眯起银色的瞳孔，冷酷地说道。
　　“之前那些恶作剧，睁一只眼闭一只眼也就过去了……不行喔，唯有那件事我绝不容许。”
　　奥塔向转身离去的芙蕾雅行礼之后——大声说道：
　　“拿起武器吧！！从吾等女神所愿，共赴战场之宴！！”
　　在大厅中待命的战士们，四散在公馆中眷族们一起动了起来。
　　从他们整装待发，一丝不苟的动作中可以看出对女神的忠诚。
　　大家一声不吭，如同排练过一般，一起集合在银之宅邸的前庭、“战斗荒野”。
　　超过百名的眷族，遵照女神的神意，一起出发了。
　　“……真不爽。”
　　在一片喧嚣之中，芙蕾雅穿过公馆内一间奢华大厅时低声说道。
　　随侍在她旁边的奥塔问道：
　　“有什么不如意的吗？”
　　“这个发展，啊。”
　　短促的回答让奥塔有些异讶。
　　女神瞥了他一眼，自言自语道“算了”，便向据点外走去。
　　“我也去，你收拾好了就出发。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　转瞬间，女主的神娼殿（Bélit-Babili）便被怒吼包围。
　　“有入侵者！！”
　　“多少！？”
　　“一、一个人！‘LittleRokkie’直冲进来了！！”
　　在亚马逊族们的交错的呼喊声中，贝尔在宫殿里飞奔。
　　这个建筑和摩天楼设施一样，是将中央掏空直通天井的构造。在宽大的楼层中，贝尔不断蹬踏着楼梯、柱子和扶手向上攀登。
　　“站住——！？”
　　全副武装的战斗娼妇蜂拥而来，怒吼声此起彼伏。
　　贝尔看到前方拦路的悍妇们便立即改变前进方向。在毫不犹豫就射过来的箭雨中，他只要捕捉到敌影便马上急转弯。
　　（被拦下来就完了……！）
　　这里是敌人的大本营，而自己又必须拖住数百敌人。
　　就算她们一人拖住一秒，自己也要大祸临头了。
　　看着敌人从四面八方逼近，贝尔心想，无论如何也不能进行接近战。
　　“‘火焰伏特’！”
　　“哇啊啊！？”
　　他边跑边连续挥出炎雷。
　　不需要咏唱——冷却时间的速攻魔法，作为远程武器无论是抬手，弹道还是威力都比弓弩要强，亚马逊们无计可施，要么被轰飞，要么被逼退。
　　贝尔一边小心不涉及到缩在走廊或者房间中瑟瑟发抖的非战斗成员的娼妇，一边不停地向从四周靠近、以及上层和下层的敌人挥出“火焰伏特”之雨。
　　“射！！”
　　“唔！？”
　　就在他沿着中空的走廊奔跑时，十数发箭矢从斜上方的楼层齐射而来。
　　敌人回敬的箭雨实在难以避开，他只能一挥《神之匕首》将数发箭矢打落，但也维持不住身体平衡，倒在地板上。
　　伴随着毫不停息的箭雨，几名手持大剑的士兵从前后夹击而来。贝尔慌忙蹬地起身，逃进了旁边的通道，并从尽头的窗户里一头撞了出去。
　　“逃到外边去了！？”
　　打破玻璃后，凉爽的夜风迎面而来。
　　浮云遮月，贝尔降落在宫殿外突出的屋檐，并以之为踏板向上前进。
　　他奔跑跳跃、如同兔子般向宫殿上方冲去。与此同时亚马逊族们也纷纷破窗而出，追赶而来。
　　（连三分钟——都还没过！！）
　　汗如雨下，呼吸也急促起来。由于以寡敌众，疲劳早早地便缠了上来，他从腰包中掏出第三瓶回复药。
　　他忍着快要跳出嗓子的剧烈心跳不断奔跑，为了尽力完成自己诱饵的使命而不断鞭策着自己。喝干的试管被他扔到一边，随即继续边逃亡边尽可能吸引敌人。
　　欢乐街灯火辉煌的夜景展现在他面前，他驱使着自己远胜战斗娼妇的双足不停奔跑。
　　“贝尔阁下，多谢您的大恩大德。”
　　——另一处，在与贝尔引发骚乱的宫殿正门的正后方。
　　在暗夜的掩护下，命很轻松地边从后门的窗户摸进女娼神的宫殿，飞驰在无人的走廊中。
　　由于身为伊丝塔原本目标的贝尔引发骚乱，吸引走了敌人的注意力，这边的警卫比平时薄弱了很多。而无法捕获贝尔这点更是导致敌人不断抽调人手支援宫殿正门方向。
　　命怀着对贝尔的愧疚和感恩，加快自己的速度。当几道如风一边跑过的脚步声接近时，她便隐藏起自己的身形。在躲过了好几拨数人组成的战斗娼妇小队后，她终于等到了一个单独行动的成员。命瞬间便从对方的存在感判断出其和自己同为Lv.2。
　　亚马逊族从前面走来，命从腰包中拿出水晶球，丢在她必经之路上。
　　“嗯？这是……？”
　　在她捡起从旁滚来的水晶的瞬间——躲在天花板上的命便落在她的背后，随即用胳膊掴住她的脖子。
　　并将右手握着的牛若丸的刀锋贴在她的脖根上。
　　“春姬阁下在哪里？”
　　“四、四十层，空中庭园附近。”
　　打探出情报后，命便猛地一勒她的脖子，对方的颈骨脆响一声。
　　她把晕过去的亚马逊族从走廊拖进侧室，随后便赶向四十层。
　　命边回想起建御雷边低语道，原来冒险者不会去做的，所谓干净利落的偷袭这种必杀，是如此的卑鄙。
　　她很快便从窗户来到了宫殿的屋顶，沿着外壁攀援而上。
　　而在她遥远的上方，有一个房间的窗户漏出一丝亮光。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在某个房间的窗边。春姬处于动摇不安的状态中。
　　之前还觉得整个据点都闹哄哄的，紧接着就接到了“LittleRokkie”——贝尔一人闯进宫殿的报告。
　　她慌忙起身想要赶去，结果被在同屋待命的战斗娼妇制止了。现在处于被两位亚马逊一左一右夹在中间监视的状态。
　　春姬换上红色的极东服装，坐在椅子上。她的尾部如同她的心情一样不停的摇晃着。
　　“那个孩子……？”
　　谁也听不到的低语从她的樱唇中漏出。
　　怎么会，为什么，住手吧，残缺不全的话语消散在空气中。
　　春姬惶恐的视线在地板上游荡，她仿佛恐惧着什么一般抱着自己的身体。
　　“你们去增援吧，我自己守着这个房间。”
　　春姬自己缩在房间一角，而阿伊莎则向其他战斗娼妇下达指令。
　　她主张由自己来守卫少女，但被抓不到贝尔这个状况搞的心急火燎的巨女则提出异议。
　　“别自作主张啊，阿伊莎。你也和老娘一起去抓兔子。”
　　“……啊？”
　　“之前破坏‘杀生石’，还麻烦老娘动手的事情你可别说已经忘了。”
　　芙里尼把她那蛤蟆般的脸凑了过去，俯视着阿伊莎说道。
　　“你是不是想趁乱让春姬逃走？我可信不过你，必须在老娘眼皮子底下呆着。”
　　听了芙里尼的话，其他的战斗娼妇也交头接耳起来。
　　而受主神“魅惑”的影响无法反抗的阿伊莎则回了句，你白痴吗。
　　“‘LittleRokkie’很明显是诱饵吧，真正要注意的是盯着春姬的‘绝影’。”
　　“区区Lv.2的第三级货色，就算没有老娘和你也没问题。”
　　这个房间里的战斗娼妇除了芙里尼和阿伊莎也都是Lv.2。
　　第二级冒险者们都去抓同为Lv.3的贝尔去了。
　　像命这种级别，这里的战斗娼妇就足够了，芙里尼哼着鼻子说道。
　　“那个小姑娘在战争游戏里可是使出了很强的魔法，要是轻视的话——”
　　“有完没完啊！？”
　　战斗娼妇们和春姬都因这声大喝肩膀一跳。
　　屋子里的人都瑟瑟发抖，芙里尼用充血的眼球瞪着毫无动摇之意的阿伊莎。
　　“老实听老娘的话。又想让老娘揍烂你那张脸吗？”
　　巨女的巨口中散发出强烈的恶臭，而阿伊莎则轻蔑的回瞪过去。
　　之前在破坏”杀生石”的时候，直到被押送到主神那里，阿伊莎一直被芙里尼狠狠地虐待和殴打着。
　　“还是说……你想要你关照的那些婊子们，也尝尝相同的滋味？”
　　阿伊莎的脸上第一次露出苦涩的表情。
　　向四周看去，房间中的战斗娼妇们都带着怯生生的表情观望两人。
　　比起团长（芙里尼），信赖阿伊莎的亚马逊们更多，特别是很多年轻的少女们都对她抱有憧憬之心。而阿伊莎对她们也像妹妹一般——和对待春姬一样——地照顾她们。
　　“忘了吗，阿伊莎？你要是再动什么小心思，不只是你，其他人也要倒霉……伊丝塔大人可是忠告过你了哦？”
　　阿伊莎正被伊丝塔测试自己的忠诚，还被她像玩具般耍弄。
　　伊丝塔不但通过“魅惑”把她变成自己的傀儡，还通过把春姬和姐妹们放在天秤两侧来把恐惧植入她的内心，滋生苦恼和纠结。
　　那就是伊丝塔对她破坏“杀生石”的处罚。
　　“回答呢？”面对沉默的阿伊莎，芙里尼逼问。
　　“……我明白了。”
　　“呱呱呱呱呱呱！？”美貌的亚马逊族表示服从，芙里尼发出哄笑。
　　随后她们拿起武器，赶向贝尔那边。
　　“时间一到，就去祭坛，把春姬交给做好准备的莎米拉她们。”
　　在离开房间前，芙里尼对留守的战斗娼妇们下令道。
　　巨女带着阿伊莎，以及仰慕阿伊莎少女们出发了。
　　
　　
　　“哦，冲过来了么。”
　　在女娼神的宫殿最上层，神的房间。
　　美神（伊丝塔）坐在奢华的沙发上，关于贝尔袭击的情报被送到她的耳边。
　　“他在宫殿里大闹一番后逃走了……还没有抓到。”
　　“大闹一番呢，他可不是无缘无故就来闯龙潭虎穴的吧。”
　　听了青年从者塔木兹的报告，伊丝塔从手中的烟管中吐出一口紫烟。
　　四周开放式的房间里，紫烟在风中摇晃。
　　“是不是落下什么东西了呢……还是有他惦记的娼妇？”
　　女神愉快地眯起了眼睛。
　　“我们会尽快抓到他的。”
　　“没事，不用。把士兵撤下去吧。”
　　主神说完便从长椅上站了起来，塔木兹目瞪口呆。
　　伊丝塔瞟了一眼呆若木鸡的人类从者，露出妖艳的微笑。
　　“稍微有点兴趣了，我亲自走一趟。”
　　女神起身，开始向战斗声一刻也未曾间断的楼下走去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　贝尔正要通过宫殿的第三十层。
　　现在距离地面高度有100米，他一边拼命躲避战斗娼妇避源源不断的攻击，一边在主阶梯上奔跑。
　　这场激烈的攻防战持续了还不到十分钟，而贝尔非常确信，自己十分钟之后肯定要被抓住，但即便如此，在执念和使命感的驱使下，贝尔依旧奋然前行。
　　炙热的情感流淌于全身，让五感都变得敏锐起来，轻松避开第二级冒险者的攻击。白兔以速攻魔法为盾，穿梭在爆风当中，他不去考虑之后的事情，全身心地集中在当下。
　　他一边想着春姬和命的面庞，一边不断躲避由Lv.3率领的大批抓捕集团。
　　奇迹般的逃亡剧继续上演，他势如破竹般向上进发，不断吸引走前来支援的亚马逊族。
　　“——接招！！”
　　“！？”
　　就在他奔跑在宫殿中央，天井旁边走廊上的时候，头上飞来了巨大的银色巨物。
　　那是高速回转的巨刃——大战斧。贝尔全力躲开。
　　伴随着轰鸣，走廊上的栏杆，地板，甚至墙壁都被击碎，一直打透了楼下的约四个房间。
　　看着自己不久前所在之地被打个粉碎，贝尔不禁脊骨发凉。
　　他明白该来的终于来了。
　　“芙里尼小姐……！”
　　在他视线的前方，身高超过两米的巨女站在远处上层的走廊上。
　　拥有“男人杀手”这一外号的她扬起了如同蛤蟆般厚实的嘴唇。
　　不止如此，有着一头黑色长发的女杰——阿伊莎也在旁边。贝尔不禁有些眼晕。
　　“你是舍不得老娘才回来的吗，真是感谢啊！？”
　　芙里尼从其他团员那里接过两把新的大斧，向这边看来。
　　随即她一蹬地板。
　　“——！”
　　“老娘现在就去噢噢噢！！”
　　芙里尼从贝尔头上的楼层飞身跃下，见状，贝尔顾不上其他转身就跑。
　　他拼尽全力，从紧贴天井的走廊逃进了两侧有好些房间的通道。巨女随即落地，地板被轰的一下击碎，震撼了周围一带。
　　“兔子就由那只蛤蟆来追！其他人都集合在三十层！”
　　上层阿伊莎发出敏锐的指示，而身后则传来猛烈的冲击。
　　心中的焦虑让贝尔浑身发烫，只能先选择和芙里尼拉开距离。
　　虽然他想要从那股威压感中逃掉而尝试从窗户逃走——但斧子又飞了过来。
　　“！？”
　　“你想去哪里！？”
　　大斧从背后迫近。
　　贝尔吃了一惊，赶紧扑倒在地板上，回转的巨刃将前方的障碍物一扫而空，挡在它前面的窗户——仿佛被炮击了一般被打了个大洞。
　　但躺在地板上的他可没有在碎成渣的瓦砾前发抖的闲工夫，巨大的黑影笼罩而来。
　　“呃！？”
　　不知何时接近的芙里尼高举剩下的那把大斧，一挥而下。
　　贝尔向旁滚去，间不容发之际躲开这要把自己一刀两断的一击。
　　地板支离破碎，就连芙里尼自己的落脚点都受到波及而导致她失去平衡。逃过一劫的贝尔跳起身来伸出右臂。
　　“‘火焰伏特’！！”
　　炎雷咆哮而出。
　　面对突进而来的闪电之枪——芙里尼跳到一边躲闪。
　　“啊！？”
　　贝尔眼睛都快瞪出来了。
　　躲开了——速攻魔法！？
　　在这种距离！？
　　看到对方在短距离内躲开“魔法”这种好身手，贝尔不禁愕然。而就在这眨眼间的功夫，炎雷将通道墙壁炸碎，芙里尼也猛扑而来。
　　“自作聪明的小把戏！？”
　　贝尔无法挥去心中的动摇，不过还是拼命躲开战斧的攻击。
　　靠着无须吟唱外加闪电的高速，以弹速而自豪的速攻魔法居然被芙里尼避开了，贝尔对此不禁颤抖。她隐藏在巨大身躯内的、与之不相称的反应速度和爆发力让他心灰意冷。
　　根本不是一个次元。
　　大斧的风压撕裂肌肤，贝尔明白了第一级冒险者是何等高远的存在。
　　“到此为止了吗！？”
　　她一边破坏宽敞的走廊，一边不断向宫殿内部走去。
　　墙壁、天花板、地板都留下了深深的斩痕，她随便一挥武器，毛毯和魔石灯就飞得不见踪影。威猛如斯的芙里尼简直把贝尔当成玩具耍弄。
　　根本无法用“英雄愿望”蓄力，面对这种对手，不可能分心去蓄力。
　　把精神集中在“技能”的瞬间，自己就要被砍得四分五裂了吧。
　　自己当成救命稻草使用的力量有着足以起死回生的效果，然而现在贝尔根本无暇使用。他双眸颤抖地拔出牛若丸二式。
　　连同《神之匕首》，他以双刃装备应战，不，防御。
　　“喝！？”
　　他驱散恐惧，将敌人的攻击从侧面弹开，好不容易挡住。
　　对于不可能回避的大战斧的刚闪——贝尔将之与在城墙上朝自己挥来的狂战士（缇欧娜）的大双刃重叠，并以匕首格挡。
　　刀刃沿着大斧滑动，发出裂帛般高亢的金属音。《牛若丸二式》边发出悲鸣边散出大量火花。
　　贝尔没能忍受住旋即袭向全身的冲击，便在没能完全挡下的间隙被吹飞出去。
　　“呱呱呱呱呱呱呱！？有两下子嘛！！”
　　芙里尼看着挡下自己一击、被击飞到通道上的少年欢呼道。
　　贝尔的视线两圈三圈地旋转，身体也以止不住的气势在地板上翻滚，一直到通道尽头的大房间才停下。
　　虽然浑身汗如雨下，伤痕累累，但他还是赶紧起身。
　　然而随后进入他视线的情景，却让他冻结在当场。
　　“阿伊莎小姐……！？”
　　仿佛即将淹没大房间的战斗娼妇，将滚进来的贝尔包围。
　　大概是阿伊莎带来的吧，只见长脚女杰扛着等身大朴刀看着他。
　　“……你已经干的不错了，小子。”
　　背对通向上层的阶梯，阿伊莎淡淡说道。
　　随即，将地板压得咯吱作响的芙里尼也踏入了大房间。
　　房间中的柱子和窗户缀有钵形装饰，分外庄严。被围在中间的贝尔插翅难逃。无数的亚马逊族边用武器敲打肩膀，边向他的肌肤投以针扎般的视线。
　　不妙，呼吸紊乱的贝尔拼命思考打开现状的方法，那个时候。
　　“你们退下吧。”
　　上方有人向亚马逊们下令道。
　　在场全员都惊愕的回头，看到主阶梯深处，那位有着绝世美貌的褐肤女神单手拿着烟管缓缓走下来。那仿佛能让人走向灭亡的毒花般的芳香传入贝尔受伤的鼻子中，他呆呆地站在原地，深红色的瞳孔根本无法从女神的身体上移开。
　　能将看到自己的人魅惑的“美神”伊丝塔，一边吐出紫烟，一边愉悦的俯视贝尔。
　　“怎、怎么个意思，伊丝塔大人！？怎么招呼都不打就来了！？”
　　芙里尼愤怒的对携从者从后方现身的女神吼道。
　　而面对因愤怒而涨红了脸的亚马逊族头领，伊丝塔只是一瞟。
　　“没听明白么，芙里尼。我让你退下。”
　　紫水晶般的瞳孔毫无感情的看向芙里尼，她的声音中包含着“休想违逆”的神意。
　　芙里尼只能歪歪她的大嘴。
　　这还是贝尔第一次看到巨女吃瘪的表情。
　　“你们全都去‘杀生石’仪式那边。这次一定要成功，不能失败。”
　　听到让人无法违背的神的命令，战斗娼妇们大气都不敢喘，然后，直到时间再次开始流动并没花多长时间。
　　她们一人接一人，恭顺地从大房间走出去。阿伊莎也把眼睛眯到近乎扭曲地凝视了主神一会，旋即扬起黑发转过身去。在离开的时候，她还扭头看了看贝尔。
　　芙里尼使劲咂咂嘴后，成为亚马逊中最后撤走的一个。
　　贝尔猛地回神，命和春姬要危险了，想到这里他刚想追上去——塔木兹却毫无征兆地跳到他的面前，吓了他一大跳。
　　黑发褐肤的青年美男，只用视线就压迫住贝尔，阻止了他的行动。
　　“我都亲自过来了，你个小鬼还背对着我是不是太无礼了。”
　　就在贝尔慌慌张张地和塔木兹拉开距离时，缓缓步下楼梯的声音传来。
　　贝尔转过头，便发现露出轻薄笑容的伊丝塔已经来到了他的身边。
　　“伊丝塔，大人……”
　　面对站在面前，和自己同等身高的伊丝塔，贝尔无法掩饰自己的困惑。
　　二对一，不，事实上神不能算战斗力所以是和塔木兹的一对一。
　　即使是主神的命令，芙里尼他们轻而易举便把自己放置在一旁的举动还是让贝尔稍许不解，在他边窥探背后的人类青年，边思考其中缘由的时候，刷地。
　　“终于来了啊，女神（赫斯缇雅）的眷族，虽然说是当诱饵，不过敢单身闯关，想不到你这么有勇气。”
　　被停下脚步的伊丝塔注视着，贝尔毛骨悚然。
　　不论是妖艳的身体，甜腻的声音，芬芳的体香，还是魅惑的视线。
　　感受着这些形成神之“美”的全部，他理解了为什么亚马逊族们把自己留下。
　　面对让人无法抵抗的女神之“美”，贝尔已经走投无路了。
　　她们知道，贝尔的命运已然终结。
　　“你有挂心的娼妇在这里吗？”
　　不知道是不是通过评价贝尔的莽撞而猜透了一切，美神眯起紫水晶般的眼睛。
　　过于美丽的“女神”站在面前，贝尔连眼睛放在哪里都不知道。
　　她带着镶金嵌银的王冠，浑身装饰着耳环、项链、胸饰、手镯和脚环。而只有少量衣料覆盖的身体，露出了大块胸部、肚脐，以及腰和腿的肌肤。精心编织的头发，乌黑得有些发紫，散发出一股诡异的妖艳。
　　只要随便看到她身体的某处，说不定就要被“魅惑”了。
　　这份恐怖在对着他的理性低语，他因为伊丝塔非比寻常的色香而面红耳赤，紧张得除了摆出警戒架势其余什么都做不到。
　　“这是第二次见面了吧。之前那次我还在怀疑那位女神的品味……原来如此，我收回之前话，长的不错嘛。”
　　仿佛在发散香味的美貌让贝尔情不自禁地咽了口口水，而女神没有在意，而是露出了感兴趣的微笑。
　　心脏的跳动仿佛传达到身体的每个角落，贝尔勉强绞出一句话。
　　“……为什么要在地下城里袭击我们？”
　　他向派阀的主神问起这件一直很在意的事情，而她则爽快地回答：
　　“对在战争游戏里出名的你，我也有一定的兴趣。还有就是……这也算是报复某个让我不爽的女神。”
　　伊丝塔不等贝尔领会这番话，便露出无畏的笑容说道：
　　“高兴吧，我将会把你‘魅惑’，变成我的私有物。”
　　咄咄逼人之中女神的艳色更加一层，而这宣言则让贝尔心生动摇，不禁退后一步。
　　可是——同身为春姬主神的她交涉也是有意义的，于是贝尔硬着头皮站稳脚跟。
　　虽然美神的宣言让他混乱不已，但他同时觉得，某种意义上而现在是说服她的好机会。
　　在塔木兹的观望下，贝尔维持两者间的距离，继续与“美之神”对峙。
　　“……请告诉我。”
　　“嗯？”
　　“为什么一定要牺牲春姬小姐呢？”
　　贝尔带着觉悟问道，美神却以大笑回应。
　　“哈哈哈！？在我面前，你居然还敢提其他的女人，臭小子！”
　　“请、请告诉我！？”
　　女神叼着烟管发笑，贝尔没想到她会这样，有些慌张起来。
　　“我越来越中意你了。”女神笑得肩膀不停晃动，心情愉悦地说：
　　“是啊，首先，春姬是我买来的。我让她免于在下贱的男人手中成为家畜的命运，而且还能成为这样的珍宝，她简直应该感谢我才对。”
　　之前贝尔以为春姬被卖进欢乐街是有名无实，但现在知道她差点沦为猎奇商人玩物这个现实后，不由深受打击。
　　女神偶然路过商馆时遇到的，尚且年幼的狐人少女，因为对她的美貌和种族产生了一丝兴趣，便设法从商人那里把表情黯然地低着头的她强买了过来。
　　伊丝塔很享受似地吸着烟管，讲起和春姬的初遇。
　　“本来就是我捡回来的命……为了父母孩子不该尽点力吗？”
　　“哪有……！？”
　　“还有啊，贝尔·克朗尼？我可没有想要杀掉春姬。打倒那位女神之后，我就会把灵魂返还，只是暂借而已。”
　　这是诡辩吧！？贝尔在心中喊道。
　　“杀生石”的碎片在与“芙蕾雅眷族”的战斗中能够完整保留下来的可能性极低。
　　当一切结束之后，那位向贝尔微笑的春姬肯定再也回不来了。
　　贝尔勉强让自己颤抖的双瞳瞪视伊丝塔。
　　“再说了……如果我不这样的话，春姬在其他人手下也会落得相同的结局。那分隐藏的‘力量’就是那种东西。”
　　“……！”
　　“你能理解我在赐予她‘恩惠’，阅读她的‘能力值’时的心情吗……？我在颤抖啊，依靠这‘力量’，就有可能把那惹人烦的女神给拉下马！？”
　　那位女神——都市最强派阀的美神的侧脸划过贝尔脑海。
　　春姬的‘力量’甚至能够打倒她，无怪乎能够引诱无数人觊觎。
　　那狐人有着超脱神的预想的“可能性”，女神（伊丝塔）最后补充道。
　　“春姬是我的王牌！我要把芙蕾雅踢到地狱的最深处！！”
　　贝尔被伊丝塔充满热气的声音弄的有些惶恐，他问道：
　　“为什么对‘芙蕾雅眷族’如此……！？”
　　“你问为什么？一切，因为她的一切都让我不舒服！？”
　　这个时候，伊丝塔初次露出面目狰狞，凶相毕露的样子。
　　“那些男的把我晾在一边，说那个女的最美，开什么玩笑！？那头母猪哪有我漂亮了！？那群男的真是眼睛长到狗身上了！！”
　　仿佛在对着空气咆哮一般，女神的嫉妒爆发了。
　　这份“下界的人类”终究无法匹敌的激情的宣泄，让贝尔后仰，恐惧，敬畏。
　　就连背后的塔木兹，也散发出些许畏缩的气息。
　　“……可、可是！？即便如此要利用春姬小姐也……”
　　贝尔好不容易撑住不禁要软倒的膝盖，控诉道。
　　那样也太残酷无情了。朝着这么说的他，伊丝塔不知是不是已经冷静下来了，她浮现出轻薄的笑容。
　　“真是失敬啊，我若只是毫无血泪的女神，只要单纯的‘魅惑’春姬，把她变成对我唯命是从如同人偶般忠实的狐女就好了。”
　　“那……”
　　“我也以我自己的方式，在关爱那个可怜的小姑娘喔。”
　　伊丝塔回转着手上的烟斗。
　　“限制她的自由也是情不得已。但是不管是美丽的衣裳，还是豪华的饭菜，我都毫不吝惜地给她了。……知晓身为女人的愉悦的机会，我也为她创造了好几次。”
　　“……！！”
　　想到伊丝塔把春姬关在鸟笼中，强迫她变成娼妇，贝尔的大脑沸腾了。
　　他一时间忘记对方是神，任凭情感爆发。
　　“为什么，为什么要让她当娼妇！？”
　　“这里是我的‘眷族’。我觉得对的事情，派阀就要去做，就会成为规矩。这可是常识吧。”
　　“怎么现在还在说这种事。”伊丝塔冷冷笑道，回应贝尔那无非是无知小孩耍脾气的非难。
　　派阀的方针由主神来决定，这可以说是“眷族”的一个缺点。
　　成员必须服从主神定下的规矩。无所属的普通人之所以不愿接受“神之恩惠”——除了避讳争斗这类纠纷之外——对必须遵从神之指令这点心怀忌惮也是原因之一。遇到绝对公平正义、集真善美于一身的神的“眷族”反而比较罕见。
　　所谓成为神的眷族，就是这么一回事。
　　但即便如此，贝尔的眼神表明他还是不能接受。对此，伊丝塔耸了耸肩膀，说：
　　“我不明白你为什么对娼妇这么避讳？双方交合身体、享受快乐本来就是神圣的事情。女性由此镇压男人的兽欲，堪称世界和平的支柱啊。”
　　“什……！？”
　　“在这个下界，只有雌雄相交才能诞生新的生命，获得蓬勃的生机。和很多男人交欢绝对不是什么污秽的事情。我完全不能理解孩子们的说法。”
　　人和神的价值观的差异。
　　接触到身为超越存在的女神的价值观，贝尔受到了前所未有的冲击。
　　在她们看来，与婴孩无异的贝尔他们的感性还尚未成熟。
　　也许女神的说法是正确的，欧拉丽中，公会之所以允许欢乐街的存在，或许正因为娼妇这个职业不可或缺。
　　或许娼妇绝不是污秽的存在，说不定还是必须的。
　　（可是……！！）
　　贝尔觉得，肯定还是有人无法这逻辑之中生存的。
　　想到烙印在自己脑海中，那故作坚强、带着梦幻笑容的少女，贝尔不由紧握双拳。
　　“即便如此……就算你说的是正确的，还是会有人为此而感到痛苦！？”
　　贝尔用悲痛的声音向伊丝塔申诉。
　　请把春姬从娼妇的命运中、从那破灭的结局中解放出来。
　　然而听贝尔说完，伊丝塔的表情纹丝不动。
　　“没可能的。”
　　对于司掌性爱的伊丝塔而言，贝尔的呼吁没可能实现，因为她不理解春姬的痛苦。
　　少年呆立在原地，而伊丝塔则把烟管从唇边拿开。
　　“无论怎么讨论，小孩子的任性和神之真理都是不相交的平行线。而且我也不想再陪你继续了。”
　　伊丝塔眯起眼睛，打了个响指。
　　瞬间，背后的塔木兹便把贝尔按倒在地。
　　“唔！？”
　　贝尔完全沉浸在了和女神的对话中，糟了，他明白自己大意了。
　　不，即便如此——对方也太快了。
　　塔木兹干净利落的擒拿首发，以及让人挣脱不得的怪力，都让贝尔感到战栗。
　　“塔木兹好歹也是Lv.4，你那细胳膊还是别现眼了。”
　　伊丝塔谈起了身为派阀副团长的美青年。
　　随后她在被即使按住依旧不停挣扎的贝尔面前——脱下了衣服。
　　“噗啊！？”
　　把刚刚为止的严肃氛围忘得一干二净，满脸通红的贝尔发出怪叫。
　　“诶、诶、诶诶诶！”“
　　“小处男，你的主神（赫斯缇雅）什么都没教你么……啊，对了，她可是处女神呢。”
　　“为为为为、为什么要脱衣服！？”
　　贝尔趴在地上，拼命地看向地板，却被塔木兹抓起了头发。
　　全裸的女神的身姿，闯入了被强迫抬起脸来的贝尔眼中。她已经将本来就为数不多的衣料全部脱掉了。
　　“我说过了吧，要把你变成我的东西。”
　　从衣服中解放的丰满胸部摇曳着，柔嫩的肢体让人心痒难耐，纤细的手指抚过苗条的腰身和丰满的臀部。娇嫩的肌肤散发出今天见面以来最为浓郁的魅力。
　　朝着全身像是熟透的苹果般红得快要烂掉的贝尔，伊丝塔露出妖艳的微笑。
　　“我要把你 ‘魅惑’到——连骨髓都熔化。”
　　然后，把你的身心都占为己有。她将嗜虐性的眼神投向贝尔。
　　
　　[[IMG,d576671dac0e403a8462834e31acb626,800,1204,220733]]
　　
　　贝尔的脸色从通红转为铁青，女神向他一步步逼近。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在女娼神的宫殿，除了神和团员们居住的地方之外，还有一个巨大的别馆。
　　这个由白色的石材构建的别馆与宫殿的后部相邻，装潢奢华毫不逊色于本殿，而它的形状和结构则与“古代”的圣塔遗迹很相似。
　　这个别馆是在五年前构建，表面上宣称是新的娼妇馆，实际上是专门为了“仪式”而建造的。三年前，自从很难入手的“杀生石”被破坏后，这里便一直沉寂着。不过今天，在满月之光的沐浴下，这里由悄悄运作起来。
　　春姬走在连接宫殿和别馆的空中走廊里。
　　从宫殿四十层延伸出的石桥并没有屋顶，虽然两侧有围墙，却挡不住晚风吹来。春姬在三位亚马逊的押送下前行时，用手压住自己的长发。
　　“春姬，快点！”
　　“好、好的……”
　　亚马逊猛地推了她一下，把衣服都弄乱了。
　　战斗娼妇们不时的抬头看天，在薄暗笼罩下，春姬也抬头张望。夜幕上挂满了灿烂的繁星，远目望去是即将到达满月的金色月亮。
　　那是即将杀死小女的光啊。
　　春姬无声地低语道。
　　她低下头，向桥的对面看去，可以看到别馆屋顶上庄严的空中庭园。在中心处散发出微弱的青白色光芒，仿佛在向少女招手。
　　春姬面无表情，低头默默前进。
　　仿佛早点过去就会有人得救般，她加快了步伐。
　　“真是个怪人……”
　　催促少女的战斗娼妇们，同时看她的眼光中也带着一丝讳避。
　　即便大祸临头也一声不吭，少女似乎已经完全放弃了。豪放的亚马逊族们对她嗤之以鼻，在她们眼里，春姬不过是个脑子有问题的受气包罢了。
　　并排走在春姬前面的三个人，放松了警惕。
　　空中走廊一条路走到底，并没有可以藏身的地方。
　　因为这里不适合偷袭，所以她们就没加提防，没有注意到躲藏在桥下的少女。
　　黑发少女无声地攀上围墙，瞬间便袭至亚马逊们身后。
　　“——啊？”
　　一名亚马逊被抓住衣襟，直接被扔到了桥外面。
　　另外二人看到她从空中落下才愕然转身，但一人头刚扭过来就被抓住，虽然拼命抵抗，但还是被以体术投技扔了出去。
　　“你！？”
　　剩下的亚马逊族看到两位同伴从左右被扔出去，慌忙拔出长剑。而少女也随即拔出红刀——并且像是发现了什么一样俯倒在地。
　　是一阵从侧面来袭的强风。终于发现事情不对劲的春姬被这股风吹得踉踉跄跄，想要挥出斩击的亚马逊族也抵在了围墙上。
　　少女起身后没有理对方喊的“等下——！？”便一脚直踢对手下颚。
　　“……命、大人？”
　　最后一名护卫也被从空中走廊踢飞了出去。朝着肩部蹒跚转过身来的春姬，命摇晃着扎起的黑发跑去。
　　“为什么、在这里……！”
　　“为了把你带走。”
　　命立马回答了迷茫的狐人少女。
　　她盯着瞪大翠绿双眸的春姬，握住她的手说：
　　“春姬阁下，快点从这里逃走吧。”
　　时间宝贵，命没有多说，想要赶紧离开。
　　但春姬虽然手被拉住，却站在原地说道。
　　“命大人……不要管小女，请您自己逃吧。”
　　这次轮到命茫然了，春姬把手抽出来，说：
　　“为什么要来呢，命大人……还有克朗尼大人。难道您不知道小女会成为您们的威胁吗？”
　　“这……！”
　　几小时前，在夕阳下的小巷里把春姬和重要的东西摆在天秤两边衡量的愧疚感，让命心里一痛。
　　春姬带着痛苦的表情，继续说：
　　“有小女在的话，芙里尼小姐她们、伊丝塔大人肯定会追到天涯海角。小女怎么能让命大人您们为小女涉险……”
　　“但即便如此！？他、贝尔阁下也说要保护你啊！？”
　　命大喊打断春姬的话，握住春姬的肩膀，说：
　　“会为了守护你而变强！？他可是这样对在下说的！！”
　　“因为克朗尼大人……太善良了，所以。”
　　“不是的！！他也是带着悲伤和罪恶感却依旧奋战到现在的啊！？”
　　对于春姬说的这番否定贝尔觉悟的话，命决不能认同。
　　少女想要逃避命的目光般低下头去。
　　“命大人，求求你了，已经够了……请不要再管小女了。”
　　“为什么……为什么要放弃啊！？你会死的啊！”
　　命的手指仿佛要陷进少女的肩膀中，她带着哭腔拼命说道。
　　接着如同再也压抑不住般，春姬的双唇颤抖了。
　　“救救我，这种话小女说不出口……”
　　细语飘散在洒在四周的月光中，命不由怪她实在太倔强。
　　“你怕什么啊！？如果你开口，贝尔阁下肯定不会丢下你不管的，他就是那种男人啊！！”
　　“……”
　　“春姬阁下！！”
　　在命大声喊出的——下一个瞬间。
　　低着头的春姬，抬起了脸。
　　“小命你懂什么！！”
　　她柳眉倒竖，翠绿色的双瞳泛着泪光，感情失控般地大喊道。
　　“……！？”
　　“把身体奉献给并非喜欢的人，卖掉，换钱！！小命你能容忍自己那样吗！？”
　　命倒吸一口气，在她面前，春姬用仿佛回到儿时的语气倾吐着。
　　“我、可是娼妇啊！？”
　　命的目光动摇了，面对摆在自己前面这少女的现实，她不知道该回答什么好。
　　春姬哭的梨花带雨一般，摇晃着身体挣脱命使不上力的双手，她把双手拢在胸前。
　　“救我，这么跟那孩子讲就可以了吗？以这具污秽不堪的身体，请让我待在您的身边，这么向他撒娇就可以了吗？明知这会让那孩子遇到危险，你还要我那么做吗！？”
　　春姬的目光犹如迷路的孩子一般彷徨，她看着命，双瞳带着恳切吐出心中的哀怨。
　　“不行啊！？我是、做不到的……！”
　　她低头闭上眼睛，透明的泪水从眼角滑落。抽泣声中她纤弱的肩膀不停颤抖着，泪水一滴滴落下石板上。
　　面对春姬悲伤的恸哭，命只能呆立在原地。
　　如果，自己遇到春姬的遭遇的话。
　　自己会向樱花、千草——建御雷请求援助吗？
　　真的会想要求他们拯救成为娼妇的自己吗？
　　难道不会反而让他们不要管自己吗？
　　因为同为女性，命无法否定春姬的话，反而在心中产生共鸣。
　　“……！！”
　　月光从上方映下，在自己眼前，美到有些虚幻的少女面容扭曲。
　　命瞬间被无力感所压倒，甚至忘记了现在的时间和地点。
　　“——射！”
　　就在这时。
　　远处一道闪电击中了命。
　　“啊！？”
　　这道灼热的光芒仿佛把肩膀打了个洞，命一个趔趄。
　　“魔剑”。
　　在命和春姬争吵的时候，宫殿那边的战斗娼妇射出了劣化魔法的一击。
　　春姬满脸惊愕，她的眼前，命的身体摇摇晃晃地探出了围墙。
　　“小命！？”
　　春姬赶紧伸出手来，当着她的面——“魔剑”的第二击袭向命的身体。
　　黑发少女用红刀防御住雷击，冲击力把她从桥上推了下去。
　　春姬的手只抓到了空气，命从空中走廊掉了下去。
　　“啊啊……！”
　　春姬双手捂脸，在原地大哭起来。
　　她责怪自己导致了这一切，不停地哑着嗓子道歉。
　　“唔……！？”
　　另一方面，从空中落下的命捂住烧伤的肩膀，咬紧牙关。
　　少女被留在了上面，眼看着空中走廊越来越远。
　　“可恶……！”
　　她伸手从腰包里拿出一颗闪光弹。
　　仿佛把心中的不甘扔出去一般——上空中闪起了赤色的光芒。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“——不睁眼吗！？”
　　伊丝塔愤怒地喊道。
　　女神的声音中带有一丝动摇，贝尔被从者按倒在她面前。
　　少年的脸通红通红的，却一直紧闭着双眼。
　　“不不不不不行！？请穿上衣服！？”
　　贝尔在喊叫的同时还在不停挣扎，塔木兹边说“你给我老实点！？”边拼命地把他按在地上。但Lv.3的绝境爆发力可不是那么容易就能对付的，贝尔就像疯掉的兔子一样不停地胡乱挣扎。女神不要说想要夺走他的贞操，就连接近都很困难。
　　看着少年双目紧闭，死也不肯看自己，真是不知道怎么啃下这块硬骨头。
　　（这家伙，为什么会这样……！？）
　　其实就算不睁开眼睛，只要美神施以魅力的同时，对象就应该已经被“魅惑”完毕了才对。
　　在“美之神”面前，无论是她的美貌、体香、吐息还是抚摸肌肤的手指，这些会对全部的五感进行刺激、完成魅惑。美神在面前是不可能做出抵抗的。
　　然而，现在眼前的少年却只露出青涩的反应，自顾自地害羞着。他的这种反应显得过于的滑稽、过于的不分场合，也过于的特异。
　　“为什么不能把这家伙‘魅惑’！？”
　　伊丝塔愤怒异常，塔木兹则有些狼狈。
　　美神的“魅惑”和由怪物的“毒”而导致的异常状态有着本质的区别，并非修得了“耐异常”就能防备的东西。
　　伊丝塔身为美之神的自尊受到了打击，她咬着手指，盯向贝尔的后背。
　　“把他衣服脱了，塔木兹。”
　　“遵、遵命！”
　　少年并非装备铠甲，塔木兹奉命扒光他的衣服，便把手伸向他的后背。
　　贝尔吃了一惊，慌忙抵抗，但背后的衣物很快就被撕碎。
　　漆黑的“能力值”暴露出来。
　　“神圣文字”虽然字迹潦草但却并未施加任何的隐蔽措施，伊丝塔边对完全裸露的“神圣文字”感到些许的惊讶，边阅读起少年的“能力值”，毕竟不用费力解锁反倒省了她的功夫。
　　随后，她无语了。
　　
　　
　　“贝尔·克朗尼”
　　Lv.3
　　力量：I94 耐力：H144 灵巧：I95 敏捷：G299 魔力：I78
　　幸运：H  耐异常：I
　　“魔法”
　　火焰伏特
　　·速攻魔法
　　“技能”
　　“一心憧憬”
　　·早熟
　　·思念持续效果持续。
　　·思念越深效果越强。
　　“英雄愿望”
　　·针对能动行动的蓄力实行权。
　　
　　
　　“什——”
　　包含幸运在内有好几个项目让女神在意，而其中一个情报（技能）更是让她瞠目结舌。
　　“一心憧憬”。
　　可以影响成长速度的、前所未闻的“稀有技能（RareSkill）”。
　　伊丝塔战栗了。
　　她看着效果内容的补充说明，因为双眼所见少年的本质——真实身份而僵在原地。
　　甚至能够发现技能的思念的深度。
　　甚至能够促进成长速度的思念的绝对量。
　　没有受到任何污染的纯白的、心无旁骛的憧憬。
　　
　　
　　“一心憧憬”的附加效果——“魅惑”对贝尔·克朗尼无效！
　　
　　
　　“白——白痴吗，你！？”
　　伊丝塔理解到贝尔身上发生了什么后，忍不住大喊出来。
　　白过头的少年的本质、眼前孩子的真实身份让她忘我般混乱。
　　下界人自然不用提，就算是怪物和众神也无法挣脱的美神“魅惑”之力、压倒性的支配力。这个世界上唯有这个少年一人能够不受影响。
　　前所未闻，出格到简直白痴的程度。
　　伊丝塔紫水晶般的双瞳颤抖着越瞪越大。
　　“——————————————————————！？”
　　白兔在自己眼皮底下依旧不肯屈服不停挣扎，女神因愤怒和屈辱感而颤抖。
　　抬头看到主神居然会失态成这个样子，塔木兹不由诚惶诚恐起来。
　　“喝、喝啊！？”
　　“啊！？”
　　青年手上稍稍一松劲儿，贝尔便伺机挣脱开来。
　　他发出一声犹如自己家主神（赫斯缇雅）般的怪叫，踉跄着脚步跑了出去。
　　塔木兹刚刚察觉自己的失误，贝尔已经穿过还在惊愕状态下的伊丝塔，裸着后背一溜烟地冲向一扇窗户，不管不顾地跳了出去。
　　“兔、兔子跑了！快抓住他！？”
　　塔木兹冲到窗边向下层的团员下令，伊丝塔则完全丧失冷静般的狂喊道：
　　“绝对不能放他走！？把那个小鬼带到我跟前来！！”
　　听到女神狂怒的命令，塔木兹赶紧照办，甚至都忘记帮女神穿上脱下的衣服，他慌慌张张地离开大房间。
　　伊丝塔亲手穿上衣服后，也自行离开了。
　　“居然敢耍我……！？”
　　身为美之女神，她无法容自己的“美”会对人行不通。
　　伊丝塔甚至考虑到要抹杀少年，烟管发出一声脆响在她手中断为两截。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　贝尔从三十层高的宫殿开始下坠。
　　“唔！？”
　　在无数次碰撞屋顶和外墙后，贝尔终于单手抓到了某个房间的一扇窗檐。
　　在好不容易停住下坠的趋势后，他一手使劲，从打开的窗户中进入房间。
　　“哇、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　面对突如其来的入侵者，美男与美少年的集团——没有战斗能力的仆从赶忙逃跑。“对、对不起！？”贝尔还不忘向跑出房间的一位兽人美少年道歉。
　　“啊，还有，不好意思……！？”
　　为了把毫无遮掩的能力值盖住，贝尔脱下四分五裂的内衬，拿了件屋里仆从的短衣。从头上穿过后，便急忙离开房间。
　　“命小姐，春姬小姐……！？”
　　他从绑腿包中抽出最后的回复药，一饮而尽。
　　楼上楼下传来追兵的叫喊，贝尔心忧少女们的安全，奔驰在通道中。
　　就在这时。
　　咚！！一声振聋发聩的爆炸声响起。
　　“红光……失败！？”
　　贝尔睁大眼睛，从建筑物的角落、走廊的窗户向外看，便发现绽放在上空的红色花朵。
　　从宫殿后侧射出的光芒——告知没能成功救出春姬的红色闪光弹。
　　贝尔愣愣地站在原地，仰望那道光。
　　但是，
　　“——还没完！！”
　　马上全力奔跑，离开了那个地方。
　　还没有结束，命也肯定还没放弃！！
　　剩下的手段是破坏“杀生石”，为了实现这个目标，贝尔朝仪式的举行地点、空中庭园跑去。
　　“还有机会……！”
　　——另一边，迫降在宫殿外壁一隅的命也上扬眉梢。
　　还没有结束，贝尔也肯定还没放弃！！
　　她在手口并用地把肩膀用破布包扎起来后，便凝视着头顶跑出去。
　　朝着春姬被带往的空中庭园，少年和少女奔跑着。
　　救出作战即将接近尾声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　别馆屋顶、空中庭园。
　　这个地方的高度直逼高逾四十层的宫殿，数十座塔仿佛守卫般将它包围。呈平面状的庭园面积宽广，上面密不透风地铺设着石板。
　　石板，不，整个石造的空中庭园采用的石材，都是特殊矿石“黑暗石”和“月叹石”。沐浴在浮现上空的月光之下，黑色的石板群现在正微微散发出青白色的光芒，仿佛铺了张由光编织成的绒毯。
　　“萨米拉，准备好了吗？”
　　“好了啊，看了就明白了吧？之后就等月亮全满了。”
　　配置在宫殿中的战斗娼妇的大半，特别是其中Lv.3的第二级冒险者，几乎都聚集在空中庭园里了。
　　齐聚一堂的亚马逊族们光着脚踩在青白的石板上，不断往庭园的中央汇聚，她们的人数超过百名。被委以仪式准备工作的派阀干部（萨米拉），听到巨女（芙里尼）的提问后也以下颚示意中心地带。
　　兼具庄严与梦幻的空中庭园的中心，建起了一座祭坛，附近还矗立着长长的石柱。
　　那是座在庭园之中亮光也颇为显眼的石坛。光芒从三根石柱表面剥离，漂浮在空气中的青白色光粒宛如被月光吸收般雾散而去。
　　庭园，以及祭坛便是提升“杀生石”力量的增幅装置。与单纯使用“杀生石”相比，同时使用这个装置能够更完全、更有效率地将“灵魂”封印在石头中。
　　芙里尼露出笑容，眯细眼睛。她的身旁，萨米拉抬头向上望去。
　　没有任何的云。正上方的苍蓝夜空中，挂着一轮即将完成的满月。
　　当祭坛的光芒由青转红的时候——便是仪式开始之时。
　　“春姬！？别磨蹭了快到祭坛里去！”
　　芙里尼从祭坛的方向转过头，吼道。
　　没过多久亚马逊族们的人墙分成两半，身着华美服饰的狐人少女缓缓走了出来。
　　翠绿的双眸微微红肿，她的脸上没有表情。少女浅浅低着头，将视线固定在发着光的石板上，仿佛人偶般朝祭坛走去。
　　“……”
　　为她让开道的亚马逊族们露出的表情不尽相同，其中，阿伊莎在少女从自己身前走过时想要张嘴说什么，却终究没有化为声音。
　　瞬间朝阿伊莎瞥了一眼的少女像是想要传达什么般，仅以眼睛向她微笑。对此，阿伊莎手臂不住颤抖，面无表情地静静守望着她。
　　终于春姬迈上了祭坛。
　　“跪在那里。”
　　“是……”
　　在和她一同进入祭坛的亚马逊族的命令下，春姬在中央双膝跪地。
　　接着亚马逊族便用连接着石板的好几道锁链绑住她的手脚、身躯和脖子。
　　据说，在将狐人的魔力转移到“杀生石”的时候，从容器中抽离“灵魂”的过程会伴随着非比寻常的痛苦。这些锁链便是为了防止春姬在转移灵魂的过程中发疯挣扎而准备的。
　　“……”
　　春姬被锁链拴着跪在地上的模样，甚至与被奉为生祭的圣女，或是从事神职的巫女有几分相似。看着沐浴着月光、美得有些悲怆的少女，静静站在旁边的一部分亚马逊族们忘记了言语。
　　“这样一来，总算能跟‘芙蕾雅眷族’的那群家伙战斗了么。”
　　正当某处的悍妇们露出生猛笑容的时候，“杀生石”也被运了出来。
　　如血般鲜红的宝珠差不多拳头大小，它被安装在长剑的剑柄顶端。
　　按照计划，先用这把仪式专用的剑刺穿春姬，再将魔力和“灵魂”一起封印进剑柄上的“杀生石”中。仪式专用的剑放出犀利的光泽，顶端的“杀生石”也放射出不祥的红光。
　　看见这把剑和石头，春姬瞬间满脸的恐惧。她随即闭上眼，而后抬起头仰望自己的头顶。
　　挂在空中的、黄金满月的光辉。
　　那是杀死自己的光。
　　那或许是将她从现世的痛苦中解放，充满救济的光芒。
　　春姬盯着美丽的月光远眺片刻，接着便垂下头。
　　流不出泪。内心在啜泣。可是却无法表露出来。
　　无论是悲伤、痛苦、喜悦、还是留恋，都被囚禁在她娇小的身体中。
　　边将这几天邂逅的、少年与少女的回忆封存在内心的箱子。
　　春姬，徐徐闭上了眼睛。
　　“——敌袭！？”
　　刹那间，叫唤声传来。
　　春姬深感惊愕，睁大眼睛抬起脸。此时，庭园的深处、连接空中走廊的入口处传来了激烈的剑戟交锋的响声。
　　没过多久，强行突破守卫的亚马逊族们现身的，是将黑发扎起的一个少女。
　　
　　
　　“春姬阁下——！！”
　　命从宫殿经由空中走廊而来，只见她飞身冲进庭园。
　　既然已被守卫发现，那么再躲下去也没有意义。命像是要让被拴在祭坛的少女注意到自己的存在般，吐出腹部的空气大叫。
　　“又来了吗！？”
　　发现朝这边冲来的命，包围祭坛的亚马逊族们也抄起武器行动起来。
　　她们在距离祭坛约30米的前方形成人墙，已经伤痕累累的命也以与之对峙的形式停下脚步，这时一度被突破的守卫们也从命的背后包抄过来，现场便形成了完美的包围网。
　　“喂，你一个人来啊！？”
　　对于少女的勇猛和不知天高地厚，萨米拉像是打心底中意似地漏出笑容。
　　战斗娼妇们也露出和她差不多的表情，像是在享受余兴节目般不再动手。
　　“春姬！？你的英雄来了哦！”
　　萨米拉朝背后转过头愉快地喊道，祭坛上的春姬则已经面无血色。
　　“为什么……为什么！？请您快回去吧，命大人！？”
　　春姬像是哭泣般叫道，好几道锁链的金属声也随之响起。
　　命不管自己曾一度被拒绝的事实，再次出现在春姬的面前。她以凛然的眼神看向春姬，说：
　　“没用的，春姬阁下。无论被拒绝多少次，在下都要像那个时候一样，把你带到外面。”
　　孩提时代极东的记忆。
　　大家会生气的所以别再来了。宅邸内的少女如此请求，顽童们却将之无视，不知悔改地一次次把她带出去。
　　“真是帅气啊，你。”
　　命越过萨米拉她们，凝视着祭坛里的春姬。对此，萨米拉摇晃着灰发，很开心似地笑着说。
　　“芙里尼，阿伊莎！？让我一个人和这家伙打吧！？”
　　她朝派阀的团长和统帅战斗娼妇的实质性的副团长转过身。
　　周围传来亚马逊族的抱怨声，萨米拉继续说：
　　“你们刚才已经闹过一场了吧！？稍微让我也活动活动嘛！”
　　“……呱呱呱呱呱，随你便，反正还有时间。”
　　芙里尼先是仰望月亮，随后看了眼正发着青白光芒的祭坛，最后漏出下流的笑容说。
　　萨米拉的申请正好填补了准备仪式的空白时间。得到许可后，“太棒咯！”她拍起手。
　　阿伊莎则始终没有说一句话，她并未加以制止，只是继续站在原地。
　　“等等、请等一下！？芙里尼小姐，阿伊莎小姐！？”
　　春姬虽然出声恳请，却徒劳无功，没有人理睬她。萨米拉一个人从己方的阵营中向前走出。
　　“就是这样咯，我来陪你玩玩。要是赢了我……或许能打听出什么也不一定哦。”
　　“……”
　　命一刻也没敢将注意力移开周围的包围网。她与站在眼前的灰短发亚马逊族正面相对。
　　看着露出不逊表情的萨米拉，命心想，这个时候只能听她的了。
　　应该利用这个状况。至少在贝尔赶到前要尽量争取时间，或是为他打开冲进祭坛的通道，她思考并得出这些结论。
　　命无言地用右手反手架起借自少年的“牛若丸”。
　　萨米拉看着眼前同意单挑的少女。她扬起嘴角，什么武器也没装备便摆好姿势。
　　庭园一隅、与空中走廊相连的入口前。亚马逊族们的人墙恰好形成了临时的决斗场。压轴戏前用来消磨时间的戏码便拉开了序幕。
　　“上咯！”
　　亚马逊族中的一人这才发出信号，萨米拉就已经正面冲了出去。
　　“——”
　　面对这过快的突击，命把防御和反击全数抛弃，将全部精力倾注在回避上。
　　“！？”
　　通过跳向旁边，间不容发之际将大幅度挥来的左拳躲过。
　　可是敌人将以空挥告终的左手撑在地上，顺着惯性旋转半圈，祭出踢击。
　　“唔！？”
　　命以“牛若丸”的刀腹防御飞进视野的右脚跟。
　　宛如被铁块殴打的冲击。就在命因通过手臂传达到全身每个角落的剧烈振动而脚步踉跄之时，萨米拉旋即乘胜追击。
　　“不错不错，能跟上吧！！”
　　拳头和踢击的速射炮袭向命。
　　萨米拉发出的每一击都在空中拉出褐色的斜线，其中暗藏着若是命中便能让命即刻昏厥的威力。命依靠着零星的防御和全力的回避拼命化解对方的招式，她的脸上已没有了从容。
　　——果然是，Lv.3。
　　摇曳的灰发搭配包覆纤细肢体的舞女服装。面对仿佛跳舞般不断发起接近肉搏战的萨米拉，虽然早有心理准备，但Lv.2的命还是深感彼我间战斗力差距之大。并非仰仗压倒性的能力值横冲直撞，敌人优秀的技术和应变能力也数度突破命的行动和判断。
　　像她这么强的战斗娼妇还有数人、数十人等在前方吗——命不禁对包围自己、高声欢呼的亚马逊族们的数量感到一阵似乎要失去意识的战栗，即便如此她还是努力挥散内心示弱的心态。
　　因为最开始，命和贝尔就是在知道成功希望渺茫的前提下决定要拯救少女的。
　　“哈！？”
　　“哦，挺能干的嘛。”
　　萨米拉提起右臂，轻易便挡下了命初次的反击。
　　她防住命左脚祭出的足刀后，像是对渗透在手臂的麻痹感感到相当舒服般嘴角咧得更大，随即回以一记上踢。
　　“唔！？”
　　命的身体飞到了空中。
　　连人带用来防御的“牛若丸”一起被踢飞，命以后背着地的姿势落向决斗场的中央，脱手的红刀则落到了观战的亚马逊们的脚边。命向后翻滚即刻站起，然而此刻再次突进而来的萨米拉的身姿已经进入了她的视野。
　　“完了吗！？”
　　看着一秒后大概就被打中的右拳，命吊起了眼角。
　　只有这里了，命想，她抱住朝自己的脸挥出的手臂——转而进入投掷的姿势。
　　“！？”
　　不提萨米拉，就连吼声连连的亚马逊们也大吃一惊。
　　背摔。命时刻不忘计算施展武神传授的武艺——“招式”的时机。
　　虽然对拥有多样且复杂身体构造的怪物不适用，但在对人战中还是能发挥确实效果的极东的武术。
　　面对比自己厉害的强者，就该依靠技术与应变能力予以制服。这是达成“伟业”的通用法则。
　　命边狠咬牙关，边使出浑身力气想把萨米拉摔在地上。
　　“哦，不错呀。”
　　可是，萨米拉却轻松地这么说，将被抱住的右臂挣脱开来。
　　“！？”
　　趁着几乎快要被摔向地面前的间隙，她以恢复自由的双手抓住命的身体，反而把命甩了出去。
　　“啊！？”
　　在被砸向石板前的瞬间，萨米拉褐色的皮肤表面浮现出腹肌和背肌的轮廓，她凭借纯粹的肌肉力量把命投向空中。“好疼！？”Lv.3的战斗娼妇一屁股摔在地上，发出了欢乐的哀嚎；命则冲进了包围附近的亚马逊们的一角。
　　在被踹回来后，命便倒在地上。
　　“刚才的，是极东的体术吗？真是漂亮啊。”
　　旋即，萨米拉瞬间便将与呆然若失的命的距离缩短至零。
　　紧接着便如同踢球般，踢向了还躺在地上的命。
　　“咕！？”
　　“还有其他的吗，让我看看嘛！？”
　　命在地上弹了几下后，总算是站了起来。
　　吃了第二级冒险者的一击后，命短时间内动弹不得，于是便接连受到她毫不留情的攻击。
　　腹部肩膀脸颊接连遭到殴打，命的身体不停地左右摇晃。无数的血片在发出青白光芒的石板上划出条条痕迹并粘附在上面。简直就像是在玩玩具一样，像是想逼少女使出有趣的“招式”一样，萨米拉面带狰狞的笑容不断对她施虐。
　　——招式，不管用。
　　朦胧的意识之中，命不禁对仿佛自小生活在野外般擅长搏斗的萨米拉感到战栗。
　　女战士把自己的肉体当做武器，战斗方法也乱七八糟，几乎可以称之为依靠本能在战斗；命的招式则经过长年累月的修炼，是不断重复与实践的武术结晶。然而即便如此，女战士还是单凭感觉就超越了命。自信与荣耀粉碎的声音不知从身体的哪个地方传来，少女的心被黑色染透。
　　不管才能还是能力，都是对方领先。
　　命承受着女战士的持续暴打，终于跪倒在地上。她对自己与第二级冒险者之间过于巨大的差距感到绝望了。
　　“命大人——小命！？”
　　春姬的悲鸣，恰在这个时候传到命的耳朵。
　　“！！”
　　她睁开双眼。
　　光芒再次回到命的双眸，她为了少女而让全身振奋。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？你真的是Lv.2吗！？”
　　命受到自己的连续打击，却既没有倒下也没有丧失战意，萨米拉不禁欢呼起来。
　　侧拳、膝击、肘击。这些攻击无数次落在命的身上，把她打得满脸是血、鼻青脸肿。可她仍没有放弃观察敌人的动作，并不断尝试进行防御和回避。
　　她偶尔会果敢反击、使出极东的武术。但灰发的战斗娼妇却依靠生来的直觉，将之悉数躲开。
　　（继续当冒险者是打不赢她的！！）
　　命在内心大叫。在激烈的攻防战中，她只能勉强让自己不受到致命伤，却完全伤不了敌人分毫。
　　只要自己和身为第二级冒险者的对手处在相同的环境下，就不可能为这场战斗打开突破口。命在如此确信之后，便将荣耀、矜持，甚至连对敌人的礼节都抛向了九霄云外。
　　“听好了，命。忍者是——肮脏的。”
　　武神的叮嘱在脑内回荡。
　　“奇袭、暗算、陷阱——使用一切手段來达成目标，这就是忍者。”
　　自己敬爱的神神情严肃地说。
　　“因此说白了，这跟过于正经的你并不适合。”
　　他虽直接表明自己不愿教授命忍术的心情，却在下一句话转折道：
　　“可是，多数忍者都有着忠义之心。那是因为他们有需要保护的主君，或是值得珍惜的人。”
　　然后，武神（建御雷）笑了。
　　“如果战场上存在着你珍惜的人——那么既认真又善良的你，肯定比任何人都更适合当一个忍者。”
　　忠义之心。
　　对春姬的忠义之心。
　　为了拯救她的招式！！
　　命被萨米拉踢飞到空，她趁此机会把手伸进腰包，接着便把一个道具砸在地上。
　　“什么——烟雾！？”
　　“烟雾弹吗！”
　　瞬间从地面弥漫出隆隆白烟，萨米拉和其他的亚马逊族们惊愕不已。
　　那是命和闪光弹一起从藏宝库中带出来的烟雾弹。没想到自家派阀的道具会被敌人拿来用，战斗娼妇们被动摇所包围。
　　而身处决斗场中心地带的命和萨米拉的身影，则完全消失在了烟雾当中。
　　“在哪里！？”
　　众多战斗娼妇回到祭坛警戒周围。萨米拉不断转动脑袋，她的视野已经被烟雾占据了。命完美抹消了气息，使得即使是第二级冒险者的萨米拉也无从察觉她的所在。萨米拉的脸上，方才的游刃有余初次消减了。
　　下一个瞬间，漆黑的影子浮现在她的背后。
　　“——逮到你了！！”
　　萨米拉面露凶笑，于转身之际祭出一记上段踢。
　　她的背后，烟雾的流动方向产生了轻微的变化。她也对此以令人惊异的速度做出了反应。然而她却在下一秒瞠目结舌。
　　“衣服！？”
　　她所踢到的，只是少女的短衣。
　　那便是替身之术——“空蝉”。
　　惊讶让她产生瞬间的漏洞。紧接着，命这次真的从她的背后接近过来。
　　“！？”
　　萨米拉急忙转过头。而这时，跳跃到空中的命已经用双腿夹紧了她的头。
　　萨米拉因视野被妨碍而站在原地无法挣脱，与她相对，命则发出咆哮，朝后方翻了个跟头。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　圆月投。
　　用脚将敌人的头夹住，并以破竹之势砸向石板。
　　“咕！？”
　　石板伴随着巨大的轰鸣割裂粉碎，萨米拉的脑袋也完全埋进了地面。
　　“哈、哈……！？”
　　命大口喘着气，她的身边，萨米拉脖子以上都埋进地面，身体也在不久后瘫倒在地上。
　　目击到命在烟雾散开的瞬间施展的豪爽投技，周围的亚马逊族们无言了。
　　在把短衣当替身用掉后，命的上半身只剩裹胸的白布了。只见她颤颤巍巍地站起来，虽然满身伤痕，但蕴含在双眼中的光芒却没有消减丝毫。战斗娼妇们也瞬间露出畏缩的表情向后退了一步。
　　“呱呱呱呱呱。挺能干的嘛。”
　　接下来谁要上？命边喘气边环视周围。
　　这个时候，巨女（芙里尼）愉快地耸了耸满是肌肉的双肩。
　　“不过，也蛮可怜的。”
　　“……？”
　　亚马逊族的团长发出嘶哑的声音，命闻言便向她望去。
　　朝着表情诧异的命，沉默不语的阿伊莎开口道：
　　“还没有结束喔。”
　　话音刚落。
　　命的后方便有响声传来。
　　“——”
　　命浑身僵硬地朝背后看去。
　　她的视线前方，褐色的身体正拄着双手，发出“啪嚓”的响声把头从地下拔出来。
　　“噗啊。”把脏兮兮的脑袋拔出来的她深吸一口气，接着便像狗一样甩甩脑袋站起身来。
　　“很疼耶……挺行的嘛。”
　　萨米拉来回转了转脖子，骨头摩擦的声音也随之响起。她眯细眼睛，笑着说。
　　眼前的亚马逊族，即使自己耗费了全部也没能战胜，命对此感到愕然，以及深不见底的绝望。
　　有着Lv.之名的无情的力量鸿沟，横亘在命的眼前，不容她逃避。
　　“我继续上咯!”
　　“啊！？”
　　萨米拉接近到命的面前，一拳打上她的脸颊。
　　虽然能够给与敌人一定的伤害，但敌人的动作仍不失之前的迅猛。面对这样的敌人，已经满身疮痍的命实在束手无策了。
　　“啊……！？”
　　流着泪的春姬低下了头。萨米拉像是要扫清挨打的愤懑一般不断殴打着命。
　　随着殴打的声音，少女的身体左右摇摆。巨女（芙里尼）看着这副场景，浮现出愉悦的表情……此时，某个从宫殿方向赶来的亚马逊族向她报告了一个消息。
　　“嗯……让‘白兔’逃掉了？”
　　“啊，是的。”
　　“呱呱呱呱呱呱。什么啊，伊丝塔大人也没什么了不起的嘛。”
　　贝尔从伊丝塔手中逃跑了。听了这个报告，芙里尼夸张地嘲笑。
　　她边愚弄自己的主神，边把大嘴张大到极限。
　　“——‘LittleRokkie’，反正你躲在哪里偷看吧！？再不来帮忙，你重要的同伴就要被宰了喔！！”
　　她朝周围的塔和庭园的角落呼喊。她的肉声之浑厚，从周围的亚马逊族们纷纷捂住耳朵便可见一斑。
　　巨女（芙里尼）确信，从美神（伊丝塔）那里逃脱的少年，已经为了救出春姬来到了附近。
　　“……”
　　——事实上，就是如此。
　　迟了命五分钟左右，贝尔确实抵达了这座空中庭园。
　　他放弃经过从宫殿延伸出的空中走廊来到空中庭园，因为那条路的戒备实在过于森严。他所选择的路径，是现在所在的这座拥有圣塔造型的别馆的墙壁。他是沿着别馆的墙壁，一路或跑或跳地爬上来的。
　　贝尔藏身在包围庭园的其中一座塔的基础部分，他本想按照提前商量好的计划，在命充当诱饵吸引敌人的时候伺机破坏“杀生石”——然而眼前被凌虐的少女，却让他握紧了拳头。
　　已经不行了，忍不下去了。正当他准备冲出去的下一个瞬间。
　　“贝尔阁下！！”
　　少女的一喝让贝尔的身体停住了。
　　并非只有他一人，许多亚马逊族也因她的气魄而面露惊讶。在她们的包围下，已经破烂不堪的命喘着粗气，使劲把无力垂下的双手握成拳头，双脚则死死踏住石板。
　　她在出声呼唤人在哪里都不知道的少年之后，便以上吊的双眸凝视萨米拉。
　　“吼……不过这招又如何！？”
　　太阳穴吃了一脚，命的上体猛地倾斜。
　　朝着即便如此仍旧咬进牙关持续忍耐的她，萨米拉毫不留情地殴打过去。
　　“时间也不多了喔！？”
　　沐浴在打击浪潮中的命瞪大了眼睛。
　　带着青白色光芒的石板，正徐徐朝着红色改变颜色。
　　空中庭园中央的祭坛也开始变色了。“月叹石”照射到满月的光芒，发出宛如呜咽的振动音，散发出混杂着青色与红色的粒子。
　　苍红色的光粒像是感到欢喜一般，缭绕在被锁链拴住的春姬周边。
　　“夏蕾。时机成熟就开始仪式吧。”
　　看着这副情景的芙里尼勾起眼睛，向祭坛发出指令。
　　仪式剑上的“杀生石”正散发出耀眼的光芒。拿着仪式剑的亚马逊族听到之后便点了点头。
　　阿伊莎低头看了看自己的手，刚想一个人朝祭坛的方向走去，
　　“你就呆在这里。”
　　“……”
　　就被芙里尼的巨躯挡住了。
　　争执不休的巨女和女杰、正在观战的亚马逊族们、还有现在也快要飞身跃出的——同时也露出像是相信什么般表情的——白发的少年。
　　命没有将这些收入视野。受到萨米拉持续殴打的她断断续续地低声说道：
　　“……超越。”
　　少女的青紫色瞳仁暗藏着毅然的光辉。
　　“敌人的……”
　　沉浸在战斗中的萨米拉并没有注意到。
　　“……预测。”
　　命的呢喃细弱蚊吟。她说完最后一个字，便以仅存的力气躲开萨米拉的拳头，死死抱住她的胸口。
　　“啊？”
　　少女没有选择攻击，而像是在说死也不松手般双手环抱萨米拉的身体。萨米拉还觉得奇怪，静静咏唱的咒文便传入她的耳中。
　　“‘虽深感惶恐，但还请您屈尊听愿——’”
　　看着抱着自己的身体开始咏唱的命，萨米拉不屑地嘲笑说：
　　“我知道你的心情，不过只有外行人才会在这种时候用‘魔法’吧。”
　　被称为杀手锏和王牌的“魔法”，有着在生死一线之间翻盘的威力。
　　命在这种情况下的这种选择，让萨米拉露出了无趣和彻底失望的表情。
　　“我在战争游戏中见识过你的那个‘魔法’，确实很厉害——就是咏唱太长了！”
　　“唔！？”
　　萨米拉可没有傻傻等命发动魔法的道理，她挥起手肘，朝命没有防备的后背狠狠砸下。
　　“‘打破……世间、万物、的……吾之、武神……啊’。”
　　即便如此，命也在因疼痛而呻吟的同时继续着咏唱。
　　“快点认输吧，说真的。真是受够你了。”
　　“咕！？”
　　两次，三次，萨米拉不停发起肘击。
　　背部被连续击打的命没有松手的意思，只是一味地提炼“魔力”。
　　少女死死抱住不肯放开的样子，看起来相当的无理与蛮横，周围的女战士们看了也都露出或失笑或无语的表情。她们的脚边，石板的光芒之中，红色正逐渐增强。还能撑住几发呢？萨米拉怀着戏谑的心情挥起手臂——这时，她注意到了异常。
　　“喂，喂，你……在干什么……”
　　少女的“魔力”，正徐徐膨胀。
　　宛如从容器满溢而出的水般，宛如泛滥的河川般，宛如破坏秩序的暴徒般。
　　过热的“魔力”正从她纤细的体内涌出。
　　“‘来自、上天的、引导啊……’”
　　咒文从嘴唇吐出，命的意识再次回到回想当中。
　　“——抓住敌人的漏洞，并将敌人的预想悉数打破。这便是以忍术为基本的奥义。”
　　在沾满鲜血、浑浊成一片红色的意识之中，武神（建御雷）说道。
　　他断言：忍术云云的只是障眼法而已。
　　“‘请将御身、岿然的神力……’”
　　他所想要传达的神意只有一个。
　　就神而言甚至足以称之为肮脏的，忍者的本质。
　　“超越敌人的预测——想象。”
　　超越敌人的思考成为必杀技的，最为肮脏的偷袭。
　　“‘赐予卑微的此身’——！！”
　　心怀武神授予的恩惠（话语），命让“魔力”暴走了。
　　“喂，你，难道想——！？”
　　萨米拉迸出了包含惊愕与恐惧的惨叫。
　　已经迟了。“魔力”已成为脱缰的野马。
　　失去制御、狂躁涌动的魔力在命的身体内四处奔流，并宛如浊流般不断向外部扩散。
　　“放开、放开我啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　把全部精神力（Mind）灌输在内的魔力之源没能等到咏唱完成，威力便遭到提前释放。
　　萨米拉血色尽失，陷入了恐慌当中。她胡乱地向抱住自己的命挥下手肘。
　　她绷紧隆隆的肌肉祭出肘击，命皮开肉绽，骨头也生出道道龟裂，然而命绝没有放开她的打算。
　　命一边因激痛而脸颊扭曲，一边露出涂满血的笑容。
　　“你们别傻站着了！？把这家伙从我身上拉开啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　不敌不管怎么甩都绝不放开的少女，萨米拉终于向周围求助了。听到派阀干部的悲鸣，战斗娼妇们慌忙冲上前——然而已经来不及了。
　　“魔力”迸出咆哮，到达了爆炸的临界值。
　　足以震撼现在待在空中庭园的所有人的炸弹，在少女的体内放出了光芒。
　　萨米拉、芙里尼、阿伊莎、战斗娼妇们、春姬、还有贝尔。在场的每个人都把眼睛睁大到极限，命解放了暴走的“魔力”。
　　
　　
　　“‘救赎、净化之光’——！！”
　　
　　
　　——魔力暴发。
　　“————————————————————————！？”
　　现场掀起巨大的爆炸火光。
　　灼烧所有人眼睛的“魔力”的光辉。站在周围的人无一不被吹飞，她们发出的巨大惨叫直冲鼓膜。处于中心地带的命和萨米拉自然不用说，就连想冲过去的战斗娼妇们也都被爆击的冲击破所吞噬，无一幸免。
　　并非某位冶炼师所用的对魔力魔法——来自外部的强制爆破，而是意图性的魔力暴走。
　　无法控制“魔力”而导致暴走——将这一本该回避的事故现象人为性地引发，超越自爆的自决攻击。
　　这是超越敌人“不结束咏唱便无法发动魔法”的想象，生命的火焰。
　　“嘎————”
　　萨米拉的身体因大爆炸而被炸飞到天上，最后落在了庭园的角落。全身焦黑、翻起白眼的亚马逊族没有再站起来。惨遭爆炸卷入的战斗娼妇的半数以上都倒在石板上，陷入了无法动弹的境地。芙里尼、阿伊莎以及其他的亚马逊族们虽然免于直击，却也受到了凶恶爆炸风的洗礼。呆然跪在中央祭坛的春姬，肌肤也被带着少女魔力残渣的热风拂过。
　　红莲的鲜花绽放在广大的庭园中。
　　“————”
　　命掉下去了。
　　身体因自己引起的“魔力暴发”而飞舞到上空，她在萨米拉落下的反方向，头朝下地朝着与空中庭园有着遥远距离的下方地面坠落。
　　破风而落的身体冒出滚滚浓烟，皮肤被从内测烧焦。
　　所有的感觉都从身体内消失。意识仿佛受到燃烧生命的反作用般逐渐剥落，命的双眸已然模糊，她颤抖着嘴唇，说：
　　“贝尔、阁下……”
　　像是要传递思念般，呼唤少年的名字。
　　自己的话语没有传达到春姬的心中。
　　自己没能拯救春姬。
　　自己没能如那个月夜的回忆般，成为春姬的“英雄”。
　　她闭上了浑浊的双眸。像是在转交自己的不甘、悲伤，以及在那之上的思念与愿望一般，命把剩余的全部力气注入颤抖的喉咙中。
　　一定要、一定要。
　　帮她从咒诅的束缚中。
　　从破灭中。
　　从泪水中——脱身！
　　一定要、一定要！
　　让她再一次、露出笑容！！
　　传达到——传达到！！
　　“贝尔阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　跑了出去。
　　在生命之火绽放的瞬间，比谁都要快地，跑了出去。
　　传达到了。
　　来自爆炎彼方的少女的呼喊、转交给自己的愿望，确实传达到了。
　　爆风肆虐，贝尔从塔的阴影中一跃而出，用上全部力气飞奔起来。
　　直线向前冲。
　　“————————————————————！？”
　　化为纯白子弹的贝尔没有给亚马逊族们做出反应的机会。
　　察觉到少年接近的同时他便已消失在视野之外，徒留她们在瞬间的狭缝之中。
　　不允许追随的超速疾走。白兔朝着祭坛一直线地突进，被他拉开距离的战斗娼妇们连眼睛都追不上他，即使是阿伊莎也只能做到勉强转过头。
　　没有人能追上少年拼上全力的疾驰。
　　“——呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！！”
　　没错，除了她之外。
　　“不会让你得逞的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“！！”
　　蛤蟆的女王伴着神速挡在自己的前方，贝尔不禁双眸扭曲。
　　果然是唯一能跟上的第一级冒险者。
　　即便赌上少女的生命与贝尔的全部力量，阻挡在眼前的墙壁还是高不可攀。
　　芙里尼嘴角撕裂发出哄笑，随即便将她那铁块般的右粗臂蓄在身后。
　　“结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她旋转腰部，向侧面把一击横扫拉扯到极限。
　　马上就要与挡在前进方向上的她冲突，面对迫近眼前的巨女，贝尔被迫做出选择。
　　往右，往左，还是停下。
　　还是说，往上。
　　越过挡在路上的巨女，在发出红色光辉的祭坛上，贝尔已经可以看到被锁链拴住的少女了。
　　内心的咆哮在刹那间做出决定。
　　下一个瞬间。贝尔吊起了那深红的眼睛。
　　把前倾的姿势更加往前倒——他选择前进。
　　“！？”
　　加速。
　　他猛蹬地面踏碎石板，朝横亘眼前的墙壁正面冲去。
　　让近乎愚蠢般笔直的意志寄托在飞奔的脚步上，贝尔朝芙里尼发起突击。
　　贝尔瞄准的是敌人为了大范围横扫而门户大开的右侧腹。他冲过去，并与因为没有速度的加成而威力大减的一击正面碰撞。
　　“唔！？”
　　贝尔飞到空中，芙里尼也因冲击踉跄了几步。
　　贝尔虽被横向闪过的攻击弹开，却就此越过了芙里尼。
　　他在芙里尼的斜后方，以止不住的前进惯性落在了祭坛的前方。
　　与此同时，一屁股跌坐在地的芙里尼焦躁地转向背后惨叫道：
　　“夏蕾，开始仪式啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　亚马逊族被芙里尼的巨吼吓个正着，慌忙举起仪式剑。
　　她摆出刺穿少女心脏的姿势。石制的祭坛沐浴了满月之光，正释放出耀眼的鲜红光辉。
　　全身上下被照得通红的春姬愣愣地，凝视着光芒达到最高潮的“杀生石”，以及降落在祭坛前的少年的身体。
　　他的第一步着陆相当不稳，却在紧接着踏下第二步的时候——跳了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　贝尔宛如箭矢般贯穿天空，飞身闯入祭坛。
　　跪在地上望着这边的少女，即将刺下的长剑，放出鲜血光芒的石头。
　　贝尔只将视线固定在最后的红色石头上，拔出了“神之匕首”。
　　在高举到身后的仪式剑即将被少女的胸口吸入的瞬间。
　　贝尔在用身体撞上去的同时，放出了集浑身力量的斩击。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　蓝紫色的斩闪掠过固定在柄头上的“杀生石”——将其粉碎了。
　　神之刃与主人一起发出咆哮，仅依靠冲击就让红石变成了粉末。
　　瞪大眼睛的春姬，被撞飞出去的亚马逊族，以及不减飞翔的气势就那样越过祭坛的贝尔。
　　翠绿的瞳仁与深红的瞳仁视线交合之中，飞着离去的少年先是砸碎祭坛的石柱，然后一头撞到地上，最后一直滚到庭园的深处才停下。
　　没过多久，在祭坛上碎了一地的红色石头的碎片中，满溢而出的不祥光辉雾散开来，完全消失不见了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“唔、咕……！？”
　　贝尔直到到达空中庭园的深处，都一直摩擦着石板。他撑着满是擦伤的手，站了起来。
　　整个庭园的石板依然带着微弱的红光。不过祭坛的石柱因为贝尔的撞击而损毁，从中释放的光粒也中断了，只剩下不祥的红光在逐渐消散。
　　贝尔边喘气边把匕首收回刀鞘，很快数十道脚步声便朝他接近过来。
　　他缓缓抬起脸，便发现眼前有五十名以上的悍妇们怒气冲冲地围着自己。
　　为了不让身处庭园角落的自己逃跑，她们展开了半圆形的包围网。
　　“你真干出来了啊……！？”
　　巨女脚步震天地从亚马逊们形成的圆环中走出。
　　她如原木般粗实的手臂中，正抓着锁链被硬生生扯断的春姬。
　　贝尔看见头发被一把抓起的狐人少女，不禁睁大眼睛想要冲上去，却遭到以芙里尼为首的战斗娼妇们愤怒视线的围攻，搞得他不敢轻举妄动。
　　“小鬼，你竟然……！”
　　“啊……！？”
　　芙里尼揪着头发把春姬丢到地上，她的双眼布满了血丝。
　　“春姬小姐！”贝尔朝倒在地上的少女喊道，巨女的怒吼却紧随而来。
　　“不管是‘杀生石’还是其他的什么东西都被你搞坏了，你要怎么赔偿我们啊！？”
　　面对她足以震颤皮肤的大吼，贝尔吓得差点跌倒在地。
　　“杀生石”遭到破坏，芙里尼以外其他很多亚马逊族也都怒气冲天。
　　耗费数年时间准备的仪式因为贝尔他们而功亏一篑。
　　因为命的“魔力暴发”，空中庭园的一角遭到破坏，现在还冒着黑烟；石制的祭坛也由于贝尔的突击损毁了一部分；而庭园的周围，则有约五十人的战斗娼妇呈现死尸累累的惨况瘫倒在地上。
　　贝尔在包围自己的亚马逊族中发现了面无感情的阿伊莎，旋即将视线移回芙里尼。
　　“这不是又要重头再来了吗……！？”
　　“……”
　　沐浴在芙里尼凶狠的眼神下，本已破坏“杀生石”的贝尔也绷紧了脸。
　　没错，只是回到起点了。
　　破坏石头的贝尔没有放手欢呼的理由。因为，“杀生石”还可以再准备新的。
　　跟阿伊莎的那个时候一样，就算贝尔他们破坏石头，也只能暂时性地拖延时间而已。
　　什么，都还没有结束。
　　……为了保护春姬。
　　为了拯救现在仍倒在芙里尼脚下，抬起头望着这边的少女。
　　除了断绝所有的因缘，将她从“伊丝塔眷族”中解放出来，别无他法。
　　“……请还春姬小姐自由。”
　　贝尔压抑着内心的恐惧，向包围自己的五十人明确地提出要求。
　　战斗娼妇们散发出的怒气又高涨了一层。而凝视着少年的春姬，双眸也随之摇晃。
　　阿伊莎也眯细了眼睛。唯有芙里尼一人笑了起来。
　　“呱呱呱呱呱呱呱！？你说话还真有意思啊，‘LittleRokkie’！”
　　隔了一拍，她仿佛要射杀贝尔般，以巨大的眼珠瞪向他。
　　“别得意忘形了啊，臭鬼头！？你以为自己算老几啊！？”
　　“啊呜……！？”
　　她再次揪住春姬的头发让她站起来，并把她拉近到自己的巨脸旁。
　　“这可是我们的道具！？为的就是干掉芙蕾雅那群混蛋！其他的派阀别在这说三道四！！”
　　对渴望战争、做梦也想将迷宫都市的王座纳入手中的女战士们而言，春姬的“力量”不可或缺。
　　春姬的脸因痛苦而扭曲。贝尔见状想叫芙里尼松手，可她根本没听。
　　“说到底，你以为是谁在养这个连娼妇的工作都做不好的臭婊子……这家伙，可是有为我们卖命的义务啊。”
　　“……”
　　“老娘没说错吧，春姬？你也说几句嘛。”
　　她本想发出娇媚的声音，蛤蟆般粗哑的嗓音却让她没有成功。旁边的春姬听了肩膀一颤。
　　芙里尼在她的耳畔仿佛私语般对她说完后，便松开她的头发让她面对贝尔。
　　“克朗尼、大人……”
　　春姬站在芙里尼伸手可及的地方，将双手捧在胸前。她的双眸中闪烁着各种各样的感情。
　　“请您、回去吧……春姬、没事的……”
　　“……”
　　“求求您了……不要再管小女的事了。”
　　春姬口出拒绝。她像是害怕着伊丝塔她们的什么般低着头。而她的后方，芙里尼和亚马逊族们面露奸笑。
　　其中，贝尔只是注视着少女，说：
　　“英雄谭。”
　　“诶……？”
　　“我想起你说过的英雄的故事，下定了决心。”
　　没想到贝尔会说这个，春姬抬起了脸。贝尔则以毫不动摇的声音继续说：
　　“我决定了，要救你。”
　　“您在说什么……”
　　“我决定要把你救出来，告诉你……你说的话是错的。”
　　——此等卑微的小女，为何英雄要救呢？
　　——对英雄而言，娼妇是破灭的象征。
　　他正是为了否定少女在花街说过的话，现在才站在了这里。
　　春姬稍显狼狈起来，贝尔则提高嗓门，冲她叫道：
　　“告诉你，我和你憧憬的‘英雄’——不是那个样子的！”
　　听了他的话，芙里尼她们面露讶色，阿伊莎睁大眼睛，春姬则呆然回望。
　　“即使是娼妇，即使前方等着自己的是破灭的命运，‘英雄’也不会见死不救！”
　　“不、不对，不是那样……”
　　“即使有可怕的敌人等着自己，‘英雄’也会勇敢地战斗！”
　　“不、不是，可是……”
　　“憧憬着那种‘英雄’的我、我们绝对会保护你！！”
　　“！？”
　　贝尔明确地说。
　　无论恐惧胆怯还是不安，贝尔将所有负面感情统统抛开，说出了这番豪言壮语。
　　自己希望能像少女憧憬的“英雄”一样，牢牢抓住她的手，把她从绝望中拉出。
　　贝尔现在的样子，就跟向弱者伸出援手的英雄谭中的“英雄”一样。春姬的身体不住颤抖。
　　“呱呱呱呱呱呱！？小鬼头扮演英雄的游戏吗！？”
　　贝尔没有搭理发出哄笑的芙里尼。他的瞳仁炯炯有神，仿佛寄托有内心的坚强意志般。
　　春姬左右摇了摇头，她像是害怕少年的眼神一样，紧紧抱住自己的身体。
　　“小女……我是娼妇！？”
　　接着便吐出了束缚自己的咒文。
　　“我不想成为你们的负担！？污秽不堪的我，没有那样的价值！！”
　　面对少女悲痛欲绝的哭泣，贝尔吊起眼角，说：
　　“说什么‘我们什么也做不到。’‘自己没有价值。’不要擅自决定啊！？”
　　“——！？”
　　贝尔的声音第一次包含了愤怒，春姬一时说不出话来，贝尔则继续说：
　　“即使被当做笨蛋即使被人指指点点，即使被人玷污，那也不是什么值得感到羞耻的事情！”
　　贝尔将祖父的教诲。
　　将现在仍根植心底的话语，向春姬全部倾吐。
　　“最让人感到羞耻的，是什么也决定不了什么也做不了！！”
　　春姬的眼睛瞪得大大的。
　　“我还没有，听你说过自己任何的愿望！”
　　贝尔朝春姬吼道。他将内心的情感化作言语，向她伸出了手。
　　“告诉我你真正的想法！！”
　　少年的声音响彻了烟火四起的空中庭园。
　　仿佛撼动了什么般，贝尔的声音在天空的缝隙——夹在脚边的石板散发的红光与头顶苍蓝月夜之间的空间——之中久久回荡，深入人心。
　　亚马逊族们缄口不言，站在少年跟前的春姬则默默流下了眼泪。
　　“……春姬。”
　　那个时候。
　　“你知道怎么做吧？”芙里尼从背后呼唤少女的名字。
　　春姬肩头一颤，她先是凝视着站在眼前的少年，随后便低下了头。
　　她的身体、她的金色头发和尾巴，都在颤抖着。
　　与此同时，她轻启樱唇，开始了咏唱。
　　“‘——变大吧’。”
　　“呱呱呱呱呱呱！？不错不错！”
　　少女没有回答少年的喊叫而是开始唱歌，芙里尼见状发出了愉悦和嘲弄的笑声。
　　“春姬小姐……！”
　　贝尔看到春姬闭上眼睛歌咏起咒文，也面露苦涩。
　　“‘其力其器。无数的财富无数的愿望。直到钟声敲响，请赐予荣华与幻想’。”
　　狐人少女像是递出什么一样，把两只手在胸前伸出，并以宛如风铃般清脆的嗓音娓娓而歌。
　　“就算你想扮英雄，人家还不搭理你呢！？呱呱呱呱，马上就让你好好赔偿！”
　　春姬的歌声回荡在周围。芙里尼从一个亚马逊族那里接过大战斧。
　　包围贝尔的战斗娼妇们像是配合她一样，也发出了剑拔弩张的杀气。
　　“‘——变大吧’。”
　　女战士组成的军团纷纷亮出武器准备攻击，贝尔也立即压低身体，让自己时刻都能灵活应对。
　　只有注视着少女的阿伊莎一人，注意到了她歌声中的异样，注意到了“魔力”流动的方向。
　　“‘身体食下神馔。金光乃是神赐。至槌还土，赐予您祝福’。”
　　编织而出的咒文直接通过同胞，被送往少年的身边。
　　接着，在咏唱接近完成的时候，薄雾状的“魔力”、光云便应运而生。
　　“快让春姬停下！？”
　　就在猛然反应过来的阿伊莎向团员呼喊的瞬间，纹样与魔法圆有些相似的漩涡便出现在贝尔的头上。
　　吓了一跳的贝尔一抬头，巨大的光柱——不，没有柄的光槌便呈现在他的眼前。
　　温暖的光芒散落在少年身上，他重新将视线移回前方，只见少女正流着泪微笑。
　　“‘——变大吧’。”
　　等到搞清发生了什么的亚马逊族们扑向贝尔和春姬的时候，已经来不及了。
　　下一个瞬间，魔法名从少女的樱唇吐出。
　　
　　
　　“‘万宝槌’。”
　　
　　
　　闪耀着璀璨光芒的光槌落下，包覆了贝尔的全身。
　　光芒形成的洪流为他带来的，是令身心为之振奋的活力，以及纯粹的“力量”。
　　闪光横穿贝尔，他随即被数量惊人的光粒环绕。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
　　飞扑而来的战斗娼妇们也抛弃了惊异与迷惘，就那样挥下武器。
　　大剑从正面袭来，一旦被砍中肯定小命不保。然而上吊双眼的贝尔却抓住了它的剑柄。
　　“什么！？”
　　贝尔侧身躲过剑身，并趁机抓住敌人的剑柄。接着，他连同错愕不已的战斗娼妇一起挥动大剑，把从四面八方涌上来的其他战斗娼妇们全都吹飞了。
　　“呜嘎！？”
　　贝尔把从亚马逊族那里抢来的大剑据为己用，这时候已经有五个战斗娼妇倒在石板上了。
　　贝尔注意到，包裹着自己这些光粒，跟迷宫时在阿伊莎身上发现的付与光是一样的东西。他感受着在体内膨胀的力量，明白了一切。
　　春姬的魔法“万宝槌”。
　　其效果，便是让使用对象“升级（RankUp）”。
　　在时间限制内，通过让Lv.上升一个阶段，使各种能力得到剧烈的提升。那便是女神（伊丝塔）一直藏匿至今、用来打倒最大派阀（芙蕾雅眷族）的杀手锏——“等级升华”。
　　也是让美神欣喜若狂，并将其存在一概抹杀的“最强妖术”。
　　芙里尼她们会如此对春姬执着不休也变得可以理解了，毕竟那就是值得她们这么做的犯规级的超越魔法（RareMagic）。不管是埃伊娜在公会的那番话、阿伊莎能力值的剧烈提升，还是伊丝塔口中春姬正是派阀的杀手锏这一说法，所有的点都连在了一起。
　　巨女（芙里尼）和战斗娼妇们还处于一片愕然当中。而身处光粒漩涡的中心、被春姬的恩惠紧紧包围的贝尔，则因满溢而出的全能感而咬紧了牙齿。
　　“压、压制住他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　战斗娼妇伴着呐喊袭来，贝尔敏捷而生猛地做出反应。
　　“——哈！！”
　　贝尔一甩大剑，就把好几个女战士一起朝一旁扫开了。隔着武器遭到重创的她们连续迸出巨大的轰鸣，或是被打飞到天上，或是直接摔在地上。
　　他的速度提升了一个高度，已经没有人能捕捉到他了。敌人的突击如怒涛般向他涌来，然而却无一命中、统统被他躲开，最后反而成为大银块产生的无数斩闪的饵食。Lv.2的战斗娼妇们惨遭秒杀，本来和贝尔等级相同的Lv.3的亚马逊族也接二连三地被他打败。
　　春姬献上的Lv.4的力量，贝尔没有浪费一分一毫。
　　“春、春姬啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“唔！？”
　　看着在眼前展开的景象，芙里尼气得几乎要神志不清了。
　　她伸出一只手，掐住被扑来的悍妇们压倒在地的少女的脖子，把她提到空中。
　　“你竟敢背叛我们！？快点解开，你这臭婊子！？”
　　“万宝槌”一旦发动，只要本人不解除，就算春姬昏倒也不会在限制时间内解除。芙里尼边破口大骂，边逼迫狐人少女解除魔法，可她死也不从。
　　春姬的脚离开地面，脖子被掐得难以呼吸，她痛苦地闭上眼睛，眼泪也流了下来。即便如此，即便意识开始逐渐模糊，她仍以颤抖的声音。
　　“我，已经不想再卖身了……！”
　　这么说道。那个少女。
　　“我，已经不想再伤害任何人了……！”
　　那个恐惧他人、害怕世界、放弃了所有、从不说出自己的真实想法的，柔弱的少女。
　　说出了自己的愿望。
　　“救救我……！”
　　向少年求救了。
　　“！！”
　　听到春姬的愿望，贝尔瞪裂了眼角。
　　他把群聚的亚马逊族们全部揍飞，化作子弹朝芙里尼突击。
　　“什么！？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　巨女在间不容发之际用大战斧挡下大剑的高速一击，身体却被朝后方弹飞了。
　　春姬也受到牵连，两人一起飞到了空中。贝尔伸出手想接住春姬，却被从旁奔来的阿伊莎抢先了一步。
　　“阿伊莎小姐……！”
　　“……”
　　黑色长发随风翻滚的阿伊莎抱着失神的春姬，眼神犀利地盯着贝尔。
　　她旋即向正後方跳跃，和贝尔拉开距离，趁此空当，站起来的战斗娼妇们再次向贝尔袭去。
　　“伤、伤……！？”
　　贝尔为了抢回春姬而奋力激战着。与此同时，被弹飞的芙里尼用粗实的手指摸了摸自己的脸颊。她的脸颊因斧头没能完全挡住大剑的冲击而被割伤了。
　　“竟然把老娘漂亮的脸蛋划伤了……！？”
　　她先是气得浑身发颤，接着便迸出怒不可遏的咆哮。
　　“都给老娘闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　她化作巨型炮弹笔直冲出去，在踢飞一路上不知多少同伴之后，与大吃一惊的贝尔正面交锋。
　　呈袈裟斩挥下的大战斧，与毫厘之间放出的大剑碰撞在一起，火星四溅，冲击波也向四周袭来。
　　“唔……！？”
　　“之前还想留你一条小命，不过现在你惹到老娘了！？你就拿命赔罪吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　芙里尼勃然大怒。贝尔没能挡住她集全身怪力于一体的一击，当场就被弹飞了。
　　他被击飞到空中庭园的角落，紧随而至的追击也并未留给他喘息的闲暇。
　　“阿、阿伊莎，怎么办啊！？两个人马上就要打到庭园外面了！？”
　　“那只蛤蟆……彻底被愤怒冲昏头脑了。”
　　两人伴着密集的剑戟交锋声不断移动。眼看着芙里尼就要把贝尔从空中走廊逼到宫殿里去了。亚马逊族的少女见状，焦急地向阿伊莎请求指示。
　　注视着两人动向的阿伊莎低下头，看向了怀中的春姬。
　　她失去了意识，脸上还残留着泪痕。阿伊莎盯着她看了一会，接着垂下了视线。
　　她让初次求救的少女轻轻躺到石板上，很快便站起身来。
　　接着，她正想对满身伤痕、不知如何是好的战斗娼妇们下令，谁想到竟传来了剧烈的爆炸声。
　　“什么……爆炸！？”
　　从哪里！？话音未落，阿伊莎已经朝响声传来的方向、欢乐街的方位转过身去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“韦尔夫大人，刚才的爆炸是……！？”
　　绽放在空中庭园的爆炸火焰，奔走在欢乐街的赫斯缇雅他们也目击到了。
　　红莲的大轮随着爆炸声浮起，莉莉抬起头，仰望在身边奔跑的青年。
　　“魔力暴发……！”
　　魔力光的炸裂韦尔夫似曾相识，他呻吟般说道。
　　使得“魔力”暴走的什么东西，让那种规模的魔力暴发有机会发生的战斗，正发生在那座巨大的宫殿内。
　　贝尔他们就在那里，肯定不会错。赫斯缇雅他们朝女主的神娼殿一路猛冲。
　　“你们，快停下！”
　　“切，又来了……！？”
　　在第三街区的街道奔跑的赫斯缇雅他们，这已经是不知第几次被女战士（亚马逊）们拦下了。
　　面对隔三差五就被拦下的状况，樱花一边口出恶言，边抄起斧头开始战斗。
　　“不过，对方还没强到足以战胜我们！”
　　“嗯，肯定是因为能战斗的人手不够……！”
　　用手持弩支援的莉莉先说，用枪在中卫位置迈着轻快步伐发起攻击的千草也点头肯定。
　　大概是为了准备“杀生石”的仪式跟追捕贝尔他们，大部分战力都被安置在了宫殿内部，导致警备欢乐街周边的团员们的能力值都很低。面对顶多也就Lv.2的战斗娼妇跟以兽人为首的Lv.1的普通战斗成员，樱花跟韦尔夫犹如破竹之势不断击溃敌人，朝前开路。
　　依靠韦尔夫罕见的对魔力魔法及武神眷族们的优秀配合，总算是成功驱逐了仅有数量优势的敌人。
　　“看这势头应该行得通！？”
　　处在樱花他们保护下的男神（建御雷）说道，而他的身旁，女神（赫斯缇雅）正一个人沉浸在思考中。
　　（为什么，事情会变成这样……？）
　　跟阿波罗的战争游戏结束还没过多久，为什么少年（贝尔）就被其他神盯上了？
　　要说其他神对成长速度惊人的他有兴趣也是当然的……不过，一切真的只是偶然吗？
　　没有注意到对一连串的骚动心生怀疑的赫斯缇雅，韦尔夫他们又遇到敌人了。“快让路！！”他们冲着挡在前方的亚马逊们嚷道——这个时候，突然传来“咚”的一声。
　　“嗯……？”
　　无论是赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫还是建御雷他们，就连敌方的团员们都哑然地抬头向上方望去。
　　他们的目光终点，并非由他们造成的爆炸火光与黑烟，正在夜空中升起。
　　说来也奇怪，这个时候阿伊莎她们也正好在空中庭园对爆炸做出反应。就在他们愣在原地的时候……只听“咚”“咚”“咚”的响声传来。
　　爆炸声并未在第一次响过之后消失，而是从欢乐街的深处，不，是从第三街区的各个地点，伴着悲鸣回响起来。
　　
　　
　　“发生了什么！？”
　　伊丝塔在忙着追赶逃进宫殿内的贝尔的时候，爆炸的声音接二连三地传来，她扯着嗓门叫道。
　　侍从（塔木兹）不在身边的她一叫唤，就有团员匆忙从通道尽头赶来，跪在她面前，说：
　　“好、好像有什么人正在袭击欢乐街……！？”
　　“袭击……！？”
　　男性团员的报告着实让她一惊，她于是赶紧来到通道尽头窗户的外面、可将欢乐街一览无余的高层阳台。在迈进阳台的瞬间，热浪便拂过伊丝塔褐色的肌肤。
　　远眺欢乐街——自家派阀领域的女神，不禁愕然了。
　　声音、光亮、悲鸣、爆炸。月光俯视下的“夜街”，犄角旮旯都充斥着这些东西。
　　火焰发生轻微的炸裂，迸出的火星伴着热气冲击着伊丝塔的脸颊。她发现了入侵欢乐街第三街区的数道人影——在街道上进军的一群冒险者，并在同时失去了言语。
　　——自己的“眷族”，遭到了进攻。
　　为数众多的冒险者在无数的娼馆街内前进，他们使用武器、魔法或挥动“魔剑”，不断将伊丝塔阻拦他们的眷族歼灭。
　　她边用双手扶着阳台的围栏，一边呢喃道，怎么会这样？究竟是怎么回事？
　　看着欢乐街逐渐染上火焰的红色，伊丝塔声音颤抖地低声说：
　　“到、到底是哪个白痴……！？”
　　自己可是淫都之王（伊丝塔）。自己的派阀可是欧拉丽远近闻名的“伊丝塔眷族”。
　　对于都市内屈指可数的大派阀，不仅没有发布宣战布告，还这么残暴无理地单方面挑衅滋事，丝毫不在意体面与规矩的愚蠢对手——她想到这里，血色顿时从脸上褪去。
　　“该、该不会……！？”
　　
　　
　　“敌、敌袭————！？”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　四溅的叫唤与悲鸣。
　　月光之下，以及魔石灯光辉的照耀之下，外缘镶着黄金首饰的战乙女的侧面像——派阀的徽章露出了真容。
　　镌刻有“眷族”标志的铠甲与武具在街上奔走，夜晚的寒气也随之震颤。伴着银色的闪光，每每利剑挥下，就有战斗娼妇被砍倒在地。
　　那简直是蹂躏。妖精、矮人、兽人、小人族（帕鲁姆）、亚马逊。各类亚人和人类从四面八方入侵欢乐街，将之占领，踢飞路上的木桶、飞快地在屋顶上方奔跑，每当他们完成一个动作就有战斗娼妇瘫倒在地。进击速度令人惊愕的他们和她们没有遮住面容，而是大方地将主神为之倾心的美貌与力量展示在世人面前。妖精的少女操着枪，兽人使用“魔法”，矮人挥舞着战锤，将挡路者一个不留地击碎。
　　在四处展开的单方面的战斗，让非战斗成员的娼妇们尖叫着抱头鼠穿。从娼馆中冲出来、争先恐后逃难的她们，袭击者们连看都不看。许多的男性客人也都吓得瑟瑟发抖，不过全副武装的他们只会对进行抵抗的妨碍者进行攻击。
　　“埃、埃伊娜、埃伊娜！？大事不好了，大事不好了啊！？”
　　——地处欢乐街西北方的公会本部，也观测到了这出蹂躏惨剧。
　　听到跑到外面嚷嚷个不停的同僚（密西亚）的声音，埃伊娜也从本部跑了出来。
　　跟杵在建筑物前庭的其他公会职员一样，她抬头仰望因魔法的光芒与膨胀的火粉而呈现红色的都市东南方的天空。
　　“那个方向，是欢乐街……？难道，女主的神娼殿着火了！？”
　　密西亚也混在一片手忙脚乱的职员当中，慌张地东奔西走。埃伊娜的眼镜深处，绿玉色的瞳仁因动摇而震颤。
　　“是战争吗？怎么可能，有实力进攻‘伊丝塔眷族’的派阀……！？”
　　说到这里，埃伊娜的脸静静地绷紧了。
　　“该、该不会……”
　　
　　
　　“该不会……”
　　欧拉丽内的诸神，也纷纷抬起头，仰望东南方剧烈燃烧的天空。
　　“该不会……”
　　有人站在自家的据点，有人则来到高层建筑的屋顶。
　　“该不会……”
　　不管是从繁华街、工业区还是交易所，也不问男女老幼，很多神都目击到了那个情景。
　　“该不会……是迦尼萨吗！？”
　　都市的各处都响起跟埃伊娜相同的呢喃。红发红眼的女神洛基来到据点“黄昏之馆”的塔顶，凝视东南方。
　　团员们也都凑热闹地从宅邸的窗户中探出头四处张望。洛基望着眼下骚乱的景象，低声说：
　　“该不会……是芙蕾雅吗？”
　　洛基一面咂舌，一面睁开了眯细的眼睛。
　　“那个蠢货，行动了……”
　　
　　
　　啪嗒啪嗒。
　　回荡在周围的悲鸣从未间断过，然而靴子发出的脚步声却格外清晰。
　　在到处都有火光，亚马逊们接连倒地的战场上，唯一美丽的她乃是特异的存在。
　　战士们为她将前进方向上一切的障碍与危险排除，堂而皇之地将欢乐街拦腰截断。
　　“完成对欢乐街的包围了。”
　　“奥塔大人他们已经进入敌人的后方阵地。”
　　带着男女两名团员的女神、芙蕾雅听了他们的报告，只嘟哝了一声“是吗”。
　　她身为造成现在这副惨状的罪魁祸首，没有露出任何畏缩的表情，反而是极为不逊地，或者说是没有任何顾虑地践行着自己绝对的神意，在第三街区的街道一路北上。
　　“你们也去吧，那孩子就在那里。”
　　银色的瞳仁注视着的，是前方金碧辉煌的大宫殿。
　　不止是赫斯缇雅她们，刚才发生在空中庭园的大爆炸也在无意中将少年的所在地告诉了芙蕾雅。
　　“可是，护卫……”
　　“不需要。”
　　没让团员继续说下去，芙蕾雅说道。
　　“把挡路的孩子全都赶走。”
　　然后无论如何也要找到少年，芙蕾雅交待。
　　遵命，团员们行了一礼便散开了。芙蕾雅则继续走起来。
　　战场的风轻轻拂过银色的发丝，剑戟交锋的声音不绝于耳。在这些的包围下，女神悠然地在街道的正中央走过，最终来到了女主的神娼殿的正前方。
　　在敞开的前庭中，她发现正面玄关有被“魔法”击碎的痕迹。随即她猝不及防地仰望头上。
　　她那银色的瞳仁，捕捉到了从高层的阳台俯瞰这边的褐色女神。
　　以鹰般锐利的视线与对方视线交汇，美神（芙蕾雅）妖艳地眯缝起双眼——接着便浮现出绝对零度的微笑。
　　她的视线前方，跟自己同为美神的女神的脸一片铁青。
　　
　　
　　——在“芙蕾雅眷族”的强袭浮出水面的仅仅数分钟前。
　　“……”
　　体躯壮硕的猪人武人，正以双手横抱一位少女。
　　发夹被刮飞的少女有着一头黑色长发，她在这座宫殿后侧从上空落下，并被恰好经过的他接住。
　　“……牺牲自己，以守护同伴吗。”
　　奥塔俯视着残留有魔力暴发——自爆产生的烧伤痕迹的少女，看破了她的目的。
　　继发生在头顶上方的大爆炸之后，她便掉了下来。她现在闭着眼睛，身体一动也不动。
　　察觉到少女意志的纯粹的武人像是对她表示敬意般把她轻轻放到地上，并从腰间取出万能药浇在她身上。
　　身负濒死重伤的少女的身体瞬间被治愈，取回了一命。
　　“喂，奥塔。咱们可不是来玩的。”
　　别在那种小姑娘身上浪费时间。背后传来厉声指责，奥塔转过身，便看见握着枪的猫人青年——阿伦正以冰冷的眼神瞪着奥塔。
　　在隔了段距离的附近，还站着身高约120公分的四个小人族（帕鲁姆），以及妖精跟黑妖精的青年。
　　“我们先把话挑明，奥塔。”
　　“我们不喜欢独占那位大人宠爱的贝尔·克朗尼。”
　　“排除敌人的神意我们会听从。”
　　“只是，我们不会救那个家伙。”
　　“……随你们的便。”
　　四个小人族（帕鲁姆）毫不避讳地向本应是团长的奥塔陈述自己的态度。其他的三个人既然没有说话，意见应该也就跟他们一样。
　　朝着自我意识强烈的团员们，表情不变的奥塔在允许的基础上发出指示。
　　“不过，不能让神伊丝塔逃掉。一定要断绝女神的退路。”
　　“如果有人妨碍呢？”
　　“——彻底抹杀。”
　　奥塔放出冷言，与其他七名团员一道重新面向矗立眼前的宫殿。
　　都市最强的第一级冒险者的小队，就此侵入女主的神娼殿。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　代替损坏的魔石灯，欢乐街的四处都是滔天的火光。
　　被包围网覆盖、退路遭数十位冒险者封锁的这个第三街区，简直就像是即将陷落的城池。唯有断续的爆炸声还在述说着战斗仍未终结的事实。
　　广大的欧拉丽中，红光盖过月夜的光芒，把欲望与奸淫之街染得通红。
　　“竟然会变成这样……”
　　包围都市的巨大城墙，站在其东南区域俯瞰欢乐街的风雅男神悲叹道。
　　赫尔墨斯头戴插有羽毛的帽子，身后还跟着侍从（阿斯菲），站在城墙上方眺望街道。
　　“把贝尔君的存在透露给伊丝塔的，不是其他任何人，而是我啊……”
　　面朝事态瞬息万变的欢乐街，赫尔墨斯说道。
　　他站在城垛前，橙黄色的头发和瞳仁被照得发红，同时激昂地说：
　　“我竟然是导致现在这种状况的原因之一……啊，怎么会这样，我的心好痛……！”
　　赫尔墨斯先是展开双臂，在摇头摆尾地一番大幅度动作之后，最后又捂着胸口低下了头。
　　而阿斯菲则以冷若冰霜的视线，紧紧盯着做出这一系列动作的主神的背影。
　　一道比之前都要大的爆炸声伴着光芒传来，她也在这个时机缓缓开口说：
　　
　　
　　“那么，有多少是您早已算计到的呢？”
　　
　　
　　听到眷族的问题，埋着脸的男神嘴角上扬。
　　氛围陡然改变。赫尔墨斯一改刚才那种做作的言谈举止，向阿斯菲转过身。
　　“真要说的话，我也不是一开始就希望发生这种事情的。只是觉得可能会有什么有意思的事发生，所以我才放出了火种……只是这样而已。”
　　说得真好听呢。阿斯菲眼镜深处的碧眼瞬间犀利起来。
　　赫尔墨斯埋下了火种。
　　说到底只是遭到强行逼供，不得已才将贝尔的情报透露给了伊丝塔。
　　说到底只是为了自保，才将贝尔被盯上的情报告诉了芙蕾雅。
　　说到底只是那样而已。只是埋下那种微不足道的火星而已。
　　赫尔墨斯再次转回正前方，远眺陷入战争火海的、深夜中的欢乐街。
　　“让他们在神（我）的掌心跳舞，我可没打算这么说。没错，全部都在我的预料之外。无非只是伊丝塔的嫉妒超乎我的预料，远比我想象的要巨大、要深刻；然后芙蕾雅大人的爱超乎我的预料，远比我想象的要倾向于少年（他）。”
　　全部都超越了我的预料，事情才会变得这么一发不可收拾。
　　男神一边露出与嘴上说的相反的狡黠笑容，一边这么继续说道。
　　“哎呀，真是受不了啊。女神（女人）的嫉妒真是恐怖啊，对吧阿斯菲？”
　　“……”
　　听到他从心底感到愉快的声音，阿斯菲只是凝视着头也不回的主神的背影，没有给出任何的回应。
　　“还有最主要的……贝尔比我想象的要更善良呢。”
　　凝视着建在第三街区的巨大宫殿，赫尔墨斯眯细了眼睛。
　　赫尔墨斯透露给少年的，只有“杀生石”的情报而已。
　　没有给他任何明确的建议，把所有的决定权都交给了少年自己的意志。
　　要是贝尔从伊丝塔手中逃走的话，芙蕾雅也不会采取行动了吧。根据贝尔的决定——在他还被蒙在鼓里的情况下，状况也应该已经径自发展下去了。应该不会演变成现在这种局面的。
　　可是他却没有逃走。没有对一个狐人见死不救，而是选择救她。
　　并不是有勇无谋，而是带着失去一切的觉悟。
　　侧耳倾听赫尔墨斯说话的阿斯菲，过了一段时间向他问道：
　　“您的目的是歼灭危险分子（伊丝塔眷族）吗？还是单纯为了娱乐？还是说……为了试炼？”
　　对于眷族的问题。
　　赫尔墨斯没有回答，而是回以一笑。
　　“不管是人，还是神……即使只是一个弱女子也会去苦苦追求。大家都是这样的。”
　　城墙的下面。
　　听到骚动的声音从繁华街的大道上出来的数不尽的人类与亚人。
　　在各处守望着欢乐街动向的众多神明。
　　以及，空中庭园里现在仍未清醒的狐人少女。
　　赫尔墨斯展开双手，眺望着这些情景——最后目不转睛地盯着在宫殿屋顶上跟巨女展开殊死搏斗的少年，说出了迫近核心的话。
　　“世界渴求着‘英雄’。”
　　剩下的“三大冒险者委托”之一，只眼的黑龙。
　　蠢动于都市的黑暗。
　　以及身为这一切元凶的地下城。
　　埋藏于平和的日常之下，通往灾厄与破灭的炸弹。
　　世界无时无刻不在切望着“英雄”的诞生，那可是当务之急。赫尔墨斯断言道。
　　“为了世界渴望的悲愿……我选择了贝尔君。”
　　“既不是‘洛基眷族’也不是‘芙蕾雅眷族’？”
　　“没错。”
　　身裹夜月黑暗的同时，赫尔墨斯的背影肯定了阿斯菲的疑问。
　　接着他便像是独白一样，娓娓说道：
　　“大神（宙斯），您未能达成的使命，就由我赫尔墨斯，不，就由这片土地（欧拉丽）来达成。”
　　他的嘴角露出笑意，语调激昂地说：
　　“我们一定会，助他成为最后的英雄。”
　　然后。
　　赫尔墨斯单手抬高帽檐，一般俯瞰眼下的情景，一边眯细眼睛。
　　“为了这个目的……女神（伊丝塔）跟你的眷族们啊，就成为他的垫脚石吧。什么嘛，肯定不会死的。”
　　要是为了英雄。
　　赫尔墨斯就连美之女神的嫉妒跟争执都可以利用。
　　他注视着化作围绕少年的战场的欢乐街，笑容中流露出几分冷酷。
　　“哎呦……果然一切都逃不过她的法眼。在她动真格生气以前，我还是先撤吧。”
　　遥远的彼方，银发的女神正站在宫殿正面转过身望着自己。
　　赫尔墨斯深深压下帽檐，切断了确实凝视着自己的、来自美神的银之视线。
　　好恐怖好恐怖，他露出笑容向后退了一步，离开了那个地方。
　　“……宙斯，我把一切都赌在那道白光上了喔。”
　　打倒楼层主的纯白极光。少年灵魂的光辉。
　　让赫尔墨斯感到预兆的，少年的“眷族神话（FamiliaMyth）”。
　　在将走之际留下一句话，神转过身背向了战场。
　　将都市的天空染红的战斗的火焰，正蓬勃地燃烧着。