　　
　　[[IMG,305cd8091add753e36f6d3ad235390d5,1066,800,64640]]自“芙蕾雅眷族”与“伊丝塔眷族”的战争已过去三日。
　　都市尚未从冲击中恢复过来。支配欢乐街的大派阀（伊丝塔眷族）被彻底摧毁，其影响波及了很多人。
　　冒险者，“眷族”，商人，公会，神。真要举起例子来可就没完没了了。
　　“““““看您干的什么好事啊芙蕾雅大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？”””””
　　其中，经常光顾欢乐街的男神们发自灵魂深处的痛哭尤为凄惨，可谓闻者伤心见者落泪。
　　在所有的店面不是全损就是半损的第三街区前，他们四肢着地趴在地上，悲痛欲绝地用拳头捶打地面。他们的这种表现给当地的居民留下了很深的印象。据说，被羞愤交加满脸通红的眷族们拖走的男神们，初次对银发的美神产生了恨意。
　　尽管没有出现死者，但发生在欢乐街的战争仍给其留下了深远的伤痕。在淫都之主消失的现在，不管是由商人们经营，还是由无所属（Free）的娼妇们自己兴办，第三街区一带要想恢复往日的繁荣，想必还需要些时日。
　　说起都市最强派阀“芙蕾雅眷族”，他们被追究责任，不仅要支付巨额的罚金，还被施以了大量其他的处罚。不过，被召唤到公会的主神，听了这些也只是轻描淡写地说了句：“是吗。”而已。
　　将女神（伊丝塔）从下界葬送的芙蕾雅及其眷族们，无关乎人或神，受到了所有人更甚以往的敬畏与恐惧。没有回应打算的美之女神回到了白墙巨塔的最上层，现在也仍君临着迷宫都市的顶点。
　　还有就是，失去了主神的“伊丝塔眷族”的团员们，也都开始早早地谋求各自不同的生路了。
　　
　　
　　“春姬，真的好吗？”
　　沐浴在灿烂耀眼，甚至让人有点想流眼泪的温暖阳光下，与春姬面对面的建御雷对她说。
　　“要是你想的话可以回极东去喔。虽说住回宅邸是不可能了……不过要是你愿意到我们的神社去的话，女神（月读）她们肯定会非常欢迎你的，她们会高兴到哭出来喔。”
　　抱着双臂俯视着这边的武神的双眼中，寄宿着经过数年也没有改变的、关爱孩子的神之慈悲。同时一丁点变化也没有的角发看起来也稍微有点穷酸。这种稍显奇怪的组合让与他再会的春姬高兴到不禁想要笑出来。
　　“谢谢您，建御雷大人。不过，小女不要紧的。”
　　春姬把双手捧在胸前，露出花一样微笑。建御雷见她这个样子，先是挠了挠头，随后便笑着点了点头。
　　“我知道了。那么今后我们就是所谓的邻居关系了，什么时候过来玩都可以喔。”
　　好的，春姬颔首后，站在他身后的千草跟樱花他们便走到春姬的身边。
　　“那个啊，小春，我有好多话好多话想跟你说哦。所、所以……”
　　“好的，千草大人。小女一定奉陪。”
　　“……抱歉啊，春姬，我们都不知道你在受罪，真的……”
　　“不会，樱花大人。小女，春姬能够再遇到各位非常的幸福。”
　　千草的眼眶在刘海的掩盖下已经湿透了，她向春姬露出笑容，春姬也回以笑容；对于表情严肃的樱花，春姬则摇了摇头。
　　春姬在和其他成员也都愉快地交谈过之后，定下了一定会去他们据点玩的约定，接着便从建御雷他们的前面走了出去。
　　她从正门前来到前庭的深处，便看见在崭新的宅邸前，幼小的女神，她的眷族，以及阿伊莎正在说话。
　　“贝尔·克朗尼，那你就好好干吧。都说了那种大话了，那个傻妞要是出了什么事我可唯你是问哦。”
　　“遵、遵命……！？”
　　“哎呀，其实我是想反正你在这里……要不我也加入这个‘眷族’好了。”
　　“你、你绝对不行！？”
　　阿伊莎正想抚摸白发少年的下颚，幼小的女神便伸开双手挡在她的跟前。
　　贝尔君会被吃掉的！！“真是不上道啊。”阿伊莎看着泪目的女神笑着说，这时她注意到走过来的春姬。
　　“已经可以了吗？”
　　“啊，春姬小姐！”
　　阿伊莎朝她露出笑容，少年也露出了很开心的表情。春姬向他们两人回以微笑。
　　“是的，已经和建御雷大人他们说完话了。……呃，阿伊莎小姐，至今为止真的……”
　　“别说这种见外的话嘛，我不喜欢那样的。而且我只是做了自己想要做的事，可没什么值得你感谢的。”
　　春姬正想就至今为止的事情表达感谢，话还没说完就被阿伊莎哼笑着打断了。
　　春姬一时不知如何是好，阿伊莎这时又换上认真的表情。
　　“干部和战斗娼妇那群人的口都被封住了。现在只有我们知道，你的魔法应该不会简单曝光。就算你想用……也要注意隐人耳目哦。”
　　“阿伊莎小姐……”
　　“呃，那个？说起来，结果芙里尼小姐最后怎么了……？”
　　“啊，那只蛤蟆在前庭被修理得破破烂烂的，可真是惨啊。”
　　听到阿伊莎的说明，贝尔战战兢兢地询问起芙里尼的情况。她也饶有兴致地讲起芙里尼遭受芙蕾雅一众惨手的种种。根据阿伊莎小姐的描述，她好像经历了什么特别恐怖的事情，现在连房间都不敢出，一直窝在房间里缩成一团打颤。
　　“哎，我也得快点找到能让我加入的‘眷族’才行啊，要是一直维持能力被封印的状态，不知道哪天就被人袭击了。”
　　伊丝塔被遣返天界，“魅惑”的诅咒也随之解除。阿伊莎浮现出有点清爽的表情，抬起头仰望一片晴朗的蓝天。
　　对春姬而言，现在的感觉有些难以表述。
　　对自己而言女神（伊丝塔）是非常恐怖的存在。然而要是没有被她捡到的话，春姬无法想象自己现在会过着怎样的生活。她为春姬筑起的牢房坚固到春姬无法逃脱，同时也把她从外界保护了起来。
　　安心，悲伤，空虚，无论哪种感情拿来描述春姬现在的心情都些不对。她也抬头仰望上空。
　　“……哎呀，要是你有什么烦心事，找我商量还是没有问题的。”
　　“……谢谢你，阿伊莎小姐！至今为止，真的谢谢你！”
　　阿伊莎转过身渐渐走远，她听到春姬的话也没有回头，只是挥了挥手便离开了宅邸的领地。
　　春姬直到她的背影消失在视野中，也仍凝视着她离去的方向。随后，春姬缓缓朝贝尔他们的方向转过身。
　　“那、那么……小女，名叫三条野春姬。这次能有幸加入赫斯缇雅大人的‘眷族’……”
　　“啊，客套话就免了吧。虽然我也才入团没过多久，日后多多关照咯。我叫韦尔夫·克洛佐。记得不要用我的姓叫我就行了。”
　　“这边才是请多多关照，春姬大人。我叫莉莉露卡·亚蒂。”
　　红发的人类与栗色头发的小人族（帕鲁姆）向春姬介绍了自己。
　　与不认识的人互报姓名，像是只因这种程度的行为就感到非常高兴般，“好的！”春姬笑着用力点了点头。
　　“嗯哼……那最后就是我了。我想昨天你可能已经知道我不少事情了，不过还是介绍一下吧，我叫做赫斯缇雅。我欢迎你作为眷族加入，日后多多关照。”
　　比春姬身材娇小的女神挺起那巨大的胸部，将春姬作为“眷族”的一员加以欢迎。
　　请多多关照。春姬也不住低头问候，这时，赫斯缇雅逼近她，说：
　　“还有啊，春姬君，你好像对贝尔君有着什么危险的感情……贝尔可是我养大的，决不允许你做出什么不理智的行为喔！”
　　“好、好的？”
　　“请不要在那里瞎说啦，谁把贝尔大人养大了啊！？赫斯缇雅大人只是欠了一屁股债然后被贝尔大人养着不是吗！？”
　　“别，别啊！？不要在新团员面前说这种有损神明威严的话啊！”
　　“啊啊，你已经可以不用听了。”
　　主神（赫斯缇雅）跟莉莉争论起来，韦尔夫干笑着朝春姬挥了挥手，贝尔则看着两人的互动冒汗。
　　啊啊，感觉应该可以很好地融入进去。
　　看着她们关系亲密、惹人微笑的样子，春姬这么想。
　　——这个时候，传来玄关的门打开的声音。
　　“命、命小姐！？”
　　“喂喂，可以动了吗？”
　　“没、没关系了，精神疲敝的反作用已经没有了……在、在下也要为春姬阁下的加入庆祝……！”
　　贝尔与韦尔夫担心的，是脚步蹒跚的命。
　　在宫殿的战斗中，她的身上有被什么人治疗过的痕迹，所以回来后她只是被精神疲敝特有的怠倦感袭击——昨天睡了一整天，身体已经康复大半了。
　　春姬也不知说些什么，“哇！？”命在向她走去的中途在玄关的楼梯处绊倒，春姬赶紧用自己的身体撑住她。
　　“抱、抱歉，春姬阁下。”
　　“不、没事……”
　　在惊讶的贝尔他们的守望下，春姬变成了跟命抱在一起的姿势。
　　两人暂时只是凝视着对方，这份沉默被春姬率先开口打破了。
　　“对不起，命大人……因为小女的错，给你添了很多的麻烦，还让你受了那么多的伤……”
　　“春、春姬阁下……”
　　命在从春姬身上离开后，听到她的道谢表情有些不知所措。
　　低头看着地面的春姬随后，鼓起勇气，绷紧尾巴注视着命的脸。
　　“谢谢你……来救我，小命。”
　　春姬的双眸湿润，细声向命表达感谢。
　　瞪大眼睛的命则绽放笑容，徐徐向她说：
　　“春姬阁下，请笑。”
　　“诶……！？”
　　“在下……想像过去那样，跟您一起欢笑。”
　　惊讶只花了很短一段时间。
　　看着命深厚的青紫色瞳仁，春姬的翠绿眼眸也落下了泪水，她露出了灿烂的笑容。命也流着眼泪满面的笑容。
　　跟在故乡分享众多回忆的那个时候一样，少女们像是孩子般相视而笑。
　　“……贝尔大人，真的非常感谢。”
　　春姬最后转向白发的少年，出言道谢。
　　贝尔像是感觉很害臊似的，不好意思的地挠了挠脸颊，接着便浮现出无垢的笑容。
　　“从今天开始我们就是家人了。请多多关照。”
　　春姬闭上眼睛，再度流泪。
　　她感觉到刻在背后的女神的“恩惠”所带来的温暖，在温柔世界的包围下，千万种思绪涌上她的心头。
　　“这边才是……贝尔大人，小女子不才还请多多关照。”
　　抬起深深低下的头，春姬绽放出宛如樱花的笑容。
　　
　　
　　“稍微等一下春姬君，你刚才有没有说什么奇怪的话！？”
　　“就是嘛，刚才那句话是什么意思！！”
　　“有、有吗？”
　　“算了算了，赫斯缇雅大人，莉莉阁下。”
　　“比起那个……今天可是有个新人入团，要不要稍微铺张一点呢？”
　　“喔！你很懂事嘛韦尔夫君，好，今天要举办春姬君的欢迎晚会！”
　　“不·行！？要是再乱花钱的话派阀就……！”
　　“所以都说了别那么死板嘛！贝尔君也觉得应该办晚会吧！？”
　　“说的，是呢，为了春姬小姐，果然应该庆祝一下。”
　　“贝尔大人！？”
　　“可、可以吗？”
　　“当然可以了，春姬阁下！这样的话把建御雷大人他们也叫过来吧！”
　　
　　
　　以身着红色和服的少女为中心，喧嚣与欢笑扩散开来。
　　身为狐人的她也一面忍耐泪水，一面忘记往日的苦闷，露出发自心底的笑容。
　　今天阳光明媚。澄澈的苍穹守望着神与眷族们。
　　仿佛欢迎新伙伴一般，装饰在宅邸前面的标志沐浴在阳光之中发出了耀眼的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　<第七卷完>
　　
　　
　　[[IMG,9c4f1ae2173fd5bcccdbd5b3a15dc5a0,800,1201,46397]]
　　
　　能力值
　　Lv.1
　　力量：I8耐力：I32灵巧：I15敏捷：I23魔力：E403
　　
　　
　　《魔法》
　　【万宝槌】
　　·等级上升（Level Boost）。
　　·发动对象仅限一人。
　　·两次发动之间需要一定时间间隔（Interval）。
　　·不可对施术者本人使用。
　　
　　
　　《技能》
　　【无】
　　
　　
　　《红枫》
　　·和服。红色。
　　·没有任何防御力。前辈娼妇们送给春姬的娼妇服装。
　　·实际上是阿伊莎找来的东西。极东产。180000瓦利斯。
　　
　　[[IMG,05af1d76937eefa795ef2aed38b00c5a,800,1202,203578]]
　　
　　【三条野春姬】
　　隶属：【赫斯緹雅眷族】
　　种族：兽人（狐人）
　　职业：娼妇（见习）
　　到达楼层：第45层
　　武器  无
　　所持金钱  0瓦利斯