　　
　　[[IMG,9decef4c3685861caaf0dc8866ba420b,800,1202,250905]]整个都市都沸腾了。
　　“……一个月？”
　　“真的假的啊……”
　　冒险者们哑然地仰望着，张贴在公会本部巨大告示板上的某张羊皮纸。
　　“那个小兔崽子……！！”
　　“喂，伯特，快点让我也看看嘛！？”
　　某位第一级冒险者置同伴的催促于不顾，把写着某个消息的情报纸握成了一团。
　　“嘿嘿嘿，真货耶～”
　　至于神明们，则在听到某位冒险者正式升级的通知后兴奋得手舞足蹈。
　　战争游戏带来的兴奋余韵尚存，惹得众人躁动不已的情报传遍了都市的大街小巷。
　　——所需时间，一个月。
　　——贝尔·克朗尼，升级为Lv.3。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“——哈啾！？”
　　我大大地打了个喷嚏。
　　双手抱着的木箱差点就因为喷嚏滑下去了，我总算把它扶好，没想到气流很快第二次在我的鼻腔爆炸，我又“噗啾！？”一声打了个喷嚏。
　　“怎么了，贝尔君，感冒了么？”
　　“不，应该没有……”
　　我眨了几次眼，走在前面的神大人则向我转过头。
　　赫斯缇雅大人跟我一样双手抱着行李，微笑着和我说：“会不会是有人在谈论你呢？”怎么会呢，我回以苦笑。
　　“比起那个贝尔君，锵锵，看嘛！”
　　嗒嗒嗒嗒，神大人精神气十足地朝前跑去，我追着她，离开了建筑物的阴影来到正面。
　　随即装修完成的新据点就映入了我们的视野。
　　“哇……！”
　　“怎么样，我们从今天开始就在这住下了哦！？”
　　在沐浴着清晨和煦日光的美丽前庭中，我放下抱在怀中的搬家用的行李，睁大了眼睛凝视起眼前的宅子。
　　通过改装——不如说是占领“阿波罗眷族”的宅邸，我们的新据点建成了。借用神大人的话就是：将其从原来的低俗建筑变成一栋朴素又不失高雅，而且还跟新房无异的宅邸。这栋建筑共有三层，连地下室都有，说成是豪宅也毫不夸张。
　　正面的玄关口挂着象征“赫斯缇雅眷族”的火焰与大钟的标志。
　　神大人骄傲地挺起胸，我的脸颊也泛起了兴奋的红潮。
　　“相当初我还窝在神友（赫菲斯托斯）的破烂地下室，没想到现在……！”
　　面对期盼已久的体面新居，神大人用手臂擦着眼角哭了起来。
　　其实那个教会的隐藏房间住起来还挺舒服的就是了。我苦笑着，不由得回想起了与神大人的二人生活。
　　确实不方便的地方有很多，但被破坏了我还是很悲伤……那里有着我和神大人的回忆，以及温暖的时光。
　　（不过，无所谓了吧……）
　　伙伴、家人增加了。
　　得到了能够和大家一起生活的宽敞据点，果然我还是感到开心也不一定。
　　我挠了挠后脑勺，不由自主地笑了起来。
　　“赫斯缇雅，按你说的完工了唷。”
　　“啊啊，谢啦，哥布纽（注1）。”
　　在我心怀感慨地抬头望着宅子的时候，身着工作服的工匠们——“哥布纽眷族”的各位已经完成改装准备回去了。朝着向自己打招呼的主神哥布纽大人，赫斯缇雅大人笑着道谢。
　　我们把据点的改装托付给“哥布纽眷族”了。由司长冶炼与建筑的主神（哥布纽）大人统帅的这个眷族，只要有需求连建筑工程也会接受，在都市里上算是比较少见的“眷族”。他们拥有数量众多的冶炼师，在部分冒险者中貌似非常受欢迎，虽然知名度尚不及那个冶炼大派阀（赫菲斯托斯眷族），但质朴刚健的武器与防具即便在探索系的上位派阀中也颇受推崇。实际上，莉莉也好像曾委托他们制作过小人族专用的装备（手持弩）。
　　提出改装的委托后四天，完成第13层的那个冒险者委托后两天。
　　正如眼前宏伟又豪华的建筑外观，对干活快、手艺又好的他们，我只能惊叹。
　　等到最后付完钱，也交代完各个房间的用途之后，肌肉结实得像个矮人的哥布纽大人便在赫斯缇雅大人的面前转过身去。
　　男神大人临走之际还不忘盯着我瞧了一会儿，最后才追着团员们踏上了归途。
　　“不愧是哥布纽，看样子干的不赖嘛。”
　　“啊，真的么？”
　　“嗯，根据大家的要求，宅邸的内外都增设了各种房间和设备。”
　　是么，我一边感叹一边与神大人一道再次仰望据点。
　　等到搬完家，一定要仔细看看。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哦哦……！？”
　　命双膝和双手撑在地上，摆出爬行的姿势往注满了热水的浴池望去。
　　地点位于完成改装的宅邸（据点），其三楼。在根据自己的希望建成的“澡堂”的诱惑之下，她中断搬家的工作来到了这里。
　　这是一间利用了阿波罗派原本的浴室，加以改良后建成的浴场。不知是不是为了照顾请求增设澡堂的命，这座看起来可以轻松容纳十人的大浴池是极东式的桧木澡堂。空气中飘荡着淡淡的新砍木材的芬芳，热水也伴着“簌簌”的水声从入水口源源不断地流进浴池。在波纹荡漾的热水表面，因窥探桧木澡堂而兴奋不已的少女的脸模糊地倒映了出来。
　　维持趴在地上的姿势、凝视热水的命猛地抬起头。从墙壁到天花板、地板、柱子，连水桶都不例外全部都是木制——还装着喷头这一点就睁一只眼闭一只眼吧。
　　澡堂内部整体的装潢充满了极东风情，这让命感动得浑身发抖。
　　与此同时，她凝视着眼前蒸腾的热气，下意识地咽了下口水。
　　“唔、唔唔……”
　　命的心中纠结起来。
　　现在还在搬家途中，贝尔他们肯定在其他地方辛苦地搬着行李吧。自己可没有在这种地方偷懒的时间……她瞥了眼放在地上的行李。
　　话虽如此，可是——纯白的热气就好像魔法一样诱惑着她。
　　终于渐渐不敌封印至今的欲求，“就、就泡一会儿。”命说出卑劣的借口回到了更衣室。她从面朝通道的入口处探出脸，在左右张望了几次确认没有人后关上了门。
　　她把手搭在衣服的带子上，发出了“咻”的衣物摩擦声。
　　
　　
　　光滑的脚尖触及水面，产生了波纹。
　　先是纤细的小腿肚，再是大腿浸入热水，最后一口气全身泡进浴池。
　　“呜～～……！？”
　　直到肩膀附近都泡进热水里的命，发出了幸福的感叹。
　　从四处贴紧身体的热水的感触。她舒服得闭上眼睛放松了全身的肌肉。
　　“万分抱歉，建御雷大人，大家……！”
　　在向喜欢泡澡的同乡的家人道歉的同时，命的脸上写满了陶醉。
　　自从和男神（建御雷）他们来到欧拉丽，命一直在据点过着简朴的生活，从没有泡澡都是淋浴的。当然她既不是没办法忍耐，也没有丝毫铺张浪费的念头……只是到了这里埋藏心头的渴望爆发了而已。
　　
　　[[IMG,90d93bd529e48edc0b06cafa3b82223f,800,1203,128333]]
　　
　　她想起了在极东的时候经常泡的天然温泉。
　　故乡的情景一点一滴地浮现在脑海，她的肌肤也染上了淡淡的红色。
　　喜欢大澡堂的命，正身临这世上无上的幸福。
　　顺带一提，她泡的是晨浴。
　　
　　
　　“不愧是‘哥布纽眷族’，干活真麻利。”
　　建在宅邸后院一角的，石造的小屋。
　　从打开门站在门口的韦尔夫口中，漏出了无心的笑容。
　　眼前的石屋是独立于主屋之外的“工房”——属于冶炼师圣域的冶炼场。
　　这里与在“赫菲斯托斯眷族”时期分到的私人工房相比虽然略显狭小，但也有着不输给前者的完备设备。高高堆起的木材、木桶、铁制的固定架子，还兼备地下室。小屋本身的强度也相当可靠，不论哪个细节都造得有模有样。
　　至于上方伸着一根细长烟囱的特制大型锅炉，韦尔夫也没话说。
　　“同为冶炼派阀，挺懂行的嘛。”
　　韦尔夫从入口处环视工房内，满足地点了点头。他像个孩似的露出活泼的表情，开始搬起从原派阀（赫菲斯托斯眷族）带来的大量私人物品。
　　很快，工房渐渐变成了仅属于他自己的城堡。
　　小大不一的复数铁锤、铁钳和铁砧等冶炼道具摆得工房里到处都是。至今为止打造的武器也装饰在地下室里，以仅有的一点存款买的精制金属（Ingot）也保管在这里。他凭借自己的身体能力（能力值），游刃有余地把以武器为首的各式又大又重的物品搬进了屋内。
　　最后，韦尔夫把女神（赫菲斯托斯）赠送的金槌拿在手里，笑了。
　　“今后……我还要继续打铁。”
　　在工房的中心，他重心确立了信念。
　　上级冶炼师的青年再一次环视自己的冶炼场，握紧了手中的红色锤子。
　　
　　
　　“除仓库之外房间数量超过二十，连地下室和阁楼都有……”
　　双手拿着据点的平面布置图，莉莉在宅邸内到处走。
　　找到房间就打开门观察里面的情况，记下内部装饰和需要特别注意的地方。
　　越是调查，不，越是确认这座宅邸，她的表情就越发的困扰。
　　“唔～嗯，只有莉莉几个住太大了～”
　　由质量上乘的石材建成的据点为一栋三层建筑。建筑本身的宽敞自然无需多言，还兼有前庭和后院，周围也有铁栅栏围着。原本这个地方是供“阿波罗眷族”百名以上的团员生活使用的。对包括主神也只有五人的“赫斯缇雅眷族”而言，说白了就是一点都不合适。
　　“只有莉莉几个，扫除和检查都做不到。……这样的话，要不雇几个女仆吧？”
　　可是不想太花钱啊，莉莉边嘟哝边烦恼起来。
　　派阀可以雇用无所属的人，或是其他派阀的非战斗成员——没有被授予“恩惠”的临时成员，商业系“眷族”为了保证足够的售货员就经常用这招。
　　既是主神又在冶炼派阀（赫菲斯托斯眷族）兼职的赫斯缇雅就是很好的例子，派阀募集劳动力对推动整个都市的就业也是一种帮助——当然让那些人在远离派阀机密情报的地方工作是常识中的常识。
　　要是想请专业的管家，付给他的薪水已经高到与公会职员或下级冒险者一个水平了。果然这里应该委托那些无法从事魔石制品制造等欧拉丽出名的都市工业的女性，她们的流动性比较大，即使出价不高应该也会接受——莉莉想到这里，突然不动了。
　　“……不行，贝尔大人会被勾引走的。”
　　莉莉担忧起只是见到异性就时常脸红的少年。就算对方是中年的家政妇也无法信任，这种近乎顽固的危机感在莉莉的脑内挥之不去。
　　露出甜美微笑的街娘（希儿）的身影浮现在莉莉的脑海，她来回几次甩了甩头。
　　“可是、呜呜、不过……”
　　莉莉在宅邸一楼的走廊驻足，满是花花草草的中庭便进入了她的视野，那里也需要人手打理。把迫在眉睫的现状与少女心放在天平左右，拿不定注意的莉莉懊恼起来。
　　总而言之在据点里，团员们都置身于新的环境。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“真的好气派啊……”
　　我一边继续努力搬家，一边抬头仰望宅邸感叹道。
　　经过改装的外壁反射着阳光，看起来好像在发光。即使撇开因得到新居而雀跃的感情不谈，我也有点太往好处看了也不一定。
　　（……就这样，不只据点连“眷族”也变大就好了）
　　途中偶尔能见到在据点忙里忙外的莉莉她们，我一个人嘀咕起来。
　　自然地露出笑容，我“嘿咻”一声把抱在怀里行李扶好。
　　“你啊……也差不多……！”
　　“不～要～……！！”
　　“嗯？”
　　在我沿着宅邸的外壁，准备绕回后院的时候。
　　据点的领地外，我发现了两个在路上争论着什么的少女。
　　不对，与其说她们在争论……不如说一个人抱着包围据点的铁栅栏不放，另一个人扯着她的衣服想把她拉走。前者像个耍脾气的孩子一样带着哭腔挣扎，后者则很明显的在生气。
　　“咦，那两人是……卡珊德拉小姐和，达芙涅小姐？”
　　我察觉到了，眼前这似曾相识的长发与短发，以及性格走两个极端的两人的真实身份，正是与我在战争游戏中战斗过的少女们——原“阿波罗眷族”的女性团员。
　　假装没看见……怎么想都不行吧。
　　“啊……‘未完新人’。”
　　我暂时放下木箱朝两人小跑过去，先是达芙涅小姐注意到了我。
　　衣服被她扯着的卡珊德拉小姐，也将她招牌的眼角下垂的眼睛转向了这边。
　　“那个……呃……”
　　怎么了么，我虽然想这么问……但却说不出话来。
　　对于把她们的据点抢来还感到高兴的自己，我涌起了一股罪恶感。
　　不知是不是看穿了我内心的畏缩，达芙涅小姐耸了耸肩。
　　“赢的人是你们，不需要感觉愧疚。反正是这边先挑起战争的。”
　　达芙涅小姐事不关己似的说。
　　她能那样说我是好受了些……可我还是无法摆脱内心的愧疚，达芙涅小姐见状便向我投以苦笑说：“真的没关系啦。”
　　“我们原本就是被强迫入团的，事情变成这样不如说正合了我们的意。下次绝对要加入一个靠谱主神的‘眷族’。”
　　达芙涅小姐边继续扯着依然“呜～、呜～”抱紧铁栅栏不放的卡珊德拉小姐的衣服，边以轻快的语气把近况告诉了我。
　　听她说，她和卡珊德拉小姐两人现在正在考虑将来如何是好。介于两人都是上级冒险者，虽然来自其他派阀的劝诱从未间断，但尽是些满是疑点的神所以她们都不打算加入。
　　上级派阀是不会前来劝诱的所以也不敢奢望，但两人又不准备积极推销自己。总而言之这次想加入一个有常识的神格者的“眷族”。达芙涅小姐这么继续说。
　　所以她们没有恨我，其他的团员门要恨我也是找错了仇家。不如说因为是我们赢了所以给我挺起胸膛……她都说到这个份上了，我也总算是解开了心头的疙瘩。
　　隔着黑色的铁栅栏，我们相视而笑。
　　“对了，呃，你们在做什么……？”
　　我将话题移回了正题，达芙涅小姐则边摇着她的短发边叹息。
　　低头望向死死抱住铁栅栏不肯松手的卡珊德拉小姐。
　　“这孩子啊，好像把一直使用的枕头弄丢了。”
　　“枕头？”
　　“没错，我都说直接买个新的就好了嘛……”
　　“不、不是那个枕头就不行～。没有那个的话，我会睡不着……”
　　到了这里卡珊德拉小姐才第一次开口说话。
　　她声泪俱下地转过头，望向扯着自己的达芙涅小姐。
　　呃，也就是说……。
　　“卡珊德拉小姐，把枕头忘在这座宅邸了么？”
　　改装宅邸的时候，应该已经把“阿波罗眷族”留下的物品全部都清理掉了，其中有见到枕头么？
　　我试着询问，卡珊德拉小姐便隔着铁栅栏红了脸，战战兢兢地开口说：
　　“那个，我记不清了……是‘预知梦’告诉我在这里的……”
　　“诶？”
　　梦、梦……？
　　“我不是讲了嘛！叫你别再说那种胡话了！！”
　　“求求你了就相信我吧～～～～”
　　卡珊德拉小姐坚持说自己做了枕头就在这里的“预知梦”，而达芙涅小姐叱责她。
　　我大概明白了。也就是说卡珊德拉小姐说着不着调儿的话就跑到其他派阀的据点打听情况，达芙涅小姐则为了不让她做出这种傻事而在拼命阻止她。
　　她一点也不相信那种名副其实的“梦话”，并对此感到生气。
　　不，说什么“预知梦”，其实要我来说也不怎么相信就是了……。
　　可见到双眼噙泪拼命主张的卡珊德拉小姐，我又觉得她怎么说也太可怜了。
　　“呃，要不，我帮你找找吧。”
　　““诶？””
　　找枕头。听到我的发言，达芙涅小姐和卡珊德拉小姐同时停下了动作。
　　达芙涅小姐满脸的哑然，卡珊德拉小姐则噙着泪愣住了。
　　“当、当真……？梦哦，梦，是这孩子的妄想哦？”
　　“妄、妄想……嗯嗯，不过，你是觉得在这里对吧？”
　　我将视线从狼狈的达芙涅小姐转到卡珊德拉小姐的身上，她便像才回过神来似的一连点了好几次头。那样的话，说着我接受了寻找枕头的任务。
　　我试着询问具体的场所，她便慌慌张张地把梦到的内容告诉了我。
　　“你、你相信我么……？”
　　最后的最后，卡珊德拉小姐惶恐地这么说。
　　我不由得苦笑。
　　“不用担心，我相信你。我会仔细找一遍的。”
　　随之——卡珊德拉小姐像是深受感动般，双眸湿润地凝视着我。
　　对于她那眼泪汪汪的眼神，我一边心想是不是有点小题大做了而有些冒汗，一边跟她说“那我走了”离开了那里。虽然听到了达芙涅小姐出声想要叫住我，我也只是挥挥手表示没关系。
　　达芙涅小姐也是，其实不用那么顽固也可以嘛。
　　在梦里看见了，都到这种程度了，卡珊德拉小姐果然还是记得一点的不是么？
　　……确实，有什么让人不想去相信“预知梦”内容的，类似“咒力”的东西从那个人的身上散发出来，不断压迫着这边就是了。（注2）
　　（话说……总觉得背后好像变热了？）
　　感觉背后——刻在背上的“能力值”有那么一瞬间变得好热。
　　我像是确认一样，用手指摸了摸变热的那块地方。
　　“……‘幸运’？”
　　我没来由地感觉到，手指碰到的地方，正是能力（Ability）的窗口附近。
　　曾通过镜子看过的背上的“神圣文字”浮现在我的脑海，究竟是什么呢？我歪起了脑袋。
　　为了寻找枕头，我朝着宅邸内跑了出去。
　　
　　
　　“是这个么？”
　　“——就是这个！！”
　　我跑进宅邸过了没多久。
　　顺利找到枕头的我忙不迭地回来，卡珊德拉小姐看见我便发出了欢呼。
　　她接过我递出的粉红色枕头，用双手紧紧抱住。看到她阖上眼睛露出喜悦的笑容，我也跟着高兴起来了。顺便说一句，枕头正如她梦中所见，不知为何夹在了隐蔽的柱子缝隙里。
　　在宛如小狗般拿脸颊使劲磨蹭枕头的卡珊德拉小姐身边，“真的在啊……”达芙涅小姐满脸的难以置信。
　　“那个，真的太感谢你了！能够相信我，真的，真的……！！”
　　“没、没事，也不是值得你这么感谢的大事……？”
　　卡珊德拉小姐抱着枕头，捣头如蒜地向我表达感谢，我果然还是招架不住露出了生硬的笑容。她那过剩的反应吓得我都下意识地微微后仰了。
　　我走出领地，来到她们所在的路边后过了数分钟。在我的眼前不断低头地卡珊德拉小姐，最后把半张脸埋进了抱在怀里的枕头。
　　接着，双颊微红的她以自下而上的视线，牢牢地盯住我不放。
　　她的视线似乎有些火热。“诶。”我不禁狼狈，脸也反射性地红了。
　　而此时的卡珊德拉小姐，则已经凑到了仍摆出怀疑眼光的达芙涅小姐的身边。
　　她就那样抱着枕头跟达芙涅小姐咬起了耳朵。
　　“诶……你说真的？那样就行？”
　　“嗯嗯……！”
　　朝着吃惊地进行确认的达芙涅小姐，脸变得更红的卡珊德拉小姐一个劲儿地点头。
　　被晾在一旁的我傻傻地看着两人的互动，没多久达芙涅小姐边叹气边再次面向我。
　　“《未完新人》，我们先回去一趟。……再见咯。”
　　谢谢你帮这姑娘找到了枕头，达芙涅小姐说着便背过了身。
　　卡珊德拉小姐则腼腆地向我微笑，再度低头道谢。
　　很快她也追在达芙涅小姐的身后离开了。
　　“再见……？”
　　究竟是怎么回事呢？达芙涅小姐留下的话让我心生疑问。
　　总之，我为了把活干完而回到据点，抱起了放在院子里的木箱。
　　我边思考刚才的对话，边把行李往大屋里搬。
　　“啊，贝尔君！那个搬好了先停一下！”
　　“诶？可以么？”
　　我正要经过二楼大厅的门口，却被房间里的神大人叫住了。
　　搬进来的行李都还没好好整理呢，没让我这么继续说下去，神大人就洋洋得意地朝我招起手。
　　“嘿嘿，你不在就撑不起台面了嘛！先看看这个！！”
　　我走到位于大厅窗边的神大人身旁，她拿出一张纸给我看。
　　我接过那张她什么解释都没有就塞过来的纸，定睛一读……。
　　“……《‘赫斯缇雅眷族’、候选团员募集！快到碗里来、孩子们！！》”
　　上面记载着用共通语写就的，与大规模招募派阀候选团员的集会有关的事项。具体的时间地点也和火焰与大钟的标志一起，详细地写在了纸上。
　　然后，最为重要的日期……就是今天。
　　我大吃一惊，猛地抬起脸，神大人见状便露出了满意的笑容。
　　“我把跟这个一样的宣传单贴在了公会本部的告示板，还拜托阿婆她们在打工的店头也贴了出来！距离纸上写的时间还有一会儿……希望入团的孩子们差不多也该到齐了！”
　　这么说着，神大人将视线投向窗外。
　　我也快速来到窗边，循着神大人的视线——。
　　“不、不会吧……！？”
　　宅邸的正面，在由铁栅栏做成的巨大正门前。
　　种族各异的亚人，正围成人墙集中在那里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“喂，等会好像要去面试募集来的候选团员，在前庭集合哦。”
　　走在走廊里的韦尔夫朝搬着成堆木箱的命搭话说。
　　命停下脚步并朝他转身，他像是注意到什么似的苦笑起来。
　　“你啊……大清早的就去洗澡了么？”
　　“啊、不是的、这是、那个……！？”
　　在空气中若隐若现的热气，透过短衣一枚得以窥见的樱色肌肤，以及润湿的美艳黑发。从外表，一眼就能看出刚刚洗完澡的命，羞得面红耳赤。
　　虽然她没敢泡太久，但屈服于本能并置工作于不顾的丑态还是无法掩饰。把平时扎起的头发散开的她，就像个恶作剧被抓个正着的孩子般缩起身体，藏在了抱在怀中的木箱阴影处。
　　对于少女的这番反应，韦尔夫的苦笑深了几分。
　　“我不会跟贝尔他们说的啦，等会记得来哦。”
　　“把、把这个搬完即刻前往！？”
　　对于察觉到这边心中所想的冶炼师，命半分感谢半分羞耻地通红着脸叫道。与韦尔夫分别，她加快脚步离开了那里。
　　“唔，还需继续精进呢……”
　　羞得耳朵都熟了的她拼命地反省。
　　为了尽早把行李搬到空房间，命晃动木箱小跑起来。
　　“哎呀。”
　　一张纸从上下摇晃的木箱中掉了出来。
　　遭了，命这么说，暂且把成堆的木箱放在地板上。纸落到了走廊的中央，她跑过去把它捡了起来。
　　之后，只是摸一下就能明白那是高级纸的触感让她露出了不可思议的表情，她浏览起了上面的内容。
　　“这是……？”
　　
　　
　　“不、不是做梦吧……？”
　　我看着眼前的情景咽了口唾沫。
　　正门被打开之后，众多的亚人就如潮水般涌进，把大屋前的院子挤得水泄不通。
　　站在大屋玄关前的我看见这么多号人，整个人都愣住了，吓得动都动不了了。
　　“这是现实哦，贝尔君！在这里的孩子们，大家都选择了我们的‘眷族’！！”
　　紧贴呆然的我，神大人炫耀似的展开双臂。
　　神大人亲自出马着手准备了“赫斯缇雅眷族”的宣传，在其感召之下，今天，有这么多的人——超过五十名的候选团员集结在了我们的据点。
　　“因为我们在战争游戏获胜后就一炮走红了嘛。特别是在初来欧拉丽乍到的新人冒险者眼中，我们肯定独具魅力吧。在他们看来，我们可是现今最有潜力的眷族。”
　　身处神大人反对侧的莉莉，向我解释起了候选团员会如此蜂拥而来的缘由。
　　通过“神之镜”在都市（欧拉丽）中广泛传播的、对“阿波罗眷族”的总力战人们至今记忆犹新。打败上级的派阀并取得战争游戏的胜利，其影响也波及到了这种角落。
　　经商人和旅人之口，情报和传闻也扩散到都市外了吧，莉莉补充说。
　　我先是在眯细眼睛的莉莉身边瞪大了眼睛，随后便兴奋地笑了起来。
　　“终、终于不再是小‘眷族’了……神大人，我们做到了耶！？”
　　“啊啊！自‘眷族’启航奋斗三个月……虽短犹长呢！！”
　　我们的派阀终于如愿脱离最底层，我和神大人握手分享喜悦。
　　虽然被莉莉报以苦笑，但我们的喜悦恰高昂到了那种程度。
　　在教会的隐藏房间，日复一日地，两个人寂寞地啃着卖剩的炸薯球。这幅场景如走马灯般在我的脑海闪过——不炸薯球现在也有吃就是了。
　　总而言之，就是很高兴。
　　神大人数次劝诱却都无人搭理的我们的“眷族”，现在有这么人要加入么。
　　我握着神大人的手，双眸湿润地眺望人群。
　　人类自然不用提，妖精、矮人、兽人、亚马逊、小人族（帕鲁姆）和半亚人也有。从看上去就像是以冒险者为志向的强壮男人，到刚才这座都市没多久的身着旅装的女人，数量众多的人相互谈笑，嘈杂的声响不绝于耳，也有些人偷偷看着我们。
　　“啊……达芙涅小姐！？连卡珊德拉小姐也在！？”
　　我环视着聚集在据点前庭的人们，突然发现了刚刚还说过话的少女们。短发丹凤眼的达芙涅小姐朝这边举手示意，长发弱气眼的卡珊德拉小姐紧张地向我点了点头。
　　两人一起挤出人群后，达芙涅小姐苦笑了。
　　“这姑娘啊，说想加入你们的‘眷族’……”
　　面对难掩惊讶之情的我，达芙涅小姐把手放在了身边的少女的头上。
　　卡珊德拉小姐像是害臊似的向我微笑，她的这副样子让我转惊为喜。
　　刚才的那句“再见咯”……原来是这么回事啊！
　　虽然我还不懂她选择我们“眷族”的理由，但此时的我已经高兴到无暇在意那种事的程度了！！我情不自禁地大声叫了一句“万分感谢！”
　　对于连熟练的第三级冒险者都请求加入的捷报，我感觉自己兴奋得快要飞起来了。
　　“来了不少嘛。”
　　“啊，韦尔夫！”
　　我目送达芙涅小姐她们返回人潮中，此时韦尔夫从大屋里走了出来。
　　听我以兴奋的语气说明完目前的状况后，他便成熟地苦笑道：
　　“团员数量增加，有那么开心么？”
　　“嗯！这样一来‘眷族’就变得热闹了嘛，大家就像家人一样……！”
　　“人变多带来的不光是好事哦，反过来麻烦事也会随之增加。”
　　毕竟是作为组织行事嘛，韦尔夫向准备继续说下去的我这么告诫道。
　　韦尔夫曾经隶属于拥有众多成员的上位派阀（赫菲斯托斯眷族），也经历过各种事，他的话很有说服力。看着眼前仿佛训谕孩子般的笑容，被兴奋冲昏头脑的我稍微取回了冷静。
　　是么……“眷族”的规模变大了，带来的影响也是多方面的。
　　“什么嘛，韦尔夫君尽管放心，接下来会由本人出马一个一个面试，看看他们到底适不适合！”
　　“诶……不、不是让大家都加入么？”
　　听了韦尔夫的话，神大人横插一脚，说了那种话。
　　我还以为是让这里的所有人都加入呢，稍微受到冲击了。
　　“就跟神有喜好或司长的事物一样，不同的‘眷族’也有自己独特的规律和特色。即便让不适合的孩子加入，最后也只能让双方都痛苦而已喔，贝尔君？”
　　“可是……”
　　“再说了，我可是神。只要见上一面，孩子们是怎样的人我几乎都能一眼看穿。对神可撒不了谎，对吧。坏人当然不用提，会扰乱‘眷族’风纪的孩子都要拒绝。”
　　我明白神大人的话是什么意思。那肯定是正确的。
　　说的极端点，让为人处世过于粗暴蛮横的人，或是有前科的罪犯加入的话，极有可能会损害“眷族”的名誉。我也没什么自信能和那种人融洽相处。当然，我觉得赫斯缇雅大人不会通过经历，而是会通过那个人的人品来判断其是否适合。
　　是否是派阀必要的人才呢，又是否能映入主神大人的法眼呢。这便是决定一个人能否加入“眷族”的重要依据。对于在刚刚来到欧拉丽的时候，曾被众多派阀拒之门外的我来说，这可以算是一种痛彻的领悟了。对候选团员严加考察总是利大于弊的。
　　不过，像这样与候选团员面对面……果然还是想接受他们。这种念头总是不自觉地产生。
　　“……而且，像支援者君那样的孩子必须严加管理才行。不能再让会对贝尔君暗送秋波的偷腥猫增加了……”
　　“莉莉都听见了哦，赫斯缇雅大人。”
　　神大人和莉莉在一旁悄声交头接耳，而仍无法拂去遗憾之感的我，则把手放到脑后挠起头发。
　　“哎，别的先不提，这样看来……虽然也有亚人，但果然是贝尔大人担任团长的缘故，人类那边占了大多数呢。”
　　说的没错。
　　实际上，介于神大人的指名，以及我并非“改宗”而是地道眷属的关系，“眷族”的团长大任就落到我身上了。
　　说实话，我的心中，能否胜任如此重任的不安要占据更大的比重……可现在我却只觉得害羞。
　　人们在挑选要加入哪个派阀的时候，或多或少会考虑到首领跟自己为同种族时更容易加入“眷族”的法则。我虽然只是个形式上的团长，但只要一想到会有人因为我的存在而入团，果然还是很高兴。
　　再者，除了如莉莉所言人类占多数以外，由于“赫斯缇雅眷族”对外宣称是探索系的派阀，这里身着冒险者风格衣装的人也很瞩目。剑、枪、盾，从轻装到重装，身裹各式装备的身姿魄力十足。其中也有会让人联想起佣兵的剑士，要是他能成为同伴的话肯定不能再可靠了吧。偶尔也能看见背着双肩包、像是支援者的人。
　　我虽然判断不出他们是从其他派阀脱离出来的人，还是一直都在都市外干些力气活的自由身，但却能明白其中很多人都对迷宫探索跃跃欲试。
　　“那么，差不多开始面试吧！”
　　我还在环视比起我这种更具冒险者风范的人们，神大人就已经得意洋洋开口了。
　　我和莉莉、韦尔夫一起从正面玄关的位置走向前。
　　沐浴在人群的视线之下，神大人正准备宣布入团仪式的开始。
　　“赫、赫斯缇雅大人！？”
　　却传来了一声叫唤。
　　我们四人往正后方转过身，便看见命从大屋里飞奔而出。
　　啪咚！！玄关的门伴着响声被打开，她慌慌张张地跑出来了。
　　“怎么了，命君？”
　　“行、行、行李的里面掉出了……！！”
　　对于她那焦急万分的样子神大人微微歪起了脑袋，浑身颤抖的命则以失去冷静的表情，当着我们和候选团员的面，递出了拿在右手的纸。
　　
　　
　　“欠款两亿瓦利斯的欠条——————————————————————！？”
　　
　　
　　瞬间，时间停滞了。
　　“噗！？”
　　看着被递到眼前的高级纸，赫斯缇雅大人喷了。
　　“哈？”莉莉僵在原地；“Liang、Yi？”韦尔夫呆立不动；大量的候选团员无一例外地愣住了。
　　然后，我——冻结了。
　　命小姐伴着悲鸣拿来的高级纸，在其正中央舞动着的数字的罗列。
　　二〇〇〇〇〇〇〇〇——两亿瓦利斯。
　　以颤抖的双眸瞬间数出零的个数。从以血的颜色写下的诸多条款来看，毋庸置疑，那是货真价实的“欠条”。以共通语和“神圣文字”两种文字签下的主神（赫斯缇雅）大人的签名不容许我逃避现实。
　　像是要给我补上最后一刀，我在文件纸的角落发现了“赫斯缇雅眷族”的签名，顿时，所有的声音都离我远去。
　　（该、不会——）
　　现在仍插在我腰间的《神之匕首》发出了光芒。
　　宛如要肯定我的想象般，我感觉刻着《Ηφαιστοs》之名的漆黑匕首变得像金块一样重。
　　下一个瞬间，我失去了意识。
　　“呼——”
　　“贝、贝尔大人！？”
　　“喂，骗人的吧……？”
　　在仰天倒地的我的身边，莉莉发出悲鸣，韦尔夫也不敢相信似的嘟哝。
　　旋即仿佛以之为契机般，前庭瞬间便被阿鼻叫唤的惨叫包围了。
　　“——回去咯，卡珊德拉。”
　　“诶、诶、小达芙涅？”
　　刷刷，候选团员们发出肉耳可闻的声音开始大移动。
　　“眷族”的欠款数额暴露在了光天化日之下，每个人都从我们的面前消失了。
　　刚才的热闹气氛就像压根没存在过一样，据点里鸦雀无声，一个人影都不剩了。
　　在逐渐被黑暗吞噬的视野中，我最后看见的是。
　　宛如石像般固定不动的，神大人的身姿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“到底是怎么回事啊？”
　　请您解释清楚，莉莉的声音回响在四周。
　　位于据点一楼深处的宽敞客厅。行李还没被搬出来的木箱杂乱地摆放在这间大房间里，其中还配备有长椅子、暖炉和附在墙壁上的烛台。我们聚集在房间的中心，没有点燃已经沦为装饰品的蜡烛台，而是使用了魔石灯。
　　“唔嗯……唔嗯……”只有发出难堪呻吟的我躺在地上，莉莉、韦尔夫、命小姐围成一圈直接坐在绒毯上。神大人则在中间坐着。
　　赫斯缇雅大人就像是被莉莉她们包围般，满脸的坐立不安。
　　秒针的声音循环往复，根据墙上的时钟显示的时间，现在已是日落时分了。
　　距离那场以失败告终的入团仪式已有半天，现在窗外的天色也暗下来了。夜晚悄然而至。
　　“虽然忙着事后处理和看护贝尔大人搞的有点迟了，但关于那个欠条的情况，还请您仔细讲讲。”
　　“那、那个应该说只是我私人的欠条，呃，并不会对派阀产生直接的损害……”
　　“多亏您那个没有直接损害的欠条，候选团员变成零人了哦。莉莉几人也受到了不小的冲击。向身为眷属的我们进行说明，可是主神大人的义务。”
　　莉莉代表大家喋喋不休地说了起来，听到她带刺的声音，“呜咕”神大人没办法反驳了。
　　忘我地在公众面前做出了暴露欠款行为的命小姐看起来虽然也很内疚，但果然还是在等待神大人的解释。盘腿坐在地上的韦尔夫也像是深表同意似的，垂下眉毛默默等待神大人开口。
　　神大人看了看莉莉她们，又看了看躺在地上、痛苦得找不着北的我，随后才像是放弃了似的开始断续地讲起来。
　　“实际上……在让赫菲斯托斯制作贝尔君的匕首的时候，发生了很多……”
　　神大人所讲述的前因后果，不出所料，是围绕我拥有的《神之匕首》的事情。
　　她死缠烂打，强行让神友赫菲斯托斯大人打造匕首的事。
　　世界上独一无二的这把武器恐怕只有冶炼神能够制作，极其珍贵的事。
　　以及，作为得到那么贵重的武器的代价，她被要求背下巨额欠款的事。
　　原本隶属于冶炼派阀（赫菲斯托斯眷族）的韦尔夫听了她的话，举起一只手盖住了额头。“看到上面印有文字列，我之前就在想那究竟是谁的作品……没想到是那位大人亲自锻造的。”他仿佛呻吟般说出了自己对《神之匕首》的疑惑。对敢于欠下数亿欠款的神大人，命小姐也紧张地咽了口唾沫。自从下级冒险者的时候我就拥有不符合身份的高级匕首，知道这件事的莉莉像是早已有所察觉般叹了口气嘟囔说“果然……”
　　神大人说完之后就把身子缩得小小的，忸怩地转起了双手的手指。
　　“……莉莉刚才到街上侦查了一下，现在消息正经众神之手在都市内迅速传播……大街小巷都在传‘赫斯缇雅眷族’是欠债无数的炸弹‘眷族’。”
　　“那，也就是说……”
　　“诶诶，已经不会再有候选团员出现了吧。”
　　抬起脸对“眷族”的现状进行说明的莉莉。命小姐惶恐地提问，得到的只是无情的宣告。我感觉眼泪都要从我的眼里静静流下来了。
　　咦，这个没有人想接近的氛围，感觉和之前没什么区别……。
　　“现实问题……两亿瓦利斯，很不妙吧。”
　　“那可是，非常的不妙。”
　　以像是挤出来的声音交谈的韦尔夫和命小姐，窥探起了旁边的莉莉。
　　而已经完全被当成了“眷族”会计的莉莉，则带着沉重的表情开口说：
　　“赔偿金几乎都花在据点的改装上了，派阀的资产已经所剩无几了。”
　　“……”
　　“还有，因为战争游戏的胜利以及贝尔大人的升级，派阀的升级一口气上升到了E级。公会收的税也随之上涨。请做好全年被征收百万以上的心理准备。”
　　“…………”
　　“换言之……要想把钱还完，只有比以前更频繁地进入迷宫，更加努力地挣钱才行。”
　　在围成一圈的莉莉她们之间，压抑的沉默降临了。
　　要是得不到数倍于之前的报酬，连正常的生活都过不了，只能穷困潦倒地过活——这一现实让到大家都绷紧了嘴。
　　与浮现出沉痛表情的莉莉她们相对，神大人慌不迭地站了起来。
　　“你、你们不要误会了！这是我欠下的钱，我会用自己的手还的！不，必须由我一个人还！！”
　　神大人一只手攥着欠条，“砰砰”的拍胸强调：那并非派阀而是她个人的欠款。
　　“不如说这个欠条是象征着我对贝尔君爱之深的结晶！！怎么可能拱手相让！！”
　　“欠款的块被当成爱的结晶鬼受得了啊！”
　　朝着完全不把两亿巨款当回事的赫斯缇雅大人，莉莉白眼相向。
　　把困惑的韦尔夫和命小姐晾在一边，神大人一个人嘀咕起来：“说到底这是赫菲斯托斯的策略，应该没有这么贵……”“那个神友为了让我工作而硬掰了这么个借口……”
　　没过多久，神大人带着扎起的头发一道来回甩了甩脸，凝视着我们说：
　　“总之，你们没有承担欠款的必要。你们知道我在打工吧？那个挣的钱我全部都拿来付匕首的贷款了。不管要花多少年，我绝对会还清。”
　　“……”
　　“瞒着你们欠款的事确实是我不对……我保证，我不会给你们添麻烦的。”
　　虽然候选团员可能不会再来了……在满是歉意地说了这么一句后，神大人清楚地向我们表示说：“你们不要担心。”
　　对于“眷族没有承担的必要”这一主神大人的主张，莉莉她们困惑地互相看了看。
　　“……可是。”
　　我把浸了水的布从额头拿开，缓慢地撑起上半身。
　　就那样坐在长毛绒毯上，仰望站着的神大人。
　　“神大人……是为了我，甚至不惜借钱，也要打造这把匕首对吧？”
　　“……”
　　神大人虽然没有回答，但她的沉默就代表着肯定。
　　胸口闪过一阵刺痛。
　　我受到过《神之匕首》的很多帮助。能够跨越众多的战斗坐在这里，都是托了为我准备这把匕首的神大人的福。
　　给神大人添了沉重的负担，我走到了今天这个地步。
　　“……不要瞎操心啊，贝尔君，这是我自说自话……”
　　没让浮现出温柔微笑的神大人继续说下去，我站了起来。
　　在伸手摸了摸插在腰间的匕首之后，我笔直地凝视神大人。
　　“神大人……我，想和您一起还钱。”
　　充满神秘气息的蓝色瞳仁睁大了。
　　朝着惊讶的神大人，我将尽可能多的思念融入精简的话语，提出了恳请。
　　要说为什么，这把匕首，肯定……是神大人和眷族的，羁绊本身。
　　“请让我、帮忙。”
　　“……”
　　我道出心声之后，神大人一时没有动作——最后便露出了苦笑。
　　她抬起右手，朝扎起的头发伸去。
　　“要是让你帮忙，我的脸可就没处搁了。不过……”
　　纤细的手指碰到的，是过去我送给她的发饰。
　　仿佛蓝色花瓣似的缎带摇了摇，小巧的银钟也发出了清澈的响声。
　　双颊微红的神大人摆弄了一会儿发饰，随后便笑着说出了结论：
　　“钱我不管花多久都会还完，所以我希望贝尔君你们……能为了不让我倒下而支撑我。”
　　这次轮到我瞪大眼睛了。包括跟我做出类似表情的莉莉她们在内，神大人环视了我们一圈。
　　支撑神大人。也就是说，温馨的用餐，家人的团聚，还有希望我们保护这个据点——能让神大人绽放笑颜的场所。以我们大家的力量。
　　赫斯缇雅大人，那么说了。
　　“虽然是个一屁股债的没用主神……你愿意接受么？”
　　“当、当然！”
　　朝着露出灿烂笑容的神大人，我探出身子点头。
　　想要做个了断，用自己的手还钱，从某个角度来说有些顽固的，可又愿意依靠我们的这位神。由我们去支撑她，然后大家协力共进。
　　我在心中向眼前的爽朗笑容发誓。
　　“……既然主神大人都发话了，眷族们可不能违背咯。”
　　“呵呵，是呢。”
　　“真是的，今后，可别再发生这种事了哦。”
　　韦尔夫和命小姐看着相对而站的我们不禁失笑，接连站了起来。莉莉也一面发着牢骚一面跟着站了起来。在不断笑着对莉莉说“没关系、没关系！”的神大人身旁，我苦笑着，同时在内心向接纳了神大人愿望的韦尔夫他们奉上感谢。
　　之后我们仍旧维持一个圈站在那里，再次商讨起了今后的对策。
　　“那么对‘眷族’的现状，以及方针进行确认。眼下的目标是确保充足的生活费，以及为应对公会的税收而准备存款。为了不让欠款继续增加，筹集资金是必须的。”
　　“也就是说，今后的派阀活动，也要以迷宫探索为主了呢。”
　　“为了尽可能提升探索效率，对派阀的成员进行强化是当务之急咯。”
　　“大概已经变得非常困难了也不一定……看情况，我们也要积极地劝诱团员也行。”
　　莉莉、命小姐、韦尔夫、我依次发言共享情报。
　　最后，身为团长你就来做个总结吧，我被韦尔夫他们笑着催促，虽然觉得不好意思但还是伸出了手。包括神大人在内，大家都把手掌叠在一起，我带头喊了一句：“加油吧！”
　　哦哦！！为了今后“眷族”的未来，我们共同呼喊。
　　“好嘞！既然问题解决了今天就吃点好的补补精神，为了明天更好的努力养精蓄锐！今夜敞开吃！！”
　　“莉莉都重复多少遍让您不要铺张浪费了！？从今天开始能省则省，赫斯缇雅大人您已经浪费成性了！！”
　　“喂喂，别说那么死板的话嘛！可以的吧，只限今天！”
　　“不行！！主神大人已经无法信任了！？莉莉来管理派阀的资产！！”
　　在经过三个人的不断安抚之后，神大人和莉莉终于不再争吵了。结果，今夜决定大吃一顿。
　　不敌神大人的坚持，我们自己烹饪了肉和鱼，在据点的宽敞食堂围在一起享用起来。
　　用铁丝网烤制的简单鸟肉排，好几条豪爽的完整烤鱼，据说是极东料理的用米做成的饭团，炸薯球，还有一点点的酒。
　　朝着发出怪声一直念叨个不停的莉莉，命小姐苦笑着把鸟肉递给她；韦尔夫喝着酒；神大人也吃着热气腾腾的炸薯球，撑得双颊鼓鼓的。被这两人夹在中间的我一会儿左一会儿右的被耍的团团转，也没法安下心来享用料理。入夜的街道已经被黑暗完全笼罩，欢快的笑声和温暖的灯光通过窗户漏到了外面。
　　回想起与祖父的生活，稍微有点想哭的冲动了——这件事我没有和任何人提起。
　　“眷族”。
　　共享着神大人的血液，肯定，这是我另一个家族。
　　失去养育我的亲人，我变得独身一人，变得一直在心底寻求家人的温暖。
　　来到欧拉丽，真是太好了。
　　和这些人邂逅真是太好了。今天，我打心底里这么想。
　　抱着肚子，大家一起欢笑，热闹的晚餐一直持续到深夜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　距离“眷族”的小规模宴会过了一个晚上，翌日。
　　神大人一大清早就出门打工了，我们也忙活起剩下的工作。
　　“今天得把搬家的活干完才行。”
　　我一个人鼓足干劲，搬着行李走在大屋的走廊。
　　为了能再度开始地下城探索，我想尽量在今天把搬家的活解决掉。分头在大屋内奔走的我们，正忙不迭地整理着行李。
　　“命大人，有客人，千草大人来探望您了哦？”
　　“千草殿？”
　　在一楼的一间房间里，命小姐和韦尔夫正一起把行李从木箱里取出来。
　　莉莉从门缝探出脸来喊道，命小姐听到后便站起来走出了房间。
　　千草小姐是命小姐之前隶属的“建御雷眷族”的一员。跟命小姐同为极东出身，听说还是称得上青梅竹马的亲密关系。
　　从窗户往外看，确实能看到千草小姐。一如既往地用刘海遮住眼睛的少女，双手抱胸，冷静不下来似的在前庭的中心不断踱步……怎么了么，感觉她好像很着急。
　　发现命小姐从玄关出来后，她立刻冲上前说起话来。
　　对千草小姐的样子有些手足无措的命小姐，随着谈话的深入，
　　“——真、真的么！？”
　　发出了惊讶的声音。
　　“……有什么要紧事么？”
　　“是么，我不知道。”
　　一起站在窗边盯着她们看的韦尔夫和莉莉说出了疑问。从这以后满脸焦躁不安的命小姐她们的对话这边就听不清了，我也歪起了脑袋。
　　没多久千草小姐快步离开了据点，命小姐也回到房间来了。
　　“命小姐，发生了什么吗？”
　　“没、没有。没什么特别的……”
　　我试着提问，命小姐却移开目光，早早地中断了话题。
　　“快、快点干活吧。”她拿着行李走出了房间，总觉得她有点动摇。
　　对于新伙伴这生硬的态度，我和莉莉、韦尔夫面面相觑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注1：ゴブニュ（Goibhniu,Goibniu）はケルト神话に登场する神である。三神として知られているダーナ神族の工芸の神の一柱で、锻冶を司る。他に金属细工や鋳造の神クレーニュ、大工の神ルフタがいる。母神ダヌの息子。哥布纽是凯尔特神话的锻造神，曾和迪安凯希特一起为神王那札制作银制手臂。
　　注2：卡珊德拉（Cassandra）又译卡桑德拉、卡珊卓（希腊文：Κασσάνδρα），为希腊、罗马神话中特洛伊（Troy）的公主，阿波罗（Apollo）的祭司。因神蛇以舌为她洗耳或阿波罗的赐予而有预言能力，又因抗拒阿波罗，预言不被人相信。特洛伊战争后被阿伽门农（Agamemnon）俘虏，并遭克吕泰涅斯特拉（Clytaemnestra）杀害。
　　此处贝尔能相信卡珊德拉，是因为她散发出的“预言不被人相信”的诅咒对贝尔不起作用。