　　
　　[[IMG,009127b39e2b0b593e080a1c78ec16db,800,1200,66785]]“今、今天在下要早些就寝。”
　　据点的晚餐结束之后。
　　在只有四人的客厅中，命一开口就是这句话。
　　不知主神赫斯缇雅是不是因为昨天与贝尔他们的谈话而燃起了斗志，现在正加班加点地忙着打工。事到如今终于涌起干劲的女神为了偿还欠款，都已经废寝忘食了。
　　少女的话听起来明明很假，可贝尔他们没有表现出丝毫的怀疑，只道了句“晚安。”便目送她走开。时间还没到晚上八点，命一边听着他们的声音从背后传来，一边确实地关好门离开了客厅。
　　她步上楼梯，走在月光透过窗户倾泻而下的漫长走廊，目标是分给自己的三楼私室。
　　然而中途——她改变了前进的方向。
　　她不声不响地穿过二楼的走廊，纵身从窗户跳下，在后院的角落着地。
　　在确认过客厅还亮着灯之后，命蹑手蹑脚地从后门出去了。
　　
　　
　　“好，要追上去咯。”
　　“不做小偷以后就没跟踪过人了呢。”
　　“这、这样真的好么……”
　　与之同时。
　　命朝大街跑去的身影，韦尔夫、莉莉，还有贝尔都看得清清楚楚。
　　事先关好主屋的门窗、把客厅的灯开着放在那儿便早早来到宅邸外面守株待兔的他们，从藏身的黑暗中现身。
　　开始对明显隐瞒了什么的少女进行跟踪。
　　“她之前就好像很在意街上的情况……该说是‘不出所料’么。”
　　“都那么频繁地张望窗外了，正常人都会注意到吧。”
　　自从今天早上和千草谈完后，命的行为举止就变得极其可疑。
　　她这一整天，已经不知道静不下来地凝视街道多少次了。韦尔夫和莉莉隐约察觉到她可能会有所行动，于是便扯上狼狈的贝尔，为了随时随地都能进行追踪而做足了准备。
　　同伴不管怎么试探都装傻充愣，对问题避而不谈。而这样的同伴做出了可疑的行动，他们不可能视而不见。
　　“那家伙也跟你一样呢。”
　　“诶？”
　　“在说你们都不会撒谎哦，贝尔大人。”
　　不擅长说谎的认真少女，走在热闹的街道。
　　不知道是不是因为在想心事使得注意力有些分散，她没有注意到有人在跟踪自己。贝尔他们和命保持着不近不远的距离，在建筑物的阴影之间不断转移，一直从据点所在的都市西南边追到了南边。
　　没过多久，便抵达了南主街道——繁华街。
　　周围的喧嚣上升到了一路到此的最高潮。大剧场、赌场、高级酒场。大街的两旁巨大又气派的建筑一幢挨着一幢，穿着得体的商人和冒险者步行其中，甚至连神都随处可见。
　　然而对这繁荣都市的心脏部分毫不关心，命从大街拐入小巷，与等在某间店铺前的少女汇合。
　　“那是千草大人？只有她和命大人两人吗？”
　　“啊，好像开始移动了……这是要去哪里呢？”
　　极东出身的少女们面带紧张的朝对方点点头，接着便离开了那里。
　　贝尔他们从建筑的阴影处探出脸，聚精会神地观察。周围的亚人都向他们投以怀疑的眼光，然而他们毫不在意地继续跟踪。
　　眼看着离繁华街越来越远，两位少女在昏暗的小路上一路前行。
　　“……喂，这个方向，难道说。”
　　跟着跟着，韦尔夫突然抬起脸。
　　他凝视着命她们的目的地——都市东南部的方向，挤出了僵硬的声音。
　　听到青年的话，“哈！”莉莉的身体也晃了晃。
　　“诶？”只有贝尔露出了摸不着头脑的表情。
　　“贝尔，你就先回去吧。”
　　“贝尔大人，请回去。”
　　“诶、诶？为什么、为什么？”
　　被两边不容分说地同时下达命令，贝尔混乱了。
　　他左右转着脑袋，满脸的不知所措。韦尔夫和莉莉则加强语气说：
　　“好了你什么都别问，对你来说还太早了。”
　　“不如说那绝不是贝尔大人该去的地方！”
　　“怎么这样啊，都跟到这里了……啊，命小姐她们走掉了！？”
　　贝尔不愿孤身一人被排除在外而闹起了别扭，莉莉她们则拼命想要说服他。
　　然而此时，行走在小道深处的命她们已经不见了踪影。
　　“啊，可恶，莉莉跟班，先不管了，跟上去要紧。”
　　“唔～～～～！？命大人，哪里不去您为何偏偏要去那种地方……！”
　　放弃了对少年的劝说，韦尔夫他们飞身从墙壁的阴影跑了出去。特别是莉莉，她露出像是咬到苦虫的表情，说出的话也满是幽怨。大脑快要当机的贝尔也慌忙跟在他们的身后。
　　烂醉如泥的冒险者在路边酣睡，他们踏上了少女们走过的路。
　　
　　
　　“这、这里是……”
　　然后。
　　在通道的尽头迎面而来的情景，让贝尔的脸僵硬了。
　　现在所在地为都市的第四街区，其中的东南主街道附近。
　　与地理上接壤的繁华街截然不同，这个地方飘荡着淫靡的氛围。
　　安装在建筑物的墙壁和柱子上的魔石灯均为桃色。身处数量稀少且灯光朦胧的街灯之下的，是以妖艳的深红嘴唇和新鲜的果实为模板的招牌，以及身着裸露出整个背部和腰部的晚礼服的——充满蛊惑性的女性们。
　　以亚马逊族为中心，人类、兽人、小人族（帕鲁姆）都有的她们叫住路过的男性，露出或魅惑或挑拨的微笑。在和满脸色眯眯的他们说了三言两语之后，她们或是牵手，或是勾肩搭背地消失在了各家店铺中。
　　丰满的胸部、纤瘦的肩膀和大腿在视野各处时隐时现，摇摆不定。甘甜的香味不知从何处漂来，分不清那是香水还是她们渗出的薄汗的气味。
　　“那、那、那些人……”
　　贝尔伸出颤抖不停的手指，嘴巴也无谓地张合，发出的声音更没有半点出息。
　　眩晕感铺天盖地朝他袭来。
　　那些色气毕露的女性们的身份——乃是娼妇。他为之战栗了。
　　完全的《夜街》。
　　面对不管景观还是气味都和其他街区以及主街道不同的《欢乐街》，贝尔惨烈地面红耳赤。
　　“所以莉莉才不希望贝尔大人来嘛……！！”
　　“这里的味道，怎么也习惯不了啊……”
　　看见把被迷得失魂落魄的男性客人往店里招呼的种族各异的女性们，贝尔终于察觉到这里是“什么地方”；而他的身边，莉莉通红着脸气得直跺脚；韦尔夫则拧紧眉头用手臂遮住鼻子。
　　两人的忠告原来是这么回事啊……！？贝尔这才反应过来。
　　哪里是早晚的问题，这地方跟自己一生都不会有交集——他头晕眼花地向后退了几步。
　　这样说来，记得主神（赫斯缇雅）以前好像也严格命令过，说了好几遍“千万别去东南街区！”……幼小女神那布满血丝的双眼在脑内闪过，少年终于恍然大悟。
　　“欧拉丽里……还有这种地方吗？”
　　“包括大街在内，这条街区在白天的时候都是门窗紧闭相当闲散的，贝尔大人会不知道也是当然……”
　　作为夜街的《欢乐街》昼夜颠倒，白天的时候很安静。
　　普通人当然不会住在这里，从旁看来只会给人萧条的印象。迫于囊中羞涩连繁华街都没怎么去过的的贝尔，会不晓得这条街区的真实情况也是情理之中。
　　熟知少年性情的周围的人都瞒着没说，也是原因之一。
　　带着呆在原地的贝尔，韦尔夫和莉莉再次追踪起前方的命她们。
　　“凯欧斯沙漠（注1）的文化圈，还有海洋国（德扎拉）地方的建筑样式……还是一如既往的大杂烩呢。”
　　“毕竟迷宫都市是‘世界的中心’嘛，莉莉听说娼妇们也是来自大陆各地的。”
　　在服饰各异的娼妇们往来不断的宽敞街道旁，以东方和沙漠地域为首，外观在欧拉丽附近极其罕见的建筑密密匝匝。既有上层部分为开放式的东洋风住宅，也有让人联想到寒冷北方的、充满厚重感的石造宅邸。眼前的这番情景，也是为了取悦冒险者客人而采取的建筑差别化——不，复杂化的结果。莉莉兴味索然地说。
　　建筑样式遍布世界的娼馆铺陈眼下，异国风情满溢而出的街头巷尾。
　　性质与都市的其他任何地方都不同的欢乐街，让贝尔产生了误入异世界的错觉。
　　不认识的人，不熟悉的街道，不曾体验的情趣。
　　初次见到的《夜街》，对在乡间长大的少年来说刺激强过头了。
　　“韦、韦尔夫，来过这里么……？”
　　“在女神（赫菲斯托斯）大人身边的时候，被同事来带过，不过没有实际使用过。”
　　贝尔红着脸询问，韦尔夫则以“不适合我”为由做了个敬而远之的表情。娼妇们纷纷向长相精悍的他投以甘美的笑容，却都被他嫌麻烦似的无视掉了。
　　“莉莉也侥幸没有堕落至此。”依次对靠近贝尔的女人进行威吓的莉莉也帮腔道。
　　“唔唔……命小姐她们，来这里做什么……”
　　环视了一圈娼妇横行的周边，脸上的潮红还没有褪去，贝尔发出了呻吟。
　　“妙龄少女涉足这种场所的理由……该不会，为了钱而出卖肉体？”
　　“！？”
　　“不会，她们不是那种人吧。”
　　朝着进行推测的莉莉和吓得差点昏厥的贝尔，“看那边。”韦尔夫示意他们看前面。
　　他的视线前方，是把双手在与胸平齐的地方握紧，畏首畏尾的命和千草。
　　脸红得跟贝尔相比也绝不逊色，两人紧紧贴在一起不断环视周围。每次被下流的男性或娼妇出言戏弄，肩膀就会吓得猛地跳起。
　　突然出现一个满脸淫笑的壮汉试图触碰她们的身体。“请、请住手！？”结果刚出来就被命闭着眼睛反射性地揍飞了。威力还大到对方直接昏迷的程度。
　　至于千草则已经泪眼婆娑了。看着简直就像是迷路的双胞胎小鹿一样的两人，莉莉眯细眼睛，贝尔则擦了擦汗，浮现出近似达观的松了口气的表情。
　　“确实，不谙世事的命大人她们不可能做得了娼妇……可是，那样的话，她们又为什么要来这条欢乐街？”
　　莉莉说出疑问，而此时的命她们还在继续移动，已经走出了东南主街道。
　　欢乐街主要位于东南主街道附近的第三和第四街区。她们从刚才所在的第四街区横穿大街，消失在了对岸的第三街区的入口。
　　“不妙，快跟上。”
　　“嗯、嗯！”
　　隔了一段距离进行跟踪的贝尔他们为了不跟丢目标，以韦尔夫在前的形式跑了起来。
　　这里聚集了比主街道还多的娼妇，他们穿过由招揽客人的娼妇们形成的人墙，费尽力气总算是钻出人群，来到了第三街区。
　　他们在明显比第四街区敞亮不少的街道上前进了一段时间，很快便发现了命她们。
　　她们正被露出坏笑的美男子——众多的男神们纠缠。
　　“竟然能在这种地方遇到小命，不，是遇到《绝影》炭！”
　　“果然黑发是王道！”“极东娘萌翻了耶！”
　　“那、那个，在下两人还有重要的使命……！？”
　　呈半圆形把她们包围在墙角，不和我们玩嘛，神明们发出邀请。
　　虽然把嘴巴不断张合的千草护在了身后，可命终究不敢对贵为神明的他们出手。在身为超越存在的他们面前，命语塞了。
　　然后，就像在拿命她们的反应取乐似的，神明们半分玩笑地调戏起了她们。
　　对于眼前明知对方很困扰却还是不断骚扰的愉快犯，韦尔夫和莉莉叹了口气。
　　“男神大人，还请别再开性质恶劣的玩笑了。”
　　“嗯？”神明们朝出声的韦尔夫转过头，命她们也露出了惊讶的表情。
　　从青年的身后探出脑袋的莉莉，也仰望着男神们开口说：
　　“在这种地方浪费时间好么？良宵苦短哦？”
　　“对了，我想起来了！小洁西卡的店的特惠时间马上就要结束了！”
　　“我可是瞒着眷族们来的，今天得尽兴才行！！”
　　“我偷偷挪用了派阀重要的资金！”“啊，俺也是。”“我也是。”“老朽也是。”
　　““““哈哈哈哈哈哈！！””””连名字都不知道的男神们一边高声笑着一边扬长而去。
　　身为快乐主义者的神明们在欢乐街出没已是家常便饭。根据派阀的不同，恼羞成怒的团员们会采取诸如将暴走的主神拘束起来等各种应对方法。
　　韦尔夫他们以无话可说的眼神，目送男神们如暴风雨般离开。
　　“为、为什么你们会在这里……”
　　得以摆脱神明骚扰的命和千草一道，狼狈地挤出声音。
　　面向两人的莉莉她们叹息说：
　　“因为命大人的样子有些奇怪，所以我们就跟过来了。”
　　“我们可是一莲托生的《眷族》，有事别瞒着我们。”
　　等到莉莉和韦尔夫相继说完后，“呜……”命缩起了肩膀。
　　“那、那个，请别责怪命……。要说的话，都是我的错……”
　　通过摇摆的刘海能窥见她的一只眼睛，千草向前一步。
　　她以细弱蚊吟的声音替命辩解，接着很愧疚似的垂下眉角道歉说：“对不起。”
　　“解释一下吧。”韦尔夫挠了挠自己的红发，向她们询问起事情的缘由。
　　“……实际上，我听说，有人在欢乐街见到了我们在故乡……极东时的熟人……”
　　千草在跟命对上眼，相互点了点头后，便吞吞吐吐地讲了出来。
　　代替不善言辞的她，命继续说道：
　　“好像就在前几天，千草阁下从有所交往的冒险者们那里听到了那个消息。……那个，有位与在下等人同乡的人物，在数年前便行踪不明……”
　　命的表情从先前的愧疚陡然改变，包括道歉在内，把所有的事情都说了出来。
　　得到了杳无音讯的熟人的情报，“原来如此。”听到这个说法的莉莉嘟哝了一句。
　　“为了辨别那个情报的真假，千草大人在和命大人商量之后，于是决定亲自来一趟对吧。”
　　“是的，那是我们同乡人之间的问题，也不能确定是真是假。所以不能把莉莉阁下你们也牵连进来……而、而且，还是在这种地方……”
　　最后命红着脸低下头，以几乎听不清的声音呢喃。
　　命是在今早千草来访据点的时候得知那件事的。理由诚如她所言，外加羞耻心作祟，她才没能向贝尔他们直言的吧。
　　“那个壮汉怎么了？那家伙也和你们是同乡，而且从小就认识吧，没带他来吗？”
　　亲密派阀（建御雷眷族）的团长樱花，看名字就知道是极东出身。听说他和命她们是青梅竹马，过去和现在都是同吃一锅饭的同伴。
　　韦尔夫提及他的话题，这次轮到千草红着脸低头了。
　　“我、我不想带、樱花来、欢乐街…………不希望、他来……”
　　“那个，千草阁下并非把樱花阁下当做青梅竹马看待，呃……其实是当做异性看待的。”
　　命的脸也跟着红了，听到她的补充，千草连耳朵也羞得通红，头埋得更低了。
　　是这么回事啊，韦尔夫理解了。她没找樱花他们，而特地来找其他派阀的命——这一疑问的答案也随之浮出水面。
　　对于表露出些许复杂少女心的千草，莉莉像是深有体会般颔首。
　　“可是，毕竟口说无凭不是吗？也有可能是其他酷似的人……”
　　“那位大人的种族很是罕见……听到对她的特征的描述，在下有很多地方都很在意。”
　　命对莉莉的疑问做出回答。
　　命摇晃着扎起来的黑发，像是理不清思绪般视线落向地面。
　　“她与在下等人不同，有着高贵的身份。竟然说那种人物在这条欢乐街，在下实在是难以相信……不亲眼确认，在下着实是坐立不安……”
　　坐也不是站也不是所以就来找了，命说出了自己虽然害怕但还是来访这条欢乐街的动机。
　　与之同时，听她说话的韦尔夫的眉毛，冷不丁地跳动了一下。
　　高贵的身份——贵族。
　　莉莉一边以余光窥探出身于冶炼贵族（克洛佐）的他的反应，一边像是要总结话题般说道：
　　“事情莉莉明白了，不过，您还是太过不小心了。这片第三街区在作为欢乐街的同时，也是某个派阀掌权的势力范围。还请您不要做出找人这种鲁莽的行为。”
　　即便只是找人也难保不会被人别有用心地利用——对于莉莉的提醒，少女们失落地垂下了脑袋。
　　韦尔夫一边环视低头反省的命和千草，一边以“总之”为引开口说：
　　“我们先离开这里比较好，在一个地方呆久了会招来多余的误解。”
　　他提议先从现在所在的街角移动到其他地方，莉莉她们也一致同意。
　　韦尔夫为了更换场所而转过身——突然，他注意到一件事。
　　“……喂，贝尔哪去了？”
　　“诶？”
　　听到韦尔夫的询问后环视周边，莉莉也注意到了。
　　白发少年的身影，哪里都找不到了。
　　“贝尔阁下也来了么？直到刚才都只有你们两人……”
　　“嗯、嗯。”
　　继命之后，千草也点头。
　　在和她们汇合之前贝尔就不见了，这一事实让这个地方的时间冻结了。
　　从周边传来的欢乐街的喧嚣。在凝固的四人之间穿过的，娼妇的笑声。
　　韦尔夫说不出话，莉莉也面无血色。
　　——难道说。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“走、走散了……？”
　　我孤零零地杵在路中央嘟哝。
　　在跟踪命小姐她们正准备横穿大街的时候，我被一大波宣传“现在开始是特惠时间”的娼妇和男性客人的洪流吞没——结果被挤得离韦尔夫他们越来越远。
　　跟在韦尔夫他们屁股后面的我好容易突破人潮，迎接我的却只是一家不知道是哪里的娼馆。不知是不是在人流中被冲了不近的距离，我虽然赶紧回到脑内还残留有印象的路，并且试图追上韦尔夫和莉莉……但结果还是这副惨状。
　　拐弯的时机，没有把握好？
　　还是说压抑内心的不安，在大街上等莉莉她们来找我比较好？
　　在仿佛迷宫般呈网状错综复杂的街道一角，我不断地左右张望。
　　没有半个认识的人，不如说连这里是哪里都不知道。
　　鳞次栉比的石造娼馆，魔石灯黯淡的灯光，还有从四面八方传来的女人的尖叫——甜美的娇喘。因恩惠而得以强化的听觉，使得我即便不竖起耳朵，也能听见从建筑物和巷道深处传出的娇艳呻吟。
　　我愣愣地站在路中央，脸色以令人目眩的速度惨烈改变。
　　究竟是因孤身一人而感到不安，还是因过于羞耻而手足无措呢，我的感情已经乱成一团了。
　　我光是脸一会青一会红的变就已经忙得不可开交，感觉已经步入混乱边缘了。
　　“少年？迷路了么？”
　　“呜啊！？”
　　冷不丁地被人搭话，我的身体猛地弹了起来。
　　转过身，便看见有着美丽白肌的女性——简直就像是色欲俘虏般的、妖精族的娼妇向我露出妖艳的微笑。
　　深深开衩的白色礼服，还有硕大的胸部。在她不像妖精的妖艳氛围下，我吓得说不出话。
　　“没、没事！？”遭到调戏的我大喊一声，拔腿就跑。
　　（韦尔夫、莉莉、命小姐！？）
　　我一边在内心呼喊同伴的名字，一边像是要逃离周围的景物般不断奔跑。
　　跑到大街的尽头便就近选条路拐进去，通道的宽度顿时窄了不少。在仿佛与夜晚的黑暗同化般灯火稀疏的小巷里，高耸的娼馆密密匝匝地排列两旁，上层的窗边还有妙龄的女性和少女们俯视着这边。怎么看年龄都跟我差不多的兽人女孩子从窗边探出脸向我抛来飞吻，我在脸红的同时差点摔倒。
　　我被《夜街》的氛围搞得快要崩溃了。我的口中迸出悲鸣，一步也不敢停地、像只无头苍蝇似的在欢乐街乱跑。
　　“哈、哈、哈……！？”
　　在闷头跑了一段时间后，我的呼吸开始急促。
　　在累到连在地下城里也很少有的浑身乏力后，我终于停下了。
　　朝着在路边大口喘气的我，看起来像是男性客人的人们投来了诧异的视线。
　　浑身发烫地把双手撑在双膝上的我擦了擦汗，抬起脸来。
　　（这、这里是……？）
　　周围的风景改变了。
　　跟之前的娼馆街不同，这里魔石灯灯火通明，极为敞亮。
　　经过欢乐街的一番鼠窜之后，我来到了一块不禁让人和祭典联想起来的热闹区域。
　　“……极东的，建筑？”
　　穿过涂成朱色的门，异国风情的建筑物在街道两旁紧密排列。
　　由红色的柱子和红色的墙壁构成的木造房屋。无论哪一间都有三层以上，其浓厚的赤红色给人以华美的感觉。瓦，被如此称作的，欧拉丽内极其罕见的建材在屋顶和门顶上被广泛使用。目光所及之处，都是样式相同的建筑物。
　　确实……是叫做、花街吧？
　　仰视着异国风情的建筑，我在脑内挖掘同时还是命小姐她们的家乡——岛国的情报。
　　只是被不知为何拥有偏门知识的祖父教了一点，虽然没有系统地学过，但面对造型独特的建筑群，我还是理出了一点头绪。
　　石板的构造不断改变，我在祖父记忆的刺激之下，像是被诱惑般抬脚前行。
　　（我是有听说过，欢乐街里混杂着众多国家的建筑……）
　　花街——满是异域文化的街道总之就是很明亮。除了魔石灯以外，还有被唤作灯笼的，利用蜡烛作为光源的照明用具挂在街道各处，年轻男女在其下来来往往。女性，不，娼妇们穿在身上的那些奇怪的衣服，就是被称为“和服”的极东民族服装吧。
　　种植在宽敞道路的中央和两侧的，是在迷宫的某层发现的苍樱（Azzurra）。从地下城带回来的这些产自迷宫的树，能够不论季节地绽放美丽的花，苍蓝色的花瓣也在石板上四处散落。沐浴在月光下的那些蓝色樱花——既非白色也非粉色的樱花的存在，让我反应过来，即便模仿得惟妙惟肖，这条花街也不过是极东的复制品而已。
　　正当我感叹于即便在花街之中也独具幻想性的蓝色樱花时，某个情景进入了我的视野。
　　涂成朱色的娼馆的一楼。在面朝街道的格子状大房间里，众多的娼妇站在那里。
　　身着和服的她们带着笑容向路过的人搭话，招揽客人。在店门前驻足的男人们是找到中意的对象了吧，他们在隔着木造的格子和娼妇说了三言两语后，便走进了店内。
　　我边走，边好奇地眺望在与外界隔离的内侧等待客人的种族各异的娼妇。
　　突然，跟在大房间深处的一个少女对上了眼。
　　“————”
　　富有光泽的金发，与青色的双眸。
　　看到她颜色和发色相同的兽耳与又粗又长的尾巴，我知道了她是个兽人。
　　根据耳朵和尾巴的形状来判断，兽的属性是，狐。
　　——狐人（Renar）。
　　这种种类的兽人我还是第一次见。
　　以极东为首，仅在限定地域居住的少数种族。
　　她的容貌在少女和成熟女性之间摇摆不定，惹人怜爱，很是美丽。
　　身裹鲜艳的红色和服，她像是在给其他娼妇腾地方般坐在房角的角落。应该是饰品吧，纤细的脖子上戴着黑色的首饰……不，黑色的项圈。
　　她的美，和她的青色眸子，让我停下了脚步。
　　简直就像是对身处夜空和格子的外面——监狱外面的我，心怀羡慕和憧憬般的眼神。
　　跟我视线相合的她，轻启樱唇，笑了。
　　和贪图享乐的娼妇们不同，她的笑容如梦似幻，我瞪大眼睛动弹不得。
　　她那像是在哭泣似的秀美容貌，把我的意识和时间都夺走了。
　　瞬间的视线交差，感觉就像过了几十秒。
　　“——难道是，贝尔君？”
　　啪，我被人敲了肩膀，整个人差点跳起来。
　　恢复神智的我被吓得不轻，转头看向身后。
　　站在我眼前的，是有着橙黄色头发和眼睛的男神。
　　“赫、赫尔墨斯大人！？”
　　“哈哈，果然是你。”
　　赫尔墨斯大人朝着吃惊的我轻轻一笑。
　　比我个子高的男神浮现出风雅的笑容，眼睛也弯成了弓形。没看到总是陪在他身边的阿斯菲小姐，看来今天是一个人来的。
　　着装也和平时有所不同，头上戴着插有羽毛的帽子，肩上背着小包。
　　“没想到能在这里遇到你，嘿嘿，贝尔君也到这个年纪了呢。”
　　“诶……不是的，请听我解释，我会在这里是……！？”
　　“看你在看格子窗座敷，有看上的姑娘么？”
　　对因为遭到误解而红着脸慌张起来的我视而不见，赫尔墨斯大人兴致满满地望向之前那家娼馆的门面，我也反应过来跟着看向大房间，可那个狐人的少女却已经被逐渐增多的娼妇和客人们挡住，看不见了。
　　刚才的那个场景在我的脑海久久不能离去，我凝视着被称作格子窗座敷的带有格子窗的房间，却被赫尔墨斯大人笑着说“要不我教你选人的诀窍吧？”“不、不用了！？”我叫道。
　　再被继续纠缠我实在是受不了，于是我把狐人的少女抛在脑后，从格子窗座敷那里背过脸。
　　“呃，那个……赫尔墨斯大人，为何在这里？还有，那个小包是……？”
　　“贝尔君，在欢乐街问那种不懂风情的事可不好哦？”
　　把帽檐压低，浅浅盖住面部的赫尔墨斯大人冲我笑了笑。
　　……瞒着从者（阿斯菲小姐）来玩的，看着他橙黄色的眼睛如此直觉到的我不禁汗如雨下，也错过了追问神秘行李的时机。
　　“我来过这里的事情，你绝对要保密哦？咱们约好咯。”
　　对于把脸凑过来拼命叮嘱的赫尔墨斯大人，“好，好的……”我点了点头。
　　不过……像这样子说话，我的脑袋总算是冷静下来了也不一定。
　　遇到熟人的安心感，把我快被欢乐街逼疯了的孤独感赶走了。
　　刚遇到赫尔墨斯大人时还没反应过来，现在我总算是想起要问回去的路怎么走了。
　　“话说回来，没想到过去那个贝尔君会一个人来欢乐街呢～”
　　然而，我却被赫尔墨斯大人伴着坏笑搂住了肩膀。
　　“赫、赫尔墨斯大人？”
　　“你能对这种地方充满兴趣，我也很开心哦，当然贝尔君也是偷偷来的吧？”
　　“不是……！？赫尔墨斯大人，都说了不是那样了！？”
　　我并不是……！？盖过我的解释，赫尔墨斯大人说道：
　　“没必要害羞哦，我不会和你的主神（赫斯缇雅）说的。——拿着，这是我送你的饯别礼。”
　　赫尔墨斯大人边发挥他那多余的理解力，边在小包里摸索起来。
　　他带着深深笑容递给我的，是一个小瓶子。
　　在如象棋的棋子般透明的容器中，红色的溶液发出了响声。
　　“这、这个是什么啊？”
　　“精力剂哦。”
　　——噗！？我惨烈地喷了。
　　“那就拜拜咯，贝尔君！预祝我们双方都能有个良宵！”
　　“等一下，赫尔墨斯大人！？”
　　赫尔墨斯大人抽离紧贴在一起的肩膀，露出一个清爽的笑容后便爽快地离开了。
　　“不、不需要啦！？”我单手拿药全力追赶。
　　再被一个人留在这种色街谁受得了啊！我怎么可能有勇气把这种不知羞耻的东西放进口袋啊！？到底要我怎么办啊！？
　　怀着像是拿着炸弹一样的心境，我拼命地追在赫尔墨斯大人身后。为了不让眼前以熟门熟路的步伐在小巷里穿梭的神逃掉，我一路猛追。
　　老早就离开了花街，我涨红了脸，脑中只有还药这一件事。
　　“——咿咿！？”
　　在追赶赫尔墨斯大人，冲进通道拐角处的时候。
　　我差点就和从对面走过来的人迎头撞上了。
　　“嘿咻。”
　　就在双方即将正面冲突的时候，我猛踢地面，吃惊的对方也敏捷地闪过身，最后只擦到了肩膀。
　　“哎呦！？”突然改变前进方向的我向前踉跄了几步，之后慌忙转过身。
　　“对、对不起！？没事吧……”
　　我道歉的话还没说完，看见眼前的人后，便虎头蛇尾地结束了。
　　首先被夺去眼球的，是她那双美脚的长度。
　　纤细的腰部很高，所谓美脚指的恐怕就是这个吧。
　　身上的衣服清一色的暗紫色，不逊于赫斯缇雅大人的丰满胸部用短衣遮掩着。包括肩膀和肚脐在内的其他部分则赤裸裸地暴露在外。与高露出度的上半身相比，下半身直到脚踝都包裹在类似长裤的衣物下，越是往下裤子就越是肥大……是因为用的布料很薄么，滑溜的布料下面，能隐约看见袅娜的腿部线条和臀部的形状。脚上没有穿鞋。脖子和手腕上戴着首饰。
　　
　　[[IMG,77fed207ef0147fe48fb85ed7b4877b9,800,1200,199742]]
　　
　　身高比我高，有一百七十公分以上。
　　没有扎起的漆黑长发一直延伸到臀部。紧实的身体在能看出她勤于锻炼的同时，也向外发散着让男人们的视线紧盯在她那褐色肌肤上的色香。
　　她是位身着舞女般服饰的——亚马逊族的娼妇。
　　“……对、对不起，我突然就冲出来。那个，呃……告、告辞了！？”
　　即便在今天遇到的众多娼妇中她也格外美丽，我慌张地背过脸。
　　在她露出激烈的衣服和肉感的身体面前，我连字都咬不清了。我的脸红得像发烧一样，得去追赫尔墨斯大人，这么对自己说准备离开那里。
　　“等等。”
　　可是，比发出羞耻呻吟的我更快。
　　她的手抓住了我的手臂。
　　“诶？”
　　“生面孔呢？”
　　她一使劲我就被拉到她身边，在被强制性地转身后，她伸手绕过我的腰。
　　我被她抱住了——不，我们维持下半身和下半身紧贴的姿势，凝视对方。
　　“……！？”
　　我们站在那里，她在咫尺之外观察我的脸。
　　我除了脸红什么也做不到。从腿部传来的对方的柔软触感，眼前的水润嘴唇，只要放低视线就会当即闯入视野的深深谷间。
　　明明身体内部像烧起来般滚烫，手脚却又像被冻住似的动弹不得。
　　“嗯？”
　　然而另一边，对方不见丝毫在意的样子，把左手从我的腰上拿开转而放到脸颊上。
　　脸稍微被向上抬高了几分，这次她以随时都可以夺走我嘴唇的姿势俯视我。
　　眯细眼睛，在盯着我的脸来回看了几次后……她笑了。
　　“诶……你长得还算可口嘛。”
　　她用红色的舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　而我，只觉得一股恶寒爬上脊柱。
　　“你叫什么名字？我叫阿伊莎。”
　　“诶、哈、诶！？”
　　“从现在开始，不买下我的一晚么？”
　　温热的呼吸打在我的脸颊和脖颈上，我快要晕厥了。
　　焦灼身体的羞耻和恐惧同时产生，我不知所措。
　　不行，不妙，快放开我！？遵从着本能的呼喊，我事到如今才开始抵抗。然而。
　　（——拔不出来！？）
　　以绕过腰部的手为首，对方的拘束无法轻易解除。
　　足以把升级为Lv.3的我紧紧抱住的“力量”——能力值。
　　对方是，被授予“神之恩惠”的娼妇？
　　阿伊莎，如此报上名字的她笑着说了句“别乱动啊。”把我抱得更紧了。
　　不容置喙的语气，强大的力量，加上她的美貌，《女杰》一词浮现在我的脑海。
　　“今天没啥收获啊。”
　　“好像有小鲜肉的气味。”
　　“阿伊莎，那是谁啊？”
　　再者，铺天盖地地从周围传来了……唦啦唦啦的声响。
　　从四处的街道和小巷，众多的人影，不，众多的亚马逊族现身了。
　　置吓得丢了魂的我于不顾，外表美丽又活泼的她们纷纷来到这边。
　　“刚刚在这里发现的，长得还算可爱。”
　　“好久没见到这种男人了耶。”
　　“呵呵，第一次来欢乐街？”
　　继她……阿伊莎小姐的话之后，多半是出来拉客的娼妇们便你一言我一语地开始调戏我。等我注意到时候，周围已经被围住了。
　　所有人都是亚马逊族，身体的露出度和阿伊莎小姐相比也是有过之而无不及。我一边被她们拉扯，一边因埋没视野的美艳褐肌而头晕目眩，意识也逐渐远去。
　　那之后。
　　亚马逊族的一个人，像是注意到什么似的“哈”了一声。
　　“等下，这个人类……难道是《未完新人》么？”
　　听到她的发言，她们先是同时停下动作，随后便骚动起来。
　　“——白色的头发，还有红色的眼睛。”
　　“在战争游戏中，打倒雅辛托斯的……”
　　“刷新Lv.3到达记录的世界最快兔？”
　　前几日的战争游戏作为下界的一项盛事，在都市中全程直播了。跟之前不同，现在即使有人能认出我和韦尔夫他们也没什么不可思议的……话虽如此。
　　亚马逊族的那群人聚在一起凝视我的脸，还时不时地交头接耳。
　　旁边的阿伊莎小姐也瞪大眼睛凝视我。
　　——然后，氛围骤变。
　　刚才的那种半分戏弄的氛围一吹而散，女战士（亚马逊）们的双眼无一例外地闪烁起危险的光芒。
　　谈话声也中断了，全员的视线都恨不得把我看个洞地聚焦在我的身上。
　　一路上的那些廉价烦恼顿时烟消云散……汗水开始像瀑布一样流下。
　　浮现在脑海中的，是把颤抖的白兔团团包围的，一群大型肉食兽。
　　老虎和狮子，正从牙齿的缝隙中滴下大颗的唾液，跃跃欲试地舔着嘴唇。
　　咿，喉咙漏出如坏掉的笛子般干涸的声音，我整个冻结的脸也青得不能再青了。
　　只、只有逃跑一条活路了——在我这么想的下一个瞬间。
　　哇！！她们就朝我扑了过来。
　　“超级欢迎强大的男人！！”
　　“我说，能指名我嘛！？”
　　“比起那种矮子还是选我吧！！”
　　亚马逊族的洪流一瞬间便把我吞没了。
　　伴着欢呼从四面八方涌来的娼妇们，抓住我的肩膀、手臂、衣服、头发，360度全方位地拉扯，试图把我拉到她们的身边。数量众多的褐色的手拽住我的身体不放。
　　（疼疼疼疼！？）
　　在纤细，端正，并且臂力惊人的女战士们的肢体中，我被无情地搅拌。
　　逃跑已是天方夜谭。四周被包围得密不透风，除了肌肤和衣服的颜色我什么也看不见。
　　逐渐消失的意识。我连发出悲鸣都做不到，就那样被娼妇们的身体掩埋——突然。
　　我伸向天际的手臂被握住，有什么人把我硬生生地拽了出来。
　　“——这家伙是我最开始盯上的猎物，不会让给任何人。”
　　推开其他的娼妇，阿伊莎小姐把被拽出来的我拉向她那硕大的胸部。
　　脸埋到胸部谷间的我满脸通红，“嘘嘘！！”周围传来了极为不满的声音。
　　在非难的暴风下也不为所动的阿伊莎小姐，低头看了眼姿势狼狈的我，像是在说跟我来般提起了嘴角。
　　“噗哈！？”我全力逃离阿伊莎小姐的胸部，慌张地和她拉开距离。
　　“不、不是你想象的那样的！？我，那个，不是为了奇怪的目的来的，本来是想找派阀的同伴的，可是中途迷路了……！？”
　　我说着完全语无伦次的话，请求她放过我。
　　可是，动作迅速的少女（亚马逊）却不知何时绕到我的身后，从我的手中抢过某个道具。
　　“嘴上那么说，你都准备得这么齐全了，看吧。”
　　握在我手中的那个小瓶，是某个神硬塞给我的，精力剂。
　　（赫尔墨斯大人——————————————————！？）
　　我在内心边哭边迸出惨叫，心中的男神（赫尔墨斯）大人却满面笑容地朝我竖起大拇指。
　　再怎么狡辩也无济于事的决定性道具，被展示在了我的眼前。
　　“被那么不干脆，跟我来就是。”
　　“等、等下，请等一下！？”
　　我被阿伊莎小姐扯着手臂强行带走了。
　　其他的女战士们也坏笑着跟在我们旁边，开始以集团为单位进行转移。
　　我追着赫尔墨斯大人远离了花街，现在所在的地方有着浓厚的沙漠地域文化圈的色彩。很多石造的建筑或是使用类似砖瓦的石材，或是使用经过切割的岩石筑成。话虽如此，使用了雪花大理石，有着充满高级感的美丽白墙的娼馆也是存在的。见到的娼妇的服装也多是阿伊莎小姐那样的舞女风格，也就是露出度颇高的服装。
　　“不是那样的不是那样的！？”“请听我解释！？”我虽然声泪俱下地哀嚎，却没有效果。竭尽全力挣扎的我还是被阿伊莎小姐拉着往前走。怎么也挣脱不了她的手。
　　刚才也是，被她们蹂躏的时候我的反抗也没有起到什么效果。从这一点来看，周围少说也有二十人的女战士们至少应该拥有第三级冒险者以上的能力值。
　　我不禁对这不可能突破的包围网感到绝望，不多久，逐渐能看到某个建筑物了。
　　在周边一带毋庸置疑最为巨大的娼馆——不如说是宫殿。
　　仿佛矗立于无垠沙漠中的王宫般的威容。闪耀着金色光辉的外装只能用豪华形容。
　　通过圆形的前庭靠近王宫后，便能在正面的大门上看见其他派阀的标志。
　　作为徽章刻上去的，是戴着纱巾将脸的上半部分遮住的裸体女性……娼妇。
　　这里是“眷族”的所有设施？不，据点？
　　即便在吃惊的时候，我仍被毫不容赦地拉着，被从开放的大门带到了里面。
　　“城、城堡……？”
　　宫殿内部有着绝不输给外观的景象。
　　朝着上层不断延伸的楼梯井（注2）构造与摩天楼设施（巴别塔）的造型有几分相似。每层上都有和应该是顾客的男性勾着手臂，正把他们带往何处的优雅娼妇的身影。
　　现在我们所位于的玄关大厅非常宽敞，这片由白色大理石构成的空间铺设着红色的绒毯，以看起来就很高级的壶为首的装饰品也随处可见。
　　大娼馆酝酿出的独特氛围，再加上淫靡的香味，使得我本已麻痹的紧张感再次苏醒。
　　“你真的什么都不知道么？”
　　阿伊莎小姐看见我东张西望的样子，露出了笑容。
　　“这里是我们的据点、女主的神娼殿（Bélit-Babili）（注3）。”
　　她一边拉着我在玄关大厅前进，一边说。
　　“不仅是这栋建筑，这附近一带都是我们的岛……伊丝塔大人的私有地。”
　　伊丝塔、大人……？
　　即便是对派阀的事情不是很了解的我，那个女神的名字也有所耳闻。正当我感到疑惑——。
　　
　　
　　“怎么，你们，为何聚在那里。”
　　
　　
　　声音从用作楼梯井的上层传来。
　　在耳膜震颤的瞬间，我抬起脸，旋即咽下一口气。
　　身裹催人情欲衣装的绝世美女。仅有的衣服用于覆盖饱满的乳房和浓艳的腰身，褐色的肌肤大胆且毫不吝啬地裸露在外。使用金银打造的头冠、耳饰、胸饰、腕轮、足轮等饰物散发出耀眼的光辉，让人情不自禁地联想起女王这个词语。
　　编起的黑色长发很是艳丽，看起来甚至带着几分紫色的光辉。
　　她单手拿着烟管，从上层的一角悠然地俯视这边。
　　（——“美神”）
　　瞬间明白了。
　　她的魅力实在过于强大，甚至到了只是站在那里移动视线就能翻弄意识的程度。
　　与鲜明地残留在我的记忆中的，那位银发的美神、芙蕾雅大人不同，她的美貌更为煽情，或者说隐含着魔性，浓厚到像是会飘出味道一样。
　　我们回来了，伊丝塔大人。周围传来漫不经心的声音，我则不由得咽了口唾沫。
　　“那个人类是……”
　　宛如紫水晶的瞳仁像是注意到什么似的望向我，我的脊背反射性地一个激灵。
　　然后，正当女神的视线要聚焦在我身上的时候，阿伊莎小姐之外的亚马逊族立刻有了动作。
　　“伊丝塔大人不能看！！”
　　“把大家都迷得神魂颠倒，猎物再被抢走谁受得了啊！”
　　担忧她的“魅惑”的力量，团员们同时杀到我面前保护我。
　　“你也别看！”后面伸出手遮住我的双眼。“呜吼！？”我发出怪声。从年幼的少女到悍妇都有，她们的声音回荡在四周，我又一次惨遭亚马逊族的蹂躏。
　　“呵呵……今晚的客人这才要来。现在我可没空管那种乳臭未干的孩子。”
　　伊丝塔大人俯瞰着破烂不堪的我和女战士们，用鼻子笑了笑。
　　她随即兴趣缺缺地开始移动，“塔木兹（Tammuz）（注4）。”唤了一声背后的青年从者。带着美青年的团员，褐色的美神从头上的走廊消失在了我的视野之外。
　　（果，果然……这里是那个“伊丝塔眷族”的据点……）
　　头发和衣服都变得破破烂烂的，我确信了这一点。
　　在欧拉丽内积累了攻略迷宫的丰硕成果，组织的实力也在都市名列前茅的上位派阀……应该是这样的。
　　一不小心来到不得了的地方了。我的脸在与之前不同意义上变青了。被强行带到其他派阀据点的我被阿伊莎小姐她们夹着手臂，在宫殿内前行。
　　一楼的玄关大厅内，身着纤薄礼服，种族各异的秀丽娼妇们在四处行走。每遇到一个我都会一惊一乍地脸红，而阿伊莎小姐在叫住像是管理人一样的女性说了什么事后，我们就开始往三楼移动。
　　途径豪华的大楼梯后没多久，对开的栎门被打开，我就被推了进去。
　　“呜咕！？”
　　我被赶到房间的中央，最后被推到了一个天鹅绒的长椅子（沙发）上。
　　感受着沙发柔软的触感，我忙不迭地起身，才发现周围昏暗一片。
　　这间房间里有好几张铺有天鹅绒的椅子，没什么人。光源只有短脚圆桌上和墙壁上的烛台的火焰。飘荡在空气中的气味，是高价香水的味道和……
　　“麝香的味道哦。”
　　我因没闻惯的香气而捂住鼻子，阿伊莎小姐在对面的长椅子上坐下，对我说。
　　其他的女战士们也粗暴地搬来椅子，像是包围我似的坐下。
　　看起来像是男性客人的人，以及在他身边为他倒酒的女性。在确认过他们的样子后，我察觉到这片雅致的空间是待客室——招待客人的贵宾室。
　　“好像没有空房间了，就在这等一会吧。”
　　其实在这里开始也无所谓，看着露出无畏笑容的阿伊莎小姐，我的脸绷紧了。
　　要开始什么呢？因为太害怕所以不敢问。
　　“第二个轮到我。”“阿伊莎，让我也尝尝味道嘛。”女战士们边眯细眼睛，边如母豹般从周围向我爬来。从背后伸来的纤细手指抚过我的脖子，我的心脏猛地一跳，急忙张开颤抖的嘴唇说：
　　“我是、其他派阀的……随便进入据点，不会不好么？所、所以……”
　　“不用担心，我们每天晚上都会像这样带冒险者来。”
　　不管他愿不愿意。阿伊莎小姐间不容发地回复我。她还在同时向等在其他地方的客人——冒险者暗送秋波，完全不见一丝在意的样子。
　　即便那在某种意义上，是引狼入室的行为。
　　“而且要是想打的话，倒正合我的意了。不管是在据点还是在床上，怎么折腾我都照单全收。”
　　咚咔，她把自己的长脚朝圆桌挥下，听她的发言，不如说她很欢迎战斗。
　　这间大娼馆乍一看毫无防备，没有请任何的保镖，还尽是些衣着单薄的女性。然而无话可说的我理解了它的真实情况。
　　眼前和周围的她们，是悍妇，女杰，女丈夫。
　　即便空手也能凌驾于手腕了得的上级冒险者的强者。她们根本不需要保镖。
　　“战斗娼妇”——不知在哪里听过的这个词语，在我的脑内明灭。
　　（从伊丝塔大人那里接受“恩惠”的，娼妇冒险者……）
　　我抹杀内心的动摇，看向正对我的阿伊莎小姐。
　　仿佛象征着勇敢刚毅的亚马逊族般的性格。身体的姿势没有一处破绽，随时都充满自信，恐怕在团员当中也处于核心的位置。柔美与健壮兼备的这个人，无疑是这里最具发言力的人。
　　我一边听着心脏砰砰狂跳的声音，一边鼓起勇气向她提问。
　　“要、要怎么样，才能放我走呢……”
　　娼馆这种地方对我而言本就和异世界无异，我一点兴趣都没有，还被强行绑架到其他派阀的据点，虽然很没出息但我真的很害怕。
　　异域空间，错位感，恐惧。这些和紧张以及混乱同时袭向我，我带着哭腔请求道。
　　“……”
　　听到我的哀愿，阿伊莎小姐正要摆弄头发。
　　像是服务员的娼妇，就越过女战士们形成的圈，把酒杯放在了我眼前圆桌上。
　　我还没缓过神，阿伊莎小姐就伸手拿起看起来价格很高的酒，一饮而尽。
　　“在主神（伊丝塔）大人麾下，高级娼馆，这里还得了这么个名字……从来没有故作姿态的打算啊，我们，亚马逊族。”
　　她在把玩玻璃细工的酒杯的同时，无视我的问题给出了一个支离破碎的答案。
　　我有些不知所措，阿伊莎小姐则眯细眼睛笑了笑。
　　“呆在宫殿（据点）老实地等不知何年何月才来的家伙，我们可做不到。强大的雄性要靠自己的力量寻找。”
　　诶，我凝固在原地，她凑近我的耳朵，向我低语。
　　“你不晓得亚马逊族的习性么？夺取男人……然后吃掉哦。”
　　不管对方如何挣扎——听到她这么说，我全身的汗腺都打开了。
　　亚马逊族。
　　一般给人的印象是武斗派且相当好战。听说，根据地域性的部族差异，使用的武术也不同。
　　她们在拥有与人类最为相近的体型和身体结构的同时，还有着“只会产下女儿”这一特性。即便在共计五种的亚人中也是极其特殊的种族。亚马逊族产下的孩子无一例外全部都是亚马逊族，并不会出现半亚人（Half）的情况。
　　也就是说，为了繁衍后代，其他种族的男性的帮助是不可或缺的。
　　美其名曰帮助，亚马逊族其实只是掠夺并贪食男人……为了子嗣的繁荣，她们从“古代”开始延续至今的凶猛习性，即便到了神明降临的现代仍不断带来损害。田野乡村的少年青年甚至是结过婚的人被带走，等回来的时候已经沦为废人——此类传闻听在我耳中极富现实感。
　　简直就像是渴望鲜血的野兽似的，找到自己中意的男性并强行掳走的女性种族。
　　那就是亚马逊族。
　　值得注意的是，此时的我无疑处于“被掳走”的状态。
　　她们压根就没打算倾听这边的诉求。
　　距离我很近的周围的女战士们，也都浮现出野兽般的笑容。
　　——要被蹂躏（杀）了。
　　坠入黑暗深渊的我，脸上早已没有了血色。
　　“……？”
　　就在无药可救的悲观情绪不断侵蚀我的时候，阿伊莎小姐突然抬起了脸。
　　其他的女战士们也做出相同的举动，诧异地望向某个方向。因绝望而饱受打击的我，迟了片刻也注意到了。
　　激烈的脚步声正不断接近这间贵宾室。
　　“不妙，阿伊莎！？芙里尼（Phryne）（注5）朝这边来了！！”
　　推开房间的门冲进来的，是一个亚马逊族。
　　她沐浴在我们和吃惊的客人的视线之下，脸上写满了焦躁。
　　“芙里尼”……？
　　正当我对这个听起来有点可爱的名字感到不解的时候，阿伊莎小姐她们的脸色已经改变了。
　　来这边了！把他藏起来！？我被强行从长椅子上拉了起来——然而那个的来访，要更快一步。
　　伴着轰鸣，门飞到了空中。
　　站在门前的亚马逊族，连着厚实的栎门一起被掀飞的情景，让我睁大了眼睛。
　　“——有年轻男人的味道～～”
　　抽动着硕大的鼻孔，她，出现了。
　　超过两米，并非巨汉而是巨女。从与狩猎装有几分相似的红黑色衣服中伸出的褐色短臂和短腿乃是名副其实的肌肉块。她的体型矮胖，个头不矮，宽度也不窄，然而手脚和身体的搭配却极为不协调。
　　最突兀的，还是她那张大脸。
　　黑色短发，蠢动的眼球配上横向撕裂的嘴巴，虽然这么说有点那啥但真的就像蛤蟆一样——。
　　（怪、怪物！？）
　　我在心中大喊着超级失礼的话，与此同时受到了冲击。
　　这个时候，我确实幻视到翻着白眼口吐白沫的祖父了。
　　“呱呱呱呱呱！听说你逮到男人了，阿伊莎～？”
　　通过遭到破坏的贵宾室的入口，巨女——亚马逊族的女性走了进来。
　　听到她那如蛤蟆般的笑声，阿伊莎小姐不禁咂舌。
　　“你来做什么，芙里尼。”
　　“听说你们一起带了个小鬼回来，就产生兴趣了呗～”
　　“让老娘（注6）也看看啊。”这么接着说道，被称作芙里尼的女性就慢吞吞地走了过来。
　　将圆桌和长椅子视若无物般纷纷踢飞，她笔直地朝这边走来。
　　接着，在发现藏身于阿伊莎小姐她们身后的我后。
　　她露出巨大的牙齿，露出一个盛大的笑容。
　　“这不是‘赫斯缇雅眷族’的‘兔子’嘛！虽然还乳臭未干……不过老娘喜欢！！”
　　她的脸颊上，脸皮重叠形成了大量褶皱，要把这称为酒窝未免也太丑陋了。她的笑容让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　呱呱呱呱呱！？她再次放声大笑，眼中光辉闪烁。
　　“把他压倒然后跨坐在他身上，把他那张可爱的脸搞得乱七八糟……这感觉应该不错吧～”
　　——呼，我几乎失神。
　　咄咄逼人的寒气，强烈的即视感。这种感觉，在阿波罗大人那时候好像也体会过……。
　　阿伊莎小姐她们像是要把我藏起来般往后面推，自己则步上前。
　　“让老娘尝尝嘛，阿伊莎。什么嘛，马上就还给你。”
　　“别开玩笑了，这是我们抓到的猎物。”
　　面对芙里尼……小姐的要求，阿伊莎小姐她们散发出杀气。
　　所有人都站起来与巨女对峙的亚马逊族，脸上均是厌恶的表情。
　　明明同居一间屋檐下，她们之间的险恶氛围却让人难以想象她们隶属同一眷族。
　　大脑的运转速度已经跟不上瞬息万变的事态发展了……不过，唯有脑内的警钟一刻也未停止过。
　　“配得上老娘的雄性最近都没怎么见到了，老娘很无聊啊。稍微玩一会也没什么吧？”
　　“你给我老老实实地呆在房间里，你还想玩坏多少男人。”
　　隔着五米左右的距离，巨女和女战士正面相对。
　　和芙里尼小姐谈话的阿伊莎小姐的口吻冷酷，且毫不留情。
　　“美貌，也是一种罪呢。搞得那些男人不是老娘就满足不了……伊丝塔大人虽然也不赖，但还是老娘的美貌更胜一筹。”
　　她、她这是当真这么说……！！
　　“都怪你冒险者都不敢靠近据点了，去抓也很费劲啊。你差不多也注意到了吧，蛤蟆。”
　　“没有比女人的嫉妒更丑陋的东西了。你们这群美貌实力都比不上老娘的婊砸。”
　　听着两位亚马逊族间的对话，我因浑身的恶寒而颤抖不止——不过，芙里尼小姐的存在感，确实货真价实。
　　经过数次的“升级”，我变得能够发现了。
　　面对的对手的实力、《器（力量）》的轮廓。
　　芙里尼小姐比在场的任何人都强，而且恐怕还是压倒性的。
　　她散发出的压迫感，足以和第一级冒险者（那群人）相提并论。
　　在芙里尼小姐的侮辱下，阿伊莎小姐她们亚马逊族愤怒了，周围的空气变得一触即发。看傻了眼的客人们和其他的娼妇们此时也都仓皇逃走了。
　　（话说，该不会……）
　　芙里尼小姐和阿伊莎小姐她们相互瞪视对方，没有注意到周围的情况。我突然发现，现在似乎没有人把注意力放在我的身上，我不知不觉已经被排除在亚马逊族围成的圈外了。
　　趁、趁现在……我没有转身，猫着腰开始往后退。
　　“啊啊～不跟你们废话了！老娘要直接抢过来。”
　　我小心翼翼地一步步往后挪，没想到却被危险发言无情袭击。
　　“咱们可是亚马逊族！发现中意的男人就抢过来！！不对么阿伊莎！？”
　　“……”
　　“不用咱们流的方式决一胜负嘛……还是说你害怕了？”
　　呱呱呱呱呱，阿伊莎小姐唾弃似的朝嗤笑的巨体同族说：
　　“……正合我意，蛤蟆。”
　　接受挑拨的阿伊莎小姐，还有剩下的女战士们，一齐朝后方转过身。
　　瞄准大概拉开十步距离的我，以充满期待的眼神集中炮火。
　　大量的汗水喷涌而出，警钟的鸣响突破界限。
　　其中有位亚马逊族，舔了舔嘴唇。
　　“先到先得！！”
　　以此为信号。
　　在芙里尼小姐的吼叫响彻的瞬间，女战士们沉下腰，我也动了。
　　全力转身，全力朝向房间深处。
　　女战士们的呐喊从背后涌来，我朝开在墙上的窗户奋力奔跑。
　　缓慢得令人觉得可怕的时间的流动，紧逼而来的数不清的脚步声，以及在窗外展开的夜景。
　　睁大眼睛猛踹地板，用身体撞破窗户。
　　我纵身跃向了宫殿外部——空中。
　　这便是命悬一线的逃脱剧，或者说“狩猎”的开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我在高空往下坠落。
　　听从本能的悲鸣毫不犹豫地从高楼跃下，我的整个身体都在切裂夜间的凉气。
　　能从上空感受到步我后尘的女战士们的气息。周围的景物快速闪过视野，“咚！”伴着如雨般倾下的玻璃碎片，我在石板路上成功着陆。
　　即刻奔走。
　　“慢着！！”
　　隔了一次呼吸的时间便陆续传来着陆的声音，随之而来的是悍妇的怒吼。
　　我转眼间便飞出敌人的据点、“女主的神娼殿”的领地，回到了欢乐街。
　　和二十人以上的女战士们之间的生死逃亡（Death Race）拉开了序幕。
　　我在魔石灯照耀下的街道上全速猛冲。看到被追赶的我和追人的女战士们，“咿！？”勾肩搭背的男性和娼妇纷纷悲鸣四溅地给我们让开道。
　　“快追！”“别让他逃了！？”这种吼声不断殴打我的背。太过害怕我不敢转头往后看。体内的心脏剧烈跳动到快要爆炸，我拼命甩动双臂，闷头向前冲。
　　（为什么我会遇到这种事啊！？）
　　当时应该乖乖听莉莉他们的话别来欢乐街吗？是迷路的我自作自受吗？还是说都是遇到赫尔墨斯大人的错吗？
　　我边在内心进行得不出答案的问答边拐过弯。我振奋精神，为了甩掉追兵而在宽敞的通道和狭窄的小径中敏捷穿梭。
　　在我毫无章法且孤注一掷的奔跑路线之下，女战士们渐渐都跟不上了。
　　“——呱呱呱呱呱呱呱！！”
　　“！？”
　　唯有一人。
　　有个即便是升级为Lv.3的我的《敏捷》，也甩不掉的人物。
　　响彻四周的蛤蟆般的大音量。还有在地面快速移动的巨大黑影。
　　背对幽蓝的月夜，褐色的巨躯以我为目标逐渐落下。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　褐色的陨石在街道的正中间炸裂。
　　随着身体的降下紧随而至的硕大拳头把石板击得粉碎，我勉强躲过，却仍遭到余波的袭击。
　　我总算是稳住身体没被吹飞，然而不给我喘息的时间，从空中一跃而下的巨女——芙里尼小姐已经从地面抽出拳头朝我冲来。
　　“不会让你逃掉的！”
　　彼我之间的距离瞬间消失，刚臂无情地朝我挥来。
　　大气惨遭撕裂的声音像是在“快躲开！！”般催我回避。我听从那悲鸣，以空挥告终的一击也只有随之产生的风压让我的身体踉跄了几步。
　　芙里尼小姐朝着把眼睛瞪到不能再大的我，毫不留情地发起了进攻。
　　我竭尽全力地躲过挥来的粗臂，而在我的面前，街道两旁的娼馆的墙壁，堆在一起的木桶，仅仅被她的指尖掠过就化为了粉尘。面对徒手便能创造出如此不可思议的连锁爆炸的对手，我的喉咙梗得说不出话来。
　　（这、这种乱来的行为……）
　　在我的脑内被唤醒的，是和憧憬的少女在城墙上经历的严苛训练的种种。
　　这个人果然是——第一级冒险者！？
　　石头和木头的碎片、以及从皮肤流出的大颗汗水飞溅在四周，在对手那和巨躯不相符的迅捷之下，我没过几招就败下阵来，衣服的领子也被抓住了。
　　“咿咿！？”
　　“别给老娘在那儿到处乱窜！！”
　　就那样，被她像是挥斧头似的摔向了地面。
　　全身都因剧烈的冲击而尖叫，我以猛烈的势头在通道中央翻滚起来。
　　就在我咬紧牙关抬起脸的下一个瞬间，芙里尼小姐便已经朝我迎面飞来。
　　即将把我覆盖的黑色巨影以及，浮现在嘴角的丑恶笑容，让我的呼吸停止了。
　　“““住手蛤蟆！”””
　　就在此时，从我的视野侧面飞进了数个身影。
　　是把我绑架到据点的那群女战士们。她们三人同时朝滞空的芙里尼小姐飞去，因来自侧面的突袭，两米有余的巨躯被撞向了街旁的娼馆。
　　咚咚！！芙里尼小姐坠落并砸穿了墙壁。不过。
　　“别给老娘添乱！？”
　　她把单臂横向一挥，扒在她身上的三人就被一起掀飞了。
　　噗呜！？就在我狂喷口水的同时，后续赶来的女战士们从建筑物的屋顶、路上，连续不断地向芙里尼小姐发起突击。
　　“快让那个白痴停下！！”
　　她们在出身呼喊过同伴后，便纷纷跳向巨女。
　　这副构图，简直和攻略大型级怪物的冒险者小队如出一辙。有人被嚎叫的芙里尼小姐弹飞，与此同时从四面八方有更多的人蜂拥而来，她们双手抱住她的手臂、腰部或是脖子来妨碍她的行动。
　　围绕猎物——我，生猛的女战士们内斗起来，“咿咿……”我漏出了没出息的声音。
　　“是我的了！”
　　“哇！？”
　　少女的亚马逊族从以屁股坐在地上的我的正上方落下。
　　我在马上就要被她抓住前躲开，赶紧站起来逃跑。
　　“啊啊，他逃跑了！？”
　　“你们谁抢到是谁的，唯独不能让给芙里尼！”
　　这次又有好几个亚马逊族朝逃跑的我追来。她们在纠缠芙里尼小姐的间隙还向我发起袭击，搞得我连喘气的时间都没有。
　　男性客人们为了避免惹祸上身纷纷慌张地退让到路边，我在笔直的街道上拼命奔跑。
　　“——不会让你溜掉的哦。”
　　“！？”
　　阿伊莎小姐！？
　　沿着娼馆的屋顶急速朝我接近的女杰朝空中一跃，从我的头上祭出踢击。
　　这招我根本没料到。我用右臂防御她沉重的一击，奔跑的平衡也随之崩溃。
　　糟了。我猛踹地面试图强制和她拉开距离，但却没能逃脱长脚的追击。
　　继初击的踢击后的第二击——祭出的长脚宛如镰刀般伸长，捕捉到了我的肩膀。
　　与脚步一个不稳的我相对，阿伊莎小姐驱使着射程足以媲美刀剑的脚，以仿佛舞蹈般流畅的动作朝我一阵猛踢。
　　（体术！？）
　　单脚立足，先是上踢，接着是踵落，最后是后回旋踢。
　　还没从这些连续招回过神，她已经双手撑地，以类似倒立的姿势使出了双脚的旋风。
　　她的《技》我读不懂——也躲不开！
　　在亚马逊族独创的武术，以及她活用长脚祭出的犀利攻击面前，我完全找不到还手的机会。
　　她的脚宛如剑般挥下，旋即便宛如鞭般抽来，不断削弱我手臂的防御——就在对方毫无征兆地上体下沉的瞬间，我吃了一记力道惊人的扫堂腿。
　　“呜！？”
　　脚被扫到的我，以后背着地的姿势倒在了地上。
　　“抓到了。”
　　阿伊莎小姐立刻跨坐在仰天倒在街道中央的我的身体上。
　　她摇晃着黑色长发，俯视着动作被封杀、满脸铁青的我。
　　她边妖艳地用舌头润湿嘴唇，边浮现出嗜虐的笑容，伸手向解开我的衣服。
　　“阿伊莎，危险！？”
　　恰在此时，被逼到走投无路的警告投向了我们。
　　话音还没落，横空而来的亚马逊族的女性就撞上了阿伊莎小姐。
　　倒在一旁的阿伊莎小姐。眼珠都要瞪出来的我。在地上翻滚的不知名的女战士。
　　我跟阿伊莎小姐两人都被吓得不轻，不约而同地朝女性飞来的后方望去。
　　“给老娘滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我们见到的，是宛如噩梦般的景象。
　　不仅把拼死阻拦的亚马逊族形成的墙壁硬生生撕开，甚至还单手抓住她们的身体朝这边丢过来的，芙里尼小姐的身姿。
　　轻易便能将人当做人肉炸弹投过来的破天荒的蛮力，让我的脸颊开始痉挛。
　　“那个王八蛋、蛤蟆……！？”
　　对于视线前方的情景，阿伊莎小姐像是打心底忌讳似的唾弃道。
　　偷偷瞄了眼激愤的她，得以从被骑在身下的姿势解放的我连滚带爬地逃离了那里。虽然阿伊莎小姐咂了咂嘴想要追我，但还是我比较快。
　　纯粹比谁跑得快的话，好像除了芙里尼小姐就是我了。对于彼我越拉越大的距离，“这次绝对要逃掉……！？”我的内心升起了淡淡的希望，然而事与愿违。
　　“莉莎，伊莱扎！把进入三号街的小子拦下来！”
　　阿伊莎小姐的叫唤从背后袭来。
　　我的周围没有女战士们。在我理解那是向谁下达的指令之前，从前方左右的娼馆里——兽人和人类的娼妇冲了出来。
　　“诶诶诶！？”
　　继破门而出的这两人之后，其他娼妇也一个接一个地涌了出来。“快停下！！”她们手拿扫帚或是平底锅挡住了我的去路，我赶紧在即将撞上她们的时候刹车，拐了个直角冲进了小巷。
　　“为、为什么啊！？”
　　逃进狭窄小巷后没过多久，阿伊莎小姐的声音又一次传来。娼妇们像是在重复刚才的情景般出现在我的面前，而发出疯狂悲鸣的我只得再次转变前进方向。
　　在娼馆的上层探出脸的娼妇们扯着嗓门呼喊。“去你那边了！”“在五号街哦！”“白头发的冒险者！”她们像是习惯了似的交换着情报，我的前方出现了身着礼服的娼妇们。妖艳的妖精族的女性，亦或是向这边抛着飞吻的兽人族的少女，在到达这里之前曾有过一面之缘的娼妇们或是想要抓住我，或是想要阻拦我而前来妨碍。
　　现在究竟是什么个情况！？我混乱不堪，而掠过我视野一隅的——是娼妇的标志。
　　附近娼馆的墙壁或是大门上，无一例外都装饰有“伊丝塔眷族”的徽章。
　　（难道说……！？）
　　汗水大颗大颗地往下掉，我终于理解了。
　　过于宽广的势力范围。这条欢乐街第三街区是伊丝塔大人统治的场所，而住在这里的娼妇们，包括非战斗成员在内，所有人都是“伊丝塔眷族”的成员。
　　“这附近一带都是我们的岛”……阿伊莎小姐所说的话没有丝毫的夸张。
　　构成街区的建筑群，和以伊丝塔大人的宫殿为中心而繁荣的“城下町（注7）”有着相同的含义，乃是她们自家的院落。
　　我所在的这片街区处在“伊丝塔眷族”的支配之下——是她的领域（Territory）！
　　“骗、骗人的吧……！？”
　　我在受到娼妇们的数次骚扰后，再次被战斗成员（亚马逊族）追上了。
　　近乎执拗地追着我不放的悍妇们终于连武器都拿出来了。不用说，本来只打算尾行命小姐的我没有装备任何的防具。除了护身用的《神之匕首》外也没有其他的武装了。
　　至于道具，也只有她们还给我后装在荷包里的精力剂了。完全派不上用场！！
　　“瞄准脚！”
　　“拿能困住他的东西来！”
　　时而飞来箭矢，时而投来飞镖，为了让我不能动弹甚至连锁链都搬出来了。
　　对于已经可以说是争前恐后袭来的女战士们，我内心的平衡开始逐渐崩溃。
　　“莎米拉，休想抢先！”
　　“你欠我个人情哦阿伊莎！”
　　面对四处逃窜的猎物，必然不忘舔舐嘴唇的女战士们。
　　享受狩猎这一过程，更是通过得手后的“食用”行为得到最大的愉悦。
　　“抓到之后把你榨干！”
　　“让我听听你的哭声！”
　　在被她们狩猎的最后，我将会被蹂躏。
　　在声嘶力竭的最后，我将失去重要的贞操。
　　“呱呱呱呱呱呱呱！你怎么逃都是徒劳的！？”
　　恐惧，绝望，苦痛，痛哭，破灭，终焉，黑暗。
　　在我的背后张大嘴巴等待着。
　　凄惨阴惨悲惨惨淡的未来，正试图将我吞噬。
　　（快跑）
　　结束了。
　　被她们抓到的话，贝尔·克朗尼就结束了。
　　（快跑，快跑）
　　无法保有意识无法实现愿望无法传达思念。
　　不管是梦想希望还是憧憬，都将碎成粉末一蹶不振。
　　（快跑，快跑，快跑）
　　我将失去憧憬（所有）的原动力，变得无法继续《成长》。
　　我能够，确信。
　　贝尔·克朗尼——将变得不再是贝尔·克朗尼！！
　　
　　
　　（快跑，快跑，快跑，快跑，快跑快跑快跑快跑快跑快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　
　　
　　比被楼层主（歌利亚）追赶的时候还要拼命地，放声大叫。
　　双瞳布满血丝。泪腺崩溃决堤。肺部传来声声悲鸣。
　　反射着光亮的水珠从我的眼角滑下，我不要命似的加速。
　　“怎么了那家伙！！”
　　“加速了哦！！”
　　“真烦人！？”
　　我初次知晓。
　　女人，原来是种可怕的生物。
　　自己所怀抱的清纯和蔼的异性形象，原来只是美好的幻想。
　　时至今日我都被温柔又娇惯我的女性们包围，没有注意到这些。
　　我又，向着大人迈进了一步。
　　（快逃快逃快逃啊！？）
　　我一边被骂一边将追击悉数躲过。白发因风压而剧烈抖动，我宛如脱兔般穿梭于夜晚的街道。
　　受到非战斗成员的阻拦，便逃离街道转向建筑物的上方。
　　以木桶为踏板跃起，在娼馆的屋顶上飞奔。
　　“那家伙，朝花街去了哦！”
　　我仿佛觉醒了逃走本能的白兔般进行爆发性的加速，追兵被甩开，前方的景色也随之改变。
　　即便在欢乐街中也独具异彩的极东式的色街。
　　以点缀有赤色、朱色以及幻想性的苍蓝樱花的小街区为目标，我笔直奔跑。
　　不时有箭从背后嗖嗖飞过，我冲进了灯光泛滥、比刚才呆的地方更热闹的娼馆街。
　　“——咕！？”
　　对岸便是小街区，在飞跃分隔两者的街道途中，中型的飞镖划着圆弧朝我飞来。
　　我赶紧用匕首挡下，却因受到冲击而大幅度地偏离了当初预计的着陆地点。
　　我落向了迎路而建的似曾相识的娼馆、花街中最为巨大的房屋。
　　“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　我以肩膀突破二楼的窗户。
　　在豪爽地破坏打开的、被称作纸拉窗的窗户之后，我滚到了木制的走廊上。身着和服的娼妇迸出悲鸣，不幸被我砸中的男性客人也昏过去了，我边向他们道歉边开始奔跑。
　　娼馆的内部和外部一样满是极东样式。宽敞的走廊上井然有序地排列着一扇扇贴有花或金箔纹样的隔扇——区分各个房间的屏障，从中传来宴会的喧哗。木制的赤色柱子和扶手的颜色极其鲜艳。
　　一楼的人听见骚动想看看发生了什么而从楼梯处探出脸，在发现狂奔的我之后慌忙把脸缩了回去。同样刚从窗户侵入的女战士们接二连三地袭来，娼馆转眼间便被巨大的骚动包围了。
　　“我、我都干了些什么……！？”
　　我在向建筑物内的人们道歉的同时，飞奔的脚步也不敢有丝毫懈怠。我在房屋内四处逃窜，与此同时也能听见四面回荡的嘈杂脚步声，以及女战士们为了抓住我而请求帮助的谈话声。
　　我所侵入的娼馆有着应称之为大宅的规模。面朝花街的部分终究只是其一部分，其它还有数座高度不同的房屋相互连接着。不管是向上还是向下移动的时候，都能通过窗户看见外面典雅的中庭，包括里面的池塘，以及散养在外的、亮着绿光的迷宫萤（Dungeon Fly）——没有任何战斗能力的虫型怪物。像是和在走廊被追着跑的我没有关系般，绿光的粒子在空中优雅地飞舞，咔咚，类似竹筒的声音悠哉地回响在周围。
　　不知是不是复杂的房屋构造派上了用场，追着抱头鼠窜的我的女战士们眼看着越来越少。也感觉不到阿伊莎小姐和芙里尼小姐的气息了。
　　然而与之同时，我的体力也快要见底了。
　　我拖着疲惫不堪的身体，逃进了地处领地内最偏僻角落的别馆。
　　“必、必须得找个地方藏起来……！？”
　　我一边放任断续的呼吸不管，一边在别馆的最上层、五楼的走廊上左右张望。
　　跟哗然一片的其他房屋相比，馆内安静得有些缺乏真实感。
　　不过很快，就从楼下传来了“别跑！？”的喊声。
　　进退维谷的我没有办法，只能冲进走廊边的一扇门。
　　“哈、哈……”
　　我把手放在胸前拼命不让自己喘粗气，同时从顺手带上的门边离开。
　　房间内有点暗。完全搞不懂这个房间是用来做什么的，我为了寻找能藏身的地方而朝深处走。
　　在我慎重且胆战心惊地走了几步之后……在关闭的隔扇对面，微弱的光通过缝隙漏了出来。
　　在转身看了眼来时的路后，我下定决心，侧身溜了进去。
　　然后，
　　
　　
　　“等您很等了，老爷。”
　　
　　
　　在隔扇的对面，坐着一位兽人的少女。
　　（——这个人是）
　　光辉闪耀的金色长发，长着同样毛发的耳朵和尾巴。
　　从身裹红色和服的样子来看，她就是我在格子窗——格子窗座敷内见过的狐人。
　　看着不可能认错的、拥有狐尾和狐耳的少女，我不禁哑然了。
　　在我进来的瞬间，以三根手指抵在地上的她便徐徐地抬起脸来。
　　“小女是今宵，为您侍寝的春姬（HARUHIME）。”
　　接着，凝视着我的眼睛，说出了那种话。
　　“……哈？”
　　“请跟小女来。”
　　在半张着嘴固定不动的我的前面，跪坐在地的她，粗粗的尾巴轻轻摇了摇。
　　连起身的举止都很端庄，她牵过我的手，温柔地引导我。
　　在被带往的房间的最深处……有一床铺得整整齐齐的被子。
　　“……！？”
　　愣住的我在看到旁边还摆着枕头后，终于重启了。
　　“您怎么了？”对于贴过来朝我如此嗫嚅的她，“诶、不、不是的！？”剧烈动摇的我转过头，没想到脚却不听使唤了。
　　我滑稽地把她也卷进来，两人一道倒在了被子上。
　　“啊……”
　　连受身都没做就倒下的后脑勺和背部，摔在了薄薄的寝具上。
　　我听到咫尺之外传来的可爱悲鸣，手忙脚乱地想道歉而睁开眼睛的瞬间……邻近的青色瞳仁却让我说不出话来。
　　“……”
　　“……”
　　隔着能感受到呼吸的距离，她的脸就在那里。
　　维持着像是推倒对方的姿势，睁大眼睛的我们相互凝视。
　　我明白我的脸眼看着越变越红。都是它的错我的身体也动不了了。
　　在枕边的魔石灯的照耀下，她的侧脸果然惹人怜爱，很是漂亮。
　　生着兽耳、楚楚可怜的美少女。没有化任何的妆，跟今天见到的娼妇们的那种妖艳和粗俗完全处于无缘位置的、清纯的氛围。
　　近距离地看，她或许年纪和我差不多，不由得产生了这种不合时宜的感想。
　　“……来娼馆么？”
　　我被咫尺之外的相貌迷得失了魂，更因那之上的动摇和混乱而变得满脸通红，她看着我轻启樱唇。
　　被她用细弱蚊吟的声音问了什么，诶，我的肩膀晃了晃。
　　“您是……第、第一次来娼馆么？”
　　“什么！？”
　　她双颊染红地问出了不得了的问题，我不禁大声反问。
　　不过，很快便反应过来，用双手捂住了嘴巴。
　　要是声音太大会被追兵发现的……！？
　　在目不转睛地盯着捂住嘴巴的我看了一会儿后，是误解了那这副慌张的样子么。
　　她轻轻地咽了下口水。
　　“小、小女知道了……请交给春姬……”
　　浮现出下定决心的表情，起身——开始脱起衣服。
　　我的眼睛瞪大到眼球都快蹦出来了。
　　她脱下长长的上衣，解开腰带，红色的和服也应声滑落。
　　转眼间，她便只穿着短短的襦袢一枚——脱得只剩下内衣了。
　　“等、等等……！？”
　　“请您放心，老爷，请全部……都、都交给、春姬。”
　　“不、不是……！？”
　　“请您，放松力气……！”
　　虽然我压低声音主张，但舌头完全绕不过来。
　　裸露出来的粉色大腿，穿着和服的时候没看出来的胸部的膨胀，戴着闪耀着诡异光辉的首轮的纤细脖颈。我的目光被这些牢牢吸引，感觉心脏已经加速到几乎快要爆炸了。
　　她也有她自己的情况，不知因何种缘由而耗尽心神的她听不见我的声音。跟之前的阿伊莎小姐相同，她手法笨拙地骑到我的身上，把我的动作封印住。
　　两人都通红着脸，纠缠在被子上。
　　“由小女来、侍奉、老爷……！”
　　那条金色的尾巴，和她的全身一起颤抖，她向我的上衣伸出了手。
　　我没出息地浑身僵硬动弹不得。也没法把她伸出来的双手甩开，我躺在床上被她解开了衣领。
　　我的胸，近一半在魔石灯之下被照亮了。
　　“…………先。”
　　这个时候——身为脱下衣服罪魁祸首的她，反而不动了。
　　砰！竖起尾巴，连耳朵都染得通红，她傻傻地直视着我的脖子。
　　“先、先生的、锁骨～～！？”
　　下一个瞬间，她猝不及防地失去意识，朝着我倒了下来。
　　（诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？）
　　我在心中惨叫无果，“姆噗！？”她前倾的身体直击我的颜面。
　　柔软的两团触感包住了我的脸，我陷入前所未有的混乱中。
　　我慌乱地想把越过布紧贴过来的双丘的凶器推开。
　　“春姬，在吗！？”
　　（！？）
　　那个时候。
　　门被伴着吼声踢开的响声传来，咚咔咚咔，两个人的脚步声朝这边逼近。
　　追兵的存在让我忘了现在的状况，大脑变得一片空白。
　　接着，连躲起来的时间都没有，无情地，睡铺旁的隔扇被猛地拉开。
　　完了，被发现了……！？
　　“春姬，你有没有在这附近看到人类的小鬼……”
　　置闭紧双眼的我于不顾，听起来像是亚马逊族少女的声音，话到中途就停下了。
　　对这一瞬的沉默感到不解，我微微睁开眼睛，“啊。”这才想起现在我们俩的姿势。
　　现在的我们，在旁人看来，就像是半裸的男女纠缠在一起吧。
　　正确来说，是被半裸的娼妇压在身下的男人的构图。
　　连带着白发、脸被整个埋在胸中的我什么都无法确认，“咕咚”只能听到她的心跳声。
　　“啊，不好意思。”
　　“请继续。”
　　没过多久，两个亚马逊族的气息便快速远离了这个地方。
　　“那个春姬也终于能推倒男人了啊。”夹杂着不知为何听起来很开心的声音，门的开闭声从彼方传来。
　　愣了足足一分钟的我挪了挪身子。
　　让倚在我身上的少女的身体躺在旁边的被子上，坐起上半身。
　　我一边用手臂擦拭到了现在红潮仍未褪去的脸，一边环视周边，最后视线又转回她。
　　俯视着满脸通红、不省人事的少女，我无力地低下了头。
　　“到底，是怎么回事啊……”
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“——万、万分抱歉！？”
　　红着脸的狐人少女低下头说。
　　最后，还是没从这间房间出去——外面的女战士们很恐怖，而且也不能放着昏迷的女人不管——的我，正和醒过来的她相对而坐。
　　她重新穿好衣服，在跪坐的同时深深道歉，粗粗的狐狸尾巴也缩得紧紧的。
　　“竟然，产生了那种误会……！”
　　“啊，不，是偷偷进来的我不好……”
　　坐在榻榻米上的我也红着脸道歉。
　　在娼馆里，和不认识的人相互道歉，总觉得有些不可思议……我不禁在内心一隅想到。
　　“小女来到这间房间的时候却不见客人，还觉得有些奇怪……”
　　终于把脸抬起来的她，在摇晃着那金色长发的同时数次害羞。
　　本应先被带来的男性不在房间里，虽然心怀疑问，但还是把不久后出现的我当做客人来接待了——这好像就是事情的前因后果。
　　……就像我在闯入这家娼馆的时候撞晕的那个男性，该不会是我和女战士们在各幢房屋内乱跑的错，才搞得那个客人没有到达这里吧……。
　　果然是我的错嘛，我绷着脸假笑起来。
　　“……那个，小女，名唤春姬。您是……”
　　“啊……我叫贝尔·克朗尼。”
　　向忍耐羞耻战战兢兢询问我的她、春姬小姐，我也报上了名字。
　　“那么，克朗尼大人……既然不是客人，那您为什么会在这里？”
　　看着微微倾斜脑袋的对手，“唔……”我一时不知该如何回答。
　　既然春姬小姐呆在这家娼馆，就表明她是“伊丝塔眷族”的一员吧。要是跟她说我被您的同僚追得走投无路的话……想到这里，我最后还是坦白了。
　　春姬小姐大概已经隐约察觉到我是侵入者了吧，即便如此她还是没有喊人，静静地等着我解释。
　　最重要的是我觉得，如果是周身散发着与这条欢乐街不相符的清纯氛围的这个人的话，即使说了也不会有问题……在其他派阀的领域内，因孤身一人而感到不安的我解释了事情的来龙去脉。
　　“那还真是……辛苦您了呢。”
　　我说完后，果然她没有改变态度，不如说还露出了同情的表情。
　　或者说，已经步入领悟的程度，她深知女战士们对男人进行狩猎的事已是家常便饭……。
　　“您提及的亚马逊族的各位……难道是阿伊莎小姐她们么？”
　　“啊，你知道阿伊莎小姐吗？”
　　“是的，小女经常受到阿伊莎小姐的照顾。”
　　以稍微有些愧疚的语气，不过她还是表里如一地微笑了。
　　听她的说法，那个女杰的亚马逊族经常关照她吧。
　　按被她追得到处跑，还搞得破破烂烂的我来说，有点难以想象就是了。
　　“那么，等时机成熟小女便带您去暗道。只要在娼馆的营业时间结束前一直藏在这里，肯定不会被发现的。”
　　“诶……你、你方便吗？”
　　“是的，您不妨把这当做仅限一夜的邂逅……春姬，想为克朗尼先生献上一份力。”
　　也权当小女表达歉意了——虽然嘴上这么说，但她的温柔笑容却饱含着纯粹的善意和献身。
　　看着她温暖又透明的笑容，我满脸通红，差点不知悔改地又要看傻了。
　　“而且，那个……小女还有个不情之请。”
　　“哈？”
　　“直到约定的时间到来为止……能陪小女说说话么？”
　　双颊微红，简直就像是鼓足勇气才说出来似的，春姬小姐惹人怜爱地问道。
　　像我这样的，不是客人的来访者很稀奇么。
　　对于她那仿佛看着传说世界的居民般的眼神，我不由得苦笑，接着欣然允诺。
　　“非常感谢您！”春姬小姐露出灿烂的笑容，尾巴也很开心似的摆动起来。
　　把窗边的纸拉窗稍稍打开，在深蓝的夜空，以及月光的俯瞰下，两人开始了悄声的谈话。
　　“克朗尼大人的家乡，是哪里呢？”
　　“我出身于大陆，呃，位于这座欧拉丽往北的遥远深山……”
　　虽然现在才说有点晚了，但被称呼为“克朗尼大人”还是让我有点不好意思。我边想着这种事边回答她的问题。
　　春姬小姐打听了很多关于我的出身地、她所不知道的地方的事情。都市北方，位于山区，在地图上连名字都找不到的小村庄……每次听到我的回答，她的表情都会随之改变。
　　北方有很多人类居住吗？那里都有些什么景色呢？事无巨细她都向我询问。
　　看着兴奋地听我述说的她，就像什么都不知道的孩子一样，我想到。
　　精心打理的金发，穿在身上的高价和服，《千金小姐》一词浮现在我的脑海。
　　（可是，为什么那种人会……？）
　　同时，为何像春姬小姐这样的人会置身于欢乐街呢，我深感疑惑。
　　不管怎么想，像她这样的人，跟挤满了像阿伊莎小姐那样的娼妇的这条“夜街”都极为不合。即便是像我这种满是疑点的人物也彬彬有礼地接待，如此清纯，说的不好听点就是不食人间烟火的春姬小姐，和欢乐街放在一起显得异常突兀。
　　“您果然是，为了成为冒险者而来到欧拉丽的吗？”
　　“说的，是呢。我有个梦想，而且还有金钱方面的原因……”
　　话虽如此，我并没有粗枝大叶地深究实情。
　　对进一步深入话题有些心里没底，我只是一味地回答她的问题。
　　“啊……不、不好意思。都是小女在问。”
　　是突然恢复冷静了么，询问不断的春姬小姐脸红了。
　　看着害羞的年长少女，啊哈哈，我垂下眉角笑了。
　　“呃，那换我问好了……春姬小姐，家乡在哪里呢？”
　　代替不再开口的春姬小姐，我差强人意地问了个跟她一样的问题。
　　被问到的春姬小姐宛如遮羞般摆正姿势，接着微微仰望天花板。
　　“小女的故乡……在极东。”
　　根据狐人的分布区域，春姬这一独特的名字，再有就是周身的氛围，我隐约察觉到了。
　　她像是回想起了自己故乡的情景般，继续说：
　　“那是个被海包围的岛国，比这座欧拉丽四季更为分明。春天有盛开的樱花，夏天有鸣叫的知了，秋天有鲜艳的红叶……冬天会积下层层的白雪。”
　　像是很怀念似的，还能感受到乡愁，春姬小姐娓娓说道。
　　她将视线从天花板移到窗外，凝视着打开的纸拉窗对面的月夜。
　　她的侧脸沐浴在月光之中，散发出超凡脱俗的美感。我问出了心里想到的事情。
　　“春姬小姐的老家，是贵族么？”
　　“为何您会知道！？”
　　对我的话表示吃惊的春姬小姐。
　　为什么呢，我不由得苦笑，她则开始说了起来。
　　“正如克朗尼大人所言，小女的家是代代相传的高贵家系。不提母亲，父亲是国家的官员……年幼的小女，曾经受到过许多贵人的关照。”
　　不知道除了居住的宽敞宅邸以外的世界，严守与贵族身份相应的言谈举止的每一天……生活得就像是养育在温室中的花朵，虽然有些许寂寞，但仍有几位朋友相伴，过得并非不自由。
　　说到这里的春姬小姐，脸上突然布满阴霾。
　　“然而，五年前……十一岁的时候，小女被逐出了家门。”
　　“诶！？”
　　对于这毫无预兆的发言，我发出了惊愕的声音。
　　逐出家门……断绝亲子关系？
　　“为、为什么……？”
　　“小女睡迷糊了……把父亲的客人，其重要的物品、神饌吃掉了。”
　　听春姬小姐详细解释，在她十一岁的那年，好像有某个小人族（帕鲁姆）的官员频繁地来访宅邸。
　　然后有一天，春姬小姐在睡迷糊之后，把住在宅邸的客人带来的神饌——为君临极东的天照大神献上的供品给吃掉了。
　　……什么啊那是，我不禁流汗。
　　“你、你真的，把那个供品吃掉了么？”
　　“小女记不清了，只是，在醒来的时候嘴边有吃剩的碎屑……肯定是肚子饿扁了的春姬，像每晚那样把它吃掉了……！！”
　　在我随着话题的推进出言确认之后，春姬小姐双手捂脸开始低声啜泣。
　　那之后，身为官员并负责侍奉天照大神的父亲勃然大怒，想要惩罚春姬小姐——“算了算了都吃掉了也没办法了。”在小人族客人的好言相劝之下，春姬小姐才保住一命。与之相对她好像被断绝父女关系，就那样被客人收养了。
　　春姬小姐瞬间便被赶出家门，还没回过神来就被那个小人族眼疾手快地抱回了家。
　　……也不是怀疑他，我怎么听都觉得那个客人获利最多啊。
　　我一打听，原来那个小人族打初次遇见春姬小姐就非常喜欢她，甚至到了执着的程度。
　　少女哭得泪雨滂沱，而身旁的矮小男人满脸陶醉地抱着她的肩膀。这么个画面不禁浮现在我的脑海。
　　看着现在仍不停啜泣的春姬小姐，不知为何我也有点悲从中来了。
　　“那、那之后怎么样了？”
　　“呜呜、是的……。小女什么也不知道，就那样被带走了……在那个人回家的途中，呜呜，被怪物袭击了……！”
　　对这怒涛般的发展，我惊得几乎后仰倒地了。
　　“在半兽人群面前，那个人丢下累赘的春姬，自己逃跑了……”
　　“……诶？”
　　“……小女在马上就要被杀掉的时候，又被盗贼的各位所救，他们在得知小女是处女后，就把小女卖了，卖到了这欧拉丽。”
　　“————”
　　无话可说。
　　无法完全理解她冷不防说出的话的意思，我无言以对。
　　说是，被卖了……不，竟然说是被卖到欧拉丽来了……！？
　　“你说被卖到欧拉丽来了，是……！？”
　　“换言之……就是无家可归的小女，被这座欧拉丽的欢乐街买下了。”
　　在月光的照耀之下，春姬小姐循序渐进地把她的遭遇告诉了语尾颤抖的我。
　　在受到盗贼的保护后，年纪尚浅的春姬小姐很快便被转手给了与盗贼勾结的贸易商。在那里被判定为拥有“价值”，没有遭人毒手便被卖到了这座欧拉丽。
　　“对流动着大量冒险者的迷宫都市而言，这条欢乐街非常重要。”
　　在年轻力壮的冒险者齐聚的欧拉丽，性交易很繁荣……貌似还有这么不为人知的一面。
　　狂躁的冒险者、男人们的欲望，一旦无处发泄便直接与犯罪率的增加挂钩。欢乐街的存在正是那群狂躁者们兽欲的宣泄口。
　　作为管理机关的公会也从市民的安全考量，为了不让冒险者的压力转向都市，进而默许了欢乐街的所作所为。
　　把解释听到这里的我，一边因公会对欢乐街——还有其背地里进行的人口贩卖坐视不管的现实备受冲击，一边重新审视眼前的春姬小姐。
　　继可怜的相貌之后，接连将视线移向她的金色尾巴和耳朵。
　　狐人，即便在种类众多的兽人中，也可称作是唯一的魔法种族（Magic User）。
　　他们大多数使用的魔法跟身为魔法种族代表的妖精所用的魔法有着迥然的性质。因其足以被归类为稀少魔法（Rare Magic）的特殊魔法，在极东他们并不被称为魔导士，而是被冠以《妖术师》《妖术使》之名。
　　也就是说，冲着她罕见的种族和美丽的容姿，春姬小姐被作为《世界中心》的欧拉丽的商人——暴力和财力兼备的商人们——以娼妇的身份高额买进了。
　　表面上是依自己的意志，实际上则是作为《商品》穿过都市围墙的大门，她来到了这座迷宫都市。
　　（怎么这样……）
　　她开始被送进的是商人管辖的娼馆，然而中途却被伊丝塔大人相中，被再次买下的春姬小姐于是变成了《眷族》的一员……貌似是这样的。
　　思考跟不上话题，唯有困惑越积越多。
　　也就是说，春姬小姐，无关乎她本人的意愿，是被强行带来欧拉丽的，然后……？
　　因为像阿伊莎小姐她们那样的悍妇的印象实在太过强烈，我可能有所误会了……难道说，这条欢乐街内，跟春姬小姐有着相似境遇的人不在少数吗？
　　我被本无意知晓的事实打了个措手不及。
　　同时也被迫领会到。
　　原来从各种意义上而言，自己都还只是个孩子。
　　本是无心之言，却触及到了春姬小姐壮烈的过去，我的精神变得恍惚。
　　“啊……不、不过，在岛国长大的小女对大陆很有兴趣。可以的话，一直想来看看的。”
　　看见我茫然自失的模样，春姬小姐忙不迭圆场。
　　她微笑着、语调明朗地说话的样子，看在我眼里满满的辛酸。“虽然落得如此不堪的境地，但阿伊莎小姐和各位艺妓们待我都很温柔。”她精神地说。
　　我除了紧闭嘴巴什么也做不到。
　　无论是安慰还是不负责任的话，不可能说得出口。
　　更何况自己现在也还在为《伊丝塔眷族》的追兵而担惊受怕，究竟要怎样才能夸下“从这里逃走吧！”的海口呢？
　　知不知道闭口不言的我的心情呢，春姬小姐以未曾改变的语气继续说道：
　　“而且……欧拉丽的很多传说即便是在极东小女也有所耳闻，故而心生憧憬。”
　　听到她眯细双眸说出的话，我下意识地起了反应。
　　“你是说，《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》么？”
　　“是的。”
　　从故乡的祖父手中得到的，我爱不释手的书《迷宫神圣谭》。
　　英雄们在这座欧拉丽谱写的传说，虽说详细记载着登场人物等情报的原典貌似极其稀少，但以之为蓝本的童话和神话故事却在世界中广泛传播。
　　听到从我口中说出的书名，春姬小姐兴奋得捣头如蒜。
　　“虽然迷宫神圣谭也难以割舍……但异国的骑士寻求圣杯、探索迷宫的故事，小女也记忆犹新。”
　　“那是，《加拉哈德（注8）的冒险》吗？为了治愈身患不治之症的王女，骑士启程寻找圣杯的那个？”
　　“您知道么！？那么，为了帮助被封印在提灯里的精灵而奔赴迷宫的、魔导士的故事也——”
　　“呃……《魔法使阿拉丁》？”
　　“哇！”
　　第一次，春姬小姐发出了兴奋的尖叫。
　　看着将英雄谭的题目全数答对的我，她那青色的瞳仁光辉闪烁。
　　“难道说，春姬小姐也喜欢传说和童话……？”
　　“最喜欢了！小女住在宅邸的时候，只能通过书本知晓外面的世界……！”
　　是对我们两人拥有共通的话题，不，应该说是有些孩子气的兴趣而感到相当高兴么，春姬小姐的狐耳“砰！”的一声竖了起来。
　　那之后她的开始侃侃而谈，我也不断出声应答。
　　《迷失的迪拉尔德》、《年轻埃诺之歌》、《乔治圣传说》……书名一个接着一个蹦出来。还真是知道一些不是很有名的传说呢，我一边将自己束之高阁一边深感佩服。
　　大概，娼妇中很少有人熟悉传说，她至今为止一直没找到伴儿吧。
　　正值青春年华却热衷于传说和英雄谭，这种情况也很少见吧。
　　因为欢乐街的话题，直到刚才我都不晓得该如何面对她。可现在我却想着这或许能让春姬小姐忘记烦恼，自己也主动地甩出英雄谭的话题，和她一起欢笑。
　　某种意义上类似于逃避现实，我们沉浸在了美丽的故事世界。
　　“明知思念无法实现，却仍为王妃而歌的骑士的恋歌，小女也很喜欢！”
　　“比起骑士兰斯洛，在马背上比试的勇武传更合我的胃口……”
　　“克朗尼大人，您听说过白雪公主的故事吗？”
　　“呃、那个，英雄谭以外我不是很……”
　　感觉我在气势上被探出身的春姬小姐压倒了。
　　比起只知道有英雄出场的传说的我，春季小姐的造诣更深。我不禁为之流汗。
　　不知从什么时候开始遣词造句变得不那么拘谨的她，愉快地摇着粗尾巴。
　　“对了，春姬小姐最喜欢的故事是什么呢？”
　　“最喜欢、这个有点不好讲呢……虽然势单力薄，但仍为遭到鬼袭击的姑娘挺身而出的武士的故事……在极东流传已久的传说，现在小女仍记忆犹新。”
　　看来，她似乎是喜欢拯救他人的英雄谭……英雄救美的故事。
　　跟身为千金小姐的这个人很相配嘛，我的脸颊不由得舒缓了。
　　春姬小姐像是对待无可替代的宝物般讲着传说……最后，阖上了眼皮。
　　“小女也想像书的世界那样，被英雄大人拉着手、带往憧憬的世界……小女也曾这么幻想。”
　　看到她闭着双眼微笑的样子，我闭上了嘴。
　　那是她尚处幼女时期、在宅邸内过着闭门不出的生活时候的事呢。
　　还是说，现在的事呢。
　　“……您别在意，那只是荒诞无稽的梦话罢了。小女，没有被带出去的资格。”
　　“没、没有的事！？”
　　朝着像是看透了般呢喃的春姬小姐，我撑起单膝，情不自禁地大声叫了出来。
　　“英雄是不会对春姬小姐这样的人见死不救的！没有资格什么的，不可能！！”
　　像我这样的家伙，或许没办法否定她的现实。
　　可是我憧憬的英雄、祖父口中的那群人，绝对能够做到。
　　如果是勇敢的他们，看到现在的你肯定会救你的。
　　春姬小姐听到我的这种申辩后睁大眼睛，接着……眯细眼睛微笑说：
　　“传说中的英雄，肯定也如克朗尼大人这般温柔吧……可是小女，既非惹人怜爱的王女，也非被捧为怪物生祭的可悲圣女。”
　　她笑着，说了。
　　“小女，是娼妇。”
　　“！！”
　　她声音平稳地，却又极其冷淡地对瞪大眼睛的我说：
　　“虽然还不熟练，但小女已有委身于多位老爷、为他们侍寝的经验。”
　　然后，超越冲击的什么直击我的脑门。
　　无意识地，不，故意避之不谈的《娼妇》这一存在被提及，我的喉咙枯竭到发不出声音。
　　“小女并未坚守意志守护贞淑，而是为了金钱选择了卖春。”
　　卖春，这个词的意思，我是知道的。
　　与来访的男人交叠身体，为其展现仅限一夜的梦。
　　所谓娼妇，说白了，就是这种人。
　　拥有清纯的氛围、美丽可爱的这个人，和很多男人……？
　　被迫直面她的现实，被迫将视线强行转向本想避开的事实，肺变得好难受。
　　这种催人吐意的激烈感情的漩涡，在我的胸腔肆虐。
　　“此等卑微的小女……为何，英雄要救呢？”
　　春姬小姐一边沐浴在深蓝的夜光之下，一边继续笑着。
　　跟在那个格子窗座敷初次对上眼的时候一样，漂亮又，朦胧。
　　相对而坐的我们之间，本应咫尺的间隔瞬间拉大到让人感觉无计可施。
　　“对英雄而言，娼妇是破灭的象征。”
　　您也应该知道的。
　　春姬小姐仿佛训谕般说。
　　“从自觉到自己已是污浊之身的那天开始，小女就丧失了读那些美好故事的资格。也不再被允许，心怀憧憬。”
　　“……”
　　“小女，只是一介娼妇。”
　　并未沉浸在悲伤中，带着微笑，只是淡淡地，她接受了一切。
　　从座敷牢的深处以羡慕的眼光眺望外面世界的那副样子该怎么解释呢？
　　被囚禁在名唤娼妇的监牢，春姬小姐已经，放弃了所有吗？
　　戴在她纤细脖颈的漆黑首轮，如枷锁般放出黯淡的光芒。
　　“……时候，差不多了呢。”
　　在什么也做不到、没出息到无地自容的我的面前，春姬小姐静静转向一侧，望向窗外。
　　欢乐街内人变少了，灯也灭了。花街热闹的喧嚣现在也远去了。
　　告诉我约定的时间已到，春姬小姐站了起来。
　　“感谢您，让小女度过了一段愉快的时光……非常感谢。”
　　她向我道谢，而我，终究还是没有说一句话。
　　我在戴上备在寝室的物品——春姬小姐递给我的厚头巾之后，就尽量不发出声音地，跟在文静走着的春姬小姐身后走出了房间。在她的带路下，我顺利离开了娼馆。
　　通过暗道脱离娼馆，再穿过花街，走进仿佛已遭人遗忘的小巷。
　　春姬小姐提着的罩座型的魔石灯，在昏暗的细道中摇晃。
　　“这条路的前方和《代达罗斯街》相连，只要不走大路走这条小路的话，应该就不会被阿伊莎小姐她们发现。”
　　春姬小姐停下了脚步，她手中的魔石灯照亮了前方复杂的巷道。
　　这里是两个月还要往前的怪物祭的时候，我和神大人迷路的迷宫街。看来，跟欢乐街同属第三街区的《代达罗斯街》似乎是和花街毗邻的。
　　“您知道路标么？”
　　“是、是的……”
　　“找到路标之后，很快就能走出《代达罗斯街》。”
　　这么说着，春姬小姐把魔石灯递过来。
　　即便接过也仍傻站着不动的我，在她“快走吧。”的催促之下，钻进了迷宫街的入口。
　　默默地走了几步，徐徐驻足，转过头。
　　站在那里一步也没动的春姬小姐，微笑着向我点头。
　　两人间简直就像是画着境界线一样，她并没有跟我走。
　　“……”
　　在娼妇少女的目送之下，我一个人逃离了欢乐街。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　能看见月夜的那个房间就在宫殿的高层。
　　豪华的绘画风织物以及仿佛大轮般的秀美绒毯。两张铺有天鹅绒的沙发隔桌而设，宽敞的室内空间像是待客室，角落却也摆着附顶棚的床。麝香的味道在空气中弥漫。
　　吊在天花板上的魔石灯散发着光芒，坐在沙发上的女神从烟管中吐出紫烟。
　　“呀，伊丝塔，我来咯。”
　　咔嚓，打开房间的门进来的，是带着优雅笑容的神、赫尔墨斯。
　　看着被自己的青年从者领来的男神，女神­——伊丝塔上提嘴角说：
　　“让我好等嘛。”
　　“外面发生了点有趣的事，稍微瞄了几眼结果就来晚了，实在不好意思。”
　　即便伊丝塔面露不快，赫尔墨斯轻浮的态度依旧不改。
　　他的言行倒是和生性奔放的神很是相符，算了，伊丝塔笑着带过。
　　今宵请来的客人在对面的沙发就坐，并把小包放在手边。青年从者像是算准了时机般，锁上了房间的门。
　　宽广的宫殿内存在着复数伊丝塔的私人房间，两位神在其中的一间内开始了密谈。
　　“你还有心思跟我闲谈么？”
　　“别让我久等，我已经这么说过了。快点把事情办完。”
　　“好可怕好可怕。那就——跟说好的一样，送到了哦。”
　　从小包内取出的，是密封的黑檀木箱。
　　伊丝塔满足地接过了在桌上被推到自己身前的那个箱子。
　　“我想你应该心里有数，这件事你知我知。”
　　“既然接下了你的委托，我肯定自有分寸。不会背叛你的信赖的。”
　　赫尔墨斯在伊丝塔的委托下，当了回“快递员”。
　　为了送达某个物品，他这些天一直在许多国家和都市间周转，并最终将其送抵欧拉丽。介于他中立的立场和轻快的腿脚，他们（赫尔墨斯眷族）经常会接到类似这种的委托。
　　之所以会由神亲自来送，完全是信用度和被委托人（伊丝塔）叮嘱“绝密”的缘故。
　　带上护卫会有招人耳目的可能，于是他伪装成了娼馆的客人。
　　“不过那玩意儿，我还真不怎么喜欢呢。”
　　后背深埋进沙发的赫尔墨斯指向了木箱。
　　青年从者在伊丝塔的背后默默站着，而赫尔墨斯毫无惧意地挑明：
　　“那是《杀生石》吧？”
　　优雅的神说出了自己送来的物品的名字。
　　在青年从者目光变锐利的同时，伊丝塔泰然地衔着烟管说：
　　“你看过里面了么。还真是置快递员的风评于不顾的男神啊。”
　　“只是不小心看到的而已。”
　　在伊丝塔轻蔑的视线下，赫尔墨斯大胆回答。
　　不久他放松眯成弓形的双眼，眯细了问：
　　“你打算干什么？”
　　伊丝塔浮现出桀骜不驯的笑容。
　　“马上就让你看点有意思的东西。”
　　随即，她那宛如紫水晶的瞳仁内，漆黑的火焰应运而生。
　　“让你看看自居为王的那个女神，趴在地上的模样。”
　　朝着暗示说企图颠覆某位《美神》的她，赫尔墨斯耸了耸肩。
　　他心想：女神的嫉妒真是恐怖。
　　“赫尔墨斯，你有没有什么能让我开心的情报呢。那个女神的……弱点，什么的。”
　　伊丝塔对美神芙蕾雅已经超越厌恶达到了憎恶的程度，她询问道。
　　她谋划着让被赞为最美的女神垮台，她的渴望，是让其彻底坠入绝望的最底层。
　　俯视着意志消沉的芙蕾雅那不堪入目的丑态，放声大笑的自己。
　　渴望看到这副情景到无法自拔的美神，正试图从情报通的男神那里得到有益的新情报。
　　“在《美神》的面前可撒不了谎，毕竟被你迷得神魂颠倒了嘛。能说漏嘴的东西早就不剩了。”
　　视线落向伊丝塔纤细的腰身和丰满的双丘，赫尔墨斯脸颊泛红。
　　看到他的这副样子，伊丝塔弯弯地眯起了眼睛。
　　在随便就露出满脸色相­——正在扮演“小丑”并企图蒙混过关的——风雅男神的面前，她起身，脱下了衣服。
　　“……哈？”
　　头冠、胸饰、腕轮、足轮、腰带、腰布、最后是遮挡胸部的衣料。
　　脱下全部的服饰，伊丝塔暴露出浓艳的褐色裸体，这让赫尔墨斯傻眼了。
　　——别做无谓的隐瞒，“美神”像是这么说般俯视着他。
　　“高兴吧，我为你提供服务——直到把你积蓄在腹中的东西统统榨干。”
　　当初的游刃有余从赫尔墨斯的脸上消失了。
　　他的笑容变得生硬，伊丝塔站在他的前面，大红的嘴唇勾勒出弧线。
　　“伊、伊丝塔，有话好好说——！？”
　　青年从者默默拾起脱下的衣服，黑影不容分说地推到了赫尔墨斯。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？徒有悲鸣回荡。
　　
　　
　　“呜、呜……”
　　不知为何在床上筋疲力尽、不知为何裸着上半身的赫尔墨斯，抽着鼻子不住啜泣。
　　坐在天鹅绒沙发上的伊丝塔，则维持着全裸的状态，享受似的吸着烟管。
　　“芙蕾雅最近迷恋的孩子，呢……”
　　伊丝塔煽情地叠着细腿，褐色的肌肤上隐约渗出汗水，她一边释放出强烈的色香一边嘲弄道。
　　“贝尔·克朗尼……”
　　从赫尔墨斯身上将所有情报强制性地、刨根究底地问出来的美神。
　　今天见过的那个小鬼么，回忆起了今夜在宫殿内看到的白发人类。
　　“竟然痴迷于那种乳臭未干的小鬼……那个女神的口味真无法理解。”
　　从嘴唇吐出紫烟，她嘲笑道。
　　然后，随即——她露出猛兽般的笑容。
　　“好，我要把那个小鬼抢过来。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注1：カイオス砂漠（凯欧斯沙漠）。此处疑为“Cairos沙漠”的neta。
　　注2：吹き抜け（楼梯井）。两层以上的建筑物中，中间不加天棚和地板便于通风的地方敞厅。
　　注3：女主的神娼殿（ベーレト・バビリ）（Bélit-Babili）。様々な女神と神学的に同定された。主なものはアッカド市の女神アヌニートゥ、バビロン市の女神ベーレト・バビリ（「バビロンの女主」の意）など。ただし、いわゆる母神と同定されることはなかった（よってイシュタルは創造者としての地母神的性格は弱い）。
　　注4：タンムズ（塔木兹）。塔木兹（Tammuz，叙利亚语：ܬܡܘܙ; 希伯来语：תַּמּוּז‎‎, Transliterated Hebrew: Tammuz, Tiberian Hebrew: Tammûz; 阿拉伯语：تمّوز‎ Tammūz; 阿卡德语：Duʾzu, Dūzu; Sumerian: Dumuzid）是宇宙之母伊斯塔（Istar）或阿斯塔尔（Ashetar）之子，是古巴比伦的谷神。
　　注5：芙里尼（Φρύνη，en:Phryne，中国大陆称为"芙丽涅"）是公元前4世纪古希腊著名的交际花（ἑταίρα，en:hetaera，参见古希腊卖淫业）。她生于维奥蒂亚(en:Boeotia)的特斯皮埃（Τεσπιαί，en:Thespiae），随后来到雅典成为一名交际花，在这里赚取了声名以及财富。她原名是“Mnesarete”，但由于它微黄色的皮肤，人们叫她“芙里尼”（意为蟾蜍）。
　　注6：アタイ（老娘）  あたいとは「私（わたし）」という一人称が崩れた「あたし」が更に変化したものである。あたいはもともと花柳界で使われていたことから、女性が使う言葉であると同時に悪びれた言い回しである。ここから昭和時代、ツッパリブームの不良少女が好んで使用。ただし、当時から不良少女以外にも使われており、特に不良言葉といった位置づけにはない。また、女性の言葉というイメージが強いことから、女性の心情を男性が歌う際の歌詞にあたいが使われる。
　　注7：城下町。戦国時代から江戸時代にかけて、大名の居城を中心に発達した市街。
　　注8：ガラード（加拉哈德）。ガラハッド卿（Sir Galahad、ギャラハッド、ガラハド、ガラードとも） はアーサー王伝説や聖杯伝説に登場する円卓の騎士の一人。聖杯を見つけた三人の騎士のうちの一人でもある。
　　加拉哈德（英语：Galahad）是亚瑟王传说中的一名剑士，他在亚瑟王朝中的地位是独一无二的，因为只有他才能最终寻得圣杯的下落。
　　传说，他捧着圣杯“双手间犹如捧着基督的圣体”，然后随即死去。寻找圣杯则是所有圆桌骑士最大的心愿，在圆桌骑士中有一个专门为寻得圣杯的骑士而留的王位，在加拉哈德出现之前，这个位置一直是空着的。