　　第九话
　　天主塔建造在由魔刻谷延伸而出的唯一石柱上。
　　支撑着塔的地面，以莲花茎叶石化的形状持续深入地底。
　　相当于茎部的圆柱底层，总是被赤红色的光芒包围，放出眩目的结界光，但现在结界解除了，底下是无垠的混沌与黑暗。
　　“就如同它的名称，这里从前好像可以通往魔界……”
　　守天为了避开从地底吹上的冷风，将脸埋在阿修雷的肩口上。
　　当他们将一口气飞到谷底时，阿修雷要求守天以这种姿势抓住自己。
　　两人紧紧拥抱，阿修雷环住守天腰部与背部的手因紧张而发热。
　　虽然不认为数小时之前仍有阎魔结界的地方会有其他生物存在，但阿修雷还是片刻都不敢放松警戒。
　　“除了现在天界与魔界连接的唯一异次元空间‘魔风窟’之外，另一个通往魔界的入口――就是这里，已经被封住了，父王也张下了结界。不过，为何要做到这种地步……”
　　“……那是当然的吧，这里可是天主塔的脚下啊！”
　　阿修雷红色的瞳孔直盯着地下答道。虽然飞得很慢，但是到现在都还没有到达底部，他的眼神中流露出焦躁。
　　“或许这也是理由之一，不过要是这样的话，不必封印什么的，只要结界就好了。我认为，这里或许也与人界相通……”
　　“是这样吗？”
　　“只是推测而已。因为那个时候的资料已经找不到了。”
　　如冰般锋利的风刮上脸颊，守天更用力地抱紧阿修雷的手臂。
　　过了好一阵子，阿修雷以为总算到达地面了，但确认两人站立的地方后，才发现还有更下一层。
　　魔刻谷的地下是生长着紫水晶的山谷。
　　守天已经事先以远见镜确认过它的存在，所以知道现在还不到谷底。
　　“这种地方会有什么好东西啊？要是我知道的话，由我去拿就好了，你回去啦！”
　　“不，我想亲眼确认。”
　　守天这么说道，再一次抱紧阿修雷的脖子。
　　阿修雷“喂……”地咋舌，但还是没有抱怨，再度抱住守天的腰和背。
　　再次从地面跳下的同时，阿修雷以单手射出一支火箭。
　　火箭比两人更快地直往下坠，射入视野可及的岩石处。
　　“……差不多快到了吧！”
　　守天要把手从阿修雷的脖子上放开，但阿修雷抱紧他的腰，要他等一下。
　　“在我说好之前，不要擅自行动。”
　　那严厉的声音，令人感觉到阿修雷身为武将的慎重，守天就算被他骂了也觉得高兴。
　　“嗯，对不起。”
　　“张开结界膜，连我一起。”
　　两人靠得这么近，守天无法只张下守护单人的结界。阿修雷的这个要求，守天也顺从了。
　　守天张下结界的同时，回想起从前的事。
　　“……这样和你在一起，就让我想起学堂里的事呢！”
　　守天陶醉地这么呢喃，阿修雷冷淡地回道“是吗？”，不过守天从他的语调知道他似乎也是这么想。
　　“我们终于和柢王变成同年级的时候，不是一起去远足吗？我们找到一个安静的湖畔，只有三个人一起去看……”
　　“嗯，然后你的帽子飞走了，就自己一个人跑到谷里去对吧？”
　　“柢王去帮我捡帽子，那个时候，你也是像这样抓着我的身体……”
　　“没办法啊，要不然你就会追过去了。”
　　“可是，那是我自己的帽子啊！”
　　“你啊，从以前就是这样。明明是守天大人，却总想自己做事。”阿修雷说到这里，两人已经追上刚才放出的火箭了。
　　那里虽然不是地面。但馀火微弱的亮光照出地底的模样。
　　看不见水晶，不过这里简直就像结了一层冰似地寒冷。守天和阿修雷都发着抖，将披风前襟拉紧。
　　接下来就要边走边找了，阿修雷拉着守天的手，在前方道路射入火箭开始前进。
　　守天穿着不常穿的长靴，有时会差点绊倒，在难以行走的险径上拼命跟着阿修雷。
　　“我走太快了吗？”
　　“不，没关系。”
　　阿修雷回过头来，为自己担心的温柔，令守天微笑起来。
　　“你想要什么东西，差不多该告诉我了吧？”
　　阿修雷仍然走在前方，以稍低的声音这么问道。守天还没有告诉他到这里来找什么东西。
　　“我想要这里才有的紫水晶。”
　　“水晶列柱廊的吗？为什么要那种东西？”
　　“远见镜的影像变差了对吧？我想拿来补强。”
　　水晶自古以来便有除魔的效用。
　　“父王会解除结界，只有一年当中的这个时候而已。这种状态再持续一年的话，万一发生什么重大变故就糟了。”
　　这是第一次只有他们两人像这样探险。而且，还是到平常禁止进入的天主塔地?住?
　　“你总是和柢王两个人一起像这样探险吗？不要老师阻止我，让我也参加一次嘛！”
　　守天这么一说，阿修雷便耸耸肩。
　　“怎么可能？……柢王好像不知道这里是禁区，不过大王要是发现的话，一定会非常生气吧？”
　　阿修雷知道这里是禁区，是因为他小时候曾有一次想偷偷潜进来冒险，结果被父王的侍从发现，是那时候听侍从说的。
　　不过，阿修雷还是不怎么担心，守天也满不在乎地敷衍过去。
　　“可能吧？可是，我真的是为了工作上需要才来的嘛！”
　　“天主塔中的水晶不行吗？折断一根也不会对建筑物造成什么大碍吧？”
　　“……你讲这什么啊！”
　　守天这么回答，阿修雷便“是吗？”地笑了。没什么交集的对话，感觉好像回到从前一样，令阿修雷感到愉快。
　　当两人准备在形成高台的地方降落时，阿修雷抱住守天的腰飞下去。他自己先确定站立的地方安全后，再让浮在半空中的守天下来。
　　与这一个月以来连半封信都没有捎来的态度相比，现在的阿修雷简直判若两人。
　　――他这一个月来，都一直睡在职务室……。
　　阿修雷的耳底萦绕着柢王告诉他的话。
　　提尔兰迪亚虽然总是不害臊地对阿修雷说些“我喜欢你”、“我爱你”的话，但他等待着不确定的回应这样的行为，更深刻地打动阿修雷的心。
　　守天虽然外表温和，个性却十分强硬。
　　要是想做，他甚至会从天界逃到人界。当阿修雷对他抱怨人界的进化太过缓慢时，守天也只是道歉，仍然贯彻自己的想法。
　　人类的历史虽是属于人类的，但引导他们，是守护主天的职责。赐与人类‘进化’的，也是守护主天。
　　那是阿修雷对守天的工作开始有兴趣后才知道的事情之一。
　　要是守天的选择错误，人类的历史就会失控。这要是换成阿修雷的话，一定会吓得裹足不前，但守天自幼就背负着这个重则大任。
　　阿修雷总以为守天就是这种主动且个性坚强的人，完全没想到他会做出等待自己的事。
　　“……亚火的事……已经不要紧了吗？”守天小心翼翼地问道。
　　阿修雷望着前方“嗯”地回答：“我不是因为对她的事有所不满，才不跟你联络的啦！”
　　阿修雷稍微用力握紧守天的手，守天便默默无语地回握。要是平常的阿修雷，绝对不会主动说这种话，也不会做这种事。
　　他会觉得提尔兰迪亚一定了解他的心情，也知道他所有的一切，就这样让事情过去。
　　因为他是‘守护主天’……。
　　阿修雷知道守天背负着多么重大的责任，所以认为他一定无所不知。但是，他因为柢王方才的话醒悟了。
　　他不能将对守护主天的不满与对心上人的感情混为一谈。
　　“……呐，你为什么对我……”
　　阿修雷突然想问他为何喜欢自己。
　　背负着这么沉重的工作，为何还想去谈麻烦的恋爱呢？
　　柢王和守天都是……他们为何能够巧妙地做到这些？
　　守天听见阿修雷说到一半便停止的声音。
　　“问我为什么喜欢上你吗？那当然是因为你有强又帅，而且温柔又可爱……”
　　“胡说八道。”
　　两人还是一样手牵着手，阿修雷走在守天一步之前的地方。
　　这里除了阿修雷距离一定间隔射出的火箭之外，没有别的照明。守天往前踏出一步，抱住阿修雷拉着自己的手。
　　“你受伤了我可不管喔！”
　　“没关系的。我可以跟你这样走吗？”
　　阿修雷咋舌，却没挥开守天的手。
　　“……你今天真的好温柔呢！”
　　听到守天高兴的声音，阿修雷“是吗？”地装傻。
　　“是遇到什么高兴的事吗？”
　　阿修雷“没啦”地回答，守天便固执地追问上来。
　　被他缠人地问上几次，阿修雷终于怒吼起来。
　　“你啊！你是守天大人吧！我对你温柔一点也没什么好奇怪的啊！”
　　“你和柢王不是从来不理会那种事的吗？”
　　“是这样没错啦……”
　　“还是……”
　　守天的声音变低了。
　　“因为我是‘守天’，所以你才担心我？”
　　阿修雷没有回答他的问题，一径望着前方说：
　　“……还满远的呢！”
　　他在心里暗自咋舌，为尴尬的发展感到心焦不已。守天的手与自己的手之间的空气……感觉好沉重。
　　柢王告诉自己的情报，恐怕是不能说出口的。
　　要是阿修雷说出来，守天一定会觉得自己是在同情他吧！阿修雷不是怜悯他，只是因为守天的行为而陷入自我厌恶而已。
　　比起在人界执行任务的阿修雷，守天的工作应该更繁重才是，自己却让他等待……。
　　他打从心底觉得抱歉。这是他最坦率的想法。
　　可是，这并非守天希望阿修雷有的心情，所以他一定不能说出口。
　　“……阿修雷，停一下。”
　　“怎么了？累了吗？”
　　阿修雷一回头，就被守天紧紧抱住了。
　　守天环住阿修雷背后，手指深深掐进他的肩膀当中。
　　“不要敷衍我……！”
　　总是冷静无比，而且绝不会对阿修雷发脾气的守天，却发出了罕见的窘迫声音说：“你喜欢我吗？爱我吗？”
　　“你干嘛突然?…?
　　要是认真起来，阿修雷可以轻而易举地拂开守天比自己纤瘦许多的手臂，但是他无法再继续伤害守天了。
　　可是，他也害怕承认令他露出如此悲伤神色的人是自己，不由得背过脸去。
　　守天的声音却不停止。
　　“……我不希望自己对你有任何不了解的事。可是桂花对我说，那样不是真正的‘恋爱’，说我只是想要‘独占’。”
　　桂花说的话，和阿修雷在人界时感到不安的事是相同的。
　　眼前的守天已经快哭出来了。
　　“奥斯雷吉大人也说，恋爱和独占是不一样的，可是……我很不安。”
　　阿修雷的身体一震。
　　“没错，我不安得无法忍耐。我额上的御印和远见镜，再怎么样都无法看透你的心。如果你不和我联络，我连你在哪里都不知道。……不知道你是否受了伤，是否又遇到像亚火那样令你伤心的事，一想到这些，我就无法从远见镜前离开半步……”
　　守天抓住陷入沉默的阿修雷的手，将之按在自己唇边。
　　“……我……是不是变得很可怜？所以你才对我温柔的？”
　　“那是什么意思？”
　　阿修雷内心忐忑不安，却仍说着慌。虽然语尾颤抖，但他无论如何都不能说出真话。
　　他动员全身上下的倔强，斜睨守天。
　　不知是否因为如此，阿修雷眼前的守天，表情稍微放松了一点。
　　“……对不起。可是，因为那种人真的很多，从以前我就一直听别人说起，大家会对我温柔，是因为我很辛苦……”
　　“是谁？谁对你说那种话的！”
　　“天主塔里的大家，还有文殊老师也是。”
　　那一瞬间，阿修雷脑中充满了想杀掉那些人的念头。
　　“……说不定柢王也是这样。”
　　“他不是这样的！”
　　阿修雷拼命反驳。
　　不能让提尔兰迪亚孤立。不能让他变成那么孤独的存在。
　　这种心情绝不是同情！
　　“我和那家伙都不是这样想你的！……你…你不要以为只有你一个人很辛苦！”
　　要是柢王的话，一定能够更巧妙地以笑话什么的来说服守天吧？阿修雷对自己的不成熟感到急躁，甚至愤怒。
　　“说的也是，对不起。”
　　守天轻轻微笑，以双手形成圆状，从手中发出白色的光芒。黑暗的谷底瞬间便被照得明亮。
　　然后，两人这才发现，他们不知不觉间已经到达目的地了。
　　除了地面之外，周围的岩壁上全都是闪耀的水晶，是名副其实的水晶谷。
　　向上仰望，视野所及全都布满了水晶，有伸向高处的巨大水晶柱，也有如小石块般分布在各处的小水晶。
　　由于这壮丽无比的情景，阿修雷倒抽了一口气。此时，他们突然在来时通道的岩石后方看见卡鲁米亚的身影。
　　被发现的瞬间，泫然欲泣的少年立刻放声大哭，朝守天跑了过来。两人吃惊到了极点。
　　“你怎么会跑到这种地方来！”
　　“混账东西！你从什么时候开始偷听的！”
　　对于两人的质问，卡鲁米亚只是不断重覆着“对不起”而已。
　　既然都已经跟来了，那也没办法。
　　守天让卡鲁米亚待在自己的披风里，抱紧他的身体。
　　他所创造出来的光球，不一会儿便被黑暗吸入，但阿修雷在光线尚未完全消失之前，朝周围射出了数个火球。
　　“总之，这里的水晶就行了吧？”
　　因为多出一个人，两人之间的沉重空气消失了。阿修雷又恢复武将的那种紧张感。
　　阿修雷探索着四周的情形，偷偷回望守天，心底仍有些方才的沉闷情绪。
　　“好像赶上了。你在这里等一下。”
　　听到守天这样说，卡鲁米亚在附近的岩地一屁股坐下。
　　竟然能跟到这种地方，不愧是武将之子。阿修雷刚才还在内心如此评价卡鲁米亚，但是看到他那不成材的模样，又再次叹道行李增加了。
　　阿修雷坐在离照顾卡鲁米亚的守天稍远的地方，茫然等待他呼唤自己。
　　他立起单膝，将脸埋了进去，身体便被一股温暖包围，沉浸在只属于自己的世界里。
　　不是同情，而是想要珍惜他、比女人或挚友都更想和他待在一起。有时阿修雷独自一个人的时候会这么想着守天，这种心情就是‘恋爱’吗？
　　这不能是‘恋爱’以外的感情吗？
　　因为阿修雷至今从未谈过恋爱，所以他也不太了解这种基本的事。一开始是顺其自然发生的，之后数次的情事也全都是水到渠成。阿修雷从来没有主动想要那样做的心情。
　　即使到现在也无法想象。
　　为了做那种事，自己主动‘引诱’提尔兰迪亚……。
　　“……那种事…那种事……我……”
　　可能做不到。……不。
　　绝对做不到。
　　因为阿修雷还无法回答守天‘你把我当成恋人爱我吗？’的问题，所以才逃走的。那明明是自己渴望得不得了的话，每当听见提尔兰迪亚这么说，高兴与不安便会一同涌上心头。
　　他说‘待在我身边’。
　　但是，阿修雷不相信非得待在身边否则无法安定的事物。他悄悄望了一下身旁，又把脸埋进膝盖。
　　亚火死后，阿修雷一直在思考。寻找她的同伴，了解角的秘密。
　　不管事实如何都将之告诉提尔兰迪亚，而他听了之后，对自己的心情会依旧不变吗？
　　自己最想知道的，事实上不就是?饧事吗?
　　以这种事来试验他人心情的行为是最差劲的，阿修雷自己也知道。
　　柢王会咒骂自己‘肮脏’也说不定。
　　但是！
　　因为提尔兰迪亚是特别的。
　　因为他和其他人不同。
　　自己如果不像这样拿他与其他事物比较，就无法辨别对他的感情深浅。
　　为何……。
　　为何柢王和格兰达丝，都能以那样果断的眼神凝视他们想要的事物呢？
　　将沉溺在自己思考中的阿修雷拉回现实的，是守天和卡鲁米亚连续发出的喷嚏声。
　　“……阿修雷，不能想想办法吗？”守天抱紧卡鲁米亚的身体，不停地瑟缩发抖，阿修雷以单手将火箭射到守天足边，升起火来。
　　“真是！你知不知道这里是禁区啊？”
　　就算不加柴薪，只要阿修雷不断保持念力，火就不会消失。
　　“哇，好温暖～”
　　卡鲁米亚是个现实的孩子，就算是讨厌的家伙升起的火，他似乎也不在乎的样子。
　　“……实在是！喂，到底要在这里待多久啊？你到底在等什么？”虽然找到了水晶，但阿修雷却没听说守天要把找到的水晶怎么办。
　　卡鲁米亚也把眼睛睁得大大地，抬头问守天：
　　“对啊，提尔哥哥，您要拿这里的水晶做什么呢？”
　　卡鲁米亚躲在守天的披风里取暖，简直就像在对阿修雷挑衅似地蜷缩在守天膝上。
　　守天摸着卡鲁米亚的头，以温柔的视线环视周围的水晶说：
　　“水晶当中也有除魔之玉。”
　　阿修雷竖起耳朵听守天来到这种地方的理由。
　　“最近远见镜的影像变差了……！啊，这是最高机密，要保密哟！”
　　守天朝卡鲁米亚闭起单眼，恶作剧地这么笑道。
　　“可是，远见镜无法修理，它是以我们居住的世界无法得到的物质制成的，所以我想如果这样的话，让想要联络的对象带着水晶不知会如何。”
　　“水晶的光芒，强到可以和远见镜通讯吗？”
　　“可能吧？可是，并非任何水晶都可以的。那必须是不会染上任何颜色，并能够反弹所有颜色的白水晶才行。”
　　若是能以它轻易进行联络的话，那就代表白水晶能在天界与人界担任媒介的角色。
　　“要让谁……”
　　卡鲁米亚细小的声音变得更小了。
　　可能是因为身体温暖而安心了吧？少年就这样睡着了。
　　守天抚摸他的背一会儿，待他发出稳定的细微鼾声后，把自己的披风让给他，悄悄离开。
　　守天留意不发出脚步声，来到阿修雷身处的地方。
　　“……干嘛？”
　　阿修雷虽然闭着眼睛，但他当然醒着。
　　他不可能丢着守天和卡鲁米亚在那里，自己一个人打瞌睡。
　　“可以让我进去你的披风里吗？”
　　“去那里和小鬼睡啦！”
　　阿修雷“哼”地别过脸去，守天坐到他身边。
　　他好像想这样靠在他身边，直到阿修雷允许他进去他的披风里。
　　而阿修雷内心开始焦急起守天会不会又问起刚才的问题。
　　这时候，背后突然传来守天的喷嚏声。
　　“真拿你没辄！”
　　阿修雷以生气的声音这样说道，强硬地将守天的身体拉进披风里，守天得逞似地微笑了。
　　“谢谢。”
　　“你跟那小鬼说的是真的吗？”
　　阿修雷厌烦地拂开守天环上他肩膀的手指问道。
　　“什么事？”
　　“让想取得联络的对象带着这个水晶通讯的事啊！”阿修雷的语调有些焦躁。
　　那是因为守天在披风里不安分地乱动手指之故。
　　“是真的。”
　　守天亲吻阿修雷尖起的耳朵，“呼”地朝那里吹气。
　　阿修雷生气地小声要他住手，但守天没听见似地，继续着对话。因为不知道卡鲁米亚什么时候会醒来，阿修雷无法大声阻止。
　　“总之，先让你带着是最好的了。你会在人界四处移动，查遍人界的所有情形吧？仔细调查之后，要是进入新的地方，就一定要与我联络。这是守护主天的命令哟！”
　　“……啊？”
　　守天正经八百地大叹一口气说：
　　“调查啦，调查。你要到日本全国各地去试验，知道了吗？”
　　“谁知道！”阿修雷拂开披风，站了起来。
　　“那又怎样？你是为了让我带着那种东西，才到这里来的吗！？啊！？”
　　“……也可以这么说。”
　　“你根本是居心叵测！骗子！”
　　守天说会把卡鲁米亚吵醒，将阿修雷皱眉生气的身体拉了回来。
　　这次，守天设法使阿修雷的坐姿让彼此更容易拥?АＫ凳亲，倒不如说守天是让他仰躺着倒在水晶岩地上?
　　“你拿我当棉被吗？”
　　“我不是说我很寂寞了吗？你呢？”
　　“不要把我和你相提并论！”
　　阿修雷叫着的嘴唇上，落下守天的唇。
　　一次……两次……三次。
　　每当接吻的角度变换，阿修雷的礼服前方就逐步被解开。
　　守天冰冷的手掌慎重地抚上阿修雷隆起的胸膛。一会儿之后，阿修雷的体温就传到守天手上。
　　“提……尔！住…手……！”
　　“不小声一点的话，卡鲁米亚会被吵醒喔！”
　　守天只有在这种时候会巧妙地按住阿修雷的身体，让他无法推开自己。他陶醉地不断在自己喜欢的地方落下唇印。
　　“你……克制一点嘛！笨…蛋……！”
　　“不过才一个月没做，别那么兴奋呀！”
　　“变态！”
　　“嘘……卡鲁米亚真的会被吵醒哟！”
　　“他要是起来，你就会住手了！”
　　“……你觉得我会住手吗？”
　　“变态！变态！暴露狂！”
　　守天笑着，将自己已经变得灼热的中心部分从衣服上按向阿修雷。稍微挪动身子，那个部分的情形便轻易传达给阿修雷知道了。
　　“……我绝对不要！”
　　“不要紧的，他还在睡。不要出声就好了……好吗？”
　　“不是那种问…嗯……！…呜……”
　　守天落在阿修雷胸上的唇不再说话，舔上红色的乳尖。阿修雷紧紧抱住守天的头，比平常喘息得更加激烈。
　　明明在烦恼，但是只要被守天这样做，阿修雷就轻易地随波逐流了。
　　提尔兰迪亚在这种时候非常温柔。
　　而且……看起来很高兴的样子。
　　隔了许多天被守天这样一抱，阿修雷没有多少抵抗，身体便快要融化了。
　　阿修雷自己也知道这一点，所以更感到不甘心。
　　“……阿修雷，你好可爱……”
　　“闭嘴！……不…要！”
　　守天灵巧地在各处滑动的手指，令恋人发出甘甜的声音取乐。
　　阿修雷不知是否意识到卡鲁米亚的存在，身体变得比平常更加敏感，却又比平常更忍耐着不发出声音。
　　然而，这两个人制造出来的声音，已经足够吵醒一个才刚睡不久的人了。
　　卡鲁米亚紧紧捂住嘴巴，偷窥着他们两人。
　　他憧憬的提尔兰迪亚，嘴里说着那种话，正把号称天界第一粗暴的野蛮人按在地上……！
　　卡鲁米亚希望这是骗人的，但阿修雷一再忍耐的甘甜声音，逼得他不得不面对现实。
　　在他的理想发出巨响崩溃的同时，突然传来大水席卷过来的声音。
　　水――？
　　“咦……哇啊！”
　　发出叫声的，不只卡鲁米亚一个人。
　　受到意外冲击的两人被吞入浊流当中，身体重重撞上水晶。
　　“呜！”
　　阿修雷为了保护守天，肩膀撞到岩石突起的部分，发出痛苦的叫声。
　　但是，这些水究竟是从何处流过来的？
　　“地下有水脉什么的吗？”
　　三个人都因洪水而离开了地面。
　　“提尔哥哥！要不要紧？”
　　“不要紧，卡鲁米亚不愧是水都出身的，游得真棒呢！”
　　“现在是称赞别人的时候吗！？”
　　在水中悠然潜行的卡鲁米亚开始在嘴里唱起咒文。
　　“……我让水停下来，请在我说的时候离开水面。”
　　“让水停下来？”
　　卡鲁米亚没有回答阿修雷，咒文已进入最后阶段。
　　治理西方的水帝，支配着这个世界的水。
　　与阿修雷拥有操纵火焰的力量相同，卡鲁米亚生来便拥有立于水之顶点的力量。
　　“现在！”
　　卡鲁米亚抱住守天的身体这样叫道，下一瞬间，那里已经化为冰的世界了。
　　错过时机的阿修雷，披风被冻在冰里，挣扎了起来。
　　“可恶！真是碍事！”
　　他右手握着朱光剑，将披风从肩上斩断，以警戒的目光观察四周。
　　“这个水……有魔族的味道。”
　　卡鲁米亚还未说完，新的浊流又从冰与岩壁之间喷了出来。
　　“提尔！飞上去！张开结界膜！”
　　“我不会让你们这么做！”
　　少女稚嫩的声音不知从何处传来，同时一条冰柱穿过卡鲁米亚的背后。
　　“呜啊――！”
　　“你对这样小的孩子做什么！”
　　守天立刻对浑身是血的卡鲁米亚身体施以手光，融去冰柱，为他治疗伤口。
　　阿修雷也在他们两人头上投出数个火球。
　　不能在黑暗中与魔族战斗。
　　守天注入卡鲁米亚体内的光芒照亮了两人四周，一个少女形姿的魔族出现在比阿修雷更高的地方。
　　敌人无声无息地出现，明显是为了守天而来。
　　在新的冰柱从少女手中飞出之前，阿修雷以无数火箭将之熔解。
　　“你的对手是我！”
　　阿修雷将守天及卡鲁米亚庇护在背后，但下一瞬间，他却听见守天的悲鸣而回过头去。
　　幸好守天立刻将卡鲁米亚推开了。
　　卡鲁米亚胸部的伤口应该早已痊愈，但那小小的身体已经不是方才的少年了。
　　交织着翠绿色与淡粉红的淡色瞳孔逐渐变得昏暗，视线也变得空虚。
　　闪过阿修雷所有攻击的少女有着与卡鲁米亚相同的体格，两人站在一起，就像姐弟一样。
　　她的头发，以及穿在比卡鲁米亚更纤细的身体上的衣物，也全是白色的，简直就像冰的化身。只有那双眼睛闪烁着红光。
　　少女抱着卡鲁米亚的肩膀，指着守天问道：“那是谁？”
　　“守护……主天……”
　　卡鲁米亚不只外表，似乎连意识都被控制了。
　　“卡鲁米亚！振作一点！”
　　守天想朝他伸出手去，却被阿修雷冷冷打掉了。
　　“没用的，他已经被操控了。”
　　天人身体的一半都是由水构成，是次于灵力的第二大元素。
　　卡鲁米亚的身体，比普通的天人拥有更多水的成分。
　　突然出现的这个魔族如果也属水，那么卡鲁米亚会比守天或阿修雷更早成为咒术的牺牲者，也是难怪的。
　　守天不甘地咋舌说：“那孩子要是再大一点，就能够将魔族的咒术反弹回去……！”卡鲁米亚还是个孩子，因此抵抗力更加微弱。所以这个魔族一开始便以卡鲁米亚做为攻击目标。
　　阿修雷双手抓着朱光剑，无数的冰柱仿佛为方才报复似地，从他的正上方不断落下。
　　“阿修雷、危险！进到结界膜里……”
　　“罗嗦！你到一边去！”
　　他以单手推开守天，全身喷发出火焰，瞬间便将袭击过来的冰柱熔化了。
　　激烈的火焰甚至将四周的水晶瞬间熔解。
　　“阿修雷！避开水晶！”
　　“你这样叫我怎么打啦！”
　　听见守天的叫声，少女的冰柱攻击更加炽烈了。
　　全身放出火焰的阿修雷已经无法射出火箭，只能拿着以火焰形成的剑防御冰柱。
　　趁着阿修雷专注于冰柱时，卡鲁米亚一步一步逼近守天，但阿修雷立刻发现了。
　　“提尔！快逃！”
　　“不让你得逞！守护主天我要定了！”
　　少女的武器不只是冰柱。
　　她从指尖射出的冰丝笔直朝守天袭击过去。但是，冰丝被守天的光壁弹回，一条条折断了。
　　守天在千钧一发之际张下了结界膜。
　　只要待在里面，不管再多人都无法伤到守天一根寒毛。
　　阿修雷松了一口气，开始考虑该把在结界膜外对守天虎视眈眈的卡鲁米亚怎么办。
　　虽然卡鲁米亚这副德性，但他再怎么说都是西方唯一的继承人，不能丢下他不管。把这个魔族少女打倒的话，卡鲁米亚身上的法术就会解除吗？或者是……。
　　阿修雷从右手取出朱光剑。
　　但是，他才想没多久，脚下的浊流有一部分已被卡鲁米亚化为水鞭，击向阿修雷。
　　卡鲁米亚的背后是水晶柱，阿修雷无法随便投出火箭。
　　“……臭小鬼！”
　　“阿修雷！不要杀卡鲁米亚！”
　　守天悲痛的声音从结界膜中传来。
　　“可是！”
　　“他只是被操控而已！或许朱光剑可以让他恢复神智！”
　　阿修雷无计可施，只好瞬间使用隐身术来到卡鲁米亚正面，再次唤出朱光剑。
　　只要叫出剑来，不管再怎么隐藏身形，都会被对方发现实体所在。魔族少女的冰柱朝卡鲁米亚及阿修雷袭击过来。
　　但是，阿修雷飞快地斩过卡鲁米亚，将他的身体推倒之后，又避过了冰柱。
　　“哇啊――！”
　　卡鲁米亚的身体被朱光剑的火焰从右肩斜砍而下，掉入水中。
　　“提尔！别管他！”
　　阿修雷这么叫道，又朝少女飞去。
　　想要利用卡鲁米亚的少女?吹街旃饨＃初次露出害怕的神情?
　　要是可能，阿修雷想用缚妖索将她捕捉，带回天界。
　　她为何要狙击守护主天？像她这样的孩子，为何会图谋这种事？阿修雷想知道理由。
　　“你为什么要抓住守护主天！”
　　“没?匾告诉你?
　　少女一口气射出了数十支小型冰剑。
　　虽然对手不能轻易接近，但是只要她的武器是冰，阿修雷只要全身罩上火焰，她就不是对手了。
　　阿修雷双手握紧武器穿过水鞭后，朝少女掷出斩妖枪。
　　斩妖枪命中目标，将少女的身体钉在巨大的水晶柱上。
　　“啊啊啊啊！”
　　阿修雷毫不留情。
　　这家伙和亚火不同。
　　她是袭击守天的魔族，因此是敌人。
　　他将朱光剑刺向少女的喉咙，几乎要喷出火来地大吼：
　　“说！你的目的是什么？这不是你一个人的计划吧！”
　　“……呜……”
　　少女瞪着阿修雷，仍然没有要投降的样子。
　　被斩妖枪刺中的身体部分突然融解，这个少女想舍弃身体的一部分逃走。
　　魔族十分顽固。要是像这样对魔族客气，下一瞬间自己或许就会被杀。
　　虽然对小孩下手有点不忍，但他还是下了决定。
　　阿修雷无言地将朱光剑往左右挥斩。
　　少女连悲鸣都来不及发出，身体即刻化为冰屑，在落入脚边的水中之前，便已完全融解消灭了。
　　阿修雷从水晶中拔出斩妖枪，将之收入左手。
　　“死小孩！还活着就回答啊！”
　　在靠近水面的地方这么大叫，过了一会儿，卡鲁米亚才从水中探出头来。
　　守天从结界膜中飞奔而出，但阿修雷以单手阻止了他。
　　“还不行，在我确认之前不要过来。”
　　“……我……不要紧。真是粗暴的做法呀！”
　　卡鲁米亚将被撕裂的衣物前面合拢，将脚边的水再度化为冰。
　　确认过站立的地方之后，三个人面面相觑。
　　“魔族竟然会潜到这种地方来……”
　　守天一直望着少女刚才消失的地方，以及浊流涌入之处。
　　远见镜失调的原因，是因为天界或人界？或者……因为两方？天主塔脚下竟然有魔族出没，这是从前绝不可能的事情。话说回来，这个少女知道今天这结界会解除的事吗？
　　“别再拖拖拉拉了，快点回去啦！或许会有新的敌人出现哪。”
　　“不，应该不要紧了。父王的结界要张下了。”
　　守天伸手指去的正面岩壁底部，开始有红光一点一点朝上升去。
　　水晶受到结界光照耀，开始反射出红色的光芒。
　　守天就是在等待这一瞬间。
　　“……即使受到结界光照射，也依旧放出白色光芒的水晶才能拿来做为通讯用。”
　　守天飞向红光，开始细心寻找是否有自己想要的水晶。
　　卡鲁米亚也帮守天寻找。
　　阿修雷望着两人，一面留意四周的情形，一面想着。
　　提尔兰迪亚和守护主天是完全不一样的。
　　方才的魔族和亚火也不一样。亚火即使在魔族当中，也是特别的存在。
　　另外，阿修雷也决定，要是守天找到了想要的水晶，下次自己一定要好好和他联络。
　　回到天主塔后，守天将卡鲁米亚的身体浸在圣水当中，仔细检查魔族是否已经完全从他的身体中消灭。
　　卡鲁米亚的身体曾有一瞬沉入朱光剑的火焰中，守天有些担心，要他留宿一晚观察，
　　卡鲁米亚到了半夜果然发起高烧，但是翌日便完全恢复了。
　　目送卡鲁米亚和侍从们一同返回西方，阿修雷说他也差不多该回人界了。
　　但是在那之前，他有件事非告诉守天不可。
　　“……我没有和任何人谈过恋爱，所以你问我爱不爱你的问题，我实在不太了解。”
　　睡了一晚之后，阿修雷想出的回答是这样的。
　　守天以安稳的表情静静听着他的话。
　　阿修雷咬住下唇，低下头去。
　　“可是……”
　　守天的手抓住阿修雷的衣服问道：“可是……什么？”
　　不焦急、不生气、不慌不忙而耐心地，守天望着恋人的脸。
　　“我想……我大概……不讨厌吧……”
　　“有多不讨厌？”
　　守天再一步接近过来，轻轻伸手环住阿修雷的腰。
　　阿修雷就这样被环住背抱了过去，但是没有挣扎。
　　守天的唇靠上来，阿修?滓仓皇潜丈涎劬Τ惺堋?
　　“这样可以吗？”
　　守天小声地这么问，阿修雷考虑了一会儿，点了点头。
　　“那么我等你。”守天微笑。
　　阿修雷吃惊地睁大眼睛，守天轻轻抚摸恋人的脸颊说：“我会等你，永远等你。因为我爱你，所以我会一直等你。”
　　守天环住阿修雷的脖子，轻声呢喃着告诉他不要紧。听到那个声音，全身紧张不已的阿修雷放松了力气，连手臂、指尖和表情都被温柔地抚慰了。
　　“你难道是一直在烦恼着这件事？”
　　阿修雷回答不出来，守天低声道“你真是傻瓜”，轻轻敲了敲他的头。
　　“……我会等你。我可以等吗？”
　　“不知道要等到什么时候喔！”
　　阿修雷故意用不高兴的声音呢喃：
　　“……我觉得……比起恋人，或许还是像柢王那样的好朋友比较好。”
　　“那是因为你不想和我睡？”
　　听到这过分直接的话，阿修雷整张脸变得通红。
　　“我不是说我不知道吗！”
　　“那，你觉得柢王的哪里好？”
　　守天知道，这样问的话，阿修雷比较容易回答。
　　阿修雷立刻就将忍在心底的不满说了出来。
　　说他想和守天商量对魔族今后的方针，或是再多谈一点别的事。
　　阿修雷拼命倾诉，说只要不涉及守护主天秘密的话题都可以。守天静静听着，眯起眼睛。
　　“可是啊，有一件我没有对柢王说的事，却对你说了……”
　　“咦……？”
　　守天撒娇似地抱紧阿修雷，吻上他藏在红发中的角，叹了一口气说：
　　“我想见你、想见你、想见你，我只等着你一个人，这些话我可没对柢王说哟！”
　　那一瞬间，阿修雷的体温陡然上升了。
　　他推开守天的身体，大骂起来：“笨蛋！你要是对谁都说这种话，我就宰了你！”
　　“只对恋人说就行了吧？”
　　守天笑着，撩起头发，以恶作剧的语调说：“那，你果然还是得当我的恋人才行呢！”
　　因为特别的话，只能够说给特别的人听。
　　在自己耳边呢喃“你要考验我也行”的守天，或许早就知道自己在烦恼什么了。阿修雷在回到人界的途中这么想着。
　　他一次又一次回头望向已经看不见的天主塔，脖子上绑着挂在绳子上的透明水晶。
　　使用冰的少女的失败，立刻传到遥远的冥界了。
　　御帘的内侧传来焦躁的折扇开合声。
　　“妹妹的仇，请务必让我来涮雪！”
　　“不管敌人怎样，重要的是守天大人。”
　　“是！属下绝对会得到守天大人。那么，那个南方武将，可以让属下自由处置吗？”
　　流畅的魔族男声这么说完，御帘当中便传来许可的声音。
　　说要为妹妹报仇的男人，就这样躬身自御帘前离去。
　　寒冷的空气流向地面，是在不久之后的将来。
　　