　　第十四话
　　守天为了更衣而离开远见镜前的那段时间，桂花将沉睡中的柢王以及从守天那里拿来的圣水抱在怀里，一径朝‘魔风窟’前进。
　　那是天界与魔界相连的唯一道路。
　　听说漫长得仿佛永无止尽的洞窟道路，有着让时间感觉狂乱的作用。
　　要是平常的话，桂花绝对不会想到这种地方来。
　　洞窟里，无数的道路化为迷宫，若非熟悉里面的情形，绝对无法通过。而且，就算顺利通过，若是遇上盘踞在里面的魔族，还是一样危险。
　　然而，现在的事态，令桂花无法去考虑遭遇到其他魔族的危险性。
　　如果想把这样的柢王从众人耳目中尤其是守天那里隐藏起来，天界是行不通的。
　　“……唔……嗯……”
　　听到怀里传出的声音，桂花全身瞬间僵直了。他已经醒来了吗？
　　但是，那似乎只是梦里的呻吟。怀里的柢王仍然发出鼾声，静静地任由他拥抱。桂花松了一口气，飞得更快了。若是被守天的远见镜追上，一切都完了。
　　柢王的额上绑的不是护布，而是浸满了圣水的白布。
　　包裹着额头的中央部分，一眼便看得出有东西隆起。
　　“为什么到了这种地步……都不肯和我商量？”
　　事到如今抱怨也没用，但不说出口又令人难以忍受。
　　“你说什么都会告诉我，什么都不会瞒我……！明明对我说了那么多……！”
　　柢王一次又一次在他耳边如此呢喃，桂花笑着说他相信，柢王就会继续顽固地追问确认。
　　桂花知道，柢王嬉皮笑脸的外表下，总是隐藏着饥渴的心。
　　他从以前就渴望着‘绝对’力量与绝对的‘责任’。
　　然后不知从什么时候开始，柢王会以成熟的眼神望着自己、保护自己了。不过，即使有了这种转变，他的本质依然不变。
　　“你要是想什么事都自己一个人承担，那干脆现在立刻把我杀掉好了！”
　　如果柢王不需要他，那么桂花也对自己没有丝毫留恋。
　　抵达目的地的魔风窟时，桂花的体力已经到达界限了。
　　但是，他鞭策自己，不断往洞窟深处前进。愈是深入内部，沉滞不动的空气便苦闷地穿透鼻腔。
　　这里是桂花出生后，在人界与李李这个魔族女人生活之前，便一直独自生活的地方。
　　当他看到只有自己才了解的指示路标时，便紧紧抱住了怀里的柢王。
　　回想起只能依靠着这座迷宫，咬牙挣扎活下来的孩提时代，桂花不由得怜悯起自己。
　　虽然同是‘天’，却是截然不同的存在――。
　　以一句话来说，魔界就是这样的地方。
　　没有责任，也不会被追究。
　　憎恨他人之前，必须先确保自己的胜利。
　　要在魔界强韧地活下去，需要的就只有这两件事。
　　“……呜！……止痛药退了吗……”
　　桂花暂时将柢王放在地面，从挂在腰间的袋中取出粉状的药物。肌肤内侧已经开始在隐隐作痛了。
　　他把混合鸦片种子制成的止痛药直接涂抹在伤口上，灼热的感觉立刻扩散开来。
　　桂花的胸部上面还有右大腿，各有一道切口鲜明的刀伤。
　　出血相当严重，不过柢王若是毫不留情地出手的话，这点程度的伤也是意料中的吧！
　　“……你果然一直对我手下留情哪……”
　　柢王有时会突然袭击桂花，硬要和他比剑，桂花后来变得能在五局中胜过柢王一局，柢王还高兴地称赞他变强了。
　　然而，面对失去理性的柢王，自己一样不是他的对手。桂花痛苦地感受到这一点，狠咬紧牙关说：“你这个大骗子！我再也不相信你说的话了！”
　　当桂花收起药，打算再度扶起柢王的时候――
　　“……等一下。”
　　令人背脊发凉的低沉声音，穿过桂花的头发直接穿进耳里。
　　“这是哪里？”
　　“不知道。不过可以确定的是，这是你不知道的地方。”
　　桂花放开柢王，戒备着把剑以外的行李及披风丢到地上。
　　柢王愉快地望着桂花的行动，那双瞳眸，是反射不出光线的黑铅色。惊人的灵气开始充满整个洞窟。
　　“你还想做？都已经那样玩弄别人的身体了，还不满足吗？”
　　“那点乐子，连给我塞牙缝都不够。”
　　语调和平常一样轻佻，但已失去了柢王的独特感觉。
　　没错……。这个男人不是柢王。
　　那是潜入柢王额中的魔族肉片产生出来的另一个人格。
　　柢王被魔族夺去身体了。
　　看见他就要伸手抓下额上的护布，桂花厉声阻止。
　　“怎么？”
　　“不要拿下那块布，拜托。”
　　“拜托……？拿着剑指着我，那是拜托人的态度吗？”
　　“要是我放下剑，你会依照约定不把布拿下来吗？”
　　对方的手放在护布上，露出狂妄的笑容，灵巧地扬起单眉望向桂花。
　　“哼……没想到竟然会从魔族口中听到‘约定’这两个字。你已经被天界的恶习彻底洗脑了嘛！”
　　“你现在那个身体是我的主人。对他身体不好的事，或许也会对你不利。”
　　有着柢王外表的对方像在思考桂花的话，然后把手从护布上放开。
　　“好吧！把剑收起来，就那样面对岩壁。”
　　桂花照对方说的，把剑插在岩壁上，在稍远处背过身体。
　　他咬紧下唇，有了不管任何冲击都要忍耐的觉悟。
　　“……！”
　　桂花双手撑在岩壁上，柢王的手从他的腋下伸过来，在胸前交握。
　　接下来将要开始的折磨，恐怕和刚才侵入身体深处、或恶意地从伤口吸吮血液的行为相同吧？
　　“……我以为你八成会逃了，结果竟然还在，这个男人对你这么重要吗？”
　　柢王撩起桂花淡色的长发，用力吸吮颈背的瞬间，环在胸前的手突然狠狠捏住胸上的乳尖。
　　“呜！”
　　“你要是忍住声音，就会遭到更残酷的对待哟！要是用响遍洞窟的声音大叫救命的话，我或许会对你稍微手下留情哪！”
　　那种话鬼才相信。
　　桂花在心中这么想着，更用力地咬紧下唇。
　　桂花连一声呻吟也没有地承受住，脸上静静滑下泪水。
　　比起不甘心，他更觉得悲伤。
　　谁会发出叫声！
　　桂花这么下定决心的瞬间，喉间却迸出了悲鸣。
　　“……啊、啊啊！”
　　臀部的钝痛是他还能够忍受的，但是对方突然伸手用力抓上他右大腿受伤的部位，痛楚终于超越了忍耐的界限。
　　“啊……好痛！住……啊、住手！”
　　“叫我住手？真是条没教养的狗哪！”
　　有着黑铅色瞳孔的男人硬将桂花布满泪水的脸扳过来，执拗地吻上那厌恶地想要逃离的唇。
　　“我可是你的主人啊……”
　　男人的手指从大腿上的伤口放开的瞬间，桂花的身体松弛了下来。
　　“柢……柢王！柢王！”
　　“没用的，我还没玩够。要是能在人界降下一个落雷的话，这个身体大概就不会这么需要发泄了吧……”
　　桂花求救的声音，传达不到本来的柢王那里。
　　他被推倒在地，身体被折成脚踝几乎要碰到脸侧的姿势。
　　魔风窟的地面，有许多是布满着锐利石头的道路。
　　只是身体被摇晃，桂花便感觉到背后的皮肤破裂流血。
　　到了这种地步，与其去感觉身体上的痛楚，放弃的念头要更加强烈。
　　支配柢王身体的魔族，只有在他失去与灵力匹敌的热度时才会离去。
　　“……天界的男人美味吗？不过只是个魔族，你和这个身体交合过多少次了？”
　　即使拍打桂花的脸，他也没有发出一言半语。
　　对方伸手抓弄他腿上的伤口时，桂花会咬紧牙关忍耐，但是肉体与肉体摩擦的触感，已经完全麻痹了。
　　自己到底变成怎样了？桂花无力地垂下四肢，已没有力气去确认发生在自己身上的事了。
　　“……不要……碰我的额头！”
　　凌辱桂花的人发出凶猛的怒吼声，但扯住额上的护布并快速伸手握剑的行动，似乎是柢王本来的意志。
　　柢王抓住桂花的腰，轻轻将自己拔出之后，以披风盖上将额头靠在地面喘息的淡紫色身体。
　　“桂花，对不起。我立刻就把这家伙消灭。”
　　“……咦？”
　　桂花吃惊地回过头去的同时，柢王用力抓起额上的护布。
　　他用双手的拇指狠狠扳开额上如嘴唇般张裂的凹陷处。
　　“啊！”
　　那过分鲁莽的行动，令在一旁的桂花脸色霎时变得惨白。
　　光是想象那种剧痛，桂花就震惊得说不出话来，而柢王却露出平常那种玩笑般的笑容说:“快点滚出来吧！你知道你不可能再待下去了！”
　　那应该是会令人昏厥的剧痛才是。
　　柢王像挤出脓液那样地用力挤出额中的肉块。
　　他虽然低垂着头，但血丝还是几乎流进眼里了。柢王以果断的声音对捂住嘴巴不停发抖的桂花拜托。
　　“桂花，就是现在！帮我挖出来！”
　　“不、不痛吗？”
　　“当然痛啊！可是没你受的伤那么痛！”
　　那一瞬间，泪水从桂花眼中夺眶而出。那不知紧闭在何处的泪水，因柢王这句话再度涌现。
　　“我的伤……你根本不用在意的……”
　　柢王双手都没空，无法抱住桂花，他遗憾地以单眼望向桂花的脸说：
　　“虽然有点恶心，可是拜托你了！用那把剑把这家伙挖出来吧！”
　　“别再继续这样胡乱治疗了！交给守天大人的话……”桂花在内心诅咒自己的轻率。
　　为何在柢王失去意识的时候，不把他送到天主塔去呢？
　　但是，那个时候，他试着相信自己或许能够将柢王，从被魔族支配的危机中拯救出来。
　　而且，他认为柢王绝对不愿意被天主塔的人看见这样的身体。这个自尊心比任何人都强的男人，绝对不愿意的。
　　“我要切了，柢王，忍耐一点。”
　　桂花没有拿大剑，而是取出为了治疗而收在袋中的短剑，用圣水清洗。
　　“会渗进去，圣水流进去的话，里面那家伙可能会乱窜。”
　　“嗯！你尽量做吧！”
　　柢王的拇指紧绷起来。桂花毫不犹豫地将圣水注入裂开的伤口。
　　“呜啊！”
　　桂花为柢王拭去血水，但他的脸上又不断涌出再怎么擦都擦不完的汗水。擦拭数次之后，桂花再度以圣水清洁又因血水而变得模糊不清的伤口。
　　受到洁净的圣水刺激，露出来的肉块开始朝上鼓起。那是一副骇人至极的恐怖情景。
　　“桂花！……桂…花……！！”
　　柢王的忍耐到了界限，拇指不断地颤抖。桂花以短剑刺入其中，肉块喷出的青色血液溅上他的脸颊。
　　“……快！不要…犹豫……！”
　　刀锋埋入红血与青血当中。桂花感觉到斩断的回应，那一瞬间，如少女拳头般大小的肉块掉落地面。
　　同时柢王的身体就那样横倒到地面上去。
　　“柢王！柢王！”
　　额上的伤口流出破碎的血肉。
　　桂花已经尽量切掉许多了，但当中似乎仍然残留不少。
　　虽说这原本是魔族的肉块，但已经化为柢王身体的一部分，将之切除的话，也只是减损柢王身体的血肉罢了。
　　桂花立即拿起柢王肩上的披风铺在地面，但柢王奄奄一息地抓住他的手，向他道歉：“对不起。虽然这不是道歉就能了事的，可还是请你原谅……”
　　“已经没关系了！不要再说话了！我不会因为这点事就生气的！”
　　桂花以手臂撑住柢王的头部，硬是要他躺在披风上。
　　伤口用圣水消毒之后，还得注入桂花地血将之封印。
　　桂花用布按着，不让水流进柢王的眼睛或耳朵，敏捷地进行治疗。
　　他用圣水消毒短剑，然后下定决心，为了切开自己的手，也在掌中注入圣水。
　　那几乎要渗入体内的剧痛，让桂花觉得好像手掌的皮被溶掉一层似地。
　　圣水对魔族而言，是最可怕的东西。虽然他没兴趣拿自己的身体试验，但这是为了救柢王。
　　桂花必须切开手掌，流出足够渗进柢王额头每一处的血量才行。
　　如此用血封印的作业，还必须重覆几次才行？
　　桂花让血流入柢王额头，最后用手掌按住伤口时，柢王的身体僵住了。
　　他好像还有意识。
　　两年前桂花进行同样的作业，在注入血的阶段时，柢王就已昏了过去。
　　“……你真的很强……”
　　桂花留意不要压迫到他的额头，抱紧柢王的肩。
　　柢王并没有像预想中的那样对他笑着。
　　他轻拍桂花的腰部，以极其微弱的声音呢喃：
　　“……你才是……比我强多了……”
　　“你说的话我才不信。”
　　虽然知道现在不是闹别扭的时候，但桂花不想同意他的谎言。
　　“我的力量根本无法和你相比，不要对我说谎。”
　　“……我没有…骗你……”
　　“好了，别说了。”
　　桂花轻轻将手掌放开，用针线快速为柢王缝合伤口之后，喂失去血色的他吃了几颗药丸，然后把剩下的圣水也让他喝了。
　　“你的药还是一样难吃哪……”
　　柢王虽然嘴里抱怨，但等到桂花结束治疗，把血污全部处理好之后，呼吸已经恢复正常了。
　　桂花要他睡一下，让柢王的头枕在自己肩上，支撑着他的身体。
　　柢王无言地拉近桂花淡紫色而带着刺青的手臂，按向自己唇边，桂花以疲倦的声音呢喃：
　　“你这受伤的人……想要干什么？”
　　“你不也受伤了吗？该靠在我身上的人是你才对吧？”
　　“用那种脸说那种话，我也听不进去。”
　　桂花撇过脸去，又被柢王抓了回来，不死心地再一次说着：
　　“不要裸体躺在岩地上。……你背上的伤……”
　　“我一直是以这副样子在这个洞窟活过来的。背上的伤也已经吃过药了，不用你多管闲事……”
　　“抱在一起，我会比较温暖啦！”
　　的确，柢王的身体冷透了。
　　桂花无言地为柢王摩擦冰冷而僵硬的肩膀、手臂及背部，过了一会儿之后，又冷淡地对他说晚安。
　　柢王把桂花的身体当做垫被靠着，没有再说什么，但是等到桂花一闭上眼睛，他就动了起来。
　　他把唇靠上立起单膝坐着撑住自己的桂花颈部，发出轻声吸吮着。
　　桂花原本打算无视他的行动，但是当柢王的手趁隙滑进双腿之间，抚上自己的中心部位时，桂花放弃了。
　　“……你给我乖乖睡觉！”
　　都已经流了那么多血了，他到底还想怎样？
　　但是，柢王似乎没有听从忠告的意思。
　　那巧妙的手技知道该在什么地方做出怎样的刺激，确实地将热度送入桂花的肌肤内侧。
　　在身体还没真正热起来之前，用蛮力阻止对方才是上策。桂花这么决定，早一步抓住柢王的手。
　　“你在恶作剧什么？实在是……”
　　就算被抓住，柢王那只手还是不停止抓握的动作。
　　这比平常的轻薄变本加厉的态度，比起淫猥的言语凌辱更为直接。
　　“柢王！”
　　嘴唇被对方发出声音亲吻的瞬间，桂花叫了起来。但是，顾虑到柢王的额伤，桂花还是无法放开厚脸皮的他。
　　“这不是恶作剧……”
　　柢王将抓住自己手腕的桂花手指一根根扳开，仔细地在指甲上舔舐着，缓缓低语：“……是在挑逗你。”
　　被柢王抓住下巴，桂花反射性地举起右手企图阻止，但柢王看穿似地一把抓住他的手，尽情地用嘴唇追求对方。
　　“因为我想让你放心。”
　　“我？”
　　“而且……”
　　柢王支吾着不再说下去，暂时离开桂花的腿上。
　　他找到较为平坦的地面仰躺下去，将肩上只披着披风的桂花抱进怀里后，安心似地吁了一口气。
　　他抚着桂花的头，得意地呢喃：
　　“……看，这样比较温暖吧？”
　　桂花也失去抵抗的意志，任由底下的男人摆弄。
　　“……要是只是睡觉的话……等一下！”
　　但是，连松口气的时间都没有，柢王的手又开始在披风里乱动起来，强硬地伸向桂花腰前。
　　“我不要！真的……住手……！”
　　被巍染施暴的地方，还留着刚才的体液。虽然桂花将看得见的污秽都擦掉了，但并没有顾到内侧的馀裕。
　　桂花也明白，柢王是真心觉得抱歉，所以才会这么缠人的。
　　但是，愈是了解他后悔的心情，桂花就愈不想让他拥抱。
　　“……我什么都不会做，只是这样而已……”
　　柢王用力抱紧泫然欲泣的桂花，另一只抓着他中心部分的手温柔地摇晃。
　　这种程度的爱抚，桂花并不会兴奋起来，只是感觉得到柢王传达的温暖而已。
　　柢王是想告诉他，并非只有燃烧般的激烈才能传?镄那榘桑?
　　身体中心被这样包围着，并不会令桂花感到不快，反而觉得松了一口气。
　　“我不会突袭你的啦！想要欺负你的时候，我总是会直截了当地告诉你不是吗？”
　　男人恶作剧地朝桂花一笑，终于闭上了眼睛。
　　听到柢王的鼾声传来，桂花想要挪动身子。
　　但是，那强硬的双手紧紧地保护着他，不肯放开。
　　桂花没办法，只好就势把脸靠上他的胸膛。
　　耳里听见的柢王心跳声，是那样地温柔。
　　虽然，姿势是这样的别扭，但是当桂花开始沉入梦乡时，也不怎么在意了。
　　