　　第十一话
　　有一段时间都持续平稳的土地上，近来却飘荡着不安的气息，令人十分在意――。
　　柢王偶?会因和阿修雷不同的目的而单独下去人界，在他的提议下，守天召集了东西南北的代表，聚集在?主塔的参议室中。
　　东方是代理苍龙王的长男翔王。柢王因为守天的邀请，也在场列席。
　　既然柢王在的话，桂花当然也来了，但是魔族的他无法参加会议，而在职务室里做着守天交代的工作。
　　西方是太子卡鲁米亚以及他的辅佐兼护卫、同时也是水帝推荐的十二元帅之一――特洛捷。
　　北方则是刚继承王位不久的山冻。
　　南方为了配合这些出席者，参加的是阿修雷的姐姐――南方十二元帅之一的格兰达丝。
　　仿佛配合天主塔的年轻主人似的，参加的成员都是年轻人。
　　这场会议是瞒着八紫仙进行的，因此守天打算趁藉故将他们遣出天主塔时完成这件事。
　　会议以柢王的说明为中心进行。
　　“……东方结界产生异状后过了约七个月。士兵们依照守天大人的命令，在地上捡拾结界石碎片，虽然数量只有少许，但有了东方结界石是遭到来自人界攻击的新推测。”
　　手中拿的文件就像单纯的装饰物般，柢王公平地望向守天之外的五人。
　　“魔族大量潜入人界并产卵。没有武器的魔族，以此做为最后的抵抗，而这些扰乱行动，似乎是有人在背后教唆的。”
　　听到柢王的话，西方的特洛捷元帅以严肃的视线望向他。他那身魁梧健壮的躯体甚至不输北方玄武王山冻。
　　特洛捷牵动隆起的肌肉，抚上平缓的下颚呢喃。
　　“……之前传闻在魔界居然有群居的魔族？”
　　“一向讨厌群居的魔族，竟然会产生集团意识……。但是，以他们的知识，要破解从太古留传至今的结界印，恐怕很困难吧？”否决特洛捷想法的，是在场唯一的女性格兰达丝。
　　在特洛捷的表情扭曲之前，守天插话了。
　　“我的意见与格兰达丝殿下相同。若是有魔族以外的幕后黑手存，那会是什么人？还有，那些人究竟有何目的？希望大家考虑这一点。”
　　山冻无言地点头，抚摸着下巴，环抱双臂听着其他人的话。
　　唯一参加会议的四天王山冻，从以前就是个沉默寡言的人。
　　传闻明年将会继承王位的东方长男翔王，以冷淡的视线望向弟弟柢王开口说道：“柢王，你的意见如何？养着魔族侍从的你，或许能看见我们没有发现的地方？”
　　“不，哥哥。桂花没有多少待在魔界时的记忆，所以没办法问他这些事。”
　　“……哦？那么，你问过他在漫长的人界生活里，同伴间有没有谈论过结界石的事吗？”
　　“桂花是典型的离群索居型魔族，讨厌和同伴在一起。而且，与魔族交战过的人都知道，出现在天界里的家伙就算会想从结界的隙缝溜出去，也绝不会想破坏结界。因为他们知道如果这么做，一定会被发现。各位元帅，是这样的吧？”
　　“嗯。”
　　“确实如此。”
　　格兰达丝和特洛捷点头后，山冻也默默点了点头。
　　代表当中未曾参加过讨伐魔族战争的，只有翔王和尚未行成人式的卡鲁米亚而已。
　　翔王是行政官，因此没有这方面的情报。柢王知道这一点，才趁机给他一个狠狠的讽刺。
　　虽说是翔王先辱骂桂花的，但如果从现在开始冷战的话，会议也无法进行，所以守天出来打圆场。
　　“……现在，除了在人界的阿修雷殿下之外，其他的南方武将们也发现了异状。仔细一问，桂花并没有自己如何下到人界的记忆。
　　即使探寻他的潜意识，那段记忆也完全被消除了。虽然，我并不了解魔力的界限，但至少未曾听说魔族当中，拥有能够改造他人内心这等魔力的人存在。”
　　“您知道，除了魔族以外，还有人拥有这种力量？”
　　格兰达丝如此一问，所有人都屏息望向守天。
　　“拥有这种力量的人……极为有限。在我知道的范围内，拥有这种力量的人……是的，继承王位的四天王就拥有能够操纵脑的力量。另外，结界印虽是最上界的三界主天大人创造的，但封印的却是各领地的王。”
　　“怎么可能！？父王绝不会做出那种事！”
　　“哥哥，守天大人只是在说‘拥有那种力量的人’而已，并不是在责难东方。”
　　“可是，那简直就像……！”
　　“翔王殿下，请冷静。这里没有任何人怀疑苍龙王。”
　　格兰达丝严厉地这么说道，山冻也首次开口了。
　　“没错。我们是为了守护人界而存在的，如果随意让魔族闯入地面，造成人世灭绝的话，可能会造成不再需要天界的情况。”
　　卡鲁米亚也战战兢兢地开口了。
　　“……守天大人是认为，魔族之外有新的种族拥有和四天王相同的力量？”
　　守天虽然没有同意少年的意见，却也没有加以否定。
　　他只是默默抚弄挂在颈间雕有守护咒文的项链。那双仿佛凝视深渊的眼睛极度沉静，如同不可触碰的泉水般。
　　“看来守天大人似乎有线索？”
　　“……不，完全没有。”
　　守天这么回答山冻之后，朝望着自己的列席者低下头?ァ?
　　就在此时――
　　一阵急促的敲门声响起，留守职务室的桂花飞奔进来说：“会议中打扰，非常抱歉！人界传来守天大人的紧急联络。”
　　在柢王皱眉之前，守天已慌忙站了起来。
　　“我暂时失陪一下！”
　　“喂，桂花，是阿修雷吗？”
　　“是的。”
　　桂花背着回答柢王的话，追随守天走了。
　　包围房间的紧张感顿时消失。
　　“……可以先休息一下吧！”
　　格兰达丝这么说道，快步离开满是男人的房间。
　　“我也暂时告退一下。”
　　柢王想要跟在格兰达丝之后离开房间，却被兄长翔王以锐利的声音叫住了。
　　“等一下！你从什么时候开始听命于守天大人了？天界警备的工作怎么了？”
　　“……守护主天大人的命令比王的命令更重要，而且守天大人也与父王谈过了。结界石是我们的，若要追查原因，我认为东领的人是最适合的人选，因此才毛遂自荐。”
　　“哼，我想也是。你就是这样，才会和那个魔族的侍从搞起来。”
　　柢王轻轻朝撇过脸去的兄长行礼，除了房间。他对于兄长在西方与北方的武将前，提出那种无聊问题感到火大，但是他现在更在意来自阿修雷的紧急联络。
　　举行会议的房间，与守天的职务室相距甚远。
　　柢王奔进职务室时，远见镜上正好映出阿修雷迫切的表情。
　　从映满镜面的表情上，可以看出他深沉的愤怒。
　　“是吗……？水啊……，那个水井已经封印了吗？”
　　守天双手撑在桌上，发出沉痛的声音，柢王轻拍站在他数步之后的桂花，要求说明。
　　“怎么样了？”
　　“……水好像被动了手脚。不是京城的水井，而是更北，被称做越后的地方。现在的日本正值秋收季节，越后是人类主食稻米的重要产地！看这样子，田地似乎也情况不妙……”
　　环抱着淡紫色双臂如此说明的桂花，以前也曾经在那里待过。自从桂花被允许进入职务室之后，关于人类的情报变得比柢王更多了。
　　“田地全毁的话，就会出现饥民。百姓消失的话，今后数年田地就只能任由荒废……下手的真是个聪明的家伙呢！”
　　“人数虽然不多，但这整个村子似乎没救了。”
　　“没救了？”
　　柢王低声问道，感到不解。
　　桂花想说的话，从守天口中说了出来。
　　“……从村民的状态看来，他们随时都有可能开始袭击别人。……阿修雷，这样一来已经没办法了。”
　　有人疯了似地闯进他人家中抢夺，也有人抱着死掉的婴儿，另一手拖着头被砍断的鸡。除此之外，还有许多在路上扭打缠斗的人。那不是单纯的踢打而已。他们咬住对方的脖子，以自己的牙齿啃咬对方的血肉，互相残杀。
　　“这是什么？到底是怎么回事！”
　　“很简单。恐怕是与水有关的魔族将自己的血大量注入水井中吧？除非犯人死亡，或是解开咒术，否则以人类研制的药是无法治好的。”
　　“你也配不出解药吗？”
　　“真失礼，我当然配得出来。”
　　桂花生气地瞪着柢王，柢王称赞似地拍拍他的头。但是，就算桂花配得出解药，看这样子是赶不上了。
　　“虽然可怜，但还是以净火……”
　　“我不要！我想救他们！我会对他们撒上睡粉，帮我想想办法！”
　　“但是……”
　　守天叹息说道：“被魔族的毒素侵犯的肉体，再也无法恢复原来的样子。你也知道这一点吧？”
　　“我知道！”
　　阿修雷在远见镜中咬住下唇，那头红发似乎因为发自心底的愤怒而燃烧得更加赤红。
　　“但是，这个村庄所有的老人都在等着他们出外工作的儿子回来。再过几天那些孩子就要回来了！所以帮他们想想办法啊！”
　　天界武将不能与人类有必要之外的接触，但是阿修雷一定又幻化成人类的模样去和他们说话了吧？
　　武将有时候会像这样，给那些耕种的人一些建议，或是教导他们如何保存在这个时代，仍然昂贵的燃料油等等。
　　不能让人类的历史突然进步，但也不能任由他们一直处于原始状态。
　　不只阿修雷，有时在天界任职的一般居民，也会为了让人类的生活进步而消除天人的记忆，被送到地上。
　　“但是，阿修雷，就算让他们吃药，已经来不及治疗的人仍然比较多吧？”
　　为了让他早点放弃，柢王故意发出不悦的声音。
　　阿修雷明明是号称天界第一粗暴的问题儿童，但是只要事?厝死嗌死，他就会把事情看得很严重。柢王明白他动辄受伤的心情，所以才故意这样说的?
　　“……反正人类多的是……”
　　听到桂花在柢王背后悄声这么说，阿修雷便从镜子的另一头几乎要咬上来似地大声怒吼：“闭嘴！你这个臭魔族！都是你们把无辜的人弄成这样的！”
　　桂花不平地站出一步，对他抗议：“我可不认识半个魔族！”
　　“这是连带责任！”
　　“好了、好了，桂花，肚子饿了是不是？”
　　“你就只会说这种话！就没别的台词了吗！？”
　　因为无法对阿修雷出气，桂花槌上柢王的胸部。
　　柢王“对不起”地苦笑着，趁隙从背后架住桂花的身体，不让他乱来地紧紧把他关在自己怀里。
　　看到这一幕，阿修雷更是暴跳如雷。
　　“不要在这里卿卿我我！”
　　“知道了，我过去一趟。”
　　守天以稳静的声音这么清楚地说道，柢王紧抱着桂花，厉声阻止：“不行！你不能去！你上次不是差点被魔族袭击了！”
　　上次守天为了去取让阿修雷使用的白水晶而私下魔刻谷时，曾被来路不明的魔族少女袭击。
　　虽然，守天因为有阿修雷同行而平安归来，但听到这件事后，以前一直掩护守天逃离天主塔的柢王，开始严厉禁止他外出了。
　　既然柢王不允许，那桂花的意见当然也一样。他不可能为了守天和柢王吵架。
　　如此一来，就没有人可以当守天的替身了。守天想外出的话，就只能堂堂在众人目送下出去才行。
　　“提尔的安全，不能拿来和区区一个村子的死活相比。我绝对反对。”
　　“什么叫区区一个村子！”
　　阿修雷命令部下在村里撒下的睡粉起了效用，画面中的村民们全都倒在路上睡着了。
　　“以守护术治疗他们的伤，再让他们喝下驱毒的药汤，这样就可以把他们全部救起来了！你要我再继续坐视阳寿未尽的人无辜被杀吗！”
　　“这是命运。看来你在那里待了那么久，还是没有习惯哪！”
　　柢王一面叹息一面摇头。
　　“怎么习惯！？天界武将就是为了从魔族手中守护人类性命的吧！一开始就放弃了，还能有什么作为！”
　　阿修雷气愤地如此吼叫，眼眶微微浮现泪光。
　　守天将手伸向远见镜，为强忍泪水的恋人打气。
　　“不要紧的，阿修雷，我会过去。不管任何人阻止，我都会去……”
　　“我不会让你去！”
　　柢王放开桂花，立刻要伸手抓住守天的手臂，但是守天瞬间张起结界膜，把青梅竹马的手给弹了开来。
　　“柢王，对不起……”
　　“混账！要是你有个闪失，该怎么交代！你冷静一点！”
　　此时敲门声响起，高挑的男女进入室内。是格兰达丝和山冻两人。
　　“守天大人，虽然失礼，但我们都在门外听见事情的来龙去脉了。”
　　山冻以低沉的声音说道，格兰达丝也点点头。
　　远见镜当中，阿修雷以吃了一惊的表情大叫：“姐姐！你怎么会在那里？”
　　“我们正在进行会议。阿修雷，你看起来很有精神呢，还是老样子，尽会做些任性的事……”
　　女元帅的嘴角浮现微笑，眯起近乎黑色的朱色瞳眸望着画面中的弟弟。然后她回头望向守天。“我也赞成柢王殿下的意见。……虽想这么说，但我们会在场，也算是某种缘分吧？请把我们当做护卫，一起随行吧！”
　　“请让我用黑麒麟送你过去。有南方的女将军和我跟着，绝不会让魔族碰到守天大人半根寒毛。”山冻握紧拳头，全身涌起斗气。
　　柢王死了心，咬住下唇。山冻将手放上他的肩，要他放心把守天交给他们。
　　格兰达丝和山冻都比柢王和阿修雷更早成为元帅，同时也是拥有无数功勋的武将。
　　柢王曾经与山冻在友谊赛中交手过一次。
　　在庆祝山冻继承北方王位的宴席上，山冻弹开了柢王的剑，那种勇猛，令柢王心服他确是天界第一勇士。这绝不是柢王为了锦上添花才故意在比赛中输给山冻的。
　　“我知道了。那么我也去。”
　　“柢王！？”
　　桂花发出惊叫声，柢王拉住他红色的前发笑道：“没办法啊！所以，请你也帮帮忙吧？”
　　“你又要叫我做那种事了……！”
　　“没错。拜托啦！”
　　柢王说道，回头转向守天，灵巧地闭起单眼说：“既然决定了，就快点去准备吧！山冻大人和格兰达丝殿下，可以请你们转告家兄和西方的两位说会议中止吗？理由……嗯，就说提尔身体不舒服还是怎样好了……”
　　“看样子非得偷溜不可了！”
　　山冻一脸苦恼，抚摸着下颚。要山冻欺骗不在场的翔王和卡鲁米亚他们，可能令他觉得为难吧？
　　“山冻大人，这就交给我吧！请你去召唤黑麒麟……”
　　“嗯，说的也是。不说服孔明让我配缰绳不行哪！”
　　年长的两人为了各自的工作，快步离开了房间。
　　目送他们离去后，柢王低声呢喃：“……要是阎魔大王怪罪下来，就让他们两个去顶罪吧！”
　　“父王不会这么做的。那我们也去准备吧？桂花，走??！”
　　通讯时间也差不多要结束了。柢王朝着守天在时仍未消失的画面，严厉地对阿修雷说：“……阿修雷，下不为例。提尔到那里去是多么危险的事，你应该也很清楚吧？”
　　他朝着无言地瞪视过来的友人说他们立刻就到，远见镜随即暗了下来。阿修雷手里的水晶效力先用完了。
　　守天和桂花匆匆离去后，柢王漫不经心地望着职务室桌上的文件，突然感到额头一阵剧痛。
　　他将手按上额头的瞬间，便无法再往前行走半步了。
　　“……啊……呜……！”
　　柢王的额上卷着护布。那时他从前拜托守天在接触额头的内侧，写下守护咒文的特别护布。
　　“……呜…啊……啊啊！”
　　柢王跪到地上，双手用力按紧额上的布。如果不这么做，脑中的某种东西似乎就要冲破额头出来似地。
　　“……巍染的…碎片吗……！！”
　　这已经快成为自己一部分的魔族肉体碎片，数年来都一直在柢王的掌控下。
　　柢王鞭策不断颤抖的膝盖，寻找职务室中远见镜之外的镜子，他站在镜子前解开护布。
　　快点……不快点的话，桂花会回来的。
　　柢王的额头正中央，有着桂花以血写下的封印咒文。额头的中央部分微微隆起。
　　“呜……！”
　　柢王想着绝不能输给这种痛楚，在腰部集中力气，踏紧双脚。他不能在现在跪倒到地上去。
　　他并非不信任山冻和格兰达丝，但无法断言守天不会遭到危险，而且万一守天落入魔族手中，那么硬是叫来守天的阿修雷，一定会因为责任感而失控。
　　对柢王而言，阿修雷和守天都是他喜爱而且重要的青梅竹马。
　　与想要保护桂花的心情不同，柢王对守天存在另一种感情。
　　“谁会……输给你！”
　　被魔族微量的肉片支配自己的身体，这对拥有王族血统的人而言，是比死更加屈辱的事。
　　门外传来脚步声。
　　“柢王，你还在吗？”
　　“嗯！要是准备好了，就出发吧！”
　　柢王以意志力强忍痛楚，带着深深的感慨望着变成桂花的守天。
　　守天变成这样逃出天主塔，柢王已经看过很多次，自以为习惯了，但还真是变得教人难分真假。
　　“桂花呢？”
　　“他说有意识的话就得顾虑很多事，累得很，所以我对他施下不能说话的法术后就让他睡了。”
　　“是吗……”
　　柢王露出失望的表情，守天担心地问他：“你找桂花有事吗？”
　　“不，没什么……”
　　柢王理理头上乱掉的护布，走向等在门边的格兰达丝和山冻。
　　没想到守天会变成桂花，女将军和北方第一勇士都难掩脸上吃惊的神色。
　　“……守天大人，你该不会像这样偷偷从天主塔溜走过好几次吧……”
　　“真是精彩的变身，不过要是食髓知味就令人难以恭维了。”
　　被交杂着困惑与斥责的两人这么一说，守天苦笑着耸了耸肩。
　　“今天是特别这样做的，穿越天之门后，我会解开变身术，请替我保密。”
　　柢王一边与头痛战斗，一边守望着这副欠缺紧迫感的情景。
　　