　　第七话
　　天界的秩序虽是由守护主天来维持，但是背负天界最终责任的，还是守天之父阎魔大王。
　　阎魔平常待在天界下方的‘灵界’。
　　人类活着的时候，尽可能倾听他们的呐喊，引导他们走向正路，这是守护主天的职责，而人类进入死后世界，裁判他们生前种种行为并引导他们的，便是阎魔的工作。
　　阎魔有时会回到天界，邀请原是天界之主的人们举行宴会。
　　以天界的时光来计算，它是一年举办一次的宴会，名曰‘生诞祭’。
　　这是庆祝阎魔来到此界之日的宴会，也称做光临祭。
　　天主塔举城上下庆祝的宴会，除此之外还有守天的生诞祭，只有这两个宴会是由大王主办的。
　　两人的生诞祭，每年都轮流举行。
　　生诞祭中以四天王为首，招待各领地的长老重臣、四天王左右手的十二元帅，以及他们的家臣及家人。
　　四天王会送来本国自傲的乐师、舞伎、珍奇花卉及山珍海味，作为礼物，为祝宴锦上添花。
　　天界中首屈一指的厨师，不论身份地位，都会被被邀集到天主塔来，进行料理竞技，这也是生诞祭的著名特色之一。
　　天主塔只有在这个时候会向一般人公开。不过，举行仪式的最内侧大厅及水晶列柱廊，是不允许一般天人进入的。
　　即使无法入内，也能享受到美酒佳肴。
　　宴会一般都是从黄昏持续到深夜，等早晨来临便告结束。
　　大王接受一个个大贵族谒见时，原本满面笑容地站在斜后方的守天，对阎魔说他要暂时离席，退到后面去。
　　倒数第二个前来谒见的，是阿修雷。
　　他和父亲阿修罗王以及姐姐三个人一起，向阎魔打招呼。
　　阿修雷最讨厌参加仪式，总是在谒见结束后就早早开溜。
　　守天在浴室看到的伤都还没有帮他治好……。
　　他从早上就一直在烦恼，到底要怎样才能把阿修雷拉到自己房间来。
　　就算藏住额上的御印，守天的美貌令他只要待在那里，便会受到全场注目。
　　只要离开大厅一步，没见过守天的一般天人便会窃窃私语着‘那是不是守护主天？’，然后聚过来把他围在中间。
　　守天内心已经疲倦到了极点，但是又不能在庆祝的日子里露出愁眉苦脸的表情，只好一直摆出一脸笑容可掬的模样，到处走动。
　　当朝守天跪下的人愈来愈多时，突然响起了一个年幼的声音。
　　“提尔哥哥！”
　　守天回望发出声音的方向，看见一个幼小的身躯小跑步地奔了过来。他蹲下身子伸出双臂，那小小的身体便高兴地飞扑上来，抱上那装饰得满是宝石的脖子。那是个还相当年幼的少年。少年纤细的脖子和小手，可以完全收进守天的单手当中。他在肩部剪齐的银色发丝，和守天并列在一起，就如同金色与银色的月亮般。
　　这个孩子一眼便看得出是贵族之子，就像只经过调教的乖巧白猫。少年熠熠生辉的双眸，与西方传说的‘?踩髦?泉’相同，是翡翠绿中掺杂着淡粉红色的不可思议色彩。这是只有西方王族才有的遗传证明。
　　“卡鲁米亚，你刚才的行礼做得很棒哟！”
　　守天以左臂抱起他，站了起来。
　　虽然四周的人墙依旧，但守天不在乎地以右手抚着少年的头，对着他说：“别在披风和帽子上的宝石好漂亮，很适合你。”
　　颈部镶满天界中十分罕见的龙鸟落羽的披风，以及只产于?踩髦?泉底部的七色宝石，把卡鲁米亚装饰成一个更加高贵的孩子。
　　西方的水帝只有卡鲁米亚一个独生子。
　　但是，比起练剑，卡鲁米亚对读书、调和香玉或音乐更有兴趣，是个性格安静的孩子。
　　“听说你半年前开始在文殊学堂就读了呢！有没有遇到喜欢的女孩子？”
　　“怎么可能？”
　　小白猫在守天的怀里笑了。
　　“那里的女孩子，没有一个长得比我漂亮，而且又很孩子气……”
　　“怎么可以说这种话呢？”
　　守天轻笑起来，戳了戳?鲁米亚的脸颊。少年仿佛被栀子花香迷醉了一般，一张脸红了起来?
　　“提尔哥哥，你是不是又变漂亮了？”
　　“嗯？你这么觉得吗？”
　　守天不让周围的人听见，将嘴巴凑近卡鲁米亚的耳边，悄声呢喃：“……我有恋人了。”
　　守天的表情温柔幸福到了地点，甚至会让看到的人觉得害羞。
　　卡鲁米亚一时以为自己听错了，但他还是勉强反问一句：“守护主天大人可以有特别的人吗？”
　　“可以、可以，可是你要对大家保密哟！”
　　守天知道，只要对卡鲁米亚说‘因为你是特别的，所以才偷偷告诉你’，他被守天视为‘特别’的自尊心，就会让他即使撕破嘴也不会泄密。
　　“所以，要是卡鲁米亚有了喜欢的女孩子，也要告诉我哟！”
　　正当守天紧紧抱住卡鲁米亚小小的身体时，一个红发少年分开人群往这里接近。
　　“我就知道！你在这里干什么？”
　　阿修雷以粗暴的口气对守天吼叫，卡鲁米亚生气地向他抗议：“阿修雷殿下，你这样不是对守天大人太失礼了吗？”
　　“死小孩，给我滚下来。”
　　“什……！”
　　阿修雷立刻动手把卡鲁米亚从守天臂中扯下来，将守天推给在身后苦笑的柢王。
　　“守天大人，请往这里走。”
　　柢王在公众面前还是一样伪装得彬彬有礼，他轻轻扶住守天的右手，从人群中离开。
　　阿修雷和柢王，两人都是威震天界的著名武将，他们前来迎接守天的话，远远旁观的人虽然又增加了许多，但是没有任何人胆敢上前与守天搭讪。
　　卡鲁米亚也一样。
　　柢王现在在文殊学堂里教授剑术，虽然一样身为王子，但柢王是老师的话，情况又另当别论了。卡鲁米亚没办法跟过去。他的愤怒自然而然便朝阿修雷发作了。
　　“野蛮人……”
　　“啊！你说什么？”
　　阿修雷用右手的手指朝他头上一弹，并没有使多大的劲，但卡鲁米亚就跌倒在地上。
　　“你怎么这么粗暴！”
　　“……我只不过轻轻弹一下而已耶？你再这样弱不禁风下去，还能干啥呀？提尔像你这么大的时候，至少还承受得住这点攻击哪！”
　　听到阿修雷完全把自己当傻瓜的口气，卡鲁米亚更生气了。
　　“竟然对守天大人做这种事，这是不敬罪，你以为你们以前有过一点交情，就对守天大人这样随便，实在太失礼了！”
　　“……小鬼，那不干你的事。有时间管我们的话，还是先去磨练磨练你的剑技再来吧！我随时可以当你的对手哟！”
　　阿修雷环抱起披风下的双臂，不屑地抬抬下巴，然后把还倒坐在地上的卡鲁米亚给拉了起来。
　　“身为武神之子，就要像话一点，不要整天在那里招摇炫耀，至少要强得能够保护领民。要是你家的王有个什么万一，能够代理职务的只有你一个啊！”
　　“父王会永远健朗的！”
　　“别大吼大叫的，我只是说万一嘛……”
　　一脸悻悻然的阿修雷开始为围观的人烦躁起来的时候，柢王又折回来了。
　　“卡鲁米亚殿下，守天大人请你过去。”
　　阿修雷还没来得及朝柢王发出生气的吼声之前，卡鲁米亚便以充满活力的声音高兴地回答了。
　　“柢王殿下，我这就去。”
　　阿修雷不悦地咋舌，柢王安抚似地拍拍他的肩，苦笑起来。
　　“阿修雷，干嘛跟那种小鬼头认真啊？”
　　“可恶！那家伙算什么！那种德性怎么可能成为武将？怎么可能变成西方的水帝王？”
　　“别这么激动嘛……”
　　阿修雷最讨厌孱弱的武将和不像男人的男人了。
　　“这笨小孩，要对自己是四天王继承人多一点自觉！”
　　“你也是啊！”
　　“什么！？”
　　阿修雷一回头，挥出的拳头声把聚集的人墙吓得当场一哄而散。当然柢王用单手就将他的拳头接下了。
　　阿修雷虽然打向柢王的脸部正面，但他也不认为柢王会乖乖挨揍。他的拳中没有灵力，武将的话就绝对避得开，而且阿修雷和柢王这种举动，也是他们之间的沟通方式之一。
　　“之前，我不是跟你说过了？你要是王太子的话，就要多注意一点自己的行为哪！”
　　“我说王是姐姐就是姐姐！”
　　两人虽然彼此吼来吼去，但阿修雷很喜欢像这样和柢王在一起。
　　他和守天之间已经消失了的某种东西，仍然存在于自己和柢王之间。对阿修雷而言，柢王和守天在不同意义上，是个可靠的挚友。
　　“……我说啊……我差不多该回去了……”
　　“嗯，好啊！而且，料理也快登场了……”
　　但是，阿修雷摇摇头说：
　　“不是，我是要回人界去。你帮我向提尔……”
　　“你给我等一下。”
　　柢王苦笑，不让阿修雷逃走地抓住他的手。
　　是因为桂花不在柢王身边的缘故吗？阿修雷总有一种想要像从前一样，对这个挚友撒娇的冲动。
　　“……我还没办法和他单独见面，我想再考虑一下。”
　　“要是对任务抱有疑问的话，这种情形我也常有啊！不过，你别把提尔完全当成工作上的对象啊！如果，连我们都这样对他的话，他哪里还有安宁可言？”
　　“……他还不是，每次见到我就只会生气……”
　　“因为你只会逃，他只?遣扇∽詈笫侄味已。提尔很寂寞的。总之，你先回大厅一次?？格兰达丝殿下也在找你。”
　　只要亮出姐姐的名字，阿修雷就无法拒绝了。
　　要是惹格兰达丝生气，以后一定会吃不完兜着走，阿修雷可不想在下次回到天界时遇到麻烦事。
　　当他们找到格兰达丝时，守天也在她身边，?涣持灰待在这里，就不怕找不到阿修雷的表情?
　　卡鲁米亚则吊在守天左臂上似地，紧紧跟着他。
　　“阿修雷，父王正在找你。啊，柢王殿下也在一起的话，那就更好了。”
　　以充满魄力的悦耳嗓音呼唤弟弟的女战士，今天在披风之下的腰部也挂着一把大剑。格兰达丝一行走，大剑便在披风中若隐若现，更增她的威严。
　　她将及膝的柔顺黑发高高挽至头上，戴着镶有巨大红宝石的额饰。
　　南方十二元帅当中最受王信赖，同时灵力与剑术都不逊于男人的强壮姐姐，是阿修雷最引以为傲的。
　　“柢王殿下，舍弟总是受你照顾了。”
　　在天界贵族们的视线中，格兰达丝高雅地拉起礼服，对柢王行礼。
　　柢王将右手伸至胸前，向她鞠躬，以宫廷用的上流礼仪回应。
　　“阿修雷殿下被卷入东方的事件里，受到照顾的应该是我才对。”
　　柢王抬起头，露出恶作剧的笑容，望着格兰达丝说：
　　“格兰达丝殿下平常总是穿着铠甲，看到你这样盛装打扮，真令我有种不可思议的感觉。”
　　“呵呵，老实说不适合我就行了呀！”
　　柢王缓缓摇头，脸上露出的微笑，并非平常讽刺的笑容。
　　“不，正好相反。虽然娴雅的女性也十分惹人怜爱，但我还是认为拥有坚强意志的女战士艳姿才是女性真正的美。今天在场的各位女性当中，再也没有比格兰达丝殿下更加美艳的了。”
　　“是吗？”
　　格兰达丝静静反问。
　　阿修雷看见姐姐黑色的瞳眸，就像在追捕猎物时那样闪闪发亮。
　　她朝站在后方的侍女招招手。
　　“这孩子叫夏乌德，是我最喜爱的侍女。”
　　“初次会面，柢王大人的武勇传奇，早已如雷贯耳。”
　　被主人格兰达丝介绍给大家的少女低下头来，那是个感觉楚楚可怜的温柔女孩。她淡褐色的卷发长到肩部，肌肤是与守天不同的梨花般娇嫩白色。
　　“她就是传闻中的巫女吗？”
　　“是的。”
　　守天虽然可以看见地上人类的所有未来，却无法窥见天人的未来，当然也看不见自己的。但这个名叫夏乌德的少女，虽然能力不强，却拥有能看见未来的不可思议力量。
　　阿修雷和守天都不明白格兰达丝为何突然提出此事，偷偷对看一眼。
　　此时，阿修罗王一边与柢王之父苍龙王谈笑，出现在他们身边。
　　阿修罗王身上穿着豪奢而厚重的衣着，红色与金色的衣物上以白与金的精密刺绣缝有家纹，并穿着曳地的黑色披风。
　　那黑与红的强烈对比，只是站在那里，便向他人宣示了他是炎之一族君王的事实。
　　与炎王相反，苍龙王穿着绿与青的衣着，一笑便露出脸上的皱纹来。
　　他那冷静而理智的瞳孔，有着三个儿子眼睛各别的些许特徵。
　　最近，东方传出苍龙王不再亲自带兵，差不多快将王位让给长男翔王的传闻。不过，苍龙王本人仍自认年轻，除了柢王之母之外，也在城内拥有许多年轻爱人。
　　炎王与苍龙王一开始就朝柢王走来。
　　“柢王殿下！好久不见，你变得更壮了哪！”
　　被南王这么说，柢王只有向对方还礼。
　　此时，守天差不多已经猜到他们到底要做什么了，但阿修雷还是一脸莫名其妙，交互看着友人、父亲还有姐姐的脸。
　　“……话说回来，听说柢王殿下现在正在文殊学堂教授剑术？”
　　“是的，不过我自己的剑术也还有待加强；而且，从前也给老师们添了许多麻烦。”
　　柢王在盖天城里虽然是个佯装乖巧的王子，但在聚集天界上流子女的学堂里，却是个以蛮力打天下的孩子王。
　　虽然守天和阿修雷也是挚友，但炎王似乎认为柢王和自己儿子的感情比较好。
　　“没这回事，你从以前就和阿修雷很要好，半年前的那场意外，也是太要好的缘故……我一直是这么认为的。”
　　炎王是指柢王与部下们追逐魔族闯进南领时，和阿修雷为了争夺魔族而大打出手的事件。
　　当时阿修雷连同魔族一起，朝桂花挥起斩妖枪的瞬间，柢王飞进两人之间。桂花虽然平安无事，但以自己的身体当盾牌的柢王，由于阿修雷的猛火，头部以下的左侧身体受到严重灼伤。
　　阿修雷装作想追上端着饮料盘离开的侍女好从她们身旁溜开，却被炎王头也不回地抓住披风一角。
　　柢王露出松了一口气的表情苦笑，朝近处的守天眨眨眼。
　　他一边这么做，仍然一边与炎王对话。
　　“当时，我似乎是不小心让阿修雷认真了起来。他的绝招，让我觉得自己一定完蛋了！不过，托守天大人之福，现在已经没有任何伤痕了。”
　　“……明明就笑得一副不在乎的样子。”
　　阿修雷虽然这么呢喃，但听到对方夸赞自己的绝招厉害到那种地步，心里也多少有点得意。
　　“柢王殿下已经看过小女今晚的艳姿了吗？”
　　炎王这么说完，柢王之父苍龙王就立刻接后说：
　　“格兰达丝殿下真是美艳绝伦哪！要是我再年轻一点，?欢ɑ崃⒖滔蛩求婚呢?
　　柢王目瞪口呆地听着父王这么说，内心咒骂着“这个老色鬼！”
　　听到这儿，迟钝的阿修雷也终于醒悟了。他皱起眉头，斜睨着父王。
　　但是，炎王假装对儿子的瞪视毫不在乎，兀自握住柢王的右手说：
　　“……嗯，真是厚实的大手啊！事实上?我方才和你父王商量过，想邀你到我们家来……?
　　“啊？到府上去……？”
　　“这是非常光荣的事啊！柢王。炎王说希望你成为公主的入赘女婿呢！”
　　苍龙王会在这种公开场合提出这件事，是考虑到柢王敬重长辈的性格吧？
　　为了让桂花待在自己身边，柢王曾经与父王有过断绝父子关系的严重冲突，但是除此之外，他都一直扮演着顺从的么儿角色。
　　但是，入赘女婿……。
　　守天摇摇头，望向不相干的地方。而阿修雷在听到最后之前，就已经气得头顶冒出蒸气来了。
　　柢王一脸错愕地望向炎王，再看看格兰达丝。
　　格兰达丝好像根本没听见他们的对话似地，正一脸若无其事地为夏乌德整理头上的发饰。
　　“也不是要你现在就决定，不过像你这样英勇的武将，就算早点订下来也绝……”
　　“不，我恐怕无法胜任。”
　　柢王立刻苦笑着摇头。
　　“不管怎么说，格兰达丝殿下都是天界数一数二的战士，以前我曾经听说，想迎娶格兰达丝殿下，就必须胜过她才行……”
　　“没错。”
　　格兰达丝离开夏乌德，转向柢王，在披风底下手叉着腰微笑。站在格兰达丝对面的人，都看得见她的披风底下挂着的那把大剑。
　　炎王不知道女儿竟把剑带到这种场合来，一脸讶异地望向她。
　　柢王故意瞄向那把剑，说道：“真是把出色的好剑呀！”
　　“是的，就寝时也只有它我绝不会放手。我从来没有让任何人碰过它。”
　　“连就寝时也是吗？”
　　“没错。我也不想在寝室里抱男人，只要有这把剑和可爱的女孩子就够了。”
　　“喂！”
　　炎王慌忙斥喝，但她似乎一开始就打算这么做的样子。
　　格兰达丝以冷淡的视线仰望父亲说：“父王，您在这种地方说这样的话，对柢王殿下太失礼了。我的恶习，可是比父王所想的更广为人知。”
　　格兰达丝清楚地宣言自己不需要男人后，对苍龙王行礼之后就径行离去了。
　　她带着等在不远处的夏乌德巧妙离席，而阿修雷连一句话也插不上口，只是哑然目送她离去。
　　格兰达丝从以前就没有结婚的意思，阿修雷也察觉到她比起男人，更喜欢女孩子。
　　她在城里的侍从也全都是女孩子，至于她在城里的生活区域，更是连身为弟弟的阿修雷，都不得进入的男人禁地。
　　但是，阿修雷没想到，她竟会这样清楚地将自己的意向公诸于世。
　　当炎王拼命向苍龙王解释的时候，阿修雷追向姐姐。
　　格兰达丝出了大厅，正要走向灯光较少的外庭，因为满是一般客人的步道实在极难通行。
　　“姐姐！”
　　阿修雷追上她们后，才看到格兰达丝一脸怒容，一眼便知她正不悦到了极点。
　　他不知该如何开口，而沉默了下来，格兰达丝虽然一脸怒容，却仍为了不想迁怒弟弟，尽量放缓语调说：“我会和夏乌德暂时到别庄去避一避，你也小心点，会人界去吧！”
　　弟弟的表情变得更严肃，格兰达丝叹了一口气。
　　“现在父王满脑子都想着要帮我找女婿，一定是因为最近都没有需要出动元帅级的魔族出现，他才脑袋痴呆了。要是发生像东国那样结界损坏的大事件，他一定会把这件事忘得一干二净吧！”
　　“但是！为什么对象会是柢王？”
　　阿修雷想说的不是这种话。
　　他真正想说的是“下任的王是姐姐”。
　　身为弟弟，他打从心底这么希望，但是不管说多少次，格兰达丝都不肯点头答应。
　　“也没什么好生气的，父王是因为不想身为元帅的我离开，才想要别人入赘吧！的确，若是柢王殿下这等人材，或许能够胜过我……”
　　听到姐姐面不改色地如此说，阿修雷以强硬的声音否定了。
　　“那是骗人的！姐姐怎么可能比那家伙差！”
　　“唉呀，这可说不定呢！要是你认真和我打，我想我不可能只是剑被打掉而已哟！”
　　“姐姐比我强多了！”
　　“夏乌德，是这样的吗？”
　　格兰达丝将静静在一旁听着两人对话的侍女抱进怀中，呢喃问道：
　　“你觉得阿修雷和我，谁比较强？”
　　格兰达丝的占卜师羞赧地微笑，偏了偏头说：“姐姐是南领第一的战士，可是……”
　　“没关系，老实说吧！”
　　听见主人的命令在耳边细语，如小鸟般虚幻的少女沉默了一会儿，在内心整理自己心中的话语，一阵奇妙的沉默之后，巫女的声音传来了。那并非她生来可爱的嗓音，而是寂静而沉重的音色。
　　那是直透胸口，令人不寒而栗的声音。
　　“……阿修雷大人被天界独一无二的武器守护着，许久之前便已如此。今后，它也必定会将您引导至更强大的境界……”
　　她所指的，是汉达比诺赠与的剑和枪吗？但阿修雷觉得那并不是能拿来与武将力量相较的事物。
　　“但是……！”
　　“阿修雷?不要再说了。是我问这孩子的，我不许你反驳夏乌德的话。?
　　“姐姐！”
　　即使只有短短一席话，说出巫女宣告也需要极大的精神力。只是说出刚才的话，格兰达丝怀中的少女便气喘吁吁了。
　　“要不要紧？”
　　“是…的……”
　　看到夏乌德抓住格兰达丝强健的手臂隐瞒自己痛苦的表情，阿修雷再也无法多说什么了。
　　“阿修雷，武将虽然是以自己的力量决胜负，但当中也有能抓住更强机运的人。武器与运气……。不过，夏乌德所说的应该不是指那些。”
　　格兰达丝的声音十分果断，但那令阿修雷听了更加难过。
　　突然间，格兰达丝愉快的笑声传来。
　　“我只是说说而已。你要是变成王的话，我就可以一生珍惜夏乌德了。”
　　“……啊？”
　　阿修雷认真望着姐姐的表情，微微脱力了。格兰达丝以修长美丽的手指轻轻戳了一下弟弟的额头说：
　　“我是说，我没办法想象和男人睡觉生孩子这种事。你好好尽到身为长男的责任吧！”
　　“等一下！”
　　不想被格兰达丝用这种理由推卸责任，当阿修雷想要抗议时，柢王和守天出现了。
　　在守天出声之前，柢王便以挖苦似的声音说：
　　“唉呀，你们正在开亲族会议吗？”
　　“不。”
　　格兰达丝以和方才在大厅时，完全不同的冷漠表情望着柢王。
　　她朝守天礼貌性地行礼，然后挥开披风包裹住夏乌德，快步离开了。
　　阿修雷只能一脸木然地目送姐姐离去。
　　