　　第十二话
　　山冻紧握缰绳，从呼啸而过的烈风中守护乘在黑麒麟上的守天。格兰达丝从山冻的另一侧保护守天，柢王则留意后方的动静，负责殿后。
　　乘在黑麒麟背上的虽然只有守天一人，但黑麒麟能够使触摸鬃毛的人也飞得和它一样快速。
　　“……这就是黑麒麟的力量！真是教人佩服得五体投地！”
　　格兰达丝过去曾经见过孔明一次。那是?还在文殊学堂里就读，到北方去远足的时候?
　　她和幼时一样，以憧憬的眼神望着这头超越烈风抵挡前进、美丽而强韧的神兽。
　　“听说黑麒麟是麒麟当中特别好战的种族，这是真的吗？”
　　“是的。孔明愈是闻到血的味道，就奔得愉快。不过，我不知道白麒麟性情如何……”
　　“白麒麟是吗？总有一种希望它是梦幻般生物的期望呢！我在战场上奔驰，也希望会有强壮的奇兽跟随，但是山冻殿下的孔明实在是难得一见的神兽。”
　　格兰达丝羡慕地这么低语，而黑麒麟似乎也相当喜欢这个性格爽朗的女将。
　　它凝视着前方，把头擦向格兰达丝的肩膀。
　　山冻见状，愉快地笑了。
　　“孔明也是从一开始就喜欢令弟了。它好像是从阿修雷头上的角感觉到同伴意识的样子。”此话一出，笑容立刻从山冻的脸上消失。
　　对阿修雷头上的角假装视而不见，已经是现今天界贵族间的一种默契。
　　格兰达丝脸上的笑容也消失了。
　　“……我说了失礼的话，请忘记刚才的事吧！”
　　“不，请别介意。他头上有角的事，是无法隐瞒的事实。只是……”格兰达丝瞬间欲言又止，踌躇了起来。
　　但是，因为在场的是弟弟的两个挚友，另一个又是自己发自内心承认的真正武将，她还是果断地将接下来的话说出口了。
　　“只是，阿修雷不管多大，都对自己头上的角感到自卑。那孩子会到人界去……或许也是因为这个原因。”
　　“阿修雷是个坚强的孩子。成人式的时候，他曾经前来报告，顺便拜访我的居城。当时他和孔明在天空毫不逊色地并驾齐驱，而且他的灵力也实在不同凡响。但是，他虽然出类拔萃，也有不足的地方。”
　　“是的，那孩子还没有领悟到与周围的人配合的重要性……”
　　“不只如此。虽然，我不知道这是否因为他头上的角造成的，但他总是逞强斗胜，这个样子，会给部下添很多麻烦吧！”
　　“但是，我认为这也是他的优点之一。”
　　守天突然插入两人的对话，他望着山冻，继续说道：“阿修雷从以前就对自己的力量过度自信，这点虽然依旧不变，但我认为他也因此对弱者有着强烈的怜悯心。”
　　“不过，这若是造成这次勉强守天大人的结果，那么他还是错了。”
　　格兰达丝这么说道，山冻也点点头。
　　格兰达丝以带兵时的严厉表情望着前方。
　　“从魔族手中保护人类。虽然我非常清楚这是天界武将被赋予的重责，但人类也有‘命运’这样的东西。被魔族残害而无法安享天年，这对人类而言便是‘命运’。如果对每个人都付出同情，如此天真的个性是无法担任武将的。”
　　她的话是再合情合理不过的。
　　守天静静颔首，就此沉默。
　　确实，他不得不承认阿修雷这次采取的方法是不值得奖励的。
　　但是，受到舍身保护弱者的阿修雷心情所动，当时守天无论如何都想答应他的要求。
　　通过天之门后，守天便恢复平常的样子。为了万一，他将护卫自己的三人一同包在结界膜当中。
　　只要张下结界膜，其他人就看不见他们了。当然守天和武将们都会使用隐身术，但是黑麒麟是没办法这样做的。
　　守天一看到站在村子中心等待他们的阿修雷，一种想要紧紧拥抱他的冲动便冲塞心头，但他强自忍耐，一边唱诵守护咒文，一边把抱在怀里的圣水注入村民的口中。
　　格兰达丝和山冻从空中慎重地警戒着脚下的村子，留意四周的动静。
　　柢王和阿修雷的士兵们一同在水田里注入圣水，以简单的灵力修复毁坏的房舍。
　　阿修雷在被聚集到广场的村民和守天之间保持一定的距离，一同行动。
　　“……对不起。”
　　他装作留意四周的模样，撇过脸去以倔强的声音道歉。
　　“姐姐的表情好可怕，她一定很生气吧……”
　　“不，她是在担心你呀！”
　　守天让喝过圣水的村民喝下药汤取出毒素，如果有受伤的地方，便用手光为他们治疗。
　　他的脸渗出汗水，耐心地不断重复着这些工作。
　　阿修雷用自己的腰布为守天擦汗。
　　“谢谢。”
　　就在守天回过头来微笑的时候。
　　“――！”
　　阿修雷感觉到背后有魔族的气息，以手中的朱光剑狠狠挥去。
　　“阿修雷，你干什么！？”
　　“啊！吓死我了！”
　　守天膝盖着地，紧抱住阿修雷的腰，而被拔刀相向的柢王差点就被一刀两断，飞到数十步远的地方去。
　　“……什么啊，搞错了。”
　　“你啊！什么搞错了？再差上那么一点，我就被你劈成两半了！你不要以为对方是我就这么随便，小心一点啦！”
　　柢王说完后，转向守天说：“我那边已经结束了，这里还要花点时间吗？”
　　“只剩下一个人。不过，还有记忆操作的工作，总不能让所有的村民都做一样的梦吧？”
　　守天松了一口气，放开阿修雷，但阿修雷握着朱光剑，以严厉的表情望着柢王。
　　“……喂，你身上有桂花的东西对吧？”
　　“为什么？”
　　“有魔族的味道。”
　　听到阿修雷这么说，柢王“碰”地一拍手说：“对了，事实上今天早上来不及准备，急急忙忙就出门了，我可能拿错桂花的纹章了吧？常常会搞错哪！”
　　柢王从胸口取出东方士兵证明用的十字纹章，放在额前给阿修雷看。
　　“哼！虽然只有一点点，但可逃不过我的鼻子。”
　　“是吗？不过，我什么都没感觉到……”
　　“你最近不是都叫那个臭魔族当你的秘书吗！鼻子麻痹了啦！”
　　“……阿修雷，你真是不坦率哪！要是不想看到桂花和提尔相亲相爱的样子，别那么生气，老实说出来不就好了？”
　　“你说什么！”
　　阿修雷重新架起朱光剑，柢王以玩笑般的脚步从他身边飞开。
　　守天拿他们没辄地摇了摇头，独自一人重新猹始治疗的工作。
　　就算阻止也没用，那时他们的沟通方式之一。
　　阿修雷和柢王各自以灵力呼唤出擅长的火与风，在不妨碍到治疗的地方开始互斗起气来。
　　柢王是知道阿修雷与守天秘密关系的少数人之一。
　　他们之间的相处模式，柢王也已经看出来了。
　　“你放心吧！只要你露出快哭的表情，提尔就会奋不顾身地大白天从天主塔溜出来，他就是这么迷恋你啦！”
　　“不准你再说下去！”
　　阿修雷大叫的同时，火龙从他口中喷了出来。柢王巧妙地乘风逃到空中。
　　火龙在两人头上盘旋了一会儿，不久就被刮起的风吹散了。
　　“我才没哭！”
　　“是吗？那是我看错了吗？说的也是呢，远见镜的情况不佳，只有你的眼睛那一部分照坏了哪！”
　　“好家伙！我宰了你！”
　　虽然嘴上开着玩笑，但柢王内心却是冷汗直流，在水田里撒上圣水时，他已经直接把圣水涂在额头上好几次了。
　　圣水是守天亲自以守护咒文及手光浸泡，用涌自天主塔中庭的泉水制成的。只是以浸了圣水的护布绑在头上，柢王额头的疼痛就完全消失，但阿修雷竟然看透这层守护，感觉到额上魔族的存在。
　　“你的身体真的很敏感哪！”
　　“什……！”
　　柢王突然冒出来的台词，令阿修雷的斗气顿时萎缩了。
　　被青梅竹马用那种感慨的声音这样说，阿修雷因打击而四肢僵直。
　　看见僵硬的身体好像发出裂痕般渐渐崩溃的挚友，柢王搔着头低声说了。
　　“啊，抱歉，我没什么特别的意思啦！”
　　“……说成这样……还敢说没什么！！”
　　就在阿修雷的理性即将失控的瞬间，方才他在水井张下的结界传来魔族闯入的感觉。
　　“啧！”
　　阿修雷飞到守天背后，连说明也没有便将还在进行治疗的他丢给柢王。
　　“柢王！”
　　只是这样的行动，便让柢王悟出魔族出现了。
　　他单手接住守天吃惊的身体，朝上空和黑麒麟在一起的山冻飞去。
　　“是魔族吗！？”
　　“他就拜托你了。”
　　柢王把守天交给山冻后，回到阿修雷的身边去。
　　阿修雷在水井上的盖子张下了结界。盖子“喀答喀答”地摇动着，然后弹飞起来，井中喷出大量的水。
　　“赶快把人类移走！或许会有其他的魔族出现！不要放松四周的警戒！派五个人去守护人类。剩下的跟随守天回天界！留在这里只会碍事！”
　　“喂喂，怎么对部下说这种话！”
　　柢王劝谏他，但早已架起朱光剑的阿修雷根本听不进他的话。
　　水势逐渐增强，朝空中喷射。在守天、山冻及格兰达丝前面飞行的三个阿修雷部下，被水龙卷吸了进去，拿着武器在水中挣扎。
　　视力被夺的士兵们，拿着剑的手受到操纵，朝同伴的身体砍去之后，被粗大的水鞭缠住脖子。
　　最后如冰河般的冰剑给了他们致命一击，将他们的头身一分为二。
　　血雨飞降下来，阿修雷瞪大了双眼。
　　“林都！莫凯伊！那秋拉！”
　　他一面大叫，朝空中飞了上去。
　　柢王也架起剑来，朝山冻等人大叫：“请快点回去！不要担心这里！”
　　“好！就交给你们了！”
　　守天乘上黑麒麟，连同山冻和格兰达丝一起张下结界膜后，开始?尤私缤焉怼?
　　因为治疗人类，守天非常疲惫。
　　顾虑到脸色变差的守天，山冻虽然让他张下结界，但并未要他使出隐身术。
　　因为如此，魔族的水不断追杀过来。每当听见水打上结界膜的声音，守天的肩膀便不断颤抖。
　　并非因为恐惧。守天一想到要将这种魔族交给阿修雷和柢王，就感到极度不安。
　　他抓着黑麒麟的鬃毛，下定决心请求道：“只要张下结界膜，魔族就无法碰到我！还是请你们两位回去吧！”
　　当然两人都猛烈反对。
　　“守天大人，请相信他们！”
　　山冻以真挚的眼神严厉地这么说道：“身在那里的武将，都是为了你舍命作战的！请不要看轻自己的生命！”
　　“那么，至少在越过天之门后，请你们其中的一位回去，把受伤的人带回来好吗？”
　　“不行！你必须尽早回到天主塔！”
　　格兰达丝紧紧握住守天的手臂说：“舍弟一定也这么希望的！”
　　“但是，阿修雷……！”
　　格兰达丝不理会守天的话，坚定地说道：“如果他在那里被魔族打倒了，那也是舍弟的命运。”
　　“我不要！我才不要阿修雷死掉！”
　　守天就在孔明背上挣扎了起来，山冻以难过的眼神望着那样的他。
　　他回想起遥远的过去，拥有和守天额上相同御印的人。
　　前一个时代的守护主天。他也曾与山冻像这样争执过。
　　守护主天一行人视察天界北方领土时遭魔族袭击，山冻让部下及天主塔的警备队负责阻挡魔族，只身保护守天逃走了。
　　当时的部下及天主塔的警备队，无一生还。
　　山冻暗恋着前代的守护主天。
　　没有任何热情的话语，当然对方也不是自己能够出手的对象，但年长的丽人只要对自己说话，山冻全身的血液就会沸腾似地，觉得自己变得无比强大。
　　那是现在依然无法开口说自己记得的、存在记忆深处的人。
　　“……呜！”
　　发出呻吟，和格兰达丝争辩的守天顿时失去了意识。
　　山冻让守天乘在孔明背上，将他失去意识的身体抱进自己怀中。
　　“请当做没看到吧！女将军！”
　　山冻望着自己毫不留情地打向守天腹部的巨大拳头，叹了一口气。
　　“不，我也认为只能这么做了。守天大人对舍弟真的非常放纵。要是你慢了一步的话，或许他会想自己一个人折回去也说不定。”
　　格兰达丝轻轻抚摸眼角微微渗出泪水的守天细发，摇了摇头。
　　说真的，她当然也希望心爱的弟弟能够平安无事。
　　“要相信他们，相信阿修雷还有柢王。他们两人在武将当中，不也是拥有非凡灵力的人吗？”
　　山冻以年长者的冷静，及北方之王的威严，鼓舞格兰达丝。
　　“看来那个水的魔族是相当顽强而且聪明的家伙。是出生在那里的原生魔族，还是穿越结界石而来的魔族？不过，就算结界石有了破损，拥有那等力量的魔族能够穿过结界石的缝隙吗？‘水’是属于理力的力量。我也听说有能够操纵理力的魔族，但那么一来，就比一般的武将更加有力了。像你、阿修雷或柢王那样拥有王族血统的元帅还另当别论，只拥有一般灵力的元帅是无法与之抗衡的。”
　　山冻的话，令格兰达丝赫然屏息。
　　“难道……”
　　“带着除了四天王之外不应该拥有的自然之‘气’出生的魔族……。他们一定会成为顽强的对手。不过，一般说来，拥有力量的人也应该具有相对的智慧，他们会这么轻易暴露自己的身份吗？”
　　“难道……那只是个陷阱？”
　　“不，现在还言知过早。总之，人界的警备也好，我想该再一次彻底调查魔族比较妥当。”
　　袭击而来的水，在守天失去意识前被截断了。
　　可能是阿修雷或柢王的攻击奏效了吧？
　　山冻以手指戳戳变薄而即将消失的结界膜。
　　蚕茧形状的透明结界一破，激烈的风势便迎面袭向三人与黑麒麟。
　　此时，他们终于看见天之门了。
　　来到这里的话，便可以暂时安心了。
　　格兰达丝以平静的声音，对山冻的提案说出自己的看法。
　　“……但是，魔界究竟有多广大，还有魔族的寿命、习性、力量等等，我?嵌蓟共磺宄?。
　　“没错。但是，我想不能永远都这样不明不白地耗下去。”山冻说的没错。
　　为了打破天界中有背叛者的这个怀疑，他们非得在别处找出敌人不可。
　　