　　第六话
　　天界当中，气温尤其高热的地区便是南领之地。
　　那里是由炎帝阿修罗王所治理的领土。
　　王的居城一一大圣城飘浮在空中，俯视贵族及工匠等生活的城镇。
　　南方有许多火山，领民们就在能够巧妙避国火山放出的热度之处建立城镇或村落，在那里生活。
　　除了武人之外的领民，多半从事制造武器或装饰品的工作。他国武将所使用的武器，几乎全都是居住于南方城镇的刀剑铸造师所制成的。
　　当中也有由专家中的专家花上数年完成，会永远吸取主人的灵力成长，像梦幻般的武器。
　　“……得到出色的好剑，会想立刻试试的心情我可以了解，但是也用不着自己偷偷地去吧？竟然没有和部下事先联络，你太缺乏身为长官的自觉了。真是太差劲了。”
　　守天带着责备语气的声音，嗡嗡回响在宽广的浴室池水当中。
　　他是以天主塔的远见镜和浴室的水面相连，和对方说话的。
　　守天好不容易才找到至今一直避着不肯回应守天传唤的阿修雷，但阿修雷把守天的说教当成耳边风似地，闭着眼睛彻底漠视。
　　白色大理石制的浴室当中，流进淡淡薰衣草色的热水。
　　平常侍女们总是会在身边侍候一切，但阿修雷叫她们全数退下，他与守天的对话，只有两个当事者听得见而已。
　　阿修雷坐在浴池里，从缓缓张开的左手叫出‘斩妖枪’。
　　斩妖枪的枪刃，比普通枪刃的切口更宽更复杂。
　　它是以大地之王北方毗沙王赠与炎王、能够与灵力产生反应的特别铁矿为原料制作的。
　　斩妖枪是南方铸造师中号称第一的汉达比诺，为即将出生的次代君王，耗费天界五年时光打造而成，是名作中的名作。
　　斩妖枪是天界当中独一无二的名枪，随着阿修雷的灵力成长，也吸取他的力量，如今已是对一切魔族所向披靡、攻无不克的武器了。
　　但是，由于它的切口太宽，在肉搏战时便显得不利。
　　制造当初，基于阿修罗王想以它作为南方继承人的象徵，以及敌人最好永远保持在枪身之外的?嗬胝饬降阄考量，汉达比诺不是制造剑或浮择了枪?
　　但是，他也想要赠送阿修雷一把剑，因此完成斩妖枪后不久，便自力寻找与灵力反应的铁矿，又花了七年岁月，创造出与斩妖枪雌雄一对的剑。那就是‘朱光剑’。它能够随着对手的体型及场所大小自由变换形姿。
　　朱光剑与斩妖枪相同，平常与阿修雷的灵力融合在一起，只要呼唤名字，它便会在掌中现身。
　　右手‘朱光剑’，左手‘斩妖枪’。
　　两者都是独一无二的杰作，彼此难分高下，但是因为朱光剑能够随着场所自由变换形姿，阿修雷对这把刚收到的剑极其喜爱。
　　得到新的剑，便想试验它的锋利，这是武人的习性。
　　阿修雷跑到产下魔族之卵的国度外，去试验朱光剑的威力。
　　为了监视产在人界的魔族之卵并讨伐魔族，他目前正在人界值勤。
　　魔族使一个小小的岛国，天界称之为‘日本’的地方爆发瘟疫。人类因传染病死亡后，附在身体上的魔物才会脱出。监视魔物离开后将之斩杀，这是至今为止的做法。
　　因为魔族与人类同化之后，天界便无任何能够将之分离的武器。
　　但是，阿修雷得到的朱光剑，能够拔出人类当中的魔族而不伤及人类。
　　这是四天王中，只有继承操纵火焰的阿修罗王血脉之人才能使用的‘净火之技’。
　　阿修雷飞遍全日本，不断斩杀依附于得到传染病之人当中的魔物。
　　斩杀了不下千只魔族，朱光剑依然没有半点锈蚀，也没有任何缺损的情形。
　　“确实，因为你的朱光剑，瘟疫在转眼间便消失了，我承认你这莫大的功绩。但是，单独行动是要受到严惩的。你是到人界去工作的，必须和部下多沟通……”
　　“吵死了！吵死了！吵死了啦！”
　　阿修雷“啪沙啪沙”地用力拍打浴池的水面。
　　守天映在水中的脸摇晃着消失，但是他的声音仍然存在。
　　阿修雷朝着水面晃动的影像怒吼：
　　“我又不是到人界去玩的！要是大家都能飞得和我一样快，那还另当别论！”
　　“……南方十二元帅当中，是没有人能够飞得比你快！”
　　守天叹了一口气，阿修雷又朝他的脸揍上去――当然是水面上的他。
　　要求一介士兵以和自己一样的速度飞行，实在太严苛了。这点阿修雷自己也知道得很清楚。
　　士兵们因为让阿修雷一个人跑掉，而受到阿修罗王惩罚。
　　守天一定已经知道这件事了。
　　阿修雷对父王要求取消对士兵们的惩罚，却被一口回绝。
　　摇晃的水镜当中，传来守天困窘到了极点的声音：
　　“你再这样胡闹下去，会有部下恨你的。我很担心这件事。”
　　“哈！南方才没有那种会为了这点小事而背叛王的士兵！不用你担心！”
　　阿修雷以倔强的声音一吼，整个头潜进水面底下。
　　他好久没有回到这座城里了。
　　接到格兰达丝的联络，他曾经一度回来领取朱光剑，但是当时他故意没去天主塔就走了。
　　自从亚火那件事之后，阿修雷就一直避着守天。同时，他以远见镜照不清楚人界为理由，之后的报告全部都是以文件提出的。
　　而且，写那些报告的，不是阿修雷而是他的部下。
　　自从那件事之后，守天也无法从天主塔逃走，每天都只能乖乖地坐着办公。
　　[事实上，我真的想把所有的事都挪后，直接去见你……]
　　可是，守天觉得自己要是把真心话说出口，好强的恋人就会立刻逃到看不见的地方去了。
　　所以，他才以守护主天的身份责备他的单独行动。
　　不管是多么无聊的理由，守天都需要一个不会让阿修雷从眼前逃跑的藉口。
　　守天露出一脸陶醉的表情，在远见镜前望着阿修雷潜进热水中的模样。
　　职务室里现在除了他之外没有别人，而且也张了甚至连柢王都不能进入的结界。
　　头发变短了吗？还是身材长高了？
　　阿修雷健康的肌肤比从前更增光泽，已经能够窥见少年君王的风度了。
　　那双令人联想到红宝石的双眸，充满了只要一瞪便能消灭低等魔族的锐利光芒。
　　虽然如此，阿修雷却又有一头阿修罗一族中也十分罕有的草莓色红发，将脸颊靠上去，便传来一股甘甜的果香。
　　脱去孩子的外壳，他蜕变得愈加英挺了。
　　他是自己的恋人。每当守天这么一想，便不禁为之眉开眼笑。
　　“……不要露出那种下流的表情！没事的话就赶快走开啦！”
　　看到阿修雷的脸塞满整个远见镜这样怒吼，守天苦笑着说：“怎么说这种话呢？看到自己喜欢的人，哪个男人不会眉开眼笑的？我又不是特别不一样。”
　　话一出口，阿修雷的表情突然变了。他垂下狠狠瞪视的双眼，咬住因蒸气而变得红润的嘴唇。
　　他不是害羞，也不是生气。
　　那是当守天表现出恋人的态度时，阿修雷有时会露出的困惑表情。守天注意到阿修雷的心底仍然有些迷惑。从挚友到恋人……阿修雷应该早已转换过来的心情却停在半路。但是，现在不是逼问他这种问题的时候。
　　“你已经斩杀了一千个以上的魔族，表情也变得精悍多了。你总是凛然而高贵，现在变得更像大人了，也有了元帅的威严呢！”
　　“奉承话就免啦！”
　　“这不是什么奉承话。?野你呀?
　　远见镜的画面又摇晃起来。守天轻笑着，呼唤阿修雷。
　　“今晚你会来参加父王的宴会吗？”
　　“姐姐命令我去，我不可能违背。”
　　阿修雷有很严重的恋姐情结。在守天知道的范围内，他一次也没有拒绝过姐姐的要求。
　　“我必须感谢格兰达丝殿下才行。……那么在宴会开始前，可以到我房间来一趟吗？我想帮你治疗右边腰骨下方，还有右胸和左脚踝上的伤。”
　　话一说完，守天便听到阿修雷“啪沙啪沙”地狠狠拍动水面的声音。
　　迟钝的恋人到现在才发现。
　　守天觉得他真是可爱极了。
　　“不要一直盯着人家的裸体看！大变态！！”
　　“事到如今，你还在说些什么呀？……我早就全都看见了。”
　　阿修雷全身仿佛要喷出火来地涨得通红。特地为了参加宴会而入浴，结果又像这样拼命流汗，变的一点意义都没有了。
　　守天发出更甜蜜的声音，朝远见镜呢喃：
　　“……而且，那天在岩石上的你……我在梦中也看过好几次呢……”
　　然而，在他全部说完之前，阿修雷已从浴室冲了出去。
　　虽然得做好数小时之后，可能被愤怒的铁拳殴打的觉悟，但守天的脸上却浮现许久未有的安心笑容。
　　