　　第十五话
　　柢王和桂花失踪后第三天，格兰达丝突然前来拜访天主塔的守天。
　　虽然，格兰达丝总是带着大批随从，但总觉得她今天的脸色不太好。
　　守天讶异着她的反省怎么那么快就结束，但格兰达丝一脸紧绷，用凛然的声音开口说道：“此次在人界的失态，属下已经深切反省过了。首先为此事由衷致歉！”
　　由于这是正式谒见，所以只有格兰达丝一个人站着。她身后五步之处，连续排着五列她的直属部下。
　　[今天阿修雷没来，一定是在生气吧……]
　　守天要求她再前进一步，想问清楚阿修雷的情形。
　　难得回到天界，冷漠的恋人从那天起却一直没有和守天联络。
　　守天特地在半夜里偷偷呼唤他，但阿修雷如果在没有水的地方，水晶也不会回应。
　　“原本舍弟也应当同行的，但是他那天的伤尚未痊愈，因此只有我独自前来。”
　　那一瞬间，守天觉得全身好像浸到冰水当中，甚至连握紧披风的力量都没了。
　　“……阿、阿修雷…殿下的伤势……有那么严重吗！？”
　　“不，不是需要守天大人担心的伤势。”
　　“虽、虽然你这么说，但、但是……要不是很严重的伤，他应该会到处飞来飞去才是啊！”
　　守天已经完全失去冷静了。
　　他察觉到格兰达丝背后士兵们脸上的异样表情，赫然回神。
　　一时不小心而失态，守天慌忙端正姿势。
　　“非常抱歉。因为阿修雷殿下总是那样活蹦乱跳，听到他竟然卧床不起，不由得感到有些吃惊。从小时候开始，阿修雷殿下就是最活泼的一个……”
　　格兰达丝脸上露出笑容，摇了摇头。
　　“不，真的不需要守天大人挂虑。我希望他再静养一阵子，才独自前来的。”
　　接下来，格兰达丝向守天报告南领数百名士兵到人界处理善后的结果。
　　他们调查是否有其他村落的水井或水田被下毒，但是截自目前似乎还不需要担心。
　　守天为格兰达丝应变之快大加称赞，但是他的内心却焦躁不已。
　　他想早早结束这场对话，立刻和格兰达丝到南城去给阿修雷探病。
　　听完最后的报告，守天迫不及待地提出等了又等的要求。
　　但是，格兰达丝非常坚持，丝毫没有赞成守天外出的意思。
　　“要是我一直待在城里反省，我想守天大人一定会亲自过来拜访……。我是以这个理由，趁家父视察不在时，说服部下们才过来的。所以，实在无法招待守天大人到城里……”
　　“前几天的事全是因为我的鲁莽造成的。如果是为了此事，那么正好，请让我去对王之外的各位说明吧！”
　　守天也没有退缩的意思。
　　换成平常，他早就拉拢在这里的柢王和桂花，再度变身为桂花逃出天主塔了，但这两个人不知道跑到哪里去了，到现在依然不见人影。
　　守天拼命说服，格兰达丝也坚决地以‘我很困扰’的理由推辞；但是，她突然以客气的声音向守天提出请求。
　　“……听说阿修雷有本想读的书，我可以向守天大人借阅吗？”
　　“……书……吗？”
　　“听说收藏在守天大人重要的书库里。我想会不会是指寝室？虽然失礼，但是能否请守天大人允许我进入……”
　　阿修雷想读的书？守天虽然感到诧异，但还是点头答应了。
　　这么一来，士兵们势必得在外头等候，他也能趁机向格兰达丝问出阿修雷的伤势了。
　　?蛐碚馐歉窭即锼刻氐刂圃斓幕会也说不定?
　　招待她进入私室后，守天证明自己的想法是正确的。格兰达丝一开始就对书没什么兴趣。
　　“我就单刀直入地说。”
　　只剩两人独处后，格兰达丝连表情都变了。
　　“……请守天大人冷静听我说，您真的什么都不知道？”
　　听见对方这么说，守天“咦？”地疑惑不解。
　　“不知道什么？”
　　“那孩子不在城里。昨晚深夜逃走了。”
　　“什……！”
　　守天脸色大变，格兰达丝略微用力地按住他的肩膀说：“只要事关阿修雷，您的态度就变得很露骨呢！这样下去，总有一天会被所有人看穿的。”
　　“什么……被看穿？”
　　守天一惊，但仍保持平静。
　　格兰达丝觉得好笑地捂住嘴角。
　　“守天大人和阿修雷的关系。‘关·系’。虽然阿修雷拼命隐瞒，但我是像母亲一样把他养大的，他陷入爱河这种事，一眼就看穿了。”
　　“格兰达丝殿下……这……”
　　守天虽然没有预料到事情会这样发展，但既然已被对方识破，那也没办法。
　　而且，也因为对方是格兰达丝，他才有坦诚的勇气。
　　“你说的没错。我只珍惜阿修雷一个人。”
　　如此告白之后，守天闭上了双眼。虽然不后悔，但是阿修雷如果得知此事，会做何反应？
　　“令弟……只觉得这是青梅竹马的延长而已，是我一厢情愿……”
　　“我倒不这么觉得。”
　　“不，这是真的。”
　　不过，现在不是谈论这种事的时候。
　　“这件事以后再提，问题是那孩子跑到哪里去了。家父后天就会视察归来，如果不在那之前把阿修雷找回来，他将会因违反王命而遭到别的惩罚……”
　　那担心的音色，是一直照顾着弟弟的干练姐姐的声音。
　　“夏乌德找不到他。那可怜的孩子，为了阿修雷而勉强自己，终于倒了下来。要是找到阿修雷，我一定要狠狠打他一百下屁股。”
　　格兰达丝以认真的语调说道，咬住下唇。
　　“还有三天是吗？”
　　“是的。我想或许您能够使用远见镜找出阿修雷，所以才来拜访。”
　　她从胸口取出画有叉印的纸，但守天一靠过来，她便往后退去。
　　即使是守天，似乎只要是男人就不能靠近她。
　　“有叉印的地方，是夏乌德已经调查过的。希望守天大人能找找其他地方。但是，请不要亲自去带他回来，只有这一点，请您务必守约。”
　　“……为什么阿修雷会逃走？他的伤怎么样？”
　　“魔族似乎没有费多大功夫就解决了。但是，他回到城里之后，好像就一直关在浴室里，也不让侍女进去……”
　　“浴室？”
　　奇怪。阿修雷如果待在有水的地方，应该听得见自己的声音才是。
　　还是他真的不想理守天，所以才无视守天的呼唤？但是，就算阿修雷不想理会，只要身在有水的地方，守天都应该看得到他的样子……。
　　守天按住额头，有种不好的预感。
　　“还有三天。如果知道他在哪里，请联络夏乌德的水镜，我会去把他带回来。”
　　格兰达丝说完后，随便借了一本书，离开房间。
　　守天心中觉得不安，为了立刻实行她拜托的事，快步回到职务室。
　　格兰达丝认为就算阿修雷藏起来，也应该是在南方领地的某处。
　　代替阿修雷的数个南方武将已被送入人界，而且守门卫兵也说没看到阿修雷通过。
　　“在天界的哪里？要是每个地方都找，会浪费太多时间。”
　　虽然远见镜能看到所有的地方，但若是呼唤他也听不到的话，那应该是在无水之处。
　　炎王的领地是天界首屈一指的火山地带。
　　虽然也有河川，但阿修雷一定会留意不要到有水聚集的地方去吧！
　　“到底在哪里……！！”
　　守天敲着远见镜前的桌子，以粗暴的语调瞪着镜面，把手指伸进发中苦思。
　　忽然桌上的水晶映入眼帘。
　　“……对了！还有这个方法！”
　　守天握住水晶碎片奔向浴室。
　　早上才刚沐浴过，因此浴室里的水还没放掉。
　　守天在门口施术，让旁人无法进入之后，单手拿着水晶闭上眼睛，另一只手抚摸额头，唱诵守护咒文后在浴室地面跪下，待咒文唱到一半，再把碰触额头的手沉入水中。
　　瞬间，水中映出天主塔周围的景色。
　　这是守天在没有远见镜的地方，能够看到想看的地方时使用的术之一。
　　他将手中的水晶沉入水中，再度唱起咒文。
　　守天一次又以手中的水晶一次触摸额头再沉入水中，水晶另一半所在的场所便朦胧地浮现出来。
　　“三连火山和……广大的盆地……水干涸的……湖吗？这是哪里？”
　　水面荡漾着，?床磺宄，但守天记住大致的景色?
　　只靠水晶虽然无法看到阿修雷，但只要把握住场所，他的行踪便不是问题了。
　　守天从水中捡起水晶，再次快步回到职务室，以远见镜从南领中寻找方才看到的景色。
　　能够以自己的力量找出心爱的人虽然高兴，但随着愈来愈接近阿修雷所在之处，守天胸口也升起一股不安。
　　――他回到城里之后，好像就一直关在浴室里……。
　　格兰达丝无意间说出的话，令守天挂心不已。
　　如果在浴室的话，为什么自己看不到？守天非常在意。而且，也不可能到浴室里不洗澡而做别的事，难道阿修雷听不见自己的呼唤吗？
　　“他一定是因为受了重伤，所以才瞒着别人……”
　　守天内心认为一定是这样，阿修雷从前就习惯隐瞒自己不慎所受的重伤。
　　因为，他最痛恨在别人面前露出难堪的样子。
　　守天一边找他，一边想着。
　　他们两人的恋情，就像各自抓着绳子的两端拉锯一般。
　　这是永远没有终点、就这样靠近又分离，充满不安因素的爱情。因为，守天不想以阿修雷为对手去争夺终点，所以觉得这样也没关系。
　　只是，有时在思考阿修雷为何要逃开时，守天总会情不自禁地想到另一种可能。
　　[难道……阿修雷事实上是为了我才继续这段关系的？]
　　阿修雷虽然总是胡来，而且老是做出惊人之举，但守天知道，他非常在意别人的眼光。
　　阿修雷总是以自己的全部去回应珍视他的人。
　　守天情不自禁地渴望着那样的阿修雷，而且羡慕他。
　　但是，至今为止，他从未听阿修雷对自己说过一句“我喜欢你”。
　　守天摇摇头，屏除自己负面的想法，就在那一瞬间，盯在远见镜上的眼睛再也无法移开了。
　　“阿修雷！？你在干什么！”
　　守天忍不住踢开椅子摸上远见镜。
　　画面中没有水，所以阿修雷听不见守天的声音。
　　阿修雷以荒芜的大地为对手，疯狂挥舞朱光剑的身影映在上面。
　　四周已经遭到他爆发的灵气冲击，形成无数个巨大坑洞。
　　然后，阿修雷这次从左手叫出斩妖枪，以最擅长的绝招在已停止喷烟的山间打出一条隧道。
　　“笨蛋！这样乱来，灵力会耗尽的！”
　　武神所拥有的力量――灵力，也就是强大的精力，是极易受到心情左右的力量。
　　若是因愤怒而过分使用，不只天人，一般人类也会在极限来临之前失去意识。
　　当然即使失去意识，只要好好休养，力量就会恢复，但若在此时遭到魔族袭击，或是灵力耗损到无法恢复的程度，则会就此殒命。阿修雷从远见镜消失了。
　　守天这次切换成地域图，想确认阿修雷身处的场所是在南领的哪边。
　　现在不是和格兰达丝联络的时候。
　　他记住正确的位置后，打开阳台的窗子。
　　强风吹入，将桌上的文件吹得整个房间都是，但守天不理会，将门在身后关上。
　　他快速唱诵咒文，下一瞬间化为一只白鸟。
　　白鸟强而有力地展开双翼，一口气飞离阳台的栏杆。
　　非尽早阻止阿修雷不可。
　　阿修雷应该知道那样胡来的话，身体的热度会急遽丧失的。
　　守天想知道阿修雷明明清楚却仍然这么做的理由。
　　刚才的他，就像与幻觉中的敌人战斗一样。
　　看起来完全失去了理智。
　　总是，守天先以结界膜笼罩全身，并隐藏身影。
　　不管是魔族或天界中的任何人，都无法看见现在的守天了。
　　不知道守天正往这里赶来，阿修雷的身体已经由于连续使出裂燃波而变得步履蹒跚，他靠在插入地面的斩妖枪上，勉强支撑着身体。
　　“可……恶！还不出来吗！”
　　如此呢喃之后，他突然想要喝水。
　　那一瞬间，体内一股淫猥的感觉涌了上来。
　　“呜……！住手！可恶、快点出来！”
　　阿修雷这么大叫，膝盖瘫了下去，然后就这样无力地坐倒在地上。
　　[水的话，不论多少我都可以让你喝个够哟！呵、呵……哈哈哈！]
　　听到体内传出的声音，阿修雷愤恨地大叫。
　　干脆把身体砍成两半。那么一来，体内的怪物或许会消失。
　　[原来如此。的确，我无法依附在尸体上。要是真的想从我的掌中逃走，就只有决一死哪……]
　　受到这个声音挑衅，阿修雷以斩妖枪突起的部分朝腹部横向一划。
　　鲜血飞散出来，但是并未造成太严重的伤口。
　　“我就在这里死给你看！我在这个杳无人迹的火山地带死掉的话，你就没有可以钻进去的新身体了。我死的时候，也就是你的末路！”
　　阿修雷说着，斩向自己的左臂。
　　或许拿朱光剑来会比较好，但因阿修雷的灵力消耗过多，连握住朱光剑都备感艰辛，所以早就把它给丢了。
　　而且，他现在也没有半点呼唤它的力量了。
　　阿修雷一受伤，血就非流出不可，仅存在体内的一点水分似乎正痛苦地发出悲鸣。
　　但是，丝毫没有任何衰弱迹象的声音又呢喃起来，令人几乎以为这是否是幻觉。
　　[真是愚蠢的东西，你不怕死吗？]
　　“住口！不要再说了！”
　　但是，魔族闭上嘴，开始从内侧修复阿修雷所弄出的伤口。
　　[你的身体已经是我的了。为了一同生存下去，这点事是轻而易举的……]
　　“这是我的身体！你的身体已经被斩了！都已经用朱光剑把你劈成两半了……！”
　　阿修雷因为愤恨及激烈的耻辱而流出泪来。
　　他想都没想过，自己竟然会有被魔族附身的一天。
　　他害怕自己会这样日渐魔化，为了不给任何人带来麻烦，才逃到这种无人之地。
　　除了一死，果真别无他法吗？
　　[也不是没有办法。和我一同分享这个身体吧！绝对……会比上次的更合。]
　　“我不要！我绝对不要！”
　　阿修雷狠狠地摇头，站了起来，然后就这样飞到比山更高的地方。
　　“我以炎王元帅之名命令！流动在我气脉中的所有灵气……全部聚集到这双手！”
　　阿修雷握紧斩妖枪，急促地喘息，眼中布满了血丝。
　　“我倒要看看……在没有灵气的身体里……你还能待多久……！”
　　[喂、住手！]
　　阿修雷的手腕前端仿佛燃烧起来似地灼热。
　　他感觉着残留在自己体内的最后力量，将灵气聚集到枪刃上。
　　太阳穴激烈地跳动。
　　虽然全身冒出冷汗，但他没有逃命的打算。
　　要是就这样朝天空击出裂燃波，恐怕就再也没有平安飞到地面的力气了吧？
　　[……提尔！]
　　脑海浮现的是，守天一如往常的笑容。
　　阿修雷呼唤着提尔兰迪亚的名字，一口气朝地面放出灵气。
　　尘土高高飞扬，深埋在地底的巨大岩石一个接一个卷入热空气中，飘向天空。
　　斩妖枪从阿修雷手中滑落。
　　体内传出失去灵力之河的魔族尖叫声。
　　对不起……对不起……。
　　看到独自一人默默做出这种事的自己，其他人会怎么想？提尔兰迪亚会为这件事生气吗？
　　那个自己连一句“喜欢”都没对他说过的恋人，即使如此还会原谅自己吗？
　　阿修雷闭上双眼，有了最后的觉悟，身体如陨石般朝地面坠落。
　　就在此时，以为会遭受猛烈撞击的身体却掉进某个柔软的地方。
　　而且，不知为何，那里十分温暖。
　　“你这白痴！到底在做什么？！”
　　在耳边大叫的，是不应该会出现在这里的声音。
　　阿修雷从来不知道他会说出这么粗鲁的话。……这是梦吗？
　　“阿修雷！振作一点！”
　　“提……尔？”
　　“没错！你这不是害我寿命减少了几十年吗？”
　　在耳边震响的声音，实在不像梦。
　　他望着自己的眼睛还是一样充满了担忧。啊，果然是真的。
　　想问他为什么会在这里，但是太高兴了……自己的脸只是高兴地露出笑容。
　　“这里太热了。这样下去体内的水分会蒸发殆尽！虽然你是炎之一族，但也要有个限度啊！”
　　守天汗流浃背，一再用袖子擦掉脸上流出的汗水。
　　阿修雷已经没有可以流出的多馀水分了。
　　守天以双手紧抱住完全失去意识的阿修雷飞上天空，远远看见一栋巨大的离宫。
　　那是炎王出外视察时使用的别馆。
　　守天决定先到那里去，张下结界使房间保持凉爽。这时候，他突然听见一声宛如野兽吠叫的声音。
　　低沉而漫长的声音带着极度悲伤的音色，同时守天也感觉出当中隐藏着胜利的笑声。
　　他不知道什么动物会发出这种声音。
　　而且，这也绝不是阿修雷发出的呻吟。
　　[……那么，这是什么？]
　　接下来是一段极为沉重的沉默。
　　不存在自己知识当中的那个声音，毫无疑问的是从阿修雷体内传来的。
　　那一瞬间，守天初次对怀里的阿修雷感到恐惧。
　　