　　第十三话
　　时间往前追溯。
　　深邃的地底中，有个男人愉快地望着守天一行人穿越天之门来到人界的情景。
　　横躺着的男人前方，不可思议地有一面与守天职务室里相似的远见镜，而男人正望着它。
　　男人的额头不知为何，刻着与守天额上完全相反的御印。
　　房间当中一片昏暗，没有点灯，只有远见镜中映出的光芒照亮男人。
　　即使是在幽暗当中，他额上的御印也如同黑色烙印般清晰可见。
　　男人的身体柔软结实，十分高挑。
　　约有身高那么长的金色长发披散在榻榻米上，他将扶手几抱在怀里，慵懒地靠卧在上面。
　　他身上穿的，是只有前方合拢的宽松长衣。妖艳的风韵，被包裹在血染般的深红软衣当中。
　　男人一动，毫无血色的白桃色脚踝便从分开的衣摆中裸露出来。
　　“……呵呵，想不到会对那个红发武将下手。你的眼光真是犀利啊，令人佩服，冰晖。”
　　“您过奖了……”
　　“这种堂堂接受他人给予自己评价的态度也是……。虽然你是个狡狯的家伙，不过能干的地方令我中意。”
　　进行对话的两个人，被御帘分隔开来。
　　在御帘外接受称赞的，是个比横躺着的男人更加纤瘦的男人。他胸部中央部分露出的刺青，令人一眼便知是魔族。
　　男人堂堂裸露上半身，炫耀自己的刺青。
　　他体内的黑血，有时会在苍白的肌肤下闪耀流动。遮住他身体的，只有一条腰布而已。
　　未经梳整的淡色短发不及肩部，在耳际部分杂乱地切断，但却是比银色更带有透明感的寂寞水色，带着一种虚幻之美。
　　男人的眼睛是深蓝色。他是个典型的人型魔族，小巧的脸上有着十分端正的五官。
　　“冥主大人，属下差不多该启程到地上去了。还有，您从前与属下约定过，那只可恶的红毛猴子可以赐给属下吧？”
　　“原本想答应你，但我改变心意了。我对那个让守护主天成为俘虏的身体有兴趣。”
　　壁上的镜子，映出紧跟在守天身边护卫的阿修雷。
　　“我和你约定，等我玩腻之后，会将他活着交给你。”
　　“……是。”
　　被称做冰晖的魔族低着头，从御帘之前退下了。
　　冥主轻轻阖眼，确认冰晖开始登上通往地面的道路。
　　这个冥界发生的事，冥主只要像这样闭起眼睛，便能够看得一清二楚。
　　“……就算是冰晖，面对那样武艺高强的武将，究竟能战到什么地步？”
　　北方、东方与南方的元帅……每个都是天界著名的勇士。
　　“说的也是。要是守天大人轻易被带来的话，尝过一次红发的味道后，就送给他吧！话说回来……”
　　被称做冥主的男人，陶醉地望着映在镜中的守天。
　　“这简直就如同月之泪一般。能够看得这样清楚，我得好好感谢那个红发……叫阿修雷什么的才行哪！”
　　守天纤细的下颚流下一滴汗水。
　　以手光为伤者疗伤，比旁人看起来需要更多灵力。
　　“人类的生命无法成为多好的玉，你为何要为他们做到这种地步？……守天大人，人类是没有让你这样拯救的价值的。被苟延残喘地饲养存活，才是他们的末路……”
　　冥主这么说完，横躺的身体旁边忽然出现一团深不见底的黑暗。
　　他将手伸进黑暗当中，发出琅??声响，捞起一把碎玉，将之缓缓在掌中捏碎。
　　几乎所有的玉都有拇指及食指结成的环那般大。这些玉多有缺损，但大体上都是透明的，渗入红丝或混入褐色混浊丝线的玉占了多数。
　　“……愈是渡过多彩而丰富的一生，玉的内侧便会染上愈华丽而浓润的色泽。但是，看吧！不管再怎么挖，全都是些透明无华的东西，只知道沉溺在一己之中，最后只染上一丝色彩。这就是人类的本质！”
　　在冥主手中碎去的玉环碎片，就这样化为颗粒散落在黑暗中。
　　“啊！真想将鲜润的红玉或深蓝的青玉含在口中，慢慢让它在舌上滚动，以牙齿咬碎吸吮，尝遍最后一丝甘美的滋味。”
　　冥主最后尝到这样的玉，已经是记忆之外的遥远过去了。
　　“你的玉会发出怎样不可思议的光辉？……呐？美丽的守天大人……”
　　冥主这么说着，望向守天身边的阿修雷。
　　冰晖袭击守天一行人，是在此不久之后的事。
　　场景转换到天主塔。
　　他呼唤远见镜，映出方才待在人界的地方。
　　但是，战斗已经结束了。
　　映在镜面上的，是仿佛遭到洪水袭击般的一片水乡泽国。
　　稻草屋顶或是只以大石头压住木板而建成的人类屋舍，几乎全数倒塌，柢王等人注入圣水的水田也化为一片大湖。
　　“……看这样子，人类也不行了吧？”
　　“说的也是……”
　　守天拼命让消沉的心情变得积极，在四周呼唤阿修雷。
　　但没有得到任何回应。
　　“格兰达丝殿下应该回到城里了。或许阿修雷也已经回去了也说不定。”
　　听到山冻的话，守天就要联络南城时，职务室外响起一阵急促的敲门声。
　　“桂花，你变回来了吗？”
　　“是的，我醒来一会儿之后，您和山冻大人等人就回来了，我想要是被人看见两个一样的人就糟了，因此先回住处一趟。……我是来转达柢王的传言，他希望您分一些圣水给他……”
　　桂花虽然披着天界警备的披风，但身上穿着便服。
　　在两人交换身份之前，桂花还穿着守天送给他和柢王各一套的白色制服，他特地回去又换了衣服吗？
　　“柢王回去了吗？有没有受伤？”
　　“伤势并无大碍，但对手是水之一族，我想还是慎重一些比较好。柢王的伤是可以用我的药治好的轻伤，请放心。”桂花说道，再一次低头拜托。
　　守天压抑焦急的心情，暂时离开远见镜。桂花虽然嘴上这么说，但守天觉得他似乎很急迫，不忍心要他等待。
　　守天顺便连要给阿修雷的圣水也准备好，回到职务室时，正好文官告诉他格兰达丝有了联络。
　　远见镜虽然只能由守天这里单方面联络，但东西南北的城里，有着像远见镜这样可以和远处交谈的‘满圆镜’。天主塔中也有一个，由文官担任收讯工作。
　　桂花接过圣水，道谢之后匆匆离去。
　　守天心想待会儿再联络柢王，赶紧用远见镜重新与格兰达丝联系。
　　格兰达丝回到城里后，在向王报告之前，首先以自己的权限将百名以上的士兵送入人界。
　　“阿修雷用朱光剑斩断魔族的实体，总算平息这场骚动。他和柢王殿下两人都受了伤，所以将他们带回天界。炎王由于此次的失职，宣告舍弟将暂时待在天界反省。”
　　不只是教唆守天离开天界，还让守天遭到魔族袭击，这件事无法一直保密下去。格兰达丝说完，低下头来。
　　“……我也同罪。南领已经派出其他元帅，代替阿修雷到人界。”
　　守天想说魔族出现并非任何人的错，但山冻拍了拍他的肩，说道：“了解了吗？若是您遭遇危险，受到责罚的将是别人。”带着怜悯的语调，沉重地刺入守天的胸口。
　　“炎王那里，让我……！”
　　“没用的。即使您命令炎王取消惩罚，但是让守护主天大人遭到危险的武将，评价还是不会改变。我想今后慎重考虑之后再行动，就是您所能做到的最好反省。”
　　山冻说完，在职务室的地上跪下单膝，朝守天垂下头去。
　　“山冻大人！请你起身！”
　　“不，我也太过逾越本分了。回到城里后，我也必须和他们一样进行反省。”
　　“……咦？”
　　守天想问山冻自己就是北方之王，说要反省是怎么回事，山冻主动说明了。
　　“我若是不闭门反省，阿修雷和格兰达丝殿下就没有立场了。请不用担心，说是反省，也不过是闭门休养一阵子而已。……格兰达丝殿下也暂时休息一下如何？”
　　山冻朝着仍在通讯中的远见镜这样说道，格兰达丝便冷淡地回道“说的也是”。
　　报告也差不多要结束了。
　　守天最后想问阿修雷的伤势究竟如何。格兰达丝说阿修雷受了伤，才把他和柢王一起带回天界的。
　　“没什么大碍。反省结束后，我会和舍弟一同前来致歉。”
　　“是吗……？我准备了圣水，立刻就派人送去。请用它来清洗伤口……”
　　“谢谢。”
　　格兰达丝说完，结束了通讯。
　　山冻起身后，守天目送他到天主塔内门处，分赴侍女做入浴的准备。
　　柢王可能也需要休养一阵子吧！
　　然而，待守天沐浴结束，以远见镜叫出东方领内郊外的柢王小屋一看，两人都不在屋里。
　　在乱得令人吃惊的室内看到被撕破的白色制服，守天不由得绷住了脸。
　　“……那该不会是桂花的制服吧……？”
　　守天实在难以想象两人吵架的情形，但是眼前这副惨状，除此之外，实在无法另作他想。
　　感觉不到主人气息的房间，莫名地给人一种毛骨悚然的感觉
　　