　　第二话
　　刺骨的寒风拂过脸颊，路上行人的呼吸都化为阵阵白雾。
　　热闹的新年告一段落，恢复平静的城镇里，蜷起身子快步行走的村民显得格外惹人注目。
　　时间是西历一○一六年。
　　长和五年的‘日本’，才刚成为后一条天皇统治的时代不久。
　　首都平安京，正迎向藤原道长摄政的全盛期。
　　话虽如此，但由于一○一五年开始流行的瘟疫，不分贵族、村民或宫廷贵人，死亡人数正在不断增加中。
　　这场疫情，当然是由于结界石事件时，穿过结界而来的魔族所引起的。
　　传染病的源头，已经由东方武神在下界花费十年驱逐而完全根绝，然而他们却无法阻止空气传染，或是救助已经染病的人。
　　阿修雷望着放在木板上一对年幼兄弟的尸体被运走，发泄不甘的心情似地，把刚才捉到的魔物践踏得连原形都不留。
　　但是，空虚的心情仍未消除。
　　“‘魔’是无法介入人类历史的吧！那为什么不能让无辜受累的人复活！？他们的寿命应该和灵界生命之簿上记载的不一样！比预定期限更早死掉的人魂魄要去哪里呢？”
　　在远离人迹的深山大湖中，阿修雷朝朦胧映出月影的水面怒吼。映在水面上的是，天主塔的守天。
　　这座湖位于距离京城稍远的近江，是后世更名为‘琵琶湖’的大湖泊。
　　每到五十日一次的联络时间，阿修雷便会离开部下，来到位于深山的这座湖泊??
　　要是有别人在旁边看着，他实在无法像这样放声大骂守天，而且水量愈多，愈能轻易地与远见镜连系。
　　再者，要是守天突然说出‘我爱你’之类的话，被旁人听见就糟了。
　　……尽管如此，但最近的联络总是只有抱怨，与恋人之间的甜蜜对话实在相差太远了。
　　“虽然人类生死不在守护主天的管辖内，但这是可以坐视不管的事吗！”
　　这是迁怒。阿修雷自己也知道。但是，他无法像守天或其他武神那样保持沉默。
　　“……听说在预定之外死亡的人，他们的灵魂会由冥界教主抚慰……”
　　“冥界？比阎魔大王驻守的灵界更深的地底吗？我第一次听说有人住在那种地方哪！”
　　“我也从未见过冥界教主。我会向父王提这件事，但是灵界现在也人手不足……。而且，我认为要让死人复活是绝不可能的事。”
　　守天这么说道，然后从水镜中消失。能够与天联系的时间是有限的。
　　尸体在远离城镇的河岸横向排成一列，依序等待被焚毁。
　　有钱人可以出钱将死者供养在寺院里，但一般的村民们就只能像这样没有差别地被烧掉。
　　因为死于瘟疫，所以禁止放入棺椁土葬。
　　魔族经常聚集在尸体周围。阿修雷等人便躲在一旁等待魔族出现，每当火势转弱，便使用打火术助燃。
　　灵魂从死于瘟疫的人身上脱离后，'魔'才会出现。阿修雷等人必须在它们寄宿到别的身体之前捕捉。
　　这是一项不起眼且需要耐心的工作，数十名南方士兵就这样全国奔波，将魔族逐一消灭。
　　“……可恶！”
　　焦躁感包围了阿修雷全身。要是在天界，他就可以爆破一整座火山好发泄郁闷了。
　　就在此时，一个人突然分开草丛，从当中露出脸来。
　　[糟糕！]
　　就在阿修雷全身冒出冷汗的瞬间，与那个人类四目交接了，而阿修雷还浮在水面上。
　　[完、完蛋了……！]阿修雷慌了起来，结果掉进水中。
　　“……！噗！”
　　他在水里拼命挣扎，好不容易划向岸边，刚才与他对看的人类朝他伸出一根树枝，要他抓住。
　　“我不会抓你的，我也是与小角有关的人。”
　　从对方身上穿着的衣物来看，阿修雷以为那是个青年，但声音却是女人的。
　　[小角？]
　　阿修雷第一次听说这个名字。
　　女人抓住爬上岸来的阿修雷手臂，走出草丛。
　　“我叫亚火。……是这么写的。”
　　女人用另一只手在空中写字。阿修雷听说这个时代的大多数平民都不会读写，但这名女子……。
　　“你会写字？”
　　“我不是说了吗？我是小角的亲人。已经去世的双亲不只从小教我写字和阅读，还有一些类似巫术的事喔！我现在独自在这座山里烧茶碗，过着清贫的生活。”
　　阿修雷打了个喷嚏，亚火推推他的背，请他进入小屋里。
　　“只有我一个人而已，不用客气。先洗个澡会比较好吧？到泉水那里洗也可以，不过这么冷的夜里，还是洗热水最舒服。”
　　“不用麻烦了。在那之前，你先忘了我刚刚浮在水面上的事吧！”阿修雷轻轻吐廒气，喷出肉眼看不见的烟雾。
　　被人类看到不方便的场面时，他们会让人类吸入这种烟，以消除人们的记忆。
　　阿修雷之所以乖乖跟她进屋，就是因为他想在不受风妨碍的地方使用法术。
　　“你什么都没看见。”
　　然而，女人站在烟雾当中，依旧妖艳地笑着。
　　“没用的，这种术对我不管用。”
　　女人如此说道，将不知从何处取出的小刀飞快射向阿修雷。阿修雷戴在头上的冠帽应声弹飞，小刀掉落在地板上。
　　“你是什么人！？”
　　阿修雷捡起丢过来的小刀，朝女人射去。
　　令人难以置信的是，女人朝后飞去，避开了小刀。那是感觉不到任何体重的轻巧动作。
　　阿修雷把手边的锅子也丢了过去，女人立即飞向外头。
　　“等一下！”
　　是魔族吗？但是一点魔族的味道都没有。或者对方只是以术完全化为人类？
　　“……可恶！我竟然会被骗！”
　　受骗一事，令阿修雷的自尊心仿佛要喷出蒸气似地热烈燃烧。他感到自己身为武神之子的颜面尽失。
　　“休想逃！”
　　阿修雷从左掌叫出斩妖枪，并将缚妖索投向空中，让它从反方向追过去。
　　斩妖枪是拥有斩杀魔族灵力的长枪，缚妖索则是比腰带更长的柔软长巾，会将捕捉到的物体紧紧缠住。
　　阿修雷像猴子般在树枝间飞纵，试着抓住女人。长巾飞离阿修雷的手飘荡在空中，只要送出念力，就会立刻卷住魔族的身体。
　　“抓到了！！”
　　阿修雷以为自己在对方要飞到别的树木瞬间捉到她了。
　　“在这里！”
　　然而，不可思议的是，女人的声音又从背后传来。
　　他猛然回头，却又不见女人的踪影。
　　“我看到你的拿手技巧了。你有条很奇特的长巾哟，我第一次看见一角的人使用这样的东西。”
　　一阵风吹起，四周的树木骚然晃动，女人藏身之处也因此更难捉摸了。
　　“你先听我说完吧！一开始误以为你知道‘小角’的是，这是我的错。你是那里出生的？”
　　“像你这种不敢露脸的胆小鬼，我才不想说！”阿修雷咬牙切齿地怒吼道，一会儿之后，对方开口回答了。
　　“……你把那不可思议的长巾及枪收起来的话，我就现身。我没有和你打的意思。”
　　阿修雷睨视着不见对方踪影的空中，收起武器。看不见目标的话，什么都不能做。
　　“那么，可以告诉我名字吗？”
　　等阿修雷惊觉到时，女人已经飘浮在他的头上。他的角被抓住了。
　　“你……可恶――！”
　　阿修雷在至今为止的任何一场战斗中，都没有让别人抓住过自己的角。甚至在他和柢王揪成一团的时候，也没有让对方碰触过。
　　“唉呀！”
　　阿修雷一回头，从口中喷出火焰，女人吃了一惊，飞向更高的地方。
　　“……简直就像小山猪呢……”
　　女人发出惊叹声，伸手抚着下颚，表情却十分高兴。
　　“我叫亚火。是大和（奈良）葛城山的役行者――小角之孙。虽然没有和你一样的角，但我也是‘一角族’之人！”
　　“一角族？那是什么！”
　　阿修雷飞向与亚火同高之处，挥起单手，施放无数火箭。
　　“我没听过！”
　　“你说什么！？”
　　此时亚火背对月光，变换了身形。
　　她将一直穿着的男装丢往地面，纤细的身上覆盖着鲜艳的唐衣。如羽衣般的布帛柔柔地随风飞舞，绑在头部中央的黑色发丝也在空中飘荡。
　　白莲般的肌肤，在月光照耀下更显得妖艳动人。
　　女人的四周，有许多金色的蝴蝶仿佛守护她一般飞舞着。……是幻术。
　　“你说你不是我们的族人！？那么你是什么人！？”
　　“说出来要你吓得浑身打颤！我是天界正式派遣下来讨伐魔族之人，炎王元帅，阿修雷·洛·拉·黛！”
　　“没听过。天界是什么东西？”
　　“……啊……”
　　阿修雷的霸气顿时委靡下去，就像踩错阶梯似地，他的身体“咚”地直往下坠。
　　不过，他立刻就重新振作起来。
　　“你这个魔族，厚颜无耻地胡说些什么！”
　　阿修雷再次放出火箭，召唤出斩妖枪决定将对方一刀两断……！
　　但是，亚火刚才还出现在那儿的身体已经消失得无影无踪。魔族不擅于使用武器，也因此逃得特别快。
　　不过，阿修雷的行动和光一样快，至今从来没有任何一次读不出对方的行动。
　　对方不是逃走了。阿修雷斩杀过数以千计的魔族，经验这么告诉他。
　　[哪里？她躲在哪里？]
　　他闭上眼睛，探索亚火的气息，微弱的心跳声从脚边传了过来。阿修雷伸出左手，唤出缚妖索。
　　虽然，用火箭把对方烧个尸骨无存也可以，但在那之前，阿修雷必须问出有关一角族的事才行。
　　要是去问守天的话，他一定会帮阿修雷调查，不过阿修雷并不想去拜托他。
　　[要是我认真和魔族作战的话，他也非得振作起来不可吧！]
　　阿修雷早已看透，守天温柔的表情底下，隐藏着不服输的性格。
　　守天对阿修雷的放纵，说穿了便是来自想支配阿修雷的心情。而身为支配者，无论何时何地，都不愿意让任何人发现自己真正的弱点。
　　阿修雷在与守天一次次的肌肤重叠中，渐渐开始不安起来。他怀疑守天所追求的，并非恋人之间的感情。
　　想将对方包裹在掌中、不让对方碰触任何污秽的事物。仍然存有这种想法的时候，就不是‘恋人’而是‘监护人’了。
　　不过，阿修雷也同样身为男人，尽是被对方保护怜爱，他无法忍受。
　　确实，守天的告白令他心动。
　　可是，‘被爱’就非得随时待在对方身边吗？
　　那是如此……不安定的事物吗？
　　阿修雷不想在守天身边烦恼这种事，所以想和他保持一点距离。
　　[为了让他不能再以保护者自居，我只好改变。]
　　阿修雷拉紧缚妖索，挥向脚边。
　　“往哪里逃！”
　　虽然外表看起来薄弱不堪，但缚妖索绝不会让抓住的猎物逃走，也不会因对方使点力气就断裂。
　　“啧！”
　　亚火的左手被缚妖索缠住，阿修雷猛力一拉，她终于现出身形。
　　“你这个叫阿修雷的……了不起……”
　　女魔右手抓着小刀，奄奄一息地叫道：
　　“这二十年来，你是第一个直接碰到我身体的人！”
　　“不要做无谓的挣扎，那样的话我就不取你性命。一角族是怎么回事？详细地告诉我。”
　　他们保持距离，静静降落地面。
　　现在的两人都已化身为人类的模样。
　　“……没想到同伴遭遇危机，却没有半个人来就你……”
　　明明是别人的事，但阿修雷却有一种被背叛的感觉。
　　亚火闻言，瞬间露出吃惊的表情，但立刻笑了出来。
　　“我不是说了吗？这里只剩下我一个了。一角族的同伴，这十年间我一次也没遇到过，更没听到任何消息。你问我的问题，也不知道能回答多少呢？”
　　女人这么回答的语调中，带着一抹寂寞的味道。
　　两人暂时先往亚火藏身的小屋走去。
　　