　　第三话
　　守天听完阿修雷的报告，对这影像消失的远见镜咋舌。他想再看清楚一点恋人的模样。
　　“可恶！”
　　听见守天那不常有的粗暴词语，帘幕后方传来轻笑声说道：
　　“您的措词可真粗鲁呢，守天大人。”
　　“……桂花。”
　　为了不让阿修雷看见，桂花手里拿着文件，藏在帘幕后方。
　　“不过，这真是既不甜蜜又冷淡的会话哟？”
　　"你不是塞住了耳朵没在听吗？”
　　守天转身面向桌子，仰望堆积如山的文件，深深叹了一口气。
　　职务室的最里面是守天的座席。那是宽得可以让四个人在上面打坐的大桌子。除了守护主天的金印、呼叫侍女的摇铃以及文具之外，全被堆得高高的文件埋没了。
　　“……直到查出远见镜的影像变得模糊的原因为止，都要过这种生活吗……？”
　　可说是守天第三只眼睛的远见镜，现在连天界的领地都无法清晰映照出来。
　　因此对于投诉等问题，守天都必须一一派遣传信鸟出去，在收到回报之前，无法采取任何措施。
　　“是否在某处，有人施行什么大规模幻术？或是因为结界石破裂的关系……？”桂花说道，守天倦怠地摇摇头。
　　“我想后者的可能性比较大……”
　　“说的也是。”
　　桂花点点头，开始准备茶具，连同自己的份泡起两杯茶来。
　　“……不过，你不和柢王连络没关系吗？你留在这里，真的帮了我很大的忙，不过看到你们分隔两地，总觉得哪里怪怪的！”
　　桂花把色素淡薄的头发左右轻轻地摇了摇说：
　　“不要紧地，要是不偶尔丢下他一个人，他才不会发现我的珍贵呢！”
　　大言不惭的台词，令守天“啪”地倒了下去。
　　桂花单手扶住左右摇晃的纸山，将茶碗放到守天趴下脸去的位置。
　　“我说笑的。柢王说他要到人界去，不过目的和南方的猴子不一样。”
　　“去找人吗？代替你……”
　　“是的。每次一有较长的假期，柢王总是这样。……不过，女人这条线索，有和没有等于一样呢！柢王似乎到现在都还觉得，我无法继续待在人界是他的责任。”
　　桂花站在桌旁，喝着热茶。
　　守天目不转睛地望着桂花在蒸气另一头的美丽容颜，以温和的声音开口说道：
　　“你要是不愿意谈，也没关系；不过，当时你为何会在人界？”
　　两年前，桂花在人界败给了柢王而被抓到天界来。以人界的时间计算的话，那是大约二百年前的事了。
　　柢王明明可以当场杀死桂花，但他打一开始就想将身为魔族的桂花留在身边。
　　“……你是魔族，却送给人类药物，帮助他们。这是为什么？因为喜欢人类吗？”
　　“不是喜不喜欢的问题……。只是，要是不做些什么的话，就可能会为了消磨时间而做出极其可怕的事来。养育我的，是个和我没有血缘关系的魔族女人。那个女人教导我说‘不可以习于无聊’。魔族和悠闲的天人不同，会寻求刺激，天生就无法无所事事地过日子。”
　　“所以你才卖药？”
　　“研制新的药物，沉醉其中，完全忘却时间的流逝。我从来没有过那种想要救助对方的强烈羁绊，因此也不是因为喜不喜欢人类才做的……”
　　桂花以平静的语调陈述着，就像在说别人的故事一样。
　　守天是第一次听他这样谈论自己的事。
　　桂花并未在人间作恶，却被抓到天界来了。
　　这是因为目前的天界，仍然没有将人界的魔族全数解决的方法。……而从人界被带到天界的魔族，十之八九只有死亡的命运等待着他们。
　　魔界没有通往人界的道路。
　　他们除了先来到天界，穿越正规道路‘苍弓之门’达到人界之外，就只能等待结界石破损，否则应该是无法到人界去的。
　　然而，根据调查结果，对于以往潜入人界的魔族有了新的发现。各领土的结界石，以本身发出的灵光交织成网，在人界与天界之间的异次元，延伸出蜿蜒不断的网状‘栅栏’。
　　首先，魔族可以穿过这个结界网的缝隙，侵入人界。
　　其次，只有在天界的夜晚来临时，魔力微弱到某种程度的魔族能够穿过结界石。
　　还有，便是魔族在人界与人类交合，在人界不断增加新种魔族子孙……。
　　守天叹了一口气，抬起脸来。
　　“桂花这个名字，是养育你的魔族取的吗？”
　　“是的。听说她与我相遇的地方，是个有如月光照耀的明亮场所，
　　令她想起盛开在月宫的桂木，所以为我取了这个名字……”
　　“她真是个风雅的人呢！”
　　听到桂花的回答，守天得知养育他的女性一定知道人界的事。
　　天界与魔界是看不见太阳或月亮的，而且普通的魔族不应该知道太阳和月亮的存在。
　　或许养育桂花的女性，是出生在人界的魔族也说不定。……这种情况下，他们是怎么从人界回到魔界的？守天在意这一点，但是桂花不知道的话，也无法强问出什么来。
　　守天心中怀着小小的疑问，点了点头，喝了一口变温的茶。
　　“柢王在找的，是那位女性吗？”
　　“是的。虽然现在就算再见到她，我也没有继续和她一起生活的打算……”
　　桂花一副“到此为止”的模样，闭上了眼睛。守天也不再多说什么。
　　他想总有一天，桂花或许还会愿意谈论自己的事情吧！自然而然地敞开心胸……。阿修雷和自己，也会有这样的一天来临吧？
　　“唉……。我常常说，他就像光一样呢！以为捉住了，下一瞬间又跑到我摸不着的地方……”
　　“您是在说那只猴子吗？”
　　桂花在叹息的守天面前摆上似乎必须尽快处理的文件，轻轻笑了。
　　“请容我说句老掉牙的话……我认为爱一个人，与独占对方，是不一样的。”
　　守天微微一震，桂花轻拍他的肩说道：
　　“小孩子也有想要独自思考的事吧！要是所有的事全被对方知道，是会令人感到十分拘束的。”
　　“柢王也是这样吗？”
　　守天一边读着文件，一边问道。
　　“柢王啊……”
　　桂花将手放在腰上，低声沉吟：
　　“他啊，或许比那只猴子更不事思考也说不定呢！”
　　“是吗？”
　　守天将确认过的文件盖上金印，在一旁亲笔签名。
　　桂花接过签好的文件，分别放到不?闹噶钋?
　　两个月前，柢王到人界进行讨伐魔族的工作时，桂花就一直住在这里。
　　柢王说守天这里是最安全的地方，因此把桂花带了过来。文官们虽然反对将魔族带进这个可以说是天界中枢的重要场所，但守天让他们全部闭嘴了。
　　桂花相当能干。柢王离开的那段时间里，天主塔里的人就算不愿意，也不得不承认这个事实。
　　尽管桂花是个魔族，他却能读写天界的文字。
　　那并非柢王教他的，而是他从孩提时代就会了。据桂花说，是养育他的女人教他的。
　　之后，每当柢王离开天界数日时，桂花就会自己到这里来，帮守天的忙。
　　“独占是吗？……说的也是。我真的很爱阿修雷，若是办得到，不管任何事都想帮他，所以我不希望对他有任何不了解的地方。”
　　“帮助对方是很不错，但只在对方要求时才做比较好。守天大人是否因为太会应付女人，所以变得快要不会谈单纯的恋爱了？虽然我说这话有点僭越，但还是请您留意一下比较好。”
　　“留意？留意阿修雷吗？”
　　当守天面前没有任何需要用印的文件后，桂花这个秘书便立刻很有条理地为他准备好新文件，并念出重点，好让守天不必逐字阅读。
　　“愈是孩子气，对那种事就愈敏感。他还是个孩子，身为男人的自尊心又高，是最难缠的类型对吧？明明是这种个性，却又喜欢你喜欢得不得了。不过，反正温驯的马很快就会令人厌倦，偶尔就让这匹悍马跑一跑也不错吧……？”
　　“偶尔也不行！”
　　守天抱头叫道，但桂花碰了碰他的肩膀，签名的手又开始动了起来。看来守天暂时还是需要严密监视着。
　　“总而言之，守天大人。”
　　看到文件堆到可以搬运的程度，桂花将它们送到别室之前，回过头来说：
　　“在那些文件山还没解决之前，请不要任意逃走。天界陷入骚动虽然不关我的事，但是我最无法忍受工作堆着没做完了。”
　　“……呜……”
　　守天想要打破禁忌，偷偷溜到人界去的意图，早已被长发丽人给看穿了。
　　桌上的纸山，总算暂时消失了一座。
　　当守天为文件山抱头呻吟的时候，阿修雷正在贫瘠的山中小屋听着亚火说话。
　　虽然没有表现在脸上，但阿修雷的心里却心急如焚。
　　亚火现在正说到头上有角的人是从何处来的。
　　“我也没和祖父小角说过什么话，不过据双亲说，拥有不可思议力量的人与人类交合，产下的孩子就一定会长有一角。头上带角的人拥有‘通力’，成人之后，生下的孩子还是会有角。小角生了数个孩子，但我的双亲是异端，既无与生俱来的角，也没有通力，两人都活到人类该有的寿命就死去，所以我也没有角。但不知为何，我在长大成人之后，通力逐渐觉醒，肉体的衰老也变慢了……”
　　亚火所说‘拥有不可思议力量’的人，恐怕就是魔族。
　　他们何时穿越结界并定居人界虽然还是个谜，但他们已经增加到能够称之为一族的庞大数目，这个情报，是意外的大收获。
　　不过……
　　亚火说，她在这二十年间一直都是孤独一人，也说她没有在任何地方发现过同伴的踪迹。这些话听起来不像谎言。
　　“你要监视我?悄愕淖杂桑我不会逃。还是你要把我抓到那个叫什么天界的地方去？?
　　阿修雷望向外头，不知该如何回答。
　　和这个女人交谈，令他迷惘。
　　或许是因为对方胆识过人，令他想起了姐姐格兰达丝也说不定。
　　而且，亚火也没有欺骗人类。
　　听说二十年前的战争，他们是与一角族的宿敌――头上拥有两只角的族群战斗，不过当时并未将人类卷入战火。
　　“我……我们喜欢这片土地。虽然我们不是纯粹的人类，但不管是环境或动物、空气，我们都十分珍惜。我们丝毫没有想到要在人世作乱。会憎恨人类、掠夺人类并吃人作恶的，是二角族的人。
　　但是，我也听说他们在变成那样之前，曾经受到人类极为残酷的迫害……。许多高官利用鬼之咒术消灭竞争对手得到高位，但成功之后便欺骗利用过的鬼，将之杀害。有人脚上被绑上重物，沉入水底；有人被木柱穿身，活活烧成灰烬；也有人耳朵被切掉、眼珠被挖出、强迫吃下刚在眼前被杀害的同伴尸体。他们所以会比一角族更憎恨人类，这种心情我是可以了解的。”
　　阿修雷被亚火眼中的火焰震慑，再也说不出话来。
　　一直认为非保护人类不可的心情，霎时化为片片碎去。
　　阿修雷第一次知道，潜藏在人类心底的本性竟然如此残暴。他一直以为魔族只是为了作恶才接近人类的。
　　凡此种种，让阿修雷迟迟无法向守天报告他抓到亚火的事，岁月就这样转眼流逝。
　　阿修雷来到人界，即将迎接第六次的花开季节了。
　　就算他隐身监视亚火，亚火也似乎因为通力，总是找得到阿修雷。
　　到了后来，她会干脆出声呼唤阿修雷。
　　亚火的每一天，几乎都是在小屋后方的窑中渡过的。她在这里烧制人类日常生活所用的茶碗。
　　可以不必顾窑火的时候，亚火就会上山寻找良质泥土，一次又一次挑在肩上运回。
　　阿修雷对她说，用通力的话马上就可以运回来了，但她笑着说自己是以人类的身份在这里生活的，所以不想使用通力。如果使用通力，就必须解除施在身上的伪装术。
　　阿修雷有一次看到亚火到山中采土的时候，救了在崖边受伤而动弹不得的鹿。
　　他在树上望着这一幕，为她把风监视是否有人类或自己的部下经过。
　　亚火几乎不曾离开住的地方。但是，卖掉茶碗存了一些钱后，就会兴冲冲地下山，到城镇近郊的寺庙去。等她出来的时候，手里就会多了好几本书册或手卷。
　　“这是出入贵族公馆的和尚借来的故事抄本，听说好像是用来给寺里的小和尚读书用的，不过因为有缘，所以愿意和我用布施交换。”
　　阿修雷什么也没问，但亚火却十分高兴地这样告诉他。
　　“我会认字真是太好了。虽然也有点怀念热闹的城镇，但是双亲要是离开小角，住到城镇去的话，我一定就这样一生不识字了吧？如果要我选择不识读书乐趣的城镇生活和山居生活，我一定会选择后者。”
　　亚火过着采土、烧碗、与野兽嬉戏、耽溺于读书的生活。她真的与人世无涉。
　　阿修雷没想到世上竟有这种魔族，以不可思议的心情看守着她。
　　“‘……浮世荣华终须辞，惟盼君颜以为忆。’”
　　“这是什么意思？”
　　阿修雷一面帮亚火从泥土中取出石子，一面问道。
　　“也就是……‘在我的生命之火尚未消失之前，希望能再一次见到你，好做为带到彼生去的回忆’。这是恋爱中的女人和泉式部所作的诗歌。”
　　“你也有希望在死前相会的人吗？”
　　“有的。……不，或许该说是曾经有比较正确。因为那个人一定已经不在人世了。”
　　“不在人世……是你的同伴之一吗？”
　　阿修雷露出悲伤的表情，这么问亚火。他的鼻子沾上了泥灰。
　　亚火见状，笑着以衣袖为他擦干净。
　　“他说就算两人分离，也一定会找出我来，但在二十年前与二角族的战事里，他留在城塞战到最后。老人、女子和小孩都先从秘密地道逃了出来。我也想和他一起战斗，但是我必须负责保护逃走的人的安全。但是，那些母亲和孩子全都在我面前被杀害了。我独自抵抗到最后，被敌人逼入绝境，掉进瀑布当中……。后来我失去记忆，被亲切的猎人所救，直到八年前左右才恢复记忆。……现在，通往故乡的地下道已被土砂埋没，也完全不知道哪个方向才是故里所在了。”
　　亚火失去记忆的期间，大和及山城的山峦不断在改变。
　　亚火等人曾经居住的葛城山也遭火肆虐，化为露出赤红焦土的一座秃山。
　　“没有人会特地露出角来四处行走的。或许还有族人在城镇里隐瞒身份生活，但是我也无力一一寻访。而且……我也不知道那场战事究竟谁胜谁败。”
　　即使寻遍整个大和也是徒劳。那场战事的结果，是和局，或是全族被屠戮殆尽？
　　可能性较大的是――。
　　亚火即使不说出口，阿修雷也能感觉出她想说的话。
　　他听得见亚火心中想见到族人的呐喊。
　　自己是否一开始便从一角族这个词语中，感觉到某种共鸣？
　　亚火的存在日渐占据了阿修雷的心。
　　阿修雷用擦掉土的手摸摸现在用变身术藏起来的角。
　　父王和姐姐格兰达丝都没有角。天界再大，却没有任何头上有角的种族。
　　阿修雷从小就对这件事觉得很不可思议。为什么只有自己会生出这样的角？
　　不管是问父王或城里的任何人，回答都是“不知道”。
　　有一次，阿修雷向父王大叫“我是被遗弃的小孩！”，结果被父王打得飞到大厅一角去。
　　要是父王当时的态度并非如此，阿修雷现在一定无法像这样站在这里。
　　因为，不想让别人看见自己的角，他开始戴冠帽。
　　虽然如此，他的自尊心又不允许别人看穿他是在隐瞒。
　　他告诉自己，身为阿修罗王的儿子，绝不能表现出畏首畏尾的态度。
　　他对自己说，总有一天会真相大白的。
　　[或许我终于找到它的答案了……]
　　亚火一族与自己之间，一定有某种关连。
　　即使因此而无法容身于天界，阿修雷还是想知道事情的真相。
　　阿修雷对亚火说自己会帮她找出同伴，她便恬然露出微笑说：
　　“你真的好温柔。”
　　被亚火这么一说，阿修雷感到无地自容。
　　他实在无法告诉亚火，这也是为了他自己。
　　