　　第八话
　　“真是个厉害的大姐哪！”
　　听到柢王的自言自语，阿修雷便龇牙咧嘴地叫了起来。
　　“你对我姐姐有意见吗？好个油腔滑调的家伙！竟然敢在我旁边胡说八道讲些会让耳膜融掉的下流台词，什么‘女战士的艳姿’、‘再也没有比你更耀眼的人’！你下次敢再对姐姐说那种话，我就和你决斗！”
　　“……我不会再说了啦！被耍的人可是我耶！从今天开始，我就多了一个被王家公主甩掉的评价了哪！”
　　“恶评有一两个又怎样！就算增加，对你又有什么妨碍吗？”守天抓住阿修雷的肩膀，努力安慰他说：
　　“她是个有魄力的美人，这不是众所周知的吗？柢王那些话……你就把它当作是社交辞令……”
　　“没错、没错。要是我在那里说她是‘丑八怪’什么的话，你……”
　　“你说什么！！”
　　阿修雷推开守天，就要对柢王动手，但是此时他的手腕却被突然伸出来的蔓草给缠住了。
　　仿佛长鞭般坚韧的蔓草，光是拉扯是拽不断的。阿修雷焦躁地用火烧断它，草却又不断伸了过来。
　　蔓草是从三人附近的树上投下来的。
　　“这个恋姐情结……”
　　“桂花！”
　　阿修雷最先对天敌的声音有所反应，叫了出来。
　　从粗大的枝干跳下来的，是不应该出现在这种地方的柢王心腹。桂花穿着天界警备兵中代表上位者的白色制服，身上也有王家赐予代表东方士兵证明的十字征章。当他无声无息地飞过阿修雷头上时，蔓草已经收回丽人的掌中了。
　　被夜风轻轻吹起的淡色长发，就像守护柢王似地在黑暗中飘动。
　　“你从哪里混进来的！臭魔族！”
　　阿修雷将为了典礼而勉强穿上去的铠甲解下，也将披风上盖住肩部的精巧金饰护肩丢到地面。
　　他那身仿佛燃烧般的深红色披风随风飘荡。
　　“你明明比柢王还弱，却老想站在他前面当盾牌是吧！好啊！今天我就让你充分发挥盾的功能！”
　　“阿修雷，是我叫桂花来的，为了工作……”
　　守天变了脸色赶忙阻止，而柢王则拍着桂花的背。
　　以伤脑筋的表情拜托他把杀气收回去。
　　每次见面就火花四射的两人，总算又在一触即发的边缘被分开来了。
　　守天说有事要和阿修雷商量，硬是把他带走之后，桂花索然无味地把收藏在手中的蔓草丢到地面去。
　　柢王望着桂花丢到地上的蔓草，靠近一脸不悦的心腹身边说：“你觉得很无聊吧？如果是提尔的命令的话，中途再来就好了呀！”
　　“比去年有趣多了哟，‘入赘女婿’。”
　　“你啊……”
　　知道自己最不想让对方听到的事情已经败露，柢王无奈地搔了搔头。
　　虽说被知道了也没什么，只是这个词，今后一定会变成桂花挖苦用的利器之一。
　　“……那种像怪物一样的女强人，不管再怎么漂亮，我都不要哪！”
　　“是吗？我倒觉得入赘女婿还蛮优雅的呀！”
　　“桂花……”
　　“什么事？入赘女婿。”
　　桂花不是因为柢王称赞格兰达丝而生气，因为柢王好色的性格是天生遗传的，事到如今也没什么好说的。
　　柢王和桂花两人一起生活后，有时候还是会到街上去和天界的女人睡觉。
　　桂花没有刻意去追问，但那种事就是可以感觉得出来。
　　问题还是出在格兰达丝是阿修雷的姐姐，还有这个对男人没兴趣的女人，利用柢王做为抵抗父亲的手段这点上面。
　　既然讨厌阿修雷，那阿修雷一族全都令人憎恨，这是桂花的想法。
　　此时卡鲁米亚走了过来。
　　他看到桂花紫色的肌肤，吓了一跳，但立刻就知道那是传闻中柢王喜欢的侍从了。
　　“?蛉拍忝翘富埃真是抱歉。那个，柢王殿下……?
　　“有事吗？”
　　“请问提……守天大人在哪里？”
　　柢王犹豫着该不该告诉他，但桂花立刻伸手指出守天和阿修雷所在的位置。
　　“在那里。不过不是一个人。”
　　“喂……”
　　柢王苦笑着，要桂花不能因为无法对阿修雷出手就拿守天出气。身为友人，柢王希望至少能够保护守天片刻的安宁。
　　“……哼，把魔族的亲切当成纯粹善意的人才是傻瓜。”
　　桂花对着跑掉的卡鲁米亚冷淡说道。
　　“……你、心情真的很差呢！还是你肚子饿了？”
　　柢王叹了口气，拉过桂花的红发部分。
　　只要抓住这里，桂花就无法别过头去了。
　　“我又不是你。”
　　“说的也是，我的确是肚子饿了。”
　　柢王说道，肚子响亮地叫了一下。直到谒见仪式结束前，就算有饮料，也没有料理可吃，这是典礼的规矩。
　　大厅里，谒见仪式似乎快要结束了。
　　“一起去吃饭吧！”
　　柢王拉拉桂花的士官服，但桂花缓缓摇头说：
　　“我不去。”
　　魔族的桂花身为柢王心腹一事，阎魔大王已经知情，柢王之父苍龙王也承认了。
　　但是，桂花还是无法做到不去在意四周的目光，堂堂地进入人群中。
　　而且，柢王的两个哥哥也极度嫌恶桂花。
　　他不想让柢王看到自己在这种地方，被他人投以轻蔑眼光的样子。
　　可是，桂花这么一拒绝，柢王就抚着他的头，像在问小孩一样开口了。
　　“你还在怕天人吗？”
　　“才不是！！”
　　由于叫得太用力，桂花的喉咙一时呛住了。
　　柢王一面拍着桂花难过地呛咳的背部，会错意地用更温柔的声音问：
　　“就算有我跟在旁边也不行吗？你自己一个人的话，不是很无聊吗？”
　　才不是这样的。
　　桂花这么想，但因为喉咙呛住，只能摇头表示。
　　趁着他无法回答，柢王自己不断开始牵强地解释起来。这当然是故意的，但不管之后桂花埋怨什么，柢王也完全当成耳边风。
　　“就是这样，对吧？”
　　最后就这样擅自决定了。
　　桂花的倔强和心情，都能被眼前这个男人轻易地改变。
　　现在桂花已经开始觉得独自等待是件很无趣的事了。自己的确羡慕那些能够理所当然地进入大厅的天界贵族。看到清楚地了解自己前进目标的人，有时候会让桂花觉得难以忍受。
　　虽然，自己陪伴在柢王身边，但是桂花觉得那并非百分之百确定的事，由于缺乏自信，更令他意志消沉。
　　站在身边肚子拼命喊饿的柢王，会不会只是不说出口，事实上早已察觉到他的心情了？桂花这么想。
　　只要像这样待在柢王身边，自己就会冷静下来。甚至会觉得莫名其妙生这么大气的自己很可耻。
　　“柢王。”
　　桂花这么叫道，靠上他的肩膀。
　　在这半年之间柢王不断长高，现在已经比桂花高出两个拳头了。
　　虽然语气还是一样撒娇，但柢王在这半年当中突然变得更耀眼强壮，更像大人了。
　　或许是桂花不知道的某种事物让他成长了。
　　“柢王……”
　　这里没有别人，所以稍微向他撒娇一下也没关系吧？不，就算有别人在，柢王也不是会去介意这种事的男人。
　　“决定了吗？要一起去吧？太好了。”
　　柢王看起来像在听别人说话，但有时候又根本没在听。
　　但是，桂花觉得像这样被他耍得团团转的感觉也不坏。
　　不过，要桂花以这样一副魔族的样子进入大厅，还是令他踌躇不已。此时守天快步走了过来，他一看到桂花，就双手合拜轻声叫道：“桂花！还有柢王，不好意思，帮我一下！”
　　他拉住两人的手飞向天空，一边匆促说明。
　　但谁也没注意到，有道视线正悄悄窥伺着飞入职务室里的三个身影。
　　这时候，阿修雷被守天再三叮咛自己马上回来，要他待在原地，但一待守天消失，卡鲁米亚便突然出现，劈头就朝他破口大骂。
　　卡鲁米亚刚才偷看到阿修雷和守天亲吻的镜头了。
　　“你这种人、野蛮又粗鲁、一点都不像王族！我绝对不承认你这种人是哥哥的恋人！”
　　卡鲁米亚叫得眼中甚至渗出泪水，连平常那近乎讽刺的冷静都不知丢到哪里去了。
　　阿修雷故意什么都不回答，保持沉默。
　　要是看到那个场面的不是这名少年而是别人，他一定会狠狠给元凶守天一百个巴掌，再强迫守天宣誓那是一时鬼迷心窍下的行为。
　　但换成卡鲁米亚这弱不禁风的武将之子，反而激起了阿修雷想要狠狠欺负对方的本性。
　　他靠在树上的身体往前站起，朝卡鲁米亚抬抬下颚。
　　“……管你承不承认，那才不关我的事。”
　　“你竟然敢玷污提尔哥哥！”
　　听到这句话，阿修雷不由得“喂喂”地想要反驳，但少年气愤到了极点，根本听不进阿修雷的辩解。
　　“你等着看好了！提尔哥哥可是守护主天！就算你欺骗哥哥，也会立刻败露的！”
　　败露？败露是指什么事？
　　阿修雷这么想，卡鲁米亚好像看透了他的心思，继续叫道：“就算你欺骗自己和他交往，提尔哥哥还是了解的！你要是敢伤害哥哥……我…我绝不原谅！”
　　卡鲁米亚这么叫完，哭着往大厅奔去了。
　　“……白痴。什么叫做你不原谅？不甘心的话，来打倒我呀！”
　　阿修雷“哈哈哈”地对着少年的背影嘲笑，胸口却因为他的话刺痛了一下。
　　要是欺骗他的话，会伤害到他……。那种事，就算不用别人说阿修雷也明白。
　　正因为不想这么做，所以他才感到困扰的。
　　“……嗯？他说…我玷污了那家伙……”
　　玷污……玷污是什么……？
　　阿修雷赫然绷紧了脸。
　　卡鲁米亚误认为守天是被阿修雷霸王硬上弓了。
　　“开什么玩笑！”
　　谁愿意被贴上变态的标签！阿修雷想追上卡鲁米亚，却又突然停住脚步。
　　抓住那小鬼？
　　然后？然后要干嘛？
　　告诉他‘事实上是相反的’？
　　“相、相、相……！？”
　　“你在鬼叫些什么？学蜥蜴叫吗？”
　　柢王突然出现，“碰”地拍了一下他的背。
　　“好，你还在，真是值得嘉奖哪！提尔正在换衣服，在他来之前，要不要吃点？”
　　柢王拿出的盘子上，盛着可以用手抓来吃的数种料理。油炸的食用兽肉及飘荡出香味的叶子及果实，全都是人界绝对无法尝到的美食。
　　柢王记得阿修雷从以前就喜欢吃的东西。
　　“哼！你以为用这种东西就能收买我吗？你敢再写信给姐姐看看，像你这种臭家伙……”
　　“不要再提这件事啦！我发誓绝对不再靠近格兰达丝殿下半步，这样可以了吧？”
　　柢王抓起一块肉丢进口中，连骨头一并咬碎吞了下去。阿修雷也和他一样吃着。
　　“……像这样偷偷躲起来吃东西，让我想起从前跷课偷跑到学堂厨房里去的事呢！”
　　听到柢王突然提起这件事，阿修雷吃下去的肉梗在喉咙里了。
　　阿修雷难过得快要断气，但身边的柢王丝毫没有注意到。
　　“你自信满满的说除了提尔之外还有一个人缺席，所以我们两个就把他们的午餐当早餐吃掉了。结果那家伙到了中午却突然跑来了。”
　　“……！”
　　“我们用隐身术躲起来，结果还留下脚印，被逮个正着。我们两个那时候还真是笨小鬼呢～”
　　“…、……！～！”
　　柢王此时终于注意到快翻白眼的阿修雷，“碰”地用力拍了一下他的背，阿修雷梗在喉咙里的肉喷了出来。
　　“呜哇！脏死了！”
　　“大、大白痴！人家差点噎死了！”
　　阿修雷喘着气，抓住拍着自己背后的柢王手臂。
　　突然之间时光好像倒流了。
　　成人式之前，阿修雷总是想要赶快成为大人，但是现在一回想，当时的自己是那么自由，只要留意一点小责任就行了，虽然没有权力，但随时都能去想去的地方。
　　和柢王比腕力、到魔界探险、一起挨骂……也可以每天见到守天、一起睡午觉、偷偷喝酒喝到醉，只要有三个人在一起的时候，阿修雷也不是那么讨厌读书。
　　距离那个时候，竟然才过了两年……。
　　这么一想，阿修雷不由得感慨万千。
　　“……你还忘不了那个魔族和人类混血的女人吗？”
　　柢王抱着阿修雷的背问道。
　　“那个女人……我也不是特别喜欢……”
　　阿修雷倔强地这么回答，柢王“我知道”地点了点头。
　　柢王抚着自己背后的手，不知为何感觉好温柔。
　　“你从以前就是这样，知道找到满意的答案为止，都执著得很。即使不是站在魔族那一方，也不允许不合情理的事。……对吧？”
　　“……”
　　因为，阿修雷一直相信自己是为正义而战，所以受到的打击更大。被命令去做的事并非完全正确，只是天界或天主塔‘为了省事’而决定、不尽合理的解决方法，阿修雷在初次被委派的大任务中了解到这件事了。
　　“以传染病让人类痛苦的魔族，我会毫不迷惘地斩杀。但是，我无法将所有的魔族都这样……”
　　柢王像要鼓励垂下头去的阿修雷，“我了解”地拍拍他的肩说：
　　“这件事，在我们的时代来临之前，只有一步步慢慢去解决了。想要立刻办到是不可能的，但我们还有时间，也有力量。而且，我们有提尔啊……他从以前就一直在想这件事了，从我第一次向他提出这个疑问之前。”
　　阿修雷推开柢王的肩膀，终于抬起头来。
　　“……你和提尔谈过这件事了？”
　　“嗯。他会在桂花这件事上帮我，就是他从以前就在思考这件事的证据。”
　　桂花被带到天界来已经过了约两年。阿修雷没想到提尔兰迪亚从那时候就开始在想这种事了。
　　[……但是他……什么都没对我说……]
　　会和柢王说，为何就不对自己说？
　　喜欢、讨厌、逃避、想见你。
　　阿修雷觉得，现在的提尔兰迪亚只会对他说这些话而已。
　　[这样我根本只是被当成‘女人’看待而已……]
　　阿修雷非常羡慕被守天那样看待的柢王。
　　他希望自己也只是守天单纯的挚友。
　　不是恋人就无法成为特别的存在，阿修雷一开始就不这么想。
　　然而――。
　　守天想见阿修雷，排除万难偷溜到人界时，他真的很高兴。
　　寂寞的时候，孤独一人的时候，只要叫声“喂！”就会出现在面前的人……。那不是柢王，也不是重要的姐姐格兰达丝。
　　阿修雷明明知道……心里却仍然迷惘着。
　　“虽然他叫我别说，不过我还是偷偷告诉你吧！”
　　因为阿修雷总是动不动就嚷着“我要回人界！”，柢王只好使出秘技。
　　他捧起阿修雷的脸，用双手夹着他的脸颊，笔直地望着他的眼睛呢喃：
　　“我要说??！提尔那家伙啊，这一个月以来都一直在职务室里睡觉哪。侍女们很担心，跟我联络了。”
　　柢王这么说道，不怀好意地笑着拍拍阿修雷咬住下唇的脸颊。
　　阿修雷冷静地从口中喷出火焰，要柢王停止恶作剧。
　　“嘿，谁叫他自己不在白天做完工作，活该。用你的话来说，是色欲薰心吧？”
　　柢王在千钧一发之际躲开阿修雷的火焰攻击，看到被烧焦了一些前发，生气地大叫：“很危险耶！不是那样的啦！因为只有职务室里才有远见镜，他可是有好好工作的。”
　　“咦……”
　　守天曾经私下告诉阿修雷直接呼唤远见镜的咒文，虽然无法映出自己的模样，但只要守天在远见镜之前的时候感应到咒文，就会与他联络。
　　他在等……阿修雷不知道什么时候才会从人界传来的联络？
　　阿修雷吃惊得说不出话来，柢王吃光盘里的东西，以伤脑筋的表情朝他微笑道：“我认为你没必要完全回应他的心情；不过，守护主天的工作比我们想象中的更沉重。我想他现在最好的奖励，就是今天一整天都能够和你在一起。”
　　“是……这样吗……”
　　“没错、没错。比起在学堂里的时候，现在的你对提尔体贴多了。我也不是说你变了还是怎样，只是我还是很担心。……真是，这几个月以来，我真是老了不知多少岁哪！”
　　在阿修雷反驳之前，柢王继续说：“总之！你会和他一起吧？事到如今，你不会说你不帮忙吧？”
　　事实上，听说守天一直等待着这一天，希望取得想要的东西。
　　“大王只有在今天会解开‘赤色结界’。要是错过这个机会，就必须再等一年了。”
　　所谓‘赤色结界’，是阎魔大王覆盖在整个天主塔周围深谷及地下的结界。
　　只要结界存在，无论任何人都无法进入魔刻谷。
　　但是，守天好像想从深谷底下取得‘某样东西’。他说要是有了那样东西，工作就会轻松多了，所以拜托阿修雷当他的护卫一起去。
　　“我必须待在这里做掩护，就拜托你啦！”
　　“这里？”
　　当阿修雷皱起眉头的时候，守天终于出现了。桂花也和他在一起。阿修雷想着难道桂花也要一起去而皱起眉头，又为守天的打扮咋舌。
　　“你不是去换衣服了吗？”
　　花了那么多时间，守天却穿着和刚才一样的衣服。
　　“听说魔刻谷的地下有很多未经开发的荒僻小径，我在这里等你，去换衣服啦！”
　　要是平常的话，阿修雷早就叫着不要去了，但他方才听了柢王的话，无法狠心拒绝。
　　柢王不怀好意地笑着，和桂花对望一眼。
　　桂花点点头，大步朝阿修雷走了过去。
　　“你干嘛！”
　　阿修雷立刻露出戒备的姿态，柢王则抱着肚子大笑起来。
　　“有什么好笑的！”
　　“连你都看不出来的话，那就没问题了。阿修雷，他们以变身术对调了。也就是桂花变成提尔，提尔变成桂花了。他们到这里来的途中好像没有人发现，连你都看不出来吗？”
　　“什……！”
　　阿修雷望向站在自己身边的魔族，讶异地张大了嘴。
　　变成桂花的守天微笑道：
　　“一出天主塔，我会立刻解开法术的。”
　　外表是桂花，但声音却是守天，他们真的掉包了。
　　“你们就别在意这里的事，快快去吧！不过，能在宴会结束、设下结界之前回来吧？”
　　柢王担心这一点。
　　“要是迟了的话，到时你再帮我们找藉口吧！说我喝醉了还是怎样都行。不过，现在不行，不等到父王也喝醉的话，他会跑来看我的。”
　　柢王以认真的声音再次问了：
　　“……真的不危险吗？”
　　“不会啦，有阿修雷在啊！”
　　看到守天那若无其事的笑容，柢王还有些怀疑，阿修雷便以生气的声音插嘴道：
　　“我不会让他做危险的事啦！有我在啊！”
　　他以生气的口吻说完，拉起变成桂花的守天手臂走了出去。
　　“要是他敢乱来，我就算把他打昏也要带回来！”
　　“好！加油啦！”
　　桂花一句话也插不上地目送两人离去，一直以僵硬的表情交叉双臂。
　　“……桂花，提尔不会像这样全身僵直地站着或走路啦！”
　　柢王朝不情愿却成了守天的替身、还非得到大厅去露面的桂花苦笑。
　　“不过，就算走路的样子有点怪怪的也没关系吧！”
　　因为一说话变身术就会解除，桂花一开始就被施下无法开口的法术。守天歉疚地一次又一次对桂花道歉，说下次一定会好好答谢他。
　　要是桂花不喜欢守天，管他是柢王的青梅竹马还是什么，他都绝不愿意做这种事的。
　　桂花望向热闹地聚集着人群、金碧辉煌的大厅，叹了一口气。柢王朝他伸出手去。
　　“……？”
　　桂花偏头，一脸“什么？”的表情，柢王露出恶作剧般的神情，朝他行了个宫廷用的大礼，?冻菸⑿Φ溃?
　　“我的肚子饿得很了，可以启程了吗？”
　　待桂花将白皙的手放上柢王伸出的手，便被紧紧握住了。
　　“……我会一直待在你身边的，放心吧！”
　　桂花突然觉得自己好像了解只有两人独处时，总是爱撒娇的柢王，为何会忽然变得那么成熟了。
　　现在的柢王有包容他人的从容气度。
　　在桂花看来，顾虑他人只是种无聊的行为罢了；但是，他却觉得这个男人或守天对待自己的心情，不是能够以一句“无聊”解释的。
　　两人来到大厅门口的时候，众人“哇！”的欢叫声如洪水般包围了他们。
　　桂花的脸吃惊地绷紧了。
　　……他害怕。
　　但是不安的心情，却因为再一次回过头来的柢王而消失得无影无踪。
　　“回去之后，我什么都听你的，好吗？”
　　柢王那玩笑般闭起单眼的脸，已经恢复成只对桂花撒娇的男人表情了。
　　