　　第十六话
　　当阿修雷朦胧睁开眼睛的时候，首先映出眼帘的，是坐在床边椅子上喝着酒的恋人。
　　守天没有用杯子，而是直接就着瓶口喝酒。
　　阿修雷心想他怎么也有这么没教养的时候，忍不住发出笑声来。
　　听到他的声音，守天放开酒瓶，转过身来。
　　他轻轻抚上阿修雷额头的手十分冰冷，阿修雷觉得舒服，忍不住又要闭上眼睛。
　　但是，守天毫不留情地用手指撑开他的眼皮。
　　守天第一次做出这么粗暴的动作，阿修雷也由此窥知他有多么生气。
　　“……你实在是！为什么这样胡来？连指尖的灵力都快消耗殆尽，你到底想破坏什么？啊？”
　　那时候，在视线可及之处并没有任何魔族，守天会这样问也是理所当然的。
　　但阿修雷只能敷衍过去。
　　“……不是想破坏什么，我只是想了解自己的极限。”
　　只是说出这两句话，对阿修雷而言已是痛苦万分的事。
　　守天以手抱住阿修雷的背，扶他起身，将盛有圣水的杯子放在他嘴边喂他。
　　但是，阿修雷突然感到不安。
　　圣水进入身体当中的话，那个魔族会怎么样？
　　或许他会挣扎着逃出来也说不定。
　　想到这里，阿修雷紧紧闭上嘴唇，摇了摇头。
　　“我不想喝。”
　　如果那个魔族现在出现的话，自己并没有与他战斗的力气。
　　那么，他只有留意别让魔族从身体当中逃走了。
　　万一弄个不好，他潜入提尔兰迪亚的身体……。
　　光是想象便毛骨悚然。
　　“不要任性。这不是说要不要的时候，这是治疗啊！”
　　但阿修雷还是顽固地紧抿着嘴。
　　守天死了心，让他躺回床上。
　　灵力丧失到极限，阿修雷的身体衰弱到了顶点，要是没有守天支撑，他连自己起身都办不到。
　　“……可是，偶尔像这样也不错呢！”
　　因为再也没有比失去你更令人痛苦的事了。
　　守天的眼神终于变得温和，温柔地以手指梳理阿修雷的前发。
　　“格兰达丝殿下很担心你。听说你没有跟任何人说就逃出来了对吧？明明被炎王命令要闭门反省……”
　　“罗嗦啦！每次一看到我，就是说教。别管我了，回天主塔去吧！”
　　因为无力翻身，阿修雷闭上了眼睛。
　　自己在千钧一发中救了他，阿修雷的语气却还是一样坏，这让守天觉得有点不甘心。
　　他根本不知道自己有多么担心。
　　“你在城里的时候，没听见我叫你吗？”
　　守天把脸凑近枕边。
　　总是温柔地守候着阿修雷的表情，变得严厉无比。
　　阿修雷仍然闭着眼睛。
　　“听说你关在浴室里。虽然没有映在远见镜上，但是我的声音……”
　　“没听见啦！找我有事吗？”
　　“不是有事没事的问题！我很担心！听说你和那个水的魔族战斗受了伤，而且部下也都死了……”
　　阿修雷缓缓别过脸去，避开守天的视线。
　　那种态度令守天再三忍耐的神经爆发了。
　　他把披在肩上的上衣脱掉，爬上床去。
　　守天把盖在阿修雷身上的被子拉开，对方的红色瞳孔终于与他相对了。
　　“……你干嘛？”
　　“要是不这样做，你根本就不会正眼瞧我。我不说教了，有别的事问你。”
　　守天抓住阿修雷的下巴，扳向正面。
　　他把手撑在阿修雷的脸旁，从正上方笔直望着他。
　　看到生气的恋人认真的眼神，阿修雷感到有些害怕。
　　他该不会趁自己睡觉时，碰了自己的身体里面吧？
　　守天的话，有可能做这种事的。
　　或者是……。
　　那个魔族出声叫守天了吗？
　　他注意到潜进自己身体当中的恶心怪物了吗？
　　“……那个野兽的声音是什么？”
　　听到冷冷传进耳中的声音，阿修雷露出“果然”的灰心神色。
　　守天的?潮平⑿蘩紫胩永攵摇头，却被强硬地抓住下巴?
　　“说。那是什么？我曾在书上读过，那难道是……兽的召唤……”
　　守天不能打人。
　　想到这件事，阿修雷态度变得强硬起来。
　　“哈！兽的召唤？不愧是守天大人，还知道这?旨枭的词句哪?
　　“你给我好好回答！那是你叫来的吗？召唤术需要莫大的灵力以及掌握极难的术，缺少任何一项，都会带来危险。为什么要把兽叫进来！”
　　守天的脸上混杂着愤怒、不安与认真。
　　“或许不能用守护术把它弄出来，但是我会读遍天主塔中所有的资料，帮你弄出来！那种东西，早早让它滚出去！”
　　守天情绪十分激动，口气也比平常粗暴了许多。
　　被那种低沉的声音一吼，即使知道对方是守天，阿修雷还是感到害怕。
　　无论任何时候，阿修雷都不需要懦弱的自己，这种时候却……。
　　他应该无法动弹的右手，下一瞬间往眼前那张脸挥了上去。
　　就算用那种眼神看我，我也束手无策啊！
　　要是不了解守天问题的意思，或许阿修雷还能够轻松一点喘息，或许还能够更坦率地看着他的脸……！
　　阿修雷如果不尽可能地将这些感情从内心排除，只怕要流出泪来了。
　　那赤红的瞳孔愤怒地狠狠瞪着守天。
　　“没错！我把兽召唤进来了！那又怎样？这是我的身体，不要你管！”
　　“那不是你一个人的身体！我们……”
　　守天说到这里便再也说不下去了。阿修雷非常明白他想说的话。
　　这种恶心的身体，他无法安心拥抱。
　　守天想说的，就是这种话吧？
　　任何人都会这样想，这也是理所当然的事。觉得这种身体也好的人才是疯了。
　　“要是觉得恶心，不要再碰我就是了！我不会再和你做了！这样总可以吧！”
　　“阿修雷！！”
　　关系已经无法修复了。他们总是战战兢兢地不知这段关系究竟能够持续到何时，但是终究只有这种命运等着他们。
　　阿修雷觉得自己悄悄培育在心底的花朵枯萎了。
　　要是喜欢上一个人，自己就会变成软弱到极点。
　　前几天夜里，自己也无法压抑住想听对方声音、想见见对方的欲望。
　　即使身在战场，他也一定会做出相同的事。
　　恋人的事，已经像这样偶尔会占据他整个心思了。
　　那对武将而言是多么恐怖的事，眼前的守天可能一辈子都不会了解吧？
　　“什么叫再也不和我做！你不要擅自决定！”
　　将所有的世人引导至光明方向的神，当他的眸光变得荒芜凶暴的时候，世界将会变得如何？
　　看到现在的守天，阿修雷便想起这种不相干的事。
　　或者自己之所以这样想，是因为内心还存在一丝丝会原谅自己的希望？
　　“呜、……放开我！不要……！”
　　阿修雷的双手轻易地被固定到头顶。
　　在床上争执的两人，从来都没想到过竟会有这样的一天。
　　守天粗暴地扯下阿修雷的衣服，也将自己的上衣脱下，丢到地上。
　　“不行！住手……！很危险的！”
　　“你以为我会被这种话欺骗吗？我就让你看看我有多爱你，要是我不这么做，你一定不会相信我对吧！？”
　　守天这么说道，舔上阿修雷冰冷的胸部。
　　当他的牙齿用力咬上胸部突起的瞬间，在阿修雷的腰部深处，某种东西开始蠕动起来了。
　　他绝不愿意魔族的声音在这时候出现！
　　“就算只有一点，我们也应该从言语往行动上前进了。我本来打算一直等你，但是现在我明白了。过去的我实在太天真了。”
　　守天再度以舌头舔上他胸上沾满唾液的两朵花蕊。
　　阿修雷的整个身体，无论何处都是右边比较敏感。
　　“住手，不要再……！”
　　阿修了就算口头上拒绝，身体也没有丝毫可以拒绝守天的力量。
　　激烈的喘息，也会给身体带来相当大的负荷。
　　但是，守天强硬地告诉自己，现在即使是粗暴地对待阿修雷，也有让他明白自己真心的必要。
　　守天的手执拗地滑上阿修雷的腰部。
　　以手光像这样在皮肤上滑动，阿修雷的身体内侧和外侧就会同时受到刺激。
　　“啊……啊！……放…放开我…！……啊…啊呜！”
　　“不行，我不允许你对我保密。若是做得到，我真的想每天待在你身边。看着你在任何地方做任何事。”
　　守天在阿修雷无力地垂下的中心部位送入手光。
　　他温柔地以手指抚摸那开始膨胀起来的部分，吻上阿修雷再也发不出声音的唇。
　　但是，阿修雷不知哪来的力气，在守天伸入舌头想要侵犯他的喉咙深处时狠狠咬住牙齿，阻止守天在口中的行为。
　　守天忍不住爬起身来。
　　阿修雷喘息的声音嘶哑，大叫起来：“你敢再碰我看看！我再也不想看到你了！……你这种人……我最讨厌！最讨厌了！！”
　　由爱生恨，指的就是这种情形吧？
　　守天从来没有像这样憎恨自己无法殴打对方的双手过。
　　那无言地诉说着愤怒的瞳眸，忽然从阿修雷的视线中移开。
　　然后，守天就这样吻上阿修雷垂放在床上、布满伤迹的大腿内侧。阿修雷十分清楚接下来将要继续的是什么样的行为。
　　如果想阻止提尔兰迪亚，就只有现在说出实话了。
　　比起被魔族依附的羞耻，守天的安全要重要得多，这件事阿修雷再明白不过了。
　　然而，偏偏这个时候他却再也发不出声音来了。
　　刚才使尽力气大声怒吼，好像真的把力量用到极限了。
　　即使变成这样，守天的守护之力还是如此温柔，温柔得令他不由得流下泪来。
　　“阿修雷……”
　　守天以嘴唇吻去他滑下脸颊的泪水，手指仍持续着刺激。
　　“……我爱你，这个世上没有任何事物比得上你，我是这么爱你。不管你做出任何事都不要紧，我会用我的全部来回应你，所以……不要对我保有秘密。”
　　守天为他拭去泪水之后，以羽毛般轻柔的吻不断在脸颊及颈子上重覆。
　　恋人的心情深刻地传达给阿修雷。他认为提尔兰迪亚恐怕早已疯了吧？
　　守天呢喃着即使阿修雷的身体变成这样他还是想要，但是阿修雷也相对地喜欢他。
　　身为守护主天，却说世上没有任何东西能与自己相较。
　　每当必须平等去爱所有生者的他说出誓言的时候，都会让阿修雷冒出一身冷汗，但同时也因他的话而获得无上满足。
　　阿修雷觉得恋人的话中唯一虚假的，就是两人的关系能够‘永远’这件事。
　　除此之外，他非常清楚守天从来没有欺骗过他任何事。
　　要是说出与水之魔族战斗后，失去肉体的魔族潜入自己体内的事，格兰达丝和守天也绝不会嘲笑或看不起他吧！
　　他们一定会诚挚地帮助他。
　　但是，一想到这是发生在自己身上的事，阿修雷就觉得自己丑陋到了极点。
　　因为手光，他感觉到自己塞进腹部的水晶，正一点一点地往外滑了出来。
　　那是阿修雷想要除魔而忘我地将之塞进自己体内的。
　　然而，不管是将之留在体内的力气，或是保护恋人的力量，都已经不存在于他的身体中了。
　　他只能祈祷守天能够从这个魔族手中张下结界膜并逃到远处去。
　　阿修雷最后这么想着，再度失去了意识。
　　不管守天再怎样叫唤或摇晃阿修雷的身子，他都没有再张开眼睛的迹象。
　　守天确认他勉强还有呼吸，停止继续抚弄对方的身体。
　　他不是因为欲望才想要阿修雷的身体，而是想告诉他自己的感情有多认真，只要阿修雷了解的话，那就够了。
　　守天小心翼翼、无比珍惜地抱紧被泪水沾湿的阿修雷。
　　……自己是这样地喜欢他、比任何事物都更珍视他，发誓过无数次绝不会背叛他，然而阿修雷却不愿告诉自己真心话，这令守天受到极大的打击。
　　阿修雷是这样拼命想要隐瞒。守天知道这必定事关重大，阿修雷却到最后仍不肯告诉他只字片语。
　　“你总是、总是这个样子，连我都觉得累了……”
　　或者是自己太贪心了？
　　总是一下子就脸红的恋人害羞非常，自己从未向他要求过确认爱的话语，在屈指可数的几次情事中，也从未勉强他到次日无法起身的激烈行为。
　　要是阿修雷的性格再单纯一些，守天一定会向他要求那些的。
　　守天事实上非常渴望以那幼小的身体无法想象的做法，教导他更多更多事的。
　　“……不过我全都忍下来了。”
　　柢王即使与双亲、兄长以及仰慕他的部下们为敌，也绝不让唯一心爱的魔族从身边被夺。要是守天也有他那种超?的神经与行动力，这时候一定能够更巧妙地克费关吧?
　　柢王虽然从来没有刻意说过自己和桂花是哪种关系，但他是那样地珍惜桂花，不可能不对他出手。
　　桂花棘手的个性也不输阿修雷，但柢王究竟是怎么收服他的？
　　守天心想绝对要柢王教他这个秘诀，束手无策地下了决心。
　　他原本无论如何都不愿意这么做的。
　　“身为守护主天，我有知道的义务……”
　　虽然不管在内心道歉多少次都不够，但守天只剩下这个方法了。
　　他轻轻将自己的额头碰上阿修雷的额头。
　　只要这么做的话，或许就能得知恋人死都不肯告诉自己的秘密。窥视他人内心的术……。
　　守天额上的御印拥有这种力量。
　　四天王也能够用催眠术来让人吐露真相，或是操纵他人的思想，但是能够完全读取他人内心的术，整个天界只有守天办得到。而他能够做到这种事，本身也是个秘密。
　　“……我想看那天的战斗，阿修雷斩杀那个魔族的日子。”
　　守天心中默念，阿修雷记忆的门扉便轻轻敞开了。
　　两、三天前的记忆浮现出来，霎时守天反射性地离开阿修雷的额头。
　　虽然只有短短一瞬，但刹那间瞥见的景象令他大惊失色。
　　以言语形容的话，那简直就是……蛟蛇。
　　颜色如水晶般透明，但宛如活生生的‘水’化为蛟蛇的形状蠕动着。
　　它的身体弯曲滑动，盘踞在整个浴室中。
　　那时南城的沐浴场吧？但是浴槽中没有一滴水，广大的空间全被蛟蛇的躯体占满了。
　　然后，蛟蛇的身体中，是几乎全裸的阿修雷……。
　　他的手脚被缠绕，身体以极其勉强的姿势被撑开。
　　蛟蛇夹在他的腿间，通过内脏，残酷地贯穿他。
　　守天以难以言喻的复杂眼神望向阿修雷沉睡的身体，再次将额头重合。
　　光是看着便令人全身冒汗，恐怖、凶暴而残忍的生物，就这样无止尽地凌虐着阿修雷。
　　‘呜……啊……’
　　甚至没有喘息空隙的水之酷刑。
　　有的蛟蛇从嘴巴钻入，缓缓地滑向脚底；有的则毫不留情地在体内反覆蠕动；有的停在体内，就像检查身体似地在其中四处乱窜。它们一次又一次地拉扯阿修雷的手脚，不断从上方及下方的入口重覆晃动的动作。
　　虽然受到如此凌辱，自尊心被践踏得支离破碎，但阿修雷的脸上还是充满了悔恨与不甘的表情。
　　阿修雷不可能就此投降，因此那些水的生物才会不断地折磨他。
　　魔族凌辱着阿修雷，开口说道：
　　[被你斩杀真是对了。我们啊，即使失去了肉体，只要是在意识消灭之前，就能够转移到活生生的肉体上去……]
　　阿修雷终于获得自由的嘴喘息着，朝魔族怒吼：‘没……用的！……就算…你做…出这种…事……只要…他……待在天主塔……’
　　阿修雷吐出胃液，在浴室的地板上开始呕吐起来。
　　但是，折磨并未就此结束。
　　除了被蛟蛇贯穿身体，他的体外也遭到凌虐。水鞭撕裂肌肤，全身染满鲜血，但伤口不知为何又立刻再生。就如同地狱一般。
　　切口呈锯齿状的水鞭在地板上重重拍打，发出响遍整个浴室的声音。
　　水的魔族――只能如此称呼的这个东西，似乎能够自由化为液体或固体。
　　[听说守护主天能够让死去的身体再次复活。带我过去。]
　　‘你…错了……！他……做…不到……！’
　　下一瞬间，野兽般的吠叫声猛然响起。
　　那时守天也曾听过一次，粗犷低沉的声音。
　　这样的话……。
　　这个水的魔物现在正在阿修雷体内吗？
　　“怎么会……！？那种东西……支配得了吗？”
　　守天立刻从床上飞到天花板去，迅速张下结界后，从那里俯视床上的恋人。
　　柔软水块般的物体撑开阿修雷的嘴，从里面流了出来。
　　虽然没有耳鼻口目，但那个魔族仍从正面凝视着天花板上的守天。
　　[……把身体……给我……]
　　“已经死过一次的肉体无法再生。并非不能如此，而是我没有那种神力！”
　　因为害怕，守天的牙齿都快上下打颤了。
　　但是，为了让魔物离开阿修雷的身体，他不能就此逃走。
　　“我能做的，只有向阎魔大王请求，请他特别让你转生而已！”
　　[那样……不行。我……只要当我自己就好……]
　　就是因为有这种人，死后仍然迷惘徘徊的家伙才会有增无减。在死前的瞬间，这家伙一定还是爱自己爱得不得了吧？
　　[……我…已经不想再回那里去了……所以才选了…这家伙的……]
　　“那里？”
　　那是指魔族依然保有魔力，暂时潜藏好到人界去的地方吗？
　　要是能够问出这点，或许就能知道魔族潜入人界的方法了。
　　守天暂时忘了阿修雷的事。
　　“你是怎么到人界去的？执念产生的魔力，即使再强大，也无法穿越结界才是，更何况是带着肉体……”
　　[……我取得了肉体……因为契约……]
　　“契约指的是什么！”
　　但是说到这里，魔族的体积变小，再度潜入阿修雷的嘴里了。
　　守天从天花板下来，拼命呼喊：“等一下！从阿修雷体内出来！我……我的身体让你进去！”
　　但是，对方似乎完全没有听见，即使守天解开结界膜抓住阿修雷的身体，潜入喉咙深处的魔族就是不出现。
　　“可恶！！”
　　守天狠狠打上阿修雷枕边，但是恐怕也无法用手光将魔族逼出吧？
　　“从阿修雷体内出来！拜托……！”
　　他再也不希望阿修雷遇到刚才看到的悲惨遭遇了。
　　失去肉体，便会不断转移宿主的魔族。
　　守天知道有这种魔族存在，但是阿修雷难道就这样被那个魔族给支配了？
　　“为什么……会变成这样……！？”
　　守天呜咽着对阿修雷失去意识的身体倾诉。
　　为何那个时候不逃走呢？
　　“水的魔物，对你而言不是天敌吗！”
　　擅长操纵火焰的阿修洛一族，也有唯一无法抗衡的敌人。
　　那就是‘水’。
　　“危险的时候就逃！我不是再三这样请求过你吗？”
　　‘不要自以为无敌’。这是守?煲辉俑娼氚⑿蘩椎幕啊?
　　但是，当守天再度重合彼此的额头，回溯阿修雷在人界的那场战斗，他便了解阿修雷非如此不可的理由了。
　　‘柢王！用风把那个水井吹走！我潜到下面去把魔物的本体斩断！要是不这样做，那家伙会一直追着提尔的！’
　　这么说来，那时候――
　　自己被山冻殴打腹部而失去意识，在那之前，碰触结界膜的不快感觉已经消失……。
　　那是由于阿修雷潜入井底将魔族斩杀的缘故。
　　阿修雷潜入水中之后，水龙卷仍在村中肆虐了一段时间。
　　阿修雷的部下们全被卷入龙卷当中，带到空中，直到窒息死后才被抛下。
　　村人们亦然。家畜、屋舍、工具等，全都被卷入了。
　　就连柢王也只能拼命抵御。
　　他以风抵挡水龙卷，等待阿修雷从井底上来。
　　确实，在这种情形下，任谁都无法出手。
　　阿修雷被卷入逆流，到达井底之前，喝了快要呕吐出来的大量井水。
　　等到斩杀魔族之后，他也在不知不觉间被带回南城了。
　　待阿修雷察觉到将浴室的水全数化为分身的魔族，竟然栖息在自己身体当中，已经是遭到方才守天见到的酷刑的时候了。
　　之后，不管守天再怎样呼唤，魔族都没有回应。
　　究竟该如何是好？
　　该怎么做，才能将魔族从阿修雷体内驱逐？
　　守天满脑子只想着这件事，祈祷似地不断将手光送入昏迷不醒的阿修雷体内。
　　阿修雷连梦呓也没有，就这样熟睡了整整一昼夜。
　　片刻不休的守天最后做出结论，认为恐怕只有交合一条路可行。
　　他已经一整晚将自己的灵力送入阿修雷体内了。就算交合，也不会伤害到他吧？
　　而且，守天心想既然要做，就得趁阿修雷没有意识的时候，将那个魔族转移到自己体内。
　　自己的身体或许会被魔族夺走的恐惧，不知为何从守天的心中消失了。
　　自己的肉体应该比天人的身体更强才是。
　　由最上界创造的这个身体，应该不会被区区一个魔族夺去意识吧！
　　就算被夺去意识，也只有到时候再说了。至少比让魔族待在阿修雷体内要好得多。
　　守天将舌头舔向阿修雷恢复体温的双腿深处，以手指将唾液送入时，指尖突然碰到坚硬的触感。
　　“……什么东西？”
　　他觉得不可思议地将里面的东西取出一看，是和守天配成一对的水晶。
　　“为什么这种东西……会在里面？”
　　他望着放在掌上的水晶，下一瞬间，阿修雷便用比风更快的速度将之夺走了。
　　“笨蛋！离我远一点！”
　　阿修雷虽然尚未完全复元，但他似乎已经取回将守天推开的力量了。
　　在掉下床去的守天爬回床上之前，阿修雷又将水晶塞入自己的双腿深处。
　　“……呜……啊！”
　　他一边大口吸气，在手指能够插入的范围之内，尽可能将水晶塞到体内去。
　　水晶是除魔之物……。
　　阿修雷一定是想用它来封住魔族。
　　平常的他绝对不会做出这种事。现在的阿修雷……竟然不安到了这种地步。
　　他刚才对守天说‘要是觉得恶心，就不要碰我’。但是，这也是阿修雷所害怕的事吧？
　　虽然是在这种情况下，但阿修雷不愿对任何人倾?摺把所有委屈都闷在心里，这种惹人怜爱的作为，却不由自主地令守天心潮澎湃?
　　――想要他！
　　他绝对不愿因为这种事而再也无法拥抱阿修雷。
　　守天站了起来，再次爬上床去。
　　“混账！不要过来！”
　　阿修雷将枕头和被子全都丢了过去，努力抵抗，但力气转眼间用尽，再度无力地倒了下去。
　　不过，阿修雷的意识仍然清醒。
　　虽然微弱，但他仍然不停地抵抗。
　　两人在床上争执扭打，最后守天终于以平常绝对不可能的姿势成功按到了阿修雷。
　　胸部受到爱抚，耳朵被灼热的舌头舔舐，阿修雷发出难耐的声音甩动红发拒绝。
　　“……放开我！”
　　阿修雷背对守天，腰部被高高抬起，以这个姿势扭动身体反抗着。但是，一旦反抗，腰部便不由自主地摇动起来，守天见状再也无法忍耐了。
　　比起想要抚慰对方的心情，自己的欲望更加炽烈。
　　涌上自己的身体、主张着阿修雷属于自己的欲望。
　　守天一次又一次地亲吻他，抚摸他的头发之后，阿修雷也同样回应着。
　　即使将手臂环上守天的背，彼此的身体紧紧重合在一起，阿修雷却仍然摇头拒绝。
　　“你的事，我知道得比你更清楚……我希望自己站在这样的立场。所以，请你不要再对我隐瞒任何事了。”
　　虽然这么说，但守天无法告诉阿修雷他使用御印窥视他内心的事。守护主天的身体能够做到这点的事不能曝光，同时守天也希望让阿修雷以为自己‘只知道魔族在他体内’。
　　阿修雷在浴室遭遇的事，到死为止都是秘密。
　　没有人知道他被魔族再三凌辱的事，这样阿修雷心里也会轻松一点吧？
　　追逐着热度，守天在阿修雷体内解放的瞬间，两人耳中传进了野兽的吼声。
　　这次阿修雷发出悲鸣，拼命不断推开守天的胸部，但守天抱紧他的力量更加强烈。
　　结果魔物在阿修雷的体内没有任何动作。
　　当然也没有移到守天的身体。
　　守天不明白这是为什么，不满地皱起眉头，与之相反地，阿修雷露出松了一口气的表情，轻轻笑了。
　　“我的身体比较舒服吧？没办法了啦，这样的话，我就只好继续奉陪了，总比移到你身体去要来得好。”
　　“或许会魔族化也说不定……”
　　守天露出泫然欲泣的表情，阿修雷用力地抱住他的身体。
　　要是现在说喜欢他，守天或许会感到困扰，所以还是不说了。可是，阿修雷很高兴……真的很高兴。
　　如果，这只是他一个人的身体，阿修雷可能就要放弃了，但守天……他比阿修雷更珍惜他的身体，只要守天存在的一天，阿修雷就绝不能放弃。
　　“在魔族化之前，我要训练他随时可以自由召唤出来，你会帮我吧？”
　　守天听见他的话，不由得倒抽一口气，但阿修雷将额头靠向他的肩膀。
　　“……我听说魔族当中有人做得到这种事。魔族办得到，我也绝对办得到！”
　　这真的很像阿修雷会说的话。
　　虽然仍有不安，但现在的两人除了相信这点继续努力之外，没有第二条路可走。
　　是妖化，或是由阿修雷支配它？
　　这是赌命的搏斗。
　　希望或许比这块水晶更小。
　　但是他们不能放弃。
　　因为阿修雷不是只有孤单一个人。
　　不能以死亡逃避，或是死心放弃，这对阿修雷而言便是最好的鼓励。
　　然后，等到能够支配魔族的那天来临，他一定要打从心底告诉守天。
　　告诉他“我喜欢你”、“让你等那么久，真是抱歉。”
　　希望这天能够早点来临。
　　因为，自己已经不想再让他看见更多难看的模样了。
　　此时在冥府底部，冥王正思考着完全背叛自己逃到天界去的冰晖的事。
　　“以没有肉体的魔族当手下……今后也需要详加考虑了……”
　　冰晖是曾在魔界一度殒命的水之一族。
　　魔族应该没有灵魂，但有时会有一些即使死亡、感情却仍然徘徊不去的人出现。
　　冥主让他们的肉体再生，代价是他们必须成为冥主的手下。
　　“……失去肉体的话，那种人根?静换嵩偃现魅恕Ｇ肽放弃吧……?
　　“哦？你想说同是魔族，你却和他不同是吗？”
　　在一如往常垂下御帘的昏暗室内，冥主扯住被按在自己底下的女人头发。
　　女人赤红的唇微微颤抖，静静忍耐着。
　　“……算了，?埠谩４影⑿蘩椎男愿窭纯矗他们没办法‘共生’。我一定能够连同吃掉那个武将灵力的冰晖，一起得手……?
　　然后，总有一天，他要将那三界之中最美的神纳入自己宝物的收藏当中。
　　“我不知道……守天大人竟然如此适合苦恼的表情哪……”吐息般的笑声，终于化为在黑暗中哄响的大笑。
　　永远冻寒的冥府。
　　赐与死者肉身之国。
　　守天还有好一阵子，仍然无法悟出自己的敌人就在此处。
　　