　　第十话
　　草木皆已沉眠的丑时三刻。
　　位于京都中心的某座古寺四周，飘浮着人眼所不能见的苍白火球。火球看起来像是刚死不久的人魂，但事实上并非如此。它是一种诱饵，有时只是放出几个这样的火球，就能捕获想要践踏墓地的魔族。
　　阿修雷一行人在这里监视魔族产于人界的‘卵’，待其孵化的同时将之歼灭，并找出穿越结界到人界作乱引起事件的魔族，逐一斩杀。
　　阿修雷以京都为根据地执行这两项任务，已经持续在人界二十年以上了。
　　“……提…尔……”
　　阿修雷痛苦的灼热气息，令狭小的寝室气温上升了。
　　他的额头和颈子满是汗水，有时会颤抖着肩膀或膝盖，吐出灼热的呼吸。
　　“啊……不要……过来……！”
　　阿修雷紧紧抓住上衣的胸襟部分，不由得因呼吸困难而咳了起来。想要挥开笔直朝自己伸来的手却又无法做到，他痛苦地呻吟。
　　“不行……！住手……危险！”
　　阿修雷大叫，同时跳起身来。
　　他从外头回来后就直接躺上床睡觉，连澡也没洗。自己的手上传来魔族的馀味。
　　阿修雷首先确定自己的身体能够自由行动，然后想起他是独自一人在这里入睡的。
　　没错。提尔兰迪亚不可能在这里。
　　“是梦啊……”
　　阿修雷拭去汗水，将脸埋在立起的膝盖中。长长地吁了一口气之后，打从心底庆幸这只是梦。
　　他梦见应该身在天主塔的提尔兰迪亚，不知为何跑到人界来了。
　　若非发生什么非比寻常的事态，身为守护主天的他应该是不能离开天界的，但守天却连个侍从也没带，就这样跑了下来。
　　他很明显地是来找阿修雷的，但不幸的是，魔族得知守天下来人界的事，将他抓住了。梦境就是这样。
　　“……那家伙或许真?幕嵴庋也说不定……?
　　阿修雷抓紧仍然悸动不已的胸口，轻声呢喃。
　　明明身为守护主天，有时却会失去自觉，忘却一切直往前冲。阿修雷非常明白，只有在事情与阿修雷有关的时候，他才会做出这种事。
　　“……你可要乖乖地待着啊……”
　　阿修雷握住挂在颈子上的水晶，喃喃说道。
　　连接着这块水晶的皮绳已经由守天亲自施下特别的咒文，不管遇到怎样的冲击都绝会断裂。
　　他是守护石，同时也是帮助天界与人界通讯的重要媒介。
　　只要将它放在盛有水的碗中，就能得到与一个大湖的水量相同的通讯时间，也不会像从前那样听不清楚声音了。
　　阿修雷倒回床上，睁着眼睛就这样躺着。
　　他辗转反侧，却没有再次入睡的心情。
　　不久之前烧死才刚孵化的魔族幼子的触感，在手中复苏。
　　“……可恶！”
　　阿修雷把盖在身上的薄被丢到地上，不让部下察觉，偷偷溜出房子。
　　冰冷的夜空中，寂寞地浮着一弯下弦月，它仿佛一心藏住通往天界的道路似地，放出微弱的光芒。
　　没有风，却看不见星星。
　　阿修雷没有回看脚下逐渐变小的人界，一径穿过天之门。
　　早已熟识的守门卫兵看到他便让他通过了。
　　阿修雷也不知道自己在做什么。
　　没有联络就主动跑来，他从来都没想过这种事。
　　“那家伙会不会吓一跳……？”
　　就像要敷衍采取莫名其妙行动的自己似地，阿修雷如此呢喃。
　　原本他就没有回来的义务，也没有接到任何命令。
　　所以阿修雷一直过着极少回天界的生活，也只有心血来潮的时候才会穿过天之门。
　　阿修雷没有消息，就是他活得好好的证据。守天这么想着，几乎要放弃等待了。
　　一想到这里……总令人感到难以承受。
　　虽然不是寂寞或难过这样清楚的感情，但阿修雷觉得胸口被纠紧得痛苦极了。
　　“他该不会趁我不在，就把女人带到寝室去吧……”
　　从以前就十分寂寞的守天周围，总是围绕着侍女或舞伎、乐师。双手环抱成群的美女，对她们一律平等疼爱是损友柢王的拿手绝活，但一想到守天四周也环绕着那样的女人们，就令阿修雷感到恶心至极。
　　“今晚是个揭开真相的绝佳时机……”
　　夜幕升起之前，阿修雷抵达了天主塔。
　　高高耸立在魔刻谷岩盘上的天主塔，受到阎魔大王设于山谷全体的结界照耀，发出诡异的红色光芒。
　　阿修雷不想撞见任何人，使用了隐身术。
　　他原本以为守天张下了结界，却意外顺利地通过了。
　　“什么啊，警备怎么这么薄弱！要是魔族来袭怎么办？”
　　太过轻易地来到守天房门前，反倒教阿修雷在意。
　　或许……。
　　“他果然不在里面……！”
　　这也不是不可能的事。或许因为守天根本不在，所以他才能这样轻易地闯入。
　　看到门也没锁，阿修雷焦急地闯进房里去。
　　但是，门一关上，立刻传来门锁“喀”地卡住的声音，他慌忙地拉门，试着打开。
　　打不开！？
　　“……阿修雷？”
　　微暗的房间里，从床上爬起的身影发出声音，把侵入者吓得跳了起来。
　　“你、你在吗！！”
　　“在啊！怎么了？你在怕什么？”
　　阿修雷背对门垂下头去，身上只披着一件长衣的守天走了过来。睽违已久的栀子花香。
　　闻到守天身上的那股味道，阿修雷的耳尖热了起来。
　　“三更半夜的，怎么了？发生了什么事？”
　　“……没事。可是警备太薄弱了！我来到这里的路上，竟然没有遇到半点阻挠！不再加强警备的话……”
　　守天“啊”地微笑，紧贴上靠在门上的阿修雷，轻声呢喃：“能够通过的，只有你一个。”
　　阿修雷不了解守天的意思，疑惑地偏了偏头，守天趁隙抬起他的下颚。
　　“你干嘛！笨蛋！到……！”
　　阿修雷摇头想要拒绝守天的吻，但他无法开门跑到外头去，只好往邻房的寝室逃。
　　在即将得逞的瞬间被逃开，守天仰头朝天花板长长叹了一口气。
　　“你还是老样子呢！没有得到允许，连一个吻也不行吗？”
　　看到那温柔得令人屏息的视线，阿修雷说不出话来了。
　　冷静一想，不管身在何处，就算是守天真的想要阿修雷的时候，也从未强行逼过他。
　　像这样让他扑了个空，阿修雷不禁感到非常歉疚。
　　“……不是那样的……我……马上就要回去了。而且，我刚才才杀了孵化的魔族……连……连澡都没洗……”
　　不是的。
　　自己不是想说这种话……阿修雷真的不是想要这样拒绝守天的。
　　守天苦笑着说原来是为了这种理由，又走近阿修雷。
　　“卵还是一样吗？虽然只是幼儿，但也不能大意哟！有没有受伤？”
　　“怎么可能！”
　　阿修雷以生气的语调要他别把自己当傻瓜，守天便温柔地在他耳边呢喃“这样才是我的阿修雷”。
　　――我的……阿修雷……。
　　听到守天的话，阿修雷知道他还喜欢着自己，内心松了一口气。
　　“你为什么会突然跑来？以为我带女人进房里是吗？”
　　“哈！你和女人纠缠不清是老早就开始的事了！只是……”
　　“只是……什么？”
　　阿修雷注意到守天的声音变得有些低沉。
　　不知从什么时候开始，守天那带有少年稚嫩的嗓音开始变成青年的声音了。
　　“你的声音……”
　　“嗯？啊，大家都说变低了，变得那么多吗？”
　　守天按住喉咙，两人的距离仍然是可以感觉到对方呼吸地接近。意识到这一点，阿修雷注意到自己的脸突然微微红了起来。但是，房里这么暗，就算脸红，对方也不会注意到的。
　　“远见镜的通讯很难传达声音呢！至于天主塔的警备，之前我已经计算过你的气脉重新组合结界，只有你一个人可以随时进入。要是桂花之外的魔族闯入，只要踏进大门一步就会被弹飞了。不过，从那之后就一直没有魔族出现，所以还没有试验过。”
　　守天让阿修雷坐在椅子上，拿来新的杯子，帮他盛了一杯他之前说喜欢喝的清淡饮料。
　　“会不会饿？”
　　“不会。”
　　阿修雷一口气喝光守天为他倒的酒，站了起来。
　　“你要走了？真的？”
　　“我不是说了我不能待太久吗？”
　　虽然这么说，但阿修雷也没有立刻就往门口走去，守天慎重地将他抱在怀里，就像拥抱着易碎的宝物一样。
　　“就不能……再延长一刻吗？”
　　“为了什么？”
　　“说的也是……。就为了让人界明天一天都保持晴朗……怎么样？”
　　“哼，要是下雨的话能见度就变差了。我监视的那个地方，现在正是收成时期。你知道吗？稻穗绵延不断的情景，就像金色的草原一样，真的非常漂亮呢！要是天气一直保持晴朗的话就太好了。”
　　阿修雷抬起靠在守天肩上的额头，以真挚的眼神诉说着。
　　守天就这样轻轻压上自己的唇。
　　阿修雷回应着他的吻，微微松了一口气。
　　他非常清楚，因为守天像这样充满耐心地一再包容他，两人的关系才能继续。
　　继续接吻着，阿修雷听见上衣系带被解开的声音。肩膀接触到空气，残留着汗水的背部感觉到守天冰冷的手掌。
　　“……我真的……没有洗澡……”
　　阿修雷抱紧守天轻咬着自己肩部及耳朵的头部，就这样朝床上仰倒下去。
　　他已经完全被卷入这分不清到底是讨厌还是舒服的感觉当中了。
　　“到处都充满了甜美的香味呢！用不着特地把它给洗掉……”
　　做这种事，到底哪里好玩？
　　阿修雷双手抱着恋人的头部，放松全身的力量，摆出些许妥协的姿势。
　　只是这样而已，守天就更加欢喜地吻了上来。他的这种态度，令阿修雷觉得轻松多了。
　　虽然他无法像对方要求的回应那么多。
　　“……啊……啊啊……”
　　比平常更急躁的肌肤重叠行为，也融化在宽容的甜蜜当中。
　　阿修雷想要责备他人的心情，在守天的抚摸之下烟消云散。
　　他抱着守天的背，对这样短暂的相会竟会让自己如此满足，感到不可思议。
　　