　　第五话
　　柢王来到天主塔，守门的卫兵都认得他，因此没有受到任何阻拦便直接来到职务室。
　　“我要进去罗！”
　　柢王出声进入房后，看到守天双脚放在桌子，整个身体仰躺在椅子上。
　　“……真稀奇呢！我还是第一次看见你这么没教养的模样。”
　　柢王是直接从人界过来的，因此身上穿的不是晋见用的士官服。他把蓝紫色的披风丢到长椅上，环视房间问道：
　　“桂花呢？”
　　守天把脚从桌上放下，挥动着一张纸。
　　“……？”
　　守天对柢王招招手，叫他过来看。
　　柢王读完纸上的字，大叫：
　　“什么！？”
　　[守天大人逃走了。我是桂花。］
　　桂花又在别的纸上优雅地挥动羽毛笔写字。
　　［考虑到法术的难易度，我现在无法说话。请不要随便惹我发笑。］
　　柢王嘴巴张得大大的，就这样呆立原地，桂花站了起来，为他泡茶。
　　守天不会自己做这种事，眼前的这个人真的是替身。
　　“你说那家伙去下界了？我和他错过了吗？”
　　柢王发出哀鸣，倒在椅子上仰头望天，桂花将茶碗递给他，回到守天专用的位置上。
　　［看到你来，我真的松了口气。守天大人虽然帮我交代守门的卫兵，不许让你之外的任何人进入，可是谁都不知道会发生什么事。］
　　“真是的！阿修雷也好，那家伙也好，怎么都这样任性！我不管了！”
　　［远见镜照出猴子在下界寂寞的样子，守天大人的工作也做得差不多了，所以我想让他去散散心也好，因此才帮他的。］
　　“他当然是变了样子出去的吧！”
　　柢王虽然嘴里说着“不管了”，但还是想起身去追守天，桂花伸手制止了他。［守天大人在我面前化为白鸟，我一开窗，就那样不见了。］
　　“……哼，起码还知道变个样子。不过再怎么说，这都太轻率了！”
　　桂花垂头丧气地低下头来。
　　柢王拍拍他的肩，摇了摇头说：“我是在生提尔的气，你已经做得够好了。不过，下次要是再有这种情况，一定要拜托提尔用远见镜先找我。这个世上可没有任何人能够代替那家伙的啊！”
　　柢王把腰靠在桌子上，望向只剩下一叠的文件山，然后转向现在一片黑暗的远见镜，叹了一口气说：“……现在人界正好是晚上吧？那家伙不知道进行得顺不顺利……”
　　守天不像阿修雷，他能敏感地察觉恋人的秘密。
　　“阿修雷全身就像用倔强打造出来的。他要是不愿意说出口，甚至会不惜陪上性命……”
　　柢王已经隐约察觉到亚火有某种秘密了。阿修雷不像自己，柢王打从一开始就不认为他会迷上那个魔族。
　　这是阿修雷从以前就有的个性。
　　明明老是为一些小事吵翻天，却会对无法独自负荷的重担保持沉默，想要自己找出解决之道。
　　“……真是爱逞强哪……”
　　听到柢王的呢喃，披着守天外表的副官也死心似地叹了口气。
　　守天将阿修雷汗水干去的身体紧紧抱在怀里，满足地吐了一口气。
　　“你～这～家～伙！”
　　阿修雷叫道，又“呜”地咬住下唇。
　　竟然在岩石、竟然在岩石上做这种事！
　　“不是跟你说，要玩变态游戏也得看地方吗！要是被人家看到怎么办？”阿修雷一用力大叫，脸又“呜”地扭曲了。
　　守天脸上那最美丽的笑容瞬间融去，担心地以手指抚上阿修雷紧缩的那个部位，用守护术为他减轻痛楚。
　　“对不起。……痛吗？”
　　“不要每次都问一样的事！”
　　像他这种会偶尔晃到天主塔去就已经非常难得的恋人，守天要是不藉口有事传唤，阿修雷总是强硬地拒绝乖乖地待在他的怀里。
　　也因为如此，不管经过几次，阿修雷在情事之后总是会感到痛楚。
　　“……一点都不好吗？”
　　“怎么可能好！大白痴！”
　　阿修雷狠狠大叫。
　　守天以手光为他将伤口愈合后，帮忙生气的恋人穿上衣服。
　　双方都穿好衣服后，守天还是不肯起身。
　　阿修雷想等守天走了之后再回去，开始焦躁地咬起拇指的指甲来。
　　守天轻轻阻止他，以难过的眼神握住他的手说：“……闭上眼睛。这个结束以后我就回去。”
　　阿修雷知道守天要吻他，照着他说的阖上眼睛。
　　顺便做为治疗，守天以舌头舔去阿修雷脸上刚形成不久的擦伤。
　　嘴唇几乎彼此碰触，守天在阿修雷的唇上呢喃：“远见镜最近情况不太好，影像非常不清楚。可以亲眼看见你，我真的好高兴。”
　　“好啦、好啦，你也要认真工作啊！”
　　每当被守天的薄唇包围、舌头交缠的时候，阿修雷都会想，要是只有这样的话，他倒还觉得不错。
　　虽说两人排排站的话，彼此身高差不多，但极少离开天主塔的守天，和在外头到处乱飞、每天锻炼身体的阿修雷，两人身上的肌肉截然不同。
　　就算只看放在自己肩上的守天手指，也看得出那出生后便没有残杀过任何生物的纤细。守天的脖子、肩膀和胸部，以男孩子来说都太过纤细了……。
　　他再也没有见过比守天更美的人了。
　　他要一生守护着提尔兰迪亚。
　　[亚火的事……向他说说看好了。]
　　隐瞒住亚火是魔族这一点。
　　魔族的子孙在人界生长的事，不久前才被发现，或许其后有了什么新的进展也说不定。
　　当守天那依依不舍地离开的脸再度碰上自己的额头时，阿修雷下定决心问出口了。
　　“我有件事想问你。”
　　守天露出高兴的模样，“什么事？”地反问。
　　“越过结界的魔族住在人界，就那样在人界生儿育女的事，后来有没有什么进展？”
　　“啊，在人界生长的魔族吗？不巧的是至今仍未发现任何这样的案例，不过我从灵界的父王那里听说了一些……”
　　“灵界！？”
　　灵界是为了引导死亡的人类而设，治理它的，是守天之父――阎魔大王。
　　“和灵界有关的话，难道他们有灵魂吗？”
　　“好像有。因为魔族是不能到灵界去的。”
　　这对天界而言，也是件相当难以判断的事吧？阿修雷倒抽了一口气。
　　天界是为了人类而存在的。
　　人类与魔族的混种如果拥有人类的灵魂，那么他们应当如何处置？
　　“那，如果找到了也不能随便杀害了？说的也是呢，要是有灵魂的话，那么他们也算是人类了！”
　　这样的话，或许亚火就可以待在人界了。
　　“这件事仍然无法清楚判定。因为这些混血儿，分为有魔力与没有魔力两种。”
　　阿修雷用力点点头。
　　“我想，或许只有拥有魔力的人才将他们带到天界吧……”
　　“等一下！不是也有拥有魔力却不使用，和人类一样生活的人吗？那种人没有必要特地送回魔界去吧？当然，他们要是曾经对人类出手过，就不能置之不理……”
　　“……或许吧！一定也有些是长大之后，魔理才随之苏醒的吧？人类有隔代遗传这种情形，他们的遗传因子比魔族更强悍。听说遗传因子如果认为身体不足以承受魔族化，便不会让魔族的力量释放。但是……”
　　守天说到这里，摇了摇头。
　　“不管怎么说！他们都是拥有魔族血统的人。他们的寿命和老化速度等都和人类完全不同。人类虽然一副慈悲为怀的模样，却会残酷地逼迫异端。人类恐怕是天界、魔界、人界所有的生物中，‘恐怖’意识最强烈的生物吧？只要遭到逼迫，即使是魔族也一样难以存活。一旦受到威胁，魔族就会报复，忘了自己身处于人类的国度。反正非得将他们分开不可，那结果不都一样吗？”
　　“可、可是！要是对方对人类无害，就这样让他们继续生活下去不是很好吗？……这、这样我们的工作也会比较少啊！”
　　守天摸摸阿修雷的头发，微感诧异地说：
　　“真稀奇呢，你竟然会想减少工作……”
　　阿修雷惊觉不妙，守天以双手捧住他的脸，微笑道：“偶尔也回天界来吧！你的任期是人界的百年。……虽然对我们而言，只有一年而已，但是我无法和你分开那么久。要是你不回来的话，我又会偷偷避开大家的耳目，像这样溜出来罗？……就算会被八紫仙或父王责骂，也总比见不到你来得好。疫情方面，还没有能够遏止的迹象吗？”
　　“这我不知道，不过……”
　　阿修雷想继续接着说下去的时候，忽然额头感到一阵刺痛。
　　[有什么东西碰到结界了！]
　　阿修雷猛然推开守天，双手放在耳上探寻方向。
　　“阿修雷？怎么了？”
　　“安静一点！啧！是魔族！”
　　阿修雷皱起眉头，匆忙拾起守天的披风塞给他。
　　他感觉到自己张下的结界有魔族入侵。
　　“可恶！都是你在这里磨磨蹭蹭的，不能让你自己一个人回去了啦！”
　　但是，与充满紧张感的恋人相反，守天一脸高兴地问了。
　　“你要送我回天主塔去吗？”
　　“不要那么露骨嘛！没办法啊！这里有魔族出没，要是你自己一个人回去，在途中发生什么意外的话……”
　　阿修雷背过守天微笑的脸，大叫：“保护守护主天是武神的工作、工作！”
　　“是工作也好，我好高兴。”
　　守天只要进入自己的守护膜中，即使来了数千个魔族，也绝不可能碰到守天半根汗毛吧！但是，即使身体安然无恙，还是有被捉的可能。
　　守天如果被带往魔界，阿修雷等人想要夺回他，便困难重重了。
　　“总之，你先变成鸟，不管发生任何事都绝对不能出来，就算我受伤也一样！”
　　“我知道了。”
　　守天乖乖点头，在口中唱诵咒文，化为一只美丽的白鹭。虽是鹭，尾巴却十分地长，鸟喙也发出金色的闪光。
　　“笨蛋，变成朴素一点的鸟啦！你这副德性，竟然能平安无事的到达岩石哪！”
　　“那是因为我隐身了呀！”
　　“对！就这么做！……啊啊，真是的！变得可以放到我胸口里啦！真是麻烦，我带你一起走。”
　　被阿修雷这么一骂，鹭便收起羽翼，停在阿修雷肩上，然后转眼间化为小巧的雀鸟。
　　“好，张起小结界吧，要不然可能会被我压扁。”
　　“好温暖、好舒服，这里真好。”
　　“不要破坏紧张感――！”
　　阿修雷被突破的结界，似乎是在平常用来联络的湖泊附近。
　　与守天联络的场所。……亚火隐居的场所。
　　[或许有魔族到亚火那里去了！]
　　是敌是友？
　　无论是哪一方，但如果是能回答阿修雷疑问的人呢？
　　[我……]
　　能开口问吗？守天就在这里……。
　　阿修雷带着复杂的心情，如风般急速飞翔。
　　来到近处一看，阿修雷便了解破坏结界的并非亚火的同伴了。
　　[亚火的家被烧了！]
　　那几乎要冲上星空的火势，已经将支撑屋顶的梁柱烧得快倒塌了。
　　“你可以保护四周的树木，不让火烧到吗？”
　　“我试试看！”
　　藏身进阿修雷胸口的雀鸟以守护膜包围全身，在小屋周围飞绕。森林深处传来许多声音。
　　[人类的味道？]
　　阿修雷以隐身术藏住自己的身影，一面为亚火的安危担心，一面进入森林。
　　她逃跑了吗？……难道正和人类作战？
　　话说回来，突破结界的又是谁？
　　“难道是亚火！？”
　　阿修雷拼命祈祷自己不好的预感会落空。要是看到她对人类出手的话，阿修雷身为天界的武神，就非得抓住她不可了。
　　但是，亚火怎么会……？
　　阿修雷看见火炬的火焰在森林间摇晃着移动，也听见清晰的声音。
　　“有一只鬼！只有一只而已！”
　　“都是因为你，我家老婆才会得病死掉！我要把你大卸八块！”
　　“你在深山里诅咒人类吧！我们才不会被骗！有人看到你在山里对鹿使用妖术！”
　　“小屋后面有个窑！鬼就是在那里把抓来的人烧成骨头！”
　　村民们从年轻人到老人都有，有人手中甚至拿着镰刀、铁锹及大刀。
　　为了不对人类出手，亚火只有逃了。
　　看样子，碰到结界的是变身后的亚火，追捕她的则是认为传染病的元凶是亚火的邻近村民们。
　　[那场瘟疫和亚火无关啊！]
　　人类当然不可能知道原因，因此也无法责怪，但是这也太过残暴了。
　　这个国家、这个时代的人，如果田里经常收成不佳，便会全村决定以人作为牺牲祭神。
　　[你们比魔族更像鬼！]
　　是没有角的鬼。
　　或许亚火不是这个国家的人，但她保护自己的同伴，战到最后。
　　阿修雷不想和亚火作战。
　　忽地，一团白光飞向阿修雷。那时他曾经见过的虚幻蝴蝶……。
　　“亚火吗！？”
　　“没错……呜！我太大意，断了一只脚……”
　　仔细一看，亚火的右脚脚踝之下被切断了。
　　“他们……在屋子前……设下陷阱……”
　　“你把脚切断逃走的吗！？”
　　阿修雷急忙解开自己腰上的布，尽可能紧紧绑住那个部位，为亚火止血。
　　“你没有对人类出手吧？”
　　“……嗯。”
　　亚火的脸失去血色，以苍白的表情点点头。
　　阿修雷称赞她之后，抱起她纤瘦的身子说：
　　“我立刻帮你治疗，正好有个擅长守护术的同伴在这里。”
　　或许守天会露出不愿意的表情，但阿修雷还是打算拜托他。就算要向守天低头请求也好……。
　　顾虑到气息微弱的亚火，阿修雷飞得比平常更慢。
　　“……我以为是你的恋人来了。”
　　阿修雷为了让她从脚伤的疼痛转移注意力，拼命寻找话题。
　　亚火扭曲着脸，勉强微笑地说：
　　“……他……已经死了。”
　　“那种事谁都不知道的！”
　　阿修雷用力握紧她变得冰冷的指尖。
　　“笨蛋！你要等他才行啊！”
　　“……要是他还活着……不可能……不来。他对我说……不管我是……什么人……都一样喜欢我……”
　　亚火呛咳起来，脚伤的出血变得更严重了。
　　“提尔！拜托你帮她看看！”
　　“她……她不是魔族吗！？”
　　守天露出吃惊的表情，阿修雷咬紧下唇，再一次请求地说：
　　“她虽然是魔族，但是对人类无害，我可以保证！她是自己把脚切断的！快点……！”
　　守天要阿修雷把亚火放到地面，叫他到火灾现场去找她的断足。
　　确认阿修雷的背影离去之后，守天低声开口问亚火。
　　“你不会背叛阿修雷吧？”
　　守天的右手发出白光，但是他仍然没有将之伸向魔族女人的身上。
　　他的眼神，是阿修雷未曾见过的冰冷与锐利。
　　“……你要是背叛他，追捕你就成了他的任务。我不想看到他悲伤的样子。”
　　守天说着，以手光为亚火的脚踝止血，同时为她止痛。亚火立刻就能够说话了。
　　“我必须向你道谢。你是阿修雷大人的同伴吧？你叫什么名字？”
　　“守……不，提尔兰迪亚。”
　　亚火轻笑，将手捂在嘴边微笑道：
　　“你们两个人的名字都好复杂呢！”
　　“你呢？”
　　“我是葛城山修行者小角的亲人，我叫亚火。”
　　对于为自己治好伤口的守天，亚火从一开始态度便很恭敬，她知道对恩人该有的礼节。
　　“我发誓，我绝对不会背叛阿修雷的。”
　　“你仍然留恋这纷乱的国度吗？”
　　守天担心地环视四周，留意人类是否会回到这里来。亚火受了伤，现在还是不要让她使用隐身术较好。
　　亚火轻轻一笑，眯起眼睛回答：“我也不知道！即使到现在，我仍然对自己为何还留在此处感到不可思议。明明已经不可能在此生见到他了……”
　　“他？”
　　守天反问亚火的时候，阿修雷突然从空中飞了下来。
　　“有了！虽然焦了，可是找到了！这样的话，用提尔的术就能治好了！”
　　守天点点头，以左手接过那只断足，注入右手的手光。转眼之间，焦黑的断足便恢复成细白的女人右脚。
　　然后，守天将它接回原来的地方，断足与脚踝便毫无异样地完全接合了。
　　“真是伟大的力量！好棒！”
　　亚火感叹地叫道，抚摸着自己完全恢复的脚，高兴地流下泪来。
　　“总之，你已经不能继续待在这里了吧！你的身体才刚恢复，暂时先不要使用术比较好，不过还是先躲起来吧！”
　　“人类的国度，不管到哪里都一样难以生存，干脆……”
　　“不行！”
　　守天的话在途中被阿修雷的叫声打断了。
　　“亚火是在这里出生成长的，而且她有非待在这里不可的理由……”
　　亚火一惊，露出泫然欲泣的表情望向阿修雷，但阿修雷不要她多说，摇了摇头。
　　“……不要紧的。所有的东西都和小屋一起被烧掉了，你就一个人离开吧！等我一下。”
　　阿修雷想把事情的经纬简单地说给守天听，抱住他的肩膀离开亚火数步。
　　但是，就在那一瞬间，突然传来肉体被射穿的钝重声响。
　　“啊啊！！”
　　亚火倒向地面，她的背部被三只粗大的枪给贯穿了。
　　同时森林中响起叫嚷声：
　　“射中了！鬼不能动了！用石头打他！”
　　随着声音响起，无数的石块飞向亚火。
　　阿修雷抱住守天，往天空飞去。在救助亚火之前，他必须先把守天带到安全的地方。
　　但是守天不肯，他想和阿修雷在一起，紧紧抓住他的衣服不放。
　　“可恶！你们这些恶鬼！”
　　阿修雷避开亚火的身体，朝地面放出火球。
　　这是炎王元帅的火焰，人界的石头在飞入火中之前就已全数熔化了。
　　当两人回到火柱当中时，亚火已经气若游丝了。
　　贯穿亚火身体的长枪之中，有一只穿过了心脏。
　　当阿修雷要开口说出“请你救她”的话时，只见守天轻轻摇头，就那样将手伸向亚火的额头。
　　“你要干什么……”
　　“她在死前，似乎想再见某人一面。”
　　守天说着，化成一个阿修雷从未见过的男人。
　　那是个身材高大、关节粗壮，肌肉也锻炼得处处隆起的黑棕色肌肤的男人。男人有一头比阿修雷更接近黑色的蓬乱红发，他将一部分的头发随便束在脑后，身上穿着兽皮制?傻募跋ヒ伦牛膝盖到脚踝的部分也用皮革裹?
　　男人的单眼有着刀伤，只有一只黑色的瞳眸睁开，一眼望去便是战士的模样。
　　而他的头上……长着一只角。
　　“是亚火喜欢的人吗？”
　　“是吗？她在死前流露出极为强烈的念力，我只是化成她心中所想的样子而已。”
　　守天抚摸亚火的脸颊，她那双不知映出何物的湿润眼眸笔直凝视着眼前的男人。
　　“……雄…熊？我好……高…兴……”
　　守天没听过这个男人的声音，因此无法出声，他只是默默地不断抚摸着亚火的脸。
　　“对…不起……。我…会在……另一个…世界……等你……”说到这里，亚火便断气了。
　　守天为她拔出身上的枪，将她的伤口完全治好。
　　阿修雷一言不发，只是默默地望着亚火的脸。
　　“……她的心情，有一部分传到我这里了。这个男人虽然全身被箭射中，却还是奋战不已，是个勇猛的战士。但是，受了那样重的伤……我想是活不了了。”
　　“她也总是这样说。……亚火是活在人界的魔族子孙，是魔族和人类的混血儿，因为失去了同伴，才独自一个人离群索居。哈，两个人都死了，就可以在另一个世界重逢了，早点死了不是更好吗？”
　　阿修雷的口气听起来相当自暴自弃。
　　他从手中生出净火，投到亚火的尸体上。
　　被这道净火燃烧的话，亚火应该能毫不迷惘地进入灵界了。
　　亚火的身体在转眼间燃烧殆尽，“接下来，也赶快把这些火给熄了吧……”
　　阿修雷伸出手去想要吸入火球，但守天轻轻地按住了他的手。
　　“干嘛！？”
　　“对不起。我救了她会比较好吗？”
　　阿修雷挥开守天的手，大声吼道：
　　“不过是个魔族的女人！我才不在意！”
　　没错……。亚火死去的话，一定就能够在灵界与情人重逢的。所以这样就好。阿修雷不高兴是另有原因。
　　在亚火死前，虽然只有一瞬间，但阿修雷想到自己头上的角的线索就这样断了。
　　那时候，自己竟然想着这种事！
　　“如果你想救她……只要告诉我……”
　　“你罗嗦啊！！那已经和我无关了啦！”
　　阿修雷踏上亚火的身体原本躺着的位置，将火焰吸入掌中。
　　四周骚乱的人群惹得他心情不爽，阿修雷朝他们射出火球的幻影。
　　人们发出悲鸣，争相逃走，阿修雷也抓住守天的手臂，全力朝天界的入口飞去。
　　迎面扑来的风势太过强劲，守天如果不张起守护膜，实在无法撑住。他放弃与阿修雷交谈，进入守护膜当中。
　　阿修雷拼命将自我嫌恶的情绪转变成愤怒，朝天空疾飞。
　　[什么武将！我根本只考虑到自己微不足道的自尊心而已！]
　　亚火虽然是魔族，却吸引了阿修雷。
　　受到阿修雷莫名其妙迁怒的守天虽然有点可怜，但是……等到自己能够说出这件事时……他一定会第一个告诉守天。
　　要是他现在开口，一定会质疑那些残杀亚火的人类难道没有罪？虽说从魔族手中保护人类是天界武神的职责，但阿修雷却想将在那里的人类一个不留地全用火烧光。这种话他死也不能说出口。
　　逾越份际的人不管遭遇什么，都是咎由自取。
　　这是阿修雷一再告诫自己的话。
　　但是……
　　因为这毫无道理的事，阿修雷的眼眶涌出了泪水。
　　“……然后呢？猴子把守天大人送到天主塔的阳台，就这样回去了？”
　　桂花在守天的寝室更衣，听着柢王说明。
　　要是待在职务室，文官不知道什么时候会突然跑进来，因此桂花一直躲在床上。
　　阿修雷一看到柢王的脸，只叫了一句“解决了！”然后就跑了。等他离开后，守天从之前错身而过的柢王那里听说了亚火的事。
　　守天也告诉柢王他和阿修雷两人目送亚火临终的情形，同时对自己随便溜走的事道歉。
　　“……虽然可怜，但我也觉得那个魔族还是死了好。”
　　“……为了守天大人吗？”
　　桂花皱起眉头这么问道，柢王发出含糊的声音，有点尴尬地别开视线说：
　　“就算是魔族和人类的子孙，我还是反对他们待在人间。不过，阿修雷还有好一段时间要在那里生活吧……”
　　“猴子说他要负责……是吧？”
　　“嗯。那家伙只有这种时候脸皮才厚得起来，他一定是对提尔说他在人界的时候，就暂时睁一只眼闭一只眼吧！提尔要是被他哭着这么要求的话……”
　　“一定会心软对吧？”
　　柢王说着“就是啊”，叹了一口气。
　　“阿修雷要是在人界养女人，提尔那家伙别说是整天抱着远见镜不放，一定早就丢下工作，飞到人界去了。”
　　“那样一来就伤脑筋了呢！不过，这样听来，守天大人并不是在嫉妒那个女人吧？”
　　“是吗？她可沮丧得很呢！……他不是在心里偷偷想着那个可恨的女人，阻挠他和阿修雷的爱吗？”
　　“守天大人只是认为猴子伤心的原因在自己身上吧！”
　　不管怎么说，守天都是神。是守护人类的神。神明无法一一烦恼自己是否做了最正确的决定。
　　自己相信的就是一切。绝不能后悔。
　　“守天大人唯一不知道该怎么处理的，只有红毛猴子的事而已。”
　　所以，他才会苦恼自己是否为他做了最好的选择。
　　因为喜欢……因为珍惜，所以才会迷惘，会产生欲望。
　　对方就如同光一般，总是立刻从手中逃走，因此情况会更严重。
　　“要不要再帮他办个宴会？”
　　柢王如此提议，桂花“说的也是”地点了点头。
　　看到亚火的生命之火消失的那一幕，有个男人在远处不悦地咋舌。
　　这里是深邃遥远的冥府底部。
　　只有飘浮在空中虚幻的苍白火球照亮四周，是个寒冷的场所。
　　以为已经到手的宝玉，却因阿修雷的阻挠而失去，这令男人十分不快。
　　“……属于亚火的玉，会是怎样的色泽呢？”
　　架构在黑暗水面上的平屋建筑，与阿修雷目前滞留的京城贵族宅邸有些相似。
　　正面有座中庭，而在登上七段阶梯的地方，垂下一片御帘。
　　点着昏暗灯火的房里，传来扇子不耐烦的开合声响。
　　“哼……。那个武将……竟然敢阻挠我。”
　　“真的相当可惜。或许是属下太早煽动人类过去了，请您务必宽恕……。不过，属下得到了另一样有趣的东西。”
　　回答男人的声音，是个跪在中庭，身形仍是少女模样的魔族。她跪在露出水面的假山上，低垂着头，一副连抬头凝视御帘都是大逆不道的恭谨模样。
　　她双手伸向前方，低头微笑道：“请。”
　　侍女从御帘中被遣出，拿起少女献出的物品，又回到御帘里去。玩弄扇子的声音停止，御帘传出“哦……”的感叹声。
　　“……这是天界武将的东西呢！”
　　“是的。这是南国炎王赐与元帅的物品。”
　　“得到好东西了。”
　　男人低低笑道，向少女说明它的用法。
　　这是显示出捕捉魔族陷阱所在处的物品，然而这个男人不知为何，竟然知情。
　　“上好的……三界中独一无二的美玉，您觉得如何？那一定会是难以形容的美玉……”
　　“原来如此。只要有这只戒指，或许办得到也说不定。”
　　“只要给属下一点时间，待准备万全之后，属下便行出发。”
　　“时间？要多久？”
　　“请静待至赤色结界解除为止。”
　　“赤色结界……这样啊……好，我答应你。”
　　男人轻声笑了起来，再度命令侍女将戒指还给少女。
　　“三界中独一无二的美玉，守天大人哪……”
　　“属下认为，那将是最适合冥主大人的美玉。”
　　“就交给你了，水城。”
　　一声满足的叹息后，下一瞬间，房间的灯明便消失了。
　　然后，只留下寂静的潺潺水声不断回响――。
　　