　　第四话
　　阿修雷感慨万千地回到营地里。他最近老是想着亚火，巡视全国的任务也全都交给部下去做。
　　阿修雷进入泥土地房间，解除了变身术。
　　这个御堂建在京都正中央的寺院内，是阿修雷等人的根据地。
　　听到阿修雷喝水的声音，负责留守的部下慌忙飞奔过来。
　　“太子殿下！属下正在找您！”
　　阿修雷擦擦嘴边的水，回望部下说：
　　“发生什么事了吗？”
　　阿修雷虽然待在亚火身边，但也没有怠于监视京都的气。不管再怎么样，应该都不会发生魔族的卵孵化的大事件。
　　“请您等一下再洗手吧！来自天界的使者正等着您！”
　　“什么！？”
　　听到部下的话，阿修雷赶忙冲向邻室。
　　[那家伙竟然打破禁忌私自跑下来了！]
　　才一阵子没联络，就这样胡来，一定得好好骂骂他才行。阿修雷这么想着，怒吼声聚集在喉头处，狠狠地拉下帘幕。
　　瞬间，他差点没倒了下去。
　　“……柢王……”
　　阿修雷这么一叫对方的名字，一股对自己的愤怒猛然涌上心头。
　　靠在寝床上朝自己贼笑的男人，将阿修雷那付狼狈相看得一清二楚。
　　柢王轻巧地起身，坐到桌旁的椅子上，忍着笑将桌上的礼物推给阿修雷。
　　“不是提尔，真是抱歉……我该这么说吗？”
　　对于话中句句带刺的友人，阿修雷现在却也想不出反驳的话。
　　他粗暴地将冠帽丢到床上，跳上柢王对面的椅子说：
　　“你突然跑来干嘛啊！要是敢说在上头疯不够，我可要叫你帮我的忙！”
　　“哟！在闹脾气呢……！我只是在想回去之后可以把你目前的情况说给提尔听，所以才顺便过来的。他很担心你在这里有没有什么不方便的呢！”
　　与天主塔连络的时候，必须透过湖水。虽然水井也可以，但是水的面积愈小，联系的时间愈短，而且声音也听得不甚清楚；所以守天并没有看过阿修雷在怎样的地方生活。
　　“哼！我是为了任务而来，可以那样奢侈地抱怨吗？那家伙是不是哪里搞错了啊？”
　　阿修雷粗暴地撕开柢王带来的礼物包装，一看到里面是自己喜欢的糕饼，立刻双手抓了就吃。
　　柢王静静看着阿修雷那副模样，悠哉地交叉双腿。
　　阿修雷感觉到他如针般不寻常的视线，忽然抬起头来说：
　　“干嘛啊？”
　　阿修雷的口气虽然强硬，但可能是因为自己有事瞒着对方，不由得又别开视线。
　　“……那样的深山里，有魔族的卵吗？”
　　柢王的声音低沉得令人战栗。
　　阿修雷不理会，伸手拿起第三个糕饼。
　　“你和他相当亲密的样子呢！一开始我还认不出是你，有必要像那样刻意装成人类与他接触吗？”
　　“那是转换心情。”
　　阿修雷短促地回答，斜睨着柢王。
　　“因为有缘才认识的，只是这样而已。”
　　“与人类必要之外的接触应该是被禁止的。而且，你干嘛连提尔都瞒着……”
　　“我为什么非得凡事都向那家伙报告不可！？”
　　阿修雷全身涨满斗气，他要是手上拿着剑，一定会当场把桌子劈成两半。柢王瞬间退缩了一下，但仍不肯罢休地说道：“那我可有话说了！那是人类吗？你不可能没有察觉吧！大白痴一个！和一个魔族和乐融融地玩泥巴！”
　　“亚火她……！啊！”
　　说出名字的瞬间，阿修雷惊觉糟糕地捂住了嘴。
　　柢王听见，扬起眉毛，然后“嘿……”地点了点头说：
　　“解除伪装后的样子，是个女的吗……？你迷上她了？”
　　“不是那样地。她是在人界出生的，而且也没有同伴，就和人类一样生活着，没有捕捉的必要。”
　　阿修雷尽量保持冷静地告诉柢王。
　　要是不装作什么事都没有，敏锐的柢王一定会察觉出哪里不对劲的。
　　“桂花还不是对人类无害？可是，因为魔族不能和人类有关，我才把他抓到天界去的！”
　　“她和桂花不一样，她真的完全没有和人类接触，我会看着她直到死为止。……我会负起一切责任！”
　　“你要节制一点！你的问题到最后全都会变成提尔的责任！”
　　柢王“砰！”地一拍桌子，恶狠狠地瞪住阿修雷。
　　柢王难得会生这么大的气。
　　阿修雷也痛切地了解，他是在为守天担心。
　　虽然说得冠冕堂皇，但是他庇护亚火，就是违反天条。
　　他也知道不管怎样，大家的责备最后都会聚集到守天那纤细的肩膀上。
　　然而，只要是阿修雷闯下的祸，无论是怎样的滔天大罪，守天都会全部承担下来。
　　“你要是打算用这种事来试探他的心的话……！”
　　柢王这句话，在说完之前就让阿修雷忍无可忍了。
　　他猛然踢开两人之间的桌子，柢王也敏捷地行动，以穿透术飞到御堂的屋顶，然后飞到高空去，阿修雷当然也追了上去。
　　“……裂燃波――！”
　　“阿修雷！你冷静一点！！”
　　柢王立即结印将火焰反弹回去，但因为裂燃波过强的威力而无法保持姿势，在半空倒坐下来。
　　阿修雷不甘地啐了一口，却因为柢王没像以前那样受重伤而松了一口气。
　　即使心中这么想，他表面上却仍是拒绝的态度。
　　“你竟然逃跑！”
　　“我当然要跑！冷静一点！你还有讨伐魔族的重责大任，想要在这里和我起冲突吗！刚才的事我可以当作玩玩就算了，你再动手，我可要认真了！谁是正确的可是一目了然！你想增加提尔的烦恼吗？”
　　“……呜……”
　　阿修雷在头上挥舞斩妖枪的手停住了。
　　柢王举起双手接近阿修雷，以只有对方听得见的声音在他耳边低语：
　　“我会向提尔保密。快点抓了那个魔族到天主塔去！”
　　“让我……考虑一下。”
　　亚火被带到天界去的话，除了被送到魔界外，就只能像桂花那样得到守天的监察许可，过着不自由的拘束日子。
　　而且，一旦被带到天界，亚火就再也不可能回到人界了，
　　“……你很护着那个魔族嘛！你老是说桂花是‘魔族出身’，我还以为你一定很憎恨魔族呢！或者你有别的理由？”
　　阿修雷不知道自己有没有成功地隐藏住吃了一惊的表情。
　　坦率地说出实情的话，眼前这个朋友一定不会嘲笑自己的。阿修雷知道。虽然知道……却无法张开咬紧的嘴唇。
　　不管这倔强的脾气有多么愚蠢，这就是自己。
　　“我会回天界去一趟。我待在那里一天，你就可以在这里考虑上百日左右吧？这是最大的期限了。你要是下不了手的话，就让我来做。”
　　柢王原本并不像阿修雷那样热衷于狩猎魔族。但是，他来到下界，驱逐魔族十年之后，有了新的想法。
　　现在，尸体正在京都的河岸被焚烧着。连一根手指头都不必动，魔族们就能像这样玩弄着无力抵抗的人类。
　　无法拯救被魔族以好玩心态侵犯的生命，那种焦躁与无力……。柢王一定尝尽了这种不甘心的滋味。
　　“我不会叫你杀她。要是你喜欢她，就像我和桂花这样，把她放在身边就行了。这样的话，我倒可以帮你。”
　　“不要拿我和你相提并论！”
　　阿修雷挥动斩妖枪，飞向天空。
　　因为风的阻力过强，他的脸颊被划出许多小小的血痕。
　　阿修雷在海上找到一个可以让两人躺卧的平缓岩石，在那里降落之后，他抱住膝盖凝视一望无际的大海。
　　安稳的波浪勾动睡意。
　　潮起潮落……潮气潮落……。
　　“亚火……”
　　不知不觉中，阿修雷睡着了。
　　阿修雷在沉睡的意识底层，感觉到鸟儿停在岩石上休息。
　　休息了一会儿之后，鸟群振翅离去。
　　夜空中挂着一轮弯月。
　　阿修雷还不想起来，又一只鸟儿在他头部附近停了下来，在岩石上四处踱步，收起翅膀安静了下来。
　　“……和部下吵架了吗？”
　　除了阿修雷之外应该没有任何人的地方，却突然传出了声音。
　　他吃惊地挑起身来，四下不见鸟儿的踪影，只见守天坐在身旁。
　　“你、你这家伙！你从天主塔溜出来了！？”
　　“没什么好担心的，我已经拜托替身坐镇在那里了。”
　　守天一脸不在乎地说道，抱近阿修雷的头。
　　“我偶然一看远见镜，就照出坐在这儿的你。向你说话，你也不回。在想事情吗？”
　　守护主天私自离开天主塔，是最严重的禁忌。
　　阿修雷张大的嘴巴到现在还合不拢。
　　守天的手指轻轻抚上阿修雷受伤的脸颊。
　　“这个擦伤……是风弄成的吗？啊，我马上帮你治疗，不要乱动……”
　　“不用治疗了啦！你被发现的话，会变成不得了的大事耶！快点回天主塔去！”
　　阿修雷想要挣脱守天紧抱着自己的手臂，差点从狭小的岩石上掉到海里。
　　“呜哇！”
　　守天伸出手去，阿修雷便赶忙攀住。
　　“这里很窄，不要乱动。那么久没有见你，抱一下有什么关系？”
　　守天以闹别扭的语气呢喃道，把头靠在阿修雷肩上说：
　　“我好想见你……”
　　那带着叹息的告白，温柔地抚慰阿修雷答不出话来的心。阿修雷也轻轻靠上守天的头。
　　“……我刚才在睡觉，所以没听见，不是故意无视你的呼唤的。”
　　这是真的。要是平常的话，阿修雷早就回他一句“我找你又没事！”，现在却觉得偶尔对守天温柔一下也好。
　　守天挪动阿修雷的身体，不知不觉间把他抱进怀里，轻轻含上头发之间露出的小角。
　　“……不要弄啦……”
　　阿修雷留意不要让自己的声音露出慌张的音色，制止守天。他的耳朵、角，还有脖子一带，是最敏感的弱点。
　　但他还是没有真的推开守天。像这样被守天拥抱，总觉得很舒服。
　　“海浪的声音，会让人觉得安心呢！”
　　守天把阿修雷的角从唇中放开，将脸埋进他的红发中微笑道：
　　“……愈来愈想睡了。”
　　“笨蛋，不要睡！”
　　虽然嘴里这么叫骂，阿修雷还是一动也不动。
　　不想动。他现在不想从这个恒久不变的温柔手臂中离开。
　　“在天界的话，就不能到外面做这样的事了。嗯，人界也相当不错呢……”
　　“谁要在外面奉陪你这种兴趣啊？要是被别人看到了怎么办？笨蛋！”
　　阿修雷说着，闭上了眼睛。
　　从守天身上传来的花香，令人感到无比舒畅。
　　“阿修雷？”
　　阿修雷假装挪位置，把脸更埋进守天的衣服里。守天环在自己背后的手臂，令他感到难以置信的安心。
　　“你果然发生了什么事对吧……？”
　　“……不要说话，再说我杀了你。”
　　阿修雷把脸埋在上等布料制成的衣物里，就这样沉默下来。
　　守天叹了一口气，望向天空。
　　这是个布满云雾的黑夜，月亮正好被云遮住，没有光的话，就算阿修雷的部下来找他，也不可能找得到。
　　守天默默不语地解开阿修雷衣服上的饰带。阿修雷并没有生气。
　　他把手伸到阿修雷衣服前面，阻止的声音也未传来。一想到要是在半途被阻止的话就玩完了，守天快速解开他的衣服。
　　因为两人紧抱在一起，这是很难过的体势。
　　不过，要是守天在这时出声叫他的话，阿修雷一定会像光箭一样逃得无影无踪吧？
　　“阿修雷……”
　　守天轻轻咬上阿修雷耳朵尖起的部分，送入带着吐息的爱抚。阿修雷在守天臂中一震，反抗似地从衣服上紧紧抓住他的手。
　　“你……在干什么？”
　　“别生气嘛！”
　　守天笑着蒙混过去，把手伸进阿修雷在衣物中若隐若现的肌肤。
　　他那指甲修剪得极为美丽的手指，故意抓上阿修雷锁骨底下的部分。
　　“……！”
　　“啊、对不起……”
　　守天慌张地道歉，将脸埋进抓上的部位。这当然是故意的。守天藏在衣服里的嘴唇偷偷露出笑容，以舌头品尝爪痕之上的皮肤味道。不只是这样，他更以舌头顺序滑下恋人敏感的部位。
　　没有停止爱抚的手，守天就这样取下自己肩上的披风，铺在岩石上，然后让阿修雷的下半身与自己密合着，支撑着他的背，轻轻将他按倒在披风上。
　　“提尔！你……！克制一点！”
　　阿修雷用力推开守天的肩，但他的手立刻就失去力量，紧紧抓住完全进入情况的守天发间，扭动起腰肢。
　　“……啊……嗯！”
　　阿修雷的衬裤突然被脱下，守天的额头压上他的下腹部，以唇爱抚他最敏感的部位。
　　这是恋人会露出最坦率反应的地方。令人爱怜。
　　“笨蛋！住手、……啊…！嗯…嗯……”
　　伴随着呻吟，阿修雷的眼中流下灼热的泪水。
　　是因为打破禁忌而来的恋人温柔的爱抚吗？或者是……自己想要一个哭泣的契机？
　　在天主塔直接派下的任务中哭泣，自己真是差劲透了。
　　不过……恋人强硬的手臂，明明什么都不知情，却一如往常地原谅了阿修雷。
　　[在撒娇的是我吗？]
　　即使身在人界，但阿修雷知道守天总是在看着自己，也忘了不了他告诉自己‘我只有你一个’的声音。
　　知道角的秘密……然后呢？就算再也无法待在天界，他也还能够认为自己没有失去一切吗？
　　――这双手也不会改变吗？
　　将亚火带上天界的话，阿修雷恐怕就永远无法得知自己角的秘密了。他迷惘着。
　　被提尔兰迪亚拥抱的感觉就是如此令人舒坦。
　　守天也和他一样，发出沉醉于梦境的呢喃。听到守天的声音，阿修雷的右手仿佛摸索起什么来。
　　守天的左手一靠近，阿修雷便拉过他的手，几乎要掐进手指地紧紧握住。
　　比起荡漾的水波，守天温柔的波浪更深深打进阿修雷的身心当中。月亮隐藏在云间，没有任何窥伺恋人们的存在。
　　