　　资源转自网络
　　
　　如有侵权
　　
　　请联系我们
　　
　　序幕&第一话
　　室内飘荡着淡淡栀子花香。
　　入浴后佣人交给自己的衣物上，总是不经意地薰有相同的味道。
　　守天从背后伸手缠上阿修雷的颈子，全身柔柔地倚靠上来，冰冷的手指顺势抬起他的下巴。
　　“有没有觉得不方便的地方？”
　　守天这么问道，调戏的唇不待回答便吻上了阿修雷。他一度离开的脸，再次深深地与对方亲吻。
　　阿修雷依偎在守天怀里，默默地回应。
　　漫长的亲吻终于结束，守天接着将手指伸向阿修雷的腰带绳结处，此时初次遭到了对方阻止。
　　阿修雷叹了一口气说：
　　“……一看到人家的脸，就把人家拉到这种地方来，然后就是这个吗？守护主天这等人物，怎么可以饥渴成这副德性？”
　　阿修雷的嘴巴还是一样毒得很。但是，守天却不同于往常，强硬地继续行动。
　　他已事先吩咐下人，要他们不管发生任何事都不得擅入。
　　从门扉到寝床途中，掉落着两件长衣。守天肩上的披风也早已被丢到地上去了。
　　“至少张下结界啦！”
　　“门那里张了。”
　　“床的……四周也……”
　　“要是变暗的话，就看不见你的脸了！”
　　守天故意在阿修雷敏感的耳朵细语呢喃，向他撒娇。
　　他看到阿修雷从衣襟露出的颈子，叹了一口气。
　　“这里又受伤了……”
　　阿修雷还没来得及发出声音?守天便轻轻吸了上去ｐ头时，伤痕已晶了?
　　“你不会又像平常一样乱来了吧？没有单独一个人行动吧？”
　　“你要说教的话，我可要回去了！”
　　阿修雷说着就作势爬起身来，守天按住他，紧紧抱了上去。
　　“抱歉，因为看了实在让人心疼，就忍不住……”
　　守天那被歌颂为天界无人能及的秀丽容貌，泫然欲泣似地望向阿修雷红色的瞳眸。
　　被守天这样软言相求，阿修雷也无法狠心推开他了。
　　“哼！我可是很认真地在进行警备工作的。”
　　他吁了一口气，仰躺在床单上，主动将别在胸部及手腕上的金属配件及饰带等解开。
　　“你的职务室……墙壁上的远见镜，不是可以看见人界的一切吗？”
　　“……远见镜最近看人界的影响不太清晰，无法保持长时间显像。我只有在和你连络的时候才会用它……”
　　“你这个怠忽职守的家伙。”
　　阿修雷爬起身来，将内衣一口气全部脱掉。他的肩上及胸部又增加了许多守天没见过的新伤痕。
　　守天以舌头舔上交叉成十字型的伤口，除了治疗外，别具深意的手指确认似地在阿修雷躺在床上的身体游移。
　　“因为你去了人界，我实在无心工作。柢王说我是色欲薰心……”
　　“那个臭家伙！！”
　　阿修雷与守天青梅竹马的损友――苍龙王三太子柢王，在某种意义上来说，和阿修雷一样属于毒舌派。正式场合另当别论，但柢王是少数会不在乎地，称呼这个立于天界顶点的守护主天‘你这家伙’的人之一。
　　“你被那油腔滑调的臭家伙给嘲弄了？色欲薰心！？白痴啊！”
　　“……关于这件事，我也无可反驳。”
　　守天咬住阿修雷胸上的红色乳尖，轻轻摇头。
　　“啊！”
　　阿修雷发出悲鸣，缩起了肩膀。守天把他按回床上，双手开始浓密的爱抚。他一边从阿修雷的肩口抚向背后，顺着纤细的颈子，以涂药般的动作让手指在布满伤痕的肌肤上滑行。
　　颈子被守天吻住，阿修雷预感到体内的火川即将暴动起来。
　　“住……手……！”
　　“我不会罢手的。”
　　守天为阿修雷除去伤痕的唇，用力咬上接触的部位。
　　肌肤上留下红色的小小痕迹。……守天明明知道，就算这么做也无济于事。
　　他明知阿修雷立刻又会从自己怀中飞走，却无法停止这种行为。
　　“因为，你说我会碍到你的警备工作，所以我才一天只连络两次！
　　你至少也该让传信鸟送个信来呀！明明知道我不能下去人界的！”
　　“脸一天看个两次就够了吧！”
　　“只有两次而已！上次连茶都还没冷掉，你就跑了……简直……简直就像逃跑似地……”愈到后头，守天的声音也变得愈小。
　　但是，阿修雷却愤然大声地反驳回去。
　　“什么叫逃跑！我才没有逃！人界的五十天转眼就过去了，见面的次数太多了啦！”
　　“一点都不多！”
　　守天不服地这么辩驳，阿修雷便“哼！”地抬起下巴说：
　　“……我好不容易可以自由自在的，干嘛非得送信给你？而且，你不是也可以随心所欲吗？”
　　阿修雷粗暴地把咬上自己肩膀的守天推开，撑起上半身，然后以单手撕开守天身上的内衣。
　　他凝视着守天光滑如白瓷的肌肤，这么说道：“……虽然这样责备我，你看起来倒是挺愉快的嘛，啊？看看你的脖子！我从刚才就看到了，又有新的痕迹了！”
　　守天一惊，按住颈子下方。因为阿修雷突然来访，他忘记确认自己的身体了。那里留着明显的吻痕。
　　“这是……！”
　　“这可不是跌打损伤吧？你和侍女上床了是吗？算了，反正与我无关。”
　　阿修雷冷淡说道，满足地以手指摸摸守天已经为自己除去伤痕的部位。
　　他无视守天拼命辩解的声音，在他面前飞快穿上衣服。
　　“都到了这种地步……你太过分了。”
　　守天沮丧无比的声音沉入床单的波纹当中。
　　阿修雷站在枕边，大笑起来。
　　“哪里过分！还说要斋戒净身等我？别笑死人了！我口渴了！解开结界！”
　　但是，守天动也不动，阿修雷见状，在门扉旁边的墙上开了个大洞出去了。
　　结界要不是张下整个房间的话，像这种墙壁，阿修雷只要手一碰便碎了。
　　听到守天说自己简直像逃跑一样时，阿修雷真的吃了一惊，但是谁要向那种人认输！
　　――在天界，不过是短短二十天的离别。
　　（也不想想，我在人界可是得聚精会神战上二千多日耶！？）
　　阿修雷倔强地不肯说出口，但是他内心的不满，全都表现在从守天私室到职务室间，凄惨地化为焦炭的柱子上。
　　事情的开端必须追溯到三个月前，东方结界石破裂的事件。
　　结界石是以守天居住的天主塔为中心，置于天界全域共八处的封印。
　　它们是为了不让魔?迩比肴私缍组成，能够反弹魔族之血的护符?印。
　　在守天居住的天界里，也有着守护四方领地的君王们。
　　北方为‘地帝·毗沙王’
　　南方为‘炎帝·阿修罗王’
　　东方为‘风雷帝·苍龙王’
　　西方为‘水帝·洪浏王’
　　他们以最上界御赐的家徽做为结界印，将之埋入既定的圣地并加以守护。
　　结界石是足与守天的‘守护膜’匹敌的强力封印――
　　然而，东方结界石破裂的原因，至今未明。
　　守天也亲自勘验了苍龙王修复的结界石，但它究竟是因魔族破坏而损毁，或只是单纯到了该修复的时期，又或者有其他理由，都完
　　全掌握不到实证。
　　唯一能够确定的事只有一件。
　　虽然力量微弱，但拥有魔力的魔族们也趁着这场骚动潜入人界了。
　　魔族当中，拥有高智慧与强大力量者，是不会随便接近驻有重兵的结界周围的。
　　但是，位于中坚的魔族，以及想要分杯羹的下位者，似乎都混进这场骚动中了。
　　现在的人界依然民智未开，才刚发现大海彼方还有数个大陆。
　　这是距离人类文明普遍化之前，还有一段时间的年代――
　　对于喜好黑暗、竞争意识强烈的魔族而言，人界是再适合不过的猎食场了。
　　而天界提出组织讨伐队的计划，也只是时间迟早的问题而已。
　　毋庸赘言，事件的责任在东方。因此由苍龙王主动出面，派遣十二元帅当中的八人率领军团，在人界费时十年进行大规模的扫荡行动。
　　对于天界的讨伐行动，魔族则以在人或植物身上‘产卵’的手段，扰乱他们的追击。
　　直到所有的卵在人界孵化为止，最长将会花上千年的时间。
　　守天在天界接到这个报告，召集各领地的君王举行会议，结果――他们决定将卵置于监视之下，把千年等分为二百五十年，由东西南北各方选出的武神监视。
　　参加会议的出席者当中，也有跟随父王前来的阿修雷。
　　在会议中提议要到人界讨伐魔族的人就是他。
　　不用说，守天不好的预感成真了。
　　被突破的结界，正好位于一座小岛的中心处。而小岛并非连接大陆的土地，这可以说是不幸中的大幸。
　　阿修雷肩负这个重责大任，名正言顺地飞离了天界。
　　从守天身边――逃走了。
　　阿修雷离开守天的私室后，直接朝职务室走去。
　　他今天来到天主塔，是为了领取戒指。那只戒指是阿修雷偷偷背着父王请人制作，用来证明元帅身份的。
　　他好像是在东方的结界石事件里，不小心把戒指给弄丢了。
　　遗失君王赐与的物品，不管任何理由都不可原谅。
　　也因为自己才刚成为前往人界的讨伐队候补，他已有被训斥的觉悟，因此偷偷做了代替品，拜托守天帮他收着。
　　“要是被老爸知道了，可会没命的……”
　　阿修雷虽然对守天三缄其口，但阿修罗王对于儿子率先成为讨伐队候补人选一事，极度镇怒。
　　阿修罗王说那是东领捅下的楼子，没必要赶着去趟浑水，之后便一直想把阿修雷叫回南方去。
　　要是戒指弄丢的事也在此时曝光，可不是只有闭门反省就能够了事的。
　　那只戒指能让持有者看见各领君王所张下、用来监控魔族的结界陷阱，另一个功用则是证明身份。
　　“就算被人捡到，不知道用法的话也没用……”
　　阿修雷自我安慰，这么呢喃着。
　　他命令在走廊上擦身而过的侍女端来饮料，踢开主人应该不在的职务室大门。
　　“呜哇！！你们两个――！”
　　但他才一脚踏进去，就立刻退后一步大叫：
　　“下流的东西！你们以为这是什么地方……！”
　　他叫得语尾都变得嘶哑，也知道自己的脸涨得连耳根都红了。
　　听到阿修雷的叫声，对方也没露出多惊慌的模样，只是从长发形成的帘幕间一笑，望着他说：
　　“哟，你看来过得还不错嘛！”
　　躺在长椅上的柢王，上衣从领口到肚脐的部分都凌乱地敞开，充满精力而隆起的胸肌若隐若现。他推起跨坐在自己身上的另一个身体。
　　“还以为是谁呢，结果是你这不识相的家伙。赶快把门关起来啦！”
　　另一个男人则一把撩起长发，从主人身上坐了起来。肩部露出魔族独特淡紫色肌肤的男人，正是与阿修雷水火不容的天敌――桂花。
　　“不要那么神气地指使我……！”
　　阿修雷怒吼回去，但声音仍在颤抖。
　　“柢、柢王！你竟然跟这种出身魔族的臭家伙……！？”
　　但是，阿修雷狠狠指出去的方向，早已没了桂花的影子。
　　还没来得及回头，他的颈子就突然喷上一阵灼热的呼息。
　　“……！”
　　阿修雷按住那里，准备给背后的人吃上一肘时，发出轻笑的男人早已像平常那样回到柢王身边去了。
　　“你的右背防御力太薄弱了。在那一次战斗中，被贯穿的也是右肩嘛！”
　　“都是因为某个派不上用场的笨家伙在那里碍手碍脚！”
　　阿修雷涨红了脸大骂。
　　桂花说的是上次结界石破裂的事。阿修雷与叫做休拉姆的木型魔族战斗,右肩被枝干贯穿，受了重伤。
　　阿修雷紧握颤抖的右拳上，升起了白色的蒸气。
　　桂花退后?徊剑窠浔钙鹄础?
　　柢王原本搔着头独自一人悠哉观战，最后还是站到两人中间，手臂一张说道：
　　“你们两个，把那危险的气收回去啦……”
　　柢王叫桂花别受阿修雷挑衅，就要抓住他的头发时，指尖却被对方握住了。长发丽人就这样在阿修雷面前拉近主人的手，吻上他的指。
　　“桂花？”
　　“才刚点起的火都被浇熄了，你就别怪我了。”
　　桂花抱上苦笑的柢王肩膀，就这样闭上眼睛，沉默下来。
　　柢王单手抱住像小猫般安静下来的同伴，朝双手涨满斗气的友人耸耸肩。
　　“你和提尔吵架了是吗？本来以为你们不会那么快就结束，计算错误了哪！”
　　他的声音里隐含着笑意。
　　“不会那么快结束……你说治疗吗？”
　　阿修雷的瞳眸凛然放出白色的火焰，熊熊燃烧着。
　　柢王一脸拿他没办法的样子，竖起一根手指指向他的脖子。就是刚才桂花向他吹气的地方。
　　“别装傻了，看得一清二楚哟！”
　　阿修雷立刻就悟出柢王在说什么了。
　　瞬间他的内心传出破裂的声响，斗气顿时萎顿下来，同时头顶到指尖全都发出‘咻休’声，喷出气来。
　　那过分老实的反应，令柢王不由得想要对他恶作剧。
　　“还故意现给我们看……”
　　柢王还没有说到最后，阿修雷已经高高抡起了拳头。
　　虽然斗气萎顿下去，但他体内的火焰燃烧得更为炽烈了。
　　就在柢王和桂花飞开的瞬间，两人原本站立的地方出现了一个大大的坑洞。
　　不巧的是，此时端着饮料的侍女走了进来。
　　她一看到眼前的景象，便发出传遍整个天?魉的高亢尖叫?
　　“呀啊――！房间――！”
　　士兵们奔赴过来的脚步声登时传来，再加上数十名侍女不断发出莫名其妙的悲鸣，转眼间职务室所在的楼层便吵得天翻地覆，混乱不堪。
　　“这是怎么回事，……你……！你们这些人――！”
　　守天飞奔过来，一眼便望见开在房间正中央的大洞穴。他感到一阵晕眩，无力地扶住门扉。
　　这里是天界形成之初，便由千万人一路守护过来的房间。在这个可以说是天主塔象徵的地方……。
　　“竟然……开了一个洞……？”
　　三人察觉到守天似乎难得真正动怒，阿修雷觉得尴尬，撇过脸去，
　　柢王和桂花两人则偷偷摸摸地移动到阿修雷背后去。
　　“啊！你们好卑鄙！”
　　阿修雷惊觉到自己被拿来当挡箭牌，生气地回望柢王。
　　“说起来，一开始都是你害的！”
　　“我害的！？你这只色情猴！”
　　柢王挡在阿修雷和桂花之间，张开手“好了好了”地拼命劝阻，但是两个人一触即发地紧紧互睨着。
　　“不要把我和你们这些连场所都不顾、随时随地乱做的家伙相提并论……”
　　“人家好不容易才有那个意思，你来阻挠个什么劲！故意让情人印个吻痕，跑来炫耀的是谁！”
　　柢王说着“住手住手”，想要分开两人，却被他们给推到一边去，出局到外野了。
　　“不用想也知道，你一定又和守天大人吵架了对吧？不要把别人也拖下水！”
　　“你说什么！！”
　　“两个人都给我住嘴！”
　　守天大步踏近，抓住阿修雷的肩膀，手却被对方狠狠拍掉。
　　“阿修雷！”
　　“不要碰我！”
　　阿修雷怒吼的热气顿时弥漫整个房间。
　　正当四处逃窜的士兵朝门扉逃去时，背后出现了一团光芒。白茧般的结界膜浮现在中央，守天将自己也封在结界当中了。
　　虽然不愿去想象白茧中的惨状，但这样一来，至少可以免去器物损毁的危险了。
　　“回去各自负责的地方，这里我会看着。”
　　柢王拍拍手，催促下人们撤离，这同时也是为了解开结界后的两人着想。
　　“桂花，从提尔的房间……”
　　“我知道，帮守天大人拿衣服对吧？”
　　柢王叹了一口气，摊开双手，桂花随着两名侍女一同离去了。
　　从外头完全无法窥知、也无法听见里面情形的清净白茧中，一点都看不出里面究竟发生了什么样的惨剧。
　　“不要碰我……是吗？”
　　柢王虽然站在远处，但他确实看见阿修雷那红色的瞳眸中，有着只有恋爱中的人才会有的阴霾。
　　“真是……。要是不许他花心的话，一开始别去人界就好了嘛……”
　　另一方面，白茧中一反柢王的担心，进行着和平会谈。
　　说是和平，也仅是指没有暴力行为而已，阿修雷连一根手指也不准守天碰。
　　“所以！我不是说这个吻痕和你想象的不一样吗？”
　　茧的内部比外表看起来更宽敞，阿修雷在里面以手肘撑着脸横躺，背对殷切辩解的守天，一副没兴趣的模样。
　　事实上，冷静下来听守天解释，阿修雷才发现似乎是自己弄错了。他此时正为自己的焦躁感到羞耻。
　　不过是个‘吻痕’罢了。
　　冷静一想，守天虽然从以前就异常受女性欢迎，但是他从未对自己变心过。
　　在阿修雷终于要出发到人界的两天前，两人在寝床上彼此拥抱，守天不断在他耳边低语呢喃……。
　　‘我只有你一个’。听到守天这样的誓言，阿修雷只是笑着没把它当真。
　　但是，他心里多少感到一份安心。
　　事实上，阿修雷并不讨厌守天这样说。
　　因为想着守天可能正在用远见镜看自己，所以阿修雷才拼命踢着部下的屁股，勤奋地克尽职守。
　　天界一日相当于人界百日。
　　阿修雷好不容易习惯了日升日落的短暂一天，等他留意到时，自己已经在人界过了二千多日。
　　“……我都已经这样说了，你还是不相信吗？我一直在等你，真的……”
　　当阿修雷沉湎于自己的思考时，守天也喋喋不休地辩解着。
　　他心想差不多可以放过守天了，于是叹了一口气回过头来说：“闭嘴了啦，人家耳膜都要被你说破了啦！”
　　“你相信我了？”
　　守天执拗地问，阿修雷便“嗯”地一声，敷衍地朝他挥挥手。
　　他正面望向战战兢兢靠了过来的守天，对方的手便环上颈子，淡淡花香随即缠绕过来。
　　“……你真的很罗嗦哪！”
　　就算阿修雷这么说，守天也不放松手上的力气。
　　“至少今天晚上，可以留下来过夜吧？”
　　“说什么傻话？你忘记时差了吗？那里转眼间就过了一百天了耶，我怎么可能离开那么久！而且，有个卵差不多要孵化了，我只是来报告这件事，还有拿戒指而已。”
　　守天“是吗……”地叹息一声，满心不愿地放开了手。
　　阿修雷抬起他垂下的脸，“啪”地拍了他的右脸。守天吃惊地抬头，阿修雷不管，又打了他的左脸。
　　阿修雷没有使多少力道，因为他不是在生气。
　　“给我振作一点！振作！”
　　阿修雷只能像这样鼓励守天而已。
　　只有两个人独处的时候，守天总是向阿修雷撒娇，这样的守天，一定比较希望阿修雷给他一个亲吻吧？即使阿修雷心里明白，却仍无法温柔相待。
　　虽然如此，阿修雷想给他打气的心情似乎也传达给守天了。
　　守天双手抚着微微发红的脸颊，比阿修雷更纤细的整个身体微笑起来。
　　“……嗯，才刚开始而已嘛！”
　　阿修雷不明白他是指两人的关系，还是指分别在天界与人界两地的生活。
　　不管怎样，只要守天打起精神就好。
　　然后，守天解开了包围两人的结界。
　　因为意外花掉了不少时间，而且柢王等人也在场，结果阿修雷没能向秘密为他制作戒指的南方工匠道谢。
　　目送一边骂人一边从阳台飞走的阿修雷离去，站在守天后方数步的柢王笑了。
　　“……那，你脖子上的吻痕是怎么跟他说明的？”
　　‘了解真相的人之一’不怀好意地笑着，戳戳守天的肩膀。
　　“差点被你和桂花设计去玩女人……这种话，我再怎么样也说不出口。”
　　守天放弃追寻瞬间便不见人影的阿修雷，静静转过身来。
　　“没想到他会嫉妒成那个样子哪……！虽然认识了那么久，不过他还是坦率得教人看了害羞……”
　　柢王深深感慨地叹了口气。
　　守天把手按在嘴边，独自一个人沉浸在幸福里。
　　这次虽然没能抱到阿修雷，不过由于这意外的收获，让他高兴得都要飘上云端了。
　　“噢~噢！守护主天对人说谎而兴高采烈的模样，难得一见哟！”
　　“……至少是权宜之计吧？”
　　阿修雷去了人界之后，守天的食量就变少了。柢王担心守天，招来了大批歌舞伎，为他举行宴会。
　　歌舞伎当中的一人，表演了蛇女舞蹈之后，在馀兴节目里吻了守天。
　　这是酒宴中理所当然的馀兴节目，守天勉强地接受了，但那天晚上他没有带任何女人，而独自回房休息。
　　“你真的变了！桂花之前也说过，你的品味着实令人怀疑呢！”
　　柢王刻意背着父王偷偷为守天找来，号称全天界最冶艳，苍龙王最引以为傲的歌舞伎，却没有派上用场。
　　“我也觉得她们很美，但仅止于此。没有任何人能够取替阿修雷。或许我真的有点变了呢……”
　　“有点？变得可多了！”
　　友人的叫唤声从守天的耳朵一进又一出。
　　他抚摸着已经消肿的脸颊，想起一脸冷淡的恋人身影。
　　