　　第三章  迎战体育祭
　　
　　九月十九日，体育祭当天。
　　说来糟糕，我的不祥预感成真了。不过，与其说是波澜，不如说是风暴。
　　——台风十六号。
　　这个突然于太平洋沿岸形成的超大型台风，保持着瞬间最大风速五十公尺的汹汹来势，步步逼近日本列岛，完全是直扑而来的路径。
　　然而，根据今早的天气预报，我们住的城市要到傍晚才会进入暴风圈。
　　真是个不上不下的时刻。
　　如果一大早就下起倾盆大雨，校方应该会立刻中止体育祭。但不知是不是暴风雨前的宁静，早上的天气居然晴朗到教人发毛的地步。虽然风势有点强，但要举办体育祭应该不成问题。
　　因此，校方的判断是绿灯通行。
　　浪岚学园的体育祭准时开幕。
　　只是，我有点担心到下午以后蓝天会变成阴天，暴风雨跟着来除。
　　不过体育祭毕竟是体育祭，第二学期重点活动之誉可不是浪得虚名。
　　和第一学期的学园祭一样，参加的学生个个处于亢奋状态，其中有些人甚至因为台风来袭而变得更加兴奋。虽说是高中生，在这方面却和小孩一样。
　　其中最有活力的就是那个人。
　　——鸣海薛丁格。
　　我们今天的对手，同时是体育祭的筹备委员长。
　　筹备委员长在开幕典礼中进行选手宣誓。
　　一般的誓词都相当形式化，像是「我们秉持着运动精神」等等，但学园最强的薛丁格大姐岂会落入俗套。
　　
　　
　　「——大家好好享受今天吧！」
　　
　　
　　就这样，只有一句话。
　　可是，她的卡通声让学生们的热力达到最高点，教人不禁怀疑接下来要登场的是否为摇滚乐团的演唱会。
　　不愧是体育祭的筹备委员长。
　　从那娇小的身体，实在难以想像她居然这么有领导能力。或许她天生具备领袖魅力吧？
　　总而言之——我们的体育祭就此拉开序幕。
　　「次郎，我们差不多该去起跑点。」
　　操场角落设有一个集合场所，等待出赛的学生都集中在那里。
　　换上体操服（T恤和膝上短裤）的近卫静静说道。
　　「哦，时间已经到啦？」
　　我转向操场中央一看，上一个比赛刚好结束。
　　……终于要开始了。
　　两人三脚吃面包借物赛跑。
　　这是我和近卫参加的项目，同时是体育祭上午赛程的重头戏。
　　「没问题的。这一个礼拜以来，我们经历严苛的训练，一定可以跑完全程。」
　　「的确是相当严苛的训练。」
　　老实说，我根本不愿想起过程。
　　自从在顶楼上召开会议的那一天起，我和近卫每天都联系两人三脚。
　　照理说，我们该练习的是和薛学姐比赛的特别项目。但是，我们只知道项目内容是格斗技类，其余一无所知。
　　因此，我们能采取的对策只有在我家练习对打而已，其余时间全都用来练习两人三脚。
　　这是相当严苛的训练。
　　因为我有女性恐惧症。拥有这种奇特体质的人和女生参加两人三脚比赛，就像用肌肉撕裂的脚去跑马拉松一样。
　　更严苛的是凉月奏……不，或许该说是闇月才对。
　　毒舌全开。
　　嗜虐程度比平时更上一层楼的她把我整得身心俱疲。
　　我现在便举个浅显易懂的例子。
　　那是发生在某个早晨的事……
　　♀×♂
　　『早，次郎。』
　　「……你知道现在几点吗？」
　　『早上六点半左右。我昨天不是说过会打电话叫你起床吗？』
　　「我没想到你真的会打。」
　　闇月宣言的隔天早上。
　　枕边突然响起的教父主题曲把我吓得跳起来，原来是这个大小姐打电话给我。
　　『你以为我又在胡说八道？你在被红羽叫醒之前便醒来，这样不是很好吗？』
　　「依照我的生活习惯，我还可以再睡三十分钟耶。」
　　『话说回来，真亏你起得来。』
　　「不要无视我的主张。」
　　『呵呵，对不起。可是，你之前不是说闹钟叫不醒你吗？』
　　「呃，我是这么说过……」
　　不知是不是因为低血压之故，我有个坏习惯，闹钟一响便会无意识地砸坏它。
　　可是，今天早上叫我起床的是手机。事实上，刚才可说是惊险万分，因为我是在正要砸落响个不停的手机的那一瞬间清醒。我可不能让手机临终。
　　「我应该是被吓醒的，这还是头一次被教父主题曲叫醒。」
　　『我的来电铃声还是那首曲子啊？』
　　「在我心中，这已经是你的主题曲。」
　　『黑武士的主题曲比较适合我吧？』
　　「你五月时也说过一样的话。」
　　『我现在已变成闇月，黑武士比较适合我。亏我还特地在黄金周埋下伏笔……』
　　「那时候的对话是伏笔啊！」
　　那是四个月前的对话，她未免准备得太过周到。
　　『呵呵呵，我的名字是闇月奏，入魔的女人。』
　　「说什么入魔，你不觉得难为情吗？」
　　『我早已丢弃羞耻心。』
　　「是吗？」
　　『我现在全裸和你讲电话，正是最好的证据。』
　　「你是全裸吗？凉月小姐！」
　　『咦？我没说吗？』
　　「当然没说！你干嘛全裸？」
　　『我正在入浴，当然没穿衣服。』
　　闇月若无其事地回答。
　　全全全全全裸？洗澡的时候当然是裸体，但是同班女同学突然讲这种话，让我实在无法冷静下来……
　　『次郎，你是不是在想像我入浴的样子？』
　　「！」
　　『色狼、变态、发情期。男生就是这样，伤脑筋。』
　　「冤枉啊！我才没有想像！」
　　『是吗？那你可以阵亡吗？』
　　「……咦？」
　　『啊，说错了，那你可以证明吗？』
　　「不要故意说错！」
　　『只是一时疏忽嘛。』
　　「哪有这种一时疏忽啊！」
　　『只是一时疏忽吗？』
　　「不要改变音调来玩！」
　　阵亡和证明要怎么搞错？
　　根本是出于恶意！
　　『好，快证明你的清白吧。』
　　「慢着，在电话中要怎么证明？」
　　『你要我用视讯电话？』
　　「对不起是我不好我现在立刻证明请别用视讯。」
　　『胆小鬼。』
　　「谁敢和全裸的女生讲视讯电话啊！」
　　『你干嘛那么慌张？难道你也是全裸？』
　　「为什么会变成这样！」
　　『毕竟，班上女生要打电话叫自己起床耶，全裸正座待机也是很合理的事。』
　　「你对思春期男生有很大的误解！」
　　『那你有穿衣服啰？』
　　「……」
　　『……咦？你该不会……』
　　「不不不不不是！我不是全裸！我有穿内裤！」
　　『所以你全身上下只穿一条内裤，其他什么都没穿？』
　　「唔……」
　　没办法啊。虽然是九月，但昨晚很热令我睡不好，无意识中便把衣服脱掉，醒来的时候身上只剩一条内裤。
　　『没想到你居然喜欢穿着一条内裤和女生讲电话。』
　　「我才不喜欢咧！」
　　『而且还是妹妹的内裤……』
　　「四角裤！我穿的是四角裤！」
　　『我觉得穿妹妹的内裤比较能作好梦。』
　　「醒来以后的感觉铁定很糟！」
　　要是让红羽目击哥哥穿着自己的内裤睡觉，她一定会做出制裁，搞不好我永远醒不来。
　　『不过，果然还是不行。』
　　凉月突然说道。
　　『光靠电话，不知道你现在穿什么。』
　　「你还在讲这个？」
　　『这很重要，说不定我的朋友是个穿着妹妹内裤的禽兽。』
　　「你是不是泡澡泡太久，结果头晕啦？」
　　『呵呵呵，或许是吧。所以……　』
　　
　　
　　『——我们来用视讯吧！』
　　
　　
　　凉月说着，在电话彼端微微一笑。
　　……
　　呃，什么意思？
　　要确认我有没有做怪异的装扮，使用视讯电话的确是个好方法。但是，凉月不能打视讯电话吧？因为现在的她是全裸……
　　『没问题。你说的对，我泡太久了，所以——我准备要离开浴缸围浴巾。』
　　「啊？」
　　『拜拜，次郎，等我围好浴巾再打电话给你，等我喔～』
　　喀兹一声，电话挂断了。
　　「……」
　　……瞧不起我是吧？
　　凉月认定我是胆小鬼，以为我绝对不敢接电话。
　　别小看我。
　　我绝对会接电话，让她知道我也是有骨气的。不，这绝不是因为我想看女同学围着浴巾的模样喔。
　　「！」
　　瞬间，教父主题曲再度响起。
　　这回是视讯电话。
　　我做了一个深呼吸，让自己冷静下来。
　　做好觉悟之后，我按下通话键——
　　
　　
　　『哥，你在做什么呀？』
　　
　　
　　不知何故，视讯画面映出的是妹妹稚气的脸庞。
　　……奇怪。
　　我现在应该和围着浴巾的同班同学（女生）进行感动的会面才对。莫非是电波干扰？但画面上确实显示着「恶魔凉月」的字样。
　　「红、红羽小姐？为什么你会用凉月的电话打给我？」
　　『唔，刚才姐姐来家里，说要用电话叫哥哥起床，于是把电话借给我。』
　　「啊？」
　　不可能！这是怎么一回事？凉月明明在宅邸的浴室里……啊！
　　「难道说……那是圈套！」
　　我被骗了。照这个状况来看，凉月的全裸入浴发言全是胡说八道，她来我家便是最好的证据。我猜她应该是在上学途中顺道过来我家。这一切都是为了捉弄我而精心策画的恶作剧。
　　我猜她的目的应该是……
　　『对了，哥，你为什么穿得那么变态来接姐姐的电话？而且还是视讯电话耶。』
　　嘎吱、嘎吱。
　　有人慢慢爬上楼梯的声音响起。
　　妹妹从手机传来的声音听来格外冰冷。
　　『哎，哥哥。我这个当妹妹的耍奉劝你一句，穿成那样接同班女同学的视讯电话，实在不是一个正经的人该有的行为耶～』
　　拉长的语调显得格外恐怖。
　　我承受不了恐惧，忍不住冲去把房门锁起来。这样应该可以替我争取一点时间，接着只要跳窗逃走……
　　『哥，锁门也没用啦～』
　　说时迟那时快，随着一道巨大的碎裂声，门把被破坏了。
　　……阿门。
　　我静静地向神祈祷。当然，是向被称为神的摔角手祈祷。然而在那一瞬间，我却听到最糟糕的幻听：「你有活力吗？只要有活力，什么事都办得到！」喂喂，不会吧！神啊，祢要我和那只怪兽对打吗？
　　「哥，我要进去啰！别担心，这是教育。我会好好教育你，免得你变成变态。」
　　开门进房的妹妹脸上浮现愤怒的表情，我的脑中则是闪过凉月成功陷我入罪的得意表情。啊，被女生围浴巾的模样引诱的我真是白痴！
　　「……啊！」
　　闇月果然非同小可。
　　今后我绝不能忘记那个大小姐有多么可怕——在我暗自下了这个决心之后，意识立刻被妹妹的摔角招数击倒。
　　♀×♂
　　回想结束。
　　说来可怕，最近我的日常生活大致是如此，每天都被凉月的毒舌和精心策画的恶作剧耍得团团转。
　　而且，闇月模式异常恐怖，语调格外冰冷。她在其他人面前都是大小姐的模样，只有在我面前是那副德性。
　　「各位同学。」
　　此时——说曹操，曹操就到。
　　「下一个比赛项目是两人三脚吃面包借物赛跑，参赛的同学请前往起跑点。」
　　操场的扩音器传出熟悉的声音。
　　声音的主人正是凉月奏。
　　听说是薛学姐委托她进行实况转播。
　　由于凉月在男女之间人气都很高，所以不会有人反对这件事。
　　不过，我个人倒是对另外一件事颇有微词。
　　「呀呀，姐姐，这个项目要做什么呢？」
　　扩音器传出另一道熟悉的声音。听见广播的人应该都明白，这个声音来自坂町红羽。说来遗憾，那正是我的妹妹。
　　红羽今天的工作是讲评比赛。
　　听说凉月接下实况转播的条件是要有个助手。而且不知是基于什么因果关系，我家的小怪兽居然被拔擢当她的助手。
　　再怎么想应该都是选错人了。
　　毕竟，那家伙除了摔角台边区的讲评以外，哪懂得什么讲评？凉月铁定是觉得有趣，才指名红羽当讲评。
　　「我现在便替你说明，讲评的坂町同学。」
　　或许是因为正在转播之故，凉月用敬语替红羽说明。
　　「两人三脚吃面包借物赛跑正如名称所示，是由三种比赛结合而成。」
　　「两人三脚、吃面包比赛和借物比赛三种，对吧？」
　　「跑步距离约五十公尺之后，首先在第一道关卡的吃面包区抢面包。这里的重点是，只要其中一个人抢到面包即可。虽然是两人三脚，但不必两个人都抢面包。顺道一提，抢面包时不可以用手。」
　　「嗯、嗯，听起来很好玩呢，我也好想参加喔～」
　　「抢到面包以后，再前往下一道关卡的借物区，捡起地上的卡片。只要拿到卡片上所写的物品，接着跑向终点即可。懂了吗？坂町同学。」
　　「懂了！谢谢！」
　　「顺道一提，坂町同学喜欢哪种面包呢？」
　　「我喜欢果酱面包！鲜红的草莓果酱最棒啦！」
　　红羽擦了擦流下的口水。
　　看吧？转播和讲评的角色完全颠倒。与其找红羽讲评，还不如在身旁放个肯×基爷爷。
　　「学长！」
　　我一边听着鸡同鸭讲的广播，一边走向起跑点，身后却有人叫住我。
　　我转头一看，一道猫耳人影一面摇晃着大胸脯一面跑向我。
　　是鸣海奈久习。
　　她匆匆忙忙来到我们身边。
　　「怎么？有什么事吗？」
　　「是，奈久留有话要跟学长说……哈、哈……」
　　「你先深呼吸吧，你的气息很紊乱。」
　　「对不起，奈久留有点兴奋。」
　　「为什么？」
　　「咦？因为等一下昴殿下要和学长玩两人三脚啊！一想像那个光景，奈久留就——」
　　「……」
　　只有我觉得应该尽快送她去医护站吗？原来她喘成这样不是因为跑步的缘故？
　　「请放心，奈久留已经准备好摄影机。」
　　「这个消息一点也无法令我放心。」
　　「一共有三十台。」
　　「好多！」
　　「影像剪接过后，会制作成纪实风格的节目。」
　　「纪实风格？」
　　「节目名称是『X档案』。这个X是『昴殿下×学长』的意思。」
　　「我奉劝你一句，这个名字万分不妥。」
　　「监制人是奈久留所属的『用温暖视线守护昴殿下同心会』。」
　　「你们未免太热心啦！」
　　「不过，同心会只是小儿科而已。奈久留刚才看见有位家长装设好几台远比同心会高档的摄影机，正是最好的证据。」
　　「家长？」
　　奇怪，如果是小学运动会也就算了，但今天是高中体育祭。和学园祭不同，应该没有开放校外人士参观。看来那位家长非常想看孩子的英姿。
　　「那位家长是昴殿下的爸爸。」
　　「又是那个大叔啊！」
　　「他依然那么成熟眼镜。」
　　「应该是成熟稳重才对吧？」
　　「不过，体育祭好像不允许校外人士入内参观。所以他走在操场上的时候，被警卫架走了。」
　　「……这么一提，最近这类案件很多。」
　　警卫大概以为他是跑进来偷拍穿着体操服的女高中生吧。
　　身旁的近卫听闻父亲的丑态，气得浑身发抖。可怜的大叔，看样子他又要被无视好一阵子。我只能祈祷他能洗清偷拍狂的嫌疑。
　　「那么，你有什么事？难道你是专程来通知我们大叔的情况吗？」
　　「不……不，不是的……」
　　不知何故，奈久留的脸颊泛红，从我身上移开视线。
　　接着，她又重新面向我。
　　
　　
　　「两人三脚请多加油！」
　　
　　
　　只有这么一句话。
　　她鼓起勇气说完这句话后，便飞也似地跑走。
　　「嗯？」
　　她在干嘛？难道她只是来替我加油吗？
　　唔，我觉得有点恐怖。
　　那个眼镜中毒者居然会基于眼镜与BL以外的动机行动……
　　「……次郎。」
　　此时，一道不悦的女低音传来。
　　我忍不住转向声音来源，只见昴殿下「唔」了一声，半眯着眼睛直瞪着我。
　　「我有话想问你……虽然暑假时你和奈久留在公园约会，但最后什么也没发生吧？」
　　「啊，嗯。就像之前讲的一样，没做什么特别的事。」
　　「真的？」
　　「真的啦，只是陪她商量而已。」
　　「……哼。」
　　不知何故，近卫露出不太相信的表情冷哼一声。
　　「干嘛？你还在怀疑我啊？」
　　「不，我不是怀疑你，只是……」
　　「只是？」
　　「我觉得奈久留刚才的态度有点奇怪……」
　　近卫说着，又一脸凝重地陷入沉默。唔，她也觉得奈久留刚才的态度很奇怪吗？
　　「不过，其实你用不着想那么多吧？她又不是今天才开始奇怪的。别说这个，赶快过去起跑地点集合吧。」
　　我再度迈开脚步，近卫也追上来。
　　「啊……等等我，次郎！」
　　没错，现在的问题不是那个眼镜中毒者，而是两人三脚。
　　老实说，我能不能跑完全程还是个问题。
　　跑步距离只有五十公尺，但练习的时候，我每次都跑到一半就流鼻血，险些昏倒。虽然最后尚能摇摇晃晃地跑完全程，但到了正式比赛时还得吃面包、借东西，花费的时间更多。
　　「只能硬着头皮上啦。」
　　在我胡思乱想之间，我们已抵达起跑点。
　　瑕顾周围，跑道上已经吊起面包，并且放好借物用的卡片，准备万全。
　　「参赛同学似乎已经准备好了。那么，现在开始进行男女混合吃面包借物赛跑。第一组的各位同学请就位，预备……」
　　砰！跑道旁的体育祭筹备委员配合凉月的实况转播鸣枪。
　　瞬间，第一组的学生以两人三脚的姿态开跑。
　　不知该说是幸运或倒霉，我们是最后一组。轮到我们之前，先观赏前几组的人比赛吧。
　　「领先队伍进入吃面包区。」
　　「哎呀呀，两人三脚要抢面包果然不容易。」
　　「但领先队伍还是设法抢到面包，突破关卡。接着是借物区，他们要借的物品是……居然是『推测超过D罩杯的美少女』。」
　　「这个题目有点奇怪耶！」
　　「后续队伍也突破吃面包区，来到借物区。用望远镜一看……他们抽到的题目是『《月刊Comic　Alive》最新一期、『P班上可爱女生的直笛』、『训导主任目黑老师的假发』……」
　　「咦？原来目黑老师戴假发吗？」
　　「坂町同学，你刚才那句话已经触犯播放规则。」
　　「唔呀，失礼了！对不起，目黑老师！」
　　「顺道一提，设计出这些题目的人是体育祭筹备委员长鸣海学姐。各位同学，请努力去借吧！根据规则，借物比赛中可以放弃一次。如果要放弃，请从地上捡取新的卡片。」
　　凉月和红羽一面用事先准备好的望远镜偷看卡片内容，一面实况转播。
　　呃……这些物品岂止是有点奇怪，根本是非常奇怪吧！
　　最好的证据是所有出赛学生都抱头苦恼着，而头皮问题被人揭发的目黑老师也在操场一角抱头苦恼。薛丁格大姐这个混帐，居然利用筹备委员长的职权出这种乱七八糟的题目。
　　「哇，看起来好好玩喔！我也应该参加的。」
　　「我懂你的心情，我想各位参赛者一定也觉得很好玩。顺道一提，我的管家是跑最后一组。她非常期待这个比赛项目，昨天还做了好几个晴天娃娃拚命祈祷呢。」
　　凉月突然爆料。
　　近卫闻言，顿时哑然无语，脸红到了耳根子。
　　晴天娃娃……她这么期待参加这个项目吗？干的事和小孩子差不多。
　　「次郎，你别误会！我才没有期待呢！」
　　「可是，你做了晴天娃娃耶。」
　　「那是因为……我突然很想把人吊起来……」
　　「这个理由会不会太血腥啦！」
　　「反、反正我没有期待就对了！我绝对没有期待和你一起跑步！」
　　管家挥舞着双手拚命否认。
　　她也不用这么拚命辩解吧？
　　话说回来，她为何如此期待出赛？果然是想吃面包吗？毕竟她是个饥饿管家。
　　「别、别说这个，快绑布条吧！马上就轮到我们起跑。」
　　近卫打着马虎眼，接着用布条绑住我和她的脚。
　　呜呜，我永远无法习惯这种事，因为这时候便得和女生肌肤相触。
　　绑完布条以后，我和近卫勾肩搭背，准备起跑。
　　掌心感受到近卫身体的柔软触感后，鸡皮疙瘩开始增生，温热的感觉往鼻子一带集中。毫无疑问，这是女性恐惧症发作的前兆。
　　「次郎，你不要紧吧？」
　　「嗯……还好……」
　　「可是，你的脸色很难看耶。」
　　「别担心，一鼓作气向前跑吧，我想尽快抵达终点。」
　　「嗯、嗯。」
　　「话说回来，得先过那条河才行。」
　　「……河？」
　　「对啊，岸边堆着很多石头，对岸还有漂亮的花田……咦？奇怪，对岸有个长得很像我死去老爸的人正在对我挥手……」
　　「次郎！振作一点！不可以过那条河！」
　　「啊哈哈，等着吧，老爸，我待会儿就到你身边……」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　近卫惊慌失措地拍打我的脸颊，我才发出「啊」的一声，猛然回过神。
　　好、好险……由于女性恐惧症发作之故，我居然看见奇怪的幻觉。真是不吉利，宛若在预告即将发生的惨剧一般。
　　「好，终于来到高潮，下一组是最终组。」
　　在凉月的广播声催促下，我和近卫站上起跑线。
　　和我们一起跑的队伍有三队。
　　好，第一名交给他们争夺，我的目标是跑完全程。这个目标或许稍嫌太低，但要是我昏倒，无法参加下午的特别项目，那可就笑不出来啦。
　　「接下来进行最后赛程，两人三脚吃面包借物赛跑的最后一组。预备……」
　　凉月的声音令操场陷入一阵紧张。
　　沉默。
　　在一片静谧中，我全神贯注地等待枪声响起。
　　
　　
　　「慢着～～～～～～～～」
　　
　　
　　突然，扩音器传出巨大的卡通声。
　　我忍不住转向实况转播席所在的遮阳棚，只见超迷你的体育祭寿备委员长得意洋洋地拿着麦克风。
　　「哼哼！」
　　鸣海薛丁格。
　　娇小的她居然大剌剌地站在桌子上。
　　接着，她深深吸一口气，开口说道：
　　
　　
　　「——我也要参加。」
　　
　　
　　她如此宣布，犹如幼小的孩童一般露出无邪的笑容。
　　「……这是什么意思？鸣海学姐。」
　　整个操场都因为突如其来的事态而变得鸦雀无声，唯有凉月以一贯的沉稳态度询问。
　　「正是字面上的意思，我要加入两人三脚吃面包借物赛跑的最后一组。」
　　「换句话说，你要临时参赛？」
　　「嗯！正好可以拿来当前哨战。你也知道，下午我要和他们比特别项目嘛！」
　　「可是得分该怎么计算？这个项目毕竟是班级对抗赛。」
　　「没关系，我只要能参赛就好，不需要分数。如果我拿下第一名，让第二名递补上去即可。」
　　「原来如此，这样多增加一队倒是没问题。」
　　凉月点头接受这个说法。
　　喂喂，她怎么可以同意？那是临时参赛耶！
　　即使是薛学姐，也不能为所欲为吧？
　　「再说……」
　　然而，薛学姐像是对着操场上的观众说话一般继续说道。
　　「如果我参加，场子也会变得比较热吧？」
　　「……是啊。」
　　面对薛学姐的大话，凉月略微思考过后说：
　　「那请在场的各位同学表决吧。赞成鸣海学姐参赛的同学请鼓掌。」
　　凉月对着操场说道。
　　又是沉默。
　　整个操场静默片刻之后——
　　啪啪啪……
　　微小的掌声响起。
　　然后，掌声的数量渐渐增加。不久，整个操场被巨大的掌声包围。其中还有些学生过度亢奋，一面起立鼓掌一面叫着薛学姐约名字。
　　「……」
　　……真是服了她。
　　不愧是体育祭的筹备委员长，竟把学生全都拉到自己那一边。
　　的确没错，如有这个人参加比赛，岂会冷场？
　　只要鸣海薛丁格参赛，这个项目铁定不会和平进行。
　　「不过，另一位参赛者要怎么办？」
　　「咦？」
　　听到凉月的问题，薛学姐顿时愣住了。
　　「我说另一位参赛者啊。这个项目是两人三脚，就算鸣海学姐再怎么厉害，也无法一个人玩两人三脚吧？」
　　「呃、呃……」
　　薛丁格大姐一脸困扰地盘起手臂。
　　……不会吧！
　　她什么都没想便跳出来参赛吗？
　　「——啊，对了，可以找那家伙。」
　　「你有人选吗？」
　　「嗯，我在想谁最能炒热气氛，立刻想到适当的人选。」
　　薛学姐完全不顾我们的不安，自信满满地指向操场的一角——医护站。
　　「在那边当保健股长的手工艺社社员，就是我的搭档。」
　　医护站立刻传出惊愕之声。
　　「啊？」
　　那是一名身材纤瘦，不知为何穿着护士服的双马尾女孩。
　　[[IMG,7e30f1bc11720e6f560b971012b0c2d7,800,1182,175392]]
　　宇佐美政宗。
　　面对突然的指名，她一脸愕然。
　　♀×♂
　　「……为什么会变成这样？」
　　在跑道的起跑线上。
　　依然穿着护士服的政宗无力地垂下肩膀，喃喃说道。
　　「你怎么穿成这样？」
　　现在的政宗怎么看都是护士装扮。
　　小巧可爱的帽子加上膝上袜——这绝对是角色扮演专卖店在卖的那一种，一般护士服的裙子才没有这么短。
　　不过，她穿起来是很好看啦……
　　「没办法，因为我是保健股长嘛。」
　　「……呃，我完全不懂你的逻辑。」
　　「啰唆，蠢鸡！我也觉得莫名其妙啊！但是，女性保健股长在体育祭工作时一定得穿这套服装，这是规定！」
　　「规定……」
　　谁规定的啊？即使是玛丽皇后也不会下达这么荒唐的命令吧。
　　「很好看啊，兔咪。说到保健股长，就会想到护士嘛！」
　　薛学姐一面用布条将政宗的脚和自己的脚绑在一起，一面说道。
　　原来这个人是主谋吗？
　　她是体育祭的筹备委员长，今天的立场和女王一样。
　　「副社长，请你别再笑了。还有，为什么我得参加这种比赛？」
　　「咦？兔咪，你不是喜欢角色扮演吗？」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「你不是喜欢角色扮演给大家看吗？」
　　「我更听不懂了！」
　　「你不是在女仆咖啡厅打工吗？」
　　「我、我才不是为了那种目的去打工……」
　　「不然是为了侍奉谁吗？」
　　「不是！是为了钱！我在那里打工是为了赚钱！绝对不是为了侍奉谁或想穿可爱的衣服！」
　　「哎呀，别那么凶嘛～兔咪，你和我一样是手工艺社的社员，又跑得满快的，所以我才选你。」
　　「只、只是为了这个理由吗？」
　　「再说，你来跑比较能炒热气氛嘛！」
　　「啊？」
　　「你看看周围，男生的眼神全都变了。护士小姐赛跑果然很萌！」
　　「什——」
　　政宗的颜面温度急速上升。
　　这也难怪。环顾周围的观众，男生显然比刚才更加注意我们。唉，可悲的思春期。视线总会忍不住往性感装扮集中，这是男高中生的本性。
　　女生也一样，一看到身为学园王子的昴殿下出赛便兴奋尖叫。虽然其中有些视线带着杀气，但我姑且当作没看见。我想那应该是视我为敌的「S4」诸君。没问题吧？她们会不会丢汽油弹过来？
　　「我应该弃权的……」
　　「别那么垂头丧气嘛。没问题，一定能赢的。我对速度很有自信。」
　　「所以我才不安啊！感觉活像和即将开跑的F1赛车用锁链绑在一起。」
　　「笨、笨蛋，别赞美我啦！我会不好意思！」
　　「我不是在赞美你！」
　　「哎呀，你不用担心，交给我就好。幸好对手没什么大不了的。」
　　挑衅的话语传来。
　　听到这句话，我的管家搭档「哼」地吐出一口不满的气。
　　「这句话可不能听过就算。你的意思是我们会输吗？」
　　「当然。你听了可别惊讶，我从前天起便没吃任何东西。换句话说，我现在和饥饿的野兽一样，最适合参加吃面包比赛。」
　　薛学姐自豪地说完这句话，肚子发出可爱的叫声：「咕噜～」
　　这个入是白痴。
　　从前天开始饿肚子，未免太夸张了！
　　这么疯狂的战法只有这个人想得出——
　　「真巧，我也是从前天起就没吃任何东西。」
　　居然有另一个白痴存在！
　　而且是我的搭档！
　　「哦？你还挺厉害的嘛，没想到你能想出和我一样的战法。」
　　「你尽管说大话吧，我会让你知道谁才是最快的。」
　　「哈哈哈，算你有种！」
　　火花四溅的两人。
　　……
　　唉，总而言之，结果如同薛学姐的宣言。
　　热血沸腾的观众。
　　还有极端亢奋的参赛者。
　　若用一句话形容——场子整个炒热了。
　　她真是言出必行。
　　体育祭筹备委员长亲自参赛，令这个比赛项目热闹到极点。
　　「各位参赛者，准备好了吗？」
　　凉月的广播声响彻四周。
　　喧闹的观众倏地安静下来。
　　接着——
　　「那么，现在重新发号施令。两人三脚吃面包借物赛跑的最后一组，预备……」
　　砰！枪声响起。
　　我们一鼓作气跑向终点。
　　「唔！」
　　可是，脚才刚踏出去，我的意识就变得有点模糊。
　　大概是由于起跑成功，我们暂时领先。
　　然而，我的状况不太乐观，原因当然是女性恐惧症发作了。我现在光是忍住鼻血，已经用尽全副心神。
　　得尽快抵达终点才行……
　　「喂！别跑在我前面！」
　　后方响起卡通咆哮声。
　　我微微瞄后方一眼，只见薛学姐宛如眼前吊着红萝卜的纯种马一样疾奔……喂！那是怎么回事？
　　「等、等一下副社长！哪有人这样跑！」
　　「唔？没问题吧，这样还是两人三脚啊！」
　　「这样哪里是两人三脚！」
　　泼兔相当惊慌失措。
　　这也难怪她会慌张。因为明明是两人三脚，她的脚却没碰到地面。
　　换句话说，她们现在是两人两脚。
　　说来惊人，薛学姐居然让政宗抱着自己的脖子，同时全力疾奔。这是连尤塞恩·圣李奥·柏特（注2）都会大吃一惊的新跑法，也是因为薛学姐有着不可思议的体能才能施展这种绝技。而且，她的速度很快。
　　注2　男子一百公尺、两百公尺与四百公尺接力赛的世界纪绿保持人。
　　「不要！放我下来！」
　　「咦？真的要放吗？要是我放你下来，你可能会被我拖着跑喔。」
　　「我收回前言，至少快点跑到终点！」
　　「包在我身上。话说回来，你抱得太紧啦，兔咪。你虽然瘦，胸部却挺大的。」
　　「！」
　　「C罩杯？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呿，兔咪的发育居然这么好。假如我是男生，现在已经喷鼻血啦。」
　　「别羡慕！」
　　虽然胸部尺寸被泄漏，政宗依然没有放手，这是为了保命的判断。如果她放手，说不定会变得和抹布一样破烂。她现在给人的印象就像被大型犬拖着跑的可悲饲主。
　　为了不被紧追在后的薛学姐超越，我们也加快速度。
　　练习似乎发挥出功效，只不过我虽然没被胸部抵着，还是快喷出鼻血。
　　我们一鼓作气奔过跑道，踏进吃面包区。
　　「次郎，面包可以让我来抢吗？」
　　距离吊着的面包只剩下五公尺时，近卫用有点可怕的表情说道。
　　「好，你要抢哪个？」
　　面包共有五个，从右至左分别是哈密瓜面包、红豆面包、奶油面包、面包卷，以及小号的可颂面包。种类未免太丰富了！
　　「唔，那……红豆面包吧。」
　　「收到。」
　　「次郎，绝对要让我来抢喔！你可别嘴上说要让给我，结果自己去抢！」
　　昴殿下用嗜血野兽的眼神忠告我。
　　看来她十分饥饿。
　　难怪她刚才望着天上的云朵，眼神涣散地喃喃说着：「啊，看起来好甜好好吃喔。」我本来还担心她是不是嗑了什么会令人亢奋的药，原来是空腹的缘故。
　　无论如何，得快点让这个饥饿管家进食才行。
　　目标是红豆面包。
　　吃面包比赛的规则是不能用手，而且在这个项目里必须当场把面包吃完。
　　我将全副心神集中在红豆面包上。
　　为了让精力不足的近卫咬到面包，我用尽全力跳起。
　　「哇啊！」
　　结果落空，什么都没咬到。
　　失败了。
　　我立刻明白问题出在哪里，因为面包吊挂的位置比我想像的还高。
　　仔细一看，红豆面包和可颂面包的线比较短。看来体育祭筹备委员替每个面包设定不同的难度，当然，这是为了炒热气氛。不过，这样以近卫的身高便构不到红豆面包。可恶，看来只好改变目标……
　　「唔……我不会死心的！次郎，再一次！」
　　她那么想吃红豆面包啊？
　　近卫不辞辛劳地反覆跳跃，但依然构不到。
　　以近卫的体能，要咬到面包应该不难，但麻烦的是，现在是两人三脚状态，她的跳跃力大幅降低。唔，还是我来抢吧？但是这么做，近卫就吃不到面包……
　　「别拖拖拉拉的，学弟！」
　　薛学姐从后方以猛烈的速度冲撞过来，我发出「唔哇」一声被撞开。
　　可恶，没想到她会在吃面包比赛中卡位，而且她的目标似乎也是红豆面包。
　　但是，薛学姐比近卫还矮。
　　以她的身高，还不是和我们一样抢不到面包吗？
　　「交给你，兔咪！」
　　然而，令人意外的是，薛学姐居然将抢面包的工作让给政宗。
　　她把政宗放到地面上，然后朝着面包跳起。
　　不知是因为政宗的身高比近卫高一点点，还是借薛学姐的力气之助，总之政宗一口咬住红豆面包。
　　可是……为什么？
　　薛学姐应该也很饿啊，居然把面包让给政宗……
　　「兔咪，转过来一下。」
　　「咦？哦、哦。」
　　此时，不知薛学姐在打什么芏意，只见她将咬着面包的政宗转向自己。
　　「唔唔唔唔！」
　　瞬间，政宗的惊愕声响彻四周。
　　薛学姐居然从另一侧咬住政宗叼着的红豆面包，并且硬生生将面包抢过来大快朵颐。
　　……上当了。
　　这一招没用到手，所以没有违反规则。话说回来，没想到她会用那种Pocky游戏一般的方式抢面包。
　　「哈哈哈！拜拜啰，昴殿下！红豆面包好好吃喔！」
　　随着胜和的笑声，吃完面包的薛学姐再度回到两人两脚状态，跑向借物区。随后追上的其他队伍也吃到吊得较低的面包，一一突破关卡。
　　糟糕，在这一关浪费太多时间了。我有女性恐惧症，可是撑不了多久。更糟的是，剩下的是和红豆面包吊得一样高的可颂面包。
　　没办法。
　　虽然对饥饿的近卫过意不去，但只好由身高较高的我来咬面包。
　　「——你还在犹豫什么？次郎。」
　　瞬间，广播声响彻操场。
　　是凉月。
　　担任实况转播的大小姐微微一笑。
　　
　　
　　「你也像鸣海学姐一样用嘴巴把面包传给昴不就好吗？」
　　
　　
　　「……」
　　不不不，她用麦克风在讲什么鬼话？
　　听到主人突如其来的建议，管家也「咦」了一声，接着哑然无语。
　　「很简单吧？既然次郎想让肚子饿的昴吃面包，用刚才鸣海学姐那一招即可。」
　　闇月降临！
　　她竟然要我们干那么丢脸的事？而且是当着全校学生的面耶！
　　听到凉月的一番话，女性观众发出惊人的欢呼声及怒吼声。
　　前者八成是深信我和近卫在搞BL的「同心会」，后者则是恨不得把我的名字写上死亡笔记本的「S4」。毕竟那种办法和玩Pocky游戏差不多。
　　更糟的是，面包只剩下小号的可颂面包。
　　「还有，次郎，你流鼻血了。是不是刚才和鸣海学姐相撞时流出来的？」
　　「！」
　　听到凉月的忠告，我才发现自己流着鼻血。
　　女性恐惧症发作了吗？这么一提，我觉得自己的意识越来越模糊。多亏凉月帮忙掩护，把流鼻血的原因推到薛学姐头上。不过，要是我昏倒可就糟了。
　　「……可恶！」
　　只能硬着头皮那么做吗？
　　我瞥了近卫一眼，只见她羞怯地沉默片刻之后点头同意。
　　「……好、好，我知道了。」
　　我颤抖着声音回答之后，锁定可颂面包跳起。
　　果不其然，身高较高的我轻而易举地咬到面包。
　　但是，接下来才是问题。
　　「近、近卫……」
　　我叼着可颂面包，转向近卫。
　　近卫见状，战战兢兢地把脸凑向可颂面包。她已羞得满脸通红。
　　接着，宛如古董洋娃娃的脸蛋逐渐靠近。近卫张嘴咬住另一端，接过可颂面包，然后一下一下嚼着面包。
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　部分观众发出不似人世间所有的咆哮声。不久之后，我和近卫用可颂面包玩Pocky游戏的同人志说不定会大量出版。话说回来……刚才那是间间间间接接吻吗？
　　「次、次郎！快走！」
　　不知是不是为了掩饰羞怯，昴殿下转向正前方，不容分说地起跑。
　　……忘记吧！
　　现在不是难为情的时候。为了抵挡女性恐惧症，我得尽快抵达终点。
　　我们通过吃面包区，来到借物区。
　　幸好其他队伍都卡在这一关，看来不合理的难题再次出现，甚至连一马当先的薛学姐队伍也停在这里。不知何故，政宗露出一副快哭出来的样子。
　　「快点兔咪！终点就在眼前！」
　　「办不到！这个题目我绝对办不到！」
　　「很简单啊！不过是『心上人的袜子』嘛！」
　　「为什么是这么变态的东西！而且副社长，是你叫我捡这个题目的耶！」
　　[[IMG,5df01ccb57dc9e7a3b714df2ea41ec56,800,1181,203659]]
　　「咦？这样才好玩嘛！」
　　「你这家伙～～～～～～～～」
　　「好，快去拿吧！你总有喜欢的人吧？」
　　「这、这个……」
　　听到薛学姐的话，政宗红着脸陷入沉默。我想疑心病很重的政宗应该没有意中人，八成得放弃这个题目。
　　「近卫，我们也快捡！」
　　我将视线转向脚边剩余的卡片。唔，要选哪一张？我猜应该不会有正常的题目。
　　「次、次郎，其实我已经捡了……」
　　「咦？是吗？」
　　我望向近卫，只见她手中拿着一张卡片，似乎是在我的注意力被薛学姐她们吸引时捡起来的。那么，她为何没有采取任何行动？
　　我诧异地窥探近卫手中的卡片。
　　只见卡片上头写着——
　　
　　
　　「想告白的人」。
　　
　　
　　奇怪，难道我的女性恐惧症已达到发作的巅峰吗？不然怎么会看到不可能出现的幻觉？
　　「昴捡到的题目似乎是『想告白的人』。」
　　「什……」
　　无情的广播声传来。
　　我将视线转向实况转播席，只见凉月大小姐一面使用望远镜一面微笑。唔哇！那家伙看来很高兴嘛。
　　「大、大小姐！」
　　「哎呀，怎么回事？昴，干嘛那么慌张？」
　　「因为居然出现这这这这种题目……」
　　「很简单啊。」
　　「！」
　　听到主人的话语，管家一脸错愕。
　　想告白的人。
　　换句话说，是……心上人。
　　可是，近卫有心上人吗？
　　因为事关昴殿下的告白，观众比刚才更加骚动。即使是内战地匿的示威活动，也没有这么混乱吧。
　　「唔唔唔～～～～」
　　在一片喧嚣中，近卫紧紧地咬住嘴唇，思考片刻之后——
　　「放、放弃！」
　　她将手上的卡片丢掉。
　　观众席上同时传来安心的吐息与遗憾的尖叫声。
　　这是明智的判断。要是真的实行，不就等于告白吗？如果她对某人做出这种事……
　　「……咦？」
　　奇怪，为什么我有种松一口气的感觉？
　　「次郎，这次换你捡。」
　　近卫的催促令我回过神。
　　对，现在最重要的是快点抵达终点。
　　我得集中精神。
　　借物比赛中只能放弃一次。
　　所以，我一定要抽到可以马上实行的简单题目。
　　「——这张！」
　　我做好觉悟，捡起地上的某张卡片。
　　接着急忙确认内容……
　　
　　
　　「感情最好的异性」。
　　
　　
　　「这是什么鬼啊啊啊啊啊！」
　　我忍不住大叫。
　　真是恶劣透顶。
　　为什么抽到这张卡片的偏偏是有女性恐惧症的我？
　　「呵呵，这下子好玩啦，次郎抽到的题目是『感情最好的异性』。」
　　呃！
　　「好啦，已经不能再放弃啰。不知道次郎会找谁？」
　　「唔……」
　　可恶的闇月。现在该怎么办？和我感情较好的女性朋友当然是近卫，但我又不能在这里揭露她是女生的真相。
　　「……蠢鸡？」
　　我转向声音的来源，只见政宗意有所指地注视着我。
　　不，虽然我和她的交情也不错，但要在全校学生面前揭露和自己最为要好的女性朋友，实在是令人害羞。
　　「……动作快点啦！坂町近次郎。」
　　「！」
　　说来惊人，居然连薛学姐也在催促我。
　　咦？那种别有含意的视线是什么意思？难道学姐对我……不，别做这种不可能的妄想，她根本把我当成敌人啊。话说回来，学姐为何不快点抵达终点？
　　「……次郎，怎么办？」
　　我的搭档近卫以不安的眼神凝视着我。
　　三人的视线直刺而来。
　　整个操场的目光全部集中在我身上。
　　「————」
　　在深思熟虑后，我下定决心。
　　我迈开脚步，去拿题目所示的借用物品。
　　没错——朝着她前进。
　　「哎呀？哥，你跑来这里做什么？」
　　我走向讲评席，拉起妹妹的手，就这么跑向终点。
　　结果拔得头筹。
　　这便是我选择的答案。
　　不，反正……
　　妹妹也是异性啊，对吧？
　　「……胆小鬼。」
　　见到我的行动，观众大喝倒采。在一片嘘声中，我似乎听见凉月微小的轻蔑声。
　　可恶……随她去讲吧。
　　虽然我也有种虽胜犹败的感觉，但现在只有这个办法。
　　「……唔。」
　　近卫也用不满的眼神瞪着我。
　　不，要是我选择近卫，她是女生的事情不就曝光了吗？
　　「嘿嘿嘿，哥，我是和你感情最好的女生啊？」
　　红羽双手捧着脸颊，天真地笑着。
　　我和她的感情的确很好，毕竟是十年以上的老交情嘛。如果她不用摔角招数对付我，我们的感情一定更为融洽。
　　「唉……」
　　无论如何，两人三脚吃面包借物赛跑总算结束。
　　虽然经历一番波折，但我仍成功保持清醒直到最后一刻。
　　「哎呀，失败失败！虽然不甘心，但前哨战是你们获胜。」
　　当我一边拿下布条一边调整呼吸时，薛学姐也跑完全程并走向我。最后她们选择放弃，达成另一道题目。
　　「但在特别项目比赛里我是不会输的，你觉悟吧！」
　　「……正合我意。」
　　我虚张声势地说道。
　　刚才的比赛不过是前哨战。如果没有赢得特别项目，那就没有意义。为了获胜，我还特别和近卫练习对打。
　　此时……
　　「啊，还有一件事。」
　　薛学姐突然对我附耳说道。
　　「——午休时间一到，你立刻来保健室。别告诉任何人，一个人过来。」
　　「……啊？」
　　听到这突如其来的要求，我顿时愣住。
　　我还来不及反问，薛学姐便说声「拜拜」并离去。
　　「次郎，她跟你说些什么？」
　　身旁的近卫诧异地问道。
　　「体育祭的上午赛程已经全部结束。午休过后，下午赛程将于一点开始。」
　　凉月的广播声传来，我则说一句「不，没什么」带过近卫的问题。
　　不知何故，我总觉得这么做比较好。
　　「…………」
　　上午的赛程结束。
　　或许是如同天气预报所言，暴风逐渐接近的缘故，只见蓝天染上蓝灰色，天气也开始变得不稳定。
　　♀×♂
　　「嗨，我等很久啦！」
　　我一打开保健室的门，便有个卡通声向我打招呼。
　　只见薛学姐坐在书桌前的椅子上……咦？那是便当盒吗？
　　「好，来吃午饭啦。你应该还没吃吧？我替你做了便当喔。」
　　「……」
　　有问题。
　　她的态度未免转变得太大吧？莫非她想在特别项目举行之前在这里痛扁我一顿？有可能，那个便当盒里说不定藏着凶器。
　　「咦？你在提防我啊？」
　　「……嗯，那当然。」
　　「别担心，我现在什么都不会做。来，啧啧啧～」
　　薛学姐像在呼唤不肯亲近人类的野猫一样，轻轻地弹着舌头。哇，她根本不把我当人看嘛。
　　「哎哟，怎么啦？可爱的女生在叫你，还不快点过来。」
　　「我话说在前头，可爱的女生才不会在教室里发飙。」
　　「咦……是、是吗？可是……对了，我的名字挺可爱的吧？」
　　「你觉得自己的名字可爱？」
　　鸣海薛丁格耶！
　　这个名字哪里可爱啊！
　　「不、不会吧，不可爱吗？」
　　「那当然。为什么取这种名字？」
　　「那是……我爸命名的……」
　　「……莫非你爸是德国人？薛丁格好像是德国一带的名字。」
　　「不，他是土生土长的日本人。」
　　「那干嘛取名为薛丁格啊！」
　　「呜……没办法，我爸有点与众不同……呜呜呜……」
　　薛学姐的眼眶微微湿润，似乎闹起脾气。
　　这么一提，这个人的爸爸正是制作沉默羔羊的公司其老板，会拥有异于常人的品味也是很合理的事。
　　「呜呜……好过分，居然嘲笑我的名字……」
　　「等等，别突然哭出来嘛！这样活像是我把你弄哭的！」
　　「可是、可是……呜哇！」
　　「啊！别哭啦！」
　　「我要告你！我要去派幽所报警，说『那个哥哥欺负我』！」
　　「啊啊啊啊啊啊！好啦，我过去就是了，请你别再哭！」
　　一听我如此大叫，薛学姐便问：「……真的吗？」并擦去眼泪，凝视着我。
　　……不妙。
　　这个人……超可爱的。
　　因为她有着看似小学生的迷你外貌，所以只要别使用暴力，看起来就像洋娃娃一样。不，我可没有恋童癖喔。
　　「好，快过来！吃饭啰吃饭啰！」
　　「你振作的速度真快……」
　　我一面如此暗想，一面战战兢兢地坐下。
　　「呵呵，你看到可别吓一跳喔，我今天可是带了最好的便当过来。」
　　「看得出来。」
　　那是多层型便当盒。
　　真是凑巧，奈久留在暑假时做的便当也是用这种盒子。难道薛学姐人不可貌相，和妹妹一样厨艺很好？
　　便当盒共有四层。
　　薛学姐打开第一层的盖子……里头居然塞满泡芙，第二层也是泡芙，第三层又是泡芙，最后的第四层还是泡芙…
　　「……全都是泡芙吗？」
　　「有什么关系？我超爱吃泡芙呢。」
　　她露出甜得快融化的笑容，咬了泡芙一口，鼓着脸颊咀嚼起来。唔，这样实在看不出她是高中生。
　　「怎么？你不吃啊？」
　　「不，我肚子也饿了，那就恭敬不如从命……话说回来，你为什么要这么做？」
　　「因为我很爱吃泡芙啊。」
　　「我不是问这个！我已经知道你非常热爱泡芙！」
　　「鸣海薛丁格，喜欢的东西是猫和泡芙。」
　　「猫？」
　　「别误会，不是要拿来吃的，是因为猫很可爱，所以才喜欢。我觉得继猫锅风潮（注3）之后，接下来应该会流行猫便当。」
　　「不，我觉得一辈子都不会流行……先别说这个，我想问的是，你干嘛把我叫来保健室？」
　　「这有什么好奇怪的？」
　　「当然奇怪啊，你明明把我当成敌人耶。对了，虽然现在才说有点嫌晚，但我要声明，我绝对没占你妹的便宜——」
　　「嗯，我知道。」
　　「……啊？」
　　……她知道？
　　居然这么干脆地肯定？
　　我脑子转动的速度完全跟不上事态的发展。
　　而且，她既然知道我是无辜的，干嘛和我一决胜负？
　　「不瞒你说，坂町近次郎。」
　　注3　某位日本女性将蜷缩在砂锅中睡觉的猫拍成影片上传到网路，结果造成猫锅风潮。
　　薛学姐舔去嘴角的奶油，接着说道。
　　「其实我早在去你们班上找你算帐时，便已猜到你没占奈久留的便宜。」
　　「什……」
　　为什么？我满心疑惑，愣在原地。薛学姐则像识破犯罪手法的名侦探一样「哼、哼」笑了几声，接着说：「因为你看起来很没种嘛。」
　　「！」
　　「我第一眼看到你时便心想，这种型的男生应该不敢随便吃女生豆腐。」
　　「……」
　　「当然，这全都是我的直觉而已。怎么样？猜中了吗？」
　　「……哈、哈哈哈，这个嘛……」
　　我一面回答，冷汗一面沿着脸颊滑落。
　　真是可怕的鸣海薛丁格。
　　该说是野生的直觉吗？没想到她居然光凭直觉发现我不敢靠近女生的事。不过，她应该还没发现我有女性恐惧症。
　　「——」
　　可是……为什么？
　　既然薛学姐知道我是无辜的，为何还要找我麻烦？
　　「……抱歉。」
　　薛学姐突然一反常态，黯然地低头道歉。
　　「这一切——都是为了奈久留。」
　　「为了奈久留？」
　　「嗯。我想你应该已经知道她和我的感情不太好，或许该说是她单方面疏远我。」
　　「看那家伙的样子倒是多少猜得出来啦。」
　　「不是我自夸，我对运动挺在行的，其实成绩也不错，所以她从小一直被拿来和我比较。以前她还曾经因为这个缘故被周遭人嘲笑、欺负。」
　　「……」
　　嗯，这我可以理解。
　　薛学姐不但运动能力超群、头脑好，而且从刚才体育祭的情况，也能看出她很受人爱戴。
　　奈久留是看着这样的薛学姐长大。
　　当然，同时也看着被周围比较的自己。
　　「你也知道，我就是这种个性，既然知道妹妹被人欺负，怎么可能闷不吭声？以前我常痛扁欺负奈久留的人，也一再对奈久留说：『没关系，我来保护你。』可是——这反而成为她的重担。」
　　薛学姐说着，深深叹一口气。
　　「换句话说……是自卑情结吗？」
　　因为姐姐太优秀而感到自卑。
　　其实奈久留也不差，只是她比较的对象是薛学姐。她的心情我懂。因为我也一样，妹妹的运动能力比我优秀。
　　「你不觉得不可思议吗？她居然连和我讲话时都使用敬语，未免太奇怪吧？我们可是有血缘之亲的姐妹耶！」
　　「……」
　　「我想奈久留心里一定认定她绝对赢不了我，而且对我抱持着歉意。她觉得自己比姐姐差，很过意不去。而且还要姐姐保护自己，更是对不起姐姐……」
　　「……」
　　「但她不能永远都这样。再这样下去，奈久留一辈子都要怀着劣等感度过剩余的人生，这样不行。我身为姐姐，不希望妹妹过这种腐败的生活。而且我……」
　　「你怎样？」
　　「……不，现在先别说这个。简单地说，我希望奈久留有所成长。啊，我说的成长不是指身高喔。」
　　「我知道。」
　　「也不是胸部喔。」
　　「这我也知道！」
　　是精神上的成长吧？话说回来，她干嘛一直强调体型？我看她对于自己的幼女体型也有自卑情结。
　　「总之，就是这样。」
　　薛学姐吐出一口气。
　　接着，她坚定地凝视着我的眼睛说：
　　「所以，我有个不情之请，希望你能帮忙。」
　　「……帮忙？」
　　什么意思？
　　我和薛学姐在体育祭一决胜负，对奈久留有什么帮助？
　　「呵呵呵，别担心，我不会要你做白工。」
　　薛学姐无视陪入沉思的我，用力指向保健室的床铺。由于布帘拉上，看不见里头有什么。
　　「来，快打开吧，你一定会吓一跳。」
　　「嗯？」
　　我一头雾水，但仍伸手抓住纯白的布帘。
　　是什么？难道是报酬吗？该不会是泡芙吧……
　　我一口气拉开布帘。
　　只见床上是——
　　
　　
　　穿着护士服的宇佐美政宗。
　　而且，她还被人用绳子五花大绑。
　　
　　
　　「……」
　　我顿时哑口无言。
　　床上的政宗发现拉开布帘的我，便泪眼汪汪地凝视着我。仔细一看，她的嘴巴被口塞堵住，所以无法说话。
　　……
　　兔咪用想加入同伴的眼神看着我们。
　　要让她加入吗？
　　「……」
　　我装作什么事都没发生，再次拉上布帘。一阵闷闷的「唔嗯！」声从布帘彼端传来。唔哇！好恐怖！真是令人毛骨悚然！
　　「怎么样？你吓一跳吧？嘿嘿嘿～」
　　薛学姐露出无邪的笑容。啊哈哈，我当然吓一跳啊……
　　「薛学姐，我有个问题想请教一下。」
　　「唔？什么问题？」
　　「呃，这是什么？」
　　我指着仍在吵闹的床上问道。
　　听到我的问题，薛学姐「唔」了一声，略微思考过后才说：
　　「你不高兴吗？」
　　「当然不高兴啊！你觉得我会为了这个而高兴？」
　　「可是，是绑起来的护士耶。」
　　「『可是』个屁！别把护士绑起来！」
　　「这是薛丁格圣诞老公公提早赠送的圣诞礼物。」
　　「要是枕边放着这种玩意，一定会造成心理创伤！」
　　真是一点梦想也没有的礼物。她是人口贩子吗？话说回来，以前凉月也对近卫做过类似的事。
　　我看政宗很可怜，于是再度拉开布帘替她松绑。松绑过后，政宗一面咳嗽一面瞪着我问：
　　「蠢鸡！你刚才干嘛把布帘拉上？」
　　「呃，因为我吓一跳。」
　　「别顾着惊讶，快点救我啊！」
　　「抱歉抱歉。对了，你怎么会在这里？」
　　「我哪知道！两人三脚比赛结束之后，我来保健室补货，却被副社长叫住，然后……」
　　政宗懊恼地咬紧嘴唇。
　　哦，然后就被抓住并且遭人五花大绑吗？
　　「哎呀，兔咪，别那么生气嘛。来，泡芙给你。」
　　薛学姐满脸笑容地递出泡芙，但政宗冷哼一声并且撇开脸。
　　「我才不想要。你找我到底有什么事？」
　　「真是的，别气啦！我只是有点小事想拜托你而已。」
　　「拜托我？」
　　政宗一脸困惑。
　　薛学姐得意洋洋地呵呵一笑，接着说道：
　　「我想请你去拜托坂町近次郎帮我的忙。」
　　「啊？我才不要！为什么我得向蠢鸡低声下气！」
　　「咦？你不记得啦？你和我决斗输给我的时候不是说过『什么都听你的』吗？」
　　「唔……是这样没错……」
　　政宗不满地吐出一口气。
　　决斗？这两个人打过架吗？
　　「看你一脸诧异，我就告诉你吧。这家伙一年级的时候曾经找我单挑。」
　　「她干嘛找你单挑？」
　　「哦，因为兔咪知道我们手工艺社的活动内容以后很生气，她想参加的是普通手工艺社。我要她别在意，入社就对了，但她仍是气呼呼的，还跑来找我单挑。」
　　「……」
　　「光是打架没意思，所以我们约好输的人要服从赢的人。当然，结果是我大获全胜。」
　　薛学姐自豪地说。
　　原来如此，所以政宗才会乖乖听从薛学姐，而且．这家伙会加入那种诡异手工艺社的理由也真相大白。不过，她起先想加入的居然是普通手工艺社，倒让我有点意外。
　　「政宗，你竟然敢跟这个人打架？」
　　「没、没办法啊，因为她看起来一点也不强嘛！」
　　「嗯，看起来是这样啦。」
　　薛学姐看起来像个小学生，政宗以前又是空手道社的，她大概压根儿没想过自己会输吧。
　　「那是不幸的开始……从那一刻起，我再也无法摆脱手工艺社……」
　　「哈哈哈！有什么关系，很开心啊。再说我们偶尔也会做手工艺。」
　　「真的是偶尔……」
　　忧郁地垂下肩膀的政宗和开怀大笑的薛学姐。唔，这么一看，她们还真是一对好搭档。
　　「再说，兔咪，我们是好朋友啊！前一阵子我们还一起去买东西耶！」
　　「等等……副社长！」
　　不知何故，听到薛学姐的话，政宗慌得手忙脚乱。
　　怎么啦？她为何那么着急？
　　「薛学姐，请教一下，你们一起去买什么？」
　　「啥……蠢鸡！你闭嘴啦！」
　　「哎呀，别那么慌张嘛，兔咪。告诉他有什么关系？」
　　薛学姐像童话故事里的柴郡猫一样贼笑着。
　　
　　
　　「是内衣啦！」
　　
　　
　　「……啊？」
　　「内·衣，翻成英文是lingerie。兔咪想买可爱的内衣，所以我去替她挑选。」
　　「副、副社长！」
　　政宗的脸变得和煮熟的章鱼一样红，模样更加慌乱。看她的反应，薛学姐说的应该是事实。
　　不过……内衣？
　　依我个人的意见，政宗显然是找错人。她怎么会找上薛学姐？或许她只是就近找个比自己年长的人吧。
　　「喂，坂町近次郎，你干嘛一脸诧异？话说在前头，我的品味可是很成熟喔。」
　　「成、成熟……」
　　「说得更简洁有力一点，我是穿黑色的。」
　　「黑色的！」
　　「唔，你干嘛露出那种不敢置信的表情？要检查看看吗？」
　　「慢着！你干嘛脱内搭裤！」
　　「哈哈哈，别当真啦，只是开玩笑而已。不过，颜色的部分是真的。」
　　把内搭裤脱到膝盖的薛丁格大姐轻轻掀起稍嫌过大的运动服衣摆。
　　真、真不敢相信，这种幼女体型穿黑色内衣……哇！我完全无法想家。可是，或许因为有所落差，反而更适合也说不定……
　　「兔咪，既然要买，干嘛不买成熟一点的款式？」
　　「我才不要，你推荐的款式那么骚包。你才应该配合自己的体型穿儿童内裤！」
　　「啰、啰唆！你对我的品味有意见吗？」
　　「当然有！你明明是小孩，即使穿的内衣再怎么成熟，还不是只有——」
　　「唔啊啊啊啊啊啊！住口！那是禁句！要是你继续说，我就在这里公开你的新内衣！」
　　「啊，等等！你做什么！」
　　薛学姐抓住政宗的裙子，政宗则拚命防御。
　　政宗要说「还不是只有」什么？
　　虽然我有点好奇，但还是别问比较好。嗯，每个人都有不想被人知道的秘密嘛。瞧薛学姐急成那样子，我想一定也是同一类的东西。
　　「好啦！我不说！副社长的秘密我会藏在心里！拜托你放开我的裙子！」
　　政宗似乎领悟到自己并无胜算，很快便投降。
　　听到这句话，薛学姐说着「真、真的吗」并放开政宗的裙子。
　　「要是你骗我，我绝不饶你。我会把你上次买的内衣颜色和款式全都公布出来。」
　　「请不要说那么恐怖的话……别说这个，你把我带来这里是为了说服蠢鸡吧？」
　　「啊，对喔。」
　　「你忘了吗？话说回来，为什么找上我呢？」
　　政宗诧异地问道。
　　唔，听她这么一说，我也觉得奇怪。为何薛学姐会拜托政宗来说服我？
　　我和政宗都满脸疑惑，薛学姐却一派轻松地说：
　　
　　
　　「咦？因为……坂町近次郎喜欢你这种型的女生啊！」
　　
　　
　　「啊？」
　　这个过于直接的宣言让我大吃一惊。咦？什么跟什么？政宗是我喜欢的类型？这个资讯是从哪来的？
　　「红羽说的啊。她说：『我哥喜欢傲娇。』」
　　「别听信她的意见！」
　　「咦？不是吗？」
　　「不，这个……」
　　「哦？所以是啰？」
　　「唔……」
　　可恶的红羽。
　　她一定是参考之前我藏在房里的A书标题。那本书正好刊载一个白痴特辑：『傲和娇的比例是八比二……不，九比一！这才是黄金比例！」没想到她居然把这件事泄漏给外人知道，真是可怕的妹妹。
　　「蠢、蠢鸡……你、你你你你……」
　　而且，这里还有一个变得很可怕的女生。平时的泼兔模样不知跑去哪里，政宗现在动摇得相当严重。
　　「冷、冷静下来，政宗！」
　　「可是……你喜欢我这一型的女生……」
　　「那是红羽乱说的啦！」
　　「……咦？是、是吗？」
　　「对！没错！」
　　「……真的？」
　　「对！大丈夫说一不二！」
　　「那么……蠢鸡，你喜欢哪种型的女生？」
　　「为什么会变成这种话题！」
　　话题跳得太远了吧？正当我混乱之际，竟然连薛学姐都兴致勃勃地追问：「哦！问得好！很好玩耶。」
　　……不妙。
　　我得设法改变话题！
　　「哎、哎呀，别说这个！薛学姐把我和政宗叫来这里，是因为要我帮忙吧？那么，快点说要我帮什么忙吧！我会帮你的。」
　　我硬生生地转变话题，薛学姐闻言也乖乖上钩。
　　「咦？真的吗？」
　　……得救了。
　　虽然这么一来得帮薛学姐的忙，让我有点难以释怀，但总算是成功地改变话题。要是继续谈论，我看连我的性癖都会被挖出来。
　　「……唔唔唔！」
　　然而，政宗嘟起嘴巴，露出一脸不满的模样。不不不，她干嘛露出那种表情？知道我喜欢的类型有什么用？
　　「好，薛学姐，我该做什么事？」
　　什么都行，快点说下去吧！
　　我抱着这种心态询问。
　　「唔，那你先回答我的问题。」
　　「问题？」
　　「对，一个简单的问题——你要老实回答我，坂町近次郎。」
　　只见薛学姐一脸严肃地说道。
　　
　　
　　「你有喜欢的女生吗？」
　　
　　
　　「……」
　　……是我多心吗？
　　怎么话题好像又乱跳？
　　身旁的政宗似乎也吓一跳，顿时哑然无语。
　　「来，老实跟姐姐说出你的情史。都已经是高中生，总有喜欢的人吧？」
　　「呃、呃……」
　　「你在伤什么脑筋？啊！难道你真的和奈久留写的小说一样……」
　　「才不是！我喜欢女生！」
　　「那为什么？难道你在这个年纪便已心如止水？」
　　「别说那种可怕的话！」
　　才十几岁就没有性欲，未免太恐怖。
　　不过……假如不先治好这种麻烦的体质……亦即女性恐惧症的问题，我根本无法和女生谈恋爱。这是我心中的大前提。
　　没错，先治疗再说。
　　要谈恋爱，等治好再谈。
　　「唔，总之，你现在没有心仪的对象吗？」
　　「嗯、嗯，可以这么说。」
　　「原来如此，那就没有问题。」
　　「咦？」
　　我不懂薛学姐这句话的意思。
　　到底会有什么问题？这么说来，两人三脚比赛时她也很关注我的女性关系。
　　「听好，坂町近次郎。接下来我要说的话，是出于我身为姐姐的直觉。」
　　薛丁格大姐用卡通声缓缓说道。
　　「我妹——鸣海奈久留，八成爱上你了。」