　　第一章  薛丁格上门
　　
　　浪岚学园手工艺社。
　　一般听到「手工艺社」，联想到的应该是一群女生在刺绣、编织或缝布偶等可爱的社团活动场景。
　　但我们学园的手工艺社可不一样。
　　听我妹说，她们黄金周去山上打猎，暑假去无人岛野外求生（而且是偷渡上岛），还有社内排行榜……老实说，实在很异常，教人无法抱持正面的印象。
　　因此，我稍微调查一下手工艺社。
　　调查开始于九月一日，即第二学期的头一天。
　　当天，我到处向同年级的熟人打听。或许有人会想，问红羽不是最快吗？当然，我也这么做了，然而红羽的回答是：
　　
　　
　　「就是很快乐的社团活动啊！」
　　
　　
　　真是糟糕透顶。
　　那家伙的「很快乐」和一般人有着很大的差异。红羽可是每天早上都来找我玩搏命摔角的格斗技狂耶！这样的她居然用「很快乐」来形容社团活动，令人光是想像便觉得恐怖。
　　顺道一提，我也问过同为手工艺社社员的政宗。
　　「蠢鸡，世界上有些事情还是别知道比较好。」
　　好恐怖，怎么能如此惊悚？
　　后来，政宗并未透露手工艺社的详细活动内容。她似乎有不少心理创伤。
　　因为无法从妹妹和朋友口中获得手工艺社的情报，我只好改采地毯式搜索，向每个熟人打探消息。
　　现在就在这里公开我收集到的情报。
　　浪岚学园手工艺社的主要活动内容是从事手工艺。
　　不，这是真的。
　　社员全是女生，她们有时会在社办缝布偶，有时会带红茶和点心到社办开茶会，是个相当少女化的社团。
　　但重点是——那仅是主要的活动内容。
　　根据传闻，她们在背地里还有从事其他社团活动。
　　听说她们专治疑难杂症，帮忙暗中处理学生会无法处理的问题；又是万事通，只要有报酬，什么委托都接；而且还跑去空手道社和柔道社踢馆，把这两个社团破坏殆尽……呃，最后那个十之八九是我妹犯的案。
　　实在太诡异了，根本是乱七八糟。
　　因此，我想问一个问题：
　　
　　
　　「所以我们学园的手工艺社到底是干什么的？」
　　
　　
　　每个人给我的答案都一样。
　　
　　
　　「不知道。」
　　
　　
　　真是太扯了！询问过这么多人，结果居然没人知道内情？这已经近乎都市传说。我刚才说明的内容，搞不好是学园学生捏造的谣言。
　　即使如此，还是可以明白一件事。
　　我们学园的手工艺社虽然充满神秘色彩，却有一个情报是确实无误的。
　　没错，被我询问的人，全都异口同声地说：
　　
　　
　　「不知道。不过——绝对不能惹她们副社长生气。」
　　
　　
　　看来手工艺社的副社长是个相当危险的家伙。
　　回想红羽说过的话，可知副社长应该是三年级生。
　　此外，从夏日祭典的谈话中推测——她应该是手工艺社社内排名第一。
　　学园最强。
　　坐拥这个名号，君临浪岚学园生态系顶点的王者。
　　咦？她叫什么来着？
　　我记得那个副社长的——不，她的名字是……
　　♀×♂
　　「早，次郎！」
　　九月九日，距离第二学期的重大活动之一——体育祭只剩下大约一星期。
　　我一如往常，被妹妹打醒后上学。来到校门口时，一道清澈的女低音传来。
　　站在那里的是个女孩，她穿着有别于一般学生的特制制服，一头亮色头发在秋阳的照耀下闪闪发亮，身躯纤瘦娇小。她是侍奉学园理事长独生女凉月奏的男装管家——近卫昴。
　　她有些心神不宁地向我打声招呼。
　　「……」
　　不……真的太奇怪了。这家伙面对我的态度为何这么不自然？虽然近卫平时就冷冰冰的，常板着不带感情的臭脸，但她最近的态度似乎和平时的冷淡有些不同。
　　具体来说，近卫是从暑假中期开始变得奇怪，正好是夏日祭典的时候。
　　暑假的时候，她说她得了夏季感冒，当时我以为这就是原因。但是，感冒总不可能到现在还没好吧。
　　「……来，这是说好的东西。」
　　正当我左思右想时，近卫从自己的包包中取出一个粉红色的可爱包裹硬塞给我。
　　便当。
　　再怎么看，那都是装着便当盒的包裹。如果这里是公司，八成会有同事调侃我：「啊，科长，今天也是吃太太做的爱妻便当吗？」不过她不是我的爱妻就是了。
　　「哦，谢谢。」
　　我嘴上道着谢接过便当，心里却是忐忑不安。
　　近卫的厨艺实在称不上好。
　　暑假最后一天做饭时，我家厨房有好几次差点被她搞成一片火海。这个可爱的包裹对我而言，和一打开便张嘴咬人的宝箱怪物差不多。
　　「话说回来，你突然传简讯给我说要替我做便当，令我吓一大跳呢。」
　　「唔……你现在不是没钱吗？」
　　「话是这么说没错啦……」
　　暑假时，我为了买妹妹的生日礼物，因而花费不少钱。说穿了，那等于是保险金。对手是我家的小怪兽，能用钱买回一条命，已经相当划算。
　　但也因为这个缘故，我的荷包现在空空如也。
　　虽然去政宗打工的店里赚一点钱，但我最爱的乐团出了演唱会DVD，因而手上的钱立刻又花光。
　　所以，我本来打算这阵子都不吃午餐，或是自己做饭团。但这时候，近卫却传简讯给我。
　　「哼！话说在前头，我可没花什么工夫，反正我早已决定从第二学期开始带便当来学校。」
　　「凉月的份也是你做的吗？」
　　「大小姐的份是厨师做的，我只做自己的份。」
　　「嗯，我听说做饭时做一人份和两人份没有多大差别。对了，你怎么突然想到要自己做便当？」
　　「我、我总不能一直不会做饭嘛！我也有身为管家的自尊心啊！」
　　「可是，你不是被禁止进入宅邸的厨房吗？」
　　「没问题，我已经谈判过了。」
　　[[IMG,95d84a230c717dba01cb66e3acd24cca,800,1174,202845]]
　　「谈判？」
　　「对，只要有大小姐陪同，我便能使用厨房。」
　　「……」
　　光是这一点就已经没资格当管家了吧！
　　要主人作陪的管家，根本搞不清楚谁才是佣人。
　　「其实，你突然传简讯给我，令我非常惊讶。」
　　「咦？」
　　听到我的话，近卫呆愣一下。
　　「我说简讯啦。仔细一想，那是你头一次传简讯给我。」
　　我们老早就交换过手机信箱，但一直没有需要用到简讯联络的事。
　　还有……
　　「你是不是不太会用手机？」
　　「为、为什么这么问？」
　　「因为……你回覆简讯的速度有点慢。」
　　正确来说，不只是「有点」。一封简讯她大概要花一小时才能回覆，而且内容都是「好」或「喜欢什么菜？」等简单的字句，怎么看都是不太会用手机。
　　「唔……没办法，我是头一次传简讯给你。」
　　近卫细若蚊声地喃喃说道。
　　哦，她果然不常发简讯啊？
　　那也怪不得她。近卫给人的印象，就是不太擅长操作机械的感觉。
　　「总之，谢啦！我正好缺钱，你帮了我大忙。」
　　「你不嫌我多事吗？」
　　「当然啊。谢啦！」
　　「是、是吗……那就好。」
　　「啊，难得你做了便当，今天一起吃饭吧？」
　　若要吃饭，去景色优美的顶楼比较好。
　　不知何故，进入第二学期以后，我和近卫一直没机会一起吃午饭。不像第一学期时，即使我没开口，近卫也会主动来邀我。
　　我抱着轻松的心态开口相邀，谁知道——
　　「不、不行！」
　　不知何故，近卫态度强硬地拒绝我。
　　「你有其他事要办吗？」
　　「不，没有……」
　　「那干嘛不一起吃午餐？」
　　「因、因为……」
　　「因为？」
　　「因为你突然说那种守则上没有的话……」
　　「守则？」
　　「唔～～～～～～」
　　我反问之后，近卫的视线游移片刻，一脸困扰地陷入沉默。
　　……咦？她是不是又在躲我？
　　唔，伤脑筋，我是不是在不知不觉之间做出什么惹她讨厌的事呢？话说回来，到底是什么守则啊？
　　「……唔！」
　　无论如何，现在的状况有点不妙。
　　上学途中的学生看着我们，一边窃窃私语。
　　不愧是昴殿下，光是站着便能吸引周围的目光，更何况我们现在站在人来人往的校门口。再这样下去，我又会被「S4」或「同心会」的人说三道四。
　　
　　
　　「早，次郎。」
　　
　　
　　此时，一道凛然的声音彷佛刻意选在这个时机响起。
　　声音的来源是和近卫一样穿着特制制服的大小姐——凉月奏。
　　她摇曳着绑成两边的黑发，飒然走向我们。
　　「大小姐！」
　　哒哒哒。
　　一见主人走来，近卫宛若发现母亲的迷路孩童一般跑上前去。
　　「真是的，你这样怎么行呢？昴，要照我说的去做啊。」
　　「对、对不起……」
　　她们两个一碰头就开始窃窃私语。
　　那是密谈，她们似乎不想让我听见谈话的内容。
　　「……」
　　我忍不住竖起耳朵偷听她们说话。
　　没办法，我好奇嘛！
　　我的直觉告诉我，这个大小姐又在打歪主意。看她的样子，似乎一直在观察我和近卫的互动，或许近卫最近奇怪的态度也相她有关。
　　我如此想着，竖起耳朵听她们说话。
　　「冷静下来，你干嘛那么慌张？便当交给他了吧？」
　　「……是……交给他了。」
　　「那就好啦。」
　　「……可、可是……」
　　「可是？」
　　「呃……次郎他……邀我一起吃午餐……」
　　「……嗯。」
　　「怎怎怎怎怎么办？大小姐的守则上没有这种发展！」
　　「有什么关系？你就和他一起吃午餐啊。」
　　「咦！」
　　「嗯，这样铁定比较好。我本来认为，现在的你要一起吃饭还太早，但现在得变更守则。」
　　「怎么这样……」
　　「昴，这时候应该积极进攻！」
　　「唔……」
　　「别害羞，这是为了让计划顺利进行。」
　　「唔唔……可是……」
　　听完凉月的话，近卫似乎极为困惑。
　　……哈哈！我知道了。
　　近卫不自然的态度，偷偷窥探状况的凉月，刚才的谈话内容。
　　还有，这个便当。
　　从以上这四个要素推理，答案便呼之欲出。
　　没错，这一切都是——
　　「——整人吧？」
　　我静静说出心中导出的结论。
　　我猜她们一定是想联合起来整我。
　　又是大小姐的恶作剧。
　　从凉月的态度及刚才的对话判断，这个便当百分之百和她的企图有关。近卫的态度之所以那么不自然，八成是因为她被迫参与主人凉月的计划。
　　话说回来，什么跟什么啊？
　　为了整我，居然还特地编写守则吗？这个盒子该不会是定时炸弹吧？
　　「次……次郎。」
　　我把耳朵凑近便当盒，想听听里头有没有滴答声。
　　此时，近卫靠了过来。
　　她用着一如平时……不，是比刚才更不自然的态度说道：
　　「一……一一一一起吃午餐吧！」
　　「……」
　　糟糕，该怎么办？
　　我闻到一股危险的气息。
　　接下便当盒的是我，当然该由我设法处理，但我不想当着她的面……
　　「抱歉，近卫，我刚刚想起今天已经和别人约好一起吃午饭，我们下次再一起吃吧！」
　　「！」
　　我开口拒绝，近卫显然大受打击，只差没从大张的嘴巴里跑出迷你灵魂而已。
　　「啊……啊哈哈，是吗……」
　　「呃，嗯，抱歉。」
　　「你不用道歉——完全不用！我一点也不介意！真的不介意！」
　　「是、是吗？」
　　「嗯！没关系！下次再一起吃午餐吧！」
　　近卫以异常开朗的态度笑着说道。
　　呃，好尴尬，我现在突然产生一股强烈的罪恶感……
　　「真可惜，昴。」
　　近卫垂头丧气，凉月则拍了拍她的肩膀。
　　「但是也不错啊，次郎说下次要和你一起吃午餐。」
　　「……嗯，是啊……」
　　近卫的脸颊泛红，略带腼腆地笑着。呃，连她都那么开心啊？她们那么想整我吗？
　　「还有，机会难得，下次来点让他惊讶的创举吧！」
　　「创举……什么创举？」
　　主人和管家不知在说些什么，只见凉月对近卫附耳说道：
　　「嗯，比如……」
　　闻言，近卫顿时变得满脸通红、手足无措。
　　「啥、啥、啥啥啥……不行啦！大小姐！怎么能做那么丢脸的事！」
　　丢脸的事？
　　「会吗？我倒觉得只要这么做，次郎就会变得服服贴贴。」
　　变得服服贴贴？
　　不不不，太恐怖了！
　　她们到底打算怎么整我！
　　「可是，我觉得难度太高……」
　　「别担心，一定会很顺利的。啊，我好期待下次的机会。」
　　「……」
　　救救我啊，老天爷！看来我下次和近卫吃午饭时，会被她们用丢脸的手段对付而变得服服贴贴。她们打算替我注射自白剂吗？真是史上最刺激的午餐时间。这已经超乎整人的领域，到达拷问的境界。
　　唔，看样子我得先下手为强。
　　「喂，近卫。」
　　我用凉月听不到的音量悄悄和近卫说话。当然，目的是说服她。
　　「嗯，什么事？你干嘛那么小声说话？」
　　「其实，我是想跟你谈谈你们那个守则的事……」
　　我单刀直入地切入正题。
　　近卫闻言，发出「啥」的一声，张大嘴巴。
　　「……你要说什么？」
　　「既然都到这个关头，我便明说吧，其实我已经知道你们的计划。」
　　「唔～～～～少骗人！哪有那么快穿帮！」
　　「不，很明显啊，像是这个便当。」
　　「便、便当的确是为了达成目的而做的……这这这这么说来，你全都知道了吗？连我的……我的心意也……」
　　「是啊。」
　　「唔～～～～～～」
　　我直接了当地回答，近卫却紧紧地咬住嘴唇。
　　「是、是吗？那……你是怎么想的？」
　　「什么怎么想的？」
　　「就是……呃，知道我的心意以后，你有什么感觉……」
　　「老实说，我觉得有点困扰。」
　　「！」
　　瞪！
　　近卫活像颜面细胞组织化为水泥似的，完全僵住。
　　呃，她为何这么沮丧？
　　我只不过是不想被整而已。
　　「是吗……原来如此……」
　　「喂、喂，近卫，你没事吧？」
　　「哈哈哈……没事，我不要紧。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。对了，次郎，富士的树海要怎么去？」
　　「你干嘛问这个！」
　　「没什么，我想一个人静一静。」
　　「很危险耶！别去啦！你为何受到那么大的打击？」
　　「因……因为……」
　　「又不是什么大不了的事。」
　　「……对我来说是非常重要的事。」
　　「重要？」
　　「这个问题和我今后的人生有重大关系……」
　　「为什么这种事能和如此严重的情况扯上关系！」
　　天啊，没想到近卫居然如此严肃看待整人这件事！但是，她也不用露出那种快哭出来的表情吧！
　　「你们的对话还是老样子，活像在说相声。」
　　此时，不知从几时开始偷听我们说话的凉月如此喃喃说道。这家伙怎么啦？为什么带着一切了然于心的表情在叹气？
　　（凉月，这是怎么回事？）
　　我心里好奇，用极小的声音询问她。
　　（你要感谢我，待会儿我会替你向昴解开这个误会。）
　　（误会？什么误会？对了，你这次又在搞什么整人计划？）
　　（你果然以为是在整人啊？）
　　（不是吗？你们不是说什么「计划」、「守则」吗？一定又在想什么把戏来捉弄我吧？）
　　（……对，我的确想出不少把戏。）
　　真是意外，凉月居然老实承认。她未免太轻易招认了吧？换作平时，她一定又会东拉西扯地蒙混过去。
　　话说回来，到底是怎么回事？
　　虽然不及近卫，但这家伙最近对我的态度也有点冷淡。
　　「好，该走啦，不然上课会迟到。走吧，昴。」
　　凉月宛若要逃离现场一般，用机械似的声音说道，并且快步走向校舍。
　　……
　　唉，算了。
　　她这么安静，就像暴风雨前的宁静一样教人害怕，不过，总比她说些有的没的来调侃我要好。她显得不太有精神是有点奇怪，但应该不用太过担心。
　　「大小姐……」
　　萎靡不振的近卫追着走在前头的凉月，我则跟在近卫后头。
　　不，我可不是在跟踪两个可爱的女生喔！只是目的地是同一间教室而已。
　　虽然凉月说上课会迟到，其实现在距离第一堂课开始还有充足的时间。
　　最好的证据是，校园里处处可见穿着体操服的学生——八成是为了体育祭做练习吧。
　　今年的体育祭有点荒诞不经。
　　因为今年的体育祭筹备委员长是个超级怪人，所以诡异的比赛项目比往年大增。
　　比方说，上午赛程的重头戏——两人三脚借物吃面包赛跑。
　　根本是大杂烩嘛！
　　顺道一提，我们班参加这个大杂烩项目的居然好死不死，正是凉月和近卫这对主仆搭档。凉月是主动报名的，真不知道她干嘛参加这么麻烦的项目。
　　我一面想一面穿过热闹的校园，走入校舍后，朝我们的教室迈进。
　　想当然耳，每个班级面对体育祭的热忱各有不同。
　　有的班级如同刚才所见，一大早便像运动社团一样在校园里晨练；但有的班级恰好相反。我们班属于后者……或者该说，大半学生的心都还没从暑假收回来，教室里飘荡着怠惰的气氛。
　　「哈……」
　　我和近卫她们分道扬镳，坐到自己的座位上，打一个夸张的哈欠。
　　其实我也是尚未收心的其中一人。以个人心境而言，感觉第二学期甚至还没开始。
　　「算了，迟早会收心的。」
　　等体育祭快到的时候，即使我不愿意也得绷紧神经。最近教人郁闷的事情太多，比如不断升值的日币、地球暖化造成的异常气象、红羽的握力终于超过六十公斤。最后那一项真的关系到我的生命值。
　　「嗨，次郎，怎么啦？瞧你懒洋洋的。」
　　正当我一面眺望窗外的天空一面沉思之际，有人在我的邻座坐下来。那是个连动员风貌的壮硕男学生……咦？
　　呃，这个人是谁？
　　「喂，你干嘛露出那种痴呆的表情？该不会把我忘了吧？」
　　「……哦，黑濑啊。」
　　黑濑大和，流行音乐社的鼓手，和我从国中时代便相识的孽友。唔，没想到我居然会忘记这家伙，看来我的心确实还留在暑假，总觉得好像很久很久没见过他。
　　「别发呆了，有人找你。」
　　「有人找我？」
　　「嗯，有个一年级女生在走廊上等你。」
　　「红羽啊？」
　　「不，不是你妹。该怎么形容呢……身材比你妹更有料……啊，对了，头上还有一对猫耳。」
　　「……」
　　异常事态发生。
　　我只认得一个人会做这种奇特的装扮。
　　「次郎，老实招来！她是你的女朋友吧？」
　　「别闹了，才不是咧。」
　　「呿！搞什么，真无聊。」
　　「那你呢？暑假期间有没有什么艳遇？」
　　「别提了，想到我就想哭。」
　　黑濑夸张地仰天说声「阿门」。
　　他又不是基督徒，看起来根本不像信神的人。他是流行音乐社的社员，或许是在向约翰·蓝侬祈祷吧？为了这种事情祈祷，我想约翰在天国听了也会吃惊。
　　「快去啦！又不是见你妹妹。和一般人见面应该很简单吧？」
　　「是啊，如果她是一般人的话。」
　　「嗯？什么意思？我这辈子还没见过比你妹更具破坏力的生物耶。」
　　「她在某种意义上是比红羽更危险的生物……」
　　和红羽见面，得做好随时被拆关节的觉悟；但要见那家伙，则得做好不同的觉悟。如果可以，我很想服用精神安定剂。
　　「哈哈，那可不得了。糟糕，我突然好想再看一次那个猫耳妹！」
　　黑濑拍着手哈哈大笑。说什么风凉话啊？这和去动物园看熊猫可不一样。
　　「……唉。」
　　我叹一口气，离开座位走向走廊。
　　或许有人会觉得我很快就做出决定，但是，这么做总比让那家伙等到不耐烦而进攻教室要来得好。要是事情演变成那样，我在班上的形象就毁了。
　　毕竟，现在碰上的可是眼镜中毒者啊！
　　「啊，学长，奈久留等你好久喔。」
　　我一拉开教室的大门来到走廊上，那家伙便向我打招呼。
　　正如黑濑所言，她的头上顶着可爱的猫耳，身材玲珑有致，一头长发闪闪发亮，还有一副适合戴眼镜的文静轮廓。
　　鸣海奈久留。
　　浪岚学园手工艺社社内排行榜第二名，兼「用温暖视线守护昴殿下同心会」的会长。换句话说，我和近卫在搞BL的谣言便是她一手促成的。她是我在这个学园里除了凉月奏以外最害怕的人。
　　「哎呀，别露出那么嫌弃的表情嘛！奈久留一直在等学长耶！」
　　看见我的脸色后，奈久留不满地鼓起脸颊。
　　「一直？也不过才两分钟吧？」
　　「这已经是不折不扣的搁置游戏。」
　　「真是简陋的搁置游戏。」
　　「奈久留的心头小鹿乱撞呢。」
　　「别说那么恶心的话行不行？」
　　「不过，幸好只有两分钟。要是三分钟，奈久留一定等不下去。」
　　「你连三分钟也不能等啊？」
　　「对了，刚才那位体格壮硕的男生是学长的朋友吗？」
　　「你说黑濑？是啊，我和他从国中时就混在一起。」
　　「在一起！」
　　「这三个字有什么好惊讶的？」
　　「从国中时就在一起……呀！」
　　「冷静下来，眼镜中毒者，我和黑濑的关系不是你想的那样。」
　　「那是更情色的关系啰？」
　　「拜托你听我说话行不行？」
　　「难怪他的身上有学长的味道。」
　　「我劝你现在立刻去看耳鼻喉科！」
　　她铁定得了最新型的花粉症。虽然我没听说过花粉症会影响脑袋，但她的症状这么严重，应该去检查一下。
　　「话说回来，我和你很久没见面呢。」
　　最后一次见面是什么时候？
　　第二学期开始以后，我和她没碰过半次面，所以最后一次见面应该是在暑假公园的那一次。当时也是在莫名其妙的状态下分别。
　　「是啊……真是好久不见。在公园约会以后……奈久留想了很多，所以不好意思来找学长……」
　　不知何故，奈久留的脸颊微微泛红，害羞地说道。
　　她想了很多？
　　该不会是在想BL小说的情节吧？饶了我啊！这种危险物质请隔离在她的脑袋里，要是不小心外泄，可能会演变成「恶灵古堡」的情况。
　　「那么，你到底有什么事，还特地跑来这里？」
　　我希望她快点回去，便开口询问。
　　既然特地跑来高年级生的教室，应该是有重要的事吧。
　　「嗯，是这样的……」
　　奈久留露出少见的严肃表情说道——
　　
　　
　　「请学长立刻和奈久留一起逃走！」
　　
　　
　　……啊，终于来临了。
　　我早有预感，这个时刻迟早会到来。
　　逃走。
　　这家伙说出这种话，代表的状况只有一种。
　　「——奈久留。」
　　我一脸严肃地对学妹说道。
　　「拜托你去自首！」
　　「……咦？」
　　「就是这么回事吧？你克制不了自己的欲望，终于犯下罪行，所以要我和你一起逃走。」
　　「……学长，你现在说的话非常失礼喔……啊，为何突然拿出手机呢？」
　　「因为我得通报。」
　　「你要打一一〇吗？」
　　「不，是一一九。现在动手术或许还有救。」
　　「动什么手术？」
　　「当然是开脑手术。」
　　「为什么要开脑？奈久留的脑袋又没问题！」
　　「霉问题？」
　　「不要说双关语！」
　　「老实招来！你犯下什么罪？偷窥男澡堂？偷拿眼镜？已经被通缉了吗？」
　　「呜呜……太过分了，奈久留才不会做出那些犯罪行为呢。」
　　「咦？真的假的？」
　　「别那么意外啦！奈久留只是跟踪学长一星期而已！」
　　「这在社会上已经是不折不扣的犯罪！」
　　只要有证据，应该告得成。
　　话说回来，她居然跟踪我一星期……我常觉得背后有股视线，原来是被人跟踪。
　　「有什么关系？只是淘气少女的恶作剧嘛。」
　　「这是『淘气』两字便能带过的事吗？」
　　「呜呜……不然说是笨手笨脚的少女吧。」
　　「笨手笨脚？」
　　「要不要奈久留立刻展现一下笨手笨脚的魅力？」
　　「……好啊，你表演看看。」
　　「收到。好，现在奈久留要在一片平坦的地方杀倒。」
　　「是摔倒吧！你要杀什么啊？」
　　「当然是现场的气氛。」
　　「现场的气氛早已经死了！」
　　当然，是被她杀死的。我想现场气氛大概已死过十次，不然我的心情岂会如此忧郁？
　　「学长，请别露出那种死鱼眼。」
　　「杀死我的眼睛的人不就是你吗？」
　　「这个梗要用到什么时候啊！真是的！请认真听奈久留说话！奈久留是来警告学长的耶！」
　　「……警告？」
　　什么鬼？为什么我得被她警告？照理说，应该是我警告她吧！当然，主要是针对她平日的行径。
　　「奈久留就直说吧。其实——学长，你被盯上了。」
　　「啊？」
　　「所以，请快点逃跑。不然……那个人要来了。」
　　「……」
　　不不不，我根本没有听懂。
　　我被盯上？活像中二格斗漫画的设定。
　　或许我真的该打一一九，但转念一想，奈久留的脑袋还没有病到这么严重吧？应该仍区分得出现实与幻想才对。
　　还有，她说的那个人是——
　　
　　
　　「你就是坂町近次郎啊？」
　　
　　
　　此时，一道相当有特色的声音在走廊上响起。
　　该怎么形容呢？那像是从二次元世界跑出来的卡通声音。
　　我朝着声音的方向一看，只见一个娇小的女生站在那里。不知何故，她手上拿着一个造型可爱却眼神凶恶的猫布偶。她有一双眼尾上吊的倔强眼睛，裙子之下穿着方便活动的内搭短裤，还有一头闪闪发亮的及肩银发。
　　「哇……好矮。」
　　我忍不住喃喃说道。
　　超迷你——若用言语来表现，就是这种感觉。
　　她搞不好比红羽更矮，简直像娃娃。
　　我不曾看过她，所以她应该不是二年级生。从外貌判断，八成是一年级生吧？不过，她怎么知道我的名字？
　　「学长！快闪开！」
　　或许是因为脑子里想着一些有的没的事，对于奈久留的声音——还有眼前女孩的动作，我都来不及反应。
　　咻！
　　那名娇小的女孩一口气逼近我。
　　接着——
　　「唔！」
　　一记重拳刺入我的身体。
　　说来惊人，我的身体居然被这一拳打飞。
　　「呃……」
　　喀当！
　　随着这声巨响，我的背部撞上教室大门，连人带门倒在地上。映入眼帘的是熟悉的教室天花板，传入耳中的是同学们因为刚才的声响而骚动的声音。
　　「！」
　　不，现在这些事情不重要。
　　「唔……啊……」
　　——我站不起来。
　　长年接受妈妈和红羽锻链的我居然无法立刻起身，连呼吸都很勉强。
　　不、不会吧？那具娇小的身体里怎会有如此强大的力量？
　　「——哼！」
　　她俯视着倒地的我，从容地吐出一口气。
　　「搞什么？那家伙的哥哥也不过尔尔嘛！」
　　「啥……」
　　……哥哥？
　　刚才那句话我好像在哪里听过。
　　没错，从前说过同一句话的，是和红羽同一个社团的宇佐美政宗。
　　换句话说，这家伙是——
　　「姐姐！」
　　一道惊慌失措的声音传来。
　　声音的主人正是走廊上的鸣海奈久留……喂喂喂！
　　
　　
　　姐姐？
　　
　　
　　该不会……
　　「你、你是……」
　　我奄奄一息地挤出声音。
　　被鸣海奈久留称之为「姐姐」的女孩喃喃说道：「对了，我还没有自我介绍。」
　　
　　
　　「你给我记清楚，坂町近次郎。我是浪岚学园手工艺社社内排行榜的第一名兼副社长——鸣海薛丁格。」
　　
　　
　　「……」
　　这什么怪名字？
　　这就是我对鸣海奈久留矮小的姐姐抱持的第一印象。
　　♀×♂
　　「你、你你你你你这个王八蛋！心里一定在笑我矮吧！」
　　「呃！」
　　糟糕，她好像有所误会，我只是觉得她的名字很有冲击性而已。
　　她无视于我的想法，一张和粗鲁语气正好相反的可爱脸蛋变得一片通红。接着，她猛然冲向我。
　　「接招吧！」
　　对方使出足球踢。
　　当然，目标是我。
　　[[IMG,d3426239e1b452e894e7dd605628f474,800,1197,206658]]
　　「唔喔喔！」
　　我虽然惊讶，但仍拚命移动身体闪避。同一瞬间，随着「咚隆喀啦」一阵巨大的声响，有东西倒地了。
　　那是书桌。
　　代替我成为自由球牺牲品的书桌凄惨地飞到教室另一端……喂喂，书桌里还有教科书耶！刚才那一记重拳也是威力惊人，她的蛮力到底有多大？
　　「可恶，每个人都瞧不起我……我还在发育期，哪里矮啦！」
　　她的怒气似乎还没消，依然处于狂怒模式。
　　看来她对于自己的体型怀有相当强烈的自卑感。唉，这也难怪。依她的身高判断，岂止像国中生，甚至可能被误认为小学生。
　　「学长！」
　　奈久留惊慌失措地跑向我。
　　「……奈久留，快说明，那个力大无穷的矮子到底是谁？」
　　「矮子……呃，她真的是奈久留的姐姐……」
　　真的假的？
　　两人完全不像嘛！
　　为什么姐妹的体格可以完全相反？
　　「哇！快看，是薛丁格大姐！」
　　「为什么薛学姐会来这里？」
　　「她还真矮耶！」
　　「嘘！闭嘴！小心她咬你！」
　　见到这突如其来的骚动，班上几名同学像碰上误闯都会的山猪一样议论纷纷。
　　莫非这个人很有名？
　　「学长没听过吗？姐姐很有名，部分学生称呼她为『薛丁格大姐』或『薛学姐』。」
　　「部分学生？」
　　「主要是三年级生和运动社团的人。因为姐姐曾到各大运动社团踢馆。」
　　「踢馆……」
　　「田径、柔道、剑道、足球……诸如此类。校内绝大多数的运动社团她都曾挑战过，而且都赢了。当然，是以该运动社团的运动项目挑战对方。」
　　「……」
　　OK、OK，我现在知道她姐是多么匪夷所思的一个人了。毕竟，刚才她已经展现出一招把书桌当足球踢的奇技，更何况她又是那个手工艺社的副社长。
　　「好，那么，这位薛丁格大姐找我有何贵干？」
　　「呃……这个嘛……」
　　不知何故，奈久留被我一问却满脸通红地陷入沉默。
　　她找我的理由如此令人害羞吗？该不会是来告白的吧？很抱歉，我没有恋童癖。力大无穷的矮子有红羽一个就够了。
　　「哼！我来告诉你吧！」
　　听见我们的对话，薛学姐用力挺起她的洗衣板。
　　接着，她深深吸一口气，用响彻教室的大嗓门说道：
　　
　　
　　「因为你这王八蛋吃我妹的豆腐！」
　　
　　
　　「……」
　　慢着，她说的妹妹莫非是指这个眼镜中毒者？
　　不不不，我什么时候吃过这个变态的豆腐？真是天大的冤枉！请别做出那种影响陪审团心证的发言。
　　「装蒜也没用，我已经调查得一清二楚。」
　　薛学姐自信满满地露出笑容。
　　「奈久留已全都告诉我——你和奈久留暑假的时候去公园约会。」
　　「！」
　　「而且，她喂你吃亲手做的便当。」
　　「……」
　　「最后，还在光天化日之下的公园里……热热热热情拥抱！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　唔哇啊啊啊！她完全误会了！
　　暑假时，我的确和奈久留去公园约会，也的确吃了便当并且和她拥抱，但那是有理由的！
　　「姐姐！请听奈久留解释！」
　　在我身旁的奈久留提出异议。哦！很好，快说吧，眼镜中毒者！那场约会是有理由的。没错，事实上……
　　
　　
　　「那场约会是援助交际！」
　　
　　
　　「为什么是援助交际啊！」
　　我反射性地吐槽她。
　　「咦？没错啊，当时奈久留雇用学长陪我约会。」
　　「话是这么说没错……」
　　「而且，奈久留也有支付报酬。」
　　「那个报酬根本没什么大不了的吧！」
　　「怎、怎么这样说！好过分……奈久留给学长的是金钱买不到的东西，是奈久留的宝贝耶……」
　　「可不可以别说那种更加引人误会的话！」
　　什么宝贝？不过是副眼镜嘛！
　　啊啊啊啊啊！我错了。我怎么会愚蠢得期待这个眼镜中毒者能好好解释？
　　听见刚才的对话，班上的女生开始窃窃私语。
　　「援助交际耶……」
　　「而且还是女生支付报酬！」
　　「她说的宝贝该不会是……」
　　「根本是人渣。」
　　呃！我在班上的身价暴跌了。
　　男同学们也发表着充满杀意的感言。
　　「哇！他闯祸啰！」
　　「我早觉得他总有一天会闯出大祸。」
　　「不可原谅！居然和猫耳波霸学妹打情骂俏！」
　　这是恶梦。再这样下去，我的人际关系会彻底灭绝。
　　「……你很有种嘛，居然敢占我妹的便宜！」
　　至于最愤怒的则是眼前这个人。
　　鸣海薛丁格，浪岚学园手工艺社社内排行榜的第一名兼副社长。这么一提，红羽也说过她很厉害。
　　「……学长，快逃。」
　　奈久留以不安的声音喃喃说道。
　　「姐姐虽然不像红羽或宇佐美学姐一样练过格斗技，但是……」
　　「但是？」
　　「——她很强。今年春天举办的社内排名战，她也是正面和红羽对决并且赢得胜利。」
　　「……」
　　「刚才学长挨了姐姐一拳，应该也明白吧？姐姐和其他人不一样，在力量、速度与资质筹体能方面天生高人一等。所以，请快点逃走——」
　　奈久留还没来得及说完这句话，鸣海薛丁格便起跑了。
　　「这次一定会打中！」
　　她发出响彻四周的卡通咆哮声，朝着我一直线冲来。
　　当然，这是为了完全打倒我。
　　「离我远一点！」
　　我反射性地推开奈久留。
　　奈久留发出「呀」一声尖叫，跌跌撞撞地离开我身边。虽然我的动作有点粗鲁，但总比把她拖下水要好。
　　「……唔！」
　　危险危险危险。诚如奈久留所说，这家伙光论体能可是在我家的小怪兽之上。再说，我妹根本不曾这样发飙过。
　　「啊喳！」
　　冲刺与攻击。
　　薛学姐娇小的拳头随着疾奔而加速，不给我闪避的机会，朝我直刺而来。
　　
　　
　　「——你很吵耶！」
　　
　　
　　瞬间，一道清澈的女低音响起。
　　接着响起的是薛学姐惊愕的卡通声：「呃呀！」
　　飞踢。
　　真是完美的奇袭。
　　从旁袭来的飞踢给予薛学姐一记爆击，将她娇小的身体踹向教室的另一端。
　　「你没事吧？次郎。」
　　「近、近卫……」
　　没错，是近卫昴。
　　昴殿下冷酷地踹飞薛丁格大姐之后华丽落地。
　　「为、为什么……」
　　「唔？刚才的飞踢吗？我向红羽学来的。你也知道，我们常常一起对打。还有，我已经手下留情了。」
　　「不是啦！」
　　为什么是她来救我？
　　「别放在心上，误会已经解开了。」
　　「误会？」
　　「嗯。再说，你是……我的……呃，重要的……」
　　说到这里，近卫害羞地沉默下来。
　　混帐。换句话说，因为她身为我的死党，所以不能见死不救吗？真窝囊，我居然在打架的时候被女生搭救。
　　不过……我现在只能和近卫联手对抗。
　　老实说，鸣海薛丁格实在非比寻常。
　　事到如今，只好以二对一……
　　「而且，我有事想问你。」
　　「有事想问我？」
　　「嗯。她刚才说你和奈久留约会……」
　　「……」
　　「而且，奈久留喂你吃亲手做的便当、和你热情拥抱，后来，你还夺走奈久留的宝贝。」
　　「……啊、啊哈哈，冷静下来近卫，你的眼神好恐怖……」
　　我收回前言。
　　这个管家该不会想和薛学姐联手干掉我吧？她刚才的害羞表情有了一百八十度变化，瞪着我的眼神和棕熊瞄准逆流而上的鲑鱼一样。唔哇！我要怎么证明我的清白？
　　「啊，吓我一跳。」
　　同一瞬间，一道依旧精神奕奕的卡通声响起。我转过视线一看，原来是重整态势起身的鸣海薛丁格。不知是否因为近卫手下留情之故，她几乎毫无损伤。
　　「……算了，先设法解决她再说。」
　　说完，近卫的视线移开我身上，与薛学姐相对。
　　「哈啰，昴殿下，刚才那一脚还不错嘛。」
　　「你认识我？」
　　「当然。在这个学园里，没有人不认识你吧？再说，我常听我妹提起你。」
　　「常听她提起我？」
　　「她每天一回家，就开始说你和那个坂町近次郎的事。」
　　「哦？」
　　「不过，你可别误会，我绝对没有『别老是说那些有的没的，多和姐姐一起玩嘛』的念头！」
　　「你希望她陪你玩就老实说啊！」
　　「唔！我我我我我不是说我没有这么想吗？我的家务事轮不到你来插嘴！也不想想自己长得和女人一样！」
　　「长、长相跟这件事没关系吧！你还不是长得很矮！」
　　「你这个女人脸没资格说我矮！」
　　「我不是说过和长相没关系吗？」
　　劈啪劈啪！两人之间火花四溅。
　　啊，怎么回事？莫非这两人是物以类聚？都一样顽固、不服输而且有点孩子气？
　　「别的不说，我是三年级生耶！你对学姐应该要尊敬一点吧？」
　　「那我就打开天窗说亮话，你看起来根本不像学姐。」
　　「啰、啰唆！我还在发育中！以后一定会长高！」
　　「我看你的发育早已停止吧？」
　　「哈哈！不好意思，我今年可是有获得成果！」
　　「哦？缩水吗？」
　　「才不是，是长高了！」
　　「你长高多少？」
　　「唔……两、两公厘……」
　　「哈！」
　　「别笑我～～～～～～有长高就好！总比女人脸来得好！话说回来，你真的很像女生耶！连味道都和女生一样！」
　　「住手！别靠过来！别闻！」
　　「咦？你这么拚命反抗，表示你也有自知之明嘛！」
　　「可、可恶！」
　　「啊！住、住朽！你干啥米！」
　　近卫忍无可忍，用双手拉扯薛学姐的脸颊；薛学姐不甘示弱，也动手拉扯近卫的脸颊。她们的脸颊像刚捣好的麻糟一样不断变形。
　　「……」
　　……没救了。
　　岂止是孩子气，她们根本是小孩子！
　　「混帐！我生气啦！」
　　薛学姐终于按捺不住，和近卫拉开距离。
　　「我听红羽说过，你曾经打赢过她吗？」
　　「这么一提，你是手工艺社的副社长嘛！」
　　「而且我是社内排行榜的第一名。换句话说，我是社内冠军。」
　　「但依然只是副社长。」
　　「闭嘴！这是禁句！我也想当社长啊！可是手工艺社是那家伙成立的……」
　　薛学姐嘟起嘴来闹脾气。
　　「啊！烦死了！别再说废话！现在不管男女的差别，二对一让你们也行，我无所谓。」
　　「……唔。」
　　面对这番挑衅，近卫面露沉思之色瞄我一眼。
　　……该怎么办？
　　我想，劝说和谈判对这个人应该不管用。既然如此，只好以二对一。
　　「……」
　　不……这样太奇怪。
　　毕竟一开始被找上的是我。
　　「没关系，近卫，你退到一旁。」
　　「什么……次郎？」
　　「哦？搞什么，原来你还挺有种的嘛，我欣赏！哈哈哈！」
　　薛学姐以卡通声大笑。
　　真是好样的……要打就来啊！虽然我不知道胜算有多少，但我好歹是坂町家的长男，妈妈可没教我在这种场面打退堂鼓。
　　再说……
　　「——」
　　被近卫保护——这种胆小的行为，我死都不干。
　　所以，先下手为强。
　　我正要一口气拉近和她之间的距离——
　　
　　
　　「慢着，次郎。」
　　
　　
　　这时，却被一道凛然的声音及时阻止。
　　是凉月奏。
　　突然介入的大小姐以一贯沉稳的态度说道：
　　「幸会，鸣海学姐。很抱歉，在你们打得正起劲的时候打断你们。但是，你们继续打下去应该不太好吧？」
　　「咦？为什么？回合结束的锣声又没响。」
　　「是啊，锣声一辈子都不会响，但是第一节课的钟声快响了，到时候老师就来啰！」
　　凉月缓缓说道。
　　「再说，你不是体育祭的筹备委员长吗？要是你惹出问题，难保不会影响到体育祭。体育祭对我们学生而言是一大活动，你应该不想毁掉它吧？」
　　「唔……那倒是。好，今天先散会吧！」
　　薛丁格大姐一派轻松地说道，松开紧握的拳头。
　　……不愧是凉月。
　　光凭三寸不烂之舌便平息这场骚动。
　　只要薛学姐就此安分下来……
　　「——不过……」
　　然而，鸣海薛丁格露出狂妄的笑容。
　　「今天这件事要怎么解决？总不能不了了之吧？」
　　「嗅……你也挺我行我素的嘛。」
　　凉月大大叹一口气。
　　「不如这么办吧？听说今年的体育祭有你设计的特刖项目吗？」
　　「哦，那个啊？其实和表演赛差不多，但是都没人报名参加，伤脑筋。」
　　「是吗？那么——那个特别项目就由次郎和昴出赛，如何？」
　　「大小姐！」
　　听见主人的话，管家一脸错愕。
　　说来很巧，我的心境和近卫一样。但凉月无视我们，继续说道：
　　「所谓的表演赛，就是可以合法一决胜负的场合。当然，你也会出赛吧？学园最强的薛丁格大姐。」
　　「嗯，当然！」
　　薛丁格大姐显得乐不可支，面露微笑。
　　「如果他们在那个特别项目中赢过鸣海学姐，这件事便一笔勾销，如何？」
　　「那么，假如我获胜——坂町近次郎就任我处置啰？」
　　「对，愿赌服输。」
　　「呃！」
　　这个女人居然随便放话。
　　薛丁格学姐闻言，喃喃自语着：「要怎么处置他呢？让他当一个月的奴隶好了。」
　　好狠，这样只是把问题拖延到以后嘛！要是我输了，还是一样危险啊！我总觉得被这个人当奴隶使唤铁定会完蛋。
　　「决战便延到体育祭吧！我绝对不会输。如果我输了，我就叫你『哥哥』，当你的妹妹！」
　　真是游刃有余的宣战布告。
　　说来惊人，薛学姐道别后突然起跑，然后打开教室的窗户毫不犹豫地跳下去。
　　「……」
　　呃，这间教室在二楼耶！
　　见状，连一片骚然的教室内都像是愣住一样，顿时变得鸦雀无声。
　　浪岚学园手工艺社的副社长——鸣海薛丁格。
　　她尽情大闹过后，便飞也似地离开我们的教室。
　　宛若一阵暴风雨。