　　第六章  坂町家的灾难
　　
　　雨过天晴——正如这句话所示，暴风雨过后，天气转眼间恢复晴朗，体育祭的收拾工作也因此迅速结束，学生得以提早踏上归途。不过……
　　「次郎，恭喜你掳获奈久留的芳心。」
　　「闭嘴，凉月。」
　　凉月一脸开心地对着归途中的我说道。我看她是真的很开心。毕竟她是酷爱恶作剧的大小姐，最喜欢刚才那种意外事件。
　　「……次郎，你真的不会和奈久留交往吗？」
　　「近卫，拜托你别说那么恐怖的话。你觉得我会和那个眼镜中毒者交往？」
　　「可是，奈久留的胸部很大……」
　　「你干嘛强调这一点啊！」
　　我怎么可能仅是为了胸部喜欢上她？
　　要是和她交往，我就得二十四小时被她观察耶！而且是生态观察，我铁定会发疯。真是的，什么叫「学长的人生像小说一样荒诞，让人百看不厌」啊？
　　「不过，副社长叫你『哥哥♪』让你很开心吧？你有恋妹癖嘛。」
　　「别闹了，谁有恋妹癖啊！」
　　「你不是在游泳池里猥亵妹妹吗？」
　　「那是冤枉的。」
　　「那时候的你表情好狰狞喔。你对妹妹兽性大发吗？」
　　「我只是发泄长年以来的积怨！」
　　我如此辩解，政宗却问：「真的吗？」并吊起眼睛瞪我。她现在是推着她的爱车步行。
　　今天的放学队伍是这四个人，但老实说，我很想一个人回家。因为闭幕典礼的告白，我现在成为焦点人物。
　　我本来想在班上同学追问之前赶快溜回家，却在校门口被近卫及凉月拦下。不仅如此，还被不知道为了什么事在找我的政宗逮住。
　　「话说回来，现在已变成晴朗的好天气呢。」
　　凉月仰望着完全放晴的天空喃喃说道。
　　「刚才明明还是狂风暴雨，这就是所谓的雨过天晴吧？」
　　「听说这次的台风威力强大。」
　　我环顾路上，到处留有台风的爪痕——被风吹倒的垃圾桶、巨大的积水，听说还有地方遭到雷击。
　　「哎，凉月奏，我有个问题想问你。」
　　政宗一面推着机车一面和凉月说话。
　　「体育祭没有中止，是不是你在暗中动了手脚？」
　　「……呵呵呵，你说呢？」
　　凉月微笑着蒙混过去。
　　……原来如此，难怪风雨那么大，体育祭却没有中止。即使身为体育祭筹备委员长的薛学姐决定继续举行，校方应该也会喊停，可是，校方没有这么做。
　　我想这应该是凉月暗中操控的缘故。她是学园理事长的独生女，拥有这份能耐也很合理。至于动机应该是不愿让体育祭这种好玩的活动中途停办吧。
　　「这种事没什么好追究的，体育祭开开心心地结束就好，对吧？幸好没有人受伤。呵呵！」
　　凉月满足地露出微笑。
　　皆大欢喜是吧？也对，反正最后体育祭平安结束。再说，对学生而言，在台风中举办的体育祭也是种难忘的回忆。只不过对我来说，却是另一种意义的难忘。
　　「——这么一提，次郎。」
　　此时，凉月微微改变语气问道。
　　「你为什么拒绝奈久留的告白？」
　　「……你也挺烦的。我不是说过吗？她只是把我当成BL同人志的题材耶。」
　　或许奈久留还有其他感情，但听她刚才的告白，分明是创作意欲的比例比较大。
　　「可是奈久留很可爱，身材又好。」
　　「所以呢？」
　　「所以……你不会想和她交往看看吗？你因为女性恐惧症的缘故，不曾和女生交往过吧？既然如此，对这方面应该会好奇才对。」
　　「……」
　　听到凉月的话，我陷入沉思。
　　她这么说也有道理。姑且不论内在，光论外貌，奈久留是挺可爱的，和她交往看看也是个很合理的选项。不过…
　　「不行啦，她不知道我有女性恐惧症。再说……」
　　「再说？」
　　「该怎么说呢……我觉得不先治好女性恐惧症，就无法和女生谈恋爱。你想想，这样约会的时候连手也不能牵耶。」
　　「唔……换句话说，在治好女性恐惧症之前，你不打算和女生交往吗？」
　　「是啊。无论如何，我得先治好这个麻烦的体质，不然怎么谈恋爱？」
　　我说出自己的想法，凉月听了却一本正经地说：「谢谢你宝贵的意见。」
　　呃，那种表情是什么意思？该不会连她也在观察我的生态吧？
　　不知何故，近卫和政宗也兴味盎然地听我说话。
　　哇！拜托你们别这样！干嘛用那种在动物园里看熊猫的眼神看我？我可不是华盛顿条约里的保育类动物。
　　「唉……」
　　总之，今天实在是累坏了。虽说由于举办体育祭的关系，觉得累是正常的，但今年的体育祭比起往年，我的疲劳程度显然大幅上升。两人三脚、水上死亡行军、告白事件……状况一堆，无论是精神上或体力上，我都已濒临死亡线。
　　真是可怕，第二学期才刚开始耶。
　　那个眼镜中毒者说不定会对我发动奇怪的攻势，薛学姐也可能跟着起哄。老实说，我的学园生活前程堪忧，活像现在的内阁支持率一样载浮载沉。
　　所以，今天还是回家睡觉吧！
　　体育祭刚结束，这些家伙应该也累了，没有精力再闯祸。
　　所以，今天的行程只剩下回家睡觉。
　　或许红羽在家，但她今天应该不会找我玩摔角。她八成也因为体育祭的缘故相当疲累。
　　快回家睡觉吧！
　　我下定决心，加快脚步。
　　
　　
　　「……哥。」
　　
　　
　　还差五分钟就到家的时候，有道无精打采的声音传来。
　　「红羽？」
　　发讯源是从道路前方走向我们的妹妹。怎么？她果然比我早到家啊？
　　可是……很奇怪。
　　为什么她朝这边走来？干嘛不乖乖待在家里？要说是来接我，红羽又显得太没精神。
　　「哥……」
　　「哦、哦，怎么啦？」
　　妹妹的声音难得如此郁闷。不，应该说我是头一次看见红羽如此沮丧。
　　「哥哥，你冷静下来听我说。我们参加体育祭的期间——发生了大事。」
　　「……大事？」
　　听到妹妹反常的严肃口吻，我不由得紧张起来。
　　大事……什么大事？莫非是——妈妈回来了？
　　如果是，那可相当严重，我得赶快办护照逃到国外。逃亡地点就选南美洲吧！即使我妈再厉害，应该也不会追到地球的另一侧。
　　「呃……哥……」
　　然而，妹妹的回答却远远超出我的想像。根据红羽所言，这附近发生落雷事故。
　　有关落雷的消息我在学园里也略有耳闻，没什么好大惊小怪的。
　　问题是——那个事故正好发生在我家周边的住宅区。
　　♀×♂
　　「……这是怎么回事！」
　　见到眼前的光景，我哑然无语。
　　火灾现场。
　　这是最直接的感想。现场有几辆消防车及警车，还有一堆围观群众。
　　我偷听围观群众的谈话，才知道附近一根电线杆遭落雷打中。
　　如果光是这样还好，不幸的是，由于遭遇落雷的电线杆无法承载强大的能量因而起火。火花飞溅到附近的住家，引起火灾。虽然在暴风雨中，火势却未因此熄灭，反而藉着风势增添好几个起火点，结果演变成一栋住宅半毁的可怕火灾。
　　而且最糟的是，那栋半毁的住宅正是我们坂町家。
　　「消防员说，玄关、厨房、车库还有二楼妈妈的房间都毁了，但哥哥和我的房间好像没事……」
　　站在面目全非的家门前，红羽显得有点失魂落魄。
　　这也难怪。即使她是小怪兽，毕竟是女孩子，还没有坚强到能够泰然面对这种意外，就连我也不知该如何是好。
　　「得先想办法联络上妈妈。」
　　可是，这也很难办到。平时都是妈妈寄信回家，我们根本不知道她在哪里。虽然她偶尔会打国际电话回来，但谁知道她下次打来是什么时候。
　　眼前更大的问题是——
　　「……哥。」
　　「干嘛？老妹。」
　　「呃，虽然我很不想说这句话……我们以后要怎么办？」
　　「……」
　　没错，房子烧毁一半，已经不能居住。
　　虽然妈嫣有寄生活费给我们，但还不足以让我们两人另觅住处。更倒霉的是，我们的亲戚都住在外县市，市内一个都没有。而且距离很远，要投靠亲戚也很难。
　　「……次郎。」
　　近卫在我身旁露出不安的表情，政宗也带着五味杂陈的神情默默不语。
　　「……真糟糕。」
　　我说不出什么像样的感言。这实在太戏剧化了。正如奈久留所言，活像小说一样荒诞。
　　不过，光是烦恼也没用，得先找个地方安顿下来。
　　
　　
　　「别担心，次郎。」
　　
　　
　　瞬间，一道凛然的声音传来。
　　是凉月奏。
　　大小姐见到这副惨状，为了让我们安心而露出微笑。
　　「你们来我家就行了。」
　　「……啊？」
　　听到这句话，我忍不住怀疑起自己的耳朵。
　　这是什么意思？
　　「意思很简单，我家可以借你和红羽住一阵子。」
　　「真、真的吗？」
　　「当然啊！不管我再怎么爱开玩笑，也不会选在这种时候胡说八道。」
　　「咦……大小姐……」
　　「没错，昴，正如你所想的。次郎将会和我们同住一阵子，至少到新的生活环境整顿好为止。」
　　凉月对着困惑的我们温柔一笑。
　　「……」
　　……搞什么啊！
　　我对你另眼相看啦，大小姐。什么「你认识的娇月已经死了」，但在我们有困难的时候，凉月还是出手相助。
　　「……谢谢你，凉月，我一定会记住这份恩情。」
　　我坦率地道谢。
　　她肯让我们借住她家，真的帮了我们一个大忙。
　　只要有时间，或许能联络上妈妈；只要联络上妈妈，就知道该怎么处理烧毁一半的家。或许，到时候我们还能回到这个住惯的家。
　　啊……感激不尽，大小姐，这回我真的该好好低头感谢她。
　　因为我和红羽可以免费住在凉月家的豪宅——
　　
　　
　　「不过，我有条件。」
　　
　　
　　然而，凉月的神色一变，用极为严肃的口吻说道。
　　「对不起，次郎，我不能免费供你们住宿。」
　　「咦？」
　　「其实，我今年收留一个和你遭遇相似的人。所以，如果我让你们免费住我家，会对她过意不去。」
　　「为、为什么？」
　　「因为——她在我家当佣人。」
　　「！」
　　「我的意思是，我让你和红羽住我家，相对的，你们必须替我工作。」
　　「工作……」
　　「换句话说，便是当我家的佣人。从今天起，红羽就是我家的女仆。」
　　「我、我要当姐姐家的女仆？」
　　红羽一脸困惑。她的心情我懂，毕竟我的立场也差不多。
　　不过——我们似乎别无选择。
　　除了成为凉月家的佣人、借住她家以外，我别无选择。
　　「……好吧，凉月。那我要做什么？」
　　佣人——这是身为一般平民的我难以想像的职业。我想应该是帮忙做凉月家里的工作。
　　「谢谢，次郎，那么——」
　　听到我的问题，凉月露出天使般的笑容。
　　
　　
　　「你就当我的狗吧！」
　　
　　
　　「…………」
　　……
　　是我听错吗？
　　我好像听见一句和现况格格不入的恶搞台词。
　　「没办法。我们家的家训很严格，不可能让昴以外的男生当管家，但你看起来又不像能胜任其他工作，所以——你只能打杂。」
　　「打、打杂？」
　　「对。像狗一样，主人教你做什么，你就得做什么。这是你在我家的职务。由于我爸和我妈外出，暂时不会回来，所以——这里所说的主人当然是指我啰。」
　　凉月漂亮的脸庞上露出微笑，接着，她那修长美丽的手指笔直指向我。
　　
　　
　　「次郎，你就当我的佣人（狗）吧！」
　　
　　
　　「……」
　　闇月真是非同小可。
　　我在心中诅咒严苟的现实，对于前程茫茫的凉月家生活怀抱着从未有过的强烈不安。
　　如果……真如奈久留所言，我的人生像小说一样，那么现在应该出现以下文字。
　　
　　[[IMG,f8a31b588033e666bbbbb03aeae4919f,1350,1000,140179]]
　　
　　
　　——迈入新章。
　　