　　第五章  闭幕典礼圆满落幕
　　
　　「各位同学辛苦了。今年的体育祭终于结束，现在开始举行闭幕典礼。」
　　台风似乎已经离开，凉月的声音回荡在风雨停歇的操场上。
　　没错，浪岚学园的体育祭结束了。
　　雨过天晴。
　　水上死亡行军结束后，天气便恢复晴朗，简直教人不敢相信。虽然操场被雨水弄得乱七八糟，使得各种比赛项目都出状况，但这也帮忙炒热了气氛。
　　听说这次的台风威力极强，除了风雨以外，还有部分地区被落雷击中。落雷还打中电线杆，造成停电及火灾，灾情惨重。
　　不过，暴风雨已经过去。
　　闭幕典礼过后，今年破天荒的体育祭将圆满收场。
　　「接下来请体育祭筹备委员长致词。」
　　公布各班级的名次及颁奖之后，轮到薛学姐致词。待凉月广播完，娇小的体育祭筹备委员长走上朝会台。
　　「……啊，总算结束了。」
　　我放松肩膀的力气，独自喃喃说道。
　　感觉好漫长……体育祭前，薛学姐跑来兴师问罪，我因此得和近卫参加两人三脚，紧接着又是风波不断的水上死亡行军，让人连喘一口气的时间都没有。
　　「怎么？体育祭结束，你那么高兴啊？」
　　前方的近卫似乎听见我的自言自语，回过头来问道。
　　现在我们是依座号排队，所以近卫正好在我前方。我们的姓氏开头分别是「ko」和「sa」，自然排在一起。
　　「因为真的很累嘛！」
　　「是吗？我倒觉得挺好玩的。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，我绝对不会忘记今年的体育祭。再加上又有奈久留那件事。」
　　昴殿下说着老套的感想，露出心满意足的表情。
　　是啊。发生那么多事，要忘也难。就某种意义而言，这可算得上是种心理创伤。
　　「……」
　　不过——我也不是不懂近卫的意思。
　　的确，至少今年的体育祭绝无冷场。
　　虽然风波不断，但现在回想起来，都变成美好的回忆。偶一为之是不坏，但要是每天都这样，我可是无法承受。
　　「啊、啊，各位同学，今天大家辛苦了。哎呀，今年的体育祭真是太好玩啦，要我每天举办都没问题。」
　　然而，薛学姐的致词内容和我的心境正好相反。
　　不愧是薛丁格大姐，感想简直和小孩一样。周围的学生听闻，纷纷面露苦笑。
　　不过，或许这就是她的长处。
　　稚气的外表和天真无邪又表里如一的率直性格，让人无法讨厌她。不管怎么说，毕竟是她领导学生，成功地举办体育祭。
　　只要她能改掉那问题多多的言行，行动再慎重一点，我们也能安心追随她。
　　「好，虽然我很想立刻宣布体育祭就此结束——但在那之前，可不可以让我再任性一下？」
　　「……」
　　才刚说完，她的老毛病又犯了。
　　这个人又要乱搞。
　　不过……她想干嘛？
　　赛程已经全部结束，应该没事了吧……
　　「喂！奈久留，你可以出来啦。」
　　扩音器传出卡通声。
　　不知何故，薛学姐居然高声呼叫妹妹。
　　听到她的呼叫，奈久留便走上朝会台。哇！她们两个并排一看，真的完全不像姐妹，尤其身材更是如此。明明是在同样的家庭环境中长大，成长过程里怎么会有这么大的差距？
　　「啊，唔……姐姐。」
　　「快！难得我替你制造机会，你可要好好把握。」
　　「嗯、嗯……」
　　奈久留从薛学姐手中接过麦克风，先吐出一口气让自己冷静下来。
　　接着，不知何故，奈久留拿下她的注册商标——眼镜。
　　然后……
　　
　　
　　「学长，奈久留喜欢你。」
　　
　　
　　啪！
　　操场上的空气冻结。
　　真是炸弹般的发言。
　　一言以蔽之，就是这种感觉。
　　所有学生及教职员都一脸错愕，哑然无语——除了朝会台上一脸羞怯的奈久留，和在她身后贼笑的薛丁格大姐以外。
　　……
　　呃，暂停暂停。
　　刚才的是……告、告白吗？
　　而且，她说学长耶！
　　该不会是指……
　　「啊，奈久留、奈久留，你光说学长，他可能不知道是在讲他。」
　　「咦？是、是吗？」
　　「一定是的，你重说一遍吧。」
　　「……嗯，我知道了，姐姐。」
　　听完姐姐的话，奈久留点了点头。
　　接着，她又吸一口气。
　　宛如装填第二发子弹。
　　她以这种气势用力深呼吸之后——
　　
　　
　　「奈久留喜欢二年级的坂町学长！如果学长愿意，请和奈久留交往。」
　　
　　
　　奈久留的声音回荡在鸦雀无声的操场上。
　　沉默。
　　听到这句话，全校学生瞬间沉默。但不久之后，女生兴奋的尖叫声：「呀！」和男生不甘心的咆哮声：「那个王八蛋！」开始此起彼落。
　　……喂喂喂！
　　这种宛若青春漫画的状况是怎么一回事？
　　「次、次郎！这是怎么回事？」
　　慌张失措的女低音传来。仔细一瞧，前方的近卫居然揪住我的T恤领口。不，我也是一头雾水啊……
　　「啊～真的说啦。奈久留，你是怎么会喜欢上那小子？」
　　「呃……因为学长说奈久留很可爱。」
　　奈久留红着脸爆料。
　　住口！拜托别在台上大谈女生的悄悄话！而且，我说她可爱是因为……的确，当时拿下眼镜的奈久留由于落差之故，看起来挺可爱的。
　　「呃，学长，如果可以，希望你立刻给奈久留答覆……」
　　眼前状况无祝我的心境，持续加速进展。
　　不知是不是薛学姐下的命令，某个体育祭筹备委员还将麦克风拿到我面前。
　　不会吧？
　　我得立刻答覆吗？
　　「……次郎，怎么办？你该不会要接受奈久留的告白吧？」
　　近卫用和刚才截然不同的柔弱态度问我。
　　呃，她的神色不必那么凝重吧？因为死党被人告白，自己跟着紧张的心情我是懂啦……
　　「学长，求求你……」
　　奈久留的声音参杂着同等分量的期待与不安。
　　看她的样子，可以知道她十分认真。
　　对于患有女性恐惧症的我而言，告白这种青春事件是人生的初体验。但我很清楚，这不是整人游戏。
　　奈久留——是真的喜欢我。
　　「……」
　　操场再度充满沉默。
　　看来大家都在等我回答。
　　寂静弥漫于会场之中。
　　我下定决心，牢牢握住麦克风。
　　接着，我缓缓开口，将答案告诉她——
　　♀×♂
　　「对不起。」
　　「这～～～～～～么随便啊！」
　　当！
　　听到我的回答，朝会台上的奈久留一阵惊愕。
　　嗯……没办法嘛。
　　冷静一想，这个眼镜中毒者说的话太过奇怪。
　　「你不是『同心会』的会长吗？」
　　「是啊，那又怎样？」
　　「你还好意思问我……那么，你应该希望我和近卫搞BL吧？」
　　既然如此，她向我告白，岂不是很奇怪？
　　因为，这可能会破坏我和近卫的BL谣言。
　　「别担心，学长和昴殿下奈久留都爱。」
　　「……啊？」
　　「顺道一提，奈久留强烈希望学长和昴殿下搞BL。」
　　「啊啊啊？」
　　我的脑内电脑已经快陷入当机状态。咦？她在讲什么？我完全听不懂。既然如此，这家伙想当我的什么人？
　　「所以，奈久留想当学长的情妇。」
　　「情妇？」
　　「对。学长一定拥有无法用双手囊括的爱，只要把这些爱分给情人昴殿下和情妇奈久留就好了。」
　　「你不必这么高估我！」
　　话说回来……情妇？
　　她真的愿意屈居这种地位？
　　「慢着。追根究柢，你为什么想当我的情妇？」
　　「咦？当然是因为奈久留爱着学长啊。」
　　「爱……」
　　「爱得无法自拔！」
　　奈久留似乎为自己说出的话感到难为情，再次脸红了。
　　那种充满少女气息的举动和平时的眼镜中毒者模样有很大的落差，看起来挺可爱的……可是，我实在不懂。
　　她居然只因为我夸她「可爱」就喜欢上我，还想和我交往？
　　「啊！不过奈久留想和学长交往的理由，不只是因为学长说我『可爱』而已。」
　　「咦？」
　　我再度因为疑惑而当机。
　　奈久留对着这样的我说出一句话——
　　「如果和学长交往——奈久留便能更加仔细地观察学长。」
　　「观察？」
　　「对。学长的人生像小说一样荒诞，让人百看不厌。因此，只要成为情妇，奈久留就能一直观察学长。」
　　「好恐怖！太扭曲啦！」
　　「才、才不扭曲呢！奈久留的心很纯真。」
　　「纯真？」
　　「奈久留想创作更多更多关于学长和昴殿下的同人志。为了达到这侗目的，必须更加仔细地观察学长。」
　　「结果你的目的根本是为了BL创作嘛！」
　　「再说，学长还有眼镜。」
　　「不要说得好像我的本体是眼镜一样！」
　　「唔唔，奈久留也爱学长啊。要说有多爱……如果学长和眼镜同时摔落悬崖，而且只能救其中一个，奈久留在犹豫之后还是会救学长。」
　　「别犹豫！立刻救我啊！」
　　「咦？」
　　「你在不满什么！」
　　哇！我大受打击。
　　生平第一次被人告白，居然是这种情况。我的青春到底是怎么回事？告白这种事不是应该带着酸酸甜甜的感觉吗？
　　「咦？学长，你不想和奈久留交往吗？」
　　「当然。我才不想为了BL创作当你的男友。」
　　「当！」
　　「当什么当啊……」
　　「呜呜……好过分。如果两人交往，奈久留就能更常观察学长的生态……」
　　「不要用生态这个词！」
　　我是稀有的保育类动物吗？
　　总之，不可能。
　　我绝不可能和这个眼镜中毒者交往，这家伙对我抱持的恋爱感情不太正常。
　　可恶，我得搬救兵才行……
　　「哎，薛学姐，你身为姐姐，没有话要对妹妹说吗？」
　　「咦？我吗？」
　　我发出SOS，薛学姐「唔」了一声，盘臂思索着。
　　拜托……
　　难得姐妹俩和好，拜托她拿出姐姐的风范，说点成熟的意见。
　　「——你们要好好加油，建立幸福的家庭。」
　　「不会吧！」
　　「哎呀，多个家人是好事啊。」
　　「不要用那种『赚到了』的表情说话！」
　　「正好我也希望添个兄弟。兄弟不是会常常打架吗？我一直很向往由拳头产生的情谊。」
　　饶了我吧！
　　换句话说，薛学姐要我当她的打架对手？太狠了。难道即使结婚之后，我的地位依然不变，不管去哪里，我都是尝沙包吗？
　　「所以，你和我妹交往吧，哥哥。」
　　「不要！谁要和你当一家人……」
　　……慢着慢着。
　　哥哥？
　　她干嘛这样叫我？
　　「你在诧异什么？体育祭之前我们不是说好了吗？如果我输给你，就得叫你『哥哥』并且当你的妹妹。」
　　「这么一提，你是说过这件事……」
　　「所以从今以后，你永远是我的哥哥。」
　　「永远？」
　　「太好啦！年纪比自己大的妹妹可不是说要就有的。再说，你可能会变成我妹的情夫，我当然得和你打好关系。」
　　「……」
　　我开始头晕。
　　年纪比自己大的妹妹……光看外表，薛学姐十足是个年幼的妹妹，但我才不要那么暴力的妹妹！她和红羽有得比。
　　「就是这样，以后请多指教啦，哥哥。」
　　「不要！别叫我『哥哥』！」
　　「哥哥♪」
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这荒谬的事态发展令我忍不住惨叫。
　　看见这样的我，周围的男学生毫不掩饰地发出杀气。
　　「那小子居然让我们的薛丁格大姐叫他『哥哥』！」
　　至于女学生依然「呀～呀～」尖叫着，并且袖手旁观。她们觉得这看起来像青春连续剧吗？如果是，我劝她们赶快去检查视力。
　　「同心会」的人见到会长告白，丝毫没有动摇的样子。毕竟，奈久留的目的是为了BL同人志创作。对于满心期待新作的粉丝而言，这是一件可喜可贺的事。再说，奈久留是想当我的情妇，并不是恋人。
　　「……学长。」
　　此时，奈久留带着万分认真的表情，对伫立在混乱操场上的我说道。
　　「奈久留不会死心的。」
　　「啊？」
　　「呃，奈久留说，奈久留不会轻易死心的。奈久留已经决定，今后也要继续对学长发动攻势，直到成为学长的情妇为止。」
　　「攻、攻势……」
　　「所以，奈久留重新告白一次。」
　　
　　
　　「——奈久留喜欢你，学长。」
　　
　　
　　奈久留的双眼闪闪发亮，用恋爱中少女的表情露出一个可爱的微笑。学生们见状，开始「吁～吁～」地吹起口哨。
　　「……」
　　饶了我吧！
　　「那么，今年的浪岚学园体育祭到此结束。」
　　凉月的广播声响彻操场。
　　暴风雨离去，天空洒下明亮的日光。可是，我感觉到今后的日常生活逐渐被乌云笼罩。
　　[[IMG,82d018be08e7656dae06d3b1548fe54a,687,1000,103578]]