　　第四章  VS自卑情结
　　
　　「体育祭的下午赛程也接近尾声，接下来要举办特别项目——水上死亡行军。」
　　乌云密布的天空下，响起凉月的广播声。
　　现在我们所在的地点是浪岚学园校区内的游泳池。
　　游泳池中央——有个浮岛。
　　没错，就是常出现在深夜的综艺节目里，让穿着泳装的偶像站在上头互相推挤的那种玩意。
　　特别项目——水上死亡行军。
　　这是薛学姐宣称要用来决定谁是学园最强的比赛。
　　「这个项目的规则是，对战的两人站在浮岛上互相推挤，先把对手推出去的人获胜。另外，由于参赛者只有四人，所以赛程只有准决赛和决赛。分组已经抽签决定好了。」
　　淡然的广播声传来。
　　事实上，的确已没什么时间。
　　听说这个项目是薛学姐力排众议所举办的。虽然如此，围在池畔及游泳池周围观战的学生依然显得相当开心，他们大概是喜欢这种热闹的企画吧。而且……
　　「来来来！准决赛第一回合！快点来啊，昴殿下！我已经准备好啦！」
　　池畔显得最为开心的是体育祭筹备委员长薛学姐。
　　第一回合是鸣海薛丁格VS近卫昴。
　　薛学姐似乎相当有干劲，早已换上泳衣待命。
　　「……你为什么穿那种泳衣？」
　　我忍不住对身旁的薛学姐吐槽。
　　那是学校泳衣，而且是在很久以前便已灭绝的旧型学校泳衣。深蓝色的质地加上绣著名字的布块，可说是相尝老套的组合。不知何故，她还背着鲜红色的小学生书包。
　　「没、没办法啊！我也不想穿成这样，但是让那家伙选，结果变成这样……」
　　「那家伙？」
　　「我们社团的社长。」
　　「另一个三年级生啊？那书包呢？」
　　「这是不利条件。因为水上死亡行军是惊喜企画，参赛者中只有我知道内容。」
　　「不利条件……」
　　「顺道一提，书包里装着十公斤重的秤锤。」
　　薛学姐自豪地挺起胸膛。
　　原来如此，薛学姐和无物一身轻的我们不同，独自背着秤锤应战。
　　话说回来，看来手工艺社的社长也不是什么正经的家伙。学校泳衣加上小学生书包，品味还真独特！但薛学姐的外表过于幼稚所以穿起来万分合适，倒也是个问题。
　　「别说这个——你知道该怎么做吧？坂町近次郎。」
　　薛学姐用意有所指的眼神盯着我。
　　「我知道啦……」
　　我含糊地应一句，不由自主地瞥向观众席上的猫耳人影——鸣海奈久留。
　　「唉……」
　　我到现在还是不敢相信。
　　那个眼镜中毒者居然对我有意思？
　　♀×♂
　　「……啥？」
　　午休时间的保健室。
　　听到薛学姐出人意表的宣言，我整个人愣在原地，只差没开始死后僵硬。至于政宗，更是呆愣得让人怀疑她是不是心脏停止跳动。
　　拜托……那个眼镜中毒者爱上我？
　　这个事态发展太突然了吧！
　　不好意思，我完全不记得曾埋过这种伏笔。
　　「这是事实。最好的证据是第二学期开始以后，奈久留便一直跟踪你。」
　　「她是这么说过……可是，那应该是为了那个吧？收集小说题材之类的。」
　　「不，不对，她根本是恋爱中少女的眼神。」
　　「恋爱中少女……别的先不说，你怎么知道奈久留跟踪我？」
　　「咦？当然是因为我跟踪她啊。」
　　「你跟踪你妹干嘛！」
　　真是乱七八糟的姐姐。
　　居然搞双重跟踪？
　　我没发现也真是糊涂。
　　「好，别管跟踪这种事了。总之，这可是件大事！因为奈久留过去除了眼镜和BL创作以外，从未对任何事物产生过强烈兴趣。」
　　「我觉得这已经是个大问题。」
　　「找想你应该是她的初恋对象。」
　　「这也是个问题……」
　　我叹一口气说道。
　　说真的，我完全不敢相信，毕竟对方是那个鸣海奈久留耶！
　　如果她真的喜欢我，那契机是什么？莫非是公园的约会？如果是，倒可以解释她当时奇怪的态度。虽然我不知道理由为何，但她如果是在那时候喜欢上我……
　　「嗯，所以……」
　　薛学姐微微一笑。
　　「你得在特别项目比赛中被我痛扁一顿。」
　　「……」
　　……好厉害。
　　不愧是薛丁格大姐。
　　我行我素到不知所云的地步。
　　「啊，别误会，我是要你陪我演戏。」
　　「演戏？」
　　「对，说穿了就是作假。唉，虽然我不喜欢作假，但为了妹妹也无可奈何。」
　　「我输给你，对奈久留有什么帮助？」
　　「你冷静下来听我说明。在说明之前，先来一道问题。」
　　「问题？」
　　「如果你喜欢的人被某人痛扁，你会怎样？」
　　「这个……」
　　当然不能坐视不管啊！
　　一般人都是这样。
　　「我想你的答案大概是不能坐视不管吧？奈久留应该也一样。看到心上人被痛扁，她当然不会袖手旁观，一定会反抗我。」
　　「反抗……」
　　「换句话说，重要的是这个反抗行动。无论用什么方法，只要她能对我抱持对抗意识即可。现在的奈久留认定她赢不了我，不管发生什么事都不会反抗我。」
　　「我明白你的理论……」
　　这就是她刚才说的成长啊？
　　反抗一心认定绝对赢不了的姐姐。
　　鼓起勇气，起而对抗。
　　薛学姐期待的是这种姐妹对决。
　　「……蠢鸡，你要怎么办？」
　　政宗总算回过神如此问道。
　　找的选项有两个。
　　一个是乖乖协助薛学姐，一个是说话不算话、拒绝协助。
　　「话说回来，这代表……」
　　我不置可否地对薛学姐说道。
　　「听你刚才那番话，你是为了自己的目的而挑衅我和近卫吗？」
　　「唔……别、别露出那么可怕的表情嘛……我也不是要你做白工啊！只要你帮我，先前的恩怨就一笔勾销。再说，你看，还有泡芙耶！」
　　「好便宜的报酬……」
　　嘴上虽然这么说，我还是享用了泡芙。
　　我不知道奈久留究竟喜不喜欢我，但薛学姐的心情我倒能理解。
　　所以，我决定帮忙。
　　我也觉得自己是个滥好人，不过……算了。
　　因为，有个厉害过头的家人是什么心情，我对此有着痛切的感受。
　　♀×♂
　　如此这般，回想结束。
　　因为这个缘故，我决定为奈久留贡献一点力量。
　　水上死亡行军比赛里，抽签结果决定第一回合是近卫VS薛学姐。
　　不过，比赛的目的已完全改变。
　　反正是假比赛，即使我输了也不会受到惩罚。
　　然而，假比赛要成立有一个先决条件。
　　那就是我和薛学姐必须在决赛中碰头。
　　所以，我得设法打入决赛。
　　我的对手是谁还没公布，不，应该说除了我们以外有人参赛吗？就算有，和红羽及妈妈相比，一般对手我应该打得赢吧……
　　因此，只要薛学姐打进决赛就没问题。
　　换句话说，得让近卫落败……
　　「……话说回来，她未免太慢了吧？」
　　我在池畔喃喃说道。
　　正如大家所见，薛学姐已经准备就绪，但关键的对手昴殿下迟迟没有现身。奇怪，她应该差不多准备好了才对……
　　「真慢耶！」
　　薛学姐似乎有同样的念头，用小学生书包加学校泳衣的模样盘臂沉吟着。
　　「会不会是我给他的泳衣尺寸不合身啊？」
　　「你给她的泳衣？」
　　「嗯。水上死亡行军是惊喜企画，所以我特别替昴殿下准备一套泳衣。看他的体格，那个尺寸应该没问题啊。」
　　「……」
　　……慢着。
　　这不太妙吧？
　　薛学姐不知道近卫是女生，所以她交给近卫的泳衣当然是……
　　「次郎，或许是出了什么问题，你去男子更衣室看看。」
　　凉月似乎也明白近卫迟到的理由，透过麦克风对我下达指令。
　　我立刻头也不回地冲向男子更衣室。
　　如果我和凉月的预洌无误，近卫八成是……
　　「近卫，我进去啰！」
　　我来到男子更衣室前，出声说道。
　　接着也没敲门，直接转动门把——
　　
　　
　　「次、次郎！你不能进来！」
　　
　　
　　瞬间，一道惊慌失措的女低音传来——但为时已晚。
　　我打开门走进更衣室，近卫昴映入眼帘。
　　她穿着紧身泳裤。
　　完全贴身的男性用紧身泳裤。
　　我想这应该是薛学姐给她的泳衣吧。
　　近卫穿着它。
　　或者该说是，除了它以外什么都没穿。
　　「别往这边看！」
　　「抱、抱歉！」
　　我关上门，背过身去。
　　但是，刚才的情景已经牢牢烙印在我的眼底。
　　只有紧身泳裤。近卫居然只穿了紧身泳裤，上半身什么都没穿。
　　「……」
　　不……我可没看见重要部位喔！
　　更衣室里一片幽暗，近卫又背对着我，所以我只有看见紧身泳裤和她的背。
　　「你干嘛穿成那样啊！」
　　「泳衣只有这件……我有什么办法！话说回来……你觉得呢？穿成这样出赛果然不太好喔……」
　　「废话！」
　　如果近卫真的穿成这样参加水上死亡行军，保证所有男性观众都会神魂颠倒。即使是A片也不会搞这么变态的企画。
　　「怎、怎么办？次郎……」
　　「……别担心，你弃权吧。穿成那样要怎么对打？」
　　而且，会被人发现她是女生。
　　仔细一想，近卫好像没上过游泳课，每次都以身体不舒服为由请假。
　　再说，近卫弃权正好有利于作假。
　　这下子薛学姐便稳进决赛。
　　「你可以把衣服换回来了。」
　　说完，我正要快步走出更衣室时——
　　「等、等一下！」
　　近卫从身后紧紧抓住我的体操服衣摆。
　　我忍不住回头，幸好及时悬崖勒马……好险，现在的近卫打扮得十分惊人，就算女性恐惧症没发作，看了也会流鼻血。
　　「对不起，次郎，我什么忙都帮不上……」
　　「不、不会，没关系啦！我会想办法。」
　　「……嗯……谢谢。」
　　[[IMG,800a378107a8df54ba4f5857d491be31,1200,1734,220631]]
　　道过谢后，近卫陷入沉默。
　　沉默。
　　沉默支配着更衣室片刻过后——
　　
　　
　　「……次郎。」
　　
　　
　　近卫细若蚊声地对我说道。
　　「其实我有话想对你说……」
　　「有话想对我说？」
　　「对。呃、呃……我……对你——」
　　话说到一半，突然有人咚咚咚地敲着门，同时响起一道卡通声：
　　「昴殿下！你换完衣服了没啊？」
　　呃！是薛学姐。
　　「近卫，你快点把衣服换回来，薛学姐由我来应付。」
　　「啊！等等，次郎！」
　　近卫的喊叫声传来，但我仍打开门，接着走出更衣室。依然穿着学校泳衣的薛丁格大姐映入眼帘。
　　「咦？昴殿下呢？」
　　「呃，她身体不舒服，比赛要弃权。」
　　「咦？搞什么，真没意思！我还以为可以和大名鼎鼎的昴殿下对战耶。」
　　「你参加特别项目不是为了奈久留吗？」
　　「不，可是难得有这个机会，当然想打打看啊。」
　　薛学姐嘀嘀咕咕地抱怨。原来这个人和妈妈及红羽是同一类人啊？热爱对战到无法自拔的地步。
　　无论如何，这么一来她就笃定进入决赛。
　　接下来只要我赢得比赛……
　　「对了，你没问题吧？」
　　薛学姐难得露出不安的表情。
　　「你的对手——可是那家伙耶！」
　　「那家伙？」
　　「糟糕，那家伙交代我绝对不能告诉你。但你等一下就知道了，应该没差吧？」
　　「嗯？」
　　我不懂薛学姐在说什么。
　　那家伙是谁？
　　听她的口气，似乎是我认识的人。
　　「大会报告。由于第一回合延误，比赛先从第二回合开始。」
　　凉月的广播声响彻四周。
　　我的对手似乎等不及了，已经换好泳衣爬上浮岛……喂！这是哪门子的玩笑？
　　「现在进行准决赛第二回合。说来奇妙，是兄妹对决呢。」
　　凉月乐不可支地宣布对战组合。
　　她的视线前端便是我的对手。那个人一面叫着「哥」，一面在浮岛上精神奕奕地挥手。
　　坂町红羽。
　　当然，她也穿着学校泳衣。
　　♀×♂
　　「次郎，你不要紧吧？」
　　换回体操服的近卫不安地询问换上泳衣的我。
　　「……什么？」
　　「你的脸色发青耶！表情和即将被公开处刑的罪犯一样。」
　　「近卫，拜托你别用这种比喻，一点也不幽默。」
　　我真的笑不出来。
　　说来可悲，我现在的状况和这个比喻非常相似。
　　水上死亡行军第二回合——坂町近次郎VS坂町红羽。
　　真是史上最恶劣的对战组合。为什么我连在学园里都得和那个怪兽对打？这和去大草原寻找断食中的狮子一样，完全是自杀行为。
　　「哥，快点啦～」
　　红羽似乎等不及了，百无聊赖地在浮岛上做起体操。
　　根据红羽的说法，她是为了给我们惊喜，才假装不参赛。
　　再也没有比这个效果更好的惊喜，我惊讶得差点心肌梗塞。
　　对手是红羽耶！造成我罹患女性恐惧症的元凶之一。
　　虽然我平时在家常和她对打，所似已习惯和她对战，但还是会怕。
　　更何况今天不是对打练习，而是公开比赛。
　　红羽一碰上公众场合便会异常有干劲，以前她曾经因为这个毛病，把好几个人打到送医急救。
　　如果可以，我真想效法近卫弃权。
　　「……学长。」
　　担心的声音传来。
　　我转过视线一看，只见奈久留满脸歉疚地看着我。
　　「对不起，都是奈久留害学长得和红羽对战……」
　　「别放在心上，这是天意，没办法。」
　　「可是……」
　　「别担心，我不见得会输啊，对吧？」
　　虽然我内心很害怕，但还是强颜欢笑。
　　奈久留闻言说道：「对、对啊……请加油！」并做了个小小的胜利手势。
　　唔，她对我的态度果然和过去有点不一样……平时她的脑袋里明明只有眼镜和BL，莫非真如薛学姐所言……
　　「不过，有点遗憾耶。」
　　「遗憾什么？」
　　「如果昴殿下没有弃权，说不定决赛就是学长VS昴殿下的梦幻组合啦！虽然彼此相爱，却不得不对战的两人。战斗与爱情……还有眼镜！啊，多么美妙的BL发展……呀！」
　　我毫不犹豫地将奈久留踹下泳池。
　　薛学姐的看法果然有误，这个眼镜中毒者只把我当成昴殿下的配对对象。
　　「呜呜……好过分喔。」
　　变成落汤鸡的奈久留爬上池畔。
　　「怎么突然把奈久留踢下去？要是溺水怎么办？」
　　「这个游泳池的水没那么深。」
　　水深一百五十公分，要溺水还比较难。
　　由于体操服弄湿了，奈久留可爱的内衣透出来，但我刻意忽视。虽然我不免感慨她和薛学姐的身材真是完全不同，但眼下最重要的是集中精神应战。
　　要到游泳池中心的浮岛，必须先走过充当桥梁的梯子。
　　浮岛直径大约七公尺．
　　浮岛和沉在泳池底部的秤锤用绳子连接着，所以不会漂走。至于材质嘛……感觉和游泳的浮板差不多。
　　我一走上浮岛，充当桥梁的梯子立刻被拿开，浮岛成为远洋上的孤岛。
　　唔，范围挺窄的。
　　而且，由于浮岛本身不稳，脚下也跟着摇摇晃晃。即使是在格斗技家庭中长大的我，也从未在这种情况下对战过。更糟的是，台风的暴风圈似乎已越来越接近，强风及雨水猛烈拍打着游泳池池水。
　　「现在简单地说明规则。戳眼睛或攻击要害等危险行为是禁止的，但其他行为基本上OK。无论使用什么手段，只要能把对手推下游泳池或令对手认输，就是赢家。」
　　淡然的广播声传来。
　　凉月若无其事地进行说明，但她说的话相当恐怖。换句话说，出什么招数都行吗？围观的学生听到这个规则，全都大声鼓噪。要是他们的精力如此旺盛，干脆和我换手吧。
　　「呀哈哈～请多指教，哥。」
　　穿着学校泳衣的妹妹在眼前微微一笑。
　　不愧是幼女体型，红羽穿起学校泳衣的合适程度不逊于薛学姐。但是，大家别被她骗了。这家伙的本性是格斗技狂，在那可爱的外表下，藏着连黑熊都为之胆寒的兽性。
　　「唉……」
　　没办法，只能硬着头皮上了。
　　我如此想着，让心情平静下来。
　　虽然我内心相当害怕，也不想和红羽对打，但是到了这个关头也只能迎战。更重要的是，我不能输。
　　没错——为了奈久留，我必须打入决赛。
　　「接下来进行体育祭特别项目水上死亡行军第二回合。预备……」
　　锣声响彻四周。
　　那大概是从摔角研究会借来的吧？
　　在廉价的音色之中，比赛拉开序幕。
　　「好，我要上啰，哥！」
　　锣响，接着冲刺。
　　比赛开始的信号一响，红羽便一口气冲向我。
　　「唔！」
　　飞踢袭来。
　　那是加上助跑的飞踢。
　　我在千钧一发之际闪过这一脚。不愧是红羽，下手毫不留情，打算一口气把我踹下水。
　　「呀，失败失败！」
　　红羽咚一声双脚着地，把浮岛震得摇摇晃晃。咳，脚下果然很不稳。若是急着进攻，说不定反而会落水。
　　总之，先靠我的三寸不烂之舌来扰乱对手的步调。
　　「话说回来，你还真有干劲耶。有什么理由吗？」
　　「咦？哥，你在说什么？这可不是平时在家里练习的对打，而是比赛耶！所以规则当然不一样啊。」
　　「规则？」
　　「嗯。既然是比赛，向来都是采用坂町家特有的规则吧？」
　　「……」
　　有这种事吗？我家的规则，应该是指我和红羽以前到处踢馆时的规则吧？那时候如果我们获胜，会把对手的衣服抢来当战利品。这么说来，该不会……
　　「也就是说，如果我输了，就得脱下泳衣交给你。」
　　「我完全不想要！」
　　「真没礼貌。你不想要我的泳衣吗？」
　　「拿了反而得烦恼该怎么处理！」
　　「可以拿来装饰房间啊。」
　　「太变态了！」
　　啊，糟糕！我本来想扰乱对手的步调，结果反而是自己的步调乱掉。
　　话说回来，她怎么想得出那种馊主意？这是公开比赛，在大庭广众之下，接收妹妹刚脱下的泳衣……嗯，光是想像，我的背脊就冻结。这可不是「恋妹癖」三字便可以打发。
　　「可是，哥哥，你不是有恋妹癖吗？」
　　「你没头没脑地胡说什么？」
　　「妹妹永远都是公主。」
　　「我才不要妹妹公主！」
　　以前有部惊人的卡通，主角有十二个妹妹，但我根本不敢看。试想，十二个妹妹耶！要是我妹有十二个，明天世界肯定灭亡。
　　「刖说这个了。难得比赛，要玩得开心一点！」
　　红羽高声宣言，随即再度拉近她和我之间的距离。
　　这个臭格斗技狂。
　　我反射性地挥出牵制的一拳。
　　「呀哈哈！」
　　从容的笑声传来。红羽抓住我挥出的拳头，接着扑上前，用脚勾住我的身体。
　　这个姿势是——
　　「三角绞！」
　　当我察觉到时已经太迟。
　　红羽纤瘦的脚牢牢勾住我的脖子，制住我的动作后使劲一勒。真是完美的绞技。再这样下去，我会因为颈动脉受刭压迫而失去意识。
　　「咦？哥，这样就结束了吗？」
　　「唔……」
　　糟糕！绞技及女性恐惧症发作，导致我的视野渐渐模糊。
　　然而，现在红羽锁住我的左臂，我只剩下右臂能用，动作又被她制住，可恶，在我想着这些事时，意识又更加……
　　「你可以投降啊！这样我就能和副社长对打。老实说，我一直想和她再打一次。」
　　红羽的脚上一面使劲，一面轻声说道。
　　……混帐，太窝囊了。
　　我……果然赢不过她吗？
　　「别、别闹了！」
　　我斥责着灰心丧气的自己。
　　办法……有没有什么办法可用？
　　再这样下去，我会强制陷入无法战斗的状态中。我得设法逃脱，但能用的只有一条右臂……
　　「！」
　　我的意识因女性恐惧症发作而快要中断。
　　——快想啊。
　　为了她，我得打进决赛。
　　鸣海奈久留。
　　虽然她是眼镜中毒者，但毕竟是个女生。再说，她对薛学姐怀抱自卑情结的那种感受，从小被家人虐待到大的我最能体会。
　　没错。为了她，绝对要——
　　「！」
　　此时，我的脑海中突然重现某个画面。
　　提示正是鸣海奈久留。
　　夏日祭典的混战中，她不是打赢红羽吗？
　　快回想！
　　当时她用的战法是——
　　「哈呀！」
　　当我使用唯一能动的右臂实行这个战法时，果不其然，红羽的身体立刻失去力气。
　　没错——搔痒。
　　虽然我也觉得用这种邪门歪道的技俩还挺卑鄙的，但要让红羽认输，只有这个方法。而且，患有女性恐惧症的我能搔痒她的时间有限，我得一口气决胜负。
　　「哥、哥……」
　　我逃离力道减弱的三角绞，坐到红羽身上。红羽的双眼湿润，露出害怕的表情。
　　「……原谅我，老妹。」
　　我非得赢得这场比赛不可。
　　「呀！」
　　骑在上头的我再度搔弄红羽的腹部至腋下一带，她忍不住发出惨叫。
　　……好厉害。
　　立即见效耶！
　　话说回来……这种感觉是怎么回事？
　　当了近十年沙包的我居然能够完全压制住红羽……怎么办？我觉得好爽！
　　「呀、呀哈哈！等等，哥，住手，呀哈哈！」
　　「怎么啦？红羽。看招，咕叽咕叽咕叽♪」
　　「啊哈哈！不要，讨厌，呀哈哈哈！」
　　「快投降吧，这样就能获得解脱。」
　　「呀哈哈！我怎么可能输给搔痒呀哈哈哈！」
　　「是吗？没办法，那我只好继续搔痒。」
　　「呀！」
　　「看招，咕叽咕叽咕叽咕叽♪」
　　「呀哈哈哈哈！投降！我投降！我投降啦，饶过我吧！哥哥！」
　　「OK，红羽。放心吧，我会说到做到——现在让你解脱。」
　　「咦？恶魔！哥是恶魔呀哈哈哈哈哈哈！」
　　「喝啊喝啊喝啊！这一下是替我搔的！这一下也是替我搔的！还有这一下、这一下、这一下……全都是替受虐十年的我搔的！」
　　「呀～～～～～～～～」
　　这应该叫做长年的积怨吧？
　　在搔痒的不断攻击之下，穿着学校泳衣的红羽终于不再动弹。
　　[[IMG,fc2dc0ef4d9d339c4fd3969fbd059fee,800,1169,191111]]
　　看来她似乎已经昏厥。
　　「——哼！」
　　……赢了。
　　虽然方法相当邪恶，但我终于打倒红羽。对战十年以上，我头一次获得胜利。虽然我的所作所为有点幼稚，但没关系，胜利才是一切。无论我使用的手段多么没人性，只要获胜——
　　「……好差劲。」
　　突然，观众席上有人用轻蔑的声音说出这句话。
　　接着，其他女学生跟着喧闹起来。
　　「好过分，居然骑在那么娇小的女生身上……」
　　「刚才他做出什么事？」
　　「该不会……是伸咸猪手吧？」
　　「咦？可是，他们不是兄妹吗？」
　　不妙，我似乎招来非常不必要的误会。
　　「不、不是啦！我没有对这家伙做出什么奇怪的事！」
　　我大声对着观众席辩解。
　　但是，男学生的叫骂声立刻飞过来。
　　「你这个有恋妹情结的家伙！」
　　「不，你看他妹的身材……也有可能是有恋童癖喔！」
　　「该不会两种都有吧？」
　　不行……我得尽快证明我的清白。
　　「红羽！快醒来！」
　　我朝着昏倒在浮岛上的妹妹伸出手，拍打她的脸颊。得先叫醒她，让她当我的证人才行。
　　「啊……唔呀？哥。」
　　「哦！你醒来啦，妹妹！拜托你，向会场的各位观众说明刚才发生什么事！」
　　「……说明？」
　　妹妹用梦呓般的语调喃喃说道，接着不知何故，她的脸蛋像是瞬间沸腾一般通红。
　　
　　
　　「是吗……我被哥哥玷污了……」
　　
　　
　　呃，红羽小姐……
　　她干嘛做出适种招人误会的发言啊！
　　「呜呜……好过分！没想到哥哥居然如此邪恶！」
　　「别闹了！我只是搔你痒！」
　　「可是我的战绩被玷污了……」
　　「原来你说的玷污是指战绩啊！」
　　「而且哥哥还逼我说出那么丢脸的话……」
　　「我只是要你投降而已！」
　　「被玷污了……我被哥哥玷污了……」
　　「不要说那种招人误会的话！」
　　被玷污的是战绩吧！
　　她输给我，打击有这么大吗？
　　「比赛结束。无论使用什么手段，既然对手已经投降，比赛就是由坂町近次郎选手获胜。决赛将在休息过后进行，请选手暂时退场。」
　　凉月意有所指的广播声宣告本场比赛结束。
　　我走过再度架好的梯子，回到游泳池畔。
　　呜呜，周围的视线好冰冷。继BL嫌疑之后，我现在又多出恋妹癖及恋童癖嫌疑。
　　唉……但俗话说的好，谣言传不过七十五天。我想过一阵子，我的嫌疑应该就能洗清吧？现在的我也只能如此相信。
　　现场气氛太过恶劣，我只好回到空无一人的男子更衣室。
　　决赛要在休息时间过后才举行，这里没有其他人，我可以好好放松身心。
　　下一个对手是薛学姐。
　　既然之前在保健室里说好要作假，我是不是在打得差不多的时候投降就好？或是假装不小心掉进游泳池里……
　　此时——
　　
　　
　　「学长，奈久留可以进去吗？」
　　
　　
　　随着一阵含蓄的敲门声，一道文静的声音响起。
　　「哦！」
　　我回答过后，奈久留便战战兢兢地开门走进更衣室里。
　　「你跑来这里做什么？」
　　这里是女生止步的男子页衣室。
　　她应该是有什么急事找我吧？
　　「呃，刚才看到学长和红羽的比赛后，奈久留有话想说……」
　　「……」
　　不妙，该不会连这家伙都误会我有恋妹兼恋童癖吧？
　　「啊，可是在说之前，请学长先看看这个。」
　　「咦？」
　　我不解其意，呆愣在原地，下一瞬间——只能惊愕以对。
　　五分裤。
　　体操服的五分裤。
　　不知道奈久留在想什么，她突然怯生生地脱掉身上的五分裤。
　　「你、你干嘛脱衣服啊！」
　　虽然我知道非礼勿视，却还是忍不住想看。
　　柔软又富有弹性的大腿露出来。
　　还有大腿之上的三角地带，颜色是深蓝色。那种独特的布料似乎在哪里看过……咦？那该不会是……
　　「没问题，这是学校泳衣，奈久留刚才换上的。」
　　奈久留掀起T恤的衣摆，让我看深蓝色的学校泳衣。看那泳衣的设计，似乎和薛学姐及红羽穿的是同一款。
　　可是，她干嘛穿学校泳衣？
　　「学长，可不可以答应奈久留一个请求？」
　　「请求？」
　　我反问，奈久留答了声「对」并微微点头。
　　接着，她宛若祈祷似的，双手在胸前紧紧交握。
　　「——能不能让奈久留和姐姐对打？」
　　♀×♂
　　「大会报告。刚才打进决赛的坂町选手由于身体不适，必须弃权。因此，决赛在坂町选手的推荐下，临时改由浪岚学园一年级生——鸣海奈久留选手出赛。」
　　听到凉月的广播，观众席一阵骚动。
　　台风的威力依然不减，风力越发强烈，倾盆大雨直往游泳池里灌注。
　　风雨中，两道成了对比的人影站在浮岛上。
　　鸣海薛丁格VS鸣海奈久留。
　　浪岚学园手工艺社社内排行榜第一名VS第二名的对战组合。
　　没人预料到昀姐妹对决即将在暴风雨中拉开序幕。
　　「次郎，真的没问题吗？」
　　沙沙沙沙……近卫站在宛如工地般嘈杂的雨声包围的池畔，一脸担心地问我。
　　「虽然这么说对奈久留有点过意不去，但我实在不认为她能打赢鸣海学姐。可是，她却要代替你参加决赛……」
　　「没办法，这是奈久留主动要求的。」
　　「唔，我真不懂。对手是亲生姐姐，而且在我看来，奈久留似乎挺害怕鸣海学姐。」
　　「……就算这样，还是得让她出赛。」
　　既然她都那么说……
　　
　　
　　——能不能让奈久留和姐姐对打？
　　
　　
　　刚才奈久留在男子更衣室里对我明确地提出这项请求。
　　我不知道理由是什么，但她的眼神相当认真。
　　再说……虽然和剧本不一样，不过，这正是薛学姐期望的发展。
　　让奈久留反抗自己。
　　让奈久留和一心认定绝对赢不了的对手战斗，进而有所成长。
　　不过……
　　「哈哈！没想到会和你在这里对打耶，奈久留。」
　　「……姐。」
　　在被强风刮得摇摇晃晃的浮岛上，鸣海姐妹展开对话。
　　「告诉我，你怎么突然想和我对战？」
　　「因为……刚才看见学长和红羽在准决赛里对战……而且努力获胜……」
　　「哦？所以你被感化了吗？你觉得或许也能像他一样和自己的自卑情结战斗？」
　　「奈、奈久留并没有因为姐姐而感到自卑。」
　　「那你干嘛用敬语和我说话？」
　　「那、那是……」
　　奈久留一脸困扰地沉默下来。
　　刚才的准决赛里，我赢过红羽。虽然是采用邪门歪道的战法，但毕竟仍打倒十几年来都赢不过的对手。没错，我正面迎战自己的自卑情结。
　　如果……
　　就像我对害怕薛学姐的奈久留产生共鸣一样，如果奈久留也对害怕红羽的我产生共呜……
　　虽然有姐妹之别，但因境遇相同，我们才能产生共鸣。
　　而且，奈久留在刚才的比赛中，看见我打赢红羽。
　　我想，她应该是因此下定决心。
　　奈久留认为她或许也能和我一样面对自卑情结，甚至打倒自卑情结。
　　「话说在前头，我绝对不会放水。」
　　薛学姐毫不留情地对着无助站在浮岛上的妹妹说道。
　　「不管对手是不是和我有血缘之亲的妹妹，既然要打，我便会全力以赴，不然对你也显得失礼。对吧？老妹。」
　　「姐、姐……」
　　听到姐姐的话，奈久留浑身颤抖。我想这应该不是因为她在暴风雨中穿着泳衣的缘故。
　　那是恐惧。
　　面对绝对性自卑情结所产生的恐惧。
　　不过——不能老是发抖。
　　奈久留选择一战。她大可以交给我，用不着亲自上阵，但她选择自己走上擂台。
　　既然如此，她只能正面迎战。
　　无论结果如何…
　　「体育祭特别项目水上死亡行军决赛，预备……」
　　铿！锣声响彻四周。
　　那一瞬间，先行动的是薛学姐。
　　高高踢起的小脚。
　　先下手为强——宛若体现这句话一般，她高高举起的脚用力踢落。
　　「！」
　　瞬间，浮岛被震得摇摇晃晃。
　　那是踵落下劈。
　　虽然她的呼吸和动作都毫无章法，但不愧是学园最强的薛丁格大姐。
　　力量加上速度。
　　靠着惊异体能所施展的这一脚，竟然在浮岛表面打出一个宛若陨石坑的凹洞。
　　没错，薛学姐的踵落并没有击中奈久留。
　　不——她是故意踢歪的。
　　「呜、呜哇……」
　　啪当！奈久留跌坐在浮岛上。
　　这也难怪，因为刚才那一脚虽然没有踢中她，落点却近在咫尺。
　　不过，问题不在这里。
　　问题在于奈久留面对刚才那一脚时，完全没有闪躲。
　　——她连躲都无法躲。
　　「喂喂，怎么啦？刚才的只是牵制，接下来真的会踢中喔。」
　　薛学姐的发丝随着强风翻飞，声音显得游刃有余。
　　但是，奈久留依然没有站起旁。
　　她已丧失斗志。
　　刚才那一击，让她明白了。
　　明白彼此的实力差距有多么庞大。
　　以及，自己面对的自卑情结有多么严重。
　　
　　
　　「还是说——你要弃权？」
　　
　　
　　突然，薛学姐如此说道。
　　听到姐姐出人意表的话，奈久留发出「咦」的一声，困惑不已。
　　「我问你要不要弃权。老实说，你有勇气向我挑战，我已经很满足。」
　　「满足……可是，姐姐要是赢了，就要学长当奴隶的事……」
　　「这件事我可以一笔勾销，所以——你投降也没关系。反正你本来就不可能赢过我，再说风雨变大了，我得考虑该不该中止体育祭。」
　　「……」
　　「所以，你快点投降吧。在场的学生都知道我的实力，也知道你和我的实力差距，没有人会责怪你。」
　　「……」
　　奈久留不甘心地咬着嘴唇。
　　的确，或许正如薛学姐所言。
　　从目前的状况来看，奈久留敢向薛学姐挑战已是很大的成长。所以她这时候投降，应该是比较妥当的做法。
　　然而……
　　
　　
　　「——不要。」
　　
　　
　　奈久留明确地否定姐姐的建议。
　　「要是现在不打，不就没有机会了吗？因为姐姐……明年要出国留学，对吧？」
　　听到妹妹的话，薛学姐的表情倏然僵硬。
　　「……搞什么，原来你都知道啦。」
　　「对。因为姐姐最近的样子有点奇怪，所以奈久留偷偷跑进姐姐的房间，结果看到毕业出路调查表……」
　　「……」
　　「为什么突然要留学？」
　　「没什么，只是想看看外头的世界。」
　　「姐姐还是老样子，一点都没变……」
　　「谢谢你的赞美。不过那只是调查毕业后的出路，我不见得去得成啊。」
　　「但如果去得成，姐姐会有好一阵子不会回来吧？」
　　「……是啊。」
　　薛学姐带着五味杂陈的表情点头。
　　莫非薛学姐就是因为这个缘故，才安排这次计划？
　　因为她或许会出国，所以想在出国之前解决她和奈久留之间的问题。
　　「既然如此——奈久留赢过姐姐的机会只剩下现在。」
　　奈久留斩钉截铁地断言。
　　接着，不知道奈久留在打什么主意，只见她拉开学校泳衣的领口，把手伸进去。说来惊人，她竟从里头取出一个小瓶子……喂，怎么在那种地方藏东西？她是峰不二子吗？
　　「奈久留从以前就样样都比不上姐姐，也因此让姐姐操了许多心。不过，奈久留一直不敢正视这个问题。」
　　「……」
　　「可是，刚才看见学长打赢红羽，让奈久留下定决心，也想要努力看看。为了让姐姐安心留学，并且让姐姐看到奈久留坚强的一面，所以……」
　　
　　
　　「——奈久留要和姐姐对打。」
　　
　　
　　暴风雨中，鸣海奈久留对姐姐下达宣战布告。
　　这次和一般姐妹对话时一样，她没有使用敬语。
　　「……咕噜！」
　　接着，奈久留打开瓶盖，喝光瓶中的液体，「哈」地吐出一口气。
　　泛红的脸颊，荡漾的眼眸，摇摇晃晃的步伐——这是脱衣醉拳。
　　喝下碳酸饮料就会醉，这是奈久留的特技。
　　「哈，很好！」
　　瞬间，薛学姐一口气拉近自己与奈久留之间的距离。
　　又是踵落下劈。
　　刚才故意踢歪的一脚，这次分毫不差地朝着奈久留踢落。
　　「没用的！」
　　千钧一发之际，奈久留横向一纵，躲过一击必杀的踵落。
　　浮岛又被震得摇摇晃晃。
　　在摇晃之中，她以牙还牙，绕到薛学姐背后。
　　「！」
　　这是掌击。
　　在毫无防备的状态下挨了一掌的薛学姐抵挡不住，不由得后退一步。那一掌打中学校泳衣的腰部，腰部的布料立即破裂。
　　脱衣醉拳命中薛学姐。
　　「呵呵～挺厉害的嘛，老妹。」
　　「嗯。奈久留不会输的，姐姐。」
　　浪岚学园手工艺社社内排行榜的第一名及第二名。
　　鸣海薛丁格与鸣海奈久留。
　　姐妹俩虽然互相攻击，却都面露笑容。姐姐由于能和成长的妹妹对打而高兴，妹妹则是因为能和长年怀有自卑情结的姐姐一战而开心。
　　「加油啊……」
　　在无意识之中，我喃喃说道。
　　看见现在的她，教人忍不住想替她加油。
　　压倒性的实力差距并未缩小，然而，鸣海奈久留为了摆脱自卑情结，选择与长年以来都赢不了的薛学姐一战。
　　以小搏大。
　　以弱克强。
　　面对比自己强大的对手，虽然身体发抖，却还是拚命迎战。
　　——我欣赏这种精神。
　　所以……
　　「加油，奈久留！」
　　我用着在暴风雨中也能听见的音量声援她。
　　奈久留似乎听见了，在浮岛上露出坚定的微笑。
　　「是，学长！」
　　接着是亘不相让的攻防战。
　　仗着体能优势不断进攻的薛学姐，和使用独特的摇晃动作不断闪躲的奈久留。
　　奈久留虽然也乘隙出招，但刚才那一掌已经引起薛学姐的警戒心，所以她使出的攻击全都被薛学姐躲开。
　　风雨越来越强。
　　在狂风暴雨中，两人的动作不知几时停了下来，彼此的呼吸都变得紊乱不堪，肩膀上下抖动着。毕竟经过那么剧烈的运动，精力自然会耗尽。
　　胜负应该快揭晓了。
　　「喝啊！」
　　随箸这声吆喝，薛学姐用比刚才更强劲的力道踏出脚步，直直奔向奈久留。
　　这次是冲撞。
　　我想她大概是判断奈久留已无闪躲攻击的体力。
　　她打算硬把奈久留推下游泳池，一决胜负吗？
　　「……唔！」
　　果不其然，奈久留无法动弹，但她稳住重心，准备抵挡冲来的薛学姐。
　　薛学姐也察觉到这一点，于是为了增加力道，她更加快速度。
　　——闪不开。
　　我的直觉如此告诉我。
　　「！」
　　正当薛学姐和奈久留即将接触的前一刻，两人的脚下猛然产生变化。
　　一阵劈啪声传向池畔。
　　
　　
　　突然，浮岛裂成两半。
　　
　　
　　「啥……」
　　见到这个光景，包含我在内的会场所有人都倒抽一口气。
　　或许是挨了薛学姐两记踵落之后，两人又在上头跑跑跳跳的缘故，浮岛现在活像折断的煎饼一样一分为二。
　　「呀！」
　　奈久留拚命保持平衡，以免掉入游泳池中。她为了抵挡薛学姐的攻势而稳住重心的举动立下大功，只见她两腿使力站稳，成功逃过落水的命运。
　　不过——薛学姐不一样。
　　「唔！」
　　失去平衡的薛学姐朝着水面倾斜。毕竟浮岛是在她跑到一半时裂开的，这也难怪她会稳不住脚。
　　转眼之间，眼看薛学姐将要掉入游泳池中……
　　「姐姐！」
　　然而，正当薛学姐即将落水时，奈久留抓住她细小的手臂。
　　接着用力一拉，她将姐姐娇小的身体拉上浮岛。
　　但是，奈久留因此失去平衡，轻易地掉入游泳池中。
　　根据这个比赛项目的规则，输的是……
　　「比赛结束。由于鸣海奈久留选手掉入泳池中，决赛由鸣海薛丁格选手获胜。」
　　实况转播的凉月理所当然地宣布赢家的名宇。
　　「……搞什么鬼啊？」
　　我实在搞不懂。
　　要是薛学姐落水，奈久留便能获胜。她为何要那么做？
　　「奈久留！你搞什么啊！你别拉我起来不就赢了吗？」
　　薛学姐似乎也一样觉得莫名其妙，立刻从浮岛上逼问掉进泳池中的奈久留。
　　「呃、呃……」
　　奈久留在逼问之下，「嘿嘿嘿」地腼腆一笑。
　　
　　
　　「因为姐姐掉下去可能会溺水啊。」
　　
　　
　　「什么？」
　　听到这个回答，薛学姐顿时目瞪口呆地愣在原地。我猜在池畔的我和会场里的观众应该全都和她一样。
　　溺水……这个游泳池没有那么深吧？我记得水深是一百五十公分，大概只有国中生才会溺水……
　　「——啊！」
　　原来如此。
　　这么一提，薛学姐的身高和小学生差不多。
　　我想她大概只有一百四十几公分。
　　所以——奈久留才出手救薛学姐吗？
　　因为她觉得姐姐或许会溺水。
　　「你、你这个白痴妹妹！就算我再矮，也不可能在这种水深溺水啦！」
　　「话是这么说……可是，姐姐还背着装了秤锤的书包耶！所以奈久留打从一开始就想用推下泳池以外的方法取胜，但是一直没成功。」
　　「我把书包脱掉不就好了！」
　　「啊……仔细一想也对喔。」
　　不知是因为喝的碳酸饮料量不多，还是因为掉入泳池中的缘故，奈久留的醉意似乎消失了。
　　奈久留哈哈一笑。
　　那是对着好姐妹展露的无邪笑容。
　　「……唉，傻瓜。」
　　薛学姐看着微笑的妹妹，轻轻叹一口气。
　　「……这次的比赛不算数。」
　　「咦？」
　　「我无法接受这种结果。」
　　「那要再比一次吗？」
　　「唔，没时间了。现在好像已经脱离暴风圈，雨势变小一点，但要是继续这场比赛，恐怕会影响到接下来的赛程。」
　　「那要怎么办？」
　　「啊？那还用问吗？」
　　薛学姐从浮岛上对着下方的奈久留伸出手。
　　「当然是等我留学回来以后再比。在那之前，你努力变强吧，老妹。」
　　「……嗯，我知道了，姐姐。」
　　啪！奈久留点点头，用力抓住薛学姐娇小的手掌。
　　……
　　唉，无论如何。
　　鸣海薛丁格耶鸣海奈久留的姐妹对决就此结束。
　　结果算是平手吧？
　　或许有些观众无法接受这个结果，但依我个人的意见，只要当事人同意，又有何妨？
　　姐姐与妹妹。
　　鸣海薛丁格与鸣海奈久留。
　　这下子她们总算恢复成感情融洽的姐妹。
　　「这个结局也不坏嘛。」
　　在渐渐转弱的雨势中，我用谁也听不见的音量轻声说道。
　　[[IMG,d44205a9f6bee45a66c1e3036e999e2a,800,1179,186170]]