　　「也就是说，在关越方面并没有任何目击情报对吧？」
　　动身开始追查35试验小队行踪的玛格诺莉雅，在高速公路休息区的停车场里头，手持热可可接听手机。
　　通话对象是在关越高速公路负责指挥进行盘查的EXE部下。
　　《是的，旧福岛的高速公路全线也一样。》
　　「那一般省道的盘查状况呢？」
　　《基本上是有在各个重要路口设置哨站，但实在是忙不过来。毕竟目前处于战争时期……很遗憾人手不足……EXE的搜索部队至今也还没传回任何情报。再加上受到大雪影响，连我这边也采取不了什么有效行动。》
　　「这也没办法啦。量产型的『断头台』到目前为止，都还只是一款超不适用于侦察行动的噬魔圣物啊。」
　　玛格诺莉雅耸耸肩头说道。
　　《……只是话又说回来，请问副队长为何知道他们是朝着北部推进呢？》
　　「…………」
　　《前一场大战在北部地带留下了色彩鲜明的伤疤，也有圣域散布其中，因此审问会设有不少相关设施，照理说南部地区应该才是比较适合藏身的区域才对……》
　　「嘿，我有说过允许你发问吗？」
　　听见声音夹带的重压骤升，话筒另一端的EXE队员顿时倒抽一口大气。
　　「之所以让你们加入EXE，只不过是因为需要『断头台』的契约者罢了。跟大便一样毫无实力的废物少在那边得寸进尺。我最讨厌像你们这种搭顺风车的货色。」
　　《唔……非、非常抱——》
　　还没听完部下的赔罪，玛格诺莉雅便提前结束通话。
　　接着顺手将手机丢进车里。
　　「唉——好冷啊——可恶——我是不是太过轻易地答应了这桩任务啊像铁那样的家伙才是比较适合这种工作的角色吧……这不该是我的任务啊。」
　　冷到直发抖的玛格诺莉雅一边原地跺步，一边啜饮手上的热可可。
　　此时，一名脚步摇晃不稳的女性，以及另一名身材宛如巨人般魁梧的壮汉，自休息区那边走了过来。
　　头发格外修长、浏海彻底遮住脸庞的女子，双手拿着两支冰淇淋。
　　「……玛格诺莉雅……我照你的吩咐……买了……甜点回来罗……」
　　女子以超微弱的声量嘀咕着说道，那声音微弱到几乎连下雪声都能将其掩盖过去。
　　壮汉则是默默地杵在一旁。
　　玛格诺莉雅把热可可摆在引擎盖上，用双手磨擦身体并转眼望向女子。
　　「动作很慢耶——喂你为什么给我买紫芋冰淇淋回来啊！」
　　「……冰淇淋……很甜喔……冰冰凉凉的……很好吃……而且这还是地区限定版……呵呵、呵呵呵呵呵。」
　　「拜托你考虑一下季节问题好不好！还有这并不是笑点好吗！」
　　无论再怎么吐槽，女子仍硬是要把冰淇淋塞到玛格诺莉雅面前。玛格诺莉雅也只能无奈地收下，然后边直打寒颤边大口享用冰淇淋。
　　「……该死，真是诸事不顺的一天。豪你也吃饱了吗？」
　　「…………」
　　壮汉霍然转眼望向玛格诺莉雅。
　　他虽闷不吭声，而且也没点头，但相处时日够久的玛格诺莉雅把他的眼神解读为肯定。
　　这两人与玛格诺莉雅同样部是EXE队员。
　　外表像个幽灵的女子名叫凤阳炎，壮汉则是没有姓氏，只被称作豪。
　　「……话又说回来……已经找到……孩子们的下落了吗？」
　　「没有，个个都是不中用的废物啊。只不过整修完善的正规道路大多设有哨站，而假使他们选择走偏僻道路的话，在这种大雪之中也跑不了多远啦。」
　　玛格诺莉雅边吃冰淇淋边回答，不知为何阳炎整个人竟开始直打寒颤。
　　「怎么……会…………那、那么……意思是说现在……还没找到……孩子们吗？」
　　「哎呀，用不着担心啦。立刻就能知道」
　　「怎么办——怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……！」
　　阳炎突然惊慌失措，以双手捂着被浏海遮住的脸庞。
　　察觉到阳炎的异状，玛格诺莉雅顿时露出一张有气无力的表情。
　　「这样不可以啦……再这样下去……人家会、会、会被飒月大人厌恶……再不赶紧找到孩子们……把、把他们大卸八块的话……回去会挨骂啊……！」
　　「……我们的任务是抓人，而非大卸八块就是了。」
　　「亏、亏、亏、亏我原本还、还想说这次一定要……要让飒月大人夸奖我是个能、能干的好老婆……可是再这样下去……！」
　　「就跟你说没问题啦！你那是哪门子乱七八糟的强迫观念啊！是忧郁症吗！？该不会是忧郁症吧！？」
　　阳炎疯狂啃咬塞进浏海底下的指甲。指尖渗出鲜血，将手掌染成血红色。目睹阳炎这番近似丧心病狂的行动，玛格诺莉雅忍不住叹了口大气。
　　「……唉，好啦好啦，我知道了啦。原本还想尽可能压制住侵蚀速度……但我这就来问问他妹妹啦。」
　　玛格诺莉雅说着，解开EXE制服上缘的扣子，露出自己的胸部。
　　在隆起的胸部附近留有一个惨不忍睹，宛如遭受过严刑拷打的伤痕。应该说并非只有胸口，而是她全身上下部呈现这种状态。
　　在留着伤痕的胸口中央，有一团看似暗红色肿瘤的组织。
　　肿瘤表面有道裂缝。看起来像是脓疮的这团肿瘤，竟附有人类的眼睑。一看就知道，裂缝底下潜藏着一颗眼珠。
　　玛格诺莉雅竖起指尖抵住肿瘤，轻轻抠了一下。
　　「……来吧，百鬼夜行，告诉我你心爱的大哥人在哪里。」
　　吐出这句言灵之后，肿瘤方才被抠过的地方渗出鲜血。
　　肿瘤表面紧闭的眼睑也同时缓缓睁开。
　　瞳孔鲜红的眼球一看见外界风景，随即畏惧地开始震动。
　　最后完全裸露于空气中的眼球一鼓作气充血，流下一丝血泪。
　　「——咕……！」
　　玛格诺莉雅双膝跪倒在雪地上，痛苦地张口呕吐。胸前的肿瘤彷佛侵蚀她的身体似地浮现粗大血管，往全身上下蔓延开来。
　　「唔……啊……！」
　　玛格诺莉雅的身体发出如同枯枝被折断的悲鸣声。
　　忍受着这股痛楚的玛格诺莉雅阖上双眼后，额头部位逐渐隆起，骨头倏然向外延伸。
　　从本来没有东西的部位生长出来的那根骨头是角。
　　那是一根令人联想到鬼怪的鲜红尖角。
　　「……乖女孩……！OK……OK。到此为止就好，不可以再继续得寸进尺了喔……！来，可爱的可爱的小妹啊——哥哥人在哪里呢～？」
　　玛格诺莉雅张开手掌紧紧握住积雪，命令被移植到自己体内的物体。
　　瞬间，玛格诺莉雅的视野渲染成鲜红色，飞往不知名的地方。
　　视野急速飞驰。照理说不可能看得见的光景，速度飞快地掠过视野。
　　宛如贴着地面飞行的燕子视角一样。玛格诺莉雅理解到，高速在空中飞行的视野所捕捉的不是色彩或光芒，而是透过气味及热能来进行辨认。
　　紧贴地面的视野迅速跨越民宅，进入偏僻道路。
　　接着抵达某栋民宿的一间客房，感应到室内八人的体温及气味。
　　就在看见其中一个少年身影之瞬间侵蚀玛格诺莉雅躯体的肿瘤突然长出触手开始失控。
　　「啧——阳炎！打电话联络第一研究所！叫杉波朱雀现在立刻提高梦的效力！」
　　听从放声大喊的玛格诺莉雅的指示，阳炎以超乎想像的速度操作手机，打电话至Alchemist社第一研究所。
　　阳炎依照命令转告事态概要之后，侵蚀玛格诺莉雅躯体的肿瘤活动戛然止息。玛格诺莉雅的身体也彷佛松了大气似地恢复成原状。
　　「……呼……呼……哈、哈哈，还真是一匹难以驯服的悍马啊……一察觉到哥哥气味的瞬间……居然就给我发情了。」
　　「……那么……知道他们的藏身之处了吗……？」
　　「你也稍微关心一下我的状况好不好……好啦，确实已经知道就是了。」
　　玛格诺莉雅起身重新扣好胸口的钮扣，吐出一口大气。
　　「他们果然抄非正规道路往北推进。这帮小鬼居然还给我悠闲地留在民宿过夜。为了查明敌人的根据地位置，还是再稍微放任他们自由行动一段时间好了……」
　　玛格诺莉雅指示两名部下上车，自己也开门坐到后座。
　　豪坐上驾驶席，阳炎则是坐进副驾驶席。
　　「哎呀——不过话又说回来……这家伙可真是个不得了的妹妹啊……她叫树夕对吧？对自家老哥未免也太过又爱又恨了吧。」
　　将全身体重加诸在椅背上的玛格诺莉雅，压低视线观看胸口附近的肿瘤，露出嘲讽般的笑容。
　　「那与其说是兄妹爱，倒不如说显然就是……哇！真的有够恶心啊！难道鬼怪这种生物一点都不排斥所谓的近亲相奸吗！」
　　玛格诺莉雅乐不可支地笑了出来。
　　大雪毫无止息的迹象，视野模糊不清的程度难以估计。
　　即便如此，玛格诺莉雅仍看见了她当行之道。
　　拜寄居在她体内的那股异端之力所赐
　　***
　　旧静冈北部，过去曾耸立着一座号称日本最高的富士山，蔚为热闹观光胜地的城市，如今已不复存。
　　再加上附近有圣域，因此法律明文禁止民众迁移至这一带定居。
　　虽说与旧东京最南部的灰色都市同样废墟林立，但跟灰色都市不同的地方在于几乎所有房屋全都遭到真实的灰烬所覆盖。
　　现在的富士山，从半山腰至山顶部位惨遭铲平，只余下约为原本三分之一的标高而已。这是因为在魔女狩猎战争期间一度落入劣势，近畿地区及东海地区半边遭到敌军占领的审问会祭出苦肉计，以人工方式引发富士山喷火所造成的后果。这场作战导致火山灰飘降至邻近各县市，审问会便趁乱夺回福井及名古屋。而据传火山灰则是持续喷发至战争结束才跟着止息。
　　「居然挑选当初日本战况最激烈的场所，两位的兴趣还真是有够恶劣呢。」
　　身穿一袭以毛皮制成的白色厚大衣，飒月眺望着被炸掉了半截的富士山，嘀咕着说道。
　　「每次一看到这幅风景就会觉得心酸呢……既颓废……又无可救药……且了无生机……」
　　他掬起一把脚下的灰烬，放任微风将之带离。
　　灰烬受到微风吹拂，翩然飘向天际。
　　「……别做出这么残忍的行为啊，真是的。」
　　「创造出这片风景的始作俑者不就是你吗？」
　　脚踩灰烬的声音响起，飒月转头望向声音出处。
　　只见一名如雪花一般白皙的女子，以及一名身穿和服的盲眼男子，如同幽灵般伫立在一旁。
　　来者是鹅妈妈及大蛇。除了两人以外再无其他人。幻想教团的干部连个贴身护卫也没带，就这么傻呼呼地来到交谈会场。
　　「被你们这样误解我会很伤脑筋。若非你们教唆精灵上战场，我们自然也不必动用这种手段罗？」
　　「根本就是胡扯。我们原本从一开始，就完全没有要商请黑暗精灵女王上战场的打算。我们只不过是保护了她的安危罢了。但促使她完全失控的元凶是你。」
　　「天底下大概也只有你会把那种待遇视为保护吧，永恒之枪。纵使我没从旁教唆煽动，高层人士早晚也会派出精灵应战吧。」
　　鹅妈妈与飒月两人互瞪，提出彼此的主张针锋相对。
　　不料飒月却立刻收回原先发言。
　　「开玩笑的啦，在你面前装乖也没什么意义。一点也没错。将这世界引导至毁灭边缘的祸首，就是本人我。」
　　飒月双手一摊，露出宛如恶魔般的灿烂笑容丢下这句话。
　　鹅妈妈及大蛇均不为所动。
　　因她们两人与飒月之间的恩怨，也不是从这一刻才开始。
　　即便经历数百年的光阴，至今仍然持续发酵。
　　「那么？你们找了身为破坏化身的本人举行和平会谈的神经虽是值得赞赏……但我并不认为这样做有何意义可言啊。你们当真是为了说服我，才找我来到这块早已完蛋的土地谈话吗？」
　　在灰色的天空底下，飒月笑了。
　　如同猫咪一样，乐不可支地，满脸愉悦地咧嘴而笑。
　　鹅妈妈只轻敔嘴唇回答飒月的疑问。
　　「和平会谈一词有点语病，或许应该称作和平协商比较正确一点。」
　　「唷，语意稍微产生变化罗。」
　　「首先，我等原本就没有在追寻这场战争的意义。或者更进一步来说，我们完全不感兴趣。因为明眼人一看就知道，即便人类与魔女这两个大同小异的种族互相残杀，最后也创造不出任何新气象。我等视为战争目标的存在只有一个……那就是你。」
　　鹅妈妈缓缓竖起指尖直指飒月，语气平淡地说出狠话。
　　「这并非人类对魔女的战争，而是我们与你之间的战役。根本没有必要将这个世界的居民拖下水。」
　　「……换句话说就是这个意思罗II你要我别挑起战争，只由我们在这个地点，彼此厮杀地彻底作个了结就好吗？哎呀呀，看来我在讲电话时所做的挑衅，实际上的确切中要害了呢。」
　　飒月脸上浮现出『真伤脑筋啊～』的嘲讽笑容。
　　而在努力维持冷静的鹅妈妈身旁，则见大蛇已准备伸手按住剑柄。
　　鹅妈妈横举手臂制止大蛇的杀意，再次转身面向飒月。
　　「并非在此时此地作个了结。我想大概得留待我们处理完内政问题之后再说吧。目前内侧世界受到『纯血之徒』武断发动的侵略作战影响，正汲汲营营地开始筹划要正式对外侧世界展开侵略行动。既然战火已被点燃，那就形同已经演变成骑虎难下的状况。魔女们集结全力进攻你们的领土，只不过是时间早晚的问题罢了。」
　　「很好啊，正合我意。棒极了不是吗？那才是这个世界应有的正常面貌。」
　　飒月彷佛赞美着人类之间的斗争一般，对这场战争表达肯定之意。
　　反之，鹅妈妈则是持否定态度。认为人与人之间并没有相争的必要性。
　　认为此事理应仅止于非人的异端之战。
　　「……接下来就是协商了。如果你肯答应与我方单打独斗地一决胜负，我们便会为免战争正式引爆，而设法制止内侧的总动员侵略计划。」
　　「单打独斗……还真是充满男子汉气味的字眼呢。是大蛇老弟的兴趣吗？我姑且问一下，你们打算如何阻止呢？」
　　「当然是靠实力。」
　　鹅妈妈轻描淡写地以澄澈声调如此说道。
　　飒月乐不可支地睁大双眼。
　　「非常有意思……明明夸口自己深爱这个世界，却又选择动用实力制伏化身为阻碍的同胞。对嘛……这才是你们的本性，同时也是我们的本性。」
　　「诚然。无论是现在或过去，我都不惜付出最小限度的牺牲。而我的宿主也一样。」
　　「哈哈哈！看来大蛇老弟已经深受无机质的毒害了啊……跟草薙同学简直有如天壤之别呢。」
　　听见飒月这阵刺耳的哄笑声，大蛇睁开了原本阖上的眼睑。
　　他眼中所蕴含的是肯定之意，而非对飒月这番话的愤怒。
　　被最心爱的姊姊·命所挥剑砍瞎的那双白浊眼球，彷佛不是看着现场的风景，而是凝视着过往的情境一般。
　　「……哮的确与本大爷不同。他不是采取像本大爷这样从优先度较低的事物依序加以斩除的作法，而是选择了连同自己负担不了的事物都想抢救的方式。本大爷……以他为荣。」
　　大蛇再度闭上眼睛，迸射出浓烈杀气。
　　然而本以为大蛇接着会拔出手中紧握的剑刃，谁知他竟把剑丢在地上。
　　宛如抱着必死觉悟面对决斗的武士自行撇下剑鞘，改以赤手空拳应战一般。
　　「换成那小子与银檞之剑的话，甚至能够轻易完成我办不到的事。那小子纵使化身神只杀手，也绝不会沦为你的傀儡。」
　　「该不会促成他与拉碧丝加深羁绊的人就是你吧？」
　　大蛇连头也没点，只是默默地与飒月展开对峙。
　　飒月虽也沉默了片刻，最后却是一手掩面放声大笑。
　　「大蛇老弟，那可是个致命的误算喔。你的如意算盘完全造成反效果罗。若考虑到你们的目的，则黄昏型号与其宿主的关系，应当如同你与永恒之枪那样，只建立在利害一致的关系上才是最理想的。假使不是把那玩意儿视作刀剑，而是当成人类加深羁绊的话只会收到反效果。」
　　「我当然知道。」
　　「拜你所赐，如今草薙同学已成了比任何人都还接近神只杀手的存在。你有意识到自己并非指引他一条明路，而是把他逼进死胡同了吗？」
　　飒月一提问，大蛇随即嗤之以鼻地作出回应。
　　「混帐东西。即便前方是死巷，冲破障碍辟出生路才是草薙流的作法。我虽办不到，但那家伙办得到。难道我期待他的可能性错了吗？」
　　大蛇扬起嘴角的模样，与飒月同样邪恶。
　　飒月微眯双眼，彷佛凝视在脚边挣扎的蚂蚁一样看着大蛇。
　　「并没错……但你还真是变成一个很糟糕的大人了呢。我简直觉得像是在照镜子一样啊。」
　　「别把本大爷跟你这家伙混为一谈。本大爷的邪恶至少还带着爱情。」
　　「引导世界走向灭亡的行径带着爱情？意思是说，纵使命运演变成他以敌人立场现身阻挡你的情况，你也毫不在意吗？」
　　「哈，总比让你称心如意要好上一亿万倍啦。与徒弟对决——这种戏剧性的转折好得很啊，当师父的我，可是感到再光荣不过罗。」
　　「…………」
　　「说正经的，本大爷跟鹅妈妈不一样，对这个世界的未来一点都不感兴趣。本大爷应该早已对你提过自己的目的才对。」
　　耳闻大蛇的自自，鹅妈妈忍不住微微皱起眉头。
　　飒月则是仰首朝着乌云密布的天际放声大笑，同时透过捣住脸庞的五指缝隙，露出眯成新月状的双眼望向他们。
　　「言归正传吧……关于你们提出的和平协商条件，请容我郑重加以回绝。我既不像你们那么骁勇善战，也不喜欢粗鲁野蛮的举动。」
　　「…………」
　　「单就这次的事件而言，率先出手的是魔女。纯血之徒是在内侧世界获得公认的组织，而西侧更视纯血之徒的身分为一种潜力。那样的一班家伙对我方展开近似恐怖攻击的行动虽然这种讲法有点老套，但那就等于是来自其他国家的侵略行径。」
　　「…………」
　　「这场战争已经无从阻止。人类早已察觉到魔女国度的存在。你不觉得阻止这场战争反倒是很不合理的行为吗？被夺走的就要抢回来，被丢石头就要丢回去。这才是世界的真理、这才是人类的真理。」
　　飒月挪开遮住脸庞的手掌，大大地摊开双臂说道。
　　「拜托一下……不要妨碍我的兴趣好吗？」
　　鹅妈妈向来平静且冷淡的脸色正式丕变。
　　涌现出正当的恨意及怒火。
　　「你……把战争当成兴趣了吗？」
　　「一点也没错。战争是我的兴趣，而破灭则是我的存在意义。」
　　协商至此完全宣告破裂。
　　立场相互矛盾，这是从一开始就再清楚不过的事实。
　　但之所以仍刻意选择进行和平协商，则是鹅妈妈对这个世界所展现的礼仪。
　　只要能够斩除飒月，那么不管是战争也好，魔女与人类之间的纷争也罢，全都可以一笔勾销。
　　「……明白了，那就从现在开始吧我们的这场战争。我要杀了你，改变这个世界。」
　　「你从一开始便这样做不就行了吗？」
　　在紧绷的气氛当中，大蛇往前跨出一步。
　　他伸出一手探向前方，手掌紧握成拳头状。霍然睁开白浊双眼的大蛇深深吐出一口气。
　　紧接着——
　　「吾乃军旅（Herjann）、吾乃浪潮（Uzr）、吾乃万物（Alfozr）、吾乃毁灭（Vizurr）。吾正是」
　　大蛇朝向天际高举拳头，伫立于身旁的鹅妈妈躯体立刻幻化成纯白色粒子。
　　他脚下同时浮现出一座巨大的白色魔法阵。粒子缓缓覆盖住大蛇的身体，光芒逐渐加强至最大极限。
　　大蛇那双看不见的眼睛，就这么明确地凝视着飒月的身影，最后整个人被粒子所缠裹。
　　「——暴怒之神的化身（Odin）。」
　　光芒退去，化作异形的大蛇赫然现身。
　　令人相信无人能出其右的孤傲白金装甲，即便藏在覆盖住装甲的漆黑披风底下，仍旧闪闪发亮。头部也完全为装甲所覆盖，宛如盔甲一般缠裹住大蛇的全身皮肤。
　　那是一道与手持银檞之剑发动《神只杀手化》术式的哮极端酷似的身影。
　　而高举指向天际的拳头当中，则握着一把璀璨耀眼的大剑。
　　那把剑正是神器『永恒之枪』。
　　据传是北欧神话中，世界之统一神曾使用过的神威化身。
　　「剑吗……尽管看起来分明就不完全，但还真亏你能靠着人身驾驭它呢。不同于银檞之剑或雷瓦汀，那把剑照理说应该特别高阶才对。」
　　「…………」
　　「……纵使是拥有鬼怪魂魄的你，顶多也只能动用三次而已吧？而且也仅止于动用，你甚至只能发挥出不到10%的实力。」
　　「那又怎样。对本大爷而言，只要这把剑不会断掉就足够了。要杀你动用一次便绰绰有余。」
　　大蛇斜举巨剑，飒月随即弹响指头。
　　同一时间，他身边的空间跟着扭曲变形，数十名散发着魔力粒子的人影悄然登场。来者是一群身穿庸俗铁灰色装甲的部队。双手拿着长剑造型的枪械，枪身中央则有魔力结晶，绽放着异样光彩。
　　那款枪械，正是量产型噬魔圣物『断头台』。
　　总数多达50人。个个均展开状似羽翼的装甲飞行于半空中。
　　以人工方式创造出来的魔导遗产……感应到其内含魔力的诡谲特质，鹅妈妈顿时倒抽一口大气。
　　《……这股魔力……难不成你……！》
　　「你的理解力还不差嘛。没错，我们重新利用以往逮捕到案的魔女们，作为这款噬魔圣物的动力来源。很环保吧？每一把噬魔圣物都注入了印人份的魔力，同时为了构筑术式而与10人份的脑神经串连在一起。换句话说，这是一款有血有肉的噬魔圣物。」
　　《…………你真的如此憎恨这个世界吗！》
　　在鹅妈妈勃然大怒的瞬间，50名EXE队员同时对大蛇展开攻击。
　　所有人均非采近身肉搏，而是发动远距离枪击。他们边在空中飞行边展开魔法阵，一同发射经过浓缩的魔力结晶。
　　漆黑的小型光球疾射而出，逼近大蛇。
　　《魔力浓度非比寻常！快回避！》
　　大蛇按照鹅妈妈的指示，蹴地闪躲这波攻势。
　　光球并未直接命中目标，50发攻击全数击中地面。
　　但其威力却完全超出大蛇等人的想像。
　　「————！」
　　背后，大蛇感受到一股惊人的能量自弹着点的地面朝他逼近。
　　当他发动扫魔刀隔着肩膀对背后提高警觉之际，漆黑魔力早已直扑而来。
　　根本无从回避。
　　大蛇的身体瞬间遭到庞大的漆黑魔力吞噬。
　　魔力爆发，由50发光球形成的可怕破坏。
　　《属性崩坏》。
　　这是一门藉由凝聚各种不同属性的魔力，创造出名唤『混沌』属性的魔力，再透过专用术式加以发动的魔法。也是身怀，全能。属性的伊莉莎白最擅长的一门魔法。
　　以大蛇所处位置为中心，半径的公尺范围内的所有事物，均在转瞬之间全数消失殆尽。
　　飒月命令装备断头台的部下展开防护结界，亲眼见证大蛇身影遭到魔法吞噬的光景。
　　断头台虽然缺乏固有性能，但却能使用成为动力来源的魔女之魔法。这可单纯视为——他们每个人都相当于50名魔女的战力。
　　「……后面就交给你们罗。毕竟要是继续待在这里，连我也有可能受到波及啊。」
　　「遵命。不过照攻击的威力来看，相信应该很快就能解决目标才对。」
　　展开防护结界的其中一名部下，跟在掉转脚步离开现场的飒月身旁如此说道。
　　飒月侧目瞄了部下的脸庞一眼之后，面无表情地简短嘀咕了一声。
　　「……想也知道这种程度的攻击绝对收拾不了那两人嘛。」
　　「咦？」
　　在《属性崩坏》余劲如今仍笼罩住周遭一带的状况下，部下一脸傻眼地转头察看背后。
　　接着，他目睹了难以置信的一幕。
　　在电光交闪四射，『混沌』属性魔力引起强烈风暴的中心部位，竟有两颗眼珠绽放出灿烂光华。
　　这名部下顿时感到毛骨悚然。
　　到了下一瞬间
　　
　　「草薙诸刃流师范·草薙大蛇——领教！」
　　
　　《属性崩坏》的余劲一鼓作气被吹散了。
　　宛如引发爆风消除浓雾般的强烈冲击，令部下哑口无言。
　　屹立于中心的大蛇周身缠裹着白金色闪电，起手挥动剑刃。
　　那并非爆风，而是剑压。现在的永恒之枪，别说是像银檞之剑那般的固有魔法，甚至连固有性能都并未发动。它只是一把不会被折断的剑。
　　大蛇竟然单靠剑压就驱散了《属性崩坏》的威力。
　　其身影俨然如同一头野兽。
　　覆盖住颜面的装甲，彷佛猛兽的血盆大口一样呈现裂开状态。其持剑姿势也荒唐到令人难以想像他是个习剑之人的地步，看起来简直就像是一头叼着利刃的狂犬。
　　起初那名神圣骑士的高雅风采，在他如今的身影上已不复见。
　　他成了一头堪称为愤怒暴力化身的怪物。
　　身穿断头台盔甲的EXE队员们再度同时发射《属性崩坏》。
　　但在发动之前，大蛇却以迅雷不及掩耳的速度欺近EXE部队面前，手起刀落地斩杀了其中一名队员。
　　看不见、追不上、挡不住。
　　纵使是装甲强度更胜龙骑兵数倍之多的断头台，大蛇仍能削铁如泥地轻松一刀两断。
　　两断……不对。
　　由于出手速度太过迅速，造成一刀两断后，遭斩杀之人的躯体被冲击劲道应声震飞。形成明明只是斩击，断面却立刻爆开的诡异光景。
　　而导致这一幕光景成真的原因，就是他的攻击速度太快。
　　「究竟发生了什么」
　　现场响起一阵头盖骨碎裂的啪叽声。
　　原来是大蛇伸手扣住惊慌失措的队员头部，使劲狠狠砸向地面。就连这个动作也快到肉眼根本看不清楚。对在场的人而言，他们只看到原本应该滞留于半空中的队员瞬间移动回地面，接着便脑浆四溢当场惨死。
　　「快、快拉开火网！用不着瞄准！别让他靠近我们！」
　　剩余的48名EXE队员接连发射《属性崩坏》。连续发射这么多发《属性崩坏》，地面大概会被摧毁成支离破碎的惨状吧。
　　不料大蛇竟以剑背反弹《属性崩坏》，让这些魔力弹直接轰中EXE队员。
　　发射出去的《属性崩坏》有半数以上都被弹回半空中引爆，夺走队员们的性命。
　　断头台不像魔法那样带有发动速度缓慢的特性。因为50人份的魔女所拥有的魔力，及10人份的术式构筑速度，助他们实现了《属性崩坏》的连射攻击。
　　此外他们还使用了提升脑部处理速度的魔法，反射神经的灵敏度超过常人10倍以上。
　　即便如此他们仍无法击中大蛇，也看不清他的身影。
　　宛如蚂蚁在对抗巨人一般。
　　「你也回去参加战斗吧。那种程度的人数根本连一分钟都撑不过去。」
　　「这……」
　　「既然都特地把噬魔圣物交到你手上，你再不拿出相对应的表现，那还像话吗？」
　　飒月笑容满面地轻轻拍了拍他的肩头，随即快步离开现场。
　　部下整张脸为之一僵，浮现出惊愕神情，彷佛在说『开玩笑的吧？』。
　　战场宛如地狱火炉，恶鬼肆无忌惮地玩弄着罪人。EXE队员们甚至来不及发出惨叫声，只能束手无策地遭到恶鬼吞噬。
　　理事长的意思是，要我主动跳进战圈吗？
　　原先负责守护飒月的队员，只能瞠目结舌地眺望着那座地狱。
　　往后倒退一步的队员，企图转身逃离战场。
　　「——抱歉啊，我跟你们无怨无仇，但既然演变成战争，我就完全没有手下留情的打算。」
　　背后传来一阵声音。一手打造出方才那幅地狱光景的始作俑者，不知为何竟出现在自己背后。
　　队员无法转身。
　　因为他已理解到就算转身也无济于事。
　　「虽不晓得呈现何种型态，不过据传死后世界的存在已经获得证实。真有什么怨言的话，等我日后到那边再听你发泄。」
　　「……唔……！」
　　「所以现在你就像只羽虫一样乖乖受死吧。」
　　队员闭上双眼。大蛇想必是大发慈悲，所以还特地保留了一秒钟的时间给自己回顾人生。
　　幸好，队员丝毫不觉得疼痛。
　　
　　「藏身暗处的EXE全体突击，龙骑兵与重装战车也全数出动，攻击直升机也随意展开扫射，等轰炸机一抵达现场也立刻投下所有炸弹。尽可能地多争取一点时间吧。」
　　飒月从容不迫地逐渐远离大蛇所在的地点。
　　把远处响起的轰炸声响当成背景音乐，飒月作出舞动指挥棒的动作迈步前行。
　　但他却立刻一脸扫兴地摇了摇头。
　　「真不中用……虽说就战力层面而言，大蛇老弟堪称是幻想教团当中最强，加上其实力比起魔女狩猎战争时代又大有长进，所以也无可奈何，但我真希望年轻一辈可以再稍微加把劲啊。以前就算没依赖兵器，也有许多人类对付得了实力强到犯规的敌人啊。」
　　飒月一边回想起魔女狩猎战争时代的往事，一边对现代的审问官感到失望透顶。
　　在魔女狩猎战争初期，屈居下风的是人类阵营。面对魔女压倒性的力量，当时枪械水准远比现代还要低劣的审问会，只能眼睁睁地看着领土不断被夺走。
　　但之所以还有办法坚持下去，是拜众多卓越的天才所赐。
　　包括当时日本所开发的划时代战斗机，以及身怀非凡操纵技术的驾驶员。面对两干名魔法师所组成的大军，只率领两百名带着一般装备的队员应战，最后还大获全胜的亡国特种部队。出身芬兰，拥有天赋才华的狙击手及其亲友。设计并开发出在现代仍十分通用之初期型龙骑兵的天才工程师。以及成功合成幻想生物，打造嵌合兽部队投入战场的杉波一族始祖·特里斯美吉斯托斯。
　　纵使说是多亏有他们这样的奇才挺身而出，人类才有办法坚持到无形灾害爆发为止也不为过。
　　敌军派出黑暗精灵。雷瓦汀与草薙大蛇。银檞之剑与草薙命。即便有这么多能造成严重打击的狠角色存在，人类阵营仍旧拿下了最后胜利的原因，就是因为总人口数够多。在当时，魔女的人口还不到一般人的百分之一。能在席卷全球的重大灾害当中幸存下来的，通常都是繁衍力如同蟑螂一般强盛的生物。
　　「自那以来过了150年……人类果然还是少不了战争。若换作现代这群过惯和平生活的蠢蛋，大概只会惨遭当时的魔女蹂躏而宣告灭亡吧。」
　　当他露出高高在上的目光，感慨良多地举起双手之际——
　　
　　「看样子你真是个彻头彻尾的败类呢。」
　　
　　——耳边传来一阵破风声。
　　飒月收起脸部表情，伸手探向前方。
　　刹那间，噬魔圣物『英诺森』凭空出现。飒月把鸟嘴猎枪造型的英诺森当成指挥棒一样转动，挡下了逼近自己眼前的剑尖。
　　刺耳的金属声响起，冲击波撼动大地。
　　飒月静静凝视着对自己发动突袭的男子面容。
　　一头张狂的璀璨金发。与其轻佻相貌有着极大落差的漆黑神父服装。以及一支呈现西洋剑造型的异形宝剑。
　　飒月维持着以英诺森枪身挡下剑尖的状态，微微侧头提出询问。
　　「……我没记错的话，你是之前袭击模拟战锦标赛的那个人对吧？」
　　「在下名叫凶煞。虽然早在150年前便已知道你的存在，但像这样直接会面还是头一次。不过还真的是……如我所料的一位人物呢。自你身上散发出的败类气味，臭到我鼻子都快歪掉了啊。」
　　飒月一脸无趣地哼了一声，凶煞则是微眯双眼，对飒月送出一道冷淡视线。
　　两人脸上均未带着一如往常的笑容。
　　「……我跟你不熟，但为什么被你这么一说，我内心就感到相当儍眼呢？」
　　「大概因为彼此都是品行不良的顽劣份子吧？不过，这并非同族相斥喔。纯粹是因为我对你的存在感到无法理解罢了。」
　　「嗯。我对你倒是一点兴趣也没有……有何贵干啊？我现在很赶时间。」
　　势均力敌地僵持不下的两者，视线彼此交错。
　　飒月虽是一派冷淡，凶煞的眼神当中却蕴含着明确杀意。
　　「我有从大蛇及鹅妈妈那边听说关于你的事情。尽管我也有参加聊年前的那场魔女狩猎战争，但由于并不是那么醒目的存在，因此你不认识我也是无可厚非。况且当时我对你也不感兴趣啊。」
　　「哦，嗯。个人很希望你能继续保持对我不感兴趣的状态就是了。」
　　「那可不行——自此时此刻开始，你已变成我的眼中钉了。」
　　叽哩一声，凶煞开始加重剑尖力道。飒月则是纹风不动，宛如石像一般固定在原地，静静承受着凶煞的剑压。
　　「你很喜欢战争对不对？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「我也很喜欢，战争是好东西。希望与绝望混在一起，可以轻松地同时品尝到这两种滋味。」
　　凶煞就这么皱起眉头，定睛直瞪着飒月。
　　他那怒气腾腾的相貌，要称作狂人似乎稍嫌太有人情味了一点。
　　「——然而，破灭是不对的。毁掉一切完全没有意义可言。企图一并去除希望与绝望的你，对我而言就只是个碍事的存在。」
　　「……我的手臂差不多开始感到酸痛了……若想谈论自己的理念，麻烦请到其他地方阐违好吗？」
　　「我也不奢望能得到你的理解。无法理解人类情感的你，真是个既可悲且滑稽以及无聊透顶的存在。」
　　「…………所以呢？」
　　「企图从我手中夺走天堂的你，请在此地乖乖死去吧。」
　　凶煞以剑震开飒月手中的猎枪，暂且往后飞跳拉开间距。
　　无声无息地着地后，凶煞立刻将爱剑『战乱之剑』紧握于胸口，剑身收至眼前，宛如骑士宣誓效忠似地闭上双眼。
　　[[IMG,49ef17f29a5fecad78347c031a2dbbc5,800,1138,124157]]
　　相对地，飒月则是扳起英诺森的击鎚，一派慵懒地缓缓举起枪口对准凶煞。
　　就在彼此展开魔法阵，准备正式开战的那一瞬间。
　　一股不明力量猛然撼动了大气。
　　「「！？」」
　　先是以为现场响起一阵近似耳鸣的声音，接着惊觉世上所有声音全都消失了。
　　杂声、风声、甚至连呼吸声都听不见。
　　不知发生何事的凶煞及飒月，同时转眼望向大蛇与EXE交战的方位。
　　有东西逼近了——
　　两人内心产生了一模一样的预感。
　　大蛇杀光50名装备断头台的EXE队员之后，当着新登场的敌方援军面前把永恒之枪变换成刀锋。
　　接着顺势收刀入鞘，压低腰杆。
　　「……飒月人在哪里？」
　　《北北西方向，直线距离五百公尺远。似乎正在与凶煞进行对峙。》
　　鹅妈妈话一说完，大蛇随即扬起隐藏于装甲底下的嘴角。
　　「感恩啊……真想不到我居然也有感谢那个变态的一天。」
　　《您打算怎么办呢？》
　　大蛇对寻求指示的鹅妈妈作出回应。
　　「人在射程距离内你发动赋法吧，我要动用那招。」
　　《……可是，我若发动赋法的话，您的身体——》
　　「连一秒钟也不用。这么短的时间应该不成问题吧。」
　　《…………》
　　「发动时机交由你决定，可别失准喔。」
　　不待鹅妈妈的同意，大蛇已紧握刀柄。
　　紧接着
　　「草薙诸刃流——秘奥义。」
　　大蛇深深吐出一口气，绷紧全身上下的神经与肌肉。
　　藉由扫魔刀加快脑部处理速度，将反射神经及身体能力提升至最高极限。
　　即便到达身为人类的极限，大蛇仍未解除扫魔刀。
　　对拥有吸血鬼躯体的他而言，还能更上一层楼。还能发挥出更快的行动速度。
　　他想像的是声音。让自身存在到达音速的领域。若以音速采取行动的话，常人的肉身绝对承受不了，但假如是吸血鬼的身体，那就勉强还能承受得住。
　　但是，这样还不够。
　　接下来想像的是光。
　　一心一意地幻想。伸手探向人类至今仍无法到达的领域。
　　绝对无法触及，但仍不顾一切地伸长手臂。
　　纵使身体自我崩解也没关系，再快、更快一点。
　　大蛇的身体发出霹哩声响，全身上下的血管均开始喷出血液。即便施加了永恒之枪的强化术式，身体强度仍不足以支撑他构着那个领域。
　　没关系。进一步、更进一步。往前、再往前。
　　前往光彩夺目，望尘莫及的那个领域。
　　到达、到达、到达、到达、到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达到达！
　　——到达！
　　物理境界崩溃，粒子应声爆开。世界，为之静止。
　　大蛇伸长的手指指尖微微——触及了光芒。
　　他那双圆睁的盲眼，确确实实地目击了他所幻想的光芒。
　　随后——
　　
　　「————※天羽羽斩！」（编注：日本神话中出现的兵器，传说素盏呜尊持此剑斩杀八岐大蛇。）
　　
　　在声音与时间消失的世界中，大蛇伴随着这句言灵，提脚向前跨出一步。
　　世界静止运转。
　　时间，停止流动。
　　目标为逼近眼前的龙骑兵。
　　大蛇彷佛划圆似地抽刀出鞘，挥动刀刃自龙骑兵的脑门朝向地面直劈而下。
　　紧接着，就在刀身猛然砍中地面的瞬间，大蛇解除了扫魔刀。
　　
　　在那一刹那——除了大蛇以外的所有存在，尽数灰飞烟灭。
　　
　　
　　凶煞确实目睹了倾泄而出的光芒。
　　一股令人惊艳的猛烈冲击波，自大蛇所在的地点朝他这边直扑而来。
　　纵使强如凶煞，此时也只能面露苦笑神情。
　　「真的给我来这招啊，那个人类核子弹——」
　　在这句话即将说完的前夕，凶煞的身体遭到冲击波淹没而烟消雾散。
　　另一方面，飒月也——
　　「所以我就说我在赶时间了啊。」
　　——在毫无防备的状态下被冲击波迎面横扫。
　　
　　——在距爆炸中心半径20公里的范围内。
　　存在于现场的所有事物全都蒸发消失了。
　　草薙诸刃流·秘奥义——天羽羽斩。
　　这是由大蛇设计，以趋近光速之速度进行的肉体驱动。
　　超越扫魔刀的极限、超越肉体的极限、超越质量的极限，到达化身终极存在的境界。
　　在这种状态下所发动的一击，光是触及物质就能发挥出核弹等级的骇人威力。
　　而恐怕翻遍全地球各个角落，也找不到承受得住这一击的存在。
　　