　　———————————————————
　　作者：柳実冬贵
　　插画：切符
　　图源：氮气
　　扫图：溟夜
　　录入：zbszsr
　　修图：
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────
　　[[IMG,f0c14d13001d4897f5b059677c15f367,1208,800,160036]]
　　
　　[[IMG,62802f9962ebf769a9bf412e0a49f521,1206,800,112375]]
　　在培训取缔残存魔力威胁之『异端审问官』的专门机关，通称『对魔导学园』当中，有一支由劣等生拼凑而成的『第35试验小队』。重逢的哮与樱花等人离开审问会。在学生会长．星白流的引导下，在雪中朝着『反体制派』的根据地一路北上。
　　不过途中却因受到暴风雪阻碍，不得以只好决定在民宿借住一晚。谁知在这间民宿不仅被安排男女同房，甚至还落得一同进具有疗伤效果之温泉洗起混浴的下场，置身在嬉闹的女队友们之中，哮顿时伤透脑筋。
　　另一方面，审问会竟派出追兵追缉虾兵蟹将小队──！？
　　为各位献上白银雪原上迸射出激烈战火的学园动作奇幻小说！
　　
　　[[IMG,dd9f247f4a6083c045a09a126906050c,800,1164,91580]]
　　
　　[[IMG,b357e50f1ba009a7842f4f82b26f308a,1130,800,87748]]
　　
　　[[IMG,ad6a168e1e1b6d1c764cedf7258a8bb4,800,1134,91004]]
　　
　　Chapter
　　序章
　　第一章　　一路北上
　　第二章　　A级危险指定（推测）违法民宿『藤之宿』
　　第三章　　和平会谈
　　第四章　　公路大战
　　第五章　　雪上激斗
　　最终章　　当行之道
　　末章
　　后记
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　序章
　　在伊莉莎白遭银檞之剑持有者杀害的数天后，魔导学园欧洲庇护所的东侧及西侧双方主要领导人，在一间灯光昏暗的议事厅举开了一场紧急会谈。
　　「这一切都是东侧的责任！当初说好将银檞之剑及其契约者的监视全权交由你们处理，这是你们无从推诿的事实！你们打算如何负起这个责任啊！？」
　　火冒三丈地对坐在正对面的鹅妈妈大发脾气的人，是西侧干部的其中一人。
　　西侧干部总共多达20人，几乎所有人全都怒瞪着鹅妈妈不放。
　　另一方面，东侧干部就只有鹅妈妈及大蛇两人。其他庇护所姑且先撇开不谈，欧洲庇护所的东侧势力相对弱小许多。再加上日前发生的一连串骚动，造成东侧立场陷入更加岌岌可危的状态。
　　然而鹅妈妈却是露出一派若无其事的冷静神情，端坐在位置上，大蛇则是跷起双脚摆在桌面上，同时一手忙着挖耳朵。
　　两人的态度令西侧干部们更加怒不可遏。
　　「这边明明都考虑到你们的立场而打算私下处理，结果你们那是什么态度啊！忙得不可开交的我们可是特地挪出宝贵时间聚集到这里来耶……！」
　　西侧干部们你一言我一语地开始起哄。
　　就在现场变得吵闹不堪之际，大蛇抬起脚跟使劲敲向桌面。
　　不仅身为诸刃流的师范，还将吸血鬼细胞移植进体内的大蛇，他的脚跟一落，便轻而易举地敲碎了木制会议桌。
　　大蛇目露冰冷视线，凝视着眼前这群乌合之众。
　　「想要私下处理掉这件事的应该是你们那边才对吧……伊莉莎白滥用私人部队，独断专行地对外侧发动侵略。你们那边才是立场岌岌可危的一方吧？」
　　「……你……！」
　　「更何况要是那个死老太婆没出手袭击银檞之剑的话，事态根本就不会演变到这种地步。」
　　「……还没出现任何证据！别讲得一副你好像什么都知道的样子！」
　　「只要调查一下竞技场建设工地的爆炸中心，立刻就能查明魔力属性。古代属性持有者也真难为啊，一旦作奸犯科就会导致魔力属性穿帮，而马上被列入嫌犯名单。要是再加上『全能』这个筛选条件，那即使找遍全世界，大概也只有伊莉莎白这个人选吧。」
　　当干部群全数陷入沉默之际，大蛇的嘴角勾勒出一道弧线。
　　「虽然你们好像很积极地试图隐瞒事实，但只是白费力气啦。我们早已采集了爆炸中心的土壤样本。等检查结果出炉后，你们根本没有胜算。」
　　「…………啧！」
　　「就算你们企图把责任全部转嫁到伊莉莎白身上也没用。你们这些家伙好歹也身为西侧干部，可别说你们对这项计划一无所知喔。你们大概没料到伊莉莎白会挂掉吧？真是遗憾啊，看样子是『神只杀手』技高一筹罗。」
　　面对发出嗤嗤笑声的大蛇，方才起身破口大骂的干部顿时气得咬牙切齿。
　　「……难道你们是从一开始就预料到事情会演变成这样……」
　　东侧应对这场骚动的动作实在过于迅速。彷佛事先就预料到即将发生什么事情一般，早已抢先西侧人马好几步展开行动。
　　实际上，知悉伊莉莎白行动的干部并不多，而在知情的干部当中也有人试图阻止她的粗暴行径。但话又说回来，伊莉莎白引发的一连串蛮横行动一旦穿帮，干部们也无从推托抵赖。正如大蛇所说，这可不是声称不知情就能全身而退的严重事态。
　　见大蛇脸上浮现出嘲讽般的笑容，干部们深刻地体认到一件事。
　　这是威胁。大蛇及鹅妈妈必定是从一开始，就试图利用伊莉莎白的失控行为来掌握魔导学园大权。
　　「……请各位放心。我并不打算将西侧干部们的失态一事上呈给元老院。至于伊莉莎白的死，我们会用『遭到反体制派暗杀』的名义妥善加以处理。」
　　保持沉默的鹅妈妈静静睁开眼睛说道。
　　「不过相对的，还请各位今后切勿再插嘴干涉我等的所有活动。希望各位在风波平息之前都可以守口如瓶，不要再有任何轻举妄动的迹象。」
　　假使不想扛责任的话，那就闭上嘴巴滚一边凉快去
　　鹅妈妈的要求极其单纯明快。
　　「要我们别轻举妄动……！你们到底有什么目的！？鹅妈妈……『东侧的雪白魔女』……！你究竟是什么人！？」
　　鹅妈妈透过微眯的眼睑缝隙，以她那双既暗沉又美艳的眼瞳，静静凝视着咆哮似地勃然大怒的干部。一股沉重压力迎面袭向了干部群，那彷佛是在面对非人的强大存在时，会令人吓得两腿发软而无法动弹的感觉。
　　西侧早在很久以前，就不断针对这个名叫鹅妈妈的魔女之过往历史展开调查。她是在何时何地出生、在什么样的环境下长大、以及透过何种经历才登上现今的崇高地位。西侧人士千方百计地设法收集相关线索。
　　但却几乎都查不到任何与她有关的情报。唯一查明的就是她是趁着魔女狩猎战争的混乱局势突然现身，与伊莉莎白、大蛇、凶煞等联手对抗审问会的事实。
　　除此以外一无所知。来路不明的存在位居幻想教团核心领导阶层的诡谲气息一股宛如有头猛兽潜伏在不见任何光芒的漆黑当中，目不转睛地瞪视着自己的恐惧感无时无刻都压得西侧干部群喘不过气。
　　名唤鹅妈妈的魔女，她的所有一切都是未解的谜团。
　　「我等的目的，是阻止即将再度爆发的魔女与人类之战。这一点毫无虚假。」
　　缠裹着鹅妈妈的黑暗气息渐趋浓烈，鲜红眼瞳绽放出近似鬼火的光辉，微微晃动不止。
　　「然而，我并没有说不开战。我们的敌人并非是被你们称作无能者的人们。」
　　鹅妈妈起身的同时，大蛇也手按剑柄缓缓站了起来。
　　面对干部群的疑问视线，鹅妈妈如此回答。
　　「我们的战争对手只有凤飒月一人而已。」
　　只留下这句话之后，鹅妈妈与大蛇便彷佛溶入黑暗当中一般，自议事堂的席位上悄然消失。
　　
　　在鹅妈妈对西侧干部群进行完威胁恫吓的三天后，对魔导学园理事长办公室
　　「和平会谈？」
　　凤飒月将全身体重加诸于椅背上，对着话筒抛出疑问。
　　通话对象是鹅妈妈。
　　《是的。纯血之徒所发动的境界线侵略作战，其实是一小部分人士独断专行所采取的行动。希望您不可认为那是基于我等魔女全体意见而执行的战略行动。为了化解这场误会，我期盼双方能够直接见个面好好谈谈。》
　　「……这是一场依循正规手续所举办，即便公开也无所谓的会谈吗？」
　　飒月以毫无抑扬顿挫的声调，语气平淡地提问。
　　《……不，关于这场会谈必须请您尽可能保密。》
　　听见鹅妈妈的回答之后，飒月立刻放声大笑。
　　「你的胆量实在不小呢！这个一边像放毒似地讲出漂亮场面话，一边企图强行推销自身要求的东侧干部职位，你还真是愈做愈有模有样了嘛永恒之枪。还是我该改称你一声女神大人比较妥当呢？」
　　飒月一反问，鹅妈妈先是停顿了片刻，接着才静静作出回应。
　　《……随您高兴。》
　　飒月并未听漏隐含在这句话当中的怒气。
　　他竖起手指轻敲桌面，脸上浮现耐人寻味的笑容。
　　「你就算在我面前装乖也没用吧？好久没接到你那边主动捎来的联络，我还好奇会是什么事情……结果居然说要和平会谈？其实你大可不必用那么无聊透顶的谎言包装修饰，直接挑明对我说『我要宰了你这混帐东西，给我单独前来受死』就行了嘛。」
　　《我跟您不同的地方在于，我至少很适应这个世界。笨拙的我仍用自己的方法爱着这个世界。正因如此，我才极力摸索避免与您发生争执的道路不是吗？》
　　飒月微眯双眼，对鹅妈妈的这段发言嗤之以鼻。
　　「你说你很适应这个世界？万恶元凶讲这种话真是令我笑破肚皮啊。难道你忘记这个世界现今的混乱模样，全都是因为你们向我们发动战争所导致的结果吗？」
　　《比起以前的世界，我是在跟您谈论目前这个世界的事情喔。我想保护这个世界别遭到您的毒手，事情就是这么简单。》
　　「…………」
　　《您只不过是想破坏这个世界对吧？毁灭魔导所指的就是这么一回事。》
　　面对鹅妈妈这番带刺的尖锐言词，飒月很受不了地摇摇头轻松加以化解。
　　「算了。我也很想跟你们见个面好好谈一谈，就奉陪演这出闹剧吧。时间地点由你们决定吧。」
　　《那就约明天下午三点，地点……就在我们最后针锋相对的那个地方，可以吗？》
　　「……那个地点吗……你的兴趣也真是有够与众不同呢。」
　　笑着回答完之后，飒月彷佛突然忆起什么似地弹响指头。
　　「对了，可以换大蛇老弟接听一下电话吗？反正他一定就在旁边听着我们的对谈吧？」
　　飒月的要求令鹅妈妈陷入沉默。
　　片刻过后
　　《…………混帐东西，找我干嘛？》
　　一阵极端不开心，同时又充满杀意的声音传入耳中。
　　飒月脸上堆出了相当高兴的笑容。
　　「唷，上次没能好好跟你打声招呼，真是不好意思。看你好像还满有精神的样子，我总算是放心了。我完全料想不到，当初那个不听话的兔崽子竟会长大成如此稳重的大人。而且还留了胡须，展现出一派大师的风范，坦白讲我很惊讶啊。」
　　《有话快说。》
　　听见大蛇的暴躁回应，飒月任由脸部五官如新月般扭曲。
　　「我说过了吧？那孩子……草薙哮必定会回到我这边。」
　　《我不晓得你是在得意什么，那件小事早就已经徵得这边的同意了。》
　　「是这样吗？我还以为，你会因为不希望哮同学也品尝到与自己相同的体验，而继续将他窝藏在内侧呢。」
　　与自己相同的体验飒月带着挑衅意味将这句话送给大蛇。
　　但大蛇却以强而有力的语调摒退了这番挑衅。
　　《别小看草薙，那家伙继承了本大爷的血统。劝你最好提高警觉，以免被他逮到机会取下你的人头。草薙一族绝不会只沦为被你这家伙利用的工具。》
　　「被旁边那个女人利用的你，就算讲出这种话也毫无说服力可言。大蛇，你是真的明白鹅妈妈的想法才决定加入对方阵营吗？协助她就等于是背叛这个世界。难道你不觉得试图让世界恢复原有模样的我，反而才比较像话一些吗？」
　　面对默然不语的大蛇，飒月脸上浮现出灿烂笑容。
　　「现在回头还不算太迟。你是个应该要投靠我们这边」
　　《我只要能够宰了你，让命重返人世，就心满意足了。》
　　即便听见大蛇如此拒绝，飒月依然不为所动。他维持着脸上的笑容，只微微睁开眼睑。
　　「要是听见你这番话……我想草薙同学必定会与你为敌吧？」
　　《没关系。如果那小子阻挡了本大爷的去路，那只要搬出所有技巧打一架就行了。》
　　微笑转变成苦笑的飒月叹了口大气。
　　「你该不会是抱持着希望草薙同学能够阻止自己的念头吧？」
　　通话戛然中断。
　　话筒扬声器只余下响个不停的无机质电子音。
　　飒月手捂嘴角强忍着笑意。就像个霸凌弱者而开怀大笑的孩子王一样。他蠕动喉头及腹部发出『嘻嘻嘻』的窃笑声，任由椅背微微晃动不止。
　　见他这样，一名背靠墙壁站在办公室入口附近的少年顿时面露傻眼神情。
　　「会长……再怎么说你也笑得太过火了。你的所作所为明明彻底展现出成年人龌龊下流的特质，反应却跟左邻右舍的小屁孩没什么两样啊。」
　　少年高举双手，移开贴着墙壁的背部，嚼着口香糖慢慢走向飒月身边。
　　他个子不高，同时拥有一副很可能令人误以为是国中生的年轻外表。再搭配色素较淡的一头褐发及中性容貌，说他是对魔导学园的学生，可能会比较搭调一些。
　　但他是货真价实的EXE队员，而且还是副队长。年龄也早已超过20岁。
　　名叫玛格诺莉雅·斯嘉丽。
　　这再怎么想都不是男性的名字。换句话说，不是「他」而是「她」。并非少年，正确来说也不是少女，而是实实在在的成年女性。
　　「我怎么能不笑呢……！他跟小时候比起来似乎是学会了如何割舍，但看样子，在面对挑衅时似乎还是没什么抵抗力。噗，嘻嘻嘻，那小子居然只因为被猜中心事就挂我电话耶！玛格，你有听到吗！」
　　「是是是我明白我当然也有听到。真是够了，我实在搞不懂究竟是哪个点让你这大叔感到那么有趣啊……」
　　「玛格，你应该再设法多理解一下，别人因自己所说的话而惊慌失措时的快感比较好。对着发现被我玩弄于股掌之间而脸色铁青的团子虫摆出胜利姿势，已经成为我的兴趣罗。」
　　「这算哪门子比喻啊……虽然我听得懂，但你真的是个有够龌龊的家伙耶……」
　　双眼眯成一条横线的玛格诺莉雅，用嘴里的口香糖吹出一个泡泡。
　　而在泡泡破裂声响起的同时，飒月的笑声也跟着戛然止息。
　　飒月以手肘顶着椅子扶手托住下巴，收起脸上表情。
　　「话说，你掌握到反体制派的实态了吗？」
　　被他这么一问，玛格诺莉雅旋即耸耸肩头。
　　「这事相当棘手啊。审问会内部也有反体制派的间谍潜伏……确定是反体制派无误的大野木彼方下落不明，现在还没能查出她的动向。而推测八成是反体制派领袖的星白流，最后一次被目击到的地点是灰色都市战场，之后就跟丢了。至于铁隼人嘛……是清白的。简直如同刻意炫耀似地毫无嫌疑可言。」
　　「我想也是啦。」
　　见飒月露出彷佛早已确信隼人是清白的笑容，玛格诺莉雅颇不服气地咂了下舌头。
　　「只不过我们逐一拆解了可疑份子的脑袋，所以还是有获得成果喔。尽管绝大多数都成了冤狱，但还是找到了几个真货。只可惜这些被逮捕的嫌犯当中，没任何一个人知道反体制派的根据地确切位置就是了。」
　　「……是早已预见会演变成这种事态，而没透露根据地的位置吗？真令人感兴趣，反体制派的规模有多大呢？」
　　双眼因好奇心而闪闪发亮的飒月，朝玛格诺莉雅探出身子。
　　「坦白讲，我的真实感想就是『天底下真有如此不明底细的集团吗？』。人数不明，大概连星白流都没能完全掌握住成员总数吧。他们不单只是异端审问会的反体制派人马而已。幻想教团、伦理委员会、西侧东侧、公认宗教团体、非公认宗教团体、魔导犯罪组织等等……海外状况如何不得而知，但恐怕上述组织当中，都有好几名属于这个集团的人员潜伏在其中吧。或者该说，只是个由背叛原属组织的一群人建立起脆弱合作关系的集团吧。在这种状况下，也难怪始终无法掌握住其真实面貌啊。」
　　见玛格诺莉雅彷佛宣布投降似地举起双手，飒月顿时睁大双眼。
　　「也就是说，那个红发女孩一手整合了这个连实态都掌握不到的组织吗？」
　　「假如她是领导者的话，那就是这样没错。我倒是很怀疑根据地是否真的存在就是了。」
　　「想也知道一定有嘛。」
　　这句斩钉截铁的回应，令玛格诺莉雅顿时噤声不语。蕴含在飒月那双闪烁眼神之中的情绪，既非恐惧亦非愤怒，而是喜悦。
　　「反体制派的正式成员恐怕并不多吧，或者说应该少得可怜才对。他们只不过是单纯利用了违抗各组织方针的那帮家伙罢了。」
　　「他们的目的是什么？」
　　「他们打算让世界各地的组织同时爆发『无形内战』。由内部瓦解掉现存组织，最后重新建立一个足以取代审问会或幻想教团的组织，这大概是他们的目标……要不然，就是打着从内部篡夺这两个组织的如意算盘吧。」
　　「……也就是俗称的革命军罗。但这类集团真要正式采取行动的话，应该是要趁两军兵力匮乏的战争结束前夕，或战争正式终结的期间出手才最有效率吧？目前审问会及幻想教团的兵力都还相当充裕，而且双方也才刚宣布开战不是吗？」
　　面对玛格诺莉雅的疑问，飒月微眯双眼，手扶下巴露出窃笑神情。
　　「……因为他们明白，要是等这场战争终结才出手，那就一切都来不及了。」
　　飒月一脸开心地旋转椅子，放眼眺望窗外的风景。
　　「老实说，我还真没料到那名少女居然能做到这种地步啊。虽说在她篡夺学生会时，我就觉得她是个满有本事的孩子，但想不到她竟会是个如此有趣的人才呢。」
　　「你不是故意放任她自由行动吗？」
　　「那是我的误算，我不过是错判了她的实力罢了。毕竟小孩子逞强反抗大人是常有的事嘛……」
　　飒月乐不可支地笑逐颜开，大大地吸了口气。
　　「原来那孩子跟我是属于同一种类型的人啊……出人意表的异数，有趣极了。这场战争总算变得比较令人起劲罗。」
　　飒月就这么背对玛格诺莉雅，一手撩高自己的浏海。
　　「幻想教团除了战力以外均不构成威胁。像反体制派之类的一干人等，才是我们应当视为最优先的处理对象。他们掌握的情报量很有可能凌驾于幻想教团之上。」
　　「接下来该怎么做呢？」
　　听玛格诺莉雅开口要求指示，飒月旋即弹响指头。
　　「我要你率领EXE去追缉鸦试验小队。照理说星白流必定在他们身边才对。」
　　「要如何处置被捕的星白流呢？」
　　「用不着逮捕她。用尽全力宰了她。这才是对同类应有的礼仪。」
　　「了解。真好，会长对我们下达的命令总是如此简单明快，我十分中意喔。」
　　收到命令的玛格诺莉雅立刻掉转脚步走出理事长办公室。
　　留在室内的飒月则眺望着下方的学园风景，沉浸于感慨当中。
　　自从凤飒月执掌异端审问会至今究竟经过了多久时间，除了当事人以外无人知晓。
　　名唤异端审问的系统获得确立的时代，必须回溯至中古世纪。
　　原本只是各宗教之间用来淘汰异教徒的镇压手段。虽然历史上留有异端审问是起源于天主教的纪录，不过如今就连天主教也被认定为『魔导』，成了一个遭到法律明令禁止的概念。在现代，获得审问会官方认证的宗教，只不过是巧妙地利用弱者的冒牌货罢了。
　　而促使这种局面成形的万恶元凶，就是这名男子。在数算不清的战役当中，此人宛如寄生虫一般自内侧蚕食审问会，进而篡夺了生杀大权。
　　知道他有何目的的人并不多，而明了他真实身分的人更是少之又少。
　　甚至连年龄都不详的这名男子，正君临着世界最大的组织顶点对于此事感到疑问的人，却实在是少得可隣。
　　面对眼前这片可说是由自己一手打造之丰功伟业的光景，飒月既未沉醉在其中、也没有得意洋洋地放声大笑，反倒只是深深地叹了口大气。
　　「我究竟用了几年才走到这个阶段呢？比我原先所预想的还费时啊。」
　　飒月视线往上挪移，仰望着万里无云的天际。
　　从这片填满视野的蓝天获得心灵安息的飒月，脸上浮现出毫无阴霾的灿烂微笑。
　　紧接着
　　「……这真是个适合毁灭世界的好日子。」
　　彷佛眺望着※小阳春时的天空一般，飒月满怀幸福情绪嘀咕着说出这句话。（编注：指农历十月。）
　　