　　双手受伤的真理动弹不得。
　　只能在一旁眼睁睁地看着樱花与阳炎的战斗。
　　单靠肉身应战的樱花仍精准地识破阳炎的动作，努力设法回避攻击。
　　阳炎的动作虽然非常迟钝，但樱花发动的攻击却完全无法对她造成任何伤害。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵！你怎么可以对妈妈动粗呢～！调皮捣蛋的坏小孩就非得接受惩罚不可唷喔喔喔喔！」
　　樱花拉开距离断断续续地开枪迎击，然而射出的子弹弹道却遭到音波护墙干扰而产生偏差。
　　阳炎摇摇晃晃地踩着蹒跚步伐逼近无计可施的樱花，运用安托瓦内特发出音波冲击。这股直接命中樱花的冲击毫无物理伤害力可言，但却给樱花的灵魂造成难以想像的沉重负担。
　　「虽说安托瓦内特原本是专门提供后援的噬魔圣物，但并不代表它缺乏战斗能力喔……所谓的声音呢，既能对脑部及身体造成伤害，也可以赋予人类心灵各式各样的效果……是很了不起的东西唷……哪，你害怕吗？很害怕这阵音色对不对？」
　　「咕……呜！」
　　宛如自地狱深渊传出的音波，令樱花全身狂冒鸡皮疙瘩。
　　越出常轨的『恐怖之音』。
　　樱花的灵魂为之惊恐、颤抖不止。
　　这阵音波冲击带有直接撼动灵魂的特殊效果。
　　魔导遗产的固有性能即便伴随魔力也不算是魔法，而是比较偏向超自然的能力。由于缺乏术式或法则等井然有序的一面，因此除了靠实力加以制伏以外，没有其他更有效的防御手段。
　　面对不合逻辑的恐惧，樱花的双膝自然而然地抖了起来。
　　然而——
　　「那又……如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　樱花靠着干劲，驱逐了这股针对灵魂而来的沉重负担。
　　不对，正确来说并非驱逐，她只不过是视若无睹罢了。
　　过往吃足苦头的经验在这紧要关头发挥功效。真要坦白说的话，恐惧对樱花而言，并不会构成她采取行动时的障碍。过去的凄惨记忆、担任异端审问官时所经历过的各式各样离奇案件，以及多不胜数的凶恶犯罪。
　　加上梅菲斯特、粗制滥造的精神控制。
　　她早就习惯了。
　　樱花停止开枪射击，一鼓作气缩短与阳炎之间的距离。
　　阳炎大惊失色地往后倒退。
　　樱花不再采取远距离枪击战法，转而将战局带入以格斗技为主的近身肉搏战。
　　她怒火中烧地祭出自己最拿手的上段回旋踢，彷佛镰刀一般袭向阳炎。
　　这一踢虽在快要直接命中阳炎侧头部的前夕被音波护墙挡下，樱花却趁势接着施展飞空后旋踢。
　　即便置身大雪之中，破风声仍宛如骇人嘶吼一般回荡于耳边。
　　「……咿……！」
　　明明没有踢中，阳炎却是心生畏惧。
　　当然，就算挨了直击，只要身体处于魔女猎人化状态就不会受到太大伤害。使用噬魔圣物的话，对方的肉身攻击应是不足为惧才对。
　　不过拚命的对手总会令人感到毛骨悚然。对从未经历过近身肉搏战的阳炎来说更是如此。一脸凶神恶煞地展开连续攻击的樱花，看在她眼中必定相当吓人吧。
　　「你那种以为单凭恐惧——便能支配对手的想法太过肤浅了！凤阳炎！」
　　「……怎、怎怎怎怎怎会这样，那明明不是靠气势就能克服的音色……！」
　　「即便赋予我恐惧也只会更加激发出我的斗志罢了！」
　　在面临空前绝后的恐惧时，人类的反应可说是五花八门。
　　或是无法动弹、或是放声哭叫、或是四处逃窜。
　　但其中也有人会反而因此鼓起斗志。
　　一般人习惯将因怒火中烧而展开的行动称作失控，不过在身陷恐惧而导致肾上腺素分泌过多的状况下，若能保持冷静面对难关，便可造就出最佳的精神状态。
　　而樱花正是属于这种类型的人物。
　　化恐惧为勇气。这话说来简单，但能够实践出来的人却是寥寥无几。
　　除了数算不清的战场经验，以及罕见的敏锐洞察力之外。
　　还需要搭配另一种才能。
　　「喝！」
　　樱花展开一轮猛攻。
　　她以迅雷不及掩耳的速度接连祭出踢腿，逼得阳炎渐落下风。
　　音波本来就是一种不适合进行物理性攻击与防御的力量。即便可令弹道产生偏移，却不代表就能抵消冲击。
　　话虽如此，樱花的攻击也并未因此生效。
　　然而这一连串攻击却令阳炎心生恐惧，致使她的行动变得更加迟钝。
　　安托瓦内特的音波防御持续时间虽长，却并非自动生效，而是必须扣下扳机才能发动。
　　樱花则透过这一连串的牵制攻击，注意到她在准备扣下扳机时必会露出破绽。
　　就在藉由连续踢腿转移阳炎的注意力，促使阳炎的指尖准备出力扣下扳机的瞬间樱花改以紧握在手中的手枪轰向阳炎面门。
　　啪叽一声，枪口应声陷入阳炎的脸颊。
　　「你应该事先好好锻练自己的体魄及精神才对！」
　　子弹零距离地自紧紧抵住脸颊的枪口轰然射出。
　　亚德曼金属弹。纵使处于魔女猎人化状态，零距离发射的子弹起码也能造成某种程度的伤害。
　　子弹发射的同时，阳炎整个人也一头往后飞了出去。
　　樱花惯用的这款手枪注重便携性与操作性，原始威力偏低。但在经过斑鸠的恶魔改造之后，竟难以置信地拥有了不亚于五〇口径手枪的强大火力。
　　成功给予对手一击之后，樱花总算看见了一丝胜算。
　　而被轰飞出去的阳炎则是捂着脸颊，痛得在雪地上来回打滚。
　　「咿、咿唔呜呜呜呜呜！」
　　阳炎发出了几近令人同情的悲痛哀嚎。
　　樱花虽为了趁胜追击而连忙试图接近，不料被逼入绝境的阳炎却展现出飞快的诡谲行动。
　　只见她『沙沙沙沙沙沙沙』地像只昆虫一样沿着地面爬行，拉开与樱花之间的距离，整个人就这么紧紧攀附在大树的表皮上。
　　由于这动作看起来实在太过恶心，樱花一时之间也无法作出适当反应。坦白讲，对樱花来说，那是远比『恐怖之音』更令她心生畏惧的举动。
　　阳炎就这么攀附在大树上，颈项折弯成帅度的直角状态，转脸瞪视着她。
　　「你、你你你、你居然射伤青春少女的脸蛋！就就就就算你是我女儿，我也不会再手下留情了啊啊啊啊！？」
　　「……我完全不觉得你有对我手下留情过就是了……」
　　因她的态度反应实在过于卑微，导致樱花的双眼不由自主地眯成一条横线。
　　不知为何，在对付毫无擅战感可言的阳炎时，她一点都不觉得紧张。
　　阳炎嘎吱作响地更进一步折弯颈项，透过浏海缝隙瞪视着樱花。
　　「直、直截了当的手段比较好是吧？虽、虽、虽然不合我的作风……但、但要是太晚回去的话，我就无法替飒月大人准备晚餐了……没、没错，一点也没错！」
　　就在樱花准备趁阳炎采取新的行动之前，抢先一步撂倒她的那一刹那
　　安托瓦内特的喇叭口猛然爆出一阵音质不同以往的巨响。
　　——叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！
　　那是一阵尖锐且极端粗暴的声音。樱花连忙击发的子弹弹道产生偏差，樱花的身子也连同积雪被狠狠地震飞出去。
　　
　　「唔——啊——！」
　　受到这阵声量过于强大的爆音袭击，导致真理的听觉宣告失灵。
　　而被震飞出去的樱花也呈现出七孔流血的状态。
　　过于强大的音波冲击震破鼓膜，体内的五脏六腑也差点应声爆裂。真理之所以能勉强撑过去，大概是拜积雪所赐吧。因为雪具备能够吸收音波的特质。但区区积雪所能削弱的威力也相当有限。
　　「……什、什么都听不见！」
　　连自己的声音也听不见。
　　樱花也一样。她虽勉强撑起身子，动作却显然不太正常。似乎是因为丧失听力的缘故，造成平衡感也连带宣告失灵。
　　真理看见阳炎肩头上下起伏地笑个不停的身影。
　　「对、对了对了。今天就用樱花来当作烹调晚餐的食材好了！你的乳房看起来又大又柔嫩……口感应该也相当不错才对！旁边那个瘦巴巴的小女孩身上没多少肉，我想只要熬成肉汤就行了！怎、怎、怎么样啊！啊哈、啊嘻、相相相相信飒月大人必定也会感到十分高兴才对吧！？」
　　真理虽不知道她在讲些什么，但由嘴型来看，总觉得好像被她胡扯了一大串超级失礼的内容。
　　（不妙……冉这样下去凤樱花会……！）
　　樱花举起手枪，以微微颤抖不止的双手瞄准目标。
　　要是对方再度发动相同的音波轰炸，樱花看起来根本就不像承受得住的样子。
　　樱花方才要真理别轻举妄动，独自一人挺身对抗阳炎。
　　真理虽然表明自己也要参战，可是却被樱花回了一句『无法施展魔法的你完全派不上用场』，因此也只好乖乖听她的话。不过事到如今她开始后悔了。
　　（开什么玩笑啊……唯独那女人为了救我而挂掉的这种情节绝不能成真！）
　　真理紧握拳头。
　　对真理而言，樱花是敌人。话虽如此，这里所指的是情敌的意思。
　　起初樱花是个态度高傲又惹人厌的家伙，单纯就只是真理看不顺眼的敌人。该说是生理上无法接受，或者说是灵魂表现出排斥反应呢，总之樱花就是那样的一个对手。
　　后来两人之间的关系因哮而产生转变。
　　被哮解救之后，真理便过着满脑子只有他的日常生活。她对自己爱上他的那一瞬间完全没有印象。总之自从被他解救的那一刻开始，她就对他产生了火热的恋慕之情。他的容貌、他的声音、他的呼吸、他的一举一动，都能带给真理安心感及悸动感。
　　这并非理论，坦白讲真理已经喜欢哮喜欢得要命。
　　对真理的这份恋情而言，可能成为最大阻碍的存在就是樱花。
　　真理虽明白小兔及斑鸠也都喜欢哮，但只有这个女人给人的感觉不太一样。与其说是层级不同，倒不如说是哮与樱花所散发出来的气氛就是与众不同。总觉得在他们身上，可以感受到一股足以令人萌生出『根本敌不过她』这种念头的浓密气氛。
　　但话虽如此，真理也不打算拱手让人。再也没比横刀夺爱更好的了。要是樱花与哮并肩同行的话，那她便打算怀着介入两人之间的气概发动攻势。
　　这家伙是我的情敌——自从如此暗自认定之后，真理便开始时常主动找樱花的碴。而在这样的互动之下，她也逐渐理解了樱花的为人。
　　猛一回神，真理发现自己变得并不那么讨厌她。而且反倒得知了她的许多令人产生好感的一面。
　　即便这样，她仍是情敌，而且是个强敌。说什么都不想输给这家伙。
　　只不过虽这么说——但真理的个性也没有糟糕到，可以接受情敌还没跟自己分出高下就先死于非命的地步。只要樱花一死，哮就归我所有了……真理无论如何也绝无法认同这样的歪理。
　　二阶堂真理的自尊心绝不能接受这样的结果。
　　（那个女人就只能败在我手上！）
　　真理握紧伤痕累累的拳头，吃力地站了起来。
　　接着抬头仰望被雪云覆盖住的天空，大大地深呼吸一口气。
　　（声波只不过是寻常的冲击！若想压制冲击波，只要用更强大的冲击来迎战即可！这种小事单靠魔力就办得到了！）
　　没有构筑魔法的必要。
　　只需一吐为快就好。
　　直接排出体内的所有魔力！
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真理伴随着几乎快要撑爆肺部的咆哮声，释出储存于体内的魔力。
　　「怎、怎怎怎怎么回事怎么回事啊啊啊啊啊！？」
　　准备对樱花痛下杀手的阳炎顿时睁大双眼看着真理。
　　只见大量彩虹色的魔力粒子自真理体内倾泄而出。
　　在这世上，只有龙属性及相当少数的古代属性，其魔力本身便带有破坏力。即便是极光属性的魔力，若不构筑成魔法就没办法发挥出破坏力。
　　就算直接释出魔力，大概也只能让人产生宛如轻风拂面的感觉而已吧。
　　普通的魔女顶多仅止于此。
　　可是真理不一样。普通一词绝不可能套用在极光魔女身上。
　　魔力的品质、魔力的储存量、魔力的释出力。
　　样样都是一流水准。
　　真理将体内的魔力全部排出。
　　是全部。毫不保留地持续释放到完全净空为止。
　　而经由此举衍生出来的冲击波，自然轻而易举地驱散音波冲击。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　阳炎宛如遭到暴风吹袭的稻草人一般飞了出去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～………啊唔。」
　　释放完所有魔力的真理，整个人瘫软无力地向前倒卧在雪地上。
　　尽管樱花也被猛然震飞，但她却成功降落于雪地上，接着立刻拔腿朝飞离现场的阳炎直奔而去。
　　阳炎虽连忙试图捡起脱手的安托瓦内特，却遭到跨坐在身上的樱花制止而宣告失败。
　　同时也因为放开枪械的缘故，导致魔女猎人化术式自动解除。
　　「等、等等等等一——」
　　「不好意思我什么都听不见！」
　　樱花自腰间抽出匕首，使劲刺穿阳炎的手掌。
　　纵使阳炎发出不堪入耳的哀嚎声，樱花同样听不见。
　　紧接着樱花反手握住在掌心转动一圈的手枪枪身，把弹匣底部当成铁鎚狠狠轰向阳炎的下巴。
　　「啊咿！」
　　阳炎的下巴传出一阵清脆的碎裂声。
　　或许是原本就不耐打吧，下巴被敲成脱臼状态的阳炎就此不省人事。
　　跨坐在阳炎身上的樱花精疲力竭地垂低双肩，差点就这么呈仰躺姿势倒卧在雪地上。
　　但她回想起真理，连忙赶到她身边。
　　「二阶堂！你没事吧！」
　　樱花伸手轻拍真理的脸颊，真理的脸显得十分消瘦。
　　「全、全没了……我什么都释放不了了。」
　　「什么！？你说什么！？我耳朵听不见，改用手势跟我沟通啦！」
　　「我、我绝对不会……输、输给……你……啦……」
　　喀哩。
　　樱花耳朵虽然听不见，但她突然觉得好像听见某处传来一阵很老套的叮铃声响。
　　丢下一句类似呛声台词的真理就此断气。不是比喻，而是真的断气。对魔女而言，一旦突然清空体内幻器的魔力，有时当真会陷入生命垂危的弥留状态。
　　「啊，喂！你死掉了吗！？又来了啊！？真的没有呼吸了！心脏……居居居居然停止跳动了，这是怎么回事啊！」
　　「…………」
　　「饶了我吧！难道你这家伙要我再做一次那种事吗——！」
　　樱花使劲摇动陷入心肺停止状态的真理，仰天长叹。
　　结果，樱花被迫得再次对真理进行急救处置——附加心脏按摩的嘴对嘴人工呼吸。
　　
　　
　　双手剑的剑刃与铁臂重拳猛然交击。
　　金丝雀任由雷瓦汀朝四面八方迸射火花，露出凶神恶煞般的表情怒瞪壮汉。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　「…………」
　　不同于情绪激动的金丝雀，豪只是冷冰冰地凝视着金丝雀。
　　不知为何，雷瓦汀的毁灭之火对豪完全起不了作用。再加上他先前曾穿透真理设下的防护障壁，因此金丝雀推测此人的噬魔圣物恐怕具有『不受魔力、魔法效果影响』的固有性能。
　　但如今那都无关紧要了。
　　对惯用刀剑的金丝雀而言，魔法只不过是次要助力罢了。
　　提剑斩杀。金丝雀只知道这唯一一种战斗方式。
　　两人的攻击完全呈现出势均力敌的状态。平分秋色的僵持毫无意义可言。虽然只会白白耗费体力，不过大蛇曾这样教导过金丝雀
　　震开对方拳头，将扫魔刀效果提升至最高境界再挥剑迎击。
　　金丝雀在速度上占有压倒性的绝对优势。即便手握不完全的雷瓦汀，只要有夹带高热的剑刃及金丝雀的臂力，就能发挥出不亚于魔女猎人化的战斗能力。
　　「真明流——蜂之太刀！」
　　金丝雀毫不留情地祭出使尽全力的连击砍向豪。在无法利用地形及蓄力攻击的状况下，对尚未穷究诸刃流精髓的金丝雀而言，改用专门对付人类的真明流反倒比较顺手。只要再配合扫魔刀的话，即便对上怪物也能发挥十足功效。
　　装甲遭到突刺粉碎，豪的肉身渐屈下风。
　　金丝雀的剑路毫无任何一丝迷惘。
　　目前她心中只充满怒火及杀意。
　　她其实也不太清楚自己为何会如此愤怒。正因她对斑鸠抱持着恨意，照理说应该连一点爱情的情感都没有才对。她撇下了身为金丝雀母亲的伊砂，应该是可憎的对象才是。
　　然而在目睹她流血倒地的瞬间，金丝雀的视野竟倏然变成一片血红。
　　在她身上看见伊砂的影子，只不过是理由之一。
　　造成这种冲动反应的大半理由，就只是一股莫名其妙的情绪罢了。
　　「——狼之太刀！」
　　算准双方间距拉开的空档，金丝雀压低上半身，由下往上祭出夹带全身体重的凶猛一击。
　　豪虽尝试以小臂防御，结果当然无法完全挡下金丝雀的攻击。
　　上半身装甲被震碎，豪的魁梧躯体大大地晃动了一下。
　　防御姿势瓦解了。只要顺势再补上一剑，便能直接重创他的肉身。
　　见机不可失的金丝雀提剑猛然横扫。
　　目标是装甲碎裂的侧头部。
　　他绝对抵挡不住。就此一鼓作气——
　　——啪叽！
　　想不到轰然响起的并非头颅碎裂声，而是一阵刺耳的金属声。
　　金丝雀怒火顿熄，整个人哑口无言。
　　被挡下了。在那种状况下，在那种时间点。
　　而且豪并不是竖起手臂挡下这一击。
　　而是用嘴巴。
　　豪用自碎裂头盔底下露出的血盆大口及獠牙，挡下了雷瓦汀的一击。
　　其身影看起来一点都不像人类。毛茸茸的皮肤、尖尖的耳朵、宛如猫科动物一般的金黄眼瞳。只在绘本中看过的异形姿态。
　　「……狼人……！？」
　　狼人。过往遭吸血鬼歼灭的种族，如今竟赫然出现在眼前。
　　「吼…………」
　　豪就这么紧咬着雷瓦汀的剑刃不放，同时高举右拳轰向金丝雀的腹部。
　　不妙！当金丝雀如此心想之际，已经来不及了。
　　身体折弯成<字状。呼吸中断，口吐鲜血。
　　而且事情还没完。
　　包覆住豪的拳头，状似拳套的金属部位
　　没入金丝雀腹部的这个部位就此轰然引爆。
　　一阵几可炸断四肢的强烈冲击，将金丝雀整个人轰向半空中，再重重地摔回雪地上。
　　「呜……咕……唔唔……！」
　　呈仰躺姿势倒地的金丝雀，腹部因方才那阵惊爆而受了严重烫伤。本来这一击应该会导致她死无全尸，不过拜木精灵的强韧体魄，以及雷瓦汀的强化效果加持所赐，她才不致因此丧命。
　　但也只是这样而已。
　　全身骨头部散了，内脏也受到爆炸压力冲击而濒临破裂边缘。
　　耳边响起豪踏雪而至的沉重脚步声。
　　只见他的拳头金属部位刻有《The　Malleus　Maleficarum　Ⅶ"Ivan"》这么一排文字。
　　噬魔圣物『伊凡』的原始型态为榴弹炮，但跟樱花的弗拉德同样能适时转换成近距离肉搏战专用的爆碎拳套。而金丝雀猜得没错，其固有性能为只要身穿装甲便『不受魔法、魔力效果影响』。但装甲的物理防御力却也相对偏低。
　　而他身为狼人的强韧生命力，刚好可以弥补装甲物理防御力低弱的缺点。
　　狼人的毛皮坚韧度，远远凌驾于木精灵的肌肉之上。
　　豪走到金丝雀身旁，不发一语地伸手抓起她的头发。
　　痛得面露扭曲神情的金丝雀微微睁开双眼。
　　与拳头收至身后的狼人四目相交。
　　尽管眼神的本质不同，但她觉得其中所蕴含的光芒与自己极端相似。
　　那是一道有所失落，又想要寻求依靠的眼神。
　　金丝雀直觉地认为此人与自己是同类。恐怕是作为早已绝灭的亚人，经由Alchemist社的实验被创造出来的产物吧。跟金丝雀不同的地方，在于他选择投靠的不是幻想教团，而是异端审问会。
　　同样身为已经灭种的幻想生物，金丝雀顿时感到格外讽刺。
　　选择维持近似人类之外观的野兽，看起来实在很可悲。
　　他的眼神只带着悲伤与失落。
　　憧憬人类、喜爱人类，然后失去挚爱。现实并不如绘本中的故事那般美好。野兽即便找到值得珍惜的事物，扭曲的指尖也无法加以掬起，只会像水一样从指缝之间滑落。
　　「金丝雀……也一样吗……」
　　她已失去伊砂，如今眼看又快要失去斑鸠。
　　结果自己直到最后都只是一只不完美的半树精。
　　并无法变成绘本当中的那只金丝雀。
　　豪微眯双眼，使劲紧握拳头。
　　金丝雀则静静地接受死亡的到来。
　　此时掠过她脑海的，是年幼的自己，以及面露和蔼微笑的母亲身影。
　　但不知为何，竟有两个母亲同时出现。
　　（……不对……金丝雀……一点都……不期盼这样的光景……）
　　金丝雀试图否定这个幻想，打算拒绝可能曾经拥有过的幸福景象。
　　但这个幻想却极其温暖。虽然非常不漂亮、笨拙且扭曲，但这幻想必然与绘本中的金丝雀所得到的东西一模一样，换句话说——
　　——也许就是所谓的『家人』。
　　沉溺于幻想之中的金丝雀准备阖眼引颈就戮。
　　她再也抵抗不了这份安祥的感受。
　　「——金丝雀！请你千万不要乱动！」
　　就在金丝雀闭上双眼之际，她同时听见了这阵呐喊声。
　　正当金丝雀试图再度睁开眼睛的瞬间，只觉好像有什么东西疾速自她身边呼啸而过。
　　随之一阵轰然巨响。
　　抓住金丝雀头发的豪，身体大大地往后仰。
　　紧接着第二声轰鸣再度响起。豪的庞然巨躯不断倒退，金丝雀的发丝自他的指缝之间滑落。
　　领悟到这是后援炮火的金丝雀总算恢复理智，转眼望向枪声响起的方位。
　　只见小兔手持狙击步枪，单膝跪在倒地不起的斑鸠身旁。
　　用尽所有弹药的小兔抛下步枪，从怀中拿出一只状似水壶的物体。
　　「你在那边发什么呆！快点追击啊！现在是大好机会耶！」
　　「…………可、可是……」
　　「杉波还活着啦！这种程度的伤根本要不了她的命！这个女人生性有多小心谨慎，我最清楚了啦！」
　　斑鸠还活着……她有什么证据可以……？金丝雀虽然内心存疑，不过一看见小兔倒出水壶内的液体淋在斑鸠身上，她总算才恍然大悟。
　　从水壶流出的水状液体带着淡绿色光彩。
　　那是民宿里头那座具有回复效果的温泉水。
　　仔细一看，倒在雪地上的斑鸠怀中也有一只相同的水壶。似乎因为挨了豪的一击而导致瓶身破裂，里面的液体跟着缓缓渗出。虽说事到如今才发觉，不过在挨了那一击之后，渗入雪地的鲜血并未扩散开来。
　　难不成……金丝雀心想。
　　斑鸠从一开始就将那瓶温泉水藏在怀中？
　　而那瓶温泉水被豪一拳打破，却反倒医治了她的伤势。
　　也许是不折不扣的偶然，但这么说来，斑鸠她……
　　…………还活着？
　　「……哈……这算什么……？」
　　金丝雀忍不住发出奇怪的笑声。
　　欣喜、安心、以及有点恼怒等各种不同情绪混杂在一起。
　　而其中最强烈的，就是那股有点恼怒的情感。
　　针对豪的勃然大怒、探讨自己抱持着这团怒火的理由、对豪产生毫无根据的同族意识，以及方才那有如人生跑马灯一般的思绪……这一切到底算什么？
　　就是一股有点近似扫兴的恼怒。
　　握住雷瓦汀的金丝雀脸色为之一沉，缓缓站了起来。
　　背后传来豪霍然起身，边发出咆哮声边运用爆碎拳套展开攻击的气息。
　　但在眼看就快被击中之前，她都毫无转身应战之意。小兔也平安无事，斑鸠也还活着，自己的身体也仍健在。
　　没什么好着急的。等到累积完足够的怒气再转身也不迟。
　　这股闷闷不乐的感觉、这股难为情的感觉、这股明明不想却又不小心承认的自身心意；以及明明不愿意，却又意外察觉了自己对斑鸠究竟抱持着何种情感。
　　金丝雀将这一切凝聚起来，在掉转身子的同时使劲挥动雷瓦汀。
　　「再怎么害人白担心也该有个限度吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷瓦汀的剑身迸射出熊熊烈焰，与豪的拳头猛然交击。
　　「——！」
　　豪虽立刻触发伊凡的爆炸，但面对金丝雀解开内心各种疙瘩后所祭出的这一击，俨然如同杯水车薪一般毫无效果。
　　金丝雀最拿手的必杀绝技。
　　预设条件为「使用重量级刀剑」的草薙诸刃流·一目连。
　　天底下可能只有哮或大蛇，有能力挡下这招运使双手剑所发动的绝技。
　　夹带离心力及全身体重的回旋斩击，轻而易举地将豪的庞然巨躯轰向遥远的天边。
　　
　　
　　玛格诺莉雅的哀嚎声与树夕呼唤哥哥的声音相互混合，最后再也听不见了。
　　侵蚀周遭的红色肉块『百鬼夜行』贪婪地吞吃各式各样的物体，不断增殖扩散。
　　其形影看起来，彷佛是因为渴望见到心爱之人而边摸索边往前推进的样子。
　　跟数个月前的那起事件比起来，侵蚀速度较为缓慢，另一方面可能也是受到研究所的人工梦境影响吧，动作也显得格外迟钝。
　　但那无疑是草薙树夕的一部分。
　　流与哮的周遭一带早已被百鬼夜行团团包围起来。两人之所以到现在还没遭到吞噬，八成是托银檞之剑……也就是拉碧丝的福吧。
　　冠名神只杀手的宝剑，对百鬼夜行而言也是避之唯恐不及的对象。
　　而玛格诺莉雅的身体，则被镶嵌在发出『哥哥』大合唱的肉块中央。
　　也许是勉强还保有一丝意识吧，玛格诺莉雅面露无力的虚弱笑容。
　　「……哈……哈哈，这就是我的最后下场吗……被失控的你妹妹吞噬……啊哈哈哈，这应该算是专为垃圾量身订作的死法吧。」
　　哮没有作出回应。他紧咬着下嘴唇，低头默然不语。
　　「不过说真的，假使可以就此成为百鬼夜行的一部分，进而毁灭掉这个世界的话，那我也算是如愿以偿罗。反正打从细胞被移植至体内的那一刻起，就已经注定我会有这种下场、了啊……？」
　　「…………」
　　「呐，草薙啊……我来告诉你吧……会长他究竟期望着什么……那个人啊，打算毁灭这个世界啦……」
　　与百鬼夜行融合，在搞不清楚从哪里到哪里算是自己身体的状态下，玛格诺莉雅开始迤说。
　　「他说这个世界错得离谱……所谓的魔力或魔法，这类东西好像本来从一开始就不存在……尽管我根本搞不懂他到底在说些什么，但如果那个人的愿望是破灭……那就跟我的愿望一样……」
　　「…………」
　　「像这种跟大便没什么两样的世界……我觉得最好还是灭掉算了……倒也不是憎恨谁……而是这个世界早该结束了……以免再有人受苦……」
　　「…………」
　　「毕竟你也见识过像你妹妹那样可怜的存在……应该多多少少也能理解才对吧？」
　　蠢动的百鬼夜行，逐渐吞噬玛格诺莉雅。
　　她表现出彷佛刚刚那段话就是最后遗言似的态度，阖眼准备受死。
　　「——不，我完全无法理解。」
　　屈膝跪在雪地上，低头向下的哮如此说道。
　　「这个世界会变成什么样子都不关我的事。纵使这世界像坨大便，或者只充满绝望，只要能够守住我所珍惜的人事物，那就无关紧要。」
　　「………………」
　　「可是这个世界一旦消失，那我就会失去所有珍惜的事物。所以为了守护自己重视的所有一切，无论这世界会变成什么模样，我都会设法抢救……！全部通通抢救回来！」
　　哮缓缓抬头，对玛格诺莉雅投射出一道蕴含强大决心的眼神。
　　「这就是——没有杀死树夕的我所选择的道路！」
　　丢下这句话的同时，哮用嘴巴叼起掉落在雪地上的长剑。
　　他紧紧咬住剑柄，阖上双眼。
　　该做的事情早已决定好。能够打破这个局面的方法只有一种。
　　《拉碧丝。》
　　《…………》
　　《这次我不会再放开你。我绝不会再作出错误决定。拜托你了，我实在不想再让树夕夺走任何人的性命了……！》
　　《…………》
　　《所以拜托你再一次助我施展弑神之力吧！》
　　拉碧丝没有回应。
　　哮毫不在意地继续向拉碧丝传达自己的心愿。
　　我想解救树夕、想跟队友们一同生存下去、想争取到一个能让自己珍惜的人们安心过生活的太平世界。
　　我想与你联手实现这个心愿。
　　哮深信，唯独意念是足以代表两人心灵相通的全部。
　　他突然觉得，彷佛听见存在自己意识当中的拉碧丝倒抽了一口大气的声音。
　　《……………………………………只能用十秒钟。真的不能再多了……》
　　听起来虽然有点像是压抑着情绪的声调，哮仍在心中向她道谢。
　　叼在嘴里的剑柄表面，浮现出一颗由扳机变换而成的按钮。
　　哮吐出一口气的同时，使劲咬下那颗按钮。
　　——凶猛的黄昏色烈焰，自叼在嘴边的剑刃迸射而出。
　　
　　只见火焰转瞬之间扩散开来，迅速蒸发掉开始侵蚀世界的百鬼夜行。
　　铠甲缠裹住哮的躯体，头部则由装甲加以覆盖。
　　叼在嘴边的剑刀与头盔同化、固定。
　　《手臂仍需一段时间才能复原……宿主能就此展开攻击吗？》
　　《当然。失去手臂这种小事，并无法折断诸刃流的獠牙！》
　　哮深深地压低身子，猛然提脚蹬地。
　　呈前倾姿势在雪地上飞驰。
　　以玛格诺莉雅为核心的百鬼夜行，规模早已经过强化，凝聚成有如高塔一般的状态。
　　而化身神只杀手的哮一接近，感到恐惧的百鬼夜行立刻伸长触手发动攻击。
　　「喝！」
　　哮纵身跃起，在半空中边旋转身体边挥舞剑刀。
　　纵使缺了手臂，仍有獠牙可用。
　　正如亲身实践这句话一样，哮运用叼在嘴边的利刃接连斩断触手。
　　草薙诸刃流——犬神。
　　这是假定在失去双臂的情况下面临战斗，也就是置身极限状态下的战斗技术。并非凭藉头部的动作，而是利用身体的柔软度与体重来发动斩击。
　　哮彷佛翩然起舞似地奋勇应战。
　　自己现在是一根獠牙。凶猛狂暴的野兽獠牙。
　　哮化身獠牙，竭力屠杀百鬼夜行。
　　哮在逐渐消失的百鬼夜行细胞上快步飞驰。
　　他的目的地是高塔顶端。
　　也就是镶嵌于玛格诺莉雅胸口的百鬼夜行细胞核。
　　施加了《弑神赋法》的剑身，绽放出刺眼的黄昏色光辉。
　　若只破坏掉细胞核，伴随侵蚀而扩散开来的部位也不会就此消失。如果想彻底消灭这一大片百鬼夜行，不是静待树夕的失控现象自行平息，就是只能利用《弑神赋法》歼灭掉扩散开来的部分。
　　剩下5秒钟。必须铲除侵蚀部位，最后再破坏掉细胞核。
　　《……宿主……》
　　拉碧丝的不安嗓音回荡在脑海中。
　　来不及了——她大概是想表达这个意思吧。
　　然而哮无法停步。不能在此停下脚步。
　　最起码也要坚持到獠牙断裂的那一刻为止！
　　屠杀、屠杀，屠尽一切！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　《宿主……再这样下去……！》
　　时间早已超过10秒钟。
　　视野直冒金星，自我的心灵存在渐趋模糊。
　　休想折断我的獠牙——
　　哮加强叼住剑刃的力道，祭出最后一击。
　　彷佛竖起獠牙刺透敌人喉头一般，弑神利刃划破百鬼夜行的细胞核。
　　接着哮整个人宛如流星坠地似地着陆，屈膝跪倒在雪地上。
　　百鬼夜行组成的高塔耸立于背后。
　　烈焰缠绕住整座高塔，致使塔身活动戛然止息。
　　最后异形高塔彷佛灰烬瓦解一般，在火焰的吞噬下逐渐崩溃。
　　鬼怪高塔如同雪花被风吹散，彻底消失不见。
　　只留下了昏迷不醒的玛格诺莉雅。
　　哮转眼确认流平安无事及玛格诺莉雅仍有呼吸之后，便为了解除神只杀手化术式而准备松口放开扳机。
　　
　　——放不掉——
　　
　　无论再怎么试图收回力道，就是放不开。
　　就连脑海中的拉碧丝嗓音也逐渐远去……不对，这是因为太过接近，而导致哮分不出究竟是拉碧丝的声音，还是自己的声音。
　　《……主、宿主……！》
　　即便被叫到名字，哮也搞不清楚那是自己的声音还是拉碧丝的声音。
　　哮在炽盛的烈焰中，伸长手臂探向自云层中露脸的月亮。
　　不能在这种地方倒下。还不能结束。
　　然而哮的手臂却是不听使唤，瘫软无力地掉回地面。
　　抵抗不了。
　　他跨越了无情的现实考验，也粉碎了命运。
　　可是——这跟上述那些事情截然不同。
　　这不是那么容易应付的挑战。
　　「还、不、能结……束……」
　　最后，哮昂首望天，在倾盆大雪与炽盛的黄昏烈焰之中，任由灵魂悄然溶解。同时，静静阖上了双眼。
　　彷佛将自身命运交托给最终场景一般。
　　