　　发动诸刃流秘奥义·天羽羽斩，摧毁掉半径20公里内所有事物的大蛇，反转刀尖刺透地面，呈现出单膝跪地的姿势。
　　永恒之枪的强化效果早已解除。
　　大蛇气喘如牛，全身冒出非比寻常的大量汗水。
　　天羽羽斩固然带来了不小的负担，但使用永恒之枪却对他造成了更加严重的影响。
　　永恒之枪也就是鹅妈妈，解除了刀剑型态，变回原本的人类型态。
　　鹅妈妈面无表情地低头俯视着痛苦不堪的大蛇。
　　「肉体本质近似人类的您，要使用我果然还是稍嫌严苛了点呢。」
　　「…………哈……放屁。」
　　大蛇扬起嘴角勾勒出一抹微笑，停止喘气强行起身。
　　当下，腿部传出一阵类似迸现裂痕的声音。
　　大蛇脸上因痛苦而浮现扭曲神情虽然只是一瞬间的事，但鹅妈妈并未看漏。
　　「建议您还是别轻举妄动比较好。您的右脚已有一部分肌肉迎向物质寿命的终点。」
　　「……动或不动结果还不都是一样。」
　　大蛇调整呼吸，驱散盘踞在脑海中的各种不同痛觉。
　　同时转眼环视所有事物全数灰飞烟灭的周遭一带。
　　「凶煞遭到波及了呢。」
　　「是的。倘若他能因此身亡便再好不过就是了。」
　　「真的，但希望渺茫啊。」
　　虽然面露苦笑，不过大蛇眼中立刻亮起一团漆黑火光。
　　「……这种程度的攻击也杀不死那家伙。」
　　「是的。要杀他就必须彻底完成《神格化》步骤才行。纵使那样一来有办法除掉他，但也将强迫您接受相同的后果就是了。」
　　「这我早就知道了。事到如今我也不打算收手。」
　　大蛇一派超然地回答，扎扎实实地迈步前行。
　　鹅妈妈跟随在后，两人一同走向眼前这片荒废的大地。
　　永恒之枪的《神格化》与银檞之剑的《神只杀手化》大不相同。
　　永恒之枪虽是神只使用过的神器，却非诛杀神只的神器。
　　而《神格化》正如其名所示，能让使用者升华成等同于神只般的存在。一旦执行这项步骤，凡人的肉身自然承受不了。比起灵魂的强度，《神格化》所要求的肉体规格实在太高。
　　即便如此，大蛇下次若有机会再对上飒月的话，大概还是会毫不迟疑地选择化身神只吧。纵使只能维持短暂几秒钟时间，只要能够杀死那个男人，大蛇就绝对不会心生犹豫。
　　「你对他说的那件事是真的吗？」
　　「你指哪件事？」
　　「……就是草薙哮与银檞之剑。你说对那两人的未来充满希望。但羁绊一旦加深，就会促使灵魂开始同化，这是不争的事实。」
　　「…………」
　　「我知道你憎恨黄昏型号。你也并未完全接纳我，不过正因如此，我们才能以神器与暂定契约者的身分建立这层理想关系。」
　　鹅妈妈静静地表达完意见后，随即目不转睛地凝视着大蛇的侧脸。
　　「促使那两人成为完全的神只杀手，到底对你有什么好处？他们甚至可能变成阻碍耶。」
　　面对鹅妈妈的质疑，大蛇以一抹耐人寻味的笑容作为回应。
　　「人类曾经有过完成神只杀手化步骤的前例吗？」
　　「没有。因成功机率较高的银檞之剑在过去以失败告终，因此目前尚无前例可循。」
　　「那就代表没人晓得他们最后会产生何种变化吧。像本大爷与你也是，没人知道我们能否在紧要关头完成神格化步骤。既然如此，当然也没人知道那帮家伙会以何种形态走向终点。」
　　这番不负责任的说词，惹得鹅妈妈脸上浮现出不太服气的表情。
　　大蛇则是眺望远方，小声地接着说道。
　　「本大爷觉得啊，比起互不认同的我们，相互接纳了对方的那小子与银檞之剑或许根本不必融合，也有办法拯救这个世界喔。」
　　「……相互接纳正是促成灵魂融合的关键要素。你那种乐观的推测太过缺乏证据，再说基本上对我们的目的而言，最大的障碍就是神只杀手的存在。」
　　「也许吧。但不知为何，本大爷却产生了希望徒弟能够自己选择当行之道的念头啊。」
　　「完全无法理解。」
　　「那还用说。」
　　眯起双眼的大蛇脸上浮现一抹微笑，披在肩头的日式短褂如同披风般随身翻转。
　　「总而言之，本大爷要做的事情还是一样。本大爷会如你所愿，让这具躯体及灵魂完成《神格化》步骤。」
　　「…………」
　　「但当你成为这个世界的神明大人之后——务必遵守我们之间的诺言。」
　　原本跟在后面的鹅妈妈加快脚步，来到大蛇的身旁。
　　「我知道。除了使这个世界升华成另一种全新的型态，我也会让你姊姊的死归于乌有。」
　　听完鹅妈妈的回答，大蛇扬起嘴角，露出炯炯有神的目光直视前方。
　　「好啦，要战争罗。虽然与我们的期望背道而驰，但既然已经开始，那也没办法了。就以最小限度的必要牺牲速战速决吧。」
　　「了解。若有人敢现身阻碍，我们便加以歼灭；若有人求救，我们也乐于伸出援手。」
　　「…………」
　　「开战吧，宿主。」
　　大蛇如此回应鹅妈妈的发言：
　　「……嗯，联手改造这个世界吧。」
　　接着他脱口表明自身野心，为第二次魔女狩猎战争揭开序幕。
　　***
　　结束与阳炎之战后，为了与跟其他队友会合而赶抵现场的樱花与真理，看见一幕令人料想不到的光景映人眼底。
　　在漫天飘落的白色结晶之中，出现两条不寻常的身影。
　　「唔……宿主……！求求你，请你醒来……请你快点睁开眼睛……！」
　　动也不动地倒卧在雪地上的哮，以及紧抓着他不放的拉碧丝。
　　拉碧丝面露悲痛神情，目泛泪光地一直摇晃哮的身子。
　　请快点醒来，求求你。
　　感情表露无遗的拉碧丝，不断重覆着同样一句话。
　　就跟见证上一任契约者·命气绝身亡之时的情境一模一样——
　　「……真的很对不起……真的很对不起……！」
　　樱花及真理只能哑口无言地凝视着这一幕。
　　她们唯一知道的，就是刚刚必定发生了什么非比寻常的事情。
　　两人并不晓得那件事情究竟有多么危险。
　　然而——
　　「…………真的很对不起……」
　　拉碧丝痛哭失声的身影，令两人内心深处均涌现出一股强烈的不安之情。
　　飘雪声已然消失无踪。樱花及真理的脑海之中，始终只萦绕着她的痛哭声。
　　终
　　
　　[[IMG,7d3a75785cc82ef7fbec75dca0dc7e05,800,1141,152482]]