　　离开民宿的虾兵蟹将小队，再次启程朝向北方地带推进。
　　下雪的状况并没有好转，或者该说反而变得比昨天更为严重。想不到老天爷居然挑这种时候，刷新了近十年来的降雪量最高纪录。
　　堆积于道路两侧的雪墙高度逼近三公尺。
　　在岔路口停车的樱花，与坐在副驾驶席的哮一同盯着地图查看。
　　原先预定走的道路，竖起一块因积雪过深而禁止通行的告示牌。
　　「不妙啊……连其他备用路线也全都禁止通行了。」
　　「碰到这场大雪也没办法……明明就只剩一小段路了……」
　　樱花转眼望向坐在后座大口享用零食的流。
　　「怎么办？虽然距离相当遥远，但要不要改走备用的迂回路线碰碰运气呢？」
　　樱花提出这个方案，流随即『唔～』地陷入沉思。
　　「不，我想还是别绕远路比较好～再怎么说也差不多该担心有追兵出现，可不能继续拖拖拉拉下去罗。」
　　「……民宿果然还是造成影响了吗？」
　　「哎唷～大家的体力也都恢复了，而且也有好好放松一番，那不就行了吗？」
　　樱花对气呼呼地鼓起脸颊并扭动身子的流送出一道冰冷视线。
　　「那么，还是只能选择高速公路了吧……不过因可能设有哨站，所以相当危险就是了。」
　　「的确，但审问会再怎么厉害也不可能在所有高速公路上都设下哨站，因此高速公路也有很多漏洞可钻啦。」
　　「……大概也只能这样了吧。」
　　「啊，小杉波，我想麻烦你一件小事，可以吗？」
　　流突然开口叫了斑鸠一声。
　　忙着把玩小兔胸部的斑鸠，面露茫然神情望向流。
　　
　　30分钟后，载着虾兵蟹将小队的厢型车顺利地驶上了高速公路。
　　整修完善的道路表面只有一层薄薄的雪膜，车辆得以顺畅地向前行驶。跟一般道路之间有着相当显着的差异。
　　「……目前并未看见哨站呢，至前方10公里为止都还不成问题。」
　　与哮换位置的斑鸠坐在副驾驶席向樱花报告。
　　她头上戴着安全帽造型的操作装置。
　　而在操作装置的内侧萤幕上，则映照出距此地约10公里远的前方道路状况。这影像是来自高空中。原来是斑鸠利用在战场上辅助小兔的侦察机进行路况侦察。
　　负责开车的樱花像是放下心中大石似地松了口气。
　　「不愧是杉波。远比导航系统或学生会长更值得信赖。」
　　「呜哇～人家遭到轻描淡写地鄙视了啦～」
　　樱花无视坐在后座狂吃零食的流，依照斑鸠的指示继续前进。
　　「只要能这样一路通行无阻的话，大概再过一小时就能抵达目的地。各位，先准备好防寒衣物及登山道具吧。」
　　「等等……事情不太对劲。」
　　斑鸠这句不稳的发言，令樱花顿时皱起眉头。
　　「怎么了吗？」
　　「虽说有可能是受到这场大雪的影响，但我在路上都没发现其他车辆啊。进入高速公路已经过了整整5分钟，我到现在却尚未看见任何一辆车子。照理说，就算有除雪车出现也不奇怪才对啊……」
　　见斑鸠担心地手抵下颚陷入沉思，樱花也跟着微眯双眼露出尖锐目光。
　　就连坐在后座的流也自座位上挺直背杆，探头对驾驶座说道。
　　「抱歉，地图借我看一下好吗？」
　　樱花从仪表板底下取出地图递给流。
　　流摊开地图放在膝盖上，用嘴巴拔掉从胸前口袋取出的麦克笔笔盖，忙碌地开始在地图上画线。
　　坐在一旁的真理探头窥视地图。流的画线速度快到不可思议的地步，真理则是交互看着地图与流。流展现出难得一见的认真神情，完全集中精神投入作业当中。
　　「……你在干嘛？」
　　「嗯……我在给这一路上所碰到的禁止通行路线作记号罗。」
　　哦了一声的真理-心不在焉地眺望着在地图上逐渐增加的黑点。
　　起初只是迷迷糊糊地看着地图的真理，过没多久旋即了解到流究竟是在担心什么，表情跟着为之一僵。
　　「……这、这是！」
　　「果然不出所料吗～……」
　　流收起麦克笔，打开地图给众人观视。
　　除了樱花与斑鸠以外的所有人均定睛看着地图。
　　地图上的黑点，十分明显地……
　　「我们被引上高速公路了。我猜敌人八成已抢先绕到我们前头，这是个陷阱。」
　　「抢、抢先绕到前面，那意思是说我们的目的地已经曝光了吗！？」
　　真理脸色惨白地伸手捂着嘴角。
　　「这倒是不太可能。我不觉得敌人已经明白我们的根据地位在何处，加上他们也无法如此精确地封锁道路，因此我猜我们大概是被跟踪了。」
　　「被跟踪……是为了让我们带他们前往反体制派的根据地吗？」
　　流点头认同真理的推测。
　　「为、为什么我们的行迹会曝光呢？我们沿途并未遇上任何哨站，也没使用电子仪器之类的工具……」
　　「对方采用了何种方法还不晓得。虽然有很多种可能性，不过现在我们已无法就此驱车前往目的地了。必须设法摆脱敌人再说，这里就先下高速公路」
　　「——不，我猜已经来不及了。」
　　樱花打断流的发言，紧盯着后视镜开口说道。
　　众人也一起转头望向后方。
　　这里是直线路段，没有弯道及斜坡。
　　而众人则看见在遥远的后方，出现了三个小小黑点。
　　「是审问会的军用车辆吗！」
　　哮打开车窗探头察看，随之放声大喊。
　　自从察觉遭到跟踪至今也才过了短短几秒钟时间，行车间距却在转眼之间变得愈来愈短。
　　「……众人赶紧作好应战准备！樱花，你有办法摆脱他们吗！？」
　　「我尽力试试看！」
　　樱花依照哮的命令使劲踩满油门。
　　引擎发出咆哮，车速陡然加快。由于轮胎绑着雪链，导致车内震动变得愈来愈激烈。
　　「哮，你知道追兵驾驶什么样的车辆吗？」
　　「这，呃……蓝色的，吉普车？但、但我看得出那是四轮驱动车！」
　　「你就不能提供更具体一点的情报吗！」
　　「抱、抱歉，我对车子没什么研究……」
　　「——TeRX-200？那是Alchemist社研发的产物。擅过弯，最好趁直线路段摆脱他们。」
　　利用侦察机在上空监视路况的斑鸠代替哮描述车种。
　　「马力不相上下呢。这辆车虽然上了伪装，但也是用最新型的军用车款改良而成，不仅车体够大、车速也很快喔。而且还加装了防弹玻璃呢。」
　　流不知为何竟一脸得意洋洋地抬头挺胸说道。
　　斑鸠则是冷静地分析现状，并对樱花下达指示。
　　「我们这辆车在雪地上占有优势。总之油门全开冲到底就是了，有弯道我会通知你一声，用不着担心。」
　　樱花依照斑鸠的指示切换成高速档，更进一步踩满油门全速飞驰。
　　受到加速所引发的G力影响，真理及小兔同时发出尖叫声。
　　「呜啊——！雪上飞车追逐这种戏码，不能只在漫画里出现就好吗！」
　　「我我我、我对云霄飞车之类的完全没辄啊！」
　　无视于哭哭啼啼地搂在一起的两人，樱花继续提高车速。
　　她透过后照镜确认追兵，发现原本被缩短的行车间距再次开始拉大。
　　「三百公尺前方有个右弯，感觉应该可以直接通过才对。」
　　「我们就此摆脱追兵，暂且离开高速公路吧。另外也得考虑把车子藏起来，改用步行移动的方案……嗯！？」
　　樱花虽然很快便开始思考后续计划，但她并未因此看漏映照于后照镜之中的后方车辆刹那间光芒大作的场面。
　　她看见车身瞬间浮现出蓝色粒子及魔法阵。
　　随后——追兵驾驶的车辆发挥出非比寻常的车速。
　　樱花以前曾看过那个魔法阵及加速模式。
　　「——居然动用《疾走》！？」
　　樱花忍不住发出惊呼声。
　　《疾走》是以前虾兵蟹将小队从罪犯身上扣押的加速魔法符咒。她想不到审问会竟会拿出来使用。
　　「啧，明明身为审问官还盗用什么魔导遗产啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在离弯道还有相当长一段距离的地方，樱花伴随着怒吼声将方向盘打向右边，同时猛然踩下煞车。
　　最要命的是，路面完全呈现出结冰状态。
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　哮、真理及小兔三人发出呼天抢地的悲鸣声，小队搭乘的车辆狠狠地沿着路面打滑。
　　车子呈现出好像快要翻覆的样子，同时勾勒出一道和缓的弧线滑向护栏。
　　不过樱花却靠着换档、踩煞车，以及天才般的方向盘操纵技巧，在撞上护栏的前夕成功通过弯道。
　　随后立刻稳住车身，再次油门全开向前飞驰。
　　斑鸠忍不住推高安全帽的护目镜，吹出一声口哨。
　　「哇喔，这是什么驾驶技巧啊！就算要我跟现在的你上床也没问题！我很乐意献出我的处女！」
　　「就算要我再来一次也办不到！杉波你少胡言乱语，给我集中精神操纵侦察机啦！」
　　「刚、刚刚车子的动作简直就跟溜冰选手没什么两样啊……」
　　「呜呕……我、我快吐了……」
　　「已、已经过世的祖父大人，刚、刚刚对我露出笑容了……」
　　就这么扣着安全带从座位上滑落的众人，脸上几乎都挂着僵硬神情。
　　道路再度变回直线路段。不过紧跟在后的敌方车辆却因得到《疾走》的效果加持，以几近直角状态通过弯道追上他们的车。
　　「再这样下去……！」
　　樱花踩紧油门露出焦躁神色。
　　此时，人在后座的流突然开始笑了起来。
　　「呵呵呵，不必担心啦。这边也还留有一手密技啊。」
　　流装腔作势地从怀中掏出看似纸条的物体。
　　「早就想到可能会发生这种事情！于是我也事先从审问会那边偷拿了三张《疾走》的符咒带在身上罗！」
　　「这是可以抬头挺胸讲出口的事吗！」
　　樱花虽立刻开口吐槽，流却充耳不闻地举起拿着符咒的手掌探向车顶。
　　「※Hi-yo　Silver！」(译注：典出60年代美国影集『独行侠』。)
　　接着，流使劲将符咒贴到车内的地板上。
　　瞬间，车内浮现一座蓝色魔法阵，《疾走》魔法应声发动——
　　…………
　　——才怪。
　　「…………」
　　「…………？」
　　「…………？？」
　　「…………？？？」
　　车内一片鸦雀无声。
　　流猛眨双眼，伸手撕掉紧贴在地板上的符咒。撕下之后，流轻轻晃动薄到不像话的符咒，竖指轻搔脸颊露出苦笑神情说道：
　　「抱歉～这辆车是由抗魔素材打造的，魔力无法生效～」
　　「「「真没用！」」」
　　就在车内上演这段近似廉价搞笑短剧的互动戏码之际，追兵车辆已然逼近左右两侧。
　　樱花虽想尽办法试图杀出重围，但在追兵的《疾走》魔法持续生效的期间是绝对摆脱不掉他们。而在后座的所有人见状也全都枪械上手，进入临战态势。
　　「拉碧丝，你行吗？」
　　哮也为了准备应战，而开口询问坐在膝盖上的拉碧丝。
　　「由我与你跳到敌人车上阻止他们。只要发动魔女猎人化术式，这点小事应该难不倒我们才对吧。」
　　「…………」
　　「……拉碧丝？」
　　虽然哮再度出声询问不发一语的拉碧丝，却见拉碧丝只是微微摇了摇头。
　　「我不赞成宿主出战。」
　　「！？为什么，这可是紧急事态耶！？」
　　「我无法公开具体理由，系统出错了。」
　　哮料想不到在这种紧要关头，居然还会听她说出『系统出错』这句话。
　　他虽怀疑拉碧丝会不会是又在闹什么别扭，但……
　　「真的……非常对不起。」
　　听她向自己道歉，哮也开始思索是否还有其他原因。
　　然而现在并没有闲工夫思考理由为何。他们乘坐的这辆车已被审问会的车辆左右包夹，连后方也有第三辆车紧咬不放。退路已遭到封杀。
　　樱花转眼瞪视行驶于右侧的车辆窗户。因烟气弥漫而看不见敌人身影，但当车窗玻璃缓缓降下之后——一只握着手枪的手臂突然伸了出来。
　　枪声响起。一发子弹猛然嵌入额头部位的车窗玻璃。
　　「是强装弹！纵使这辆车加装了防弹玻璃，也无法支撑太久啊！」
　　樱花一放声大喊，至今保持沉默不语的金丝雀缓缓起身，伸手打开厢型车的天窗。
　　「……由金丝雀出去好了。」
　　金丝雀双手握着弹匣特别长的机关枪，爬上车子顶端。
　　斑鸠虽试图制止，哮却伸手搭住她的肩头。
　　他带着『如今有能力采取行动的就只剩金丝雀』的意思，轻轻拍了拍斑鸠的肩膀。
　　「金丝雀，拜托你了。」
　　「嗯。」
　　「还有，尽可能别要了他们的命。」
　　金丝雀眉关深锁，透过天窗缝隙瞪视着哮。
　　哮笔直回看了她一眼，金丝雀立刻发出咂舌声并重新转头望向前方。
　　「哮实在有够天真《世界鸟之翼》。」
　　背在背上的雷瓦汀瞬间绽放光芒，金丝雀背后随即出现一对看似妖精的羽翼。
　　紧接着，金丝雀提脚猛蹴车顶。
　　虾兵蟹将小队乘坐的车辆顶端应声凹陷。
　　金丝雀纵身跃起，同时拍打背后的羽翼飞向前方。
　　——嗡！
　　金丝雀发出如同昆虫般的振翅声响，撇下车群先行一步。
　　不过在往前飞了约20公尺之后，旋即翻身掉头。
　　她笔直冲向位在哮等人所乘坐之厢型车右侧的那辆汽车。
　　她向前举起握在手中的机关枪，使劲扣下扳机。
　　强装弹自正面接连不断地射向敌方车辆。敌方车辆的挡风玻璃瞬间布满雪白色裂痕。
　　紧接着金丝雀又以飞踢般的姿势冲向挡风玻璃。
　　金丝雀的身体贯穿挡风玻璃，直接闯进敌人驾驶的车内。
　　右侧车辆大大地晃动起来。一定是因为金丝雀在里面大打出手吧。
　　数秒过后，右侧车辆打滑。就在车身即将撞上护墙前夕，金丝雀打开车门再度飞出车外。
　　其身影宛如手持枪械的妖精。
　　接着金丝雀又运用相同手法，让紧跟在后的另一台车辆失控翻覆。
　　但正当金丝雀准备再度飞离翻覆的车辆之际，忽见跟在左侧的车辆天窗开殷，一名手持火箭炮的审问官赫然现身。
　　这一瞬间的差距造成金丝雀不及脱身。假使火箭炮就此击中车辆，金丝雀势必会遭到波及。
　　就在哮如此心想的瞬间——
　　「——《极光界》！」
　　从天窗探出上半身的真理发动了魔法。
　　行驶于左侧的车辆彷佛冲进水里似地减速，失去平衡而打滑翻覆。
　　真理透过让对象冲进赋予亮光质量所形成的空间，导致车辆受到冲击。由于在行进间需配合车速计算魔法的发动位置，因此倘若金丝雀没有飞出去扰乱敌人的话，大概就无从实现吧。
　　真理从天窗探出身子，抓住往这边飞回来的金丝雀手臂，使劲将她拉回车内。
　　「你也太乱来了吧，你的身体到底有多结实啊？」
　　「……这算不了什么。」
　　两人重新坐好之后，所有人总算才松了口大气。
　　「刚、刚刚……实在有点不太妙呢，草薙。」
　　「……嗯。」
　　哮心不在焉地回应小兔的说词，担心地凝视着坐在膝盖上的拉碧丝。
　　无论再怎么思考，就是想不出原因。自己与拉碧丝的羁绊理应已在魔导学园变得更加紧密，事到如今才遭到搭档拒绝，未免也太过匪夷所思。
　　对小队成员产生嫉妒？……应该也没这回事才对。
　　好歹哮也已经跟拉碧丝相处很长一段时间，自己不在她身边的次数反而少得可怜。
　　所以很难想像她会基于所谓的嫉妒心，就拒绝发动魔女猎人化术式。
　　必定另有理由……
　　「各位，很抱歉我不懂察颜观色在现在插嘴不过看样子事情还没完。」
　　负责开车的樱花难以启齿地出声说道。
　　所有人再度转眼望向后方，发现又有一辆汽车快速朝他们逼近。
　　「够罗！审问会真的有够固执耶！好啊，即便在这种距离下，我的魔法也能——」
　　「算了吧。这次来的与刚才那批人的等级不同。」
　　提案遭樱花出声制止，真理这才定睛凝视逐渐逼近的车辆。
　　车种与方才那三辆车子一模一样。
　　但是，车顶多出一道人影。人影任由大衣随风飘逸，毫不在意风阻地屹立于车顶。
　　看见大衣底下的黑色制服，真理顿时心生战栗。
　　一丝冷汗沿着樱花的脸颊悄然滑落。
　　「那是EXE。而且并非装备量产型的新手。那家伙是……」
　　她微眯双眼，绷紧神经。
　　「EXE的副队长。」
　　樱花紧紧握住方向盘的握把，使劲踩满油门。
　　
　　「——宾果。我果然是个天才啊」
　　屹立在车顶的玛格诺莉雅，对着前方目标露出一抹狞笑。
　　豪负责驾驶，阳炎则坐在副驾驶席。
　　「……玛格诺莉雅……你为什么会……认为孩子们打算前往……旧青森地区呢？」
　　「我也只能说是长年来的经验与直觉。他们的目的地大概是旧北海道遗址。」
　　旧北海道遗址。在魔女狩猎战争尾声，北海道受到黑暗精灵的消灭魔法攻击，而造成陆地几乎全部消失无踪。
　　话虽如此，倒也并非全部的陆地都消失不见。
　　尽管整个北海道地区遭圣域笼罩，却还是有好几块土地如同海上孤岛一般幸存下来。
　　「他们是由各个组织的反体制派拼凑而成的混合组织。倘若他们无视魔导及对魔导的立场而联手合作的话，那么就算会使用幻想教团专长的转送魔法或结界装置也不足为奇。虽说该组织的活动是自从星白现身后才开始活跃起来，但毕竟是个从很久以前就已经存在的组织啊。」
　　「……意思就是说……他们一直藏身在北海道遗址的……圣域当中吗……」
　　「反正真相只要等逮到他们之后再加以拷问就知道。我都冒着这么大的风雪追上来了……身体也都冻僵了，你们这帮家伙自然得陪我玩玩才行啊。」
　　玛格诺莉雅张开双臂，脚下立即浮现一座鲜红色魔法阵，魔力粒子泉涌而出。
　　随后，粒子汇集至玛格诺莉雅的双手附近，凝聚成两把手枪。
　　这是一组绯红色的小型左轮手枪。
　　枪身表面刻有《The　Malleus　Maleficarum　III"Bloody　Mary"》这么一排文字。
　　玛格诺莉雅转动噬魔圣物『※血腥玛丽』，将枪斜举于胸前。（编注：典出英格兰和爱尔兰女王、都铎王朝第四位君主玛丽一世。）
　　她先吐出舌头轻舔嘴唇之后，竖起右手的枪口指向天际。
　　随后接连扣了5次扳机。
　　现场虽然传出5发枪响，但却不见任何东西自枪口疾射而出。取而代之的，是弹筒闩迸射出阵阵红色电光。
　　玛格诺莉雅缓缓放下冒出袅袅硝烟的枪口，接着锁定行驶于前方的目标。
　　然后——
　　「来吧，这场捉迷藏才刚揭开序幕喔！」
　　——为了击发第6颗实弹，玛格诺莉雅毫不迟疑地扣下扳机。
　　
　　
　　「——来了！所有人抓紧了！」
　　樱花放声大叫，猛然转动方向盘。
　　同一时间，后方车辆射出了一团红褐色的不明物体。
　　……——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　物体发出令人闻之丧胆的咆哮声，宛如一头张开血盆大口的巨龙。
　　龙笔直朝着他们的车辆直冲而来。
　　樱花展现出精彩的驾驶技巧，惊险万分地避开了这波造型彷佛一只无翼大蛇的能量体。
　　「这、这是什么啊！」
　　「龙！？」
　　目睹那头由魔力构筑而成的龙从车子旁边呼啸而过，哮及金丝雀同时发出惊呼声。
　　要是被那东西直接轰中，即便这是一辆用抗魔素材打造的车辆，大概也会瞬间灰飞烟灭。
　　就连车内唯一保持冷静的斑鸠，也忍不住推高安全帽的护目镜皱起眉头说道：
　　「对方大概也无法接连发动那么强力的攻击才对。只要通过前方的发夹弯，再向前行驶五百公尺就有个高速公路出口。趁现在」
　　「不，要闪过那个是不可能的。敌人的攻势尚未结束！」
　　车上所有人均露出『什么？』的不解神情。
　　当车内弥漫出一股不稳的气氛之后，前方再度传来震天咆哮。
　　只见原本飞走的龙形能量体，竟自道路前方掉头飞了回来。
　　「龙头绕回来了！那东西会自动追踪目标物！」
　　樱花再度转动方向盘，再次横移车身避开龙的突击。
　　不过这次龙头却扫中车身，造成后车箱盖应声脱落。
　　悲鸣声响彻车内。
　　受到冲击劲势牵引的车子猛然打滑。车身虽与护栏产生激烈摩擦，但樱花还是勉为其难地稳住车头。
　　「已经到极限了……！车子撑不下去了。」
　　车辆呈现失常状态，震动变得愈来愈剧烈。
　　「我、我发动防护魔法试着抵挡看看……！」
　　真理为了施展防护魔法而开始凝聚魔力。
　　不过，低头观看地图的流却伸手轻搭真理的肩头。
　　「小真理，你别施展防护魔法，先作好准备，发动刚才那门能够减缓速度的魔法。」
　　「要我用《极光界》？但那门魔法根本抵挡不了敌人的攻击……」
　　流把满脸困惑的真理晾在一旁，接着握住小兔的手。
　　「小兔，你脚底下有一只装着无后座力炮的盒子对吧。我想麻烦你拿起那支发射器，从天窗瞄准正前方，然后配合我所说的时机开火。」
　　「？为、为什么要这样做……」
　　「先别管那么多，拜托拜托啦」
　　虽是双手合十开口恳求，流的双眼却不带任何笑意。
　　小兔连忙依照指示取出发射器，起身探出天窗外面。
　　再来流向前挪动身子贴近驾驶席，在樱花耳边讲起悄悄话。
　　「小樱花就这么油门全开笔直向前冲。碰到弯道也别转弯，总之笔直冲到底就对了。」
　　「！？可、可是！」
　　「相信我吧。」
　　流以凛然的语调说道，与她过往那种轻佻的态度完全判若两人。
　　尽管还有很多需要三思的地方，但现在根本没那种闲工夫。
　　证据就是……
　　「折回来了……这次它往上攀升了，打算从空中发动突击！要是被它预测到行进方向的话，那我们肯定完蛋啊！」
　　听见将脸探出窗外观察敌人动静的哮如此报告之后，樱花随即咬紧牙关。
　　「～～～～豁出去了！交通规则什么的我都不管了啦！」
　　「好极了～！GOGOGO——！」
　　流宛如在背后起哄似地拍打座椅。
　　樱花踩满油门，起手猛敲排档杆旁边的按钮。
　　那是她为了因应关键场面而保留的硝化物喷射推进功能。
　　引擎猛然喷火，一股骤升的G力笼罩住车内。上半身探出天窗外面的小兔忍受着风压及G力，持续举着无后座力炮的炮口对准前方。
　　弯道映入眼中。再这样继续加速绝对无法顺利过弯。只不过这辆车本就没有过弯的意思。
　　在这种近似胆小鬼赛车的状况下，流放声大叫。
　　「就是现在！开炮攻击路墙！」
　　小兔依照吩咐，笔直对准前方开火。
　　弹道虽有所偏差，榴弹仍命中路墙，连同护栏一并炸飞。
　　哮一把抓住开完火的小兔身子，连忙将她拉进车里。
　　「OK！就这样直接冲过去吧！」
　　龙自上空急速逼近。
　　车子虽然动用加速机能，不过还是龙的速度略胜一筹。
　　车辆与龙之间的距离逐渐缩短至10公尺、5公尺、3公尺。
　　——1公尺。
　　魔力形成的龙张开血盆大口。
　　「「「「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」
　　就在除了斑鸠及拉碧丝以外的所有人一起发出相同尖叫声之后
　　车子冲进爆烟之中。
　　然后——就这样直接穿越浓烟。
　　小队先利用无后座力炮破坏路墙，再顺势杀出重围。龙以毫厘之差扑了个空，在掠过车顶的同时，便因魔力用罄而凭空消失。
　　「太棒了，我们成功闪过了！？」
　　樱花同时发出欢呼及惊呼声。
　　因为冲出高速公路的车身宛如云霄飞车一般开始急速下坠。
　　车内呈现无重力状态。
　　原来路墙的另一侧是悬崖。
　　车身持续下坠。
　　车内响起已经算不清是第几次的悲鸣。哮紧紧抱住小兔及拉碧丝，承受着彷佛心脏腾空的感觉，同时作好面对坠地冲击的准备。
　　车子倒头栽向崖下被大雪淹没的森林。
　　本以为车头会就此以正面猛然撞上地表
　　「——小真理！」
　　一听见流的指示，真理当场发动魔法。
　　《极光界》。能赋予范围内的极光属性魔力粒子质量，缓和下坠速度及冲击。
　　真理理解到流的意图，在着地点展开魔法。
　　——当！一阵冲击袭向车内。
　　车子在猛然撞上地面的前夕，受到《极光界》的影响而缓缓迫降于雪地上。
　　「……获、获、获救了……吗？」
　　在天翻地覆的车内，哮出声确认众人是否平安无事。
　　「小兔、拉碧丝，你们不要紧吧？」
　　听见哮担心的询问声，拉碧丝无言地点了点头。
　　另一方面，小兔则是吓得浑身发抖，缓缓抬起哭得唏哩哗啦的脸庞。
　　「草、草草草、草薙……我、我、我……」
　　「看起来似乎是没事的样子……」
　　「才才、才不是没事……呜呜呜……人家吓得、有点、漏、尿了……」
　　哮姑且当作没听到稍微呈现过度呼吸状态的小兔所做的这番自白，转而确认其他队员们的现况。
　　流大概是从安全带底下滑出去了吧，整颗头埋在驾驶座的樱花两腿之间。金丝雀由于原本就没扣安全带，因此脸也埋在斑鸠的双峰之间。樱花及斑鸠则是脸都卡在安全气囊之中，完全动弹不得。
　　尽管状况相当夸张，但神奇的是所有人都没受伤。
　　哮也总算是松了口大气，就这么全身脱力地从座位上颓然滑落。
　　
　　
　　「好痛啊……该不会是有点闪到腰了吧～」
　　流讲出了这段像大婶的台词。最后在把她拉出车窗之后，众人这才全都平安自车内脱困。
　　尽管暂时捡回一命，不过状况绝对没有因此而有所好转。
　　追兵抵达此地也是时间早晚的问题。
　　虽说风雪变弱了一些，但以目前这种状态在厚厚的积雪上步行，那可不是一句吃力就能带过的事。身上虽是披着大衣，顶多也只能发挥心理上的安慰作用。
　　「……防寒衣物虽然报销了，不过西园寺的狙击步枪及弗拉德似乎都没事。」
　　小兔从樱花手中接过步枪盒，一把挂在肩上。而原本一直紧抱在胸前的无后座力炮则因为无法带着同行，因此也只能弃置于雪地上。
　　流伸手探向车内取出地图，双层皱成八字状。
　　「徒步的话还有很长一段距离喔～也只能靠双脚走过去罗。小真理，你能使用防护结界隔绝强风及寒气吗？」
　　「包在我身上，这点小事很简单。」
　　「好，那我们快赶路吧。放心放心～既然有办法挡住寒气，那就没什么大问题啦～♪」
　　流背起几乎跟自己身材差不多的背包，露出开朗笑容带头迈步前行。
　　真理、小兔、金丝雀及斑鸠等人也边发牢骚边随后跟上。
　　面对众人散发出来的从容气氛，哮忍不住笑逐颜开。
　　「虽然看起来像是个漫不经心的人……但为什么就是会觉得她十分可靠呢？」
　　「嗯，俗话说在上位者大多都是异数，而她正是最典型的代表人物。」
　　樱花也面露苦笑凝视着流的背影。
　　「相较之下……我根本就显得超级不中用嘛……」
　　哮对于无论开车、带路或战斗都只能交给队友处理的自己感到失望，不由得垂头丧气。
　　樱花叹着气使劲赏了哮的背部一掌。
　　「好痛啊！」
　　「你至今都已经面对过那么多次恶战了，这次就交给我们处理吧。放心，你也是个不输给学生会长的怪咖。」
　　「呃，谢谢……给我等一下，该补充说明的是那个点吗？」
　　「我们会变得这么没有危机意识，全都是你造成的。你大可引以为傲啦。」
　　「……真搞不懂你到底是在夸我还是在损我啊……」
　　樱花手搭哮的肩头，在雪地上步行。
　　「放宽心吧，还有大家支持你，没什么好担心的。」
　　听樱花这么说，哮这才点了点头。
　　想必是在战场上的体验，让她在各方面都看开了吧。若换成以前的樱花，根本无法想像她会在这种局面表现出从容态度。
　　哮逐一凝视着走在前头的小队成员们背影。
　　跟才刚成军的草创期比起来，总觉得众人的背影都变大了。大家至今也合力跨越了许多次一般试验小队根本难以想像的严苛战斗。
　　事情演变至这种地步并非众人所愿，假使能够和平地享受日常生活，自然不用面对这些危境。
　　可是，身为队长，他对队员们的成长感到骄傲。
　　（……大家都变强了呢。）
　　哮跟在众人身后。希望这次轮到自己不致被她们撇下。期盼能一如往常地守护着她们。
　　
　　「——哎呀——再怎么说未免也太过悠哉了吧～一下子住民宿一下子企图徒步移动的～你们不觉得自己太过欠缺危机意识吗？」
　　声音自上方传来。
　　在场所有人想要抬头察看的瞬间，已见前方出现三道从天而降的身影。
　　三名伏兵。一眼便可看出他们是EXE队员。
　　藉由噬魔圣物执行魔女猎人化术式，盔甲覆盖住全身上下。
　　小队全体队员提高警觉，进入临战态势。
　　（这帮家伙果然是EXE队员吗……！）
　　即便身处极冻环境底下，哮仍觉背部冷汗直流。
　　对手共有三人。身穿绯红色铠甲的矮小少年、看似巨岩的灰色壮汉、以及宛如深蓝色影子的阴沉女性。
　　全都呈现魔女猎人化状态。
　　相较之下，己方除了拉碧丝不明就里地拒绝魔女猎人化以外，樱花的弗拉德也无法派上用场。就连负责狙击的小兔，在这么剧烈的风雪之中，应该也没办法好好开枪迎击吧。
　　能够发挥正常战力的就只有金丝雀及真理而已。
　　（状况糟到极点。）
　　哮看着在自己身边默然不语的拉碧丝，思考该如何是好。
　　既然方才都展开了那么猛烈的全力攻击，就代表敌人没有生擒他们的意思才对。
　　尽管很想避免战斗，但就算要逃，又该怎么做？
　　当哮绞尽脑汁思考对策之际，严阵以待的樱花定睛直瞪身穿绯红色装甲的少年。
　　「玛格诺莉雅部队……平常无所事事的你们居然会出动追缉我们，真是令人料想不到。」
　　樱花带着些许嘲讽之意如此说道，只见少年挪动枪口轻搔鬓角，脸上同时浮现出鄙视樱花的笑容。
　　「喂喂喂，麻烦别把我们形容成好吃懒做的废物好吗？我们是EXE的幕后部队……当然也有善尽职责罗？例如……处决叛徒之类的？」
　　玛格诺莉雅转动双手的左轮手枪，半开玩笑地说道。
　　「这是会长命令，你们可别怪我喔……虽然很想这么说，但其实我自己还满起劲的就是了。首先，光是你们明明身为试验小队却获得会长青睐这点，就令我感到超级不爽。」
　　「……你打算对我们怎样……？」
　　「会长交待除了草薙、杉波及二阶堂以外一概杀无赦。不过要是你们肯脱光衣服下跪求饶的话，我也可以把你们通通带回审问会就是了？」
　　「如何？」玛格诺莉雅如此提议。
　　小队队员全部默默地抄起武器。
　　愚蠢的问题。他们从一开始就早已作好开战的觉悟。
　　玛格诺莉雅停止转动手枪，露出乐不可支的笑容。
　　「OK——果然是符合我期待的回答。阳炎、豪。」
　　「……是，队长……」
　　「…………」
　　「尽管动手，就算折断捕获对象的一、两只手脚也没有关系。我允许你们。就照他们所愿——将他们大卸八块！」
　　另外两人遵照玛格诺莉雅的命令，向前踏出一步。
　　穷途末路。樱花为了保护众人而主动趋前，同时紧握双拳。
　　「你们通通快逃……这里交由我来断后」
　　就在樱花隐约展现出自我牺牲之意的瞬间。
　　真理『啪！』地狠狠赏了樱花的后脑勺一巴掌。
　　「很痛耶！你干什么啊！？」
　　樱花发出抗议声，真理却默默站到樱花前面。
　　金丝雀也抽出巨剑随后跟上。
　　「你们退下吧……这三个家伙交给我来处理。」
　　「快逃吧，你们太碍事了。」
　　真理与金丝雀挺身与玛格诺莉雅等人展开对峙。
　　两人的背影极其可靠。
　　然而哮却无法认同这样的行为。并非不相信她们两人的力量，而是在这场风雪当中，分头行动反而太过危险。
　　好不容易才坚持到这个地步。
　　非得全体队员一同平安脱困不可。
　　小兔、斑鸠及樱花似乎也都抱持着相同的想法，全都不约而同地想要往前站。
　　纵使玉石俱焚，大家也觉得一同奋战至死比较像话。
　　但就在这个时候
　　——有人对着天空发射无后座力炮。
　　拖着一条白烟窜向天际的榴弹，在半空中轰然引爆。
　　众人的视线全数转移至背后。
　　肩扛无后座力炮管伫立在爆炎亮光底下的，竟是出乎意料之外的人物。
　　「呼，你们这样忘记我的存在会让我感到很伤脑筋喔？」
　　只见星白流把棒棒糖当成香烟一样叼在嘴边，顺手将无后座力炮丢回地面。
　　「各位快逃吧——这里交给我来搞定就好。」
　　由于太过出人意表，导致包含敌人在内的所有人全都为之一愣。
　　在流彻底摧毁掉现场的紧张气氛后，樱花忍不住板起脸孔说道。
　　「——学生会长——请你别因一时兴起而参战好吗？又没人期待你能发挥什么战力……」
　　「咦——你讲话好毒！大姊姊我真心感到受伤了耶！？」
　　「总而言之！麻烦身为主将的你退至后方吧！要是你在此丧命的话，那一切岂不全都泡汤了吗！」
　　流却无视樱花的劝阻，迳自迈开步伐走向玛格诺莉雅等人所在的方位。
　　「别急别急——这边交给我处理，外面天气这么寒冷，你们就通通聚集到同一个地方取暖吧～♪你们看～眼前那座高山积满了雪，十分漂亮呢～你们几个就趁我对付他们的期间，悠闲地在一旁欣赏高山雪景吧～」
　　流挥挥手，讲出一大串莫名其妙的台词。
　　（竟然还要我们欣赏高山雪景，这人干嘛突然讲出这么奇怪？）
　　众人虽然均面露傻眼神情，但唯独自幼就习惯往山里跑的哮注意到那阵声音。
　　而他之所以能捕捉到声音，也得大大地归功于流的那席话。
　　高山、积雪、聚集至同一处。
　　加上——如今隐约听见的那阵怪声。
　　哮立刻伸手挡下试图制止流的樱花。
　　「慢着，就照她的吩咐去做吧。大家过来靠在一起。」
　　「为、为什么？」
　　「别管那么多，趁还没穿帮之前赶快……！」
　　哮小声回应，同时不着痕迹地招呼队员们集合起来。
　　紧接着在真理及金丝雀耳边作出某项指示后，便静待时机的来临。
　　现场只剩下流与敌人展开对峙。
　　「……这是哪门子的闹剧？被宣告最不具战力的你为何反倒站了出来？」
　　「哎呀～该怎么说呢，偶尔也得表现出能干的一面，否则我这学姊实在无法成为学弟妹的表率啊～相信副队长应该也能理解这种感受才对吧～？」
　　露出傻笑神情的流，在离玛格诺莉雅约5公尺远的位置停下脚步，双手频频搓个不停。
　　或许是被她那阿谀谄媚的态度给惹火了吧，玛格诺莉雅举起枪口对准流。
　　流装模作样地高举双手，莫名其妙地主张自己并不具威胁性。
　　「等一下等一下，总之先冷静下来嘛～这种时候还是透过协商来解决事情比较好啦～」
　　「协商……？我们才没天真到会跟反体制派领袖交涉的地步。上头可是下令要我们杀了你啊。」
　　「哎呀～话虽如此，但即便在这互相厮杀，我想最后也只会落得双方同归于尽的下场就是了所以我提议彼此各退一步好了？毕竟时间也不多了。」
　　流这番话引得玛格诺莉雅下眼睑微微抽动不止。
　　「……退一步？双方战力差距明明如此显着，你仍认为有办法跟我们打成平手吗？」
　　「交战是另外一回事，但我倒是可以引发大惨剧喔～」
　　面对流那语带轻视的口吻，玛格诺莉雅发出了讪笑声。
　　只不过，鬓角附近却是冒出数条青筋。
　　「哦……你还真敢夸口啊……看样子你是个比我所想像还要愚蠢又有趣的人物呢，星白流。办得到的话就试试看啊……！」
　　「唔～或者该说我早就已经动完手罗。」
　　流耸耸肩头，一脸笑咪咪地看着玛格诺莉雅。
　　就在玛格诺莉雅面露诧异神情的那一瞬间——
　　「！？」
　　自耸立在她背后的那座山脉，传出了阵阵近似打雷的霹雳声响。
　　随后，落石般的轰然巨响，以及剧烈的地鸣接踵而来。
　　在场所有人的视线均转向山脉。
　　定睛一看，发现一团白色雾霭彷佛沿着山脉表面爬行似地朝他们这边直扑而来。
　　玛格诺莉雅神情僵硬地转眼怒瞪流。
　　「……难不成你……！」
　　「在雪山最不该做的一件事，就是发出洪亮声响这可是一般常识唷，少年♪」
　　错不了那是雪崩。
　　大雪速度飞快地往这边倾泄而下。
　　「啧——！」
　　玛格诺莉雅瞄准流扣下扳机。
　　事先预料到他会这么做的哮立即发动扫魔刀，一鼓作气移动至流面前。
　　他猛然拔刀出鞘，同时震开自枪口疾射而出的绯红色魔弹。
　　「唔……！」
　　而在震开两发魔弹的瞬间，由亚德曼金属打造而成的刀刃应声断成两截。他明明有运用刀身顺势错开轨道减轻子弹威力，结果竟无法完全化解。速度并不快，威力却极端强大。
　　要靠肉身对抗魔女猎人化的对手果然太过鲁莽。
　　哮将身体能力提升至最高极限，抓着流的脖子纵身退回队友们聚集在一起的地方。
　　就在他连滚带爬似地奔回众人身边的同时，玛格诺莉雅也跟着展开第二波枪击。
　　只是他开枪发射的魔弹，全都遭到金丝雀挥剑击落。
　　「……你这老狐狸！」
　　被哮抱着跑的流竖起手指抵着眼角，对怒不可遏地定睛直瞪自己的玛格诺莉雅作出一张吐舌鬼脸。
　　流必定早已察觉到快要发生雪崩的事实。大概是用无后座力炮炸毁高速公路护墙之后，她便听见山上积雪微微滑动的声响了吧。而关键一击就是朝上空击发的那一发榴弹。光是一般人大声呐喊就有可能造成雪崩，倘若主动发出两阵轰然巨响，那就无庸置疑了。
　　雪崩已经迫在眉睫。
　　「真理！」
　　「——了解！」
　　真理遵照指示，倾尽全力设下防护结界。
　　在极光色结界包覆住全体队友的瞬间，玛格诺莉雅等人已被雪崩吞没。
　　「大家紧紧抓住彼此，千万不可松手！」
　　真理放声大喊的同时，雪崩也迎面袭向结界。
　　虽说是雪，但雪崩可是一点都不柔软。接触时所造成的冲击，就跟以时速两百公里的速度撞上铁墙的情况没什么两样。
　　真理固定住结界位置，全力保护队友们免遭雪崩吞噬。
　　结界外面是冰雪浊流，流速极快。
　　「绝对不可离开结界！从内侧可是很轻易就能离开这个结界喔！」
　　就在真理大声提醒的同时——
　　前方。有个物体伴随雪崩，从玛格诺莉雅等人所在的方位直扑而来。
　　——原来是灰色壮汉·豪。
　　连头部都被盔甲包覆住的壮汉借助雪崩劲势挥拳轰向结界。
　　「啧，别小看我的最大魔力！」
　　真理输出最大限度的魔力强化结界效能。
　　不料——壮汉的身体竟毫不费力地穿透结界。
　　壮汉的拳头猛然逼近大惊失色的真理颜面。
　　金丝雀虽在千钧一发之际用雷瓦汀改变了拳头轨道，却抵挡不住他那庞然巨躯的突击。
　　聚集在一起的虾兵蟹将小队，被壮汉震出结界之外。
　　所有人就这么遭到冰雪巨浪所吞没。
　　