　　第八集的MVP再怎么想都该颁给民宿。
　　
　　好久不见了，我是柳実冬贵。
　　这次是以如梦似幻般的旅行当作主题，为各位献上虾兵蟹将小队一行人搭乘改造军用车辆，一路赶往山脉已被炸毁的东北地区之旅。
　　穿越隧道的另一端就是雪国……勾起旅行欲望的雪景、温泉及民宿。
　　在恬静村庄与当地村民的邂逅，以及随之而来的冬季浪漫史
　　
　　——叽～～叽叽叽～～！叽～～叽叽叽～～！（蝉鸣声）
　　
　　总觉得我先前好像也不小心做过类似的事情。
　　※本书的发售日期是在八月对吧。季节感到底跑哪去了啊。（编注：此指日本发售时间。）
　　明明正值盛夏时期，故事剧情却进入了酷寒的严冬季节，只希望各位读者大人们在看完这第八集之后，能感受到那么一丝丝凉意就再好不过了。
　　……基本上也有一名感觉可能会出现在惊悚电影里头的角色就是了。
　　
　　话说，对魔导学园也已迈入第八集。不知各位是否看得开心呢？
　　由于上一集的剧情相当沉重，因此这回安排了非常轻松的内容。因为我觉得，无论是对小队成员、读者大人们的观感，以及作者个人而言，偶尔也需要稍微调剂一下身心才行。
　　话又说回来，好像有种照着三、五、七的顺序，每隔一集就安插一段沉重剧情的感觉呢。纯属偶然就是了。
　　主轴剧情虽然没什么进展，但我倒是很努力把这集写成了可以让各位读者大人们明了各登场角色的内心想法，以及当前状况的一集。另外也多出了金丝雀及流等新成员（？），今后希望可以更进一步深入探究她们的相关情报。
　　而除了小队成员们的旅程之外，我也成功挪出篇幅描写了大人们的危险动向。
　　有点偏向成年人取向喔。大人部分这边的平均年龄呈现下落不明状态。可以写出大蛇及鹅妈妈跟凶煞之间的对谈，个人也对此感到乐不可支。
　　至于在战斗方面，则是尝试挑战描写相当胡来的汽车追逐战，以及一鼓作气冒出三个敌人等桥段，虽说调剂身心，但说穿了结果还是大打出手。
　　最后就是各位读者大人们期待已久，即便没人期待，好歹也还有我很期待的
　　温·泉·回·合！
　　没错，说到温泉回合！
　　
　　「呀——！胸部啊——！贫乳或巨乳都应有尽有啊——！」
　　…………
　　「去你的水蒸气。」
　　
　　就会想到这个。
　　不自然到极点的水蒸气。展现出宛如生物一般的动作遮掩住胸部的水蒸气。
　　飘浮在空中的区区微量脚，竟胆敢遮盖住胸部大神的威武身影，简直岂有此理。
　　各位或许会产生这种念头也说不定。
　　实际上，明明就只是文章，但水蒸气这家伙仍在第八集当中现身阻碍了我们的美好情境。
　　可是我想请各位有耐心地稍等一下。
　　我由衷希望对水蒸气抱持着否定观点的诸位可以稍加思考
　　写真杂志的优点是什么呢？
　　或许因人而异，但我个人认为『重点部位被布遮盖住』就是写真杂志的优点所在。那种刺激想像力的地方实在棒极了。
　　为什么米罗的维纳斯作为一座拥有历史价值的雕刻，能够不断吸引许多人的目光呢？为什么那双残缺不全的断臂，至今仍未获得修复呢？
　　我想一方面固然是由于技术方面的问题，但最主要的理由，大概是看过的人都会想像那双感觉应该极其美妙的断臂，而大多数人都认为「存在于想像中的断臂」才是这座雕刻的真正价值所在吧。
　　各位曾经有过兴高采烈地打开礼盒箱，结果却大失所望的经验吗？
　　是否也曾经有过因为电影预告感觉颇有趣而前往电影院观赏，结果却看到一部与原先期待有所出入之影片的经验吗？
　　我想表达的意思，说穿了就是下面这句话啦。
　　
　　水蒸气——反而更加煽情不是吗？
　　厌恶水蒸气的各位读者大人。
　　只要设法爱上水蒸气不就行了吗？
　　水蒸气并不是阻挡我们拜见胸部大神的曼妙身影。
　　而是提供了名叫想像，任何东西都难以取代的煽情感受给我们。
　　换句话说，它保护我们的浪漫免遭名唤现实的右直拳痛殴一顿。
　　而且始终十分贴心地只以自然现象的样态出现。
　　不是如同布条或树叶等实际物体，而是以「位居气体及液体之间」这种低调的存在发挥着功效。
　　这不是很惹人疼爱吗？不是很令人疼惜吗？
　　水蒸气大人……感谢你。
　　过去虽因你总是很不解风情地挑在关键时刻登场，所以总是不由自主地臭骂你一顿，但真的很抱歉。
　　事实正好相反。你反而善解人意，反而懂得判断现场气氛。
　　我可以接受你。作为衬托胸部大神的配角，我也很乐意尊重你。
　　……可是啊。
　　唯独你的亲戚，是我怎么样都无法忍受的存在。
　　就是指毫无艺术气息可言地突然登场的他啦。
　　就是那个如果像水蒸气大人一样很理所当然地存在于现场也就算了，但却偏偏像是插入字幕一样，英姿焕发地在绝对不可能出现的地方登场的……那个他啦。
　　
　　神秘光芒——无论是谁再怎么说情，我也绝对无法容忍你。
　　
　　唉，总觉得这回好像写了一篇最没内容兼恶心的后记。
　　都是因为这回后记的页数太多了。怪不得我啊。
　　
　　第九集恐怕会从抵达反体制派的根据地之后的情节开始描述。
　　哮的后续如何？反体制派的实际状况又是什么面貌？第二次魔女狩猎战争的走向将怎么演变？
　　以及Alchemist社方面也传出了行迹可疑的动静！预计大概会是这样的感觉吧。
　　尽管一如往常地只是预定，并不能很明确地断言，但要是能请各位务必赏光翻阅第九集的话，那就再令人高兴不过了。好戏还在后头喔！
　　
　　最后请容我致上谢词。
　　感谢在百忙之中，仍确实地支持着本作舳的新任责编K大人，以及从本系列作品问世以来便一直关照的前任责编S大人。
　　感谢登场角色明明大多都穿着便服，却始终一如往常地负责提供了完美插图的切符老师。以及画出精彩漫画版作品的华尾又太郎老师。
　　还有从各种不同方向协助PV、CM，DRAGON　MAGAZINE短篇漫画，及动画化企划等方案的富士见书房工作同仁。
　　最后，我谨在此向赏光拿起这本书翻阅的所有读者大人们致上由衷的谢意。
　　那么，我们第九集再会罗！
　　敬请拭目以待！
　　柳実冬贵