　　
　　[[IMG,6ed26fdf966f66b07b4a9d9a4b502bc2,667,1000,80044]]
　　校庆落幕、红霞满天，夜色逐渐降临。
　　由斋木恒明带头的骑士团资料室事务员——专司暗杀的男子们正戴着只露出眼睛的黑色头套，在皓成大附中屋顶上列队站着。
　　「……机灵点。大家记住，假如错过今天就没有下手的机会了。」
　　「「是！」」
　　听到沉重发言的四名斋木小队队员一齐敬礼。在此同时，校庭中央点燃了营火，扩音器也开始播放土风舞配乐，正式揭开皓成联合校庆后夜祭的序幕。
　　约莫一小时后，高中相关人员与志愿者参加的试胆大会即将开始，趁夜色收拾草薙音音的天大良机就要来临了。
　　即便实力再强，音音依然是个人类，只要给予致命一击，岂有杀不了的道理。
　　「她可是能空手接下吹箭的女人，随意攻击反而会暴露行踪。就算她没办法接下子弹，照反射神经看来，或许不难躲开。——大家要静静等待机会，那女人不可能永远绷紧神经，只要一瞬间……没错，那一瞬间就足以让我们成事。」
　　小队员们全点头同意。斋木放低蕴含些微紧张的视线。校庭中，刚结束校庆的学生们正有说有笑地跳着舞，其中还能看到草薙音音的身影。
　　「……悠闲的家伙。」
　　斋木脸色一沉。
　　虽然位居骑士团幕后且担任还不错的职务，但其实他是个比别人更担心苍穹园，以及骑士团未来的男人。
　　所以他不允许高层太过散漫。
　　若单纯只以战斗能力而论，音音无疑是苍穹园最强的战力。
　　可是看在他眼里，音音却不配坐上骑士团长宝座。老是无精打采的态度、天兵性格、毫无紧张感的声调——这一切，全配不上代表苍穹园武力的领导位置。
　　若反问田沼上将配不配担任团长，答案又是如何？虽然他的表现也是令人摇头……但只要丢着那个无能上将不管，他很快就会自取灭亡吧。等这两人的势力消灭后，再让真正有实力率领骑士团的人担任团长即可。就现今委员会的阵容来看，最有能力出线的人就是——佐间冈亮禅少将。
　　无论出线的人是谁，草薙音音仍是最大的障碍。
　　因此他才会乖乖接下「暗杀」这个短视近利的命令。
　　绝对不能出任何差错。
　　一切——没错，全是为了骑士团着想。
　　◇
　　「呃……接、接下来呢？我们也过去跳土风舞吗？」
　　一听到美须须指着营火询问，在纱和沉音便一同摇头拒绝。
　　「嗯……我不用了。」
　　「……我也不想去。」
　　看到两人这副模样的美须须插腰叹息。
　　天色已经暗下来了。尽管在选美的闹剧结束后，并没有继续跑去看展览或舞台剧……但一直念驱真念到刚刚才结束的在纱有些疲惫。
　　虽然好不容易才请大会人员别报警，但她却不明白在众目睽睽之下，为什么驱真会做出如此超乎常理的举动。就算本人以「对不起……在纱，真的很抱歉。当时我的脑袋一片空白，满脑子只想着你……不，其实和平常差不多……但就是不太一样。不知该说是超乎平常的程度，还是身体擅自行动……」来解释，现在却仍是丈二金刚摸不着头脑。之后还得准备试胆大会，只好要她发誓不会再犯，才无奈地放人。
　　此时——
　　「哎呀哎呀，你们不去跳营火舞？」
　　「哎呀哎呀，这会留下遗憾唷？」
　　这两句话传进三人耳里，双胞胎少女一声不响地出现了。是六年二班的地宫院姊妹。她们现在身上没有穿着选美时的豪华洋装，而是和在纱等人同款式的制服。
　　「你、你们什么时候……」
　　惊讶抖肩的美须须回头一望，但露出笑容的双胞胎并没有理会美须须，而是走向在纱。
　　「祝福你，鹰崎在纱同学。」
　　「祝福你，鹰崎在纱同学。」
　　两人以左右对称的动作掂起裙摆，鞠躬敬礼。
　　可是在纱却看得一头雾水。
　　「呃……这是……什么意思？」
　　「当然是恭喜你获得选美冠军。」
　　「真是做梦也没想到，居然有人可以打败我们姊妹俩。」
　　语毕，两人再度微笑。那并非因不甘败北而装出来的假笑，而是称赞实力超越自身之人……应该说饶富兴味的笑容。
　　「呃……但选美……那个，被中止了，我认为并没有产生一个结果……」
　　在纱抓抓脸颊回应道。不过天由良与灵由良摇摇头，表示：
　　「你已经赢了，胜负结果一目了然。」
　　「还是说，你想从我们身上夺走称赞胜利者的权力？」
　　「不，怎么会呢……」
　　一见到在纱面露困扰之色，美须须便把手搭在她的肩头上。
　　「有什么关系，人家都这么称赞你了。太谦虚反而是挖苦她们喔。」
　　「嗯……但是……」
　　看到在纱仍吞吞吐吐的，美须须不禁心急地拉起她的手，刻意对地宫院姊妹比出中指，以高两度的声音（想必打算模仿在纱）挑衅道：
　　「哦——呵呵呵，如果想赢过我在纱女王，先回去磨练美貌重新来过吧！」
　　「慢、慢着，美须须……！」
　　在纱慌忙把手甩开，但双胞胎却毫无怒色，依然微笑表示：
　　「唔呼呼，你这位朋友真有趣。」
　　「不过，要记得适可而止哦？」
　　话声方落，天由良与灵由良退后一步，再度行了一个礼。
　　「这是个宝贵的体验。」
　　「我们要感谢你们三位。」
　　「保重。」
　　「保重。」
　　双胞胎各自举起右手与左手，在头上击掌。
　　「——」
　　一瞬间，在纱出现轻微晕眩，连美须须和沉音也惊讶地眨眨眼睛。天由良与灵由良确认过三人的反应后，缓缓消失在黑暗中。
　　「……咦？」
　　过了一会儿，美须须歪头不解。
　　「为什么她们明明不是本校学生，却可以参加选美呢？」
　　「……真不可思议，会不会是特别名额？」连沉音也讶异地蹙眉嘀咕。
　　想必很快就会领悟到这问题是无解了吧，沉音只好耸肩叹气。
　　同时操场上的配乐被人关掉，转成广播。
　　『——现在开始举行后夜祭的试胆大会。想参加试胆的各位小学生与国中生，请大家到校舍后方集合。重复一次——』
　　「哦、看来要开始了。我们走吧，两位。」
　　美须须拉着在纱和沉音，朝校舍后方走去。
　　◇
　　差点将额头磕出血才得到在纱原谅的驱真，现在正一副失魂落魄的被人化着鬼怪妆。
　　包含驱真在内，有三位身穿白衣、头戴白冠的少女正待在校舍内的空教室里。一位是帮驱真涂上血浆的槙奈，另一位则是——用力压住驱真肩头，将她牢牢固定在椅子上的音音。
　　「……音音，能不能放开我？我想和在纱一起参加试胆大会。」
　　「欸～～那怎么行。之前不是说过，我们要一起当鬼的吗？」
　　数度哀求却全被音音打了回票。
　　等驱真脸颊出现微微抽搐，槙奈随即吐了一口气。
　　「好，这样就行了。你现在可是吓死人啰。」
　　「我觉得还比不上你。」她看着槙奈回嘴。
　　槙奈脸上化了白色油彩与鲜艳口红，令人看了心底直发毛，脖子以下则罩着连同天驱机关也一并遮住的大黑布。假如突然在漆黑的夜路上冒出来，可能会被当成一颗飞天人头吧。
　　现在连驱真的手脚也穿戴着冷冰冰的甲胄。没错，当下明明不是战斗状态，她们却在音音那「飞到天上会更像鬼」的蛮横要求下，全身穿戴天驱机关。就连看上去没什么差异的音音也一样，肯定装备好超小型天驱机关了吧。
　　「也好，我可以趁机分出选美时就该分出来的胜负。」
　　「……试胆能怎么分胜负啊。」
　　驱真不耐烦地丢出这句话，槙奈便理所当然地答腔。
　　「只要等试胆结束后，问参加者觉得哪一个地点最吓人就行啦。」
　　见到槙奈自信满满地插胸说道，驱真嫌麻烦似地叹气嘀咕：
　　「……这样啊。算啦，你好好加油吧。」
　　「不用你说，我也会让你输得一败涂地。我还得准备很多东西，先走了。」
　　或许是把想说的话说完了吧，槙奈自顾自离开教室。
　　「那我们也差不多该就位了。驱真，你好像负责在我隔壁的地点吓人？」
　　等说完这句话，音音终于把双手从驱真肩上移开。
　　驱真转头看着音音的脸庞。虽然不知道她用了什么特殊化妆技术，但模样挺吓人的。音音半张脸宛如腐烂的僵尸，一颗眼珠子掉在外面晃呀晃的。
　　「…………」
　　驱真在默默压低身子的瞬间启动天驱机关，以迅雷不及掩耳的速度逃进走廊——肩膀却在下一个瞬间再度被抓住。音音不知不觉地出现在她身后，脸上挂着诡异的微笑。
　　「唔呼呼，我知道你等不及了，但我们还是一起走吧。」
　　「…………呜。」
　　牙关咬得吱嘎作响……看样子是逃不出她的手掌心。
　　「来，我们抬头挺胸前进吧！」
　　音音说完便半强迫地拖着驱真，从最近的鞋柜区离开校舍。就在此时，扩音器传来宣布试胆大会正式开始的广播。
　　「哎呀，看来我们得加快手脚了。反正机会难得，干脆直接飞过去好了。」
　　她终于失误啦！驱真在心中暗暗握拳欢呼。在瞬间反应速度方面，虽然自己的能力不如音音，但只要是用上天驱机关的长距离飞行——
　　可是打着如意算盘的驱真却被音音两手用力抱住。
　　「好，那我们走吧。」
　　「音……音音？」
　　「什么事？」
　　「……这是什么意思？」
　　「呵呵呵，有什么关系。」
　　——完蛋了。驱真在心中不甘心地抓抓头，因为心思全被她看穿了。
　　音音双手抱着失望呢喃的驱真，蹬地升空。
　　槙奈比驱真早一步来到森林后，走进分配位置附近的林子里，左顾右盼地出声呼唤。声音不大，却能传进目标耳里。
　　「喂～～阿丝堤娜～～」
　　重复叫了几声后，金发少女从草丛后方探出头来。
　　「啊、我在这里，槙奈……啊、呀啊啊啊啊！？」
　　大概是被槙奈吓到了吧，阿丝堤娜一见到她便失声大叫，身子还往后翻倒。
　　「搞什么……啊、反正我没资格说你。没事吧？」
　　「没……没事，只是吓了一大跳。」
　　阿丝堤娜整个人跌在草丛中、发丝夹杂着几片叶子，摸摸仿佛钉在地面上的屁股起身。槙奈伸手拉她起来，还不忘左顾右盼地注意四周。
　　「话说，你应该准备好了吧？」
　　「啊、准备好了……这边请。」
　　阿丝堤娜拨开草木，带槙奈来到一小块开阔地，该处地面划了一个发出淡淡光芒、仿佛大型魔法阵的图案。这是选美泡汤后，槙奈找阿丝堤娜帮忙准备的东西——当然，全是为了赢过驱真。
　　「嗯，做得很好。……嗯，只剩下启动对吧？我该怎么启动它？」
　　「啊、是这样的，只要像昨天一样，收集幻素并放入方阵中央即可……但、但是，假如可以的话，还是由我来会比较妥当……」
　　「……有那么难吗？」
　　「啊、不……我不是那个意思，但『召唤』系统的盟术只要出现一点小差错，就会叫出完全不一样的东西来……」
　　垂下柳眉的阿丝堤娜怯声说道。
　　是的，槙奈请阿丝堤娜准备的正是召唤术。她打算召唤既狰狞又可怕的异世界生物，把参加试胆大会的人吓到屁滚尿流。
　　当然，阿丝堤娜已经事先确认过，召唤出来的生物不会危及生命了。外表虽然狰狞吓人，但身体却仿佛雾气一般，根本碰不到人类的一丝一毫。
　　「这点程度算不了什么，况且全部丢给你做的话，那就没意义了。」
　　「这……这样啊。不过你得当心点哦？」
　　槙奈用鼻子哼了一声，站到方阵前，接着举起右手，集中精神。
　　「——聚集吧、聚集吧、聚集吧。」
　　她嘴里不停念着咒语，接着握起手掌，手心随即发出淡淡光芒。
　　接着往前踏出一步，把手伸向方阵中央。
　　「——精灵啊，回应我意……」
　　正当辅助咏唱到一半时，有东西突然掉到槙奈眼前。虽然她不耐烦地蹙眉，继续咏唱咒语——
　　「——呜呀！？」
　　一发现那是人类眼珠子的瞬间，槙奈尖声惨叫，吓到全身缩成一团。
　　「怎……怎么会出现这种东西……」
　　她战战兢兢看着在地上滚动的眼珠子，但仔细一瞧便发现那是橡胶制的假眼珠，这下才安心吐气，放松全身紧绷的神经。
　　「搞什么……你别吓——」
　　「槙、槙奈！？」
　　槙奈的话被从身后传来的惨叫声盖过去。满脸战栗之色的阿丝堤娜伸出发抖的手指，指向槙奈脚下。
　　等一脸不解地看看她指的地方——
　　「……啊。」
　　由于整个方阵洒满从槙奈手上掉出来的幻素块，导致她惊声尖叫。
　　「快、快点过来！」
　　「呃——什、什么！」
　　当场愣住的槙奈被阿丝堤娜拉走，一把推进草丛里。原本想出声抗议——但是一见到全身发抖的阿丝堤娜望着方阵瞧，她便说不出口。
　　「到、到底发生什么事了？」
　　槙奈压低声音询问，阿丝堤娜则是目不转睛的回答：
　　「……盟术失败了。这、这下连我也不知道会跑出什么东西来。」
　　正当两人躲在草丛后面默默观察方阵时，被幻素块碰到的部分发出强光，还慢慢化成某种东西的形状。一开始是朦胧的剪影，接着逐渐化为清晰的形状——
　　「……！难、难道是……」
　　在阿丝堤娜惊慌失声的同时，高大成熟男性的外表成形了。
　　不——他不是普通人类。该男性拥有浅黑色的肌肤、化上奇妙隈取的左脸颊、黑白对调的眼珠子，以及——长在侧头部的弯角。
　　
　　[[IMG,e82cc0d8391be3e6610078bc014658f0,664,1000,59760]]
　　身穿黑衣的男子一脸狐疑，等巡视四周后，看看画在地上的方阵，低吼似地喃喃自语。「……原来是『召唤』盟术。这里……似乎不是雷宾休艾兹。哼，那票该死的盟术师竟然耍这种小手段。」
　　说完便不停梭巡四周的情况，以大大的步伐走向森林深处。
　　「喂——他走掉了。我们得趁参加试胆的人过来前善后才行！」
　　震惊的槙奈站了起来，准备朝那位离开魔法阵的男子身后追上去。既然「召唤」失败了，她当然不知道那男子会不会危害到其他人。
　　不过，由于被阿丝堤娜紧紧拉住衣角的关系，槙奈才走了几步就得停下来。
　　「阿丝堤娜，你又怎么了？若不赶快把那家伙送回去——」
　　「……魔、魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔——」
　　「……魔？」
　　「魔王……伦•罗巴兹……！」
　　◇
　　许多小孩子聚集在皓成大附中校舍后方，听着高中生说明内容。由于试胆大会采取自由参加制，尽管不是全员到齐，人数依然很多。实际上，每年期待试胆大会胜过校庆的学生不在少数。
　　『——好，以上就是试胆路线。各位同学，请先找中意的对象组成双人组。』
　　拿着大声公的高中生如此宣布。在纱、美须须和沉音一齐「啊！」地叫了一声。
　　「原来……试胆只能组双人组啊。」
　　「哎呀～～我忘了。」
　　「……伤脑筋。」
　　等闻言的三人僵着身体低吟后，美须须微微耸肩说：
　　「你们一组好了，我去找其他人组队。」
　　「可是……」
　　「怎么？你有意见？除了我和在纱之外，还有其他朋友愿意跟你组队吗？」
　　「……呜。」
　　一见到美须须笑了起来，冷汗流过脸颊的沉音便不再出声。即便现在跟在纱和美须须很要好，班上同学仍将她当成沉默寡言的怪同学看待。
　　「唉，就是这么回事啰。假如拥有跟我一样的广大人际关系，你对我有意见就可以尽管讲出来。」
　　「哇哈哈！」愉快笑着的美须须转过身去，为了寻找落单的学生而眯眼梭巡。同时间——
　　『呃——快没时间了，现在请准备好的同学先出发。已经组好队的同学请到前面来。』
　　高中生透过大声公如此宣布。美须须闻言，拍拍在纱和沉音的肩膀。
　　「来，你们先出发吧。反正越早出发，那些扮鬼的学生就会吓得更投入，也比较有趣嘛。」
　　「嗯……好。」
　　「不用对这种事情太投入也没关系……」尽管在纱没这么想，却拗不过美须须催促她们先出发的气势，结果和沉音一起被她拉到前头，排在第一组的位置上。
　　「哦？你们是第一组吗？那么，这支手电筒给你们拿着。因为只有一支，记得别走散啰。别紧张，照路线走就不会有问题。」
　　「啊……好的。」
　　在纱从担任相关人员的学生手上接过手电筒，和沉音一起来到高中校舍后方的森林入口处。
　　「好，开始试胆啰！」
　　在纱和沉音的肩头被高中生推了一下，举步踏入森林。
　　即便是铺好的道路，这条路却不是水泥道或红砖道，再加上正值所有植物蓬勃生长的夏天，因此在两侧草木的侵袭下，原本就不宽的路更显狭窄。
　　为了不跌倒，两人小心翼翼地走着。
　　其实她们并不是第一次来到这里。一到这个时节，班上就会来此处进行采集昆虫、观察花草等等校外教学。尽管称不上非常了解，脑子里却大略记下森林的地形。
　　话虽如此，当下的恐惧感依然没有减轻。即使熟悉路线，两人却不习惯走夜路时，只靠手电筒的微弱灯光。
　　忽然间——
　　「……在纱。」
　　约莫走了三分钟之后，沉音从后方出声攀谈。
　　「嗯……沉音有事吗？」
　　「……突然这么问非常抱歉。请问你还记得我转学第一天的情况吗？」
　　真挚看着在纱的沉音这么问着。即便对沉音如此举动抱持疑问，在纱仍点头回答「当然记得」。
　　「……那么，还记得当天放学后，我曾经有话想告诉你吗？」
　　「嗯，我还记得。」
　　「……我可以趁现在说清楚吗？」
　　「……咦？」
　　「……因为我们没什么机会独处。」
　　这句话让在纱苦笑起来。的确没错，最近虽然老是在一起，但美须须也一定在场。
　　想必发觉在纱的想法了吧，沉音赶紧慌忙摇摇头。
　　「啊……不，我不是想说美须须的坏话。我真的很感谢美须须，假如没有她，我大概没办法和你好好聊上几句。」
　　「嗯，这个我知道，沉音。」
　　一见到在纱微笑回应，沉音才安心地吐出一口气——但随即绷起脸庞，继续说下去。
　　「……但这些话绝对不能让美须须听到。这是为了美须须……在纱，还有你着想。」
　　「…………？」
　　在纱歪头不解。老实说，她猜不出沉音到底想说些什么。
　　可是，既然沉音一脸认真地表示，在纱便没有摇头拒绝的道理，只能点头同意，加上句「好的」。
　　「……我有东西想给你看看，能不能跟我过来一下？」
　　「呃……跑出既定路线会很危险哦？」
　　「没关系，不会跑太远。……我只是不想被其他人看到而已。」
　　在纱被沉音拉着，往草丛后面走去。
　　约莫走了五分钟之后，两人来到一块空旷地。沉音先环顾四周，确定没其他人影才重新看向在纱。
　　「呃……你想给我看的东西是什么？」
　　经在纱这么一问，些微紧张的沉音先是深呼吸一口气，客气地说了声「……失礼了」，然后一把抱住在纱。
　　「——！什么……！？」
　　无论驱真也好、沉音也好，今天真容易被人抱住啊——如此悠闲天真的想法闪过脑海。纵使脑子有些混乱，在纱却意外冷静。
　　可是，假如沉音把手从衣领伸进去，甚至在她背上找东西似地乱摸一通，那就另当别论了。
　　「————！沉音，快点住手！」
　　在纱不加思索地双手推开沉音，结果害娇小的她往后一个踉跄，一屁股跌坐在地上。
　　「…………」
　　「啊……沉音对不起。但、但是你刚刚的举动有点奇怪。」
　　想拉她起身的手伸到一半便缩了回来。在纱很怕沉音一抓住自己的手，到时又会抱上来。
　　在纱丝毫没有难为情的意思，但是远超过害羞，害怕身上异状被朋友知道的不安，却重重压在心头上。
　　——沉音刚刚肯定发现了吧。
　　发现在纱背上长出类似翅膀的器官。
　　坐在地上呆愣了一会儿的沉音突然以手捂嘴，眼角簌簌地掉下泪珠，接着全身缩成一团，哽咽而泣。
　　「沉、沉音？你怎么了？跌疼屁股了……吗？」
　　「……没有，我只是……」
　　沉音语带哽咽地回答后，随即动手脱起制服。
　　「你、你做什么……」
　　「……请你看清楚了。」
　　话一说完，上半身脱到只剩内衣的沉音转身背对在纱，缩起身子。
　　接着屏息使力。
　　「…………！？」
　　——啪哩。
　　娇小背部的肩胛骨附近稍稍隆起了一些。
　　「……沉音？」
　　沉音没有回答，继续在背部使力。
　　「啪哩啪哩！」随着听起来疼痛万分的声音响起，「它」慢慢地、慢慢地露出形影。
　　仿佛从肩胛骨延伸出来的巨大器官出现在眼前。
　　当骨头般的剪影缓缓张开，立刻化为带着薄皮，且是在纱不曾见过的形状。
　　「翅……膀。」
　　翅膀。
　　没错，这位娇小女孩的背部——
　　——长出翅膀了。
　　「总算找到……和我……一样的人了。」
　　沉音背对着在纱，哽咽说道。
　　「呃……到、到底怎么回事？抱歉，我完全不懂……」
　　在纱呆站着，抱住发抖的双肩出声询问。
　　沉音把背上的夸张翅膀露给在纱看了一会儿后，用手背拭去泪水，站了起来。
　　然后弓起身体，细细吐气。
　　接着，展现在沉音背上的双翅逐渐缩小，慢慢地、确实地缩回她白皙的肌肤里。
　　「…………」
　　沉音默默穿上方才脱下的制服。
　　状态回到数分钟前的沉音终于转过头来，以哭红的双眼看着在纱。
　　「……在纱，你背上的——虽然还很小，但是它和我的一样吗？」
　　「…………」沉音的问题令在纱屏息。
　　她果然发现到了。从刚才把手伸到自己衣服内……不，其实很早就发现到了吗？
　　可是对当下的在纱来说，这一点根本无关紧要，因为脑海正不停重播刚刚那难以置信的光景。
　　「刚刚那是……什么？是……翅膀？」
　　「……对，就是翅膀。」
　　「呃……但是……因为……」
　　明明有很多话想说，但舌头就是不听使唤。
　　明明有很多话想问，但舌头就是不听使唤。
　　一见到在纱双手烦躁似地抖动，沉音便缓缓走了过来。
　　「……假如不介意的话，这个给你。」
　　说完，沉音从口袋掏出一个塑胶容器，交给在纱。
　　「这、这是……什么东西？」
　　满脸不安的在纱接过容器后，用手电筒照来照去，想藉此确认内容物。不管怎么看，里面放的东西都像一些药锭。
　　「……简而言之，请你将它当成消除体内翅膀的药。——虽然只要透过训练，翅膀即可收放自如，但是在训练好之前，倘若没这款药的辅助，翅膀就会妨碍到你的日常生活吧？」
　　「那我……」
　　「……一次一颗，睡前服用就行了。如果药效够快，一个晚上就能得到抑制的效果。」
　　语毕，沉音柔柔地笑了。
　　沉音平时老是一脸不开心的模样，现在却似乎真的很高兴。
　　为了压抑不知是受到害怕或不安的影响，因而抖个不停的膝盖，在纱挺直身子，坚定开口询问：
　　「……沉音，你……不，我们——到底是什么？」
　　「我们是……」
　　就在沉音阖上眼睛、站直身子，打算继续说下去的瞬间。
　　「————！？」
　　突然察觉后方气息的在纱猛然回头。她用手电筒四处探照，想找出这股气息的主人。
　　很快就找到了。
　　「……总算发现能够理解语言的生物了。」
　　高挑男子仿佛藐视在纱与沉音似地，由草丛后方现身。
　　他身上穿着夸张的黑衣，头上还长着弯角，看起来就像负责扮鬼吓人的学生。
　　「女孩，我问你们，这里是——」
　　男子一看到在纱的模样，立刻停止问话。
　　◇
　　「喝——！打飞那些臭怪物！皇华荣禅的科～～学力世界第一！」
　　皇华荣禅的魔人乌塔哼着五音不全又古怪透顶的歌曲，走在夜路上。
　　今天虽然也跑去身为主人的驱真家打扰，却不知怎地没人在家。到这时才想到，驱真侄女在纱和朋友前几天曾说过，今天学校要举办校庆活动。突然——
　　「…………嗯？」
　　就在来到快看见校舍的地方时，她的鼻子动了一下，随即停下脚步。
　　「……这味道——似乎在哪闻到过？」
　　她说着说着，朝味道的来源走过去。
　　「嗯……这是什么东西的味道呢？好像曾经在哪……闻到过？但总觉得最近好像又闻过一次？」
　　等越过眼前的围篱，一脚踏进学校腹地内时，乌塔敲了一下手心。
　　「啊！对了，想起来了！哎呀～～人家怎么会忘掉咧。」
　　她总算从记忆底层找到这味道的主人，爽朗地笑着点点头，但随即又歪头不解，满腹疑问地说：
　　「……咦？那么，为何侄女小姐的朋友身上会有这股味道？」
　　◇
　　「哎呀？到底跑哪去了。」
　　「……音音，发生什么事了吗？」
　　面容憔悴的驱真歪头看着在森林上空待命的音音，问了这么一句。
　　「嗯，不知黏好的外露眼珠刚刚跑哪去了。」
　　「会不会是飞过来时不见了？」
　　「嗯……应该是吧。真可惜，我很喜欢那颗眼珠呢。」
　　音音遗憾地摸摸上了吓人妆的部分，只不过，光是妆容就足以把人吓得屁滚尿流啰。
　　「算啦……这也没办法。来，我们快躲起来吧。第一组差不多快到——」音音突然陷入沉默。
　　当下并没有出事，至少驱真并未发现任何异常，但音音却露出仿佛发现了什么，又像接收到信号似地微微抬起头，开口说：
　　「小姐……？」
　　笑口常开的音音脸色顿时紧张起来。
　　就在下一个瞬间。
　　「碰！」音音胸口随着一声轻响迸出血花。
　　「————！」
　　驱真震惊地瞪大双眼。
　　一切全在刹那间发生。音音的胸口恐怕被狙击枪子弹打穿了。
　　「啊——」
　　音音发出茫然的声音，缓缓降落地面。
　　「阁下——」
　　驱真原本想跑到她身边，却因为附近草丛跳出三个手持大型刀械的人影，只好转向迎击。
　　「呜……」
　　再怎么说，驱真都不能放任刺客撒野，她启动天驱机关拉开距离，重整好态势便赏了其中某个人影一记脚跟踢。
　　「嘎——！」一个人影随短暂哀号倒地。
　　人影剩下两个。驱真摆好架势，低身冲向下一个目标——
　　这时驱真才发现自己大意了，因为正当她专心对付眼前两个人影时，其他方向又冒出另一个人影。
　　「————！」身体瞬时一僵。
　　可是新冒出来的第四个人影对驱真不屑一顾，而是直直跑向倒在地上的音音。
　　「糟糕……」
　　慌忙转向也来不及了。第四个人影把手中的钢丝缠在音音脖子上，一割下她的首级便再度消失在黑暗中。眼看达到目的，袭击驱真的人影也跟着逃离现场。到头来，现场只剩下被驱真撂倒的其中一人，等于吃了一记大败仗。
　　「阁下！」
　　驱真急到忘了要称呼「音音」，赶紧跑到血如泉涌的音音身边去，然后打开手机的手电筒功能，确认她的状况。
　　心脏被打穿，头部也跟身体完全分离。就算草薙音音再怎么厉害，也绝无存活的希望。
　　「可恶！」
　　驱真咒骂一声，朝人影消失的方向狠狠瞪过去。虽然不能丢下音音的躯体不管，但既然已经没有急救的必要，先逮住犯人才是第一要务。驱真在冷静判断下，极为合理的放弃了音音遗体。
　　她用力蹬了地面一脚，将天驱机关设定为「翔」的瞬间——
　　「噗哈——！哦哦，主人，没想到会在这里遇见您呀！」
　　注意力被从附近草丛冒出来的乌塔吸引住了。
　　「乌塔，你怎么会跑来这里？」
　　「啊啊、啊啊、人家原本是来找您，半路却受到怀念的味道吸引……」
　　「……算了。我要你好好保护那具遗体，听到没？」
　　「咦？发生什么事了吗？」
　　「我晚点再解释。总之，遗体先拜托你了。」
　　简短交代后，驱真再度启动天驱机关的「翔」——但双脚却在升空前被乌塔抓住，再次踏到地面上。
　　乌塔并没有移动半步，而是从背部伸出长长的电线，再以前端的「手」紧抓住驱真的脚。
　　「……你想干嘛。我现在——」
　　「呃……您说的遗体，应该是指死掉的人吧？」
　　「这还用问。快点放开我，继续拖下去的话，我再怎么厉害都会追丢犯人的。」
　　「请问您说的遗体在哪里呢？」
　　「就倒在那边吧。」
　　「咦？不不不，您在胡说什么呀，这女孩是……」
　　乌塔用背上长出来的第三只「手」抓住驱真的脚，走到头身分家的音音遗体边蹲下，接着动动鼻子嗅闻味道，然后用力点点头，抱起音音首级。
　　「……乌塔，你想做什么？这举动未免太无礼了。」
　　即便听到两眼发直的驱真这么说，乌塔仍歪头不解。
　　「就算说人家无礼也……」
　　乌塔说着说着，抱起躺在地上的音音身体，将首级放回原本的位置。
　　——霎时间，音音首级和身体长出宛如细微电线的东西，复杂地缠绕在一起，慢慢接回被切断的两个部位。
　　「嗯……」
　　轻声低吟的音音转转脖子，让驱真看到不禁怀疑起自己的眼睛。
　　「阁、阁下……？」
　　「哎呀～～要称呼我音音啦。」
　　等一如往常地笑笑之后，音音看向乌塔。
　　「好久不见了，乌塔。你帮了我一个大忙呢。如果脑袋搬家了，光靠自我修复也得花上好一段时间。」
　　「呼呼，人家是不知道你遇上什么事，不过你也太大意了。」
　　「别这么说嘛，都要怪小姐害我分心。」
　　说毕，两人不约而同地笑了。
　　驱真看着眼前这不寻常的光景，愣愣开口问道：
　　「阁——音音……？你到底……不……」
　　驱真问到一半便停了下来，因为她对音音异常的身体构造得到一个答案了。
　　「那身体——和乌塔一样……」
　　想必是知道驱真发现这一点了，音音笑了笑，一把站起来。
　　「……哎呀，等等再解释吧。我们得赶紧追捕嫌犯……而且小姐似乎和某个不明物体接触了。对了，你侄女也在场呢。——或许得加快手脚才行。」
　　驱真闻言，再度全身一僵。
　　「你、你玩真的吗？藏田……」
　　「说什么废话！我可是被女人看扁，还被弱鸡修理了一顿，就连三人一起拿刀子上，最后还被工友大叔打趴……我的面子全没啦！哪能继续任人宰割啊！」
　　皓成大附中自夸的天然记念物——番长藏田手持带钉球棒，领着两位小弟走在夜路上。至于他的目的，当然是为了对跑来森林扮鬼吓人、身为特别观摩生的音音还以颜色。
　　一击，一击就够了。只要对那个目中无人的辫子女使出必杀一击，让她跪趴在地上道歉求饶，即可保住他的自尊心。
　　为此，他才会忍受自己怕鬼的缺点，跑进入夜的森林里来。现在已经回不了头了。
　　跟在后面的一位小弟突然出声。
　　「嗯……？藏田，那是什么东西？」
　　「啊……？」
　　藏田一眼看过去，奇妙的光景顿时映入眼帘。
　　那想必是扮鬼的穿着吧，奇装异服且头顶弯角的男子正跪在小学女童面前，脸上还挂着亲切的笑容。
　　「好——好美啊。」
　　刚见面便口出此言的男子当场跪下，一和在纱四目相接便继续说了下去。
　　「我叫做伦•罗巴兹。女、女孩，请问芳名是？」
　　「呃……我叫鹰崎在纱……」
　　「原来你叫在纱！真是个好名字！对了，假如要比喻的话，宛如一条从充满许多人类惨叫的刀山上，蜿蜒流下的血河……」
　　「……听起来好可怕……」
　　「哦、哦哦，原来听起来很可怕啊。真是抱歉！」
　　说完，罗巴兹便焦躁抓抓长在侧头部的弯角。仔细一瞧，还能看见他面染桃红、目光游移的反应，完全不见刚登场时的严厉面容。
　　「可是……你真是美丽绝伦啊。就连被世人称为绝世美女的雷宾休艾兹公主，在你面前都会黯然失色。——对了，在纱，你愿意成为我的妻子吗？我可以实现你所有愿望！对了，即便要我把雷宾休艾兹送给你，我也愿意！」
　　「呃……咦！？」
　　在纱发出惊呼，但男子听了却毫不退缩，颜色颠倒的眼珠反而闪闪发光。
　　「呃……我只有十二岁……」
　　「那、那么，你不答应我也行，先以结婚为前提——」
　　男子仍不死心地合掌哀求在纱答应。突然间——
　　「…………？」
　　在纱似乎听到有人草丛中奔跑的声音，随即往后瞄了一眼。她猜中了，就在观望几秒后，四名戴着头罩、身穿黑衣的人影拨开草木，出现在她们面前。
　　「欸——」
　　当在纱愣住时，其中一人先是环视在纱等人，接着举起手上那把大大的刀子……但立刻被另一人伸手挡下。
　　「……他们没看到我们的长相，不管也不碍事，先走再说。」
　　其他三人点头示意，立刻丢下已经吓傻的在纱，压低身子准备离开。
　　不过他们的行动被一句话打断了。
　　「……你们这些家伙是打哪来的？难道想妨碍我？」
　　于在纱面前跪下的罗巴兹面露不悦，当场站起来。
　　「…………？怎么回事？」
　　长角男子与众黑衣人隔着在纱和沉音陷入对峙。
　　当罗巴兹眯起双眼，四周空气瞬间为之凝结，气温瞬时降了几度。众黑衣人似乎感受到这压倒性的紧张感，全部战战兢兢地举刀散开，将罗巴兹团团围住。
　　当然，位在罗巴兹前方的在纱和沉音也跟着被包围了。
　　就在这时——
　　「————！」
　　在纱双眼圆睁。
　　「在——纱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为她看到嘴里发出惨叫、披头散发的幽灵正从空中飞向自己。
　　在天驱机关设定为「翔」的情况下，驱真朝森林全力俯冲。
　　烦人的幽灵服已经在空中撕破丢掉了。驱真将轻盈几分的身体拉直、减低最大风阻后，全速冲向目标。
　　视线所及之处，有疼爱的侄女和其友人，身边还有方才见到的杀手，以及——
　　「啊！」
　　驱真发出尖锐吼声，扭转即将触地的身体，还不知怎地全力踢向在纱面前的魔王伦•罗巴兹。
　　「呜……」
　　魔王的身体随闷声被踢飞，重重撞在后方的大树上，发出一声巨响。拜强健身体所赐，毫发无伤的魔王立刻站起来，对驱真冷冷说：
　　「臭家伙……原来是勇者！你怎么会在这里？」
　　「那是我想问的话，魔王。你想对在纱做什么！」
　　在偶然的情况下，驱真曾以勇者身分受到召唤，因而去过位于异世界的国家：雷宾休艾兹。当时国王请她打倒的魔王正是眼前的伦•罗巴兹。当时驱真虽以回到原来世界做为条件，进而放任魔王横行胡来，但只要为害到在纱，她自然不能放任不管。驱真架起戴上天驱机关的双手，仔细注意魔王的一举一动。当然，她还得另外注意分散在四周的杀手，不过——
　　「唔呼呼，你们最好别乱动，不然我会瞬间把你们全解决掉唷。」
　　「哦哦？这票家伙是坏人吗？」
　　晚驱真一步落地、骑士团最强的女性，与被女性抱着飞过来的魔人准备对付他们了。杀手们一见到刚刚才杀掉的少女和另一位奇异少女出现在眼前，全惊讶地瞪大双眼。
　　因此，驱真才能专心对付眼前的异形男子。
　　「你……是在纱的朋友？」
　　魔王没有发动攻击，反而满脸惊讶之色，甚至交互指向驱真和在纱，抖着声音问道。
　　「不准你叫得那么亲密！——在纱是我的侄女。」
　　「……！原来是这么回事。真是段奇妙的因缘啊。不过，光是在异界邂逅此等美少女就足以令我吃惊了。」
　　「哦……？」
　　魔王最后那句话令驱真扬起嘴角。
　　「我原本以为你是个无药可救的败类，不过我要称赞你的好眼光。」
　　「我很想说自己非常荣幸，但那么说是不解风情吧，勇者。难道有人见到在纱会不觉得她美丽吗？」
　　「一点也没错。假如被问到全世界最尊贵的人是谁，不秒答在纱就——」
　　驱真说到一半，便因为脸红的在纱戳她背部而停了下来。
　　「……总、总之，不管有什么理由，我就是不能放任对在纱出手的家伙不管。乖乖滚回雷宾休艾兹去吧，魔王。」
　　「哼，我不可能轻易对在纱死心，我要用武力把她抢到手。」
　　语毕，露出无畏笑容的魔王张开双手。
　　「这下正好。碍事者们，我赐给你们一个大显身手的机会吧。」
　　魔王弹了一下手指，背后忽然出现一团黑雾，将分散在四周的杀手们罩住。
　　「这……这是什么东西……！」
　　「呜——」
　　杀手们发出惊呼——等黑雾散去的同时，全数低下头来。
　　「……你对他们做了什么。」
　　被驱真这么一问，魔王无畏地扬起嘴角。
　　「没什么大不了。这里没有我的部下，只好临时调派啰。」
　　这句话刚出口，杀手们便缓缓抬起头来。他们有着迷濛的眼神、毫无生气的表情，但身体却摆出临战架势。不仅如此，全身还莫名散发出淡淡黑光。
　　「——给我上，但是不准伤害到在纱。」
　　等如此发令的魔王轻轻挥手，原本和他敌对的杀手们便一齐蹬地冲刺。
　　「呿——」
　　驱真小声嘟哝，躲过前两人的攻击并退往上空。幸运的是，杀手们似乎没穿戴天驱机关。她在空中转身——
　　「呜……！？」
　　两个人影忽然出现在眼前并纵身一砍。驱真用双手的天驱机关挡下对方的斩击后，再度落到地面上。紧接着，两个人影仿佛追击似地掉了下来。这不是飞行，恐怕是——单纯的跳跃。
　　「哈哈哈！勇者你怎么啦？若以为被魔力强化过的士兵仍是普通人类，到时准备吃大亏吧。」
　　「……呿。」
　　驱真不悦咂舌，再次以毫发之差躲过刀子。刚刚承受过一次攻击，所以驱真知道对方的力道有多强，方才用来防御的双手依然麻麻的，手指头也不听使唤。
　　拉开一段距离后，驱真偷偷瞥了音音和乌塔一眼——看来她们也遇上同样的情况了，即便实力再强——
　　驱真一边躲过杀手的追击，一边在心中摇头否认，她认为——这点程度的敌人不可能撂倒音音和乌塔。
　　仿佛想立刻证明这一点，听到音音发出撕裂风儿的声音，两个倒地声随即响起。
　　转眼望去便看到音音脚边躺着两名杀手。
　　异于前一刻的地方还不只于此。缠在音音脖子上的头发伸得老长，有如蛇一般扭动着，前端甚至长出一只宛如人工制品的「手」。没错，就像长在乌塔背上、形似电线般的器官，其实音音也有。
　　「哎呀哎呀，真是难看死了。」
　　「啊～～你在做什么！要记得留下人家的份啦！」
　　「果然……」
　　驱真挡掉杀手的攻击，小声嘀咕。
　　接着轻轻转身，猛力踢击两名杀手的小脑。就算魔王再怎么强化身体能力，只要本人失去意识，自然无法继续支配下去。挨了重击的两名杀手应声倒下，一动也不动了。
　　「哼，真不愧是勇者。算啦，如果才这么点程度就被撂倒，那也只算得上余兴节目了。」
　　想必魔王也认为这几名杀手收拾不了驱真吧。他无畏地笑了笑，放下插胸的双手，接着全身缩成一团，大声说：
　　「我不认为你是只三脚猫，但假如用这副隐藏实力的身体跟你打，应该会觉得不过瘾吧……！」
　　「……！」
　　驱真一听，连忙挺身护住在纱。
　　魔王的身体发出白光，身影越变越大。驱真虽然见过魔王的第三形态……眼前的模样却远比当时更强、更可怕。
　　「呼呼呼呼，哈～～哈哈哈哈！」
　　魔王发出尖锐笑声，身形越变越诡异。他的肩膀、背部长出好几根弯角，等腰部以下的衣服扭成一团后，立刻如气球般膨胀起来，形成上半身像人，下半身像球的滑稽模样；接着，下半身胀成仿佛某种器官的球形表面出现许多裂痕，好几个龇牙咧嘴的血盆大口同时张开。
　　「呼哈哈哈！看到我的第三十五形态『杀戮怪球』了吧！」
　　魔王高声笑道，再度弹了一下手指，瞬间建构一道垄罩在纱与沉音的发光圆顶。
　　「什——你这家伙对在纱做了什么……！」
　　「哼，别大惊小怪，只是一道护壁罢了。毕竟我可不想伤害到在纱。」
　　驱真听了稍稍放宽心——却立刻重新思考：他对在纱施加护壁的用意到底是——
　　「给我连骨髓都烧个精光吧，勇者！」
　　魔王大叫一声，长在球状下半部的嘴巴，立刻朝驱真与音音吐出大量热线。
　　「什——！」
　　虽然反应慢了半拍，驱真仍在千钧一发之际躲开，退往空中。不慎被业火扫过的头发飘来一股烧焦味。
　　「真是乱来。」
　　不知不觉间飞到驱真后方的音音悠闲说道，乌塔则是紧紧抱在她的脚上，勉强逃过火焰的攻击。
　　眼前的情况只能用一片狼藉来形容。魔王前方的森林被烧掉一长条，火焰甚至延烧到四周的草木上了，假如置之不理，很可能会演变成森林大火。
　　驱真慌忙朝自己刚刚所在的位置看去，发现被半圆形光壁保护的在纱和沉音毫发无伤。看来魔王所言不虚。
　　驱真放心地叹了口气，重新看向魔王——在视线扫过化为灰烬的森林另一端时，她好像还看到由于火烧屁股，正在慌忙帮长学生服灭火的番长小弟三人组。
　　「哎呀？那不是番长他们吗？他们跑来这里做什么？」
　　「天晓得，他们会不会也想扮鬼吓人？」
　　驱真敷衍回答音音的问题，再次瞪向魔王。
　　「乌塔，你先去引导附近的学生避难，记得顺便尽可能灭火。」
　　「喔喔、哦哦！人家了解啰！」
　　「音音，能不能请你帮忙打倒这家伙？」
　　「当然行啰。假如要跟实力强劲的人交手却不让我参一脚，我反而会生气呢。」
　　像开玩笑似（或许本人并没有认真起来）说完后，音音笑了起来；驱真轻轻点头示意，缩腿踢了天空一脚。接着，乌塔为了完成驱真的交待而往后跳走，音音则是冲向魔王。
　　「被躲过啦——哼，躲不掉就没意思啰。」
　　魔王从容扬起嘴角，将双手指向驱真与音音，长在球体上的血盆大口立刻发出数条光线。
　　「——哼！」
　　方才是受到偷袭才差点让魔王得逞，但这次的光线数量虽多，轨道却直得很，根本不难躲。驱真以毫厘之差避开热线，继续朝魔王飞去。
　　然而音音更是技高一筹。她在空中动也不动，硬是以长在发梢的「手」打掉来袭的热线。
　　「魔王——！」
　　「哦哦！？勇者，有你的！」
　　驱真漂亮躲过所有攻击，等逼近魔王上半身便一脚踢在他头上。
　　
　　[[IMG,e51a289e631ab9a6479bdbd99453d6f2,663,1000,92542]]
　　——不，踢击被魔王以毫厘之差挡下来了。他刹时让双手包覆硬如装甲的鳞片，挡下这一踢。
　　「呜——」驱真低鸣一声。
　　由于全力一踢被挡掉的关系，她当下的姿势非常不自然。
　　「你太轻敌了。」
　　魔王笑了笑，马上挥出化为可怕形状的拳头，猛击驱真毫无防备的腹部……却中途停止动作。纵使惊讶，驱真仍立刻重整态势，朝魔王脖子踢上一脚才抽身后退。
　　一时间驱真以为魔王故意放水，但事实并非如此。只见魔王脸上夹杂着惊愕与痛苦，还仿佛压抑吐意似地按住胸口。
　　「——音音。」
　　「会不会揍得太用力了？」音音仍一派悠闲地回答驱真。
　　在不知不觉间降到地上后，音音拉近与魔王的距离，然后用发梢的「手」重击球状下半身一拳。这一拳打得宛如脏器的表皮破裂，紫色血液随之迸散。
　　「你——是谁……？竟能轻易打伤我的身体……原来是勇者的同伴……战士啊。真碍事，我要把你们一起收拾掉！」
　　「唔呼呼，要说我是不可思议的女孩才对。啊、不过当你口中的『战士』，也似乎挺威风的呢。」
　　一边是魔王的痛苦说话声，一边是音音的愉快发言，但驱真完全不管两人之间的对话，朝长满无数尖角的魔王上半身发动连续攻击。
　　「呜……！」
　　双手被驱真踢开的魔王皱起眉头。
　　「臭家伙……我原本就认为你不会看情况行事，但这也太过火了吧，勇者！」
　　「谁管你，那只是你一厢情愿的想法吧。」
　　「…………」
　　魔王先是无法接受似地面露落寞，随即摇头打起精神，再度缩起身子。
　　「没想到第三十五形态还不够力……我很不愿意这么做，但为了得到在纱，顾不得那么多了。——我现在更不会轻易死心了！」
　　魔王身体再度发光，身形变得更加巨大。
　　——不过此时，一个人影突然出现在身形急剧变化的魔王身后。
　　紧接着——
　　「——遣返！」
　　当不明人影的手摸到魔王背部，如此大叫时——
　　「什……你这家伙是盟——」
　　魔王身体化为无数光粒消失，垄罩在纱与沉音的光之圆顶也同时化为一阵雾气，不见踪影。
　　「……什么？」
　　一切全在瞬间发生。
　　当驱真傻傻的双眼圆睁时，送走魔王的人影慌忙转身，一把跳过草丛逃之夭夭。在那一瞬间，驱真似乎看到对方脸上化着油彩和口红……这是看走眼了吗？
　　音音用指尖玩弄伸到数十公尺长的发丝后，轻轻抬起头来。一整条长辫子仿佛自动收回的吸尘器电线般，迅速缩回原本的长度。
　　「…………」
　　她的身体明显异常，连一旁的在纱也看得目瞪口呆。
　　但音音却不理会驱真和在纱的视线，迳自走到沉音面前跪了下去。
　　「小姐，您有没有受伤？」
　　「——音音？」驱真讶异地问。
　　会讶异也是必然的，因为草薙音音贵为草薙家当家，同时担任苍穹园骑士团团长，并没有向一位小学女童低声下气的理由。
　　不过沉音却瞪了她一眼，还用膝盖顶了音音垂下的头部。
　　「沉……沉音！？」
　　尽管有程度差异，驱真和在纱仍一齐露出惊讶之情。
　　但是音音没有发怒，沉音也没有道歉——而是以宛如相处已久、习惯成自然的眼神相对。
　　接着，沉音开口责备音音。
　　「……你动作太慢了，欧特。」
　　「非常抱歉，因为我遇上了一点小麻烦。」
　　「该死的臭木偶。我就算了，假如在纱受伤的话，你要怎么负责？」
　　「我无话可说。」
　　「那就别顶嘴，垃圾。」
　　一脸疑惑的在纱插话问：
　　「那个……请问你们两位是什么关系？」
　　「啊啊！」沉音与音音几乎同时回了一声，对驱真和在纱浅浅点头表示：
　　「说到这里才想到，我忘了告诉你们呢，在纱、驱真小姐。
　　请容我重新自我介绍。——我是草薙昌玄的女儿草薙沉音。」
　　「————？」
　　「咦……？」
　　一听到这番自我介绍，驱真微微蹙眉，在纱则是双眼圆睁。
　　草薙——沉音？
　　这姓氏只代表一个意思：草薙家，那是苍穹园最有实力的望族，以及——现任苍穹园骑士团团长所属的家族姓氏。
　　驱真很自然地看向音音。
　　「前任团长之女……这么说来——」
　　音音挂着一如往常的笑容，轻轻摇头。
　　「呵呵——哎呀，驱真刚才应该发现我不是人类了。其实我是从皇华荣禅时代便侍奉草薙家至今的魔人——欧特。这个嘛……我算是你们家乌塔的妹妹？老实说，我不过是为了保护真正团长的影武者（注12：由于欧特（オト）原文为日文汉字的「音」，将两人名字中的汉字结合在一起就成了音音（ねおん）。音音的读音为NEON，其中有「霓虹」的涵意，由欧特担任对外的影武者，沉音负责指挥，音音这个名义字则是一个烟雾弹，藉以瞒过众人眼睛。）罢了。」
　　「影武者——」
　　驱真再次看向沉音。
　　「是的，这位才是你们真正的统帅，也就是苍穹园骑士团团长草薙沉音元帅本人。」
　　「啊——？」
　　即便没听清楚音音的说明，依然可以听出她的意思，但驱真却回问了一句：「沉音——在纱的朋友是苍穹园骑士团领导人？」
　　「沉音，这是真的吗？」
　　在纱询问沉音，不过沉音既没点头也没摇头，只是回道：
　　「……正确说起来，我算是骑士团长的『头脑』，能做的只有作战指挥和处理文件而已。老实说，假如当初是我闯进委员会，就算想抢团长宝座也抢不到。必须和拥有超乎常人范围的『身体』结合起来，才能成为草薙音音——由沉音和欧特结合起来的音音。我们正是两人一体的骑士团长。」
　　「…………！」
　　虽然在纱又吃了一惊，但驱真却迅速、冷静地抽丝剥茧，进而理解当下的情况。最重要的是，这些论调全出自音音——欧特口中，她自然没有反对的道理。
　　而且……若是从欧特为沉音侍从的角度切入，许多事情就变得很合理了。
　　「那么音音——欧特你突然想去高中上学的原因是？」
　　「当然是为了保护小姐。倘若让至今足不出户十二年的小姐独自出门，我会不放心到——」
　　沉音踩了欧特的脚一下，打断她的话。
　　「哎、哎呀，就是这么回事啰。只要待在探测范围里，我就能立刻赶到小姐身边。」
　　「……结果动作却慢了好几拍。」
　　被沉音瞪视的欧特满脸尴尬，搔搔脸颊。
　　「那么……」
　　驱真不在乎地想继续问下去。没错，她已经知道欧特上高中的理由了，但原本的目的——
　　可是，就在朝沉音发问前——
　　「……喂！喂～～那边有没有人在！？」
　　校舍方向传来老师的呼唤。若是倾耳聆听，还能听见远处消防车的警笛声。看来刚刚的骚动已经传开了。
　　——算啦，毕竟纸包不住火。
　　「……看来时间到了。如果可以，我们并不想泄漏身分。在纱、驱真小姐，你们愿意帮忙保密吗？」
　　驱真和在纱互望了一下，随即深深点头答应。
　　「对了，还有——」
　　沉音继续发言。
　　「驱真小姐，你曾说——最喜欢在纱的一切……对不对？」
　　「我的确说过，有什么问题吗？」
　　驱真理所当然地点头同意，令在纱看得羞到低下头来。
　　沉音转过身去，继续表示：
　　「——假如你知道在纱的一切，依然会继续喜欢着她吗？」
　　「咦——？」
　　驱真因这道无法理解的问题蹙眉，身边的在纱则猛然吃了一惊。
　　「那是什么意——」
　　当她正要询问时，拿着手电筒的老师们从草丛后现身。
　　「哈啊哈啊哈啊……」
　　槙奈拉着阿丝堤娜脚底抹油逃之夭夭，等一把坐到森林内的草丛上，才终于露出安心的神色。
　　「啊……幸好顺利把他送回去了。」
　　槙奈全身虚脱往后一躺，再次大大叹了一口气。
　　不过，当她看了阿丝堤娜一眼便歪头不解。明明顺利把魔王送回去了，阿丝堤娜却莫名其妙地抱着头，还发出「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的低吼。
　　「你、你是怎么了？……难、难道又出问题了！？」
　　等槙奈战战兢兢问完，阿丝堤娜才无力摇摇头说：
　　「不、不是的……！啊啊啊啊啊我真是个大笨蛋怎么现在才发现啦……！只要把魔王留在这个世界，我就能拯救雷宾休艾兹了！」
　　「我说你啊……那做法虽然行得通……但是会害这个世界被魔王搞得乱七八糟喔！」
　　「但、但是这世界有勇者驱真大人在吧！？她一定会拯救自己的国家吧！？话说回来，驱真大人说不定可以帮我打倒魔王耶，你干嘛选在那时候把魔王送回去啦！」
　　「嗄！？我哪管得了那么多！」
　　「没、没关系，请你再召唤魔王一次！拜托拜托！」
　　「打死都不要！而且他又不是我刻意召唤过来的！」
　　两人响亮的争吵声，在月光下的森林里回荡了好一会儿。
　　「好了好了，来到这里就不要紧啰。」
　　「这、这样啊……」
　　藏田和两位小弟被满是缝伤、头发鲜艳的女孩用背上的「手」抱着，来到远离事发现场的地方。
　　「人家还有工作要处理，先失陪啰。」
　　少女说完就飞也似地跑走，三两下便不见人影了。
　　「…………唉。」
　　藏田等趴在地上调整呼吸、确认两位小弟平安无事后，才没力地躺到地上。现在他身上的学生服和一般款式没两样——这是因为他自傲的长学生服下摆部分被烧成灰，结果长度大减的缘故所致。
　　「刚、刚刚那是什么东西……」
　　「有只很不得了的怪兽……应该是一种空兽吧。」
　　没错，仿佛角色扮演的男子一突然变成浑圆的怪物，就马上朝藏田他们发出奇怪的光线了。即便死命逃开，但假如他们当时的位置只要差上一步，想必连骨头也会被烧成焦炭吧。
　　「…………」
　　藏田默默脱下学生服，拿在眼前。
　　「……别当不良少年好了……」
　　「藏、藏田……！？」
　　「你在说什么啊！」
　　「该怎么说呢……我对自己已经没自信……也害怕跟别人往来了……那票家伙……到底是何来头……」
　　泫然欲泣地说完，藏田便一把用力抱紧短了许多的学生服，无力叹气。
　　◇
　　试胆大会结束后，驱真、在纱、泄漏草薙音音秘密的欧特、沉音，联手把杀手们绑起来，交给随后赶到的骑士们发落（当时松永卫二还莫名地难听嘶吼：「篠原，你到底干了什么好事！」），然后一起回到草薙宅邸。
　　「小姐，这样真的妥当吗？」
　　「……什么意思？」
　　「把我们草薙音音的真面目——泄漏给那两人知道。」
　　「啊啊。」
　　沉音声调不变地回了一句，接着在椅子上伸个懒腰吐了一口大气。即便这里是放眼望去全是荧幕、键盘与管线的房间内，起码还留有让她伸腿放松的空间。
　　现在虽然没有操作电脑，不过和一楼的宽广客厅相比，这个狭窄沉闷的空间反而更令她自在些。——老实说，除了父亲以外，所有家人全忌讳长了翅膀的她，因此打从大家还活着开始，沉音便经常把自己关在房里。
　　「我不介意，反正迟早都要告诉她们。……更重要的是，假如只有我单方面知道在纱的秘密，未免太不公平了。」
　　说完便伸手打开武斗会的纪录影片。
　　令人莫名其妙的是，那段影片为佐间冈少将曾非常关注，且拍着观众席的影片。在画面中央附近，可以看到两名约莫小学生年纪的女童、金发少女以及戴着鸭舌帽的魔人。
　　「……刚开始，我以为这是恋童癖使然，幸亏后来有找佐间冈少将『问』个清楚。……真应该好好感谢你那位变成疑点的姊姊。」
　　老实说，假如没有魔人——乌塔的话，沉音根本不会对这几位少女起疑心。到头来，她也不会知道在纱的存在。
　　「我只是稍微『问』了一下而已啦。没想到他居然吐出那么多情报，真是难看死了。」
　　「你玩人的手法跟杀人鲸和熊没两样啊。对方若没有佐间冈那么壮，肯定受不了。」
　　半眯眼的沉音叹了口气，再次看向画面。其实，倘若没有这段影片跟佐间冈的情报佐证，沉音根本找不到这位少女。
　　鹰崎在纱。
　　和沉音一样，拥有翅膀的少女。
　　继承迪亚布罗之血、活在人群中的同伴。
　　「不，应该有些差异。」
　　父亲草薙昌玄在受精卵植入迪亚布罗空兽的基因，沉音才会出生。但是在纱不同，恐怕是如假包换的混血儿。
　　即便如此在沉音眼中，在纱——以及其姑姑驱真是一个非常耀眼的存在。
　　一个是继承异形血统却生活在人群中的少女，一个是打从心底疼爱她的姑姑。
　　——无论如何都想和她们见上一面。
　　仔细想想，这是她第一次为自己耍任性。
　　「啊啊、还有……」
　　「……什么事？」
　　一听见待在后方的欧特想起什么似地说道，沉音回以讶异的神色。
　　「从今天中午起，亮禅便用电话和电子邮件联络过我好几次了。」
　　「佐间冈少将联络你？」
　　沉音挑了一下眉梢，单手操作滑鼠，打开数百个电子信箱中的其中一个，找到附上好几张相片的邮件。
　　看过内文、照片的沉音瞪大双眼。
　　「小姐，发生什么事了吗？」
　　「——没什么，我只是有点意外。『女王』芙洁希卡——我记得是佐间冈少将提过的迪亚布罗级吧？难得他会慌成这样。难道对方非常危险？」
　　「连亮禅也——慌了手脚吗？欸～～这还蛮有趣的。」
　　沉音的发言让欧特笑得更灿烂了。在委员会中，佐间冈亮禅是沉音最器重的男子。若是芝麻小事，绝不可能让百战沙场的他惊慌失措。
　　「……毕竟还有『城堡』的事情要解决，我差不多也该回来处理正事了。反正骑士团里的败类也刚好被揪出来了。」
　　「这样妥当吗？难得您交到朋友了耶。」
　　「……这也莫可奈何，而且私事已经处理完了。」
　　沉音露出前所未有的开朗微笑。
　　「多亏你拖住驱真小姐，我才有机会和在纱单独谈话，也终于让同类知道我的存在了。光得到这些成果，我就满足……不，我不应该追求更多收获。我可是『草薙音音』的头脑。既然身为保护苍穹园的骑士团元帅，自然不能老是撒娇耍脾气。」
　　「这些话听起来很逆耳呢。」
　　沉音看向苦笑说着的欧特。
　　「——这个嘛，我可以请最强的身体帮忙，向佐间冈少将传话吗？要尽可能施压，将『假如想利用鹰崎在纱进行作战，到时得做好人头落地的觉悟』这番话传过去。」
　　「明白了，我立刻去威胁他一番。」
　　欧特一如往常地投以悠闲微笑后，举手敬礼。
　　「——那么，我先趁今天联络所有高中那边的随扈吧。……尤其驱真和槙奈已经决定纳入特务小队了，更不能忘了联络她们。在发动『城堡』攻略战之前，我会好好『操』她们。」
　　「好，那就拜托你了，音音。」
　　「好的，包在我身上，音音。」
　　两人四目相视，不约而同地笑了。
　　笑完后，沉音看向荧幕，再次端详「女王」的脸庞。
　　「唉，现在只能祈祷『女王』不会把『城堡』带过来了。如果可以，真希望芙洁希卡这件事能够和平落幕。——我可不想把在纱的亲生母亲给杀了。」
　　◇
　　「草薙沉音和魔人欧特——草薙元帅是两人一体啊。」
　　驱真和在纱一起走在从高中回家的路上，喃喃自语。
　　最后，由于试胆大会因火灾而中断的关系，无论参加试胆还是扮鬼吓人的学生，都只能早一点踏上归途。
　　尽管乌塔还在努力灭火……却被嫌麻烦的驱真抛下了。反正她很快就会回来，而且驱真不希望和在纱一起回家时，旁边还有电灯泡在。
　　两人靠街灯帮忙照明，走在漆黑一片的住宅区路上。
　　当下时间为十点，距听到等同国家机密的自白后一个小时。尽管想理解，但是「在纱的朋友是骑士团领导人」这等情报实在太过出人意表，导致一点真实感也没有。
　　而且——她还有不解的地方。
　　「……欸、在纱，沉音——为什么要转学到小学来……」
　　没错，这一点令她费解。
　　驱真也是乌塔的主人，对魔人的习性多少理解。若是为了保护主人，魔人肯定什么事都干得出来吧。
　　沉音的头脑很好，不可能不知道这一点，肯定也知道自己耍任性的话，保证会害骑士团陷入混乱。
　　尽管如此，她仍然选择上学。驱真不认为这是她打着「单纯向往小学」的胡来理由，进而做出的举动。
　　听驱真自说自话且沉默了一会儿的在纱，紧握不知不觉间拿在手里的塑胶盒，开口说：「……我认为她是不甘寂寞。」
　　「——咦？」
　　等驱真回问，在纱才轻轻抬起目光继续说下去。
　　「……无论再伟大、再怎么随心所欲——若知道自己与众不同，肯定会满心不安吧。想必我也一样……假如第一次见到和自己相同的人，肯定会希望对方多了解自己。」
　　「在纱……？」
　　在纱到底在说什么……驱真根本听不懂。
　　可是，在纱忧郁的侧脸——
　　实在是漂亮到不行，令驱真看到不禁垮下脸庞、扭起身体。
　　不过——
　　驱真重新思考。
　　现在的在纱确实很可爱。更正，现在的在纱「也」很可爱。
　　然而到头来——她依然不知道令在纱一脸忧郁的原因为何。
　　虽然数度思量……很丢脸的是，她真的不清楚。
　　吞了口口水的驱真下定决心，将不曾问过的问题说出口。
　　「在纱，你——有事烦心？」
　　「………不，没什——」
　　在纱中断发言，咬了咬下唇，接着——
　　「……就算对姊姊大人撒谎，也很快就会露馅了吧。嗯——我……有一点点……不安……」
　　「…………」
　　补上这么几句。
　　即使早料到了，一旦从本人口中说出来仍会大吃一惊。驱真霎时停止呼吸，双眼瞪得老大。在纱见状，困扰似地苦笑开口说：
　　「……拜托，别问得太深入，好不好？」
　　「但、但是……」
　　驱真突然感受到口袋里的手机震动，抬起头来。就算她不耐烦地瞪着口袋……但是连在纱也听到震动声了。驱真见到在纱歪着头，露出仿佛询问「不接吗？」的表情，只好无奈接起电话。
　　「——喂？」
　　『啊、鹰崎吗？我是鸢一。』
　　驱真极其不耐烦地回应隔着话筒的槙奈。
　　「……有什么事？给我几个字说完。」
　　『啊——嗯，对了，你——快去异世界打倒魔王。』
　　「我拒绝。」
　　既无慈悲又毫不留情地说完后，驱真挂掉电话，顺便关掉电源。
　　虽然等过了一阵子，才浮现为何槙奈知道异世界魔王的疑问，但脑袋却立刻判断那不是当务之急，直接抛诸脑后了。
　　「……谁打来的？」
　　「——打错了。」
　　驱真用这番说词回答在纱。
　　等她阖上手机并放进口袋后，在纱随即继续迈开步伐前进。
　　「在——」
　　尽管想出声呼唤，但静静前进的在纱背影散发出拒绝回答的气息，驱真只好默默跟上去。
　　毫无来由的不安，以及槙奈害她无法表达意思的怨恨，在心中不停翻腾。