　　
　　[[IMG,5c67db1bc0bd40763f96ebef29e45c5a,668,1000,64521]]
　　少女的指尖发出淡淡光芒，缓缓直线前进，一碰到画在墙上的目标便渗透似地消失。当下时间为凌晨三点。位于骑士团总部腹地内的官舍某房间里，有两位少女并肩而立。
　　「……骗、骗人的吧。」
　　雷宾休艾兹的盟术师阿丝堤娜失声惊呼。她愣愣地张大嘴巴，试图理解眼前发生的情景。
　　「——就、就算有盟银祭具和口头咒文辅助，我没想到你这么快就能发动盟术。这种情况即使在雷宾休艾兹也见不到啊。你、你是天才。」
　　「…………真意外。」
　　尽管面容比数天前憔悴的房间主人——槙奈一脸不悦，依然微笑回应。
　　「假如用那些小小夸奖来形容我的努力，我可是会发飙呢。毕竟我已经好几天没阖眼了。」
　　「这……这可不是努力就能办到。不、不知盟术存在的人竟然这么快就……」
　　阿丝堤娜的指尖微微颤抖着，槙奈则满脸得意地撩起头发，加深疲惫脸庞上的笑意。
　　「……算啦，毕竟我从国中起，就对很多人下过诅咒啦、黑魔术什么的东西了。哎呀——至于现在的动机……只有赢过那家伙而已。」
　　「那家伙？」
　　「呼呼……尽管看不到——那家伙不甘心的表情。不过嘛，假如没有赢过一次，我就不会善罢甘休。」
　　槙奈没回答阿丝堤娜的问题，一屁股坐了下来。
　　「啊～～啊啊、累死我了。……抱歉，能不能帮我将它拿过来？」
　　「啊……好、好的。」
　　阿丝堤娜依言拿来槙奈所指——方才被盟术光芒命中的物体，一把递给她。
　　那是挂在专用衣架上的比基尼泳装。它过于裸露的惹火设计，曾让第一次见到的阿丝堤娜看得满脸通红。更重要的是，槙奈似乎想穿上它参加选美。
　　「……上面已经施过盟术了吧？只是我感受不到一丝魅力就是了。」
　　「已、已经完成了，这种盟术属于穿上它才会发挥效果的类型，不过就我看来，盟术并没有失败，不会有问题。但、但是你为什么……要穿这么大胆的衣服呢？只要『媚惑』成功的话，穿正常衣服也……」
　　没错，槙奈请阿丝堤娜教的第一个盟术就是「媚惑」。正如其名，这是一种观赏者会深受吸引，进而成为其俘虏的盟术。
　　虽然「媚惑」原本是用在人类身上的术法，但是初学者对人体施术风险很高，只好退而求其次，改透过衣服得到效果。
　　「以防万一，这是以防万一。若是为了赢过那家伙，我会不惜动任何手脚。」
　　「……那、那么，由我直接对槙奈施加『媚惑』不是更快……」
　　「那就不算靠自己的力量赢得胜利了。」
　　「这……这样啊。」
　　阿丝堤娜说着说着，歪头表示不解。这真是令人猜不透的判断标准，因为一决定借助「媚惑」的效果，就已经不是靠自身魅力决胜负了嘛。
　　「啊……对了，有一点需要注意……尽、尽可能别让对你有好感的人看到那副模样，或许会比较妥当些。……不然可能出现会超过预期的效果。」
　　「——哼哼，那样更好。效果越强，越合我的意。」
　　槙奈满足地抱着泳装躺下，吐了一口气。
　　「呼呼呼……真期待明天的到来。」
　　「啊……我、我是不介意，但是你得好好遵守约定哦……」
　　「知道了知道了。」
　　即便对槙奈挥手敷衍的举止抱着不安，阿丝堤娜却只能再次宣示自己的主张，别无他法。
　　
　　[[IMG,e030b2297d559df8fa8abd5d8c0f1bb2,669,1000,89166]]
　　◇
　　在苍穹园骑士团总部办公室里，佐间冈拉高原本盯着文件的视线——因为他发现走廊好像传来脚步声。
　　正常情况下，如果隔着厚重的办公室门，应该听不到走廊上的脚步声与谈话声才对，但假如是某人用力踩地奔跑的话，细微声响依然会传进他灵敏的耳朵里。
　　——佐间冈因此脸色一沉。在这种时刻下，绝不可能有什么好消息，因为只有天大的坏消息，才会刻不容缓地上呈给他。
　　『少将！』
　　看着随蜂鸣器声倒映在液晶荧幕上、焦急不安的副官神色，他知道自己猜中了，立刻解除门锁。
　　副官一见门锁解除，立刻抢在佐间冈允许入内前跑进办公室。
　　「……发生什么事了？」
　　佐间冈放下正在过目的文件，朝副官问道。只见她连呼吸都来不及调整，便将一张照片出示给佐间冈看。
　　「请……请您看看这张照片！」
　　「这是什么照片？」
　　「是我前几天请管制室撷取的高解析度照片！鸣全基地将拍到的影像进行解析后，在今天送过来了。请——请您过目，这、这个是空兽吗？它的确有一对翅膀……但不管怎么看……外形和人类无异啊！」
　　「对了，你还是第一次见到。」
　　「我……我还是第一次见到这种东西！怎么会——」
　　佐间冈对冷静不下来的副官投以苦笑，随手拿起放在文件上的照片，打量被拍下来的空兽。
　　照片上的影像非常鲜明，也难怪一向冷静的副官会吓到手足无措。在超过一万公尺的高空上，有一位悠然翱翔于天际的「人类」——还是一位年轻女性。
　　可是，那位「女性」背上拥有一对空兽的翅膀，额头与侧头部皆长着尖角，臀部还有一条尾巴。老实说，这模样只会令人误以为是恶搞照片。
　　那是拥有人形的空兽——特殊小型种「迪亚布罗级」。
　　尽管属于小型空兽，它却是拥有超乎人类的高智慧，与超乎飞龙级飘浮效率和战斗能力的特殊品种。
　　即便早猜到了，事实却依然令人心情沉重。恶魔曾一度在「城堡」——
　　「嗯？」
　　佐间冈皱起眉头，将照片拿到眼前。
　　若换成人类，那是年约二十多岁的女性脸庞。
　　他张眼凝视那女性的面貌。
　　「难不成……」
　　过了数秒，大脑才开始从记忆中挖掘那副美貌的主人。
　　「——芙洁希卡•亚修•库琳！？怎么可能……她怎么会……」
　　佐间冈不管随巨响翻倒的椅子，拍桌站了起来。
　　「少、少将！？」或许是被冷静长官的丕变吓到了吧，副官不安地出声询问。
　　但是他现在没办法好好回应，只能使劲咬紧牙关，沉重地下达指示。
　　「……我曾说情况不太乐观，但现在必须更正了。这是我们能想像到的最坏情况。火速和元帅阁下联络，尽可能快一点。这已经不是田沼上将能处理的案子。假如这家伙的力量没有衰退，那情况将非常严重。」
　　「遵、遵命！」
　　即便没解释清楚，副官依然从佐间冈的反应看出情况有多严重。敬完礼后，随即离开办公室。
　　佐间冈再度端详照片，一边用手指抚摸左太阳穴的大伤痕，一边愤愤嘟哝。
　　「……为何『女王』芙洁希卡会在此时回来。那家伙已经不在了，苍穹园也没有你的容身之处啊……」
　　他使劲敲了桌子一下，照片因振动与风压而飞起，轻轻飘落地面。
　　◇
　　旭日东升，周日到来。在蓝天无云……虽然称不上非常晴朗的天气中，皓成大附校联合校庆揭开序幕。
　　身穿小学制服的在纱、美须须和沉音穿过重重人潮，前往驱真就读的二年七班购买「苍Q烧」（原本好像要卖鲷鱼烧，但一听说驱真等人转来班上便紧急订购新模具）来吃、跑去一年二班闯大迷宫、到三年四班的咖啡厅喝喝茶、欣赏美术社展出的作品、玩玩游泳社的钓水球……尽情享受校庆的乐趣。现在她们正坐在体育馆的观众席上，欣赏二年一班演出的舞台剧：「三文侦探事件簿•冠仙水蒸气杀人事件——宇宙的神秘与平行世界之谜进逼而来，美女老板娘的真面目是什么！？挖掘白色三角裤下之哀伤与真实的时间穿越逃避之旅」。
　　尽管主题意义不明，舞台剧内容却写得非常好。就连最初只是好奇一看的在纱一行人也受到影响，过了十分钟便渐渐融入剧情之中。豪华的舞台装饰与戏服、出众的剧本、背到滚瓜烂熟的台词、熟练到不输专业演员的演技，这些要素浑然化成一体，打造出一出超越高中水准的优秀舞台剧。
　　「欸、你认为犯人是谁？」
　　「……这个嘛，我认为『明明是女仆型却做得很粗糙的人造人』有嫌疑。」
　　「你切入的角度很好，不过我认为『适合留双马尾的笨拙青梅竹马（三十四岁）』才是犯人。说到这里，在纱，你有没有觉得那个演尸体的男生很面熟？」
　　「咦……我不太清楚。从我这边又看不到他的长相。」
　　「嗯……我一定见过——啊、我想到了！他就是举行武斗会时，那位追着驱真小姐跑的恶心男嘛。就是那个叫松永什么的，还乱舔你脸颊的恶烂家伙。」
　　「他、他又没对我那么做……」
　　「咦？真的没有吗？」
　　美须须扭扭脖子答腔。
　　此时，在纱感觉另一边有人戳了她的肩膀。
　　「……在纱，时间差不多了吧？」
　　「啊……」
　　在纱短短叫了一声，看了舞台旁边的电子时钟一眼。当下时刻为一点三十分。由于选美将在下午两点整开始，若考量到换装打扮的时间，她现在必须前往休息室准备了。
　　「沉音，谢谢你的提醒，我看到忘记时间了。」
　　「……不客气，但赶快动身比较重要吧？」
　　「嗯……说的也是。两位，等等记得告诉我犯人是谁喔？」
　　等在纱笑着说完，美须须和沉音一同点头示意。
　　轻轻挥手离座后，她拿起驱真早上交给自己的纸袋（由于期待惊喜的缘故，至今还没看过里面的内容），为了不给后面的人添麻烦而压低身子，慢慢离开观众席。
　　等舞台剧结束后，立刻会在这里举行选美比赛，在纱赶紧以小跑步跑向后台——
　　「呀……！？」
　　「哦啊——！」
　　结果和从旁冒出来的女学生撞成一团。
　　「痛痛痛……没事吧？来，手给我。」
　　「啊……我没事。对不起，我正在赶路……」
　　「没关系，反正我也是用跑的，彼此彼……啊、你是鹰崎的侄女？」
　　「咦？……啊！呃……你是鸢一槙奈小姐？」
　　在纱这时才发现手上的东西不见了，看来装着衣服的袋子，是在彼此相撞的当下弄掉的。
　　「啊……找到了。」
　　幸亏她很快就在两人相撞的位置发现纸袋，顺手拿了回来。感觉比刚刚轻了些……算啦，应该是多心吧。
　　「那是什么？」
　　「啊、这是选美比赛的服装。我要参加小学部门选美。」
　　「哦～～这样啊。我也要参赛呢。啊、我的衣服也掉了。」
　　说完便捡起相似的纸袋。
　　「好好加油。我虽然讨厌鹰崎，但是会声援你的。」
　　「啊哈哈……谢谢你的好意。」
　　在纱苦笑目送挥手道别的槙奈离去。尽管很想帮槙奈加油，但驱真也会参加高中部门的比赛，导致她心情有点复杂。
　　……话虽如此，该准备出赛的在纱却没空一直想这些。她紧紧握住纸袋，跑向后台。
　　在关掉照明的观众席侧边，有人将数位相机镜头对着打上灯光的舞台，一边调整倍率一边看着画面。
　　在小小的液晶荧幕中，二年一班的舞台剧已进入最高潮的阶段。被侦探指着、有恐男症却喜爱男性三角裤的女性正在崩溃大哭，娓娓道出犯罪动机。
　　相机并不是正在拍舞台剧。没错，驱真的真正目的，是舞台剧结束后，接着上场的皓成小姐（小学部门）赛事。
　　「……嗯，和这里相比，还是观众席中央比较……」
　　她望着几乎爆满的观众席嘟哝。就在透过扩音器播放的音乐突然提高音量时，所有观众一同爆出如雷掌声，舞台布幕也随之降下。看来舞台剧已经结束了。
　　在体育馆恢复照明的当下，有不少观众开始起身离座。驱真握拳，在心中暗暗欢呼：「时机刚刚好，快趁这时抢个好位——」
　　「……鹰崎，你在做什么？你也是选美参赛者吧，快去做准备。」
　　就在往前踏出一步时，有人拉住驱真的手——是槙奈。
　　驱真满心不悦地往后一瞥，咂舌后开口说：
　　「……鸢一，你别妨碍我。小学部门结束之后还有国中部门，趁那段时间准备就行了。」
　　「竟然说我碍到你……你根本没换衣服，也没化妆，怎么可能赶得及……」
　　「反正我没准备参赛用的衣服，也没打算化妆。」
　　「啥！人家怎么会允许你没打扮就参赛呀！」
　　槙奈不知为何地慌张大叫。
　　「……我要用什么打扮出赛都和你没关系。」
　　「不，关系可大了！这样就算赢过你，我也开心不起来！我可不允许你用『因为以素颜和制服参赛，结果输掉了』当藉口！假如没有打败全力打扮的你，那就没意义了！」
　　槙奈威吓似地不停挥动手上的纸袋，呼吸紊乱的大吼道。不知怎地，照这个口气听来，她是赢定了。
　　「现在狂打马后炮也没用，没准备就是没准备。」
　　「那……那你马上去准备就行啦！快去一楼开女仆咖啡厅的班级借衣服，不然穿试胆大会的幽灵服装也可以！只要小露酥胸很性感了！化妆部分由我来处理！」
　　「你干嘛这么拼命？别碍到我就对了，我正要找最好的拍照位——」
　　就在驱真要回嘴时——
　　「哎呀，吵架啰。」
　　「对呀，吵架了。」
　　背后传来这两句话。
　　「————！」
　　驱真与槙奈不约而同地回首一望。
　　有对面容一模一样的双胞胎正手牵手站在她们身后。既然她们都穿着小学制服，年纪应该和在纱相去不远吧。然而双胞胎拥有几乎把人吸进去的深邃眼珠、年幼却成熟的美貌，看上去宛如超脱人外的化生。
　　「天由良、灵由良！？」
　　驱真皱起眉头，硬挤出这两个名字来。没错，她们正是双胞胎大地神地宫院•天由良，以及地宫院•灵由良。
　　「怎、怎么？她们是你的朋友吗？」
　　「……只是认识，算不上朋友。」
　　驱真顶着极其厌恶的表情回答，但地宫院姊妹却左右对称地大大摇头，仿佛被这句回答伤害到了。
　　「啊啊、真叫人伤心呢，灵由良。」
　　「是啊，很叫人伤心唷，天由良。」
　　「给我闭嘴。话说回来，你们这是什么打扮？衣服又是从哪偷来的？」
　　驱真指着两人身上的衣服——皓成大附小制服询问，但两姊妹却若无其事地笑着，表示：
　　「你在问什么傻问题？」
　　「我们可是皓成大附小六年二班的……」
　　「地宫院•天由良。」
　　「与地宫院•灵由良唷？」
　　「什么！到底怎么回事？」
　　天由良与灵由良继续对惊讶回问的驱真解释。
　　「唔呼呼，若想将自身存在强制植入他人意识之中，」
　　「对我们可是易如反掌唷。」
　　「听说今天有选出第一美女的庆典。」
　　「听说此事的我们，岂有不参加的道理。」
　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　说完还诡异地笑了。驱真听到这番说明，忌讳地咬紧牙关。当然，她不认为在纱的魅力会输给地宫院姊妹，但对方可是神明，假如想操弄观众和评审的心灵，根本是小菜一碟。两人仿佛看穿驱真想法似地笑笑，同时耸耸肩头。
　　「莫非你认为我们想作弊？」
　　「真意外，若是作弊就不好玩啰。」
　　「而且，作弊就代表我们对自己的美貌没自信。」
　　「我们根本没有作弊的必要。」
　　姊妹互望对方一眼，再度愉快地笑了起来，驱真身旁的槙奈则莫名露出像是不好意思，又有点心虚的反应。
　　「那我们告辞了。」
　　「那我们告辞了。」
　　天由良与灵由良使出漂亮又一致的前空翻，飞身越过两人，然后朝后台走去。
　　之后，驱真与槙奈默默伫立了一会儿，等发出吞咽口水的声音之后，槙奈才愣愣开口。
　　「……那、那两个女孩是打哪来的？漂亮到不行，让人有点在意。」
　　「——哼，那点程度算不了什么。张大眼睛看着吧，更可爱的女孩就要登场了。」
　　「比、比她们更漂亮的话，那根本是万人迷了吧？喂、你想上哪去，都叫你快去做选美的前置准备了！」
　　驱真原本想趁槙奈呆站时跑到观众席中央去，但槙奈才不会一直呆着不动，立刻拉住驱真的手。
　　可是，当下已经没时间找好位子了。体育馆再度关掉照明，聚光灯的光线则打在舞台上。
　　『呃——那么，皓成小姐小学部门赛事即将开始。』
　　扩音器随即传出声音。驱真焦急甩开槙奈的手，往观众席中央位置前进。
　　「啊——慢着，你给我站住！」
　　然而槙奈仍不死心，死缠烂打地追着驱真进入观众席。
　　「别跟过来。你不用管我，自己去准备登台。」
　　「哼！我早就化好妆了，后面只需要换过衣服即可！等我换上这套最强的秘密武器……」
　　槙奈抬头挺胸，自信满满地说道，可是——
　　「————！？」
　　当她一把手伸进纸袋里，立刻脸色铁青。
　　「为、为为为为为为为为为为为为为什么会这样……！？」
　　「………？」
　　即便不可思议地看着槙奈的反应，驱真仍未错失这个好机会，赶紧跑到观众席前排中央的位置上。
　　她左顾右盼，寻找空出来的位置。假如全部满座，驱真觉得蹲在地上拍照也不失为一个好点子，不过……。
　　「啊、驱真小姐驱真小姐！」
　　「……嗯？」
　　朝呼唤声望过去，她看到在纱的好朋友美须须和沉音，而她们两人中间还有一个空位可以坐。
　　「美须须、沉音。」
　　「在这边在这边。这里还有一个空位喔！」
　　「好，谢谢你们。」
　　简短道谢的驱真坐到椅子上，一边注意舞台上的情况，一边操作相机。
　　「啊哈哈，驱真小姐，看来你蛮用心的。那是要帮在纱拍照用的吗？」
　　「对，我要拍下最漂亮的照片。」
　　呼吸急促、紧握拳头的驱真举起相机回道。
　　「……驱真小姐，你真的很喜欢在纱呢。」
　　邻座的沉音突然开口攀谈。只见驱真面对动也不动的镜头用力点头表示：
　　「这是当然！」
　　「……你喜欢在纱哪一点？」
　　「当然是全部啰。我知道这答案很笼统，但没有其他形容词可用了。」
　　一听到这个回答，沉音先微微垂下娇小的脸庞，再度抬头说：
　　「……你了解在纱的一切吗？」
　　「咦？」
　　这意外问题令驱真扭了扭脖子。
　　「嗯……我是不可能全部知道……」
　　「……不知道还喜欢她？」
　　「对，一点也没错。」
　　驱真毫不掩饰又笃定的回答令沉音瞪大眼睛。对她而言，这答案好像大出意料之外。很快的，说明遴选规则的扩音器音量变得更大声了。
　　『——好，接着开始为各位介绍参赛者吧！首先登场的是第一号参赛者，六年一班的小山聪子同学！』
　　有位不像小学生、拥有模特儿身材的高挑女孩随这番介绍登场。会场一口气热闹起来，后座还传来「聪子～～」的粗旷呼唤。
　　「呃——我是一号小山聪子。由于现在很紧张，不知道能否顺利演出——」
　　她微微缩肩，以稍稍往上望的视线搭配甜蜜的声音说道。
　　结果观众席的欢呼声更响亮了。
　　「天啊……谄媚，有够谄媚。」
　　邻座的美须须蹙眉说道，表情和语调明显蕴含厌恶之情。
　　「那女生虽然担任杂志的读者票选模特儿，在女生之间的评价却糟透了。甚至还有『她是不是面貌姣好，但骨子里却坏透了？』等等恶评出现耶。啊～～讨厌讨厌。」
　　「……哦，这样啊。」
　　驱真将视线移回正在舞台上唱歌的少女。基本上，参赛者想在拉票时间内表演什么内容都无妨。
　　「没问题的。」
　　驱真自信满满地插胸回道。
　　「咦？」
　　「那点三脚猫的程度，根本比不上在纱一丝一毫。」说完还一左一右看了美须须和沉音一眼。
　　驱真很自然地将相机放到腿上。
　　接着稍稍举起双手，拍拍左右两位女生。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　驱真、美须须、沉音三人一齐露出无畏的微笑，看着悲哀的输家（预定）在舞台上唱歌的模样。
　　「……这下怎么办。」
　　在后台休息室中，看着纸袋内容物的在纱满心困扰。
　　选美比赛已经开始，连周围的参赛者们也换好各自准备的参赛服装了。当在纱也为了尽早准备而打开纸袋时……却发现里面放着出人意表的衣服。
　　那是一套比基尼泳装。它的设计既大胆又煽情，尺寸也大了些。假如穿上这套泳装出赛，在纱保证会当场羞愧而死。
　　可是，问题点不在这里。在纱咬住下唇。
　　「……这件衣服会……露出背部……」
　　这套泳装无法遮住一个月前出现的背部异状。
　　果然不能穿着它出赛，后面只能这么穿着制服登台了。当如此下定决心的在纱阖上袋口时——
　　「哎呀哎呀，这泳装好迷人。」
　　「是啊，非常可爱呢。」
　　肩头附近却传来这两句话。
　　「咿——」
　　在纱被吓得全身一僵。声音的主人往后退了一步，绕到她面前来。
　　「对不起，吓到你了吗？」
　　「对不起，我们没有吓你的意思。」
　　长相相同的两位少女拉起闪亮豪华的礼服衣摆，优雅地点头敬礼。
　　「啊……不会，我、我没事。」
　　在纱宛如被气势压倒似的垂肩回答。她隐约觉得，两位少女的美貌仿佛蕴含某种力量，这是其他参赛者身上没有的。
　　「那是你的参赛服装？」
　　「非常有魅力呢。」
　　双胞胎天真无邪地微笑说着，在纱却只能面露苦笑，默默阖起纸袋口。
　　「是的，这是姊姊大人——呃、姑姑做给我……的……」
　　「哎呀！好感人的亲情呀。」
　　「是呀！真是太迷人了。」
　　少女左右对称地合起掌心，眼睛闪闪发光。
　　「啊啊、不过呢。」
　　「嗯嗯、不过呢。」
　　「再不换衣服会来不及出场喔？」
　　「一点也没错。你要不要尽快换上它？」
　　听到双胞胎这么建议的在纱面露困惑之色。
　　「不了……我想穿制服出场……」
　　「哎呀，是这样吗？真是太遗憾了。」
　　「有点糟蹋了呐。你姑姑会伤心唷？」
　　「啊…………」
　　在纱听见她们惋惜的话语才猛然惊觉。
　　没错，正是如此。穿上去的确会很难为情，而且露出背部会很困扰，不过它可是驱真花费数天心血，倾力为自己缝制的衣服啊。
　　「…………」
　　咬住下唇的在纱点点头。
　　大会人员此时从舞台方向走了过来。
　　「接下来——呃，是地宫院同学，麻烦准备出场。」
　　「哎呀哎呀，已经轮到我们了。」
　　「那我们失陪啰。」
　　「啊……好的，两位加油。」
　　在纱轻轻打完招呼后，双胞胎再度露出欢喜的微笑，踏着一致的脚步前往舞台。她们不知为何地一同上台了。
　　由于在十八位参赛者中，在纱排名第十八号的关系，休息室已经空无一人了。
　　「…………」
　　在纱默默从纸袋取出布料明显过少的泳装，拿在眼前细细打量。
　　「我是地宫院•天由良。」
　　「我是地宫院•灵由良。」
　　在两人登台瞬间，会场霎时鸦雀无声。
　　两位双胞胎少女手牵着手，缓缓走向台前。她们的长发复杂绑在一起，身穿唯有神之领域才能缝制出来的豪华礼服，牢牢吸引住观众的目光。
　　不过，让大家看到目不转睛的，想必是近乎完美的容貌吧。若身为男性，任谁都会拜倒在她们那倾城美貌之下。两张完美的面孔正仿佛镜中人一般，左右对称且一丝不乱地做出许多动作，带给观众们莫大冲击。
　　下一个瞬间，体育馆欢声雷动。
　　「……好响亮的欢呼声。唉，虽然我搞不太懂啦。」
　　「……美须须，你认识她们两个？」
　　驱真向身旁因受不了喧闹而蹙眉的美须须询问。
　　「呃——啊！她们是二班的地宫院姊妹，我当然认识啰。奇怪？虽然除了名字就想不起什么……但我就是认识。」
　　「……这样啊，谢谢你。」
　　尽管不知道强制介入别人意识的手法为何，但皓成大附小的学生似乎真的认识那对双胞胎。驱真愤愤地咬紧牙关，瞪着眼前配合庄严音乐起舞的天由良与灵由良。
　　观众们看得目不转睛，先前参赛者的表现根本望尘莫及。
　　——很快的，就在音乐进入最高潮时，两人宛如无视重力使出后空翻，以漂亮姿势结束表演。除了驱真以外，所有观众皆起立鼓掌。当地宫院姊妹微笑敬礼并挥手下台时，台下仍不停爆出欢呼声、口哨、安可声与求婚声。
　　「……我记得下一位就是在纱了，这盛况会害她很难鼓起勇气上场耶。」
　　美须须面露难色。会场确实陷入前所未有的盛况，肯定会带给身在后台的在纱无比压力。
　　『——好，这是一段很精彩的舞蹈表演。……那么，接下来是最后一位参赛者了。编号十八号、六年三班的鹰崎在纱同学请上台！』
　　司仪透过扩音器催促在纱登台，可是——
　　『……咦？鹰崎同学？』
　　即便过了一会儿，在纱仍没有现身台上。
　　「……在纱？」
　　驱真满心不安地站了起来。——在这瞬间，后台处总算出现熟悉的白发了。
　　「啊——在纱。」
　　在纱虽然用布幕遮住身体并探头看着台下，但随即下定决心浅浅点头，顶着不安的脸庞缓缓走向舞台中央。
　　一看到她的打扮，台下观众立刻喧哗起来。
　　在纱脖子以下的部分，被游泳课用的毛巾包裹住，从最前排看到的只有头部与膝盖以下的部位，让她看起来就像扫晴娘（注11：扫晴娘（てるてる坊主）又称晴天和尚，是一种用来祈求晴天的娃娃。）一样。
　　「那……那是什么打扮……」
　　「真是新奇。」
　　左右两侧传来惊呼。这也怪不得她们，因为连驱真也和美须须、沉音一样，一整个愣住了。
　　「呃——怎、怎么会这样……」
　　会这么想也是必然的，驱真早上确实把放着服装的纸袋交给在纱，而且里面装的还是缝满蕾丝花边的黑色哥德萝莉服。至少驱真不记得，自己曾做过那件宛如斗篷的衣服。
　　不，眼前的在纱依然可爱到令人昏倒。那脸颊微微发红，外加蕴含腼腆气息的模样，可是拥有让人合掌大喊「非常感谢，我大饱眼福了！」的强大破坏力啊。
　　然而状况怪的很明显。驱真原以为毛巾底下是哥德萝莉服——却非如此。从下摆看上去，在纱明显裸着双脚，连颈项处也看不见花边衣领。
　　「这到底……」
　　『呃……这服装很有个性呢。那、那么请开始拉票。鹰崎同学，麻烦你开始表演。』
　　扩音器传出这些话来。驱真连忙拿起腿上的相机，准备开始拍照。服装不同只是小问题，倘若错失拍下在纱表演英姿的机会，损失就大了。
　　「…………」
　　数位相机已经装了4G容量的记忆卡，可以尽情拍个够。驱真双眼盯着在纱本人，让闪光灯闪个不停。
　　可是，即便司仪催促拉票，在纱却只是伫立当场一动也不动，让观众席再次喧哗起来。
　　「不知在纱是怎么了……」
　　「……真令人担心。」
　　美须须和沉音小声交谈。……此时，身在舞台上的在纱仿佛听到这些话，微微动了起来。
　　她不知怎地很在意背部，从毛巾开口间小心翼翼伸出双手，等吞了口口水再往前踏出一步，以指尖抓住毛巾下摆。
　　「————？」
　　等驱真动动脖子（当然没忘记按下快门）后，满脸通红的在纱徐徐拉起毛巾下摆。
　　「…………！？」
　　「哦哦！」观众席爆出喧哗声。观众原本因地宫院姊妹舞蹈表演而全数站起来，现在为了由下往上看，全都坐回椅子上了。
　　「在、在纱……？」
　　原本遮住膝盖附近的毛巾，被在纱缓缓往上拉，令驱真看得脑袋一阵轻微晕眩。在纱的白皙双腿正在徐徐展露出来。「哈啊哈啊、哈啊哈啊！」驱真知道自己的呼吸变得十分急促了。
　　紧接着毛巾被拉到腰际处，对小学生来说过于大胆的泳装探出头来。由于泳装尺寸大的莫名奇妙，再加上腰绳被绑得很紧，导致原本刻意裸露的部分减少许多。
　　身后传来欢呼声，其中还夹杂了一些大失所望的叹息声。
　　可是——
　　「「………………」」
　　在看到泳装的瞬间，一股奇妙的感觉随即侵袭台下所有观众。
　　仿佛脑袋被敲得铿锵作响、仿佛心脏绞成一团、仿佛内脏被往上挤压——就是如此奇妙的感觉。
　　最不可思议的是，这些感觉并没有带来丝毫不愉快。
　　呼吸急促、头晕目眩、脸颊发红。
　　啊啊、不知是谁第一个发现的？
　　这感觉——酷似所谓的「为爱痴狂」。
　　当在纱将前面毛巾拉到锁骨附近，露出能稍稍瞥见肋骨的腹部与可爱肚脐，以及尺寸明显过大的上半身泳装时，观众们再度从椅子上站了起来。不，这么形容还不够详细，有些人甚至一边大叫一边往前跑到舞台前，紧紧靠在舞台边观赏。
　　「……到、到底怎么回事？我……怎么会如此对在纱……」
　　「…………胸口好难受。」
　　即便坐在驱真左右的两位女孩没有站起来，她们仍涨红着脸、压着胸口，一直盯着在纱不放。
　　然而驱真却没空理会她们的反应。
　　「…………」
　　相机从手上掉落后，默默站了起来。
　　「……驱真小姐？」
　　连美须须的惊呼也传不进耳里了。
　　驱真以无法聚焦的双眼看着舞台上的天使。
　　——观众们不太对劲。
　　就在把毛巾拉到腰际时，在纱便发现观众席上的异状了。
　　追根究柢，这条原本用来遮住背部，然后展示驱真为自己准备的服装的大毛巾，是个下下之策。在纱原以为这打扮不会好看到哪里去，也不觉得能够炒热气氛。
　　不过这狂热的反应是怎么回事？欢呼声大到足以震碎玻璃，所有观众几乎全数离座挤到舞台边——这么说或许会有点失礼，但真的有点吓人。
　　「……姊姊大人在哪……」
　　对在纱来说，其实只要让驱真看到自己穿上这套泳装的模样就够了。她稍稍放下毛巾，看向观众席。
　　——一瞬间，在纱的视野一阵天旋地转。
　　「咦————？」
　　霎时间，在纱不知发生了什么事，一回过神就被人推倒在地上了。
　　
　　[[IMG,12d5c78c429c56cf799735467aa4b423,669,1000,72875]]
　　过了数秒后，她才慢慢理解。
　　没错，就在观众席最前排发现驱真的刹那间。
　　——驱真突然一跃而起，以挤在舞台前的观众头部当踏板，飞身扑倒在纱。
　　「姊——姊姊大人……！？你是怎么了？」
　　「啊、啊啊啊啊啊啊！在、在在在在纱啊啊啊啊！」
　　驱真不知为何地一脸陶醉，整个人压到在纱身上，顶着飘渺眼神呼唤在纱的名字，甚至还用脸颊磨蹭在纱的脸蛋和脖子好几次。
　　「姊姊大人！不要……在这种地方……」
　　就算想扭动身躯逃开，在纱却敌不过驱真在骑士团里锻炼出来的力量，只能无助地踢着双腿，极力挣扎。
　　『慢、慢着，你是打哪来的！？请你不要跑到舞台上面来！话说回来，你在做什么啊！』
　　扩音器传出慌张的话语。就算是同性，观众却做出跑上舞台并推倒选美参赛者的惊人举动！假如一个不小心——不，就算没有不小心，到时也会被送去跟警察伯伯泡茶。
　　『大会人员，快去抓住那个人！啊、抓人之前先放下布幕再说！动作快！』
　　一听到司仪这么说，才有人后知后觉地放下布幕，几位戴臂章的学生也慌忙从后台跑出来收拾残局。