　　
　　[[IMG,ea803fd7ad949cd3bba63170259e0768,666,1000,59983]]
　　「…………」
　　「…………」
　　当天夜里，鹰崎家餐桌莫名飘荡着沉重气氛。
　　耳边听得到喀锵喀锵的餐具声、墙上时钟的秒针走动声、时而从窗外传来的邻家狗叫声以及虫鸣。而这些，就是驱真目前所在空间的全部声响。
　　「…………」
　　鹰崎驱真一将落到脸颊处的黑色长发拨到耳后，端正的容貌便稍稍扭曲起来，还尴尬地叹了口气。
　　尽管如此，这光景却没有什么特别之处。驱真和唯一的血亲、身为其侄女的在纱对坐于餐桌前，一如往常地吃着晚饭。看在旁人眼里，想必是平淡无奇的场面。
　　可是，面对料理的驱真却偷偷用眼光瞄了在纱一眼。
　　她拥有无法想像是天生的美丽白发，以及白皙肌肤。像她如此适合用「娃娃」来形容的女孩，全世界屈指可数。就算被一百人看见，也保证全数为之倾倒（驱真对此深信不疑）的完美女孩正在眼前。
　　「…………」
　　她立刻移回目光，从鼻子吐出细长的气息。
　　——在纱果然不太对劲。
　　不，这股不寻常当然无损在纱无与伦比的可爱模样。可是最近……大约从一个月前的生日之后，在纱便无精打采。
　　就连当下也是如此。
　　首先，她的话太少了。若是一个月前的在纱，她会一边吃着晚餐一边开心诉说当天发生的事，可是最近却越来越少开口。而今天，自从说出「我开动了」之后，她便一语不发。
　　还有，叹息次数太多了。尽管只是下意识数了一下，但今天光是被驱真数过的忧郁叹息已经超过五十次。平常在纱的叹息次数不满十次，即使和朋友吵架，平均也只有三十次左右。因此，这是个不太寻常的次数。
　　还有还有，目前她手上的筷子角度也稍稍低于以往。平常咀嚼食物时，筷子的角度在三十二度至四十度之间，今天的角度却平均低于二十度以下。这是否为某种征兆呢？
　　还有还有还有——
　　例子举都举不完。宛如压抑不好的想像，驱真一口气将碗里的白饭扒进嘴里。突然间——
　　「……我吃饱了。」
　　在纱冒出这么一句后，放下筷子。眼前的盘子里尚有将近一半食物。
　　「欸——」
　　驱真愣愣地干瞪眼，来回看了侄女脸庞与剩下一半的汉堡排好几次。怎么可能！真是不敢置信！最爱的汉堡排当前，在纱居然吃不完。
　　「在纱，你身体不舒服？」
　　在纱原本就吃不多，可以归类成食量小的人吧。可是驱真又不是无法掌握她的食量。就连今天捏的汉堡排也一样，只要驱真没看走眼、没抓错量，它应该是在纱能够吃完的分量。
　　看到驱真明显担心的模样，在纱轻轻挥动双手说：
　　「……不，我没有不舒服。呃，是我今天在美须须家吃了太多零嘴……肚子有点撑。对不起，难得姊姊大人特地做汉堡排，我却……」
　　说完便歉疚地垂下肩膀。
　　驱真望着此景，怜悯之情油然而生，沉默了一会儿。
　　「不、不要紧！在纱，你不用介意！其、其实姊姊今天饿翻了，还想跟你分些汉堡排来吃呢！」
　　驱真胡乱挥动双手，脸上浮现慌张的笑容。倘若在纱看见自己为她担心的模样，保证会产生做错事的感受。
　　「……真的吗？」
　　在纱挂着有点困扰的笑容，歪头不解。
　　「当、当然是真的！剩下的可以给我吃吗？」
　　驱真气势满满地拍拍胸脯，趁在纱点头前，赶紧把盘子拉到自己面前来。接着——
　　「……怎么了？」
　　「不，没、没什么！」
　　驱真刻意用笑容呼拢过去。……自己正因在纱吃过的汉堡排而兴奋不已的感受，就算打死她也不会说出来。
　　尽管驱真很想多花点时间，慢慢享受这块汉堡排，但她却不能当着在纱面前这么做。即便有所挂恋，驱真仍迅速吃个精光。
　　「……没事吧？」
　　「没、没事。你口不能勉锵注己喔。」
　　「……嗯，说的也是。谢谢姊姊大人。」
　　在纱面露苦笑，将空空如也的餐具叠起来，拿到流理台去；接着走向客厅「碰」地一声趴到沙发上；然后把脸埋进沙发上的抱枕，再度深深叹了一口气。这已经是今天第五十一次叹息了。
　　「…………」
　　驱真默默走向沙发，于在纱身旁坐了下来。
　　就在此时，浴室传来一声「哔——」的尖锐声响。这是全自动热水器的汽笛声，热水似乎烧好了。
　　驱真浅浅点头，主动找在纱攀谈。
　　「欸、在纱。」
　　「……嗯。姊姊大人有事吗？」
　　在纱有些慵懒地抬起头来。
　　「热水似乎烧好了，要不要一起洗澡？」
　　「…………！」
　　正当驱真一如往常地邀在纱洗澡时，她的脸庞瞬时一僵。
　　「——在纱？」
　　「……我……还不想洗澡。毕竟刚吃饱，马上洗澡会消化不良。」
　　「呃、啊……说、说的也是。啊哈哈，抱歉抱歉。那我们先让肚子消化一下，晚点再洗澡好了。对了，我今天买了你最喜欢的泡泡沐浴——」
　　「————我不要。」
　　「……咦？」
　　动作霎时停止的驱真回问了一声。——刚刚好像听到在纱说了什么？
　　不，或许她已经听得够清楚了，只是有没有理解就……。
　　「呃、在纱？你刚刚说什……」
　　此时的驱真只能问这种蠢问题。
　　在纱先是快速回瞄一眼，然后缓缓起身，等她将眼光从驱真身上移开后，嘴里吐出毁灭性的发言。
　　「……抱歉，我今天想自己洗澡。」
　　「在……在纱？」
　　驱真傻眼低语。
　　其实她们不常一起洗澡。由于驱真时常工作晚归的缘故，各自洗澡的情况反而比较多。可是就驱真的记忆来说，今天还是在纱第一次拒绝自己。
　　「到、到到到到底怎么回事？姊姊做错事了吗？」
　　正当驱真在惊慌失措下，微微抖着手碰触在纱背部时——
　　「————！」
　　在纱抖了一下肩头，甩掉驱真的手。
　　「啊————」
　　突如其来的反应令她无法理解。
　　在纱拒绝她的接触。
　　假如用文字叙述，情况便如此简单明了，但驱真的脑袋却无法理解。
　　「……抱歉。」
　　因此，就连在纱一脸哀伤地回房间时，驱真也无法拦下她。
　　◇
　　这里是苍穹园中央都内屈指可数的大豪宅——草薙公馆。
　　它是苍穹园旧贵族：草薙家拥有的宽广宅邸，也是担任苍穹园骑士团团长的某位骑士住所。
　　可是很明显，豪宅主人并没有好好利用这片宽广的腹地。
　　明明拥有足以让一支营级部队入住的房间数量，以及囊括一片森林的广阔庭园，然而这位十几岁便统率苍穹园骑士团的少女，活动领域却仅限自己房间、餐厅、洗手间和浴室而已。
　　「…………唉。」
　　侍奉少女的侍从发出不知是第几次的叹息。
　　「小姐，您是认真的吗？」
　　「……到底要我讲几次？」
　　少女待在微暗的房间内，看着好几个液晶荧幕回应。
　　在她的房间中，别想看到内容符合花漾少女的摆设。首先，房间有近一半空间被不知名的设备占住，延伸出来的电线与线路爬满整个地板，根本无处可站；摆在中间的座椅，以及围绕在四周的大量荧幕与键盘就是少女的城堡。实际上，与其说是房间，此处更像潜舰或其他载具的机关室。只不过，座椅旁边莫名摆着一只兔子与狗狗合体的布偶就是了。
　　「不过，这么做还是太危险了。假如小姐您有个万一……」
　　「……我才不管那么多，首先，当初不是你说也要去的吗？」
　　「哎呀，那是当时顺势讲的客套话……」
　　「哼。」少女不悦哼了一声，继续操作键盘。
　　中央荧幕正播放着上个月举行的苍穹园武斗会影像；至于旁边的荧幕，则显示她自己收集情报并整理出来的资料。
　　这是她年纪轻轻便担任苍穹园骑士团要职的理由之一：因为完美收集、处理、正确活用情报的能力无人能出其右。说她足不出户也能知国内大小事，一点也不夸张。
　　少女眯眼看着影像，同时拉动右画面上的资料。
　　「……绝对错不了。」
　　她如此说着，脸上充满侍从不曾见过的喜悦之色。
　　「……话说回来，制服还没送到吗？」
　　少女不经意看向侍从，开口问道。眼神飘忽的侍从回应：
　　「不……其实已经送来了。」
　　「那就快点拿来给我，蠢蛋。」
　　「但是……」
　　「你何时地位高到可以回嘴了？臭木偶。」
　　「……属下立刻拿过来。」
　　「哼。」
　　侍从死心地垂下肩膀，为了取来主人吩咐的东西而离开房间。
　　◇
　　「…………结果彻夜未眠啊。」
　　半眯眼又额头冒汗的三谷原说道。
　　满脸樵悴的驱真只能点头回应。
　　此处是位于苍穹园骑士团总部厅舍一楼的咖啡厅。在少数吸烟席的角落边，驱真正与部属三谷原雄一上士迎面而坐。驱真手边放着水杯，三谷原手边则放着早已堆起烟屁股山的烟灰缸。
　　坐在对面的三谷原不经意摸起满是胡渣的下巴，环视四周。
　　他们隶属同一个小队。虽不是什么奇怪的组合……但不知怎地，旁人却把视线集中在两人身上。
　　然而，即便承受注目礼也莫可奈何。看在深知驱真平时模样的人眼里，她当下的惨状只能用「异常」两个字形容。
　　黑发红眼，再加上白皙肌肤，拥有鲜明对比的容貌非常惹人怜爱，但是理当点缀面貌的表情却坚如铁石，这是一般骑士对驱真的认识吧。
　　可是——
　　「……到底怎么回事？难道是我做错了什么吗？」
　　驱真低头、大口叹息。她的头发如没梳过般凌乱，双眼充满血丝，还顶着两个大大的黑眼圈，甚至连制服扣子都扣错了，完全没有平时那冷静沉着的骑士形像可言。
　　不过，驱真现在没空理会旁人的反应。
　　即便和三谷原对话，昨晚的记忆仍在脑海中泛滥着。对全世界最疼爱在纱的驱真来说，没有比受到在纱拒绝更痛苦的事了，哪有办法悠闲地睡大觉。
　　「……唉，我是觉得没什么好伤心，不过是晚饭没吃完，外加不肯和你一起洗澡而已吧？说不定她是真的吃饱了，至于洗澡……既然都十二岁了，也许是不好意思跟家人一起洗吧？」
　　「说什么傻话！」
　　一听到三谷原这番话，驱真气到拍桌站起来。
　　「昨天晚饭吃的可是汉堡排喔！况且还是我驱真特制的爱心汉堡排！它是把肉捏成心形，上面放起司片再烤过，最后淋上特制照烧酱，好吃到令人想连筷子一并吃下肚的菜色啊！而且还是以前让在纱说出『这是我喜欢程度仅次于姊姊大人和美须须的东西』的极品美味！？换句话说，假如把在纱放在第一名，它就是排在全世界所有事物第四名的东西！没有加上『大人』两个字的话，我绝不放过你！给我复诵『汉堡排大人』一次！」
　　「汉……汉堡排大人。」
　　「很好！它就是这么好吃的东西！在纱不曾剩下来过……而且……而且还刚好剩下半颗心……」
　　「我、我懂了。」
　　「你不懂！你绝对不懂！说到洗澡，我昨天可是买了在纱最喜欢的泡泡克琳啊！就是那款会起泡泡，还有清爽柑橘香味的固体沐浴乳哦！若是往常，在纱一发现它，就会率先拉我进浴室洗澡啊！在纱喜欢一拿出袋子就戳一戳，手指从两侧捏在泡泡克琳的中间！这么一来，中间会迅速溶解成环状！透过那小洞看我的在纱可爱到不行……」
　　驱真把双手交握在胸前「呜～～」了一声，满脸陶醉之色。
　　可是在下一个瞬间，她的肩膀却垮了下去，背后不停散发出漆黑的负面气场，坐回椅子上。
　　三谷原苦笑看着驱真的反应，一直等到她冷静下来才开口。
　　「我总算明白了。总之，这情况不太对劲。」
　　「对，只是我毫无头绪……」
　　「原因啊……算了啦，你又不可能二十四小时盯着在纱，我觉得很正常。会不会是在学校发生不愉快的事？很快就会平静下来了啦。」
　　驱真一听到三谷原这番风凉话，猛然抬起头来。
　　「对了，学校……仔细想想，学校的确是在纱每天要度过四分之一时光的地方……而且我也无法掌握。」
　　「对吧？这年纪的孩子都会有些秘密。」
　　「好，那我就转入小学观察……」
　　「说什么蠢话……上哪找你这么大只的小学生啊。」
　　「不可能没有身高比我高的小学女童。我知道你喜欢身材娇小的女性，假如以自己的喜好来否定她们的存在，那就太不好意思了。」
　　「等等，你干嘛随意捏造我的喜好。」
　　「不好意思，能否请您别再找在纱？」
　　「干嘛用敬语？你怎么有意无意地拉开距离。」
　　三谷原无力地叹了口气。
　　「……唉，就是那个啦。你不要保护过度，稍稍放手也——」
　　驱真没等三谷原说完，一把站了起来。
　　「……你想上哪去？」
　　「去找椙浦少校。」
　　「找他干嘛？」
　　「请假。」
　　「干嘛请假？」
　　「这还用问，当然是查出在纱失常的原因。」
　　「等一——」
　　就在三谷原出声制止的瞬间。
　　『——鹰崎少尉、鸢一少尉，椙浦少校请两位过去见他。请尽快前往办公室报到。』
　　设置在厅舍内各处的扩音器传出这句广播。
　　驱真轻轻呻吟了一声，佩服地点点头。
　　「真不愧是少校，蛮上道的。」
　　「不，你绝对搞错了。」
　　驱真背着傻眼回应的三谷原，在总部厅舍的走廊上迈开脚步。
　　来到位于骑士团总部厅舍四楼的椙浦少校办公室，忘记先调整呼吸的驱真按响门前的蜂鸣器。
　　『哪位？』
　　「我是鹰崎。」
　　等驱真一回答，少校便有气无力地答腔。
　　『哦哦、你来啦。进来吧。』
　　「——是！」
　　尽管有点在意少校的怪异声调，当下却没空烦恼这个。驱真开门进入办公室，接着——
　　「嗨～～☆」
　　「————！」
　　意识瞬间被突然出现在眼前的少女夺走。
　　此人的打扮，应该不可能出现在骑士团总部厅舍。她穿着左胸有校徽的短袖水手服与百褶裙，脚上则穿着深蓝色过膝袜与焦茶色有跟鞋——就是所谓的学生服。
　　在一般开放区域，虽然偶尔会见到校外观摩的学生，可是一般女高中生不可能进入军官办公室。驱真慢慢将盯着这套不合时宜服装的眼光往上——移到对方的容貌为止。
　　头发率先映入眼帘。微卷发丝被绑成麻花辫环在脖子上，形成被人从后一拉就会勒住脖子的发型。
　　
　　[[IMG,558426b72a144fdf0c54c1da48193e4f,671,1000,83977]]
　　视线继续上移，驱真看到那张点缀沉稳微笑的美丽脸庞。水润双唇的左下角有一颗美人痣，给人非常成熟的印象。
　　「——什！」
　　一确认对方的来头，驱真马上立正，行了一个完美的敬礼。
　　「呵呵，你不用那么拘束。」
　　少女打趣似地说着，笑了起来。
　　没有一位苍穹园骑士不认得那副长相。
　　她正是苍穹园骑士团团长：草薙音音元帅。指挥所有苍穹园骑士的最高司令官。
　　「——鹰崎驱真少尉，我可以称呼你驱真吗？欸欸、感觉怎么样？是不是很好看？」
　　「您穿起来很好看，元帅阁下。」
　　「讨厌啦～～别叫得那么拘束嘛，驱真。叫我音音就行了。」
　　「你穿起来很好看，音音。」
　　当驱真老实照做后，少女满心欢喜地跳了起来。事实上，她这副模样好看到令人生妒。
　　「好，接下来要给谁看看呢。」
　　「请、请您等等我，阁下。」
　　当音音通过驱真身旁，准备离开办公室时，身材高大的中年男子从办公室内追了上去。
　　这位男子是元帅的秘书官，驱真曾见过他几次。
　　「…………」
　　音音以无言来回应这声呼唤。男子先是一脸错愕，随即改口。
　　「音……音音。」
　　「……嘿嘿。」
　　音音露出满足的微笑，在秘书官陪同下离开办公室。
　　「…………」
　　驱真看了音音离开的门一会后，立刻转头看向办公室内侧。办公桌前站着满脸疲态的椙浦少校与——
　　　　「——鸢一？」
　　驱真看到同袍的鸢一槙奈少尉。话说回来，她刚刚好像听到广播讲了自己和她的名字。
　　「……鹰崎，真亏你能脸不红气不喘地叫出『音音』……好羡慕你的厚脸皮。」
　　将茶色发丝绑成Two Side Up（类似式波•明日香的发型）的少女叹息说道。尽管好强的双眸一如往常，身上的憔悴气息却透露出几丝柔弱。
　　「因为阁下要我那么称呼，我只是照做而已。」
　　「你根本没有身为基层骑士的自觉……她可是骑士团长，还是草薙家当家喔？身分地位跟我们差了两、三层，是住在云端上的人哦……」
　　草薙家历史已有上千年，是苍穹园最悠久的名门望族之一。
　　难怪槙奈会出现如此反应。纵使贵族制度废除已久，但在苍穹园国内，部分望族至今仍掌握着莫大的权力，而草薙家更是其中的佼佼者。
　　「话说，元帅阁下怎么会光临总部？」
　　「……我就是为此请鹰崎少尉跟鸢一少尉过来。」
　　全身的无力感更胜槙奈的少校无奈地缩缩脖子，一把坐到皮椅上。
　　「……你们想必知道『绘里香的心儿蹦蹦跳☆高中生活』这本小说吧。」
　　『啥？』驱真和槙奈一同出声回应。
　　两人一时无法理解少校的话中之意。
　　「你们知道这本小说吧？」
　　「啊……话说回来，我好像在国中时看过……」
　　「我第一次耳闻。」
　　听到两人回答的少校点点头，叹了又深又沉的一口气，继续说道。
　　「元帅阁下在前阵子看过这本小说后，似乎大受感动。」
　　「……有什么问题吗？」
　　「……阁下似乎自幼便接受居家式的教育，不曾去过学校。」
　　少校把手放到开始冒出白发的头上，低声说道。
　　「……换句话说？」脸颊冒汗的槙奈开口发问。
　　老实说，连她也察觉到不对劲了。
　　少校轻轻摇头，回答道：
　　「………………阁下想上学。」
　　「啥——！？」
　　「……这未免太乱来了。」
　　认同两人却欲言又止的少校点点头，不过——
　　　　「……假如她是听到『不可能』便死心的人，就不会让那个莫名其妙的生物当骑士团吉祥物了。」
　　「……啊，话说回来，我听说苍Q是阁下设计的。」
　　「这样啊。我还是第一次听到。」
　　驱真想起占据在纱床铺一角、宛如兔子与狗狗合体的古怪布偶。……它的确有独特的设计感。
　　「可是，设计吉祥物和这件事情，状况不一样吧。让骑士团司令去上学，不仅没常识还非常危险。毕竟苍穹园并不是一个没有树敌的国家。」
　　少校否定驱真的发言。
　　「……说再多也没用。因为这世上没人有办法阻止阁下耍任性。」
　　「可是。」
　　「……我懂。我并不是指发言权、权力、责任这些东西。只是单纯的、纯粹的、物理方面办不到罢了。即便知道很无礼，给阁下戴上手铐脚缭、将她关到酷寒的缘丞监狱最深处，甚至还上了好几道锁，隔天她依然会前往教室上课吧。」
　　「——啥！」槙奈痛苦的回了话。
　　少校瞥了她一眼，继续说下去。
　　「过去，我与前任团长草薙昌玄大人——阁下的父亲，年轻时便很要好。当然，我也知道他有一位独生女。但直到昌玄大人逝世我才初次见到她。后来听说是昌玄大人不准阁下步出家门一步的关系。」
　　「……备受呵护的掌上明珠吗？」
　　少校听到槙奈这句发言后，微微耸肩。
　　「……唉，正常人都会这么认为吧。」
　　语毕，少校便操作起办公桌旁的面板。办公室内的灯光立即消失，一面大荧幕随即从天花板降了下来。
　　「少校？」
　　「你们先看看这个。」
　　如同回应驱真的问题，装设在天花板上的投影机立刻发光，将影像投射在荧幕上。
　　「这是……」
　　「是空兽群吗？」
　　「没错。」
　　由于影像是从很远的位置——而且是从下方利用望远镜头拍摄，所以画面并不清楚。不过很容易看出来，画面上是一大群人类天敌。
　　被大地摒弃的怪物：空兽。
　　这是对拥有死后仍飘浮在空中的身驱、一生全在天空度过的野兽通称。
　　「……数量多到太不寻常了。请问高度是多少？」
　　槙奈蹙眉说道。荧幕上的确投射出数量庞大的野兽身影。
　　「据说大约是七千公尺。」
　　「这太……」
　　正常情况下，骑士们进行扫荡的高度为两千至三千公尺，就算要采取警戒，也得等空兽群降到五千公尺以下才进行。
　　基本上，骑士们不会进入更高的空域作战。假使空兽在扫荡时逃至上空，骑士也不会继续追击。
　　影像内容透露出其中一个理由，那就是宛如隐身在阳光之中的空兽群。在影像范围以外的地方，恐怕有更多空兽正虎视眈眈地伺机而动。倘若随意闯进它们的地盘，到时绝不可能全身而退。
　　「话说，这影像有什么重点吗？」
　　「看仔细一点。瞧，就是那里。」
　　「————？」
　　驱真看向少校指的地方。有一个小小的人影混在空兽群里。
　　「人类——是穿戴装着型天驱机关的骑士……吗？」
　　「没错。」
　　天驱机关是利用空兽尸骸制造的飞行机械，还是狩猎空兽的必备武器，然而——
　　　　「什么！？赶着投胎吗？居然单枪匹马冲进空兽群里去。」五官扭曲的槙奈出声说道。
　　这也难怪，影像中的空兽群起码有旅级规模，若是将荧幕没显示出来的部分也考量进去，要说空兽群有师级规模也不足为奇；里面甚至有许多飞龙级的大型种，使人觉得该骑士的脑袋，完全没有正常运作。
　　「……鹰崎少尉的意见和鸢一少尉相同？」
　　「是的，属下认为这形同自杀。」
　　驱真是年纪轻轻便指挥骑士团小队的人，对己身的技术有一定自信。
　　将这一点考量进去之后，她相信即便是自己，光是逃跑就得费尽全力。
　　「这样啊。」
　　少校短短嘟哝后，将手撑在办公桌上。
　　在这瞬间，喇叭传出凄厉的咆哮。看来空兽发现骑士了。宛如以小小人影为圆心，巨大空兽逐渐散开。无论是如何老练的骑士，被围住就逃不掉了。——不，假如是有经验的骑士，应该会在受到包围前逃离吧。
　　「……这下完蛋啰。」
　　槙奈无奈地耸耸肩，可是——
　　　　空兽群的中心瞬间蹦出花朵。
　　「————什么！」
　　驱真慢了半拍才发现，那些花瓣是大量飞溅的空兽血液。
　　紧邻骑士身边的空兽，脖子瞬间化成一堆碎肉块。
　　「啊……？」
　　站在驱真身旁的槙奈也不禁惊愕一呼，因为这发展完全超乎她的预料。
　　位于空兽群中心点的骑士并没有大幅移动，而是将飞在附近的空兽一只只杀掉。这么形容可能有些语病，因为情况太不寻常了。骑士并不畏惧自己处于单枪匹马的劣势中，一次砍飞数只，甚至数十只空兽的颈子。
　　看在鹰崎驱真、鸢一槙奈两位令骑士团自傲的才女眼中，也无法理解该骑士正在做什么。
　　这场单方面屠杀在短时间之内结束。
　　到了下一刻，原本拥有师级规模数量的天空支配者们，全数成了飘浮在天上的尘埃。
　　「真是不敢相信。这是什么？CG影像吗？」
　　宛如回应槙奈的问题般，影像中的骑影迅速变大了。肯定是朝着手持摄影机的人下降。接着——
　　　　『欸欸、有没有好好拍下来？我看起来一定很帅气吧。呵呵呵。』
　　影像就在靠过来的骑士——草薙音音仿佛小孩子般，以无邪笑容说出这句话时结束。
　　「…………」
　　「…………」
　　荧幕往上升起后房间恢复照明，这段时间驱真和槙奈默默互望着。
　　「……这是阁下就任团长之际，曾在委员会上播放过的影像。这段影像还被当成机密资料，不曾对外公开过。我想，你们应该知道理由吧？」
　　两人不约而同地点点头。
　　太不寻常了。
　　这已经超越实力强不强的范畴。由于从远处拍摄的缘故，没办法精确捕捉她的动作；不过，即使扣除这一点人类仍不可能办得到。
　　「请……请问这是怎么回事？她真的是人类吗？」
　　「——的确不寻常。」
　　两人对着少校说道，少校则同意地点点头。
　　「……毕竟昌玄大人是技术开发局出身的人。虽然不是很清楚——但是我曾听说，他对出生前的女儿做过一些基因操作。连我当初亲眼见到时，也是被吓到脚底发凉啊。」
　　「基因操作……怎么会如此——」
　　「鸢一少尉，难道你不相信自己的眼睛？」
　　「呜……」
　　槙奈咬住嘴唇，往后退了一步。这也怪不得她，毕竟她刚看过足以令人怀疑双眼的东西。
　　「好，我再问你们一次。——你们有办法阻止阁下的任性吗？」
　　少校将撑在桌上的手抵在额前，用叹息拭去前一刻的紧张感，然后一脸疲惫地问道。
　　「至少我……」
　　「属下认为不可能。」
　　「很好，我……不，就某位高层人士的说法，从明天起，阁下就会跑去上学了。关于这一点——」
　　少校将郁郁抵在额前的双手放到桌上，微微向前倾身。
　　「鹰崎少尉连同麾下小队，以及鸢一少尉与麾下小队从明天起，暂时陪同阁下去高中上学。」
　　「啊……？」
　　槙奈发出惊呼。这是当然，因为她至今不曾接到如此胡来的命令。
　　「……是要我们保护阁下？」槙奈讶异地问。
　　这也怪不得她，毕竟刚目击音音过于异常的战斗能力。老实说，槙奈对是否需要保护音音抱持着疑问。
　　「就形式与名义上来说，阁下好歹是我们的主子，也是国内仅次于女王陛下的重要人物。就骑士团立场来讲，我们非得派出随扈不可。可是……」
　　少校叹了一口气，从皮椅站了起来。这是行事严谨的他少见的举止。
　　「你们最优先的行事准则，就是支援阁下与守住最低限度的机密。说起来有点丢人，但阁下欠缺一些日常生活该有的常识。最令我不安的就是她能否在进行团体生活的学校中好好与人相处。还有，她的异常体能绝不能被平民百姓知道。」
　　「这……这是为什么？」
　　「因为她还是一个重要的外交筹码，不能随意展现那股力量。——况且就当下的苍穹园来说，光是进行人体基因操作就触犯好几条法律了，批判的舆论自然越少越好。」
　　「…………」
　　虽然槙奈苦着脸点头示意，驱真的表情却毫无变化。
　　当然，驱真的心中已经有答案了。她不可能接下这道狗屁倒灶的命令。驱真必须从隔天开始请假，找出令在纱陷入异常的原因才行。
　　「少校——」
　　不过，就在话要讲出口时，驱真发现一件事。
　　她在脑海中重播方才目击的音音打扮，发现制服上的校徽确实是——
　　　　「有问题吗？鹰崎少尉。」
　　「——是，属下想问个问题。方才阁下穿的制服，是我们要去的学校制服吗？」
　　驱真将前一秒准备好的拒绝语句吞回去，抛出这个问题。
　　「对，我记得是这样。」
　　「……那么，属下愿意接下这道命令。」
　　「等一下，鹰崎你在胡说什么！？」
　　槙奈出声抗议。
　　然而驱真却没有听进去。这也是理所当然，因为驱真脑海内正摊开苍穹园中央都地图。具体而言，是在纱就读的皓成大附小周围的建筑物景象。
　　方才音音所穿的，正是紧邻小学的皓成大附属高中制服。
　　「……这是什么？」
　　槙奈不停翻着手上的小册子，脸部肌肉则痉挛似地跳动。
　　「这是担任阁下随扈的说明手册，好像是阁下亲自修订。」
　　驱真面无表情阅读内容的同时回应槙奈似。
　　隶属鹰崎小队与鸢一小队的十二名骑士，目前已经集合到总部厅舍的第三会议室了。大家各自看着发到手上的小册子，露出苦笑与惊讶等等不同表情。
　　「…………」
　　驱真一语不发，再度阅读内容。她国中毕业便开始工作，没有升上高中念书。老实说，这也是她需要注意的地方。
　　看过内容之后，她还拿起当成附加参考文献的「绘里香的心儿蹦蹦跳☆高中生活」一至十五集，随意看过一遍。
　　「……嗯，看来高中生活很难应付啊。稍微练习一下好了。呃，上学时必须在心中默念以下内容？
　　『我叫岸本绘里香（换成自己的名字。）
　　是一位年方十七的高二学生。
　　尽管我是闭月羞花的少女，现在却不停扬起制服裙子奔跑着。
　　甚至还咬着刚入口的吐司面包。
　　啊！真不想让人见到这副模样！
　　但是又没法子。
　　因为再拖下去，上课就要迟到了嘛！
　　「呀——！迟到了迟到了！」
　　目前无暇在意七月的暑气。
　　我紧紧抓着书包，加快跑步的速度。就在此时。
　　「——！」
　　「唔哇！？」
　　有个人影突然从转角处冒了出来！
　　——我和偶然路过的转学少年撞个正着，双脚开开地一屁股跌到地上。就在我大吼：『好痛哦……这、这样很危险！』时，少年说我的内裤走光了，只好赶紧压住裙子……这难度会不会太高了？转学生刚好从转角处冒出来的机率，可说是等于零……」
　　「那、那个……少尉？」
　　看到驱真板着脸念完少女小说一小段内容后，鹰崎小队的骑士：锥本美荣满脸苦笑地向她攀谈。
　　「什么事？」
　　「这……会不会是阁下在开玩笑？」
　　「……真是开玩笑吗？」
　　当驱真轻轻歪头，阖上小册子后，刺耳的声音接着从其他方向传来。
　　「不！不可能！身为元帅的人才不会抱着好玩的心态制作手册！因此驱真小姐，请、请和我练习一次吧！」
　　这位绑起头发的男性队员，宛如双眼冒火似地一股脑说道。他叫松永卫二，是一个月前刚加入鹰崎小队的新成员。他的脸红了起来，呼吸也很杂乱。
　　「……唉，也好。——你就把这个桌角当成转角，向我跑过来吧。」
　　「是！」
　　卫二用力点点头，随即跑到会议室内侧去。不知为什么，四周的骑士皆傻眼地叹了口气。
　　驱真先是觉得不可思议地看过众人一回，然后单手拿着手册轻轻跑了起来。
　　「好，来吧。」
　　「是！我要过去了！」
　　驱真一面在宽广会议室中跑着，一面在心中如念咒语似地默念一段小说剧情。——我叫鹰崎驱真。是一位年方十七的高二学生。尽管我是闭月羞花的少女，现在却不停扬起制服裙子奔跑——
　　　　才念到这里，驱真便来到转角处了。
　　「——！」
　　「『唔哇——』！」
　　卫二刻意大叫，还不知怎地一把往驱真扑过来。驱真瞬时仰身闪开，随即扭起卫二的手，将他整个人压在地上。
　　「啊——痛痛痛痛痛！投降，我投降！」
　　「——嗯。」
　　驱真一把放开卫二，等挺直身子后，重新翻阅起手册。
　　「……这相当困难啊。」
　　◇
　　　　
　　上课前的教室喧闹声如魔音穿脑般传入耳里。
　　尽管声音不停振动鼓膜，但朦胧不清的意识，却无法辨识蕴含在这些声音里的情报。在纱轻拍双颊，让呆滞的脑袋运转起来。假如上课前便是这副调调，那就失去来学校上课的意义了。
　　话虽如此，仅仅轻拍脸颊却无法抹去消沉的心情。在纱叹了一口大气，趴到桌子上。窗外泄入的阳光非常耀眼，若是不停照着忧郁化身的在纱，可能三两下就能将她化成灰。
　　「…………呜。」
　　胃开始发疼了，想必是精神压力的影响吧。尽管在纱瞒着驱真吃了药，效果却很有限。受压力影响，害她最近食欲变得很差，甚至严重到——前一晚连她最爱的汉堡排都剩下来的地步。
　　「…………」
　　一想到驱真当时担心的模样，愧疚之情油然而生。
　　「找姊姊大人谈一谈会比较妥当吧……」
　　「谈什么？」
　　一听到耳边传来这句回应那些自言自语的话，在纱被吓得跳了起来。
　　「耶——你今天依然状况不佳呢，在纱。」
　　或许是为了把脸凑到趴到桌上的在纱耳边，因而屈膝蹲下。眼前的这位辫子女孩咻地举起右手，精神饱满地向她打招呼。
　　「美、美须须……」
　　同班同学橙堂美须须仿佛回应在纱，缓缓站了起来。
　　「在纱，你是怎么了？感觉有点阴沉耶。那形容该怎么说？就是那个啦，好像快发酵一样。」
　　「啊哈哈……我倒是觉得没那么严重。」
　　「你不懂哦？假如不注意点，说不定会发霉呢。」
　　美须须活泼笑着说道，接着将书包放到在纱前面的自己座位上。看来她刚到校不久。「啊、对了。」
　　打开书包并拿出课本和文具的美须须嘟哝了一句，随即停下双手转头对在纱说：
　　「在来教室的路上，我听到老师们说，今天我们班上会转来一位转学生。」
　　「转学生？」
　　「对啊，很难得呢。这个，也不是说来得不好啦。」
　　「有什么好事吗？」
　　这个回应让美须须一脸不可置信。
　　「你在说什么傻话啦，在纱。这个月不是要举办联合校庆吗？」
　　「啊……」
　　在纱完全忘了这回事。在每年暑假前，比邻而设的皓成大学附属小学、中学、高中会举行联合校庆。
　　……话虽如此，负责规划的人是高中生。假如去除掉一部分执行委员和相关人员，中小学生全是参加校庆的客人。因此在大部分学生眼中，这是一个让他们大玩特玩的热闹活动。
　　「『啊』什么啦，振作一点好不好？你今年还得参加活动耶。」
　　「呃、不……我还没答应……」
　　「怎么到了这个关头还在讲傻话。我们班……不，小学里没有比你更合适的人选了。」
　　「但、但是……」
　　正当在纱吞吞吐吐时，上课铃响起了。
　　很快地，走廊传来大家听惯的拖鞋声。
　　「唉唷……老师每次都来得这么早呢。」
　　美须须耸耸肩，坐到自己的座位上去。分散在四周的学生们也一样，迅速回到自己的座位去了。
　　没多久，担任六年三班导师的安仓善子老师开门进入教室。也许除了美须须以外，还有其他学生知道转学生的事情了吧。教室比平时喧闹了些，甚至有几位学生探出身子，想一窥走廊上的转学生模样。
　　善子老师站到讲桌前，放下点名簿并环视教室一遍。
　　班长见状，立刻出声喊道：
　　「起立——敬礼，坐下。」
　　学生们一齐站起，点头敬礼后坐下。老师满足地看过大家敬礼后，开口表示：
　　「大家早。——虽然有点早，不过今天要为大家介绍一位新朋友。」
　　「哦哦！」同学们听到后，开始喧闹起来。
　　「好，新同学请进。」
　　善子对着门的方向，滑稽地招招手。
　　……但不管等多久，依然没有人进来。
　　「…………咦？」
　　教室再度出现喧闹声。或许连老师也察觉有异，只见她动动脖子走到走廊上去。
　　过了数秒后，老师拉着一位娇小女孩的手回到教室。
　　「……她似乎很阴沉。」稍稍扭了身子的美须须如此说道。
　　虽然这么形容初次见面的人很失礼……但老实说，连在纱对她的第一印象也跟美须须雷同。
　　尽管头发修剪得很漂亮，因为驼背的关系她的脸被浏海给遮住了；阴沉扭曲的眼角有浓密黑眼圈，连嘴巴也稍稍扭成へ字型；虽不及在纱，肌肤却相当苍白，一看就知道是不健康的肤色。实际上，跟方便活动的皓成小夏季制服相比，医院病房的病患服反而更适合搭配这副容貌。
　　「好，那就请你做自我介绍啰。」
　　「…………」
　　即便老师再三催促，转学生依然垂着忧郁的脸庞、一直动着交握在前面的双手，不肯开口讲话。
　　「……你怎么了？」
　　「…………」
　　「呃……」
　　「…………」
　　这么下去总不是办法，老师只好将转学生的名字写在黑板上。
　　「好、好了，她叫佐藤沉音。大家要好好相处哦！」
　　「「好——！」」
　　六年三班的学生们精神饱满地回应老师。
　　「那么……请你到那边的空位坐下。」
　　「…………」
　　沉音默默看向老师所指——在纱隔壁的空座位。
　　「哇咧，居然要坐在这边。」
　　位于在纱前座的美须须一脸厌恶地说道。
　　「……不可以这么说，美须须。」
　　「呜……嗯，抱歉，你说的对。」
　　被在纱指责后美须须老实道歉，还不好意思地抓抓头。
　　沉音看着这一幕，踏着缓缓地……仿佛飘忽的脚步走向在纱。
　　「呃……有什么事吗？」在纱歪头询问。
　　此时沉音却稍稍眯起眼睛、动起鼻子，宛如想嗅闻味道似地凑近在纱脸庞。
　　「呃……请、请问……」
　　「等、等一下，你想做什么？」
　　尽管身后的美须须一脸讶异，沉音却不理会她，仿佛意识里只有在纱一样。
　　沉音缓缓抬起下垂的脸庞，轻、非常轻地朝在纱说出第一句话。
　　「请多多……指教。」
　　「呃啊、好……好的，请多指教。」
　　将身体往后仰的在纱露出困惑的苦笑。
　　
　　[[IMG,34038f5ae0ab00ba8239bbd5e2fe0707,669,1000,62214]]