　　
　　[[IMG,483242ab45fa0b82acba566f07da16f6,671,1000,55898]]
　　「……虽然早就做好了心理准备，但这也太……」
　　这里是皓成大附中四楼最内侧的空教室。现在，这个平常没人使用的空间出现了五道人影。
　　其中一人——乔装成学生的斋木恒明一脸颤栗。
　　三天。到今天为止，草薙音音元帅来这所高中念书已经三天了。斋木小队各成员皆擅长暗杀，但是他们竟然在无防备的目标上耗掉这么多时间，确实有些不寻常。
　　尽管音音身边有不少随扈，但他们还不习惯执行护卫任务，抑或是疏于注意音音的行动之故，表现非常散漫无章。至于最需要注意的鹰崎驱真，则经常事不关己的盯着窗外。
　　就连音音本人也不意外，一直做出将自身地位与重要性抛诸脑后的粗心举止。这种三脚猫，不用斋木等人出马也能轻易收拾。
　　然而——
　　斋木想起来了。在转学第一天，他的吹箭确实朝一时大意的音音脖子射过去。
　　箭出必中——在当时，他几乎看到音音倒在走廊上的幻影。
　　「……在脖子旁接住吹箭？这种神经反射速度未免太离谱了！」
　　没错，涂了致命的植物毒素、高速逼近的吹箭被她两根手指轻易接住。
　　这样的情况还不只一次。从第一天到今天为止，斋木已经趁隙发出超过二十支吹箭，但是全被她接了下来。
　　自从田沼上将让斋木看过音音的空战影片之后，他就明白音音不是三流货色。亲眼见识到她的身手，就重新体会到音音的笑容非常诡异这件事。斋木压下逐渐飘渺的思考，将沉重的心情化为一声叹息。
　　「……虽然不是只有下毒的手段可用，但现在很难将武器运进皓成大附中了。纵使成功运进来，也很难在避人耳目的情况下进行暗杀……」
　　斋木说完便低吟了一声，摸摸嘴角。此时，一身事务员打扮的男子似乎想到了什么，开口表示：
　　「说到这里，下下个星期日就要举办校庆了。」
　　「……嗯？虽然校庆很适合藏在人群中行事……不过既然没办法下毒，我们就得采取一些比较激烈的手段了。假如有那么多目击者，能否在不曝光的情况下完事并全身而退，便是个重要的课题——」
　　斋木面露难色，可是该名男子却不受影响继续说着。
　　「校庆当天不是重点，后夜祭的试胆大会才是我们下手暗杀的大好时机。我听说她将躲在会场——也就是学校后方的森林里负责吓人。」
　　「——哦？」
　　原来如此，这的确是求之不得的情况。黑暗是斋木一行人的最佳拍档，若想隐蔽行踪，森林更是一个理想地点。斋木眯起原本就细长的眼睛，环视空教室内的各位精英一遍。
　　教室门在此时晃了一下，随即被人粗鲁打开。
　　「……发生什么事？」
　　斋木讶异地动动脖子，立刻看到三个来者不善的男学生走了进来。令人莫名其妙的是，现在明明是大热天，其中一位却穿着下摆很长的学生服。
　　「啊～～？你们这些家伙打哪来的。」
　　「这里是藏田的特等席，谁叫你们随便跑进来！」
　　两旁的不良少年，露出唯有滑稽能形容的表情瞪视他们。斋木和属下们面面相觑，歪头不解。
　　「……你们到底有没有听到？」
　　「藏田现在可是不爽到极点唷？再不消失的话，当心没命唷？」
　　「…………」
　　不良少年说着说着，还把脸凑到不必要的超近距离。
　　斋木被搞得不耐烦，先是一拳打在眼前的不良少年脸上，然后补上一脚。只会装模作样的普通学生当然闪不掉这些攻击。到最后，脸上留着斋木脚印的男学生往后飞去，将后面的课桌椅撞得东倒西歪。
　　「混蛋——！」
　　「你在做什么……」
　　原本呈大便蹲姿的两人快速站了起来……却早已被斋木小队的杀手们团团包围。两人的要害受到攻击，倒在地上痛苦打滚。
　　「……假如她也这么容易解决就轻松多了。」
　　斋木以旁人听不见的音量嘟哝，带着小队成员们离开空教室。
　　◇
　　七月的艳阳毫不留情地照在学生们裸露的肌肤上。
　　为了适应各种天候，皓成大附中西校舍屋顶游泳池设有活动式顶篷。由于天气很好，今天屋顶被打开了。
　　在夏日艳阳的照射下，游泳池畔的温度节节升高，学生们当然不想待在池畔当烤鸡，做完热身便争先恐后地跳进池里凉快一下。
　　其中——
　　「……嘿、嘿嘿……」
　　在游泳池畔的少数阴影中，出现一位靠墙站着的少女——驱真。
　　她现在穿着款式和大家相同的紫色竞赛泳装。受到同性羡慕、异性投以色色眼光的匀称身材，正包着一块薄到几乎靠不住的布料。那蕴含男生梦想与希望的迷人上围、紧实的腰身、连臀部的曼妙曲线也好到艺术领域的地步；为了游泳而高高绑起头发，进而裸露出来的白皙颈项更是叫人无法抗拒。假如驱真的强劲实力不为人知，出现了人生可能毁于一旦也要袭击她的男生，可说一点也不奇怪。
　　然而驱真却不以此曼妙身材为傲，只是站在阴影里看着大家，偶尔露出古怪笑容。看在旁人眼里，她根本和远远偷看泳装女高中生的中年大叔没两样。
　　……不过，驱真却没有盯着游泳池里面的学生瞧。
　　「穿什么衣服好呢？穿上平时不会穿的衣服也不错……或者走传统路线，用学校制服来吸引观众目光……」
　　她看着蓝天，嘴里不停嘀咕。不用多说，她想的正是在纱参加校庆选美时的服装。
　　「制服——对了，或许穿骑士团制服也行得通……」
　　
　　[[IMG,a356b450da7e8c09c5478cfc216e0215,667,1000,59922]]
　　说着说着，脸上再度浮现令人作恶的笑容。
　　「不过，若是为了凸显在纱的可爱之处，加上花边会更妥当吧……」
　　在驱真的脑海里，身穿飘逸服装的在纱对她摆了一个可爱的姿势。——天啊！鼻血快溃堤啦！驱真慌忙捂住鼻子。刚刚那模样真不妙，可爱到即使驱真因失（鼻）血过多而死也不奇怪的地步啊！若想让在纱散发出宛如公主的可爱气息，还是有女人味的服装最适合她了。就在驱真决定服装方针时，头上被人泼了一桶冷水。
　　「恶心巴啦的，你在笑什么啦。」
　　将她淋成落汤鸡的人果然是鸢一槙奈。她身上也穿着和驱真同款式的朴素泳装，因为刚从游泳池上来，所以全身还湿答答的。
　　「找我有事吗？我正在忙。」
　　「哪里忙了，不过是呆站在这里而已嘛。」
　　「这样啊。真是抱歉，鸢一。看来你那颗近乎野生动物的脑袋，没发生容易理解的状况就不会运作了。」
　　「你、你说什么！？」
　　「我正在想事情，别管我。」
　　「我……我哪能不管啊！你好歹是阁下的重要随扈之一，好好工作啦！从转学到今天为止，你根本没做过任何事，只会把工作丢给我处理！」
　　「丢给你？刚刚说丢给你吗？这样啊，原来在你眼中，保护阁下算是『丢给你处理麻烦事。我等等就转告阁下。」
　　「喂……不、不准告诉阁下！」
　　槙奈不禁大吼。
　　「说到这里，鸢一——」
　　「干嘛？不准你转移话题。」
　　「阁下刚刚已经下水游泳了，你不去阻止她吗？」
　　「……现在是游泳课，当然要下水游泳吧。」
　　「在我的记忆中，苍穹园的五十公尺自由式记录是二十三秒左右。」
　　「那又怎么样。」
　　「原来如此，在阁下眼中，其中约二十秒只是误差可以忽略。」
　　听到这句话的槙奈也发现不对劲，连忙跑去阻止转眼便称霸五十公尺的少女。耳根子总算清净了，驱真随即长长吐出一口气，再度掉进幻想世界里。
　　◇
　　「啊……」
　　在开着冷气的二年一班教室内慵懒叫着的人，是因为转学手续出错，结果被独自分到别班去的鹰崎小队成员松永卫二。
　　校园生活其实很快乐。由于天生个性开朗之故，他很快就交到朋友也彻底融入这个班级。明明学期中才转进来，同学仍请他在校庆话剧里担纲一角，其校园生活的精彩程度不言可喻。
　　——不过，他依然有个疑问。
　　「……其中必然有诈……」
　　卫二是骑士，会来学校念书是任务使然，而不是他想重拾快乐的青春。他要的不是跟合得来的同学闲聊打屁、放学后一起去打电动，或者和班上的女生嬉笑玩闹啊！
　　「……好不容易加入驱真小姐的小队，为什么只有我……」
　　没错，他好不容易加入向往的鹰崎小队，还出现「好耶！我从此能每天在驱真小姐手下做事了，呀呼——」的想法，这几天却见不到她。
　　或许是发现卫二失常的模样了吧，邻座的男生轻声向他攀谈。这位男生是卫二转到班上后，第一个交到的朋友。
　　「松永你怎么啦？身体不舒服？」
　　「……是啊，篠原。我的心好痛。」
　　「感觉比平常更恶心了。」
　　「啰嗦，我现在可是烦得要死啊。不懂还乱讲话。」
　　「反正又是『见不到驱真小姐，我好寂寞啊～～』那一套吧。」
　　「你居然不懂我的心情，气死我啦！」
　　「谁叫你每天都这么嚷嚷……」
　　卫二恨恨瞪了无奈耸肩的篠原一眼，抬头叹了一口气。此时篠原似乎想到了什么，开口说：
　　「其实我也不是不能理解，毕竟她真的很酷。特别是现在，七班正在上体育课对吧？他们正在上游泳课唷，真是羡慕死我啦。」
　　卫二闻言，身体立刻一僵。
　　「…………！？你怎么不早讲！」
　　卫二大吼，一脚把椅子踢倒、站了起来。
　　「松永，你、你怎么啦？」
　　戴眼镜的中年国文老师瞪大双眼，正在黑板写字的手跟着停了下来。表情摄人的卫二快步走向讲桌，开口表示：
　　「老师！可以让我去游泳池，欣赏驱真小姐穿泳装的模样吗？」
　　班上同学对认真至极的卫二投以嘘声。谁叫他居然想用这种蠢理由离开教室，未免太扯了。
　　「这……这也太胡来了……」
　　连老师也面露难色。假如轻易答应，国文老师便失去在名校执教鞭的资格。
　　卫二毫不犹豫地撑地跪下。
　　「我知道这要求很过分！不过这是我最深切的请求！请老师通融一下吧！请您想想，鹰崎驱真是苍穹园骑士团的英雄，您认为往后还有机会看到她穿学校泳装的模样吗？不、再也没机会了！」
　　「就、就算这么说……」
　　「那么，请您想像驱真小姐穿上泳装的模样吧！紫色朴素泳装正包覆着毫无赘肉的完美身躯；在七月骄阳的照射下，泳装紧紧贴在她香汗淋漓的身体上；还有游了一会儿后，驱真小姐爬上游泳池畔的模样。由于下过水，身材的曼妙曲线越加明显。等上来后，她解开绑着的头发，摇头甩掉水分……啊、还发现到有人正在看她而回眸一望。啊啊、她正在偷偷拉好陷进股沟里的泳装……」
　　「呜……哈啊！」
　　老师和班上的男同学们不停扭着身体，还有好几位女同学听得满脸通红。接着，在地上磕头的卫二做出致命发言。
　　「……虽然是猜测——不过我认为驱真小姐属于穿着衣服比较瘦的类型。」
　　一听到这句话，班上顿时喧哗起来。
　　「你、你说什么！？」
　　「你骗人！她光是隔着骑士制服看，身材就很傲人了耶！」
　　「难道……难道她还没有全力展露身材吗！？」
　　「骑士团里怎么会有这种怪物啊！」
　　教室顿时喧哗起来，而卫二再度磕头请求。
　　「请、请您务必答应我……」
　　接着，有只大手放到卫二肩头上。
　　「松永……」
　　「老师……」
　　眼泛泪光的两位男性紧紧抱在一起。
　　「我忘记这种感觉好久啰……看来我已经老了。或许在不知不觉间，连我也成了以前不想步上其后尘的大人。去吧，快点去吧，你这个傻瓜！」
　　「老师……您的恩情，我没齿难忘！」
　　啪啪啪啪啪啪啪～～仿佛祝福两人般，教室响起如雷掌声。
　　卫二站了起来，朝老师和同学们深深点头示意后，打开教室的门准备离开。这时老师从背后叫住他。
　　「松永啊！」
　　「有！」
　　「照片就麻烦你了。」
　　老师灿烂笑着，朝他竖起大拇指。卫二以相同动作回应后，跑进走廊。突然——身后传出有人追上来的脚步声。
　　「篠原！？你怎么……」
　　「哼……你的手机画素不够，根本拍不出什么好照片。摄影就乖乖交给我这支八百万画素手机来搞定，而你只要好好享受驱真小姐穿泳装的模样就行了。」
　　「篠原，你真是个大好人！」
　　卫二听得感慨万分，五官跟着扭曲起来。在此同时——
　　「呜啊————！？」
　　突然一阵天旋地转。
　　卫二随着一阵「劈哩锵啷」的声音，整个人摔进走廊旁的扫具柜里面去了。
　　「松、松永你没事吧！？」
　　「好痛……」
　　卫二捂着头站起来，立刻巡视走廊一遍。——他刚刚不是因绊到或脚滑而摔倒，而是有人拐了他一脚。站在卫二附近、一身工友打扮的男子更是印证了这个推测。想必就是他挡了卫二的去路。
　　这名男子有一头乱发和满脸胡渣，加上慵懒眉头与毫无元气的面容，跟无精打采的工友服非常搭调。
　　「三、三谷原！？」
　　「正是我。」
　　卫二喊出工友的名字。这名男子正是鹰崎小队副队长三谷原雄一。
　　「原来三谷原成了工友啊……该怎么说呢，这打扮满适合你的。」
　　「……连其他人也这么说。看来我干脆转行当工友算了。」
　　三谷原先是耸肩自嘲，接着对卫二伸出手来。卫二拉着手起身，立刻责备似地表示：
　　「你干嘛突然绊倒我？」
　　「你这个上课时间在走廊上乱跑的家伙还敢讲我咧。你现在想跑去偷看鹰崎穿泳装的模样对吧？我大致猜得到。」
　　「你！你怎么知道……！？」
　　「……居然被我说中了。虽然很可惜，不过你最好别接近游泳池。」
　　「为、为什么不能去！？」
　　「游泳池周边就不用说了，现在连可以偷窥的位置都在持枪骑士的监视范围内。如果有偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的举动，当心被骑士逮捕。……老实说，已经有好几个人被抓起来啰。」
　　「啊……咦？为何要监视……」
　　「毕竟上游泳课时，鹰崎她们不会把枪带在身边，所以得加强四周的警戒。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　站起来的卫二再度瘫软，倒了下去。
　　看到卫二这副模样，三谷原先是搔搔后脑勺，接着想到什么似地敲敲手心，竖起一根手指头询问道：
　　「——对了，你知不知道学校的不良少年都聚集在哪？」
　　
　　[[IMG,06ad33995ddad5a2f4ebab611b2350b0,670,1000,66607]]
　　「…………咦？干嘛突然问这个？」满心失落的卫二用微弱声调回应。
　　三谷原则是深怕人看见，左顾右盼后缓缓开口。
　　「哎呀……我是想跟他们分点伸手牌来抽啦。这学校好像全面禁烟，连老师那边也要不到啊。」
　　架着失魂落魄的卫二回教室时，篠原——乔装成学生的杀手：斋木恒明轻轻咂舌。
　　他早音音一步，以转学生身分进入附中卧底，还幸运跟担任随扈的骑士建立起友好关系……至此还算顺利，问题是这家伙——松永卫二根本派不上用场。
　　连今天也一样。斋木早就知道游泳池周边会有骑士监视。……正因如此，他才会故意对卫二提起游泳池，怂恿他跑去偷窥。斋木认为既然卫二是随扈之一，说不定其他骑士会破例放行，让自己有机会暗杀音音。
　　「……这家伙真的是随扈吗？」
　　「篠原，你刚刚说什么？」
　　「不，没什么。」
　　敷衍回答一句后，斋木又叹了一口……摇头振奋精神。即便如何毫无防备，就当下状况来说，他依然没办法取草薙音音的命。乖乖等校庆到来才是上策。
　　当斋木立刻扭了扭脖子，在不知不觉间，卫二已经开始朝教室的相反方向迈开脚步了。
　　「……松永？你想上哪去？」
　　「哼！这还用问！当然是去游泳池啊！」
　　「你……刚刚没听清楚吗？游泳池周边已经受到骑士们监视……」
　　「那也阻挡不了我的热情和老师的心意！你想想，我可是担任随扈的骑士！怎么可能进不去。」
　　卫二把手从斋木肩头上拿开，用力大吼一声，于走廊上再度跑了起来。
　　「驱真小姐，请你等我啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊……喂，等等我！」
　　斋木往拔腿狂奔的卫二背后追过去，在走廊上发出响亮的跑步声。不愧是曾在前线作战过的骑士，脚程颇快。两人很快就来到西校舍屋顶附近。
　　「好，我们上吧！」
　　卫二大叫一声，朝走廊转角走过去。
　　「喂——叫你等等我……」
　　斋木不悦咂舌，迅速跟了上去，但——立刻停了下来。
　　至于原因……。
　　「痛痛痛痛痛痛！你做什么啊！都、都说我是担任阁下随扈的骑士了！」
　　「少骗人！如果你真是阁下的随扈，应该会编在七班才对吧？」
　　「那、那是手续出了差错……」
　　「这理由，我今天已经听过三次，也听腻了。」
　　卫二被守在游泳池门前的两名男子挡了下来。
　　「我……我真的是骑士啦！」
　　「知道了知道了，快点回教室去吧。」
　　「我是隶属鹰崎小队的松永卫二二等兵，你去查一下资料就知道了！」
　　「啊～～看来你是鹰崎少尉的支持者。」
　　「不是……啊、虽然没说错，但意义不同啦！」
　　隐身墙后的斋木看到这一幕，没力地叹了口气。
　　◇
　　「呼啊～～」
　　槙奈疲困至极地打了个呵欠，轻轻伸个懒腰。
　　「辛苦了，队长。」
　　「……真是累死我了。」
　　然后懒懒回应属下千惠子。
　　游泳课已经下课了。她换上制服、单手提着游泳用具袋，缓缓走在前往教室的路上。由于体育课是第四节课，现在已经是午休时间了，根本没有赶着回教室的必要，因此槙奈只是以不会跟丢音音的步调，缓缓走着。
　　其实没什么很难理解的理由，诚如她所言只是累了而已。
　　疲累的原因并不是游泳课，而是数天来，音音在化学课笑着以空手搅拌浓盐酸、在美术课用指尖雕刻、转眼从游泳池这一端游到另一端时，只有她一个人指责、阻止音音，还得不停向其他学生解释。
　　「你的表现还算可以……铠冢和鹰崎就谈不上认真工作了。铠冢只会自顾自玩耍，连鹰崎也只会挂着诡异笑容，在笔记本上面画一些洋装的草稿。……觉得独自绷紧神经的我实在傻得可以。」
　　「啊哈哈……真是辛苦您了。」
　　想必是找不到其他话可讲了，千惠子又这么说了一次。
　　「——啊！」
　　在半路上，槙奈发现有点不对劲。
　　「……怎么了吗？」
　　「啊……我好像把东西忘在更衣室了。我去拿东西，你先回教室吧。」
　　「我陪您一起去。」
　　「……不用，你去陪在阁下身边。老实说，只有鹰崎她们负责保护的话，我实在放心不下。」
　　槙奈蹙眉，指着走在前方的音音和鹰崎小队众成员。一脸苦笑的千惠子表示了解后，小跑步追了上去。
　　「现在就……」
　　槙奈厌烦地转过身，沿着原路走回去。
　　到了更衣室，槙奈便立刻打开刚刚使用过的置物柜，找到掉在柜内一角的小笔记本。
　　「——果然掉在这里。幸好半路就发现到了。」
　　她自言自语说着，将笔记本——拥有黑色封面的怨恨笔记本拿走。这本从国中时代算起，至今已经是第十七本的笔记本里，写满了槙奈日常生活中的怨恨与不平。每晚回家后重新看过一次，然后认真思考要对谁下诅咒的举止，即是槙奈的小确幸。……不过，她觉得最近写上去的人只有驱真一个人。
　　槙奈将笔记本收进口袋，以小跑步跑向教室。毕竟四周已经看不到同班同学的身影了。
　　「……稍微赶一下好了。」
　　尽管觉得有千惠子在便没问题，但槙奈就是会担心，她跑向空无一人的转角——
　　「——！」
　　接着被突然出现在眼前的人影吓到停下脚步。
　　很少人会出现在西校舍屋顶游泳池与校舍的连接走廊。根据他人说法，除了夏天以外，只有游泳社的人会在此进出。
　　不过这里可是学校，不保证绝对没人出入，就算在转角处碰到别人也不奇怪。若是平时，槙奈会向对方道歉或表达不满，然后快速离开吧。
　　可是眼前这位人物的打扮怪到爆，使得她开不了口。
　　这位少女拥有金发碧眼，年纪也和槙奈相去不远，多半是外国人吧。皓成大附中也招收留学生，没什么好大惊小怪。
　　可是，假如少女穿着搞错时代的斗篷与长袍，一身宛如典型魔法师打扮的话，那就另当别论了。
　　「……呃、突然这么问很不好意思，请问你也是本校学生吗？干嘛穿成这副模样？」
　　一听见搔搔脸颊的槙奈这么问，金发少女满脸困扰回答：
　　「果、果然不能打扮成这样吗？刚、刚刚也有很可怕的人这么问我，还追着我到处跑……」
　　「很可怕的人？」
　　「对方说自己是警卫。」
　　「……那也怪不得人家吧？谁叫你看起来这么可疑。」
　　槙奈对少女稍稍提起戒心，往后退了半步。少女没发现槙奈的重心变化，泫然欲泣地继续表示：
　　「大、大家怎么穿着同样的衣服……那、那是什么服装？果然有宗教的意味在吗……？」
　　「什么宗教……不过是制服罢了。」
　　「穿、穿上它就不会被人追着跑？」
　　「嗯——总比你这身打扮好多了。」
　　槙奈一说完，少女立刻用手捂嘴，低吟起来。
　　「对、对不起，这全是为了拯救雷宾休艾兹。能、能不能放我一马……」
　　话声方落，少女便满心歉疚似地皱起眉头。
　　「啊？你在说什傻——」
　　在槙奈讶异开口的同时，少女的手指在胸前比划起来。她的指尖带着淡淡光芒，描绘出一个不可思议的图形。
　　「这、这也太有魔法味了吧……」
　　『催眠』
　　少女一出声，宛如魔法阵的图形随即飞向槙奈。尽管槙奈慌忙飞身后退——却晚了一步。一接触到槙奈胸口，光线便仿佛被身体吸收似地消失无踪。
　　「你对我做了什……」
　　话刚出口，槙奈的视野随之大幅摇晃起来。
　　「啊————？」
　　说是异常——不，唯有「异常」两字才能形容的激烈睡意袭遍全身。与先前的疲惫无法比拟的无力感涌了上来，身体如铅块般沉重再也站不住。
　　在膝盖碰到走廊地板前，槙奈的意识已经飞到九霄云外。
　　「……好。」
　　阿丝堤娜•艾利伍德确认眼前俯卧在地上的少女沉睡之后，握拳欢呼。
　　她是来自异世界、苍穹园之外的国度——雷宾休艾兹的盟术师。由于魔王刚从永眠中醒来，并不断伸出魔爪侵略她的祖国。为了拯救祖国于水火，她曾硬着头皮找了身为勇者的驱真好几次。
　　可是——这次来找驱真时，阿丝堤娜见到她穿着不同以往的服装，还跑进奇怪的建筑里。
　　尽管阿丝堤娜随后追了进去……却立刻被可怕的保全追得四处跑，一路逃到现在。
　　「但、但是……这样应该不打紧了……」
　　阿丝堤娜将倒地的少女拉到走廊暗处，接着抓住少女的肩膀与腰际，一口气翻转过来。
　　「失……失礼了……」
　　她嘴里小声说着，动手脱起少女身上的衣服。庆幸的是彼此身材差不多，若想穿上对方的衣服，想必没问题。
　　「呃呃……这衣服到底该怎么脱……」
　　与这套未曾在雷宾休艾兹见过的衣服鏖战片刻后，裙子总算脱下来了。
　　可是，接下来要面临构造更复杂的上衣部分。阿丝堤娜先拿掉胸前的蝴蝶结缎带，笨拙地脱起上衣。
　　然而——
　　「啊……」
　　为了把手从袖子抽出来时，阿丝堤娜抱起少女的身躯，但纤细双手却撑不住少女的重量，少女身驱就这么硬生生落在地上，还「碰！」地发出一声闷响。
　　「……嗯……」
　　「————！」
　　少女难受地扭动身躯，缓缓睁开眼睛。阿丝堤娜被吓到满脸苍白，一屁股跌坐在地上，靠着墙微微发抖。
　　「痛啊……你竟然——啊、呀啊啊啊！你、你想对我做什么！」
　　按头起身的少女立刻发现自己衣衫不整，她慌忙拉衣遮胸，火速退到阿丝堤娜对面的墙边去。
　　「这……你、你你你你你想做什么！」
　　「慢、慢着，这是误会！我、我只是想趁你昏倒时，把衣服脱下来而已……」
　　「哪里有误会！根本被我猜中了！我可没那种嗜好喔！」
　　「我、我我我也没有……」
　　「这解释毫无说服力可言！」
　　满脸通红的少女开口大吼，重新穿好凌乱的衣服。阿丝堤娜吃力起身，在双腿发软的站姿下，重新比划起方阵。
　　但少女不可能再吃第二次亏了，尽管衣服才穿到一半，少女却毫不犹豫地扑向阿丝堤娜，瞬时扭住她的手，压制在地上——速度媲美驱真。
　　「痛痛痛痛痛痛痛！肩膀、肩膀快脱臼了……」
　　「少啰嗦，给我闭嘴，你这性犯罪者！再不安分的话，我就把你的头扭下来！」
　　「噫——！」
　　形势完全逆转。少女命令阿丝堤娜连手指都不能动之后，这才愿意松手，重新穿回裙子。穿裙子时，还不停用刺人的眼光瞪视阿丝堤娜。
　　「……话说，你是什么人？让我睡着的那玩意儿又是什么？难道是迷幻药加安眠药之类的东西？」
　　心情沉淀几分的少女命令阿丝堤娜跪坐，以说教的语气询问道。阿丝堤娜认命地叹了口气，向对方简短说明自己的来历与目的，其中有：因魔王而濒临危机的祖国、盟术以及勇者。
　　可是——
　　「……需要我介绍好医院给你吗？」
　　少女却完全不相信她的说词。
　　「这、这些都是真的……」
　　「…………盟术啊。……那真的是魔法？」
　　「魔、魔法是针对所有魔导技术的总称……」
　　「不用说得那么详细，看来你是如假包换的魔法使。」
　　「对……一点也没错。」
　　「……那就略施小技证明一下吧。我刚刚三两下就睡着了，根本不知道怎么一回事。」
　　少女插胸说道。阿丝堤娜无奈地比划方阵，然后指向走廊墙壁。
　　一瞬间，方阵中央迸出小小火花，将墙壁烧黑了一块。
　　「————」
　　少女似乎大为惊讶。她双眼圆睁嘴巴张得大大的，插胸的双手也在不知不觉间垂了下去。
　　「……这样你相信了吗？虽然这世界的幻素不少，但雷宾休艾兹的精灵全掌握在魔王手中，几乎不能使用盟术了。因此，我得找身为勇者的驱真大人回……」
　　阿丝堤娜的话被打断了。理由很简单，因为少女突然蹲了下来，紧紧握住阿丝堤娜的手，还双眼发亮地看着她。
　　「请、请问……有事吗？」
　　「教我。」
　　「啊……？」阿丝堤娜歪头不解。
　　然而少女却毫不死心，热情地握住她的手（好痛！）继续说下去。
　　「呼、呼呼呼呼呼呼呼……太厉害了。这是什么？——教我刚刚那招吧。我从以前就很喜欢魔法、诅咒和黑魔术之类的东西了。……居然让我碰上这个大好机会。奇迹，只能用奇迹来形容了。我也不想管任务了，以后就随我高兴吧。反正大家都各玩各的，光靠我又保护不了阁下。」
　　「但、但是我……」
　　「……呐、你刚刚说勇者『驱真大人』什么的，难道是指鹰崎？」
　　一听到槙奈这么说，阿丝堤娜惊讶地瞪大双眼。
　　「你、你认识她……！？」
　　「对，我当然认识。——假如肯教我魔法，我愿意答应你帮忙说服鹰崎。」
　　「此、此话当真！」
　　阿丝堤娜眉梢上扬，大声回应道。
　　……事实上，阿丝堤娜曾找过驱真好几次，始终得不到下文。尽管魔王最近放缓了侵略的脚步，倘若放着不管，雷宾休艾兹便毫无未来可言。……就算现在得多花一些时间，但教导这位少女盟术，进而帮忙说服驱真的做法，不正是一个良策吗？
　　阿丝堤娜考量了一会儿后，认命似地点头答应。
　　「……那、那么，如果不介意学点简单的……」
　　「真的可以学！？」
　　「但、但是你得遵守约定哦！？」
　　「当然会遵守啰。我说谎骗过人吗？」
　　「……这我就不清楚了……」
　　尽管阿丝堤娜小声抗议，目光灿烂的少女却好像没听到。
　　「话说，现在该怎么做？该准备哪些祭品才学得起来？」
　　「祭、祭品！？」
　　「我以前也试过不少，诅咒的效果越强，就越需要用恶心的祭品。既然效果那么显著，想必是用了非常恶心的东西当祭品吧？祭品是什么？死鸡？新鲜猪血？还是烤蝾螈？」
　　「呃……不，不必用那些东西……」
　　「……唉，说的也是。倘若用那些随处可得的东西，应该成就不了真正的魔法。」
　　「啊、不是的……」
　　「……果然得用上刚出生的婴儿，或处女心脏之类的东西才行？」
　　「咦、咦咦！？」
　　「……我虽然不可能有婴儿，想拿出心脏也有点难度，但假如是盲肠或肾脏，倒是可以想想办法。」
　　语毕，槙奈下定决心似地拍拍自己肚子。
　　「你、你在胡说什么呀，根本用不到那些东西……」
　　「……这样也不行……那么，到底得用上什么可怕的祭品才行啊！？」
　　「都、都说不需要祭品了啦！」阿丝堤娜不禁大叫。
　　……脑子随后闪过「要让这位少女了解盟术的结构，得花上多少时间？」这个大哉问。
　　◇
　　三谷原待在皓成大附中东校舍屋顶上，望着手上的黑色纸盒轻轻叹气。
　　「嗯……『大黄蜂』淡凉烟啊……虽然我不喜欢抽凉烟，不过现在没得选了……」
　　说完便打开盒盖，抽出一根被禁止出现在校园里的凉烟，娴熟地叼在嘴上。
　　不过他立刻挑了一下眉心，转头问道：
　　「啊……抱歉，能不能借个火？」
　　除了三谷原以外，目前待在东校舍屋顶上的，只有三个趴在地上挣扎的男学生而已。这三位学生面目狰狞，其中一个人，不知道为什么要在大热天穿着闷热的长学生服。
　　「好……好的……」
　　穿着长学生服、脸上带着瘀青的学生抖着手拿起打火机，帮三谷原点烟。三谷原短短说了声「抱歉」，随即朝前方拼命哈起草来。
　　「噗哈——隔了五小时的尼古丁真是带劲儿。」
　　他面带恍惚地吐出紫烟，将身体靠在屋顶的扶手上。视野中，原本倒地的学生已经爬了起来，经过短暂梭巡后，三人全很有礼貌地跪坐在地，身边则散落三把护身用小刀。
　　原本三谷原只是想跟他们要个伸手牌解解烟瘾——然而对方似乎心情很不爽的样子，最后演变成大打出手的局面。
　　「——那玩意儿得受过训练再拿出来用，不然会伤到自己唷。」
　　「非、非常抱歉……」
　　当三谷原悠闲笑着说完，三个人便一同低头赔不是。
　　中央的学生还失落地叹了口气。
　　尽管不知其中原因，这模样却令人有点在意。三谷原带着苦笑，走向这名叫藏田什么的学生，拍拍他的肩头。
　　「唉，该怎么说……加油吧。」
　　「好……好的……」
　　三谷原听着这句回答，再度朝空中吐了一口烟。形状漂亮的烟圈维持了数秒，接着被风儿吞没，消失无踪。
　　◇
　　心情不错的驱真哼着歌，在自家客厅里做着裁缝。她操作缝纫机，将可爱花边缝到沿底纸裁下来的黑色布料上。
　　桌上零散摆着布料与丝线、上课画下来的服装设计图，以及当作参考的时尚杂志。一把花边缝到手边的布料上，驱真便拿来跟完成图做比较，然后露出非常诡异的笑容。
　　目前距离校庆虽然只剩三天，但只要照这个进度，应该来得及吧。——反正再怎么帮忙，也赶不上班上的出摊准备。音音突然说想回家的举动，真是帮了她一个大忙。虽然今天也留在教室帮忙准备，但是驱真必须护送想回家的音音，因此能在日落之前回到自己家里。
　　「呃……接着是把这个和这个缝在一起……」
　　驱真不经意抬头望向窗外——刚刚似乎传来外面有人敲玻璃窗的声音。
　　「……呣。」
　　耳朵捕捉到的情报没有错，因为外面有位奇装异服的少女正在敲打客厅的大窗子。她有橘色与银色交错的夸张头发，以及满是缝伤的脸庞。至少，在苍穹园里正常生活的人，不会见过如此夸张的长相。
　　想必知道驱真看见自己了，少女露出既开心又不做作的笑容，在玻璃窗外指着窗锁。看来她希望驱真打开窗户，好让自己进来。
　　「…………」
　　驱真放下手里的布料，默默走向窗边，毫不迟疑地拉上窗帘，继续缝制衣服。
　　即便不死心的敲击声不停传来，却只持续了约莫一分钟。那位少女似乎死心了。尽管过去曾发生擅自破窗进入的前例，或许是被驱真狠狠骂过的关系，最近已经不会随意破窗擅闯民宅了。
　　——然而玄关外却接着传来某种声响。驱真抓抓头，不耐烦地站了起来。
　　「……真是个学不乖的家伙。」
　　她拿起放在桌上的裁缝用竹尺，打算到玄关打跑入侵者。
　　当驱真来到玄关的当下，门把被人往下压，门扉缓缓开启。驱真举起竹尺——僵住不动。
　　「……姊姊大人？发生什么事了？」
　　见到侄女在纱开门后，一脸不可思议地看着摆出勇猛姿势的自己，驱真便连忙把竹尺收到身后去，试图以僵硬笑容转移焦点。
　　「没、没没没什么。你回来了，在纱。」
　　「我回来了。——对了，我有带朋友回来，可以和她们一起写作业吗？」
　　说完便指向身后的两位少女。她们是在纱的好朋友美须须和转学生沉音。
　　「当然可以。」驱真爽快地点头答应，立刻从一旁鞋架拿出三人份拖鞋，放到地上排好。
　　「来，快请进。」
　　「打扰了～～」
　　「……打扰了。」
　　美须须和沉音跟着在纱穿上拖鞋，穿过走廊沿着楼梯走上二楼，一起进入在纱的房间。
　　「呼……」
　　驱真擦掉额头上的汗珠，用藏在背后的竹尺轻轻打了头部一下。——真危险，假如晚一点发现，竹尺真的会一把打到在纱头上。
　　「臭乌塔……」
　　她小声咒骂脑海里那位满身缝伤的少女名字。没错，假如她没出现，驱真就不会露出丑态给在纱看了。
　　皱着眉头的驱真回到客厅，将竹尺放在缝纫机旁，往被餐桌隔开的厨房走去。
　　接着她准备好茶和点心，放到木制端盘里。这是准备慰劳用功念书的在纱等三人的茶点。
　　……她知道在纱已经在前一天写完作业了。假如老师今天没出新作业，美须须肯定会像平常一样，哭着跟过来吧。
　　她对不难想像的光景苦笑走上楼梯，来到在纱房间前面。
　　「在纱快开门，我端茶和点心来啰。」
　　由于双手端着东西的缘故，只好用呼唤代替敲门。没多久，另一边传来在纱可爱的回应，房门随着喇叭锁转动而开启。
　　「请用，加油喔。」
　　驱真说着说着，把端盘放到桌子中央。
　　「谢谢你，姊姊大人。」
　　「谢谢～～」
　　「……谢谢。」
　　「啊哈哈，你们不用客气。」
　　坐在房内的女孩子们开口道谢。她们是拥有白发白皮肤的美少女、活泼的辫子少女，还有坐在对面且眼神忧郁的少女跟……以夸张发色与缝伤为特征的少女。
　　驱真笑容以对——
　　接着抓住其中一人的脖子。
　　「唔喔哈！您想做什么啦，主人啊～～」
　　「……乌塔。」
　　驱真眼神锐利地瞪视发出独特哀号的乌塔，抓得更用力。
　　「我曾要你别擅自闯进来吧。你从哪里进来的？」
　　「这、这是误会……人家有得到侄女小姐的许可耶。」
　　「在纱允许你进来？」
　　挑眉狐疑的驱真看向在纱，只见在纱一脸困扰地点头承认。
　　「对不起……不能请她进来家里吗？」
　　「才、才没那回事！」
　　既然在纱都这么说了，那也无可奈何。驱真放开抓住乌塔脖子的手。
　　「……下不为例。」
　　在纱重新看向乌塔，轻声警告她。乌塔露出满脸笑容，深深点头表示了解。
　　「——不过你就算来了，我也没愿望要你帮忙实现。」
　　驱真双手抱胸告诫乌塔。
　　乌塔是数个月前被驱真复活的魔人（自称），有原因……不，毫无理由地跟着驱真四处跑，还嚷着说要帮她实现愿望。
　　「啊啊、不不不，人家今天才不是为了此事而来呐。」
　　「……那你来这里做什——」
　　驱真此时才发现，乌塔臀部附近长出一条电线，还接在背后墙上的插座。仔细一瞧，还能看到她头上宛如钉子的小零件，正忽明忽灭地闪烁着。
　　「…………」
　　驱真无言抓住电线，使劲从插座上扯下来。
　　「啊啊！您别突然扯下来啦，主人！」
　　「啰嗦，早跟你说过别在我家充电了。」
　　「才、才不是充电呐！人家可是自傲的魔人，才不会做那种充满机械风的举……」
　　「那这玩意儿又是什么？」
　　「呃……呃……对了，就像电疗嘛，这是按摩！最近在魔人之间很流行，深受许多时下年轻人欢迎唷。」
　　乌塔把脸撇向一边，哈哈大笑。
　　「只有你能做到的事情流行不起来。」
　　「才、才没有呢。除了人家以外，还有其他魔人唷？比如科艾、欧特（注10：科艾发音同日文的「声」，欧特发音同日文的「音」。和乌塔（发音同歌）一样，魔人名字各有其中的含意。）、罗德利格兹，大家都曾是好孩子呐。」
　　「你用的是过去式，况且最后是不是混了怪名字进去？」
　　「一点也不，罗德利可是……」
　　「不准缩成昵称。」
　　乌塔趁隙从驱真手上抢走附插头的电线，准备再度插到插座上。
　　「你——」
　　驱真不高兴地咂舌，同时想上前阻止乌塔，但衣角却被在纱拉住，当场停了下来。
　　「在纱？」
　　「呃……对不起，但能不能让乌塔充个电呢……？她说再这样下去会动弹不得。……拜托嘛。」
　　「呜……」
　　在纱对她投以真挚的眼神。——啊啊，这表情也可爱到不行。
　　驱真柔柔握住抓着衣角的小手，微笑说了一句：「我知道了，就让她充电吧。」然后撇向乌塔，狠狠丢出一句：
　　「不准妨碍她们念书。」
　　「好好好，人家当然会照做啰！」
　　驱真听着毫不可靠的回答，为了重新缝制衣服而迈步走回一楼。
　　她在打开客厅门的当下停住脚步。
　　不知不觉间，客厅的粉红沙发上多了两位身穿豪华洋装的女孩子。
　　「…………」
　　驱真默默瞪视她们。这百分之百是擅闯民宅……但是报警也没屁用的结果却不难想像。
　　因为眼前的光景太奇怪了。这两位一模一样的少女，正以左右对称的动作喝着红茶，而且彼此长发的中央处还复杂地绑在一块。假如家里突然出现如此怪异的人，正常人都会怀疑对方是不是妖怪吧。
　　「……天由良、灵由良。」
　　然而驱真却毫不胆怯，甚至不耐烦地插胸喊了双胞胎的名字。
　　「哎呀，鹰崎驱真小姐。」
　　「哎呀，鹰崎驱真小姐。」
　　被记载于苍穹园神话里的大地神——地宫院•天由良与地宫院•灵由良对称地微笑应声。
　　「你们来干嘛？快滚！我很忙。」
　　一被这么说的驱真瞪着，双胞胎便将茶杯放到桌上的杯盘里，弹了一下手指，杯组随即如烟雾般消失。
　　「哎呀哎呀，别那么说嘛。」
　　「哎呀哎呀，别那么说嘛。」
　　「你也是高高在上的神明唷？」
　　「换句话说，就是我们的同伴呐。」
　　天由良与灵由良优雅地捧起脸颊。
　　在两个月前，驱真曾闯过这对姐妹创造出来的试炼迷宫，进而得到神之称号（详情请见第一集）。
　　「……谁管你们。闪开，你们妨碍到我作业了。」
　　话虽如此，驱真却丝毫不管神之称号什么的，只是不耐烦地将两人赶离沙发，重新坐到缝纫机前。
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　双胞胎先是轻飘飘地浮上空中，接着降落到驱真身后，兴趣盎然地看着她手边的东西。
　　「她在做某种东西唷，灵由良。」
　　「她在做某种东西呢，天由良。」
　　「驱真小姐？」
　　「那是什么东西？」
　　驱真烦躁地咂舌，将视线与双手专注在缝纫作业上，答腔道：
　　「我正在缝制在纱参加选美时要穿的衣服，别烦我。」
　　「选美？」
　　「那是什么？」
　　「学校举办的……对了，那是用来选出最美的人，宛如为在纱而存在的庆典。」
　　驱真解释得很敷衍，但天由良和灵由良却听得双眼圆睁。
　　「哎呀！你是说最美的人？」
　　「哎呀！听起来满有趣的。」
　　「……没错，所以我正在忙着准备，懂了就——」
　　驱真说着说着抬起头来，因为背后的气息不见了。
　　她怀疑地回头望去，发现双胞胎神果真消失无踪。
　　「她们两个在搞什么鬼啊……」
　　驱真叹了一口气，继续缝制衣服。
　　「——真是的，你得好好感谢在纱才行喔，乌塔。」
　　「当然当然，人家知道啦。谢谢你，侄女小姐。」
　　终于可以在主人：驱真家里充电（本人强力否认）的乌塔，在吃了美须须一记拐子后，向在纱鞠躬道谢。
　　「不，你太客气了。乌塔，你不是在武斗会时救了我们一命吗？这只是回礼而已。」
　　「喔喔、哦哦！真是好心有好报呐！」
　　乌塔「啪！」地合掌，满心感激地点点头。
　　一个月前，当空兽出现在苍穹园武斗会会场时，在纱和美须须曾被乌塔救了一命。因此，即便突然见到面容诡异的乌塔敲窗，美须须也不会太吃惊。
　　「…………」
　　然而初次见到乌塔的沉音则是瞪大双眼，凝视她充满个性的容貌。
　　「哦哦？」
　　想必乌塔也察觉那视线了吧，她转向沉音，毕恭毕敬地低头打招呼。
　　「你好，话说回来，我们是初次见面？忘记打招呼真是抱歉。人家是侍奉主人的魔人，名叫乌塔。」
　　「……我是佐藤沉音。」沉音也正襟危坐地点头回应。
　　当乌塔抬起头时，后脑杓附近随即伸出扭动的电线，还伸到沉音面前。
　　在下一个瞬间，随着「碰」的滑稽声响起，电线前端出现一颗类似眼球的东西。两眼被缝住的乌塔就靠它充当视觉器官。接着，乌塔用那颗奇妙的「眼珠子」打量沉音，开口说道。
　　「嗯嗯？看来真的是初次见面？」
　　「……我觉得正是如此。为何这么问呢？」
　　「啊～～没什么……人家只是觉得，你身上的味道似曾相识……」
　　语毕，乌塔动动鼻子，开始闻起沉音身上的味道，接着歪头不解，抱胸丢出一句：「难道是人家搞错了？」
　　在纱微笑旁观两人的互动，从书包拿出课本。
　　「——那么美须须，我们开始写作业吧。」
　　在纱拍拍美须须的肩膀，催促她拿出课本，但美须须却倒了下去，撒娇说：
　　「欸欸……难得驱真小姐帮我们泡茶过来，等喝完再写嘛～～」
　　说完便盯着桌上的端盘瞧。
　　原本这会让她额头吃上一记手刀，然后好好说教的情况，但拖到茶冷掉确实会对不起驱真，在纱无奈之下答应。
　　「……唉，真拿你没办法。」
　　「好耶！你真是善解人意呀！」
　　美须须一把跳起来，将倒扣于杯盘的杯子排到桌子上。
　　「真现实……」
　　在纱面露苦笑，望向沉音和乌塔。
　　「——那么沉音，我们先喝茶好了。」
　　说了……却没有回应。沉音一边摸着乌塔的脸庞，一边轻声嘀咕。
　　「请……请问你这是做什么？」
　　「…………没想到还有皇华荣禅的机巧人偶……处于实际运作状态……『乌塔』——是辙野来茜的初期作品啊……」
　　「……沉音？」
　　等到被在纱碰到肩头，沉音才微微抖了一下，转头望过去。
　　「…………对不起，我刚刚太投入了。」
　　「啊哈哈……毕竟乌塔很奇怪嘛。沉音，这个给你。」
　　「……啊、谢谢。」
　　美须须将手边的红茶递给沉音。
　　「那我开动了～～」
　　不用说也知道，率先把手伸向饼干的人正是美须须。等喝下一口红茶后，在纱也拿了一块零嘴。
　　在这段期间，沉音仍不停看着乌塔，一直将砂糖加进红茶里。
　　「拜拜，明天见。」
　　「嗯，今天很………更正，今天也谢谢你了，在纱。」
　　「……那我告辞了。」
　　在鹰崎家玄关道别后，在纱吐了一口气。
　　尽管天色还算亮，但时间已经逼近六点了。美须须写完作业后三人还聊了一下子，结果拖延到回家的时间。
　　「……不知沉音要不要紧。」
　　美须须家很近，不成问题，然而在纱却不知道沉音家在哪里。如果她能赶在太阳下山前回到家就好了。
　　在纱在玄关轻轻伸个懒腰，转身走进家里。在路过客厅时，突然和专心缝制衣服的驱真四目相接。
　　「……姊姊大人，还顺利吗？」
　　「嗯，感觉还不错。你可以好好期待喔，我会做出最棒的可爱衣服给你穿！」
　　「啊哈哈……啊、对了。」
　　在纱放低视线，继续说下去。
　　「那套衣服……不会露出背部吧？」
　　「咦？」
　　驱真不可思议地歪歪头。
　　「…………抱歉，没什么。」
　　在纱摇摇头，快步走回自己房间去。
　　目前房里没有其他人在。乌塔充完电之后，丢下一句：「人家跟你约好了。」便老实从窗户离开了。看着桌上残留的三个茶杯与空盘子，心中莫名涌出一股悲伤之情。
　　「…………」
　　在纱脸色一沉。
　　背后痒痒的，只好把手伸到后面去抓痒，抓抓抓、抓抓抓，但是却越抓越痒。
　　在纱忍不住搔痒感，只好将房门上锁、脱下衣服，将衣服丢到床上。
　　「——哈啊、哈啊——」
　　不可思议的解放感将席卷全身的不愉快一扫而空。
　　她慢慢调整呼吸，最后深呼吸一口气。
　　将宛如症状发作的恶心感压下去。
　　「…………」
　　在纱抱起散落的衣服，走向位于房间角落的镜子。她头部对着镜子，缓缓转身观察。
　　「………………」
　　在纱咬住嘴唇——果然又变大了些。
　　这异状发生于上个月——迎接十二岁生日的时候。
　　镜子倒映着自己的白皙背部。
　　在肩胛骨附近——
　　——长出如一对翅膀的小东西了。