　　
　　[[IMG,778bdd0d63b4d1a8b42299a209ee75c9,668,1000,67506]]
　　「我～～想不透啦～～」
　　「…………」
　　现在是校庆两天后——礼拜一补休的关系，今天是校庆后第一次上学。
　　「怎么突然就转学了！甚至对我们只字未提！」
　　双手撑于在纱课桌上、满口不满的人正是美须须。
　　话虽如此……在纱这次却不能指谪她——因为在纱的心情也和她一样。
　　「——佐藤同学转学了。」老师在导师时间说的这句话，至今仍在脑海内萦绕不去。是的，佐藤——草薙音音一声不响地从她们面前消失了。
　　「……在纱，你没事吧？」美须须一脸担心地问道。
　　自己有露出如此凄惨的表情吗？在纱无力笑笑，回了一句「我没事」后，转头望向窗外。在纱本来就不擅长说谎，假如继续四目相对，好朋友保证会看穿她的谎言。
　　「……沉音。」
　　她给的药品确实产生效果了。时常发作的搔痒感已经消失，连翅膀也几乎看不见了。拜这款药品所赐，她昨晚才能和驱真来场久违的共浴。
　　可是——这对翅膀到底是什么东西？在纱依然没问清楚。既然能够用药品治好，代表这些异状真是某种疾病？或者说——
　　在纱为了挥去闪过脑海的不好想像而摇摇头。
　　「在纱？」
　　这似乎成了某种滑稽的举动，让看在眼里的美须须疑惑发问。在纱以挥手转移话题，再度看向窗外。
　　——啊啊、对了。
　　比翅膀真面目更重要的是——
　　「我……好寂寞。」
　　得知同类的存在后，翻腾于心中的不安稍稍受到化解的人——不只有沉音而已。
　　当在纱轻轻叹气时，耳边传来上课铃声，只好赶紧准备上课。
　　◇
　　「啊～～真开心，我玩得很尽兴呢。谢谢各位的帮忙。明天记得要回到工作岗位去喔。」
　　……元帅这番话，等于宣布驱真等人的高中生活结束了。
　　校庆结束便不再去过学校的鹰崎小队、鸢一小队成员们，将把皓成大附中制服换回深紫色骑士服，每天报到的地方也不再是学校，而是骑士团总部厅舍，等于是陪元帅耍性子到最后一刻为止。
　　——话虽如此，内部依然出现「其实音音是想趁机逮捕行刺的杀手，以及下令暗杀的田沼上将，才会突然去学校念书？以便在执行大规模作战前，先将骑士团内部的不安因素排除掉？」的传言。尽管这些成果是偶然的产物，驱真深知自己敌不过她们两个。
　　「…………」
　　驱真闷不吭声，任由佐间冈少将讲的话左耳进右耳出。
　　包含驱真在内的数名骑士，当下正集合在骑士团厅舍的简报室里。照音音所言，眼前的骑士们将暂时指派至名为草薙特务小队的单位，以便执行任务。
　　尽管听到这些话时，驱真邻座的槙奈喜形于色——但老实说，驱真却完全不放在心上。因为从昨天起，她满脑子想着在纱的事。
　　没想到在纱会在昨晚找自己一起洗澡。当然，由于用了泡泡沐浴乳的关系，洗着洗着便升上天国了。那可是久违的幸福时光啊！
　　虽然还不清楚在纱为何担心……至少神经质的状况，已经比转学骚动前减轻许多了。光这一点便足以让驱真稍稍宽心。
　　「——！这、这是——」
　　邻座传来槙奈的尖叫声。她似乎被荧幕上的影像吓到了。话说回来，刚刚好像还听到「由空兽尸体堆叠起来的『城堡』可能正在接近中央都」的内容。
　　但驱真仍不以为意，只顾着想私事。
　　——因为在纱将从这星期开始放暑假。为了配合在纱，驱真已经申请好休假，也准备好旅行计划了。
　　假如在纱能自己解决不安的种子，驱真便无从置喙。
　　所以，只要能够帮在纱转换心情——
　　就在此时，佐间冈突然拉开嗓门大声说话。驱真被吓得肩膀抖了一下，连忙看过去。
　　然而比大嗓门更令她吃惊的是——
　　「——『城堡』的移动速度虽然缓慢……但是就预测来说，恐怕再一个月就会来到中央都上方的极低空处，到时便是关键时刻了。这一个月期间，在场的所有人员只能专注在攻略战上面。我们已经准备好特别官舍了。从明天起，所有人必须在这里生活，以便记住作战内容与同袍的习惯……当然，草薙元帅也会与大家同在。」
　　「————！」
　　驱真的双眼瞪得老大。
　　——在总部的特别官舍住上一个月？
　　居然选上在纱充满不安的这个时期住进官舍？
　　驱真瞪视说个不停的音音，先是细细吐了一口气，然后宛如踢开椅子般站起，踏着重重的脚步走向音音。
　　「……鹰崎少尉，你有什么问题吗？」
　　即便被选进特务小队，一介少尉仍无法轻易对少将表达意见。随侍在侧的副官立刻站到驱真面前，挡住她的去路。
　　可是驱真却视而不见，越过副官的肩头表示：
　　「阁下，请问我们得强制住进特别官舍生活吗？」
　　「你——鹰崎少尉！」
　　「无妨，让她发言。」
　　虽然副官发出惊呼，她背后的佐间冈少将却允许驱真发言。
　　「……你有什么问题吗？」
　　「有的，由于我必须扶养年幼的家人，所以不能长时间不在家。」
　　「……原来如此，不过我们的苍穹园即将面临危机，先委屈一下吧。——在执行攻略战之前，先将她安排到儿福机构如何？」
　　「绝对不行。」
　　「鹰崎少尉……你太无礼了。」
　　副官连忙出声斥责，但驱真却不为所动，直直盯着少将瞧。
　　「不好意思，我不能有所退让，必须赌上少将之名保护苍穹园才可以。鹰崎驱真，我认为你也得帮忙出一分力……请你将就点吧。如果想对我表达意见，你还得晋升七阶（注13：此处的七阶表示驱真的官阶要和佐间冈相同（少将），甚至更高（中将以上）才有资格说话。）才有资格啊，少尉。」
　　少将刻意强调「少尉」两个字。
　　他说的确实有理。无论驱真如何大声抗议，区区少尉仍不能违背少将——不，元帅的命令。
　　「…………」
　　驱真咬住嘴唇，乖乖回到座位上。
　　◇
　　「驱真小姐！」
　　卫二精神饱满地大吼，一把拉开皓成大附中二年七班教室的门。由于今天第四节课比较早下课的关系，所以他几乎在午休开始的同时到达七班。这样一来，应该可以在教室内见到驱真吧。
　　不过，他怎样找都见不到驱真，甚至连槙奈、元帅与其他骑士团员的身影也找不着。
　　「…………？」
　　当卫二不解地扭扭脖子后，大吃一惊的女学生往他踏出一步，表示：「呃……鹰崎同学他们已经结束特别观摩，回骑士团去啰。」
　　「啊…………？」
　　听到这些话的卫二只能茫然以对。
　　◇
　　「我回来了！」
　　玄关门一被打开，随即传来驱真开朗的声音。
　　「啊……姊姊大人。」
　　在鹰崎家客厅看书的在纱将书签放到书里，然后阖上书本，往门的方向看去。很快就看到脚步轻盈的驱真一脚踏进客厅。
　　在纱突然发现有点不太自然——因为驱真手上拿着不少东西。
　　如果是平时的公事包，或者为了进行微调，因而带回来的天驱机关保管箱就算了，但是她却抱了一个大纸箱回家。
　　「姊、姊姊大人，你怎么带那些东西回来？」
　　一听见在纱这么问，驱真马上将纸箱放到客厅角落，对她露出笑容。
　　「我辞掉骑士团的工作了。」
　　接着抬头挺胸、一脸干脆地冒出这句话来。
　　……过了十分钟，在纱才完全理解这句话的意思。
　　END