　　
　　[[IMG,c71d37121d2c760186a506b2ef055fc8,669,1000,56053]]
　　（——好，有异议的人请举手）
　　有位女性突然闯入苍穹园骑士团委员会中，说了一些话之后，环视会议室并丢出这句话来。
　　外表虽是稚龄少女，她却是一位散发出仿佛老练的威严以及摄人魄力，不可思议的女性。环在脖子上的麻花辫、美人痣与令人生厌的稳重笑容，给大伙带来非常深刻的印象。
　　——当天举行的是遴选下任苍穹园骑士团团长的会议。
　　大约十天前，前团长草薙昌玄与亲人一同因意外亡故。即便家族拥有众多分支，若要说这起意外断绝了延续千年的草薙家正统血脉，却也不为过。
　　尽管这一则新闻震撼苍穹园全国——骑士团却不能止步在这件事情上，得尽快选出继任的骑士团司令不可。
　　被提名的人选是隶属陆战部的田沼正之助上将。虽然他没什么实战经验，但稳健又不生事、慎重处事的手腕评价很高。更重要的是他识人功力一流。
　　可是，就在大家即将达成共识时一位少女闯了进来。
　　她还挺胸对着愣住的干部们表示：「我是草薙昌玄的独生女草薙音音。骑士团绝不能交到你们手上。我要继承父亲的遗志，好好治理这个组织。」
　　当然，没有一位干部接受这个说法。
　　然而音音却微笑以对，开始将夹在资料板上的文件发给各位干部。
　　大家看看文件——接着脸色铁青。
　　任谁身上都有一拍即掉的尘埃，一旦成为骑士团干部掌握权力的话，更是如此。
　　那些被收集起来的尘埃正摊在他们眼前。和民间企业之间的密切往来、帮亲戚消除前科，甚至是过去和女性之间的纠葛等等，所有丑闻全被大喇喇列出来。假如公诸于世，别说保不住当下的地位，以后根本别想在社会上继续做人。
　　音音微笑观望干部们喧哗的模样，接着打开会议室的投影机播放某段影片。
　　在影片中，音音发挥出压倒性力量，大肆屠杀包围在四周的大量空兽。
　　那股超越人类理解范围的力量，让干部们再次胆颤心寒。
　　（怎么样？我可是拥有文武双全的自信呢）
　　如此发言的少女笑容仿佛一头可怕的怪物。
　　接着，音音把手搭在近处的干部肩膀上，补上最后一句。
　　（假如这样还不够的话，我马上把你们全部斩首，重新组织另一个委员会。若是新委员会愿意推举我就好啰）
　　这明显是威胁。
　　可是却没有任何一位与会者敢表达意见。
　　「……该死的臭丫头！」
　　牙关紧闭，双拳紧握。即便已是数年前的往事，当时委员会的经历却仍在脑海中挥之不去。
　　田沼正之助上将那发丝稀疏的额头冒着汗珠，焦躁地捶打桌面。只要那个女的没出现，当下站在苍穹园顶点的人就是自己。一想到这里，对那丫头的怒火不仅没熄灭，反而熊熊地燃烧起来。
　　「——不过算了。」
　　田沼擦掉汗珠，望了站在桌前的纤瘦年轻男子一眼。
　　「机会总算来了。期待你的表现，斋木。」
　　「——是。」
　　斋木行了一个漂亮又标准的军礼。他理着平头，脸庞纤瘦。虽是不会给人留下强烈印象的容貌——尽管如此，对他来说却是利器。没错，比如说……就算他混在人群里朝目标下毒，也不会引起注意。
　　田沼邪邪地笑了。
　　即便武力、智慧、魅力不如对手却必须与之为敌的例子，历史上不知出现过多少次了。那些人爱用且迅速确实的方法是什么？答案一清二白——暗杀。
　　斋木恒明是田沼的心腹，也可说是骑士团首屈一指的杀手。他是杀人技巧胜过杀空兽的人——虽然无法像英雄华丽地活跃于表面舞台，不过在骑士团里，还有另一支部队专门秘密解决无法处理的案件。这支部队的最强战力就是斋木与小队。
　　表面上，他们是隶属总部厅舍资料室的事务员。因此在骑士团内，知道他们真面目的人少之又少。
　　「我的属下已经潜入皓成大附中卧底了，保证万无一失。」
　　「呼呼，干得好。——不过，即使万无一失也不能让我安心。毕竟对手可是那个怪物。绝不能有亿分之一、兆分之一的失败机率出现。」
　　「是。」
　　听到可靠部下这声充满自信的回应后，田沼开心地笑了。
　　音音万万想不到，位居骑士团幕后的黑暗力量会对自己下毒手。
　　「只要那丫头消失，我就成了骑士团长，成了统率苍穹园最强战力的人……」
　　田沼与生俱来的欲望深不见底。由于拥有旧贵族家世，他在不受限制的环境下长大，怎么可能对差点到手的最高权力死心；再加上团长宝座被年纪和孙女差不多的小丫头抢走，自尊心受到的伤害更是难以估计。
　　他每天过着想趁音音睡觉时取其首级的日子。当上骑士团长后，要保护国民？让国家强盛？别傻了，他才没有如此崇高的理想，只是心里憎恨那女孩、想坐上最高权力者宝座而已。至于这些幼稚想法，正是推动他采取积极作为的原动力。
　　「机会只有现在。没想到经常被骑士保护的那丫头居然自己跑出来，这是可遇不可求的好机会，若不称为天时又能称为什么？现在连神也表示，我才是最适合统率苍穹园骑士团的人才。——即便力量再强大，只要那丫头也是人类就不可能是不死之身。靠一发子弹、一滴毒药改变历史的例子可是不胜枚举。」
　　一想像那桀傲丫头倒地的模样，田沼的笑意更浓了。
　　「你一定要完成任务。一旦任务成功，我会帮你安插一个好位置。」
　　「是，这是属下的荣幸。」
　　「——那就拜托你了。」
　　「是！」
　　斋木再度行了一个礼，朝门缓缓走去。
　　就在斋木即将碰到门把的瞬间，田沼办公桌旁的小型电子面板响了起来，发出有访客的通知。
　　「哪位？」
　　『我是佐间冈。』
　　「……进来。」
　　在田沼回应的同时，一名巨汉进入办公室。他拥有长年征战锻炼出来的顽强体魄，以及充满威严的脸庞；尽管阶级比田沼低上两阶，但两人站在一起时，常有人误会他才是长官。
　　「嗯？」
　　一股不协调令田沼扭了扭脖子。因为来到办公室的佐间冈少将，满身都是绷带跟贴布。的确，以太阳穴的撕裂伤为始，佐间冈全身上下有不少伤痕，但那些全是旧伤，现在也没有治疗的必要了。
　　尽管佐间冈察觉田沼充满疑问的目光，不过在回答之前，他先看了在行进路线上的纤瘦男子一眼。
　　「——那么属下告辞了。」
　　沉浸在佐间冈视线里的斋木再度恭敬行礼后，离开办公室。佐间冈先看了男子的背影一会儿，才转头望着田沼。
　　「……那些伤是怎么回事？」
　　「哈哈……没什么，只是被元帅阁下『修理』了一下而已。」
　　由于田沼没料到佐间冈会提起元帅，心头不禁抖了一下。
　　「这、这样啊……真是令人同情……」
　　「我私底下为『城堡』做准备的行动曝光了。哎呀，任何事都瞒不过元帅的法眼呐，哈哈哈！」
　　「说………说说说说、说的也是……」
　　虽然配合佐间冈笑着……他却感觉越笑越慌。
　　不过……他立刻出现「既然被打得这么惨，对元帅的不满是否日益高涨？」的想法。
　　委员会并非一颗磐石，大致可分为想维持旧体系的田沼派，以及由青壮成员组成的草薙派。如果能拉拢拥有草薙派莫大发言权的佐间冈，想消灭音音就容易多了。
　　「……阁下真叫人伤脑筋啊。居然只会拿鸡毛蒜皮的理由，对属下暴力相向。佐间冈，你也这么认为吧？」
　　「哈哈哈！一点也不，跟以前待在前线时相比，这根本算不了什么。我曾遇到更过分的长官唷，只因为蛀牙发疼就把我毒打了一顿。」
　　「竟然这么不讲理……」
　　「等阶级立场倒转过来后，我也用相同理由回敬了。不过，我可是以不曾出现蛀牙而自豪就是了。」
　　佐间冈一说完再度豪迈笑了起来。田沼叹了一口气，他似乎只能应付佐间冈到这种程度。
　　「啊啊、对了，我想请你在这份文件上签名。」
　　「啊——啊啊、当然没问题。」
　　佐间冈将抱在腋下的文件放到桌上。田沼的手指微抖，在文件上签名。
　　「谢谢，那我告辞了。」
　　佐间冈敬完礼便转身离开。不过——他却在门前停下脚步，随即瞥了田沼一眼。
　　「话说回来，刚刚在办公室的那名男子——应该是斋木恒明中尉吧。」
　　「——！的、的确是他……有什么问题吗？」
　　「他以前曾待过我的部队。空战方面……表现虽然不是很亮眼，该怎么说呢……他却是个擅长干『龌龊事』的男人。」
　　「哦……哦哦？」
　　全身毛细孔仿佛全张开了。田沼知道，自己藏在桌下的双脚正在不停发抖——莫非这男人发现他的意图了？
　　「那、那有什么问题吗……？」
　　「不，只是突然想到而已。哈哈哈！」
　　「哈……哈哈哈。」
　　等确认高大的背影离开办公室，田沼才深深吐了一口气。
　　◇
　　皓成大学附属高中位于苍穹园中央都，是一所创校超过百年的私立名校。
　　在过去，这所学校原本是让贵族子弟接受高等教育的场所，即便到了废除贵族制度的现代，仍有许多豪门子女到此学习课业。此校以拥有中央都众高中少有的广大腹地、充实的设备而自豪，如果将比邻而设的国中、小学纳进去的话，其腹地甚至超过一个城镇的规模。
　　——在此一流名校的走廊上，有一群奇怪的人聚集着。
　　七位身穿皓成大附中夏季制服的少女，正待在位于东校舍三楼的二年七班教室前，她们各自散发出紧张或些许兴奋……或是消沉不已的气息，小声交谈着。
　　教室里正在进行导师时间。想必导师正在向大家介绍她们这群特别观摩生。
　　「唔呼呼，真是期待。」
　　无庸置疑，最开心的人正是草薙音音元帅。假如当下不是导师时间，说不定她会踏起雀跃的脚步，甚至用鼻子哼歌。因为她乐到会令人做出如此联想。
　　「……千惠子，你好像是普通高中出身的？」
　　「啊、是的。不过是公立学校。」
　　「那也比我好多了……我出身骑士学校，根本没念过高中。不知要不要紧？」
　　「不必硬撑也没关系……虽然我很想这么说，但是连我也不曾在这种名校念过书，有点……」
　　在音音身边交谈的是鸢一槙奈和副官影井千惠子。
　　再过去是身为驱真属下的鹰崎小队三朵花：铠冢沙纪、锥本美荣与钩野薰。尽管沙纪和美荣很享受当下的情况，但不知何故，只有薰的脸色沉到不行。
　　「薰……你从刚刚就怎么啦？」
　　「对呀～～闹什么别扭嘛～～」
　　等美荣和沙纪一左一右询问后，薰总算调了调眼镜，抬起头来。
　　「……担任阁下随扈的人，应该只限十几岁的骑士。所以三谷原上士与那两位以外的鸢一小队成员才会被安排在外头警戒的吧？」
　　「对、对啊，是这么说没错……」
　　等美荣满脸大汗地回应，薰立即抱头呻吟起来。
　　「……其实我年过二十了。」
　　「啊……」
　　「啊哈哈，也没错啦。算啦，有什么关系咧？反正你看起来很年轻。」
　　心情和薰完全相反、身高较高的沙纪笑着说道。
　　薰抬起头来，露出锐利眼神表示：「当然有关系！你能理解搭公车时，听到人家说『你买儿童票就行了』的感受有多痛苦吗？」
　　「啊，我的确无法理解。」
　　沙纪又傻笑了。或许是领悟到说什么都没用，薰一脸失意重新看向前方。
　　「…………」
　　驱真提着沉重的书包，走在一行人最尾端。她频频确认走廊上的情况与窗外的景色，然后跟脑海中的地图相互比对，进而掌握当下的确切位置。
　　「……好，跟我预料的位置一样。」
　　就在她比对位置时，导师向同学们说明完毕了。教室内传出一句：「新同学请进。」
　　
　　[[IMG,784f7415d8ddfad94603f29c1ff4a2b6,668,1000,78502]]
　　「好，那我们进去吧。」
　　音音说着说着，开门进入教室，驱真一行人也跟了上去。
　　霎时间——「「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」
　　教室响起足以摇墙晃窗的响亮欢呼声。
　　「欸——」
　　某人发出傻眼的叫声，但随即被欢呼声吞没。
　　「太棒啦啦啦啦啦啦啦啦！本人，是本人啊！快点拍照传出去！」
　　「呀——！好可爱哦哦哦——！话说回来，鹰崎同学的皮肤好白喔！」
　　「欢迎！欢迎加入我们七班行列，阁下！」
　　「阁下！阁下！阁下！阁下！」
　　「驱真大人！驱真大人！请务必当我的姊姊！我是指单纯的姊姊喔！」
　　……驱真一行人深深感受到，她们太小看自己受欢迎的程度了。
　　苍穹园骑士团麾下的骑士们，是负责狩猎天空支配者：空兽的国民英雄。年纪轻轻便坐上团长之位的音音，与身为空战部队王牌的驱真，知名度之高甚至胜过那些小咖艺人和运动选手。
　　「……真受不了。这哪里是名校，只有一群吵死人的高中生。」
　　「唉，有什么办法？毕竟年轻人已经不再墨守成规，且阁下和鹰崎少尉的知名度很高嘛。」
　　即使听到千惠子这么说，槙奈仍面露无聊神色，但是一听见「鸢一同学！」便稍稍红起脸颊，还开心到幼稚地扭捏起来。
　　「好了好了，各位同学请安静。」
　　步入中老年的男导师要大家安静，并催促骑士们自我介绍。虽然学生们依然吵闹不休，但为了不听漏骑士的自我介绍，全都自动降低音量。
　　「那就由我开始吧。」
　　果不其然，往前踏出一步的人正是音音。
　　「我是来自苍穹园骑士团的草薙音音。兴趣是睡午觉。最爱吃的食物是外郎（注1：外郎是日本名古屋特产，正式名称为外郎饼。它是一种由米或米粉加入黑糖再用水搅拌，然后蒸出来的和风糕点。有一说是由于颜色形状类似用来去痰止咳的外郎药，因此得名。）。因为以前不曾上过学，所以很期待校园生活。请大家和我好好相处喔！」
　　语毕，音音摆出似曾相识、前一世代偶像会有的姿势结束自我介绍。同时间，教室再度响起欢呼声与掌声。
　　「接着轮到槙奈了。」
　　「好的。」
　　就在大家轮流自我介绍时，驱真独自眯起眼睛，仔细打量教室方位与座位配置。
　　——还是选窗边比较恰当。就位置来看……最后一个座位再适合不过了。尽管以私欲来说，她很希望校舍建筑的高度能够再低一点，但继续要求下去就变成奢求了。好，之后再想办法——当驱真思考到一半时肩头被人拍了一下。看来是刚结束自我介绍的美荣通知驱真，接下来轮到她上场了。驱真异于音音的一脸兴奋，反而面无表情地往前踏出一步，说了「我是鹰崎驱真」便立刻回到原来的位置。
　　「呃……只说这么一句吗？」
　　「是的。」
　　驱真简短回答老师的问题。
　　「这、这样啊。呃……那么各位新同学，请大家自己找空座位坐下。」
　　听到笃定回答的导师面露苦笑，指着整齐排好的课桌椅示意。讲台前仿佛被挖空般，整理出一个供大家坐下的空间了。
　　骑士们围着音音坐下——「…………」
　　却唯有驱真闪着锐利目光，默默走向窗边最后一排的男学生，还一口气把脸凑上去。
　　「有、有事吗？」男学生吞吞吐吐问道。
　　他的额头浮现汗珠，脸颊微微发红，似乎因驱真靠得太近而难为情的样子。实际上，连后方发现驱真举止的学生们也开始骚动起来，甚至不停传来对这位男学生的奚落与咒骂声。
　　然而驱真却不以为意，开口问道：
　　「……你的视力是多少？」
　　「咦……呃、我两眼都是二点零。」
　　「这样啊。今天起，你的视力给我变成零点二。」
　　「啊？这、这是怎么……」
　　驱真继续往男学生紧紧靠过去，在不被其他学生发现的姿势下，偷偷拿出一瓶小型喷雾剂。此时，后方传来哀号的声音。
　　「这是特制催泪喷雾。比死还难过的黏膜痛楚会持续十小时，即便效果消退，看东西仍会模糊不清。后遗症是视力降到十分之一的程度，甚至有失明的可能。」
　　听到这里，男学生总算搞清楚状况了。他的喉咙发出仿佛窒息的低吼，铁青着一张脸。
　　「咦、咦？」
　　「话说？你的视力是多少？」
　　「零……零点……二。」
　　「算你聪明。」
　　驱真宛如一把推开男学生似地恢复站姿，转头望向导师。想当然刚刚拿在男学生面前的除臭喷雾已经被收进口袋去了。
　　「老师，他的视力似乎很差，可以让我和他交换位子吗？」
　　「咦……？啊啊、我是不介意……不过细川，你的眼睛变差了？」
　　「刚、刚刚变差的……」
　　男学生异常迅速的收拾好东西，逃命似地跑到讲台前。
　　「好。」
　　驱真将沉重的书包放到课桌上，一把坐了下来。她一坐下便打开书包，将里面的东西依序取出。这时——「哈啰，你是鹰崎驱真对吧？请多指教。」
　　邻座男学生顶着爽朗笑容向她攀谈。他拥有高挑身材与甜美脸蛋；在阳光照射下，洁白的牙齿闪闪发亮。现在明明是夏天，他却莫名其妙地穿着一袭白色诘襟（注2：诘襟是日本的传统立领式学生服，款式笔挺有点类似西装。）。
　　「我是琉璃崎美奈斗，担任本校学生会长。参加的社团是足球社，还是先发球员……话说回来，还有人称呼我是王牌呢，哈哈哈。尽管很难兼顾学生会和社团，但还是过得去啦。」
　　「…………」
　　驱真从书包取出高倍率望远镜与立架，熟练地装设在窗边。
　　「啊、你刚来不久，还没拿到课本吧？不过你放心，我会借课本给你看。咦？不，你不用谢我，谁叫我们是同班同学呢。」
　　「…………」
　　接着拿出类似无线电的机器和耳机，将它们接在一起。
　　「对了，我爸爸在一家小有名气的公司上班。不知你有没有听过青金石这个牌——」
　　「闭嘴。」
　　这下真的听到烦了，驱真视线紧盯前方丢出这两个字。
　　「咦？呃、哈哈，抱歉，我没听清……」
　　「要我动用物理方式让你闭嘴吗？」
　　「非、非常抱歉……」
　　这个叫什么崎什么的男生终于闭嘴了。
　　「……好，这样就没问题了。」
　　在此同时，驱真将手边的机器设置完毕。
　　「鹰崎同学，请问你想做什么？」
　　「请老师别放在心上，我只是想处理些要紧事。」
　　驱真自信满满地回应一脸诧异的导师。
　　既然骑士这么说，就算是导师也得全盘接受。纵使他仍有些疑问，最后还是没说出口。
　　「…………」
　　驱真打开窗户，拿起连接在类似无线电的机器——装在在纱制服衣领的窃听器接收机的耳机，靠在一边耳朵上，透过牢牢装在窗边的高倍率望远镜进行观察。高倍率望远镜很重，假如没有好好固定住，双手就会抖得很厉害，导致使用者无法仔细观察。
　　驱真看向——位于教室窗外不远处、类似高中校舍的建筑物，接着锁定其中一扇窗子后，调高望远镜的倍率。
　　拥有白发白皮肤的可爱少女映入眼帘。
　　『……的……但是美须须……』
　　耳机恰巧在此时传出声音。
　　她是驱真最爱的侄女鹰崎在纱。
　　这里是最适合守护在纱的位置。
　　「为什么……」
　　在皓成大附属高中二年一班的教室里，身穿学生服的松永卫二不停抖着双手，坐到位子上。
　　「为什么只有我被分到别班来啦啦啦啦啦啦啦啦！」卫二失控大叫。
　　因为他才十八岁，所以和驱真等人一起派到学校来，以便提供音音后援。但中间不知出了什么差错，导致被分到别班去的人只有他一个。
　　「松永同学请安静。」
　　「啊……是，老师对不起。」
　　「真是的，别以为自己是特别观摩生就粗心大意喔。一旦穿上校服、配上校徽，你就是历史悠久的皓成大附校学生啰。」
　　「我、我会铭记在心……」
　　卫二垂下肩膀，乖乖在椅子上坐正。
　　◇
　　在皓成大附设小学六年三班教室里，大家正围着转学生佐藤沉音品头论足。
　　「好多人……」
　　「是啊，唉……要说没辙也真的很没辙。」
　　如此困扰嘟哝的人，正是跑到教室前方的在纱和美须须。由于她们两人的座位在沉音附近，现在已经被埋在人墙里面了。
　　「那女生很聪明耶，应该和在纱差不多吧？」
　　「不……我觉得她比我聪明……」
　　没错，沉音不只是身为转学生而受到瞩目；在第一节物理课，她详细解释了空兽等级与飘浮效率等等逻辑；在第二节社会课，她满口连历史学者也不知道的近代史黑幕；在第三节数学课，她甚至轻松解开大家从未见过的数学公式。这就是她更受到瞩目的原因，不过——「欸欸、佐藤同学，你在哪学到这些东西？」
　　「你刚刚也太厉害了。不是随便讲讲的吧？」
　　「空兽博士？你是空兽博士吗？」
　　沉浸在连珠炮发言中的沉音红着脸，一语不发，还对在纱投以求助的眼神。
　　「说到这里，她连上课时也一直看着你耶，这是为什么呢？」
　　「……我不清楚。」
　　确实从第一节课起，除了回答老师的问题以外，沉音都一边用笔记本遮脸一边死盯——着在纱。
　　「会不会以前见过面？你有没有朋友在低学年时搬家？」
　　「应该没有……」
　　「那幼稚园时期呢？」
　　「我不清楚……」
　　「那前世呢？」
　　「……难道你记得？」
　　「以前占卜时，人家曾说我前世是得了禽流感死掉的九官鸟，死前最后一句话好像是『不要紧，我先生没到晚上不会回来。……好不好嘛？』的样子。最后那句话害饲主夫妻离婚收场。」
　　「……原来是这样。」
　　在纱脸颊流下一滴冷汗，苦笑回应道。
　　两人聊天时，沉音四周依然吵杂不休。身处中心的她，眉头扭成饱受困扰的八字形。
　　「哦哦～～她蛮受欢迎的嘛。」
　　「……是啊。但本人似乎很困扰。」
　　美须须这句话令在纱垂下柳眉。由于在纱也不擅长应付注目礼的缘故，心里有点同情沉音。
　　「真拿她没辙。」
　　接着，美须须将沉音四周的同学们拉开。走到沉音身边之后，把手放在她肩头上高声喊道：
　　「好了好了，一个一个来！你们这些草民头抬太高了！」
　　「你……你做什么啦，橙堂。别打扰我们。」
　　被美须须推开的男生不满大吼，但美须须不仅毫不在意，还自信满满地继续说下去。
　　「不好意思，她已经先跟我们约好了。在纱，对不对？」
　　「咦……？」
　　在纱原本因突如其来的问题而失声叫了出来……随即发现美须须浅显易懂的暗示（快速眨了一下右眼），点头回应。
　　「那、那是什么意思？我们也想跟转学生聊聊耶。」
　　「呵呵，男生太死缠烂打，可是不受女生欢迎的唷。第一位和她聊天的对象，当然非彼此在上课时用眼神交谈的在纱莫属啰。」
　　语毕，美须须便将沉音拉到在纱面前，重新向同学们表示：
　　「好了，想问问题的人请依序排队。……好，第一位可以问问题啰。」
　　「呃……啊、好的。」
　　在美须须催促下，在纱站直身子。其实她没什么问题想问……不过，既然美须须特地帮忙收拾场面，她只好照做。
　　「呃……请问你的兴趣是？」
　　「……你们又不是在相亲。」
　　美须须眯眼嘟哝，沉音则静静抬起脸庞，小声表示：
　　「…………打电脑之类的。」
　　「啊……这样啊。真厉害，我不太擅长操作机械，有点羡慕你呢。」
　　一听到微笑的在纱如此回应，沉音再度垂下潮红的脸庞。
　　◇
　　「哦～～」
　　驱真聚精会神地用左耳听着声音、透过望远镜观察小学教室内的景象之后，五官的螺丝全松掉了。
　　在纱果然很可爱，可爱到不行啊。她可爱到令人没来由地脱口说出「这速啥嘛情况」等方言的程度，可爱到寻遍天地也没人能与之匹敌。简直是完美小姐、让全世界都为之倾倒的少女、苍穹园最想娶进门的女性第一名！不过，假如有男生想娶她，驱真保证会动用所有想得到的残虐方法，将这些男生狠狠宰掉；假如不想娶在纱，驱真会用器具将该男生的眼睑牢牢固定，然后让他不停收看驱真拍下来的在纱成长纪录，直到了解在纱的迷人之处为止。驱真不停想着这些，原本恍惚的脸庞就垮得更厉害了。
　　小学教室里，在纱正在和陌生女孩面对面讲话。就对话内容来看，对方似乎是转学生。
　　话说回来，那句「请问你的兴趣是？」也太不妙了吧！破坏力强到不行！为何她会在可爱的举止下，吐出那句惹人疼爱的话语来呢？我的守护天使，快点告诉我啊～～！再这样下去，我的鼻血水库会溃堤，在造成局部血灾的情况下失血而死哦？虽然为了以防万一，昨晚事先吃了些菠菜和猪肝，但失血量会超过容许范围吧！
　　不过，驱真陶醉的表情突然认真起来。
　　「…………」
　　果然……有点不寻常。或许是除了驱真就看不出来的细微异常，但在纱的声音却跟平常有点出入。
　　「————崎。」
　　「……令在纱神经质的理由啊……」
　　「——鹰——崎——」
　　即便想破头，驱真仍找不出原因。就在驱真面有难色地摸摸下巴时——「——鹰崎！」
　　「…………？」
　　听见有人呼唤自己的驱真回过神来。等到双眼从望远镜上移开，驱真才知道不悦插胸的槙奈正站在自己的课桌前。
　　「……原来是鸢一，上课时别四处走动。」
　　「难道你没发现早就下课了？」
　　驱真转头巡视四周。的确如槙奈所说，导师已经离开教室，连学生们也在教室内走来走去了。
　　「……找我干嘛？」
　　驱真朝槙奈问道。当然，耳机仍凑在她的左耳上。
　　「这些女生想找你谈点事。」
　　槙奈指着站在身后的几位女学生。她们红着脸，满怀兴奋之情。
　　「那、那个，鹰崎同学，呃，我们学校会在暑假前举行校庆。假如不介意，你愿意参加吗？」
　　「校庆……那个嘛——」
　　就在话要说出口时，驱真瞪大双眼。
　　『那个，鹰崎同学……我想跟你谈谈校庆的事。』
　　凑在耳边的耳机另一头也传来相同字眼。
　　「鹰崎同学，你怎么了吗？」
　　「——我没事，请你继续说下去。」
　　「是、是吗？那我继续说了……」
　　即便意识集中在左耳接收到的情报上，驱真仍腾出一些思考空间，藉此处理右耳听到的内容。当然，如此灵活的思考是一般人模仿不来，但是——「本校每年校庆都会举办名为『皓成小姐』的选美大会。由于我是执行委员的关系，假如鹰崎同学愿意参赛，到时会更有看头……」
　　『你还是不愿意参加皓成小姐的小学部门选美吗？你最适合参赛耶！』
　　——假如双方面的谈话内容几乎雷同，便有可能办到。
　　「…………选美大会？」
　　假如要说明的话，这是她朝左耳——小学方面的对话所发出的问题。不过，眼前的女学生们会认为这是驱真丢给自己的疑问吧。女学生有些慌张，朝面露难色的驱真挥手撇清。
　　「啊！我、我不是想逼你参加。不过，假如鹰崎同学愿意参加，到时肯定能夺下冠军……」
　　槙奈不知何故地抢在驱真回答前，一把抓住该女学生的肩膀。
　　「……等等，到时会办选美？」
　　「呃……对，不能办吗？」
　　「为什么你只找鹰崎，却不找我参加？假如这家伙会参赛，那我也要报名！听到没！？」
　　「呃——啊、好的，这倒是没问题……」女学生困惑苦笑，点头回答。
　　就在槙奈决定参赛的当下，旁边又冒出另一个声音。
　　「你们似乎聊得很开心呢。正在聊什么？」
　　音音在不知不觉间受到对话内容吸引，迳自走了过来，双眼闪着兴趣盎然的光芒询问道；驱真则依然按着耳机，双眼直盯着小学瞧。
　　「——是，我们在谈校庆……」
　　驱真原本要说女学生想请自己参加选美，嘴巴却突然被槙奈捂住。
　　「……！我、我来说明吧！就、就是我们在聊校庆时班上要摆的摊子！」
　　尽管槙奈趁隙说了一句「……别增加实力强劲的对手」，但驱真却没放在心上。既然有人代替自己进行麻烦的说明，她反而落个轻松。
　　「欸！有校庆啊！这个好，似乎能玩得很开心呢。班上摆什么摊子？」
　　「咦？啊……那个……」
　　槙奈一边干笑，一边看着担任执行委员的女学生。只不过，连旁观的驱真都能深深感受到，她那「不准说多余的话」的眼神有多强烈。
　　「呃……我们班上要摆鲷鱼烧的摊子。其他还有许多活动……对了，每年后夜祭还会在后面森林办试胆大会，高中生要负责吓参加的中小学生，还有……」
　　担任执行委员的女学生沉浸在槙奈的摄人目光中，只能冷汗直流、小心翼翼地说明校庆内容，尽可能不提到选美的事。
　　「嗯～～听起来还不错。啊，我也想在试胆大会上吓人呢。只要穿戴装着型天驱机关，不就能飞上空中扮鬼了吗？驱真和槙奈也一起来嘛！」
　　……不过，音音想拉两人下水。驱真和槙奈只好敷衍回应，勉强呼拢过去。
　　紧接着，音音稍稍歪起头来，指着驱真课桌上的望远镜问道。
　　「驱真，那是什么？」
　　「双筒望远镜。」
　　「你怎么会带来学校？」
　　「因为我侄女在附小念书。」
　　这明显是个八竿子打不着的解释，但音音却点了点头。
　　「欸～～是哪位？可以让我看看她吗？」
　　「我不介意。」
　　音音没有接过望远镜，而是眯眼望向窗外。
　　「……这样就看得到吗？」
　　「当然看得到。话说，哪个女孩才是你的侄女呢？」
　　驱真在心中嘟哝「真厉害」，拿起望远镜。
　　「就是那位白发女孩。」
　　「……啊啊、我看到了。欸～～蛮可爱的嘛！」
　　「没错、没错。音音的眼光真好。」
　　「不过……呵呵。」
　　音音轻轻笑了一声。
　　「你不觉得坐在她对面的女孩……也很可爱吗？」
　　在纱面前正坐着一位眼角有黑眼圈的阴沉女孩，而她正是转学生佐藤沉音。
　　「她真的很可爱吗？」
　　「是啊，她充满个性，是我喜欢的菜呢。我甚至想把她给吃了。」
　　「……？」驱真怀疑地往上看向音音。
　　——脸上的笑容一如往常，但不知为什么，她似乎正在强忍笑意的样子。
　　音音一恢复平时的调调，马上想到什么似地敲敲手心，竖起一根手指头。
　　「对了，教室附近好像有果汁贩卖机呢。反正现在离上课还有点时间，陪我去看看吧。」
　　说完便兴奋地拉起驱真和槙奈的手。
　　「——！」
　　我还想继续观察在纱的情况——就在脑海闪过这个念头之前，驱真被音音半强迫地一把拉了起来。
　　「来，我们走吧。」
　　音音在吃惊的驱真、槙奈与其他所有骑士陪同下，踏着轻盈的脚步离开教室。
　　走廊挤满远超过教室内人数的大批学生，应该都是来看音音或驱真的人吧。
　　「呃呃、好像是在这边。」
　　然而音音却毫不在意，指着走廊另一边说完后，迈着规律步伐往前走去。人潮漂亮地自动让出一条路，仿佛是为她而开。
　　为了不跟丢音音，驱真等众骑士赶紧追了上去。
　　就在音音停下脚步的同时，前方传来一声粗野嘶吼。
　　「喂，给我让开。」
　　突然有三名来者不善的男学生挡住音音去路。站在中央——身穿长学生服（注3：日本学生服大致分成下摆过腰的长学生服（长ラン，一般标准款式），与下摆在腰际以上的短学生服（短ラン，有点像短背心）。）的狰狞男生，甚至对音音投以挑衅的眼神。明显有异的情况令四周学生们开始紧张起来。
　　不过，音音一见到对方便露出灿烂笑容。
　　「好棒！你们快看，是番长（注4：日本称不良少年集团首领为番长。）耶！」
　　说完还把双手交握在胸前，兴奋不已。
　　「我第一次见到番长呢。听说人数已经少到濒临绝种而受到国家保护，原以为有生之年看不到了。真不愧是皓成，果然是历史名校！」
　　虽然音音只是单纯说出真心话，但对方似乎不这么想。狰狞男生狠狠瞪了两旁的学生一眼。
　　「喔哦哦，看我不吭声就自顾自讲一堆啊。」
　　「臭家伙，敢瞧不起藏田就当心没命喔？知道没？」
　　仿佛呼应这句话似的，中央那位——似乎叫做藏田——的高大男生额头暴着青筋，往前踏出一步。
　　「以前没见过你。——你这丫头就是传闻中的转学生？」
　　「是的，各位好。」没有丝毫紧张感的音音笑着回应。
　　藏田的气势原本因她的悠闲态度而顿挫几分，干咳一声后，再度皱起眉头逞强道：
　　「……我才不管你是特别观摩生还是什么，但后辈要有后辈的样子，给我用敬语讲话。」
　　音音听了便瞪大双眼，还敲了一下手心，面露佩服之色。
　　「啊啊、你说的对。对，那样比较好，很有学生的味道呢。……呃，大家是怎么称呼年纪比较大的人？听牌……不对。连败？全败？对对对，就是全败！请多多指教，全败（注5：听牌（テンパィ）、连败（レンパイ）、全败（ゼンパイ）的日文发音和前辈（せんぱい）谐音。）。」
　　藏田一听自己被人取了宛如逊咖的外号，气到满脸通红，大声怒吼道：
　　「你瞧不起我是吧！？」
　　「……我哪有瞧不起你？啊啊、失敬了，我没有瞧不起你喔？或者说，你有被我瞧不起的理由吗？啊、莫非你是用甜点做的（注6：日文的瞧不起人念做舐める，与「舔」同音异义，此处用的是双关语讲法。）？好像还有这种，更正，这样的童话（糖果屋）耶？」
　　「你这——」
　　虽然音音没有任何暗喻，但是听在藏田耳里，这肯定是天大的讽刺吧。藏田怒火中烧，一把扯起音音的衣领——「——咿！」
　　不知不觉间，他被站在四周的骑士用六把手枪抵住，吓得失声哀号。
　　「……你在名校念书却不懂得用脑子呢。」
　　槙奈举着从怀里掏出来的左轮枪，无奈叹息。
　　「啥——欸——？」
　　藏田被吓到差点哭出来，只能愣愣环视指着自己的枪口。
　　「——唉，你先回去复诵这位大人的名字一百万遍再说。等念完一百万遍，你应该会知道自己做了多么不要命的举动。」
　　「啊……啊……」
　　藏田战战兢兢地举手投降，带着两名跟班飞也似地逃跑了。
　　数秒后，走廊响起如雷掌声。尽管被骑士突然拔枪的举动吓了一跳，不过赶跑不良少年的结果却是令人印象深刻。
　　但是放眼教室，唯有音音一脸无趣，还「噗」地噘嘴。
　　「真是的，你们何必掏枪吓他。」
　　「你在说什么傻话？我们得排除任何危险因子才行。」
　　「那点程度还算不上危险吧。……假如真的遇上危险，我可以自己处理。」
　　音音这句「我能处理」令驱真和槙奈的眉头挑了一下，脑海闪过昨天在椙浦少校办公室看到的空战画面。
　　「请您自重。」
　　「……我们不能让你乱来。」
　　「呃……」
　　「……不是呃。」
　　「呜——」
　　「也不是呜。」
　　「啊。」
　　「也不能说啊、咿、喔。」
　　音音的选择被槙奈完全封锁，只好无力沉吟。
　　◇
　　「……不管看几次都叫人胆寒。」
　　一听见副官抱肩的发言，佐间冈抬起苦笑的脸庞。
　　「我不是无法理解你的感受，但还是得适应一下。也许不久之后，我们就要和实物打照面了。」
　　「是……」
　　位于苍穹园骑士团总部厅舍十八楼的办公室里，办公室主人佐间冈和被他找来的副官迎面而坐。话虽如此，两人之间却没有隔着办公桌。他们正坐在角落的简单迎宾椅上，看着放在大桌上的许多资料与照片。
　　副官的视线落在一张照片上，内容是位于万里晴空中的一个灰色岩块。
　　此岩块通称「城堡」——看到它的模样之后，到底有谁想像得到，这个灰色块状物是数十万只空兽尸骸的集合体？
　　另外，这里还住了不计其数的空兽，也就是空兽的巢穴。
　　——苍穹园在一个半月前得知，「城堡」正缓缓朝苍穹园中央都进逼而来。
　　这消息搞得骑士团干部与政府高官惊恐万分。他们紧急设立应变小组，并决定招募与之对抗的应变单位——草薙特务小队成员。
　　尽管为了避免恐慌而封锁消息，不过一个月来，这案子却让委员会忙得不可开交。
　　「啊啊、对了，有件事情想麻烦你去办。」
　　「是！请问有什么吩咐？」
　　佐间冈快速扫过桌上的照片一眼，揉揉眼睛。
　　「呃呃，是哪张呢？不好意思，能不能帮我从第二个抽屉拿眼镜过来？最近有点老花了。」
　　「啊、好的，请您稍等。」
　　副官起身走向佐间冈平常使用的办公桌，打开第二个抽屉。
　　「哎呀？」
　　一看到她微微睁大眼睛的反应，佐间冈便心知不妙，因为他把「那张照片」放在第二个抽屉里。
　　「这是……您的孙子吗？长得真可爱。」副官拿起放在相框里的照片说道。
　　照片中有一位约莫小学生年纪的女孩腼腆笑着。
　　「不，是我女儿。」
　　「呃、您依然很健壮……」副官苦笑回道。
　　这完全是预料中的反应。的确，佐间冈已年过甲子，岁数和照片中的女孩差太多了。
　　「你在误会个什么劲啊。那已经是很久之前的照片了。」
　　「啊——说、说的也是。讨厌，我也真是的。请问她今年几岁？」
　　「早就过世了。」
　　「咦？」
　　副官讶异回应。
　　「她因空兽袭击而死。这已经是陈年往事了。」
　　「啊……失、非失礼了。」
　　「无妨。赶快拿眼镜给我。」
　　「好、好的……」
　　副官尴尬地将照片放回抽屉，拿着眼镜盒回到原来的位子上。
　　「……请。」
　　「嗯，不好意思。」
　　佐间冈熟练戴起老花眼镜，依序看过手边的照片。
　　「啊啊，就是这张。你先看看这里。」
　　说完便指着空无一物的天空。该处有一个明显比「城堡」小上许多的黑影。
　　「空兽……照大小来看，应该鹰女级吧。不成群结队而独自飞行的情况是很少见……请问有什么问题吗？」
　　「……能不能拿到这部分的清晰照片？」
　　「是……我会请管制室准备。」
　　副官稍稍歪头回道。老实说，也许她很诧异和巨大「城堡」相比，佐间冈更在意渺小黑影的举止吧。
　　「——不过，这到底是什么东西呢？」
　　「……大概是恶魔——迪亚布罗（注7：迪亚布罗为西班牙语的恶魔（Diablo）之意。）吧。」
　　「迪亚……布罗？」
　　「没错。」
　　佐间冈大大地点头。
　　「……这是个很棘手的状况。『城堡』里有恶魔，我们的杀手锏也被阁下给压住，元帅本人甚至快乐地跑去学校上课，就连那位狸猫（注8：日本人认为狐狸和狸猫很狡猾，因此形容人是狸猫便代表此人奸诈狡猾，爱耍心机。另外，田沼的日文发音为（たぬま）和狸猫的（たぬき）谐音。）上将也有所动作了。——真不知往后会变得多乱啊。」
　　连他自己都能感受到，这些话语中的疲惫有多沉重。
　　◇
　　就在午休铃声响遍教室、老师宣布下课的同时，驱真一股脑踢开椅子站了起来。尽管七班同学全看着驱真，她依然没放在心上。把耳机和望远镜放在桌上后，驱真往教室后方走去——「驱真，你想上哪去？」
　　制服袖子被原本坐在讲桌前的音音拉住后，脚步停了下来。
　　虽然看起来没什么，但事实上，音音的手指力道强到不可思议。看在本人眼里，这也许只是掂起一张纸的轻微力道吧。
　　尽管分秒必争却无计可施。驱真向后转头表示：
　　「……我想趁难得的午休去小学一趟。」
　　就在出口的瞬间，真的是连刹那都称不上的一瞬间，她发觉音音出现蹙眉眯眼的反应。不过她立刻恢复微笑，还戏谑地摇晃一根手指说：「不行哦～～」
　　「你今天要陪我去餐厅吃午饭。学生餐厅的菜色似乎很好吃喔？真是期待。」
　　「不，我——」
　　音音趁驱真把话说出口之前，将手环在她的脖子上。
　　「……！」
　　没有丝毫疼痛或压迫感，但是——动不了也挣脱不开。仿佛和音音的腕骨紧密契合般，驱真的下巴与颈骨被牢牢扣住了。
　　「呜——请放开我！」
　　「来，我们快去吃午饭吧。」
　　当驱真极力想挣脱束缚时，音音轻盈地迈开脚步。当然，驱真就这么被音音拖走了。被拖到走廊上时，驱真的脚跟卡了一下，右脚的室内鞋就这么掉在地上。
　　突然——「！」
　　在半路上，音音突然把手举到脸侧。
　　脖子被音音扣住、以倾斜姿势拖进走廊的驱真上半身失去支撑，很自然的一屁股跌坐在地上。
　　「呜——」
　　驱真勉强撑住身体，抬头仰望音音。只见音音把手举到眼前，细细打量被她夹在指缝间的东西后，立刻望向——旁边那扇被打开的窗户外面，浅浅笑了起来。
　　「……嗯？」
　　「……有什么问题吗？」
　　「没～～有～～事。」
　　音音摇头回应后……抓住想趁机逃跑的驱真衣领，拉着她起身。
　　「呵呵，我不会让你逃走。」
　　「……你不肯放我走吗？」
　　「我们一起开心地共进午餐吧。不要紧，想吃什么尽管点，我请客。」
　　「那、那不是问题……！在、在纱啊——！」
　　当然，音音根本不想听驱真讲完。
　　「等等……阁下跑哪去了。」
　　不过收拾笔记和文具的短短光景，槙奈便失去音音的下落，急得四处张望找人。直到铃声响起前，还能看到那天兵般的笑容，但不过移开目光几秒便失去了踪影。
　　「呃……她刚刚拉着鹰崎少尉到走廊去了……」
　　副官千惠子困扰回应。
　　「喂——！你怎么没拦下她！话说回来，她拉走鹰崎想干嘛！？」
　　「对、对不起……因为事出突然……」
　　「……总之先追上去再说，光靠鹰崎是保护不了阁下。」
　　「好——好的！」
　　槙奈和千惠子带着教室内的鹰崎小队成员一同离开。正当她准备拉开驱真和音音离开的门时——「七班……在这里！」
　　槙奈即将碰到的门被人猛力拉开，还听到令人不悦的说话声。
　　「……松永？」
　　是的，她们看到卫二出现在开着冷气的教室里，身上的短袖衬衫领子还莫名汗湿了一片。……话说回来，他明明也是随扈成员，至今却不见人影。
　　「哦哦、是鸢一啊！驱真小姐人呢！？」
　　听到卫二刚打照面就问起驱真，槙奈蹙眉咂舌。
　　「……松永，你也是随扈之一吧？不要只关心鹰崎，给我好好注意阁下的安全！」
　　接着转过头去，狠狠瞪了偷空聊起来的鹰崎小队三朵花一眼。
　　「你们也一样！到底有没有正在执行任务的自觉呀！？」
　　当槙奈吼人时，开门的卫二先是看过教室内一眼，接着想拔腿跑掉。槙奈一把抓住他的衣领大吼：
　　「喂！你到底有没有听到！？」
　　「我、我听到了啦……所、所以才想赶快出去找驱真小姐嘛。」
　　「根本没把我的话听进去！」
　　槙奈仿佛哀号似地吼完一声后，无力叹气。
　　◇
　　在纱轻轻吐了一口气，阖起桌上的厚重书本。
　　墙上时钟的时间已经过了五点。由于七月的白天很长，尽管窗外晴空依旧，她却不能太晚回家。在纱做好回家的准备，并开始整理从书架拿出来的几本书。
　　结束放学前的导师时间与打扫之后，在纱婉拒了美须须的邀约，跑到图书室看书。即便只是小学的图书室，藏书却非常丰富。一旦需要查东西，在纱就会跑到图书室来。
　　另外，安详的环境也是放学后的图书室魅力之一。即使把负责管理的图书老师和在纱算进去，人数也不到十个。午休时，尽管图书室会充满喜欢看书的学生嬉闹声，不过放学后几乎没人会来这里看书。
　　「嘿咻……」
　　在纱将几本厚度和辞典相去不远的书层层相叠，一口气抱起来慢慢往书架走去。
　　不过在纱似乎无力一次拿完。才刚走到一半，她脚一滑随着巨响跌倒在地。
　　「……好痛……」
　　正当在纱揉着重重撞击地面的屁股时，有位女孩从书架后方冒了出来，帮忙捡拾散落在地上的书本。
　　「…………」
　　女孩一语不发，还跟在纱四目相接。这脸庞很面熟。
　　「啊——佐藤同学……」
　　沉音原本想点点头，点到一半却露出困扰的神情。
　　接着她轻轻地——以唯有静如当下图书室才能听到的音量回答：「……叫我沉音就行了。」
　　「呃——那我就称呼你沉音啰。谢谢你帮我捡书。」
　　脸蛋微红的沉音摇摇头，表示不客气。重新把头转正后，她看着拿在手上的书籍标题，稍稍张大双眼。
　　「……医学书？」
　　「啊——对。」
　　「……你身体不舒服吗？」
　　「嗯……唉，有一点。」
　　在纱搔搔脸，回答沉音。
　　「沉音，你也来查东西吗？」
　　沉音再度给予否定的答案，接着——「呃……鹰崎同学。」
　　她半眯起眼睛，吞吞吐吐地开口，但在纱却以压过她的音量抢先说话。这是因为沉音的遣词用字有一个问题存在，在纱才会开口。
　　「你也……可以称呼我在纱哦？」
　　「…………！」
　　沉音先是一阵惊讶，然后害羞地垂下脸庞，吞吞吐吐说出：
　　「呃……………………在纱。」
　　「有。」
　　一见到沉音光叫出自己名字便羞到用手遮脸的模样，在纱只能苦笑以对。
　　过了一会，或许是冷静下来的缘故，沉音抬起脸庞继续说下去。
　　「……你不要笑，慢慢听我说。」
　　「我没有笑。」
　　「……在纱，我想找你聊聊。」
　　「跟我聊？」
　　微微下垂的脸庞沉了一下，似乎在表示肯定之意。
　　「……不行吗？」
　　「不是不行……但是我现在必须回家了，可以一边走一边聊吗？」
　　「……当然可以。」
　　「……嗯，那你先等我一下，我得把书放回去。」
　　「我来帮忙。」
　　为了不再跌倒，她们把书一本一本捡起来，放回书架上。在沉音帮忙下，十几本厚重书籍很快就放回去了。在纱向沉音道谢，背起放在椅子上的书包。
　　「我们走吧，沉音。」
　　「……好。」
　　两人和图书人员打过招呼，一同离开图书室。
　　由于图书室位于一楼的关系，只要到了走廊很快就能看见鞋柜。在纱和沉音迅速换掉室内鞋，缓缓走出校舍。
　　「话说……你想找我聊什么？」
　　「……是。」
　　走在铺满红砖的学校前庭时，在纱主动向沉音攀谈，然而沉音却欲言又止，一句话也没说出口。两人就这么静静穿过校门。
　　「呃……沉音？」
　　等两人沿围绕校园的长围篱走着。在纱再度主动询问时，沉音才打定主意地吞下一口口水。
　　「那个——」
　　可是——「咦……是在纱？」
　　沉音的话被前方传来的呼唤给打断了。
　　她们前面有一群女学生，身上的制服款式为小学隔壁的皓成大附中所有。女学生总共有七位，其中那位——绑着马尾的少女一见到在纱便露出惊讶之色。
　　「欸——？姊、姊姊大人？」
　　在纱不禁失声惊呼。
　　也难怪在纱如此反应。毕竟在纱的姑姑：鹰崎驱真官拜苍穹园骑士团少尉，并没有跑来这种地方，还穿着高中制服四处走动的道理。
　　可是……那位少女越看越像姑姑。往她后方一瞧，甚至还能看出其他学生正是在纱熟悉的骑士们。
　　「你、你怎么会穿成这副模样……」
　　「啊……对了，我昨晚回家时，你已经上床睡觉了。这个嘛……」
　　驱真说着说着，走向在纱和沉音，屈膝低头继续表示：
　　「简单说……就是姊姊暂时会来高中念书。」
　　「呃……欸？」
　　「嗯，毕竟事出突然，可能会害你搞不清楚……不过某位骑士团高层想上高中念书，我只好……呃——就像当保镖一样。」
　　「原……原来是这样。」在纱回了这么一句。
　　此时驱真总算发现在纱身边的女孩，转而看着她。
　　「这位是新朋友？」
　　「啊……对，今天刚转学过来。」
　　「这样啊。我是在纱的姑姑，名叫鹰崎驱真。你要和我们家在纱好好相处喔。」
　　「……啊，你好，我叫佐藤沉音。」
　　当驱真和沉音握手时，后方的骑士们一齐走了过来。
　　「鹰崎你在干嘛，不准欺负小学生哦？」
　　好强少女瞪着驱真说道。在上个月的苍穹园武斗会里，这位骑士曾跟驱真打过一场。在纱记得她的名字叫——鸢一槙奈。
　　驱真立刻变了一张脸，以完全迥异的表情面对槙奈。
　　「她是我侄女，目前在皓成大附小念书。」
　　「侄女？」
　　以槙奈为始的六双眼睛瞬时望向在纱。即便霎时被吓了一跳，在纱深呼吸之后点头致意。
　　「初次见面，我叫鹰崎在纱。我姑姑平时受各位照顾了。」
　　一见到在纱彬彬有礼的模样，槙奈重新看向驱真。
　　「……这孩子是你的侄女？」
　　「这话是什么意思。」
　　「我的意思是你侄女可爱过头了，连礼貌也很周到。你要不要煮她的指甲垢来喝（注9：煮指甲垢来喝（爪の垢を煎じて饮ませる）为日本俗语，意思是向某人看齐。）？」
　　「你的狗嘴偶尔也会吐出象牙来嘛，鸢一。你好乖，我来摸摸你的头，其他地方也好好摸过一遍吧。」
　　「等……你、你想干嘛，恶心死了。好歹听出我是在讽刺你。快给我住手！」
　　也许是得到意外回答的缘故，槙奈抖着双肩飞快往后退去。
　　此时，宛如替换位置似地，站在后方的麻花辫少女顶着微笑上前，等走到在纱两人面前便伸出手，表达想握手的意思。
　　「初次见面，我是草薙音音，平时深受你姑姑关照哦。」
　　「啊……初次见面。」
　　两人说完便互相握手。好温柔——话说回来，原来她也是会小心翼翼地握手，深怕伤害到对方的人。
　　「那边的女同学也是……初次见面？」
　　语毕，音音继续朝沉音伸手。
　　在纱微微歪头不解。她感觉音音的双眼似乎正玩味般扭曲着。
　　「……你好。」
　　沉音心中不悦，不知怎地没有和音音握手，而是轻轻点头示意。苦笑以对的音音把手抽了回去。
　　「沉、沉音？」
　　「…………」
　　驱真仿佛想打破尴尬，从音音身后凛声说：
　　「音音，我可以就此告辞吗？我想陪在纱一起回家。」
　　但音音的笑容却不为所动，回答：
　　「欸～～那可不行，我今天还想去吃巧克力圣代呢。我早就向往在放学后，和同学们一起去咖啡厅吃东西了。」
　　说完便紧紧抓住驱真肩膀，硬是将她往后拖。驱真鞋底传出摩擦声，似乎有所挣扎。
　　「——请你放开我！在、在纱啊！」
　　驱真仿佛被带去市场贩卖的小牛。一边以悲伤的眼神和声音向在纱哭诉，一边被音音朝远方拖走。
　　「啊哈哈……」
　　在纱苦笑了一会，看向沉音。
　　「抱歉，时间被耽误了。……话说，你想聊什么？」
　　「啊……是。」
　　沉音双手握拳，抬头开口。
　　「那个，其实我——」
　　可是她再次吞吞吐吐了数响，低下头来。
　　「…………对不起，可以下次再聊吗？」
　　「咦……？」
　　抢在在纱开口前。
　　沉音仿佛逃命似的沿着围篱跑走，迅速消失在转角处。
　　「…………唉。」
　　跟在纱道别的沉音抱头走着，已经不知走多远了。
　　一和陌生人讲话，她就会觉得很疲累。
　　沉音不擅长和人对话，不，若要形容得更贴切一点，是她不擅长和别人相处。或许，可以说她有轻度社交恐惧症吧。
　　她也明白这是自己的缺点。明明有机会和鹰崎在纱交谈，自己却飞也似地逃走了，心里满是懊悔。
　　可是——沉音咬住下唇。
　　还没完，以后有的是机会。
　　「………………」沉音默默走在回家的路上。
　　正确说来她已经离开住宅区，进入一个类似森林的区域了。四周看不到任何人影，只有浓密的树林而已。
　　「……已经没问题了吧。」
　　沉音放下书包、脱掉制服，然后将制服塞进书包里。
　　她穿在制服底下的内衣款式非常独特，前面看起来是很普通的白色细肩带上衣，背面却完全镂空，类似晚礼服。
　　「………………」
　　沉音单手提着书包，在背上使力。
　　下一个瞬间。
　　——劈哩。
　　「那东西」发出清脆的声音，从肩胛骨附近冒了出来。
　　那是一对和小沉音差不多高的——翅膀。
　　「……好。」
　　沉音小小嘀咕一声，轻蹬地面一脚。
　　翅膀上没有羽毛，但沉音却不受影响，轻飘飘地飞上天空，仿佛身体被丢进无重力空间一样。
　　
　　[[IMG,02e93b90d7feaf4c40e9bdd96fe36344,669,1000,70326]]
　　她在空中调整好姿势，拍打张开皮膜的大翅膀。
　　沉音一口气加速到令人无法置信的地步，然后就这么滑过眼皮底下的树林。
　　——啊啊、飞起来真舒服。
　　沉音一边感受「今天全身的疲劳被一扫而空」的感觉，一边享受空中漫步的乐趣。
　　◇
　　「呜啊啊啊啊在纱啊啊啊啊我好想见你啊我好寂寞啊！」
　　驱真一回到家便丢下书包，抱住沙发上的在纱双膝嘶吼。
　　「真是的……姊姊大人你怎么了？不是刚刚才碰过面吗？」
　　在纱苦笑说着，轻抚驱真的头。
　　其实她说的没错。音音原本想去咖啡厅喝茶，半路却不知怎地改变主意，拉着大家陪她四处散步约一小时后，才在草薙宅邸前宣布解散。
　　「那就别拉我来啊！」原本想这么吼回去，不过驱真想尽快赶回家所以没有回嘴，因此现在才刚过六点半而已。和平常骑士团的下班时间相比，其实早了很多。
　　但是结果却不一样。由于错过午休和放学这两个与在纱共处的机会，导致驱真的心灵遭受严重打击。
　　驱真为了补充失去的能量，紧靠在纱身上好一会儿之后，这才叹了一口气，坐到她身边。
　　「啊……在纱，我有话想问你。」
　　「嗯？想问什么？」
　　「这届校庆……在纱，听说同学拜托你参加选美？」
　　「…………」
　　在纱瞬间屏息。
　　「……对。不过姊姊大人怎么会知道这件事？」
　　「咦？呃……老实说，今天执行委员也找我谈过选美的事。执行委员说你是小学部门的候选人。」
　　「……原来是这样。」
　　在纱的语调令驱真吞了一口口水。
　　后来，驱真从担任校庆执行委员的女学生口中，得知许多关于选美大会的内容。服装任选，参赛者只要上台自我介绍，然后做些简单的动作吸引目光即可，接着由观众投票选出优胜者。该届优胜者照片将半永久挂在校舍里展示。另外——观众可以自由拍摄。
　　驱真不禁扭起身子来。——啊啊、我该怎么办才好？
　　驱真陷入左右为难的情况了。她想见到站上选美舞台的在纱。好想看、非常想看、超级无敌想看啊！到时要帮她挑什么衣服好呢？尽管在纱是衣架子，穿任何衣服都能拿下冠军，驱真仍然想在服装方面多下点功夫。啊啊、对了，即便要驱真亲手帮她量身订做也没问题。穿着那套衣服站上舞台的在纱、脱口而出的感叹、响遍会场的欢呼声、不停闪烁的闪光灯，再加上在最前面拍个不停的驱真。除了驱真手上那台以外，所有相机都会被她打烂吧。光是能见到在纱尊容，你们这些臭家伙出生于人世的意义就没了。你们只能当场五体投地，光是耳闻那宛如铃声的语调就该满足的水准啊！是我破例给你们看！竟然还想拍照？这根本是亵渎神明！
　　光是想像这情景，许多体液都快从驱真全身的孔洞满溢而出。可是驱真却不能强迫在纱参加选美，得尊重她的意愿才行。
　　在纱沉默了一会儿后，突然对着驱真表示：
　　「嗯……假如姊姊大人也会参加，就算要我参赛………也没关系。」
　　「————！？在纱，你——当真？」
　　「……嗯。」
　　在纱红着脸庞点头示意。
　　驱真压下雀跃之情、脑中涌现的服装构想……以及差点流下来的口水，用握拳代替欢呼。
　　◇
　　「——小姐，您的校园生活过得如何？」
　　这里是草薙宅邸的其中一个房间。
　　少女瞥了站在后方的侍从一眼，浅浅微笑说：
　　「……这个嘛，还不坏啦。」
　　「那就好。——话说，您提到的那位女孩呢？」
　　少女眉头因这句话挑了一下。
　　没错，她绝不能忘掉那件事。
　　让她暂时放下骑士团长职务，跑去学校念书的理由。
　　这次会到学校上学，并不是她向往校园生活的缘故。
　　少女打着键盘，让荧幕显示一张照片。
　　这张令人误以为偷拍小学教室的照片里，有三位女孩子的身影。其中一位是全身白皙、活泼有朝气的长发女孩，至于另一位——是不知为何看着隐藏式摄影机，面露不悦的女孩。
　　少女沉思后，细细吐了一口气。
　　「现在仍不是很清楚。不过……我大概没猜错。」
　　接着对侍从表示：
　　「——没想到，人类和迪亚布罗级所生的孩子居然真的存在。」