　　
　　
　　
　　
　　后  记
　　
　　
　　各位喜欢轻松的，还是沉重的？
　　
　　
　　大家好。我是今野。
　　最近收到的读者来信中。有不少人写着“接下来终于轮到学园祭了呢”，但是更早之前却比较多是“接下来差不多该轮到学园祭了吧？”的感觉。句子加上“终于”这个副词之后，就让人有一股紧迫逼人的感觉呢。还是火烧屁股的感觉呢？－－因为不可能真的烧起来，所以也不知道究竟该多焦急才好。
　　说到火烧屁股，我想起了一件事。那就是日本传承故事的《恐怖山(注1)》里的狸猫。记得它着火的地方……确实是在背上吧？（……离题了。）
　　接下来，虽然是从屁股冒出烟（也说不定）的‘玛莉亚的凝望’，依然会继续以秋天的活动为主题喔。
　　这回是体育祭。
　　我自己对体育祭的回忆，和文化祭相比之下要薄弱得多了。那是因为我从小学到高中的十二年中，平均来说，体育的成绩比起其他学科一直稍微差了点。大家应该也感觉得出来吧？我从小孩子的时候就最喜欢在家里玩游戏了。
　　我之所以会说‘平均’，是因为根据运动的种类，我还是能在几个运动项目里得到让人不禁怀疑的赞赏。
　　首先是‘跳舞’，但不是社交舞，而是创作舞蹈。我以前的创作舞蹈表现非常好。国中时在体育课上，老师会选出几个人以“跳得好的范本”出来跳给大家看，而我也是当时被指名的其中一人。要是就这样以舞蹈家为目标的话，现在肯定有一番作为了……绝对没有这种事。因为我就没有体力嘛。三分钟就是界限了（再说根本没有什么表演是只要跳三分钟就行的。）
　　还有我的短跑意外地快。小学时，赛跑获得第一名是稀松平常的事，也总是会被选为大队接力的选手。
　　还有就是游泳。我挺会游泳的，但可悲的是我不会跳水。国中的时候被老师留下来做跳水特训，等终于回到家就开始头痛和想吐，最后就病倒了。自从那件事之后，我就越来越害怕跳水。不过等到长大成人之后，就算去游泳池也找不到让人有跳水的机会，所以完全没问题。还有我喜欢潜水。我说的不是海潜，而是在游泳池底下潜水的潜泳。但因为这样做会造成其他人的困扰，所以也没什么机会可以潜就是了。
　　反过来说，我完全不擅长的运动项目就是所有的球类运动以及马拉松。
　　球类运动不管排球或篮球等，我都会折到手指，不然就是瘀青。还有就是，明明自己守到了很好的位置，等球飞过来之后却做不出任何杰出表现，也就是最糟糕的模式。不会抢球、不会打球、无法丢球。这样当然不行吧。啊，对了，还得补述一项，就是我也不会躲球。我以前也非常讨厌躲避球。
　　至于马拉松就像刚才说的，因为我体力不够，所以也没有持久力。小学时的耐跑大会真的是让人很难受啊。说真的我当时每年都在想，要是能休息不知道该有多好哪。不过我现在居然开始觉得跑一下似乎也不错。但也只是“这样觉得”而已，应该是不会实际去跑的吧。
　　因为这些缘故，我对体育本身就觉得没辙，所以对于运动会或体育祭都提不起什么“兴致勃勃”的心情。不过，这些活动明明对我来说只是“模糊淡薄的回忆”，却留下了很多相关照片哪。不过这也是当然的，毕竟比起文化祭，体育祭时学校和家长们比较有机会拍照吧，这点光用想像就能知道。
　　
　　
　　话说回来。
　　在上一集的后记里我出了一道题目，在此感谢寄送答案过来的读者们。
　　写东西有人肯回应真的是很令人开心的事情。
　　
　　
　　明明是花寺‘学院’。却举办‘学园’祭究竟是？
　　
　　
　　－－这就是我在上回出的题目。
　　这个游戏对年轻人来说是否有些陌生呢？我一面看着众多回答。却觉得“题目是不是有点难呢？”。也有可能是因为我没有附上解答范例才会这样（哎呀，就是因为我想不出来解答例句，才想直接交给各位的）。因此我看到了不少让我觉得应该是不懂怎么回答才符合格式的答案。
　　不过这些来函之中，也有悄悄散发出光芒的答案。
　　
　　
　　明明是蔷薇，其实与牡丹(bouton)(注2)一样。
　　
　　
　　太厉害了！不愧是‘玛莉亚的凝望’的读者才会有的回答！
　　给出这个答案的，是一位三十多岁的男性。他并不在时常来信的读者里面，好像是因为看到题目之后想试着回答看看，才会首次来函。不只这位读者，这一次有不少“第一次来函”的人。让我感到很开心。要说的话。成人男性的读者或许还比较多喔。不知道他们是不是平常都很害羞呢？
　　说不定有一些尚未寄到我手上的信件里藏有宝藏。虽然我并不是随时都有空阅读读者来函的，但要是各位想到了好答案，也请试着在信件旁边写下来喔（我会一如往常感到很高兴的。）
　　就算想不出答案，要是有什么事情想对我说的，也请写信过来喔。
　　啊，还有，写信时请记得在信封上看得见的地方注明自己的姓名与住址，这样才能减少信件遗失的机率。我想一定有一些信件是没有寄到我这里的（在此之前。信会先被送到Cobalt编辑部）。
　　虽然我以前也曾经在后记里提过，那就是有些信件虽然平安无事抵达我手上，而且信里面还写着“请给我回信”，但是偶尔还是有那些无论怎么找部找不到姓名和住址的信件。即便信中写着“这是我第二次寄的信”或是“我之前也写过信了”等句子，我却只能纳闷“谁啊？”，这样的信件不是会让彼此都感到伤心难过吗？
　　
　　
　　总之，好久没有写这么长的后记，而页数也差不多要满了。就先在这里打住吧。
　　这次的故事内容，应该算是比较轻松的吧？
　　
　　
　　今野绪雪
　　
　　
　　
　　
　　＊注１：内容是一只兔子惩罚杀死老婆婆的貉，为老婆婆报仇的故事。
　　＊注２：牡丹的日文发音接近花蕾两字的法文，bouton。
　　＊编按：经译者与编辑讨论过后，有监于‘莉莉安校刊’的‘校刊’意思与原文‘瓦版’的意思有些微不同，因此由此集开始统一改成‘莉莉安快报’，敬请见谅。