　　
　　
　　友情和姊姊
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白、紫、黄、粉红、绿、红。
　　在各班的旗帜下，绑着同色头带的少女们列队站在跑道内侧的场地上。
　　校长的开赛宣言。
　　各队队长的宣誓。
　　然后是广播体操－－
　　不只是体育祭，所谓的活动就是只要一开始就不会喊停。每个参与的人在那个时点之中变得忘我，因此不会有多余的心情、体力与时间去顾及其他事情。
　　假如可以用数值表现“期待”的程度，不在正式开始前的准备时间中，先将百分之七八十的期待消化掉，正式开始后其实是很难获得成就感的。
　　跑道外侧靠近弯道处的家庭观赏席呈现一片人山人海，简直让人想揭起高朋满座的匾额。听说因为实在是人满为患，看不下去的老师们还将自己的空间分一半出来，即使如此，还是有许多无法挤进席位，只好站着欣赏的家长们。
　　佑巳穿过退场门前的时候，以教学参观日会有的羞涩感把视线投向家庭观赏席。称之为观赏席只是徒有其名。实际的景像是一堆坐在塑胶垫上的家长混杂在一起，福泽夫妇也在其中。佑巳的视线与父亲的眼神对上时。父亲维持着手持相机的姿势并高兴地大力挥手，佑巳则赶紧背过身子。
　　为什么光是在学校看见平常在家里看到的双亲。就会有种丢脸的感觉呢？佑巳一面赶往绿队场地，一面如此思考着，但看来这个谜团是无法立刻解开的。
　　学生们的加油与等待场地也在跑道外侧，只不过是在直线的部分。
　　这片场地用绳子把各颜色分开来。越往后面坡度越高。各个队伍不分年级一并被安置在铺着尼龙垫的地方。
　　学生后方则立着根据颜色制作的巨大看板，突显著各个队伍的特色。
　　不只是看板，像垫子和扩音器，还有扇子等道具。各队都努力将之全部统一成该队的颜色。但因为不一定能完全搜集到相同颜色的道具，所以在上面涂色或贴上色纸也费了学生不少工夫。
　　接下来。
　　第一个竞赛项目。是全体一年级学生参加的‘滚球’。
　　这和一般称之‘推大球’的普通滚球相较之下具有不同风味。首先将跑道分成三段，依序接力滚动乒乓球、网球、篮球，等滚完一圈回到净空的起点时，就有一颗大球等着学生。之后便继续依乒乓球、网球、篮球和大球的顺序滚球，也就是大队接力。
　　去年佑巳也参与了这项竞赛，不过乒乓球却意外地难滚动。既然竞赛名称有“滚”这个字。就代表必须让球贴着地面转动前进。因为可以用脚踢，所以除了由二到三人推动的大球以外，其余便以足球运球的技巧由一个人来滚动之，而这项竞赛又别名为‘踢球’。
　　依序接着四种球踢，踢完六圈就算到达终点。依据抵达终点的快慢，分别能得到最多二十五分，最少五分的成绩。
　　“各就各位，预备……”
　　随着气枪砰地一响，第一棒开始滚球了。
　　虽然球上涂着各队的颜色，但如果是乒乓球，从啦啦队席上就完全看不清颜色。所以一开始大家都是以头带或身上挂的色带来判别并加以声援。
　　乒乓球很轻，所以会滚得比踢球的人预料得还要远。因此在途中弄丢球，或是不小心踢成别人的球。反而帮别队贡献分数之类的意外也不少。光看也会觉得有趣的，就是滚乒乓球的时候了。
　　佑巳心想得帮绿队加油才行，却时常不自觉看向红队。
　　小梨、小瞳，还有小可－－和自己较熟的一年级学生全集中在桩班，所以视线怎样都会被吸引到红队那里去。
　　最让佑巳紧张的就是轮到第四圈时，因为小瞳站在乒乓球后，小梨前方则是网球。小可负责篮球，三人同时准备起跑。
　　这个时候第一名是黄队。第二是粉红。紫色第三，红色第四名。而绿色是第五。吊车尾的白色本来还在争夺前几名。但中途不小心脱离轨道，花了不少时间在家庭观众席里找球，才会落得垫底的下场。
　　第三圈结束，红色的大球滚向了起点，同学把身上的色带交给小瞳后，终于轮到第四圈开始了。
　　小瞳十分谨慎地用运动鞋侧边踢着乒乓球。
　　滚呀滚、滚呀滚。喀隆喀隆、喀隆。
　　虽然要是不小心用脚尖踢到就得不偿失。但小瞳的踢法也太过谨慎了。
　　喀！咚、咚、咚。喀！咚、咚、咚！
　　小瞳身后的绿队队员节奏良好地踢着球接近。
　　“加油～～！”
　　佑巳一面如此声援，一面开始搞不清楚自己究竟是在帮哪边加油。是对着绿队的一年级学生。还是红队的小瞳呢？
　　佑巳想到这里便停止思考。万一自己是在为后者加油，那就是和同在一片绿色的加油席里的全体同伴们为敌了。
　　“我问你，小瞳感觉不是个更莽撞的人吗？”
　　由乃同学悠哉地说道。佑巳其实也这么认为。能因为这种活动而发现她令人意外的一面。也算是体育祭的副产品吧。
　　最后小瞳被绿队超过，待她将色带递给小梨之后，小梨像是为朋友报仇雪恨似地，首先就是对网球一踹。
　　“喔……！”
　　不仅角度正确，力量也刚好。她每踢一脚，球似乎就会紧跟着前进到她自己能刚好跑到的地方，而且每一脚力量都够大。
　　“小梨，干得好。”
　　每一脚都很用力的话。球自然会滚得越快越远，然而风险也会变大。要是球撞上前方的跑者导致脱轨就会浪费时间，又若是球被其他人不小心踢到莫名的方向可就无法挽回了。
　　但是小梨不管这些，她一股作气踢球，控球也很完美。
　　等她快追上前面的绿队时，这次的策略则换成以小步伐控球来缩短距离。
　　没有丝毫多余的动作。
　　她的步伐让人觉得她踢球的同时也在脑中即时做出各种运算。像距离、速度、时间、角度以及摩擦力之类的……虽然佑巳不是很懂那些，不过看起来就像是数学或物理课上学到的各种公式，正盘旋在小梨身旁。
　　最后小梨追上绿队，双方一阵对峙后，她领先绿队一个身子将色带传给了小可。
　　接过色带的小可则是尽情地踢球。毫不在乎方向控制，就算球大幅偏离轨道，她也会冲上去把球踢回来，总之她绝对不放慢速度。
　　从四面八方传来“哇！”的欢呼声。
　　不管前方有没有人。这名个子高人一等的少女奋力地踢球。
　　因为欢呼声太过响亮，前方的紫队学生便回头确认发生了什么事，却被逼上前来的红队选手的魄力给震慑住，一瞬间忘记踢球，最后还被红队给超前了。
　　超过一人、两人、三人，小可将色带传给下一棒。也就是说，红队因为小可一个人的活跃，使得名次从第四窜升到首位。
　　“……好厉害。”
　　佑巳在绿队的加油席上吃惊地看着眼前的景象，真美同学则悄悄贴近佑巳对她说道：
　　“她是红队的秘密武器呢。话说佑巳同学。真相究竟是如何？”
　　“什么真相？”
　　“要收她当妹妹吗？还是不收呢？”
　　“－－我说啊……”
　　就说不会收她当妹妹了嘛。佑巳正想这么回答，最后却噤声了。要是到时候绿队的总分输给红队，而小可提出“请收我当妹妹”的请求该如何是好？佑巳自己也不知道事情究竟会变成什么样子。
　　当佑巳盘腿坐着陷入沉思时，头上忽然传来祥子学姊的声音：
　　“佑巳，别聊天了，快过去准备，接下来是二年级的比赛吧。”
　　“啊！是。”
　　佑巳起身回头一看，发现站在那里的是身着啦啦队服的姊姊。
　　[[IMG,0949821178d15ae7effc589e58f476e1,400,649,97220]]
　　“哇啊！”
　　“‘哇啊’？”
　　祥子学姊不明白佑巳这一叫的意思，诧异地皱起了眉头。
　　“姊姊，您看来真是威风凛凛……！”
　　“是吗？”
　　祥子学姊轻轻举起手，就地像模特儿般巧妙地旋转了一圈，脸上一副狐疑的表情。
　　这套啦啦队服是用和莉莉安制服同色布料做的立领制服，配上白手套，还有比一般长度还长的绿色头带。紧紧系在身上的同色色带也很好看。虽然穿着相同服装的三年级学生还有五个人，但没有人比祥子学姊更适合这身打扮了，当然……有一点佑巳想先说清楚，那就是她十分瞭解自己只是基于爱屋及乌的心情才这么觉得。
　　“当初决定要穿成这样时，我可是丝毫提不起兴致哪。不过看到佑巳你在花寺学园祭上的打扮后。我开始觉得立领制服也不差了。”
　　“是啊，很适合您喔，红蔷薇学姊。为了呼应啦啦队姊姊们的期待，我们二年级学生会一同努力加油的。”
　　真美同学向祥子学姊敬了个礼后，抓住佑巳的颈子将她连拉带抓地拖到进场入口。
　　“我明白你还想看久一点的心情，但等‘躲球’结束之后，你就能再见到你亲爱的姊姊了啦。”
　　“可是等‘躲球’结束，就轮到三年级的‘丢球’了啊。”
　　因为是三个年级轮流比赛。所以就算身在同队，学年不同就很难有充分的时间悠闲对话。再加上祥子学姊是啦啦队的成员。就算她人在绿队场地时，也总是站在前方待命。
　　“……你们俩感情好就好。”
　　真美同学打从心底觉得无言。
　　附带一提，‘滚球’、‘躲球’、‘丢球’被称为三球竞赛，是每年各年级其余竞赛的热身项目，莉莉安的学生们都十分熟悉。
　　在写着硕大‘进场入口’字样的门前。二年级的学生们，都已经依照各队位置聚集在那里了。
　　“好慢！”
　　已经抵达的由乃同学扬起眉头生气。不过自己的动作虽然是慢了点。但一年级学生又还没退场。况且这也不是需要如此生气的严重迟到啊－－正当佑巳歪头纳闷时，茑子同学悄悄靠过来对她耳语：
　　“公主从刚才心情就很不好哪。”
　　“那又是为什么？”
　　“好像有很多原因吧。”
　　“很多……吗？”
　　佑巳瞄了一下计分板。
　　最后绿队在滚球项目里拿到第五，也就是倒数第二。但眼前的敌人红队。在小可上场后虽扳回一城。剩下的队员也算是扯了后腿，最后以第四名的成绩抵达终点。对绿队而言姑且也算是好结果吧。
　　“你看到小令的装扮了吗？”
　　由乃同学突然悄声嘟哝。
　　“咦？不，还没。”
　　虽然刚才佑巳是穿过黄队加油席的后头过来，但因为自己被真美同学拉着，所以没有余力去注意别的队伍。
　　“感觉真是让人受不了哪。”
　　佑巳心想：“原来是这样啊。”
　　虽然佑巳也不是很瞭解，不过她猜想由乃同学大概为了令学姊的事情感到焦虑不悦，却又没办法直接向本人抱怨而导致怒气积压在心底，因此只要一点鸡毛蒜皮的事情似乎就会让她火大。例如，对，像是同班同学集合动作很慢之类的事情。
　　“祥子学姊呢？你已经看到了吧。”
　　“嗯。”
　　佑巳点了个头。由乃同学大概是在讲立领制服的事吧？
　　“佑巳同学。你的祥子学姊打扮得那样帅气，但为什么我的小令、我的小令、我的小令－－”
　　所谓唱片跳针就是指这种情形吧。要是放着她不管，她恐怕会无止尽地复诵下去。
　　“是怎样的打扮呢？”
　　佑巳打算帮由乃同学打破僵局所以问了这么一句，结果……
　　“根本就是在金丝雀祭典上兴奋游行的金丝雀啦。”
　　由乃同学朝着地面狠狠地扔了这么一句。
　　“金、金丝雀？”
　　－－说到金丝雀。果然就是那种因为很会唱歌而广为人知的小鸟吧？佑巳瞬间做出断，加上令学姊的队伍色又是黄色。但所谓金丝雀配上游行，这个概念还真是让人有点摸不着头绪哪。
　　那到底是怎样的打扮啊？佑巳企图望向黄队的加油席时，却被由乃同学一把抓住头给硬扭了回来。
　　“不准看。”
　　“咦？”
　　“看在武士情义的份上，佑巳殿下。至少在我面前别看了。”
　　她都说成这样。自然也就没得看了。虽然有部分是因为武士……不。朋友情义的存在，不过老实说，要是反抗的话，由乃同学的报复可是很可怕的。
　　“给你们。佑巳同学、由乃同学。”
　　从前方传来一个大篮子。里面放着网球大小、用各班颜色布料包裹的轻软海绵球。这些球用单手也能轻松握住。
　　拿好四颗球后传给后面的人。
　　由乃同学也拿了球，而真美同学和茑子同学等人手上也已经握住了球。像这样，多数的人都是负责丢球的。
　　那么说到‘躲球’。到底是谁在负责躲球呢？
　　答案是每班只有三个人。通常有三个人会因身材高、脚程快、动作敏捷这类理由而被选中，而被选上之人的使命就是背着笼子死命躲开朝她们丢去的球。
　　反过来说，佑巳她们就要为了把球丢进敌队的笼子而一心二思追逐敌人。最后的分数计算，是由笼子里海绵球数最少的队伍获得高分，以此类推。
　　比完‘滚球’的一年级学生们退场，接下来就轮到将进行‘躲球’的二年级学生们入场了。这项比赛使用的是跑道内侧的整片区域。首先，各队像是在保护背着篮子的三人似地，团团围绕着她们并等待开始的信号。
　　“听好了。要攻击红队喔。”
　　由乃同学对身旁的同伴们做出指示。
　　“总之，得尽量攻击看起来会赢的队伍。毕竟倒数第一可是得不到任何分数的。”
　　直到刚才讲话都还是武士语调的由乃同学。这回似乎是不知被打哪来的军师灵魂给附体了。
　　“也是。”
　　“瞭解。”
　　同学们纷纷回答并点头表示同意。但其实所有人都心知肚明。那就是等竞赛正式开始之后，根本顾不了什么作战策略的。
　　六个队伍乱七八糟地混杂在一起，连哪队的笼子在哪里都看不清楚，等比赛开始不一会儿工夫，会场就会因为漫无目标的海绵球无止尽地纵横交错而化为一片战场－－这情形大家已经在预演的时候体会过了。
　　“要开始罗。”
　　气枪的鸣声响彻云霄。各队纷纷以此为信号。从四面八方投起五颜六色的海绵球。
　　因为球很轻，不能期待用它们做出远距离攻击。所以尽可能接近敌人的笼子再投球，才是比较有效率的攻击方法。
　　如果重视防御。只要围绕在自己队伍的笼子周围，徒手把飞过来的球全挡下来即可。这样一来，球被敌人丢进笼子的机率便会大幅降低。
　　但如果光是防守，就无法攻击了。而要是去攻击，就无法防守。这真是一个让人有些进退两难的竞赛。
　　“哇啊，卑鄙。”
　　和佑巳一起紧守在绿队笼子前的由乃同学，不知道看见什么，突然大叫了起来。
　　“紫队居然让志摩子同学背笼子！”
　　佑巳向她手指指的方向一看，果然看到背着笼子仓皇窜逃的志摩子同学，不过……
　　“这样哪里卑鄙了呢？”
　　佑巳问道。由乃同学一面用手拨掉飞过来的球，一面说道：
　　“你有听说志摩子同学跑步很快吗？身高很高吗？像脱兔一样身手敏捷吗？真要说起来，应该是窝在阳台边晒太阳的老猫吧？居然让她负责背笼子，真可怜。”
　　“……”
　　人家好端端被你讲成这样才比较可怜吧。佑巳如此作想。
　　“听好了，志摩子同学就算恭维也说不上适合担任这个角色。让这样的她背笼子的理由只有一个，那就是白蔷薇学姊的威严啦。”
　　“威严？”
　　“投球的时候。只要想到说不定会打到志摩子同学，就会瞬间犹豫一下吧，这就是紫队的目的啊。”
　　“这也是作战策略的一环吧？”
　　紫队的做法，和由乃同学要求大家集中攻击红队的策略究竟有什么差别？虽然佑巳搞不清楚这点，总之。志摩子同学身后的笼子似乎激起了由乃同学的怒气。
　　“我过去一下喔。”
　　“咦!?”
　　“我可是不会对志摩子同学客气的！”
　　她话一说完。立刻冲向紫色的笼子。
　　喂、喂，由乃同学。作战策略不是要紧盯红队的吗？
　　就算想叫住她，也没有人能够阻止已经陷入暴虎冯河模武的由乃同学。
　　佑巳无可奈何。只好打头阵当前锋向红队的方向杀过去。毕竟自己的身高也不算高，比起当守护同伴的围墙，说不走比较适合趁机找敌方的破绽来接近笼子。
　　佑巳前进的同时，顺便捡起落在地上的海绵球。她稍微卷起运动服尾端当作口袋用。意外地能装下不少东西。
　　虽然球有分颜色，但球色和比赛本身毫无关系。重点是笼子里的球数，至于谁投了什么颜色的球，也没有人会去一一确认。所以佑巳也积极地将绿色以外的球捡起来丢。尽管地丢。佑巳一边将球分给身旁的同班同学。一边瞄准唯一的目标－－红队的笼子。
　　这和由乃同学的作战无关。因为佑巳的敌人也是红队。既然小可那样认真地加油，为了回应她的努力，这边也必须全力挑战才行。要说的话，感觉就像是诚意之类的东西吧。
　　在佑巳忘我地投着球时，响起了告知结束的枪声。等投球时间结束时，各队伍一开始防守笼子的阵形早就连影子也不剩了。看来等快接近结束时间，本来严守笼子的人也一股作气地杀进敌阵了。
　　各个队伍笼子里的球数立刻进行计算。
　　“一  、二……”
　　依照惯例，会场上的全体成员一起数着从笼子抛向空中的球。笼子里的球越少越好，因此率先把球数完的队伍就是第一名。
　　“七十八、七十九……”
　　这和大队接力之类项目不同，这项比赛并不是只要脚程快就好了。所以不会出现三十或是四十那种巨大数字差距。听说往年还曾有冠军和倒数相差不到二十球的例子。
　　“八十五、八十六……”
　　最先数完球的，没想到居然是佑巳所在的绿队。接下来是红队、白队、粉红、紫队。每一队之间的差距微乎其微。
　　然后……
　　‘这究竟是怎么一回事呢？最被大家看好具有冠军相的黄队，居然落在最后一名。’
　　在广播席上担任实况播报的同学高声说道。即便如此，黄队的笼子里还是不断地冒出球来。
　　“被视为冠军候补也挺辛苦的哪。”
　　真美同学看着接连被抛向晴空的各色海绵球，一边呢喃说着：
　　“因为会成为其他所有队伍的标靶。毕竟大队接力等项目又赢不了她们嘛。”
　　“你明知这点。才故意在‘莉莉安快报’登名次预测的吗？”
　　在佑巳吃惊地询问时，黄色笼子里仍然有球被抛了出来。“一百。”
　　“当然啦，一开始就在起跑点上占优势的队伍，吃这么点亏也无妨吧。”
　　真美同学点了头。
　　那么绿队能在‘躲球’拿到第一，是因为不被其他队伍当成对手罗。
　　“真不知道该开心是该难过哪。”
　　“但是本来不被注意的队伍得到了高分，下回就会轮到绿队被大家攻击啰。这也将会别有一番乐趣呢。”
　　“呃……！”
　　“放心啦！只要观察一下，实力差距根本是一目瞭然的事。其他队伍马上就会发现绿队刚才的成绩只是一时的好运。”
　　“……”
　　这也是个不怎么让人开心的安慰哪。
　　黄色的笼子终于净空了。计分板写上了新的计算结果，场上发出了退场的号令。
　　在退场门旁聚集成一团的学生当中有着志摩子同学的身影。在佑巳问她当躲球员的感想后，她只这么说了一句话：
　　“由乃同学好可怕。”
　　－－这样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接替在二年级后面的，是三年级的‘丢球’。它保持着传统的球类竞赛形式。
　　正直立的棒子挂上队伍的笼子，然后将自己队伍的球丢进去。这和‘躲球’正好相反，由笼子里球数最多的队伍获胜。当然，这里的球是沙包。
　　“话说，你不觉得只有三年级最轻松吗？”
　　由乃同学在加油席位的最前端坐镇，一面玩弄着啦啦队道具一面说道。三球竞赛的前两项里，一年级学生和二年级学生都为了球死命奔波、累得不成人形，但三年级学生却如此轻松。
　　“嗯～～是啊。”
　　的确。丢球只是在自己队伍的笼子下方把沙包往上丢而已，或许用不着什么体力吧。
　　“有什么关系，反正三年级学生是隐居老人嘛。”
　　茑子同学突然从背后冒出来说道。
　　“什么跟什么？”
　　听到茑子同学帮三年级说话。由乃同学露出些许不悦的表情。本来还以为她流一流汗，多少也排解了压力，却发现她那顽固地闹着别扭的情绪尚未获得纾解。
　　“你想，升上三年级之后有很多事情要忙吧。”
　　茑子同学边说边将整只手伸进放着啦啦队道具的纸箱，从里面取出她自己的相机。
　　“很多事是指什么？”
　　“优先入学的人要决定学系、参加考试、准备留学、找工作之类的。这才真是忙碌吧。平常都忙得焦头烂额了，要是不慰劳一下她们就太可怜了。”
　　茑子同学说完后便匆匆离开。看来她只是为了拿相机才回来这里的。
　　平时她走到哪里都随身带着相机。但就算是她也不可能在自己参赛时还拿着相机拍照。其实也可以拜托绿队其他年级的人帮忙拿，但直到中午前，都不断举行着需要各学年全员参与的比赛，因此没有人会一直待在啦啦队席。
　　如果贵重物品没有寄放在教职员室里，那么就算是在学校里弄丢。学校也不会负责。即便如此，要是将相机放进贵重物品袋里，就不是说想拿出来就能拿出来的了。
　　相机很重要，但是，又很想拍照。
　　看来茑子同学最后使出了苦肉计，像把宝物埋在上里的狗一样，把她爱用的相机埋藏在纸箱的最底层。她即刻挖出相机，开始到处拍摄三年级学生的比赛。这也是茑子同学最精神焕发的时刻。
　　“未来的出路吗……”
　　佑巳看着丢球，也跟着呢喃。三年级学生是隐居老人。平日忙得焦头烂额－－这也就是指考虑未来的出路吧。
　　“祥子学姊高中毕业之后打算做什么呢？”
　　由乃同学听见佑巳口中“未来的出路”几个字后，问了佑巳。
　　“我没有问。”
　　佑巳回答之后，反问了回去。
　　“那令学姊呢？”
　　“应该是继续读莉莉安女子大学吧？这事很久以前就决定好了。”
　　“这样啊，真好哪。”
　　“如果你有闲工夫感叹，还不如赶快问她吧？不先问好在那边拖拖拉拉的，等到过了时机之后就无计可施啰。世上有太多这种例子了。比如说学园祭戏剧的角色分配也是。”
　　“哇～～别提这事了啦。”
　　佑巳慌忙地用手捂住耳朵。从不久之前开始，学园祭的舞台剧对佑巳来说就是一个不可提及的话题。反正是之后的事，这回就暂时先放在一旁吧。
　　“要是最后一刻知道她要去念别的大学，打击会更大喔。”
　　“我知道……可是……”
　　只要不问，接受打击的日子就可以延后。
　　“真是的，为什么只要事情扯到祥子学姊，你就会变得这样消极呢？对方是你的姊姊，更坦诚地面对她嘛。”
　　“……嗯。”
　　但是。无论佑巳问不问，祥子学姊都应该早就走好未来的方向了吧。所以要是真的发生那种所谓过了时机而就无法挽回的情况，一定只是佑巳内心的调适问题吧。
　　绿色沙包就像喷泉喷出的水一样冲向天空。
　　白色、黄色、紫色、粉红。还有红色。
　　一道道涌出的沙包喷泉，就是佑巳烦闷的内心。
　　祥子学姊从幼稚园到高中都是就读莉莉安，所以大学一定也会继续就读这里的学校。佑巳毫无根据地期待着。
　　可是，不管佑巳心中如何冀望。人生也不可能事事都依自己的心愿发展。
　　祥子学姊常常跟着父亲一同前往海外，因此她说不走会选择就读外国的大学。
　　姊姊，您毕业之后有何打算呢？
　　明明只是短短的一句话。明明只是问出口就能解决的事情。
　　越是面对重要的事情，佑巳反而越提不起勇气。这种性格也不是从现在才开始的。这点不用由乃同学指出来，她自己也十分清楚。
　　五彩缤纷的喷泉随着气枪的声响消失了。各队伍的笼子被取下，马上计算了起来。
　　不去影响或干扰其他队伍，只靠自我力量来决胜负的‘丢球’，正是堂堂的实力竞赛。令学姊她们十分努力，最后使黄队获得了第一，光靠一项竞赛就将刚才的惨败扳回了一城，绿队很可惜的只拿到了第五名。这才是绿队本来的实力吧。不过要说‘丢球’有什么实力问题之类的，似乎也有些不搭调。
　　“真不甘心，都那么奋力投球了。为什么才拿到第五呢！”
　　祥子学姊一回到绿队场地上便开始发作了。
　　这是因为其他队伍进了更多球啊。虽然话已经快说出口。佑巳却又把它吞了回去。毕竟，姊姊希望听到的并不是这种回覆。
　　她只是不甘心输了这场胜负，所以若不发泄自己的情绪就无法平息下来。像这种时候。安静倾听对方说话才是最重要的。
　　“一想到回来这里的路上看到令那张得意的嘴脸就……啊～～气死我了，一定得想办法还以颜色才行。”
　　“没错。姊姊。请您在‘娱蚣赛跑’上扳回一城吧。”
　　“是啊，没错。就这么办吧。”
　　祥子学姊像是在复诵什么，念着并击了一下手心，然后像重振旗鼓一样在运动服外面穿上立领制服，加入了声援的行列。
　　加油、加油、绿队，加油！
　　咚、咚、咚咚咚、咚、咚咚咚。
　　“佑巳同学，你已经完全变成祥子学姊的监护人了呢。”
　　虽然由乃同学是在消遣佑巳，但她内心却有种“或许喔”的感觉。佑巳觉得自己已经很惯于应付闹别扭或是歇斯底里时的祥子学姊了。
　　但是，真正重要的事情却问不出口。
　　光是看着姊姊心情好时的面容，就会不禁有种一秒也好，想多停留在这个时刻的感觉，而不想去考虑那些复杂的事情。
　　在跑道内侧的场地，一年级生开始表演起团体操。
　　人体V字怀抱、T字站立。
　　后面有人撑着倒立。
　　扇子队形。
　　二层金字塔。
　　这就是所谓的人体回转运动体操，没有任何特技武的高难度技巧。但每当一年级学生摆出新的姿势时，观众席和啦啦队席都会不吝啬地给予盛大的掌声。
　　哔－－、哔哔。
　　哨子的声音清脆有力。
　　说这活动是用来打发时间虽然有点失礼，不过因为和分数无关，表演的人也是悠哉地表演，看的人也能平静地欣赏。
　　小可、小瞳，还有小梨都身处在众多的一年级学生当中。
　　虽然每个人心中可能都抱着不同的思绪，但所有一年级学生的心情只在这个瞬间合而为一表演着。佑巳想到这里不由得开心了起来。
　　她体认到所谓的体育祭不只是让彼此战斗，而是隐藏着让所有人团结起来的目的。
　　团体操成功地在全场的掌声中结束。佑巳确认一下时程表后，发现接下来就是各队伍的啦啦队大战了。
　　‘首先是红队的啦啦队。’
　　红队听见广播就一阵骚动，有三名身着大红色洋装的学生越过绳子，从啦啦队席飞奔至跑道。三人嘴唇里含着鲜红花朵，手上拿着响板，其他学生们也带着同样的小道具。
　　红队今年的主题是“卡门”。
　　配合著吉他的旋律，三位身着洋装的学生一面踏着轻快的舞步，一面领着位于啦啦队席里的红队学生打拍子。
　　“喝嘿！”
　　最后众人一起将口中的花朵向上抛当作表演收尾。仔细一瞧，那些花朵不是蔷薇而是山茶花的假花。对耶，组成红队的班级是桩班(注1)。
　　‘接下来是绿队的表演。’
　　啦啦队大战的顺序是从名次越落后的队伍开始。祥子学姊们的立领制服部队在跑道上并排成一列，跨开双脚，双手摆在身后并挺直身子，气势十分逼人。
　　依照事前的排练，佑巳来到啦啦队最前端，站在太鼓旁待命。由乃同学也在稍离佑巳一段距离的地方待命着。
　　“加油！”
　　站在最中间的队长举起右手。
　　“加油！”
　　这回换成左手。
　　“绿队！上啊！”
　　以队长的声音为信号，绿队全体成员开始一面喊起“加油、加油、绿队！加油！加油、加油、绿队，加油！”。一面跟着打拍子。
　　佑巳配合著祥子学姊她们的手势，全力咚咚咚咚地敲打着太鼓，由乃同学也奋力挥动着绿色旗帜。
　　接下来是三三七拍子(注2)。身穿立领制服的五位学姊们，取出扇子开始引导全员跟着打拍子。扇子的颜色当然是绿色。
　　这虽然是正统的啦啦队形式，不过因为每一个动作与时机都抓得恰到好处，因此显得非常帅气。
　　佑巳心想要是明年也还被分到松班，能像姊姊一样穿立领制服加油就好了。不管在什么时代，都会有许多二年级学生跟佑巳一样，打心底希望立领制服能成为绿队每年的啦啦队惯例队服吧。
　　绿队后面接着是粉红队。
　　她们今年的主题，就是巨大地画在她们啦啦队看板上的“桃太郎”。因为是桃班。所以用桃太郎，真是简单明了。
　　佑巳本以为桃太郎铁走会带着狗、猴子和雉鸡出场，没想到出现了三个桃太郎。至于她们的随从则在啦啦队席当中。
　　众多的学生们脸上带着厚纸板做成的面具，化为狗、猴子和雉鸡。她们异口同声地唱着“桃～太～郎、桃～太～郎”。而听见呼喊的桃太郎便唱着“接下来就要讨伐鬼了～”，然后分别用扇子指着黄队、白队和紫队，向她们示威。
　　被比喻成鬼的那三队，想当然尔是名列前茅的队伍。但那几队虽然被当成了靶子，却别说生气了，反而游刃有余地一笑置之。这种时候，被忽略的队伍才真的会心有不甘。佑巳身在倒数第二的绿队里。这种感觉十分强烈。
　　粉红队之后就是白队的啦啦队表演了。
　　她们的主题是“天使”－－本来应该是这样的，但因为翅膀不是黏在背后，而是黏在手臂上，硬要说的话。看起来还比较像鸽子。但那些翅膀在加油的时候却意外出色。只要稍微举一下手，翅膀就会跟着飞舞拍动，十分引人注目。五只鸽子指挥着三三七拍子，只能说是经典啊……不，她们应该是天使啦。
　　接下来，紫队的主题是“藤娘”(注3)。
　　“喔？”
　　一般而言，啦啦队通常足以三年级学生为中心组成，但是站在紫色啦啦队正中央的居然是二年级的志摩子同学哪。
　　“连这里也被拱上去了啊。”
　　由乃同学两手交叉着发牢骚。不管怎么说，志摩子同学是白蔷薇学姊，自然是非常适合担任主角。
　　“不过我猜因为主题是藤娘，她们才让志摩子同学当啦啦队队员的吧？加上人家又是舞踊的名手。”
　　“也有可能是因为有志摩子同学，才选藤娘做主题的喔。”
　　“嗯……”
　　究竟是先有志摩子同学。还是先有藤娘？这是鸡生蛋、蛋生鸡的问题。
　　“这也不像是先有什么的问题，而是非要把她算进去的感觉哪。”
　　志摩子同学完全不晓得朋友们聊着自己的闲话，肩膀上担着紫藤枝，优雅地跳着舞。虽然听说她身上穿的和服只是买便宜棉布用裁缝机制作的，但从远方看过去就像是真的振袖和服(注4)。手工制作的黑漆斗笠看起来也挺像一回事的。
　　女儿们艳丽的舞蹈，令会场传出一片赞叹的声息。
　　接下来，就是最后的黄队。
　　因为之前被由乃同学再三拜托“不准看”，所以佑巳也就尽可能不去注意黄队，但既然到了啦啦队大战也不可能不看了。
　　哔－－哔、哔－－哔、哔－－哔、哔哔－－哔。哔－－哔、哔－－哔、哔－－哔、哔哔－－哔。
　　突然间。宏亮的哨子声响彻云霄。跟着登场的是穿着夸张黄色衣裳的令学姊她们。配合著轻快的森巴节奏，啦啦队员们激烈地左右摆动身体。
　　“金丝雀……”
　　用好几层的褶边作成的袖子，确实很像卷毛的金丝雀。
　　这的确是金丝雀。比喻成金丝雀祭典实在惟妙惟肖。
　　“－－就说吧。”
　　由乃同学已经连看都不想看那边。就像希望表演能快点结束一样低下头等待时间过去。
　　“我觉得也没这么糟呀。”
　　令学姊看来很乐在其中，黄队整体的气氛也因为拉丁节奏而沸腾不已，十分热情尽兴地表演。再说因为穿着男装，所以虽说是嘉年华会，却也完全没有露出肌肤。
　　“因为那不是佑巳同学你的姊姊，你才能说得这么轻松啦。”
　　“是、是吗？”
　　“是啊。你自己想像一下吧。”
　　由乃同学这么说：“想像一下祥子学姊穿着贴了一堆亮片的黄色短衫，疯狂摇动身体跳舞的样子。”
　　然后佑巳老实地试着想像姊姊那种模样，但怎么想都想像不出来那会是个怎样的画面。
　　首先浮出脑海的景像反而是姊姊怒声说：“谁会穿这种鬼东西啊！”，然后把衣服扔在地上的情景。
　　嗯，的确。
　　事情确实比较可能变成这样。佑巳用眼角眺望着身穿立领制服的祥子学姊，这么想着。
　　哔－－哔、哔－－哔、哔－－哔、哔哔－－哔。哔－－哔、哔；！哔、哔－－哔、哔哔－－哔。
　　金丝雀祭典，还要继续下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在令人振奋的啦啦队大战结束后。接下来就轮到二年级学生的‘拔河’了。
　　佑巳戴上工作手套，到进场门前集合。规则很简单，由抽签决定的两队进行拔河，只要赢了就能加二十分。也就是说。这项比赛并没有排名顺序，只有赢或输这两条路而已。当然。运气多少会左右结果，要是抽签很幸运地抽到跟弱的队伍比赛，自己的队伍进入胜利组的机率也会大幅上升。
　　结果……
　　对手是志摩子同学所在的紫队，惨败。
　　面对一周前就开始主动于午休时间练习的队伍。是没有胜算的－－这是真美同学的结论。
　　原来如此，为了获胜，是需要私下一步步脚踏实地奋斗的。
　　“真难看。你们到底在干嘛呀。”
　　以严厉话语迎接众人的。当然是祥子学姊。看来她好像把先前自己和其他三年级学生们在‘丢球’上惨败的模样抛到九霄云外了。
　　真像祥子学姊会做的事，确切地说，佑巳早已习惯了。
　　接下来是一年级学生的‘抢棒子’。操场中央摆放着三十根约一点五公尺长的棒子，然后要将这些棒子搬进各队伍的阵地里。收集到的棒子越多，也就能得到越高的分数。
　　因为这是最后一项由一年级学生全体参加的竞赛，所以每一队都在比赛开始前就跃跃欲试了。到处都可以见到学生在确认棒子位置，还有那些用手指着棒子，像是在说“你抢那个”、“我抢那个”，指派各人负责抢哪根棒子的模样。　
　　这项竞赛的胜败，和由几个人来抢哪根棒子等作战策略有着密切的关系。为了确实抢到棒子，方法不在平均分配人数，而是必须事先考虑好哪些棒子不好拿或决定放弃哪些棒子。
　　“预备……”
　　砰。
　　一年级学生配合开始的信号一齐冲了出去。先碰到棒子的队伍比较有利，因此对脚程有自信的同学就将靠近阵地的棒子让给其他同学。自己则跑到相对较远的地方拿棒子。
　　有人轻松地单独拉着一根棒子前进。
　　也有彼此因为作战策略而将目标全集中在一根棒子上，导致所有同学皆无法得手，棒子最后滚落在地上的惨状。
　　还有四个队伍同时拉扯而动弹不得的棒子。
　　更有原本只差一步就可以被运到阵地。却因对手招来大批援军而被抢走的棒子。
　　一根棒子延伸出各式各样的情节。
　　“她们在干嘛啊。”
　　坐在佑巳隔壁的由乃同学指着操场笑了。
　　“该不会是来搞笑的吧？”
　　佑巳看往由乃同学手指的方向，发现小瞳和小可两人各握住一根棒子的两端，动也不动。不，不是动也不动，两个人似乎只是在互相拉扯。
　　“战况真是惊人哪。”
　　接下来，就看谁的军援比较强大了。
　　“－－呃，不过她们两个都是红队的吧。”
　　“是啊，所以我才说她们是在搞笑吗……”
　　发现此事的观众们也纷纷指着她们笑了。而用视线追着那些人所指方位的其他观众，当然也跟着笑了。
　　实际上这不是该笑的时候，但就跟马戏团的小丑一样，小瞳与小可两人周围飘荡着一股“尽管笑吧”的空气，而搞笑之神也确实对她们报以微笑。
　　‘哎呀，这是怎么回事呢？’
　　广播社的同学好像也终于察觉了此事。
　　‘是比得太过忘我而没看清楚对方的样子吗？红队的两位学生，正在互抢同一根棒子。’
　　虽然播报员兴奋地进行实况报导。推理能力却差了一些。
　　但是佑巳很明白，小可和小瞳是在清楚知道对方是谁的状态下互抢棒子的。
　　到了这种时候。对方是敌是友根本不重要。只是当下不想让那个人抢走自己先抓到的棒子。不！是绝不让对方得逞！两个人就像这种感觉。平日的敌对意识在这种场面一口气爆发出来，不愧是天敞。
　　‘两个人的气势都十分惊人。不只是别队的同学，连红队的学生也没人敢出手。这到底该怎么处理呢？要是继续僵持下去，棒子就无法进入任何一队的阵地里，只能等到竞赛时间结束，这样太可惜了。’
　　所有人都不知道该如何是好，只是远远地围观着那两个人。这种事可谓前所未闻，导致不管是其他队伍还是红队的人，都不知道该去帮哪边助阵才好。
　　‘喔喔！红队里有一名勇敢的学生飞奔出来了。接下来，她打算怎么处理这情形呢？’
　　“是小梨！”
　　先不管这算不算勇敢，总之小梨紧抓住棒子的正中间，就这样冲刺把棒子一口气推向红队的阵地。本来在那边你推我扯的两个人，无法抵抗忽然出现的横向力量，于是连人带棒子一起被推了过去。
　　不愧是小梨。该上的时候就会上。
　　　正当其他队伍呆呆看着那三个人时。响起了宣告时间结束的气枪声。而这一响，正好是在三人手上的棒于进入红队阵地里的瞬间。看来是千钧一发赶上了。
　　最后一支棒子被判走为有效，红队漂亮地取得了六根棒子。因为原本校方就是预想每一队平均可以拿到五根棒子，所以红队的成绩算是非常耀眼。至于绿队则拿到了四根，经过重新洗牌之后，名次成了最后一名。
　　“……怎么会这样。”
　　祥子学姊看着分数。愤怒地颤抖了起来。看到祥子学姊这副模样，绿队的众人都因害怕而颤栗了起来。
　　美丽的红蔷薇学姊。正全身发抖地勃然大怒。究竟要怎样才能平息她的愤怒呢？
　　由乃同学露出一副“常有的事啦”的表情，然后悠哉地拿起用色纸做成的花朵戴在自己的中指上。可是只看过祥子学姊表面模样的人们，因为担心是否发生什么事而紧张不安。
　　“佑、佑巳学姊。拜托您了。”
　　一年级学生们这么一说，并将佑巳硬推上前去。但刚才用过的“在蜈蚣赛跑上挽回”这招想必也没效了吧。再说接下来就是二年级学生的舞蹈，佑巳也差不多该前去进场门边了。
　　佑巳偷瞄了一下姊姊的模样，看来她的怒气一时半刻之内不会平息。
　　这也是当然的，毕竟祥子学姊先前发出豪语说要获得优胜，现在却惨澹地落得倒数第一。一向好强的祥子学姊自然无法接受这种情形。
　　既然如此。
　　“姊姊，这个给您。”
　　佑巳把太鼓和鼓棒递到祥子学姊眼前。
　　“干嘛？”
　　“请您下要客气。尽情地敲打它们吧，这些乐器是为了被敲打而存在的。那么接下来我要去表演‘花之舞’，先告辞了。”
　　佑巳恭敬地行礼后，便抱着当作小道具的花朵离去。
　　祥子学姊手上有了这些东西。至少应该能避免发生她把漂亮的手帕给撕烂、把立领制服的袖子扯破、把扇子折断，或是拉断色带之类的事态。佑巳现在也没有时间去安抚她，所以这就像是紧急处理。等到回来之后一定得好好支持她才行。
　　“佑巳同学，动作快。”
　　在进场门内侧预备的同学们招手催促佑巳。
　　“好－－”
　　佑巳一边回答，突然感觉到有道视线射向自己。于是回过头一瞧。
　　（咦……？刚才的是……？）
　　她觉得好像是曾在哪里见过的人物，但是……
　　（究竟是谁啊？）
　　既不是父亲也不是母亲，加上佑巳早就确认过自己双亲所在的地方了。
　　（在哪里呢？）
　　虽然佑巳很确定刚才是在哪个方位看到，但范围实在太大，加上跑道周围混杂着学生和家长们，无论向哪个方向寻找，看到的都是一张张的脸孔，连刚才自己究竟是往哪里看都搞不清楚，也无法确认。
　　总觉得对方是一个许久不见的人。
　　“你在干嘛。要开始啰！”
　　真美同学过来迎接佑巳。等佑巳刚好被她拉到进场门口时。已经放起了音乐，白队的学生们已经开始进场。
　　（集中精神、集中精神。）
　　等一下再想那些吧。
　　佑巳把花朵戴在手指上，走向跑道的内侧场地。
　　大夥为了这天，从第二学期开始就一直在体育课练习。
　　花朵有三种颜色，分别是粉红、水蓝和黄色。佑巳她们的松班和志摩子同学所在的藤班要一起展现出水蓝色的花朵。
　　首先是花蕾。
　　紧紧层叠的花办配合著音乐慢慢展开。
　　花蕾。绽放。
　　花蕾，绽放。
　　终于，在跑道内侧场地开了三朵硕大的花。
　　音乐转变。花朵沐浴着阳光感到喜悦。
　　承受雨打。
　　然后被风吹拂，花办一片片地离散，形成一片的花办风暴。无论粉红、水蓝或黄色都交融在一起，没有区别。
　　等风暴平息后，众人合力幻化为六朵色彩缤纷的小花。这便是最后的姿态。
　　虽然众人都很卖命地表演，但可惜的是实际参与者们无法知道自己究竟表演得好不好。自己的父亲应该在观众席上，除非等看到他用手上的相机拍好洗出来的照片，否则是不可能知道的。
　　结束舞蹈后，佑巳直接返回啦啦队席。正好和前往参加娱蚣赛跑的祥子学姊在路上碰头。
　　“佑巳。”
　　姊姊脸上浮现着笑容，佑巳猜想她是不是已经纡解掉压力，心情变好了。
　　“您敲打太鼓了吗？”
　　佑巳有些高兴地问了祥子学姊，然后她回道：“真傻呢。”，接着帮佑巳稍微调整头带的位置。
　　“既然表演项目是舞蹈，我想敲也不能敲吧？”
　　“啊！”
　　“等我发现这点后，就不禁笑了出来哪。然后觉得自己刚才的焦躁显得有些愚蠢。”
　　“这样啊……”
　　换言之，以太鼓作为平息祥子学姊愤怒的这帖药方，还是起了间接的作用。
　　“你真的是一个不可思议的孩子呢。”
　　面对如此感慨低语的姊姊，做妹妹的却感到心境有些复杂。
　　“那个……这算是称赞吗……”
　　“当然是啊。”
　　祥子学姊用力地点了一下头，然后就被她的同学催着赶往进场门去了。半路上她一度回过头来，说了句：“啊，对了。”接着这次给了佑巳一个真正算是褒赏的话语。
　　“刚才的舞蹈很棒喔。你跳得很好，佑巳。”
　　“谢、谢谢您！”
　　佑巳因为被夸奖而感到十分开心，但是不知道怎样表达这份心情，于是开始敲起太鼓，来为祥子学姊出赛的娱蚣赛跑加油。
　　结果这加油加得很值得，绿队获得了第三名，红队在这场比赛只拿到第六名。最后，绿队的总成绩赢过红队，成功逆转了劣势。中午前的竞技只剩下社团对抗大队接力，因此在前半赛程结束时的中间成绩发表上，绿队总算能勉强避开倒数第一的污名。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“但是差距只有五分哪。”
　　由乃同学看着计分板，一面说道。
　　“就算只差五分，赢就是赢！”
　　听到由乃同学的话，祥子学姊立刻抛出这么一句。
　　现在处于优势所以无妨。但要是因些微的差距落败时，她的这句话就会原封不动地还给自己了。她明知这点还这么说的吗？
　　不，佑巳心想，既然是祥子学姊，她应是明明知道，却毫不在意地无视了这点。
　　要是情况反过来，她或许会说－－“才不过差五分就以为自己赢了吗？真是让人笑掉大牙哪。”
　　‘请出赛社团对抗大队接力的选手，到进场门口集合。’
　　接下来就是前半战的重头戏－－‘社团对抗大队接力’。
　　这场竞赛由事前举行的选拔赛脱颖而出的六个社团，各自派出六名选手接力跑操场两圈。
　　首先是文化性社团。讲难听点，她们和运动性社团相较之下就是包含了许多“炒热气氛”的成分。各社团不用接力棒，而改用象征该社团的小道具跑步接力。
　　例如落语(注5)研究社是扇子。
　　美术社是画笔。
　　花道社是鲜花。
　　管乐社拿单簧管。
　　手艺社则拿和服裁缝用的竹尺－－大概像是这种感觉。
　　“咦？为什么真美同学你在这里？”
　　广播－－介绍出场队伍的社团名宇，站在第六跑道上的，是发行‘莉莉安快报’的新闻社。她们把卷成筒状的报纸拿来当棒子。
　　“我就免了，因为我没体力嘛。我在这里记录大家参与接力赛跑的样子，才是我们社员的福气哪。”
　　既然新闻社的其他社员都跑赢真美同学通过了预赛，代表她们的体力应该多少比真美同学好吧。不知道是不是人数不足，连本来已经退休的三年级学生－－筑山三奈子学姊也在选手当中。
　　“那你为什么要当体育祭执行委员呢？”
　　“你不觉得当执行委员的话，好像就不用当代表选手了吗？”
　　“喔喔。”
　　这听起来有些道理。
　　“就算是委员。也会当上选手的啦。”
　　由乃同学感到无趣似地插嘴进来。虽然这并非由乃同学的本意，但她最后还是当上了体育祭的压轴－－‘色种大队接力’的选手。
　　“那是说不出‘办不到’三个字的由乃同学你自己不好呀。”
　　哎呀，真美同学遗真是相当辛辣啊。
　　“噫－－”
　　而由乃同学则是相当简单好懂。越是被人说中要害时。越是会发飙……不过今天她的理智特别容易断线，究竟是为什么呢？
　　“那、那个，由乃同学你看，要开始啰。”
　　佑巳为了转移她的注意力，用手指指向跑道。
　　“我知道啦，真是！”
　　由乃同学胡乱抓着自己的浏海。
　　“就说我知道啦。就算是我。也不会什么都不想的啊！”
　　“……咦？”
　　“是啦，说到头。本来就是说不出‘办不到’的我自己不好。”
　　她深深叹气，脸上透露出的是懊悔抑或自我厌恶的表情呢？
　　“但事到如今也不可能反悔了。”
　　看来由乃同学似乎在说别的事情。
　　各就各位，预备。
　　随着谈话声被气枪声响盖过去的瞬间，由乃同学开始嘀嘀咕咕讲起了这件事。说是她其实和人做了一个冲动的约定。
　　佑巳一听到“冲动的约定”几个字，心里就惊了一下。因为她自己和小可之间的约定顿时闪过她的脑海。
　　“你说的约定是和谁约的呢？是和令学姊吗？”
　　佑巳稍微压低声音询问由乃同学。
　　“不是。”
　　由乃同学左右摇头。
　　“是鸟居江利子学姊。”
　　“江利子学姊……啊！”
　　佑巳叫出声后赶紧捂住自己的嘴巴，但是她的声音正好被周围忽然掀起的欢呼声吞没。毫未引起任何人的注意。祥子学姊早就不在身旁，顺风耳的真美同学也很刚好忘我地帮新闻社的大队接力选手加油，所以没有注意到两位花蕾的悄悄话。跑道上正进行着你追我赶的厮杀。
　　“佑巳同学你也遇到她了吗？”
　　由乃同学重新继续被打断的对话。
　　“嗯，不，与其说遇到，我只是远远看到她……原来如此。”
　　刚才看到的那个“谁”，原来是江利子学姊啊。因为距离很远，加上她不是穿制服，所以才一时无法认出来。
　　现在从由乃同学口中说出“江利子学姊”这个名字，才让佑巳确信她所看到的毫无疑问是江利子学姊。
　　“这样啊，所以她果然只出现在我面前啊。”
　　由乃同学说得一副像是幽灵来拜访她似地。
　　“我原本以为江利子学姊毕业的同时，一切就全部完结了。看来我们两个一生都将会是敌手哪。”
　　“敌手？你和江利子学姊吗？”
　　“当然啊，不然你以为还有谁？和我站在相对位置把小令夹在中间的人物，也就只有她了吧。”
　　“－－”
　　这倒是，那么喜欢看好戏的人大概也就只有江利子学姊了吧。
　　当然，学校里有很多人崇拜令学姊，但她们大多数不是由乃同学的对手。血缘关系以及两人共同渡过的十七年岁月。加上两人住得非常近，几乎可以算是同居状态了。由乃同学握有这些先天优势，自然没有人能敌得过她。
　　但只有一个例外。那就是江利子学姊。
　　江利子学姊是令学姊的姊姊，光是这点理由，她就能够无条件地迫使令学姊遵从自己的意思，也就是能够自由摆弄“由乃的小令”的人物。由乃同学当然不可能容许除了自己之外还有其他能办到这种事情的人存在。
　　“你是什么时候遇见江利子学姊的？”
　　佑巳问道。大队接力已经轮到第二棒了。
　　“还满早的，记得是‘躲球’之前吧。我前往进场门的时候被她叫住。”
　　“这样啊。”
　　难怪由乃同学才会一直心情不佳啊。
　　因为她自己也知道她和江利子学姊订下的约定相当鲁莽，所以她应该陷入了相当强烈的自我厌恶之中吧。正巧又在这种时候看到令学姊乐天的“金丝雀祭典”，这也难怪她会陷入烦躁情绪的最高点。
　　由乃同学会心情不好的原因有很多，而在那诸多原因之中，参杂了许多无法用一百语表达的百般情绪。
　　“所以说，你做了什么约定？”
　　“要介绍妹妹。”
　　由乃同学一面拨弄着绑在自己头上的头带尾端，一面眼神空洞地远眺着未来的方向。因为她毫不带感情地如此说道，佑巳还以为自己听错了，又再问了一次：
　　“谁要介绍妹妹？”
　　“我，介绍给江利子学姊。”
　　由乃同学要介绍妹妹，然后是要介绍给江利子学姊－－佑巳试着在脑中重新整理她所听到的文字。然后，哎呀，真是不可思议！这不是突然冒出了一个至今见也没见过、听也没听过的新消息吗？
　　“……恭喜，对方是谁？”
　　“怎么可能有啊！佑巳同学你不是也知道吗？”
　　也是，但还是得先问一下才能确定嘛。
　　“那你要怎样介绍这位根本就不存在的妹妹呢？”
　　“所以我才说是冲动的约定呀，你没听见我刚才说的话吗。”
　　“听见了。”
　　这的确是冲动的约定。应该说，她订下一个在立约瞬间就已经算是毁约的约定……咦？
　　“我是不小心才脱口而出的啦。都是因为她像婆婆妈妈一样唠唠叨叨的，说什么必须要有妹妹才能算是独当一面的花蕾。她讲一讲后，然后居然开始责怪起小令，说这一切都是因为小令太宠我了，再加上她不知道从哪听来，说佑巳同学似乎有妹妹候补人选，为什么我没有。真是受够气的一天。”
　　“我、我吗？”
　　这是误会！佑巳慌忙摇手摇头否认。不过就算否认，江利子学姊又不在她眼前。
　　“真相如何根本不重要，她只是想要一些能挑衅我的话题。不知道她是不是跟情人处得不好呀？总之她从以前就像这样，老是藉着捉弄我来打发无聊。”
　　为什么你明明都这么清楚，还要受到她的挑拨呢？由乃同学。
　　“所以你才会脱口说出要介绍妹妹给她认识吗？”
　　“是啊，我说不是现在立刻介绍给她，而是我有在意的一年级学生，可能会把玫瑰念珠交给她之类的。”
　　“虽然这么问有点啰唆，但你总该有中意的……”
　　“怎么可能有中意的啊！这不是理所当然的吗！”
　　不，一般来说，先有候补人选才会约好要介绍给人家认识。这才叫理所当然吧。
　　“不过要是你做了这种约定。不久之后江利子学姊就会找上门来，说要见见你妹妹了吧？”
　　“我想是吧。”
　　“你说‘我想是吧’……由乃同学你该不会连哪天要见面都约好了……”
　　“是啊，因为她一直吵着问是什么时候。”
　　缠人鳖江利子。佑巳突然想起她这个绰号。不过却记不太得是谁在哪里说过的。
　　“那你们订在什么时候碰面？”
　　“我跟她说之后有毕业旅行、学园祭等活动，会很忙碌，请她等这些活动结束，然后她就说：‘不如约下下个月的剑道交流比赛时吧？’”
　　“咦？咦咦……”
　　如果是剑道比赛，那距离现在已经剩不到两个月了。究竟要怎样才能在两个月里认到妹妹啊？再说，由乃同学连个头绪都没有。
　　但由乃同学却说，以不到两个月的时间作为条件其实也不坏。
　　“其实我猜她本来一定很想叫我现在立刻给她看看吧，不过江利子学姊也十分清楚这是不可能的……是啊，那位学姊明明就知道内情啊。她心里明白得很，所以才给我一定的时间，打算看看我能不能达成她给我的课题，然后以此为乐。她的性格还真是好哪！”
　　回想起来之后，由乃同学有如感到加倍悔恨似地说着。不过……
　　“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办。我会认妹妹啊，反正也没有后路可退了。”
　　“你要……认妹妹？”
　　“我唯独不想被江利子学姊笑说‘你看吧？’。反正我本来也就觉得差不多是该认妹妹的时候了，我会认真去找的。”
　　时机。认真。
　　由乃同学这一席话，对佑巳而言也是非面对不可的话语了。
　　“仔细想想，要是到了四月或五月都还没有找到自己中意的对象，那只要没有人给我压力，我想我可能根本认不了妹妹。你想想，事情其实也就是这么一回事吧。祥子学姊认你当妹妹的时候，也是因为有着能否辞退灰姑娘一角的赌注，她才会这么积极地行动。再看看志摩子同学，无论是和圣学姊还是和小梨那时，都是因为有周围的人推她们一把才能成为姊妹，所以这对我来说或许也是个大好机会。”
　　啊－－由乃同学多么积极向上啊，就像马匹虽被硬拖去水池，却精神百倍地喝着水一样。
　　“我说你们两位。”
　　两人被戳了几下手臂，转头一看，发现映在眼前的是真美同学苦笑的模样。
　　“看来两位是以为我听不见才这么毫无防备地说着秘密。但我全听得一清二楚喔，这样好吗？”
　　“咦!?”
　　说什么“这样好吗？”。既然都被你听到也没办法了。看来在两人热中地谈话时。文化性社团的大队接力已经结束了。明明她们刚才就在自己眼前赛跑着，现在佑巳却完全不晓得是哪个社团率先抵达终点的。
　　“不过，真美同学你是不会报导这点东西的吧。”
　　佑巳的回答是针对刚才真美同学的“这样好吗？”。
　　“佑巳同学你的那份自信，究竟是从哪来的呢？”
　　“我想如果是真美同学，铁定会为了做出完美的报导，而等由乃同学确走妹妹人选才发表。因为你是在时机成熟之前静静忍耐的类型。当然，你在把消息放上‘莉莉安快报’前，一定会先好好访问由乃同学并获得她的许可嘛。”
　　所以佑巳并不怎么担心。只是真美同学的口才很伶俐，等之后交涉时。有可能会被她拉着走就是了。
　　“呃……佑巳同学你还真是一针见血呢。既然你都已经看透到这种地步。我身为‘莉莉安快报’的总编辑也只好依你了哪－－”
　　真美同学故意依偎过来。还叹口气给两人看。不过就算佑巳不说，她也会那么做吧。
　　“毕竟我想好好报导与山百合会相关的事情嘛。我也不想着急或是纠缠人家，做出一些糟糕的报导。反正现在有很多题材，这个话题就暂时先放到一旁去吧。”
　　正如真美同学自己所说的，她迅速在手册记下刚刚结束的大队接力名次顺序。
　　体育祭加毕业旅行加学园祭。这个时期确实有许多活动，所以不缺话题。但等这些活动都告一段落的十一月，就是由乃同学必须提出约定结果的时候。正巧，这也是‘莉莉安快报’开始缺乏题材的季节。
　　“接下来换体育性社团接力罗。”
　　轮到了前半战的压轴，也就是社团大队接力的体育性社团部份。规则和文化性社团一样，但使用的是正式比赛的棒子。毕竟带着球或球拍跑步只会碍手碍脚。
　　“剑道社呢？”
　　“在预赛落选了，每年的事啦。”
　　由乃同学无聊似地说道。
　　“虽然是不会夸张到带面具上场，但每次出场都死板地穿“袴”(注6)、戴护胸又穿“垂”(注7)，最好是能通过预赛啦。”
　　“……原来如此。”
　　即使如此，剑道社依旧每年果敢地穿成这样参加预赛，还真是辛苦她们了。不，或许她们的目的早已变成拚志气，而不是赢得比赛本身了。
　　因此，脱颖而出参加决赛的分别是田径社、网球社、篮球社、垒球社、体操社。还有柔道社。
　　“田径社会稳夺冠军吧。”
　　真美同学这么说，边把手册阖了起来。
　　大队接力等于是田径社的看家本领。光看她们这次的六位参赛者都是短跑选手，就知道她们的目标是优胜。当然，和佑巳同班的逸绘同学也是其中一人。她以第三棒跑者的身份参加了比赛。
　　“预备。”
　　每一个社团都燃烧着熊熊的斗志。没有任何搞笑成分。这一点与文化性社团相差甚远。
　　体育性社团不在体育祭上发挥更待何时！众人都能感觉到她们这种气魄。
　　砰。
　　没有抢跑，是个漂亮的起跑。
　　每个人的间隔距离都只差了一点点，所以每一位选手都飞快地奔驰。
　　好快、好快。
　　不到一瞬间，棒子就已经交给了第二个人。
　　领先的是田径社，不过网球社也不甘示弱，虽然差了两个身体的距离，还是紧跟在后，守着第二名的位子。
　　“终于要轮到逸绘同学了呢。得让我们看看她认真跑步的样子才行。”
　　由乃同学说道。由乃同学是在确认逸绘同学的状况，以便预估她在下午的‘色种大队接力’上的表现。
　　毕竟绿队在三个年级中都没有主要的跑者，要说绿队胜败的关键，掌握在唯一隶属田径社的逸绘同学手上也不为过。
　　田径社的选手维持着领先的状态。将棒子传给了逸绘同学。
　　[[IMG,8fd36aed7300a48d4090b9c24d743639,400,644,72823]]
　　“哇啊！”
　　不愧是田径社，逸绘同学跑得也很快。
　　“咦，逸绘同学的速度变慢了。”
　　由乃同学说道。
　　“什么？”
　　就算她这么说，佑巳也完全不明白发生什么事了。加上田径社和网球社之间的差距不仅没有缩小，看起来反而像是拉开了一些，但由乃同学说那是因为网球社的第三棒跑得比较慢，才会让人有这种错觉。听她这么一说，佑巳发现垒球社的选手确实正一步步逼近网球社的选手。
　　“我可是运动全能。虽说我没办法实际上场，但我就是眼睛犀利喔。”
　　岛津由乃，兴趣：观赏运动节目。
　　“逸绘同学的状况不好吗？”
　　虽然她这么说，但逸绘同学状况不佳时的跑步速度，仍旧大幅快过状态绝佳时的佑巳。逸绘同学就这么保持领先，将棒子传给了下一个人。
　　照她这么说，那状态绝佳时的田径社社员究竟会有多厉害呢？佑巳心里如此作想。结果，田径社的最后一棒让她见识到了什么叫做厉害。
　　棒子传给她的那一瞬间，全场都屏住了气息。
　　（这究竟是……？）
　　这种不像女生、不像高中生，也不像是日本人的跑步速度。佑巳在体育课上从未见过如此奔跑的女生。
　　（猎、猎豹？）
　　但是，并没有任何猎物跑在那只猎豹的前方。她的前方只有终点的白色丝带。
　　“她是田径社社长，小令的同班同学喔。”
　　由乃同学悄悄告诉佑巳这个情报。要是队上有这种人，黄队最有冠军相这种说法也只能让人赞同了。明明跑得那么快，却没能出赛全国高中体育大会，想必这世界一定是人外有人。
　　因为最后一棒的大幅领先，最后由田径社独领风骚获得第一名，展现了她们的真材实料。真是可喜可贺、可喜可贺。
　　总之‘社团大队接力’盛大地炒热了现场气氛，而体育祭中午前的活动也都顺利结束了。
　　
　　
　　
　　
　　＊注1：日文的桩即是中文里所谓的山茶花。
　　＊注2：日本传统音乐节拍的一种，有别于西洋音乐的拍子。
　　＊注3：日本舞踊曲目之一，女人头戴黑斗笠。身着紫藤衣，担着紫藤舞蹈。
　　＊注4：参加宴会典礼时所穿的正式长袖和式礼服，是未婚女性常穿的和服。
　　＊注5：由落语家在舞台上说滑稽故事的笑话技艺，类似中国的相声。但通常只有一人表演。
　　＊注6：日本男性和服与道服下半身的褶裙部份。
　　＊注7：日本剑道防具的一部份，保护大腿等重要部位。