　　
　　
　　
　　
　　“平安。”
　　“平安。”
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　由山百合会成员前往协助的花寺学院高中学园祭，虽然发生不少事情，但也总算平安结束了。
　　“接下来就是例行的莉莉安学园祭了”。虽然想这么说，不过先等等！
　　事物接踵而至也正意味着学校进入了秋天。
　　说到秋天……
　　读书？
　　食欲？
　　不、不，这次的主角是运动。
　　－－好了。各就各位，预备……
　　
　　
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由爱生恨，反目成仇
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“有其他自愿者吗？”
　　二年松班的教室里，传来清晰响亮的声音。
　　“那现在开始进行推荐。”
　　声音以讲桌为中心传来，其源头是佑巳十分熟悉的人物，在班上一片悠哉的气氛下，声音微妙地显得过度兴奋。
　　－－也就是说，好像只有她一人非常兴致勃勃。那个人是黄蔷薇花蕾－－岛津由乃。
　　“……嗯……”
　　朋友的模样无意识地映入佑巳眼中，不过她从刚才就一直在思考事情，想着一定要做些什么才行。
　　现在是礼拜一的放学时间。
　　由乃同学请老师早点结束班会后，意气风发地现身于黑板前。新闻社的山口真美同学不知为何站在她身旁待命，但除了写黑板的时候，真美同学都有如隐藏了气息的忍者般毫不引入注目。
　　“听好了，体育祭即将在下周来临，因此本班也差不多该选出参与各个项目的选手了。”
　　“哎～～！”不满的声音从教室各处响起。虽然由乃同学以锐利眼神扫射全班后，声音瞬时沉寂下来，但所有人应该都想早点打扫赶快回家，或是想赶着参加社团活动，只是因为开口抱怨会拖更久才缄默不语罢了。这份心情写在众人脸上。
　　话说回来，虽然容易被遗忘，其实由乃同学和真美同学一样都是体育祭执行委员。也因为只有这个时期才有工作，所以虽然挂着委员的名字，但和其他的委员会活动却有些许不同。就这项意义来说，她们和学园祭执行委员、选举管理委员是同伴。
　　尽管每个班级都有独到的特色，但真要说起来的话，此二年松班是对体育祭不大热中的班级。
　　大致上。
　　每个班级总会有一、两个被称作运动全能或某某社王牌的人物。这种人通常都会以运动英雄，不，女英雄的化身将体育祭带上高潮。
　　可惜这个班并无这号人物。虽有不少人隶属运动社团，却没半个能让人眼睛一亮的强打。
　　正因是这种班级。所以连体育祭执行委员也找不到人当，只要自愿担任，就算是十七年来毫无像样运动经验的由乃同学也能当上委员。就是这么回事。
　　“请没有异议的同学举手。”
　　同学们听见由乃同学的发言之后纷纷举手，心不在焉的佑巳也慌忙举起手来。虽然不知道究竟是在决定什么，既然半数以上的同学都赞成了，无论佑巳有没有举手也会被采行。佑巳心想等会儿再向茑子同学确认内容。因为她实在没勇气去问由乃同学。
　　佑巳跟着周围的同学把手放下，一面思考着自己得做些什么。
　　她思考的是细川可南子的事。
　　礼拜六时，两人因为意见不合而演变成口角，甚至连佑巳的姊姊小笠原祥子学姊都被卷入这件事，最后彼此不快地分别了。
　　花寺学院高中昨天举行学园祭。所以她忙得没有时间思索这些。
　　但也因为忙得天翻地覆，佑巳才得以确认姊妹间强烈的羁绊，这使她感到无比的幸福。
　　不过她思考了一下，只要自己和姊姊两人过得幸福就可以了吗？这当然不对。人只要越是幸福。就越容易在意别人的事。
　　祥子学姊说了类似“不要管她”这种话。
　　但过了一晚，佑巳再次扪心自问，最后仍旧认为无法这样放着不管。这便是佑巳决定出的答案。
　　“但我也要参加社团的对抗接力，两个接力赛会吃不消的。”
　　身后的人突然站起来发言，佑巳这才回神。
　　“社团对抗接力是和班级队伍没有关系的竞赛吧。请你对班上稍微做点贡献。”
　　讲台上的由乃同学用有些刺耳的语调把问题丢回去。看来现在正在讨论要由谁来参加大队接力。话说，目前坐在佑巳后方的轻部逸绘同学是田径社社员。
　　“既然你一直强调班级班级的，由乃同学你自己出赛不就得了？”
　　逸绘同学露出带着些许坏心眼的笑容。想当然尔，由乃同学动摇了。
　　“你、你要我参加大队接力？”
　　“你动过手术后，身体也变好了吧？对由乃同学来说，为班上贡献的大好良机不正好来临了吗？如果你表示愿意出赛，那很好，我也就答应出赛吧。”
　　她大概以为这样由乃就会退让，但是，平日不惜闯红灯也要向前冲的由乃同学可不会为这种小事退缩。这点佑巳十分清楚，但还是有不少同学不瞭解由乃同学的本性。
　　“怎么样？能请你为绿队一起奋斗吗？”
　　哎，就说这样挑衅只会得到反效果的。佑巳死命地向身后的逸绘同学做心电感应，可是为时已晚。
　　“……我明白了。既然你如此大力推荐，我也很乐意出场。”
　　哎……终究还是给由乃同学火上加油了。事情演变至此，已经没有方法扑灭她那团猛烈火焰了。
　　“只是我从出生到现在，连赛跑的经验都没有，就算到时吊车尾我也无法负责喔，这样也行吗？”
　　“这种场面，引用‘参与本身就有意义’这句话就很妥当了。”
　　班上学生屏息看着两人。剑拔弩张的空气充满在教室里，稍早的悠哉气氛已消失无踪。
　　这已经不是班上的讨论，而是一对一单挑。
　　与其说是两人互相盯着对方，不如说威吓着彼此。
　　两人大概都很想“退出”，但退出就输了。
　　话虽如此，若要说死撑下去的人就是胜利，这也是大错特错。
　　因为由乃同学和逸绘同学两人将会因逞强而得参加所有人敬而远之的大队接力，这代表赢家将是“两人以外的全体同学”吧。
　　“别忘记你说过的话喔。”
　　由乃同学在黑板右方“色种大队接力（２名）”的字样下面，写上自己－－岛津还有轻部。“这样就全部决定好了。感谢各位的配合。”由乃同学说完结语就立刻走下讲台。
　　“等、等等，由乃同学，没问题吗!?”
　　佑巳下意识地想跑过去。却有人从旁戳着自己的肩膀。
　　“佑巳同学，比起担心别人，还是先担心自己比较好吧？”
　　“咦？”
　　回过头，站在那里的是摄影社王牌－－武嶋茑子同学。
　　“你果然没发现呀？”
　　“发现什么？”
　　“毕竟你刚才猛然举手了呢。”
　　茑子同学把拇指指向黑板，在那里的是：
　　“‘借物竞走（５名）’……？”
　　“－－的下面。”
　　佑巳遵从茑子的话往下面看去，那里并列着方才决定的选手们的姓氏。最后的第五位居然写着“福泽”两字。
　　“不会吧……！”
　　佑巳居然给自己投了一票。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“所以呢？”
　　祥子学姊一面爬上嘎吱作响的楼梯，一面询问佑巳。
　　“佑巳你打算怎么办呢？”
　　“当然会出赛呀，事到如今也只能出赛了吧？”
　　佑巳一边回答。一边跟在后头让阶梯接着发出声响。
　　佑巳带着受到些许打击的心情做完扫除后，一如往常为了处理山百合会的公务而前往位于中庭的蔷薇馆，但当她一走出校舍，就遇见了她最喜欢的姊姊。所以不禁靠过去忘我地聊起天来。至于聊的内容则是放学前班会上发生的事。
　　“我说呐，佑巳。”
　　“我明白的。不管怎么说。都是在班会上发愣的我不好。我以后会注意的。”
　　“是呀。你的确是自作自受，可是……”。
　　祥子学姊在踏上二楼的地方停下脚步，转过身来。
　　“我要说的不是这件事喔。”
　　“什么？”
　　“是小可的事情。反正你一定在想得做些什么吧？我是想问你的打算。”
　　“打算……吗？”
　　“是啊。”
　　祥子学姊把书包摆在地上之后轻轻靠在墙边。要是打开眼前的饼干门，就会看见在房里等待的山百合会同伴们。所以她不将姊妹间的事情带入房里，祥子学姊心里或许有这种区隔意识。
　　因此佑巳爬上最后一阶后，也和祥子学姊一样做出相同的动作并悄然地靠在她身旁。
　　“还挺难应付的。”
　　佑巳今天早上在楼梯口与小可偶遇，于是向她招了招手，却被完全无视。
　　午休时，佑巳试着去一年桩班打探情形，对方正巧从教室迎面走出来，所以佑巳就对她露出笑容，她却连正眼也不瞧一下就立刻右转走人。
　　即便想找她谈话，在这种状态下也束手无策。
　　找不到时机收起奋力挥舞的手，脸庞也因为展露笑容的对象消失而僵硬，这令佑巳不知如何是好。所谓无从下手，就是指这种感觉。
　　“咦？但姊姊您不是认为我用不着勉强跟小可和好吗？”
　　那为何要说出像是在刺激佑巳的话呢？
　　“是啊，你说得没错。”
　　祥子学姊低下头，笑了一下。
　　“我并没有改变想法喔，但我也不认为你会因为我要你怎么做就顺从地照单全收。而且，我也想尊重你那份想解开与小可之间心结的心情。”
　　“姊姊……”
　　原本并排着眺望同样风景的两人，现在缓缓地转向彼此，各自的双眸中映照出珍贵之人的形貌。
　　“你想和她和好吧？”
　　“是。”
　　佑巳明确答道。
　　她不想维持现在的状态。虽然两人可能已经无法像以前一样亲昵，但她依旧希望至少能与对方保持可以打个招呼、聊个天的交情。她无法忍受自己出现在小可视野里的同时，却像透明人似地，一直被她无视着。
　　“那就努力去做吧，要把想和好的心情确实传达给她知道才行。”
　　姊姊的手触碰着自己的肩膀，那份重量既非推开也非骄纵自己，而是给了佑巳无比的勇气。
　　充满魔法的手心。
　　就连祥子学姊的内心，也觉得彷佛有某种尚未被赋予‘言语’之名、有如飘然不定心意似的物体从手心流了过去。
　　“可能得不到回报喔。若你诚心诚意向她表明却还是没用的话，到时候你也能够接受吧？届时若是如此，你就回来我身边吧，我会张开双手等你的。”
　　眯起眼睛微笑的祥子学姊有如圣母一样圣洁庄严，而且美丽极了。
　　光是注视着，就有股炙热的感觉涌上心头。
　　啊～～自己是多么地重视眼前这个人哪。
　　可惜世上没有能表示喜欢程度的单位与计量器，无法将这份感觉好好表达出来。
　　总之佑巳先紧紧抓住祥子学姊的左手。
　　“我最喜欢姊姊了。”
　　然后她轻巧地向右转了个弯，抓住楼梯的扶手。
　　“啊，佑巳……”
　　“谢谢您的建议，我现在立刻去找她谈。”
　　佑巳一边大声地说。一边急忙走下楼梯。打铁趁热，感觉一对便是良辰吉日。
　　反正姊姊也从背后推了一把，上吧！佑巳。向前冲！
　　来到一楼后，她毫不停下加速的脚步，直接打开玄关大门向外冲。
　　
　　
　　[[IMG,88925823e3f00a2fdfd689ab36d2ccd3,400,635,95441]]
　　
　　
　　
　　另一方面。
　　独自被留在楼梯上的祥子学姊低语着：
　　“……我的意思可不是要你现在就去啊。”
　　她无奈地深深叹了口气，一面打开饼干门，然后折返提起两人的书包之后走进了房内。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　等到佑巳走进校舍才想起一件事，那就是这个时间，可南子说不定早就回家了。
　　根据和小可同班的小梨所说，她似乎没有参加社团活动。而礼拜六以那种方式分别之后。佑巳认为她也不可能继续当自己的背后灵。做完扫除就立刻回家才是回家社的正当活动内容。
　　佑巳煞住正要前往一年桩班教室的脚步，转个方向改变了目的地。
　　把“不在走廊奔跑，要缓慢行走”的最后部分替换成“有些急忙地行走”，佑巳快步地前进。在诸多校内活动接近的这个时期，即使放学之后，教室里和走廊上还是能看到不少学生。
　　目的地的一年桩班鞋柜前，有一位熟人的身影。
　　“小瞳。”
　　“……啊。”
　　小瞳舒缓表情，补上“佑巳学姊”的称呼。
　　“怎么了吗？”
　　之所以说她舒缓了自己的表情，是因为先前她还带着凶残的表情，似乎是看着楼梯口外头－－
　　“没事。”
　　她不带感情地呢喃并打算离开，佑巳不禁又叫了住她。
　　“啊！小瞳。”
　　毕竟……
　　虽然不能放着小可不管，却也还是会在意小瞳的事情。
　　“什么事？”
　　小瞳转过身来。这种时候，把人叫住的人就必须提出相应的理由。
　　“嗯……小可的鞋柜是哪一个呢？”
　　总之佑巳先这样问了。结果……
　　“您说可南子？”
　　小瞳好不容易柔和下来的脸部肌肉又紧绷了起来。虽然小瞳在佑巳面前本来就很少表现出开心的情绪，这下似乎更是碰上了不巧的时机。
　　“您说细川可南子怎么了？”
　　又来了。不但省略敬称还直呼全名啊。
　　这么一来，佑巳才想起小瞳与小可两人感情不佳。没错，这两人是天敌。
　　“没有啦，我只是来看看她的鞋子，好确认她是不是回家了……没关系，我自己找吧，叫住你不好意思喔。”
　　做人还是莫惹是非为佳。这种时候别太刺激小瞳方为上策。佑巳开始一个个确认鞋柜门上的名牌。
　　小瞳边看着佑巳找鞋，边开口说：
　　“佑巳学姊，您最好还是别再理那种人了，刚才也是……啊～～真叫人不悦！”
　　她把脸面向出口附近，忿恨似地丢出了这句话。
　　“刚才？……所以是在那、那边吗？”
　　小瞳没有回应。但佑巳说了声谢谢就立刻冲出校舍。
　　最后佑巳就这么穿着室内鞋跑出建筑，可是等她发现的时候已经离开楼梯口到了外头，所以也别无他法。要是现在折回去慢吞吞地换鞋子，就会被她给逃掉了。这样就太对不起好心给自己情报的瞳子，所以就这样Go！
　　虽然裙子摺摆乱成一团，白色水手领也翘了起来，还是继续Go、Go！
　　小可正在离玛莉亚像前方不远处朝校门前进。她引人注目的修长身材配上一头长黑发，不用费心寻找也会立刻映入眼帘。
　　佑巳放慢速度。她眺望着小可背影的同时，走在银杏树道上。
　　两人的立场，和以前正好相反了。
　　前些日子，佑巳一边意识着跟在自己身后的小可。一边走在这条路上。
　　更早之前，则毫未察觉她的存在地走着。
　　佑巳保持着约莫二、三十公尺左右的距离走在她后头。然后在心中重新问自己一次。
　　想和好吗？
　　答案是YES，而且没有迷惘。所以就如同姊姊的建议，只要一天不将心情传达给她，事情就不会解决的。
　　她拉近距离，计算好叫住对方的时机。
　　可是……
　　“啊～～红蔷薇花蕾，平安，您一个人吗？”
　　佑巳运气很差地被一群一年级的学生发现，因而被小可察觉了她的存在。虽然时常被遗忘，但别看佑巳这样，她在学校好歹也是名人呢。
　　和当初预料的一样。小可逃走了。说她逃走或许有些语病，但事实上，当她回头发现佑巳本人在后方，就立刻加快脚步拉开两人间的距离。
　　“啊……小可。”
　　就算伸手也勾不到对方。两人的脚长本来就差了一截，如今佑巳又被六个一年级学生团团围住，想追也追不了。当她好不容易支开一年级学生跑出校门后，正巧发现公车站停着一辆开往M车站的公车，在准备搭公车的学生里也有小可的身影。
　　跑快点就来得及－－正当佑巳想冲刺，才忽然想起自己不但没带书包，脚上穿的还是室内鞋。
　　只差一步就能追上的佑巳说道：
　　“……真懊悔。”
　　她只能用着怨恨的眼神目送眼前的公车离去。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“叨扰了。”
　　“有请……您这是怎么了？佑巳学姊。”
　　小梨先顺势吐个槽，然后以平日冷静的语调问道。
　　现在是隔天第二节课与第三节课之间的休息时间。佑巳为了一雪昨天的耻辱而单枪匹马杀人一年桩班的教室，刚好在门口附近的小梨就出来帮忙应对。
　　“我有事找细川可南子同学，能麻烦你转达吗？”
　　今天的佑巳，和平日以“亲切感”而受到众人喜爱的佑巳不同，她挺直背脊、缩紧小腹让声音增添几分威严，视线也绝不游栘。她以战斗模武（简单来说就是高压专制）的小笠原祥子学姊为范本，努力演出毫无破绽的学姊角色。
　　“好的，请您稍等。”
　　马上察觉情况的小梨鞠了个躬便走回教室。脑袋灵光的她在这种时候特别帮得上忙。毕竟佑巳好不容易才模仿起祥子学姊，要是得一一说明理由的话，努力创造出来的印象铁走会破裂瓦解的。
　　“平安，红蔷薇花蕾。”
　　“连日工作辛苦您了，佑巳学姊。”
　　出入教室的学生对站在门旁的佑巳打招呼。
　　“平安。”
　　佑巳轻轻微笑并打招呼。这是以志摩子同学作为范本。没有镜子也不知道自己学得像不像就是了。
　　在佑巳等候之时，小可不情愿地走了过来。
　　“有何贵干？”
　　她脸上写着“其实我不想来”的表情。但毕竟是透过班上同学找人，所以她似乎不能无视或逃跑。
　　“我有话跟你说。”
　　“我与您无话可谈。”
　　“就算你没有，可是我有，你愿意听吧。”
　　虽然佑巳不习惯以学姊的架子对低年级学生说话，但这种时候就必须严厉做出表示才行。
　　但敌人也不是省油的灯，不会这么容易就屈服于学姊的权威之下。
　　“很不巧，我还要准备下一堂课的内容，现在没空。”
　　小可瞄了教室里一眼。若无其事注意着两人动向的一年椿班同学们，正纷纷从教室后的柜子或桌边的钩环上取出布袋整理着。看来下一堂是体育课。
　　“那就请你另外挪出时间。午休或放学后都行，选个你有空的时间吧。”
　　佑巳原本就不打算在课堂问短暂的休息时间和她谈事情，此行的目的就是与她约好谈话的时间。
　　现在没空？求之不得呢。
　　“今天吗？”
　　“对。”
　　这时绝对不能妥协说什么“何时都行”，要是不明确订下时间。恐怕便会越拖越久而没有下文。
　　“如果不方便的话，明天也行喔。”
　　“不。”
　　看来小可最后还是认了。
　　“那就决定了。午休还是放学后呢？”
　　“……放学后。”
　　“地点和礼拜六一样行吗？”
　　“好。”
　　“约好了喔。”
　　佑巳环视教室一圈作为这场谈话的收尾。
　　“别忘了这里的所有人都是证人喔。”
　　假装在做其他事情，却若有似无地偷瞄两人谈话模样的学生们，忘记自己的立场纷纷“嗯、嗯”地点头。
　　要是事情到了这种地步，小可还逃得了的话，那还真是了不起呢。
　　莉莉安女子学园高中部因为姊妹制度的缘故，上下关系特别严格。要是一年级的小可敢无故破坏和二年级学生的约定，周遭的人绝不会坐视不管。
　　“打扰了。体育课加油吧。”
　　佑巳露出微笑走在走廊上。总之，作战成功了。
　　昨天目送小可乘坐的公车远去，佑巳心中满是哀怨的心情。回到蔷薇馆之后也无法向姊姊与同伴们报告事情的来龙去脉。她认真思考自己难以启齿的理由，后来得到一个结论，那就是自己在面对小可时，姿态恐怕太过软弱了吧。
　　越是不想把事情搞得更复杂，就越是会顾虑小可的脸色。这样一来，在心境上就已经输了。
　　自己明明没做坏事，也没欠她什么，态度更强硬一些也没什么不好吧。因为察觉了这点。佑巳便订下了名为“我是学姊，你是学妹大作战”的作战计划。虽然是常有的事了，佑巳的命名品味依然糟糕。
　　她实行后才发现出乎意料地简单，所以松了口气。
　　不管怎样，胜负现在才开始。
　　小可究竟会不会对自己敞开心胸呢－－？一切端看放学后的谈话状况。
　　因为不清楚小可是否还看着自己，所以佑巳离开现场后，依然边走路边注意着自己的背影姿态，等转身折进半路的楼梯，才终于来到一年椿班看不见的死角。佑巳松懈下来，深深地叹了口气。
　　演一个优雅的学姊还真是累人。
　　佑巳变回平时轻松率性的自己，小跑步回到二年松班。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到了约好的放学时分。
　　打扫完毕，佑巳再度前往蔷薇馆，对在二楼房间集合的众人表明有事要处理后便准备离开。
　　“慢走。”
　　“不用在意我们，慢慢来。”
　　没人问起理由。她们或许都瞭解佑巳接下来要做什么。
　　“佑巳。”
　　当佑巳打开饼干门正要出去时，祥子学姊追上来说道：
　　“这次我可不会出面干涉喔。”
　　意思是要她想办法独力解决。
　　“是。”
　　佑巳点头。
　　“可是姊姊，周六那时姊姊您有过来，所以我感到很高兴，我不觉得您在干涉。”
　　姊姊反而帮了大忙，佑巳对此感谢着。如果姊姊那时没有奇迹似地出现在眼前，佑巳被小可抛下的尖锐话语所撕裂的伤口，恐怕会就此无法愈合，要完全治愈或许得花上两个礼拜呢。
　　正因为祥子学姊适当的急救处理以及所给予的照顾，自己才能够这么快振作起来，这点佑巳十分清楚。
　　“这样啊。”
　　祥子学姊整理佑巳的领结并轻抚她的脸颊后，便走回房内。佑巳也向右转走下楼梯。
　　是因为有姊姊激励的缘故吧。佑巳每踩下一阶，心中就涌起自己办得到的情绪。这份自信在离开蔷薇馆之后也继续维持，在她穿过校舍后方通路抵达约定地点时，心情上早已赢了这场胜负。她觉得自己正有如《驼背的小马》(注1)里，接受小马咒语帮助的伊凡。
　　古老的温室里，已见人影。
　　“班上的同学都那样支持佑巳学姊，害我费了一番工夫才过来这里呢。”
　　当佑巳走进温室时，伫立在红蔷薇旁的人就转过头来，接着一开口就是抱怨。
　　“同学以为你要逃跑吧。”
　　佑巳笑着并慢慢走过去。
　　“是啊，但要是她们因此硬把我带来也挺令人心烦，再说眼角若扫到围观者也很不自在。您肯暧昧带过相约的地点倒是帮了大忙。”
　　抱怨一件。感谢一件。评价是一胜一败。
　　不管怎么说，即使没有旁人，两人也能像这样对话，也算是比昨天向前跨进了一、两步。
　　“您有话要说是指什么事？”
　　“我不想和小可你维持现在的关系。”
　　“……您在说什么？”
　　小可皱起了眉头，但佑巳不理会，继续说下去：
　　“我明白我们不可能回到以前的关系，但现在这样我还是无法忍受。”
　　“您已经不是过去我所幢憬的红蔷薇花蕾了。是您破坏了我理想人物的形象，如今还真敢说想重修旧好。”
　　“不，我不想强迫你和我当好朋友。”
　　“既然如此。怎样都无所谓吧？请不要管我。”
　　小可就算被祥子学姊斥责，似乎也没有认错道歉或改变自己想法的打算。而小可对自己发泄的愤怒。从佑巳的角度来看，也只能思考出错不在己的结论。
　　两个人都认为自己没有错，既然如此，无论多想靠近彼此，或许都会如同电车铁轨一样永远是平行线。认定不管讨论什么都没用而背对自己的小可，在某种意义上倒是正确的。
　　但这并不合理。佑巳心中充满着不希望与小可断绝关系的情感。
　　“您可以别再管我的事了吗？”
　　要是被这样一说就回一句“啊。是吗？”然后掉头离去，一开始就不会像这样找对方出来了吧。自己为了取得谈话机会而不惜以学姊的威严强迫学妹。这又是为了什么呢？
　　“我呀。不喜欢这种不舒服的感觉。要是小可对我厌恶到连看见我的脸都会受不了，那我也无可奈何。为了你的精神健康，我将从此消失在你面前。但就算真是如此，我也想先听你亲口对我说。我讨厌这种自己无法接受的状态。怎么样呢？你是因为不想看到我才逃跑的吗？”
　　“……并没有。怎样都无所谓了，对我而言，现在的您连让我厌恶的价值也没有。”
　　“在小可你心里。人类就只能有很喜爱与无所谓这两种分类而已吗？”
　　“两种分类？我才没有分得这么粗略呢。”
　　小可转过身，冷冷地说道：
　　“因为还有一种人是我恨不得杀死的。正确来说是三种。”
　　不管是两种还是三种，都很粗略。
　　“所以。我现在就是被降到无所谓之人的等级了吧。”
　　佑巳不觉得自己和小可人生的牵扯有严重到她会想杀死自己。
　　这世上确实有她说的那种想置对方于死地的憎恨情感，但佑巳觉得小可对于她口中所谓“恨不得杀死的人”所表现的情绪，与那种憎恨的情感又不一样。
　　因为小可的好恶程度很强烈，所以对方实际上或许是小可很需要的人物，而那“恨不得杀死”的心情。其实是“爱着对方”的反面表现也说不定。
　　“能不能至少把我们两个的关系摆在很喜欢和无所谓之间呢？”
　　“您真缠人呢。像我这种人，不要管我不就得了。”
　　“你要逃避吗？”
　　“逃避？”
　　“你就这么害怕我吗？”
　　小可听到佑巳的话后露出扭曲的表情。反问了一声：“害怕？”。
　　“我只是不悦罢了。因为我憧憬的佑巳学姊，某天突然被其他人格取代了。”
　　“被取代……”
　　这次换佑巳反问。虽然她本人毫无取代谁或是被谁取代的记忆。
　　“消失的福泽佑巳与我是双胞胎，她成了太空人，现在正前往火星！”
　　“什么？”
　　“……你就这样想，然后跟我建立新的关系如何？”
　　“请您别开玩笑了。”
　　“我可是很认真的。”
　　在小可瞭解自己所描绘的福泽佑巳其实是一场误会时。那个福泽佑巳就已经消失在这个世界上了。那一定很接近“死亡”的感觉。但这样也有点太过火，所以佑巳认为那就换成去了火星就好。纵使星球是伸出手也碰不到的，但确实存在于那里。
　　“首先，小可，你愿意来帮忙学园祭吗？帮忙山百合会的戏剧表演。”
　　“为什么要我帮忙？”
　　“你没有参加社团吧？就算班级摆摊以外的时间来帮忙也好。”
　　“我没有理由帮您，这根本是惩罚游戏吧？”
　　“我知道了，那就来玩惩罚游戏吧，要是你输了就来帮忙。”
　　“什么？”
　　“这个嘛。要比什么好呢……对了，近期有体育祭。”
　　佑巳觉得自己灵光乍现想了个妙案。如果在体育祭分出胜负，离学园祭就还有充分的时间。
　　可是……
　　“您要比什么项目呢？我们年级不同喔。”
　　“啊。对喔，我们没办法直接对决呢。啊，但是有各个学年共通的比赛项目吧。我会参加‘借物赛跑’就是了……”
　　“借物赛跑……”
　　小可的嘴角稍微上扬。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只觉得真符合您的形象呢。”
　　高中部体育祭当中的借物赛跑。对于这项竞赛使用“真符合形象”的说法绝非称赞，毕竟比赛之中搞笑的成分居多。
　　“那小可你呢？”
　　“色种大队接力。”
　　“真符合你的形象呢。”
　　这次的“真符合形象”，确实是称赞。
　　小可身材修长，脚自然也长。脚长对赛跑可是相当有利的。
　　“那要不要比哪个颜色的队伍获胜呢？”
　　桩班的小可是红色。松班的佑巳是绿色。
　　“这样的话，只靠自己的努力也未必会获胜吧？”
　　“的确是，这有点像是赌博。”
　　“如果是赌博的话，我想赌黄色。”
　　“这不行，为了让自己所属的队伍获胜，就算只有些微的得分机会也要努力争取才行。”
　　“我明白了。”
　　小可意外地爽快答应参与赌注。
　　“然后呢？要是我……也就是红队赢的话，佑巳学姊要做些什么呢？”
　　“咦？”
　　“只有我负担惩罚游戏的风险也太奇怪了。所谓的赌注，是天秤两端取得平衡时才能成立的吧？”
　　“你说的真有道理。”
　　佑巳用手背擦了一下流到太阳穴的汗。毕竟是临时想到的提案，有些不完备也是无可奈何的。
　　“我知道了，那你就说一个要求吧，什么都行，我全听你的。”
　　“什么都行？”
　　“啊，但不能要我把玫瑰念珠还给祥子学姊喔，不能有这类会将第三者卷入的要求。还有，像是‘给我交出一百万’这种我绝不可能单独办到的事情也不行，至于‘请你去死’之类的要求还请你高抬贵手。”
　　“您虽然说什么都行。条件却还真多呢。”
　　“我希望的是只在天秤两端取得平衡的惩罚游戏。”
　　“我会好好考虑再跟您说的。托您的福，我能好好期待这次的体育祭了。”
　　小可露出稳操胜券的笑容走出温室。
　　遗留在温室的佑巳突然意识到地说道：
　　“我……是不是做了一个不得了的约定……？”
　　－－现在后悔也来不及了。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔日，礼拜三的午休时分。
　　小梨一到蔷薇馆就直接走向正在吃便当的佑巳面前，然后问了她一个奇妙的问题。
　　“佑巳学姊您究竟做了什么？”
　　“咦？”
　　问题太过唐突，使得佑巳吓了一跳，结果蛋卷一不小心就从筷子中间掉了下去，幸好是掉在白饭上头所以没事。
　　“‘佑巳同学究竟做了什么’这问题，才教人疑惑呢。”
　　诧异地询问的人，是和佑巳几乎同时打开便当盖，开始吃起便当的由乃同学。但若光从这点提示就能猜出是什么事情，由乃同学这回就能当之无愧地收下超能力者这个称号了吧。
　　“那个……昨天放学后，佑巳学姊和可南子同学谈过话了……是吗？”
　　小梨越说越没自信，语尾有些越讲越轻的感觉。
　　“谈过了喔，这有什么问题吗？”
　　佑巳歪着头提出疑问。就算不是由乃同学。佑巳也同样不明白小梨想说什么。
　　“跟那个有关系吗……”
　　“那个？”
　　小梨靠往窗户，佑巳跟在她后头一起俯视中庭，看见有些把便当盒散置在草皮上的同学，除此之外还有几名学生正在练习接棒。位于那群学生中心的人居然是小可。
　　“她带头练起了大队接力。前天为止她都还十分抗拒参加大队接力的，是个连红队的三学年联合练习都会翘掉回家的人喔。”
　　“联合练习？”
　　“是啊。所以瞳子才会很火大，说她毫无团队精神。但今天早上她却像是变了个人似的，所以班上同学就在谣传佑巳学姊一定对她说了些什么。
　　“嗯……”
　　果然是因为那件事吧。小可真心想赢取和佑巳间的赌注，所以才开始进行特训。如果自己在得分较高的‘色种大队接力’多下一点工夫，这场胜负自然会转为对她有利。附带一提，佑巳参加的‘借物赛跑’就有如转换气氛用的小菜，并不能获得多少分数。
　　“不管怎样，还挺令人佩服的嘛！”
　　“什么佩服呀！佑巳同学，要是红队努力练习，你猜会怎样？到时我们绿队就会垫底了啊。”
　　由乃同学左右摇着筷子说道。
　　“为什么？”
　　“今年的体育祭，一般评论都认为黄队最有冠军相，而红队和绿队就是互争最后一名。我说你啊，都没有看一下‘莉莉安快报’吗？”
　　由乃从手提袋中取出快报，拿到佑巳面前拍了几下纸面。
　　“没比过怎么会知道呢？”
　　“只要看队伍里的主要成员就能大概推测了啊。你看这里。”
　　黄队主要由一、二、三年级的菊班所组成，其中有不少短、长距田径社跑者，其他还有垒球社的正式选手、排球社社长，版面上也有许多活跃于网球或体操等社团的响叮当人物。
　　相较之下，佑巳和由乃同学所属的绿队，还有小可、小梨等人所属的红队就很惨澹。当然两边都还是有一些能代表运动社团出赛的厉害选手，但人数还是太少了。看来分班之时没有巧妙地将这类学生分散开来。
　　因为是垫底的才练习。红队的行动真是相当积极。
　　“白队也没有很多高手呀。”
　　佑巳看着资料低语。既然如此，应该是绿、红、白互争三‘弱’不是吗？结果由乃同学立刻反驳：
　　“啧啧。看来佑巳不懂白队的白虎星(注2)哪。”
　　“白虎星？”
　　“白队是不会垫底的啦。”
　　“不会垫底？”
　　“白色是李班和樱班共组的队伍啊，她们一定不想被人说成因为学年名称不同所以很弱之类的闲话。因此反而会拚命练习吧。”
　　“嗯……”
　　她这么一说好像也有道理。高中部的班级名称几乎都是三学年使用同样的植物名，但李班却只有一和三年级才有，而相对樱班也只有二年级一个班级。
　　“话说为什么只有二年级不一样呢？”
　　“现在没必要烦恼这问题吧。”
　　比起这些，由乃同学更在意佑巳“和小可之间究竟发生了什么事情”。小梨也兴致勃勃地伸长脖子等待下文。
　　“我只是跟她说要在体育祭比赛而已，看是红队赢，还是绿队赢。”
　　“什么呀，原来是这样。”
　　看见小梨虚脱的反应，佑巳反问回去：
　　“‘什么呀’是指什么？”
　　“乃梨子大概认为‘佑巳同学或许已经认了细川可南子同学当妹妹’，对吧？”
　　志摩子同学不知何时进到了房里，从三人的背后发言。
　　“是的，我想可南子同学会有心为班级事务努力的可能性只有一个，那就是听从姊姊的命令。”
　　“而说到她的姊姊，第一个会想到的就是佑巳同学吗……”
　　“加上佑巳学姊昨天又做了很引入注目的事，我也被班上同学的猜测给混淆了，认为一定是这样……因为我不觉得可南子同学会光为了赢过绿队就卖命。”
　　不，正因不是‘光为了赢’，才会那样拚命吧。
　　“但说也奇怪，小可不是佑巳同学的信徒吗？为什么现在会全力与你为敌呢？”
　　“哈哈哈，好像是她发现其实一直以来都是自己的误解。”
　　“也就是所谓的由爱生恨吗？真是嚣张的一年级学生！”
　　由乃同学把手边的窗帘当成抹布般狠狠扭紧后，小梨像是无法忍下去似地说了声：
　　“对不起。”
　　小梨也真是的。
　　就算班上同学有什么过失，也用不着代表班级来道歉呀。
　　不过，光这样就演变成一阵骚动，那还是先别把分出胜负后的惩罚赌注说出来好了。
　　“佑巳同学，听好啰，我们唯独不能输给红队喔。”
　　由乃同学紧握住佑巳的手。完全忽略还有一位红队的人(小梨)在此的事实。
　　“既然知道就不能悠哉下去了，要请队长从明天开始召集绿队的接力选手开始特训。”
　　那个……喂、喂，由乃同学。正当佑巳想叫住由乃同学时，黄红两位蔷薇学姊也进入了房间。
　　“喔～～由乃你好像很有干劲呢，体育祭有什么有趣的事吗？”
　　令学姊光是看到妹妹精神奕奕，就很开心。
　　“姊姊你走开。黄队也是敌人啦！敌人！”
　　令学姊像是被驱赶的猫似地，被由乃同学发出的嘶嘶声与她挥动的手赶去一旁。
　　“啊，祥子学姊是我们的同伴，所以请来这边吧。体育祭一起加油喔。”
　　“咦？好啊……”
　　祥子学姊被由乃同学的魄力给压倒，暧昧地点了头。
　　仔细想想，黄蔷薇家族和白蔷薇家族将在不同队伍之中对战。
　　二年藤班的志摩子同学是紫队，一年椿班的小梨是红队。
　　三年菊班的令学姊是黄队，二年松班的由乃同学则是绿队。
　　只有红蔷薇家族因为都在松班而分在同队的，可以不用互相厮杀。不光是山百合会的干部，很多姊妹都将陷入竞争的立场。虽然只有体育祭这一天，但情势还是挺严峻的。
　　“由乃～～！”
　　听到令学姊可怜的声音，佑巳打从心底认为能跟姊姊分在同队真是太好了。
　　
　　
　　
　　
　　＊注1：俄国近代童话。讲述主人翁伊凡捉到常来田里捣乱的小马。小马答应报答伊凡以求释放，最后伊凡获得各种帮助与太阳女儿结婚的故事。
　　＊注2：Junx，金星。俗称白虎星。在西方占星中原指厄运、煞星，但在日本也延伸出招运的意思。在此为后者。