　　
　　鬼牌、压轴
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在一年级学生参赛的‘障碍赛跑’结束，而由三年级学生参赛的‘换衣大队接力’开始后，众人立刻发现了一件事。
　　“你怎么了？逸绘同学……！”
　　听见由乃同学的叫喊声，几乎所有在绿队场地里的学生都回过头来看。因为这道不寻常的惊呼，使同学们纷纷聚集到由乃同学和逸绘同学身旁。
　　“发生什么事了？”
　　“你们快看这个。”
　　逸绘同学右脚上的鞋子被由乃同学给硬脱下来，而逸绘同学则像是认命似地一动也不动。
　　“啊！”
　　众人看到她露出的右脚踝后，全都陷入了沉默。原本应该纤瘦结实的脚踝，现在却红肿得跟什么一样，而且是连脚背都肿了起来，就算松开鞋带也穿不下鞋子。
　　“……是在社团对抗接力时弄伤的吧？”
　　由乃同学询问。逸绘同学静静地点头。然后眼中突然流出滚滚泪珠。不过那大概不是因为疼痛而流下的泪水。
　　“抱歉，由乃同学。我真的很抱歉。”
　　“真傻，为什么不早点说呢，为什么放任它变成现在这样？”
　　“我说不出口啊。”
　　逸绘同学抬起她哭花的脸庞。
　　“我有这么可怕吗？”
　　由乃同学苦笑了一下。
　　“不是这样。我在班上票选大队接力选手时，不是对你说了很臭屁的话吗？这样的我居然在‘社团对抗接力’上扭到脚，你觉得我要用什么脸面对你呢？”
　　这么说来，记得当初逸绘同学对由乃同学说了“参与本身就有意义”这么一句话，所以她才会心想就算自己拖着脚也要上场。原来佑巳在饮水台碰到她的时候，她是在偷偷冰敷肿伤啊。
　　“那些都不重要了。有没有人能快带逸绘同学去荣子老师负责的急救帐篷？这肿伤得快点冰敷才行。”
　　“啊，对啊，那我们带她去好了。”
　　两名同班同学扶着逸绘同学站起来，而她却有点像是稍稍甩开其他人似地向前跨出一步，挡在由乃同学的正前方。
　　“由乃同学，你快多骂我几声啊！快发脾气，说‘你这没用的田径社社员’啊！”
　　“我可没有兴趣欺负受伤的同学喔。”
　　“你这是怜悯我吗？要是你骂我。我还觉得比较轻松哪！”
　　面对自暴自弃、胡言乱语的逸绘同学，由乃同学似乎也终于发火了。
　　“那我就说了：‘别在这里撒娇闹别扭了，快给我去急救帐篷！’我现在可是很忙的，必须找人代替你的位置，还要办理变更出赛选手登记的手续。撇开这些不谈，我自己都还得出赛才行，可没有时间在这里照顾撒娇鬼。”
　　逸绘同学被由乃同学甚有道理的话语一骂，整个人退缩了起来。但她依旧照着由乃同学的话，离开啦啦队席前去疗伤了。
　　目睹整个经过的佑巳，心里觉得由乃同学真的很帅气。虽然她只是把想骂的都骂了出来，可是最后却留下“交给你们了”的感觉，圆满收拾了事情。
　　如果是跟这样的由乃同学，一定可以一起好好撑起山百合会的。虽然现在还不知道明年选举的结果会是如何，但佑巳真心认为要是能跟她一起分担工作，不知该有多好。
　　“有人愿意代替逸绘同学跑步吗？要是有人愿意自愿的话……不可能会有吗……”
　　由乃同学只是稍微问了一下，便耸了个肩。
　　“因为这是紧急事态，就让我指定人选吧。那个……道世同学。”
　　由乃同学直接把目标转向在班上脚程算快的一个同学。但是被叫到的道世同学，却没有发出半点声响，连一声“好”或是“不要”的回答都没有。因为她根本不在这里。
　　“咦？道世同学人呢？刚才她不是还坐在这里吗？”
　　由乃同学探头探脑地四处寻找。而佑巳也记得明明道世同学直到刚才都还在这里的。
　　“……该不会是逃跑了吧？”
　　“不是啦，由乃同学。道世同学刚才不是陪逸绘同学走了吗。”
　　某位同学如此回答道。
　　“啊，对喔。”
　　但是也没有时间把她追回来再说服她参赛了，因此由乃同学环视了一圈场内的成员。但每个人眼睛一跟她对上，就立刻低下头转移视线。
　　这也当然了，班上同学本来就非常不愿意参加大队接力，现在突然要人在比赛开始前几分钟，毫无心理准备地上场，也是强人所难。而且大家对跑步都没有自信，因此绝对不会想接下田径社逸绘同学空出来的位置。
　　“事到如今只要能带着棒子跑步就行了，跑得快不快都无所谓了。”
　　从各班派出两人，三个年级合计六个人。总之，要是无法凑齐选手，就会被当作弃权处理。
　　“就算你说跑不快也没关系……”
　　“就是啊……”
　　二年松班的各个学生们面面相觑、面露难色。
　　就算由乃同学说没关系，加上绿队场地里也有其他三年级和一年级的学生，目前人在啦啦队席里的同学们，应该都能谅解这个情形，但是已经率先走到进场门那边的大队接力选手们，恐怕都是抱持着想要取得优胜的打算才过去的，一定不会觉得只要随便抓个人上场跑步就行了。
　　“有谁可以上场吗？拜托了。”
　　没有半个人举手。四周漂荡着一股沉重的气氛。
　　这种时候偏偏待在这里，真是不幸哪。尽管悲叹也无济于事。但看到毫不知情，一个人在对面拚命拍照的茑子同学，众人不禁深深觉得她真是个幸福的人。
　　当大家在这边不知如何是好的时候，‘换穿衣大队接力’已经进入了中段。跑在最后一棒之前的祥子学姊站起来开始准备。已经没时间再继续磨蹭了。
　　“我知道了。”
　　由乃同学点了个头，然后先弯下腰来再突然抓住佑巳的手。
　　“你、你干什么？”
　　“我本来想把你当鬼牌保留到最后的，没办法了，就派佑巳上场了！”
　　说什么“派佑巳上场”啊。
　　“咦～～!?”
　　“要吃惊等一下再吃惊吧。好了，快走！”
　　由乃同学这人也真是的，只管紧紧抓着佑巳的手，硬把她拉向场地后方。手一直被往前拉扯，也总不能只把身体留在原地不动，所以佑巳的脚只好非自愿地走在由乃同学后头。
　　由乃同学半路绕到体育祭执行委员总部的帐篷去，做了变更选手的手续。
　　代替轻部逸绘的是福泽佑巳。
　　手续简单得让人无言，一下子就办完了。这下佑巳终于变成正式的大队接力选手了。
　　“由乃同学，你给我记住！”
　　刚才佑巳确实打从心底想跟由乃同学一起分担工作的。
　　但可不是指这种事情啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“－－”
　　佑巳在进场门里碰到了小可，而她死命盯着佑巳瞧。
　　“啊，这是因为队上发生了意外啦。”
　　“就算是这样，居然让黄蔷薇花蕾和佑巳学姊来当大队接力的代表呢，绿队已经放弃比赛了吗？”
　　虽然每次总是如此了，她依旧讲了一些不中听的话。不过佑巳在这里展现出她的宽宏大量。
　　“因为我是秘密武器，队上才会把我隐藏着留到最后一刻。你想想看，要是一开始就让人看到自己跑得很快的样子，不是会引起别人的戒心吗？”
　　“是这样吗？”
　　小可用鼻子哼了一声。
　　“毕竟是压轴的最后一棒嘛。”
　　“呜……”
　　佑巳说不出话来了。
　　没错。虽然大会规走直到开赛前一秒都还能接受变更选手的手续，可是却不能改变选手上场的顺序。所以佑巳便直接补进逸绘同学留下来的空缺。也就是说，不管怎么挣扎叫唤，自己都会是最后一棒。
　　“不管怎么说，这对红队可是求之不得的。毕竟这样似乎就能顺利脱离最后一名的危机了。”
　　现在两队的成绩分别是一百一十五分对一百分。绿队只稍微领先红队一点点。但因为大队接力是体育祭的重头戏，所以分数是一般比赛的两倍，也就是获得第一名就能得到五十分，各队的名次会依照接力成绩轻易有所更动。
　　“我很期待能像这样与您直接对决。”
　　小可露出自傲的笑容，接着站到了红队队伍的最后面。
　　“‘直接对决’……不会吧……”
　　没想到小可居然是跑最后一棒。佑巳在开赛前就已经感到虚脱了。
　　当大队接力的选手们列队走进跑道内侧时，突然从会场各地爆出一片拍手与加油欢呼声。毕竟这项比赛的胜败能够决定名次，因此每一队都卯足了劲为选手们加油。
　　“等我跑到接近你两公尺左右时。你就开始冲刺。我要传棒给你时会打暗号，你不可以回头喔。用右手接到棒子之后，不用换手直接跑向终点。”
　　跑在最后一棒前的啦啦队队长回过头来叮咛佑巳。这时佑巳才忽然想起自己根本连传接棒的练习都没有做过。
　　“不换手没关系吗……？”
　　佑巳记起以前国小曾在体育课练习大队接力，当时确实有被教导过先用右手接棒，然后再把棒子栘到左手。
　　“换手会浪费时间，而且也有掉棒的危险不是吗。虽然关于这点许多人有各种意见。像是习惯、提升速度啦，或是比较好跑之类的说法，但反正最后一棒又不需要把棒子传给下一个人，所以不用换手也行喔。”
　　“是。”
　　虽然佑巳点头，但她的心中却渐渐充满不安，开始怀疑起自己究竟有没有能力跑大队接力。
　　“没问题的啦。”
　　队长拍了一下佑巳的肩膀。
　　“我知道小佑你是因为无可奈何的因素才会在这里的。虽然这样讲有点失礼，但我本来就没有抱持太大的期待。在知道逸绘同学扭到脚而无法出赛时，所有人都已经差不多放弃了。”
　　佑巳知道队长是为了让自己放松才说这些话，不过她却无法全盘接受队长的话。
　　“咦，这样不行啦。要是一开始就放弃的话，铁走只能吊车尾。目标只能有一个，就是以第一名的成绩抵达终点。”
　　虽然无法达到目标的可能性是百分之九十九，但只要有百分之一的可能性存在，就应该要孤注一掷。选择让自己轻松的逃避方法是不行的。
　　逃避是祥子学姊最讨厌的事情。
　　“……也是。你说的有道理。让我们全力以赴吧。”
　　“是！”
　　这次佑巳用力地点了一下头。而第一棒也就定位了。
　　黄队由令学姊率先出场，绿队也同样由三年级学生担任这个任务。
　　听说第一棒跑者和最后一棒一样，都是非常重要的位置。由第一棒先全力冲刺，目的就是领先并让接下去的第二棒、第三棒能乘胜保持优势。
　　随着枪声，所有人一同奔跑。
　　看来各队的第一棒跑者都是一开始就猛冲的类型。
　　“令学姊－－！”
　　除了黄队之外，场内也响起了令学姊迷们的加油声。
　　各队的第二棒接到棒子时的顺序，由第一名开始分别是黄、紫、绿、白、粉红、红。总之绿队先挤进了领先群，但是绝对不能大意。因为现在才不过跑完一个人，跑者之间并没有很大的差距。
　　再来就是第二位跑者，由乃同学的出场了。
　　由乃同学这回还是生平第一次好好参与运动会相关活动。不过因为她的兴趣是欣赏运动比赛，所以像是怎样传接棒，或是怎样精准地占跑道等等，她都一一知晓。但可惜的是，基本上她的跑步速度非常慢。毕竟十几年来连一般赛跑都没跑过的她，似乎还没完全学会怎样让脚步跑得比较快速。
　　因为这些缘故，绿队的名次一个接一个往下掉。但就算已经落到了最后一名，绿队里也没有半个人发出抱怨。果然就像队长所说的，所有人应该都已经放弃了吧？或许现在绿队成员中最在意名次的人，就只有以此胜负为赌注的佑巳了。
　　比赛进行到第四棒时，各队已经拉开相当的差距了。
　　虽然一开始的名次由于各队选手的出场顺序而多少有更动，但在经过好几棒交接之后，整体水准较高的队伍就像脚踏实地慢慢储蓄的金钱一样，实力也慢慢展出来了。
　　黄队独领风骚地跑在前头，紫队、白队、粉红队像是团子一样在后方穷追不舍，在她们后头一小段距离的是红队，再拉开一小段距离便是绿队。虽然令人很不甘心，可是第一名的黄队和吊车尾的绿队之间已经有半圈的差距了。
　　“啊！”
　　红队的选手追上前，与开始落后的白队并肩而行了。
　　“喔喔！”
　　在加油、欢呼与尖叫声的背景音效衬托下，红队和白队的选手彼此超来超去，最后由红队成功超前领先，改变了名次。这个时候，红队一跃成了第四名。
　　“佑巳学姊，现在您获胜的机会已经很渺茫了吧？”
　　小可笑了。
　　进入状况的红队选手乘势加速，现在已经是要追过粉红队的选手了。而另一方面，绿队仍旧维持在最后一名。
　　“我不是说过了，不跑跑看怎么会知道呢。”
　　佑巳如此回答。
　　“之后还有两个人要跑，没人知道会发生什么事喔。”
　　这是佑巳努力虚张声势做出的发言。
　　虽然她说“还有两个人”，但其实“只剩两个人”也说不走。或许有必要改成以“就算只剩下两个人”开头的句子。毕竟要靠两个人追回四人份的差距，可是高难度的任务。
　　不过要是自己先退缩就跑不下去了。所以佑巳说“不跑跑看怎么会知道”。这句话也是说给自己听的。她心想自己说不走意外地跑得很快。
　　但是刚才说的“会发生什么事”还真的发生了。
　　红队在第四棒与第五棒交接时掉棒了，不知道究竟是接的人或传的人发生失误，总之红队的棒子在一瞬间突然飞出两位选手手部以外的地方，落到了地上。
　　她们从好几天前就在午休时间反覆练习传接棒，却还是出现失误。是因为已经练到可以完美传接棒，而心生骄傲导致在正武比赛时缺乏集中力呢？还是因为太急着想超过粉红队而招来慌乱呢？
　　最后，本来已经冲刺出去的第五棒又跑回来捡棒子，等重新回到向前跑步的姿势时，已经浪费了不少时间。原本落在后头的绿队也追了上去，两位选手几乎快要并肩而行了。
　　“还真的是呢。”
　　小可如此说道，并站到起跑线上。黄队选手站在最内侧跑道预备，她们的最后一棒就是在社团对抗接力中担任田径社最后一棒的那位“猎豹”。从头到尾都跑在最前面的黄队，她们的第五位跑者更是拉开了和第二名的差距，现在更将棒子交给了最后一棒。
　　黄队最后一棒的背影变得越来越小，而紫队、粉红队也接着把棒子交给了最后一棒，开始跑了起来。紧接在后头的是白队。出现在白队后方的则是绿队的选手。
　　第五位跑者起跑之时，绿队和红队明明是并肩而行，但绿队很明显后来居上，队长就和之前说好的一样尽全力奔跑。
　　佑巳站到了小可的内侧。
　　越来越近，越来越近，等队长一靠近到两公尺的距离，佑巳就冲了出去。
　　“小佑！”
　　听见这声呼喊，佑巳向后伸出了右手。
　　不要回头。
　　摊开的掌心感受到棒子的重量后，佑巳紧紧抓住了它。
　　不可以换手。
　　佑巳一一照着队长的指示去做，所以两人交棒得非常顺畅。正因为没有在慢吞吞地交接，才能保持着冲刺的速度向前进。佑巳会觉得自己跑得比平常还要快上许多，一定是因为这个缘故吧。
　　但佑巳这位最后一棒的脚长毕竟只有一般人的平均长度，而且跑步速度也只是中等而已。即使她已经全力以赴，还是敌不过步伐大、速度又快的选手。
　　明明都交接了棒子，队长等人不可能还跑在自己后头，但佑巳背后却有脚步声接近。
　　佑巳后头只有一个人。
　　所以那毫无疑问是小可的脚步声。
　　脚步声越来越大，但终点还在遥远的前方。
　　当佑巳经过绿队加油席时，同伴们指着她后方不知道在叫嚷着些什么。她们大概是在告诉自己，红队的最后一棒已经相当逼近了。
　　佑巳看到了祥子学姊。
　　在活泼激昂的同伴们之中，有一个人用安祥的目光守护着自己。
　　所以佑巳不管三七二十一，尽情向前跑着。无论会不会被小可超越都变得无所谓了。
　　她只管使出自己所有的力量向前奔跑。这才是她现在唯一的目标。
　　看到小可跑步的模样了。
　　佑巳心想：“真美哪。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“好了，你、想要我、做什么呢？”
　　佑巳抵达终点后，对着还站在一旁的小可说道。
　　虽然最后被超过了，但跑完全程之后的心情十分畅快。如果是现在，无论小可提出什么惩罚，自己似乎都会答应。
　　虽然输了有点不甘心，但现在的心情却有些高昂，就连喘不过气也觉得舒服。
　　“佑巳学姊您……”
　　小可陪佑巳走了起来。佑巳在心里偷偷猜想：“咦？原来她是在等我吗？”
　　“果然非常天真呢。”
　　“哪里天真了？”
　　虽然自己常常被人说天真，但佑巳却搞不清楚小可为何突然这么说。
　　佑巳因为意外被迫当大队接力的最后一棒，然后在尽全力奔跑后，依旧在最后五公尺处被小可给超了过去，结果沦落到最后一名。自己依照约定对她说可以提出一个要求之后，得到的却是“天真”两个字。这究竟哪里，又是为什么天真了啊？
　　小可露出苦笑了。
　　“对一个明明就没有输，却还想接受惩罚的人，用天真来形容不是很合适吗。”
　　“咦？”
　　佑巳不懂何谓“明明就没有输”，于使她还想要再问清楚点，这时响起了巨大的广播声。
　　‘分数统计已经完成，请各队同学至操场集合。’
　　“那我先走一步了。”
　　小可轻轻点头之后，便丢下佑巳先行离去了，红队的人们都很热情地迎接她。
　　“佑巳同学。”
　　有人拍了一下自己的肩膀，她回头一看发现是由乃同学。
　　“辛苦你了。还有……谢谢你。”
　　“可是我被小可超过了。”
　　“这有什么好说的，要是这样，被三个人追过的我，立场要摆到哪里去呢？”
　　摆到哪里去？
　　“不就是没立场了吗。”
　　“真敢说呢！可恶！”
　　由乃同学的拳头像慢动作缓慢地打了过来，佑巳一边笑一边闪开这一拳，而由乃同学同样也在笑。
　　因为两人都尽了全力，自然可以毫无顾忌地展露笑颜。佑巳心想，所谓在比赛上输掉，却成了最终的赢家，就是指这种事也说不定。
　　等各个队伍都列队排好之后，体育祭立刻开始了闭幕典礼。相对于大量、丰富的活动内容，活动时间却显得有些紧迫。
　　‘那么接下来要发表成绩。’
　　校方煞有其事地用布帘盖住各队的分数。但是在‘色种大队接力’比赛开始之前，分数就已经显而易见，事到如今就算用布盖住，所有人也知道哪队会获得优胜。
　　‘那么，总分冠军是－－’
　　发表排名时，管乐队的小太鼓有如小鼓一样发出咚咚咚咚的急促鼓声，广播社社员拉长了气息，暂停了一段时间后才说出：
　　‘黄队。’
　　遮住分数的布帘被掀开，显现出分数。
　　‘两百七十五分。’
　　一群黄队的成员们发出了激动的欢声。就算她们早就被说最有冠军相，而且分数一直领先，加上还不用比大队接力就已经知道自己必定会获得冠军，但正式发表成绩的这一刻，果然还是最令人振奋开心的时刻。黄色的头带到处跳跃、飞舞着。
　　第二名以下就没有鼓声，直接发表。
　　‘亚军，白队。两百一十五分。’
　　拚死都不想吊车尾、有白虎星加持的白队，今年获得了第二名的佳绩。
　　‘第三名，紫队。两百零五分’
　　在发表成绩时，计分板上的布帘被一片片掀开。
　　‘第四名，粉红队。一百九十分。’
　　等到发表到这里时，佑巳心里怀疑真的有必要从头发表到尾吗？发表前三名倒还合情合理，但成绩不是很好的队伍应该要表现出什么反应呢。如果是第五名，比起第六名或许还好一点，因为可以用“总之不是倒数第一，万岁！”这种反应来做出欢呼。但是最后一名究竟作何表示才好呢？
　　‘第五名，绿队。一百一十五分。’
　　看吧？
　　（第五名，绿队……咦？）
　　佑巳环顾四周，看到同班同学们自我克制地露出高兴神色。第五名不是红队吗？佑巳陷入了慌乱之中。
　　“你在惊讶些什么啊？虽然大队接力输了，可是我们的总分是第五名喔。”
　　由乃同学如是说。  ，
　　“骗人！”
　　“我干嘛骗你？”
　　“可、可是……”
　　是你说大队接力的分数是“原本分数的两倍”，所以有可能一次就逆转成绩啊。
　　“我们两队本来差了十五分喔。大队接力第五名的分数是十分，所以说我们勉强逃过了一劫啊。”
　　就像是印证由乃同学的分数计算，司仪宣布了最后的分数。
　　‘令人惋惜的第六名，红队。一百一十分。’
　　“……真的耶。”
　　虽然红队获得了倒数第一，可是因为在大队接力上跑赢了绿队，所以似乎没有很不甘心。
　　要是红队当时没有掉棒，现在的名次或许就会有所不同了。
　　总而言之，绿队并不是以实力压倒对方取得第五名，而是靠着对方的失误，现在才能获胜。
　　但不管怎么说，绿队的名次就是在红队之前。
　　佑巳一面听着校长的讲评，渐渐开始对获胜一事有了实感。
　　“哈啊～～真是太好了。”
　　虽然慢了好几拍，佑巳还是抚胸放下心来。
　　佑巳被同学取笑说“干嘛现在才觉得开心呢？”，不过她觉得无所谓。
　　不用接受惩罚了。
　　这份安心感，是只属于佑巳一个人的。
　　