　　我的名字是木场祐斗。就读驹王学园的高中二年级男生。
　　平常的话，应该是由小说主角?兵藤一诚，负责让故事进行下去……出自一些原因，这次换成我来述说吧。
　　所以──
　　「别说胸部那种下流的词！」
　　……一诚君脑袋似乎故障得很严重……
　　那是某天放学后发生的事件。属于神祕学研究社的我和同伴们，放学后在社团教室集合，讨论一些事情。
　　这虽然对其他学生保密，其实我们是真正的恶魔。然后，我们的主君，就是担任神秘学研究社社长的红发女性──莉雅丝?吉蒙里，正在讨论往后的预订事项。
　　「总而言之，跟上个月比起来，契约数量少了几个百分点。必须特别注意中高年龄层的服务。」
　　社长视线落在资料文件上，开口说着。
　　然后一年级学妹──塔城小猫举起手来。
　　「……我看过电视，电子商品店家有群聚地域性，为了打开中高年龄层客人的心，贩卖打折的低价商品。现在这种店家渐渐增了。」
　　「就是说，重点是再次跟人类建立信赖关系。虽然这很基本，但请别忘了恶魔的工作。」
　　小猫说完后，黑发马尾的学姐──姬乃朱岛副社长，接着说下去。
　　恶魔的工作，就是实现人类愿望，以此收取相对代价。最近没有人类用性命做为代价，但不论哪个时代，拥有欲望的人类都不会缺少。所以我们恶魔的工作才能持续下去。
　　而且我们还很年轻，有时就会像这样讨论，找寻一些提升业绩的方式。
　　「跟人类互相理解这种事，我好担心……」
　　外表是美少女，其实是喜欢穿女装的学弟──加斯帕，看上去有些不安。对很难跟陌生人来往的他来说，这个等级或许太高了点。
　　然后，我的视线突然移向时钟。社长也跟我想着同一件事，用严肃表情看向手表。
　　「……好慢。一诚他们，到底在做什么？」
　　社长叹气碎碎唸着。
　　没错，今天以一诚为首，跟他同班的爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜都还没来。他跟我同一年级，不过我那一班比较早下课。但一诚班级的下课时间，也不会差这么多才对…….
　　此时，从走廊方向传来咚咚咚的响亮脚步声。速度快到感觉连整栋旧校舍，都跟着出现摇晃。肯定是好几个人的跑步声。
　　乓！
　　门口用力打开，三名少女挂着苍白表情进来。
　　金发少女──爱西亚，绿色短发少女──洁诺薇亚，双马尾少女──伊莉娜。爱西亚和洁诺薇亚，跟我们一样都是恶魔，伊莉娜则是天使。真的，各位。
　　三人都是很焦急的样子。发生什么事了？这么说来，没看到一诚人影。平常的话，都是四个人一起进来社团教室……
　　「莉、莉、莉丝雅学姐！大事不好了！」
　　爱西亚眼中滚着泪珠叫喊。社长从爱西亚的焦急当中，应该察觉到什么，朝她们走近。
　　「冷静一点，爱西亚。怎么了？一诚人呢？」
　　听到社长询问，洁诺薇亚闭眼仰天，指往走廊方向。
　　「……一诚似乎不行了。」
　　洁诺薇亚似乎很努力才挤出声音。不行了？怎么回事？
　　伊莉娜则是摆出祈祷姿势，就这样朝窗户走去，拼命在祈祷什么。
　　社长视线看向走廊，出现一名进来社团教室的男生──兵藤一诚。
　　……一诚是怎么了？外表看来，没有什么特别的。
　　兵藤一诚。是我的同伴，我唯一的朋友。个性热血，什么事情都坦然面对。若说有什么特征……没错，就是相当工口。常常都在思考一些下流事情，发现女生社员时，一定会看着胸部，最喜欢女生的胸部了。
　　他的梦想是完成恶魔训练，成为上级恶魔，打造后宫。比谁都更忠于欲望，比谁都更喜欢女孩子。
　　一诚用无比爽朗的笑容开口。
　　「部长，我什么事都没有喔。」
　　…………
　　……嗯？怎、怎么回事？一诚应该不会用『我』的自称……真、真奇怪啊？刚、刚刚听到『我』……
　　社长也注意到一诚的异状，视线上上下下打量一诚。
　　然后，嘴唇阖不起来。
　　「──一诚没有看我的胸部！」
　　『──！」
　　这一句话，让我、朱乃学姐、小猫、加斯帕都说不出话来！
　　……骗、骗人的吧……
　　对一诚来说，社长胸部是任何东西都难以取代的重要事物……不管什么时候，视线都是先往胸部移动。然后说出自己的心声。
　　──木场，听仔细了。社长胸部就是我的起点，我的归属。不管看多少次都不会腻。知道吗？社长的乳头，左右两边硬度各有些微不同喔？
　　散发黄昏气氛的那座公园，两人述说梦想时，一诚说出这些台词。有点想给他一巴掌的感觉。就算挨巴掌也无所谓的气氛。
　　不过，那是很棒的笑容。满脸灿烂光辉。他无时无刻想着社长的胸部。应该说，讨论梦想当时，他从头到尾都是阐述胸部……
　　朱乃学姐靠近一诚，抓住他的手──抚摸自己胸部。
　　此时──
　　「做、做什么！太不知羞耻了吧！」
　　一诚立刻拨开学姐的手，浮现困扰表情。
　　怎么可能！这种事情不可能发生吧！
　　一诚对摸女生胸部这件事感到困扰，不可能发生吧！
　　朱乃学姐的丰满胸脯，也是一诚的信仰对象。神灵恩赐，不是这样说过吗！？有时还会双手合十，嘴唸『感谢您』啊！看见朱乃学长穿着体操服摇晃胸部时，痛哭到五体投地啊！朱乃学姐摇晃胸部时，你明明会全力反应的！
　　那根本就是美国亚利桑那州北部的峡谷──能够匹敌大峡谷的，就只有社长和朱乃学姐的胸部了！你这么热情说过！
　　「……骗、骗人。一诚竟然将我的胸部推开……」
　　朱乃学姐受到严重打击，脚步都有些站不稳了。
　　面对这样的学姐，一诚则是脸红大叫。
　　「女性请不要说『胸部』这种下流的话！」
　　──！
　　我流过脸颊的泪水似乎无法停止。
　　拜启，各位。一诚似乎生病了。
　　病得相当严重。
　　「能否说明些什么呢？」
　　社长让爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜坐下后，听她们解释。
　　三人饮用朱乃学姐冲泡的红茶，让情绪冷静下来后，拿着手帕擦拭眼泪，开始述说。
　　这是结业式之后的事情。四人走往旧校舍的途中──
　　「啊，UFO！」
　　一诚看见天空的谜样飞行物体。大家也都看见，感到很不可思议。然后──
　　「那个未确认飞行物体朝一诚接近，射出谜样光束。接着，全身烧焦冒烟的一诚，用爱西亚的恢复能力治好──」
　　『没事吗？一诚同学。』
　　『……嗯，我没事的，爱西亚。今天世界也很和平呢。希望世界大家都能更加更加幸福。呵呵呵。』←挂着清爽笑容和闪闪发亮的眼神。
　　『……一、一诚同学？』
　　「变成对女孩子任何事情都毫不关心的状态……还有，那个UFO是圆盘型的……」
　　伊莉娜擦拭眼角眼泪，做出说明。
　　──该怎么说。这不是相当不妙吗？
　　我都不知该从哪个点吐槽了！
　　而且那是UFO喔！还被UFO的光束打中！嘛，既然都有我们这类恶魔和天使了，有、有宇宙人的话也不值得大惊小怪……话虽如此，但这是一言难尽的状况啊！对我们神祕学研究社来说，遇见UFO，应该算是感到高兴的事情吧。不过，这果然是出乎意料的状况。
　　一诚，竟然能将你变成这种状态，该不会，真是受到外星人的攻击吧……？
　　所有人的视线，看向坐在社团教室角落的一诚。
　　一诚用灿烂无比的眼神──开始在笔记本，写下拯救世界的一千个目标。
　　小猫靠近询问。
　　「……学长在写些什么？」
　　「哟！小猫酱！我正在写让全世界的人，能够得到幸福的方法！小猫酱要试试看吗？一起打造没有争斗的美好世界──」
　　砰！滚来滚去！
　　小猫在一诚说完话之前，直接赏了他一记拳头。眼睛难以追上的高速拳头，可以说是毫不留情。感觉头盖骨传来有些不妙的声音。
　　一诚喷着鼻血，脸上的开朗笑容却没有消失。
　　「打得好！但是，有点痛喔！」
　　「……以为揍一拳就能治好的……一诚学长。社长的胸部，和朱乃学长的胸部，喜欢哪边？」
　　「说、说什么啊！这么下流的词，不能从小猫这种可爱的女性口中说出──」
　　砰！滚来滚去！
　　小猫在一诚说完话之前，再次朝他的颜面赏了一拳。感觉整个拳头都陷入五官里面了。
　　「……一诚学长不会说这种话。」
　　「小、小猫酱！别再打了！女孩子不能这样骑到男生身上──」
　　砰！铿铿！
　　「……一诚学长不会说这种话。」
　　「我、我知道了！等等我会当妳的练习对手！这样的话，小猫酱总有一天，能成为世界第一位女性综合格斗技的冠军！这样的话，和平就能开始──」
　　砰咚！咻！
　　已经不知道是什么东西碎裂的声音了。不过小猫还是想治好一诚──用拳头。
　　小猫持续挥出左右钩拳，我开口说道。
　　「不过，小猫。你不是希望看见一诚变成普通人吗？小猫不是很在意一诚好色这点吗？至少他不会那样随时忠于欲望了。」
　　没错，一诚出现工口行为时，小猫每次都会吐槽他。
　　「……希望一诚学长好色能够节制而已。」
　　总觉得能明白她的意思。
　　现在状况，代表那不是小猫希望看见的一诚囉？我突然想象那样的一诚。
　　不过，小猫却是眼睛滚着泪珠坦白。
　　「……但连我都不感到兴趣的话……讨厌。」
　　──唔。
　　原来如此，这就是复杂的少女心呢。
　　「社长和朱乃学姐又怎么想呢？看见目前的一诚。」
　　听到我的问题，两人互相看着彼此。
　　「虽然希望他个性能认真一点，增加绅士一面或许是不错啦……」
　　「这样就能确定他真正喜爱的人是谁……但有点不够呢……」
　　「果然，一心一意注视我们女性一面的一诚，才是有魅力的。」
　　「没错，我们也能因此磨练女性魅力。」
　　『对嘛！』
　　为了争夺一诚，平常总是吵个不停的两人，此时难得意见一致了。
　　「现在的一诚太无趣了。」
　　「不工口的一诚，等于是没有鳗鱼的鳗重呢。」
　　洁诺薇亚叹气，伊莉娜说出怪怪台词。
　　「一诚同学就是一诚同学。就算一诚同学一生都是这样，我也会陪伴他，但果然是原本的一诚同学比较好。」
　　对一诚怀有深深信赖的爱西亚，也希望一诚能够恢复。
　　喜欢一诚的女性们，意见全员一致。不过，该怎么让一诚恢复原本个性……？
　　能、能够捉到那个UFO的话，应该是最确实的方法啦……
　　「接着，既然大家意见一致的话，该怎么办呢？」
　　我询问大家的意见。
　　「没办法了。我去捕捉那个占有大半原因的UFO吧。」
　　洁诺薇亚拿起社团教室里面的捕虫网和长剑。那、那种装备能捉到飞在天空的UFO？……而且洁诺薇亚说不定真的能办到，这才是令我恐惧的。
　　「真、真的能捉到宇宙人吗……？」
　　「就是这样，木场。我有时会这么想。都有我们这种人了，是否有更加夸张的宇宙人存在呢──？
　　洁诺薇亚用认真语气说道。
　　这、这么说的话倒是没错……恶魔、天使、妖怪、吸血鬼等，我们原本就是很惊人的幻想种族。这么想想，就算真的出现宇宙人，似乎也理所当然的。
　　不过，洁诺薇亚啊。妳有注意到，宇宙人跟我们算是不同等级的幻想吗？
　　「好！加斯帕过来！」
　　洁诺薇亚呼喊，加斯帕惊讶到眼球都快蹦出来了。这个指名一定出乎他意料之外吧。
　　「我、我、我、我、我为什么需要去捕捉宇宙人啊啊啊啊啊？」
　　在加斯帕逃走之前，洁诺薇亚迅速把他捆起来打包，顺便说着。
　　
　　[[IMG,a17595a87236f5a19004e8c5a93b1ca7,536,480,54006]]
　　「你的双眼能让眼前物体时间停止。就算是飞在空中的UFO，也能捉住吧。」
　　原来如此。加斯帕具有停止视线内物体时间的能利。使用这个能力的话，就能停止飞行物体了。不过，UFO移动速度很快的。真的能够顺利捉到吗……？
　　洁诺薇亚将加斯帕五花大绑后，把人扛在肩上，也对伊莉娜说道。
　　「伊莉娜！妳也过来！一起镇压那些挂着宇宙人之名的异教徒！」
　　听到这句话，伊莉娜用力点头……不过，对宇宙人施以宗教镇压、或是看成异教徒，这也未免……
　　「没错！就是说啊！我们不能屈服于侵略者！这也是为了主、为了米加勒大人！我们要消灭宇宙人！」
　　伊莉娜在出发之前，就先弄错目的了。
　　冲劲满分的洁诺薇亚和伊莉娜，带着加斯帕，气势汹汹冲出社团教室。
　　呵呵呵，行星间的交流不应该是这样吧……我只能傻笑了。
　　社长则是抚摸获得小猫释放，脸部变得凄惨无比的一诚头部。
　　「接着，UFO就交给洁诺薇亚她们，我们就找出我们能够恢复一诚的方法吧。」
　　然后，我们开始执行让一诚恢复的作战。
　　一诚恢复作战
　　α案『爱西亚?全副武装』
　　「就是这样，爱西亚。首先，用恢复之力治疗一诚头部。」
　　「是。」
　　爱西亚回应社长的指示。
　　让一诚恢复原本个性的作战开始。首先让拥有恢复能力的爱西亚，替一诚进行治疗。
　　──不过，爱西亚装备了学校泳装和过膝袜。
　　而且爱西亚头部还戴着猫耳，臀部也长出一条尾巴。脖子装有项圈和铃铛。学校泳装胸口平牌，写上『あーしあ』几个大字。
　　这就是所谓的猫耳学校泳装状态。『爱西亚?全副武装』，这是社长打包票的主意。爱西亚一如往常泪流满面。
　　「爱西亚！上啊！」
　　社长碎碎唸着。不过──一诚还是没变，对工口毫无反应。
　　不如说，眼神根本不认同这种打扮。
　　「一诚同学……请恢复本来的自己。」
　　爱西亚朝一诚头部伸出的手，发出淡绿色光芒。光芒包容一诚，脸部肿胀慢慢消退。
　　「谢谢，爱西亚同学。妳让我的疼痛消失了。」
　　一诚满脸笑容。爱西亚表情悲伤。平常的话，应该是用『爱西亚』这种亲腻的称呼才对。被加上『同学』，对爱西亚来说很难受吧。
　　不过，爱西亚撑着逝去泪水，双手像猫咪那样握拳，当场转了一圈摆出可爱姿势。脖子项圈的铃铛铃铃作响。
　　「恢复就交给爱西亚喵☆」
　　眨起单眼歪着头，对一诚发出可爱声音……一诚说出口的话则是。
　　「嗯！」
　　就这么一句。
　　听到之后，爱西亚全身颤抖，冲向社长的胸部。
　　「莉丝雅学姐！我不行了！呜呜呜！我就是无法像小猫那样，把猫耳和尾巴的可爱表现出来！」
　　爱西亚抽泣哭着，旁边小猫的猫耳和尾巴动了几下。小猫的真面目是猫又。跟爱西亚的装饰不同，那是真正的猫耳和尾巴。
　　部长抚摸哭泣的艾莉亚头部，轻声安慰。
　　「没这回事，爱西亚。妳相当可爱喔，不愧是爱西亚。之后就交给我吧。」
　　就这样，一开始的作战完全失败。
　　一诚恢复作战
　　β案『仙术猫又』
　　「……那么，检查头部气的流动状态。」
　　小猫伸手按在一诚头上，闭起双眼集中精神。此时，『气』集中到手上。
　　小猫一族能以仙术操纵气。小猫就是使用这种仙术，将一诚混乱的泣重新导正，加以恢复。
　　「小猫发气的这段时间，一诚就来看看你相当宝贝的各种工口书刊吧。」
　　社长拿出藏在社团教室里的一诚专用工口本，朝他打开内页……这么说来，社长和朱乃学姐都是看普通的工口本……却很清楚一诚的收藏位置呢。不愧是本社团的两位大姐姐……一诚，你藏在这里的重要刊物，这两人都一清二楚喔。
　　「呜！请、请住手！这、这么下流的书、我才不想看……！」
　　「说什么呢？你平常不是都一脸高兴看着这些书吗？」
　　「一诚，这些书对你来说就是圣经喔。看了这些，让一诚恢复成一诚喔。来，大姐姐穿着工口COSPLAY衣服的这一页，要用心欣赏。」
　　社长和朱乃学姐，把一诚绑在椅子上，为了不让双眼闭上，还在眼皮黏上胶带。打算利用这种状态，强迫一诚看工口本。
　　如果头部紊乱的气恢复正常，一诚应该会用看待宝物的眼神，面对那一页。这种相乘效果，无论怎样都能让一诚恢复吧……小猫却停下仙术，摇摇头。
　　「……不行。气本来就没有紊乱。不如说，看了这些书反而让气变乱了。」
　　听到这个报告，社长手按着额头。
　　「就是说，身体方面没有异常……这下麻烦了。那个UFO到底做了什么……？」
　　真的，一诚到底怎么回事……？
　　「唉呀唉呀，这件衣服很不错呢。一诚看到我穿上去的话，肯定很高兴的。」
　　朱乃学姐阅读工口本，脸颊飞上嫣红。听到这句话，社长也凑到朱乃学姐身边，视线落在页面上。
　　「什么……嘿，这件衣服跟我比较搭喔。看看，腿部裸露出来的设计，就是为我量身订做的呢。」
　　「这句话好像是说，我的双腿比不上社长囉？」
　　「我对腿部曲线很有自信。一诚称赞过我喔。大腿跟肉感可以说是达成绝佳平衡喔？」
　　社长伸出自己的腿，让朱乃学姐看个清楚。朱乃学姐浮现满脸笑容，眉毛也高高扬起。
　　「唉呀，这么说的话，之前一诚也称赞过我的腰身呢。胸部到臀部的线条，根本就是理想曲线呢。」
　　这次换成朱乃学姐，用性感动作从胸部比到腰间。社长眼角抽搐几下。
　　「……我的评价可是在妳之上喔！？」
　　「这是我要说的！一诚想耽溺在我的肉体！」
　　「不对，是我的身体！」
　　「莉丝雅是笨蛋！」
　　「朱乃才是白痴！」
　　……啊啊，明明是要替一诚治疗，两人却开始吵架了。这样的话，暂时别插嘴比较好。
　　小猫和我都叹了口气。
　　一诚恢复作战
　　γ案『按下去吧！』
　　「让一诚按莉丝雅的乳头。」
　　冷静下来后，朱乃学姐光明正大说出下个提议。突然蹦出『乳头』这个词……
　　「以前，传说之龙──赤龙帝力量暴走时，一诚按了莉丝雅的胸部，才得以恢复。」
　　没错，一诚在不久之前的事件，寄宿于身上的赤龙帝──红龙力量出现暴走。称为『霸龙』的现象，将周围风景吹得七倒八歪，就算敌人如何强大，也能轻易屠杀。
　　当时，无法阻止暴走的我们，陷入困境。最后是靠触摸社长的胸部，才让一诚恢复理性。正因为一诚拥有『胸部龙』这种工口称号，才有可能办到吧。毕竟他相当敬爱社长。触摸心爱女性胸部的行为，对一诚来说，就是最高兴的事情吧。
　　「这种状态下，触摸莉丝雅的胸部，或许也能解决呢。」
　　有了之前经历，才会有朱乃学姐这次的提议吧。
　　听到朱乃学姐的意见，社长脸红程度来到最高点。
　　「我、我的胸部……又、又要用那种方法……对象是一诚我可以接受，但为什么每次都是用我的胸部来解决……」
　　社长害羞碎碎念，朱乃学姐双手按住她的肩膀。
　　「不对，莉丝雅。这算是某种意义的固定场面。必须给客人一点服务喔。」
　　「服务……客人是什么我听不懂啦，朱乃……」
　　社长感到困扰，朱乃学姐温柔开导她。根本不像之前吵架的那两人。基本上，两人算是感情很好的朋友，就算有时会吵架，这种时候还是会互相合作吧……不过，胸部作战嘛……对象是一诚的话，或许行得通呢。
　　「总之，尝试看看吧。」
　　朱乃学姐的恶魔能力──用魔力制造出帘幕和滑轮。把一诚和学姐带到帘幕里面，朱乃学姐进行准备。
　　「来，社长。请脱吧。一诚，这是你最喜欢的社长胸部。尽量看喔。」
　　帘幕里面，社长脱掉衣服了。能看见社长胸部的人，就只有一诚和朱乃学姐。此时，爱西亚也闯入帘幕里面。
　　「不、不要！我、我不想看那么下流的东西！」
　　一诚被绑在椅子上挣扎的身影，在帘幕上映出清晰影子。
　　「……这、这句话让人有点打击呢。就算来硬的，也要你按我的胸部！」
　　「就是这样，莉丝雅！一诚！快点，看着莉丝雅的胸部啊！」
　　「不要！我不想看到胸部！」
　　「手！用手摸莉丝雅的胸部！快点，把手指张开！」
　　朱乃学姐抓住一诚的手，导往社长胸部方向。
　　「住手！！！我才不想摸胸部！下流！工口！我只要现在这样就好！世界和平跟胸部没有关系啊！」
　　「不行！莉丝雅的胸部，就是能够拯救冥界和平的胸部！看看这个粉红色！很漂亮吧！快点，别再畏畏缩缩了！」
　　朱乃学姐气势高昂，我也吓到了。该不会，学姐自己也乐在其中吧？总觉得很有可能。
　　「一诚同学！请摸！按下莉丝雅学姐胸部的话，一切就能解决了！请您努力！还差一点就能恢复了！」
　　爱西亚也说出很不得了的话……努力说出工口台词……
　　不过，一诚拼命抵抗。
　　「我不会屈服于胸部的！我不会输给胸部的！」
　　「抚摸我的胸部！一诚！那就是真正的你！」
　　「来，胸部就在眼前了！」
　　「一诚同学，请您抚摸胸部！按下去！」
　　……真、真夸张的一幕。我嘴巴开开，只能目瞪口呆了。胸部胸部什么的……总觉得，类似场面我也碰见过。
　　「……无论何时，一诚学长都会发生事件，我有这种感觉。」
　　隔壁小猫则是半睁着眼叹气。
　　说得是呢。无论何时，都有这种感觉。我也快哭了……
　　当我们已经不知如何是好时，有人进来了。
　　那是穿着套装，留有一头银色长发的女性。最近成为我们同伴的罗丝薇瑟。
　　罗丝薇瑟是道着歉进来的──
　　「开会迟到相当抱歉！教职员会议比预期还久！──呃，日落之前，你们在做什么啊！？」
　　看见一诚和社长，为了按不按胸部出现格斗时，罗丝薇瑟相当惊讶。
　　就是说呢。看到这一幕，谁都会狼狈不堪啊……
　　一诚恢复作战
　　番外「北欧魔术」
　　「原来如此，我明白事情经过了。」
　　听完一轮说明后，罗丝薇瑟不住点头。
　　「这不是很好吗？工口一点都不好的。何不想成这是接受天命的其中一种模式呢？」
　　罗丝薇瑟提出意见，但是──
　　「驳回。而且刚刚讨论一致都是『恢复原状』。能请妳帮忙吗？妳原本是瓦尔哈拉宫的女武神，有没有什么办法呢？」
　　听到社长请求，罗丝薇瑟闭眼歪着头。
　　「嗯──对我来说，是反对年轻学生的异性来往，认为这样比较好，但莉丝雅都开口了，不帮忙不行呢──我知道了。」
　　罗丝薇瑟遵从社长请求。
　　「这样的话，就快点行动吧。」
　　站在一诚旁边的罗丝薇瑟，手里张开一个小型魔法阵，似乎在调查些什么。
　　「嗯，身体状况良好。其它，魔力和龙之力也正常。有无诅咒的话……感觉有些棘手呢。」
　　「有些棘手是什么意思！？」
　　听到社长询问，罗丝薇瑟点点头。
　　「是的，还不晓得是什么形式，但有复杂奇怪的术式，堆积集中在脑部。类似恶魔术式，但也能看成堕天使的术式。也多少混杂我们北欧魔术的形式，该怎么说，感觉象是把许多术式弄在一起。」
　　「治得好吗？」
　　「总之，我会尽全力的。」
　　罗丝薇瑟手边出现专用包包，开始物色里面物品。
　　奇怪生物的尾巴，带有剧毒颜色的草，拿起似乎装有危险液体的瓶子，装进研钵里面捣碎，开始混合。接着拿起烧瓶和量杯，开始奇怪混合。简直象是科学家的实验。
　　有种难以言喻的刺鼻臭味烟雾，飘散室内。我忍受不了，打开社团教室窗户……罗丝薇瑟是在制作解除诅咒的药剂，还是在制造什么怪奇药物？
　　经过差不多十分钟，量杯出现散发七彩光芒的液体。
　　「完成了！这就是北欧神话式，解除诅咒的药！」
　　冒出咕噜咕噜的泡沫，还发出危险至极的烟雾……一定很有效果吧。
　　「来，兵藤一诚！喝下去吧！很有效的！这是连差劲脑袋都能解救的特制饮料！」
　　罗丝薇瑟接近一诚，一诚出现至今未曾有过的激烈抵抗。
　　「超、超臭的！！！不只臭，还让人难以呼吸啊！？」
　　被绑在椅子上的一诚，踢动双脚挣扎，我们默默把他按住。
　　「放、放开我！我会死的！」
　　「呵呵，真可爱的抵抗，但那是白费功夫。北欧魔术谁都无法逃脱的。来，喝下这个才是好孩子喔。」
　　罗丝薇瑟浮现阴森笑容。感觉她好像有些藉此取乐耶？
　　……那真是能够解除诅咒的药物嘛？就算心怀一些疑问，我们还是帮忙让一诚喝下液体。
　　咕噜咕噜。
　　硬逼一诚喝下去。全部喝完，过了一拍后──
　　噗咻咻咻咻咻咻。
　　一诚脸部七孔开始冒出紫色的烟。接着变成漂亮的七彩颜色。下一瞬间──
　　喀咚。
　　一诚脸部出现中毒颜色，脖子往难以想象的方向扭曲。嘴巴飘出灵气晕了过去。
　　这种反应，令大家表情苍白……呃、没……没事吗？
　　现在，先把重要的灵魂拉回来吧……
　　单手拿起空空量杯的罗丝薇瑟，歪着头。
　　「真奇怪呢。之前奥丁大人的痴呆，就是用这个治好的啊……」
　　那、那该不会是利用剧毒的反面疗法吧……？
　　乓！
　　我们烦恼如何处置时，有人用力推开门进来了。
　　「社长！大家！成功了！」
　　「成功了！我们做到了喔！」
　　穿着破烂制服的洁诺薇亚和伊莉娜回来了。
　　手里拿着当作战利品的银色闪亮碎片──该、该不会是……
　　「我们击落UFO了！」
　　洁诺薇亚报告胜利战果。
　　大家，发生大事了。
　　……我们的同伴，已经打倒宇宙使者了。
　　这种夸张不已的世界，我无话可说。
　　「……真、真的是UFO呢。」
　　社长整个人愣住，抬头看着。
　　放在旧校舍外面的圆盘型物体，就是很有名的未确认飞行物体──冒着黑烟的UFO。
　　洁诺薇亚和伊莉娜，两人凭借毅力找出UFO，当场用圣剑波动和天使之光进行攻击。激战最后，UFO坠落，然后两人把UFO拉来这里。没被其他人看见搬运过程的话……应该用了天界的转移技术吧。
　　不过，这是可能造成行星间问题的直接攻击行动。绝对无法辩解。外交变成最恶劣的状况了吧。
　　就算我这么担心，洁诺薇亚为了打开UFO的舱门看看里面，强行用圣剑打开弹飞了。
　　「看吧，我的圣剑?杜兰朵，对付宇宙侵略者也很有效的。」
　　自信满满说道……还不能确定是侵略者吧……嘛，毕竟是UFO先攻击一诚的。
　　「话说回来，加斯帕呢？」
　　我没看到他的人，询问洁诺薇亚。让视野之中的飞行UFO停止，应该是他的任务……
　　洁诺薇亚闭上眼睛，伊莉娜则是手掩嘴唇流泪。咦？怎么了？
　　「木场。那男生是个好人。直到最后都努力奋战。」
　　「加斯帕挨了一记UFO光束……呜呜！」
　　伊莉娜手指方向有一个纸箱！
　　感到很在意，打开纸箱──是全身焦黑的加斯帕！
　　「加斯帕的死不会浪费！来，宇宙人滚出来决一胜负吧！」
　　洁诺薇亚气势汹汹叫喊，从故障舱门入侵UFO内部。
　　怎么，总觉得她精神用错地方了！啊，加斯帕动了，还活着耶。太好了。
　　「……祐、祐斗学长……我、我……好讨厌SF……」
　　「加斯帕，辛苦你了。」
　　我把手放在加斯帕的肩膀上。你最近遇到太多怪奇事件了。
　　今天，就请你吃一顿美味晚餐吧。我擦掉学弟努力过后的泪水。
　　过了几分钟，洁诺薇亚从UFO内部拖出什么东西。
　　她抓着的是──！
　　看到惊人一幕，大家惊讶到嘴巴开开。
　　「……里面是阿撒塞勒老师喔。」
　　没错，洁诺薇亚拖出来的人，是神祕学研究社的顾问，堕天使总督──阿撒塞勒老师！
　　头上冒出一个大大肿包。虽然人晕倒了，但肯定是老师没错。
　　……你究竟在做些什么啊……
　　「唉呀──因为很想做一架UFO啊！每次看到都很想尝试啊。」
　　老师豪爽笑着。完全没有过意不去的感觉。
　　之后，我们听到事件真相。
　　老师在家里电视看到UFO特辑，突然想制作UFO，就在学校地下室，掩人耳目偷偷做出来了。连堕天使都会感到惊讶的圆盘型UFO。应该说，想到就能立刻做出真正的UFO，老师的技术能力才令人吃惊吧。这种能力不能活用在其他地方吗……？虽然不是今天才想吐槽老师，但总之先吐槽再说。这么说来，夏天时老师也做出了机器人。或许他就是世界上最有危险性的人物。
　　之后，老师为了让UFO试验飞行，立刻启动。还在UFO上制作让一般人看不到的结界，这样就不会造成问题了。老师在一些奇怪项目上异常认真。
　　UFO运转得比想象中更为顺利，让老师相当爽，此时一诚他们出现在面前。
　　「哈哈哈，对了，能用光束攻击下面的一诚他们吗？」
　　只因为这种理由，就攻击了一诚。然后，一诚变成失去性欲的状态。
　　乓！
　　社长拿起纸扇，用力劈了老师的头。接着逼问。
　　
　　[[IMG,dbc6d969d0b024ac014830344288bcb5,480,747,85435]]
　　「我说，就是因为你，害得一诚变成那样子？制作UFO就算了，哪有老师会用光束攻击自己的学生啊？」
　　面对社长的问题，老师摆出帅气姿势，大拇指指向自己。
　　「这里就有一个！」
　　乓！
　　第二次的纸扇攻击，力道肯定比第一次来得大。
　　老师按住被打到的部位，社长再次追问。
　　「然后，要怎么让一诚的性欲恢复？那种状态，光是看到就觉得很悲伤了。」
　　老师回答社长的问题。
　　「嘛，为了制造出有趣兵器，就用一些调整过威力的术式，组合成光束兵器了。要让一诚恢复的话，就必须耗费时间解析光束。」
　　听到老师的话，社长双眼用力瞪大。
　　「那、那么，我直接问了，没有让一诚恢复的方法！？怎么办！？不好色的一诚就不是一诚了！」
　　社长相当激愤，满脸笑容的朱乃学姐，全身冒出电流。
　　「老师？能治好吧？不能治好的话，这些电流就打下去了喔？」
　　面对散发恐怖魄力的两人，就算是堕天使总督，也只能拼命退后。
　　「等、等一下。冷静一点。交、交给我吧，我会想办法的。」
　　老师摆出奉承表情说道。
　　老师位在旧校舍的实验室。那里有着能够装进一名人类的胶囊装置。
　　「所以，让一诚进入胶囊里面吧。」
　　一诚很快就被装进去。
　　『让我出去！！！』
　　就算一诚惨叫，也只能忍耐了。
　　「然后，怎么做呢？」
　　听到社长询问，老师按下装置按钮，开始说明。
　　叩叩叩叩叩。
　　发出奇怪声音后，装置启动。
　　「以前，发生过一诚分身的事件吧？」
　　不久之前，阿撒塞勒老师实验失败，导致一诚分身──ドッペルゲンガー大量产生，导致驹王学园陷入混乱。那时的元凶也是老师。真的一点都没有反省……
　　「那时偶然留下了好色资料。将这些投射进一诚体内。」
　　「用这些备份的工口资料让一诚恢复──？」
　　老师点头同意社长的话。
　　「啊啊，立刻就能恢复了──」
　　铿！
　　胶囊突然发出光芒──
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　出现大爆炸！
　　实验室出现非同小可的爆炸！桌子和实验器具都被轰飞了，我们立刻找地方掩蔽。
　　……等到烟雾尘埃散去后，我们视线才看向胶囊。
　　噗！
　　发出声音，胶囊打开，里面出现──
　　「欧拜、拜拜拜！欧欧欧、拜欧！」
　　『一诚故障更严重了！！！』
　　对这个残念结果，我们都不惊讶了。
　　之后，一诚隔天恢复了原状。
　　回到家里，抱着社长胸部睡一晚就治好了。
　　听到这件事时。
　　「怎么，果然只要有社长的胸部，就能恢复了嘛。」
　　我苦笑以对。这么说也是呢。
　　──木场，听仔细了。社长胸部就是我的起点，我的归属。
　　社长的胸部，确实是他的归属，这句话一点都没有言过其实。
　　放学后的社团教室。偶然我们两人独处的状况下，一诚乐不可支说着。
　　「木场！我拿到不得了的工口本！很棒吧！不过，这不会让你看的！帅哥没有看工口书的资格！」
　　我眼中所见，就是一脸高兴看着工口本的一诚。
　　没错，这才是我的朋友，果然非得好色才行呢。
　　能够恢复真是太好了，一诚。
　　