　　黑星的化身暴戾恣睢。
　　他们所到之处即无宁日。人们陷入恐惧。因为他们带来的是终结。
　　黑星的化身破坏、毁损城镇，将所有的一切毁灭殆尽。
　　憎恨。哀叹。愤怒。伤悲。世界各处——接二连三地落入绝望之中。
　　「太棒了……实在是太棒了。」
　　看着眼下宛如炼狱般的情景，男子高兴得全身颤抖。
　　「这就是至高无上的快感——啊！就是这个！这就是我的！我人生中最重要的精神粮食……！」
　　男子兴奋的心情好像快要从体内溢出，其中的快感让他扭动着身体。
　　「再快点！再用力点！用那压倒性的力量！无人能敌的力量！没有极限的力量！呈现出完美的破坏吧！就用你们的力量！」
　　男子高举双手，仰天长啸。
　　「我最爱的迪亚波罗啊——！」
　　他那持续不断的狂笑声，不知要回荡至多高的天际。
　　他高兴得乐不可支。大笑到无法停歇。
　　应该找不到第二个如此充满欢乐的世界了吧，男子心想。
　　「——报告。」
　　但此时，他的背后传来一阵不识趣的声音。
　　「……怎么了。你是不会看我兴致正高吗？」
　　男子毫不避讳地说出自己的不悦后，位在他后方的人物——男子的部下——继续说道：
　　「属下不察，但有要事禀报。看来再过不久后——『他们』要来了。」
　　「喔，比我想的还要快上不少。不过来得好。麻烦的害虫越早消灭越好。」
　　男子看起来早就丧失了理性，现在就只是一只极为残暴的怪物。
　　「不过光是目前这样好像不太能够尽兴——」
　　此时男子想到了一个好点子，付诸言语。
　　「情况不对的时候就把那个放出来吧。你们准备好了吧？」
　　「……是。那么就依您的指示。属下先行告退，卡希翁大人。」
　　男子的部下恭敬地说完话后，不久便消失得无影无踪。
　　「呵呵……真是出乎我意料之外的客人啊。不过，我可是衷心欢迎你的到来喔。」
　　此位被称为卡希翁的男子，嘴角一弯，这么说道。
　　「在崭新的【王】的力量面前——就只有等死的份了，魔女骑士啊。」
　　迪亚波罗一声嘶吼。
　　声音仿佛是要诅咒全世界似地，不知要传至何方才会消散——同时，也向下穿透，宛如要撼动地底深处似地回荡着。
　　嘶吼声会让人以为是只野兽，但是，迪亚波罗的身躯异常巨大。一对血色的眼球。健壮的四肢。还有那最为显眼——扩及全身的深黑色。
　　它身上的每一个特征都有别于这个世界的生物，整体姿态更是怪异到无从理解。
　　「啊……噫……」
　　来不及逃跑的男子当场跌坐在地，他已经无法好好说话，只是一味伸着手。
　　人在惊吓过度时就无法正常思考，即使知道自己难逃一死，但还是努力央求敌人大发慈悲。明明眼前的敌人摆明了无法沟通——毕竟它们只是见人就杀的怪物。
　　「救……谁来救……」
　　男子都还来不及把话说完，迪亚波罗已经张开了血盆大口。
　　它的嘴巴可以张大至以生物体的构造来说令人无法想象的境界，而且在那里头还排列着一次就足以把男子晈得粉身碎骨的利牙。
　　霎时间——迪亚波罗向男子发动猛攻。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　男子顿时放声大喊。面对这无力回天的现实，男子为了即将到来的死期哽咽着。
　　「——魔铠着装——！」
　　辛拔出倭圀刀，飞奔而至。伴随着这句呼唤的话语，辛解放了沉睡于自己体内的白星力量。在钢铁铠甲穿上身的同时，他眼前的景色顿时一变。
　　辛一把用力抱住男子后，加上个翻转，成功逃脱。
　　下一秒，刚才男子的所在位置已被迪亚波罗的利牙咬得粉碎。
　　「你快逃！」
　　辛告诫男子之后，往地上用力一蹬。
　　面对这个突然出现的不远之客，迪亚波罗发出了愤怒的咆哮，发动了一波又一波的攻势。
　　但是辛以大幅提升的五感捕捉着敌人的动作，藉此一次又一次地灵活闪过这些攻击。
　　（看来训练发挥效果了。万象技用起来比以前顺畅太多了……！）
　　首次和迪亚波罗对战的时候，辛由于无法消化一口气涌现的外在信息而显得极为混乱。
　　但是，在课堂上接连使用万象技后，他的身体已经习惯了，如今的他已经有办法从这些庞大的信息中筛选出当下所需的部分。
　　「喝！」
　　伴随着响声，白色的刀影一闪。辛顺着砍伤迪亚波罗侧腰的攻势，再次旋转了身体。他就像一只陀螺般，断断续续地在迪亚波罗的身上留下伤口。怪物发出痛苦的呻吟之后向后退了好几步。辛当然不会放过这个好机会。他一个跳跃，集浑身之力挥出倭圀刀。
　　迪亚波罗那巨大的头盖骨和长在上头的一对眼球，瞬间一同断裂。接着开始喷出与它身体颜色同等漆黑的血液。
　　辛在向后仰倒的迪亚波罗面前着地。如此一来就能够争取些许时间。
　　正当辛这么想着，吐出一口气时——就在这个瞬间。
　　「什么！」
　　迪亚波罗大声嘶吼，像是发狂似地向他狂奔而来。方才对它造成的伤害，现在连一点痕迹都不剩了。面对如此异常的恢复速度，辛已是瞠目结舌。
　　这只怪物一边扬起尘土，浑身散发着憎恨之情，一边露出利齿向他而来。
　　辛将双臂交叉，挡下了这记攻击。虽然差点就要被这股强大的冲击力撞飞，但他撑了过去，不过地面也因为辛后退的脚步而留下了颇深的凹洞。
　　「可恶……！」
　　拜身上的铠甲所赐，辛虽然毫发无伤，但却无法完全排解这股非比寻常的力量所造成的反作用力。这让辛无法马上挥动手上的倭圀刀。
　　但是辛还是积极地想要应付眼前的情况，因此他强迫自己动了起来——就在这个瞬间。
　　「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」
　　出现无数的影子接二连三地冲撞迪亚波罗。那些全都是落雷。
　　落雷就这样把眼前的怪物击倒在地，并且像是不想让它有机会再度起身似地不断降下。
　　抬头往天空一看，就可发现这一道道强力的落雷，是来自阿葵亚的万象技。
　　金黄色的手枪恣意地飘浮在空中，从各式角度连续发出威力强大的炮击。
　　不久，当这波猛攻告一段落时——现场弥漫着一片灰蒙蒙的沙尘，迪亚波罗四周的地面均已崩坏到惨不忍睹的地步。
　　「辛，你有没有受伤？」
　　背后传来的声音让辛回过头。除了阿葵亚之外，在场还聚集着辛此次指定的所有魔女姬。此时阿葵亚振臂一挥，奔驰于空中的手枪全都化为光粒，被吸进位于她手上的护臂之中。
　　「对不起。因为辛刚刚的状况真的很危急，所以我忍不住就用了万象技……」
　　阿葵亚为了自己的失误，满脸悔意地向辛低头道歉。毕竟学院方已经向她们全员说明过，此次任务是为了让辛向全世界展现他身为魔女骑士的力量。阿葵亚向他道歉应该是因为，她认为自己抢了辛可以展现力量的机会。
　　但是，她这是为了保护他才采取的行动。向她道谢都来不及了，岂有责难她的道理。
　　「别放在心上。你可是在危急的时候救了我喔。」
　　辛将刀收回刀鞘中，并且解除了万象技。
　　「别这么说。但是……这下可麻烦了。因为迪亚波罗被我打倒了。」
　　「……是呀。」
　　辛根本未向莉菈询问过，如果发生这种状况时该如何是好。
　　「嘛，反正你又不是故意要这么做的。也就只能再等等下次的机会了吧。」
　　辛这么说的同时，内心其实松了一口气。因为如此一来，就能名正言顺地延后处理自己和赛娜之间的问题。
　　「啊，已经结束了喔。真是可惜。这样就没办法让你们看看我和辛一同努力的成果了。」
　　如此满怀自信地做出宣示的赛娜，看来也是松了一口气。
　　「但是还真奇怪。就算只是骑士力量造成的伤害，那怪物的恢复力也太惊人了。」
　　「那该不会就是被称为新种的存在吧。总而言之，大家都没事就好。」
　　库露库丝看着迪亚波罗这么说。
　　「还以为有多强呢。真是没劲。」
　　蕾妮以平淡的表情说。
　　「这样也不错啊。大家都没事不就好了——」
　　然而就在辛想要打圆场时。
　　现场突然刮起一阵强风，伴随着震耳欲聋的吼叫声。
　　辛一行人转头查看这阵足以让人背脊发冷的吼叫声究竟从何而来。接着，他们看见了。
　　看见了迪亚波罗再次站起身，睥睨着自己。
　　「怎么会有这么离谱的……！受到魔女姬的万象技攻击后居然还活着！？」
　　阿葵亚虽然摆好了架式，但她的声音却正在颤抖，完全无法隐藏住内心的动摇。
　　「喂，阿葵亚！你刚才该不会是手下留情了吧！？」
　　赛娜无来由地做出质疑，阿葵亚马上回嘴道：「怎么可能！」
　　但是，就算已经摧毁了迪亚波罗大半的身体，它依旧存活着。
　　对迪亚波罗而言，魔杖那一击应该早已致命——照理说绝不可能发生的现象，现在却在辛等人眼前活生生地上演。
　　迪亚波罗拾起被劈断的头盖骨，再次发出了咆哮。这只怪物好像等不及要发动攻势似地瞪着地面，狰狞地吐着气息。
　　（虽然不知道现在究竟是什么情况……但是看来是不幸中的大幸啊。）
　　如此一来，就能发动魔女骑士的力量——不过。
　　（真的……可以成功吗？）
　　辛看了看赛娜。赛娜不知是不是也在想着同一件事的缘故，她也看了过来。
　　「……要上吗？辛。」
　　赛娜的眼神闪烁着不安，这么问道。
　　这是第一次，也是最后一次的机会。不过，此时此刻、在这里，真的可以实行吗？
　　辛到达此地之前的路途中已经向赛娜说明过，这次任务中赛娜和自己被赋予的课题。虽然辛也犹豫过，但最后他仍决定告知赛娜。
　　所以赛娜心里相当明白。如果自己和辛的力量于此依旧相互排斥，到时候自己自然会被从魔女姬的候选人中除名。
　　固然赛娜看起来已经接受了这个事实，但说真的，她心里一定很害怕吧。
　　而且，辛也和她一样。
　　迪亚波罗冷不防地将身子向前倾。辛则是警戒着这个攻击意味浓厚的动作。
　　「它要攻过来了……！」
　　几乎在辛脱口而出的同一时刻，迪亚波罗笔直地朝向他们发动突击。
　　「赛娜！」
　　辛伸出了手。现在只能上了。时机已经到来——但是。
　　「……我、我……」
　　赛娜却拒绝行动。如果没有成功的话怎么办。如果失败的话该怎么办。
　　因为她最不想面对的就是这些假设成真后所带来的悲惨将来。
　　但是，迪亚波罗靠得更近了。而且不知何时，阿葵亚在它身上造成的那些伤口都已经痊愈，它完全复活了。
　　「快点行动啊！难道你不相信主人吗！」
　　面对库露库丝的斥责，赛娜依然只是紧闭着双眼，摇了摇头。她双手抱头当场蹲下。
　　「才、才不是……！只是，如果连一次也没成功过的话……！」
　　赛娜小声地说。此时的她仿佛把自己封闭了起来，企图藉此脱离凌虐自己的一切。
　　「赛娜！别害怕！快！」
　　辛不知呼喊了她几回，但她完全没有任何回应。面对赛娜此般的态度，辛更气的是自己。
　　（赛娜之所以会变成这样，根本是因为我没有真的好好帮助她……！）
　　无力感。懊悔。持续苛责着辛。
　　「不好了，攻过来了！」
　　已经逼近到眼前的迪亚波罗，将自身的头盖骨像是铁锤般高高地举起。当头盖骨朝着他落下时，结果会是如何，早就可想而知。
　　「划破苍穹的锋利之刃啊！魔杖【无在狼爪】！」
　　但是就在此刻，辛看见空中闪耀着银色的光辉。这些细长的光芒像蛇似地缠绕在迪亚波罗的身上，正当他这么想的时候，转眼间光芒的数量已增多不少。
　　不一会儿功夫，迪亚波罗的四肢已被银色的光束所覆盖。
　　「——归于无吧，邪恶的黑星化身！」
　　就在库露库丝做出此番宣言的同时，现场也出现阵阵急促的响声。
　　伴随着这如狂风扫过的声响——迪亚波罗巨大的身躯，居然在辛的眼前被大卸八块。
　　由于这一切来得太快，辛根本不知道究竟为何会变得如此，他就只是呆站在原地，目送着曾经是迪亚波罗的这个物体化为尘埃散去。
　　虽然有些后知后觉，但辛此时才察觉到这些都是库露库丝的【魔杖】力量。
　　他回头之后，看见一道道银色的光芒——不，是一条条细到不能再细的钢丝，全都回到库露库丝的手上。
　　钢丝全数回到她戴在手指上的指环当中，接着她双手微微拉起裙摆，行了一个礼。
　　「我所编织出的细丝，可以束缚住对手，而且最后也可以用比任何利刃都还快的速度截断敌人的身体。今后还请多多指教。」
　　语毕，库露库丝瞪着赛娜不放。
　　「刚才究竟是怎么一回事？都是因为你的犹豫不决，才让主人陷入危机当中的吧。」
　　面对库露库丝锐利的眼神，赛娜在气势上屈居下风，只是咬着嘴唇不发一语。
　　「不要再说了，库露库丝。我能理解赛娜的心情。」
　　辛一边缓颊，一边向赛娜说：
　　「没关系，还有机会的。你看，还有实战考试啊，别在意了，走吧。」
　　「……嗯。」
　　赛娜在回复他的同时，脸上露出了笑容。但是辛也知道，那是她强挤出来的笑容。
　　「但是，怎么办。看起来这次迪亚波罗是真的死了。」
　　辛双手交叉，听着蕾妮的话语。
　　「……嘛，没办法。总之就把赛娜在内的事情都向学院长报告吧。」
　　恐怕，过没多久，自己和赛娜会被教团直接找去展现力量吧。
　　在那之前，情况能有所改变就好了。
　　「那么，回学院吧……」
　　目前也就只能先这么做了。辛想道，这么告诉其他人。
　　——就在此时。
　　「……嗯？你们有没有听见什么声音？」
　　阿葵亚满脸诧异地回过头来。经她这么一说，辛竖起耳朵仔细一听。
　　……的确，不知从何传来一种「啪啪」的声响。
　　不久后，在辛一行人面前，出现了一位拍着手的陌生男子。
　　他有着一头及肩的暗灰色头发，细长又锐利的双眸上挂着金框的单边眼镜。他的瞳孔虽然也是蓝色的，但却不像阿葵亚那般清澈——给人的就是一种混浊又深不见底的阴沉。
　　他全身为一件纯白的罩袍所覆盖，脸颊上则有一处蛇身缠绕数字【Ⅲ】的诡异刺青。
　　「哎呀，你们真是让我见识到了好东西。面对那种随便就能蹂躏他人的力量，你们居然一瞬间就让它灰飞湮灭，魔女姬的力量真是厉害！」
　　男子停止拍手后，从他身后又出现了一群男子。这些人身上同样穿着白色罩袍，但和单边眼镜男子不同的是，这些人脸上没有刺青。
　　「干嘛啊，你们……」
　　面对赛娜的询问，男子的嘴角微微上扬。他的那张脸——着实让辛吓了一跳。
　　有人的笑容可以像他这么让人不寒而栗吗。见者绝对会心生畏惧，因为那抹笑容仿佛会挖掉你的心脏似的。就是如此令人胆战心惊。
　　「这下可失礼了。应该早点自我介绍。我叫卡希翁。」
　　语毕，这位自称卡希翁的男子当下深深鞠了个躬。
　　「——我隶属于【终棘之蛇】这个组织。」
　　辛大吃一惊。这不就是之前阿葵亚说过的，最近动作频频的那个宗教组织吗。
　　「你们……该不会是之前在港口城镇的那些人吧！？」
　　「喔。被你看到了啊。你说的没错。那个时候……实在是让我看了一场好戏啊。」
　　卡希翁光是回想，心中就涌上一股喜悦，他捂着嘴，眼角尽是笑意。
　　「四处逃窜的人们。追着这些人们，吞噬他们的迪亚波罗。人们不管怎样哀叹，现实也不会出现任何改变。舞台上就只是静静地持续上演着悲剧。那是一处血、肉以及死亡交织的祭坛。每当这些记忆在我脑内苏醒时——全身就会充满足以令我疯狂的愉悦。」
　　「……这家伙，超恶心的。」
　　在卡希翁一连串脱离常轨的发言之后，赛娜对他的厌恶也表露无遗。
　　「你们……最近，好像四处出没在各地城镇的样子。不过每次都和迪亚波罗一起出现就是了。你们的目的到底是什么？」
　　卡希翁笑着面对阿葵亚的追问。
　　「啊——这个答案很简单。因为我喜欢观看迪亚波罗攻击人类的画面啊。一般的干部虽然很少会外出，但我可是经常四处跑的。」
　　「还真是奇怪的嗜好呢。」
　　蕾妮呼了一口气。她的表情虽未出现任何起伏，但她或许也对卡希翁感到不以为然。
　　「强者压倒弱者。没有任何事可以比拟从高处观看这种事的乐趣。哎呀……真是戒都戒不掉呢。」
　　看的出来，卡希翁这番话不是开玩笑也不是胡说八道。对辛而言，不假思索就能讲出如此惨事的卡希翁，是个跟迪亚波罗没两样的怪物。
　　「先不讨论你那鬼扯的行动——问题是你为什么会知道迪亚波罗出现的地方。你布有什么特殊的情报网吗？」
　　库露库丝这个问题的答案，辛也相当有兴趣。确实是个令人在意的地方。
　　一般来说，黑星的落下是随机发生的事件。至今还没有任何方式可以预测，也因如此，【天黎圣教团】必须等到事情发生后才能派出骑士和魔女姬。
　　如果能具备预知迪亚波罗现身地点的手段，即可大大翻转目前的现况。应可大幅减少各国的受灾程度，还有魔女姬和骑士的负担吧。
　　「唔。你的见解有些错误喔。」
　　卡希翁以手抵住下巴，用种仿佛要说出重大秘密似的口吻说道：
　　「不是我们知道它们会出现在哪里。而是我们指定它们要出现在哪里。」
　　「……什么意思？」
　　阿葵亚抛出疑问之后，他将单手高高举起。
　　「要不然我再说得更简单一点好了？」
　　事情的发展似乎让卡希翁感到十分有趣，他扬起嘴角。然后——
　　「其实就是这么一回事而已。」
　　他缓缓地将手一挥——就在这个瞬间。
　　「——什么！」
　　足以撼动全世界的嘶吼声响彻云霄。接着从卡希翁头上，慢慢地降下一道黑影。
　　辛面对这不可置信的冲击，当场全身僵硬。没错。眼前那发出震耳欲聋声响的形体，正是——新出现的迪亚波罗。
　　「这……这是怎样！？」
　　无从理解的事态让赛娜不禁打起了寒颤。不，不只有她。在场没有任何一个人能够相信眼前发生的事，每一个人都只是茫然地呆站在原地。
　　「我们【终棘之蛇】在饲养迪亚波罗喔。而且多到连我们自己都有点没法掌控那个数量呢。」
　　「骗人……！迪亚波罗居然会受人类控制！」
　　无论是辛还是库露库丝都觉得这是无稽之谈。怎么可能发生这种事。
　　「我们将迪亚波罗祀奉为神。因为它们能够肃清所有愚蠢的人类，净化这个世界。而为了证明教义的正确性，所以我们一直以来都在世界各地活动……而迪亚波罗也很配合我们啊。」
　　「少要嘴皮子了！快说实话！」
　　「哈哈哈——要说也可以。」
　　卡希翁面对激动的阿葵亚，依然从容以待。
　　「说实话就是发生过一些事，而拜那些事情所赐……算了，没必要和你们说明吧。」
　　接着卡希翁将视线移往辛的身上，此时他的表情——首次出现了变化。
　　「魔女骑士。虽然你身怀非常出色的力量，不过那股力量会成为我们的阻碍。所以在你成长至足以发挥原本实力之前——从这消失吧。」
　　卡希翁板着一张脸，面无表情地指着他。
　　「来吧。发挥您的力量，让我陷入狂喜吧，迪亚波罗！」
　　迪亚波罗听命飞扑了过来。
　　「他真的可以控制……这到底是怎么一回事！？」
　　「辛，有话等等再说！振作一点！先好好对付眼前的状况吧！」
　　被赛娜这么一斥责，辛才回过神来。没错。现在可不是惊慌失措的时候。
　　「——魔铠着装——！」
　　辛挥出倭圀刀，开始奔驰。
　　迪亚波罗发出轰然巨响抬起一只脚后，向辛挥下它的利爪。
　　辛以倭圀刀的刀刃挡下，巧妙地将它的攻势往一旁拨开。就在地面响起碎裂声响的同时，辛又再度飞奔了出去。
　　舞动的刀刃笔直地划开迪亚波罗们的身体，四溅的黑血布满地面，两只怪物大声一吼，急忙退避。
　　「辛……快趴下。」
　　辛透过灵敏的听觉捕捉到背后传来的细小声音，他也未确认声音的主人是谁，就直接当场趴下。正确地说应该是身体的反射动作快过了脑筋的思考吧。
　　「目标锁定。最大输出功率。」
　　此话一出，迪亚波罗的身上浮现出红色的标靶。
　　「——射击。」
　　下一秒，一道威力强大的闪光直击了那个标靶。
　　巨大的冰箭深深地插入了迪亚波罗的体内，贯穿了它的身躯，并从它的背部穿出。
　　箭伤本身虽然不大。但是，接着却发挥出非比寻常的绝妙效果。
　　此时迪亚波罗停止了动作，宛如一具断了线的木偶，仅是单站在原地一动也不动。
　　就在他这么认为后不久。
　　在未有任何征兆的情况下——迪亚波罗的身体瞬间结冻，然后伴随着轰隆巨响粉碎殆尽。
　　这个景象根本就是粉身碎骨的最佳体现，七零八落的身体碎片四散至地面。
　　辛回头一看，发现拿着巨大弩弓的蕾妮伫立在眼前。
　　蕾妮这股力量正是以前在模拟战斗中无缘一见，对付迪亚波罗时才会发挥功效的魔杖之力。
　　「先透过望远镜的窥探在迪亚波罗身上设下『标靶』，然后以贯穿它身体为前提，一箭彻底击垮对手……是这样吗？」
　　由一连串过程推断此次攻击原理的辛如此询问后，蕾妮点头以对。
　　「不过——这样好像也行不通。」
　　辛在她说完后，顺着她手指的方向看去。——他打了一个寒颤。
　　迪亚波罗那些支离破碎、四散各处的身体居然开始聚集，不久后又合为一个形体。
　　此时它的下半身已经完全重生，上半身也逐渐成形。
　　「再生能力……！？原来如此，刚才阿葵亚的时候它也是用这个能力吧！」
　　但是，迪亚波罗并未具有此种特性。再怎么思考还是觉得事有蹊跷。
　　「这家伙……难道是【新种】？」
　　面对辛的质问，卡希翁发出尖锐的笑声。
　　「真可惜。那家伙并不是【新种】。只是样品罢了。用更恰当的话来说——应该是实验阶段中的失败作品。」
　　「你们会制造迪亚波罗……！？那种事应该没人办得到才对……！」
　　阿葵亚为此大吃一惊，站在迪亚波罗后方的卡希翁扬着嘴角回应道：
　　「办得到啊，我个人是很想好好地和你们聊聊这件事，把我们【终棘之蛇】的厉害之处巨细靡遗地告诉你们……但是这么悠闲地聊天，可以吗？」
　　他将手轻柔地放至迪亚波罗的身上。
　　「——已经完全复活了喔。」
　　宛如马儿高声嘶叫的异形，踏着碎地的脚步，乘着怒涛之势进逼而来。
　　不过在迪亚波罗的面前，如暴雨般的落雷再次降下，击垮了它。
　　这次攻击是来自阿葵亚的魔杖。
　　过了一会儿，仍不见迪亚波罗出现复活的迹象。
　　方才的情况也与此相同，看来再生仅限一次而已。
　　虽然刚才一时间真不知该如何是好，如今能够顺利收拾问题，辛也放下了心中大石。
　　「……呵呵。还蛮厉害的嘛，魔女姬们。佩服佩服。」
　　卡希翁说着说着，以用手覆住了额头。不过他的态度却和他所说的内容完全相反，因为从他身上根本感受不到一丁点情势对他自己不利的感叹。
　　「哎呀，这样也好。一山还有一山高。是敌是友根本没有关系。不过这件事情居然能够让我这么快乐——」
　　卡希翁如祈祷一般高举双手朝向天际，以颤抖的声音说道：
　　「这才称得上是至高无上的快感……！」
　　即使自己派出的刺客已被打败，但是他还天真烂漫地感佩辛等人的力量。他的精神状况早已失常，此时辛才体认到卡希翁这位身分不明的男子身上所散发出的诡异气息。
　　「抱歉，在你这么兴奋的时候打扰一下。接下来你要怎么办？我们已经打倒迪亚波罗了喔。」
　　经蕾妮这么一问，卡希翁突然当场冷静下来，表情也回复成先前的样子。
　　「……嗯。也对。这个情况的确挺麻烦的。」
　　「我们也不想造成无意义的伤害。你如果乖乖投降，我们保证不动手，你觉得呢？」
　　本来是该一条绳子绑了将他强行带往教团才是——但念在对方再怎么说也是个人类，想尊重他的选择。
　　辛抱持着这种想法做出此番发言，但卡希翁完全不理会他，只是一直自言自语着。
　　「啊，没辙了。这下已经无路可退了。紧急事态。根本逃不了。糟了。这下可糟糕了。非常糟糕啊。」
　　「……他是疯了吗？」
　　库露库丝皱起眉头，看着卡希翁。
　　「再这样下去也不会有什么结果，快点把他抓起来吧？我不想再这样跟他耗下去了。」
　　赛娜这么建议，阿葵亚也难得赞同她的意见。
　　「说的没错。看来那个人的精神状况似乎不太安定。继续这样下去，想必也谈不出个所以然。」
　　「或许就像你们说的……」
　　辛正犹豫着究竟该如何是好，但是——
　　「——这下就只能叫那个出来了。」
　　卡希翁这番话中散发出一股令人不安的氛围。
　　「喂、你到底打算做什么！」
　　正当辛为了要制止卡希翁进一步行动而往前踏出脚步之际—
　　「你们准备好了吧？」
　　卡希翁唤来了自己的部下。待命中的两人同时点头回应。
　　「很好。那么——现身吧！我最要好的星辰友人啊！」
　　卡希翁两手高举，高声呼喊。
　　「糟了……！」
　　为时已晚。没错，在内心忐忑不安的辛面前，恶魔——现身了。
　　地鸣声四起，一副巨大的身躯重压在石板路上。
　　漆黑的巨大身躯有着野兽般的外观。头上有一对尖耳，再加上暗红色的眼睛和血盆大口。乍看之下与先前的迪亚波罗没有两样。
　　不过——辛注意到了它的额头。
　　那里深埋着一颗鲜红如血的结晶。
　　突然，迪亚波罗发出咆哮。接着，它的躯体开始产生变化。
　　它额头上的结晶发出微光，不久后，它全身的筋络像是一条条血管般接连浮起。
　　这些筋络宛如蜘蛛网般遍布迪亚波罗的身体，让它的容姿更显诡异。
　　「那是……什么……」
　　在来历不明的迪亚波罗面前，赛娜的声音带着颤抖。
　　辛也和她一样。毕竟那是他们前所未见的姿态。
　　「那——该不会是……」
　　但是阿葵亚却以一种宛若心里有数的口吻嘀咕着。
　　「……应该就是。虽然我也是第一次亲眼见到。」
　　蕾妮点头附和。
　　「是的，如果我没记错的话……」
　　阿葵亚仿佛是要咽下自己心中涌现的恐惧般，吞了一下口水。
　　「那是——【新种】。」
　　辛目瞪口呆。他不敢相信传闻中的特殊迪亚波罗，现在会出现在自己的眼前。
　　「这家伙可是首领最近打造出的杰作——是个相当有趣的孩子噢。」
　　卡希翁以关爱孩子似的眼神眺望着迪亚波罗，脸上还带着笑容。
　　「什、什么嘛。就算那样，它不过也就是只迪亚波罗罢了。我们这边可是有四位魔女姬，更何况还有魔女骑士喔？你们最好打得赢啦！」
　　「没、没错。反正你们也只能做些无谓的挣扎而已。」
　　赛娜的一番话让阿葵亚恢复冷静，走向前去。
　　「先发必能制人。就让我来打倒你吧！」
　　瞬间凭空出现了好几把手枪。这些手枪全都同时朝迪亚波罗吐出雷光。
　　[[IMG,07fa8299a7e0f4842734193e977180b4,653,1000,66519]]
　　抢在敌人行动之前，阿葵亚先连续使出一波波威力强大的攻击。现场顿时一片尘土飞扬。
　　「……咦！？」
　　然而，不久后阿葵亚的表情却整个僵住了。
　　事出必有因。原来当尘土散去后，【新种】依然站在原地。
　　而且方才的迪亚波罗遭到攻击后多少都还会受伤——但它却毫发无伤。
　　「怎么可能……那就换我试试！」
　　库露库丝展开行动，钢丝也随之在半空中舞动。这些钢丝缠绕在不知为何于原地一动也不动的【新种】身上，不久后便将它完全束缚。
　　接着，钢丝传出细微的声响，顺利地将它的身体大卸八块。
　　——但事实却非如此。
　　「……这！？」
　　库露库丝眉头深锁，手上的动作也停了下来。与其说是停下来，应该说是她再怎么使力，钢丝就是无法束得更紧。
　　【新种】就这样被钢丝绑着，神态自若地继续待在原地。
　　「库露库丝，就保持那样。」
　　辛听到蕾妮的声音后回过头去。眼前的她不知何时已经唤出自己的【魔杖】，并且已用准星瞄准了迪亚波罗。
　　「——射击。」
　　下一秒，冰冻的箭矢离开了弩弓，朝着被钢丝束缚、身体无法动弹的敌人而去。箭矢奋力地划过虚空，射进了浮现在漆黑巨大身躯上头的标靶。
　　箭矢维持着强大的威力，用力地钻进它的体内，最后从它的背部穿出。
　　没错——事情本该如此。
　　「……怎么会这样。」
　　蕾妮嘀咕时，平淡的语调中也透露出困惑。因为急驰的冰箭在命中【新种】后就这么停止了。过没一会儿——蕾妮的箭矢居然碎裂一地。
　　「魔女姬的万象技居然没用……！？」
　　无从理解的事态让辛动摇了。毕竟它并不像刚才的迪亚波罗一样是使伤口恢复，而是根本没受到任何伤害。
　　「这种事……怎么可……」
　　「可能喔，它就办得到！」
　　卡希翁仿佛打从心里感到开心般拉高了音量。
　　「有别于至今为止的迪亚波罗，它们身上蕴含着各种力量。这就是【新种】！这家伙——它的特性是能将魔女姬的力量转为无效！」
　　迪亚波罗睥睨着辛，视其如蝼蚁一般。
　　「……该怎么办才好……」
　　辛身为魔女骑士的力量仍不到足以实际运用的地步。
　　现在，魔女姬的攻击又完全失灵——事到如今，已经无计可施。
　　「……可恶！」
　　辛因屈辱和懊悔紧握了拳。方才那条可以通往胜利的道路现已被完全封死。如今剩下的就只有几近绝望的达观。
　　「很好……很好，那表情！具备绝对优势的你们居然这么简单就要成为手下败将。这个过程！这个结局！怎么可以棒成这个样子！」
　　卡希翁看着辛，笑得合不拢嘴。
　　「至高无上的快感啊！哈哈哈哈哈！糟糕，这样下去我会沉溺在这种快感里头啊！」
　　卡希翁仰首持续大笑，并且命令【新种】：
　　「去吧——宰了他们。」
　　迪亚波罗举起了前脚。在辛头顶上的是一具凝聚杀气的漆黑形体。
　　那颜色宛如宣告着不久后的未来将会如此黯淡——让他心中涌现一股负面情绪。
　　没办法了吗？难道就这么束手无策，就要这样死了吗？
　　辛如此思考的同时——眼睁睁地看着死神降临到自己身上。
　　「吾于此时此地召唤毁灭的意志！魔杖——【深渊劫火】！」
　　就在此时，一道与迪亚波罗相同颜色的漆黑闪光，驱散了辛眼前的绝望。
　　【新种】被卷入这突如其来的爆炸之中，整个被炸飞至一旁。
　　「……居然有这种事？」
　　卡希翁第一次出现疑惑的表情。辛回过头——在那里他看见了一个人。
　　不是阿葵亚。不是库露库丝。也不是蕾妮。
　　辛看见的是赛娜，她站在自己召唤出的漆黑魔杖一旁。
　　「有、有效……！」
　　赛娜一副连自己也无法置信似地嘟囔着。
　　「辛！快点到这边来！」
　　在攻击奏效后，赛娜急忙呼喊辛。此时辛才回过神来，点点头后，便奔往四位魔女姬的所在位置。
　　「刚刚你真的很危急，所以我不管三七二十一地就用了万象技……不过现在究竟是怎么一回事啊？」
　　看着感到疑惑的赛娜，阿葵亚喘了一口气。
　　「我也不清楚。不过……看来敌人也没料到，你居然会有被黑星贯穿身体后所获得的力量。」
　　「原来是这样啊。所以就只有赛娜的万象技行得通……」
　　也就是说，对敌方而言，赛娜是一个未曾考虑过的变数。辛紧握着拳头。
　　「太好了……如此一来就没问题了。只要有赛娜的力量的话！」
　　「……那可未必吧。」
　　卡希翁这样回答。此时【新种】已经回到了他身边。
　　「的确让我吓了一大跳，不过那种程度的力量是无法消灭这家伙的……不过，之前我也曾想过，实在是非常有兴趣呢。是叫赛娜吧？没想到她那种魔女姬的能力，居然和那位大人相同——」
　　就在话都快说完的时候，卡希翁才摇摇头道：
　　「正事要紧。先解决眼前的问题再说。赶快先把魔女骑士给解决掉，至于那个魔女姬，就带回去好了。」
　　「你、你凭什么带我回去！我可是辛的搭档喔！？谁要跟你这种人走啊！」
　　「很抱歉，我没在征询你的意见。我只是喜欢强大的力量而已。」
　　面对盛怒的赛娜，卡希翁脸上露出一道狰狞的笑容。
　　「为了得到那些力量——我任何事情都干得出来。」
　　「……开什么玩笑。」
　　如果把赛娜交给这家伙的话，还真不知道她会受到何种对待。辛决定无论如何都要杀出这个重围。，
　　（可是为了达到目标……就必须完成一件事。）
　　虽然辛自己也不知是否能够顺利完成。但——辛还是说了。
　　「赛娜……我们来解放你的魔剑吧。而且这次要让它完全成形。」
　　「……嗯，不过……」
　　他十分能理解此时赛娜有所迟疑的心情。只不过，事到如今也只剩下这个方法了。
　　「其他的魔女姬都无法胜任。如果不是你的力量……大概就无法打倒【新种】。」
　　「也、也许是那样没错。可是，我和你别说是让魔剑现形了，我们根本连最基本的解放都还办不到啊！？」
　　「你说的对。但是，现在就只剩这个方法了。一定没问题。一定办得到。」
　　辛伸出了手。他正视着赛娜，藉以表示自己的选择正确无误。
　　「好了，放手一搏吧……赛娜！」
　　此时赛娜仍不发一语，看来她还是犹豫不决。然而——敌人才不会等对手做好决定。
　　「好友啊，上吧……！」
　　卡希翁的一句话令新种开始咆哮。它的脚好似刨着地面，并且转而朝向这边，蓄势待发。
　　「……好、好啦。」
　　目睹现况后——赛娜才终于下定决心。
　　她伸出手，与辛的手相互交叠。接着辛缓缓地握住赛娜的手，两人同声呼喊：
　　「——魔剑解放——！」
　　——但是。
　　「哇！」「啊！」
　　几乎就在同一时间，辛和赛娜两人弹了开来。库露库丝接住辛，阿葵亚则接住了赛娜，因此两人都平安无事。
　　同一时间，迪亚波罗一个跳跃，直接朝辛一行人发动攻势。
　　辛和众魔女姬都在千钧一发之际惊险逃脱，没受到任何伤害。
　　石板路在他们眼前大规模陷落，这也让他们重新体认到新种具备的破坏力。
　　「果……果然失败了……」
　　赛娜盯着自己的手直看，整张脸皱成一团，眼泪感觉随时都会溃堤。迪亚波罗对着太过震惊而失魂落魄的赛娜发动了攻击。
　　「赛娜！」
　　辛拔出倭圀刀换上【魔铠】，一把搂住赛娜之后，帮助她从新种的手中逃出生天。同时一个转身，以他手中的刀刃划破了它的巨大身躯。
　　然而迪亚波罗身上只微微渗出些许体液，它若无其事地发动了追击。辛惊险地闪过之后，背着赛娜拉开了与迪亚波罗之间的距离。
　　「谁说失败了！再试一次就好了！」
　　辛双手紧抓着赛娜的肩膀，拼命地呼唤着她。
　　「但是……刚才都那样了……」
　　「都说再试一次了，快！」
　　辛抓住赛娜不想再试而挥开的手，再次说道：
　　「——魔剑解放——！」
　　结果却是再一次的排斥。弹飞辛的力道比刚才更加强烈。
　　「唔……再、再来一次……！」
　　即使如此，辛依然未灰心丧志。他衷心地认为怎么可以因为这点事就此放弃。
　　「——魔剑解放——！」
　　第三次挑战——但是，依旧是失败收场。
　　辛仿佛是撞上巨大物体似的，遭弹飞后在地面上翻滚。
　　「……再……再来……！」
　　他以手抵地，硬是撑起身体。不过新种已经出现在他的面前——辛勉勉强强躲避了一记攻击，但他却无法自接下来的攻势中全身而退。辛的身体承受了猛烈的一击。
　　辛感觉自己的身体不听使唤，只是任迪亚波罗摆布而已。最后，辛落到赛娜的身旁。
　　「辛、辛！辛……！」
　　「……有铠甲保护，我没事。大家……」
　　他看了看另外其他三位魔女姬。她们正使用自己的魔杖勉强牵制迪亚波罗，虽然她们都
　　没因它的攻击而受到致命伤，但也不知这样的战况能够维持多久。
　　「来、来吧，再试一次……！」
　　辛将手伸向因为担心而凝视着他的赛娜。
　　然而。她——拒绝了。赛娜面带胆怯的神情紧握着自己的手，摇了摇头。
　　「别、别再试了好不好，辛……！」
　　「你怎么会这么说……我们……非试不可啊……」
　　「我知道啊，那种事情！可是……可是！」
　　赛娜以一副快要受不了的样子说道：
　　「弹飞我们的力道不是越来越大了嘛！威力再这样大下去，辛你不知道会怎样！」
　　「我没关系。别担心！所以——」
　　「我怎么可能不担心啊！」
　　辛极为讶异地看着用力嘶吼的赛娜。
　　一行眼泪滑过了她的脸颊。
　　「反、反正……再试几次结果都会一样！我——因为我根本不配当你的魔女姬……！」
　　「谁说的！怎么可能会有那种事！」
　　「骗人！如果不是这样，怎么可能会一直失败！」
　　赛娜抓着围巾，哽咽了起来。
　　「我、我真的很高兴。辛来找我说话……愿意和我成为朋友的时候……」
　　她低下头取出彼岸花的项链，注视着它。宛如羡慕着一种遥不可及、永远不可能得到的事物。
　　「可是……果然都没人愿意接纳我。因为我是黑魔女姬——因为我没有资格活在这个世上……！」
　　「赛娜！别再这样说了！我真的要生气了喔！」
　　「那你说，我该怎么办！为什么辛和我会变成这样……！」
　　赛娜将头靠上了辛的肩膀，一直哭泣。
　　辛紧紧地抱住她——当场一个翻滚。
　　就在下个瞬间，新种已经站在方才两人的所在位置上。
　　「可恶……！」
　　辛一边护着赛娜，一边拔出倭圀刀。
　　「魔杖【神律鸟】！」「……魔杖【结晶翅】！」「魔杖【无在狼爪】！」
　　但是就在该处，三种攻击炸裂开来。
　　相互交织的魔女姬力量如波涛般汹涌，连新种都为其压制，撼动了它原本的态势。
　　「——赛娜，你给我振作一点！你难道都不觉得丢脸吗！」
　　此时传来阿葵亚斥责赛娜的声音。辛将视线转到声音来源处后，看见三位魔女姬站在眼前。
　　「你可是辛万中选一、那个唯一的魔女姬喔！？你应该要更自夸、更有自信啊！」
　　「……阿葵亚……」
　　赛娜愣愣地说。
　　「真是的。难道你不知道那是一件多么光荣的事吗？不管你是不是黑魔女，都不会改变你能获准待在主人身旁的事实。」
　　库露库丝吐了一口气，接着舞动起手上的钢丝。
　　「……不要在意那种无聊的事情了，快抬起头来吧。抬头看看你就会明白。」
　　手持弩弓的蕾妮，以毫无抑扬顿挫的声音，坚定地说出这番话。
　　「站在你眼前的那个人——他的眼里只看得见『真正的你』。」
　　赛娜缓缓地，将视线移至辛的身上。
　　面对着她那鲜艳的深红色双眸，辛点了点头。
　　此时新种发出低沉且令人畏惧的呜叫声。它再度摆出了战斗姿势。
　　它的身体，果然毫发无伤。
　　辛满腹的怒气仿佛即将溢出身体，他瞪着眼前的怪物不放。
　　「……怎么可以让你们这种……」
　　辛绝不允许赛娜被这些人夺走。
　　辛抱着这种想法，从心底发出了怒吼。
　　「我选择了她。你们谁——都别想妨碍我们！」
　　辛紧紧地抱住赛娜，稳稳地站起身。接着，不假思索地断言道：
　　「赛娜！从今以后我只会对你说真话。所以你不用怀疑我任何事！」
　　「……辛……？」
　　「这次我绝对会一直待在你的身边。绝对不会离你而去。」
　　迪亚波罗就像一道高耸的墙，阻挡在辛和赛娜面前。
　　「就算全世界的人都排挤你——我也绝对会接纳你！」
　　为了突破赛娜心中的障碍，光靠话语是不够的。一定得采取实际行动。
　　为了实践不得不为之事。
　　辛——现在，以自己的意志，踏出了第一步。
　　「所以……把你的力量借给我吧。」
　　辛整个人用力抱住赛娜之后，重新与她四目相接。
　　「这是现在的我能够给你的约定信物。」
　　辛向着赛娜小小的唇瓣。
　　「……我说、辛、辛，那个……」
　　辛完全不理会感到困惑的赛娜。他——轻轻吻了一下她。
　　「……」
　　整个过程应该不到一秒吧。但是已经足够了。
　　已经把自己全部的心意都传达给赛娜了。
　　所以剩下的就只能祈祷，她的心意与自己相通。
　　辛在心中呼喊。
　　（魔剑——）
　　相信她愿意把她自己的心交给我。
　　（解放！）
　　下一秒——
　　「……那是……」
　　辛睁开眼后，大吃一惊。
　　那是一种至今从未有过的感觉。此时，他发现自己真的能够理解赛娜的心情。
　　仿佛两人的一切都紧密相连。
　　「——！」
　　迪亚波罗发出咆哮，咬了过来。但是，它这个动作已经毫无意义。
　　辛不是后知后觉——而是早已知晓。
　　事到如今，已经无人是他们的对手了。
　　迪亚波罗在咬到辛和赛娜之前，它已被垄罩在两人四周，如一顶漆黑面罩的能量薄膜给远远地弹飞。
　　不久后，那些物质开始众集，逐渐转变成一个清楚的型体。
　　虽然它漆黑无光——但，却如夜晚般一样平静。
　　接着这个形体慢慢地变化成一把沉稳，看起来像是倭圀刀的刀剑类武器。
　　「……成功了。」
　　赛娜脸上泛着红光，害羞地低下头去。
　　「对啊……我不是说过了嘛。我们一定会成功的。」
　　她面向辛点点头之后，微微仰头看着他。
　　「那么，快去打倒邪恶的家伙吧。我的——骑士。」
　　辛微笑着拿起刀。就在他握住那把刀后，正为绝佳手感感到惊艳的瞬间，各种信息开始窜入自己的脑中。
　　现下身怀的能力。该采取的行动。这些行动会带来的结果。
　　这一切的信息，都是魔剑本身直接告诉他的。整个流程就是如此单纯。
　　「要上了喔……！」
　　只要尽力奔跑就好。尽全力帮助她们吧。
　　只要奋力挥砍就好。尽全力回应她们吧。
　　可以随心所欲。只要坚信自己相信的事物。坚持自我的一切面对敌人就可以。
　　这些声音都是来自赛娜的力量。既高贵又雄壮，这把再值得信赖也不过的刀为叫——
　　「【因果断裂】——！」
　　辛使尽全力，往地上一蹬。未有丝毫犹豫。甚至无暇思考失败的可能性。
　　只是一味地——向前！
　　「——！」
　　迪亚波罗发出警告。警告他「再过来就只有死路一条」。但是，谁理它。
　　无论对手会使出何种手段。现在的他是不会输的。所以，无所顾忌。
　　毕竟——为了斩杀不可原谅的敌人，他以刀相向。此已足矣。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在那瞬间。辛全种贯注——挥出手上的刀刃。
　　就靠这唯一的一击。以简单利落的动作。
　　新种发出了临死的惨叫。
　　[[IMG,6d4993c3d9913b591066c346c9186f2c,674,1000,81383]]
　　……怎么可能！怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能！会有这种事！」
　　卡希翁高举双手，仰天长叹。
　　「我的力量！那股对谁都毫不留情、毫不怜悯、毫不迟疑地加以驱逐的力量！啊啊，居然会输！为什么会这样……」
　　不——不对。
　　「怎么会有……如此出色的力量啊……！」
　　他喜出望外。说起话来像是感动到哽咽一般抖动着。
　　「魔女骑士……太有趣了！我好想要！好想要喔！啊啊！我无敌想要那股力量！」
　　如今的他看起来就只是个被名为「力量」的妄想占据心智的悲哀小丑罢了。
　　「啊啊……我好想要喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　就在卡希翁放声嘶吼的最后——
　　名为新种的存在，已经从世上完全消逝。
　　