　　他敲了几下门。
　　「进来。」
　　辛握住了门把，回应门内传来的答复。他一脚踏入房内后，坐在里头的莉菈学院长开口道：
　　「喔——等你很久了。」
　　房内只有她一人。
　　「请问您找我有什么事呢？如果是之前发生的事情，我已经全部都告诉莉莉卡老师了。」
　　辛向学院长抛出了疑问——毕竟实战考试已经结束，而且还经过了数日。
　　此次被莉菈请来这里的人，包含辛在内，还有赛娜、阿葵亚、库露库丝、蕾妮，总共五人。
　　「嗯。我已经听说了。关于那件事情，我有些话想和你们说。」
　　莉菈用手往办公桌上一按站起身来，然而她之后的行动却让辛大吃一惊。
　　因为她面对着辛，深深地鞠了一个躬。
　　「首先我必须说对不起。当时为了以防万一，我本来有让一组魔女姬和骑士留在你们那里待命，但是刚好同一个时间，附近其他地方也出现了迪亚波罗，所以不得不派他们前往处理。结果这么做反倒让你们陷入了险境。」
　　莉菈看来相当懊悔自己有欠思虑，因而眉头深锁。
　　「这次完全是我的失算。今后我会更加小心，绝对不会让同样的事情再度发生。还请你们……原谅。」
　　「快别……这么说。反正，我们也平安无事，所以请您快抬起头吧。」
　　而且，辛补上了一句。
　　「结果我们还是没办法抓住——那个叫卡希翁的男子。」
　　这件事是他们太过大意所导致的。打倒新种后，所有人身心俱疲，卡希翁趁着这个时候又招唤出了一只新的迪亚波罗。
　　他紧紧抓住那只迪亚波罗后，立即连同自己的部下逃走了。
　　「没抓到自称是重要干部的男子的确相当可惜……不过那也是我们教团的疏失。毕竟我们居然没看穿迪亚波罗袭击城镇这件事背后居然和【终棘之蛇】有关，而且最重要的是，教团方面好像有点轻视这个组织的力量。」
　　「关于【终棘之蛇】，教团方面对他们到底了解多少？」
　　阿葵亚纳闷地问道。
　　「我只能说是有了解到某一个程度。但是该组织还有很多谜团未解，目前正在调查。这几年迪亚波罗造成的灾害剧增，而且在灾害现场都有人目击过他们的信徒，其实从这两件事，教团就曾推测他们两者间一定有所关联——只是，万万没想到他们居然拥有这么多的迪亚波罗。况且，居然连新种都是他们培育出来的……」
　　「所以说，这也是他们第一次承认是他们在操控迪亚波罗的喽？」
　　蕾妮一脸茫然地将头歪向一边。
　　「没错。虽然他们到处宣传自己是被选召的一群人，连迪亚波罗也都爱戴他们。但是至今都未曾像这次一样，敢如此大声地向其他人宣誓。」
　　「那他们之前那样的宣传又是为了什么啊？」
　　赛娜蹙着眉说声「真是搞不懂」后，如此询问了莉菈。
　　「也许是——警告。」
　　莉菈轻声地吐出这几个字。
　　「那是……对主人的警告吗？」
　　库露库丝的表情十分险恶。莉菈一瞬间就将视线移至辛身上。
　　「恐怕是吧。大概是他们不知从哪儿得知辛是魔女骑士后，便盘算着如果能收拾掉他最好；纵使办不到，也要让他知道自己不是好惹的。也就是在警告辛如果敢妨碍他们，以后就会吃不完兜着走。」
　　「……所以他们才派出了连魔女姬力量都无效的新种啊。」
　　看来是为了让所有人轻易就能了解双方的实力差距。
　　辛紧握着拳头，心想——如果事情真是如此的话。
　　他们的力量，就不只是那样而已。
　　如此一来，他们或许还藏有远比自己想象中还要可怕的力量。
　　「【终棘之蛇】的事情就交由我来向教团报告，我会请他们加强戒备。托你们的福，我们才能了解那个组织的一部份，证明我们的推测都是对的。他们并不是单纯的宗教团体。是我们骑士和魔女姬的——『敌人』。」
　　面对莉菈的宣示，辛脑中浮现的感想不禁令他绷紧神经。
　　在接下来的日子里，究竟还有什么事情正在等待着他们呢——。这次的事件实为一个转折，整体事态已经进入了一种无法预测的阶段。
　　「……那么。关于那件事，我们就继续等待新的事实出现就好。再来差不多要进到正题了。我要和你们谈的是找你们来的原因。」
　　莉菈的脸上浮现了一道笑容。她看了看辛，接着还依序看了四位魔女姬一轮。
　　「这次辛就不用说了，你们四位魔女姬也做得相当好。至于阿葵亚你们四个人的实战考试，由于我擅自造成的情况导致无法举办，因此我想用这次你们击败迪亚波罗的战果来代替考试的成绩。」
　　「……真的吗！？」
　　听到这意外的提议，辛的心中涌上一股惊讶与喜悦交织的感受。
　　结束与新种的战斗之后，辛一行人早已满身是伤，连动都不能动。虽然有一部分是因为连续使用还不习惯的万象技所导致，但主要还是因为魔女骑士的力量远比想象中还要消耗体力的缘故。
　　因此，五人回到天学院后都直接倒在医疗室的床上——当他们醒来的时候，实战考试老早就已经结束了。
　　「这是当然的。包含完成这次任务的辛在内，阿葵亚、库露库丝、蕾妮都无可挑剔地及格了。而且我和你们导师讨论的结果，我们决定你们全部的人都是满分。」
　　「谢……谢谢！」
　　她们果然还是很担心这件事。因为阿葵亚露出一种打从心底松了一口气的神情，向莉菈鞠躬道谢。
　　「不用谢，毕竟甚至还没从天学院毕业的你们，居然打倒了三只迪亚波罗。你们绝对够格拥有这个分数。」
　　「不过……还真奇怪，跟着我们去的魔女姬不是离开了战斗现场吗？」
　　辛之所以为这么想，是因为他认为那段期间内一定有谁观察着他们的行动。莉菈回答道：
　　「其实为了不时之需，现场还有另一个人在。那个人虽然也是教团的骑士，可惜的是他已经丧失力量很久了，所以没办法和魔女姬一同行动。但也因此替我们详实地纪录了你们精彩的战斗。」
　　原来如此。辛理解了。
　　「然后……最后是赛娜。」
　　听见莉菈小声说出口的这句话，赛娜做出了反应。她瞬间想低下头去——但，她却忍住未付诸行动，之后又再度将脸朝向前方。她的反应仿佛是在表示，无论结果会是如何，她已经决定要全盘接受，绝不躲避。
　　「……所以是？」
　　辛端正姿势，等待着莉菈的评价。
　　辛最后虽然顺利地引出了赛娜的力量，但到那个紧要关头之前不知已经失败了几次。如果这些失败影响了评价，那结果也可能因此变得不太乐观。
　　「赛娜。这个给你。」
　　语毕——莉菈从怀中取出了一样物品。接着她让这个物品滑过办公桌。
　　那是个小又圆、像是金属钮扣的东西。
　　它的表面有着极为细腻的雕刻——那个图样是象征魔女姬的魔杖。
　　在正中央则是镶有看似细长新月的宝石。
　　「这个……难道是……！」
　　阿葵亚以手捂住了嘴巴，露出惊讶的表情。
　　「这、这是怎么一回事啊？这东西又是什么啊？」
　　赛娜以毫无头绪又困惑的表情轮流看着辛和莉菈。
　　「你明明是魔女姬，怎么会不知道啊！？」
　　赛娜朝着以一副「这不是常识吗」的口吻这么说的阿葵亚瞪了一眼。
　　「什、什么嘛！我又不像你整天只知道念书！」
　　「这是【纺月】喔，赛娜。」
　　莉菈做出了说明。
　　「方方的月？等一下，我越听越不懂了啦！」
　　「……这是魔女姬的位阶。」
　　看着因焦急而扬起眉毛的赛娜，蕾妮开口说。
　　「这是表扬魔女姬的七种荣誉之一。虽然是最低的位阶，但即便如此——这是少数能授予在学学生的位阶。」
　　接在莉菈之后，库露库丝如此补充说明。
　　「……咦？」
　　赛娜一脸恍神的样子，只是呆呆站在原地。
　　「这，学院长，这难道是！？」
　　莉菈面带微笑，欣慰地看着兴奋靠往赛娜身边的辛。
　　「是的。赛娜·琳柯达，你成功发动魔女骑士的力量，还和辛联手击败新种，理所当然能及格。此外，为了表彰你的战功——于此授予你位阶。」
　　现场一片寂静。辛无法消化突如其来的消息，他感觉自己的思绪已经呈现麻痹状态了。
　　「的确，你们失败了好几次。然而事实是，这次要不是赛娜，否则不可能打倒新种。况且，谁也不能保证今后不会再出现相同的迪亚波罗。」
　　莉菈的声音相当暸亮。
　　「再说，基于向世人展现辛身为魔女骑士的力量这个目的，我们也获得了远超过预期的成果。」
　　确实，在卡希翁等人离去后，众多居民包围住辛一行人，为他们喝采。
　　这些居民至今只在传闻中听说过魔女骑士，如今他们相当兴奋能够亲眼目睹那股力量，而这强大的力量也成为了他们的希望。毕竟实际目睹，比起传闻的效果要大上很多才是。
　　「基于以上的理由——」
　　莉菈缓缓开口，做出宣示。
　　「我正式认命赛娜·琳柯达为辛的魔女姬。」
　　「……真的假的……」
　　低声细语的赛娜，慢慢地转身面向辛。
　　此时辛才终于回过神来。
　　「太……太好了……」
　　赛娜的眼眶中眼泪正在打滚，同时这么说——
　　「辛——！太好了！太好了——！」
　　她高兴得向他飞扑了过来。
　　「对啊，太好了！太厉害了，你太厉害了，赛娜！」
　　辛内心满怀着某种成就感和幸福厌，用力地紧紧地抱住她。
　　「是因为有辛在啦！果然……辛果然超棒的啦！」
　　「那是因为你很努力吧？无论如何……这下我们可以继续待在一起了！」
　　赛娜不知点了几次头。她将脸没入了辛的怀中，仿佛回到孩提时不断地啜泣。
　　「但是……我想都没想过，辛你居然敢做出那么大胆的事情呢。」
　　莉菈的脸上浮现出一道逗弄辛的笑容。此时辛才发现——
　　那时候他对赛娜的所作所为都被看得一干二净。
　　「那、不是，那是。那个……我只是想到学院长和我说过的话而已……」
　　光是当时的记忆浮现在脑中，辛都还会觉得脸红心跳。
　　——其实，无论是骑士还魔女姬，原本他们的力量都是在体内形成的。而供给这种力量最有效的方法，就是拉近距离，还有，直接互相触碰对方「内心」的行为。
　　当时辛自己对莉菈这番话的诠释就是，为了扩张引出魔女姬力量的回路，除了那么做之外别无他法。
　　「辛？话说那时候我们被迪亚波罗挡住了视线，所以看不见你们……你，到底是怎么引出赛娜的魔剑的啊？」
　　「没、没特别做什么啊！？真的没特别作什么啦！」
　　面对阿葵亚提出的疑问，辛死命地如此回答。
　　「……太令人在意了。快告诉我。」
　　这下换蕾妮这么说。
　　「主人。这信息和我搭档时说不定可以派上用场，所以可以的话，请务必告诉我。」
　　连库露库丝都飞快地靠了过来。
　　「呵呵呵……好像不太值得告诉你们喔。」
　　还搂着辛的赛娜，已经开始向三人炫耀了起来。
　　「总之——唯一可以跟你们说的就是，现在的辛已经名符其实地是我的人了！」
　　「什…！你在胡说些什么！你只不过是众多魔女姬中的一个而已啊！？」
　　阿葵亚涨红着脸，焦急地否定赛娜的说法。
　　「没错。只不过成功解放魔剑一次，如果你以为这样就能霸占主人的话，就大错特错了——快放开主人。不放开的话，我可不保证你可以四肢健全地离开。」
　　库露库丝的眼中充满了怒火。
　　「……东西被抢走的话，抢回来不就得了。」
　　蕾妮的口气一如往常地平淡。但是，她的语调却让人觉得她相当认真，她一步又一步向辛靠了过来。
　　「等、等一下，各位。这里可是学院长室喔！？不能吵闹！」
　　辛虽然想尽办法要平息众怒，但——
　　「啊、没关系啦。反正我很爱看这种一发不可收拾的场面。」
　　这间房间的主人却一派轻松地允许了她们的作为。
　　「可是，学院长——！」
　　辛大喊着。赛娜此时离开了他身畔，抓起他的手。
　　「快——快点逃走吧，辛！」
　　赛娜精力充沛地拉着他冲了出去。
　　「给我等一下！」
　　「……辛是我的。」
　　「才不会让你们给跑了……！」
　　三人奋力地从背后追了上来。
　　此刻跑在辛前方的赛娜，她的背影已经和小时候截然不同了。
　　但是——不变的就只有一件事。
　　「辛！你是我的骑士！我绝对——不会把你交给任何人的！」
　　这时彼岸花的项链，自缠绕在赛娜颈部的围巾中露了出来。
　　就只有这光辉，和当时一模一样。没错，这仿佛是要告诉俩人。
　　「嗯嗯。绝对……要一直在一起！」
　　仿佛这两个人的约定——已成为永恒。
　　
　　
　　
　　
　　——偌大的庭院中正在举办茶会。
　　但是优雅地倾注红茶的人，只有一位少女。
　　她的四周虽然聚集了一大群人——但他们全都跪在地上，深深地低着头。
　　「这样啊……失败了啊。」
　　她一面啜着琥珀色的液体，一面说。
　　「是啊。那个，真是让我大吃一惊。我从没想过他们居然还留有那么一手。」
　　静静坐在少女身旁，悠然享受着庭院花香的男子站起身。
　　他的头发呈现暗灰色，而且还戴着单边眼镜——在这个场合中，是唯一可和少女平起平坐的人物。但他好像不爱红茶，所以并未参与茶会。
　　「你怎么没用你自己的『力量』呢？卡希翁。」
　　少女将头侧向一旁，像个天真的孩子般提出疑问。
　　「身为【神罚者】的你，要杀他们应该轻而易举才是啊。」
　　「嘛，我虽然也曾那么想过……」
　　卡希翁拨了拨单边眼镜，嘴角上扬。
　　「想说对方是个有趣的人才。所以才会考虑是不是要遵照你的命令行动。」
　　「……原来。毕竟对方能使用和迪亚波罗相同的能力——哪。」
　　少女点点头后，小小声地这么说道。
　　她以手拿起盘中烘焙点心的同时，脸上浮现微笑。
　　「如何啊？在意她吗？」
　　男子随手抓起桌上的司康饼后，往自己的嘴里塞。
　　宛如像在凌虐已被自己杀死的敌人般，既粗鲁又粗俗地，一次又一次用力咀嚼着。
　　「嗯嗯……还蛮在意的。比起那个什么魔女骑士，我还比较注意她——」
　　少女放下杯子，将她那白皙滑嫩的指尖抵在自己的胸口。
　　「那单纯只是因为好奇心而已吗？还是……」
　　男子吞下司康饼后，用他那长长的舌头舔了舔嘴唇四周。
　　「因为她和你，是同一种存在呢？」
　　男子这么说。
　　「……你觉得呢？」
　　少女的手开始使力。结果，烘培点心不一会儿就被捏得粉碎。
　　她不带感情的眼神凝视着四处散落的点心。
　　「不过——我还真想见见她。见见那个叫赛娜的人。」
　　她一面轻轻地握起放在胸口的手一面说道：
　　「你也想吧？【如母的心脏】。」
　　少女唤着沉睡在自己体内的存在。
　　她虽未获得回应，但却能有所感受。
　　「……对啊。」
　　即使双方之间不透过言语沟通，可少女一直以来都能和那个「存在」互通心思。
　　「那么——就再找个机会把她带来吧，卡希翁。」
　　她向着自己的属下，提出了这个愿望。
　　「遵命。我敬爱的『首领』」。
　　卡希翁对着少女毕恭毕敬地低下了头后，如此说道：
　　「——一切皆依黑星的引导。」