　　翌日起，辛展开了他在密斯托拉尔天学院的生活。
　　话是这么说，不过实战训练都是从下午才开始，整个上午都是坐在教室的室内课程。
　　新生被分在三个教室，每个教室都有一个班级编号。
　　辛和赛娜、阿葵亚、蕾妮及库露库丝同在「Ⅰ」的班级里。
　　「虽然我们现在还无法得知迪亚波罗首次出现于哪个年代，但一般都认为它们至少已经存在了千年以上。」
　　教室里的座位向后方呈现放射状排列，但同时每往后一排，高度也会拉高一阶，因此即使坐在后面，也可清楚地看见前方讲台上的老师。
　　辛他们这班的导师是一位现任魔女姬。虽说是老师，但她只有年纪轻轻的十九岁。而且她并非是特例——毕竟大部分的魔女姬和骑士，他们的年纪顶多只有十五至二十岁左右而已。
　　这是因为魔女姬和骑士的力量都是在十五岁左右时觉醒，而在二十岁左右时就会急远衰退。
　　因此，即使是现任的魔女姬，她们的年纪大多都与辛他们相仿。
　　顺带一提，现在正在进行的是历史课。
　　「随着迪亚波罗的出现，骑士与魔女姬也在此时诞生。也就是说，迪亚波罗的历史本身也是我们的历史。在和它们日益激烈的战斗之中，我们终于获得各国的协助，也创立了魔女姬和骑士的机构【天黎圣教团】。」
　　老师将手伸向黑板，以粉笔滑过上头。这位名为莉莉卡·卡列尔的金发女性，身形相当娇小，外观看起来比实际年龄还小上许多。
　　「这个世界中，上头各自存在着一个大国的六块大陆相互比邻，而且这六块大陆围绕着一处小岛。不论是什么时候、在哪个国家，为了在受到迪亚波罗袭击时能够随时应对，因而在这座名为『中央岛』的小岛中建立了教团总部。不久之后也于各国国内设立了支部，现在为了及时应对黑星的坠落，都有魔女姬和骑士常驻于各支部待命。」
　　莉莉卡站在讲台上，拼命地写着板书。
　　「只是——为什么黑星和白星会坠落到地面？而坠落到地面的那些东西又是什么？对于这类问题的答案，我们依然毫无所知。教团方面虽然每天都埋首于文献和资料当中，试图想要探询解答，但至今仍旧一无所获。」
　　莉莉卡的教学方式与她的外表给人的感觉完全相反，相当流畅又浅显易懂，由此可以看出她是一位优秀的教师。
　　「但也有可能基于这个缘故，出现了许多诡异的传闻。最近甚至听说还有些人推崇迪亚波罗为神，认为它们的侵袭是为了肃清肮脏的人类——这其实是种相当危险的想法，非常要不得的。毕竟敌人光有黑星就够了。」
　　她放下粉笔，突然转过身来面向我们。
　　「各位虽然都还是学生，但是相对于迪亚波罗问题的严重性，魔女姬的数量可说是极为不足，因此事态紧急的时候，就可能要让你们出动了。」
　　此时教室内虽然一片骚动，但莉莉卡只是微微地笑了笑。
　　「你们放心。很少会发生这种情况，即便真的发生，也只会派出那些经过我们评估，认为实力足以打倒敌人的学生而已。」
　　莉莉卡的这番话，让教室中的所有人松了一口气。
　　此时，宣告课程结束的钟声就这么刚好地响了起来。
　　「好了，那么，今天就到这里！午休结束后就是实战训练了，所以各位记得都要到外头来上课喔！」
　　莉莉卡向学生们挥了挥手后，「咚」地一声走下了讲台，步出教室。
　　所有学生终于从书桌前获得了解脱，每个人脸上都带着清爽的神情，开始接二连三地起身离开。从现在开始有一个小时的休息时间，应该是各自会跟要好的同伴一起去吃午餐吧。
　　此时有几个人不时看过来，但是辛根本无暇理会。
　　　　「……那到底是怎么一回事啊。」
　　辛将手肘抵在桌上，叹了口气。
　　昨日，学院长说的那席话，他到现在都还无法完全理解用意何在。
　　（再怎么想，那也太乱来了吧……）
　　但再仔细一想，这其实也是个相当有建设性的提议。
　　（如果深化与魔女姬的信任关系，就能增强力量的话……的确，学院长的提议是最理想的方式。不过，真的可以那样做吗！？）
　　辛抱着头，口中自顾自地念念有词。辛从昨天开始就一直思考着相同的事，精神为此无法集中，也几乎都没听见刚才上课的内容。他心想，如果继续这样下去会大事不妙。
　　（不可以，因为，要跟赛娜一起住，这哪行得通，不对，还不只她一个人而已……）
　　就在此时。
　　「怎么了？辛。从刚开始就板着一张脸。」
　　赛娜的脸忽然凑了过来。
　　「哇啊！？」
　　辛夸张地向后一仰，就这样直接连人带椅往后倒下。
　　「喂、喂，你没事吧！？」
　　赛娜急忙将他扶起。
　　「你在干嘛，赛娜！」
　　但是，库露库丝抢先赛娜一步，向辛伸出援手。
　　「您没事吧？主人。有没有受伤呢？」
　　「啊、嗯，没事。谢谢你，库露库丝。」
　　「这种程度的事情，比起主人您的身体，根本算不了什么。」
　　库露库丝脸上浮现一抹微笑将头低下。而在她身后的是，嘟着嘴的赛娜。
　　「哼。明明那时候是我先想伸出手的说。」
　　「你还敢说，明明是你让主人跌倒的。如果主人因此受了重伤，你要怎么负责？」
　　「那、那样轻轻跌一下，最好是会伤得很重啦。涂点口水就会好啦。」
　　「不要把你那一文不值的身体拿来相提并论。主人的身体可以说是我们的珍宝！」
　　「谁、谁一文不值啊！你是说谁啊！不要以为你的胸部稍微大一点就可以目中无人喔！？」
　　「你都在想些什么啊。难道你是因为你那飞机场所以觉得自己一文不值吗？难道你觉得一个人的价值是用胸部大小来决定的吗？真是有够肤浅的想法。」
　　「要、要你管啊！那是因为你有那种条件所以才有办法那么说啊！像你这种人永远没办法了解没那种条件的人，而且你们一直又喜欢理直气壮地挑起战争！！你有没有想过被牺牲的都会是我们这种人啊！」
　　　　红着脸的赛娜，用手压着自己的胸部。
　　「那个、赛娜。你说的话我有一半以上听不懂耶……」
　　辛小声地说。而且赛娜的论点也离题了。
　　「你放心，我没那么想。不是胸部大就是好事。在战斗中根本是一种累赘。我觉得没这种胸部反倒是件好事。我还羡慕那些平胸的人咧。所以说你也不要太在意自己是飞机场，抬头挺胸承认自己就是，之后过着以平胸为傲的生活吧。」
　　「你是想找人吵架吗——！」
　　库露库丝相当正经地继续说着，赛娜终于控制不了怒气向她扑了过去。
　　但是库露库丝只将身体轻轻一挪，便如跳舞一般躲过了赛娜的攻击。真是灵活的反应。
　　（确实就像学院长说的，她一定受过相当严格的训练……）
　　辛不知不觉中忘了自己的烦恼，看着库露库丝的动作看到出神。就在此时。
　　「有什么事情困扰着你吗？辛。」
　　传来另外一道声音，他因而回过头去。眼前的人是阿葵亚。
　　「刚才上课时，你也是心不在焉，还一直在那叹气。」
　　「啊、那个……对啦。」
　　「你看起来心事重重的。你愿意的话，我很乐意当你的听众。」
　　「……嗯——也好。」
　　的确——与其自己一个人不知道要烦恼到何时，干脆找个人倾诉可能还比较好。
　　「好。虽然，这样会占用你的午休时间，但是你可以听我说吗？」
　　「当然没问题。那，我们就边吃午餐边说怎么样？」
　　阿葵亚拿出了一个以布包裹着的四角形物体。
　　「嗯。你去拿便当来了喔？」
　　面对辛的提问，阿葵亚点头回应。这个天学院里附设有相当出色的学生餐厅，会替想要在餐厅以外的地方用餐的学生准备方便携带的饮食。当然，无论是否在餐厅里用餐都是免费。由于各国都是倾全力协助魔女姬和骑士，因此免费供餐这种措施完全不足以为奇。
　　「是三明治套餐。我也有拿你的份喔……啊、如果你很想说的话，也可以在吃饭前先说喔。」
　　看着替自己担心的阿葵亚，辛笑了笑。
　　「没啦，不是什么很严重的事情。谢谢你这么说。那我们去顶楼吃吧。」
　　就在辛开口邀请阿葵亚后——
　　「等等！我当然也要一起去！」
　　直至方才都还在和库露库丝你追我打的赛娜，突然以极快的速度来到他身边。阿葵亚的脸上浮现了厌恶的神情。
　　「为什么连你也要跟来？」
　　　　「哼。辛是我的魔女骑士喔。当然要和他一起行动。」
　　赛娜紧抓着辛的手臂，一副不屑的样子。辛是早上在教室遇到阿葵亚等人时，才将决定要和赛娜搭档这件事告诉她们的。
　　「唔……我还没承认那件事呢！」
　　即使如此，阿葵亚完全没有让步的迹象。
　　「……阿葵亚，很抱歉。赛娜也可以一起来吗？」
　　辛客气地说了这番话后，阿葵亚闷哼了一声，产生动摇。
　　「……没办法。辛都这么说了，你就来吧。」
　　过了一会儿，阿葵亚语带不甘地接受了这个提案。
　　「那也请让我一起前往。请问可以吗？主人。」
　　「不可以喔。」
　　回答库露库丝问题的人不知为何是赛娜。
　　「你又不是我的主人。」
　　「辛是我的人，所以我当然也是你的主人啊。给我跪下吧，你这个巨峰魔女姬。」
　　「你才不是我的主人。」
　　「……什么嘛。」
　　库露库丝的态度未有丝毫改变。她散发出的那股压迫感看来让赛娜感到些许恐惧，因而连忙躲到了辛的身后。
　　「没差，这样也好。库露库丝也一起来吧。」
　　辛语毕，库露库丝微微拉起制服的裙摆，行了一个礼。
　　「结果，多两个人要来啊……算了，没差。」
　　阿葵亚叹了口气，勉强接受。
　　「——我也要去。」
　　阿葵亚当场被这道声音吓得尖声一叫跳了起来。
　　原来不知何时，蕾妮已经站在阿葵亚的背后。
　　「你你、你，什么时候开始站在那里的！？不对，你是从哪里冒出来的啊！？」
　　「我只是离开座位靠了过来而已。」
　　蕾妮小声低语，她一声不响地靠到了辛的身旁。
　　「我也要去。不行吗？」
　　「那个、可以啊……」
　　其实辛十分震惊。
　　毕竟辛父亲教导他剑术时，也一并传授了察觉他人气息的方式——但是刚刚直到听见声音为止，辛根本未发现蕾妮一直在接近阿葵亚。
　　「你、你还真来无影去无踪……」
　　　　虽然赛娜感到惊讶不已，蕾妮却是面无表情地歪头感到不解。
　　「……所以说，就你们四个人要去的意思喽。」
　　辛总觉得如果再继续磨蹭下去不知道还有谁会突然冒出来，所以他决定赶快动身前往顶楼。
　　
　　
　　
　　
　　「要辛选的魔女姬全部都一起住进那间宿舍！？」
　　顶楼。蓝天之下，辛一行人围坐成一个圆圈吃着午餐，其中赛娜突然饱受惊吓似地大声说出这番话。
　　「嗯嗯……事情就是这样。昨天傍晚，学院长跟我说的。」
　　此时辛咬着阿葵亚给他的火腿三明治，一边说着。
　　「她说可以把位在这间学院校地内的房子给我当宿舍——不过，得叫所有我要搭档的魔女姬都住进那里。」
　　「那、那很好呀。但是，『辛选的全部魔女姬』又是什么意思啊。你不是要和我搭档吗！？」
　　「那是当然的啊。但是——」
　　辛将莉菈昨日说的话都告诉了大家。也就是莉菈认为，多选几位魔女姬，尽可能地扩增力量比较好这件事。
　　「这、这种……这种事——这种事，怎么可以让它发生！」
　　站起身来的赛娜，手上还拿着派。
　　「没啊，我是有跟学院长表示不可行，但这件事本身并非没有道理就是了……」
　　「现在的问题根本不是有没有道理吧！为、为什么会有我之外的家伙可以当辛的魔女姬呢。这种事本身就是个错误啊！」
　　「……真的就像你说的那样吗？我倒是觉得学院长说得很对。」
　　正从陶制容器倒入杯中的红茶——这也可从学生餐厅取得。喝着红茶的阿葵亚，突然开口这么说。
　　「如果说……辛的力量真的极为贵重，那为了有效发挥那种力量而采取某些措施，就一点也不足为奇了，不是吗？」
　　「我说根本是奇怪至极了好不好！因为，那个——」
　　赛娜虽然话已至此，但却无法确切地反驳对方，因此终究陷入了沉默。
　　「我也赞成阿葵亚的说法，主人。」
　　库露库丝一边将自己带来的水果切好后拿给辛，说。
　　「主人您想要跟赛娜搭档这件事，事到如今我已经没有异议——但是我认为您不用执着于只跟她一人搭档。」
　　「不，可是，如果那样做岂不是会让人觉得不太正经……」
　　　　「又没关系。辛是魔女骑士。就算不常见也会被允许的。」
　　蕾妮一边撕着面包吃，一边淡淡地说着。
　　「你、你们这些人！是不是因为辛选了我，让你们没办法成为他的魔女姬的缘故，所以才故意这样说的吧！？」
　　「我们才没有那么想过……我们只是在讨论辛的可能性而已。」
　　阿葵亚在这么说的同时，双颊泛红，而且还小小声地清了一下嗓子。
　　「先说，我不会承认这种事！我这就去找学院长抗议！」
　　赛娜相当气愤，想要动身离去。辛虽然连忙想要出手阻止她——
　　「你在害怕吗？赛娜。」
　　但赛娜却因蕾妮这句话，而停下了脚步。
　　「……你这句话是什么意思？」
　　「你是害怕辛会被别人给抢走，所以才不让大家接近他。」
　　「你、你这是什么蠢话！？我才没这么想，一点也没！」
　　赛娜红着脸反驳了蕾妮。听到这番话的蕾妮则回应道：
　　「那就没问题了。辛，你这就带我们全部的人去你的宿舍吧。」
　　「咦、带你们去？啊，也是啦，的确学院长也有向我介绍你们三个人……」
　　辛说完后，库露库丝露出微笑。
　　「那么，就这么说定了。说起来，在场的这四个人，原本就都说过要成为辛的魔女姬候选人呢。」
　　「……你说的没错。我也没有异议。」
　　阿葵亚点头回应。赛娜好像已经厌觉到事态朝着对自己不利的方向发展，她开始慌张了起来。
　　「啊、啊哇哇哇，那个，但是，我……我……讨厌！辛，你也说些话啊！」
　　「……嗯，但是，赛娜啊。昨天学院长跟我谈过后，我稍微想了一下。」
　　辛如是答复。
　　「你是我的魔女姬这件事已经是不争的事实，没人能够改变。在这种前提下，我认为试着去发挥其他魔女姬的力量，其实也不是什么坏事。」
　　「你……！」
　　看来唯一站在赛娜那边的辛也开始赞同其他三人的想法，让赛娜愕然失色。
　　「我想，如果能这样多方尝试运用魔女骑士的力量——说不定在这过程当中就可以知道，我们两个人的力量为什么会互相排斥。」
　　「说、说不定是那样没错……！」
　　「只是、嘛，该怎么说才好呢。即使都是要搭档的魔女姬，我只是在意要跟女生住在同一间宿舍里，单纯只是在烦恼这点而已。」
　　　　「这完全不成问题，辛。」
　　宛如想试着安抚他似的，阿葵亚露出了更为灿烂的笑容。
　　「订定个别的洗澡时间、把你和我们的房间分在不同楼层、所有人进入房间之前都必须敲门之类的——只要订好规则就好。」
　　「……这么说也对啦。」
　　就如阿葵亚所说的。即使是住同一间宿舍，也并非意味着所有人一天二十四小时都要待在一起。
　　「这样看来，住一起应该是没问题……只是还是觉得有点尴尬。」
　　「既然学院长都要我们住在一起的话，我们就不会太在意。倒不如说，能和传说中的魔女骑士同住一间宿舍，是我们的光荣。」
　　阿葵亚语毕，蕾妮又是不发一语地点了头。
　　「……我了解了。总之，就是这里包含我在内的五个人要住我的宿舍吧。但是各位，这样一来就要跟你们的朋友分开住了，没关系吧？」
　　辛下定决心后，如此询问。阿葵亚、库露库丝、蕾妮三人一起表达了理解之意。纵使他的心中还是有那么一点不安，但是暂时算是解决了此事。
　　「好了……总之，谢谢各位。接下来也还请多多指教。」
　　面对低下头的辛，三人各自回以相同的动作。
　　「等等！我还没说我能接受这件事啊！」
　　只有一个人——就只有赛娜依然还是怒气难歇。
　　「你冷静一下……这给你，很好吃喔。」
　　辛为了讨好赛娜而将三明治递给了她，但她的脸仍旧气得圆鼓鼓的。
　　「什么嘛。我又不是小孩子了，不要以为用这种方式就能敷衍过去。」
　　但语嘴上的说词相反，赛娜的手反倒是伸向了三明治，还不客气地抓了一个起来。
　　「这种事真的是……呜嗯……我才没那么好骗……嗯唔……」
　　赛娜虽然边吃边抱怨，不过她的表情却逐渐转为笑脸。
　　「……嗯。看来就只能这样了。我也能够理解辛的想法，总之我就不反对了。」
　　最后，一脸满足地说出这番话。
　　「居然还真的被辛敷衍过去了……」
　　「真好解决。」
　　「真的。」
　　阿葵亚、蕾妮和库露库丝三人都相当吃惊，各自依序如此小声低语。
　　「但是，如果真的要住在同一间宿舍的话，吃饭该怎么办才好？」
　　「听说会派专属的女仆过来打理。」
　　面对感到疑惑的阿葵亚，辛如此回答之后，她若有所思地嘟囔了起来。
　　　　「喔。这样的话就没有问题了……只是觉得偶尔自己来下下厨感觉也不错。」
　　「喔？阿葵亚，你会做菜呀？」
　　「是的。我家虽然也有请厨师，但是做菜是我母亲的兴趣，所以我会请她一边教我，我们俩一起下厨。」
　　「这样啊。真是难得。」
　　辛毫不讳言地表现出他的惊讶。最近虽然风气已经改变了不少，但是一般人从以前就认为男人应当担起所有的家事。
　　「我也好想尝一次阿葵亚的手艺。」
　　他无意中脱口说出这句话后，阿葵亚红着脸，微微笑了。
　　「好啊。如果你不嫌弃的话，我非常乐意。」
　　「我！我我我！我也要做菜给你吃。」
　　看着两人互动的赛娜不甘示弱地把手高高举起。
　　「料理就是那样吧！把东西切一切、煮一煮，再撒个盐就大概可以端上桌了吧！？简单啦！」
　　「……你，最好是那样……」
　　怎么想都觉得这是不会做菜的人才会有的发言。不、说不定赛娜连什么是料理都搞不清楚。
　　赛娜以不可思议的眼神看着表情不太对劲的辛。
　　「赛娜，只有你不可进入厨房。知道了吗？」
　　「为什么？这么不讲理的要求，最好我会照办！」
　　阿葵亚的告诫惹火了赛娜，然而可惜的是，除了赛娜自己以外，所有人都赞同阿葵亚的提案。
　　「你也这么想吧，辛！？」
　　也因此，辛在面对征求自己赞同的赛娜时，其实相当困惑该如何回应才好。
　　
　　
　　
　　
　　结束一整天的课程，辛回到宿舍后，趴到了自己房中的床上。
　　「好、好累……。」
　　身体各处都已达到极限。
　　毕竟下午开始，辛接受了密集的【魔铠】实战训练，也难怪会如此疲惫。
　　由于从小就一直接受父亲的剑术锻炼，因此他对自己的体力多少有些信心。但是今天的训练仿佛是在嘲笑辛体力不佳般，辛苦的程度远超过一般人的想象。
　　也许是为了习惯增强后的五感，因此训练中都一直维持着这种状态。
　　说不定如此一来就能够慢慢习惯这种状态，但是除了【魔铠】之外，在暑假结束后的第二学期开始，还有和魔女姬联手的全新修练等着他。
　　　　（我真的，做得到吗……）
　　他翻过身来仰望着天花板，叹了一口气。
　　但是，既然都已展开修练，也就只能继续下去。在辛已是魔女骑士这种特殊存在的当下，很多人都期待着他的好表现。
　　「……我要好好加油才行。」
　　为了鼓舞差点想要逃避的自己，辛拍了拍自己的双颊。
　　「好——不能再这么懒散下去了，加油！」
　　辛语毕，坐起身，张望了一下房间内部。
　　「……话说回来，房间还真大。」
　　昨天莉菈带他过来时也有同样的感受，只住一个人总感觉有些浪费。
　　毕竟在老家的房间，都还不知有没有此处的一半大。
　　当然，不仅是这间房间，其他房间也是同样的规模。
　　因为这栋房子的大小，真的相当惊人。
　　当莉菈要他住进这里时，自己还觉得可能是她哪里搞错了。
　　即使赛娜她们都住了进来，这栋房子还是大到不可思议。
　　况且还有派驻专属的女仆，不只煮饭，而是所有家事都由女仆包办。无微不至的照料不就正是在形容这种情况。
　　不用帮我打理到这种地步——虽然他和莉菈这么说，但她只回答：
　　「你应该对自己的立场有更清楚的认知。本来我们甚至可能不被允许在这种对等的情况下进行谈话喔。」
　　毕竟所谓的魔女骑士，就是拥有那么崇高的地位。
　　「不过……我还是感觉有点怪怪的。」
　　与其说还是感到不太对劲．应该说他觉得「自己真的具有如此强大的力量吗」？
　　「第二学期开始，我就要以魔女骑士的身分，和魔女姬一起进行实战练习啊……」
　　辛将手高举向天花板后，用力一握。
　　「……在那之前，我可以成功引出赛娜的力量吗？」
　　在还不了解俩人力量相互排斥的原因之前，也就只能漫无目的地边摸索边前进。
　　（我记得，加深两人间的羁绊，力量就会更加强大。）
　　或许应该好好思考这段话的重点所在。
　　「嗯。明天开始，一有时间就去找赛娜尝试各种可能的作法。」
　　下定决心后，辛为了让身体休息，因此又躺回了床上——就在此时。
　　「……嗯？」
　　突然，他感觉到脚边好像有什么东西正在蠕动，因而将视线转至该处。
　　下一秒，辛瞪大了双眼。
　　　　就在他自己的下半身附近，有着一处极为不自然的隆起。
　　宛如一条巨大的毛虫藏在下面似的，辛为此惊讶到眼睛眨个不停。
　　此时，盖在身上的棉被突然掀了开来。
　　「唔哇！？」
　　到底发生了什么事？辛反射性地摆好了架式。
　　但是——出现在眼前的是他也相当熟识的人物。
　　「辛苦了。」
　　是蕾妮。
　　「……不是说『辛苦了』的时候吧。」
　　她跨坐在辛的身上，双手撑在他腹部，刚好呈现出一个身体前倾的姿势。
　　「你在那个地方做什么？」
　　他问了一个此刻谁都会问的问题后，蕾妮点头以对。
　　「偷陪睡。」
　　「抱歉，我听不懂你在说什么。」
　　她的回答远远地超越了辛能理解的范畴。
　　「就是趁人睡着时爬上对方的床从事性行为。也称为夜袭。」
　　「并不是我不晓得偷陪睡的意思，而是——」
　　　　才不是这部分的问题。
　　[[IMG,0c8e2dc10e09bafc7779abf886d8513a,650,1000,61073]]
　　「……那我开始了喔。」
　　蕾妮完全对他置之不理，自顾自地进行她的计划。她将手放到了自己的制服上后，开始一颗颗解开扣子。
　　「那个、等等！」
　　「……你喜欢脱一半就好？」
　　「我没要你做出那种偏执的行为！」
　　就在辛吐槽她的同时，她已经轻轻地褪下了上衣，露出她那纯白的内衣。
　　比起阿葵亚和库露库丝，蕾妮的胸部虽然较小——但是一旦呈现轻解罗衫的状态时，她的女性特征却又格外诱人。辛的目光不禁被她无意间挤出的事业线给吸引住。
　　（不可以不可以不可以！我要冷静点！）
　　辛虽然努力想平复思绪，不过此刻蕾妮却开始将手往裙子移去。糟了，如果连裙子也脱了的话。如果连裙子也脱了的话，他自己也不知道还有没有办法把持得住。
　　「蕾妮！就叫你等一下了！」
　　辛虽然急急忙忙地想要阻止蕾妮——不过由于心里已经产生了动摇，因此双脚一个踉跄，他居然压倒了蕾妮。
　　「……唔。」
　　完蛋了。如此一来不就像是我主动出手的吗？
　　蕾妮以清澈的双眸，不发一语地凝视着我。
　　隐约地可以听见她的呼吸声。
　　毫无一丝赘肉的身体相当紧致，从上下晃动的胸部下缘，圆滑的肌肤曲线一直延续到私密部位。
　　「……内衣。要穿着比较好吗？」
　　面对歪着头说话的蕾妮——辛感觉到自己已是满脸通红。然后——
　　「不、不要这样啦！我不是跟你说了！」
　　辛往旁边翻了一个身，捡起蕾妮丢在一旁的衣物后，撇过脸去将这些衣服拿给了她。蕾妮接过那些衣服后想了一下，说：
　　「……穿衣PLAY?」
　　「拜托你快从自己的世界里醒过来吧。」
　　看着请求她的辛，蕾妮沉默以对……不久后，开始传来阵阵衣服摩擦的声音。
　　「穿好了。」
　　又过了不久，辛听到这句话后，终于可以转头面向她。
　　蕾妮端坐在床上。
　　「你到底，有什么事情啊……」
　　　　「就是偷陪睡。」
　　「不可以做这种事吧！」
　　「为什么？」
　　看来蕾妮真是打从心底有所质疑，看着这样的她，辛瞠目结舌。
　　「什么为什么……一个女孩子怎么可以这么随便。」
　　「我又不是对谁都这样。只有辛而已。」
　　「为……为什么只有我？」
　　「因为你是魔女骑士啊。」
　　蕾妮不假思索如是回应。
　　「因为如果这么做，我觉得你就会选我当你的魔女姬。」
　　「魔女姬的话，我不是已经选你了吗？」
　　「我现在只不过是个候选人而已。之后有可能会被除名。所以在被除名之前，我必须要比其他魔女姬更亲近你才行。」
　　「所以你就是为了这种事情……？。但是，你也不用非得做到这种地步啊！？」
　　「……如果辛会选我的话，就没关系。」
　　蕾妮稍稍地将视线从他身上移开，这么说。然而她的脸上却面无表情——为什么呢。辛觉得她此时应该相当悲伤才是。
　　「蕾妮……话不能那样说。就算你再怎么想当魔女姬，但是因为这样而打算跟一个刚认识不久的家伙做那档事，你的父母亲会很伤心的。」
　　「……父母。」
　　蕾妮转而凝视着他。面对她此般坦率的目光，辛感受到一种难以形容的感觉，稍稍被她给震慑住了。
　　「辛，是我父母要我这么做的。」
　　「……你说什么？」
　　面对蕾妮出乎意料之外的发言，辛瞪大了双眼。
　　「但、但是，蕾妮……我明明记得你家是贵族啊。」
　　「嗯。对。我的确是宫廷贵族的女儿。只不过——贵族前面少了『没落』两个字。」
　　蕾妮从头到尾都是平稳地、毫无抑扬顿挫地说着话。
　　「我们家原本很受国王的宠爱。但是因为某次的失败导致信用涂地，官职也被拔掉。从那之后就一直被别人当作宫廷中的讨厌鬼，也没被交付工作，家道完全中落。」
　　「原来……发生过这种事啊。」
　　「如果想突破这种困境，就一定得让国王重新重用我们家。因此现在所需要的是对国家面百有益的成果……我就是在那个时候，知道自己拥有魔女姬的力量。」
　　「再加上，」蕾妮继续着未完的话语：
　　「在我即将要到天学院念书时，我父亲知道了你——也就是魔女骑士的存在。也知道你为了寻找自己的魔女姬，会进密斯托拉尔念书。」
　　「所以，你父亲因为这样，就命令你来接近我吗？」
　　她点头回应了辛的提问。
　　「如果我成为你的魔女姬，跟你一起回到我的家乡，那家乡因迪亚波罗所造成的损害就会大幅降低。本来国王对这些怪物就相当头疼，真能这样，他也会很高兴才对。」
　　以结果来说可以拉抬蕾妮老家的地位。看来这就是蕾妮的目的。
　　「所以这就是为什么我现在会在这里的缘故。为了成为你的魔女姬，什么事我都做得出来。」
　　蕾妮说。毫无修饰。
　　「所以不用在意。我觉得这种事没什么大不了的。辛，你喜欢怎么来都可以。我全然接受。」
　　蕾妮伸出手，碰触了辛的脸颊。
　　「所以——你就让我当你的魔女姬吧。」
　　她那张面无表情但却相当精致的脸蛋，慢慢地靠了过来。
　　……但是。
　　「够了喔。」
　　辛抓住了蕾妮的手，将她的手从自己的脸颊上移开。接着在两人嘴唇几乎要交叠的极近距离对她说：
　　「从刚刚开始，你净说些乱七八糟的话。那些话里面根本看不到半点蕾妮你自己的想法。」
　　「只要我家能够再次繁盛起来，怎样都好。那样就够了。」
　　「那我换个方向讲。你这样做不也没有顾虑到我的想法吗？」
　　「……我、不够好吗？」
　　「没错，不够好。」
　　辛如此回应感到疑惑的蕾妮。
　　「像你这种只会唯命是从，糟蹋自己的人，我怎么可能会喜欢。」
　　「……我的事，跟你无关。」
　　「怎么会无关。关系可大了。因为蕾妮——你是我的魔女姬啊。」
　　捉住蕾妮的手更加使劲，辛直视着她。
　　「我真的很气自己的搭档因为某些人的关系被利用来利用去，就算那些人是自己搭档的父母。」
　　「……辛。」
　　　　「听好了，蕾妮。你不是任何人的工具。既不是为了打倒迪亚波罗的道具，也不是复兴家业的活祭品。」
　　辛希望这番话能够传达到蕾妮那现在仍被隐藏的心底。
　　「只要你真的是以你自己的意志和目标待在我身边的话……我一定会有所回应的。所以，你不要再做这种事情了。」
　　蕾妮不发一语。只是一味地以她那双大眼盯着他直看。
　　「……选择和赛娜搭档，是你的意愿？」
　　面对过一会儿问出这个问题的蕾妮，辛笑了。
　　「是啊。我才不管有谁反对，我一定会获得赛娜的力量给大家瞧瞧。这不是因为我是魔女骑士，也不是因为我是骑士——而是因为『我』依照自己的想法选择了她。」
　　「自己的想法……」
　　蕾妮将手放在胸口，低声细语。接着，无声的寂静就这么持续了一段时间。
　　不过——她终于静静地抬头看向我。
　　「……我知道了。我不会再做出这种事情了。」
　　「嗯……谢谢。」
　　辛语毕，蕾妮摇了摇头开口说道：
　　「辛，你这个人真是不可思议。明明就有很强大的力量，但是却不会想把力量运用在自己的利益之上。」
　　「……因为我崇拜的那个人不会这样做。是我父亲。他以前也是骑士。」
　　辛回忆起父亲以前告诉过他的话。
　　「他说，『引以为荣的东西不是别人给你的，而是你自己培育出来的。这种东西才是你自己真正的力量』……我一直都想要成为跟我父亲一样，能够帮助人、保护人的骑士。即使我已经是魔女骑士了，但是这种信念怎么可以说变就变。」
　　辛笑着这么说，随后，蕾妮——
　　「……这样啊。」
　　她的嘴角微微地扬起。
　　「啊、蕾妮，你笑了。笑起来真可爱呢。」
　　辛这不经意的感想让蕾妮眨了眨眼睛。看来她现在才察觉到自己的变化，连忙以手捂住自己的嘴巴。
　　「……我才没有笑呢。」
　　她转过身去，用她那惯用的平淡语调回答。但她的脸上已染上一层薄薄的红晕。
　　「……这样啊。抱歉。好像是我看错了……好了，差不多也要吃饭了。」
　　「嗯。我差不多也要回自己的房间了。」
　　正当蕾妮要下床的时候。
　　「辛——！我要进去了喔——！」
　　　　传来一阵刺耳的声音后，房门被打开，赛娜在外头呼喊着。
　　「喂、赛娜！进别人房间之前要先敲门吧！」
　　接着阿葵亚的声音也传了进来。
　　「你很啰唆耶。那是你们的规则吧。我和辛之间是不需要敲门的。因为我们心里的那扇门随时都为对方而开！」
　　「我猜你是想说句漂亮的台词，可惜的是你没有做到。不要再摆出那一副光看就让人想揍的炫耀嘴脸了。」
　　传来阿葵亚充满厌恶的声音。
　　「我、我才没想要说什么很漂亮的台词咧！这是自然而然脱口而出的句子！如果你是我就会知道，我那高雅的感性在不知不觉中，就会替我编织出一句句诗词般的话语！」
　　「你是在说人话吗……辛，餐点好像已经准备好了。我们一起——」
　　就在阿葵亚推开赛娜踏进房内的那一瞬间。
　　「……辛？」
　　她看着辛停下了脚步，整个人僵在原地。
　　接着，无论是在她身后的的赛娜，还是第三个进入房内的库露库丝，反应都相同。
　　她们的脚就好像被缝在地面上似的，一动也不动。
　　「……我说那个。」
　　目前的状态大概超糟的吧。辛想。
　　之所以会这么说——是因为现在他人正在床上。而在他身边的人是蕾妮。
　　虽说她已经穿上衣服，但是衣服的扣子却还未扣好，看在其他人的眼里，此种景象就算被误认已经办完事的话也无可厚非。
　　「各位……这一切都是个误会。」
　　辛完全不知道该如何解释才好，他的这番话根本不成说明．
　　后果——可想而知。
　　「辛——！你做了什么！？」
　　「蕾妮……你，根本是说一套做一套。」
　　「啊啊啊啊，你们俩！到、到底、作、在这里，作了什么啊——！」
　　不出所料，辛同时遭到三人的猛烈责难。
　　辛和蕾妮在一日快要结束之际吃足了苦头。
　　
　　
　　
　　
　　「……啊——我还以为我会死掉。」
　　终于等到所有人都离开，辛面向着天花板，用力叹了一口气。
　　他的独白被墙壁反射，清晰地在房内回荡。
　　　　傍晚骚动持续的时间出乎意料地久。辛花了很多心力才让三人勉强接受他和蕾妮之间没有发生任何事。
　　也因为如此，当所有人坐上餐桌后，四周依然飘荡着不愉快的气氛，拜这件事所赐，原本丰盛的晚餐吃起来也变得索然无味。
　　即便如此，辛总算平息了这场骚动，理当可以松口气放下心来。
　　「才第一天就搞成这样，看来以后也会多采多姿……」
　　和女生同住一个屋檐下，果然问题会很多。辛想。
　　「算了——反正可以一个人独占这么大的浴池，还真是令人感激。」
　　语毕，他便把身子下移，让热水泡到肩膀为止。
　　辛一群人所入住的房子，原本是外来访客专用的居所，因此内部备有各式各样的设施。其中之一就是这个巨大的室内浴池。
　　在辛的故乡，温泉遍布四处，当地人有着每天泡温泉的习惯。
　　但其他国家并非如此，他还听说有些地方的人连澡也不洗。
　　因此辛来到此处之前也已呈现半放弃状态——然而现状可说是令人欢喜的失算。其实，之所以会有这个巨大浴池，听说是和莉菈原本就相当喜欢泡澡一事有关。
　　「……真舒服。」
　　把手脚都伸直之后，他觉得训练造成的疲惫似乎慢慢地消逝了。
　　顺带一提，虽然此处只有一处浴池，但是男女生的入浴时间完全分开，因此现在赛娜她们不会出现在此。所以，辛可以慢慢地享受这段泡澡时光。
　　「……差不多该洗一下身体吧。」
　　辛把身子泡暖之后站起身来。他拿起放在浴池边的毛巾，往盥洗区走去。
　　该处有另一个蓄着热水的浴池，辛在那把毛巾浸湿了后扭干，接着拿起肥皂，将肥皂搓出泡泡，正想往自己的身上抹——
　　「我来帮您洗背吧。」
　　突然从他背后传来这句话。
　　「嗯嗯，那就麻烦了。」
　　辛相当自然地回话之后——感到不太对劲。
　　（……嗯？这栋房子里有人负责做这件事吗？）
　　就在这个疑问获得解答之前。
　　什么东西？
　　从辛的背上传来一种难以形容的触感。
　　「——那个、唔哇！？」
　　辛转过头去的瞬间吓了一大跳。
　　「哪边不舒服吗？主人。」
　　此时在他眼前的是微微歪着头，如此发问的库露库丝。
　　　　而且——她身上连一条毛巾也没有，就如同字面上的叙述，赤裸裸地一丝不挂。
　　当然，她那相当丰满的双峰，还有下半身的危险地带，都是一览无遗。
　　「喂喂喂喂喂！」
　　辛心快速地摇着头，心想一定是有什么地方搞错了。接着他发现自己身上也毫无任何遮蔽，连忙捡起掉落的毛巾赶紧缠在腰上。
　　看来整件事的经过是——库露库丝刚刚为了帮辛洗背，整个人靠近辛的缘故，所以她那硕大的乳房才碰触到辛。
　　然而辛自己如此冷静地分析完毕之后，反倒在内心吐槽自己「最好现在是分析的时候啦」。
　　「你你你、在做什么！库露库丝！」
　　「我正想帮主人您清洗身体。」
　　「没关系！不用了！话说回来！快把衣服穿上！衣服！」
　　「但这里是浴场。」
　　「对喔……才怪！你都被人看光了啦！」
　　辛一边用手遮住自己的眼睛一边大喊着。
　　「请您不用担心。我没关系。」
　　「我很有关系！我、我先出去了喔！」
　　　　辛快速地站起身，完全不理会库露库丝劝阻的呼喊声，便直接走出浴场。
　　
　　[[IMG,b8cdf1dc9c8dec453dd0328a8882a72e,654,1000,52783]]
　　「唔、呼、呼，刚才好险……」
　　事情差点就要一发不可收拾了。辛在更衣区调整了他那紊乱的气息。
　　「在库露库丝来之前，我要赶快离开这里。」
　　就在他结束自言自语，正要去拿自己衣服的时候。
　　「为什么我要和你们一起洗啦。」
　　「因为我想进来时你刚好也来了不是吗？」
　　「……没关系啦，又没差。」
　　赛娜、阿葵亚和蕾妮从辛的前方出现。
　　「所以你就让我先……」
　　正在反驳阿葵亚的赛娜，看到辛后却停下了脚步。
　　其余两人也呈现相同的反应——因为我们都清楚地看见了对方。
　　看见那如同呱呱坠地时一丝不挂的姿容。
　　「……」
　　由于事情发生得太过突然，辛只能凝视着三人的身躯。
　　无论是蕾妮那刚刚没能看光的、略有起伏的双峰。
　　还是阿葵亚那稍逊于库露库丝，但依旧圆润的双球和紧致的腰身。
　　抑或是赛娜那虽未发育完成，但却又充满魅力的身形。
　　同时理所当然的是——辛那刚才因为库露库丝而差点一发不可收拾的身体，也被对向的三人看得精光。
　　会这么说的证据就是——
　　「啊——」
　　首先扯开喉咙的是赛娜。
　　「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」」
　　她和阿葵亚的尖叫声，霎时间摇撼了整栋房子。
　　（……果然和女生一起住，状况就会特别多。）
　　才第一天而已，辛就有了如此深切的感受。
　　不过辛身为魔女骑士的生活，现在才刚揭开序幕而已。
　　
　　
　　
　　
　　翌日。辛连同四位魔女姬，出现在学院内偌大的庭院之中。
　　「模拟战斗？只有我们几个上场吗？」
　　赛娜眉头一皱。
　　「嗯嗯。这是学院长直接下的指示。好像是要我们直接展示各自的【魔杖】给辛看看。」
　　阿葵亚解释完之后，库露库丝点了点头以示了解。
　　「其实这很有道理。如果在往后的战斗中，主人完全不了解我们的力量为何的话，主人也会感到不安吧。」
　　「但是，你们就这样用出来不会有危险吗？」
　　对魔女姬的力量还历历在目的辛来说，不禁担心了起来。
　　「请放心。就如之前说过的，魔杖只会在迪亚波罗身上发挥效果。对手同样是人类的话并不会造成伤害。」
　　想当然尔，辛也已经掌握了与阿葵亚的说明相同的信息。只是——
　　「即使如此，也不是完全不会受到伤害吧？如果有什么闪失让人受了伤，不就糟糕了？」
　　「别担心。我们会调整力量的大小。」
　　蕾妮以一种虽然平淡但又不知从何显露出自信的口吻说。
　　「是的。我和主人约定，决不会在战斗中失手。」
　　库露库丝也再次抬头挺胸说道：
　　「只是——如果怕发生意外而不想参与战斗的话，其实也是无可厚非。」
　　接着她的视线滑到了赛娜身上。
　　「……什么嘛。你觉得我会害怕到不上场吗？」
　　赛娜的表情充满怒火，向前踏出一步。
　　「来得正好。你们都给我等着。我会把你们全部人都打得落花流水！」
　　「……这句话，我原封不动的还给你。」
　　阿葵亚脸上浮现出挑衅的笑容，并以手指指着赛娜。
　　「我正好想着要找个机会和你一较高下不可呢！」
　　「太好了！看我怎么弄哭你那张高雅的脸蛋！」
　　赛娜与阿葵亚你一言我一语。互相瞪着对方的视线，尖锐到仿佛能交错出四溅的火花。
　　「喔，真是有趣。就透过这场战斗来看看，究竟是谁最适合待在主人身旁吧。」
　　看来库露库丝已经受到现场气氛的感染，而蕾妮虽然不发一语，但也已紧握拳头。
　　「……那个，大家，我们不是来吵架，是来模拟战斗的吧？」
　　查觉到现场弥漫着紧张气氛的辛出言提醒了四人，但为时已晚。在场的四位魔女姬已经互相面对面站着，全员都露出认真的眼神。
　　「大家点到为止就好喔！？出手别太重喔！？」
　　辛再怎么提醒看来也是枉然，首先吶喊的是阿葵亚。
　　「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」
　　雷声震耳欲聋，闪光绚烂夺目，阿葵亚的武器现形。
　　无数把漂浮在空中的手枪。这些呈现金黄色的武器，全都瞄准了其他三人。
　　「辛，请你往后退。」
　　面对阿葵亚那坚定的话语，辛叹了口气后，拉开了与她们之间的距离。如果有什么万一就只有自己能够阻止了，他这么想道。
　　「就算拥有众多的魔女姬可以搭档，但是也要排个搭档顺序才对。在我们之中究竟谁的能力最为出色，对辛来说最有搭档的价值……就让我来证明给你看吧——上吧！」
　　在阿葵亚的一声令下，手枪顿时往四方散去。
　　并且同时从四面八方乱射出一道道缠绕紫色电光的光束，攻势之猛烈宛如一场骤雨。
　　这种惊人数量所挟带的破坏意图，切断了对手的退路，把她们都逼入了窘境。
　　三人之中，有两人遭受雷击，在地面上胡乱翻滚。
　　但是只有一人——就只有库露库丝马上做出反应，以灵活的动作闪过这些攻击，双手交叉站在那。
　　「对主人来说真正的魔女姬，在这世上只有一人，那个人就是我！」
　　她的十支指尖散发出光芒，除了手上装备有护臂之外，还戴着像是戒指的物品。
　　下一秒，库露库丝双手凭空一挥。
　　乍看之下是个不具任何意义的动作。但是辛却确切地目睹到了真相。
　　他看见有好几条闪耀银光的细线在空中飘荡，每一条线仿佛都像蛇一般，慢慢地往阿葵亚缠去。
　　「这是……！？」
　　阿葵亚查觉异样时已经为时太晚。她的身体早被库露库丝操控的细线缠绕了好几圈后紧紧绑住。
　　阿葵亚虽然想尽办法试图挣脱，但是这些细线远比看上去的样子还要坚韧，因此她完全被困在原地，丝毫无法动弹。
　　「你这种只会乱无章法到处破坏的人，根本无法成为主人真正的助力。你就在那边乖乖地待上一下子吧。」
　　狂奔中的库露库丝快速接近阿葵亚，接着往她的颈部使出了一记利落的手刀。
　　无法防御的阿葵亚硬生生地吃下这记攻击，踏着踉呛的脚步，慢慢地向后仰倒。看来这记手刀并不会伤及身体，只是会让人暂时失去意识而已。
　　「解决掉一个人了。下一个是——」
　　库露库丝支撑着阿葵亚让她横躺至地面，这么喃喃低语。
　　但是就在下一秒，她却被一声突如其来的声音吓得缩起身体。
　　「目标锁定。最大输出功率。」
　　异常的现象映入了辛的眼帘。
　　库露库丝的身上浮现了一个奇特的图形。
　　那个红色的圆圈，辛曾经在跟着他父亲一同前往的国家中见过，也相似于王国军队演习中，射击训练项目所使用的标靶。
　　「辛是我的。我会打穿所有敢妨碍我的人。」
　　接下来出口的低语，根本就是将话中情景付诸实现的指示。
　　「——射击。」
　　一道耀眼的光芒直击库露库丝身上的标靶。
　　光芒其实是一支冰箭。与辛身形差不多大小的冰箭呼啸而过，挟着强大的力道让库露库丝整个人弹飞出去。
　　这是记速度与威力兼具的惊人攻击。即使库露库丝的各项体能都较其他三人出色，但她依然无法承受。
　　「……已清除障碍。我才是第一。」
　　短短的几个字就铿锵有力地透露出说话者的志得意满。辛将视线往旁边一移，他看见了蕾妮采取半蹲姿势架着自己的魔杖。
　　她眼见大势底定，喘了一口气后，以一副没什么特别感受的模样环顾四周，找寻着对手。
　　「可……恶……我才不会……这么轻易……就被打倒……！」
　　库露库丝一脸痛苦地站起身后，两手一摆。看来她还打算继续战斗。
　　为了和她抗衡，蕾妮又再一次瞄准了库露库丝。
　　「请你别小看我……！我啊，只要辛需要我，什么都好！」
　　此时阿葵亚好像已经恢复意识，她一边扶着脖子一边撑起身体。
　　「你好烦喔……我不会把辛让你的！」
　　「我也不会让的。在此我要向你们展现——我对主人的忠诚之心。」
　　「我懂了。反正我们都不能让步，那就只能分个高下了！」
　　此刻已成三方对峙，战斗又将一触即发。
　　「哼。你们三个都在那边慢慢来，真没劲。」
　　现场传来一段气势凌人的说话声，三人都将目光转往声音的来源。
　　此时赛娜将自己的魔杖放在一旁，双手交错威风凛凛地站着。
　　「我不是跟你们说过，辛的魔女姬就只有我吗？这就让你们瞧瞧，让你们知道什么叫真正的力量！」
　　在赛娜如此宣示的同时，黑暗光芒收束至她的魔杖——也就是那门漆黑大炮的炮口。
　　其余的三人见状相互点头示意，没有经过任何交谈就一同变换了攻击目标。
　　阿葵亚、库露库丝和蕾妮摆出了要打倒赛娜的态势。不过就在这个瞬间。
　　「你们全都给我一起——炸飞吧！」
　　一声轰天巨响，撼动了全世界。
　　从赛娜的魔杖射出的是一道巨大的漆黑光柱。
　　这道光柱贯穿了宽广的空间，完全将阿葵亚等人吞噬。
　　她们根本没有抵抗的余地，就只能为这股暴虐的力量任意摆布，被炸飞至遥远的另一端。
　　待光柱消逝之后，可以见到三人气力尽失倒卧在地的身影。
　　「哈哈哈！看到没！这是我的全·面·胜·利——！」
　　赛娜双手插腰，意气风发地大笑着。
　　（……这就是她们四个的魔杖啊。）
　　辛是第一次亲眼见到，因此受到不小的震撼。
　　每个魔杖的型态各异，这些武器都有各自的特性。
　　阿葵亚的魔杖，虽说单体的力量不强，但是可藉由增加魔杖数量消弥攻击的空档。
　　相对于此，蕾妮的武器虽然应用不便，但是对「单独个体」可说具备绝佳的效果。
　　至于库露库丝，虽然威力可能些许偏低，但配合她出色的各项体能，就能让行动干变万化。
　　最后是赛娜——她的魔杖，根本是另一个次元的产物。
　　以凌驾一切的破坏力，毁去她视野中的所有事物。性能极为卓越。
　　（被黑星贯穿身体的赛娜……果然是特别的存在啊。）
　　看着她那明显异于他人的样子，辛不禁倒抽了一口气。
　　「……还没结束呢。」
　　
　　[[IMG,f5a4fe928264be0f5bd48b26596e3ea3,656,1000,76479]]
　　此时库露库丝满脸痛苦地重新摆好了架式，阿葵亚和蕾妮也在其后采取相同的行动。
　　「好烦喔你们。好吧。就让你们一了百了。」
　　赛娜语毕，扬起了嘴角后，其余三人也回敬她相同的表情。
　　（这、不行。如果这样放着不管，她们不打到分出胜负绝对不会罢休！）
　　辛认为早已不是冷静分析的时候，他急忙扯开喉咙大喊。
　　「好！住手！到此为止！够了！」
　　辛高举双手交错出一个叉叉的形状，四人当中有两人马上遵从他的命令。
　　但是，阿葵亚和赛娜还是互不相让，依然处在一触即发的紧张对峙。
　　「……如果辛都这么说了，那也没办法。但是，下次还有机会的话，我一定要跟你单挑分个高下。」
　　「哼，通常只有束手无策的失败者才会这么说。」
　　「今天第一次交手的确是我输了。但是先撇开威力不说，你魔杖的攻击模式太过单调了。我已经看穿了，所以我不会再是你的手下败将！」
　　「真有趣。下次我就打到你不敢再提那种话！」
　　两人互相将自己的魔杖朝着对方，即使是现在，战火都还随时有可能再次点燃。
　　（……是不是一开始就不该办这场模拟战斗啊？）
　　辛大大地叹了一口气。