　　辛·库洛纳基是众人翘首以待的【骑士】。
　　于他体内栖宿着【白星】的力量，这让他能在威胁全世界的灾厄中守护人们。
　　如今——辛履行这份使命的时刻已经到来。
　　「……没想到，刚到岛上就马上要进入战斗。」
　　辛吐了一口气后，仰望着眼前敌人。
　　是只身躯巨大的异形。
　　它看起来像是使用四只脚行走的野兽，但身上却无半点毛发。
　　它拥有一对尖耳，那双如血液一般鲜红的眼睛更是炯炯有神——此时还可窥见它那血盆大口内满布的尖牙。
　　异形漆黑的全身就如黑暗凝结在它身上一般，光是有它的存在，全场已是飘荡着极为不祥的氛围。
　　「迪亚波罗……！」
　　辛以愤怒的口气，喊出怪物的名讳。
　　就在几分钟之前，此处还是提供居民休憩的广场，然而眼下却已化为断垣残壁。
　　不管是涌出清澈水流的喷水池，还是并排在其周边的露天摊贩，均已全数遭到破坏，面目全非。原本整齐有序的石板路也被异形踏毁，凡它所经之处都已凹陷。
　　不，受到破坏的不仅仅是城镇而已。
　　还有伫立在瓦砾堆旁，满脸惊恐看着辛的人们。
　　他们之中有人遭到这只怪物的袭击，身负重伤。
　　（……我虽然是骑士，但是跟没受过训练的门外汉没有两样。）
　　辛知道自己有多么有勇无谋。
　　（可是……这种情况下我不能装作没看见！）
　　伴随着强大的决心，辛将手放到了自己的腰上。
　　不——正确来说，他是将手放到腰间配戴的武器上。
　　那是一把刀。但有别于一般市场上流通的那种双面有锋、刀身宽阔的刀，辛的武器是刀身纤细的单刃刀，而且刀身的厚度极为轻薄。
　　这种刀称作「倭圀刀」，是种只在辛的出生地——倭国才被使用的武器。虽然倭圀刀极为锋利，但刀身却也容易断裂，是种非常难以驾驭的武器。
　　「接招！」
　　辛以右手握住刀柄，以左手拇指抵住护手，吶喊道：
　　　　「——魔铠着装——！」
　　辛挥出手上的刀——就在这个瞬间。
　　刻在他手背上的某样东西，开始闪烁光辉。
　　那是只会出现在拥有【白星】力量者身上的纹路。
　　同一时间，辛的身体散发一道洁白的光芒，并且转化成一个肉眼可见的形状。
　　辛感受到自己的身躯，还有四肢，似乎都被一种以钢铁类素材锻造而成的铠甲所覆盖。
　　他这身闪耀着如白银般光辉的镗甲，正是来自【白星】的力量。
　　此副铠甲的耐用度胜过这世上所有的防具，同时还能赋予使用者某种「作用」。
　　（——开始了。）
　　辛觉得自己所在的世界逐渐产生变化。
　　他开始能将半毁的街景、城里居民还有迪亚波罗的身影看得更清楚。
　　甚至可以透过皮肤确实掌握风的流动，连远方居民的细语都能听见。
　　辛的五感灵敏度已经提升至极致。
　　这是发动骑士之力时，连同铠甲具现化最初一起引发的现象。
　　「……呜……喀……！」
　　但代价是辛必须为剧烈的头痛所苦。
　　因为脑部无法处理突然暴增的信息量，使得他快要不能控制自己。
　　看来在没有学过控制方法的情况下发动骑士之力，对辛而言果然负担过重。
　　「就算这样……也只能硬着头皮上了……！」
　　辛晈紧牙根，开始飞奔了起来。身穿白星镗甲者，不会感受到丁点铠甲的重量。因此，【骑士】能够做出身上宛如一丝不挂、身轻如燕的动作。
　　然而迪亚波罗好像配合着辛的行动似地也开始奔跑了起来。它那巨大的脚朝着辛落了下来，看来迪亚波罗想要踩扁他。
　　但是辛那敏锐的感觉已早一步察觉它的目的，一瞬间他已采取反制的行动。
　　辛以刀刃挡下大脚的同时，还顺势把这股下压的重量直接引向一旁。顿时失去攻击目标的迪亚波罗一脚踩空失去重心，之后便直接瘫倒在地。
　　辛面对瞄准自身的攻击时，并非采取硬碰硬的正面迎击，而是利用对方攻势巧妙回避。
　　这是辛运用本身具备的剑术与骑士之力——【伊格纳斯】才有办法使用的技能。
　　不久后，辛身上再次闪耀的白光移动至他的手腕，接着往武器的刀刃而去。
　　辛手持散发刺眼光芒的倭圀刀，朝着躺卧在地的敌人挥下。此时辛感受到的是一种仿佛劈开黏土时的奇妙手感。
　　但面对辛这种程度的攻击，迪亚波罗似乎不痛不痒，它在地面翻滚了一会儿，便又重新站起身来，接着便龇牙咧嘴袭向辛。
　　　　辛一个跳跃躲过了攻势。迪亚波罗的血盆大口则直接晈上石板路，把路面咬了个粉碎。
　　辛趁着这个空档，高举他的刀，狠狠地往下一挥。
　　承受这记威力足以将头骨一刀两断的攻击，迪亚波罗终于发出哀号，身子整个往后仰倒。
　　但是它马上又站稳步伐，接着用力张开它的大口。咽喉里侧泛着一股红光。
　　辛虽然瞬间就想采取反制，但为时已晚。
　　迪亚波罗接二连三地吐出一颗颗火球，那些火球全都笔直地朝辛的所在地飞来。
　　「——呃！」
　　就当辛将双手交叉的同时，他的视野已被爆炸后的烈焰所覆盖。
　　这种爆炸烈焰造成的冲击与高温，一般脆弱的人体根本无法承受。
　　——但是。
　　「……这。」
　　辛看到自己的身体没有一处灼伤后，感到相当惊讶。
　　因为他身上的白银铠甲，替他挡下迪亚波罗的所有攻击。
　　辛虽然原本就知道这身铠甲具备一定程度的防御力所以才实行那种防御姿态，但他从未想过防御效果居然如此出色。
　　「真不愧是白星之力……！托你的福，我的制服才没在正式上学前就被烧焦！」
　　辛调侃了自己一下后，便往前迈出步伐。
　　虽然迪亚波罗依然朝着这边不断释放火球，但辛毫不在意地持续奔跑着。
　　这种形同横冲直撞的莽撞行动，一般来说完全就是自杀行为。
　　不过辛从敌人的正面直接突破的同时，也透过身上的铠甲抵销那些火球的威力。
　　终于他迫近到迪亚波罗的面前，并且钻入它的怀中。
　　辛握紧手上的刀，双脚用力一踩，抬头向上。
　　「接招吧吧吧吧吧吧吧！」
　　辛以浑身力气由下往上挥出的刀刃，就这样深深地砍进那巨大的身躯。
　　顿时迪亚波罗发出一声震耳欲聋的悲鸣。
　　不久后它变得步履蹒跚——接着慢慢地向后仰倒。
　　「……干掉……了吗？」
　　辛的刀锋仍向着敌人，他丝毫不敢松懈，确认着战况。
　　他在原地等待了一会儿，这只异形怪物，已是一动也不动。
　　（但是它的形体还没消失……果然单靠骑士的力量还是不够吗。）
　　看来迪亚波罗恐怕只是晕了过去而已。但是，即便如此，这应该也算争取了不少时间等待支持的到来。
　　「哎呀哎呀……总之只能先这样了。」
　　辛喘了口气，将武器收回了刀鞘之中。同时他身上的铠甲闪着洁白光辉化为一颗颗的粒子，方才发动的骑士之力正在慢慢地解除。然而——就在此刻。
　　「……嗯？」
　　辛厌觉到某种气息而回过头去。
　　就在距离辛所在位置还有一大段距离的建筑物之上。在那聚集着好几个人，睥睨着城中的一切。这么远果然看不清楚那些人的长相——是个人人均披着白色罩袍、辽蔽了面容的集团。
　　（到底是什么人……？虽然他们看起来一直在观察我这边的情况。）
　　辛虽然感到事有蹊跷，但他的五感已经回归正常，因此难以继续追踪。
　　「小哥，不错嘛！」
　　伴随着一阵粗哑嗓子发出的声音，辛的背突然被拍了一下。
　　受到惊吓的辛急忙转过头去，看见的是一个体格壮硕的男子脸上挂着笑容站在那里。
　　「你居然一个人就干掉那只大怪物啊。真不愧是受到白星祝福的骑士。」
　　「才不是呢，说我是骑士，其实我还只是个实习的……」
　　「哈哈，看你那身制服，就知道你是天学院的学生了啦。但就算这样，你还是很厉害。」
　　接在这个频频点头的男子之后，慢慢地陆续有人聚集到辛的身边。
　　「你是新生吗？才刚到城里，就遇到这种倒霉事啊。」
　　「最近还真不平静啊。前些阵子这个『中央岛』明明都还不曾有迪亚波罗出没的说。」
　　「你用的武器是倭圀刀对吧？这么说来你是从倭国来的喽。」
　　「但是，你今天才要入学，会不会有点太晚了啊？我怎么记得开学典礼前几天就办过了啊。」
　　所有人已经七嘴八舌地说起话来，现场整个乱成了一团。此时辛举起手让大家停止了动泎。
　　「对不起，各位，能不能稍微安静一下听我说。待会儿……有没有人能帮我联络这个城中的【天黎圣教团】分部呢？」
　　「对喔，你没讲我们都忘了。这怪物，可还没被消灭啊。」
　　男子转过头看了看倒在他背后的那个巨大身躯。
　　「是的，我想你们都应该知道，光靠骑士没办法杀死迪亚波罗。如果要完全消灭它的话——一定要有【魔女姬】的力量。」
　　「我知道了。那就由我来跟教团联络。小哥你就赶快去学校吧。」
　　辛向提出这个亲切建议的男子道了谢后，又再次开口说道：
　　「还有就是——密斯托拉尔天学院是出了这里后直走就会到了吗？」
　　辛的这句话，让在场所有人的眼睛都眨个不停。
　　「密斯托拉尔的确是出了这里后往北直走就会到……但是您不是骑士吗？骑士的话不是应该要去维格萨兹天学院吗？密斯托拉尔是魔女姬的养成学院——不是只有女生才能入学吗？」
　　面对歪头思考的女性，辛苦笑着。
　　「嗯、对啦、一般来说是那样……我的情况是有点特殊。」
　　「情况特殊？」
　　「该怎么解释好呢……就是……」
　　就在辛还在烦恼到底应不应该据实以答的时候。
　　——冷不防的一声吼叫，撼动了整座城镇。
　　「……这！？大家，快退到我后面！」
　　辛拔出倭圀刀，摆出保护在场居民的架势。此时已经回复意识的迪亚波罗站起身来。居民吓得全身颤抖，开始慌慌张张地逃离现场。
　　「看来刚刚砍得不够深……没办法了！」
　　只能再打一次了。已经有所觉悟的辛，摆出架势，以刀尖正面对准了对方的眼部。
　　「吾于此时此地召唤毁灭的意志！魔杖——【深渊劫火】！」
　　但就在此时，辛背后传来一段严肃的话语，接着一道巨大的漆黑光芒穿过辛的身旁。
　　这道光芒不偏不倚地击中迪亚波罗的身躯，并引发一阵大爆炸。
　　漆黑的火焰仿佛要烧焦上空般地直窜天际，不久后这场烈火将一切烧毁殆尽，异形的巨大身躯化为灰烬。烈焰带走了一切，仿佛迪亚波罗从未在此存在过。
　　「这种力量……是魔女姬……！？」
　　辛在震惊之余，也产生了一个疑问。
　　（厉害。可是，居然有发出『黑色火焰』的【魔杖】——）
　　至少，在辛所知道的信息中，此种魔杖并不存在。
　　「……刚刚真是危险啊。」
　　听见这突如其来的尖锐声音，辛当场回过头去。
　　他的眼前站着一位少女。
　　由于她全身上下部为长长的罩袍所覆盖，因此只能窥见她的嘴角，无法确切得知少女的真实容貌。然而，辛之所以能够断定眼前这个人是位少女，绝非胡乱猜测。
　　（是密斯托拉尔天学院的学生……吧。）
　　从少女罩袍的缝隙间，可稍稍看到她身上的衣着。设计上虽然与辛的制服几乎相同，但下半身却非裤子，而是裙子。
　　「好久不见了啊，辛。」
　　面对对方这种亲密的态度，辛感到困惑。毕竟光听声音他根本不知道对方是何许人也。
　　「……不知道我是谁吗？真是的。」
　　少女回答的声音略显失落，接着她将手放到了帽兜之上。看来少女想让辛看看自己的面容。帽兜缓缓地、静静地往后滑落。
　　但是就在此刻。
　　「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」
　　少女的身后又传来另一人的声音，紧接着，一连串猛烈的攻击从空中降至少女身上。
　　由各种角度接连不断降下的金黄色闪光，正是一道道威力强大的落雷。此时四周尽是此起彼落的闪光，辛的视野为此染成一片纯白。
　　然而，当视野再度恢复时，方才遭受攻击的位置只有些许石板路的碎片，已不见少女的踪影。看样子少女刚刚瞬间回避了攻势，因为现下她站的地方距离攻击范围并不远。
　　「离辛大人远一点！如果不照做我还会继续攻击！」
　　在这段警告话语结束后，从对情势发展感到不安的居民当中走出了一位少女。
　　她束起的蓝色发丝垂荡在背后，她的双瞳则是会让联想到深海的湛蓝。
　　少女拥有令人目不转睛的美貌，而且她的身材比例堪称完美，与她的美貌相互辉映。和方才那位谜样的少女相同，她也是身穿密斯托拉尔天学院的制服。
　　这位少女的右手戴着某种物品。
　　那是个覆盖手肘至手掌，看似金属制的大型护臂，而且在手背的位置还可窥见一处似乎能够收纳某种物品的空间。
　　　　再者，辛手上那不可思议的纹路，她胸口也有一个。
　　[[IMG,b8a30ec75e45989f2e1f13c39f2c0bc9,658,1000,63969]]
　　（她也是魔女姬……然后，那个是魔杖吧。）
　　看了看漂浮在少女四周的那些奇异铁筒，辛做出了判断。
　　从外表看来散发出金黄色光辉的那些铁筒，正是以骑士团和军队使用的多弹炮为原型进行开发，近来开始于市面流通，尺寸为手掌大小——统称手枪的火器。
　　「原来是阿葵亚啊……明明就差那么一点点了。」
　　咂了一下嘴后，身披罩袍的少女站起身，转向面对辛。
　　「之后再见。我想下次我们一定能够好好地聊一聊。」
　　她留下这句话后，趁着辛还来不及回话前转身离开，跑进了人群之中。
　　此时，少女罩袍的帽兜稍稍滑落，辛因而窥见了她的秀发。
　　看着那宛如烈焰附着其上的红发——辛的脑中，好像浮现了什么事情。
　　然而就在他开始采寻解答之前——
　　「您是辛·库洛纳基大人吗？」
　　被称为阿葵亚的这位蓝发少女靠了过来，进行确认。
　　「啊、对啊，我是没错……」
　　望着点了点头的辛，阿葵亚将视线稍稍移往罩袍少女消失的方向。
　　「刚才还真是危险。要非常小心那个人。」
　　「那个人穿的是密斯托拉尔天学院的制服……她究竟是什么人？」
　　「辛大人没有必要知道。请您不要再为此烦心。」
　　面对这样的回应，其实有点难以用「好，我了解了」的心情接受。而且………
　　「我觉得大可不必在不明就里的情况下使用魔杖的力量。」
　　「我想辛大人您应该也知道，魔女姬和骑士的力量只对迪亚波罗有效。即使打中其他的生命体，顶多也只会因受到冲击而晕厥过去。并不会受到任何伤害。」
　　「话是这么说没错。」
　　事实虽是如此，但是这真的就代表可以毫无顾己i地使用这种力量吗？辛心里反倒是越来越担心刚才那位红发少女了。
　　「……总之，您没受伤真是太好了。」
　　阿葵亚感觉要用这句话结束这个话题，接着她挥了一下手。
　　这动作看来是个信号，原本悬浮在空中的铁筒全数化为洁白的粒子，渐渐地被吸入她配戴的护臂，也就是空在她手背位置的那个空间。
　　最后从那个空洞的上下滑落了板子，就像盖上盖子般封闭了那个空间。
　　「我的名字是阿葵亚·斐拉尔德。」
　　结束一连串的动作之后，阿葵亚如是报上自己的名来。
　　接着——她采取了想都没想过的行动。
　　　　「我是来带领您前往学院的新生代表。」
　　阿葵亚居然在辛面前跪了下来，而且头还低到不能再低。
　　接着她在周围居民吵杂的议论声之中，郑重地说道：
　　「我密斯托拉尔天学院诚心欢迎辛·库洛纳基大人，传说中的【魔女骑士】进入本学院就读。」
　　
　　
　　
　　
　　男子一边睥睨着城镇，一边喃喃自语道：
　　「……拥有漆黑之力的魔女姬啊。真有意思。」
　　男子视线的另一端，有位身穿罩袍朝着远方离去的少女。
　　虽然还是个年幼的小女孩，但她瞬间扳倒迪亚波罗的那股力量也够惊人了。
　　「然后，还有另一个——」
　　男子将视线移往另一个方向。在那儿有一位正被魔女姬伺候着的骑士少年。
　　这种事情原本是绝不可能发生的。
　　是种绝不可能存在于这世上的光景。
　　「这么说来，那位少年是……」
　　男子嘟嚷着。若真是如此，必须赶快回报才行。
　　「请问该如何是好？我认为我们应该要再一次派出迪亚波罗进行肃清才是……」
　　此时从男子的背后传来部下的声音。他转过头去，说道：
　　「今天就先到此为止吧。因为有一件事情我必须赶快向首领大人报告不可。」
　　男子嘴角上扬，弹指一声。
　　「同胞们，一起回到我们所爱的星宿吧。」
　　
　　
　　
　　
　　很久很久以前开始——人类就一直与【黑星】的灾厄争战不休。
　　从天而降的漆黑物体，当它扎根于大地之后，便化为袭击人类的异形。
　　异于这世上所有生命的这些怪物，众人是这么称呼它们的。
　　——【漆黑眷族（迪亚波罗）】。
　　「原来是这么一回事啊……也就是说辛大人刚抵达港口城镇，就遭遇迪亚波罗的袭击。」
　　辛于前往天学院的途中，在马车里向阿葵亚说明了事情经过。
　　「啊啊。我真的吓到了。原本应该是要等【天黎圣教团】分部派来的骑士与魔女姬来了以后再处理，但是当时的状况已经没办法等了。因为实在是太危急了。」
　　「不，我认为您的判断相当正确……反倒是我，要是能早一点前去迎接您的话，就不用劳烦您动手了。」
　　面对话语中充满歉意的阿葵亚，辛摇了摇头。
　　　　「那种事就别放在心上了。」
　　「……不，这件事明显是我的疏失。」
　　叹了口气后，她继续说道：
　　「再怎么说，辛大人您不是普通的骑士——对我们而言您等同于希望。如果您有个万一，我真不知道该怎么负起责任。」
　　「就跟你说没关系了。别看我这样，我每天可是都有在锻炼自己。那种家伙拿我没辙的。」
　　辛为了让阿葵亚不再自责，所以他刻意轻松带过整件事情，并给了她一个笑容，此时阿葵亚才终于展开笑颜。
　　「谢谢。辛大人真是体贴……太好了。」
　　「太好了？」
　　「是的。如果是将来要在一起的对象，果然还是绅士一点比较好——啊、没事，没事。」
　　阿葵亚双颊泛红，试图以轻咳几声蒙混过去。
　　「……话说回来，我还是很在意一件事情。其实加上辛大人今天遇上的，这里……也就是中央岛遭到迪亚波罗袭击的次数，这个月已经是第四次了。」
　　「这么多次喔。我之前听说黑星几乎没有坠落在中央岛啊。」
　　「是的。这块土地上除了有我们的目的地密斯托拉尔，和再过去一点的维格萨兹两大天学院之外，【天黎圣教团】的总部也位在此处。也因如此，大家都说这里是世界上最受【白星】庇佑的岛屿——虽然不知道是不是这个缘故，至今这里几乎不曾传出迪亚波罗造成的灾情。」
　　「明明应该是像你说的没错，但是光这个月就已经发生了四次啊……」
　　「感觉最近受到袭击的次数慢慢地增多。听说当中好像也有出现特性有别以往的个体……只希望这不要是怪事发生前的征兆就好……」
　　听着阿葵亚显露不安的话语，辛再次陷入沉思。
　　「话说——最初打倒迪亚波罗的时候，我有看见一群奇怪的家伙。」
　　「一群奇怪的家伙……吗？」
　　「嗯。穿得一身白的集团。那时候我虽然想要进一步确认，但是刚好力量消失，所以没有追踪到。」
　　「那群人……我想有可能是【终棘之蛇】。」
　　从未耳闻过的词汇。见到辛的眉头一皱，阿葵亚开始解释。
　　「那是在几年前成立的新兴宗教组织。天黎圣教团这个组织信仰的是拯救世界的白星——但是那个组织的信徒据说是把迪亚波罗当作神来崇拜。」
　　「把迪亚波罗？他们又是为了什么要这么做？」
　　「这我也不清楚。但是可以确定的是那些人的思想都相当危险。而且还有一个奇怪的传言……」
　　正当阿葵亚要继续说明的时候，马车停了下来。马夫下车，帮两人开了门。
　　「……其实，也不知道这个传言是不是真的可信，所以下次有机会再跟您说。」
　　辛向阿葵亚说了声「好」之后，便走出车外。
　　接着，立刻映入辛眼帘的是一栋耸立在前方的豪华建筑。
　　「这……真是壮观啊。」
　　辛不禁瞠目结舌。毕竟在他的祖国，连王族的住所都没如此富丽堂皇。
　　里头的庭院也是出奇的辽阔，整体规模看起来足以塞进一两座村庄。庭院中铺设着整齐的石板路，道路以外的区域全都种植着修剪整齐的草皮。为了休憩而设置的长椅旁绽放着缤纷的花朵，多棵葱郁的绿树，在那落下了清凉的倒影。
　　「此处就是世界各国共同出资所设立的魔女姬养成机构——【密斯托拉尔天学院】。」
　　与辛并肩而行的阿葵亚如是介绍着。
　　她说了声「这边请」后起步走在辛的前头。跟在后面的辛，则是感到新奇而四处张望。
　　「现在是要去教室吗？」
　　「不是，我必须要先把辛大人介绍给所有的新生认识。由于学院长也在，所以我们先去礼堂吧。」
　　总觉得有点小题大作。虽然辛相当不擅长过大的排场，但他还是追上了阿葵亚的脚步。
　　「我说阿葵亚，从刚才我就很在意一件事，就是你叫我的时候都会加个『大人』，可以不要用敬语吗？因为我很不习惯别人这样叫我，被这么一叫我整个人都不太对劲呢。」
　　「但是，辛大人对我们而言是位非常重要的人……」
　　「别这样，你想，我们可是同年纪的，而且我跟你说话也没在用敬语呀。拜托啦。」
　　「……这样子的话。那、辛大人……不、辛如果你希望我别用，那我就不用。」
　　结果，阿葵亚答应了。
　　「但是，我这个说话方式是我双亲教导我的，基本上对所有人我都是如此。惟独这一部份你可不可以容忍一下？」
　　「嗯，好，我知道了。谢谢你。其实，到现在我自己都还没有办法完全接受自己的境遇，所以别人突然这么尊敬我，我还蛮不知所措的。真谢谢你愿意答应。」
　　语毕，辛搔了搔头。阿葵亚看向他，脸上挂着微笑。
　　「别这么说——听你讲完，我发现辛你这个人比我想的还要正直很多，让我相当放心。」
　　阿葵亚的这番话让辛觉得两人间的相处又比起阳认识她时更加融洽，因而松了一口气。
　　「对了。我可以顺便问你一件事吗？」
　　「什么事呢？如果是我知道的事情，我必定回答。」
　　　　「嗯。这个学院里——有没有一位名叫赛娜的学生？」
　　然而，就在辛脱口问完这个问题的瞬间，原本环绕在阿葵亚身上的柔和气场瞬间消失得无影无踪。
　　她变得一脸凝重，以极为严厉的语调反问道：
　　「……你和那位赛娜小姐是什么关系呢？」
　　「咦？啊、那个、没啦……就很久之前认识的一个人。我们分开时约好了各自成为骑士和魔女姬后要再次碰面。因为骑士和魔女姬读的学院不同，所以即使要见面我想也是很久之后的事情，但是现在我却是进到这个学院……那个，阿葵亚？怎么了吗？」
　　由于辛确实感受到阿葵亚散发出与方才截然不同的气息，因而感到困惑。
　　「不，什么事也没有……至少我不知道你说的那位学生。」
　　她转身后，开始以稍快的步伐向前走。
　　「喂、喂，你到底怎么了？」
　　辛焦急地心想「我是不是说了什么惹她不高兴了」，急急忙忙追了上去。
　　虽然在这之后不久阿葵亚就恢复了先前的样子——但是她完全不和辛解释为何会出现刚才的变化。虽然很在意，但辛想她应该也有她的理由，所以选择了谨言慎行。
　　——好久不见了啊，辛。
　　他不经意地回想起在港口城镇遇到的那位红发少女。
　　（难道她是……）
　　不无可能。但是辛不觉得那位少女有什么原因会让阿葵亚完全否定她的存在。还是其实另有其人？
　　就在辛相当烦恼此事时——
　　「这里就是礼堂。」
　　走了一段路后，阿葵亚在一栋建筑面前停下了脚步。这栋豪华建筑上布满了精致的雕刻，屋顶上还立有象征学院的雕像。
　　是一位高举法杖的少女，与一位紧握刀剑的少年——此为魔女姬与骑士的表征，在这座岛上四处都立有相同的雕像。
　　阿葵亚握着巨大门扉上的把手，慢慢地将门打开。
　　她催促着辛踏进屋内。
　　——突然。辛心中涌上一阵不舒服的感觉。
　　女的。女的。女的。女的。这栋建筑物内全部都是女学生。
　　往右看是女生。往左望也是女生。抬头向上会有一股甜甜的香气扑鼻而来，低头朝下则可看见自制服裙子延伸而出的嫩白大腿。
　　其实从这个学院的特征来想，这些都是理所当然的事情——但是亲眼目睹后反倒有些令人却步。
　　　　况且她们全部都以充满好奇心的眼神望过来。
　　（这、这个关卡……比我想象的还难突破啊。）
　　当下，辛的紧张完全超乎他入学前所料想的程度。
　　——就在此时，辛突然感受到某人的气息，他转头向后。
　　在礼堂的入口附近，敞开的大门旁似乎有人。
　　对方好像察觉到辛已经发现，所以急忙逃往室外想要躲藏，但他确实在那瞬间看见了轻柔飘动的红色发丝。
　　不会错。就是港口城镇的那位罩袍少女。
　　（要不要追上去呢……？）
　　因为实在很在意她是谁，所以闪过了这个想法，但当下的状况却不允许辛付诸行动。
　　「你来了啊。真抱歉，我们这边也有很多事情要准备，所以只有你的入学时间晚了很多。」
　　从礼堂前方，传来一阵略显低沉的声音。
　　辛转回视线之后，看见那个架得比其他地方都还高的讲台上，站着一位从未见过的面孔。
　　中性的面容，再加上结实的身材，原以为对方是一位男性，但随后又看见对方隆起的胸部和纤细的腰身后，便可知道方才的想法是个错误认知。
　　她身上穿着一件黑白双色夹杂、别出心裁的独特罩袍，这身服装也是她身为「高层」的最佳证明。
　　「欢迎你来到密斯托拉尔天学院。辛·库洛纳基，首先就由我这个学院的大家长——莉菈·卡佐把你介绍给大家认识。来，过来这边吧。」
　　当我看向阿葵亚时，她只低下头说了声「那么，稍后再见」，便转身从我身旁离开。
　　此时辛已经放弃想去追罩袍少女的念头，选择了遵从学院长的指示。他在众人如针般刺人的视线中通过礼堂中央的通道，走上了讲台。
　　「哈哈。看你紧张成这个样子。其实，这也不能怪你。那我就先大概说明一下好了。」
　　学院长——莉菈将手放在辛的肩上。接着重新面向所有女学生，开口说道：
　　「听好了！我想你们应该早就知道，这世上的人们，每天都烦恼着迪亚波罗带来的灾害。然而我们人类的武器，却对那从天而降、令人憎恶的黑星化身起不了任何作用。对抗那些家伙的方式，只有一种。有谁知道是什么吗？」
　　经过一小段的沉寂之后，有人举起了手。是阿葵亚。
　　「我知道——是【白星】的力量。」
　　「你说得没错！不愧是阿葵亚。出身血统纯正的名门果然不同凡响，连举手的方式也充满气质。」
　　　　莉菈语毕，阿葵亚不知为何在一瞬间当场低下头去。但是她马上抬起头行了个礼，并且说「谢谢学院长」。
　　「从这个世界的空中，除了落下产生迪亚波罗的【黑星】之外，另外也坠下了一道名为【白星】的耀眼光芒。与黑星不同的是，白星的坠落现象虽然只会发生在每年最后一天的夜晚——但凡是只要被白星光芒贯穿身体者，就会被赋予特殊的力量。」
　　莉菈将手置于胸口，继续说道：
　　「这就是被称为【万象技】的力量。运用这股力量做出的攻击，对其他的生命体几乎不具杀伤力，可是对迪亚波罗来说，这股力量足以致命。也就是说，可以定义成只有万象技可以伤得了迪亚波罗。」
　　而且也不知为何，白星都只挑选十岁左右的孩童。
　　所以在这个世界中，到了每年最后一天——也就是名为「星宿夜」的时候，家家户户都会让孩子们待在外头一整夜。
　　「而且伊格纳斯会依宿主的性别展现出截然不同的力量。一般而言，男性会透过【万象技】将白星之力附着在武器上进行战斗，除此之外他们还拥有【魔铠】这种坚固的铠甲与大幅提升五感的能力。至于女性，则是能实际操控破坏力强大无比的毁灭性武器。被称为【魔杖】的这种武器，虽然因使用者不同会出现力量的差异——但几乎所有的【魔杖】都能完全消灭迪亚波罗。」
　　接着，莉菈用着激昂的嗓音说道：
　　「我们将使用万象技的男性称作【骑士】，女性称作【魔女姬】。」
　　方才，罩袍少女解救辛时所使用的就是魔杖的力量。
　　「然而可惜的是，这两种力量都不是十全十美的，两者都有着各自的缺陷。魔铠虽然具备极高的防御力，而且还可让使用者捕捉对手行动的五感更加灵敏，更早一步察觉敌人的攻势，立即做出反应，但是本身的力气却不会有什么变化，因此对迪亚布罗无法造成多大的伤害。相对的，魔杖的破坏力虽然极其强大，但却无法保护使用者的安全，加上可趁之机也不少的缘故，因此魔杖使用者只要一被偷袭，就会陷入非常危急的状态。」
　　莉菈于此先是环视了所有女学生一遍后，才又启齿说道：
　　「所以在这世上，骑士的任务主要是牵制迪亚波罗，与护卫魔女姬远离危险——至于魔女姬的主要任务就是确实把握骑士制造出的机会，施展一记强大的攻击。也就是说，基本上魔女姬和骑士是两人一组。毕竟若是欠缺任何一方都无法打倒迪亚波罗。讲到这边，大家都了解了吗？」
　　台下的女学生都以点头回应莉菈的问题。
　　「总之，以上都是基本知识，我大概就讲到这边，往下一个议题前进吧。」
　　此时辛被阿葵亚从背后推了一把，他有点踉呛地往前方站了出去。
　　「刚才我虽然说过，基本上骑士与魔女姬必须是两人一组．但是过去曾经有一个例外。那就是在远古时期曾经存在过的——【魔女骑士】。」
　　　　所有的女学生——也就是未来即将成为魔女姬的这些人——都将视线放到辛的身上。
　　「魔女骑士除了具备原本骑士的【魔铠】之外，还拥有一种重要的力量。有谁知道那是种什么样的力量吗？」
　　此刻阿葵亚又想马上举手回答，但抢在她举手之前，有另一位女学生已站起身来。
　　「——【魔剑】。」
　　做出如此简短回复的是位一头白银短发，拥有金黄色双眸的少女。矮小的身形加上娃娃脸的缘故，怎么看都比辛的年纪还要小，但是她应该与辛同年才是。
　　虽说被白星贯穿身体的都是十岁左右的孩童，但要白星之力真正觉醒，并且获得天学院入学许可的时间点，通常都会落在十六岁前后。
　　「没错。很好。蕾妮·兰克·托利耶。知道答案的人其实不多啊。」
　　虽然受到莉菈的称赞，不过蕾妮却未显露出任何反应，只是当场坐回原位。但是，在那之后她却是目不转睛地盯着辛直看。
　　（现、现在是怎样？我怎么有种背脊发凉的感觉……）
　　蕾妮明明面无表情，但我好像可以窥见她内心澎湃的情感。
　　「称为魔剑的那种力量，是骑士承接了魔女姬的万象技，将那股万象技化为自己的武器后就能运用的技能。也就是说——虽然是骑士，但却也能运用魔女姬的能力进行战斗。这是种极为强大、几乎已是犯规等级的力量。」
　　莉菈的说词引起礼堂内一片骚动。
　　「哈哈。我可以理解你们大吃一惊的感受。毕竟世上流传着很多魔女骑士的故事，但几乎都没有详细描述他们的力量。也根本没有留下足以作为参考资料的文献。其实连我都曾怀疑过，魔女骑士是不是真的存在过。没错……在过到他之前。」
　　莉菈搂住他肩膀的同时，她的笑容又变得更加灿烂。
　　「辛·库洛纳基。透过他在入学之前所做的能力审查，我们发现他除了骑士，还拥有魔女姬的力量。这种事情前所未见，以我为首，许多人从各方面着手彻底调查的结果，我们发现了在过去有人的境遇与他相同。
　　那就是，传说的——【魔女骑士】。」
　　整件事情从这里开始的发展，也把辛搞得晕头转向。
　　明明自己的目标应该是成为和父亲相同的【骑士】，然而一回神，却发现自己不知在何时已经被捧为英雄，并且还身处在眼前这个场合。
　　「不管哪个学院的学制都是两年制，且必须要到一年级结束后，才会让骑士与魔女姬面对面，进行正式的实地演练。一般都要到那个时候才会决定跟自己的搭档……但是我想让身为魔女骑士的辛尽可能地接触魔女姬，越多越好，然后再让他从中选出配合度最高的伙伴。所以我们才特别让他从一年级开始，就进入这个密斯托拉尔天学院就读。」
　　此时莉菈放开了辛，毕恭毕敬地低下头去。
　　「在都是女性的环境中，只有您一位男性可能会让您感到诸多不便，但是您对我们而言是个特别的存在。希望您能够见谅。」
　　「不……我也希望你们能够多包涵。其他人没关系吗？」
　　怎么想都觉得魔女姬她们应该会讨厌这种做法。
　　就是因为这种想法才会如此询问莉菈，然而她却笑嘻嘻地摇了摇头。
　　「您不用担心。大家都非常欢迎您。毕竟魔女骑士是谁都会懂憬的对象——能够成为魔女骑士的搭档，对魔女姬来说可是至高无上的荣誉。」
　　并且，她补充道：
　　「况且这是我们所属的【天黎圣教团】做出的决定。没有人能够提出异议。」
　　天黎圣教团——那是统筹魔女姬与骑士所有活动的组织。
　　在世界上拥有相当崇高的地位与份量，有些时候更是具备凌驾于一国之上的权力。
　　「听好了，各位同学！二年级的虽然已经决定了自己的骑士搭档，但是你们新生可还是自由之身！我非常期待你们之中，究竟是谁可以得到辛的青睐！」
　　莉菈大声地向着所有女学生说完这番话后，直接以优雅的姿态弯腰行了个礼。
　　「——今天我就说到这。等等我会先行离开。由于明天才会正式开始上课，所以今天大家就好好地在宿舍休息一下吧。」
　　接着她转头面向辛：
　　「辛，我还有很多事情要和你说明，傍晚的时候请你过来学院长室一趟。那我先离开了！」
　　莉菈挥了挥手，潇洒地离去。
　　「……真是个豪爽的人啊。」
　　虽说负责天黎圣教团内部活动者，全部都是现任的魔女姬和骑士，不过真不知道是不是每一个从这个学院毕业的人，都可以像莉菈那般威风凛凛。
　　（不，应该没办法吧。大概只有她是那样的人。）
　　辛苦笑着走下讲台——然后。
　　「……咦？」
　　他发现不知何时，自己身边早已被一群未来会成为魔女姬的女学生团团包围。她们每一个人眼中都散发着足以令人目眩的光辉，盯着自己直看。
　　「嗯……那个……各位，有事找我吗？」
　　「——辛大人！」
　　一位女学生边说边走向前来。她毫不迟疑地握住辛的手，直接拉往她自己的脸庞。
　　「我叫帕赛菈！兴趣是采花和缝制玩偶。我有信心我的魔女姬力量比其他人强上很多！所以，请您成为我的搭档！」
　　「等等，你在说什么鬼话！是我先吧！」
　　　　接着，这次换成其他的女学生从一旁将辛的手自帕赛菈那儿抢了过去。
　　「辛大人，我跟她们那些人都不一样！因为我认为我要扶持的不是魔女骑士，而是您这个人啊！」
　　「你想骗谁啊！你刚不是才说『我如果可以成为魔女骑士的魔女姬，我的身价也会水涨船高！』，这种不要脸的话不就是你讲的吗！？」
　　「我、我、才没说！倒是你，不是才说反正要当搭档的话就要找个有权有势的男生之类的，说的时候还笑得花枝乱颤的咧！」
　　「你们俩滚开啦！你们接近辛大人居然是为了这种邪恶的目的，难道一点都不觉得可耻吗！？」
　　「最好啦，你还不是一样！？」
　　「我才不一样呢！」
　　「骗谁啊你绝对一样！」「开什么玩笑！」「你才是勒！」「辛大人的魔女姬会是我！」「你没希望啦！是我！」「是我才对！」「我啦！」众多女学生接二连三地涌向辛，互相开始大声争论着「我才是最适合当辛大人伙伴的人选」。
　　「辛大人，你会和我一组对吧！？」  「谁说的，是和我对吧！」  「比起这些家伙和我搭档比较好喔！？」  「你一定会选我吧！」
　　这群女学生终于按耐不住开始逼迫辛，要求他做出决定。
　　「等……等一下，各位冷静点……」
　　「请清楚告诉我们，辛大人！」「辛大人！告诉我们吧！」「辛大人！」「辛大人！」「辛大人！」「魔女骑士大人！」「辛大人！」「魔女骑士大人！」「辛大人！」「魔女骑士大人！」「辛大人！」
　　此时，辛与魔女骑士两个词汇在礼堂中交错着。这群女学生引发的这阵混乱，看来短时间内还不会停歇。由于实在太过吵杂，辛把耳朵捂了起来——就在这个瞬间。
　　「安静！」
　　一声仿佛足以撼动天地的尖锐斥喝，让礼堂内霎时间恢复寂静。
　　不久后，围绕着辛的这群女学生，在他眼前慢慢地往左右两旁移开。
　　出现在后方的人是阿葵亚。
　　「每一个都为了自己的欲望你争我夺的，实在是太难看了！你们觉得这种人，有资格成为神圣魔女骑士大人的魔女姬吗？」
　　她以极其锐利的眼神看着周围的其他人，以严厉的声音说道：
　　「在现在这种情况下，辛永远没办法找到真正适合自己的搭档。所以，我在此有一个提议。」
　　气势逼人的阿葵亚向众人做出了宣示。
　　「首先，我在此宣布我是第一位辛的魔女姬候选人。若有其他人认为自己是合适的人选，请报上名来。」
　　虽然立刻连续有好几人想要趋身向前，但是，当场阿葵亚就提出了严正的警告。
　　「但是！报上名来的人就代表要和我竞争谁能成为辛的魔女姬。为了打倒自己的敌人，不管对手是迪亚波罗还是魔女姬，我都不会手下留情。我一定会用尽所有方式争取属于我的胜利。即使如此，还有人想要挑战的话——不用客气放马过来吧！」
　　她身上那股难以形容的压迫感，让周围的女学生开始退缩。
　　这些女学生一个接着一个退下了。
　　见状，阿葵亚满意地点了点头。
　　「总之，辛。你的魔女姬候选人，目前看来就只剩下我一个人了。你意下如何？」
　　「这，与其讨论如不如何……你还真是厉害啊。」
　　以完全不留余地的态度就把其他人完全扳倒。
　　「那只是她们没骨气罢了。但是如此一来她们应该也会知道，明明没什么决心还想当魔女骑士的魔女姬，是一件多么不自量力的事。」
　　然而——就在此时。突然传来一句平淡的说话声。
　　「真敢讲……不愧是在能力审查中使用出顶级能力的魔女姬。」
　　从一群女学生当中，走出一个身影。
　　那是刚才回答莉菈问题、名叫蕾妮的女学生。
　　「我也要当魔女姬的候选人。」
　　她毫无迟疑地举手说完这番话。阿葵亚皱起眉头质问蕾妮。
　　「喔……这么说来你的力量足以和我互别苗头喽？」
　　「我也不知道。我只是非成为辛的魔女姬不可。就是这样而已。」
　　「……为了什么？」
　　面对感到疑惑的辛，蕾妮回答道：
　　「秘密。」
　　「什么秘密啊？」
　　「就、是、秘、密。」
　　「你也用不着刻意把每个字分开慢慢说啦。」
　　看来她丝毫没有想告诉自己的意思。蕾妮就这样站在辛的身旁。
　　「看来有一个人很有骨气……嘛，事情如果不这样发展的话，也太过无趣了。」
　　「不是只有一个人喔。」
　　此时，又出现一个想要参与竞争的人。
　　再次拨开一整群女学生，从中出现的身影是——一位略显奇特的人物。
　　一头带有紫色的黑发挽在脑后，双瞳是翠绿色的。
　　　　她走起路来连丰满的双峰都会随之晃动，如此随兴的举止让辛不禁看到目不转睛。
　　但是——这位少女的特征可不仅于此。
　　还有她的耳朵。生长在她头部两侧的是一对像极狗儿的尖耳。
　　而且再仔细端详一番后可以发现，在她腰际的部位长有一条毛色光润的尾巴。
　　「你是兽族……？」
　　大吃一惊之余，辛不断地眨着眼睛。
　　这个种族虽然拥有人的外型，但他们身上也同时具备野兽的特征，是这世上相当稀有的种族。
　　一般而言这个种族主要是以狩猎为生，因此他们大多长居山林之中，鲜少会出现在人类聚集的城镇。
　　「初次见面，辛·库洛纳基大人。不——主人。」
　　这位兽族女学生当场屈膝跪下，朝着辛深深把头低了下去。
　　「我的名字叫做库露库丝·艾纳。我从非常久之前就启切期盼魔女骑士大人，也就是您的再次到来。从今以后我将会全心全意侍奉您。」
　　「你先……先等等。你说你从非常久之前就已经在等我了？这是什么意思啊？」
　　「我之后会找时间和您说明。现在先要声明的是——我也要成为魔女姬的候选人。」
　　库露库丝起身后，瞪着阿葵亚和蕾妮直看。
　　「就像你们一样——我不会把主人让出去的。」
　　有别于方才的彬彬有礼，此时库露库丝的口气已经转变为一种极具压迫感，甚至透露出杀机的语调。
　　「真没想到今年居然有兽族的新生……你不觉得就一直住在山里别出来的话还比较好吗？」
　　阿葵亚语毕，叹了一口气。
　　「我们一族世世代代都背负着一个使命。而完成那个使命的时刻现在已经来临。所以不管你们怎么说我都不会放弃的。倒是你，抱着那种半吊子的决心，可成不了魔女骑士大人的魔女姬喔。要放弃就趁现在。」
　　「谢谢你亲切的提醒。但是我也和你一样，有绝不能让步的理由。」
　　「喔。那看来我们互相都不用手下留情了。」
　　「好。如果你是那么打算的话——我也会全力以赴。」
　　阿葵亚与库露库丝的对话处处针锋相对，仿佛可见激烈交锋下四溅出的火花。
　　「我说……你们两位，不管怎样千万别在这儿打起来啊。」
　　在这一触即发的氛围下，辛感到背上冷汗直流。
　　「……感觉事情会变得很麻烦。」
　　　　一旁的蕾妮自言自语着，忍住不让哈欠打出来。辛其实也搞不懂蕾妮脑里到底在盘算着些什么。
　　总之——库露库丝之后，就再也没有人出面宣示要成为辛的魔女姬。也就是说，实际上，魔女骑士争夺战的规模缩小成为三个人的战争。
　　（……其实，我也不是一定要从这三个人当中挑选我的搭档。）
　　但是，当下的气氛就是要辛从三人中选定一人。
　　然而——就在此时，辛想起了一件事。
　　（对了……赛娜她人究竟在哪里？）
　　其实他有试着在这群女学生之中寻找过她。但是，跟她分开已经很长一段时间，他想不只是自己的外型有所变化，她应该也是如此。因此光看长相，根本无从判别是不是赛娜。
　　干脆直接叫她名字看看好了。正当辛这么想的时候。
　　「哎呀……这是什么东西啊。」
　　突然，有一位女学生歪着头提出了疑问。因为她的脚边出现了圆形黑色的球状物。而且这物体还不只一个，同时还有好几个四处散落在礼堂内部。
　　「是不是有人掉了东西啊？」
　　阿葵亚蹲下身去，拿起了球形物体。突然，从这物体中开始飘出淡淡的烟雾。
　　下一秒。
　　「糟了——大家快退后！」
　　库露库丝吶喊后，随即撤离现场。但是事情发生的太过突然，没有一人来得及做出反应。
　　霎时间，地面上那些球状物，全部当场破裂。
　　这些物体破裂时不只发出尖锐的声响，还自内部冒出阵阵白烟。眨眼之间，礼堂内已是烟雾弥漫。
　　「发、发生了什么事，这到底是什么情况！？我、我的眼睛……！」
　　阿葵亚用力捂着脸说。看来烟雾弥漫的程度相当严重。
　　「是烟雾弹！到底是谁干的好事……！」
　　几乎就和库露库丝放声大喊的同一瞬间。
　　「哈、哈哈哈！哈、哈哈哈！」
　　伴随着阵阵突兀的尖锐笑声，一道黑影缓缓地飘落至辛的身旁。
　　「你们也太大意了吧，一群愚蠢的魔女姬！魔女骑士我就带走了喔！」
　　高亢声音的主人抓住了辛的手臂，开始拉扯。
　　虽然因为烟雾的缘故导致视野模糊，不过辛知道眼前这个人就是那位罩袍少女。
　　「从刚开始，你到底是什么意思……啊，不对、你是想带我去哪啊！？」
　　「别问那么多，跟我来就对了！我会给你布丁吃，快跟我走！」
　　「又不是在绑架小孩子，你一定有你的理由吧！？」
　　　　「少啰嗦，走了啦、快点！」
　　这位谜样的少女不明就里就拉起他的手开始狂奔，面对这等情况，辛感到不知该如何是好。
　　「我有话要跟你说啦！快点跟来啊！」
　　「……好啦。」
　　不过，总觉得她流露出的这股拼命气息让人在意，眼看无计可施，辛就顺了她的要求。
　　「很好、要走了喔！那么各位，再见喽！哈、哈哈！」
　　少女再次发出那尖锐的笑声后，带着辛离开了礼堂。
　　
　　
　　
　　
　　少女拉着辛的手，一直走着。
　　期间，她不发一语，小心翼翼地环顾着四周，提高警戒以防有人前来阻碍。
　　虽然她还未回头过，不知道她的长相，但她已经拉下帽兜，可以清楚地看见她的发色。
　　看着那仿佛融入熊熊烈焰般的美丽红色，辛更加笃定了自己心中的推测。
　　「……到这应该安全了。」
　　少女呢喃的同时停下了脚步。此处是校舍的后方，没有半点人影。
　　「我说，你到底找我有什么事？」
　　当辛如此询问之后，她终于回过头来看向辛。
　　她的五官端正。不过，如果说阿葵亚的长相属于美丽的话，那么眼前这位少女大概比较适合用「可爱」来形容。
　　看起来微微上扬的双眸和翘起的双唇，让人对她留下强势的印象。
　　她的双瞳宛如栖宿着火焰般鲜红。
　　因为被她的头发遮盖的缘故，所以辛从背后看上去完全没有察觉，其实她的颈部完全隐没在围巾之下。
　　「事情很简单！」
　　少女用力指着辛，清清楚楚地做出宣示。
　　「之所以会把你带到这儿来——是为了不让任何人妨碍，让你成为我的骑士！」
　　「要我当你的骑士？」
　　「没错，那是我和你的命运不是吗？」
　　少女讲得一副煞有介事的样子。
　　「哪、你就快点说吧。说你要我当你的魔女姬。快呀！快点快点！」
　　这位少女就是如此咄咄逼人。为此辛感到相当为难，心想「就算你这样逼我也没用」。
　　「我说、那个，我现在还有很多事情都还搞不清楚……所以你突然要我这么做，实在是有点困难。」
　　「什么嘛，你难道不记得我了吗！？亏我一直都没有忘记你！」
　　　　「……咦？」
　　「我们不是约好了！说好还要再相见！所以——我可是一直都在等你出现呢！」
　　少女的这番话，让辛觉得至今的疑惑逐渐一扫而空。
　　（……没错。就是她了。）
　　他能够想到的结论，只有一个。
　　「等你看了这个之后，不要说你还是想不起来喔！」
　　语毕，少女将手放到了自己的围巾上头——接着用力把它扯了下来。
　　此时证明她身为魔女姬的纹路，首次现形。
　　此时辛蹙眉深思。因为相较于辛或阿葵亚身上的纹路，少女纹路的形状有着些许差异。
　　然而就当辛准备看个仔细之前，他的视线先是往下移往少女那白皙光滑的颈部，此刻他的注意力完全被某样物品所吸引。
　　那是条项链，上头还有一朵玻璃制的黄色花儿。
　　看到这条项链的瞬间——辛的脑中掠过了某个影像。
　　那是辛数年之前陪同父亲前往工作时，在那个地方认识的一位女孩。
　　当两人分离时，辛送了一样东西给这位不停哭泣的女孩。
　　『别哭了。你只要有这个，我们一定能够再见面。』
　　『小花的项链……？这是、什么？』
　　『这是彼岸花。是一种开在我家乡的花。我妈妈告诉过我，如果有一天必须和重要的人分开时，就把这项链送给对方。』
　　『好漂亮……』
　　『不只是漂亮喔。这朵花的名字其实代表着一个意思。那就是——』
　　这朵花的花语是——
　　「——重逢。」
　　少女低声细语。辛虽然大吃一惊，但依然追问道：
　　「你……你果然是赛娜，对不对！？」
　　「……终于想起来了喔？」
　　脸上挂着看似松了口气的神情，这位少女——赛娜将手插在腰上。
　　「没错，就是我赛娜·琳柯达！什么嘛！居然把我给忘了，你也太过分了吧！」
　　「真抱歉。我是有在猜你就是赛娜……但是，你也变太多了吧。」
　　「我才没有变很多呢。我从以前就是这种调调不是吗？」
　　「哪有，你以前常常哭，嗯，该怎么形容呢？你以前好像比较柔弱……」
　　「……这么多年不见，一见面就想吵架吗？」
　　看着话语中散发怒气的赛娜，辛低下头去。
　　「对不起。但是……能够见到你真是太好了。你果然在这间学院里。」
　　「那是当然的啊。因为我是魔女姬啊。只是……听到你是魔女骑士的时候，我吓了一大跳。」
　　「最吃惊的人可是我。」
　　「嗯。可是……当我知道教团要用特例的形式把你送到密斯托拉尔来的时候，我真的很高兴。」
　　赛娜的双颊泛红，脸上浮出一抹微笑。
　　「——真的好久不见了，辛。」
　　「真的。好久不见啊，赛娜。」
　　此时赛娜握住了我伸出的手。
　　「那么辛……你会和我搭档吧？」
　　赛娜不知在客气什么，如此询问着辛。也许她在顾虑「万一辛不想和她搭档」的情况，但是在辛的内心原本就无回绝的念头。
　　「嗯嗯。反正我本来就想说如果你在这个学院里的话，要找你当我的搭档。」
　　他毫无迟疑地回复她之后，她的眼神开始闪耀着光辉。
　　「真不愧是辛！就是跟那些搞不清楚状况的家伙不一样！」
　　「不过……你刚刚也不用做到那种地步吧？阿葵亚可是整个人被烟雾包围了。」
　　「……哼，什么嘛。那种女人。刚开学而已就那么嚣张，活该啦。而且她之前还突然攻击我。」
　　赛娜将脸转向一边，鼓起她的腮帮子。
　　「那个……话也不能那么说吧？的确我也觉得阿葵亚的处理方式蛮火爆的……你们之间到底发生过什么事啊？」
　　「没什么。什么事都没有。比起这些，如果你要找我当你的魔女姬，我们最好赶快去跟学院长报告，说彼此已经决定要找哪个学生当伙伴了。越快越好。」
　　拉起辛的手后，赛娜带头迈开了步伐。
　　「喔、喂喂，我是不反对去向学院长报告，但是要不要先找个地方稍微聊一下天啊？这么久没见，我们应该有很多事情可以聊的吧。」
　　「那种事情之后再说啦！如果继续待在这的话，等等其他人就会跑来了。」
　　「又没差。事情都已经决定了，我会让所有人闭嘴的。」
　　「就说事情不是你想的那样啦！快、快点啦……！」
　　赛娜使劲地拉着辛的手催促他。
　　「——给我站住！」
　　「……你看，被找到了。」
　　赛娜咂了一下嘴后，便把另一只手上的围巾重新缠绕在自己的脖子上。
　　「果然是你做的好事，赛娜·琳柯达。居然使出如此卑劣的手段！」
　　　　除了阿葵亚之外，她身后还跟着库露库丝和蕾妮，总共三人来到了赛娜面前。
　　「你不只绑架了主人，还硬是强迫他和你搭档，真是罪该万死！」
　　库露库丝以锋利的眼神看着赛娜。
　　「……我讨厌有人独占。」
　　蕾妮双手环胸，呼了一小口气。
　　「说什么呀，你们！辛可是我的骑士喔！？刚刚已经决定了喔！」
　　赛娜用「对不对」一句话征求我的同意。
　　「嗯、嗯嗯。抱歉，各位。这家伙……赛娜是我的青梅竹马，从很早之前我们就认识了。所以那个……我的搭档已经决定是赛娜了。」
　　辛语毕，阿葵亚从三人之中走了出来。
　　「那可不行啊，辛。可惜的是，赛娜不适合成为你的魔女姬。」
　　「才没那回事咧！你这死脑筋！」
　　「谁是死脑筋了啊！我这样可算是思考灵活的人呢！」
　　「哼，谁知道啊！辛，反正这个女的是那种会把自己起床后到睡觉前一整天的行程全在心里排得一丝不苟的类型喔。我想其中只要乱了一个排程，那她所有的事情铁定会变得一团糟，她更会丑态百出。她根本无法应付喔。绝对会那样。这种人根本是当今社会的坏榜样。」
　　「不要用那种没根据的猜测说这么没礼貌的话！」
　　此时赛娜紧紧抱着辛，没有打算松手，而辛则是轻轻地推了一下她的头。
　　「可是……为什么不能是赛娜呢？一定有什么缘故吧？」
　　毕竟阿葵亚她们如果没有任何理由，只是单纯因为不喜欢赛娜而排挤她的话，实在让人心里不太舒坦。
　　「……辛。你记不记得来学院的途中，你有问我『学院里有没有叫赛娜的女学生』，然后那时候我回答我不知道，对吧？」
　　「嗯、有啊。所以我一直以为你们两个一定不认识。」
　　但是从两人刚才的言语交锋，再加上阿葵亚一开始就就把赛娜视为一种威胁来看，这两个人应该在某种程度上认识对方。
　　「对你说谎我感到很对不起。只是——那个时候，我认为不应该让辛和那个女人见面。」
　　「到底……是怎么一回事？」
　　「因为那个女人——赛娜，琳柯达可不是普通的魔女姬。」
　　阿葵亚盯着辛身旁的赛娜直看。
　　「……辛，不要听她乱说。」
　　赛娜使力地紧抓着辛的制服，闭着眼睛这么说道。
　　　　「怎么了啊，赛娜？」
　　「千万不要听这种女人乱说。反正全都是她在胡说八道。」
　　「不，绝无此事。如果你有所质疑，你等等可以和学院长确认是不是真的。」
　　阿葵亚以强势的语调这么说，接着道：
　　「赛娜是——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　赛娜突然大声喊叫，盖过了阿葵亚的发言。
　　「哇啊啊！哇啊啊啊！呜哈啊啊啊啊！」
　　「等……喂！安静！你这么做是没有用的喔！？」
　　「唔啊啊啊啊！呜哈啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！」
　　看来赛娜无视阿葵亚的警告，她的喊叫声并未停歇。而不服输的阿葵亚则持续拉高说话的音调，但是这两种声音混杂在一起后，阿葵亚口中的内容根本变得支离破碎，因此辛只能听见刺耳的杂音而已。
　　这样的情况持续了一小段时间之后，不知是不是精疲力尽的缘故，两人讲起话来都开始显得上气不接下气。
　　「你……你……给、给我走着瞧……」
　　「呼……你……别、心存侥幸……」
　　看来这场看发声比赛（虽然她们两人根本没在分这种胜负）最终以平手收场。
　　正当辛觉得如此的时候。
　　「——【黑魔女】。那是赛娜·琳柯达的称号。」
　　蕾妮突然开口。
　　「什么！？没想到居然还有埋伏！？ 」
　　赛娜虽然急忙地想要用刚才对付阿葵亚的同样方式应战，但不知是不是喉咙已经沙哑的缘故，她只能发出极为细微的声音。
　　「黑魔女……是什么意思？」
　　辛即使感到不安，还是提出了这个疑问。
　　「黑魔女。那是指——从【黑星】获得万象技的人们。」
　　「从黑星……！？」
　　这种事情可能发生吗？毕竟黑星应该只会坠落至地面，并不会以人体为目标才是。
　　但是，此时辛的脑海里闪过某段记忆。
　　方才他感到有个地方相当奇怪，也就是赛娜身上那个与其他魔女姬迥异的纹路。
　　还有第一次在港口城镇碰到赛娜时，她所使出的魔杖之力。
　　（漆黑的火焰……）
　　那是种原本就不可能出现的颜色。但是假设——那道火焰是来自【黑星】的话。
　　　　「可是，不会吧……这种事情……」
　　「过去并不是没有先例。而且，实例可能比我们知道的还要多。只是……至少我知道几乎没有留下什么官方的纪录。」
　　阿葵亚的这番话指出一个事实。
　　也就是，对【天黎圣教团】而言，他们必须隐匿黑魔女的存在。这是个不可告人的秘密。不允许存在于世上的事实。简单来说，就是这么一回事。
　　「总之……我们只知道赛娜在星宿夜的时候，不知什么原因被黑星贯穿她的身体。这是千真万确的事实。」
　　「……我居然不知道有这种事。」
　　「主人，我也是进到这间学院之后，听学院长说明才第一次知道这件事情。」
　　库露库丝向着我毕恭毕敬地把头低了下去。
　　「这种魔女姬是从孕育出迪亚波罗的黑星获得力量。有人能保证她们所使用的万象技，和我们使用的是同一种吗？」
　　不知该如何回答的辛，低头看着赛娜。
　　此时她抓着辛的手，咬着嘴唇，持续看着地面。
　　赛娜如此的身影，意外地让辛回忆起多年前的她。
　　「听说教团当初原本打算不让赛娜进到天学院就读。但是在学院长极力的反对之下，教团最后还是放行了。」
　　阿葵亚清了清喉咙，开口做出这些说明。
　　「但是……以我个人来说，我并不想承认赛娜是跟我们一样的魔女姬。」
　　「乱说，我也是魔女姬啊。不管赐予我力量的星星是哪颗，我一样也是魔女姬啊！？」
　　「是吗，有些人可是说迪亚波罗沉睡在你的体内呢！？」
　　阿葵亚的一句话直接把极力想要反驳的赛娜压了下去。
　　「先不管那些人说的是否属实，但是可以确定你的情况一点也不正常。光是和你这种人在同一问学院里读书，就已经让我很难接受了，现在这种人居然还说要和传说中的魔女骑士搭档。」
　　「我也这么认为。如果主人因此遭遇什么不测的话该怎么办？」
　　库露库丝附和着阿葵亚，用力地点着头。
　　「什么嘛……什么嘛！开什么玩笑啊！」
　　赛娜突然站直身体，在原地用力跺着脚。
　　「听你们讲到现在，每一个都在那给我胡说八道！我说你们，反正就是不爽我跟辛很早就认识而已吧！？」
　　「……如果你是要谈你的优势，我不否认在这点上你是有一些。」
　　蕾妮冷冷地如此回答。库露库丝和阿葵亚则是尴尬地将视线撇开。
　　　　「就说是吧！所以不管你们谁说什么，我都不会把辛交出去的！」
　　「不，你一点都不适合辛。所以就算用抢的我们也要抢回来。」
　　阿葵亚一个弹指后，将手臂往水平方向伸了出来。
　　「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」
　　霎时间，阿葵亚的四周蹦出了好几道光芒。辛曾在港口城镇见到的那些黄金色的手枪，伴随着光芒凭空浮现。
　　「呣……快把辛交出来吧。要不然我就要发动攻击了。就算万象技对迪亚波罗之外的生物起不了什么作用，但是它的冲击力道还是足以让人失去意识喔。」
　　「……这样子的话，我们也来帮忙吧。」
　　库露库丝将手高举，蕾妮则将手放在胸口。
　　「展现洁净无垢的审判象征吧——魔杖【结晶翅】。」
　　「划破苍穹的锋利之刃啊！魔杖【无在狼爪】！」
　　一则如严冬中的凛冽寒风，一则闪耀着银色光辉。
　　此时在两人的身旁，都出现了使用万象技之后现形的魔女姬武器——【魔杖】。
　　蕾妮操控的是一座与她娇小身型落差极大的巨型弩弓。为了能够稳定地操作，她站到附加于武器、装有弓与望远镜设备的踏台上，并且把看似由结晶所构成的箭矢安在弦上。
　　库露库丝乍看之下好似没有任何变化，但仔细一瞧便可发现她两手的指头都不知在何时套上了指环，从指环上向外延伸的是一条条仿佛融入四周场景的细线。
　　她们俩的手腕上，都配戴着与阿葵亚相同的护臂。
　　「这不是挺有趣的吗。那就来比划比划吧。」
　　赛娜以挑衅的口气说着，准备施展自己的力量。
　　然而，辛抓住了她的手。
　　「……等等，赛娜，够了。」
　　赛娜转头面向辛，好像想要说些什么。但是辛对她摇了摇头后，面对阿葵亚三人开口说道：
　　「我说、各位。我大概知道你们的想法了。但是，能不能请你们住手？你们刚刚讲的所有事情——只是让我更加了解赛娜而已，完全不足以成为要我舍弃她的理由。」
　　「……你什么意思？辛。」
　　面对阿葵亚的质疑，辛先是将手放在咬牙切齿、极为生气的赛娜肩上，接着说：
　　「一直以来曾是骑士的父亲都有在教导我剑术，在习剑的过程中他一直告诫我一件事。那就是……『剑本身无法决定剑尖指向的对象』。」
　　辛吐露着自己的心情。
　　「所谓的力量会因使用者本身的意志而有所改变。因此就算赛娜是被黑星贯穿的魔女姬，只要她没有意愿，她就不会变得跟迪亚波罗一样，不是吗？」
　　　　「……这……」
　　无法反驳的阿葵亚，显得屈居劣势。
　　「没错、就是这样！真不愧是辛！真不愧是我选来当骑士的真男人！」
　　就像打了场胜战，赛娜一副志得意满的样子。
　　「所以你们赶快走吧！魔女骑士辛·库洛纳基是我的骑士！」
　　「……别高兴得太早。」
　　冷不防地从库露库丝口中蹦出话来。
　　「现在还不知道呢。不知道赛娜你是不是真的适合当主人的魔女姬。」
　　「你在说什么傻话呀。辛都已经认定我是了啊！」
　　「辛是认定你了没错，但是你有没有适合的能力又是另一回事。」
　　蕾妮如此解释。
　　「毕竟魔女骑士要暂时承接魔女姬的力量。但是，那个魔女姬的力量是来自黑星的话——事情也许没你想的那么顺利呢。」
　　「你……你胡说什么！事情当然会很顺利的啊！对不对、辛！」
　　「啊、嗯嗯。一定会的。」
　　「……那么，你们要不要试试？」
　　阿葵亚深深吐了一口气。
　　「一个是传说中受到白星祝福的魔女骑士，一个是经过黑星洗礼宛如禁忌般的黑魔女。如果这两个人可以在毫无排斥的状况下共享各自的力量，那么，我们也无话可说。到那个时候——我会干脆地放弃想要成为辛的魔女姬这件事。」
　　库露库丝和蕾妮互相看了对方一眼后，分别做出了宣示。
　　「即使那样我还是打算要服侍主人……不过最后谁会雀屏中选，决定权毕竟还是在主人手上。」
　　「……没错。」
　　语毕，三个人都收起了自己的魔杖。
　　「好、就来试试！辛，手伸出来！」
　　赛娜自信满满地如此对辛诉说。
　　「咦？这、这样吗？」
　　辛照着赛娜要求将手伸出后，她便握起了他的手。
　　「当我知道要来这间学院的魔女骑士是你之后，我跑去查了很多文献。所以，我知道要怎么把魔女姬的力量交给你。」
　　「跟魔女骑士大人相关的资料明明相当稀少，为什么你有办法查得到？连我都是拜托家里的人，费劲千辛万苦才终于拿到手的……难道，你该不会是偷跑进学院长室里偷看吧！？ 」
　　面对阿葵亚的盘问，赛娜嗤之以鼻。
　　「我怎么查到的，这种事一点也不重要吧。听好了，辛。当你使用魔女骑士的力量时，你必须要碰触跟你搭档的魔女姬，碰触她身体哪一部分都可以。然后要这么说。」
　　赛娜凑到辛耳边轻声向他低语。
　　「……我知道了。我要做的事情只要跟发动骑士力量时一样就可以了吧。」
　　「没错。那么、要开始喽！因为是第一次的关系，首先我必须要跟你体内的伊格纳斯说我要把力量借给你。这个步骤只要做过一次，以后就可以跳过。」
　　此时赛娜又将辛的手握得更紧。
　　然后，她开始严肃地说道：
　　「——吾以赛娜·琳柯达之名，在此将今生万象之力转让予魔女骑士辛·库洛纳基。愿汝在吾侍奉下，升华至更高之境界。」
　　赛娜语毕，辛透过她的手感觉到，好像有种能量如波浪般慢慢地传了过来。
　　这股能量充满着让人心安的温暖，一点一滴缓缓地渗透至辛的全身。
　　（这就是魔女姬力量的转让……原来这就是魔女骑士的能力啊……）
　　简单来说这是种难以形容、前所未见的感受。然而这股感觉慢慢消逝，不久后便完全消失。
　　「好了、可以了，辛。高喊出那句话的时候到了。」
　　辛以点头回应了赛娜的提醒。
　　「……来喽。」
　　缓缓地做了一个深呼吸。他藉此稳定心情，屏除杂念。
　　辛开始集中精神。触动自己的每一条神经，使用潜藏在自己体内的能量，接着宛如在雕刻般开始塑造一个形体。然后——他不疾不徐地喊出：
　　「魔剑……解放——！」
　　就在他如此吶喊的瞬间。
　　辛和赛娜之间发生了大爆炸。
　　「唔喔……！？」「哇啊！？」
　　由于事情发生得太过突然，辛根本连简单的防御姿势都来不及摆出，他只觉得自己被凄惨地炸飞了。
　　「主人！」
　　库露库丝飞奔而至，稳稳地把他接下。但是被炸飞至反方向的赛娜，却是直接摔落后在地面上翻滚。
　　「好痛……到底……发生了什么事！？ 」
　　赛娜一脸痛苦地站起身来。
　　　　辛也不晓得到底发生了什么事。刚刚的流程都是照着赛娜的步骤，应该没有任何差池才是。但两人却承受了一阵突如其来的猛烈冲击。让人觉得是赛娜那无形的力量，在紧要关头抗拒了辛。
　　赛娜姑且简单地确认了一下，发现果然什么效果都没有产生。毕竟根据她先前所闻，魔女骑士明明可以将魔女姬的力量化为自己的武器。
　　「为、为什么啊……为什么事情会变成这个样子啦！」
　　赛娜顶着无法置信的表情站在原地。
　　「事情果然变成这样了。」
　　阿葵亚耸了耸肩。
　　「我不是说过了吗？魔女骑士怎么可能会接收黑星的力量啊。」
　　「你乱讲！因、因为，辛是我的……」
　　「即使你们从小就认识，但是栖宿在你体内的力量跟那邪恶的迪亚波罗没有两样。不只是魔女骑士，而是所有的生物都会抗拒这种力量啊。」
　　「骗人！你一定是在骗人！」
　　仿佛不想听见任何话语似地，赛娜捂住耳朵，摇着头。
　　「……对了。你们谁也来试看看啊。反正，你们铁定也是没办法的啦！」
　　赛娜如此说着，并以手指指向阿葵亚三人。此时——
　　「既然你都开口了，那就让我来试试吧。」
　　阿葵亚不假思索地回答后，便走到了辛的身旁。
　　「辛，请多包涵。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　还未从方才被炸飞的冲击中完全恢复，因而还显得心不在焉的辛，照着阿葵亚所言握住了她的手。
　　「——吾以阿葵亚·斐拉尔德之名，在此将今生万象之力转让予魔女骑士辛·库洛纳基。愿汝在吾侍奉下，升华至更高之境界。」
　　阿葵亚口念与赛娜先前相同的语句之后，便催促着辛赶快继续下一个步骤。
　　不知道会不会又产生跟刚才一样的爆炸呢。然而，辛虽然怀着不安的心情，但依然高喊：
　　「——魔剑解放——！」
　　下一秒。一把剑伴随着阵阵耀眼的白光，突然凭空出现在辛的眼前。
　　不过，这把剑的外型极为不稳定，无法清楚看见它整体的形状，仿佛水面上的倒影一般，摇摇晃晃。
　　「这就是我和辛的力量结合后的结果，这就是我们一起完成的魔女骑士武器。虽然它的形体还无法在这个世界中具体呈现，所以没办法使用——」
　　阿葵亚将手一伸，那把剑就如她所言，瞬间消逝。
　　「我想我们俩只要从现在开始勤加训练的话，一定可以让这把剑具体现形才是。」
　　　　「……你……成功了啊。」
　　辛一脸惊讶。因为事若如此，问题就不是在自己身上。
　　「这样你了解了吗？赛娜。在这世上的所有魔女姬之中，只有你，无法跟辛搭档。」
　　阿葵亚以严正的语气告诫着赛娜。
　　「怎么会这样……骗人的吧……」
　　赛娜一步、两步逐渐往后退去，同时紧抓着自己的围巾，脸色早已转为一片惨白。
　　「赛娜……那个……」
　　辛并非刻意做出这种语带迟疑的回应。只是面对这突然横摆在眼前的事实，他还未有切身的感受，因而不知该以何种态度与赛娜应对才好。
　　黑星。迪亚波罗。敌人。忌讳之物。禁忌的存在。
　　此时无数的词汇环绕在辛的脑中，妨碍他做出恰当的反应。
　　虽然只是数秒钟的时间。
　　但是，光是如此短暂的时间——对赛娜而言，也许就足以带给她极其残酷的结果。
　　「……这样啊。看来，连你也这么认为。」
　　赛娜有气无力地呢喃着，当场垂下了头。原本意志坚定而紧握的拳头，此时也仿佛从手中放走什么似地，无力地摊开了。
　　「看来，你也要离我而去。」
　　在那包裹着绝望声响的话语面前，辛心想「一定要搭上一些话」，因而开口说道：
　　「赛娜，我才没——」
　　「够了。」
　　然而，此时将脸转向他的赛娜，以一种回绝一切的态度打断了他的话。
　　「……够了。其实我早就知道。事情会变成这样……打从一开始，我就已经知道了。」
　　此刻，一颗泪珠滴落地面。滑过赛娜脸颊的泪水，不停地流了下来，传达着她的悲怆心情。
　　「可是……我想着……可能还有机会……我啊，真像个笨蛋。」
　　赛娜擦拭着眼角，硬是想要压抑自己的情感，但她的泪水再也止不住了。
　　「——再见，辛。很抱歉，造成你这么多困扰。」
　　「赛娜！等等！」
　　赛娜甩开了辛想要抓住她的手，一个转身，跑离这个地方。
　　而辛只是呆站在原地，目送着她那逐渐远离的身影。
　　不久后，现场回归一片甚至令人感到沉痛的寂静。
　　「……事情弄清楚就好。辛。」
　　阿葵亚为了减低他心中的罪恶感，进而说出这番话。
　　　　「等同这个世界希望的你，和只拥有绝望的她，你们两人未来要走的本来就是不一样的道路。虽然要你马上接受也许很困难……但是我觉得你把赛娜忘了比较好。」
　　一旁的库露库丝也点了点头。
　　「我也赞成阿葵亚的看法，主人。应该有更适合您的魔女姬才是。为了您自己，请您一定要做出正确的判断。」
　　她担心着他，如是说道。
　　辛仍不发一语，但他在心中不断重复着两人的话语，试着慢慢接纳她们的说法。
　　希望与绝望。未来要走的是不一样的道路。适合的魔女姬。正确的判断。
　　过去他觉得这些事情都无关紧要。毕竟他相信，跟赛娜一起没有办不到的事情。
　　但是——就在力量结合失败的那个瞬间，他心中曾经闪过一个念头。
　　赛娜和自己，真的，可能不适合。
　　而这个想法导致她决定离自己而去，产生了方才那个绝望的瞬间。
　　「她哭了……」
　　那个好强个性表露无遗的赛娜。
　　她在自己面前，丝毫不掩饰内心的脆弱，难过哭泣。
　　她一点也不奇怪。她只是将真正的自己隐藏起来而已。
　　如果她不这么做——孤身一人的她，应该没办法生存至今日吧。
　　「……为什么，我那个时候没有对她说。」
　　那时候自己并未立刻鼓励她。
　　别放在心上。我们再试一次。这次只是刚好失败而已。没错，自己在那个时候根本完全没有鼓励过她。
　　其实即使不挂任何保证也无所谓。即使想法太过天真也无所谓。
　　但是从辛口中听到这种鼓励的话语——对她而言，应该是件相当重要的事情。
　　『因为，我是「黑魔女」的缘故。』
　　辛回想起数年前赛娜对自己说过的话语。
　　她说就是因为这样，所以大家都讨厌她。她看起来一副理所当然的样子。一副毫无疑问的样子。
　　一副自己活在世上，就是罪孽深重的样子。
　　「我……」
　　情感慢慢地在自己的心中沸腾。
　　强烈的怒气带着高温，奔往全身上下每个角落。
　　此时辛用力地、紧紧地、仿佛鲜血都要渗出似地握起拳头。
　　「我……！」
　　他直接挥起拳头——使劲地往自己身上打。
　　「主人！？」「辛！？」
　　　　阿葵亚、库露库丝还有蕾妮都往辛靠了过去，但他却以手阻止了她们。
　　「抱歉。各位……我要去赛娜的身边。」
　　辛自知肿痛的双颊，是他应受的惩罚。他清楚地向三人宣言。
　　「……为什么？」
　　蕾妮询问着辛，他背对着这三位魔女姬，头也不回。
　　「我，非去不可。」
　　辛留下这句话后——便毫无迟疑地往前直奔。
　　幸好他马上就找到了赛娜。
　　「原来你在这啊。我在找你喔。」
　　他向背对着自己蹲在前方的身影搭话。
　　「……什么嘛。」
　　赛娜用极为不满的声音说。
　　「我对你来说已经没有用处了吧。反正我们已经重新见到面了，而且也互相确认过对方都过得不错。这样就好了吧。」
　　「一点都不好。你说要成为我的魔女姬那件事要怎么办？」
　　「你是认真的吗？」
　　「当然。我可是还没放弃呢。」
　　辛一这么说完，赛娜马上站了起来。但是她依然没有回头看向这边。
　　「已经无计可施了。你也看到了吧？你，不是拒绝了我的力量吗。」
　　「是啊。但是，也许有什么方法可以解决也说不定。」
　　「那你说说，有什么解决方法啊。」
　　「那个……」
　　辛由于一时间无法说出个所以然，因此他的话语显得含糊不清。
　　「……果然没有办法。毕竟我和普通的魔女姬不同。所以没关系啦。」
　　「明明就很有关系。我说、赛娜啊。我们难得隔了这么多年又见到面，所以一起来找看看有没有办法解决这个问题吧。」
　　「就说没办法了。」
　　「但是——」
　　「真的没办法了！」
　　赛娜的声音盖过了辛的话语，她转过身来。
　　她将手高高举起，口中小声地念着。
　　「吾于此时此地召唤毁灭的意志。魔杖——【深渊劫火】。」
　　顿时一股能量凭空涌现。
　　　　一道黑色的火焰——这股火花四溅的能量，逐渐膨胀，最后化作一种形状。
　　再过一会儿，赛娜的身旁出现了一个巨大的筒状物体。
　　这个物体和各国战争时所用的大炮这种武器极为相似。
　　只是，那有如黑夜浓缩其中的漆黑色调、像翅膀一样的装饰、以宛如鲜血似的红色所勾勒出的诡异图案，还有仿佛野兽下颚的发射口等等——武器的整体造型散发出一股恐怖的气息，充满吊诡的氛围。
　　「这就是我的力量……看起来很不舒服吧。」
　　赛娜嘟囔着的同时，嘴巴还微微嘟起。
　　「黑色的魔女。灾厄的后代。迪亚波罗的傀儡……从我小时候开始，就有很多人这么说我。所以我想，根本没有人能够接纳我。」
　　赛娜脸上挂着自嘲的笑容。
　　「即使是这样——辛还是愿意当我的朋友。所以，我心中才出现了一种假设。假设，对象如果是辛的话，或许我们就能顺利成为骑士与魔女姬的搭档。」
　　她低着头，说话声中带着颤抖。
　　「当我听说你是魔女骑士的时候，我不知道有多么高兴。对我而言特别的那个人，原来对全世界来说也是一样特别的。所以……我那时候就觉得，只要能够和辛在一起，大家也都会认同我是一个魔女姬。」
　　赛娜拿下围巾，紧握着围巾底下的项链。
　　「因为我一直认为只要辛能够在我的身边，大家就会认同我是一位魔女姬。只是现在……」
　　赛娜重复了一次刚才的话语。
　　「只是现在，为什么会变成这样……」
　　她一副相当懊悔的样子。话语中吐露出一股沉痛的伤悲。
　　（……原来，赛娜一直都在等我。）
　　她把和自己在一起的回忆，一直都藏在心中。
　　儿时的约定这种东西，在其他人眼中也许是件微不足道的事。但是对赛娜来说，愿意亲近自己的人，除了辛以外没有第二人。
　　总有一天能够与辛再次相逢。想必赛娜对此深信不疑。所以她一直告诉自己「没有关系，任何事我都可以忍」。毕竟只要和辛重逢，一切就会翻转。
　　只是现下的结果，也未免太过残酷。
　　遭黑星贯穿身体的魔女姬。就如阿葵亚所言——或许就是迪亚波罗潜藏在赛娜的体内，提供赛娜力量。
　　因此，白星相隔数百年后才又挑选出的传说【魔女骑士】辛，才会抗拒赛娜。
　　（但是——）
　　　　辛下定决心，绝对不要再出现刚才那种迟疑的念头。
　　但是，那又怎样？
　　（我小时候帮助了赛娜，和她变成朋友。长大跟她重逢之后，我想成为她的骑士。这些都是无庸置疑的。）
　　若是这样的话，究竟谁有权阻碍这件事？
　　白星吗？黑星吗？天黎圣教团吗？天学院吗？还是，迪亚波罗？
　　（不。谁都没有才对。）
　　谁敢，我一定不会饶过他。辛的内心涌出一股强烈的情感。
　　（管对方是何方神圣，就算对方是我被赋予的力量。我才不会让他们排斥赛娜呢！）
　　辛向赛娜走了过去。她低着头，脸上堆满着悲伤的神情。
　　他脱口说出与那个时候——也就是他叫住赛娜时相同的话语。
　　「赛娜。我要和你搭档。」
　　「……你还讲？我不是说没办法了吗？」
　　「怎么可能没办法。」
　　「没办法啦！」
　　「怎么可能没办法啦！」
　　辛发出压过赛娜吶喊的音量后，两手抓住她的肩膀。
　　「我再也不会有所迟疑了。一定会有办法的。跟我搭档吧。赛娜。」
　　「你……怎么会知道有办法。」
　　赛娜擦拭着眼角，说。
　　果然，她一点没有变。现在也还是个爱哭鬼。
　　「我不是知道有什么办法。而是我决定了。就算所有人都觉得我们这个组合行不通——我也会把它化为可行。」
　　「……要怎么做呢？」
　　辛胸有成竹地说道：
　　「努力就对了！」
　　赛娜顿时陷入沉默。不久之后，她才开口。
　　「……辛，你是笨蛋吗？」
　　「嗯嗯，是笨蛋啊。但是能跟你搭档的话，这种事情就不重要了。一起努力吧，赛娜。我们去打倒一堆迪亚波罗，让大家瞧瞧你也是一个了不起的魔女姬。」
　　辛直视着赛娜，告诉她。
　　「所以，拜托你了……答应我吧。」
　　赛娜并未回答，她不发一语，只是一味地低着头。
　　她这个样子保持了好一段时间——但是这段期间，辛都一直耐心等待。
　　　　时间，不知已经过了多久。
　　「……笨蛋。」
　　突然，赛娜嘟囔了起来。
　　「你——真的是，笨蛋。」
　　语毕，她慢慢地抬起头来凝视着我。
　　「我可是人见人嫌的喔。你之后就算后悔，也别怪我喔……？」
　　赛娜的眼眶中泛着泪水，脸上浮现一抹清晰可见的欢喜笑容。
　　「啊啊——包在我身上。」
　　辛也回以相同的笑颜。
　　打从方才就凝视着他的赛娜，此刻才终于又把头低了下去。
　　「我说、那个，辛。那你还记得，你和我的另一个约定吗？」
　　赛娜低头不久后，便红着脸，这么问他。
　　「咦，还有什么其他的约定吗……？」
　　他翻搅了记忆一会儿后，并没有找着相符的答案。
　　「难道你忘了吗？你、你不是说过，我们俩在见面之后不只是要以骑士和魔女姬搭档而已，那、那个，你不是要我……」
　　「要你什么？」
　　　　「要我当你的，新、新妮……」
　　
　　[[IMG,fdb621d3c9864d384e69eb681be73074,651,1000,67133]]
　　还在想她话怎么越讲越小声时，就发现她的脸很明显地已经涨红到了耳根。
　　「……抱歉。我好像真的不记得还有其他约定。」
　　但是，辛一边搔着头一边如此回答后，她便陷入了沉默。
　　「——啊，是喔。」
　　不久后抬起头来的赛娜，脸上却是挂着两个圆鼓鼓的腮帮子。
　　「喂、喂喂，赛娜？我说，另一个约定到底是什么来着？」
　　开始着急的辛拼命地追问着赛娜，不过她却一直闪避着辛的眼神。
　　「没人知道啦！笨蛋！」
　　赛娜闹别扭似地大骂着。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚时分。学院老师领着辛来到了学院长室。
　　「哎呀，真是抱歉让你专程走这一趟！」
　　偌大的房间里，莉菈稳稳地坐在椅子上，她的两手手肘抵在散发光泽的桌面。四周墙壁并排着塞满书籍的巨大书架，像是将她包围在内一样。
　　「别这么说。您为了我的事那么尽力，我才感到过意不去。」
　　莉菈请辛坐下，辛往椅子上坐下的同时，也低头表示歉意。
　　「你怎么这么说。我可是在照顾传说中的魔女骑士大人啊。这乃是一种至高无上的荣誉哦。」
　　莉菈笑了笑，便开始进行说明。
　　「那么，就快点进入正题吧，首先是你的课程安排……基本上，一般课程就请你和其他魔女姬一起上课。不过，你身为骑士的力量、也就是【魔铠】的训练就没办法和她们一起，所以我会为你准备特聘教师。你和他学习就好。」
　　「好的。谢谢您的考虑。」
　　「接下来我要说的是你的另一股力量，也就是有关【魔剑】的部分。如何啊。有没有找到中意的魔女姬啊？」
　　「嗯，算有。」
　　「学院里有各式各样的学生，我想你也很犹豫吧。当然能早一点找到搭档是再好也不过的事情，不过也无须操之过急。慢慢来就好。」
　　「不是的，学院长。我呢……」
　　正想对学院长说「我想和赛娜搭档」，但莉菈却抢在辛说出口之前讲起话来。
　　「这样的话，我来推荐几个人选好了。第一个就找……」
　　她开始翻开着手上的文件，不久后停在某个部分。
　　　　「阿葵亚·斐拉尔德。她就是带你到天学院来的那个学生，你应该认识吧。她在今年的新生当中，实力是数一数二强的。」
　　此时辛虽然想要再度开口，但又被莉菈接下来的话盖了过去。
　　「入学前的能力审查——我想你也有参加，就是调查受测者体中存在哪种【万象技】的那个审查。虽然一般都统称魔女姬的力量为【魔杖】，但实际上每个人使用出来的效果都不同。以阿葵亚来说，她的魔杖虽然有点缺乏攻击力，但应变能力却很强大，因此在与骑士的合作当中可以发挥高水平的效果。尽管我说她的武器有点缺乏攻击力，但是和其他新生一比还是非常强大，阿葵亚应该可以说是理想中的魔女姬吧。」
　　辛心想，看来等待莉菈说到一个段落后会比较好插话。因此他便开始专心聆听。
　　「她的出生地是欧尔基里亚……你知道这个国家吗？」
　　「知道。我记得那边好像是……民主主义国家对吧。」
　　听见辛如此答复，莉菈口中说着「没错」还以手指圈出了个圆圈。
　　在这个世界中，存在着六大主要国家。
　　欧尔基里亚正是其中之一，这个国家透过国民投票产生议员，实行的是由这些人代表国民推展政治的制度。
　　「阿葵亚的家族代代都出任欧尔基里亚的议员。也许就是因为她的出身，所以造就了她那种彬彬有礼的个性。」
　　原来如此，辛理解了。看来阿葵亚从小她父母亲的家教就相当严格。
　　「下一位我推荐蕾妮·兰克·托利耶。她的万象技也十分强大。虽然不好操控，但只要击中目标一定可以造成对方莫大的伤害。在攻击力方面完全没有问题。」
　　辛脑海中浮现了那位面无表情的少女。
　　「蕾妮的出生地位于伊库希利卡。是个实行君主制的国家。由国王主导大政，贵族辅佐国王，而士兵则是保护这些人。蕾妮好像生于一个历史悠久的贵族家，是他们家中的么女。」
　　「那么，她也有优良的血统喽。」
　　虽然她与阿葵亚出生地的政治情势大相径庭，但是两人的家世都相当显赫。
　　「没错。特别是她……算了，现在先不提这个。」
　　莉菈话说到一半，停了一会儿后，又再度开口：
　　「最后我推荐的是——嗯。就是库露库丝·艾纳。」
　　「那位兽族人吗？」
　　「喔，你已经知道她了啊。就是她。那孩子的出身有点特别就是。一般来说，兽族人长久以来都是居住在深山当中，并且尽量避免与人类有所接触……但是就只有今年他们希望能让他们的人进入天学院就读。似乎是因为他们不晓得从哪儿获得了情报，知道魔女骑士已经出现的缘故。」
　　「……这么说，是因为我的缘故？」
　　　　辛用力眨着眼，莉菈见状不禁笑了出来。
　　「嗯。可是也许有一大部分的原因是，他们刚好也有人具备了魔女姬的力量。总之——她打从一开始，就是为了你才进到这个天学院里来的。」
　　「这样啊……但是又是为什么，他们要为了魔女骑士做到这种地步呢？」
　　毕竟在一般人眼中，魔女骑士只是个不知是否真实存在过的传说人物。
　　「其实我也蛮好奇这一点的，所以我有问过库露库丝，她是说，她的祖先过去曾经侍奉过魔女骑士的样子。」
　　「你说，侍奉魔女骑士吗？是说她的祖先是和骑士搭档的魔女姬吗？」
　　「不是，听说是骑士的护卫。兽族的各项体能本来就相当出色，因此自古以来好像都是担任护卫工作。而且，不知道是在怎样的因缘际会下，库露库丝的祖先过去曾一直待在魔女骑士身旁一同战斗。」
　　「原来如此……再加上知道了我的事情之后。」
　　「嗯。兽族一直都以这件事自豪，就算这世上不再出现魔女骑士之后，他们一族上下仍然坚信魔女骑士还会重新到来，所以从未间断过任何锻炼。也就是说，对库露库丝而言，你正是她求之不得的存在。」
　　辛从不知道原来还有这么一大段历史渊源。在他心中，魔女骑士的重要性又再一次提升了。
　　「而且她的力量十分奇特，有别于其他的魔女姬。由于使用方式可以千变万化，所以跟她搭档也许会迸出意想不到的火花。」
　　语毕，莉菈合起手上的文件。看来她的推荐已经结束。
　　「好了。我刚说的这几位，就是今年新生当中特别优秀的魔女姬。当然，如果你要指定其他学生也完全没有问题……如何啊？这三个人之中你有没有中意的呢？」
　　「……那个，就是……」
　　该怎么说才好呢。虽然辛稍微犹豫了一下，但他决定实话实说。
　　毕竟他自己想要指定的魔女姬，除了赛娜不做他想。
　　「学院长。很谢谢你帮我推荐了这么多位人选……只是我早就已经决定好了要谁来当我的魔女姬。」
　　「喔。真的啊！看来，我好像有些多管闲事了。抱歉。话说回来，那个人是谁？」
　　「赛娜。」
　　辛立刻如此回复，毫无分秒间隔。
　　「……是赛娜·琳柯达吗？」
　　「对。是她。我要和她一起搭档。」
　　没有任何迟疑。无论谁有意见，他都没有改变这个选择的打算。
　　「喔——这样啊。原来如此……」
　　　　陷入沉思的莉菈将视线往下方移去。好像是在翻阅着有关赛娜的文件。
　　「不行、吗？」
　　辛一问完，她就抬起头来。
　　「没——我没那个意思。虽然我很好奇你为什么选择了她……不过我并没想过要质疑你的选择。」
　　辛松了一口气。虽然已经下定决心选择赛娜，不过还是非常高兴学院长能够允许。
　　「只是，赛娜她……的情况有点特殊。」
　　「我已经了解她的情况了。但是即使如此，我还是想和她搭档。」
　　辛以坚定的眼神凝视着莉菈。
　　「这样啊……你已经知道了啊。嗯。」
　　学院长室内部顿时陷入一遍寂静。莉菈好像在思考着些什么，因而耗费了些时间。但是过了一会儿后——
　　「好吧。我批准。」
　　「谢谢学院长。」
　　辛站起身，鞠了个躬。
　　「好了，别谢了。不过，上头有可能会反对……但是那边就交由我来处理就好。毕竟我想尊重你的选择。」
　　面对脸上挂着微笑的莉菈，辛松了口气安心坐下。因为直至方才他都还在想，如果事情遭到反对因而变得复杂的话，该如何是好。只是……
　　（……跟赛娜搭档时我无法使出魔剑这件事，还是先不要讲出来好了。）
　　如果学院长知道了，很有可能会建议自己还是别和她搭档比较好。
　　「总之辛的魔女姬是赛娜和……」
　　在文件上写下某些字的莉菈，一边转着笔一边这么询问我。
　　「那，下一位是谁？」
　　「……咦？」
　　辛愣了一下：心想「下一位」是什么意思。
　　「我说下一位魔女姬啦。阿葵亚？蕾妮？库露库丝？还是你有其他人选？」
　　「请等……等一下。下一位到底是什么意思？普通来说，骑士能够搭档的魔女姬不是只有一个人吗？」
　　「一般来说是那样没错。但是辛，你是特别的啊。身边多几个魔女姬一点都没关系。」
　　「这、就算说我是魔女骑士，但是要跟好几位的魔女姬一起搭档……」
　　「感觉像是吃软饭的，所以你不喜欢？」
　　莉菈噗哧一声笑了出来。诚如她所言。现在辛和魔女姬之间并不是恋爱关系——但即使如此，若是骑士身边带着各式女性行走各处，在旁人眼里的确是种极为轻佻的表现。
　　「而、而且，如果一个骑士……如果一个男的真的被人看见他这么做，我还真不知道他的下场会是怎样啊？」
　　魔女姬和骑士的关系虽说是缺一不可，但如果要说两者是平起平坐，那就与事实有些出入了。
　　毕竟骑士充其量只是魔女姬的护卫，主要任务就是要吸引敌人的注意力，保护她们远离危险。
　　相对于此，魔女姬则拥有能够确实消灭迪亚波罗的力量。
　　相较之下，自然是魔女姬会受到重视。
　　而受到骑士与魔女姬这种关系的影响，乃至世界各国多少都已出现女性地位较高的现象。
　　虽说这种现象并非相当显着，但是无论是外遇的争吵、提出离婚的意见，还是婚后对另一伴施暴等问题——都是女性居多。
　　若是男性做了这些事情，相较于女性，世人会以严厉不知几倍的标准审视他们。因此——就算辛贵为骑士，光是身为男性的骑士同时和好几位魔女姬搭档这一点，就不知道未来会有何等犀利的责难等待着他。
　　「也是，确实有句话说『外遇是种文化』，不过那是拿来原谅女人的。如果今天讲的是男人的话，我看早就变成一场大骚动了吧。……但是啊，辛。你别忘了你是魔女骑士。」
　　莉菈将笔尖指向我，问道：「知道了吗？」
　　「你的身体不只是你一个人的。很多人都需要你。特别是最近，还有一个令人担心的传闻。」
　　「令人担心的传闻……吗？」
　　「没错。有人说——迪亚波罗的王即将复活。」
　　总觉得好像在哪里听过这个词。满脸惊讶的辛这么想。
　　「听说过去曾有一只极为巨大又非常凶恶的迪亚波罗降临到这个世界。它的力量之强远超过人类的想象，一眨眼的瞬间，人类所居住的这片大地，已经被它毁去一半。」
　　「……我想起来了。很久以前，父亲曾经告诉过我。当时解救人类脱离苦难的，就是魔女骑士对吧。」
　　「嗯。这是魔女骑士所有的传说中最有名的一段。那位骑士和他交情最深的魔女姬一同挥舞手上的剑，成功打倒迪亚波罗。由于那只巨大的迪亚波罗好像把其他一起降临到这的同类当作部下一般进行指挥，所以后人替它冠上了一个『王』的称号。」
　　「那只迪亚波罗要复活了……？但是，这些不都是童话而已吗？我一直以为是这样。」
　　「不是，这是真有其事。在魔女骑士那些少量的纪录当中，确实留有相关的记载。而且……你最近难道没发现，迪亚波罗发动攻击的频率变高了吗？」
　　确实。辛点了点头。先前，阿葵亚也曾提过相同的事情。
　　「有些人就在猜测，这就是迪亚波罗的王快要复活的预兆。人心也就这样慢慢地不安了起来。」
　　「这……但是，这两件事真的有关吗？」
　　「我不知道。只是……在记录当中，王要降临的前后那段时间，黑星坠落的次数确实有所增加。」
　　这真是个令人高兴不起来的消息。如此一来不就显得辛获得数百年不见的魔女骑士力量，感觉只是为了应付「王」的再次现身而已吗。
　　「总之，辛，这种情况下民众无一不盼望着英雄登场。所以你必须尽可能地获取越多的力量，让自己变得更强。」
　　「所以就是要和好几位魔女姬搭档的意思吗？」
　　「两人总是赢过一人，三人当然胜过两人。人数越多，你就能运用越多种魔剑。意思就是，不管你遇到哪种迪亚波罗，你都有办法能够打倒它们。不是吗？」
　　「理论上，是没错啦……」
　　但是心情还是很复杂。有种背叛了赛娜的感觉。
　　「嘛，我知道你想说些什么，但是要看你怎么去想。总之你就先试着跟各种魔女姬来往看看，之后再选个跟你合得来的就好。反正又不是要谈恋爱。还是说你……对赛娜是那种对异性的喜欢？」
　　「什、什么！？没、没啦，事情不是你想的那样……」
　　被莉菈这么一说，辛的脸瞬间涨红。
　　「哈哈。这种事有什么好害羞的。第二个、第三个、第四个，反正只要是你中意的魔女姬，你只需一直挑到身边来就好。」
　　「……噢。」
　　「这样的话——你干脆就组一个魔女姬天堂之类的也不错。」
　　「我、我说学院长啊！事情不是你想的那样子啦！」
　　辛慌慌张张地站起身，莉菈边笑边说着「我知道，我知道。开玩笑的啦」一
　　「总而言之，请你一定要加油。因为你是我们全魔女姬和骑士，不，是全人类的希望。」
　　「……我知道了。」
　　感觉被戏弄了一番。他叹了口气。接着问道：
　　「请问……我可以问一个问题吗？就是在与魔女姬一同唤出魔剑的时候，有没有什么方法可以提高力量，或是让双方的连结更加紧密呢？」
　　「嗯？喔，你是说让力量增幅的方法啊。有呀。」
　　「真的吗！？请告诉我！」
　　辛探出了身体。
　　　　刚才与赛娜分开之后，辛就一直在思考他为何不能顺利接收来自赛娜的力量。
　　结果辛得出的结论是，一定有某种原因阻碍着力量的传导。
　　虽然辛还不知道原因究竟为何，但他认为，如果能够增强赛娜释放出的魔女姬力量，这个问题说不定就可迎刃而解。
　　「那么，现在我就和基本力量的使用方法一起教给你。根据我们的调查，魔女骑士所使用的魔剑，似乎和魔女姬的精神层面有着密不可分的关连。也就是说，骑士只要和对方建立起某种程度的信任关系后，随着那份羁绊越加深厚，就能让魔女姬释放出更加强大的力量。」
　　「羁绊……吗。」
　　「没错。并且，只要心灵相通的魔女姬搭档同意将力量转让给搭档对象的骑士之后，听说她只要碰触对方身体的任何部位，就能在她和魔女骑士之间建立起力量的收受回路。比如牵手这种举动。」
　　莉菈这番话让辛回想起方才与赛娜和阿葵亚尝试解放魔剑的情景。原来如此。刚才过程中的那些举动都是必须的步骤。
　　「还有就是——身体的接触面积越大，力量也会越强。」
　　莉菈露出笑容。
　　「也就是说，比起牵手，紧紧抱住对方所传达的力量会更强大。很棒吧！」
　　「……是、是这样吗？」
　　感觉会让人很紧张。不过，是个令人感激的情报。
　　「其实，无论是骑士还是魔女姬，原本他们的力量都是在体内形成的。而能供给这种力量的最有效方法，就是拉近距离，还有，直接互相触碰对方『内心』的行为。」
　　「噢……呃、所以说？」
　　一时间还无法理解个中含意的辛正想提出问题时，莉菈对他眨了一下眼睛。
　　「总之……你就自己思考一下吧。虽然要我直接告诉你很简单，但是这样也未免太无趣了。」
　　莉菈的话听起来就是带着些逗弄意味的口吻。虽说她方才曾表明辛是人类的希望，但其实她个人在某种层面上，只是觉得辛和魔女姬之间的关系发展相当有趣而已。
　　「……这样啊。我了解了。谢谢您帮我这么多。」
　　辛道谢后，她挥了挥手说「我没帮什么忙啦」。
　　「我要说的就是这些——对了，辛。你还没决定你要住哪里对吧？」
　　「嗯嗯，还没。但是刚刚有人通知，叫我今天先下去住在街上的旅馆。」
　　「刚刚也说过，我们有很多事情都准备得太慢了。真的很抱歉，要让你费点工夫了。至于，明天开始……我想再怎么样也不能让你去住女生宿舍吧。」
　　「如果可以的话，不知道能不能让我一个人住教师宿舍呢？可以的话我会很感激。」
　　　　一个男生独自住进全为女生的宿舍，光是想象就叫人坐立难安。
　　「这样也是可以……嗯——但是没有其他什么方法了吗？」
　　莉菈双手交叉，头部斜向一边，烦恼了好几分钟。
　　「……喔，有了。我想到了一个好办法。」
　　突然有种不好的预感。
　　从与莉菈到目前为止的互动来看，辛大致上已经了解该如何解读眼前这位人物。恐怕莉菈的想法，基本上是以自己觉得有趣为优先考虑。
　　「这间学院里，有一栋招呼外来访客用的房子。因为本来就没什么人会来，我就把那里改成你的宿舍好了。」
　　「真是谢谢你这么为我着想。不过只有我一个人住会不会有点太大？」
　　「哈哈哈。你在说什么呢？」
　　莉菈瞇着眼睛愉快地笑着。
　　「——有谁说过，那是你一个人住的宿舍了吗？」