　　第一章  放暑假的学生会室
　　
　　
　　
　　
　　他一直讨厌跟别人扯上关系。
　　更讨厌跟笨蛋扯上关系。
　　所以小时候他一直满心期待暑假赶快到来。
　　因为暑假假期很长，也就有很多天不用见到愚蠢的老师跟同学。
　　他无法理解这些家伙到底是什么样的精神构造，才会放暑假还特地跑来学校。
　　这群笨蛋老是爱找些要参加社团活动，或是学生会有工作要做之类的烂理由，连假日都跑来学校混在一起。这样到底有什么意义？
　　“还是……因为是笨蛋才爱混在一起？”
　　以往他一直这么觉得。
　　甚至可以说，以往他一直看不起这些人。
　　但他现在……
　　“……”
　　红月光在现在这大好暑假的最高潮，人却待在学校里。
　　暑假期间的学校校舍内十分宁静，几乎让人错以为是不是只有这里的时间停下了脚步。
　　虽然听得见远方吵闹的蝉鸣与学生进行社团活动的声音，但校舍内几乎看不到半个学生。
　　走廊上的灯也关了，唯有从教室窗户射进来的阳光为整间学校带来光影。
　　月光走在走廊上，自言自语地发着牢骚：
　　“……真热啊。”
　　即使待在关了冷气而导致气温不断攀升的宫阪高中里，他仍然穿着一身整整齐齐的直筒领制服，手臂上还套着代表学生会干部身分的臂章。
　　他的腰带上挂着一柄像是击剑比赛用的剑，随着他的步伐摆动。
　　这时有人大喊：
　　“哇哇哇，迟到这么久会被学姐骂的啦～～”
　　只见一名穿着印有图案的T恤与运动长裤、头发染成棕色的女生，从教室里冲出来，眼看就要撞到月光。
　　月光当然轻巧地闪过，但这个女生却说：
　　“啊、啊、对不起……等等，哇、哇！这不是月光会长吗？糟糕，我没化妆……不对，呃、会长暑假也要来学校做学生会的工作吗？”
　　她说到后来更是一脸陶醉的模样。
　　月光原本不想理会，准备继续往前走，但这个女生又说：
　　“其实，我也是为了手球社的强化练习才来学校～～说是因为没有预算，没办法办营训，只好在学校练习，真的是糟透了～～”
　　这女生边说还边跟来：
　　“大家都说放假还要来学校实在是糟透了……可是，既然会长也在学校……”
　　“……”
　　“就让我觉得其实来学校也挺开心的……嘿嘿嘿……啊！我、我叫、三杉惠美……”
　　她啰唆个没完没了。
　　这让月光开始感到烦躁。
　　不管怎样，月光本来就很讨厌笨蛋，也讨厌聚集了笨蛋的学校。
　　而他现在却被这典型的笨蛋给缠住，使他一脸厌烦，正想回头骂：
　　“啰唆，别跟着我。”
　　但他还没说话就住了口。
　　接着朝厚着脸皮跟来的女生看了一眼。
　　看到她没有眉毛又没化妆的脸上开心的表情，以及她穿在身上那件胸前微微隆起的T恤。
　　这件T恤上头以多种颜色的抢眼字体写着这么一句话：
　　“I am a fool（我是笨蛋）”
　　月光看着这个图案。
　　这个图案如此干脆地宣告自己是笨蛋，让月光再也说不出话来。
　　“……原来如此？如果你是明知道这一点还来缠我，反而让人觉得痛快啊。”
　　“咦、咦？痛快？什么痛快？”
　　“……”
　　“会长该不会是在夸我？”
　　“……”
　　“哇——会长夸奖我！我要去跟大家炫耀～～”
　　“……”
　　“啊！会长，那我得走了。明天会长也会来学校吗？”
　　月光听到这个问题皱起了眉头。
　　因为他明天也会在学校。
　　自己也包括在这群难得放暑假却每天跑来学校的笨蛋当中。
　　“想到就烦啊。”
　　这个女生听到月光如此小声嘀咕，便又开口问道：
　　“咦？你说什么？”
　　月光不理她，结果她似乎擅自理出了各种结论。
　　“啊哈，但愿我们明天还能见面！那我走了！”
　　她这么说完便跑走了。
　　也不知道什么事那么高兴，只见她连脚步都变得轻盈。
　　月光一脸厌恶的表情看着她的背影，接着自言自语：
　　“……热毙了。”
　　这时背后又传来一个女生说话的声音：
　　“嘿嘿嘿——我看到啦～～”
　　但这个说话的声调比刚刚的女生更轻挑。
　　而月光对这个声音并不陌生。
　　是最近强行跑来加入宫阪高中学生会担任书记的碧水泉。
　　所以月光头也不回。
　　即使如此，泉仍继续说着：
　　“哎呀——月光小弟弟还是一样那么受女生欢迎耶～～两人在暑假期间的学校里相遇～天气闷热死了，两人的恋情反而更加熊熊燃烧……”
　　“你很吵。”
　　月光回头说了这句话。
　　泉则伸了伸舌头笑着说：
　　“什么嘛，夏天当然要谈恋爱啊，红同学。男生看的周刊杂志上，就写了女生到了夏天都会比较开放，这可是好机会呢～～”
　　说话的少女留着一头染成金色的短发，穿着宫阪高中的水手服。她的嘴里含着棒棒糖，手上拿着圆扇，还掀起水手服的下摆，一点都不遮掩地露出整个肚脐，拿着圆扇扇啊扇的。
　　月光看着她邋遢的模样。
　　结果她故意用手按住之前扇个不停的肚子说：
　　“你这样看人家，人家会……”
　　“你闭嘴。”
　　“讨厌～～”
　　“啊哈哈～～不过天气还真是热耶，不能动用会长的权限开一下冷气吗？”
　　“既然觉得热，乖乖回学生会室去不就好了？那里有开冷气。”
　　“话是这么说没错啦～～”
　　她说着望向月光。
　　严格说来，应该是望向月光背后的教室。
　　顺带一提，现在泉待在自己班上，也就是一年五班的教室里。她在五班这个全是学力很高的优秀学生班级当中显得格格不入，似乎也没交到什么朋友。然而关于这点，月光也是一样，所以这完全不重要。
　　总之她现在正望向五班隔壁的隔壁教室——也就是一年三班。
　　她望向铁大兔、赛托希梅亚，以及时雨遥的班级教室说：
　　“……不过说得也是。既然你都来了，剩下的交给你，我就回学生会室去吧～～”
　　月光听了回答：
　　“这就对了。”
　　“不过啊，你对小希要好一点喔。铁同学失踪……她似乎远比我们想像中更受伤。”
　　“哼，那个软弱的笨蛋魔女什么时候不受伤了？”
　　“是没错啦。”
　　“还有什么想说的吗？”
　　“嗯～～那会长阁下，我在学生会室敬候佳音。”
　　“给我跪坐着等。”
　　“咦～～原来会长喜欢这种情趣游戏……”
　　“少废话，快走。”
　　“好好好。”
　　泉说完一边摇着圆扇扇脸一边走远。
　　月光看着她的背影好一会，接着再次看向一年三班的教室。一个小时之前，他就吩咐泉去叫赛托希梅亚过来，但这两人一直没回来，而且泉还打了手机说：
　　‘我没办法啦～～’
　　听到这没用的发言，月光只好亲自跑一趟。
　　他上前几步，来到教室前面。教室的门开着，看得见里头的情形，但窗帘全部拉上，使得教室内十分昏暗。
　　昏暗的教室里当然没有其他学生，只有一只魔女待在里面。
　　赛托希梅亚。
　　她是一种人称〈上古魔法师〉的怪物，全世界的秘密组织都觊觎她的力量。
　　但这个怪物现在却有人的形体。
　　拥有发出粉红色光辉的头发，以及白得晶莹剔透的肌肤。
　　尽管穿着宫阪高中的水手服，但她的美丽显然已经超出人类的范畴太多。她现在坐在教室最后排的座位上，手放在桌上撑着脸颊。
　　记得这是铁大兔的座位，而她更满怀怜爱地抱着这张桌子。
　　接着她发现月光来了，于是睁开眼睛。
　　一对深红色的眼睛在黑暗中发出光芒。
　　有铁陪在她身旁时，她从来不曾露出这种蕴含漆黑绝望的妖艳眼神。
　　她以这双眼睛看着月光，却什么话都不说。
　　“……”
　　她什么话都不说。
　　月光看着她的眼睛说道：
　　“你打算一直这样下去？”
　　“……”
　　“这张桌子不是铁。”
　　听到这句话，魔女开口回答：
　　“……可是，上面有大兔的味道。”
　　
　　[[IMG,fc87a63b857953bb61e066a8001dc896,596,900,123478]]
　　
　　“哼，真恶心啊。”
　　“……是吗？可是你管不着。”
　　“少鬼扯了，你是我的奴隶。”
　　“……”
　　“乖乖听我的命令就对了。”
　　“……”
　　然而她不再回答。
　　月光见状皱起眉头，正要走进教室。
　　这时赛托希梅亚说了：
　　“……不要进来，小心我杀了你。”
　　但月光并不在意，踏进了教室。
　　赛托希梅亚什么都没做，只是抓着桌子一动也不动。
　　看样子从那次〈军方〉安排的强化集训回来后，这两天她一直待在这里。
　　理由很简单。
　　因为铁大兔在〈军方〉的实验中被改造，而且结果失败并让他失去理智，从此下落不明。
　　〈军方〉派来的学生会指导老师黑守是这么说的。
　　——他已经不是人类了耶？
　　看来他说得没错。
　　铁那个笨蛋躲过〈军方〉撒下的通缉网持续逃亡。
　　而且赛托希梅亚为了查出他的下落，用过了所有的魔法，但她说每一种魔法都被反弹回来。以前的铁没有这样的本事。
　　但是现在的他不一样了。
　　铁在〈军方〉搞砸的实验中转变成了强大的怪物，和以前完全不一样。
　　如今他们就连铁待在哪个世界的哪个次元都不知道。
　　而看来赛托希梅亚也已经发现只凭她自己，终究是找不出铁。
　　他们需要〈军方〉的协助。
　　需要她最讨厌的人类协助。
　　这时月光开口了。他对抱着铁的桌子一动也不动的赛托希梅亚说：
　　“我没兴趣安慰别人……”
　　“那你就闭嘴。”
　　月光听了皱起眉头：
　　“你打算继续这样到什么时候？”
　　“直到找到大兔为止。”
　　“只在这里抱着桌子，就可以找到铁吗？”
　　“……我在追踪他的味道。我是以味道为起点——在所有次元撒下追踪的丝线……”
　　“这样就找得到吗？”
　　“……”
　　“听说铁的全身都有反射咒力的结界。想来凭你现在的力量，终究找不到他。”
　　“……”
　　“而且就算找到，你也救不了他。听说现在的他已经不剩丝毫理智，要是你一个人去……”
　　赛托希梅亚听月光说到这里，突然“啊哈哈”笑了几声。
　　接着很干脆地说：
　　“我就是想死在大兔手里。我随时都可以死。因为我的这条命，从一开始就没有任何意义。自己一个人孤伶伶的，寂寞得不得了……与其回到孤伶伶的日子，我宁可最后再见大兔一面，死在他手里。”
　　她还继续说了：
　　“而且事情会变成这样，都是我的错。我在〈军方〉的威胁下——把大兔交给了人类。我明明知道人类有多过份……却还……”
　　这时月光开口：
　　“这不是你的错。”
　　“我没有问你的意见……”
　　“那你为什么要跟我说这些？难道不是因为要我帮你救他？”
　　“……”
　　“难道不是因为你要我救你？”
　　“……”
　　“而且如果铁会变成这样是你的错，你就更应该负起责任。”
　　“……”
　　“如果原本在我手下当奴隶的铁，是因为你的过失才被抓走，那你就应该要负责快点把他给救回来。”
　　“……”
　　“我已经安排好救铁的计划。你这个笨魔女别像个笨蛋似地耍自闭，乖乖来帮我。”
　　月光连骂了两次笨。
　　这几句话让赛托希梅亚抬起头来，以嘲笑的口吻说：
　　“哼？你有计划？你嘴上嚣张，到头来还不是〈军方〉的走狗？连违逆〈军方〉都不敢的输家，别在那儿乱吠。”
　　月光听她这么说，却是老实地点头承认：
　　“你说得没错，我还没有足够的实力违抗〈军方〉。”
　　“那就闭……”
　　“该闭嘴的是你，赛托希梅亚。我告诉你，你什么都还没做就放弃一切，根本就是个废物。我好歹没有放弃你这个废物，还大发慈悲使唤你。你说这一切全都逃不出〈军方〉的手掌心？那又怎么样？既然实力还不够，我当然会在〈军方〉的手掌上起舞，直到我有足够的实力撕开他们的手掌为止。”
　　说到这里，他将身旁的桌子往赛托希梅亚踢了过去。
　　赛托希梅亚举起手，一股看不见的力量起了作用，让桌子飞向教室前方，并陷进黑板之中。
　　月光并不在意，继续说道：
　　“看到你这死样子我就不爽。你这个小角色不要在那边哭哭啼啼的，赶快给我站起来。你不是喜欢铁吗？那就来找我求救，跪下来求我，说你愿意一辈子当我的奴隶。只要你这么求我，虽然我会嫌麻烦，不过还是会帮你。这跟〈军方〉无关，我会帮你救铁大兔。”赛托希梅亚瞪了他一眼，以快哭了的表情瞪着他，接着说：
　　“你、你这小子又有……”
　　不过月光并不听她说话。
　　他抬头看着教室天花板上那没开的冷气发牢骚：
　　“该死，实在有够热的。”
　　接着转过身去：
　　“我在学生会室等你，毕竟那里开了冷气。”
　　“你……”
　　赛托希梅亚又小声地这么说了，但月光不予理会，迳自走出教室，用力关上门。这么一来就听不见她的声音了。
　　走廊比一年三班的教室明亮得多。月光心想这当然是因为其他教室的窗帘是拉开的，阳光照射进来，但搞不好更是因为少了那个阴沉的魔女。
　　月光开始在走廊上前进。
　　然后试着在脑中思考赛托希梅亚刚才所说的话。
　　——到头来你还不是〈军方〉的走狗？
　　她说得没错。
　　〈军方〉瞒着他改造铁大兔，甚至不告诉他到底做了什么样的改造。
　　他们为什么要这么做？
　　他们这么做到底是为了什么？
　　这些他们都没有告诉月光。
　　红月光率领的学生会，决定追查铁大兔的行踪。
　　据说当初〈军方〉反对，但指导老师黑守说服了〈军方〉的高层。
　　不过月光也不知道黑守在打什么主意。
　　即使救出了铁，也不知道〈军方〉打算拿铁怎么办？
　　这一切他都不知道，却在他们的手掌上起舞，的确越看越像个小丑。
　　他想到这里，在心中嘀咕：
　　“……差不多该跟〈军方〉断绝关系了吗？”
　　也难怪赛托希梅亚会怕。
　　当初就是〈军方〉搞得铁精神崩溃。
　　即使靠〈军方〉的力量救回铁，等着他们的未来也不可能会有光明。
　　洗脑。
　　囚禁。
　　极刑。
　　人类想得到的残酷手段无奇不有，而赛托希梅亚对这点非常清楚，连想都不愿意想。
　　已经不是人类的铁大兔，到时候一定又会被〈军方〉盯上，再度沦为牺牲品。
　　她就是担心这一点。
　　所以她才会试图独自找出铁的下落。
　　她拼命想独自救回铁。
　　月光心想如果是这样，也许她以后不会再出现在学生会室了。
　　如果她真的不来，那也无所谓。
　　换作是自己，一定也会这么选择；换作是自己，要相信这群只不过一起行动了几个月，而且原本还互不相识的人——
　　就在这时，他的背后传来故意非常用力开门的声音。
　　接着是魔女说话的声音：
　　“你……你这小子，也不想想你只是个人类，说话实在让人火大。”
　　月光转过身去看着这个一脸既像生气，又像感到困惑的魔女说道：
　　“啊啊，我正在想你这么笨，一定会出现。”
　　“你……”
　　“跟我来，我们要去救铁。”
　　“……”
　　赛托希梅亚乖乖地跟了过来。这个魔女本来十分讨厌人类，现在却乖乖走在月光身后几步。
　　气温还是很高。
　　这么热的日子里，竟然有人会放下难得的假期，为了社团活动或是学生会之类的理由跑来学校，实在只有笨蛋两个字可以形容。
　　更别说是还得带着无聊的老师、无趣的同学，再加上麻烦的魔女跟精灵族混血儿，一起去救伙伴了。
　　月光心想，这到底是哪门子的天真鬼话。
　　这时他口袋里的手机响了，于是他接起手机：
　　“是我。”
　　‘是我～～’
　　是碧水泉。
　　‘情形怎么样了？’
　　“她出来了。”
　　‘哦哦，了不起，不愧是会长。你有没有好言相劝啊？’
　　“有。”
　　‘你骗人～～’
　　“总之我要回学生会室了，黑守在吗？”
　　‘他说晚点会过来。’
　　“其他几个笨蛋呢？”
　　‘美雷说要去买Dr．Pepper，哈斯格跟赛尔裘还没来。’
　　“把所有人都叫过去，我们也要过去了。”
　　‘遵命～～’
　　月光挂掉电话，就这么往学生会室走去。
　　这时赛托希梅亚开口了：
　　“等一下。”
　　她在月光背后继续问道：
　　“你刚刚说已经安排了救大兔的计划……是你自己的计划？”
　　月光头也不回地回答：
　　“不是。”
　　“是〈军方〉的计划？”
　　“对。”
　　“哼。”
　　她发出了嘲讽的声音。
　　月光回过头去。
　　发现她一脸疲惫伤心，仿佛对一切绝望的孤独表情，呆呆地站在走廊上不动。
　　没有任何人站在她那一边。
　　至少她自己是这么觉得。
　　她的表情诉说着都是因为跟人类、跟〈军方〉扯上关系，事情才会弄得无可挽回。
　　月光看着她的脸说：
　　“你这个废物，不要给我一脸输家的表情在那边烦恼，看了就碍眼。”
　　“你……”
　　月光打断她说：
　　“既然都要烦恼，你该想的是怎么算计〈军方〉。”
　　她以有些惊讶的表情抬头看着月光喃喃说道：
　　“……算计〈军方〉？”
　　接着微微露出思索的表情。她的脸上找回了几分开朗，露出淡淡的笑容：
　　“……因为你自己太笨，根本想不到方法？”
　　“……少跟我鬼扯。要是我抢走部下的工作，你们不就没事做了？”
　　“你以为你是谁啊？”
　　“我是天才。”
　　“这我听腻了。”
　　“不过事实就是这样。”
　　月光撂下这句话。
　　他本以为赛托希梅亚会回嘴，但她什么都没说，反而只是点点头喃喃自语：
　　“……也好……算计他们……要算计他们是吧……”
　　紧接着她只轻轻踏出一步，身体就浮了起来，随即在月光的身旁落地，就这么抬头打量月光的脸说：
　　“那就说给我听听，告诉我〈军方〉到底安排了什么样的计划来救出……来俘虏大兔？”
　　月光看了看赛托希梅亚的表情，接着仿佛故意不理她似地迈出脚步说道：
　　“你总算有心做事啦。”
　　“这才不是你的功……”
　　“这世上所有的事都是我的功劳。”
　　“……啥？你到底有多……”
　　月光又打断她的话：
　　“计划详情我到学生会室再说，毕竟到时候还是需要其他几个家伙帮忙。黑守当然也会到学生会室来，这个计划就是他订定的。如果你真想算计〈军方〉，就别让他看穿你的心思。”
　　赛托希梅亚又问：
　　“……黑守……他到底是何方神圣？”
　　月光并没有回答这个问题。
　　因为他不知道。
　　无论是〈军方〉、黑守，甚至连这间学校存在的理由，他都不了解。
　　他什么都不知道，就跑来当学生会长，受〈军方〉利用。
　　想到这里，月光露出一脸不耐烦的表情嘀咕：
　　“……受不了，他们把我当什么人了？”
　　说着抬头望向走廊前方通往学生会室的楼梯喃喃说道：
　　“……不过也好，从现在起我要颠覆这一切。”
　　他当然没有胜算。
　　他也知道〈军方〉实在太强大，不是个人能够应付的存在。
　　但他仍然露出笑容。
　　因为他很擅长没有胜算的比赛。
　　不，应该是因为打从他懂事以来，就一直跟让他显然没有任何胜算的怪物弟弟明争暗斗。
　　这次也一样。
　　而他并不打算认输。
　　他爬着楼梯，开始在脑子里思考让〈军方〉那些人屈服的方法。
　　接着想像〈军方〉与日向在他面前五体投地的情景。
　　“……”
　　但他还没有那样的实力。
　　现在还没有。
　　
　　
　　所以他不再说任何话。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　学生会室里只有泉一个人。
　　“夏天！恋爱！女生都会变开放！这可是好时机啊！是这样啊？”
　　她独自在里头吃着洋芋片，翻阅不知道从哪个男生桌上拿来的男性杂志，喃喃说着这些话。
　　接着她回过头去，从窗户望向暑假期间的运动场。
　　她看见运动场上有棒球社的学生在练习。
　　社团经理在场边娇声喊出未免太露骨的加油声：
　　“大家加油～～尤其是佐久间同学，你要加油喔～～”
　　泉茫然看着这幅光景，嘴上说着：
　　“……嗯。是吗是吗？夏天果然还是该谈恋爱？”
　　接着先舔了舔被洋芋片沾得油腻的手指，然后握紧双拳在胸前交叉，再试着猛力张开双臂。
　　结果学生会室门口的方向突然传来说话的声音：
　　“你在做什么呀？”
　　泉维持双手摊开的姿势看了过去。
　　只见一名穿着宫阪高中制服的俊美男子站在那儿。
　　出声喊她的，是一名有着一对温和的深蓝色眼睛与金色头发的男子。
　　他是赛尔裘·恩特略。
　　他与弟弟哈斯格恩特略是一对精灵族的混血儿，一起被挖角到本校的学生会。据说他们是优秀的封·解咒师，有很多不足为外人道的过去。话说回来，这个学生会的人全都有点不正常，所以他的个人档案当中真正值得瞩目的是以下几点：
　　恋弟控。
　　花花公子。
　　而且长得帅，非常受女生欢迎。
　　泉朝这个大受女生欢迎的花花公子看了一眼，然后笑着说：
　　“嗨，赛尔裘同学，昨天才见过耶。”
　　赛尔裘也笑嘻嘻地回应：
　　“是，我们昨天才见过。”
　　说着走了进来，环顾学生会室四周。
　　“怪了，我收到简讯，说是要在这里集合，结果我是第一个来的？”
　　泉点点头回答：
　　“就是啊。”
　　他听了开心地笑了笑说：
　　“那太好了，泉同学，我们终于可以独处了。”
　　泉笑着回答：
　　“啊哈，你跟每个女生都这么说吗？”
　　赛尔裘很干脆地点点头：
　　“对。”
　　于是泉一脸傻眼的表情：
　　“你还真～～是永久暑假状态耶～～”
　　“咦？永久暑假？”
　　看到赛尔裘歪着头这么问，泉笑着说：
　　“我在自言自语。”
　　赛尔裘一脸纳闷的表情看着泉，再度开口问道：
　　“那泉同学你到底在做什么？”
　　泉歪了歪头：
　　“什么做什么？”
　　“你刚刚不是把双手一下收起一下张开吗？”
　　泉这才恍然大悟，想起刚才自己做的事。她看了看收起的双手说：
　　“呃，这个啊，这是在练习解除心防与加强心防。”
　　“心防？”
　　“没错，因为暑假到了，要是开放过头，就会被人说松垮垮的～～”
　　但泉的说明只让他更加一头雾水。
　　泉见状又啊哈哈笑了几声：
　　“不过这也是我在自言自语啦～～话说回来，还是有冷气的房间好啊。天气这么热，真不敢相信竟然还有人在外头打棒球。”
　　她再度望向窗外。
　　窗外有个男生滑垒回到本垒得分，又引起女生一阵尖叫。
　　她看着这样的景象，喃喃说道：
　　“……好青春啊。”
　　赛尔裘听了后坐到泉身旁的座位上问了：
　　“你想要青春吗？”
　　泉看着他说：
　　“你坐到我旁边的动作也太自然了吧。”
　　赛尔裘笑嘻嘻地说：
　　“因为这种事我很拿手。”
　　“你再这样成天跟女生打情骂俏，小心又被你弟弟骂喔。”
　　“刚刚我也被他骂了。”
　　“挨骂了还学不乖？”
　　“眼前有美女却不爱上她，那不是很失礼吗？”
　　“你是哪来的意大利人啊？”
　　听她这么说，赛尔裘仍然面带微笑回答：
　　“我讨厌意大利。”
　　这句话让泉想起了〈军方〉让她看过的那份赛尔裘调查报告。
　　记得他的母亲遭到一个叫做〈教会〉的组织因禁、改造，这个组织跟〈军方〉同样可怕，想来〈教会〉对赛尔裘做的事，就跟〈军方〉这次对大兔的所作所为差不了多少。
　　听说〈教会〉的大本营是在意大利的梵谛冈，于是泉又说了：
　　“想利用同情心引起我的注意也没用喔～～”
　　赛尔裘笑着回答：
　　“啊，行不通吗？”
　　“行不通行不通。学生谈恋爱就是要青涩到爆炸才行喔～～”
　　他听完这句话，一脸上了一课的表情点点头说：
　　“哦，青涩啊？我对人类还不是很了解，可以请你告诉我该怎么做吗？好让我有个参考。”
　　于是泉便开始授课：
　　“那我们假设女生弄掉了橡皮擦吧。”
　　“唔，橡皮擦啊？”
　　“嗯。然后你要一脸很阳光的表情帮她捡起来！”
　　“啊，这种事我最拿手了！”
　　“好了，赛尔裘同学0分！答案是捡起来就输了！”
　　“咦咦！”
　　“你应该要想：‘呜呜，我好想帮自己喜欢的女生捡橡皮擦，可是我又不好意思捡啦啊啊啊。’这样烦恼个三天左右才是正确答案！”
　　“咦咦～～”
　　“毕竟光是你可以一点都不紧张地跟那个女生说话，就已经证明你不是真心的了！”
　　“喔～～是这么回事喔？”
　　“我哪知道？”
　　“咦～～”
　　说着赛尔裘笑了笑。
　　泉则在他眼前拿起桌上的橡皮擦，一松手橡皮擦掉到地上。
　　赛尔裘见状发出一声：
　　“啊……”
　　接着就要去捡，却又立刻停手，并朝泉看了一眼，一副不知道该如何才好的表情。
　　最后他开口问了：
　　“我帮你捡吧？”
　　泉笑着点点头回答：
　　“反正我不会跟你谈恋爱，就请你放心捡吧。”
　　赛尔裘听了露出苦笑：
　　“那真是太遗憾了。”
　　他说话的样子一点都不显得遗憾。泉则对帮忙捡起橡皮擦的他问道：
　　“要吃洋芋片吗？”
　　他点头回答：
　　“要。”
　　接下来好一阵子，室内只听得见他们两人吃洋芋片的声音。
　　这时忽然有个叫声划破了这些声响：
　　“第一～～！”
　　接着学生会室的门被猛力打开。
　　一个可爱的少女跳了进来。
　　这个女生个子娇小，又长得一张娃娃脸，虽然身上穿着宫阪高中的水手服，但怎么看都不像高中生。
　　也不知道到底什么事这么开心，只见她甩着马尾，以火力全开的笑容看着两人说：
　　“第一～～！”
　　与目中无人的本校学生会长订了契约的雷之恶魔——安藤美雷这么大喊。
　　泉听了便问她：
　　“什么东西第一？”
　　美雷大声地回答：
　　“咦？是什么事情第一啊？我都忘了。”
　　“你问我我哪知道？”
　　“啊、啊，美雷也要吃洋芋片。”
　　“不行～～”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”
　　看到美雷表情震惊、全身僵硬，仿佛亲眼目睹世界末日来临，泉于是笑着说：
　　“骗你的啦，吃吧。”
　　“太棒了！”
　　说着她蹦蹦跳跳地跑过来，拿了张椅子凑在一旁。
　　泉见状说道：
　　“好像下黑白棋一样被包夹了，洋芋片好受欢迎。”
　　赛尔裘则说：
　　“我的目标是泉同学耶～～”
　　“哦，这样啊？”
　　美雷则说：
　　“小泉小泉。”
　　“什么事？”
　　“我去买Dr.Pepper，结果买了十二罐就卖完了。”
　　泉听了一脸佩服地说：
　　“是喔？自动贩卖机装了那么多饮料喔？”
　　“亏人家本来想买一百罐的耶！”
　　“咦～～喝那么多会得胡椒病的～～”
　　
　　[[IMG,23795d5902b93d9fbdc36400f6fd9de9,601,900,158886]]
　　
　　“那是什么病？”
　　“我也不知道。”
　　“听起来好可怕耶。”
　　看到美雷一脸认真地这么说，泉搔了搔她的头并点点头：
　　“就是说啊。好了，可以吃洋芋片了！”
　　“太棒了！啊！小泉要不要喝Dr.Pepper，可以分你一罐喔？”
　　“不，谢了。”
　　“谢，谢了。”
　　美雷喊出这句让人莫名其妙的话，然后开始吃起洋芋片。
　　房间里再度只剩下吃洋芋片的声音。
　　泉往美雷拿来的一个装满Dr.Pepper的塑胶袋看了一眼。
　　月光对美雷一向保护过度，一天只准她喝两罐碳酸饮料，现在却准她一次买多达十二罐的Dr.Pepper，这当然是有原因的。
　　因为他们可能又有一阵子回不了宫阪高中了。
　　理由很简单。
　　因为他们要去找失踪的铁大兔。
　　虽然还不知道详细情形，但据说〈军方〉已经掌握了铁大兔的所在。而听说那里是个相当危险的地方，而且去了之后可能很难回来。
　　所以泉也带了几天份的换洗衣物与生活用品到这间学生会室来。
　　“……”
　　她想到这里，朝放在角落的两个大型运动提袋看了一眼。那两个提袋都是她的，举凡换穿衣物、内衣裤与牙刷等等，全都已经装了进去。
　　但她仍然花了些时间思索是不是忘了什么东西。
　　因为应该也差不多该出发了。
　　红会去找从大兔失踪以来就郁郁寡欢的小希，大概就表示终于要出发了。
　　所以泉在脑子里做了最后的确认，以防忘了带什么东西。
　　为避免万一，她还在自己房间的书桌抽屉里放了一张给家人的告别信。
　　这个学生会里只有她是个凡人，稍有失误随时都有可能丧命；如果接下来要去的地方那么危险，她真的会非常容易丢了性命。
　　所以她在告别信上写了“我本来应该会在十八岁那年因病死掉，现在却早了两年，真的很对不起。”
　　而且昨天她还为父母跟弟弟做了晚餐。
　　“小泉特制的咖哩上桌啰～～～”
　　她拿出看家本领煮了一锅咖哩，但弟弟们却怀疑姐姐不会煮咖哩，于是她便鬼扯：
　　“其实我爸爸是印度人……”
　　接着爸爸显得一副大受打击的样子，逗得大家哈哈大笑。
　　别说是印度了，泉就连用的咖哩块都是最大众款的佛蒙特咖哩。
　　“……”
　　她想起昨晚餐桌上的情景，想起全家人特意顺着她大笑，就让她忍不住笑了笑。
　　全家人的心里都有个重担，知道她会在十八岁时死于脑肿瘤。
　　以往她为了赶走家人心中的不安，一直努力强颜欢笑，然而——
　　然而这阵子她却真心觉得开心得不得了。
　　毕竟每天都持续发生不得了的事情。别说活不到十八岁了，现在发生的每一件事情都危险到了极点，只要她稍有疏失，随时都可能丧命。
　　而且身边还有恶魔、精灵族之类的人，前阵子甚至还被找去练习魔法。
　　泉现在也已经能够使用几种可说是完全派不上用场的简单魔法。照这样下去，说不定会找出能消除脑肿瘤的惊人魔法……
　　“……”
　　当然事情多半没这么简单。
　　但她这阵子真的能够由衷欢笑。
　　最棒的就是每天都跟死亡作伴。
　　最棒的就是并非只有自己一个人恐惧死亡。
　　最棒的就是处在最糟状况下的人并不是自己。
　　自己是站在要救人的那一方。
　　之前总是只能被人怜悯的自己，竟然站上了等着救人的那一边。
　　这使得她差点笑出声来。虽然知道这样不对，但就是忍不住想笑；明知这样对小希很过意不去，但就是忍不住想笑到流眼泪。
　　她心想：“啊啊，被魔王囚禁的大兔，你要等着，我们会去救你的。”
　　“……”
　　接着她再度望向窗外那群少年少女。
　　就在不久之前，看着这群平凡又普通的人，她还觉得有一点……真的只是那么一点点羡慕。
　　“……”
　　这时突然听到坠入情网的社团经理大喊：“山本同学～～”泉心想：“奇怪，她刚刚不是才对一个姓佐久间的抛媚眼吗？”
　　不过这些都不重要。
　　她现在即使看到这样的光景，也已经没有一丝羡慕的感觉。
　　因为自己每天都过得这么充实，自然不觉得羡慕。
　　泉衷心感谢上天。
　　尽管这个世界实在太残酷——尤其像〈军方〉或〈教会〉的所作所为更是如此，让人怎么想都不觉得有天神的存在，但她还是由衷感谢上天。
　　“啊啊，能过这样的高中生活，我实在太幸福了。”
　　赛尔裘听了就说：
　　“你的笑容可以带给人幸福。”
　　他又丢出这么一句像是会对每个女生说的话，泉半眯着双眼回答：
　　“是喔。”
　　“我是说真的耶？”
　　“好好好～～”
　　“那算了，是骗你的。”
　　“咦～～？”
　　说着泉笑了笑，又开始吃起洋芋片。洋芋片真的很好吃。
　　美雷看着她说：
　　“好好吃喔！”
　　这实在是一句再单纯不过的评语，泉听了点点头。
　　接着继续吃洋芋片。就算是大包装，三个人一起吃，还是让洋芋片迅速减少。
　　这样的景象，全都看在一个不知不觉间已经站在学生会室入口的男生眼里。
　　他有着深蓝色的头发与金色的眼睛。
　　他是赛尔裘的弟弟——哈斯格·恩特略。
　　他跟赛尔裘不太一样，脸孔显得比较粗犷而倔强。虽然这种风格也非常受女生欢迎，但不知道他是没兴趣还是单纯只是害羞，并不像他哥哥那样跟每个女生都很要好，反而每次看到他，他总是在骂那个脑袋每天都在放暑假的哥哥。
　　总之哈斯格背靠着走廊墙壁，环抱双手站在那里。
　　他就是不进来。
　　泉没多想就喃喃问道：
　　“哈斯格同学为什么不进来？”
　　赛尔裘回答：
　　“他是好心不打扰我们，因为我们看起来感情很好。”
　　“你还在扯。”
　　“啊哈哈。”
　　赛尔裘笑了笑，接着看向弟弟：
　　“哈斯格，你为什么不进来啊？”
　　结果哈斯格看着他说：
　　“里面已经有三个笨蛋坐成一排，进去一定会搞得很麻烦的吧？”
　　“哈斯格你又来了，明明那么喜欢我。”
　　赛尔裘这么一说，哈斯格就回答：
　　“去死啦。”
　　说着还是走了进来。
　　赛尔裘嘻嘻笑，带着一副想到什么好主意的表情看向泉。
　　泉见状问道：
　　“怎么啦？”
　　赛尔裘以视线示意桌上那块他先前帮忙捡起来的橡皮擦。
　　泉也露出会心的笑容，拿起橡皮擦，接着发出一声：
　　“啊……”
　　就这么让橡皮擦掉在哈斯格身前。
　　“嗯啊？”
　　结果哈斯格发出这样的声音，朝在地板上滚动的橡皮擦看了一眼，然后粗暴地一踢，将橡皮擦踢回泉的脚边，接着就在旁边找了张椅子坐下，望向学生会室的入口说：
　　“月光那小子，叫别人来集合，自己却迟到？”
　　赛尔裘则是看着泉：
　　“好了好了，泉同学，刚刚哈斯格的反应可以得几分啊？”
　　听他如此刻意地问出了这个问题，泉便回答：
　　“这个嘛，从青春的角度来看，刚刚那下应该挺高分的吧？兼具害羞与善良，让人有点小鹿乱撞耶。”
　　“哦哦，哈斯格比我高分？”
　　“就说你是0分了。”
　　但赛尔裘却显得十分高兴：
　　“原来如此。总觉得弟弟受欢迎还挺让我感到高兴的。我明白了，那么泉同学，哈斯格就拜托你了。”
　　“咦～～”
　　“别看他那样，其实他害羞得很，一跟女生说话就会紧张得全身发抖，什么话都说不……”
　　这时哈斯格朝赛尔裘扔了张椅子过来，让他没能把话说完。
　　赛尔裘轻松地接住椅子说：
　　“哈斯格，怎么可以对哥哥扔椅子？”
　　哈斯格皱起眉头回答：
　　“烦死了，所以我才不想进来。”
　　“你老是爱嘴硬，明明那么喜欢哥哥。”
　　“我才没这么说。”
　　赛尔裘还是一脸笑嘻嘻：
　　“啊，还是因为我被泉同学抢走，你才不高兴……”
　　“我叫你去死啦。”
　　“啊哈哈。”
　　这对恋兄恋弟情结的兄弟自顾自地打情骂俏。
　　泉半眯着眼看着他们，又吃起了洋芋片来。
　　月光吩咐要集合学生会所有成员，自己却还没来。
　　哈斯格拉了另一张椅子坐下，赛尔裘对他说：
　　“哈斯格也要吃洋芋片吗？”
　　“洋芋片？啊啊，嗯。”
　　“泉同学，可以吗？”
　　泉于是撕开捧在手上的大包洋芋片，放到桌上掀开。
　　然后跟大家一起分享。
　　暑假的午后。
　　大家聚集在学生会室里无所事事。
　　这幅光景实在太和平，简直让人觉得什么非洲有人饿死啦；哪个国家又开战啦；朋友被抓去做人体实验还搞到场面失控、人也失踪的事情全都是假的。
　　但这些全都是实际发生的事。
　　泉说：
　　“这洋芋片明明这么好吃耶！”
　　美雷听了也说：
　　“就是说啊！”
　　赛尔裘则问了：
　　“你是在跟什么东西比啊？”
　　泉微微一笑，却没有回答问题：
　　“不过红同学还真慢啊。”
　　赛尔裘听了点点头。
　　接着抬头看看室内的时钟。
　　时间已经来到一点二十分。
　　如果不是暑假，午休时间已经结束了。
　　这时钟声响了。
　　即使没有上课，这间学校的钟声还是会响。
　　说是因为这种钟声还有维持结界的作用。
　　锵～～锵～～锵～～锵～～变调的钟声回荡不已，接着一名男子走进学生会室，仿佛早就在等这一刻来临似的。
　　他有着一头漆黑的头发，虽然已经是夏天了，他一身直筒领制服还是穿得整整齐齐。
　　他是学生会长红月光。
　　“看来所有笨蛋都到齐了啊。”
　　哈斯格则对他说：
　　“你也太晚来啦。”
　　但月光不予理会。
　　接着赛尔裘问道：
　　“我们何时出发？”
　　但月光还是不理睬。
　　美雷于是大喊：
　　“月光！”
　　接着站了起来，拿起放在地上那个装满Dr.Pepper的塑胶袋说：
　　“听我说，听我说，Dr.Pepper啊，只剩十二罐……”
　　美雷说着就要跑向月光，但月光的反应是……
　　“啰唆。”
　　而且还一脚踹在美雷脸上。
　　“唔嘎啊！”
　　美雷脸上被踹了一脚，但看来却有点高兴：
　　“结果我只买到十二罐。不过啊，啊，啊，对了，我想起来了！管自动贩卖机的叔叔说美雷买了这么多，所以Dr.Pepper的销售量是里面最高的！所以，是第一。”
　　月光当然不理她。
　　这时泉望向月光身后，赛托希梅亚已经来了，不知道月光是怎么把她拖来的。尽管她看起来闷闷不乐，但已经远比先前看到时开朗得多。
　　泉微笑着说：
　　“不愧是会长。”
　　但月光还是不予理会。
　　他环顾四周问道：
　　“黑守呢？”
　　泉回答：
　　“他说一点半会来。”
　　“是吗？”
　　月光抬头看了看时钟。
　　接着在学生会室桌前的月光专用座位坐下。
　　赛托希梅亚也在最边边的座位坐下。
　　这样一来，除了铁大兔之外，学生会所有干部都到齐了。
　　成员集合的原因就是要去救他。
　　而且得冒生命危险。
　　泉想到这里便开口：
　　“总觉得我们感情好好喔～～”
　　但月光、哈斯格与小希都明显露出厌恶的表情。
　　赛尔裘则笑得十分开心。
　　美雷也开心地附和。
　　泉笑了笑，又吃了一片洋芋片。
　　然后再次抬头看看时钟。
　　再过十分钟，〈军方〉派来当这个学生会指导老师的黑守就会过来。
　　泉又问道：
　　“我准备好一个礼拜的换洗衣物，不过我们要去哪儿啊？”
　　月光听完只是看了她一眼，还是什么都不说。
　　也就是要等到一点三十分他才肯说。
　　泉心想要去的地方当然不是人类的世界。然而就算月光说要去埼玉县这类的地方，她应该也只会觉得原来这么近。
　　不过红说过要去的地方很危险，要大家做好心理准备，所以应该不可能是埼玉县。
　　那么到底会是什么样的地方呢？
　　她稍微想像了一下。
　　总觉得应该会是个阴暗的地方。
　　例如那里可能会是一整片荒凉的大地，天空也不会射下光线。
　　里面充满了妖魔鬼怪，总之就是这种非常不得了的地方。
　　想像这样的景象，泉觉得有些兴奋。
　　想像这种超乎日常的世界，让她感受着些许的恐惧与兴奋，等待黑守到场。
　　