　　终章 劈开夜晚的剑——
　　
　　
　　他们说现在暑假才过了一半。
　　他自己不知道失去意识以来过了多少时间，但他们说八月已经过了十天了。
　　大兔独自走在走廊上自言自语：
　　“……我连有没有暑假作业都不知道，这样真的没问题吗？”
　　暑假期间学校非常安静。
　　几乎所有教室都没有开灯，即使偶尔听到教室中传来说话的声音，也只是几名来学校进行社团活动的学生正准备回家。
　　现在时刻已经过了五点。
　　太阳还没有下山。看到这样的景象，他深深感受到现在真的是夏天。
　　他就这么走在校内寂静的走廊上，接着走向一年三班的教室。
　　进入教室一看，果然没看到半个人。
　　说来也是当然，毕竟现在是暑假。
　　“只是我根本没放到假啊。”
　　说着他笑了笑，走向自己的座位。自己的抽屉里塞满了教科书之类的用品，本来学生都必须在放暑假前带走教科书，但期末考刚结束就去参加强化集训，而且还在集训中被搞得失去理智。
　　更别说他体内还被放进两只不得了的怪物，让他整个人都变了样。
　　所以教科书还是放在抽屉里。大兔拿出教科书，装进带来的书包里。只是这么几个动作，就让他微微冒汗。现在是夏天，而教室里没有开冷气。
　　他自言自语地说了声好热，并抬起头来。
　　接着目光一瞬间落在隔壁的座位上。
　　那是遥的座位。
　　时雨遥的座位。
　　他看着这个座位，微微眯起眼睛。
　　接着喃喃说道：
　　“照预言的说法……”
　　但他只说到这里。
　　他独自苦笑几声，背起装好教科书的书包。
　　接着决定先回家一趟。
　　他真的已经很久没有回家。
　　为了不让家人放心，他得先回去一趟。
　　但他仍然有点担心。
　　自己体内还有怪物。自己已经不是人了，跟这个世界已经有点、不，是已经相当疏离了。
　　家人会把这样的自己当一家人看待吗？
　　“……说来我那张全学科不及格的异次元成绩单都还没拿出来呢，不知道会不会被骂。”
　　说着他笑了笑。
　　接着走出教室。
　　走廊上有几个学生。
　　他们是平凡的学生.。
　　也不知道什么话题那么有意思，只听他们笑得十分开心，让大兔也有些开心了起来。
　　接着往前走去。
　　走到一半想起一件事，于是从书包中拿出手机。
　　这支手机在实验前就被〈军方〉没收，是黑守刚刚还给他的。他拿出这只手机，打开关掉的电源。
　　结果立刻收到许多先前因为没开机而收不到的简讯。
　　件数将近三十封。
　　寄件人包括母亲、父亲、妹妹与朋友。
　　但最多的还是遥。
　　遥说：
　　“大兔你还好吗？”
　　“大兔，你现在是不是很糟啊？”
　　“不好意思，你是不是很忙？”
　　“很忙的话就不用回我了。”
　　“不好意思寄了这么多封简讯给你。”
　　“怎么说呢……这不是什么大事，不过今天啊，我跟朋友去买了一件连身裙，真的很可爱，所以我就想明天方不方便穿去给你看。”
　　看到这些简讯，大兔笑了笑。
　　接着合上手机。
　　再次迈出脚步。
　　接着他心想，在回家前就先去遥家里一趟吧。
　　毕竟这次也让她担心了。
　　他心想得先跟她道歉才行。
　　然后就要跟她谈谈。
　　谈希梅亚。
　　谈遥。
　　谈他自己。
　　更要谈预言。
　　她已经被牵扯进来，不，她早从一开始就已经被牵扯进来。
　　所以……
　　“……”
　　就在这时，他看到一名穿着水手服的美少女站在走廊前方。
　　是希梅亚。
　　她显得有点无聊，背靠着墙壁等待着。
　　接着转过头来，脸上的表情仍然显得落寞。
　　大兔微笑着对她说：
　　“我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去学校外面。”
　　“咦，可是之前说我离开学校会有危险，所以不能出去……”
　　但大兔打断她的话：
　　“有我保护你。而且〈军方〉已经不在了，这间学校也已经没有结界。这点你应该……”
　　“我有发现。”
　　“那就跟我走吧。”
　　她听了开心地笑着问：
　　“去约会？”
　　看她兴致这么好，大兔先是感到过意不去地笑了笑，接着才摇了摇头。
　　希梅亚问：
　　“那要去哪里？”
　　大兔正视着她，回答了这个问题：
　　“去遥家里。”
　　
　　
　　    ***
　　
　　
　　现在学生会室里只有月光一个人。
　　赛尔裘与哈斯格回到自己的住处，泉也回家去了。
　　美雷则被他叫去便利商店买晚餐。
　　所以他现在独自待在这里。
　　“……”
　　独自待在夜晚的学校里。
　　时刻是晚上七点。
　　暑假期间学校很早就关门，所以校门应该也已经关上。
　　当然前提是这间学校还有在运作。
　　他坐在学生会室桌前的专属座位上，想着这些事。
　　结果这时传来一个声音：
　　“月光。”
　　那是〈圣地〉的声音。
　　是跟他订了契约，掌控这处〈圣地〉的女子说话的声音。
　　月光朝声音传来的方向望去，发现不知不觉间她已经现身。
　　他看到的是个小丫头，是一名看上去只有十一、二岁的少女。她有着缺乏表情的脸孔，一头及膝直长发，身上穿着黑色和服式的衣服，却有着雪白的肌肤，与黑衣形成鲜明的对比。
　　这丫头的名字叫做莉儿·莉儿。
　　月光与这名魔女订了契约，在月光满十八岁之前的三年间，不让他以外的人动用〈圣地〉。
　　而她就是掌控这处〈圣地〉的人。
　　莉儿说了：
　　“〈军方〉毁了。”
　　月光听了后看着她说：
　　“是我毁掉的。”
　　“为什么？”
　　“因为我不爽。”
　　“这样啊？你还是第一个毁了〈军方〉的人。”
　　这让月光一脸厌烦的表情说：
　　“这是在夸我？”
　　她听了后笑着说：
　　“对，我还是第一次遇到像你这么鲁莽的人。”
　　“而你特地现身就是为了说这句话？你不是讨厌我吗？”
　　“也不是讨厌，只是没当一回事。”
　　“那你为什么现身？”
　　“因为风向变了。”
　　“什么事情的风向？”
　　“也许已经分歧了。”
　　“你到底在说什么？”
　　但莉儿也不说清楚，继续看着月光说：
　　“也许带动预言的人就是你。或者，是那只兔子？”
　　月光看她不理自己，拿起桌上的杯子扔了过去。
　　当然杯子立刻就消失在莉儿制造出来的次元裂缝中。
　　莉儿见状说道：
　　
　　[[IMG,91c85de88b082b029c4d7dd094ef21c4,596,900,124564]]
　　
　　“我讨厌粗暴的人。”
　　“我也讨厌你，不要在那边自言自语，我看了就烦。给我说人话。”
　　她看着他好一会儿，最后却选择消失。
　　月光瞪着她离开的方向说了声：
　　“臭魔女。”
　　他忿忿不平，这阵子他一直忿忿不平。
　　因为到头来他还是无能为力，因为他的实力仍然不够，只能随波逐流。
　　预言？
　　分歧？
　　他不知道这些字眼是什么意思。
　　不，预言这个字眼他至少还觉得似乎曾经听过。
　　那应该是很久以前的记忆了，是他小时候的记忆，是弟弟——应该说是日向还在他身边时的记忆。
　　但他忘记了这段记忆，不知道为什么，他就是忘记了。但想来这段记忆应该很重要，既然与日向有关，自然非常重要。
　　但他连这段记忆的内容都不知道。
　　这让他觉得烦不胜烦。 接着又有人从他背后说话：
　　“你刚刚在跟谁说话？”
　　是黑守。
　　月光听了也不回过头去便回答：
　　“既然当过这个学生会的会长，你应该也跟她说过话吧？”
　　“你是说莉儿？”
　　“没错。”
　　“她还好吗？”
　　“看起来心情很不好。”
　　“哈哈哈，你被她讨厌……”
　　但月光打断他的话：
　　“你来干嘛？〈军方〉已经垮台，所以你已经不是〈军方〉的走狗了。那你到底是用什么身分站在这里？你知道你已经没办法动用这个〈圣地〉了吗？”
　　“我才想问你为什么留在这里。这里已经没有〈军方〉的支援，你为什么还待在这里？”
　　“因为这里是我的。”
　　“哼，为了保护同伴？”
　　“是为了使唤那些笨奴隶。”
　　“哈哈哈。”
　　黑守笑了笑。
　　接着沉默了一会儿。
　　然后说：
　　“只要有我在，大概就能让〈军方〉东山再起。而且〈军方〉原本就是我创办的组织。”
　　月光听了回头瞪着黑守：
　　“你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。〈军方〉是我创办的，我想我成立这个组织，为的就是遇见你。”
　　“我听不懂……”
　　“我会讲清楚，你先闭嘴。”
　　“……”
　　“只是到底该从哪里说明起呢……我也有很多很多的苦衷，实在很累人啊……不过……”
　　黑守先卖个关子，接着才看着月光说：
　　“这次要由你来创办〈军方〉。”
　　月光反问：
　　“创办〈军方〉？”
　　“对。”
　　“〈军方〉这个组织到底有什么目的？”
　　听他这么一问，黑守微微一笑，望向已经一片漆黑的窗外说：
　　“你看得见外面铺天盖地的黑色文字吗？”
　　月光听了之后也朝窗外望去，接着说：
　　“那你就得先看过。听说你已经看过一次，只是……”
　　月光听了后却皱起眉头，转回头看着黑守说：
　　“用我听得懂的话讲，我已经受够笨蛋语了。”
　　他这么一说，黑守就住了口。
　　随即又看着月光说：
　　“照预言的说法，世界将在六年后的这时候消失。然而预言有了分歧，我不知道这分歧是你还是铁同学造成的，但总之就是有了分歧。按照新的剧本，这一切在下个月就会消失。”
　　他说出了这段令人难以置信的愚蠢发言。
　　但黑守还没说完，他一脸认真地继续痴人说梦：
　　“老实说，不管是哪一种我都无所谓。如果预言说得没错，也只是时间上的差别，不是下个月，就是六年。可是我希望阻止预言成真。因为如果一切都照预言进行，一切都跳不脱别人的手掌心，实在让人很火大。因此我才想改变这一切，也才会创办〈军方〉……不过我希望这次换你接棒。”
　　接着又说：
　　“我希望你去劈开命运。所以我想把一切都告诉你，把我的一切都告诉你。”
　　这时月光说话了。他抬头看着痴人说梦的黑守：
　　“我对你要说的没兴趣。”
　　黑守于是换了个说法想引起他的兴趣：
　　“……日向也很期待你……”
　　但月光不让他说到最后。只见月光拔出腰间的剑，朝黑守剌了出去。这一剑比先前更快，比之前让黑守见识过的速度更快。
　　剑刺在黑守的胸口，他来不及反应。
　　只能一脸惊讶地看着月光。
　　“……”
　　但他什么都没说。
　　不，是月光命令凶剑消除他的声音。
　　接着月光说话了。
　　他看着黑守说：
　　“我对你要说的一点兴趣都没有，对日向也一样。预言？剧本？管他去，我要自己决定走什么路，把一切都操控在我手上。所以你也给我记清楚了，我要走什么路，完全由我自己决定。如果要我为你做什么事，你就该哭着求我，不然小心我像对付〈军方〉那样，把你也给毁了。”
　　说着拔出剑来。
　　黑守没有受伤，因为月光命令剑不要伤他。
　　黑守见状看着他说：
　　“……你曾经看过预言，还说得出这样的话来……难怪日向会那么崇拜你……”
　　说着黑守露出十分畏缩的表情：
　　“那我求你。”
　　他请求月光。
　　“我需要你的帮助。”
　　听他这么说，月光回答：
　　“好，我就让你也陪我一起走这条路。”
　　说着再度望向窗外。
　　窗外仍是一片漆黑。
　　今天连月亮都看不见。
　　月光觉得自己似乎在这片黑暗之中也看得见。
　　看见那佯装成黑暗流过的黑色文字。
　　看见充斥整个世界的黑色预言。
　　他仿佛要劈开这片黑暗似的举剑一挥。
　　“……”
　　接着收剑入鞘。
　　