　　第三章 　上古龙
　　
　　
　　
　　
　　“今天……今天……”
　　“……”
　　“今天好像很热，我口都渴了。”
　　“……”
　　“啊，月光口也渴了吧？”
　　“……”
　　“我、我呢，知道有种饮料有够好喝的耶。”
　　“……”
　　“这个，我可以再喝一罐吗？因为啊，今天这么热，当然想让喉咙畅快一下啦。我想，月光应该也想……”
　　但月光不理会这个啰唆的声音，靠在学生会室墙上，抬头看着时钟。
　　现在时间是两点五十分。
　　从黑守说好要过来这里的一点半算起，已经过了整整一个小时以上。
　　他以冰冷的黑色眼睛看着时钟，从口袋拿出手机。
　　找出电话簿里的“黑守”选项按下，接着将手机拿到耳边。铃声响了，而且响了好几次，但黑守没接电话。不知道他是故意不理，还是没把手机带在身上，总之他就是没接电话。
　　这让月光眯起眼睛。
　　他有点……不，是相当烦躁地低声说：
　　“……叫我过来自己却迟到，这是什么意思？”
　　接着合上手机，放回口袋。
　　然后对同样在学生会室里开心地哼着歌、看着流行杂志的泉说：
　　“喂，泉。”
　　她抬起头问道：
　　“什么事？”
　　接着美雷还说：
　　“月光，我可以畅快吗？”
　　但月光还是不予理会，继续说道：
　　“不是说黑守一点半就会来吗？”
　　她听了点点头说：
　　“对啊。”
　　“现在几点了？”
　　“咦？呃……”
　　泉抬头看看时钟。
　　“两点五十分吧？”
　　月光点点头说：
　　“没错，离讲好的时间已经过了整整一个小时以上，你到底打什么主意？”
　　“咦？这……你问我打什么主意，可是我根本没有打什么主意啊？”
　　“那就去死吧。”
　　“咦咦咦！”
　　“我不需要不中用的联络员。”
　　“不不不，黑守老师迟到又不是我的错，而且反正也只能乖乖等，红同学你要不要也找些事情消磨时间？就像赛尔裘同学他们那样。”
　　她指向桌子边边那对半精灵族的笨蛋兄弟。
　　赛尔裘与哈斯格似乎闲得发慌，开始隔着桌子比腕力。
　　他们两兄弟比腕力，看来十分要好。
　　光是会做这种事，就已经让人怀疑他们脑袋是不是有问题，但他们两人却是相当认真。
　　赛尔裘一脸难受的表情说：
　　“呜呜呜，等等，哈斯格，你差不多该输了啦，在旁人面前赢哥哥很难看的。”
　　哈斯格听了瞪着哥哥说：
　　“哼，才不会。这事关晚餐谁出钱，我怎么能放水？”
　　“哈斯格还是一样贪吃……啊啊，不妙，我越来越累了。”
　　“嘿、嘿嘿，我赢……”
　　“喝啊！”
　　这时赛尔裘举起另一只手，双手握住哈斯格的手，就这么一口气扳倒。
　　哈斯格瞪大了眼睛：
　　“啊，你这家伙，太卑鄙了。”
　　赛尔裘笑着回答：
　　“谁叫人家快输了嘛。”
　　“装什么可爱！话要讲清楚，刚刚那下要算老哥犯规输了，你要请我吃晚餐。”
　　“不不，赢的人是我，所以是你该请我吃晚餐……”
　　这时月光从身旁一直嚷着Dr. Pepper的美雷手上抢过红色的罐装饮料，猛力扔了过去。
　　“吵死了。”
　　眼看Dr．Pepper就要打中哈斯格的头，但他轻巧地闪过。
　　接着他以锐利的眼神望向月光，露出挑衅的笑容：
　　“月光也想比吗？我们来分个高下，看看学生会里谁最强吧？”
　　他边说还边甩着手臂。
　　接着赛尔裘也说：
　　“只是目前哈斯格输我啊。”
　　“你明明犯规了！”
　　“胜者为王。”
　　“开什么……算了，只不过比个腕力，也不用气成这样。毕竟天气本来就已经够热了。”
　　说着哈斯格看向学生会室窗外。
　　月光也望向窗外。
　　从万里无云的天空射下的阳光，强烈得仿佛要把地上的人烤焦似的。
　　在运动场上练习的棒球社社员所发出的喊声，也随着时间越来越无力。
　　想来社团活动的时间也差不多要结束了。
　　但黑守却还不来。
　　“……真闲啊。”
　　月光这么自言自语。
　　不知道哈斯格是不是听见了这句话，他又开口提议：
　　“那月光，我们来比赛吧，看谁比较强。”
　　“……”
　　“还是你怕输？”
　　月光觉得他越来越烦人，于是叫了声：
　　“美雷。”
　　美雷立刻眼神发亮：
　　“我、我可以喝了吗？”
　　一一他点点头说：
　　“只要你跟那个笨蛋比腕力获胜。”
　　“哪个笨蛋？”
　　“那个笨蛋。”
　　“哈斯格？”
　　哈斯格大骂：
　　“你们不要太过份了。”
　　月光指着他说：
　　“只要你比腕力彻底打败他，你就可以喝了。”
　　美雷一脸兴奋的表情指着时钟说：
　　“三点！三点的点心呢？”
　　“你会乖乖刷牙吗？”
　　“会会会！”
　　“那好吧。”
　　“太棒啦啊啊啊啊啊啊！”
　　美雷举起双手欢呼，接着对哈斯格说：
　　“我们来比！”
　　哈斯格低头看着美雷说：
　　“可别以为你是个小不点，我就会放水啊？”
　　“我也不会放水～～来比来比～～”
　　说完美雷就蹦蹦跳跳地跑到哈斯格身边，但结果已经非常明显，所以月光也不再注意。他再次拿出手机连上网路，接着在搜寻网站上输入关键字“好喝的红茶怎么泡”。
　　然后开始浏览，同时心想——
　　好闲。
　　早知道会这么闲，就应该带本想看的书来。
　　这时泉说了：
　　“美雷加油！”
　　“我会加油的！”
　　哈斯格还说：
　　“到时候输得太惨可别哭啊？”
　　最后赛尔裘也说：
　　“那我来喊开始，双方手放松！”
　　“我好了。”
　　“好了好了。”
　　“开始！”
　　下一瞬间就听到美雷大喊一声：
　　“喝啊！”
　　“唔喔哇！”
　　哈斯格整个人翻倒在地上。
　　月光只将目光从手机上抬起一瞥，接着低头看着倒在地上的哈斯格说：
　　“哼，我赢了。”
　　“你在说什么鬼话！”
　　哈斯格边吼边起身，还一副很痛似地按住肩膀说：
　　“……你真是个怪物。”
　　美雷听了后嘻嘻一笑，接着望向月光说：
　　“月光月光月光。”
　　月光嫌她吵，挥挥手表示随便她。
　　她见状立刻欢呼，并开了一罐Dr.Pepper。
　　只要给她点心，这丫头倒还挺安静的。确定她静下来之后，月光再次低头看着手机稍作思索，心想下次要搜寻什么关键字才好。
　　整个房间终于静了下来。
　　美雷开始吃点心，笨蛋兄弟或许是比腕力比累了，各自开始翻漫画与一些写着新选组如何如何的小说。
　　赛托希梅亚从刚刚开始就不发一语，一副嫌无聊的神情坐在房间角落，仿佛对一切都没有兴趣，跟有铁在的时候简直判若两人。
　　泉看着这样的景象看得发呆，喃喃说道：
　　“……黑守老师还真的一直不来耶。”
　　这时已经没有人回答她。
　　就这么维持了一段沉默的平静时光，耳中听得见的，就只有大热天下累瘫的棒球社社员叫喊的声音，以及冷气运转的声响。
　　泉自言自语：
　　“总觉得这样好悠哉，就跟正常的高中生一样啊～～”
　　当然没有人回答。
　　“……听说啊，裁缝社的女生好像每天都是像这样吃着零食闲聊，而且听说里面只有一个人真的喜欢裁缝。”
　　“……”
　　“如果不要开学，一直都像这样，那该有多开心啊。最好时间就这样停住，然后大家都不会变老，一直过着暑假就好……”
　　这时月光抬起头说了：
　　“你很吵。你到底想说什么？”
　　“我想说什么呢？大家都不说话，所以我想把握机会，请大家听听我的意见……”
　　“闭嘴。”
　　“不不不，你们就听听嘛。”
　　“我对你的意见没兴……”
　　但泉打断他说：
　　“别这么说嘛。难得大家变成朋友，一起过着人生中只有三次的高中暑假耶？不是应该互相谈谈彼此的烦恼吗？”
　　她提出这样的建议，月光便露出厌烦的表情。他本想反对，但看来说什么都没办法让这女的闭嘴，于是他问道：
　　“……那就由你开头。虽然我想你的烦恼一定是些无聊的小事，不过我就大发慈悲听你说。你有什么烦恼？”
　　泉微微睁大眼睛，环抱双手，露出思索的表情说：
　　“糟糕，我没烦恼。”
　　“是吗？我也没有。看来我们聊完了。”
　　“哪有这样的啦？”
　　泉装傻说到这里又笑了笑，不知道是什么事情这么开心，只见她傻笑个不停。
　　接着学生会室又安静了一阵子。
　　然后泉又说：
　　“……呃～～不过我其实有个烦恼。”
　　不过月光没有抬头。
　　泉还是继续说下去。待在这间学生会室里的都是些听不懂人话的笨蛋，真的理他们只会累死自己，所以月光听都不听。
　　但泉也不在意，继续说了：
　　“……虽然我刚刚说跟大家在一起好开心，只希望时间就这么停住，不过要是没救出铁同学，那可就没意思了。”
　　月光听了扬起视线。
　　他看的对象不是泉，而是赛托希梅亚。不出他所料，赛托希梅亚有了反应。之前她一直显得毫无兴趣，现在却抬起头来看着他。
　　泉看了看看她的反应说：
　　“有件事情我想趁黑守老师还没来之前先问个清楚……铁同学是被〈军方〉改造，才会精神崩溃的吧？”
　　赛尔裘与哈斯格也跟着望向月光。
　　月光在众位学生会成员的视线下，将手机收回口袋。
　　接着点点头说：
　　“没错。”
　　泉听完继续说道：
　　“那现在状况怎么样了？我们要遵照〈军方〉的命令去找铁同学？把铁同学弄得精神崩溃的就是〈军方〉，而我们却要遵照〈军方〉的命令去找他？这会不会有点，这个……怎么说呢？”
　　听到这句话，月光看了泉一眼。他知道她想说什么，而且先前赛托希梅亚也对他这么说过。
　　——到头来你还不是〈军方〉的走狗？
　　那个魔女嚣张地这么说。
　　而她说的是事实。
　　铁大兔被〈军方〉弄到精神崩溃。
　　之后更下落不明。
　　找到他所在地方的也是〈军方〉，而且〈军方〉还说随后会告诉他们活捉大兔的方法。
　　不管做什么事都摆脱不了〈军方〉，到头来简直完全没有他们自己的意愿存在。
　　但月光开口了。
　　他看着四名笨蛋的脸说道：
　　“现在是这样没错，不过我不打算一直这样。”
　　赛尔裘听了后问：
　　“……你的意思是说要违抗〈军方〉？”
　　“那当然。”
　　哈斯格听了就笑说：
　　“哼，明明没这本事还敢说。”
　　月光听了瞪着哈斯格：
　　“只是现在实力不够，我很快就会颠覆这一切，小角色乖乖闭嘴跟我走就对了。”
　　月光心想哈斯格当然会立刻反驳，因为他自己也知道自己的发言完全没有说服力。
　　但哈斯格听了后却莫名露出有点开心的笑容说：
　　“……哼？这样啊，我还挺喜欢搞这种的。
　　赛尔裘听了便看着弟弟：
　　“……大兔那次也是这样，做哥哥的实在有点担心你这种发言啊。我看哈斯格你好像是真的喜欢这一种……”
　　哈斯格在赛尔裘头上拍了一记，打断他的话。
　　接着抬头看着天花板：
　　“不过我可没想到你想推翻〈军方〉。我们可是待在〈军方〉里面耶？真的办得到吗？”
　　结果赛托希梅亚在房间角落开了口：
　　“……不这么做就救不了大兔。”
　　哈斯格、赛尔裘与泉听了都转头看她。
　　美雷则心满意足地吃着巧克力。
　　赛托希梅亚继续说了：
　　“……不管是〈军方〉还是〈教会〉，人类想的事情永远都一样。大兔一定会沦为人类欲望的牺牲品。”
　　听到这句话，哈斯格看着月光说：
　　“她是这么说，人类大人的意见又是怎么样啊？有什么话想说吗？”
　　“我会让她知道我的欲望比〈军方〉那些家伙更强。”
　　泉听了笑着说：
　　“就是因为红同学会有这种有点白痴的发言，我才会那么喜欢……”
　　“小心我宰了你。”
　　“好啦。”
　　泉就此闭嘴。
　　月光确定她安静下来后，环顾在场的学生会干部说：
　　“……我们就趁现在分边吧，不跟我来的家伙可以离开了。我总有一天会违抗〈军方〉，当然也可能会丧命。不喜欢这样的家伙就离开这里，至于留下的家伙，我会……”
　　这时背后传来一个说话的声音：
　　“我会保护你们，是吗？”
　　那是个显得若无其事，听来十分熟悉的男子嗓音。
　　月光听了回过头去。
　　发现〈军方〉派来的黑守不知不觉间已经站在学生会室里。
　　他的年纪大约二十四、五岁，穿着黑色西装、打着红色领带，戴着圆框眼镜与白手套。
　　月光瞪着黑守说道：
　　“不对，我本来想说如果留下来的这些家伙要跟我，我就大发慈悲使唤他们。”
　　黑守听了微笑着说：
　　“你还真跩啊。”
　　“因为我有资格跩。”
　　“哈哈，你这种小朋友特有的自信可真不错。违抗〈军方〉？哼哼，我也跟哈斯格一样，很喜欢这种作风。自己的命运由自己来开创……人类就该这样才对。”
　　听黑守说出这种令人觉得有点莫名其妙的话，月光瞪着他说：
　　“你为什么这么晚才来？不是讲好一点半吗？”
　　黑守听了后从口袋拿出怀表：
　　“啊啊，对不起，我的表停……”
　　“我们等你不是为了听你开玩笑。”
　　“……是吗？那我就说真话。有入侵者来到这间学校，搞得我差点被杀了……”
　　这让月光微微一惊。这个姓黑守的男子强得超乎寻常，凭月光跟美雷根本不是他的对手，但他却说自己差点被杀。
　　“……你到底跟谁打了？”
　　月光这么问了。
　　黑守则微微一笑：
　　“这是秘密。”
　　“你这家伙……”
　　但黑守打断他说：
　　“对方差点就能杀了我。就算知道对方的名字，你也无能为力，不是吗？”
　　“……”
　　“而且如果遇到对方的人是你，你已经不在这世上了。这可伤脑筋了。这间学校里充满了这样的怪物，你却还是很弱小，又不去修行。”
　　他说出这样的话来。
　　赛托希梅亚听了站起身来，看着黑守说：
　　“……修行？你对大兔的所在……”
　　黑守紧接着说：
　　“我知道的，可是我还不要告诉你们。”
　　“你……”
　　但这时月光却说：
　　“笨蛋兄弟，阻止赛托希梅亚。现在跟他打也没有意义。”
　　赛尔裘与哈斯格听了举起手，抓住赛托希梅亚正准备发动魔法的手。
　　哈斯格伸手放在赛托希梅亚已经发动的魔法上说了声：
　　“毁坏。”
　　接着赛托希梅亚的魔法就这么消失。
　　这就是这对混血儿的能力。
　　哈斯格能够对任何事物解咒，而赛尔裘则可以封印住任何事物。
　　赛尔裘伸手放在赛托希梅亚的背上说：
　　“封印。”
　　这一来她的动作当场停住。
　　魔女瞪着他们两人说：
　　“放开……”
　　但月光打断她说：
　　“不要白费力气。等打得赢的时候再杀他不就好了？现在我们需要他的知识跟能力，必须从他口中问出铁的所在，知道怎么过去那里。不要无谓地感情用事。”
　　月光瞪着狂怒的魔女。
　　结果赛托希梅亚就这么安静下来。她眯起眼睛，瞪着黑守说：
　　“……大兔人在哪？”
　　黑守回答：
　　“你冷静下来了？”
　　“……”
　　“要我告诉你们也行，只是就算我说了，你们也去不了，因为铁同学现在待在非常危险的地方。相信你们出现在他眼前的那一瞬间，所有人就会被杀。”
　　他说出这样一番话来。
　　赛尔裘、哈斯格、泉与赛托希梅亚的表情都当场一变。
　　泉问了：
　　“你们到底对铁同学做了什么？”
　　“咦？你没听红同学说吗？我们希望他变强，所以利用他不死的能力进行实验，结果他强得有点超出我们的预期……如今他已经成了跟神种同级的怪物。”
　　泉露出不懂的表情：
　　“神种？”
　　月光则回答她：
　　“就是强得根本应付不了的怪物。”
　　不，何止应付不了这么简单。一般来说像这样的存在，人类根本连他们的名字都叫不出来。
　　像上古龙就是个例子。
　　上古龙不是普通的龙，是那种在神话中会以天神身分出现的强大怪物。
　　再不然就是死神。
　　是统治“不归尘地”的死亡象征。
　　还有埃德尔卡的主宰也是一样。
　　那个抢走赛托希梅亚的能力、让铁大兔死而复生的奇妙怪物，也是一种堪称神种的怪物。
　　这些怪物都待在人类不能去的地方，待在绝对不会与人世有所交集的次元。即使万一有所交集，也绝对不会带来幸福。
　　至少跟她扯上关系的这两个人是这样。
　　“……”
　　想到这里，月光不禁想到铁与赛托希梅亚都已经请埃德尔卡主宰实现过愿望。
　　他们两人怎么看都不像得到了幸福。
　　埃德尔卡主宰替人实现愿望时，会从许愿者身上拿走最重要的事物。
　　赛托希梅亚失去了力量，所以才会让天魔有机会袭击。
　　至于铁——目前还不知道他失去了什么，不过那个笨蛋应该也有所失。
　　失去最重要的事物，得到重要的事物，这件事本身就极为矛盾。
　　但几乎所有神种都有着这样的矛盾。
　　人类一旦跟他们扯上关系，多半都会非常不妙。
　　而照黑守的说法，现在〈军方〉已经把铁当成与神种同级的生物来看待。
　　也就是说，他现在待在人类连去都不能去的地方。
　　也就是说不但没办法救他，甚至不能去见他。
　　“可是……”
　　开口的是赛尔裘。
　　他对黑守问道：
　　“你以前说过人类……不，应该说〈军方〉已经猎捕过上古龙，对吧？还说这间学校里就养了几头，更说今后击退上古龙就是这个学生会的业务之一。这也就表示……”
　　黑守回答他：
　　“没错，我们已经有能力猎杀神种。我本来打算只要你们继续顺利成长，到了明年初就要派击退上古龙的任务给你们，只是……不过如果你们立刻要去救大兔同学，就需要马上学会猎捕神种的方法。只是如果现在让你们死了，可就非常伤脑筋，所以〈军方〉本来很反对。”
　　这时泉问了：
　　“可是黑守老师帮我们说服了他们？”
　　黑守微微一笑，指着泉说：
　　“没错。因为红会长来求我，说他无论如何都想救铁同学，我才小小拼了一下。”
　　明明是他们自己把铁搞得精神崩溃，还若无其事说出这样的话来。
　　月光皱起眉头说：
　　“你们的作风实在让人看了就反胃。”
　　“我想也是。可是你没有能力改变我们，所以也只能乖乖接受。”
　　“没错。”
　　“那你就只能乖乖听话了，不是吗？”
　　“没错，不过总有一天我会杀了你。”
　　月光这么一说，黑守就看着他：
　　“是吗？你的成长速度的确比我预期中要快了点……”
　　这时月光忽然弹响手指。
　　这一瞬间，他贴在制服内侧的一张符咒应声发动。
　　符咒对他的手臂肌肉施加电击刺激，加快肌肉的动作。月光顺势拔出腰间的剑，全力朝黑守刺去。
　　黑守当然做出了反应，但却微微慢了一些。剑刃碰到了黑守颈部的皮肤，但没有刺进去。黑守退到刚好不至于被刺穿的距离，低头看着剑刃说：
　　“……啊啊，你比刚参加完强化集训的时候更快了，魔法的运用方式也很不错，看得出你很努力啊……很不错，就是这样，可是现在还……”
　　月光听了收剑入鞘：
　　“我还不需要赢你。不过你要从我这一剑判断，我们有没有办法猎捕上古龙？”
　　黑守回答得很干脆：
　　“不行，多半三两下就会死，所以我也来帮忙。只要猎捕个五头……应该就可以慢慢掌握到诀窍吧。”
　　月光听了后说：
　　“唔，所以你的计划就是这样。因为铁是神种，所以我们要透过上古龙来练习如何猎杀神种，然后再去活捉铁？”
　　黑守却摇摇头说：
　　“不，即使成功猎捕了几头上古龙，我们还是拿现在的铁同学没办法，他的层次已经完全不一样了。”
　　“那你有什么打算？”
　　黑守回答：
　　“练习猎捕上古龙，是为了去猎捕其他的神种。下一步我们要猎捕的是埃德尔卡主宰。”
　　赛托希梅亚听了后问道：
　　“……要替我拿回被她抢走的力量？”
　　黑守听了微微一笑，点点头说：
　　“没错。我们要活捉埃德尔卡主宰，把你的力量抽出来。这样一来，这个学生会的战力不就会显著提升吗？但这个工作非常危险，我们的研究小组判断理论上有办法猎捕埃德尔卡主宰……但〈军方〉还没有实际猎捕过那种层次的怪物。所以这次猎捕埃德尔卡主宰的行动，〈军方〉会倾全力进行。”
　　黑守说到这里，转头看着月光说：
　　“可是到这里还没完。〈军方〉判断铁大兔是比埃德尔卡主宰更高阶的神种，而且他现在所待的地方就有许多远比埃德尔卡主宰更强大的怪物，他却把那里闹得天翻地覆。他在那个连〈军方〉都还无法入侵的世界，若无其事地到处屠杀怪物，所以才会弄得整个〈军方〉都反对去动铁大兔。而且仔细想想就知道，这个行动非常无谋，怎么想都觉得是个不可能成功的蠢计划。”
　　“那你为什么会想付诸实行？”
　　黑守笑着说：
　　“当然是因为你哭着求我。”
　　但月光打断他无聊的玩笑话：
　　“然后呢？”
　　黑守耸耸肩：
　　“……〈军方〉多半也知道非得做出超脱剧本的行动不可……而且我们现在也必须想办法处理铁同学。他已经进入了命运的核心……”
　　但黑守只说到这里，接着又笑着说：
　　“不过总而言之，看来〈军方〉已经想在你们身上赌一把了。我们就趁他们改变心意之前行动吧。虽然也许没有胜算，但你们还是会参加，不是吗？”
　　听他这么问，月光眯起了眼睛。
　　接着环顾其他学生会成员的脸。
　　赛托希梅亚多半会参加，因为她有理由参加。
　　但其他人又是如何呢？
　　他们有理由牵扯上这种事情吗？月光心想至少泉不应该参加。至于那对半精灵族的兄弟听了刚刚那些内容，倒是搞不好会参加。
　　美雷则完全取决于月光自己的选择，所以一点都不重要。
　　他心想，那么自己又是如何呢？
　　他没有理由为了救铁大兔而不惜赌命。那个笨蛋跟自己又没多少交情，为什么要冒那么大的险去就他？
　　他想着这个问题。
　　但他已经找到了无数个理由。
　　首先只要能让这次行动成功，自己对〈军方〉的立场就会变得相当有利。
　　而且只要解决这个案子，学生会的战力也会得到飞跃性的提升。
　　毕竟不但可以从埃德尔卡主宰手中拿回赛托希梅亚的力量，更可以将强大得连〈军方〉都害怕的铁大兔拉拢到自己这一边。
　　也就是说，只要能够顺利克服这个案子，就有可能颠覆自己与〈军方〉的上下关系。
　　想到这里……
　　“……”
　　他开始觉得这件事还真有点值得去做。
　　而且只要自己对〈军方〉可以占到上风，那对半精灵族兄弟与赛托希梅亚就会觉得站在他这边是有好处的。
　　毕竟这些家伙都讨厌〈军方〉。
　　甚至讨厌全人类。
　　既然如此，哪怕他们听了黑守的说明，或许还是愿意协助。
　　只有碧水泉参加这件事完全没有好处可言，不过她本来就算不上战力，所以应该也不需要列入考虑。
　　重要的是要在什么样的时机对〈军方〉设局。
　　〈军方〉应该也知道当月光拥有实力，一定会起而反叛。
　　但现在他们却说要给月光力量，说愿意给他知识，而且不要求回报。
　　也就是说，自己被他们看扁了。
　　他们以为不管月光怎么加强实力，终究跳不出他们的手掌心。
　　但对于这样的情形……
　　“……”
　　他伸手碰了碰腰间的剑，微微露出笑容。因为刚刚他对黑守刺出那一剑时，其实本来可以刺穿黑守的脖子。
　　但他没有这么做。
　　他要让黑守更轻视自己。
　　要让〈军方〉更轻视自己。
　　要让弟弟日向一直误以为他自己比较强——为此月光必须隐藏实力。
　　在得到真正能够击溃这些家伙的实力之前，他必须让这些人看不起自己。
　　等得到这些实力之后，就要立刻反叛。要在〈军方〉预测不到的时机，击垮他们所有人。
　　所以月光说：
　　“……赶快开始吧。不是要猎捕上古龙吗？那就快点开始。”
　　黑守听了点点头说：
　　“说得也是，时间也不多了，我们就开始吧。”
　　接着走上学生会室正中央。
　　但这时月光小声喊了一声：
　　“……喂，黑守。”
　　但黑守没有转过头来。
　　他又对黑守喊了一声：
　　“黑守，听见我叫你了吗？”
　　这次比刚刚更大声。
　　但黑守还是不回头。
　　而这也是应该的。因为月光用了魔法不让他听见。
　　这种魔法能够控制空气震动，让声音只传到自己选定的对象耳里。
　　这是从黑守身上偷学来的魔法。他以前看黑守用过，所以在集训期间解析出来。
　　而黑守对月光刚刚的喊声没有反应。
　　因为他听不见。
　　而且他甚至没发现月光用了这个魔法，没有发现月光动了术式。
　　看到这样的情形，月光越过黑守的肩膀看着他的脸，露出犀利的笑容。
　　接着调节魔法，对室内的魔女喊了声：
　　“……赛托希梅亚。”
　　但她没有转头，而是只转动视线看过来。
　　她发现了。
　　她发现了黑守没有发现的魔法。
　　这也就表示她在魔法方面比黑守更高竿。
　　确定这一点之后，他继续说：
　　“今后你对黑守用的任何魔法都要进行解析。从运作原理到衍生应用，全都要由你来管理，然后跟我们分享。”
　　赛托希梅亚听了后开口反问。
　　她以跟月光所用同样的魔法控制了空气的震动。她只看了一眼，就已经能够运用自如。
　　“……为了算计他们？”
　　“没错。我们要抢走〈军方〉所有的技术。”
　　她听了后露出微笑：
　　“……这主意还挺有意思的。”
　　但这句话传来的方式与先前不同。空气没有震动，而是直接振动月光的耳膜。
　　这短短一瞬间，赛托希梅亚已经改良了魔法。
　　看样子她已经知道自己该做什么。
　　但月光见状却什么都没说，反而取消了魔法，接着转头面向黑守。
　　黑守拿出几张符咒放到学生会室的桌上说道：
　　“……那我要开始说明很多事情，大家要仔细听。要猎捕远比我们人类强大的神种时，最根本的原则就是要在对我们有利的地方作战。这次我们要在这个学生会室里建立夫罗尔圆阵，然后引诱上古龙来到这里再行猎捕。”
　　说着黑守拿起一张符咒，用指甲划破拇指指腹，将流出来的血沾在符咒上，然后将这张符咒掷向房间的角落。紧接着这张符咒就融入房间的墙壁消失无踪。
　　黑守转过来面向众人说：
　　“我们就要用这样的方式，在这学生会室内铺设结界……顺便告诉你们，打从建立校舍的时候，这间学生会室里就铺设了这种叫做夫罗尔圆阵的强大结界，只要将这种符咒掷向墙壁就可以发动。要发动结界，就要对四个角落各掷出一张符咒……不过你们知道吗？做一张这种符咒竟然就要花上八亿呢～～”
　　最后的部分根本无关紧要。
　　泉听了倒是说：
　　“哇，超有钱的……我要是有八亿，一定连高中也不念了～～”
　　她讲着这些没营养的话，而吃完巧克力后又活力充沛得令人厌烦的美雷问道：
　　“什么是八亿？”
　　泉回答她：
　　“嗯，就是很多钱，多到大概可以买一亿万个美雷刚刚吃的巧克力。”
　　“一亿万？呃、呃，那是几个啊？”
　　“大概十个吧？”
　　“超棒的啦啊啊！”
　　这莫名其妙的对话还在继续。
　　这次换哈斯格拿起桌上的符咒，并看着符咒说：
　　“……结界？老哥，你看这里真有那么强大的结界吗？”
　　赛尔裘听了后也拿起符咒说：
　　“谁知道呢？照老师刚刚的说明，结界的基础就位于这间学生会室当中……”
　　“那你看得到这结界吗？”
　　赛尔裘摇摇头说：
　　“完全感觉不到啊。不过就连我的封印之力，也一定压制不住上古龙那么强大的力量，想来这里铺设的结界一定非常强。”
　　但黑守听了却说：
　　“不，只要有这结界保护，你的封印之力就能对上古龙起作用。因为这个圆阵会削弱上古龙的力量，提升你的力量。可是要让结界保护你，就得经过一些步骤……”
　　这时赛尔裘以指甲划破自己的手指，接着将血沾在符咒上。
　　黑守见状说道：
　　“对，就是这样。这样你就被这个结界选上了，之后只要掷向墙壁就好。但符咒只能掷向四个角落，现在只剩三张，所以请先沾上其他人的血再掷出去。”
　　哈斯格听了就将自己的血沾到符咒上。
　　月光也将血滴到放在桌上的符咒上。
　　接着美雷说：
　　“人家讨厌痛痛！”
　　泉也说：
　　“人家也讨厌！”
　　于是月光点点头说：
　　“那你们就去死吧。”
　　他来个相应不理。
　　两人面面相觑，低吟了几声。接着泉用拿在手上的铅笔笔尖刺向手指，喊了声痛之后，也帮美雷刺了手指。
　　最后哈斯格递出这张沾上了各个学生会干部鲜血的符咒，赛托希梅亚拿了过去。
　　接着……
　　“……”
　　她莫名地嗤之以鼻。
　　看不出她在笑什么。
　　她没有将自己的血沾在符咒上，就将它往墙上一掷，符咒随即融入墙壁之中。
　　看不出她为什么不跟结界订契约。
　　但月光什么都不说。
　　相信她应该已经有了主意。
　　就跟刚刚她解析控制空气震动的魔法一样，相信她对这叫做夫罗尔圆阵的魔法也是只要轻轻一碰，就已经解析到了相当程度。
　　所以全世界的组织才会这么忌惮她。
　　这种叫做〈上古魔法师〉的怪物能够驾驭任何魔法，所以各大组织才会那么害怕他们。
　　月光看着这名魔女，接着将自己手上的符咒也掷向墙壁。
　　接着学生会所有成员都望向拿着最后一张符咒的美雷，让她吓了一跳：
　　“咦、咦，怎么了怎么了？”
　　月光回答她：
　　“别问那么多，把那玩意往你身后的墙壁扔过去就对了。”
　　“扔什么？”
　　“扔你手上的符咒。”
　　“扔这个痛痛的？”
　　“废话少说，赶快扔。”
　　美雷听了就要将符咒朝月光掷过来。
　　“叫你往后扔你听不懂是吗？”
　　“啊呜……呃，喝！”
　　她喊了一声，将符咒往身后的墙上扔去。
　　
　　[[IMG,5977c7d2147c1cd02d935629dfa0707e,598,900,149293]]
　　
　　接着这张符咒也被墙壁吸收。
　　但什么事都没发生。
　　只有赛托希梅亚似乎觉得稀奇，不停地环顾四周，接着微微退开碰了碰墙壁，喃喃说了：
　　“哼？”
　　月光见状问了：
　　“这样结界就发动了吗？”
　　黑守回答：
　　“对，已经发动了。这么一来这里就是我们的领域，当然实际上彼此之间的力量差距并没有改变……不过算了，这种时候就不用详细说明了，大家只要知道我们在这里会比较有利，敌人则会变弱就行了。那接下来我们就把上古龙引来这里吧。”
　　说着朝学生会室里头的白色墙壁一指说道：
　　“座标是夫·皮雷尔·罗·鲁克斯耶，红同学，请你命令〈圣地〉开出〈路径〉。”
　　月光听了望向墙壁。
　　这间学生会室里有着一种只有他能动用的特殊次元裂缝，能够开出〈路径〉通往任何次元。
　　但这时泉开口了：
　　“等一下～～等等等等，老师，我有问题！”
　　说着还举起手来。
　　黑守看着她：
　　“好的，泉同学，你想问什么呢？”
　　“呃，刚刚老师说的座标，就是那个吧？只要一接上去，这面墙壁就会通到那种叫做上古龙的怪物所住的地方对吧？”
　　黑守很干脆地点头回答：
　　“就是这样。”
　　“呃，那个，那次元接上的瞬间，那种叫做上古龙的怪物就有可能突然跑来攻击，对吧？”
　　“有这个可能。”
　　“可是我们却完全没有做什么准备就冲过去，这样真的好吗？”
　　“我们不是已经做好准备了吗？我们发动了夫罗尔圆阵，再来只要实力够，就算正面硬拼也打得赢上古龙。”
　　“要是不够呢？”
　　“除了我以外应该会全军覆没吧。不过如果你们只有这点能耐，还不如就这么死了。已经决定要走这条路，却在这种地方死掉，那往后根本也没有希望了。”
　　泉听了又举起双手：
　　“唔喔～～只有我一个人是平凡人，情形好像变得有够不妙的耶～～”
　　她嘴上这么说，却笑得十分开心。
　　接着她站起来跑向与能够开启〈路径〉的墙壁相反的方向说：
　　“那我就在这边缩起来，大家要保护我。”
　　月光听了便命令她：
　　“你只会碍事，到外面去。”
　　但黑守却打断他：
　　“不，就请她也留下来吧。这样难度才会升高，而且只要在夫罗尔圆阵内体验过极限状况，也许她在魔法方面的才能也会开窍，所以我要泉同学也留下来。大家要小心不能让她被杀，并设法活捉上古龙。”
　　泉听了看向众人：
　　“老师都这么说了，有种布丁我希望死前一定要吃到，所以大家要尽量保护我啰。”
　　赛尔裘听了就说：
　　“那我会舍命保护你的。”
　　泉对他伸了伸舌头，摇着手说：
　　“你又在讲这种对每个女生都会说的话了～～不过你说到就要做到喔。哈斯格同学也要保护我喔。”
　　但哈斯格只是耸了耸肩膀回应，接着望向白色墙壁说：
　　“我倒觉得状况好像没有轻松到可以开这种玩笑啊。要猎捕上古龙……真的办得到吗？”
　　黑守听了却说：
　　“真想快点知道会死几个人呢。”
　　接着转过头下令：
　　“那就开始吧。红同学，将〈路径〉连上座标。”
　　月光听了再度看向白色墙壁：
　　“美雷，你来一下，我要先解开你的封印。”
　　美雷听了瞪大眼睛，表情莫名地转为紧张，接着一边四处张望一边朝月光走近，并悄悄地对他说：
　　“我、我说，月光，你在大家面前，亲我……”
　　“啰唆。”
　　月光说着抓住这个笨蛋的头，往自己身前拉过去，嘴唇贴上她的脸颊。
　　这让美雷喊了声：
　　“呀！”
　　下一瞬间，施加在她身上的封印当场解开，让她体内的恶魔之力获得解放。
　　将头发绑成马尾的发圈绷断，头发呈闪电状飞舞在空中；眼睛闪动金色的光辉，全身开始散发出雷电。
　　她仍然看着月光，同样小声说道：
　　“就说大家在看了你还……”
　　但月光已经不再听她说话。
　　他就这么拔出腰间的剑：
　　“我要开门了。”
　　接着可以看出整个学生会室的气氛都紧张起来。无论赛尔裘、哈斯格还是赛托希梅亚，都将目光转向墙壁，进入战斗态势。
　　连黑守看来也有点紧张，不难想像接下来的工作会有多吃紧。
　　月光见状也用力握紧手上的剑。
　　接着他开口了。
　　他在脑中描绘座标，对〈圣地〉下令：
　　“开门。”
　　一瞬间白色的墙上出现次元扭曲现象，轻而易举地开出一个洞。
　　学生会室轻而易举地连接上了上古龙栖息的地方。
　　室内的每一个人都看着这个大洞。
　　洞口另一头是一片漆黑，不知道那是个洞窟之类的地方，还是那个世界里原本就没有光。
　　也可能其实有光，但只有上古龙看得见，人类看上去则是一片漆黑。
　　但至少可以确定众人都只看得到一片漆黑。
　　不，甚至可说是纯黑。
　　月光看着这片黑色，绷紧全身以便随时因应上古龙的攻击。
　　“……”
　　但之后过了二十秒左右，没有任何东西从洞口钻过来。
　　学生会室里只听得见冷气运转的声响以及学生会成员的呼吸声。
　　这时泉以紧张的嗓音说：
　　“……都不来耶。”
　　美雷听了后也以紧张的神情看着洞口说：
　　“什么东西不来？”
　　“咦？要从这里说起喔？你刚刚都没听大家讲话？”
　　听她这么问，美雷一副被冤枉的生气表情说：
　　“我当然有听！从吃完巧克力之后我就有认真听，可是他们讲的东西好难懂！”
　　泉听了后看着美雷说：
　　“呃～～的确是有点艰涩……等等，现在不是说这些的时候了。呃，那我简单说明一下，你要仔细听喔。”
　　“嗯。”
　　“照理说会有很厉害的怪物从这个洞跑来，然后大家要跟它打。”
　　“唔唔。”
　　“所以我才说怎么都不来。”
　　“喔喔喔喔，我明白了！”
　　美雷以强而有力的声调这么回答，接着开始一脸严肃的表情瞪着洞口。
　　泉见状笑着说：
　　“怎么好像一讲出来就变得很单纯，连我都吓了一跳。”
　　但她们都聊完了，还是没有任何东西从洞口过来。
　　月光向黑守问了：
　　“现在是什么情形？”
　　“大概是它没待在座标旁边吧。不过上古龙都待在非常狭小的世界，住在由它们自己创造出来、只有它们自己居住的世界，所以我想它应该就在附近……不过问题就是也有些龙根本不在意有人入侵。它们以为自己是绝对不可侵犯的，所以有时候会对入侵者视若无睹。”
　　“那要怎么办？”
　　“得派个人去诱敌才行。”
　　“要怎么诱敌？”
　　“这你得自己想。”
　　听到这句话，所有学生会成员都看向月光，用脸上的表情问他该怎么办、要派谁去。
　　当然这种情形本来应该由有着不死之身的铁去冒险，可惜他现在缺席。
　　那么……
　　“赛托希梅亚。”
　　他叫了魔女的名字。
　　这时她已经在转动手指，咏唱魔法。
　　“＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝”
　　她任皙的喉咙以人类耳朵听不见的高频音咏唱魔法。
　　紧接着一个由黄光构成的小小眼球就从她的指尖出现。
　　月光曾经看过这种魔法。
　　眼球后方长出的尾巴插在赛托希梅亚的头上，看样子这种魔法可以将眼球所看到的景象传回给她。
　　眼球就这么离开她的手掌，准备钻过学生会室墙上的洞。
　　但这时有人抓住了眼球。
　　一只从洞口伸出来的手臂状物体抓住了眼球。
　　一眼就可以看出这不是人类的手。手上只有四根手指，每一根手指前端又再分岔成四根触手状的物体。
　　这些触手抓住赛托希梅亚制造出来的眼球，但随即又张开手掌放开。
　　这一瞬间，黑守大喊：
　　“快躲开！”
　　下一瞬间，触手已经进逼到眼前。原来触手伸长了。
　　月光见状不及细想就挥出剑，同时骂了声：
　　“该死。”
　　接着用剑斩断扑向自己的触手。
　　仔细观察状况。
　　伸长的触手并非只有一根，而是有四乘四——合计十六根触手攻击他们所有人。
　　赛托希梅亚看来已经用魔法抵御住。
　　美雷与哈斯格也都勉强躲开。
　　但泉却——
　　想到这里，月光回过头去，发现赛尔裘挡在泉身前想护住她。
　　而触手已经插进他的胸口。伤势非常严重，要是不立刻治疗，八成会就此丧命。
　　哈斯格见状大喊：
　　“老哥？”
　　泉也在他身后大喊：
　　“不会吧，不会吧，为什么？”
　　但赛尔裘不理他们的叫喊，看着月光说：
　　“啊啊，该死，一开始就躲不……”
　　但他的话只说到这里。刺穿赛尔裘胸口的触手又分成好几条，抓住他的身体，以莫大的力道企图将他拖到洞口另一端。
　　黑守大喊：
　　“阻止它！一旦被拖到没有结界保护的次元，他就没得救了！”
　　哈斯格立刻有了动作。
　　他举起拳头说了声：
　　“破坏！”
　　接着挥出拳头。拳头上缠绕着红色的光芒，眼看就要打中触手，但触手刹那间一弯，闪过了哈斯格这一拳。
　　哈斯格见状咒骂：
　　“该死！”
　　赛尔裘的身体已经快要被带到洞穴另一头。
　　黑守说：
　　“不行，我们得放弃他了，绝对不能再追……”
　　但月光不理他，一脚朝身旁美雷的脸举起，命令她：
　　“美雷，把我往那个洞口丢过去。”
　　“咦、咦？”
　　“快点！”
　　月光吼了一声。
　　美雷点点头，抓住月光的脚，接着大喝一声：
　　“喝啊！”
　　就这么将月光扔出去。月光拿她的手当跳板往前跳，来到正要钻过洞口的赛尔裘身旁，用剑砍断触手，但这时他的身体已经钻进洞口另一头。
　　钻进了没有光线的黑暗世界之中。
　　这时他的脚被人抓住，是有人想将他拉回学生会室。
　　月光抓着赛尔裘的身体大吼：
　　“快拉！”
　　但这一瞬间，他看见了黑暗中有个物体存在。
　　是个人形的生物。
　　但它显然不是人类。它的身体尺寸几乎跟电线杆一样大，全身有着蓝黑色的皮肤，身体长出数百条触手。
　　而它的头上有嘴，脸上有好几张长着牙齿的嘴，这些嘴大大地张开。
　　
　　
　　‘给我自杀……’
　　
　　
　　这是月光已经被拉回学生会室。拉着他脚的人是赛托希梅亚。她以用魔法编织而成的光网缠住月光的脚，将他拉回室内。
　　但还是晚了一步。
　　月光用力按住自己的头。因为刚刚那个怪物的声音在脑中一次又一次地回荡。自杀吧。
　　自杀吧。
　　亲手让自己消——
　　但这时哈斯格大喊：
　　“破坏这魔法！”
　　说着打向月光与赛尔裘的身体。
　　这一拳解开了魔法。
　　之前一直回荡的声音突然消失，让月光恢复神智，接着皱起眉头：
　　“该死，它只用声音就差点杀了我……”
　　但这句话也没说完。
　　因为刚刚那个怪物正要从洞口钻过来。
　　一张长满嘴的巨大脸孔钻进学生会室说道：
　　“奇怪，没死……我的声音，不见了。这是怎样？这里，到底是怎样？”
　　接着又张大嘴说道：
　　
　　[[IMG,8495cc90c379bbadd1bfd489d961a8d5,597,900,167648]]
　　
　　‘给我消失。’
　　
　　
　　感觉得出诅咒一瞬间遍及全身。
　　感觉得出全身细胞都开始寻死。
　　但没有刚才那么强烈。身体对这种诅咒的反应没有刚才那么强烈。
　　想来是靠了结界的力量。因为上古龙钻进了设有结界的领域，导致它的能力被削弱，而我方则得到强化。
　　但尽管如此，对方仍然强大得让人怎么看都不觉得己方会有胜算。
　　它只不过用一句话，就让诅咒在教室里除了黑守以外的每个人身上都发挥了作用。
　　黑守见状说道：
　　“看来游戏结束了，这次就到这里，上古龙就由我来……”
　　但在他身旁表情显得十分难受的赛托希梅亚却说：
　　“啊啊啊啊啊够了，好……诅咒总算解析完了，看我把你的诅咒原封不动还给你。”
　　接着朝上古龙伸出纤细的手臂。她大幅度摆动着双手比划，在空中画出发光的纹路，随即凭空制造出许多张嘴，制造出许多与上古龙脸上同样的嘴。这些嘴出声说道：
　　‘给我——’
　　
　　
　　上古龙见状却笑说：
　　“太慢了太慢了太慢了。”
　　接着又准备朝只顾着咏唱魔法而没注意前面的赛托希梅亚，伸出多达数十根的触手。
　　但月光却对这些触手说：
　　“慢的是你。”
　　说着刺出长剑。
　　刺出漆黑的剑。
　　他用这把可以破除一切魔性的凶剑刺在上古龙的脖子上，接着大喊：
　　“凶剑破邪！”
　　在他一声喝令下，凶剑漆黑的刀身发出了更强的黑色光芒，剑上的诅咒开始侵蚀上古龙。
　　这样应该就杀得了上古龙。
　　因为这把剑就是被打造来杀死这种怪物的。
　　因为这把剑非常特殊，无论天神还是恶魔都能照破不误。
　　“……”
　　但上古龙却说：
　　“啊啊啊，这可不妙，不妙，我要停下诅咒。”
　　说着连连甩动触手，很干脆地砍飞了自己那已经遭到凶剑诅咒的脖子。
　　但它却没死。
　　剩下的身体仍然活力充沛，朝月光甩出触手。
　　这几十条触手前端仿佛一张张龙嘴似的长着锐利的牙齿，咬向月光的头。
　　但美雷大喊：
　　“不要碰月光！”
　　说着朝这些触手踢了过去。这不是寻常的脚踢，是带有雷电的脚踢飞了触手。
　　碰到的触手都应声粉碎。
　　但仍然有部分触手留下。
　　剩下的触手撕开月光的肩膀，撕裂他的胸膛。
　　最后更咬向他的脖子……
　　
　　
　　‘给我消失。’
　　
　　
　　赛托希梅亚创造出来的许多张嘴说出了这句话。
　　上古龙的动作瞬间停住，咬在月光身上的触手也从他身上分开，接着突然开始吃起自己的身体。上古龙的身体迅速越变越小。
　　但众人紧绷的身体仍然不得放松。
　　因为不知道这家伙什么时候会反扑。
　　不，他们甚至不知道这一下是不是已经打倒了它。
　　但黑守见状说道：
　　“……应该结束了。哈斯格，请你解除希梅亚同学施加在上古龙身上的诅咒，弱化到这个地步就可以捕捉了。”
　　哈斯格看了黑守一眼，接着伸手按在上古龙身上说：
　　“破坏这魔法。”
　　一种红色薄膜状的东西移到上古龙身上。
　　上古龙的动作应声停止。
　　黑守则朝已经不再动弹的上古龙掷出一张符咒。众人不知道这张符咒有着什么样的效果，只见符咒裹住了上古龙的身体，随即让它全身消失。
　　月光看着这样的景象问了：
　　“……封住了吗？”
　　黑守点点头回答：
　　“对。不过大家可真拼啊，我没想到竟然一个人都没死就可以封住上古龙，了不起，大家太优秀了。”
　　但已经没有人回应。
　　他们的确没死人，但赛尔裘血流如注地倒在地上，泉在一旁拼命按住他胸口的大洞。
　　月光也是全身都被咬伤，使不上半点力气。
　　其他人应该也大同小异。
　　毕竟他们都中了上古龙的诅咒。明明应该已经透过结界削弱了对方的力量，仍然搞得差点全军覆没。
　　黑守见状说道：
　　“不过不听我的命令就很不应该了。我不是说过不要过去对方的世界吗？这次是运气好回来了，下次……”
　　但月光打断他说：
　　“谁要听你的命令？废话少说，赶快帮这个软弱的精灵族治疗。看你这么冷静，一定还有得救吧？”
　　黑守微微一笑：
　　“……如果你要说这就是你的长处，倒也无所谓啦。那我们就休息一下吧，等帮赛尔裘同学跟月光同学治疗完，我们就要继续修行。只要再猎捕个五头上古龙，相信各位都会慢慢抓住诀窍，接下来我们就要去猎捕埃德尔卡主宰。”
　　这时哈斯格也跑到哥哥身旁对他说：
　　“你这个笨老哥，干嘛保护这种女人？”
　　但赛尔裘不再回答，他已经失去意识。
　　按住他伤口的泉听到哈斯格这么说，半哭丧着脸说了声对不起。
　　哈斯格听了皱起眉头，泉又说了声：
　　“对不起喔。”
　　“啊啊，够了，你不用道歉，是我这个笨老哥自己跑来保护你，结果弄挂了自己。受不了，这家伙每次一牵扯上女人就没好事。”
　　说着哈斯格抱起赛尔裘的身体问：
　　“那么，到哪里可以帮他治疗？”
　　黑守回答：
　　“在这间学校地下的〈军方〉总部。”
　　“老哥真的还有救吧？”
　　“对，这点程度的伤势，三个小时左右就能治好了。”
　　“要是老哥有什么万一……”
　　“你就要杀了我？你明明没这本事。”
　　“……”
　　“不过我们会治好他，请你尽管放心。好了，我们走吧，红同学的伤势我们也会一起治疗，请你跟来。”
　　听他这么说，月光也站了起来。
　　这么一起身，先前因为紧张而麻痹的痛楚又回到身上。
　　他的肩膀与胸口都被咬得皮开肉绽，而且伤口并不浅，有伤的手臂已经无法动弹。
　　“……”
　　但他什么都不说。
　　美雷将脸往他胸口探去，一脸担心的表情抬头看着他问道：
　　“你还好吗？”
　　“应该没问题。”
　　说完望向黑守：
　　“可以去军方的人有……”
　　黑守微笑着回答：
　　“所有人都可以来，毕竟你们猎捕了上古龙。由就任第一年的学生会长率领，就能猎捕上古龙，这样的团队你们还是第一个。相信〈军方〉也会愿意让你们进入第二阶层左右的地方。”
　　月光听了眯起眼睛。
　　没错。这个学生会室虽然是由一个叫做〈军方〉的神秘组织经营，但却禁止学生会踏入〈军方〉的领域。
　　至少过去月光都只获准进入有〈军方〉联络人员待命的第零阶层。
　　而现在他们却能一口气进到第二阶层。
　　虽然不知道这地下到底有几楼，不过……
　　“……总算前进了点啊。”
　　黑守听了就说：
　　“才过了第一学期刚放暑假，就已经进入第二阶层了，这是非常大的进步。”
　　“我又不是想得到你们肯定。”
　　“你当然是这样啦，不过站在指导老师的立场，我可骄傲得很啊。”
　　黑守还说：
　　“既然这么快就能猎捕上古龙，也许〈军方〉对你们的评价也真的会改观。”
　　但这些都不重要。
　　〈军方〉对他们的评价真的一点都不重要。
　　所以月光又朝赛托希梅亚看了一眼，发现她正注视着封住上古龙的那张符咒。
　　想来她应该正在解析那张符咒上所施的魔法。
　　她若无其事地持续做着自己该做的事。因为她没有后路了。她一直在思考如何救铁，之后又要如何从〈军方〉手中保住铁。
　　只要带赛托希梅亚到〈军方〉的第二阶层去，相信多少会有些收获。
　　月光心想虽然不知道所谓第二阶层对〈军方〉来说有多重要，但我一定要从内侧咬死你们。
　　接着月光又朝黑守看了一眼：
　　“好了，要去就快点吧，不然那个精灵族真的会死。”
　　哈斯格听了就说：
　　“我们有名字，而且我们也不是精灵族。”
　　“不然是什么？不中用的猪头吗？”
　　“啥？你别跟我开……”
　　“好了，该走了，没时间拖拖拉拉了。”
　　月光说着从哈斯格身上移开目光，往前走去。
　　每走一步，胸口与肩膀都会痛，这让他皱起眉头说：
　　“……再五头上古龙，然后是埃德尔卡……铁……〈军方〉……受不了，要做的事情多到让人伤脑筋。”
　　他喃喃说着这几句话，走出了学生会室。
　　