　　第四章 两只魔女
　　
　　
　　
　　
　　白色的房间。
　　希梅亚待在一个纯白的房间里。
　　“……”
　　这里是〈军方〉的设施。
　　校长室隔壁房间的墙上铺有传送结界，将空间连接到这里。
　　用座标来说，就是位于这间学校座落处的地下深处，这里建造了占地宽广的设施。
　　她就在这个设施里头的一间会客室里，坐在一张椅子上。
　　除了她以外，还有恶魔少女、当学生会书记的人类与混血儿弟弟在场。他们在等〈军方〉的医疗小组治疗月光与赛尔裘的伤势。
　　但其实这些并不重要。
　　真正重要的是……
　　“……”
　　希梅亚继续看着围绕房间的白色墙壁。墙上写满了各式各样不同的魔法术式，只是经过巧妙的伪装，所以其他学生会成员似乎都没发现。
　　而且上面所写的，尽是一些连希梅亚也没看过的珍奇魔法。
　　“……难怪〈军方〉实力这么强大。”
　　她这么喃喃自语。
　　想来这些技术应该都是透过学生会室当中的〈圣地〉之力，进攻到各式各样的异世界去所抢来的。
　　上头有多种据说已经失传的古代语言并列组合。
　　她一边翻译、阅读这些文字，一边调查这个房间在进行什么工作。
　　最后她查出了这个房间施加的魔法，是用来解析室内人物的能力。
　　整个房间里都画上了术式，为的是在不被发现的情形下，对房内的人物进行从里到外的彻底检查。
　　对此她的反应是……
　　“……可惜我不会让你们看。”
　　说着用手指在自己裙摆以下的大腿部分画着小小的文字，魔法随即发动。
　　能扰乱室内既有魔法的魔法开始发动。
　　这样一来，接下来应该好一阵子都可以避免我方的情报泄漏给〈军方〉那些人知道。
　　不过……
　　“……事到如今才防范，搞不好对方早就把我们查得清清楚楚了。”
　　说是这么说，但她仍然继续阅读室内的文字。她从墙上所写的文字顺序推测文字的阅读方式，不断累积在自己脑中。
　　她只看了一些断简残篇，就在自己脑中演绎出了许多种可以用这些文字来发动的魔法。
　　就在这时，有个人类的声音在喊她：
　　“小希小希。”
　　是那个叫做泉的人类。
　　但她没有回答。现在可不是闲聊的时候，得想尽办法救大兔才行。她必须想办法救出因为自己的失误而被搞得精神崩溃的大兔。
　　为此她需要力量。
　　她需要足够的力量，才能设局打垮实力强大的〈军方〉。
　　凭现在的自己，连刚刚那头上古龙都杀不了，但〈军方〉却已经猎捕过许多头上古龙，因禁许多神种生物，拿来当实验材料。
　　要应付这么巨大的组织，自己的实力完全不够。
　　所以她拼命解读室内的文字，咏唱魔法，急速吸收自己尚未取得的知识……
　　但这时啰唆的人类又出声了：
　　“小希，理我一下嘛。”
　　赛托希梅亚抬头看了她一眼。裙子穿得比自己还短的泉又凑得更近，双眼盯着自己。
　　希梅亚看到她的模样，一瞬间闪过一个荒谬的念头，心想大兔是不是也觉得我把裙子弄得像她这么短会更可爱，接着想到大兔不在自己身边，又差点哭了出来。
　　只是她并没有表现在脸上。
　　她绝对不会在无趣的人类眼前显露出情绪。
　　希梅亚抬头看着泉：
　　“什么事？”
　　“是这样的，我有个小小的请求。”
　　“我不听人类的请求。”
　　“我就知道你会这么说～～”
　　泉一副亲热的模样这么说着，拉了一张椅子放到希梅亚身旁并且坐了下来。
　　这让希梅亚觉得很烦，她看着泉说：
　　“到底有什么事？”
　　“我说啊。”
　　“嗯。”
　　“小希对魔法很拿手吧？”
　　听她这么问，希梅亚点了点头。
　　接着泉就说：
　　“可以请你教我魔法吗？”
　　希梅亚听了眯起眼睛问道：
　　“你不是已经在〈军方〉学了吗？我还以为黑守很中意你呢。”
　　泉听了后有点为难地笑着说：
　　“话是这么说没错啦。我也常常请黑守老师教我一些东西……不过我好像不太有天分。”
　　“那应该就没办法了吧？”
　　“不不不，别这么说，教我一些东西嘛。黑守老师跟小希会的魔法种类应该不一样吧？所以我才想说也许小希可以教我一些比较适合我的魔法。”
　　她说出这样的话来。
　　当然也许真的会有这样的情形。毕竟〈军方〉从施展魔法的方式就与希梅亚不同。
　　但她回答：
　　“我为什么要教你？”
　　泉听了很干脆地笑着说：
　　“咦，当然是因为我们是朋友啊。”
　　只不过是个人类，却说跟她是朋友。
　　这让希梅亚喃喃复诵：
　　“……朋友？”
　　泉听了连连点头说道：
　　“对对对，我们是在学生会认识的朋友，而且还要一起去救大兔，不是吗？”
　　要一起去救大兔。
　　听到她这么说，希梅亚眯起眼睛，接着以觉得纳闷的表情看着她：
　　“我倒一直想不通你为什么会这样？”
　　泉听了却十分高兴地看着她说：
　　“哦，这是怎么了？小希也会有想不通的事情？”
　　“嗯。 ”
　　“而且还跟我有关？”
　　“嗯。”
　　泉瞪大了眼睛大喊：
　　“喔～～！这应该很不得了吧？小希竟然会对大兔以外的事情感兴趣，实在很稀奇啊。那希梅亚同学，你尽管问吧，只要我答得出来，我一定会回答的。”
　　希梅亚以一对血红的眼睛看着泉的脸：
　　“你又不认识我跟大兔，为什么愿意不顾自己生死去救他？”
　　照理说会有这样的疑问是很理所当然的，毕竟她待在这里根本没有任何好处。
　　那对半精灵兄弟就有，他们有着可以得到〈军方〉庇护、接受〈军方〉教育等等的好处。
　　月光应该也一样，他也是想利用〈军方〉的人之一。
　　当然他也想利用希梅亚与大兔的力量，所以才会想救大兔。
　　但她想不通这名人类女子——想不通这名裙子短得异常的女子有什么理由要待在这里。
　　她真的是个没有任何力量的平凡人。
　　就跟刚认识她的大兔一样，是个脆弱的人类。
　　她非常脆弱，要是继续待下去，随时都有可能丧命，为什么还会想帮助素不相识的大兔呢？希梅亚怎么想都想不通。
　　至少她所知道的人类并不是这样的生物。
　　除了大兔以外。
　　除了他以外，人类全都充满了肮脏的欲望。
　　“……”
　　所以她无法理解。无法理解泉为什么要待在这里。
　　还是……
　　“你脑袋有问题？”
　　希梅亚认真地问出这句话。
　　泉听了又哈哈一笑：
　　“你这么问是因为我明知可能会丧命，却还待在这里？”
　　“对。”
　　“可是，你不觉得待在这里挺开心的吗？”
　　“我倒不这么觉得。”
　　“会吗？”
　　“嗯 。”
　　“我倒是觉得跟小希在一起很开心耶。”
　　希梅亚听了又纳闷地歪了歪头：
　　“……跟我在一起，很开心。”
　　“对对对。小希也觉得跟我在一起很开心吧？”
　　“一点也不会。”
　　“别这样嘛～～”
　　说是这么说，她却笑得十分开心，仿佛丝毫不放在心上。接着她望向室内的其他几名学生会成员说：
　　“不过说正经的……我想应该也没有其他女高中生过的日子会像我这么刺激了。而且还要冒死去救朋友，又不是在演热血连续剧。该怎么说，就是觉得有够充实的。”
　　她说出这样的话来。
　　开心。
　　充实。
　　刺激。
　　泉提到了这几个词。
　　接着她又说：
　　“不过虽然我很想打进这个圈子，但我根本就是个包袱，不是吗？还害得赛尔裘同学受重伤，所以……”
　　“所以你想学魔法？”
　　泉点点头说：
　　“嗯。我不想再弄成那样，我希望可以真正帮上大家的忙。”
　　听她这么说，希梅亚仔细打量着她。
　　看着说出的理由全都不是为了自己着想的她。
　　其实这阵子希梅亚也已经隐约发现到一件事。
　　那就是人类有时候会说些不合理的话。
　　大兔就不用说了，连月光都不时会说出不合理的话。
　　连那个傲慢的学生会长，也曾经在面临可以放弃希梅亚与大兔的情势时，没有选择这么做。
　　而她想不通月光这么选择的理由。
　　因为她曾无数次遭到人类背叛，也无数次目睹人类肮脏的一面。
　　现在眼前却又出现了奇妙的生物。
　　这名女子明明得不到丝毫好处，却说愿意冒生命危险去救大兔。
　　还说不想变成其他学生会成员的包袱。
　　希梅亚正视着她说：
　　“……好……我帮你调整一下脑子，相信这样一来，你就会比以前更懂得施展魔法。”
　　她不明白自己为什么会愿意帮她，也不明白自己心中对她的观感有了什么样的改变。
　　但她仍然举起手，伸向泉的头。
　　泉见状露出有些害怕的表情：
　　“要、要动到脑子？”
　　“嗯。”
　　“这、这样就能让我更懂得施展魔法。”
　　“大概吧，至少会比现在好……”
　　“这、这样啊……那、那我是不是该恭敬不如从命？”
　　泉紧张地吞了吞口水。
　　希梅亚见状露出笑容。她觉得自己终于看穿了泉的真心，微微放心地笑着说：
　　“既然你这么害怕，我看还是算了吧？你又不是非得这么做不可，不需要在这种地方冒生命危险……”
　　但泉赶紧反驳：
　　“不不不，我怕倒不是因为这个原因。”
　　“……那到底是什么原因？”
　　“嗯，不告诉你。”
　　“……”
　　“啊，你生气啦？呃，那我就解释一下吧？”
　　听她这么提议，希梅亚摇摇头说：
　　“我对人类没兴趣。”
　　“这样啊？”
　　“嗯。”
　　“那可以请你帮我调整一下脑子了吗？”
　　希梅亚听了后又打量着自己实在搞不太懂的她说道：
　　“好，我帮你。”
　　泉听了高兴地笑着说：
　　“太棒啦！”
　　看到她这么高兴，希梅亚说：
　　“可是会有副作用……”
　　泉却很干脆地点点头说：
　　“没关系。我相信小希，所以我想应该不会很严重。”
　　“……”
　　“好了好了，那就麻烦你啰。”
　　她说得这么干脆。
　　这又让希梅亚想不通。
　　说有副作用是骗她的。希梅亚本以为如果她知道有副作用就会怕，那就可以看出她有多肤浅，但她对此却丝毫不显得害怕。
　　所以希梅亚想不通。
　　想不通她到底为什么会想做这种事。
　　是因为想用魔法？
　　但如果只为了这个理由，风险未免太高。她为什么宁可让自己冒这么大的危险，也想帮大兔、帮学生会……
　　“……”
　　希梅亚随即找到了这个问题的答案。
　　希梅亚用手指碰在泉的额头上，接着手指就融入她的额头之中。
　　接着希梅亚就在里头——在泉的脑子里找出了异状。想来应该是肿瘤，是一种会慢慢长大的肿瘤。
　　“……”
　　希梅亚看着泉的表情。
　　发现她用力闭上眼睛，表情显得十分紧张。
　　希梅亚看着她的表情好一会儿，接着对她的大脑功能做了几项调整，然后抽出手指说：
　　“结束了。”
　　泉听了睁开眼睛：
　　“喔喔，这么简单？”
　　希梅亚点点头说：
　　“嗯。”
　　“这样一来我就会施展魔法了？”
　　“……这要看你能力够不够。”
　　“这样啊，不过还是谢谢你。我本来内心一直有很挫折的感觉，因为我从魔法的基础开始就学不好。”
　　希梅亚听了就说：
　　“我跟你说……你的脑子里……”
　　但泉打断她说：
　　“我知道。”
　　刚才看到的肿瘤多半会危及她的生命，但她仍然一脸开心中带有些许为难的表情说：
　　“小希果然发现啦？听你说要动到脑子的时候，我就想凭小希的本事应该会发现，所以我刚刚才会吓到。”
　　接着又说：
　　“不过你不要告诉大家喔。我不希望大家用这种眼光看我，因为我希望大家当我是个每天笑得吵死人，待在一起会很开心的人。”
　　希梅亚正视着她：
　　“可是你会死的。”
　　泉又笑了笑：
　　“大家都会死的，只是早死晚死的差别。”
　　“……”
　　“不过我绝对要让大家说我这个人生前笑脸常开，还做了不得了的大事。”
　　“……”
　　“我不希望大家觉得我是强颜欢笑。”
　　“……”
　　“所以可以请你别跟大家说吗？”
　　希梅亚点点头答应。
　　泉看了笑得一张脸都皱在一起。她笑起来的表情看来真的非常开心，仿佛没有丝毫烦恼。
　　“小希你人真好！”
　　说着还在她背上拍了几下。
　　“好了，小希都帮我调整好脑子了，我就去读读看黑守老师给我的魔导书吧，但愿这次真的可以学会魔法！”
　　说完她就从希梅亚身前走开，翻开会客室桌上摊开的基础魔导书看了起来。
　　看着她的身影……
　　“……”
　　希梅亚没有再说话。
　　但心里微微觉得人类里面也有很多种不同的人。
　　而且她的肿瘤……
　　那深入大脑深处的异常肿瘤……
　　但她想到这里就打住。
　　因为月光回来了。
　　最先有反应的是美雷：
　　“月光！你没事……”
　　“啰唆。”
　　进行了这段一如往常的对话之后，月光看着所有学生会成员说：
　　“……他们说赛尔裘的伤还要两个小时才会治好，我们先解散，到时候再集合。”
　　美雷听了就说：
　　“解散解散～～！”
　　泉听了也站起来说：
　　“你的意思是说，我们可以回学生会室了？”
　　“没错。”
　　“太棒了。这里墙壁跟天花板都是白色，看得我都眼花撩乱，实在不太舒服耶。”
　　她是这么说的。
　　但她会眼花撩乱，并不是因为墙壁颜色太白，而是因为墙上的魔法正在解析室内的人。
　　而希梅亚又用魔法干扰解析，让她更不舒服。
　　月光或许就是发现到这点，才想叫学生会成员离开这里。
　　月光环顾四周，接着说：
　　“听见了吗？我们要先回学生会室一趟，开门。”
　　接着月光身旁的白色墙上就浮现出一个五芒星。是传送结界。看样子他们可以从这个房间直接传送回学校。
　　月光看着五芒星说：
　　“你们几个，我们要回去啦。”
　　美雷与泉点点头说：
　　“好～～”
　　“回去了回去了。”
　　但哈斯格只看了他一眼：
　　“我要在这里待到老哥伤好为止。”
　　泉听了就说：
　　“啊，那我也……”
　　但哈斯格打断她：
　　“你回去啦。还有，我跟你说，你不用觉得这是自己的责任，那是老哥自己不好。”
　　“可是……”
　　“别啰哩啰唆，回去就对了。跟你两个人一起待在这里也只会尴尬好不好？”
　　哈斯格这么说了。
　　泉听了后笑着说：
　　“咦～～意思是你讨厌我？”
　　哈斯格已经不再回答。
　　泉见状又笑了笑，接着说：
　　“那我回去啰。”
　　这时月光望向希梅亚。
　　看来他这道视线的意思，是要希梅亚想想办法，让哈斯格继续待在这里也不会出事。希梅亚点点头，将发动的魔法集中到哈斯格身上。
　　这样一来，相信他继续待上两三个小时也不会出事。
　　希梅亚确定效果之后站了起来。
　　接着月光碰了碰传送结界，他的身影随即消失。接着泉与美雷也跟着离开。
　　希梅亚也跟了过去。
　　通过传送结界后，果然回到了校长室隔壁。
　　泉、美雷以及月光都在这里。
　　看到希梅亚回来，月光就问了：
　　“那个房间是怎样？”
　　“是用来检查我们体内的情形。”
　　“哦？那你有确实阻挡住吗？”
　　“嗯。”
　　“留在里面的笨蛋会怎么样？”
　　“不会有事，我有确实留下魔法。”
　　月光听了嚣张地点点头说：
　　“好，干得漂亮。其他方面呢？冒险进入〈军方〉内部还算值得吗？”
　　听他这么问，希梅亚点了点头，但她没有说出口，因为她不知道〈军方〉在哪些地方可以窃听他们的谈话。
　　但她认为冒险进入〈军方〉内部确实是值得的。
　　至少她知道了〈军方〉的位置。
　　即使大兔又被他们掳走，只要靠着月光可以动用的〈圣地〉之力，应该就能开启〈路径〉前往〈军方〉所在的座标。
　　除此之外，对于〈军方〉是以什么样的观念来开发什么样的魔法，她也找出了许多线索。
　　之后只要解析的作业再有一些进展，或许就能建构出足以摧毁〈军方〉的诅咒。
　　只是凭她现在的力量，当然无法形成那么大规模的诅咒。但如果真的可以从埃德尔卡主宰手中拿回她原本的力量，或许就能够发动这个诅咒。
　　她有了把握。
　　虽然不觉得只看那个房间的部分就能看见〈军方〉魔法技术的全貌，但她觉得已经从里头看出了条理，可以推测〈军方〉建构术式的方针。
　　这时月光转身走远，打算回学生会室。
　　泉与美雷也从后跟去。
　　看到众人离开，她一边面有难色地思索一边跟上。
　　她思索的一直都是算计〈军方〉的方法。
　　设局对付〈军方〉那些人类的方法。
　　不，她已经开始在脑子里建构这种诅咒的试作品，开始描绘一段复杂而漫长的术式。
　　这种诅咒或许还发挥不了效用。
　　但只要拿回力量……
　　只要能从埃德尔卡拿回自己的力量……
　　想到这里，希梅亚对走在身前的月光叫了声：
　　“月光。”
　　但她这句话是以只有月光听得见的方式说的。她以一种经过魔法防御，其他人不会听见的声音开了口。
　　而且等级已经与先前跟月光对话时完全不同，防护的魔法相当强大。
　　这个魔法也是在先前那个白色的房间里开发出来的。
　　而且还是以〈军方〉所用的古代语建构而成。
　　希梅亚以这不会被其他人听见的声音对月光说：
　　“等回到学生会室，可以帮我开个〈路径〉吗？”
　　月光不回答。不，应该说他大概使不出这么高度的魔法。
　　所以他不回答。
　　但希梅亚也不放在心上，继续说道：
　　“我一个人去见埃德尔卡主宰，然后我们就来设局对付〈军方〉。”
　　月光还是什么也不说，只回过头来。
　　“……”
　　他的脸上露出了笑容。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　埃德尔卡主宰所统治的世界，景色与上次来的时候一模一样。
　　一眼望去，整个空间里铺满了发出七彩光芒的波浪。
　　由于这些波浪就是唯一的光源，视野也就十分昏暗。
　　在这昏暗的世界正中央，有着一条道路往前延伸。
　　道路左右都是悬崖，甚至看不到悬崖底下是什么样的地方。
　　想来应该是无限空间，一掉下去就没有底，不过……
　　“……”
　　对赛托希梅亚来说这些都不重要。
　　她环顾四周说道：
　　“你不在吗？”
　　接着就听到道路前方那光线照不到的黑暗中传来说话的声音。
　　是女子的嗓音。这个清澈而高亢的女子嗓音说：
　　“……是你来找我的，乖乖往前走吧。”
　　希梅亚听了后以血红的眼睛看着声音传来的方向。她操作瞳孔，让眼睛能在黑暗中视物，但还是看不见埃德尔卡主宰的身影。
　　所以……
　　“反正这世界又没有距离的概念，一切都由你决定，所以倒不如你自己在我面前现身吧。”
　　这时从希梅亚身后，近得气息都能喷到她耳边的距离传来了声音：
　　“〈上古魔法师〉老是这么嚣张，傲慢得仿佛你们成了世界的主宰似的。可是，这里是我的世界，是禁忌之地，是冥讣的……”
　　但赛托希梅亚打断她：
　　“你的咒言说得再多，对我一概不管用。我以前看你用过，所以之前就先做好了防御……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这时埃德尔卡主宰笑了，笑得非常大声，笑得几乎要震破耳膜。她的声音之中也蕴含着咒力，蕴含着凭希梅亚现在的力量根本无可抗拒的强大咒力。
　　她是神种。
　　这女人果然也是神种。
　　她有着只靠声音就能杀死生物的强大力量。
　　而且这股力量还邪恶得远非刚刚打过的上古龙所能相比。
　　埃德尔卡主宰开口了：
　　“别虚张声势了，这里是我的世界。失去力量的〈上古魔法师〉所展开的防御，我轻轻松松就能穿透。”
　　说完她伸出手来。女子的手臂太白、太细，让人看了就不舒服。这只手从后伸来，在希梅亚面前摇动：
　　“……不过也罢，我就好心不控制你，不去控制你的恐惧。毕竟你都来光顾第二次了，既然你愚蠢到会跑来光顾第二次，我总该尽点地主之谊。好了，说出你的愿望，说出你的欲望，我会帮你实现，我会拿走你最重要的愿望，然后帮你实现……”
　　但希梅亚听了后转过身去，面向应该待在她身后的埃德尔卡主宰。
　　“……”
　　但她没有看见埃德尔卡主宰，唯一看见的就是她的手，一只伸得很长的手。
　　只有一只手笔直从道路前方的黑暗中伸来。
　　但希梅亚却朝着这只手走去。
　　“……哎呀哎呀，你肯走到我这边来啦？”
　　埃德尔卡主宰这么说。
　　对此希梅亚一边行进一边回答：
　　“我是来交涉的，多少总该让步一下。”
　　“交涉？”
　　“对。”
　　“啊哈哈，你在说什么呀？这里是我的世界，唯一的规矩就是你的愿望跟代价。好了，说出你的愿望……”
　　但希梅亚听了却说：
　　“我没有愿望。就算有，你也实现不了。”
　　“啊哈哈，你真敢说，这世上没我实现不了的愿望，就算有，也只是因为你付不起代价。”
　　“是吗？”
　　“当然是了。”
　　“那我就说说看吧。我的命给你，你帮我把铁大兔带来这里，带到我身边来。”
　　希梅亚这么说了。
　　在还埃德尔卡主宰统治的世界里这么说了。
　　希梅亚在这个吞食愿望来养大自己的怪物所统治的世界之中，很干脆地说出了愿望。
　　埃德尔卡主宰笑了。她哈哈大笑：
　　“你果然疯了。我还是第一次看到〈上古魔法师〉这么迷恋人类的。铁大兔，铁大兔，好，我就叫他来这里，而我要拿走的代价，是你比自己性命更珍惜的事物。然后你就会开始呼喊为什么要做这种事，呼喊自己为什么会轻易放弃这么重要的事物。你的哭喊跟你的哀号就是我的大餐。好了，拿好这个，拿着你宝贵的东西，钻过冥讣之轮，放到天秤的一端。要让两边平衡，要让两边平……”
　　但她说到这里却停住了。
　　接着希梅亚身旁的雪白手臂开始颤抖，开始染成黑色，开始蒙上一种黑色的诅咒。
　　原来是有人开始诅咒埃德尔卡主宰。
　　而希梅亚知道这是谁做的。
　　是大兔。
　　是大兔在反射外来的魔法。
　　而这股力量现在正在攻击埃德尔卡主宰。
　　他轻而易举地弹回埃德尔卡主宰的力量，甚至还要诅咒她的身体。
　　埃德尔卡主宰将这条开始受到诅咒的手臂从身上分开。分开的手臂掉到希梅亚脚边，接着这条手臂更是连整条道路都想诅咒……
　　“……消失吧。”
　　埃德尔卡主宰说了这句话。
　　接着手臂下方突然开出次元裂缝，通往别的世界，手臂随即离开了这个世界。
　　“……”
　　希梅亚低头看着这个景象。
　　接着又抬起头说：
　　“……你现在想听我说话了吗？”
　　埃德尔卡主宰随即现身。
　　她从黑暗中现了身。
　　她的模样是一名失去右手的女子。
　　身高应该有希梅亚的十倍，但身体的粗细却与希梅亚差不多，一头直黑发更一路垂到地上。
　　脸上只有眼睛。
　　这双眼睑垂直分开，往左右眨动的眼睛，令人看了十分不舒服。
　　这双眼睛往下看着希梅亚说：
　　“刚刚到底是怎么回事？”
　　她听了后露出微微显得落寞的表情说：
　　“是大兔的力量。他现在已经是比你更高阶的神种了。”
　　“神种？”
　　“对。”
　　“我看可没那么单纯……我只轻轻一碰，就失去了一只手。”
　　“恢复不了吗？”
　　“是恢复得了啦。”
　　说着埃德尔卡主宰望向右手，随即长出一条细细的手臂，之后她不满地说：
　　“可是，我失去了许多好不容易累积起来的愿望……”
　　接着以发出饥渴光芒的眼睛瞪着希梅亚说：
　　“可不可以请你不要把麻烦带过来？这样我很伤脑筋。”
　　希梅亚露出笑容：
　　“你不是说任何愿望都可以实现吗？”
　　“凡事总有个限度。”
　　“说得也是。”
　　“当然是了，那个怪物……”
　　但希梅亚以稍强的声调打断她：
　　“是大兔。”
　　“……”
　　“不许你说他是怪物。”
　　埃德尔卡主宰打量着希梅亚好一阵子，接着才说：
　　“……好，我就叫他大兔。”
　　“这样就对了。”
　　“……那大兔他该不会就是……就是会……”
　　希梅亚摇摇头说：
　　“我不知……”
　　但埃德尔卡主宰打断她的话：
　　“你怎么可能会不知道？他是跟你订了契约的牺者，身为主人的你应该可以无条件介入体内。来自月亮外侧的力量，让你……”
　　但她说到这里就停住了，接着瞪大巨大的眼睛，全身发着抖说：
　　“难道说他……那个怪物，就是那……就是预言之外的……”
　　“这我也不知道。”
　　“这哪里是说不知道就能了事的？啊啊啊，这、这可就很糟糕很糟糕了。你为什么要带这种烫手山芋到这里来？”
　　希梅亚不改脸上悲伤的神色说：
　　“因为剧本就是这么写的。”
　　“这不在剧本之外。”
　　“可是现在是了，我不知道为什么会变成这样，不知道为什么我的大兔……为什么本来只是个平凡人的大兔会变成这样……”
　　埃德尔卡主宰听完却害怕地退开一步说道：
　　“你……应该不是〈上古魔法师〉吧……”
　　她说出这样一句话。
　　“你是〈上古魔女〉？”
　　她这么称呼希梅亚。
　　Ramiel Lilith。
　　Ramiel Lilith。
　　这个字眼在脑海中回荡。在脑海中最深沉的地方回荡。
　　接着希梅亚开口答话。
　　她抬头看着显得害怕的独眼怪物说：
　　“……我已经活得太久，所以记不太清楚……不过曾经也有人这么叫我……”
　　但她话说到这里，埃德尔卡主宰又继续后退，连连眨着眼睛说：
　　“太离谱了……我吃了这种怪物的愿望？不会吧？那我也在预言之外了？”
　　“……”
　　“……不要不要不要，哪有这样的？你到底来做什么？不要碰我的东西，不要用你那疯狂的手碰我的世界。”
　　埃德尔卡主宰以颤抖的嗓音这么说。
　　希梅亚则回答：
　　“我也不想碰啊。”
　　“那你就回去。”
　　“等我们谈完……”
　　“我跟你没什么好说的。”
　　“可是我有。只是我没想到你会怕成这样，才会兜了这么大的圈子。”
　　希梅亚说完，又朝埃德尔卡主宰走上一步。
　　但埃稳尔卡主宰却以大十倍的步伐退开，然后看着她说：
　　“……啊啊，对喔，原来你不记得了。你失去记忆了，所以才摆得出这种表情，还是你脑子坏了？”
　　她说出这样的话来。
　　但这些都不重要，这不是正题。自己到底是谁？为什么站在这里？
　　这些问题她从很久很久以前就不再去想了。
　　所以她又朝埃德尔卡主宰走上一步。
　　接着说：
　　“今天我是来救你的。”
　　埃德尔卡主宰听了就说：
　　“你真敢讲。”
　　“我是说真的。”
　　“你要怎么救我？已经走样的神要怎么救我？”
　　希梅亚则回答：
　　“我来这里是要告诉你，〈军方〉正准备杀你。”
　　“〈军方〉？”
　　“对。”
　　“你是说人类的组织？”
　　“对。”
　　“区区人类……”
　　但希梅亚说：
　　“你会被杀。那些人类已经拥有这样的实力了。”
　　“……”
　　“可是我会救你。跟我联手，一起打垮那些人类吧。”
　　希梅亚这么说了。
　　埃德尔卡主宰以担心受怕的眼神看着她说：
　　“……现在的你哪有这种能力……”
　　但希梅亚听了却将手伸向埃德尔卡主宰说：
　　“所以你要把力量还给我。这样一来，我就会保护你。”
　　埃德尔卡主宰听了以怀疑的语气说：
　　“……就算我把这些都还给你，你的能力也没什么大不了的，因为你把大部分的力量都给了铁大兔”
　　“对，可是只要分给你的力量回到我身上，我就能进入大兔的内心。”
　　“……”
　　“现在我的力量不够，所以找不到大兔……但只要拿回之前被你抢走的力量，我就能……”
　　“就能操纵他？”
　　希梅亚瞪了埃德尔卡主宰一眼说：
　　“就有办法救他。”
　　埃德尔卡主宰听了却笑着说：
　　“……先把他洗脑……让他待在你自己身边，还说什么救不救的……”
　　但希梅亚听不懂她这话是什么意思，因为她不曾对大兔施展洗脑的魔法。大兔是主动说愿意陪着自己，愿意陪着总是一个人孤伶伶的自己。
　　我是个连这样的神种怪物都会害怕、讨厌的怪物，他却说喜欢我。
　　她想起了当时的事。
　　她想起了大兔的笑容。
　　想起在九年前的一处公园里。
　　想起了他跟自己重逢、道歉时满心愧疚的表情。
　　还有在那沙滩上……
　　“……”
　　想起在参加〈军方〉准备的强化集训时去的那片沙滩上，他对自己说出的话语。
　　他说喜欢我。
　　说他喜欢我。
　　明明已经分开九年。
　　我明明是个人见人厌的怪物。
　　他却说喜欢我。
　　光是想起这几幕，就让希梅亚差点哭出来。光是想起他的面孔，就觉得胸口刺痛。
　　她心想光是这样，就已经值得她放弃一切。
　　自己是为了什么而生。
　　又为了什么待在这里。
　　这些都不重要。
　　只要能陪在大兔身边，哪怕死了也无所谓。
　　哪怕要消灭这世界的一切都无所谓。
　　因为她知道自己就是为此而生的。因为只要待在大兔身边，她就会觉得自己生在这世上的唯一目的，就是陪在他身边。
　　所以其他的事一点都不重要。
　　这时候德尔卡主宰开口了：
　　“那你会救大兔，用这些力量保护我？”
　　“……对。”
　　“你骗人。你不会遵守约定。”
　　“……”
　　“你只会毁掉一切，自己却根本不放在心上。”
　　“……”
　　“不过我还是帮你吧。”
　　埃德尔卡主宰接着说：
　　“毕竟这股力量……从你身上抢来的这股力量这么恶心，我也不想再留了。我要和所有跟你有关的东西撇清关系。”
　　希梅亚点点头说：
　　“那就还给我。”
　　“我全都会还你，把所有跟你有关的东西都还给你。不过你可不要在这里发飙。”
　　“我会发飙？这话怎么说？”
　　这时埃德尔卡主宰的眼睛闭上了之后又再度睁开，接着在之前长有眼球的眼窝当中出现了其他的东西。
　　是天秤。
　　天秤在旋转，仿佛风车般转个不停。
　　接着埃德尔卡主宰说：
　　“因为我要把所有跟你有关的东西都还给你。”
　　她那有着天秤在旋转的眼窝射出一道黑色的光芒。这道光在空中有如雾气一般扩散，最后消失无踪。
　　接着她感觉到力量已经回到自己身上。
　　感觉到失去的力量回来了。
　　但她还感觉到另有一样东西回到了自己身上。
　　那是……
　　“……”
　　那是大兔献给埃德尔卡主宰的事物。
　　是大兔为了实现愿望而献出的事物。
　　是他为了实现愿望，为了得到足以保护希梅亚的力量而献出的事物。
　　对大兔来说最宝贵的事物。
　　现在却让希梅亚拿到了。
　　“……”
　　埃德尔卡主宰开了口。
　　天秤消失后，她又恢复成长了一颗眼珠的模样，低头看着希梅亚说：
　　“他的愿望我也一起还给你。跟你……跟你们有关的一切我都还给你，可以请你不要再来这里了吗？”
　　听她这么说，希梅亚却没有回答。
　　不，她是答不出来。
　　因为大兔的心愿进入了自己心中。
　　因为自己拿到了……
　　拿到了他最宝贵的事物。
　　他献给埃德尔卡主宰的代价是一份“感情”。
　　那是他最珍惜的感情。
　　
　　
　　——这份感情就是他爱时雨遥。
　　
　　
　　这份感情却收进了希梅亚的内心。
　　“……”
　　但面临这样的情形，她却笑了笑。
　　不小心知道了大兔的心意。
　　不小心知道了他的心意，希梅亚带着一脸要哭的表情笑了笑。
　　接着说：
　　“……不要紧的。”
　　她说话的声音小得只有自己听得见。
　　“……不要紧的，这种事我很习惯了。”
　　她这么自言自语。
　　明明早就知道会这样。
　　明明从出生以来就一直重复同样的情形，让她开始懂得事情只会演变成这样。
　　她自言自语：
　　“……不要紧的，我不会受到伤害。”
　　发屠抬起头来，看着埃德尔卡主宰说：
　　“我的力量已经恢复，已经没事要找你了。”
　　埃德尔卡主宰说：
　　“……你要去救铁大兔？”
　　希梅亚悲伤地微笑着回答：
　　“因为我喜欢大兔。”
　　“……你疯了，你果然真的疯了。”
　　“……因为我喜欢大兔。”
　　对此埃德尔卡主宰不再说话。
　　希梅亚转过身去，以魔法打了信号，接着就看到次元裂缝出现。
　　是月光帮她开了〈路径〉。
　　她回到了学生会室。
　　月光在说话。
　　泉在说话。
　　美雷在说话。
　　但这些她都没在听。
　　她只再喃喃说了一次：
　　“因为我喜欢大兔。”
　　接着她运用拿回的力量寻找大兔。
　　寻找自己放在大兔体内的力量。
　　而她很快就找到了大兔的所在。
　　是魔界。
　　是个位于黑暗深渊之中的空间，里头住着许多神种。
　　她说出了座标。
　　月光听了就说：
　　“铁就在那里头吗？”
　　“对，打开〈路径〉，我要去救大兔。”
　　她这么说了。
　　月光又说了一些话，但她不听。她听不见，而一切都不重要。
　　她只是紧紧抱着大兔留在自己心中的那份心意。
　　“……”
　　她心想要是真的疯了该有多好，因为疯了就不会觉得难受了。
　　