　　第二章缺席的兔子
　　
　　
　　
　　
　　穿破多层次元障壁之后，众人来到了一个非常阴暗的地方。
　　“……”
　　眼前是一望无际的荒凉大地，天空布满了厚重的乌云。
　　乌云中雷电肆虐，看来电光就是这个世界唯一的光源。
　　看着这雷电剧烈翻腾的世界，他心想……
　　
　　
　　——这地方好奇特。
　　
　　
　　他有着这样的感想。
　　但他并不是觉得眼前的景色很奇特。
　　先前他经过的每一个世界，都有着很奇特的景色。
　　所以如今再看到这样的景色，他也不觉得特别奇怪。
　　那么自己到底是觉得什么东西奇特呢？
　　他想着这个问题。
　　次元障壁被他劈开一个大洞。
　　铁大兔看着这个洞另一头的景色……
　　“……”
　　并且思考到底是什么东西让他觉得奇特。
　　接着就听到雷电肆虐的世界中传来说话的声音：
　　“……不知道美雷是不是已经在谈恋爱了。”
　　那是个女子的声音。
　　她的嗓音听起来有点熟悉，却又有些陌生。
　　这句话莫名地在他脑中回荡，但他不知道为什么会这样。
　　大兔歪歪头，又朝洞口另一头看去。
　　看着雷电不断肆虐的荒野。
　　接着又听到女子说话的声音：
　　“……接着我就被杀了。那么，你就是来杀我的怪物？”
　　她这么问了。
　　“……你就是来杀我的黑兔？”
　　他不知道为什么这个女子会这么问，但从她的口气听来，仿佛早就在等他来了。
　　怪物。
　　黑兔。
　　她说的是谁？
　　兔子。
　　兔子。
　　兔。
　　她说的是谁？
　　不知道。
　　不过他还是弄懂了一件事。
　　那就是自己为什么会觉得奇特。
　　他觉得洞口另一端的景色很奇特，现在他终于知道了原因。
　　是魔法。
　　洞口另一端被人施加了某种魔法。
　　看样子这个女子就是知道自己会出现在这里，所以施了防御用的魔法。
　　“……这种玩意明明一点意义都没有。”
　　大兔伸出手去，紧接着魔法就要缠上他的手。
　　他见状说了声：
　　“不要碰我。”
　　接着他的手上出现了好几条黑线，这些黑线接二连三描绘出许多术式，画个没完没了。
　　而这些在他手臂的皮肤上窜来窜去的术式，轻而易举就弹开了对方的魔法。
　　不，是弹开了一切。
　　仿佛排斥这个世界的一切，弹开所有周围的事物。
　　大兔就这么将手伸向次元洞穴。接着洞穴也被术式排斥，仿佛被劈开似的变得越来越宽。
　　大兔朝着这个开得更大的洞口前进。
　　这时黑线已经爬满他全身。
　　有敌人。
　　有敌人知道自己会来到这里。
　　而且这个敌人实力不弱。
　　他的全身都能感受到这点。因此他将自己体内的“黑”散布到全身。
　　接着以一双仿佛觉得无聊而半开的深红色眼睛环顾四周。
　　果然看到了一名女子。
　　她有着一头有如雷电飞舞在空中的头发、一对发出金色光芒的眼睛。一头长发就像披风披在身上，不断往周围散发出雷光。
　　这名女子以一脸开心的表情看着他。
　　女子仔细打量他并说道：
　　“哎呀，照天魔告诉我的预言，是说有个黑兔怪物会来，不过你看起来不像兔子啊……当然也不像人类就是了……不过你本来应该是人类吧？”
　　大兔没有回答。不，应该说这一切对他来说都无关紧要，他来这里并不是为了聊天。
　　那么他是来这里做什么的呢？
　　“……”
　　他默默举起手。
　　接着对缠绕在自己皮肤上描绘术式的“黑”下令：
　　“解决这家伙……”
　　“哼，劈头就开打喔？”
　　女子说着握紧拳头，巨大的闪电立刻在她的拳头上聚集成团块状，接着朝大兔抛了出来。
　　大团雷电眼看就要打在大兔胸口。
　　他看着这些雷电，轻轻发出一声：
　　“嗯。”
　　接着用原本是为了攻击而聚集在手掌上的“黑”，接住了这些雷电。
　　“黑”随即把雷电从这个世界中排斥、消除了。
　　女子感到十分惊讶。
　　她睁大眼睛说：
　　“哇，这什么玩意？我已经好几百年没有像这样被人轻松挡住攻击了，这可糟糕了。”
　　但大兔对此仍然不感兴趣。
　　他只是缓缓环顾周遭，看清楚这个世界有多大。
　　看清楚要排斥、消除这整个世界，需要用到多少“黑”。
　　看清楚要排斥除了自己以外的一切，需要用到多少力量。
　　这时女子开口了：
　　“哎呀，跟我打还敢看旁边，你也太轻松了吧？”
　　但大兔仍然不看她。
　　因为他已经推算出要排斥这名女子需要多少“黑”。
　　于是他对女子失去兴趣。
　　但女子却啰唆个不停：
　　“也是啦，照预言的说法，我会在这里被你杀了，而且这整个魔界都会灭亡，然后预言就会继续进行下去。不过啊，要我走在全都由别人决定好的轨道上，我实在不太拿手耶。”
　　大兔听了看向女子。
　　女子露出惊讶的表情：
　　“咦？原来你有在听我说话？”
　　“走在别人决定好的轨道上，是很轻松的。”
　　这是拿不久前别人说过的话来现学现卖，但他却想不起这句话是谁说的。
　　是脑子里一个黑色的东西说的。
　　黑色、黑色——
　　“……”
　　啊啊，想起来了。
　　是兔子。
　　是兔子这么说的。
　　它说走在别人决定好的轨道上会很轻松。
　　毁掉一切，排斥一切，什么都不去想，只是走在别人决定好的轨道上。
　　预言里早已决定了一切，所以什么都不用烦恼。
　　所以不要思考了——兔子是这么说的。
　　而大兔已经停止了思考。
　　因为这样比较轻松。
　　就只要走在别人决定好的轨道上。
　　大兔正视着她说：
　　“我要杀了你。”
　　女子笑着说：
　　“哼～～原来你是这一型的啊？是那种乖乖遵守规定的模范生？”
　　“……”
　　“不过啊，总不能因为你们决定好了，我就得笑着说这也没办法，就这么乖乖让你杀耶。”
　　“……”
　　“所以啦——”
　　“……”
　　“我决定跑掉，这样预言就不会有进展了。毕竟预言是说你杀了我之后，就会毁灭这个魔界对吧？”
　　“……”
　　“要是我跑掉了，你就会踏出这别人决定好的轨……”
　　这时大兔说了：
　　“你会死的，马上就会。”
　　说着又举起手。这次他打算抢先出手，不给对方反击的机会。
　　但他又有了一种不对劲的感觉。
　　他觉得非常不对劲。
　　这感觉来自右脚。
　　大兔感觉到有东西碰到了右脚。
　　这种感觉非常轻，非常细微，如果不是全身窜满了术式，也许根本不会发现。
　　但大兔发现了。
　　于是他朝脚下一看。
　　他发现一只苍蝇停在自己的右脚上。这只苍蝇的腹部裂了开来，涌出大批白色的蛆，开始爬满大兔的脚。
　　但这也只是一瞬间的事。
　　大兔挥出聚集在手上的“黑”。他切断了自己的脚，然后立刻长出新的脚，但被切断的脚发生了异状。爬满蛆的脚从正中央破裂，从中伸出手掌般的物体，接着更冒出了头与躯干。
　　冒出来的是个很高的男子。
　　他有一头深蓝色长发与同样深蓝色的锐利眼睛。尽管他的目光锐利，表情却十分平静。
　　他一脸装傻的表情说：
　　“奇怪了？刚刚我应该已经从内侧咬破了他的身体……他还真有本事啊。”
　　女子听了后一脸受不了地看着他说：
　　“我看是你本事变差了吧？‘苍蝇王’。”
　　被她称作别西卜路哈斯的男子耸耸肩膀回答：
　　“嗯～～也许吧。毕竟打从我喜欢上她以来，就很少诅咒别人了，也许我诅咒的本事真的变差了。”
　　“你说的她是哪个她啊？”
　　“是哪一个啊？我都忘了。”
　　“你还是一样差劲啊。”
　　“哈哈哈，我还没有令夫君那么……啊啊，丝克拉德，你这样瞪我，我会害怕的啦。”
　　    “那就不要乱讲话。”
　　“啊啊好可怕。不过玩笑就说到这里——你可以赶快跑吗？要绊住他八成会挺累人的。”
　　“啊啊，我都忘了。”
　　被他称作丝克拉德的女子以金色的眼睛看着大兔：
　　“就是这么回事，小兔子，我要跑啦，你可不要追来啊，现在负责陪你的是……”
　　这时别西卜踏上一步。
　　他依然是一脸平静的笑容：
　　“就由我……还有魔界的巨兽，大家一起奉陪了。要是太小看我们……”
　　这时别西卜的身体忽然消失。
　　下一瞬间，耳边又听到苍蝇拍动翅膀的嗡嗡声，一个男子嗓音混在其中说道：
　　“小心我诅咒你。”
　　这时有东西正要钻进大兔耳朵。
　　大兔立刻做出对策。不，是住在他脑袋里的兔子做出了对策。
　　一条粉红色的刀刃状物体从大兔头部右侧甩出，飞快地一转，以刀刃劈开了苍蝇。
　　这时别西卜说：
　　“我就连你这刀刃一起诅咒……啊，不行，这诅咒不了……我、我要撤退一下。”
　　大兔朝这个声音追去。
　　别西卜在有点距离的地方现身。大群苍蝇抓着他的背部，让他飘在空中。
　　大兔再度朝他甩出刀刃。这次从头部左侧长出白色刀刃并迅速伸长。
　　“等等，不要只是我一个人打，其他人也上啊。”
　　别西卜一边抱怨，一边闪躲刀刃。
　　接着四周突然涌出一大群不知道打哪儿来的怪物，这些怪物向大兔一涌而上。
　　这时背后传来本来应该已经逃走的丝克拉德说话的声音：
　　“啊～～不过我前面的家伙要往左右躲开喔～～”
　　大兔听了回过头去。
　　眼看丝克拉德已经创造出比刚才大了几千倍的大团雷电，朝他扔了过来。
　　大兔看着这一大团雷电。
　　要是被轰个正着，自己的身体八成会当场消失。
　　这里头蕴含的力量就是这么强大。
　　但前提是要打中。
　　“……”
　　大兔伸长从头上长出的粉红色刀刃，甩着刀刃转圈。
　　接着刀刃轻而易举地劈开了丝克拉德抛来的雷电。
　　雷电被一刀两断，开出了一条通往丝克拉德的路。
　　接着大兔将从头部左边长出的白色刀刃，朝正面的丝克拉德挥出。
　　这一刀笔直挥出。
　　一声闷响，刺穿了丝克拉德胸口正中央。
　　“啊……”
　　她看着自己的胸口，露出看来很伤脑筋的表情，接着说：
　　“……这个场面，我果然在之前的预言里看过……而且他的头上多了刀刃以后，看起来也比较像兔子了……”
　　她望向大兔，仿佛想起了什么似地说道：
　　“雷神之子，被黑兔怪物所杀……”
　　但大兔并没让她说完。
　　因为必须快点杀了她。
　　如果不杀她，预言就不会有进展。
　　因为他要走在别人决定好的轨道上。
　　大兔并没有看过预言，但他知道自己非杀她不可。
　　所以他要杀了她。
　　因为这样最轻松，所以要杀了她。
　　要赶快杀了她，让在场的每个人都来不及插手。
　　他甩动头部右侧长出的粉红色刀刃——甩动右耳转圈。但这样还不够，要杀她得用相当大的力量，所以他继续甩动刀刃。
　　大兔不断蓄力，将对他群起围攻的大群怪物也都卷了进去。
　　刀刃中央开始浮现黑色的文字。
　　浮现出“黑”的术式——能够确实杀死她的诅咒。
　　他的耳朵继续伸长，一边甩动转圈一边伸长。
　　别西卜见状说道：
　　“丝克拉德，你别玩了，赶快跑啦。”
　　丝克拉德抬头望向大兔背后的别西卜回答：
　　“不，这刀刃完全拔不出来。”
　　“咦～～要是你死了，预言不就会继续下去了吗？”
　　她听了倒是满不在乎地说：
　　“到时候你们就努力点吧。”
　　“不不，我可不干，因为我想交给你，靠你努力躲过他的追杀～～贝利德、基利亚姆、纳滋尔，绊住他。”
　　他一声喝令之下，某种东西从大兔脚边冒了出来。
　　但大兔并不在意。
　　因为他第一个要杀的是这名女子。
　　诅咒已经完成。
　　之后只要劈开她就行了。
　　所以大兔开口了。
　　他看着这名叫做丝克拉德的女子。
　　
　　
　　“赶快推动预言吧。”
　　
　　
　　粉红色的刀刃劈开了她的身体。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　时雨遥抬头看着窗外发呆。
　　
　　[[IMG,db0d74e72f7f41145f15d8eb74734515,598,900,160503]]
　　
　　
　　外头出了太阳，所以今天也很热。
　　她看着外头的景象喃喃说道：
　　“……啊啊，今天也很适合洗衣服啊。”
　　她有着一头漂亮的黑色半长发，以及一对眼神有些落寞的眼睛。
　　现在放暑假不用上学，所以她身上穿的不是制服，而是白色的棉质连身裙。
　　这件衣服是昨天跟朋友去逛街时买的，穿起来还挺适合的，该怎么说？她就是想穿给大兔看，于是来到隔壁的大兔家，然而……
　　“……”
　　他今天也不在家。
　　据说是学生会有工作要做，很多天都没回家了。而且遥最后一次见到大兔，已经是考完试正要开始放假当天，之后他都没有回来，所以算来大兔已经有一个月没回家了。
　　这让遥担心地自言自语：
　　“……不知道他要不要紧？”
　　这间学校的学生会有点奇怪，权限甚至大得可以指挥教职员，但愿大兔不要被牵扯进什么怪事才好。
　　遥一边想着，一边仰望那蓝得不得了的天空。
　　这种日子真想跟大兔一起吃冰。
　　昨天陪她的朋友似乎才交到男朋友，所以净聊些无关紧要的事情聊得非常起劲，像是夏天还是该谈恋爱才对啦；要是不小心给了第一次该怎么办啦之类的。
　　当然现在的自己根本没有心思去想什么第一次，她喃喃说道：
　　“……好想像以前那样，跟大兔一起在院子里放烟火耶。”
　　难得的暑假……
　　她心里这么想着。
　　这时传来母亲的声音：
　　“遥～～来帮我晒衣服～～”
　　于是她回过头去，正要回答：
　　“来了～～”
　　但声音却有瞬间显得十分阴沉，让她赶紧闭上嘴。她用力闭上眼睛之后再睁开，练习摆出笑咪咪的表情，这才又回答一声：
　　“来了～～！”
　　她决定换个想法，这么难得的暑假，怎么可以老是摆着一张苦瓜脸呢？
　　她站起身来，准备去帮母亲……
　　“……”
　　但这时放在床上的手机响了。
　　“啊……”
　　她吓了一跳，回头望去。
　　因为这来电铃声表示是大兔打来的。
　　遥一听到这铃声，感觉表情都放松了，刚刚还那么忧郁的心情，忽然间不知消失到哪去了。
　　而且胸口还有点小鹿乱撞的感觉。
　　因为已经一个月没见到大兔，让她胸口都痛了起来。
　　“呜啊，啊～～啊～～怎么办？呃，我紧张得都破音了……等等，不赶快接就会挂断了。”
　　她自言自语着跑向床边。
　　拿起手机。
　　按下接听钮。
　　笑着说了声：
　　“大兔？”
　　电话另一头传来非常尖锐的声音，几乎让人脑子发胀。
　　遥听到这声音的瞬间……
　　“……”
　　她又想起了一切。
　　想起了自己存在的理由。
　　想起了自己只是为了监视〈上古魔法师〉所爱的铁大兔而诞生的监视者。
　　想起了自己一直背叛自己最喜欢的大兔。
　　“……”
　　刚刚她还为了大兔打电话来而雀跃不已，现在心情又一口气变得阴沉。她眯起了眼睛。
　　这时电话另一头传来说话的声音：
　　‘你醒了吗？’
　　不是大兔的声音。
　　是别人的声音。
　　“黑守？”
　　对方回答：
　　‘啊啊～～从你这反应看来，刚刚的声音已经确实让你醒来了？这表示手术很成功。’
　　“……手术……”
　　‘你可能不记得了，但是我们已经改造过你。毕竟我们不打算一直让“月亮外侧”那些家伙为所欲为啊。’
　　“……”
　　‘而且我们还让你再也没办法做出你以前对铁同学所做的那些事。我应该没猜错，你一直在对铁同学施加洗脑的魔法，让他喜欢上赛托希梅亚，对吧？’
　　“……”
　　‘你这样我们会很伤脑筋。可以请你不要那么不把人类当回事吗？你知道你做这种事，人类会有多难受吗？’
　　“……”
　　听到这句话，遥露出了快哭的表情。
　　因为这些她清楚得很。
　　她一直很清楚自己在做很过份的事。
　　所以才会拜托日向杀了她。
　　才会拜托赛尔裘与哈斯格封印赛托希梅亚。
　　她不希望大兔再被卷入那些怪物无意义的争端之中。
　　所以遥对电话另一头的〈军方〉使者说：
　　“……我好歹也是人类。”
　　‘所以你知道自己做的事有多过份？’
　　“知道。”
　　‘那就更过份了。’
　　“……”
　　‘不过啦，照你的样子看来，你也是千百个不愿意？’
　　然而她的回答却是：
　　“做过的事就是做过了。”
　　‘没错，不过你好歹曾经试着救铁同学，所以我们才会留下你的意识。因为我们觉得如果找你交涉，你可能会站在我们这一边。’
　　“……”
　　‘你不是已经违背了你主人的命令吗？而且你的主人似乎根本不把你放在眼里。像你企图擅自封印赛托希梅亚的这件事，你的主人就不知道吧？’
　　对此遥却回答：
　　“主人……知道我无能为力改变什么，因为一切都已经有预言了。”
　　‘没错，说得也是，一切都会照预言进行……可是你却想违抗预言，不是吗？’
　　“……是。”
　　‘明知是白费工夫还是要做？’
　　“……是。”
　　‘我觉得你就是这种地方有人味，就跟我们一样，所以我才会来说服你。要不要跟我们一起反抗预言？’
　　“……”
　　听他这么说，遥正要回答，黑守却又抢先说道：
　　‘对了，不要说谎。我们在监控你的身体，你说谎我们看得出来。’
　　“……”
　　‘而且你一旦说谎，植入你脑中的诅咒就会发动，消除你的意志。这一来你就会变成傀儡，只剩下唯一的存在意义，就是让我们利用你来反咬“月亮外侧的怪物”一口。’
　　“……”
　　‘站在我们的立场，不管你选哪一边都没有差别。不过我觉得如果你自愿投靠我们这一边，在很多方面都会好办得多，毕竟人类这种生物越是挣扎，往往就越会顽强得出乎意料……好了，我再问你一次，要不要跟我们一起算计你的主人？’
　　这时正好传来母亲呼唤她的声音：
　　“遥～～要晒衣服了，你怎么还不来？”
　　遥朝房门望去。
　　接着再看看窗外。
　　刚刚天气都还那么晴朗，从窗户射进的阳光也十分耀眼，但不知不觉间房间里已经变得十分昏暗。
　　窗户上铺着一层粉红色的薄膜，正要挤进房间来。
　　他要来了。
　　他要来见自己了。
　　遥见状说道：
　　“……不过，好像已经被拆穿了。”
　　‘咦？是这样吗？这可奇怪了。照理说植入你脑子里的咒术机，应该被设计成不会被“月亮外侧的神”发现啊……’
　　“……”
　　‘那现在你的主人在哪里？’
　　“……”
　　‘你得快点决定，要投靠我们这边来救铁同学，还是继续背叛他……你要选哪边都行。’
　　遥听完再度看向窗外。
　　窗户开着。
　　房间里站着一名男子。
　　“……”
　　不，也许是女子。真要说起来，遥甚至不知道他们有没有性别。
　　但现在眼前的这个怪物看起来是一名男子。
　　他有着粉红色的头发、流露出理智的深红色眼睛，穿着一件像西装又像袍子的白色衣服。
　　他环顾四周，接着望向遥，浅笑着说道：
　　“……这是我第一次来你的房间吧？”
　　遥点点头回答：
　　“是。”
　　接着黑守放低声音说：
　　‘我刚刚对我的声音施加了防御咒术，应该只有你听得见我说话，所以快点回答我。你要站在他那边，还是投靠我们这边？只是不管你选哪一边，你的性命可能都会有危险啦。’
　　遥听了想到现在状况有多恶劣，差点忍不住发笑。
　　如果回答要跟〈军方〉敌对，黑守大概会夺走她的自由意志，因为她的脑子里已经被植入了这样的诅咒。
　　不过即使她选择投靠〈军方〉，说要背叛眼前的他……
　　“……”
　　她不知道到时候会怎么样。
　　因为自己是他创造出来的。
　　自己被他创造出来，纯粹只是为了执行一个任务，那就是监视铁大兔，设法让他对赛托希梅亚产生好感。
　　所以搞不好当场就会被他消灭。
　　毕竟对他来说，自己根本一点都不重要。
　　我只是个脆弱的人。
　　我只是个脆弱又有人可以顶替的人。
　　我只是个卑鄙的人，多年来一直背叛喜欢的对象，却还敢说喜欢他。
　　像我这样的人，搞不好当场就会被他消灭。
　　接着遥发现自己对此感到害怕。自己那么过份地背叛大兔，事到如今却还怕死。
　　她想带着这样的心情……
　　她想带着自己最真实的面貌，再见大兔一面。
　　她心想自己每次都这么任性。
　　可是自己只能选一边。
　　人生总是只能选一边。
　　要选〈军方〉，还是眼前的他？
　　这时他开口了：
　　“这房间真可爱，原来人类的女生都在这样的房间里生活啊。对了，你拿在耳边的是什么东西啊？”
　　接着黑守说：
　　‘如果你想投靠我们，就回答我“好”。这样一来，我们就可以判断你是不是在说谎。等你下次说“好”的时候……’
　　但这时他却说：
　　“她会回答‘好’的，人类。毕竟她愚蠢得很，爱铁大兔爱得连自己性命都不顾了。”
　　黑守顿时住口。
　　接着他问道：
　　‘……你听得见我说话？’
　　他以平静的语气回答：
　　“你在说什么呀？我不就站在你身边吗？好啦，不躲开可是会死的喔？”
　　    “……”
　　“啊，没死，你还挺耐命的嘛。不过你们这些人类做什么我都无所谓啦。倒是遥，你尽管说没关系，你要投靠他们那边对吧？那就跟他说，这样一来你就不用一直闷在心里了吧？今天天气很好，你的表情也应该更阳光一点才对。好了，说吧，说你要背叛我。”
　　遥听了只想哭。
　　一切都掌握在他手中。
　　连自己所有的心思与感情，也全都在他掌握之中。
　　因为遥已经知道即使现在答应，仍然改变不了任何事物。
　　但她还是以快哭的表情抬头看着他，说了声：
　　“好。”
　　她心想，这样一来也许自己就会被他消灭。
　　但她已经不在乎了。
　　既然一切都是白费心机，还不如至少在消失之际，不要背叛自己心爱的大兔。
　　自己至今一直背叛大兔。
　　那么至少最后一刻不要背叛大兔……
　　但眼前的他却说了：
　　“预言里早就说过你会这样讲，所以这不能怪你。其实连这种心意也都不属于你。”
　　他还说：
　　“不，说起来这世上原本就没有你的意志，一切都早已决定了。因为就连人类现在以为是自己的想法，也全都只是术式的一部份。〈军方〉，我没说错吧？你应该已经知道这一点，为什么还要做无谓的挣扎？这一切不是全都在已经架好的轨道上吗？”
　　这时手机传来回答的声音：
　　‘……因为你们……’
　　但他却接着说：
　　“因为你们这种嚣张的嘴脸我看了就火大……？”
　　    “……”
　　“没错，就连我一时好胜而让你气得闹别扭的这档子事，也都写在2斯克杜尔的预言里，而你又再次没能推翻预言。你要不要干脆放弃？预言一定会应验的。”
　　‘我……’
　　“我不会让你们称心如意？不不不，这预言又不是我们写的，你就接受现实吧。现在不是我们双方在对抗，剧本早就写好了，一直挣扎很难看的。”
　　‘……’
　　听得出黑守这时挂断了电话。
　　他微笑着说：
　　“哈哈，人类真是可爱。”
　　“……”
　　“遥，你也很可爱。看你一脸要哭的表情，你觉得难过吗？”
　　遥点头回答：
　　“……是。”
　　他又笑着说：
　　“一切的剧本都已经决定好了，我们只是照本宣科演出，你却会觉得难过，实在是太可爱了。这实在是个太滑稽，而且……”
　　说到这里，他先停了下来。
　　接着仿佛在观看周围浮现的文字说道：
　　“而且太寂寞的故事。这个部分的术式真的很美，所以你尽管努力扮演好你的角色。你喜欢铁大块，可是这段恋情不会有结果，而你却无法死心，不惜抛下你的人生……这剧本很寂寞，却地非常凄美，我会开开心心地看完这出戏。”
　　说完转过身去，接着说道：
　　“啊啊，我已经消除了你脑子里的诅咒……尽管走在你想走的人生路上吧。愿〈幸福〉与你同在。”
　　“……”
　　她不再回答。
　　而他则笑了笑。
　　“啊哈哈。”
　　接着就消失得无影无踪，仿佛从来就没有这么一个人来过似的。
　　窗户仍然开着。
　　强得刺眼的阳光照了进来，天空万里无云。
　　“遥，你还好吗？”
　　母亲进了房间。
　　遥抬头望向母亲。母亲一脸担心的表情说：
　　“咦？你怎么在哭？发生什么事了？”
　　“……没什么。”
　　“怎么可能会没什么！呃，怎么办？总、总之你说什么妈妈都听。”
　　说着便在遥的身旁坐下。
　　
　　[[IMG,6c8995b1c56e2f170780303ec171abb5,599,900,111113]]
　　
　　但刚刚他说这一切都已经决定好了。
　　母亲轻轻摸着遥的头说：
　　“来，说给妈妈听吧？”
　　遥听到母亲这么说，感觉自己情绪中最脆弱的一部分就要涌出；感觉到一直独自忍耐的一切就要脱口而出。
　　她的喉头哽住。
　　热泪盈眶。
　　她以颤抖的声音说：
　　“我……我……喜欢大兔。”
　　结果母亲很干脆地回答：
　　“这我早就知道了。难、难道他甩了你？”
　　“没有。”
　　“那你为什么哭？”
　　“……我不知道。”
　　母亲听了露出伤脑筋的表情，笑了笑说：
　　“看来事情很复杂啰？”
　　“我不知道。”
　　“这样啊，不知道啊～～那你要再哭一会吗？”
　　说着她将遥的头拥进自己怀里。
　　这次遥点了点头。
　　就在母亲怀里，试着思索预言。
　　预言上可有写着这时候我会再哭一会？
　　还是写我不会再哭泣？
　　她不明白预言上是怎么写的。但听他说一切都已经写在预言里，自己只是走在别人铺好的轨道上，让她觉得十分不舒服。
　　他说自己其实没有自由意志，更让她觉得彻底被看扁了。
　　所以她决定开口。
　　她试着说出一句丝毫没有脉络可循的话，想来预言上应该没有写着这样一句话。
　　“我想吃鱼子酱。”
　　母亲听了后惊讶地问道：
　　“咦？你没头没脑地在说什么？”
　　遥抬起头来看着母亲说：
　　“因为人家没吃过嘛。”
　　“这……我也没吃过，不过你突然说要吃鱼子酱是怎么回事？”
　　母亲一头雾水。
　　遥见状哈哈笑了几声。她不想让已经这么担心的母亲更加担心，于是挤出微笑。
　　她擦去眼泪，很有精神地举起双手说：
　　“好了，去晒衣服吧！”
　　母亲看着她说：
　　“你好点了？”
　　“多亏了妈妈。”
　　“哦哦，你感受到妈妈的爱了。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过你不用强颜欢笑的，家人之间不需要隐瞒什么事情。”
　　遥听了瞬间差点露出难过的表情。自己有这么多事隐瞒着家人，而且自己又背叛了一个重要的人，让她满心愧疚。
　　但她仍然微笑着说：
　　“我最喜欢妈妈了。”
　　母亲也笑着回答：
　　“可惜我买不起鱼子酱给你吃。”
　　“其实我也不想吃！”
　　“咦～～”
　　“你想想，鱼子酱这种东西一定会害我吃坏肚子的。”
　　“因为太高级？”
　　“对对对。”
　　“我们家女儿是走平价路线的，大兔以后可轻松了。”
　　母亲说着站起身来。
　　遥也点点头应了一声。
　　接着努力不去回想他先前说过的话。
　　
　　
　　——你喜欢铁大兔，可是这段恋情不会有结果，而你却无法死心，不惜抛下你的人生——
　　
　　
　　    她努力避免想起这句话。
　　接着想像大兔跟自己都长大，两人不时斗嘴，但仍然开始谈恋爱、结婚，还生了小孩。
　　就算不吃什么鱼子酱，我只要跟大兔在一起，就会一直很幸福。
　　一直都很幸福。
　　“……”
　　这时母亲开口：
　　“好了好了，趁太阳下山前赶快把衣服晒一晒吧。”
　　遥听了点点头。
　　她心想自己的理想就是像妈妈这样。像她一样喜欢丈夫，对孩子很好，看到孩子哭会好好安慰，还会趁太阳下山前赶快晒好衣服。
　　我想变成这样的人。
　　可以的话，希望能在大兔身边变成这样的人。
　　
　　
　　“……我绝对不要变成像什么鬼预言那样。”
　　
　　
　　她以小声但坚决的口吻喃喃说道：
　　“绝对不要……”
　　她开始思考。
　　接触到预言的人，全都会开始思考。
　　思考如何跳脱已经决定好的剧本。
　　有人想到后来甚至发疯。
　　因为一切都已经被预测到了。
　　一切都已经定案，不管多么努力，最后还是会照着剧本走。
　　即便如此……
　　“……”
　　时雨遥仍然下定决心，不对自己的命运低头。
　　
　　