　　第五章   承诺的〈毒〉
　　
　　
　　
　　
　　——我喜欢一个女生。
　　
　　
　　大兔又想起了这种事。
　　他仿佛成了故障的音响，反覆说着这句话。
　　接着脑海中的黑色兔子看着自己。
　　那是一只跟人类小孩差不多大的黑色兔子。
　　他——又或者是她，百无聊赖地眯起一对血红的眼睛说：
　　“这句话我听腻了。”
　　——我一直喜欢她。
　　“是吗是吗？”
　　——我真的很喜欢她。
　　“可是你连她是谁都忘了吧。”
　　——嗯。
　　“这就奇怪了。”
　　——嗯。
　　“到底是为什么呢？”
　　——到底是为什么呢？
　　“对了，这件事需要讲这么久吗？”
　　黑色的兔子这么问他。
　　但大兔已经不再理兔子。
　　他只是一再自问自答——到底是为什么？
　　他不再看兔子，将目光转往现实世界。
　　眼前仍是一片荒野。
　　这个世界到处都有闪电激出刺眼火花，却又显得十分昏暗。
　　这里有着大群的恶魔聚集。
　　聚集在这里的弱小恶魔多得几乎可以盖住整片大地。
　　大兔看着这幅光景。
　　心中却在想别的事。
　　他在想自己心中开出的洞。
　　想自己心中开出的大洞。
　　他知道那里原本放着非常宝贵的事物，但他只是知道自己已经失去了这样东西。
　　那明明是他最珍惜的事物，是他绝对不应该放手的事物。
　　但原本放着那事物的地方，现在却空了个大洞。
　　所以……
　　“……所以我才会疯了？”
　　他试着这么自言自语。
　　但即使他在现实世界出声，兔子也不会回答。
　　那只啰唆的兔子只住在他脑海中。
　　这让大兔露出浅笑。虽然不知道有什么好笑，但他嘴边仍然露出阴沉的笑容。
　　接着甩动头上长出来的粉红色耳朵，以横扫方式不停斩杀四周的恶魔。
　　然后按住心口。
　　他很在意心中开出的大洞。
　　抚摸也摸不出这个洞，因为身体受的伤马上就会治好。
　　但心口就是有个大洞。
　　开出了一个看不见的洞。
　　他心想一定得想办法填起这个洞才行。
　　接着感觉到一股强大得几乎可以填起这个洞的渴望。
　　这时兔子又开口了。
　　‘你看，不赶快多杀几个，你又要不舒服了。’
　　脑海中的黑兔开口了。
　　‘好了，杀，杀，杀～～凡是看得到的都要毁掉！’
　　兔子以嬉闹的嗓音说出这样的话来。
　　大兔照办了。
　　照办比较轻松，所以他照办了。
　　因为破坏能够让他忘了心中开出来的大洞，哪怕只有短短一瞬间。
　　所以他发挥了自己的力量。
　　他大动作挥舞头上长出来的粉红色刀刃。
　　接着他看了看。
　　看着被另一只耳朵刺穿胸口、就此动弹不得的那名叫做丝克拉德的女子。
　　丝克拉德在抵抗。她抓住大兔的耳朵，将雷电灌注上去，想打断他的耳朵。
　　但这种力量起不了作用，因为耳朵上张开了能够反弹一切的诅咒。他的耳朵上浮现着“黑”精炼而成的术式，任何事物只要碰到这些术式，都会遭到这个世界排斥。
　　被耳朵刺穿的丝克拉德当然应该也已经遭到排斥，但她以强大的力量反抗。
　　她将雷光聚集在胸口，拼命阻止诅咒入侵体内。
　　看到这样的情形，另一个怪物开口了。
　　是那名叫做别西卜的男子。在场的恶魔之中，就属丝克拉德与别西卜的力量最为突出。
　　而这名男子开口了：
　　“丝克拉德，你别玩了，赶快跑啦。”
　　丝克拉德回答：
　　“不，这刀刃完全拔不出来。”
　　“咦～～要是你死了，预言不就会有进展了吗？”
　　“到时候你们就努力点吧。”
　　“不不不，我可不干，因为我想交给你，靠你努力躲过他的追杀～～贝利德、基利亚姆、纳滋尔，绊住他。”
　　别西卜这么说了。
　　而在他一声令下，立刻就有物体从大兔脚下冒了出来，这些物体抓住他的脚，张口咬向他。
　　但他并不放在心上。
　　因为一切都有顺序。
　　一切事物的进行都有先后顺序。
　　他觉得自己仿佛在演一出所有内容都已经事先决定好的戏。
　　做自己该做的事。
　　照着大纲去做。
　　照着剧本去做。
　　就这么过完一辈子。
　　现在该做的事是杀了丝克拉德。
　　他甩出在不断转动中蓄足了力道的粉红色耳朵。
　　这一刀轻而易举地撕裂了丝克拉德的身体。
　　但她还是不死。
　　这也是早已决定好的。
　　他的耳朵会在完全劈开丝克拉德的身体之前就停住。
　　因为这里会开出次元裂缝。
　　大兔的耳朵无法劈开次元裂缝，所以丝克拉德得救了。
　　耳朵被次元裂缝挡了下来。
　　无力地垂到地面上。
　　接着大兔朝裂缝看了一眼。
　　这道裂缝通往人类的世界。
　　裂缝另一头的景色让他觉得似曾相识。
　　长型会议桌。
　　白板。
　　到处乱摆的Dr.Pepper。
　　一名有着黑发与冰冷眼神的男子站在那儿。除了这名穿着直筒领制服的男子之外……
　　他身旁还站着一名少女，她有着美丽的粉红色头发与晶莹剔透的肌肤。
　　“……大兔。”
　　这名少女一脸快哭的表情喊了这么一声。
　　她看着大兔，以快哭的表情喊了这么一声。
　　大兔不明白她为什么一脸快哭了的表情。
　　虽然不明白，脑海中的兔子却说：
　　‘你可别停手，全都要杀了，不然你很快又要发疯……’
　　但少女打断了这个声音：
　　“大兔！”
　　大兔当场动弹不得。
　　他感觉到身体不再动弹。
　　兔子立刻生气地举起双手说：
　　‘你在搞什么啦，那个女的实在很碍事。’
　　“我来……我来救你了，大兔。”
　　‘这可真奇怪了，你以为我是谁啊？我可是黑兔耶？我们可是疯狂的人类所打造出来体现预言的……’
　　但少女又打断兔子的声音：
　　“我好想你。”
　　兔子说话的声音迅速变小。
　　“大兔，我好想你。”
　　少女似一副快哭的嗓音这么说。不，她已经哭出来了。大兔不明白她为什么哭。
　　但他却觉得自己也莫名地跟着难过。
　　“……”
　　而且兔子的声音变得越来越小，越来越听不见。
　　但兔子仍然在说话。
　　兔子以细微的声音说：
　　‘不妙啊，那个魔女……她在操作我们体内“月亮外侧的神”的力量……我们好不容易把这力量跟天魔混在一起，混得一塌糊涂，被她这样一搞，又要走回头路……’
　　“大兔，你过来嘛，过来抱我。你知道吗？自从你失踪以后，我一直在哭耶？要是没有大兔在，我什么事都做不好。”
　　少女这么说了。
　　兔子听了后说：
　　‘实在很烦啊。’
　　“你过来，来我身边……”
　　‘你还不明白吗？剧本已经不是你们的了。’
　　“你想对我怎么样都行。如果你在生气……只要是大兔，对我做什么都行……”
　　‘啰唆啰唆啰唆……’
　　但她说了。
　　她哭着说了：
　　“就算你不喜欢我，也没关系……回来我身边。”
　　大兔听到这句话，看着这名哭泣的少女说了声：
　　“希梅……”
　　但兔子打断他说：
　　‘啊啊够了，这么简单就上当了。不要听那魔女说话好不好？好，我答应你，我们就过去，就照魔女说的做。她说我们对她怎么样都行？那……’
　　兔子接着这么说了：
　　‘我们就要她死。’
　　下一瞬间，身体有了动作。
　　踏上一步。
　　只是这么一步，就让他一口气钻过次元裂缝，进入了人类的世界。
　　他举起手，抓住哭泣少女的颈子。
　　她的颈子很细。
　　她的颈子又细又柔软，几乎只要微微用力就会扯断。
　　结果少女莫名地笑了。
　　她笑得十分开心。
　　明明被人一手抓住颈子，却露出欢喜的表情说：
　　“大兔，我最喜欢你了。”
　　她血红的双眸流露出既温柔又爱怜的感情，看着大兔说：
　　“能死在大兔手里，我真幸福……”
　　这时兔子说话了。
　　脑海中的兔子说话了：
　　‘她自己都说想死了，赶快杀了她。’
　　兔子一声令下，大兔的手指动了。
　　眼看就要扭断少女的颈子。
　　“……”
　　但内心深处却有个声音在呐喊，喊着我不想这么做。
　　明知这是已经决定的剧本，内心却呐喊着我不想这么做。
　　心中开出的洞在痛。
　　远比刚才更痛。
　　兔子又开口了。它像个小孩子似的生着气说：
　　‘喂喂喂，不要被操纵了好不好？你比这魔女强多了。’
　　“……”
　　‘开什么玩笑，都来到这一步了，哪有这样的啦。你在烦恼个什么劲儿啊？这个魔女非杀不可，这你也很清楚……’
　　但兔子的话说到这里却突然停住，一对血红的眼睛蒙上阴影，皱起眉头。
　　接着转过身去。
　　不知不觉间，美丽的少女已经站在那儿。
　　美丽的少女站在这片伸手不见五指的黑暗正中央。
　　她是个有着粉红色头发的美丽少女。
　　她也有着红色的眼睛。
　　有着一对跟兔子很像的血红眼睛。
　　而大兔知道这名有着血红眼睛的少女叫什么名字。
　　不知道为什么，他就是知道她叫什么名字。
　　她叫希梅亚。
　　赛托希梅亚。
　　大兔正要叫出她的名字之际……
　　‘不要叫！我的好搭档，一旦你叫了她的名字，你就会被那疯狂的魔女控制……’
　　但大兔不理兔子，叫了出来：
　　“希梅亚。”
　　他叫出了她的名字。
　　只是叫了她的名字一声，就觉得心口隐隐作痛，觉得心口开出的大洞在痛。
　　接着兔子呻吟着说：
　　‘……愚蠢。’
　　但大兔不在意。
　　大兔只在意她的表情。
　　只在意她悲伤微笑的表情。
　　希梅亚在笑。
　　笑得十分开心。
　　笑得像是要哭了。
　　接着她说：
　　“……我来了。”
　　但她说话的声音难过得发抖，寂寞得发抖。
　　——你是谁？为什么我会知道你的名字？ 希梅亚听了后露出有点困惑的表情，接着说：
　　“……那是因为你的体内，有我的力量……”
　　你的力量？
　　“嗯。是对我来说最重要的力量……”
　　——你把这么重要的东西给了我？
　　“嗯。”
　　——为什么？
　　“因为我喜欢你。”
　　——喜欢？
　　“嗯，我最喜欢你了。”
　　这句话又让大兔歪了歪头，接着他说：
　　——那么，我忘记的她……我一直喜欢的女生，就是你？
　　听到大兔这么问，希梅亚又露出快哭的表情。她眯起眼睛，眼眶含泪回答：
　　“……但愿是。可是，我也许已经没有资格这么说了。我把你弄成这样……我把大兔扯进这种事里……可是，我会负责救你，一定会负责救你。所以，你要先把力量还我，然后我再帮你恢复原状。”
　　说完她伸出手。
　　兔子见状莫名地慌了手脚：
　　‘大兔，别被她骗了，别被这魔女说的话给骗了。不可以被她抢走力量。’
　　听到这句话，希梅亚血红的眼睛看着兔子。
　　看样子在这片黑暗当中，她也看得见这只兔子。
　　她看着这只兔子说：
　　“……这小兔子真可爱。”
　　接着兔子突然害臊地搔了搔头说：
　　‘咦？会吗？’
　　希梅亚点点头回答：
　　“……原来这就是大兔的心，一颗可爱又善良的心，可是我却把这颗心染得这么黑。”
　　‘严格说来，是你、人类跟天魔一起干的。’
　　“……”
　　‘已经停不下来了。不管你再怎么挣扎，都不会停下来了。’
　　“……”
　　‘而且你也不希望那样吧？我知道的。你做不到，剧本上已经写了这件事。你不但疯狂，而且满心只想着自己，所以你做不到的。’
　　“……你说我做不到什么事？”
　　兔子对于这个问题的回答是：
　　‘就是洗脑啊，用来让大兔爱上你的洗脑……你不是已经拿到解开洗脑的钥匙了吗？就是你从埃德尔卡主宰手中抢来的那玩意。可是你不敢把这玩意还给大兔，因为一旦还给他，大兔就会离开你。’
　　“……”
　　‘你就是怕这样，所以一步都不敢前进。嘴上一直说喜欢他，其实是抛不下自私的想法。所以你才想死，所以你才会选择在这里让我、让大兔给吃了。我有说错吗？’
　　听完这番话，希梅亚不再说话。
　　她又露出快哭的表情。
　　大兔讨厌看到她这种表情。
　　他一直很讨厌看到她露出要哭的表情。
　　从以前开始他就很讨厌看到她哭的表情。
　　也就是说，自己以前也见过她。
　　他想起了那是什么时候的事。
　　想起了是在哪里发生的事。
　　接着遭到封印的记忆突然恢复。
　　被封在过去的箱子突然开启。
　　那是自己还只有五、六岁的时候。
　　当时他在学校受人霸凌，经常跷课跑到公园去。
　　事情就是发生在他去公园的途中。
　　这人有着一头在阳光照耀下会发出七彩光芒的粉红色头发，以及散发出理智光辉的血红眼睛。身上穿着一件像西装又像长袍，过去从来没看过的白色衣服。
　　这名男子低头看着大兔说：
　　‘就选你吧，因为你看起来很善良。’
　　大兔抬头看着他：
　　‘叔叔是谁？’
　　‘我就是我。’
　　‘？’
　　‘这不重要，倒是我要拜托你一件事。’
　　‘拜托我？’
　　‘对。’
　　‘什么事？’
　　‘前面那个公园里，有个女生在哭。’
　　‘有女生在哭？’
　　‘对，她是我的分身。’
　　‘？’
　　‘她一直太孤独，孤独得都快疯了。’
　　‘她没有朋友吗？’
　　‘这么说也没错。’
　　‘跟我一样。’
　　‘哈哈，那你们是一国的。’
　　‘我会跟她做朋友。’
　　‘我就知道你会这么说。那我就给你力量吧。’
　　‘力量？’
　　‘对，一种让你可以看见她的力量，还有喜欢她所需要的力量。
　　‘什么意思？’
　　‘人类不必知道这些。好了，去吧，之后你可以尽管走在为你准备好的道路上。’
　　‘叔叔说的话好难懂，到底是什么意思？’
　　‘你不必知道，因为你会忘记曾见过我。好了，去开始你的故事吧。’
　　男子是这么说的。 接着拍了拍大兔的肩膀。 将力量送进大兔体内。
　　有了这种力量，他就能找到那个寂寞得开始钻牛角尖，甚至想消除自身存在的女生。
　　同时还有一种力量，让他将会只喜欢这个女生。
　　大兔想起了这些力量，朝希梅亚看了一眼。
　　看着一直置身于孤独之中，甚至想消灭自己的她。
　　看着她受到兔子欺负，一直不说话。
　　她一脸要哭的表情，沉默着不说话。
　　但兔子没有就此住口：
　　‘你抢走了大兔的人生，还敢说喜欢他？厚脸皮也该有个限度。大兔才正准备开始自己的故事，这是他第一次要摆脱月亮外侧那群怪物的束缚，不要来碍事……’
　　
　　[[IMG,405f29fa92a5ed5fd3feb36b2ea1b663,598,900,140600]]
　　
　　但这时大兔开口了。
　　他对兔子说：
　　——你闭嘴。
　　兔子听了后，一脸被冤枉的表情转头看着他说：
　　‘只有我才是站在你这一边的，怎么可以叫我闭嘴？’
　　——不要欺负希梅亚。
　　‘我才没有欺负她，只是讲她几句而已。因为这个疯狂魔女真的疯了，不过也好，就让这一切结束吧。她说自己想死，那就让她死吧。你要吸收她的力量，然后你就会变得更强。’
　　兔子说出这样的话来。
　　接着兔子再度望向希梅亚说：
　　‘好了，交出你的力量吧。我们会吸收你的所有力量，之后的事情我们会去做。你只要放心待在心爱的大兔心中就好了，这样不就很幸福了吗？你只要跟大兔在一起，就永远都会觉得幸福了，不是吗？’
　　希梅亚听了仍然一脸泫然欲泣，点点头回答：
　　“……嗯。”
　　‘那就让这一切结束吧。放轻松，我们会让你轻松……’
　　但希梅亚对这个提议却摇了摇头：
　　“可是，我真的很喜欢大兔。”
　　‘所以呢？’
　　“……所以，我想把大兔失去的东西还给他。”
　　她说完伸出手，掌心朝向大兔，上头发出淡淡的光芒。
　　兔子看得傻眼便问道：
　　‘不会吧？难道你想把那玩意还给他？’
　　“嗯。”
　　‘那样一来，大兔就会讨厌你耶？’
　　“……那也没有办法。”
　　‘你这么喜欢他？’
　　“……嗯。”
　　‘你这么希望大兔得到幸福……？’
　　“……嗯。”
　　‘……你真笨。那就伤脑筋了，既然这样，就表示这条路才是真正的剧本？’
　　兔子说着回过头来。
　　不知道为什么，连兔子都一脸悲伤的表情。
　　‘怎么办？’
　　兔子这么问了。
　　但大兔根本不知道它希望自己怎么做，所以他问了。
　　——什么怎么办？
　　‘就是问你，要不要把从她那里拿来的力量归还。只是这样一来，我们就得暂时分开了。’
　　——什么意思？
　　兔子听了后一副伤脑筋的模样耸耸肩膀说：
　　‘你明知故问~~我就是你，你就是我。不过啊，我觉得不想看的东西就不去看，倒也是挺好的。你就是这样才能保住理性，这是一种很了不起的才能……那我走了。’
　　说着兔子又转身面对希梅亚。
　　它背对大兔。
　　但大兔却知道它脸上是什么表情，清楚得简直就像自己脸上也正露出同样的表情。
　　兔子难过地微微一笑，看着希梅亚说：
　　‘要我还你力量也行。’
　　“真的吗？”
　　‘可是，我不知道凭你的力量救不救得了他。’
　　“这我知道。”
　　‘就算把你的力量还给你，这里还是会剩下你们“月亮外侧的神”的力量。因为那些人类已经在我体内混进了〈天魔〉。’
　　“我知道。”
　　‘如果这样你还是要救他，你就尽管试试看吧。看是你会被我们吞噬而死，还是大兔会恢复神智……这部分的剧本我就没看过了。’
　　兔子这么说了。
　　‘我根本不知道会变成怎样。’
　　兔子这么说了。
　　它正视希梅亚说：
　　‘不过，就算他现在停手，结论也不会改变耶？就看是你发动〈幸福〉毁了一切，还是我们体现出预言了。’
　　“嗯。”
　　‘那这就没有意义了。’
　　‘明知维持不了多久，你还是宁可选择待在恢复神智的大兔身旁？剧本……’
　　但希梅亚打断它：
　　“我一向不看预言，因为看了会丧失往前进的勇气。”
　　‘……哼？所以你要往前进？’
　　“没有，我本来已经走不下去了，可是多亏大兔陪在我身边……”
　　‘啊啊，原来你利用了大兔，拿他来维持理智？’
　　“……”
　　‘你后悔这么做吗？’
　　“……不是我做的。”
　　‘真的吗？’
　　‘真的是这样吗？’
　　“……”
　　‘……对大兔洗脑，制造出时雨遥，这些真的不是你做的？’
　　“……我不知道。”
　　‘毕竟你都疯了嘛。’
　　“……我不知道。”
　　‘不过真相其实一点都不重要啦……至少大兔想救你。我这个搭档太笨，所以很想救你。既然这样，你就试试看吧。’
　　希梅亚看了兔子一眼，接着望向大兔说：
　　“大兔，谢谢你。”
　　兔子听了摇了摇黑色的耳朵，回头看着大兔说：
　　‘她说谢谢耶。那我就暂时消失吧，因为只要我陪着你，你又会失去控制。还有，我不喜欢悲剧。大兔一定会讨厌她，然后又会把她弄哭，不是吗？我不喜欢看到这样，所以我要消失。’
　　兔子说到这里，朝他挥挥手说：
　　‘那我走啦，我的搭档。虽然很快又会再见，不过在这之前你就好好努力看看吧。’
　　说完就消失了。
　　很干脆地消失了。
　　这片黑暗当中，只剩大兔与希梅亚两个人。
　　大兔看着她。
　　发现她还是在笑，笑得十分伤心。
　　接着她说了：
　　“……对不起喔。”
　　——你为什么要道歉？
　　“不为什么。”
　　——你为什么哭？
　　“……因为我要把记忆还给你。”
　　但大兔摇摇头。
　　接着他说：
　　——我的记忆已经恢复了。看来是从前有人对我下令，要我喜欢你。
　　“……啊啊，原来是这样啊。”
　　——嗯，不过这不是我的真心，我另有喜欢的女生。
　　“……嗯。”
　　——我得找回这份心意才行。
　　“……嗯。”
　　——我很难受。心里开了一个大洞，真的很难受。
　　“……嗯，对不起喔。”
　　希梅亚这么说了。她在发抖，声音也在发抖，仿佛整个人随时都会当场瘫软。
　　所以他说了。
　　——不要哭。
　　她听了看着大兔：
　　“……大兔……大兔总是对我那么好。”
　　她笑着说出了这句话。
　　但她说话的声音却很难听清楚。
　　“你真的一直都对我那么好……所以……所以我才会会错意。我才会误以为……可以成为你……最重要的人……真是愚蠢……对不起喔，大兔，对不起。”
　　——不要道歉。
　　“对不起喔……我马上就帮你……帮你完全……恢复原状……”
　　说着希梅亚让手上淡淡的光芒落到脚下。
　　这些光芒仿佛被黑暗吸收似的消失。
　　这一瞬间，大兔知道胸口的大洞已经填了起来。
　　他知道自己心中有了改变，仿佛拼上了拼图当中一直缺少的那一块。
　　接着他想起了一个名字。
　　想起了他最重要的人叫什么名字。
　　但希梅亚这时说了：
　　“我要拿回我的力量。这样一来，你就不再是不死之身……可是，只要我的力量恢复……只要我的力量恢复，也许就救得了你。”
　　说完将手伸进脚下漆黑的地面，拉出了一团粉红色的光芒。
　　大兔感觉到那是一股莫大的力量，感觉到力量从自己身上分离出去。
　　感觉到先前自己体内维持平衡的天秤两边重量有了改变。
　　同时脑中开始听见一阵类似虫鸣的怪声喀叽喀叽地响着。
　　感觉到住在自己体内的另一只怪物醒了过来。
　　是天魔。
　　天魔醒了。
　　希梅亚见状说道：
　　“我一定会救你。我一定会救你，千万不要失去理智。”
　　但这是不可能的。
　　脑子里响起了喀叽作响的虫鸣声，几乎令他发疯。
　　这让大兔发出惨叫：
　　——啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　他大声惨叫。
　　希梅亚见状说道：
　　“……我一定，一定会救……”
　　
　　
　　——吵死了！
　　
　　
　　大兔一挥手。
　　接着就发现不知不觉间，他的手已经成了漆黑的伸缩块状物体。
　　这块状物体朝着希梅亚伸去，前端长出牙齿，还像嘴似的开开闭闭。
　　咯机。咯机咯机咯机咯机。
　　眼看就要一口咬向希梅亚。
　　希梅亚看着这幅光景。
　　她看着这黑色块体，却露出微笑说：
　　“……我的力量已经完全恢复，你们这些天魔还以为碰得到我？”
　　说着就要伸手挥开。
　　但她的手却被黑色块体中冒出来的一条蛇咬住。
　　那是一种与天魔不同的力量。
　　粉红色的蛇。
　　一条与希梅亚头发一样颜色的蛇。
　　希梅亚瞪着这条蛇骂了：
　　“该死。”
　　接着又说：
　　“我一定会救你。”
　　说着退开一步，接着就要消失。
　　大兔……不，应该说大兔心中的天魔说了：
　　——别让她跑了，杀……
　　但这句话没有说完。大兔住口，接着抬头看着她说：
　　——希梅亚，快走。
　　希梅亚听了又露出要哭的表情。
　　接着她消失了。
　　看到她消失的瞬间，大兔松懈了下来。
　　脑中又听见那喀叽作响的虫鸣声，意识就此被占据。
　　
　　
　　
　　
　　   ***
　　
　　
　　月光十分焦躁，忿忿地说：
　　“……还没好吗？”
　　地点在学生会室。
　　赛托希梅亚掌握到了铁的所在，说要去救他，所以月光帮她开了通往魔界的〈路径〉。
　　铁一回到学生会室就出手攻击希梅亚，接着就这么停住了动作。
　　月光看着铁的模样。
　　他的头上长出了粉红色与白色的刀刃，脸与手臂的皮肤上都爬满了黑色咒语般的文字。
　　他用手抓住赛托希梅亚的脖子，照理说赛托希梅亚应该已经透过这只手入侵到铁的意识中。
　　她说自己要进入铁的意识之中，让这个傻子恢复神智，然而……
　　“……”
　　不管是赛托希梅亚还是铁大兔，都一直没有动弹。
　　时间应该过了五分钟左右。
　　拖到五分钟之久，〈军方〉应该已经发现铁待在这里。即使赛托希梅亚铺设过结界，设法让〈军方〉看不到这间学生会室里出了什么事，但〈军方〉没有这么无能。
　　所以月光以焦躁的声音说：
　　“……你们这些笨蛋，快点。”
　　这时背后的泉说道：
　　“怎么说？事情发展得太突然，实在让人吓一跳耶。”
　　“才刚听她说要去救大兔，结果他马上就跑到我们这边来。”
　　“会长会长。”
　　“这样应该不太妙吧？就算我们在这个阶段逮住大兔同学，他也会被〈军方〉……”
　　但月光打断她说：
　　“我知道，我有计划。”
　　“哦？什么计划？”
　　月光被泉这么一问，转头面向她。
　　她脸上的表情自然已经转为少有的紧张。
　　这也难怪。
　　铁散发出来的力量就是这么充满压迫感。
　　光看就知道他的力量根本不是刚才打过的上古龙所能相比。
　　尽管他身上还穿着宫阪高中的制服，却散发出强烈得令人几乎动弹不得的压迫感。他已经变成了某种不是人类的存在。
　　泉躲在月光身后看着他的模样：
　　“……当然我也觉得会长应该想着要怎么算计〈军方〉，可是大兔同学来得这么突然，会长的计划还能顺利进行吗？”
　　月光没有回答。
　　因为不可能顺利。
　　所以他当初也跟赛托希梅亚说过。
　　月光叫她等一下，说就算要去救铁，也应该先拟好计划。
　　但她就是不听。
　　她说自己一个人救得了他，还命令月光赶快打开〈路径〉。
　　月光自然可以拒绝，但他没有这么做。
　　因为〈军方〉已经知道了铁的所在，一旦拖延太久，就可能会错失良机，所以他才会允许赛托希梅亚擅自行动。
　　也是因为他觉得自己能在赛托希梅亚擅自行动的时候想出好方法。
　　然而……
　　“……”
　　月光停住了动作。他看着铁与赛托希梅亚的身影，眯起眼睛细看。
　　赛托希梅亚到底能不能让铁恢复神智？这件事的结果，将会决定他接下来该做什么。
　　而他希望能赶快做出这个决定。
　　趁〈军方〉来到这里之前。
　　他希望能赶在〈军方〉发现铁入侵到这里，整顿好态势并派遣援军过来之前做出这个决定。
　　所以月光大骂：
　　“喂，笨蛋魔女，听得到我说话吗？快点回来！”
　　结果这时另一个笨蛋却开口了：
　　“月光月光月光，这个洞，这个洞是不是通到魔界？”
　　说出这句话的美雷已经一头钻进学生会室墙上开出的大洞。
　　她回过头来问道：
　　“月光，跟你说，跟你说喔，这里，这里是我的家乡……”
　　“关门。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”
　　但美雷喊归喊，月光也不回头看她，只说了：
　　“我已经记住这里的座标了 ，等我有空随时都可以带你去，你先安静一下。”
　　“随时都可以？”
　　“对。”
　　“可以介绍月光给妈妈认识吗？”
　　“要怎样都行，赶快给我闭嘴。”
　　“好~~”
　　美雷开心地答应。
　　月光不理这个笨蛋，目光望向学生会室的门。
　　确定〈军方〉尚未赶来。
　　接着就在他再度将目光转向他们两人的那一瞬间……
　　“月光！”
　　赛托希梅亚喊了这么一声。
　　接着铁也大喊：
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这阵咆哮撼动了整个房间。
　　要不是这里设有夫罗尔圆阵，也许光是这么一喊，就已经让在场的所有人都当场消灭。
　　但月光勉强承受住了这声咆哮。
　　接着他瞪着赛托希梅亚：
　　“情形怎么样了？”
　　“就快了！所以得制住大兔……”
　　但这时铁那捏着赛托希梅亚颈子的手上又加了几分力道。
　　“呜啊！”
　　她的脖子被捏烂，声音当场消失。
　　这时月光的剑由下往上一挥。
　　他以全力挥出这一剑。
　　将所有力量都灌注在这一剑上。
　　大喊一声：
　　“……凶剑，破邪！”
　　接着凶剑的刀身发出漆黑的光芒，砍飞了铁的手臂。
　　“啊啊啊呜啊！”
　　铁那红色的眼睛看了过来，举起拳头。月光见状大喊：
　　“美雷！绊住他！”
　　身旁的美雷立刻回答：
　　“好！”
　　说着跳了过来，也不顾裙底走光，一脚回旋踢落在铁的脸上。
　　这一脚带有雷电，理应对铁造成强烈的冲击，但他丝毫不为所动。
　　他的力量应该已被夫罗尔圆阵削弱，但这次跟对付上古龙时不同，美雷的力量完全不管用。
　　铁看了美雷一眼，就要挥动头上长出的刀刃。
　　但月光不让他动手。
　　月光将凶剑剌在铁的手上下令：
　　“凶剑，剥夺他的自由！”
　　接着凶剑立刻发动力量，黑色的诅咒就要从剑刺中的部位往铁的全身扩散，然而铁说了句：
　　“……拒绝。”
　　这一瞬间，正要扩散开来的黑色诅咒，与铁自己制造出来的黑色诅咒碰在一起，眼看就要消融在一起。
　　双方同质的力量互相吞食，眼看就要消失。
　　但月光并没有就此停下动作。他从怀里拿出几张符咒，朝铁身上掷去。
　　虽然不觉得这种东西对凶剑都应付不了的对手会管用，但能做的事月光全都要做。
　　这些符咒当场爆裂，从中出现苍白的鬼火，开始烧向铁。
　　但鬼火一瞬间就消灭了。铁再度转过头来，将攻击目标锁定在月光身上。
　　接着铁的身后又出现了其他敌人。
　　是黑守。
　　赛尔裘与哈斯格也在。 更有多达数十名的〈军方〉部队。
　　黑守打开学生会的门说：
　　“捉住他。用白夜瘫痪黑兔，先分开〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉。”
　　月光不知道白夜与黑兔指的是什么意思。
　　虽然不明白，但这并不重要。
　　总之自己该做的事就是……
　　“美雷，全力拉开我！”
　　他下了这样的命令。
　　接着抓住身旁赛托希梅亚的头发。
　　她见状惊呼：
　　“你做什……”
　　但她说到这里就说不下去，因为美雷已经开始将月光往后拉。
　　两人被猛力往后拉开，但铁却以更快的速度逼近月光。
　　月光已经不再看铁。
　　他看的是墙壁。
　　看着白色的墙壁。
　　他看着学生会室中那堵号称〈圣地〉的白色墙壁说道：
　　“就这么把我往墙上扔去，我要离开这里。”
　　美雷乖乖听话了。尽管她蠢得毫不遮掩，但遇到这种紧急状况时，往往出乎意料，能够做出适切的判断。
　　月光一瞬间露出笑容，接着感觉到自己的身体飞了起来。
　　他感觉到自己抓着赛托希梅亚的头，连着她一起飞了起来。
　　墙壁近逼到眼前，但就在即将撞上之际，他低声说了声：
　　“开门。”
　　〈路径〉立刻开启。
　　次元产生扭曲，将学生会室接往另一个世界。
　　月光与赛托希梅亚就这么移动到另一个世界。
　　铁追了过去。
　　他举起拳头朝月光挥出。一旦被这拳打中，想必会当场毙命，但月光挥剑挡下，说了声：
　　“凶剑破邪。”
　　接着剑再度抵销了铁的力量。明明已经置身在夫罗尔圆阵之外，这把诛神之剑仍然将他保护得好好的。
　　月光就这么滚倒在地。他与赛托希梅亚一起滚倒在地，但随即重新站好。
　　接着望向学生会室。
　　黑守正要钻到这边来，其他〈军方〉部队也是一样。
　　想来他们应该是要来救月光。
　　而他们或许已经拥有足以活捉铁的力量。即使铁已经成了神种，他们或许已经拥有足够的实力来活捉他。
　　
　　[[IMG,d90267075631b176d797d6acf548d8c3,597,900,167838]]
　　
　　也就是说，〈军方〉的战力已经完全集中在学生会室。
　　这让月光露出笑容。
　　他朝着一脸拼命的表情想钻过来的黑守等人说：
　　“……你们以为这里是哪里？”
　　听到月光这句话，黑守瞪大了眼睛。
　　月光露出浅笑，看着他震惊的表情说：
　　“是〈军方〉啊，黑守。”
　　“你这小子……”
　　但月光却打断他说：
　　“关门。”
　　接着次元裂缝就此合上。
　　这种次元裂缝只听契约者的命令，所以黑守他们应该无法立刻赶回这里。
　　这让月光露出笑容。
　　他环顾四周，露出笑容。
　　这里就是先前自己来接受治疗的〈军方〉设施。
　　地点位于宫阪高中的地下极深处。
　　现在月光与赛托希梅亚，以及失去控制的铁都在这里。
　　房间里还有〈军方〉的相关人士。他们看到铁后立刻发出惨叫，因为他们知道铁是什么人。
　　他们知道自己在实验中搞坏的目标，已经成了多么可怕的怪物。
　　“怎么会……来人啊，赶快来解决这小子！”
　　一名穿着白袍，看似研究人员的笨蛋这么大喊。接着有人听命使用了魔法，打在铁的身上。
　　而这一击宣告了他们的末日。
　　铁转过身去……
　　发出了咆哮。
　　看来他眼中已经看不见月光与赛托希梅亚。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铁放声大吼。只是这么一吼，整个房间，不，应该说整个地下基地当场被轰得不翼而飞。
　　这股力量与先前受到夫罗尔圆阵压制时不可同日而语。
　　要是没有防护，月光多半也已经丧命。
　　但赛托希梅亚护住了他。
　　她抱着月光，在远离铁的地方张开结界，这种结界挡住了铁强大的力量。
　　以前这个魔女应该没有这么强大的力量，但现在的她却轻而易举地办到了。
　　接着赛托希梅亚看着月光：
　　“……可以请你不要利用大兔吗？”
　　月光听了后看着魔女的脸说：
　　“不然你还有别的办法对付〈军方〉吗？”
　　没想到赛托希梅亚点头回答：
　　“……现在我也许办得到。”
　　“怎么回事？”
　　“你不用知道。”
　　“……哼，也罢。也就是说，现在的你有办法解决〈军方〉？”
　　    “嗯，只要给我一点时间。我能做出足以渗透整座建筑物……不，是渗透整个星球的毒。”
　　月光听了皱起眉头说：
　　“规模缩小一点。”
　　“轮不到你命令……”
　　“少跟我啰唆，乖乖听我的。”
　　“……”
　　她没有回答，随即看着月光说：
　　“……刚刚你明明有可能害死自己，却为了大兔而不惜冒险毁掉〈军方〉？”
　　听她这么说，月光的眉头皱得更紧了：
　　“我不会为了笨蛋冒生命危险，这都是为了我自己。”
　　“……啊哈哈，这样啊？你老是这个样子。”
　　“没错。”
　　“不过……我有点喜欢你了。”
　　“啥？”
　　“谢谢你啰，谢谢你试着保护大兔。”
　　“你在鬼扯什……”
　　但她打断月光的话：
　　“我打算把大兔恢复原状之后就离开这里……不过最后还是跟你说声谢谢吧。虽然你个性实在很混蛋……不过以人类来说你算人很好的了。”
　　“开什么玩……”
　　但这句话他也没能说完。
　　希梅亚解开结界，立刻传来一阵微弱的冲击波。
　　但冲击的来源十分遥远，看来铁已经前进到相当远的距离了。
　　眼中所见的景色都已经破坏殆尽。
　　希梅亚见状说道：
　　“啊啊，〈毒〉终于完成了。而且〈军方〉也已经几乎完全被破坏，大概没办法东山再起了。我这就去让大兔恢复正常。”
　　说着站了起来。
　　月光听了后也看向赛托希梅亚问道：
　　“……你打算离开？”
　　她很干脆地点头承认：
　　“嗯。”
　　“你要带铁一起离开？”
　　“不，我要让大兔变回平凡人。”
　　“然后呢？”
　　“我会消失。”
　　“这样啊？”
　　“嗯。”
　　“这下可清静多了。”
　　“啊哈哈，那太好了。”
　　“不过你应该已经答应当我的奴隶，我可不准你擅自离开。”
　　赛托希梅亚听了莫名地抬头看着他，接着以落寞的表情笑了笑：
　　“……谢谢你。就算是骗我的……你肯当我是自己人，我还是很高兴。”
　　接着她往前朝着大肆破坏的铁身边跑去。
　　月光也不再跟上。
　　
　　
　　    **
　　
　　
　　废墟里到处都是断垣残壁。
　　就希梅亚眼中所见，这里已经不剩下任何〈军方〉的设施。
　　“……”
　　看到这样的景象，她解除了一项在自己体内精炼出来的魔法。
　　先前她一直在精炼这种用来蚕食〈军方〉的魔法，但看来〈军方〉已经被大兔破坏殆尽，再也无法复原。
　　她看着这样的景象，喃喃说道：
　　“……到头来这也是照着预言（剧本）在走的吗？”
　　会不会到头来这一切都是在已经决定好的轨道上，连〈军方〉会在这里垮台也早已确定？
　　她想着这样的可能。
　　或者这里是在轨道之外？
　　她不知道真相究竟如何。
　　她一向不看预言，所以不知道这个问题的答案。而且她平常甚至连有预言这回事都给忘了，因为她对自己施加了魔法，让自己忘记有预言这么回事。只是当力量恢复，这种魔法就不再有效，也就想起了一切。
　　但她知道这个剧本有两个终点。
　　右与左。
　　光与暗。
　　没有哪一种比较好，只是存在着两种不同的终点。
　　这两条路会在哪里分歧？
　　行进的方向会在什么样的时机改变？
　　这些她也不知道。
　　因为她不看预言，因为她不想看。
　　一旦看了预言，想必会连站都站不起来。
　　就连现在她仍然要竭尽全力才勉强站住。
　　要是早就知道大兔的心意，一定不会想活下去。
　　要是早就知道大兔其实不喜欢自己，肯定不可能站得起来。
　　“……”
　　但现在她非去见大兔不可。明知这是最后一次，却不得不去见他这最后一面。
　　〈军方〉的设施从希梅亚所站的地方继续往下延伸。
　　这里已经是地下，地板却开着一个深不见底的巨大洞穴，继续往下延伸。
　　途中的〈军方〉都已经被彻底破坏，甚至无从想像本来这里有些什么样的设施。
　　她低头看了看，接着往洞里一跳。
　　就这么纵身跳向洞口。
　　她以魔法的力量加快身体往下掉落的速度。周围的空气化为一阵风，笼罩住她的身体，让她以远比自由落体更快的速度往下掉。
　　她朝大兔所在的地方前进。
　　朝洞穴底端前进。 她很快就抵达了底端。
　　由于没有光线，看不到他的身影。但她却看得到。
　　就在洞穴底端。
　　她看得到大兔缩在黑暗深处。
　　看得见他破坏一切，缩在这废墟的正中央。
　　“……”
　　她看着这幅光景说：
　　“给我光。”
　　接着她的头上就出现了光源。
　　但大兔对此没有反应。
　　看到她来也没有反应。
　　他应该已经发现，却没有反应。
　　或许他已经没有了兴趣。
　　或许当洗脑的作用消除后，他对她已经没有兴趣。
　　一想到这里，希梅亚就差点哭了出来。
　　但她仍然努力挤出笑容，调整声音，让说话语气尽量显得温和：
　　“……大兔。”
　　她试着叫了一声。
　　但他不回头。
　　然而她已经不再在意这种小事。
　　“我来救你了。”
　　“……”
　　“我做好了诅咒，可以毁掉你体内的两只怪物。”
　　“……”
　　“我现在就让你变回平凡的人类，你等一下喔。”
　　说着她踏上几步。
　　来到大兔身前。
　　大兔仍然不抬头，低头看着地面说：
　　“……不要靠近我，你这个魔女。”
　　希梅亚听了后表情都扭曲了。只是这么一句话，就让她觉得心痛如绞。
　　“……对不起。”
　　她道了歉，但不停下脚步，继续朝他走近。
　　接着大兔又说：
　　“……不要靠近我，你这个疯狂的怪物。”
　　说着他抬起头来。他的眼睛是黑色的，整个眼球完全被黑色占据。
　　天魔的力量占了上风。
　　那么，刚刚的话是天魔……
　　“你只爱玩弄别人的心意……我可不会再当你的傀儡。”
　　大兔以大兔的声音这么说。
　　希梅亚听了差点停下脚步，不，甚至想当场寻死。 但她仍然说声：
　　“对不起喔。”
　　说着继续朝他走近，发动已经完成的〈毒〉。接着她的嘴边长出了小小的牙齿。
　　大兔敏感地对这种〈毒〉有了反应。
　　他注意到了希梅亚正准备动用强大的力量。
　　他站了起来瞪着她说：
　　“又来了，你就是这样毁了我的。”
　　“……这次，不一样的。”
　　“没有不一样。”
　　“这次，我是要让你恢复……”
　　但大兔打断她说：
　　“没有什么不一样，希梅亚。”
　　她一瞬间差点停下脚步。
　　他叫了希梅亚这个名字。
　　以前他说赛托希梅亚太难叫，所以帮她取了这个名字，而他现在就喊了这个名字。
　　同时她也发现到光是听他这么叫自己，心里就觉得高兴。只是这么一声，只是听大兔叫自己的名字一声，她就找到了自己活下去的意义。
　　但大兔却以一脸不耐烦的疲惫表情正视着她说：
　　“你又打算毁了我。”
　　希梅亚听了差点哭出来。她摇摇头说：
　　“不是……”
　　“哪里不是了？你明明就毁了我的人生那么多次。”
　　“……”
　　“你说喜欢我？你说你喜欢我？开什么玩笑。既然喜欢我，为什么要这么做？为什么要毁了我的脑袋，抢走我最重要的东西？”
　　“……”
　　“你到底是怎样？你以为你是谁啊？你自己就是剧毒，只会污染这个世界，不是吗？”
　　“……”
　　“你这个肮脏的怪物根本没资格活下去，为什么还要碰我？既然喜欢，既然喜欢我，那就不要碰我。”
　　希梅亚听他这么说……
　　她停下脚步跟他道歉：
　　“……对不起。”
　　她再也说不出别的话了。
　　因为大兔说的都是事实。
　　自己生来就是个肮脏的怪物，只会污染世界。
　　却还傻傻地喜欢上人类，而且还伤害了这个人，伤得他这么重。
　　自己当然不该活下去。
　　这些……
　　“……这些我都知道。”
　　希梅亚挣扎着说出这句话。
　　“那你就去死啊。”
　　“嗯。”
　　“快点去死。”
　　“我知道了……可是，我要先让大兔恢复……”
　　“不要碰我。”
　　“……”
　　“不要再用你的脏手碰我。”
　　“……”
　　“你的脏手该做的事只有一件，那就是赶快杀了你自己，这样大家都会高兴。只要你死了，大家都会高兴，这你应该很清楚了吧？”
　　希梅亚听了点点头说：
　　“……嗯。”
　　接着她感觉得到自己心中的支柱随时都会断裂。
　　她已经知道大兔中了洗脑的魔法才会这么说。那是远比上古龙更强大的魔法。
　　但凭现在希梅亚的能力，理应能够除去这样的魔法。毕竟她已经恢复了本来的力量，要除去这点程度的魔法应该难不倒她。
　　但她没有这么做。
　　因为大兔说的全都是事实。
　　因为大兔说的话，对她来说就是一切。
　　所以她无法违抗他。
　　她开口了。
　　她在还碰不到大兔的距离开口了：
　　“……说得也是，我还是死了比较好。”
　　“没错。”
　　“……毕竟大兔都不想再看到我了。”
　　“没错。”
　　“毕竟大兔喜欢的……是那个叫做小遥的女生……对吧。”
　　“没错。”
　　“那……”
　　希梅亚说了：
　　“……那我真的活下去也没有意义了。”
　　希梅亚说完笑了笑，笑着哭了出来。这已经是最后一次，是最后一次站在大兔身前，所以她本想让他看到自己的笑容，眼泪却夺眶而出。
　　大兔一定讨厌我这张脸，我还用眼泪把这张他讨厌的脸弄得更脏。
　　大兔说：
　　“去死。”
　　希梅亚听了 一脸哭丧的表情说：
　　“如果这样能让大兔高兴，我会照办的。”
　　说着将集中在牙齿上的〈毒〉转移到右手。
　　那是毁灭〈天魔〉的魔法。
　　那是能够杀死〈住在月亮外侧的神〉——也就是杀死自己的魔法。
　　她将这种魔法聚集在右手，最后叫了声：
　　“大兔。”
　　她看着他。
　　拼命忍住眼泪，拼命挤出笑容，说了声：
　　“我最喜欢你了，大兔。”
　　大兔当然没有回应。
　　他讨厌她。
　　他讨厌这种怪物。
　　而她自己也是一样。
　　她也讨厌自己。
　　讨厌得要死。
　　所以她才想一死了之。
　　她笑着说：
　　“掰掰，大兔。”
　　但他没有回答。
　　这让她笑了。
　　也让她哭了。
　　接着她就要将集中在右手的力量送向自己的颈子。
　　“……”
　　但这时她的手臂却被用力抓住。
　　她抬头看着抓住自己手臂的人。
　　结果他看到本来应该离自己还有一段距离的大兔。
　　大兔用力抓住她的手，用力得几乎要将她的手臂扯断。
　　这让她叫了一声：
　　“……好痛！”
　　但大兔抓着希梅亚手臂的手却更加用力，顺势将她推倒在地。
　　她没有抗拒。虽然不知道大兔想做什么，但她没有抗拒。
　　她心想也许大兔肯动手杀了她。
　　她心想大兔这么善良，也许愿意亲手杀了她。
　　如果真是这样……
　　她心想如果能死在大兔手里，那就太幸福了。
　　所以她闭上了眼睛。
　　等着大兔杀死自己。
　　结果大兔整个人压在她身上，继续抓着她的手，用力将她压在地面上。
　　接着大兔开口了。
　　他对她大吼：
　　“……开什么玩笑，笨蛋！不准说你要去死！不要哭着说你要死！”
　　他的嗓音显得极为难受，仿佛随时都会哭出来。
　　她从来没听过大兔这样大吼，因而吓得全身一颤。
　　她以为自己又惹他生气，吓得全身一颤，接着睁开眼睛看看。
　　结果发现大兔在哭。
　　不，只有大兔的左眼在哭，右眼仍然被天魔的力量染成一片黑色。
　　但另一边的眼睛是大兔的眼睛，是他那一如往常善良的眼睛。
　　他这只眼睛流着眼泪，仿佛恢复正常般说：
　　“……现在到底是怎样？发生什么事了 ？我怎么了？”
　　希梅亚听了就要开口……
　　“不要动！”
　　却又被他大吼一声。
　　接着大兔看着她那已经灌注魔力，足以杀死〈月亮外侧的神〉的右手，说了声：
　　“拒绝。”
　　接着希梅亚感觉得出大兔按在她右手上的左手蕴含了一股力量。他的手上浮现出文字，抹去了希梅亚的力量。希梅亚花了漫长时间才凝聚出来的力量，三两下就被消除掉。
　　接着大兔开口说：
　　“……希梅亚。”
　　他叫了她的名字。
　　希梅亚的反应是……
　　她答不出话来。什么话都答不出来。
　　接着大兔开口了。只见他一脸快哭的表情说：
　　“……希梅亚一点都不肮脏，所以不要说什么死不死的。”
　　听他这么说……
　　“……”
　　希梅亚当场动弹不得。
　　什么都无法思考。
　　“可、可是，大兔对我……”
　　“我不讨厌你。”
　　“可是我……我们对你洗脑……”
　　大兔打断她说：
　　“我也没有被洗脑。而且对我洗脑的不是你。”
　　“可是……”
　　这时大兔突然一脸快哭的表情大吼：
　　“而且洗脑解开以后，我还是喜欢希梅亚。所以不要说什么死不死的，你这个笨蛋！”
　　希梅亚再也说不出话来。她觉得胸口好痛，喉咙哽咽得几乎要发出惨叫。
　　她忍不住抱住大兔，胸口难受得几乎要哭喊出来。
　　但这是不可能的。
　　大兔最珍惜的，应该是喜欢时雨遥的感情。
　　但大兔却说喜欢我。
　　说喜欢我这种疯狂的魔女。
　　明知喜欢我也不可能得到幸福，他却……他却说他喜欢我。
　　她哭了，接着抓住大兔说：
　　“……你为什么，要说这种话……”
　　她以颤抖的嗓音说：
　　“……太过份了啦。亏我好不容易才死心……好不容易才……”
　　但大兔打断了她。
　　他瞪着希梅亚说：
　　“该死。竟然让希梅亚……让希梅亚哭成这样，我绝对饶不了他。”
　　她不知道这句话说的是谁。
　　但大兔的表情随即扭曲，全身僵硬发抖。
　　接着他的眼睛……
　　被天魔染成黑色的右眼恢复成原来的模样。
　　恢复成大兔的脸。
　　接着他开口了。他低头看着她说：
　　“……希梅亚。”
　　她望向大兔温柔的双阵。
　　接着他又说：
　　“可以帮我一下吗？我有些压不住体内那些怪物。你可以用刚刚那个魔法，解决我体内的那些家伙？”
　　赛托希梅亚点点头。
　　“……嗯。”
　　“那可以拜托你吗？”
　　“……嗯。”
　　“我会……在希梅亚准备魔法的时候压住他们……所以……”
　　希梅亚点点头。虽然不知道此时此地到底发生了什么事，但她仍然开始准备魔法。
　　准备〈毒〉。
　　这会花点时间。
　　这也是当然的，毕竟这是足以杀死天魔的魔法，是足以杀死〈月亮外侧的神〉的魔法。
　　大兔能够压住这样的力量，反而才是异常。
　　照理说他应该正在承受令人难以想像的痛楚，但他却一直在忍耐。
　　为了救她。
　　为了救试图自杀的希梅亚，他强忍痛楚，恢复了意识。
　　他明明应该讨厌我。
　　大兔明明应该另有喜欢的人，却为我拼命恢复了意识。
　　“……”
　　这又让希梅亚差点哭出来，差点当场僵住。
　　但她拼命编织魔法。
　　她拼命产生魔法，想尽可能缩短大兔痛苦的时间。
　　“完成了。”
　　说着她口中再次长出小小的牙齿。
　　大兔痛苦的表情中露出微笑说道：
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　希梅亚点点头，接着将手绕到压在自己身上的大兔背后，接着抬起头，在大兔的脖子上一咬。
　　〈毒〉从脖子灌了进去，随即窜遍大兔全身。
　　结果进行到一半，大兔却从希梅亚身上离开，并对她说：
　　“到这样就好，剩下的我自己压得住。”
　　希梅亚露出惊讶的表情，抬头看着大兔说：
　　“可是，还没全部……”
　　“这样就好，因为我还需要更多力量。”
　　说着他放开了她的手，接着起身摸摸自己的脖子，摸了摸先前她咬过的地方。他摸清楚伤口然后说：
　　“……伤口没好。”
　　希梅亚回答：
　　“因为我已经拿回了我的力量。”
　　大兔听了望向她，以依旧温和的表情说：
　　“是吗？”
　　希梅亚听了看着大兔，点点头说：
　　“……嗯，所以大兔已经可以离开我……”
　　但他打断希梅亚：
　　“那就把那些力量再放回我身上。”
　　他说出这样的话来。
　　希梅亚觉得胸口疼痛，因为她不明白大兔为什么要这么说。
　　他应该不喜欢我，他真正喜欢的人应该是小遥。
　　但要是又跟我订契约，他就会离不开我……
　　但这时大兔突然说了：
　　“希梅亚，我喜欢你。对不起，我伤害了你，我一直伤害你，真的很对不起。可是之前我也说过……我喜欢的是希梅亚。”
　　希梅亚听了按住胸口，皱起眉头说：
　　“你骗人。”
　　“我没有骗你。”
　　“是天魔……是天魔让你说出这种话的吗？”
　　“不是。”
　　“……好过份。大兔，你这样我很难受。这样……我……我再也受不了这样……”
　　当她说到这里，大兔突然用力抱紧她说：
　　“我喜欢你，所以请你再跟我订一次契约。”
　　“……”
　　“我要怎么说你才肯相信？我要怎么做你才会明白？我想保护你啊。”
　　听到他这么说，希梅亚的反应是……
　　“这、这个……我、我……”
　　当场不知所措。
　　一下子说喜欢，一下子说讨厌，让她一颗心上上下下，脑子里一团乱。
　　但大兔以冷静的语气重说一次：
　　“……以前我不是跟你约好要保护你吗？所以给我力量。”
　　希梅亚在他怀里问了：
　　“……是因为我们约好了，你才肯陪在我身边？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“是因为我喜欢你。”
　　“你骗人。”
　　“是真的啦。”
　　“你骗人！”
　　她这么大喊，接着哭了出来。因为这实在……
　　“对不起，让你哭成这样。而且只有我一直太天真，对很多事情都没认真看待。虽然我自己也不太记得发疯的期间发生过什么事……不过，我好像又没能保护好希梅亚了。”
　　说完摸了摸她的头：
　　“我再也不会让任何人伤害你。这次我不会让你失望，所以希梅亚，请你跟我订契约。”
　　希梅亚抬起头来：
　　“可是……”
　　“别问那么多了，听我的。”
　　“……”
　　“还是……我太没用，所以你讨厌我了？”
　　听他这么一问，她用力地摇了摇头。
　　大兔见状笑着说：
　　“那就好。我一直担心要是你开始讨厌我，那真不知道该怎么办才好。”
　　说着怯生生地笑了。那是大兔一贯的表情，是希梅亚喜欢的表情。他不改这样的表情说道：
　　“我会好好努力，让你再也不会说要寻死……请你再跟我订契约，再一次就好。”
　　听大兔这么说，希梅亚不禁怀疑这会不会是在作梦，更怀疑这会不会是敌人制造的幻觉。
　　毕竟她最渴望的事物就近在眼前，原以为绝对得不到的东西就近在眼前。
　　当最渴望的事物来到眼前，她反而害怕起来。
　　当渴望的事物这么突然地出现在眼前，反而让她感到害怕。
　　所以她以全力施展魔法。在心中祈求如果是幻觉就赶快消失，祈求若是作梦就赶快醒来。
　　因为看到这么幸福的光景之后，如果又说这一切都是谎言，那她真的会震惊得再也动不了。
　　但是魔法起不了作用。
　　大兔仍然那么温柔。
　　仍然紧紧拥着丑陋的我，拥着大家都讨厌的我说：
　　“来。”
　　“……这样好吗？ 一旦订了契约，你就再也离不开我……”
　　但大兔回答：
　　“希梅亚只要一离开我的视线，就会跑得远远的偷哭……所以你再也不要跟我分开了。”
　　这句话让希梅亚真的忍不住哭了出来，忍不住放声哭了出来。哭得整张脸皱在一起，眼泪流个不停，一头埋进大兔怀里。
　　“……笨蛋。”
　　她哭着这么说。
　　大兔说了声对不起。
　　“我讨厌你。”
　　“嗯。”
　　“讨厌死了。”
　　“嗯。”
　　“……我最喜欢你了。”
　　“嗯。”
　　接着她开始在自己体内制造魔法。
　　是很久以前在那公园里订契约的魔法。
　　当时他们两人的心意都不是真的，她却用出了这种魔法。
　　那是一种毒素。
　　用来让他们两人再也分不开的〈毒〉。
　　这种魔法完成了。
　　她粉红色的双唇之间，长出了小小的牙齿。
　　大兔问道：
　　“好了吗？”
　　希梅亚点点头。
　　“那就动手吧。”
　　尽管大兔这么说，希梅亚仍然有些犹豫。因为她会忍不住害怕，也因为她不想再重蹈覆辙。
　　所以……
　　“真的……”
　　但大兔打断她的话：
　　“我会一直陪在希梅亚身边。”
　　听他这么说，她哭着点点头。
　　接着再次抱住大兔的身体。这次跟上次不一样，他们两人的身高有了差距，所以希梅亚踮起脚尖也碰不到大兔的脖子，但大兔抱起了她的身体。 接着她就要咬上他的脖子。
　　“记得这一下还挺痛的耶。”
　　大兔提到这点，让希梅亚尽管哭得泪流满面，仍然笑着说：
　　“啊、啊哈哈，你放心，我不会弄痛你的。”
　　“真的？”
　　“嗯。那我要开始啰。”
　　“啊好痛！”
　　大兔叫了一声。
　　“希梅亚就爱骗人。”
　　还不满地发着牢骚。
　　希梅亚听了嘻嘻笑。她一边注入〈毒〉，一边嘻嘻笑着。
　　但心中仍然浮现出许多不安，因为她没有问大兔真正的心意。
　　因为她没有问大兔对小遥到底有着什么样的心意。
　　但她不可能问得出口 ，她怕得问不出口。所以她死命抓住大兔，将〈毒〉注入他体内。因为她觉得只要这么做，只要自己紧紧抓住他不放，或许一切都会很顺利。
　　就在这时，黑守出现在她视野当中。
　　他拿着袖珍的小刀，小刀上缠着护符。
　　一眼就看得出这把小刀非常危险。
　　过去她看到凶剑时，也曾感觉到这种异样的气息。而黑守拿着这把小刀就要扑向大兔。
　　而且黑守的动作很快，快得异常。希梅亚正要发出惨叫，想出声叫大兔快躲开。
　　但她还来不及出声，黑守的小刀已经朝大兔背上……
　　“……”
　　但他没有剌中。
　　大兔抱着希梅亚转过身去，抓住了黑守的手。
　　动作快得让希梅亚看不清楚。
　　接着他半睁着眼睛抬头看着黑守说：
　　“太慢啦。”
　　黑守见状一脸痛苦的表情低头看着大兔说：
　　“……啊啊，原来如此，你恢复正……”
　　但大兔没让他说完。
　　他扯下了黑守的手掌。
　　“唔啊！”
　　黑守闷哼一声，按住手退开。
　　但大兔却说：
　　“又不是实体，别装痛了。”
　　结果黑守露出笑容说：
　　“……咦咦，连这也被拆穿啦？你可变得真强啊，简直是个怪物。”
　　“还不是你们搞出来的？”
　　“话是这么说没错啦……不过我们失去的却比得到的更多啊。照这样子看来，〈军方〉的战力将会大幅……”
　　但大兔打断他的话：
　　“我才不管，你们是自作自受，毕竟你们做的尽是些不人道的勾当，不是吗？”
　　“……”
　　“那你打算怎么办？要替〈军方〉报仇吗？要打的话我奉陪，黑守老师。”
　　听大兔这么说，黑守耸耸肩：
　　“既然你已经恢复理智，我也没有理由跟你打了。欢迎回来，铁同学——”
　　说着环顾四周：
　　“不过这可伤脑筋了，不知道要多久才能东山再起。眼前我们还是先回学生会室去吧。”
　　说着也不等他们回答，转身就要走开。看样子他真的不打算跟已经恢复神智的大兔打。
　　大兔看着黑守的背影好一会儿，接着说道：
　　“……〈军方〉就这么垮台了吗？”
　　但希梅亚没有回答。她在重新建构〈毒〉，再次注入他体内。
　　要趁他改变心意之前。
　　趁他讨厌自己之前。
　　如果这是梦，就更要趁他醒来之前。
　　接着她总算将〈毒〉注入完毕。
　　大兔敏感地察觉到这点，于是又问：
　　“结束了？”
　　看样子他跟以前的大兔已经不一样了。他的体内多了〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉以后，似乎连个性也有点不一样了。
　　然而……
　　她微微分开，抬头看着大兔的脸。
　　他的表情依然那么温和，甚至显得有点害羞：
　　“……我说啊，这契约该不会跟以前一样，得说出那句话才会成立？”
　　希梅亚微笑着回答：
　　“当然是啦。”
　　“咦，那多不好意思？”
　　“哪会啊？刚刚你明明就说了那么多次喜欢我。”
　　“不不不，刚刚那是紧急状况，要这么郑重地再讲一次，实在有点……”
　　大兔开玩笑地这么说。
　　接着看着希梅亚：
　　“那我们开始吧。”
　　希梅亚点点头。
　　接着她说了。
　　说出让魔法成立所需的字句。
　　“大兔。”
　　“嗯。”
　　“……这一来你就是我的仆人、我的护卫，更是我的情人。我爱你，大兔。”
　　
　　[[IMG,a10760ebbc6d83a71397ec166b27cafd,599,900,151086]]
　　
　　大兔点点头，接着说：
　　“我也爱你，希梅亚。”
　　这样魔法就生效了。
　　两人之间已经订立了契约。
　　“……呜呜。”
　　希梅亚不禁呜咽。 大兔歪着头问：
　　“怎么了？”
　　“我又差点哭出来了。”
　　“咦？是我害的喔？”
　　“对，所以你要负责。”
　　“咦？我觉得这样负担好沉重啊。”
　　“呜，你不喜欢？”
　　希梅亚露出害怕的表情这么一说，大兔就笑着回答：
　　“开玩笑的。”
　　“讨厌啦~~”
　　说着她伸手抱住大兔，大兔也伸手用力抱紧了她。
　　接着他仿佛看着什么东西。
　　仿佛在看着远方。
　　但她没有问他在看什么。
　　因为她觉得只要现在这一瞬间幸福就够了。
　　因为她觉得如果这是梦，如果是幻觉，那就不必醒来。
　　但这并不是梦。
　　大兔用力抱紧她。
　　接着开口了。
　　他仿佛在看着什么。
　　仿佛在看着充斥整个世界的诅咒文字，同时喃喃说道：
　　“……好了，得想办法回避预言才行了。”