　　当谢幕之时
　　——【星野一辉】09/24 THU 12：25——
　　今天我也是，和谁都没有对话的，结束了一天。
　　午休时间，我伸了下懒腰，望着窗外。
　　天气很晴朗，太阳的光辉温柔的射入教室。但是到了明天的话，台风貌似就要来了。
　　突然间，右手的疮口疼痛了。明明伤口应该已经收住了，但每次回想起来手就会痛。
　　撤掉了绷带的右手，留下了一条直直的伤痕。
　　我看着这伤，就想起来。
　　——我的所作所为，不会消除。
　　我的视线转向很多空着座位的教室，轻轻地叹了口气。
　　心音在住院。虽然没有生命危险，但她的伤绝对不轻。
　　本来背后就留下【记号】了，肚子上的伤痕也会留下来吧。
　　茂木霞依然持续她的医院生活。虽然表面上什么都没有改变，但是面对我的时候总是有点不自然。
　　悠里的话，这次的任务对她来说看来是负担过大了，最近一直在家休息没来上学，实际上今天也没来。虽然能和我愉快的对话，但明显的没有精神，光是看着她这样就觉得不舒服。
　　色叶没能见到。根据悠里的说法，根本就不用担心她，然而，估计是为了不让我产生负罪感而安慰我的吧。
　　阳明在那之后就没有和我说过话了。
　　我离开了教室。
　　因为突然间失去了下午上课的意愿了。就这样在无聊的教室，消费自己的时间，不管怎么想都太痛苦了。
　　我走向教学楼门口的鞋柜。在走廊上擦肩而过的女生对话中，无意中听到了“狗人”这个单词。
　　“狗人”。
　　结果，“狗人”在世间是没有定论的结束了。变成了“狗人”的那些人，突然间都恢复了记忆，这问题也表面上的解决了。谜题气氛变少的“狗人”事件，也没能一直占据媒体的视线。连续播放着关于“狗人”的网络秀，也很快被国民偶像组合的成员与企业家搞婚外恋这种事情冲走了。
　　明明是那么冲击性的事件。大多数人也并不是忘记了“狗人”的存在。
　　然而，对于“狗人”这一话题，我现在感觉到了。“狗人”这话题，已经被公众们消费掉了。
　　就是这样的状态了。至少，关于“狗人”，并没有人在伦理观的问题上对此进行深究了。
　　网络上关于“狗人”的话题也逐渐消声灭迹了。
　　在形形色色的话题每天都不断涌出的网络世界，现在最热门的是，动画的原作者对其粉丝口吐恶言的问题了。这暴言被传开，成了某种热闹的祭点。
　　对原作者发出谋杀预告，然后被逮捕的人也有。
　　这样的问题，和醍哉引起的事件能够并列的存在，让我也稍稍感到了束手无策。
　　当然，并不是说我觉得醍哉所做的事情是毫无意义的。
　　对于醍哉所提出的问题，现在也一定有人在思考吧。
　　然而，这样的问题，在世间是不可以一直引人注目的。话题是有保质期的，确实是这样。
　　我来到了教学楼门口的鞋柜。对于把室内鞋换成皮鞋的我，并没有人来指责。
　　在学校里，那些玩篮球和互抛棒球的人还比较惹眼。
　　曾经存在着大量的【被支配者】的学校也，毫无变化的引来了日常的一天。
　　【被支配者】的学生们，都毫无例外的，失去了关于“箱”的记忆。
　　虽然有个别人受到了很大的影响，然而，就算是这样，对于学校这种日常，实在是看不出有什么影响。
　　“…………”
　　为什么呢？
　　我看到这副景象，稍稍有种懊悔的感觉。
　　明明是我阻止了醍哉，明明我是毫无疑问想好了的，但对于什么都没有改变这件事，总觉得什么地方有点不爽。
　　因为，如果是这样的话，我能做到的事情又是什么啊？
　　醍哉他独自一人，做好了破灭的觉悟的行动，要是什么都没有改变的话，我的存在又是什么啊？
　　一个学生受了重伤，一个学生退学了，还有一个学生彻底消失了，这样了都不变的日常，到底是什么啊？
　　……不对，这是太偏向醍哉的意见了。
　　说不定，我正是因为如此，才相信着日常生活。
　　发生了这样多的事情，都能够自我修正的日常里，有着能够接受玛利亚以拯救她的可能性，我这样相信着。
　　所以，沉浸在这样的感情中，我——虽然多半已经不被认同了——也还是醍哉的朋友。
　　对于醍哉的所作所为，还是希望能有所效果的，我这样想到。
　　“醍哉……”
　　醍哉他再次，不知道消失到哪去了。
　　那之后，我仅仅见过醍哉一次。为了办理正式退学而来到学校的醍哉他，头发染黑了，耳环也取掉了。
　　我虽然鼓起勇气向他搭话，但醍哉只是稍微扬了扬嘴角，没有和我进行对话。
　　我，对于醍哉接下来要干什么，完全不知道了。
　　我走出了学校，坐上电车，到了我来习惯了的五层楼公寓楼。
　　这个电梯的按钮只有F-4F这五个键位，其他什么也按不了，今后我也不会再按了吧。
　　我同往常一样，按了4F的按钮，走向了【403】号房。
　　插入备用钥匙，打开了房门。
　　进入我视线的，是空荡荡的，什么都没有放置的空房。
　　谁也没有住的房间。
　　我脱掉鞋，甩在地上，又擅自的进入了这空荡荡的公寓。
　　然而，这里已经没有玛利亚的气息了。
　　什么地方也没有。
　　对于没有什么这点我还能忍耐。本来这房间就没怎么放东西。
　　但是，这房间不在有那种薄荷的气味这点，我无论如何都无法忍耐。
　　对于我来说，那种和玛利亚一样的气味，在这个房间感觉不到这点，无法忍耐。
　　这是，玛利亚再也不会回到这个屋子的事实，我终于有了无法否定的实感。
　　“玛利亚……”
　　就这样不见了。
　　那天，完成了对心音紧急救治的玛利亚，从我面前消失了。
　　我没有从玛利亚身上转移了注意力的记忆。玛利亚一定是为了从我身边离开，一直注意着我的空隙吧。
　　我当时马上到处寻找她，但再也没能发现她的身姿。
　　她的学籍虽然还是在学校里，但肯定没有回来上学的意愿吧。所以，就像这样，把公寓也清空了。
　　已经，没有再和我见面的意思了吧。
　　啊啊，当然，我是想要把玛利亚找回来的。是有能把她找回来的愿望的。
　　然而——已经不行了。
　　就这样，玛利亚不在的情况，放在我的面前，我又不行了。
　　“——啊、啊啊！”
　　我难以呼吸。就像是体内的氧气全被带走了一样。
　　我想见她，我好想见她。很自然的，眼泪流出来了。
　　是悲伤么，是悔恨么，我连这些情感都无法分清，仅仅是痛苦的流着眼泪。
　　然后，我想到了。
　　“不会让你得逞的”
　　我不会让你能离开我身边的。
　　不管怎么做都要把玛利亚找出来。
　　不管怎么做都行。如果是有必要杀掉世界上所有人的话，我都会去杀。
　　我拿出了在从学校回来这里的路上买的，薄荷香薰的瓶子从书包里拿了出来。
　　一边走，一边啪嗒的往地板上滴。房间里充满了令人怀念的香味，然而我却无法放松。
　　这样还完全完全不够。要让我全被包围在这气息里，这样一滴一滴的完全不够。
　　让我更多的呼吸到，这气味吧。
　　“哈……啊……哈！”
　　玛利亚。
　　在得到“箱”之前的，本来的玛利亚。从没有对我现身过，那真实的玛利亚。
　　——零之玛利亚。
　　你，到底在哪?
　　如果说，她是藏在音无彩矢的体内的话，我明明就可以剥开那表皮，把那内核取出来。
　　——咔嚓。
　　意外的，门被打开了。
　　我焦急了。我这是毫无疑问的不法侵入。
　　明明如此，还擅自的在屋内倒着香薰精油。如果来的是这公寓的管理公司的人的话，就麻烦了。
　　然而，打开门以后，看到了出现在那儿的身姿，我明白了我无需担心这点。
　　根本就不是这种问题。
　　这状况，比那管理公司恶劣多了。
　　没有比这更糟糕的状况了。
　　“【O】”
　　她，以和玛利亚几乎一样的那女人的姿态，出现在了我面前。
　　我们倒是见过好几次了。其中，也有没什么大事的情况下见面的情况。然热，这次和以往任何一次都不同。
　　“O”毫无疑问的是作为的我敌人，而出现了。
　　为了击溃我而出现了。
　　带着那一如既往的恶心的微笑，她说了。
　　“你准备好了么？”
　　——准备什么？
　　对于这样问了的我，“O”这样回答了。
　　“是要离开这个世界的准备哦”
　　——本章结束——
　　——〔大岭醍哉〕09/24 THU 10：45——
　　我在失去了〔罪与罚和罪之影〕后，也基本上没有失去关于“箱”的记忆。
　　虽然不是很明白理由，估计是因为在我在得到“箱”之前，就已经得知了“箱”的存在有关吧。
　　我走在新宿的街道上。人潮涌动。
　　虽然我对这样大量的人感到无可奈何，但也没有像以前一样觉得头晕目眩了。
　　就算是踏在了他人的“影”之上，也看不到罪孽了。
　　虽然我知道，在这人潮里的人们的体内，藏着像污泥一样的罪孽，但也无法看到他们像肮脏口袋一样涌动了。
　　那些，只是无数普通的人们罢了。
　　想要触摸耳环，但马上想起了自己耳朵上已经没有戴着那金属物了，我苦笑了。
　　我，在这往来的人潮中，突然屈膝下跪。伸直背，像武道一样笔直的，磕头了。
　　这绝对是奇怪的行径，不管是由谁看来。
　　——那么。
　　我抬起了头。
　　虽然路上有几个人用奇异的眼神看着我，但绝大多数人都只是事不关己的快速通过了。
　　我一个人表现出奇异行为也就只能是这样了。不能大量操纵他人的我，也就只能是这样了。
　　我，已经没有了那种可以推动什么的力量了。
　　“…………呼呼”
　　这样就好。
　　事不关己的，人潮继续流动着。
　　啊啊，就是这么一回事。
　　对我来说，这个世界已经是，和我无关的人群的集和罢了。
　　这是，多么让人觉得轻松的事啊。
　　然而，在这人潮中漫步的我，突然被人拍了拍肩膀。
　　是谁啊，我这样转过身去。
　　“啊啊，是你啊”
　　我对我面前出现的家伙，皱起了表情。说真的，实在是不怎么想见到的家伙。
　　“现如今，还找我干什么？”
　　听到我这种说法，那家伙睁大了眼睛，拼命的诉说着什么。
　　她兴奋的诉说着的内容支离破碎，我完全不明白意思。
　　我耐心的听着，终于明白了她要表达的意思的大概。
　　看来不管怎么样还是希望我做出神一样的举动，想让我来修正这个世界。
　　“又要让我来引导你们？这种事情肯定是不行的吧！我已经没有那种力量了。……没有力量也没关系？不明白你是什么意思啊……也对，我就跟你说清楚了。我已经不想再作这种事了。也没有做这种事的意愿了。”
　　然而，这家伙没有接受现实。仍然亢奋的向我诉说。
　　明明没有关于“箱”的记忆，真是缠人的家伙。
　　“责任？啊啊，对啊、等心音的状态稳定了我就准备去自首的。因为我杀死神内昂大的罪孽，是跑不掉的。……什么？不是在说这件事？那，你说的责任是怎么一回事？……负责引导你的责任？所以说，我都说了已经解放你们了啊。这下就行了吧？…………啊？你说的话是不正确的啊。你的人生并不是我的东西。从开始就是这样。你的人生一开始就不是我的东西，而是你自己的东西。”
　　但就算是这样，这家伙也不愿意退下。
　　“你适可而止吧。不用再对我抱有什么期待了。我现在只是个高中生——都不是了。是个连学校生活都不能好好继续的吊车尾了。就是这样的人哦。”
　　这家伙还是继续亢奋的对我诉说。
　　想让我引导她，救赎她，这样诉说着。
　　到底要我怎么办啊？
　　我明白这样对话下去也无济于事，于是转身背向她走了。
　　“从现在开始，你自由的去生活吧”
　　再也不要和我相干了。
　　我表达出了这样的意思。
　　以往力量产生的残渣，被我完全拒绝了。
　　然后，我的后背感觉到了燃烧似的疼痛。
　　“啊？”
　　我迅速的失去了力气，跪倒在地。
　　跪在地上的膝盖，马上也沾上了我流出的血。
　　血从我口中吐了出来，我抬头看着刺了我一刀的人的脸。这时候我注意到了。
　　虽然我刚才开始就在和这个少女对话,但我一直没有认知她的存在。就像是在和虚拟影像对话一样，这样和她交流。
　　被搞成这样，我才终于能正视那少女的姿态。
　　搞了这种事情，少女才能让自己被认知到。
　　“您说您是人类？请不要开玩笑啊！”
　　少女用空洞的目光俯视着我，这样说着。
　　“您是神”
　　波波头的女初中生，丢掉了那大号的菜刀。把脸上沾着的血，像是化妆品的一样抹得一脸到处都是。
　　“如果您不是神的话，我又该怎么活下去呢？请负起责任。到最后为止，请好好的负起责任吧。”
　　川流不息的人群中有人注意了到了这事态，发出了悲鸣。
　　“不可原谅”
　　那少女以要哭出来的表情，笑了。
　　“你要回归人类这件事，是不可原谅的”
　　然后那少女，在这川流不息的人潮中撞开许多路人，跑了。（LZ:这孩子其实还是很可怜的，被人强暴得了HIV，然后她为了报复，不断的卖春去感染买她的人，直到被醍哉发现，给了她新的目标。不过我还是要吐槽，那时候醍哉不应该让她舔鞋，而让她舔哔——）
　　很快的，连她的背影都看不到了。
　　但是，她的也会很快的，被自己所犯的罪逼上绝路吧。无可奈何的会走到尽头，无路可退。
　　这温柔的世界，这善良的世界，并没有保护她。这世界形态就是这样的。
　　这，正是我，就算扮演神，也没能引导向正确的世界。
　　“————哈”
　　更多的血从我的嘴里流了出来。
　　“————哈哈”
　　这就是，我所作所为的结果么。这么过分的结局，让我不禁苦笑了。
　　不过，想起来也是这样。怎么可能不受到任何惩罚的情况下，就独善其身了，我是怎么想的啊？
　　难道我觉得自己的所作所为就这么完全消失掉了么？
　　就算失去了力量，我还是会把人逼上绝路，也会被别人逼上绝路。
　　这就是因果报应了。
　　我一直以来都想象着自己最后破灭的样子。某种意义上说，这也只是迎来了我预料之中的结局了。
　　然而。
　　虽然我知道这是我自己行动所招致的结局。但就算是这样。
　　“……开，什么，玩笑，啊”
　　我感叹。
　　我已经不再追求破灭的结局了。
　　我已经不期望会迎来这样的结局了。
　　明明是这样，但只要一旦拨动了破灭的齿轮的话，这结局就不可避免么？
　　我已经无法回头了吗？……烦死人了。那我应该怎么做啊？我，这么的——
　　“…………我明明……不想，……死掉啊”
　　这带着我愿望的话语，在我吐血的同时消失了。
　　好痛苦。好痛。好痛。好痛苦。
　　我想活下去。
　　心音。
　　心音、我好想见到你。
　　曾经盲目的我，被光芒照耀，终于刚刚明白了什么是正确的。
　　就算我什么都做不到也没关系。我自己变成他人的负担也没关系。但我想能够一直陪在你身边。
　　我明白了这是我最想做的事情，也是我不得不做的事情。……明明都知道了。
　　但我这个愿望，被简简单单破坏了。
　　开什么玩笑啊。
　　我强忍着疼痛，摇摇晃晃的站了起来。
　　就这样简简单单的败北是不行的。不能就这么简单的死掉。这附近应该有派出所。我要坚持走过去。
　　川流不息的人群中，没有人来照顾我这个满身是血的人。
　　不管是谁，都只是尽可能的避开我，而不伸以援手。
　　这个我没能改变的世界，不管是谁，仍然都是对他人毫无关心的。
　　这难道也是，因果报应么？
　　我想笑，却笑不出来。
　　原因很简单，我的极限来了。
　　无法给双脚注入力气了 。
　　意识也变得越来越远了。
　　世界在旋转了。
　　然后，结束了。
　　我凄惨的倒在地上，动也动不了了。
　　然后，我想到了。
　　在这样的情况下，要是能有人来救我的话，那就真的是我的希望了。
　　我这样想了。
　　——分割线——大岭视角结束
　　玛利亚视角 全是斜体字 但是贴吧打不出来
　　“你没事吧！大岭！”
　　我把倒在地上的大岭，抱在怀里。
　　“…………彩矢么”
　　大岭轻声叫了我，然后闭上了眼睛。
　　我灰色的上衣，一眨眼间就被他的血染成了赤黑色。他的伤比那时候桐野心音的还要深、而且和那时候不同，我没有携带可以给他紧急救治的工具。
　　我马上明白，醍哉他，没救了。
　　我赶到身陷危机的大岭身边并不是偶然。漫无目的的我，一直远远的追着大岭。
　　并不是有什么深意。大岭他曾一度让我有了让〔残缺的幸福〕变得不再〔残缺〕的机会。
　　所以，不知道追着大岭会不会有同样的机会的情况下，我就一直追着他了。
　　明明是不可能再有那样的机会的，但我还是充满了留恋了。
　　所以，当大岭气若游丝的说出“你果然来了啊”这句话的时候，我觉得他是不是已经看清我的行动了。
　　然而，一定不是这样的吧。
　　大岭他曾经把自己的力量托付给了我。
　　哪怕失去了〔罪与罚和罪之影〕后，我也一定还是大岭的“希望”的具现吧。
　　这的确算是我的荣幸，然而，虽然这么说，对于无法相应他的期待的这样的自己，我还是无法释怀。
　　“坚持住。我马上叫救护车，在救护车来之前一定保持住自己的意志。”
　　我内心里想着这样做也无济于事，把这些话告诉了大岭。
　　大岭他，忍耐着疼痛，嘴却不停的动着。
　　“对我…………使用吧”
　　“什么？你想说什么？”
　　他像是挤干了自己最后的力量一般，说了。
　　“对我，使用〔残缺的幸福〕”
　　关于星野一辉的记忆会消除。
　　对大岭使用了〔残缺的幸福〕的话，就会变成那样。
　　啊啊，这样做的话，我肯定不能全身而退。看着变化了样子他，也没什么不同。
　　同我一起渡过了一生时间的那个人，不可否定的支配着我的心。
　　——支配。我的心中最像人类的部分里，不管什么地方，一辉都生根了。这样那样的地方都散布着一辉的存在，无法切除掉。
　　忘却了一辉的我，也就不再是我了吧。那是和我有着同样的肉体，有着同样的目的，和我很相似的什么人吧。
　　舍弃自我。
　　这真是恐怖。
　　啊啊……为什么到了这种情形为止，我都一直放任这种情感呢？不是应该更早更干脆的和一辉撇清关系么？
　　在〔怠惰游戏〕的时候，不也是因为和一辉在一起很舒服，也就随波逐流了么？是我亵渎了自己的最终目的，去追求生活的快乐了么？
　　——不对。
　　我在内心里摇了摇头。和一辉之间的纽带，并不是那种柔弱的联系。并不是我一时间的心意能够改变的。这种表达方式可能比较奇怪，和一辉之间的联系，是无法规避的。在那个〔拒绝的教室〕存在的情况下，是无可奈何的。
　　我认同了。
　　一辉和我之间，有着绝对的羁绊。
　　由必然性而产生的，重要的羁绊。
　　这个羁绊，将由我自己摧毁。
　　“————！”
　　……不要害怕。这种事情，我已经重复过好几次了。
　　然而，如果——我无论如何都忍不住要想。
　　那些消失了好多次的〔我〕有什么意义么？
　　这样只会失去自我的〔我〕，真的存在着么？
　　〔我〕是什么？
　　然而，思考者这些的自己，不禁变得不正常了。
　　“……呵呵”
　　如今我在自问自答干什么？
　　这答案，我自己也说过好多次了。
　　〔我〕是——〔箱〕。
　　除了成就他人的“愿望”之外，什么意义都不具备的〔箱〕。
　　而且，现在，就在我面前，有着期望着〔残缺的幸福〕的人。
　　我对着大岭露出微笑。
　　“啊啊，我就为你使用〔残缺的幸福〕吧”
　　没有迷茫。
　　“拜托了”
　　大岭那被鲜血沾湿的手，伸向我的面庞。那虚弱无力的手指的触感，让我知道他真的已经到极限了。
　　“我还不想死”
　　之前有人抱着相似的“愿望”，被自己囚禁在了不断往复重演的世界中。那是她无法相信自己没有死而产生的结果了。
　　大岭他是个现实主义者，他一定无法对自己的命运移开视线。
　　总而言之，使用了〔残缺的幸福〕的结果——
　　但是，我停止了对此更深的思考。
　　只要有人向我求救的话，我就仅仅会回应而已。
　　我，把沾满鲜血的大岭的手，押在了自己的胸上。（LZ:这和一辉不同，是倒贴）
　　然后，我——消失了。
　　消失。
　　消失。
　　玛利亚视角
　　我沉入了海底。那里真的很暗，什么也看不见。伸手不见五指。连自己的形态变成什么都不能确定了。
　　冰冷的，自己的身体被冻住，连感觉也丧失了。也不知道自己到底身处何处了。我也许自己也变成了深海本身也说不定。
　　远处发出了笑声。好多的笑声。但是，这和我没什么关系。而且，那些都是虚伪的笑声罢了。
　　这里没有人能看到自己的姿态，也没有要虚张声势的必要。
　　在水压的压迫下，我柔弱的部分被挤压了出来，那绝对不给任何看的姿态现在晒在了外面。那是柔弱的我。曾经的我。不过，这里谁都不在，所以也没关系了。
　　世界很远。
　　我离任何人也很远。
　　“————啊”
　　然而，在孤身一人的我旁边，却出现了光芒。那不是温柔的光芒，简直就是照亮罪人的那种强烈的光。太晃了，我虚着双眼。
　　然后，她出现了。
　　我，叫出了现身在那里的，她的名字。
　　“【O】”
　　然而，我却马上注意到了。
　　错了。不对，这确实是“O”没错，但不对。
　　这姿态是。她放出了充满魅力的微笑，她是，对了——
　　“彩矢，姐姐”
　　然后，我全都明白了。
　　我自己的“箱”的秘密。以及，为什么我的【残缺的幸福】是残缺着的原因。
　　明白了我的行动都是无谓的。明白了至今我所做的事情，明白了为什么我会在不知道什么地方的漆黑的深海里游泳这种行为。
　　也明白了，为了不让我注意到这些，每次都消除掉我的记忆的原因。
　　我全都理解了。
　　那我是什么？
　　我是为了什么原因，才持续这种循环的呢？
　　“麻理亚”
　　她，叫了我的名字。
　　“还记得，我的【愿望】么？”
　　“当然记得啊”
　　因为那是，我能够做到的唯一的，赎罪了。
　　这是我为了我最喜欢的姐姐，唯一能做到的事情了。
　　彩矢姐姐她，说了她一直说着的那句话。
　　“我啊，想要他人得到幸福呢”
　　“嗯”
　　我除了点头，什么都做不到。
　　“以后，也要为我实现这个【愿望】么？”
　　“嗯”
　　这样说着，彩矢姐姐又给了我一个充满魅力的微笑。
　　我也变得很高兴，跟着一起笑了。然而，我的脸被冻住了，都不知道能不能好好的露出笑容。
　　“为了这个目的，麻理亚你又要继续彷徨了呢。残缺明明是残缺着，却又要无谓的去追求完美了呢。以后，你又要继续忘却自己，去追寻那不存在的正确答案了呢”
　　“也许是这样吧……”
　　“不过，这也是你麻理亚所期望的呢”
　　“这怎么说？是我自己期望的？”
　　“一直追求着理想，这就是麻理亚你的【愿望】哦”
　　她又给我看了我最喜欢的那笑容。
　　“如果这个【愿望】完成了的话，麻理亚你就会注意到，你内心里并不存在【音无彩矢】这件事呢”
　　“啊啊是这样啊”
　　我所做着的事情，总而言之就是——
　　“——————————不管怎么说”
　　我明白了一件事。
　　不管我怎么做我那些无意义的尝试，就和在这深海中游泳一样，是没有尽头的行为，我是停不下来的。
　　是的，我啊——
　　“才不需要有人来阻止我”
　　——分割线——
　　然后，我的意识醒来了。我在新宿的人潮涌动中，跪地而坐着。仿佛是一直在抱着谁的体势。但我的怀抱中，什么也没有。
　　我看着自己的身体，沾满了鲜血。不知道是为什么。不可思议的是，这件事并不让我觉得惊讶或者恐惧。
　　什么都不记得了。对于自己身上发生了什么事，完全不知道。
　　我，用了【残缺的幸福】了。
　　我心中有个空洞。那是个巨大的空洞，大到了几乎无法填埋的程度。直视这空洞的话，都会让我的身体颤抖。
　　啊啊，我又失去了。
　　我，又变得不再是我自己了。
　　我摇晃的站起来。身体感到了异样的轻盈，就像是喝醉了一样。
　　商店的展示窗中映出了我的姿态。好凄惨的表情。就像是整个世界的不幸都降临到自己身上了那种表情。过于纤细的身体也让我感到异样的不可靠。忘记了鼓起气场的我，就是这副样子啊。
　　我想要去什么地方，却发现没什么地方可去。
　　家人的记忆，朋友的记忆都没有了的我，能去的地方根本就没有。
　　我站在那里，被赶时间的公司上班族撞到了。他看着摇摇晃晃的我，啐了一口，马上站起来走了。
　　——我在哪里？
　　——我是谁？
　　这感觉，仿佛就在深海海底一样。
　　“ ”
　　意外的感觉到被谁叫了我的名字。
　　那特别亲密的称呼，让我的内心感到很温暖。一瞬间，那声音，仿佛让“我是谁”这样的疑问都冰释了。
　　我转过身。
　　然而，街上只有对我毫不关心的人群，能够像那样叫我的人并不在。
　　“ ”
　　又听到了。
　　那会让我内心动摇的声音。
　　但是，我注意到了。
　　明明感觉到有人在叫我，我却不知道那声音所叫的名讳。
　　“什么……？”
　　我摸了摸自己的脸颊。
　　“为什么我在哭呢？”
　　意义不明。
　　不过，这一定是，对与曾经的我来说，很重要的事情吧。
　　这和我已经没有关系了吧，但那一定是不能失去的什么东西。
　　啊啊，但是。
　　已经和我没关系了。
　　我擦了擦眼泪。也没有再流泪了。
　　我没有忘记自己的目的。对我来说重要的的是，去实现他人的“愿望”。仅仅是这样。
　　过去的我，曾经重要的东西什么的，不得不舍弃掉。
　　不，我已经舍弃掉了。
　　那么，我，又要去见“O”了。
　　“…………诶？”
　　刚才，我想到了什么？
　　我尝试回想，什么都没有想起来。
　　仅仅是想不起来我刚刚思考的事情了。不过感觉到那种事情怎么样都好了。
　　我，从现在开始，又要继续彷徨了。仅仅是这样。
　　我又再一次的，忘记了“O”的真实身份。