　　——场景四 【15岁与耳环】1/3——
　　
　　
　　1.河岸边（日落时分）
　　俯瞰的视角构图。被夕阳的光辉照亮的广阔的河面上泛着光辉。在通红的画面的中央，有着孤零零两个黑色的人影。初中三年级的醍哉和心音牵着手，互相不看对方，向前走着。
　　
　　
　　心音【独白】：“我和醍哉，从懂事开始，就一直在一起了。”
　　醍哉用力握住了牵着一起的手。
　　心音【独白】：“在我脑中浮现的记忆映像里，总是有醍哉的身影。”
　　牵着的手放开了。
　　心音【独白】：“为了要把过去当作过去，除了与醍哉分手别无他法。”
　　
　　
　　2.心音的房间（半年前 17点）
　　心音的床上，躺着穿着学校制服的两人（心音和醍哉）。
　　心音：“嗯……呼”
　　醍哉的唇离开了心音的唇。黑发、带着眼镜的心音，很害羞的低下了头。
　　
　　
　　
　　
　　心音【独白】：“将一直在一起的我们两人关系改变了的，是拜阳君所赐。醍哉看见了我和阳君感情很好的样子，终于明确的自觉了到了自己的恋情，向我提出了交往的请求。不过要是让我说的话，醍哉对自己的感情察觉得实在是太慢了。”
　　醍哉的右手紧扣着心音的左手，他的另一手爱抚着心音的头发。那温柔的笑颜让心音胸口感觉到心跳加速，把自己的脸埋进了醍哉的胸口。
　　心音【独白】：“因为我，还是在过家家的时代开始，就一直喜欢着醍哉。我早就察觉到了自己的感情，所以也发现了醍哉他没有察觉到他对我的感情。”
　　醍哉从背后抱着心音。
　　心音【独白】：“在和醍哉交往之前，我告诉了苅野我一直喜欢着醍哉这件事的时候，苅野怀疑的虚着眼睛说‘那真的是过去的恋慕之情么？’什么的，我这样想到。至少说在我的记忆之中，我一直爱着醍哉。一直怀着‘醍哉什么时候才能注意到我呢’这种意识而活着。”
　　场景中映射出心音房间的整体情况。学习机、CD盒、玩偶、整体上浅色的木质家具和白色的物件很多，很温和的房间配色。
　　心音【独白】：“我的房间里，满溢着醍哉的气息。听着恋爱歌曲的话，就一定会浮现醍哉的面庞，读者恋爱漫画的时候，就会把自己对醍哉的感情与女主角的感情重合，让我不禁流泪。在学习的时候，把【大岭心音】写在笔记本上偷笑。我在这个房间里，就一直只想着醍哉的事情。”
　　醍哉：“心音。”
　　心音：“什么啊？”
　　心音【独白】：“最近，醍哉他，总是用我的名字来叫我了呢。当然的，我可是记得第一次被他这样叫的时候情景。他想要若无其事改变称呼我的方式，但是却完全不自然，醍哉那红着恋的表情，我一直满怀爱意的记在心中。”
　　醍哉：“我喜欢心音你啊。一直，永不改变的，喜欢你。”
　　心音：“嗯，我相信你哦”
　　醍哉用那像少年一样的无邪笑容，高兴的笑了。
　　心音看着那笑容，也同样的的微笑了。
　　心音【独白】：“我从心底这样想着。我并是沉醉与自己陷入爱情的状态，而是更加纯然的爱着他，是这样吧，我有着这样的实感。”
　　心音用手指抚摸着醍哉的嘴唇。
　　心音【独白】：“我为了醍哉的幸福的话，付出一切都在所不惜。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.河岸边（日落时分）
　　心音、穿着拖鞋，走进了河水中。
　　心音【独白】：“我的世界曾是温暖的。就像醍哉的体温一样温暖。这温柔的世界，就像是过去的法国老电影一样放射着淡淡的光辉，如同包裹在祝福中一般。”
　　心音的身体逐渐沉没入赤黑的河水中。
　　心音【独白】：“但是，我误会了。就算是大家都在同一个地方，实际上生活在温柔世界中的仅仅只有我一个人这件事，我竟然一点都没有意识到。从其他人的眼中看到的这个世界，充满了寒冷、肮脏、杀戮，我并不知道人与人都生活在这完全不同的世界中。而且，如果和这样的人们世界的交会的话——”
　　心音湿透了的身体，被漂流而来的生臭垃圾碰到了。
　　心音【独白】：“我的世界也，肮脏不堪了。”
　　醍哉追着心音进入了河川中。
　　心音【独白】：“呐，醍哉。不要被那一直不变的喜欢我这句话所束缚了。我呢，比起自己的幸福，对于你的幸福更感到高兴。我为了让你幸福的话，付出什么都是可以的。所以说呢——”
　　全身被河水浸透的醍哉抱住了。
　　醍哉：“心音，已经没事了。我一直和你在一起的。”
　　被湿透的醍哉抱住的心音，颤抖了。
　　心音：“好冷。”
　　醍哉慌忙的离开了心音。
　　心音【独白】：“我如果成为了醍哉幸福的阻碍的话，就把自己变得容易被抛弃那样吧”
　　——分割线——场景结束
　　——【星野一辉】09/11 FRI 22:15——
　　避开醍哉的【被支配者】们，不要被发现比较好。
　　现在开始应该怎么办呢？这件事正在考虑中，总之，被【被支配者】们发现是肯定不行的，我和阳明离开了高架桥下的隧道。刚才为止一直被色叶的【被支配者】们占据的隧道，并不能久留。
　　这样就只能把色叶丢弃在那里了。当然还是很在意她的情况，但是要把满身是假血的她抱回家的话，路上实在是太打眼了，会浪费掉致命的时间。
　　虽然是很抱歉，但是在这到决战为止的不到两小时时间里，只能这样放着她不管了。
　　我们从隧道离开，在决定好下一步行动之前，总之先向着心音所在的地方，在夜晚的道路上步行着。
　　“……那什么，阿星。我不知道该不该这么说……”
　　阳明带着苦闷的表情，打开了话题。
　　“嗯？怎么了么？”
　　“从刚才开始，你眼神就好吓人。你娃绝对是对阿哉毛起了。把那个女前辈就那么丢在那里这件事，虽然我听了理由可以接受，但是感觉到说这些的时候阿星你的态度太冷酷……”
　　“诶？”
　　我没有这种自觉呢……不过，应该是这样吧。想着“把玛利亚给我还来！你这全盲混蛋！”这些的状态下，很难说自己是清醒的。
　　“虽然麻理亚酱被夺走的事情把你气疯了是无可奈何没办法的了，要是不能冷静下来的话，可以是会跌倒的哦？”
　　“嗯”
　　冷静下来吧，冷静下来以后，好好的考虑从醍哉的手上将玛利亚夺回来的手段。
　　“而且啊，虽然我，对复杂的事情理解不好……但是还是想拯救阿哉他啊”
　　老实说，这件事我彻底抛在脑袋之外了。除了玛利亚的事情以外，我脑袋已经一片空白了。
　　“……嗯”
　　我的话，要是能够救醍哉的话当然是想救的。但是，一想到玛利亚的事情，现在怎么样都会怒不可遏。就会想到，笨拙的恻隐之心，会成为救援玛利亚的阻碍。
　　不过，没有考虑到的事情很可能成为失败的种子。是呢……暂时，先考虑别的事情吧。把对醍哉的愤怒压制下来以后想到的。是——
　　“……心音”
　　对。
　　这样做的话，我所思考的事情，自然的就转到心音那边。
　　那是，两天前的9月9日的晚上。
　　我被叫到了心音的房间。
　　第一次进入心音的房间，那是以黑色为基调，虽然初看来有点儿时尚的房间。但是，我觉得这设计很奇妙。这个房间在什么地方缺乏着作为房间的规律性，时尚只是表面上的映象，这和心音的形象实在是很不合适。有一种不住在这个房间就不行的，感觉到有着使命感的房间。
　　知道心音的状况的情况下，不论怎么样都会这么想。
　　这个房间是，心音为了改变自己而设置的。
　　并且——是为了忘却醍哉而设计的房间。
　　“……已经不必再遮遮掩掩了。请告诉我醍哉他到底怎么了。”
　　但是心音她，对于要忘却醍哉的事情，和要无视醍哉的事情都已经停止了。
　　她决定要踏进醍哉的世界。
　　看到她这个样子，我这样想到。
　　"你能这样真是帮大忙了"
　　为什么要这么说的话，是因为就算没有被心音叫出来，我也准备告诉她关于醍哉的情况了。……不对，也只能且必须告诉她了。因为我和醍哉战斗着，就不可能无视心音，要想瞒天过海也根本是不可能的。
　　所以说我做好了觉悟，心音她有主动聆听这件事的愿望，作为我来说实在是感恩戴德了。
　　因为，我必须要说的这些内容，可能的话还真想一直隐瞒下去，都是些极为让人忧郁的事。
　　——醍哉的错误的过去。
　　——醍哉的痛苦的现在。
　　——醍哉会破灭的未来。
　　知道了的话，心音一定会自责吧。
　　知道了的话，心音一定会受伤吧。
　　知道了的话，心音一定会一直痛苦下去吧。
　　但是，我还是说了。
　　我把醍哉的所有事，毫不保留的，全说了。
　　心音，在那一天，说不出话来了。
　　在我说完了之后，呆然的，只是凝望着我背后那堵墙。
　　对于仅仅是呼吸着，胸口上下起伏着的她，我什么也做不了，当天就那样离开她的房间。
　　第二天，我又被心音叫出来了。进入房间后看到，和我互相打招呼的心音，她的眼袋红肿着，除此之外从表面上看，同平常没什么区别。
　　但是心音她，在我关上门后马上的，解开了衬衫的扣子，开始脱起了衣服。
　　这事情太突然了，我完全没反应过来。虽然说应该别开视线才对，但是连这种想法冒出来的时间都没给我，我就这样呆呆站在门口看着。
　　无表情的，上身只穿着一条抹胸的心音，把后背朝向了我。
　　“请看吧”
　　看什么？正准备这么问的时候。
　　在我问之前就注意到了。
　　在抹胸的挂钩下面，那记号。
　　那是人为的烫伤出来的痕迹。用烟头压在肉上就能够烫出来的，那种所谓的为了锻炼毅力自残烧伤的痕迹。不止有一处。就像是谁都舍不得踏进一步的雪原里，不法抛弃了巨大的垃圾一样。这样暴力的，看着都让人觉得疼的烧伤的痕迹有好几十个。
　　那好几十个烧伤，形成了某种记号。
　　现在，连在公共场所都难以看到的，表示着下流意思的记号。
　　“————”
　　只是看到，就让人崩溃了。
　　把人的感情，胡乱的压碎了。
　　那个记号里，有着那绝大的压迫力。
　　“呜……唔哇……”
　　我基本上是强制性的，从身体的内侧将眼泪压了出来。
　　好可怜什么的，好痛什么的，这个完全消不掉了什么的，是不是因为这个醍哉和心音才分手什么的，考虑这些事情都是在眼泪流出来以后了。这记号几乎是反射性的，让我流泪了。
　　转过身来的心音她，对于我哗啦啦流泪的情况并没有什么特别的反应，用明快的语气说道。
　　“阿一君你是赚到了呢。能够看到我这个有E罩杯的胸部，只穿抹胸的样子。”
　　心音她就这样，像平常一样调侃我的同时……哭了。
　　所以说，我们两个后来的谈话，都变成了边哭边说的状态。
　　“是被青梅竹马的苅野【RINO】弄成这样的呢。”
　　在她扣上衬衫的扣子的时候，心音开始说了这“记号”的事情。
　　“醍哉他呢，是一看就明白的那种长得帅成就优秀的男生，所以说在那时候是相当受欢迎的。那时候他没有像现在这样的银发和耳环，性格也没有那么刺人，基本上是被叫做王子殿下的程度了呢。那个时候的我，和醍哉真是配不上呢，典型的土气妹子。你看了照片的话会笑的哦？……我自己倒是笑不出来就是了。”
　　我听到心音这些话偏了偏头。
　　“跟配得上配不上完全没关系的吧。醍哉也绝对不会注意这些的。”
　　“嗯，醍哉确实是没在意这些。”
　　心音扣完了衬衫的扣子，看着我。
　　“注意这个的是，那时候喜欢醍哉的那些人。”
　　我，开始注意到了心音被做记号的理由。
　　“……那个叫做【RINO】的人，很在意你和醍哉不相配这件事么？”
　　“嗯，苅野【RINO】她，并没有在意到那个程度吧？”
　　“那么？”
　　“那个，我应该一步一步说明的。首先是苅野【RINO】事情。她是比我小一岁的，并不是只是我的，也是醍哉的青梅竹马的女孩子。而且呢，苅野【RINO】她虽然不比我早，但是也一直喜欢着醍哉。但是后来她放弃了醍哉，和叫神内的人开始交往了。是醍哉他……杀掉的那个人呢。”
　　震惊了。我不知道醍哉和神内昂大之间居然有着这样的渊源。就算是在“怠惰的游戏”里面，也没有看出醍哉对神内昂大浮现出那种强烈的意识的样子。
　　不过，只看结果的话，就会这样想。
　　醍哉在最后，选择了那样的结局的原因，可能就是因为这些根源。
　　“神内那人，对苅野【RINO】做了很过分的事情。不知道为什么要那么做就是了。总之，因为那家伙做的事情，苅野【RINO】深深的伤了。所以说才会向着一直喜欢的醍哉撒娇，来治愈自己的伤。但是呢，那时期，醍哉和我已经在交往了。醍哉那个时候并不喜欢苅野【RINO】而是喜欢着我。虽然醍哉他对苅野【RINO】也很温柔，但并不跨过青梅竹马的界限。苅【RINO】野她注意到了这点，反而受伤更深了。从那时候开始，她就越来越不正常了。然后，变得奇怪的苅野【RINO】她，自以为是的把醍哉当作她的人了，变得不能原谅我的存在了。”
　　一直流着泪的心音，用纸巾擦了擦鼻涕。
　　但是，眼泪还是停不下来。
　　“苅野她，说了是因为我的存在，她才与神内交往的。说了她遭到那样的对待，也是我的错。所以说不能原谅我。那个时候，苅野她真心的觉得，自己痛苦的原因，全部都是我的错。”
　　“因为觉得是心音你的错，所以在你背上……？”
　　“是呢。不过，如果只有苅野的话，也做不到这个程度呢。”
　　“那是……？”
　　“对，让我遭受到这个的人，是复数的。问题是，并不是苅野单个人，而是和苅野有着同感的，对我憎恨的人，周围应该有不少吧。没有人指出苅野她不正常，而是很多人推波助澜，这才是最主要的原因。”
　　我这时候，才认识到心音最开始说的话的意思。
　　“那是，在意着你和醍哉配不上这件事的那些人么？”
　　“嗯。他们很在意……不是这种程度呢，他们认为这是世上最为罪孽深重的事情。独占了大家的王子，独占了醍哉的我，是大家都不能原谅的极恶的人，这样。”
　　什么啊，那是？
　　罪孽深重？真是意义不明。
　　心音和醍哉，只是两情相悦，在交往而已罢了。
　　“怎么这样……不管怎么说，都太奇怪了。心音你根本就什么都没错。”
　　“我错了还是没错什么，根本就没有关系哦。只要有了看不顺眼这种感觉，就有了想要找地方发泄这些情绪的人存在。那是自己的嫉妒生出的情绪也没关系，也不在意。对于看不顺眼的人，只要想成是极恶的坏人的话，攻击起来就容易了。”
　　“为什么心音什么坏事都没有做，却被当成最坏的坏人了啊？”
　　“很简单哦。只要举出很随便的理由就好了。比如说平时不打招呼什么的，用居高临下的视线看人什么的，向男人献媚什么的，自傲的到处秀和醍哉的亲密什么的，用身体勾引醍哉什么的，很随便的理由。然后在他们的小团体当中说着这些坏话，寻找着同感，把我是坏人这件事在自己心中当成是既定事实就好了。人们在无意识的情况下就会干出这样的事情。就这样造就了坏人，再攻击她，郁闷的情绪就发泄了。”
　　我忽然的，想起了说着心音坏话的两个同班同学。
　　曾经是心音的朋友的两个人，说着心音的坏话，可以看出她们的嫉妒心。对于心音在男生中有人气这点看不顺眼这种情绪为前提，为了发泄这种不满而说着心音的坏话。说不定，心音与醍哉感情好这点，两个人也是很看不顺眼的。
　　那种话，对于经历了这些的心音来说，是不可原谅的。
　　“苅野她呢，受到这种气氛的鼓励，就对我能做到这种程度的伤害了。那些家伙对于自己的恶行，是没有自觉的。对与坏人要多少要受点惩罚，她们这样当然的想着。说不定还觉得这样做是正义的。至少说，没有觉得这是不正常的。所以，不管多么残酷的事情她们都做得到。”
　　“怎么这样……只要稍稍用客观的视点看自己，都应该注意到那是不正常的。”、
　　“她们的思考都停滞了，没办法的吧”
　　“……思考停滞？”
　　“嗯。醍哉经常这么说。他们停止了思考。”
　　啊啊。
　　那就是——醍哉所痛恨的地方。（LZ:我也痛恨！）
　　他认为那些思考停止的人，将他们自己弄坏了。所以说为了为了创造没有那种人的世界，而不惜使用了“箱”。为了让发生在心音身上的事情，不再发生第二次，更正着这个世界。
　　“差不多一个月之后，停止着的脑袋终于开始运转了吧，终于想明白了自己干了什么事情，有的人来向我道歉了。但是，那又有什么意义呢？不可能原谅的吧？我身上的烧伤痕迹，就算是道歉了也不会消退的吧。那时候，对我到底做了什么事情，不好好的思考清除根本就没有意义吧。到底是为了什么在道歉呢，为了减轻自己的罪恶感来道歉真是恬不知耻。……我说了像这样的话的时候，‘明明道歉了这么说太过分了吧？’被他们这么说了。去死吧那些残渣。”
　　虽然口吐污言，心音当然还是在哭。
　　“就算是在那个时候道歉，我也做不回原来那个自己了。做不回那个谁都不恨的，原来的那个自己了。”
　　然后，她说了。
　　“我和醍哉的关系，也恢复不了了。”
　　但是——我不明白。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么，和醍哉分手是必须的？醍哉就算是心音你背后有那样的记号，也一直会喜欢心音你的不是么？他不是关爱着心音你的内心么？为什么你们不得不分手呢？”
　　心音沉默了。
　　她嘶嘶的吸着鼻子，盯着天花板。一定是在总结着自己的想法吧。
　　说完了之后才察觉到，我说不定，刚刚问了非常残酷的问题。问这样的问题有什么意义呢？因为，两个人明明是不想分手的却分手了，这个结果，已经是既定事实了。要说明这分手的理由，肯定是非常痛苦的事情。
　　对着后悔着问了这个问题的我，心音终于开口了。
　　“阿一君，你觉得，我可爱么？”
　　“诶？”
　　突然间还以外是和平常一样是开玩笑的话。还以外是不想回答的我问题，而糊弄过去了。
　　“我，是真的，可爱的吧？”
　　但是，那表情，是认真到了让人感到疼痛的程度。
　　为什么心音她，要用这么纠结的表情说这个，我完全不明白。但是，面对这个表情，随随便便的回答是肯定不行的。
　　“……可爱呢”
　　“真的？”
　　“嗯。并不是随便说的，真的是这么想的。而且这也不是我一个人的评价。心音你现在也恨受男生们的欢迎不是吗？之前还说过，自己被两位数的人告白了。”
　　“是这样呢。我很抢手呢。很可爱呢。已经配得上醍哉了呢。”
　　“是醍哉他比较赚到了呢。”
　　“啊哈哈，是呢。比起放出狂躁气场的醍哉，我这边反而更涨价了呢！不管怎么说也是花一样的女主高中生，而且还是E罩杯！无敌了！”
　　但是，虽然是情绪高涨的这样说着，硬是抬起来的嘴角还是马上就垂了下去，震颤着。
　　“……但是呢，已经不行了。”
　　本来已经收束了眼泪，又溢满了心音的眼窝。
　　“不，不行什么的……？”
　　“我呢，对于自己是丑鬼这种想法已经消失不掉了。我是比人低下的，没有价值的动物这种想法，已经消不掉了。”
　　“什么？为什么阿？所以说不可能是这样——”
　　“我知道的！我肯定，也是很可爱的！我明白的！我拼命为了这样而努力的！我想着如果能够实际上变得很受欢迎的话，肯定自己就没事了，才这么努力的！”
　　心音猛的抓住了我的手腕。
　　“但是，没有用了……！就算是明白了自己不是那样，那些想法也无法消除了。我对于自己是丑鬼这点桎梏无法消去了！不可能再配得上醍哉的，比人低下的这种想法无法消除了！客观事实什么的，评价什么的，那样东西根本就起不了任何作用了！”
　　“那、那到底为什么？”
　　“就是这样的啊！因为呢，那群人，真的认为我是极恶的坏人。被她们像看着垃圾一样的眼神看着，被她们用点燃的烟头灼伤、‘就因为你是个丑鬼才这样的’‘你这个恶女和醍哉才配不上呢’这样的话到处散播，还能够把自己当作是有价值的人类这样一直认为下去么？只有真正的没价值的废人才会受到这样的待遇，我那时候真的这样想了。我当时也想自己会不会不是这样呢。我把自己当成是被残酷的对待也无可奈何的人了。如果不这样的话就无法接受自己被这样对待的事实了。我自尊，我的尊严，我的全部，都被这个记号夺走了。”
　　心音的心结，是既定事实，是无法改变的这件事。
　　对于还有着这些东西的我来说，无法理解这种状态里面的真正含义。
　　但是，我只知道。
　　现在，我被心音强力握着的手腕，非常的疼痛。
　　“想这样下去的话，我会被自我厌恶的感情杀掉。所以，所以——”
　　心音擦了擦眼泪。
　　“所以说，我不得不想办法跨过去啊！”
　　心音不这么做不行（和醍哉分手，然后改变自我人格等等）。如果不这么做的的话，就会崩坏。
　　“我不得不改变，不得不丢弃掉过去的自己！”
　　所以说，心音她把眼镜换成了隐形眼镜，染了头发，变得很时尚了。表演出阳光的性格，努力获得周围人的欢迎。而且实际上也成为了很受欢迎的人物。她认同自己的价值观，抱着优越感，用高高在上的态度俯视着那些嫉妒她说她坏话的人，她努力的想要取回自信。
　　但是，就算是这样，在心音的内心中已经筑巢了那些东西是消除不掉的，被那记号剥夺掉的东西也是取不回来的。
　　而且——
　　“我还不得不丢弃掉那个好喜欢醍哉的自己！”
　　如果说心音的过去都伴随着醍哉的话，那么名为醍哉的这个过去也必须舍弃掉。
　　心音她终于意识到自己用很大的力量抓着我的手腕，放开了。
　　“……对不起，阿一君”
　　我摇了摇头。
　　该道歉的是，让心音说出这些事情的我才对。
　　心音她深呼吸了一次，情绪稳定了下来。
　　“我也是不想和醍哉分手的啊。但是呢，已经没有办法了。只是被他抱着，我就无法忍耐了，真的。那些过去就会全部向我袭来。噗哇！的，就像是大型卡车正面冲到眼前那样的感觉。背后就像是被烟头按上去烧伤时候一样那么滚烫，那么疼痛，啊啊，就会想起自己是个没有价值的人。和他在一起就无法规避那个心结。所以说……和醍哉在一起，好痛苦。”
　　只是，不管怎么样，都无法再和他交往而已了。
　　这就是，两人关系的终结的理由。
　　——好过分。
　　除了这个感想以外我什么都想不出来。
　　对着低着头的我，心音突然说了这句话。
　　“呐，阿一君，你之前向我告白过吧？”
　　“唔，诶？”
　　为什么现在问这个？我这样想着看向心音，在她微笑的表情里面，看不出她的意图。
　　那股告白……是没有的事情。那件事，并不是我的所作所为，那是占据了我的身体的那家伙的干的。
　　但是，在还没说明那个情况之前。对于心音来说，我向她告白过这件事就是事实。
　　“我呢，很迷茫呢。和其他人不一样，被你告白了实际上我是很高兴的。和阿一你交往说不定是我最好的选择。就算是看到了背后的烧伤，也会接受我的吧。”
　　“……那个——”
　　在我准备说出这件事的来龙去脉的之前，心音又说了。
　　“那样做的话，醍哉他也，终于可以从我身边离开了吧。”
　　我生吞了一口气。
　　因为不知道说什么话才是正确答案，我只能等待心音的反应。
　　心音就那样看着我，不知道为什么却露出了恶作剧似的笑容。
　　“嘛，只是没想到那是被麻理麻理她教唆的就是了呢！”
　　……说起来，那个设定，还没有当作误会去解释。
　　“对、对不起……。那个，虽然是现在才说，那件事实际上是‘箱’引起的。玛利亚她做出的说明，实际上是为了收场而说的谎话。”
　　“……啊啊，是这样啊，原来是因为‘箱’的原因才那么说的呢。那个时候的违和感终于消失了。真是的，‘箱’这东西真是造成了很大的迷惑呢。……不过，因为有了那件事，结果看来很好吧？是不是要和阿一你交往这件事，看来是有认真考虑的必要了。”
　　“那是……那个，为什么？”
　　“是这样，阿一。你记得我在音乐室哭了的那件事吧？”
　　“嗯。”
　　就是清醒过来发现自己已经被醍哉打了一顿的那个时候。控制了我身体的那家伙，光是告白了还不满足，后来才听说他还催促心音的答复了。
　　“我和醍哉呢，真的觉得我们分别和别的人去交往是件好事。如果有合适的机会的话，就真的会这么做，真的是这样想的。然后呢，实际上被阿一告白了之后，我知道这个机会来了，我想象到，我和阿一你交往，醍哉他和别的女人交往。然后，看到醍哉他——”
　　心音苦笑了。
　　“这就这样，不自觉的就哭出来了。”
　　然而，很快的，心音连苦笑的表情都保持不住了。
　　“所以我感觉到了。”
　　那是真正的，悲哀的，痛苦的表情，她的面孔扭曲了。
　　在这样的表情下，心音说出来了。
　　“我，爱着醍哉。”
　　不想认同这件事。
　　不想认同这感情。
　　她一定是，好多次好多次，这样想着吧。
　　她那痛苦的表情，就表明了这个意思。
　　“我真的好想让醍哉他，一直只注视着我。”
　　因为，认同了这感情的话，就无法为醍哉的幸福而祈祷了。
　　“就算是和阿一君你交往了，我对醍哉的思念也不会消失掉的，我明白了这点。然后，与此同时，我也明白了醍哉的想法也是这样的。不管是用尽什么样的手段，我和他之间的问题，我不能恢复的话就无法解决。如果无法像过去一样内心能够接受醍哉的话，就不能解决。就算是能够做到这点方法一点眉目都没有，我也对这种状态无可奈何。”
　　这就是，悲剧。
　　“醍哉他，对此无法再忍受了吧。”
　　醍哉没有能接受现实。
　　“所以，他向着‘箱’伸手了。那样的做法，怎么想都——”
　　心音终于无法再忍耐，把额头靠在我肩膀上了。
　　“不管怎么想都是，醍哉的人生变得一塌糊涂的，都是我的错！”
　　看不见心音的表情。
　　“所以，我什么都愿意做。如果能救醍哉的话，我什么都做得到。如果说要拯救醍哉，需要的是‘箱’的话，我也会伸手。我的生命的话，要多少都可以献出来。”
　　我把那句危险的发言，不自觉的重复了一遍。
　　“……献出生命？”
　　“嗯，不是胡说。”
　　是吧。
　　并不是在口胡。
　　心音为了救醍哉的话，可以献出生命。
　　而现在，醍哉他正为了救心音，献出了生命。
　　如果得到‘箱’的不是醍哉而是心音的话，另外一个，非常的类似的悲剧就会发生吧。
　　他们两个人，互相间的思念，互相摧毁着对方。
　　这就是他们二人之间，既美丽又丑陋的爱情。
　　啊啊，如果。
　　如果说没有了那群人在心音背后烧灼出记号那件事的话。
　　那样的话，他们两个人的爱情，肯定是一帆风顺的。仅仅是，让谁都会觉得羡慕的，持续着美丽的爱情。那爱情里不会有任何丑陋的东西。两个两情相悦的人，一直幸福的生活下去吧。
　　仅仅是一个悲剧，就破坏掉了这个爱情的形态。
　　要是没有错过那一点点的契机话就好了。如果苅野不是他们的青梅竹马就好了？如果神内昂大没有和苅野交往就好了？如果神内昂大没有对苅野做过分的事情就好了？如果心音和醍哉交往的事情没有对周围公开就好了？要是心音的性格再强势些就好了？要是有人阻止这霸凌就好了？要是醍哉注意到了苅野危险的举动就好了？要是阳明对心音的恋情更表现出来就好了？要是我初中开始就已经和大家在一起就好了？只要有这样的一点点细小的区别，就能够大幅度的改变那两个人的命运，到现在，肯定能够皆大欢喜的。
　　就连我也会这样想。心音和醍哉肯定是不知道对这“如果”想了几万回吧。
　　所以说，连那么一点点的“如果”的机会都不允许，在关键时刻总是被施以恶意，他们两个人肯定恨着毁坏掉自己的这个世界吧。
　　正因为如此，为了肃清这个没心没肺的世界，醍哉对着世界挑起了鲁莽的战斗。
　　……那么，心音呢？
　　“心音”
　　“嗯？”
　　心音仍然靠在我肩膀上。
　　“如果，你得到‘箱’的话，会怎么使用？”
　　“为了醍哉而使用吧。我希望能有可以和醍哉一起快乐欢笑的世界。”
　　但是，这个未来，已经没有了。
　　醍哉已经走到了不能回头的地步。
　　那个“愿望”是不可能实现的，并且心音她肯定知道这点。
　　“但是，可以这样么？能够不加入奇怪杂念的，成就愿望么？”
　　终于抬起头的心音，露出了虚弱的微笑，我也终于获得了心音已经无法复原的确信，这样说了。
　　“不要想‘除了醍哉醍哉以外的全都去死’吧，那样的话‘愿望’就可以实现吧？”
　　“啊、不对！对不起对不起！我没有想要阿一你去死的哦！啊啊，当然也没有想阳君去死的！我，也是很喜欢阳君的哦？”
　　过后，心音说着那不知道算不算是安慰的话里，我却听到了这样的意思。因为毕竟她说了也很喜欢阳明的话，我忍不住就问了。
　　“你就没想过要和阳明他交往么？”
　　心音睁大了双眼。
　　然后，悲哀的笑了。
　　看到这幅表情，我确信了。
　　啊啊，是这样啊。对于阳明的感情，心音是好好的注意到了的。
　　“我考虑过哦”
　　心音装作是什么都没有的感觉，用阳光的口气，说了。
　　“但是没办法呢，因为阳君他也知道我的过去了啊。”
　　——分割线——
　　“你怎么用这么奇怪眼神看我啊，阿星”
　　在夜晚的道路上走着，阳明皱着眉头看着我。
　　我想起了以前，阳明对我坦白过的话。
　　——我曾经喜欢小桐（心音）呢。
　　——但是，对于现在的小桐，我完全没有那种感觉了吧？
　　——阿星你和小桐交往也不错吧，很适合的。
　　阳明他知道的吧？
　　他自己，救不了心音这件事。作为知道着心音过去的自己也是，和醍哉一样，是另一个让心音感觉到痛苦的人。
　　所以，他和心音啊醍哉啊一样，说了我和心音交往也不错这样的话吧？
　　所以，他和心音啊醍哉啊一样，除了污蔑自己的感情以外没有别的选择吧？
　　但是，就算是这样问了他，阳明还是随便搪塞过去了。
　　说不定，他自己也不知道该怎么回答。
　　“……呐，阳明”
　　因此，反过来，我这样问了他。
　　“你之前，说过心音的心已经碎了这样的话吧？”
　　听到我的疑问，阳明他震惊了，不自觉的露出了惊愕的表情凝了我。
　　但是他深深的叹了口气，嘴角马上露出了笑容。
　　“啊啊，我说过。”
　　“那么，为什么会那样想呢？”
　　阳明他，短暂的用手撑着下巴思考一会儿，说了这样的话。
　　“打个比方，阿星。面前有个溺水的人，要救他的话自己的安全也肯定没问题的情况下。那么是要救还是不救呢？希望你好好想象这个情况，然后回答。”
　　我像他说的一样想象了下。在海啊什么地方溺水的什么人，我想象到了一个小男孩拼命的的叫着、挥着手的样子。我带着救生圈什么的，自己也并不冒什么危险就可以救人。
　　“那当然是要救他了。”
　　“为什么呢？”
　　“要说为什么的话，可以救人的话肯定是想要救的吧？并没有特别的什么理由。另外……是呢，明明自己可以救他的情况下，让他死在自己的眼前的话，肯定会后悔的吧。估计还不是后悔这种程度，要形成心里阴影一辈子都难以忘怀吧”
　　“是吧？我也是这样”
　　理所当然的结论。
　　不管，把这个问题放在现在的情况下——
　　“问心音的时候她说不救么？”
　　“哪里，她说也要救”
　　“什么嘛……”
　　吓死我了。这个对话逻辑下，我还以为他要说不救呢。
　　然而，阳明的话还没说完。
　　“但是，当我问小桐这个问题的时候，在她回答说要救人之前，她先问了我一个问题”
　　阳明露出苦笑，这样说了。
　　“‘那个溺水的是什么样的人？’”
　　没能够马上明白这个疑问奇怪的地方。
　　但是我还是注意到了这句话的违和感。
　　“眼前有溺水的人，能够救他的话，我想应该是无条件的去救的。因为是溺水的人，应该会想象成理应受到救援的弱者。”
　　说不定，在没有其他意思的情况下，也会有人和心音问一样的问题。
　　不过，如果心音只是毫无意义的问了这个问题的话，阳明肯定不会这样说出来。阳明他专门以这个比喻的话，肯定是当时感觉到了心音的异常之处。
　　“但是小桐她，并没有想象成仅仅是寻求救援的弱者。她想到的是，这人溺水，是不是为了欺负自己而做的准备，先就这样怀疑了。小桐她，在无法确认到这人不是敌人之前，对于溺水人也可以安心的不给予救援。她是超过我们想象的生活在怀疑和被害妄想之中的。小桐就这样，因为怀疑而无法做出动作。如果就那样等人溺水死了，明明会像我们一样后悔一辈子的。”
　　到头来，为什么阳明要向形态提出这种问题呢？
　　那说不定是，对于心音会有那样的回答，在问之前就一定程度的预感了不是么？阳明他理解心音的性格有这样的一部分，那个疑问只是为了确认这点，不是么？
　　“受过霸凌的小桐她，面对他人首先会当作应该警惕的敌人。因此，她逐渐失去做出正确的举动能力了。她恨着自己的命运，她恨着所有造成自己现状的事物，她被自己的负面感情吞噬了。被此束缚的心音她，无法去做自己想做的事情、自己应该做的事情。我——”
　　阳明他短暂的停了一下，说道。
　　“那就是，我所看到的她心碎了的地方。”
　　我听了这些，明白了。
　　阳明他果然，还是喜欢着心音。
　　因为，我直接向本人提出疑问才终于了解到了的心音的黑暗面，阳明他比我了解得多。能够做到这点，不是一直注视着心音的话根本不会知道。
　　阳明他，哪里能说是放弃了啊。
　　“小桐她，如果不能把自己的幸福放在最优先考虑的话，就不会有改变。”
　　阳明他肯定希望着。他希望着心音不是和他交往，而是希望着她和醍哉的关系回复到以前。他希望着，心音能够和她最喜欢的男孩子交往，一起共度人生，共享价值观，一起把握住幸福。
　　思考到这里，我想。
　　——最先考虑自己的幸福。
　　阳明说了，人不做到这些是不行的。
　　但是，由此看来，阳明他自己不是也做不到么。
　　什么才是正确答案呢？
　　对于他们三人来说，如果有正确的关系形态的话，那该会是什么样呢？
　　如果他们三人都回复到以前原来的样子。要是可行的话那就是说不出怨言的结果吧。
　　但是那是不可能的。就算是是使用了什么愿望都能够实现的“箱”也不可能。
　　需要构筑三人新的理想关系……如果说那也不成的话，那就只能去构筑三人都能认同的关系了。
　　可是，我在这个时候并不知道这个问题的答案。
　　看不到应该追寻的方向。因为看不见方向，自然就没法做出适合的行动。
　　不过，唯一知道的是，醍哉的“罪与罚和罪之影”还在的话，他们就不可能达到正确的关系。啊啊，不过这么说的话只能是借口。我不能向自己撒谎。
　　我是为了玛利亚而行动的。并不是为了醍哉、心音和阳明的三人友情而行动的。毁掉“罪与罚和罪之影”这点，并不是为了拯救他三个，拯救玛利亚才是我的目的。我能够做到的事情，不是去救助他们三个。而是在达成自己的目的前提下，去祈祷醍哉他们能够碰巧走上皆大欢喜的为了而已。
　　不过我，还是会认真的去祈祷的。
　　祈祷这个未来能够达到，那个我所看不见的，却相信着的正确答案。
　　“这样好么？阳明”
　　“…………嗯？”
　　本来是想用他听不到的声音独言的，而阳明却貌似听到了。
　　“没什么。”
　　思维整理好了。
　　冷机下来了。
　　我要全力的去做现在我所能做到的事情。
　　去把醍哉那扭曲的“愿望”连根拔起的消灭掉。
　　对，我就是，“摧毁他人愿望”的存在。
　　——分割线——
　　
　　
　　“阳明，现在开始准备怎么做？”
　　把自己应为之事想好了后，我问了阳明。
　　“嗯……如果是安全的考虑的话，等待到‘压碎愿望的银幕’结束为止就好了吧。”
　　“果然是这样想的呢。”
　　但是，这样的话我和醍哉都提不起劲来吧。我们都知道。醍哉当然也知道，会推测到我们有选择等待的可能性。那么，醍哉他肯定会用他的头脑和他的“罪与罚和罪之影”，去尝试击溃“压碎愿望的银幕”。
　　时间限制已经很近了。到了这一步的话醍哉他也会不管三七二十一的乱来了吧。醍哉他会用“罪与罚和罪之影”，向我逼近过来吧。就如同和我一起搜寻玛利亚的时候一样，自己就作为【被支配者】，使用上千的人来找。
　　被上千个人搜索的话，还是相当恐怖的。有种被全世界的人监视着的感觉。
　　然而，他这次的【命令】，相当能够动摇恐怖心理，肯定不会是搜索这种程度的温吞的东西。最坏的情况下，下达了杀害被认为是【持有者】的命令也完全不奇怪。连我也可能被杀掉。可能会用上千个人直接攻击过来。
　　这情况下被吓得发抖也是没办法的吧。
　　有老鼠急了也会咬死猫这句话，而醍哉他绝对不是老鼠这种可爱的东西。他就像是被逼上绝路的狮子。稍微不小心的话，我就会被起死回生的他坦然的一口咬死。
　　“要怎么办呢……”
　　“嗯，估计只有躲起来不是么？不能找到阿星你的话，也无法进行攻击吧”
　　银幕说了这样的话。确实是这样没错。
　　“就算是用上千个人来搜索，对于躲起来的人来说，要两个小时之内找到也是没办法的吧？之前那样用网络找人的话在这么短的时间内根本就不是有效率的……。并且，要躲起来的话，小桐她也是一样的吧。也不知道阿哉他什么时候会考虑小桐是【持有者】的可能性。……哦哦，虽然我是随便说说，但是看来是相当好的主意啊。到现在小桐她躲着的地方去一起躲的话，感觉上能够逃过一劫啊。”
　　顺便说下，心音现在躲藏的地方是，阳明在棒球活动中认识的朋友的，朋友的棒球队的宿舍。直到刚才阳明都还在那里。
　　把心音转移到那里去，是在对悠里桑详细询问了关于“罪与罚和罪之影”的事情之后了。比起在外面乱晃，到关系疏远的熟人的住处去躲避的方法，更难被【被支配者】们发现吧，我是这样考虑的。醍哉不要说是阳明的熟人的宿舍的地方，连这个熟人的存在都不知道。
　　在那个地方的话，确实能够躲过这不到两小时的时间。我想。
　　然而，如果是这样的话——
　　“醍哉他不会让我们就这样躲起来的。”
　　对，醍哉的话，不可能允许这种状况发生。
　　“他会为了引蛇出洞而耍什么手段的。要是他再次使用玛利亚作为威胁我们出来的材料的话，我也只能够就范。”
　　“呜！这样啊……”
　　“…………嗯？但是……”
　　说到这一步，我注意到了。
　　“……是啊。这样的话不让他胁迫我们不就对了……？”
　　听到我提高的声音，阳明偏着头。
　　“嗯？这是什么说法？要威胁还不威胁我们，不都是对方在决定么？”
　　“这样做就好”
　　我把手机拿出来，关了电源。
　　“……？哎呀，为什么这样就可以封住他的胁迫呢？”
　　“胁迫这种东西，要是不能取得联络的话就无法成立。就算是想要叫我们过去，只要无法取得联络的话，也没办法命令什么的吧？”
　　“嗯？话是这么说没错，比如说阿哉他要伤害玛利亚酱的话，不管能不能取得联络，对于玛利亚酱来说不也是一样危险的么？仅仅是阿星你没办法得知而已，这和无视玛利亚酱的危机不就一样了么？”
　　“醍哉也当然是，并不想加害于玛利亚的吧？说到底他只能够宣言要加害她，那只是为了引我出来的口实罢了。然而，如果他无法进行这个宣言本身的话，醍哉就失去了伤害玛利亚的意义了。”
　　“……原来如此”
　　“所以说，我首先，按照阳明你的提案躲起来。然后造成无法从醍哉那里获得信息的状况。只要这样——”
　　“阿哉就无法设计把阿星你引出来了！就可以躲起来等着这件事结束了！……说起来，为了达到这个目的，我和小桐的手机也要关机才行了。哪怕打不通阿星你的手机，要是能够联系到我们的话，就也能够联系到阿星你了。好，那我联系小桐她关机，然后我也关机。”
　　阳明说完就开始编辑短信了。
　　忽然觉得。说不定，如果我早点注意到这个的话，关机了的话就好了吧？这样做了的话，就不会陷入如此的苦战了吧？
　　……说起来，并不对。
　　如果只是我一个人的话，这种中断联络的作战还是可行的。但是我还有着必须要保护的玛利亚。当玛利亚她面临危险的时候，装作是不知道，对于危机本身是无法规避的。
　　某种意义上，这是玛利亚不在我掌握中之后才能够使用的手段。我也是，和醍哉一样的被逼到绝路了才用这种办法。
　　“好，在没被【被支配者】发现之前，尽快和心音会合，然后潜伏下去”
　　“哦，既然决定好了我们就——”
　　快活的语气说话的阳明，突然间闭嘴了。
　　“阳明？”
　　阳明他看着手机的画面，僵住了。
　　“……不会是，醍哉他向阳明你联络了吧？”
　　阳明没有回答，认真的操作着手机。他启动了手机内的网络电视应用，凝视着画面。
　　……为什么这个时候看网络电视？
　　然而，他没有看到要找的视频的样子，阳明马上开始了搜索。
　　“阳明，到底怎么了？”
　　“……小桐发的短信说，要我们马上看电视上的视频。话说这段应该已经放完了吧。她现在也很混乱。”
　　在找到之前阳明他一直沉默着，当他终于找到要找的视频后，他看着我说道。
　　“……阿星，我们貌似晚了一步。”
　　在阳明的手机的画面上播放着的是，动画网站里上传的新闻节目。在天气预报的栏目里，从高楼街区来的现场直播。
　　“————“
　　但是，放映着的是不适合天气预报的内容。
　　裸体的女人。五十多岁的瘦弱的茶色头发的女人，四脚着地的汪汪叫着。虽然是由于她的蹲姿有点看不清楚，在她下垂的乳房下面，用油性笔大大的写着文字。
　　【给我到电影院来】
　　这个画面在一瞬间，马上就乱掉了，视角回到了电视制作室。这个视频到此就结束了。
　　“……阿星，阿哉他不惜使用电视来威胁我们了，我们还能继续无视下去么？……不能的吧”
　　“是呢。……没办法了。”
　　举例来说，如果醍哉在电视上说“你不来电影院我就杀了玛利亚”或者是让他的【被支配者】说了这个的话。这种单方面的信息，就算是传递不到我们这里，对醍哉来说也没关系。因为都做到这一步了，他确信他的信息已经传递到了我们这里，说不定会执行他威胁的内容。
　　有了这种危险性的情况下，我不能再无视了。
　　这里就算我们无视了，他会用更过激的手法，让我们无法无视他的信息罢了。这两次把我正常的和平生活打破的他，貌似都是使用了【被支配者】。
　　我想，现在的醍哉，在最坏的情况下，是有可能加害于玛利亚的。
　　所以说，在知道了有这种方法的条件下，已经无法无视他的要求了。就连不能直接传递到我手中的威胁，对我也是有效的了。
　　“咕！”
　　变成这样的话，反过来要是没注意到醍哉的信息的话才是问题了。再继续关机下去也不是办法了，我重现打开了手机电源。
　　就像迫不及待一样，刚刚开机的瞬间，就有来电了。
　　我打开手机，确认了下显示着的文字。
　　【茂木霞】
　　“发——现——你——了”
　　不是电话里的声音。
　　这么说的证据就是，来电音乐还继续响着。
　　在这愚蠢的电子音以外也听得见的，不熟悉的声音。
　　啾啾啾啾啾。
　　轮椅的，车轮的声音。
　　——分割线——本章结束
　　——【大岭醍哉】09/11 FRI 22：12——
　　任何计策都不能孤注一掷。
　　我相信新藤色叶的办事能力，但是虽然这么说，并没有指望她作战能够百分之百的成功。当需要依靠自己以外的其他人，如果没出现像我期待的情况，对于有着时间限制的我来说就是致命伤了。
　　所以说，在第三步电影【REPEAT,RESET,RESET】放映的过程中我就动手安排了，为了逼迫阿一而让【被支配者】们做的准备，并不是只有新藤那一件。当新藤在进行“表演出音无背叛了阿一”这个行动的同时，和这个行动平行的行动也在进行。
　　那些行动中的一个，就是利用“狗人”，通过电视渠道向着阿一放出信息。那是些被弄成“狗人”我都觉得惩罚不够的，有着沉重罪孽的十一个【被支配者】，我命令他们去做了。做的就是在电视里表现出丑态，到处展示身上写着【给我来电影院】的裸体的命令。实际上这些行动到底是成功了么，我是没办法去确认的，但多半有一两个人做到了吧。
　　当彩矢进来到这里的时候，我曾以为这些努力尝试都是徒劳的了，但现在看来又有了新的意义。
　　拜这些准备所赐，防范了阿一他们想要封闭我们这边的联络的可能性。
　　对阿一那边来说，要击溃我的话，只要等到【压碎愿望的银幕】播放结束就好了。为了那样做，他把我们这边的联络封闭，再躲起来的可能性很高。然而，在电视上发生了那么多的放映事件后，这个信息在网上也流转扩散情报，有很大的概率会到达阿一的耳朵里吧。到了这一步，阿一就能领略到封闭情报的危险性了。
　　只要能取得联络，我的“罪与罚和罪之影”，就能在这场战斗中起作用了。
　　我们在电影院入口处。因为【15岁和耳环】还没有开始放映。一旦电影开始放映，我的自由基本上就被剥夺完了，因此，我必须趁现在把大致的计划规划完毕。
　　离电影开始上映还有17分钟，考虑到开始前5分钟会瞬间被移动到座位上这点，剩下的时间只有12分钟了，真是的……依然是时间紧张啊。
　　“总的来说，你作战就是这样吧”
　　彩矢她，把我直到刚才说过的话统合一下。
　　“茂木霞，因为自己身体的事情，以及无法回报一辉恋情的事情而绝望着。如果去问她要不要使用【残缺的幸福】的话，她不会拒绝。所以，对茂木霞使用【残缺的幸福】，而我就可以忘却星野一辉了。对吧。”
　　我点了点头，彩矢继续说着。
　　“星野一辉向茂木霞解释过‘箱’的存在，并且拉拢她为同伴的可能性极低。对于好不容易才忘记‘拒绝的教室’的茂木霞来说，他肯定不想告诉她关于‘箱’的事情，而且半身不遂的她根本就无法形成战斗力。简单的来说，以【被支配者】去接触茂木霞的话，那家伙无法阻止，而事情会向着大岭的预测一样发展下去。，而且，要接触她也容易。因为茂木所在的对方毫无疑问是在那个医院。”
　　嘛，其实茂木根本就是无所谓的存在，只要阿一能来“压碎愿望的银幕”就好了，不过我没有必要把这句说出来。
　　“霞姐啊……”
　　那个没必要多嘴的家伙又放屁了，说了叫你别啃声的这个没有人要的婊子。
　　“……你是不是在想很失礼的事情啊？表情上露出来了哟。我呢，是很擅长读人的表情的哟？”
　　无可奈何的只能稍稍和柳悠里对话了。
　　“……姑且问下，你认识茂木霞？”
　　“嘛，她既是情敌，又是和我有着共同的敌人的同伴呢。偶尔在医院和她交换情报呢，诶嘿嘿”
　　“你们商量的那是如何干掉音无麻理亚的，完全以犯罪为目的谈话吧。使用轮椅来交换犯罪人员的机巧你们快完成了吧？把茂木霞一个人是无法行动的这点认知利用起来，给杀了人的你制造完美的不在场证明吧。”
　　“为什么觉得我们会有这么具体的杀人计划啊！赶快改变下我在你心目中的形象吧！”
　　“这倒也是，说起来为什么突然提到茂木的事情了？有什么值得注意的地方么？”
　　“诶？……那个没什么啊……”
　　根本不值得花时间去问她。
　　看来基本上把这个白痴女人完全封锁到自己意识以外去就好了。
　　“那么”
　　要怎么样使用茂木霞呢……？
　　说起来，实际上，要把阿一引出来的话，不是茂木，而是拿彩矢来用更顺手。虽然这办法比较贱，但是利用外面世界的【被支配者】，向阿一发出杀死彩矢的威胁才是最好的。内容就这样订吧。
　　“在今日结束之前，你不结束【压碎愿望的银幕】的话，就杀了音无麻理亚。”
　　限制时间是今日的凌晨0点，设定再提前5分钟左右比较好。这威胁是有效的。被逼上绝路的我，是不是绝对不会杀死彩矢这点，阿一他断定不了。
　　那么我为什么还想要使用茂木霞呢？要把茂木拖出来，我明明都要浪费掉不可忽视的时间，为什么有做这种事情的必要呢？
　　为了要让彩矢想着对绝望的茂木霞“残缺的幸福”这点，确实有必要。但是应该不仅仅是这样。
　　正如我刚才设想的那样，使用彩矢的胁迫才是有效的。
　　问题是，太有效过头了。
　　这样的，就会让他觉得我一定会赢。
　　赢了谁？
　　——是赢了“O”。
　　“我想到怎么样把阿一他引呆这里来了。”
　　我，向着彩矢这样说道。
　　“让我听听。”
　　“让【被支配者】去，把茂木的手指扭断就好了。”
　　“……你在说什么？”
　　如我想的一样，彩矢的眉头皱了起来。
　　“如果阿一他不想默默的看着茂木的手变成废物的话，就到【压碎愿望的银幕】中来，就这样胁迫他。阿一他对自己曾经喜欢过的女孩的手指骨被扭断的声音，一定听不下去吧？说起来茂木她本来就只有上半身听使唤了。她的手就比一般人的要重要吧？”
　　“这个做法我不同意！”
　　“你不是很讨厌茂木霞的么？不都被她甩柴刀了么？”
　　“不要让我把同样的话说几次。这和我的感情没关系。不管是谁，我都无法对其受到伤害视而不见。”
　　嘛，这是和我预想到的大体上一致的反应。
　　在这里让彩矢生气了并没有意义。
　　“……明白了，我不这么干”
　　只是口头上先同意了。
　　反过来说，不管我下了什么样的【命令】，彩矢她现在都没有确认的手段，所以说嘴上这么说也没关系。我没有遵守诺言的必要。不管能不能得到彩矢的赞同，折断茂木的手指就好。
　　这句发言不是针对彩矢而说的，是对着“O”说的。有必要让“O”觉得这就我是作战的王牌。
　　阿一他，就算是看到了茂木的手指被折断，如果是为了玛利亚的情况下，舍弃茂木霞的可能性也不是没有。下定决心的星野一辉，就是这么异常的男人。
　　“O”也一定这样认为。
　　所以，以这个作战的话，看不出我能够胜利的地方。如果说我的作战看起来会以失败结束，“O”应该就会做出仅仅旁观的判断吧。
　　实际上是在用彩矢作为筹码，但我隐蔽了这个事实。我要让“O”认为我是在用茂木霞作为胁迫的筹码。
　　问题是，对于“O”这个做法是有效的还是无效的。
　　我得出了这样的结论。
　　——能行。
　　“O”可以观测整个世界，然而这个过程，和用人造卫星的镜头俯瞰着这个地球的行为比较接近。这样的话，对我行动的意图，要理解到细微之处是很困难的。这就是“O”的弱点。
　　所以说，这个办法能行。就像是用华丽的表演吸引观众的视线的同时，另一边若无其事的做好准备的魔术一样，用茂木霞作为胁迫的筹码在明，真正的目的是，隐蔽我用彩矢作为胁迫筹码的事实。
　　当然，对于行动方式神出鬼没的“O”的动作我不会妄加判断，就这样安心不管。我会根据状况的变化，在必要的时候随机应变。
　　然而，我也已经，逐渐的开始理解“O”的思考模式了。在那如同神一样的能力所造成的烟幕中，不知道是幸运还不幸，我知道了他的真实身份的情况下，我就已经可以正确的分析他了。
　　“O”的人格，并不是像神或者恶魔那样的超然，只是扭曲的人类的人格罢了。虽然他的智能很高的样子，但是也没有超出常识的范围。没什么了不起的。“O”的人格一定是，以真的【音无彩矢】为蓝本，是妹妹麻理亚还是谁认为制造的人格罢了。
　　那么，只要我的分析力还在，就能够一直分析他的行动。、
　　举例来说，有一件事我可以确信。那就是“O”，会在不久，再次在我面前现身。
　　——分割线——
　　“…………色叶！”
　　听到了柳悠里突然发出的声音，我也朝那个方向望去。
　　校服上沾满了红色的污垢，满是泥污的脸色透出疲惫，新藤色叶站在电子通知板下面。
　　“怎、怎么了，色叶你？你校服上粘着的，不是血么？你受伤了么?”
　　柳看起来很担心的，向色叶跑去。
　　“这个只是假血。虽然我没受伤……但基本上和被杀了没什么区别”
　　“什、什么意思啊？”
　　“我的‘箱’被毁坏了。”
　　柳惊讶的睁大了眼睛，彩矢则是用深刻的表情皱着眉头。
　　虽然我也有巨多想问她的事情。但是在那之前，我必须这样说。
　　“你在演什么无聊小剧啊，‘O’？”
　　柳和彩矢，都睁大眼睛，把本来面向“O”的脸转向我。
　　“…………嚯？”
　　新藤的表情，从刚才疲惫的状况，回复到了平时充满魅力的形态。
　　而且说起来——明明跟现在的情况没关系，我看到这表情就想到。
　　这温柔的表情，和把我送进这“压碎愿望的银幕”时，阿一的表情还真是相似。
　　“真是的，大岭君这么难骗还真是让人困扰哟。到底是怎么看出来是我的？”
　　“……没什么，仅仅是直觉罢了”
　　真话是，我预想到，过不了多久，“O”也该出现在这里了。以“O”的性格，很喜欢看我和阿一被困的样子。
　　虽然有这样的解答，我固然不会说出来。如果让我觉得我能胜利的话就麻烦了。要真的说的话，就是不让他特别的警戒我就好。
　　“O”看起来并没有抱有什么特别的疑问的样子。也没有看出有什么特别兴趣。
　　“…………‘O’”
　　看着我们这样随便的交谈的样子，彩矢盯着我们。
　　那双眼充满了仇恨。
　　“和你真是好久不见了呢”
　　“难道不是想来交给我新的‘箱’了么？”
　　“不可能这样做吧？观测对象就是和清洁机差不多一样的存在，以前我很亲切的告诉过你不是么？你这样的和机械差不了多少的存在，我才不想出手干涉呢。”
　　我看到这两人对话，想到。
　　……这是什么搞笑节目啊？
　　为什么“O”他，说着对彩矢没兴趣，却发出这样敌对言论的？对其他的那些人，“O”就不会采取这种态度应对。为什么彩矢不对这个抱有疑问？
　　为什么，彩矢她无法注意到“O”的真实身份？
　　在我正在考虑这些事情的时候，因为被“O”突然盯着，强制自己停止了这些思考。
　　“大岭君。实际上我有话要对你说，可以么？”
　　这个提案出乎了我的预料。为什么说是“意外”的话，我之前基本上认为，只要不出现大幅对阿一不利的情况，“O”就只会贯彻他作为旁观者的立场。
　　我的认知看来还不成熟，我调整了下呼吸，看了看手表。
　　【22点19分】
　　“是有实际意义的话吧？能够像这样自由的对话时间，我只剩不到六分钟了。如果只是闲聊的话，抱歉我就不奉陪了。”
　　如果和“O”对话，只能是我强制被进入电影院坐席前的时间了。这样的话，我就无法自由自在的行动了。
　　“这是对你来说很重要的话哦”
　　说了这句就足够了。有了这句，“O”的提案就无法无视了。
　　“我明白了”
　　反正和彩矢在剩下的时间里，能够做到的只是对作战进行演练而已。关于茂木的处置，我已经下好【命令】了。既是我的【被支配者】，又是我的疯狂信徒的那家伙已经朝着医院去了。
　　“不好意思，其他人能不能稍微回避一下？我不得不和大岭君单独对话呢”
　　对于“O”的这句话，彩矢表示出了不满。
　　“等等，为什么要和大岭——”
　　“不好意思”我制止了彩矢，“已经没有时间来回答你这个疑问了。请现在稍微忍耐下。”
　　被我这样说了，彩矢虽然脸上的不满还是那样，但是也没有再多说什么。
　　看到人数记录器上，彩矢和柳都不在了以后，我马上说了。
　　“请只挑要点说。”
　　因为真正的要没时间了，我对着有着新藤姿态的“O”这样要求到。
　　“呼嗯，对啊”
　　“O”接受了我的要求，说出了这件事的要点。
　　“我和一辉君已经成为敌人了。”
　　他这句话把我各种前提都打破了。
　　“————”
　　我惊讶了。说真的，为了理解这句话的意思还需要了点时间。但是，我连这点时间其实都没有。
　　我把自己因为惊讶而产生的混沌的感情放在一边，问了对自己有意义的问题。
　　“那么，你这是准备当我的同伙？”
　　就算是头脑和感情都觉得一团糟，但是对于问题A能够得出正确答案B这种程度的思维还是在的。现在对于他说的话的真伪，事情的缘由这些我根本就没有时间去听。仅仅是假定他说的话是真实的情况下，然后为了判断这个状况自己能否利用而发问而已了。
　　“我不会站在你的那一边”
　　“为什么？阿一不是我们的共同敌人么？”
　　“就照你的做法来看，我不认为你能够让一辉君的内心崩溃。简单的说，就是跟你站在一起对我来说没什么好处罢了。”
　　“但是，因为阿一他是敌人，并且你也想赢过他，不会来干扰我的胜利吧？”
　　“是呢，再怎么说也不会干扰到你的。而且，我还有好事情要告诉你。你的策略，在星野一辉面前使用【残缺的幸福】，从而让他失去记忆的做法，在当下看来是你能选的最好方法了。这个我可以向你保证。”
　　对这句话的真伪，我已经没有去判断的余地了。只能当成事实予以接受。
　　“我换个问题。阿一对你来说应该是最能惹起你的兴趣的存在了。明明是这样，为什么你还与阿一为敌了？”
　　“因为惹起我兴趣所以说应该就不是我的敌人，虽然说法是这样，实际上是相反的。正因为他是我的敌人，才会惹起我的兴趣罢了。”
　　“谢谢你的讲解。我想知道的是，阿一变成你敌人的理由。”
　　“你真是冷淡呢。如果说我的存在理由是令音无麻理亚成为【音无彩矢】的话，那么一辉君的存在理由就是要把【音无彩矢】从音无麻理亚身上消除。我们相互对立的话，是非常自然的事情不是么？”
　　“果然你们是因为这点对立的啊。……然而，阿一他是这么想的又怎么样？虽然这说法不怎么样，就算阿一他有不少异于常人的地方，但他还仅仅是个人类。仅仅是个人类的阿一，具体上说，怎么会持有能够抹杀你的能力？”
　　“对，他是有这能力的。一辉君他已经得到了可以强制性的击溃‘箱’的力量了。”
　　到刚才为止我说的话一直锋芒毕露，但听到这个也不得不闭嘴了。
　　“……你说击溃‘箱’的力量？”
　　这种作弊一样的能力是什么啊？
　　我脑中一瞬间想到他是不是在说“压碎愿望的银幕”，不对。这个是除了能够击溃我的“罪与罚和罪之影”以外什么都做不了的“箱”。
　　“为什么阿一会有这种力量？”
　　“他也是一个，因【残缺的幸福】而得到力量的人类呢，就像我一样。”
　　“你这话意义不明啊。阿一他通过【残缺的幸福】而得到力量的这件事到底——不，对于这个我怎么也也会接受现实。但是，不管怎么说都存在着矛盾。矛盾就在与彩矢她得到‘箱’的时期上。虽然详细的情况我不知道，但那时候彩矢和阿一还互相不认识吧？明明是这样，那为什么，【残缺的幸福】会对阿一产生影响？”
　　“这个问题很简单啊。本来，对抗我的势力其本身理应就是由【残缺的幸福】所产生的。然而，音无麻理亚她无法想象能够与我对立的存在，而制作了这个存在的空缺席位。但是，抵抗势力不会就此消失。这个席位就保留着。终于能够坐上这个席位的人出现了。某个人被当作了【救世主】，这个异常的人，就是星野一辉。所谓时期上的错位，仅仅就是这个程度的问题。”
　　原来如此。某种意义上说，这个时期上的错位，还比较像是“箱”的运行方式。
　　说起来，刚才开始就有件事让我挂心。
　　“有件事我想确认一下。”
　　“什么？”
　　“你到底是，什么？”
　　“什么？这种疑问方式真是凶恶呢。因为回答所包含的范围太广泛了所以无法回答呢。”
　　“你是，模拟着真正的音无彩矢的存在，我已经知道了。我知道你也受到了【残缺的幸福】的影响。但是，阿一成为了抵抗你的势力，而且还具备了能够击溃‘箱’的力量还可以抹杀掉你这点，我并不明白。”
　　“啊啊，你还没理解到这点啊？原本上，【残缺的幸福】就是为了让我成为‘O’的‘箱’。就这样的，让‘愿望’可以实现。【残缺的幸福】如果被破坏掉的话，我就不能维持自己是‘O’的存在。”
　　我在这冲击性的事实面前，混乱了。
　　在冲击性的事实面前，我混乱了。
　　但是，我根本没有感性上混乱的时间，我仅仅以理论的思维回答。
　　“总而言之，从你那里得到了‘箱’的我，也可以算是使用了彩矢的【残缺的幸福】，这样说没错吧？”
　　“是这样呢。要是没有【残缺的幸福】的话，我就不存在呢。”
　　“照这样的话，那彩矢使用了【残缺的幸福】后，记忆会丧失这件事不就是谎话了么？当前我就使用着‘箱’，而彩矢并没有拾取记忆。”
　　“这不是谎话哦。她要失去记忆的话，也仅仅是以她自己的意志决定要使用【残缺的幸福】而已了啊。”
　　“这真是方便的系统呢”
　　“是么？‘箱’本来就是这样的东西吧？反过来说，为什么她会丧失记忆这件事，你思考下不也就明白了么？”
　　听到这句，我想起了刚才“O”和彩矢间的荒唐对话。
　　为什么彩矢她，会愚钝到无法察觉“O”的真实身份？我这样想到。
　　我得出了答案。
　　答案是，不是这样的话，【残缺的幸福】其本身就不成立。
　　彩矢她，要认识到“O”是因为自己的【残缺的幸福】而产生的这件事，是不被允许的。
　　更不用说，要认识到那个人格，是罪接近真正的【音无彩矢】，是不被允许的。
　　要想认识到，【残缺的幸福】是怎么样让其他人的“愿望”得意实现的，是不被允许的。
　　如果她认识到了的话，【残缺的幸福】连【残缺】都不是，仅仅是个失败而已了。
　　所以说，她自己在使用了【残缺的幸福】后，要是认知了这整个系统是怎么样的存在，就只能选择【忘却】。
　　为了让幸福不是【残缺的】，“O”和彩矢变成了互相仇恨的【设定】。这次，为了让“愿望”不是【残缺的】而能完美的实现，彩矢创作了这个从宿敌那里得到了“箱”的【故事】。
　　但是，对于彩矢来说，是得不到理想的“箱”的。不可能会让她得到的。
　　因为，如果是她得到了理想的“箱”的话，她与“O”之间的斗争简直就是被【残缺的幸福】引入循环而已。
　　“————”
　　这驮马是什么啊？
　　这也太徒劳了吧？就像是一下雨就会崩塌的，制作沙雕城堡一样。
　　彩矢就一直持续着这样的事情么？就为了这样徒劳的事情，消费掉一个人整个人生的那么长的时间，抹杀自己的人格，赌命战斗着？
　　“…………”
　　阿一是认识到了彩矢在进行的战斗是无意义的么？不对，虽然这么说不好，但以那家伙的头脑能，肯定是没搞清除具体到底是怎么回事吧。
　　然而，他一定在某种意义上，把握到了问题的本质。
　　以直觉，感知到了这个“箱”的真实。
　　对，星野一辉就是这样的男人。
　　所以说，他一定会来击溃【残缺的幸福】。为了要把音无麻理亚从这无可奈何的系统中解救出来。
　　而且，说也不用说。在他面前挡路了的，就是我的【罪与罚和罪之影】了。
　　
　　
　　“具体来说，阿一他要怎么样才能击溃‘箱’？我的‘箱’要怎么样才会毁坏？”
　　“一辉君只要能碰到你的胸，就能取出‘箱’然后击碎它。当前看来，新藤色叶的‘箱’就是这样被粉碎的。（LZ:一辉，你的本性……目的是麻理亚吧！新藤的胸你也摸了啊？！）”
　　“……什么？新藤她真的被干掉了？……不对，比起这个——”
　　——仅仅是碰触下就可以？
　　这太棘手了。
　　而且，我发出指令让阿一进入【压碎愿望的银幕】到里面来。
　　但是，把阿一叫到这里来了，他接触到了我的话，【罪与罚和罪之影】如果被击碎了的话——
　　“这不是走投无路了么”
　　就算这样等待下去，“压碎愿望的银幕”就会粉碎我的“罪与罚和罪之影”。反过来说，我把阿一叫过来，被他碰触了，“罪与罚和罪之影”也会被粉碎。开什么玩笑。不公平也该有点程度吧。
　　具体考虑来看。例如，阿一他进入到了“压碎愿望的银幕”的时候，为了防止他接触到我，我可以勒着彩矢的脖子把她当作人墙或者是人质。
　　但是，这也是不可能的。不是伦理上的问题，单纯只是我无法做到这个行为。为什么这么说的原因是，在那个时间，我肯定在电影院坐席上。
　　“压碎愿望的银幕”，会让我除了进行看电影以外的任何行动，都强制性的无效化。在那种抑制力之下，我要忍耐着去用力勒脖子是无法做到的。
　　那么，不管阿一他来还是不来，我都让彩矢使用【残缺的幸福】，就单纯的让彩矢她失去关于阿一的记忆，除此之外别无他法？
　　但是，这也是不行的。
　　这种方便的事情是发生不了的。
　　彩矢说了，她本人在对方不接受的情况下，并不想使用【残缺的幸福】，她的这种信念是无法折服的吧。就算是我去逼迫柳悠里啊茂木霞啊，让她们自己去寻求使用【残缺的幸福】，也没时间完成这种工作了。在这之前，如果被阿一碰触到的话，我的“箱”就崩溃了。
　　……不对，本来来说，【残缺的幸福】的力量，是让“O”去使用他所持的“箱”的力量的话，我还有着疑问。
　　“对于用过‘箱’的人，还可以使用品【残缺的幸福】吗？”
　　“O”的表情毫无变化，说道。
　　“一个人虽然不能使用同一个‘箱’，但是使用别的‘箱’是可能的哦。但是，我是不会对同一个人给两次一样‘箱’的呢”
　　那么，姑且对柳和茂木都还可以使用品【残缺的幸福】。
　　但是，要怎么样才能——
　　“…………咕”
　　我思考的速度突然下降了。差不多是到了自己大脑的极限了。被一口气得到的大量的情报，而压倒的大脑疼痛着。
　　要把这么多突发情况一样的事实一件一件的，不停的思考，要接受和理解这么多的信息，差不多是我的极限了。
　　我看了看手表。要被强制移动到坐席的时间，只剩下不到一分钟了。
　　“‘O’”
　　然而，就算如此，我还是有必须要向“O”进行确认的事情。
　　在认知到了其真实身份之后，见面后必须要问的问题，也是我一直在考虑着的问题。
　　“什么事？”
　　如果他说要看情况回答的话，我心理崩溃也说不定。
　　就算这么重要的事情。
　　“【残缺的幸福】是，在外侧起作用的类型的‘箱’吧？”
　　“箱”有着“内侧型”和“外侧型”的区别存在。“持有者”在现实世界里面是否能够相信并使用的这点，区分了这两类。
　　如果，【残缺的幸福】是不相信的情况下，就算是内侧型。内侧型的“箱”，根据起等级，基本上是对现实世界是无影响的。
　　简单来说，至今为止，由“箱”引起的“拒绝的教室”、“泥中的一周”、“怠惰的游戏”这几个奇迹都是在【残缺的幸福】之中发生的非现实的事件。这些所有的故事，都可以当作是彩矢梦见的真实的梦境。
　　当然，“罪与罚和罪之影”也是了。
　　如果说这样的无聊结局的话，我不可能能够接受。我也无法忍耐。
　　如果不是外侧的“箱”的情况的话，我一直以来的所作所为就没有意义了。
　　“对，那是外侧型的，而且还是10级的。她对于自己可以使他人得到幸福这点，纯洁无暇的相信着。你一直抱有悬念的事情并不存在，安心就好。”
　　他这种口气的话，说的是真的吧。
　　啊啊，这样的话我的灵魂就得救了。
　　至今为止的所作所为都不是谎言。
　　让各个人的伦理观都提升的计划，把没有受到惩罚的罪人变成“狗人”来惩戒的事情，我因为【罪之影】而背负着不寻常的痛苦的事情，把新藤色叶逼上绝境的事情，把神内昂大绞死的事情，把大量的人用着“罪与罚和罪之影”扭曲了的事情，都不是谎言。
　　我放心了。……我应当放心了。
　　实际上，作为“持有者”的我，，对于“箱”是内侧型的还是外侧型的大体上是有感觉的。但是就算是这样也要专门确认一下，是因为，我是不怎么相信感觉的人，这是太重大的事情了，不论怎么样都想要获得根据。
　　那么，还有一件重要的事情要问。
　　听到阿一由着【残缺的幸福】而得到力量这点，新涌上来的，不得不问的问题。
　　“阿一是击碎‘箱’的存在吧？”
　　“我就是这么说的哦”
　　“我们都是因为喜欢着‘箱’，接受着‘箱’，而成为‘持有者’的吧。但是，对于要击碎‘箱’的人来说，这是反过来了的吧”
　　“O”用他一直喜欢的优雅笑容，听着我的疑问。
　　“那样否定着‘箱’的存在，能够成为‘持有者’么？”
　　“O”非常简洁的，回答了这个疑问。
　　“不行。”
　　在那对话之后马上，发生了眼睛都跟不上的无法记清楚的好多次的瞬间移动。
　　我发现自己已经坐在了银幕之前。
　　再过5分钟，最后的电影、【15岁和耳环】就开始了。
　　其他的座位上坐满了带着像我的面孔的假面的人偶们。这些不会笑的人偶们，有着比其他几部电影里更熟悉的面孔。我右后方坐着的是真人的柳悠里。左后方坐着的是音无彩矢。带着新藤的外表的“O”已经不知道到哪去了。
　　并且，这个“箱”所特有的异常现象也发生了。就像是谁坐在那位置上似的空着的座位上，有着纯黑的空洞。这空洞已经接近到我旁边两个位置的地方了，这绝对的黑暗——【奈落地狱】。
　　然后，在那旁边的是——
　　“啊啊”
　　也对啊。
　　阿一他成为不了“持有者”。
　　他不可能准备了这个“压碎愿望的银幕”。
　　原本上，仅仅是为了击溃我的“愿望”的“箱”，阿一也用不了。
　　那么，这个“压碎愿望的银幕”的“持有者”是谁呢？
　　只想着我的事情的人——
　　只为了我而有着“愿望”的人——
　　能够做到这点的人，只有一个。
　　所有，在我旁边坐着的是，这部电影的主角。
　　——桐野心音。
　　空调开得太猛了。吹在皮肤上那感觉不自然的清澈空气，仿佛要在我的身体上开洞一样。我碰触了耳环。虽然这东西也是在我身上开洞了，但是果然是不够的。这空隙果然不足。
　　心音。
　　不管我在自己身上开了多少洞，也不会从我的身体内离开。仅仅是看到了她的身姿，那感感触马上就回来了。我一直抱着的那过去的温暖，不会离开我的身体。那个时候的温柔空气，那封锁一般的温暖，与这现实完全不能契合感觉所产生的错位，发出了碾压一样的声音，让我疯狂。
　　这部电影，我不可能能够看到最后。
　　在这部电影放映的正中途的时候，我的精神就会崩坏了吧。
　　为什么——
　　为什么————
　　为什么——————
　　会变成现在这种状况啊？
　　与我对立的“箱”，居然是心音的么?
　　那么，我是在和心音战斗着么？
　　错了。、
　　战斗这种说法，是错的。有什么地方对不上。
　　那么，我是在和谁战斗呢？
　　那么，我是在和什么战斗呢？
　　到底要怎么样，我和她才会有幸福呢？
　　错了。、
　　这种思考方式错了。
　　我没有能选择幸福。
　　因为我选择了正义。
　　所以说这个结局是理所当然的。
　　本来就是，走向破灭的故事。
　　啊啊，我精神很快就要崩溃了吧。我会毁灭吧。但是，这样也好。我理解了正义，我追求着正义，我如此行动了，我的头脑变得一片空白，我能够自动的就战斗，所以没有问题。
　　我知道的，这个状况应该怎么称呼，我是知道的。
　　这是绝望。
　　不过，我的绝望什么的，在很久以前就已经结束了。
　　啊啊。
　　银幕发出了纯白的光线，马上又映出了赤红的颜色。那是我在什么时候看过的世界的末日。
　　马上要开始的电影，是懵懵懂懂的初中生之间的，平凡的恋爱戏剧。一定很有趣的。眼中满是眼泪什么都看不见了。你们喜欢这种吧？他人的苦难往事。这种你们说着“好可怜啊——”，一边留着眼泪看很爽的故事。那么你们就吃着爆米花高兴的看着吧。
　　大家，请都鼓掌。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　啪、啪。
　　——分割线——本章结束
　　
　　
　　
　　
　　———【星野一辉】09/11 FRI 22:31———
　　茂木霞她是不可能一个人移动轮椅的。
　　所以说，把她带到这里来的，然后说了“找——到——你——了”这句话的，并不是，茂木霞。
　　“呜，呼呼，LUCKY!”
　　茂木霞是坐着的，推着轮椅的是，看起来很纯朴的少女。
　　但是，看起来纯朴这种印象只有一瞬间。虽然她有着文雅的波波头，穿着不知道是哪个学校的藏青色的水手服，但是只要看到她的眼神，她那文雅少女的形象马上就被吹飞了。
　　在这行人很少通行的道路上。那站在路灯光芒下的少女的眼神，让人觉得是不是她把正确的反射光线方法忘记了的程度，发出了烂漫的光。
　　就像是锡箔纸一样的眼神。
　　那双眼睛不正常。
　　“找到你了哟。星野一辉。星野一辉。星野一辉”
　　她以极高的亢奋程度，在原地转了好几圈。当我正在这样想着的时候，她突然静止了，要咬破自己嘴唇似的死盯着我。
　　“醍哉大人的敌人。”
　　我的直觉已经知道了。
　　这个少女是，悠里之前隐隐约约提到过的，醍哉的疯狂信徒。
　　“星野君……”
　　这个疯狂信徒，不知道为了什么，把茂木霞带来了。
　　“你对茂木……到底要干什么……？”
　　估计她是被这个少女强制性带出来的，穿着睡衣的茂木霞脸色泛着青色。
　　“她，她突然就出现了，理由都不说就带我出来……。我虽然很害怕……但，我根本就没办法抵抗她……”
　　是的。茂木霞的身体，现在什么事情都做不到。
　　所以说，现在，眼前这个少女——不对，醍哉所指使的事情，毫无疑问是卑劣的。
　　“我根本不知道怎么回事的情况下就被带到外面了，还被她抢走了手机，然后她就开始联络星野君了。从那个时候，我才知道自己被带来的目的。”
　　“在手机刚刚就开始叫的时候就被发现了话，……说明之前我们之间的，距离很近吧……”
　　这里离医院还是很近的。像这样被马上发现虽然是不幸的，但不管怎么说，要是茂木霞联系我肯定是要应答的。所以，是早是迟我都会被这个锡箔纸一样眼睛的妹子抓住。
　　这个少女，对茂木霞的手，用抚摸的方式碰触着。
　　然后，她说了。
　　“我要扭断它哦”
　　“诶？”
　　一下子听到这种和现状不符的动词，没能来得及理解。
　　“这女人的手指，我要扭断，对不起了”
　　茂木霞睁大了眼睛，抬眼看着少女。
　　我对于这言语和行动不知道缘由，总之先问了脑袋里涌出的第一个疑问。
　　“为什么要这样？”
　　“那么……因为就是这么【命令】，醍哉大人他”
　　“等等啊”
　　至今为止一直看着的阳明开口了。
　　“为了什么要做这样的事情？”
　　“为了什么？我说是因为【命令】了吧？”
　　“不是这个意思!目的是什么？大岭醍哉不是有什么对星野一辉要求么？！”
　　“啊，嗯，对对。是说了要让星野一辉进入到【压碎愿望的银幕】”
　　仿佛是这目的根本就不重要一样，少女回答了。
　　多半，对于醍哉的疯狂信徒的她来说，目的和手段都是没关系的。她只是在遵循交给她的指示，对于优先顺序根本就没考虑。
　　“看到霞的这个样子，你什么都没想过么？做这样的事情，你也能心平气和么？”
　　我们逐渐被这少女的样子所压制，要争辩似的，阳明开口了。
　　被这样说了的少女，像是要盖住茂木霞一样，把脖子折成90度，倒着视觉瞪着她看。突然被这样的面孔瞪着，茂木霞发出了“咦”的小声惨叫。
　　“她好可怜啊”
　　少女很让人意外的这样回答了。
　　“但是，我更可怜呢”
　　“什，什么意思？”
　　她抬起倒着的头，轻声说。
　　“因为我是有艾滋病哦？很快就要死了。嗯，我更可怜。”
　　然而，她的语气中果然是对什么都无所谓了。
　　“而且呢，她可怜这点有什么用么？”
　　根本就无所谓。对这个少女来说，茂木霞【很可怜】这点也，根本是无所谓的事情。
　　除了对醍哉的信仰外，什么都是无所谓。
　　她是异常的。阳明被这股异常所压倒，无语了。我有了确信。这少女，真的可以心平气和的，把茂木霞的手指一根一根的扭断。
　　她一定没什么台版感慨，也不考虑其意义，仅仅是折断。
　　“………………哈”
　　我不自觉的，叹息了，嘲笑了。
　　“喂喂”
　　——醍哉，这驮马是什么啊？
　　这样就好了么，醍哉？
　　你不是无法原谅没有想像力的那些人么？
　　但是，这个人不就是那种没想像力的人的代表么？
　　“你，在笑什么啊？”
　　少女，用她那像锡箔纸一样的眼睛，瞪着我。
　　这种眼睛很恐怖？对我来说并没有这样。要说的话，仅仅是需要消除掉的障碍罢了。我没有顾虑，障碍什么的，碾压掉就好了。
　　没有想像力的人。
　　只会跟着指令走的人。
　　但是，到了这种没法自己思考的地步的话，从某个角度上说——
　　“诶？——啊！”
　　——满是破绽。
　　对于突然间冲刺的我，少女发出了疑惑的声音。但是，这没有思考力的少女是无法应对我的。
　　我绕到了少女背后。
　　“哈，咕”
　　我用双手掐住了少女的脖子。
　　少女不自觉的松开了抓着轮椅的手。
　　“阳明！”
　　鼓着二桐看着我行动的阳明，对于我的呼唤好好明白了意思。
　　阳明夺过了从少女手中松开的轮椅。
　　“咳咳咳！”
　　我没有抓着松开咳着的少女手，我抓住她的领口，毫无迟疑的把她抡倒了
　　。少女那像锡箔纸一样的眼睛睁大眼白。我从这眼中看到了恐惧。
　　但是，这又怎么样?这样的有感情反应喂给狗吃就行了。
　　“虽然说没有迷惑是强大的，但是啊”
　　我合上了右手的手指。
　　然后，像刺出的剑一样，用手刺入了她的胸口。
　　“啊、咕！！”
　　“缺乏意志力和觉悟的话，那样的东西”
　　继而，从她胸中取出的是，“罪与罚和罪之影”的量产品。
　　“啊……”
　　少女看着我手中拿着的东西。那是像黑豆一样粗恶的“箱”。
　　“不，不要啊！我、我的联系！我和醍哉大人的联系要断掉了！”
　　她拼命发出了的惨叫。
　　我嗤之以鼻。
　　“那样的东西从一开始就不存在。真吵啊”
　　对我取回玛利亚造成阻碍的家伙，不需要顾虑。直接碾压掉
　　——啪唧
　　基本上没有什么手感，就像是捏碎了臭虫一样触感。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　少女，在“箱”被捏碎时和色叶的反应一样，晕倒了。
　　“…………哈”
　　我根本没有什么感慨。只是好好的做了能够做到的事情，仅仅如此而已。
　　我站了起来，看着仍然倒地不起的少女的同时，拍了拍衣服上的灰尘。
　　忽然看过去发现，阳明他又鼓着眼睛在看着我这边了。
　　“……怎么了，阳明？”
　　“……啊啊，没什么……因为阿一你做了奇怪的事情”
　　“啊啊，我把她的‘箱’取了出来，然后破坏掉了。”
　　“是、是这样的啊”
　　然而，尽管我已经做出了说明，阳明仍然是一副难以释怀的表情。
　　“……？你好像还有什么要跟我说的话？”
　　“啊，哦。那个……什么，你都完全不手下留情的呐”
　　“手下留情？为什么有那种必要？这个人，可是要折断茂木霞的手指哦？我这样做的话，她就无法再抵抗了，阳明你也明白的吧？”
　　“是、是这样呐。阿星你的做法，嗯，是正确的。”
　　是正确的。
　　对，我是正确的。
　　所以，我对于阳明的困惑，小小的偏了下头。
　　不过，完全是被卷进来的，还是茂木霞。我弯了下腰，对着轮椅上的茂木霞露出了微笑。
　　“没事吧？”
　　“谢、谢谢”
　　虽然我是想尽可能的发出温柔的询问，然而，在茂木霞的脸上也露出了困惑的神色。
　　“…………”
　　但是，我也没有可以给那少女手下留情的余地……在心中我这样为自己辩护的同时，我看了下茂木霞，突然注意到了。
　　“啊勒？茂木小姐？你左边的怀里是藏着什么东西么？”
　　“呜”
　　被我这样指出的茂木霞，和我错开了视线。
　　这是什么反应？
　　那个什么？——虽然我想这样追问，在这之前，阳明拍了拍我的肩膀。
　　“玩大了啊，阿星，刚才那个女孩子的惨叫，好像让这周围的居民都跑出来了”
　　被这样提醒，我对着很近的在玄关点亮了灯一家，确认了下那嘈杂声。
　　说起来也是。这里，虽然说是行人极少，但是和色叶小姐叫我去的高架桥隧道不一样，并不是没有人在附近。
　　我再次感觉到居然选择在这样的地点行凶，那少女真是缺乏计划性。
　　“怎么办？要是因为被询问这件事而耽搁了时间就麻烦了。”
　　“虽然还是担心这女孩子，但是我们也马上离开吧。她这样倒在这里，我们多半会被当成加害者，到时候就只能爬那边的栅栏了。反正估计有人会把她交给警察吧？”
　　我点了点头。依照着阳明的说法行动了。
　　——分割线——
　　我们迅速退散了，我们在离开那地方之后，又向着心音的方向开始步行了。
　　但是，这里还有个问题。我不说你也知道，是因为茂木霞。
　　茂木霞基本上是不知道这些事情的。而把“箱”的事情告诉她，把她更深的卷进来是不行的。
　　但是，醍哉他如果从现在开始也准备发出要将茂木霞卷进事件的【命令】的话，会到医院就会发现，好，完蛋了。所以说这是不行的。不能保证像刚才那样的事情不再发生。
　　是不是应该多少解释下这个事件呢？
　　而且，要把身体都不能自由活动的她，就这样带出来好么？
　　“茂木，你现在想怎么办呢？”
　　悬而不定的我，不自觉的向她本人询问了。
　　对于什么都不知道她来说，我明明知道她是无法做出正确判断的。
　　坐在阳明推着的轮椅上的茂木，没有马上回答，而是露出困惑的表情说。
　　“要怎么办，你们才会比较方便呢？”
　　让我听到了怎样的回答啊，这是。但是，我因为她这句话而无法释怀了。
　　因为，很难觉得这是自然的回答。
　　如果是一般的情况，在这之前，应该要不是先问发生了什么事，或者是仅仅困惑着，不应该是这样的么？
　　“茂木，对不起！”
　　“诶？啊！”
　　我果然，还是对她怀里藏着的东西很在意。
　　我把手伸进她的怀里。碰到了什么坚硬的东西。不知道是因为焦急，还是因为自己的身体被碰到了的原因，茂木霞的脸通红的，进行了小小的抵抗。但是她的力量很小，我毫不费力的就把那坚硬的什么东西给取出来了。
　　那是，
　　“电棒……？”
　　为什么啊？
　　为什么茂木霞要准备这种东西？
　　当醍哉的疯狂信徒少女强行将她带出医院的时候，是没时间在怀里藏这种东西的吧？
　　说起来，电棒什么的，茂木霞平时也会放在医院的么？
　　啊啊，这样想的话就自然了。
　　茂木霞事先就在怀里藏了电棒。
　　也就是说。
　　她事先就知道疯狂信徒会去袭击她。
　　“…………”
　　而且，我在碰触到茂木霞的时候，注意到一件事。
　　有着【空虚之箱】的我，这种事情肯定注意得到。
　　——茂木霞是“持有者”。
　　——茂木霞是【被支配者】。
　　如果她事先知道自己要被袭击的事情，为什么在被袭击的时候不使用电棒呢？
　　那么，这电棒又是她为了电谁而准备的呢？
　　她从醍哉那里得到怎样的【命令】？
　　醍哉如果下了【命令】的话，这【命令】的目的又是谁呢？
　　“我不想说出来的。”
　　茂木小小的开口了。
　　“我不想说我回忆起关于‘箱’的事情了，因为——”
　　茂木用她那微弱的握力，抓住了我的袖子。
　　“因为，我想起了，我放弃掉星野君你的事情了”
　　诶？
　　这和我想象的台词完全不同。
　　作为【被支配者】的她，是不是从醍哉那里接受了要攻击我的【命令】，我考虑到那边去了。
　　不过，好好想就能发现，醍哉专门不嫌麻烦使用茂木霞来干这种事情，是没有意义的。
　　那么，让茂木霞那么难过的理由到底是……、
　　“我想起了【拒绝的教室】里发生过的事情了。”
　　很悲哀的，茂木霞这样说了。
　　对吧，因为想起了那绝望的日复一日，而且还被我知道了。
　　“虽然是这么说呢，但是到底具体上发生什么事情，我基本上是记不清了。多半，在‘拒绝的教室’里的时间，我的记忆变得一塌糊涂，变得很暧昧了吧”
　　这是不幸中的万幸。如果她完全想起了的话，多半她现在也无法像这样和我说话了吧。
　　“不过，我肯定是对星野君和音无小姐造成了很大的麻烦吧。这件事我还是大致知道的。而且呢——”
　　茂木霞放开了我的手腕。
　　用拼命挤出来的笑容，说道。
　　“我记得我是被干干脆脆的甩掉了的呢”
　　是的。我和她的恋爱关系。
　　在那个时间就已经明确的终止了。
　　完全的结束了。
　　用了整整一生的时间，把那恋情终结了。
　　要推翻这个事实什么的，我绝对不允许。
　　明明是这样，我还带着留恋，把有着向日葵一样笑容的茂木霞的照片保留了下来。
　　那是，错误的。对于自己做的事情，却没能够好好的收尾。
　　“但是呢，那件事是没有改变的哦？直到现在，以及未来，星野君是我的希望这件事，是毫无疑问的。”
　　说着这句话的茂木的表情，看起来很晴朗。
　　茂木霞也接受现实了么？
　　那么，我也不能这样沉默下去。毕竟，有好多，必须要告诉她的话。
　　但是，茂木霞她本人，却并没有让我说出来。
　　“嗯。现在先不说我的事，马上说将要发生的事情吧？”
　　“不，但是——”
　　“大岭君，准备让音无小姐失去记忆哦”
　　“————！”
　　我准备向茂木霞说的话，一瞬间全部被吹飞了。
　　虽然很抱歉，啊啊，但是我现在不得不比什么都优先的先讨论那件事。
　　因为，那已经是致命伤了。
　　我准备做的事情，并不是简简单单的破坏掉玛利亚的【残缺的幸福】而已。
　　我是要让玛利亚她出于自己的意志舍弃掉【残缺的幸福】，而说服她。
　　但是，如果，玛利亚她失去了记忆的话，这说服就变得不再可能了。
　　对于玛利亚来说，不存在于他记忆中的我什么的，就仅仅是个外人。本来就意志力强于他人的玛利亚，在我的立场变成了完全的外人的情况下，不可能被我的话语触动。
　　让她失去关于我的记忆。那等于是让我什么都做不了。
　　但是，那样的事情也做得到么？……不对，不是很简单么。只要把【残缺的幸福】用在我认识的人身上就好。她以前就说过这会使记忆丧失。
　　“咕、醍哉……！”
　　真了不起。被逼到了这种地步，也能直接攻击我的要害。
　　“茂木”
　　我气的咬紧了臼齿。但是现在不继续对话是不行的，我向茂木霞询问。
　　“茂木你是怎么得到这个情报的？”
　　“你已经知道了我接触过【罪与罚和罪之影】了吧？”
　　“嗯”
　　“刚才，我被【命令】了”
　　“那【命令】，是什么?”
　　“说我有被【被支配者】袭击的可能性，要我准备好应对，这样说的。过后，又叫我和星野君你取得联系。”
　　总而言之，她悄悄带着电棍的原因，果然是预先知道了自己要被袭击了。而当场并没有使用电棍的原因，一方面是怕被夺取电棍，另外也知道了要带她来见我，所以就大胆的赌了一把，这样的感觉吧。
　　“要和我联系的话，是为了告知我‘醍哉要使玛利亚丧失记忆’这件事吧？”
　　“是这样的。”
　　我明白这点。虽然说明白——
　　“但是，稍微等等。为什么醍哉他要告诉我这件事？他有什么必要把自己是策略暴露在我的面前？”
　　“诶？”
　　从茂木霞的反应中，我注意到了。
　　对啊。不是理所当然的么。醍哉不可能做这样的事情。
　　所以说，下了这个【命令】的，是其他的支配者。
　　但是，除了醍哉以外得到了【支配者】的力量的，应该只有色叶而已。醍哉会明目张胆的把力量借给色叶以外的人这件事根本就不能想象。他还说过只有他自己和色叶能使用这样的能力。
　　“——但是”
　　但是，如果是色叶的话，有可能敢于在对谁都不说的情况下，把这个力量偷偷的交给一个人。
　　色叶能够信任的，能够使用这个能力的，而且在关键时刻能阻止自己的某个人物。
　　我说出了这个人的名字。
　　“悠里”
　　茂木霞的表情，一下就皱了起来。
　　“你好像……说错了呢”
　　“没说错吧”
　　“嗯？”
　　“为什么叫我的时候明明用的姓氏【茂木桑】，而叫柳的时候就成了【悠里桑】了呢？”（LZ:红果果的正妻光环不是么？！）
　　“…………”
　　嗯？
　　“你在意这点啊？”
　　“当、当然在意啊！”
　　茂木她红着脸反驳了我。
　　看来，是我先误会了，然后她又误会了。
　　“……那个”
　　总而言之，果然对茂木下【命令】的是悠里了。
　　悠里她想通过茂木，把对面发生的事情告诉我。
　　果然，把她送到醍哉那边去是正确的。
　　不过。
　　在她去了那边的同时，也产生了问题。
　　醍哉他，有可能使用悠里，从玛利亚那里消除关于我的记忆。
　　“阿星，现在开始要怎么办？大概状况已经改变了。如同我之前建议的那样躲起来的话，已经没有什么意义了吧？”
　　对于阳明的发言，我点了点头。
　　“就算是躲起来，也不能回避来自醍哉的胁迫了吧”
　　“是啊”
　　“醍哉的【命令】也会选择更不择手段的方法了吧。醍哉他连公共媒体都利用了。”
　　阳明他想起了刚才在电视里看到的，变成了“狗人”的女性姿态，沉默了。
　　“刚才的威胁虽然我们轻易的就击退了，疯狂信徒的存在也是危险的。没想到居然有人这样疯狂信仰着醍哉。要是让那些疯狂信徒们知道醍哉失去【罪与罚和罪之影】的事情，就是没有【命令】他们也会失控的吧”
　　“呜，那要怎么办啊？”
　　答案只有一个。
　　“我，只有进入【压碎愿望的银幕】才行了。”
　　要是可行的话，通过时间的流动就能够解决问题，但是不行了。
　　我要进入【压碎愿望的银幕】。
　　然后，对醍哉使用【空虚之箱】的力量，将【罪与罚和罪之影】破坏掉。
　　简单来说，就是要在玛利亚面前，使用我那可以摧毁“箱”的力量。
　　本来，我是想避开让玛利亚看到我这个能力的。
　　因为，让她知道了我有着摧毁“箱”的力量的话，还能够说服她自愿的放弃“箱”么？
　　那就变成了一边威胁，一边尝试说服的情况了。
　　就像是手上拿着菜刀，说“我不会做什么的，你自己往这菜刀上撞吧”一样的感觉。
　　虽然说我知道最终会导致我和玛利亚彻底的离别这一结果。但是如果让她知道我有这力量的话，会更加的让情况恶化。
　　但是，我也明白。除此之外别无他法。
　　就这样不去【压碎愿望的银幕】，而在现实世界继续待机的话，醍哉就会使用悠里去让玛利亚失去记忆的话，就完全是GAME OVER了。
　　我盯着自己的手掌。
　　不管看几次，都没有什么与众不同的地方。我的手掌还比阳明的小了好几圈。
　　但是，在这手掌里，寄宿着的是，能够摧毁“愿望”的傲慢力量。
　　“我要用这双手击败醍哉。”
　　我握紧了拳头。
　　阳明看着我这幅样子，小心地点了点头。
　　“这样啊。你要去阿哉那边了吧？”
　　说了这句话，阳明望向了远方。、
　　像是在考虑着什么，或者是迷惑着什么表情。
　　“有件事拜托你”
　　本来望向远方的视线，好好的转会了我这边。
　　“把小桐和我都带去。”
　　然后，他低下头来求我。
　　并且，还不仅仅是这样，他屈膝，向我下跪了。
　　“阳、阳明……”
　　“拜托了！”
　　他的额头杵在地面上，大声求我了。
　　“我想要救阿哉。而且，要是说谁能够救阿哉的话，我想果然就只有小桐了。那两个人的关系无可奈何的崩坏了。是互相造成痛苦的关系了。这我是知道的。就算是这样……就算是这样，能够救阿哉的，也只有小桐了。”
　　他抬起头，在阳明的眼睛里，包含着泪水。
　　“我，想要帮助他们两人能够再次好好的相处！如果，哪怕是无法好好相处的话，也想看到他们两人的结局，绝对的”
　　不管从谁的角度看，这都是动真格的拜托我了。
　　但是，我不能马上回答。
　　这会导致什么样的障碍，我虽然认真的考虑了。但对我来说最优先的，还是玛利亚。
　　我对于难堪的自己，产生了厌恶。但是，哪怕是这样，我也是玛利亚的【骑士】。
　　“星野君……”
　　所以说，当茂木对我说话的时候，我以为她是要责怪我了。
　　但是，她的样子很奇怪。
　　茂木霞的脸色，发青了。
　　“……怎么了么？”
　　“那、那个呢、我受到了来自悠里的【命令】”
　　然后，茂木说了。
　　“她说，音无她成为了【被支配者】”