　　——幕间——
　　——【大岭醍哉】09/11 FRI 22:00——
　　音无麻理亚的姐姐，音无彩矢死了。
　　至少从户籍上来说是这样。
　　知道这件事情的时间，是在我被卷进“怠惰的游戏”之前。
　　我使用了“箱”而得到了提示为契机，调查了关于音无的事情。
　　音无麻理亚。
　　在巨头级别金融公司担任要职的音无道重的二女儿。
　　父亲是道重，母亲是有香里、姐姐是彩矢，最后是麻理亚的四人组成的家庭，住在兵库县的一栋高级独户住宅。
　　两亲的年龄差距比较大，作为父亲的道重在麻理亚14岁时就已经是还历之年的高龄了，而母亲有香里仅仅35岁。
　　而且，因为道重接了三次婚，麻理亚的母亲有香里实际上是第三任的太太。
　　到这个地步的复杂的家庭关系倒还是能够想象，然而更复杂的是作为姐姐的彩矢的关系。
　　彩矢和麻理亚，不是同一个母亲生的。生彩矢的是当时的母亲，而不是有香里，现在看来是前妻。
　　更有甚者，彩矢虽然说是姐姐，她和麻理亚的生日间隔还不到三个月，学年也是相同的。
　　因此，道重他考虑到为了不在周围产生骚动，让彩矢和麻理亚在小学和中学都分别就读不同的学校。
　　两个人，是所谓的相互对称存在的女儿。
　　作为姐姐的彩矢，基本上是比较突出的学生。
　　她的学习和体育都是顶尖水平，也常常被当作班级的中心。
　　被理所当然的赋予了学生会长这样的重要的职位，在同一所学校没哪个学生不知道她的名字。
　　另一边，作为妹妹的麻理亚是个老实的，不怎么显眼的学生。
　　因为不怎么反抗，在小学时期貌似一直受人欺负。
　　因此，她经常有头痛腹痛，经常在家休息，就算不是这样也经常呆在保健室里，也好像没有好好的上课。
　　不用说你也知道，她成绩肯定不怎么样。
　　然而，对于教师们来说是问题儿童的，并不是露出拒绝上学气氛的、不能敞开心扉的劣等生麻理亚，而是表面上是优等生的彩矢了。
　　应该受到指导的学生其本身过于优秀的话，肯定会引起问题发生。
　　更何况，她作为就算理解了这些也不怕，不要说隐藏自己的能力，不专门拿出来炫耀就不错了的学生来说，情况更是这样。
　　彩矢她，在各种科目的知识上都超过其老师们，一旦老师们出现了错误她就毫不留情的指出来。
　　每当学校发生霸凌，总是能够提出比老师们的方案更有效的提案，马上解决问题。
　　当进行争论的时候，总是能够让当和事佬的大人哑口无言。
　　拜此所赐，彩矢的老师们的头脑被暴露出与彩矢的巨大差距，这差距大到彩矢以外的学生们都能完全明白的程度。
　　比学生笨的老师，是得不到学生们的尊敬的。
　　因为彩矢的存在，导致教师们失去了大人的权威，彩矢所在的班级没人听从教师的指令，时常处于乱的状态。
　　这乱的方式还不是好理解的那种，不是到了发生深刻问题的情况下还不知道，非常阴森的模式。
　　举例来说，彩矢在校期间她的班上就发生过伤害事件啊，自杀未遂事件啊等等。
　　与彩矢相关的，后来退职的教师有三人。
　　一个人是得了精神病，另一个人是对学生使用暴力自己负伤了，还有一个人迷上了彩矢对她进行了跟踪狂的行径。
　　但是，作为对称的存在。虽然不是同出的姐妹两人，彩矢和麻理亚的感情相当的不错。
　　休息时间两人貌似经常通电话，休息日也经常被目击到两人手牵手的在一起玩。与两人一起玩耍过的彩矢的同学有这样的证言。
　　“她们感情超级好的。那是与朋友的感觉，姐妹的感觉完全不一样的……双胞胎？也不对。最接近的感觉是……对了，像恋人一样吧”
　　调查中没有发现姐妹间的感情有险恶的情况。
　　家庭中也没有什么大问题，也没发现有什么复杂的家庭事件。
　　因为麻理亚的出生而离婚的彩矢的母亲，也是用金钱进行了补偿，也没有造成什么特别的麻烦。
　　作为父亲的道重他，也深刻自觉到自己的家庭不普通这件事，好好的关注着家庭的情况。
　　当然了，这是只是道听途说的范围内能够得到的答案。
　　家庭内部的事情，不真正踏进取的话是不知道的。但是，像宫崎龙和浅海莉子的案例那样的，从旁人看来也很明显的家庭崩坏是完全不存在的。
　　不过现在，毫无疑问的，这个家完了。
　　麻理亚以外的三人，因为车祸事故，都成了事故死亡的者。
　　关于这起事故，详细的情况并不知道。
　　那是一起双方都是家用车正对正的撞击事故，因为对方的驾驶员也死了，也没有目击者的缘故，知道事件经过人根本没有。
　　但是，除了呆在家里的音无麻理亚以外，家人，都死了。这是不可动摇的事实。音无麻理亚变成了孤身一人。
　　除了家人以外无法敞开心扉的音无麻理亚，成了真真正正的天涯孤身。
　　后来，遗产继承手续结束，麻理亚的监护权移交到了道重的弟弟清彦手中后，麻理亚就失踪了。
　　这些就算关于音无麻理亚，我所调查到的几乎所有结果。
　　在那之后，音无麻理亚是怎么遭遇到名为“箱”的奇迹的，完全搞不明白。
　　为什么音无麻理亚要抱着“想要成为完成祈愿的存在”，为什么得到了“残缺的幸福”，这些都不明白。
　　不过，这些和她失去家人的事情，不可能没有关系。
　　家人的死亡，让麻理亚发狂。
　　在她心中种下了异常的自我牺牲精神。
　　然后到了现在，就造就了这个超然的少女。
　　而且，完成她的幸福的机会还出现过了。在“拒绝的教室”这个反复轮回的世界，麻理亚能用掉一人一生的时间。
　　那个过于优秀的姐姐，能够成为彩矢的话，她相信就能完成她的愿望吧，麻理亚在那时候基本上变化成了彩矢替身。
　　啊啊，都了解到这种地步的情况下，对于“O”的真实，对我来说还是认知得太晚了。
　　……不对。真实情况是，根本就没法去认知这个。
　　她的家人什么的，这样熟悉的事物，根本就没办法和“O”联系在一起。
　　神秘这种事物，越是理解越是失去其本质。
　　不丢下包袱、不盲信、不放弃理解的话是无法使用“箱”的。不可思议的存在，不用不可思议的意义去观察是不行的。
　　不过，这种思考停止的行为，是我 最不擅长的，最讨厌的事情。
　　啊啊，不是这样的。思考停止是，与我的“愿望”所矛盾的行动罢了。那么，我肯定是做不到的。
　　所以说，我在“箱”里设置了限界，而不去使用。
　　但是，作为代替，我应该依照自己的高度，考虑了准备“罪与罚和罪之影”。
　　不管怎么说，对于“O“的真实，我要弄清楚只是时间的问题罢了。
　　“O“
　　这个单纯到了过分的程度，这只是“音无”的起始音。
　　而且，她之前自称为自己姐姐的名字这件事上能够考虑到，刚才那个的解释一定是正确的。
　　“O”的名字是——
　　“音无彩矢”
　　———分割线———
　　我、音无、柳悠里依然的，还在"压碎愿望的银幕"之中。
　　赤红色的电影院的“箱”。
　　电影院中，那不存在于现实中的清洁感，仿佛在努力排除肮脏的人类，焦躁不断的压迫着我。
　　我的精神确确实实被削弱着，它不断地为了压碎我的“愿望”而发出攻击。
　　在这压力之下，我一直思考某件挂心的事情。
　　带着这样的感觉，我环顾四周。
　　现在，我们正处于入口的中央部分，悬挂式的电子显示屏上，显示着【REPEAT,RESET,RESET的上映结束了】的信息。
　　直到刚刚为止，我们被强制性的被观看了三部电影。
　　【近距离绝缘】
　　【18.44米的隔阂】
　　【REPEAT、RESET、RESET】
　　我各种各样的过去，以苅野实柚纪（patiot:这个名字太难输了！）、臼井阳明、音无麻理亚的视点上映着。
　　用专门让我痛苦的剪辑方式的这些电影，可以说是上映着我的罪孽的一种精神攻击。从影院中四个数字可以知道，关于我罪孽的电影还剩下一部。
　　标题是【15岁与耳环】。时长为｛22：30-24：00｝.在今天之内还不能解决掉这个“箱”的话，就是我确切的败北了。
　　然而，这非常的奇怪。
　　这么说的缘故是，我想我应该已经和阿一决出了胜负。
　　“大岭，那是什么表情啊？”
　　对着皱着脸的我，她这样问道。
　　音无麻理亚。
　　……不对，对于已经杀掉了过去的自己——那个老实的女孩子的她，不应该称呼这个名字。
　　“彩矢，我有个疑问”
　　试着用了用这个名讳，有种奇妙的融洽感。
　　啊啊，也应该是这样。在“拒绝的教室”里第一次见到她的时候，她正是【音无彩矢】而已。
　　现在在这里的她，是追求着那个理想形象，在那反复轮回的时间世界中用庞大的时间，堆积起来的【音无彩矢】的人格。
　　我，在那个反复轮回的世界中，也从来没把她叫过【玛利亚】。【玛利亚】这个名讳，是反复无常的她的嘴里随便说出的，本应该忘却的虚伪的名字罢了。
　　在那个世界里，称为【音无麻理亚】的人物根本就不存在，彩矢也没有要让她存在的想法。
　　这是在那个世界里保持着记忆，仅仅由阿一引起的奇迹。
　　如果一定要说的话，是阿一让音无彩矢的计划失控，从而改变了命运。
　　另一边，我并没能引发奇迹。对我来说，要在不断重复轮回的世界中保持记住【玛利亚】的这名讳是不可能的。
　　所以，她对我来说、就算是从一开始就借用着姐姐的名讳，仍然只是【音无彩矢】罢了。
　　她，在我用彩矢这个名字叫她之后，没有什么特别的反应，开口回答
　　“你说的疑问是什么？”
　　我说出了从刚才开始就察觉到的怪异之处。
　　“为什么这个‘压碎愿望的银幕’一直不停？”
　　彩矢皱起了眉头。
　　“你在说什么啊？很简单啊。星野一辉他没有摧毁‘压碎愿望的银幕’，仅此而已。”
　　“你不明白我说的意思么？我想表达的是，为什么阿一他不摧毁这个。当你说你不再是【音无麻理亚】的那个时点，阿一的心应该破碎了。理所当然的应该放弃战斗了吧？但是为什么，‘压碎愿望的银幕’还这样继续运作着啊？”
　　对，这应该是已经被解决掉的问题了。
　　要说为什么的话，音无彩矢在就这里。
　　这是对于阿一来说，绝对意义上的绝望。
　　那么为什么还不结束？为什么阿一的内心没有投降？
　　“大岭，你是什么都没有明白的样子呢。看起来，你，是没有理解到星野一辉的恐怖。”
　　“这话怎么说？”
　　彩矢表情没有变化，回答道
　　“很简单的。他的内心还没有屈服。”
　　“哈？”
　　意义不明。
　　阿一的目的是，将【音无麻理亚】引导至没有“箱”的日常世界中去。
　　然而，这件事，在她来到‘压碎愿望的银幕’这里，决心要消去【音无麻理亚】的存在的时点，他就应该知道已经无济于事了。已经是不可能完成的了。而且，这个事实，阿一应该有着比我更深刻的实感。
　　明明都这样了，内心还没有放弃？
　　“阿一他，是对你的事情还抱有希望么？”
　　“就是这么回事。他就是这样一个异常的家伙。只要目的还没有消失，就绝对不做放弃的事情。就算这实现的可能性为零也没有关系。放弃这种想法，估计在那家伙的心中根本就不存在。”
　　没有“放弃”这种想法的说……？
　　这是不可能的。不过现在正是这样，“压碎愿望的银幕”没有结束。对于阿一的本质，不能认为彩矢的见解是错的。
　　就是说，她说的就是真相。
　　这样的话……
　　“……这下，惨了”
　　从一开始就是为了让阿一内心屈服的战斗。
　　彩矢变成现在这样了，阿一的目的就不能达成了。阿一确实的失败了。不管那家伙自己怎么想，在我看来没有其他的解释。
　　但是，虽然说阿一是败了，我也没法说自己胜利了。就这样下去的话，就成了双方败北的结果。阿一的内心不屈服，“压碎愿望的银幕”不结束的话，就这样第四部电影【15岁与耳环】开始播放。在这部电影结束的时点上，毫无疑问的我的“箱”会损坏。如果到了那个地步，当然的，“罪与罚和罪之影”发动，“狗人”会被量产，以提高每个人个体的伦理观的为宗旨的我的目的就泡汤了。
　　就这样下去的话，我也会败北。
　　为什么会变成这样？我，按照事先想好的模式推进事件发展。将作为刺客被送进来的柳悠里无力化了，并且也成功地将彩矢叫到这里来了。
　　尽管如此，下一步该怎么走已经不知道了。尽管自己明明没有失败，但是我被逼到了绝境。……那家伙到底是怎么回事？难道是对拳头免疫的拳击手么？
　　“O”，对于我无法胜过阿一的认知的事情，我也无法接受。
　　“音无桑”
　　开口的是，直到刚刚都沉默着的柳悠里。
　　因为不知道会不会出现打开局面的发言，我认真侧听着。
　　“从刚才开始，对一辉桑，都没有像平时一样直接叫【一辉】呢”
　　也真是的，完全说些狗屎没用的东西。
　　生气了。
　　“什么啊这位丑女？就算他们两个分手了，你以为你就有机会了，然后就跑去确认起来了啊？吵死了很烦人啊，闭嘴吧你这个臭婊子”
　　“诶诶诶诶诶！那是什么说法啊！太过分了！说起来，你不是从刚才开始就一直无视我的存在么？”
　　“对于已经等同于消失角色当然是这样了。因为彩矢一开始和阿一敌对的时候，你的存在价值就消失了呐。差不多你这个晴天娃娃角色也该变得又脏又皱直接萎下去了吧”
　　“我，我只是说说话而已，干扰到你了么！”
　　跟她吵架实在是太浪费时间了，所以无视了。
　　嘛，但是，彩矢对阿一的叫法确实变了。估计是将阿一认知为敌人之后，不能再继续至今为止的亲昵称呼了吧。
　　敌人。
　　敌人么……。
　　“说起来，彩矢，想稍微确认下，我可以认为你是和我联手的吧？只要没让他内心屈服，阿一会一直追着你吧？有必要打到他呐”
　　“啊，有必要打到他的。星野一辉这人不惹他到就算了，惹了又不能直接砍死他。虽然说他没什么战斗手段，但又不敢对他大意。那家伙现在，对于我的目的来说，可以视为第一位的障碍。”
　　“也是这样吧。所以说，我认为我们暂时组成协助关系是个好主意，怎么样？”
　　彩矢稍微沉默了下，然后开口了。
　　“……我对于你的‘箱’，‘罪与罚和罪之影’不能认同。你牺牲他人的做法，和我的原则是相悖的。我虽然承认我们是相似的，但我还不能认同那做法。”
　　“……你是说你没有协助我的意愿么？”
　　如果是这样的话，我就真的束手无策了。
　　在这种状况下阿一也不知道放弃。不管怎么考虑，为了要让他的内心屈服，就不能不笼络彩矢。
　　“也不是，我会协助你的。”
　　所以说，被她这么一说，我心里毫无疑问的感到了放心。
　　“把击溃那家伙作为优先事项是毫无疑问的。我想说的是，我，不管怎么样都只是在为我自己的目的而行动，不会为了救助你而做什么的。比如说，现在你受到了时间限制，而我没有。这个区别可能会对你很不利。”
　　“这对我来说也是一样的。根据状况不同，我说不定也要背叛你”
　　“这样的话就没问题了。”
　　“好，让我问你。要怎么做才能让阿一的内心屈服，这个我是已经完全不知道了。但是彩矢，你的话就不一样了。告诉我。怎么做才能对阿一形成最有效果的攻击？”
　　“…………”
　　彩矢突然沉默了。
　　这个问题的意思有两个。其一是，对于熟知阿一的彩矢来说，能够想到比我更有效的手段这样单纯的理由。
　　另一个意思是，是为了确认彩矢是否真正的，把对阿一的留恋切断了。
　　彩矢虽然看不出有那样想法的样子，都发展到那种程度的关系了，对阿一还有着感觉的话也完全不奇怪。
　　如果内心里还有留恋没切断，那么很可能提出不温不热的提议来。
　　在那种情况下的话，她对于击溃阿一的目的就是绊脚石。利用一切能利用的，我本人尽可能的不要参与进取就是最好的选择。
　　然而，彩矢这样回答了。
　　“只要我，把星野一辉的事情遗忘了就行。”
　　留恋什么的一丝都没有。
　　她的回答，除此之外不能得出其他答案。
　　“把‘残缺的幸福’用在他认识的人身上，我就可以把他存在完全忘却了。在轮回世界构筑起来的那些东西，会被完全的消去。这样做就好了。”
　　这个提案是——
　　这个提案是，确确实实能够成功的解答。
　　要说为什么的话，阿一的内心没有屈服，还能够抱有一丝希望的原因是，他知道对于彩矢来说，自己是特殊的存在。
　　反过来说，就只有这点而已了。
　　如果这点都消失掉的话，唯一的希望也就破灭了。
　　但是——
　　“……你”
　　我，因为彩矢的发言，手抖了起来。
　　因为，怎么能把这样的话，这么平静的说出来的？
　　两人明明互相有着思念。
　　有着强烈的相互依存。强烈的羁绊。把这个消除掉的话，两人都要因此变成不是自己的另外人格这样的强烈的程度的关系。
　　音无彩矢对于这联系，简单就说出了【舍弃】的话语。
　　“你，这样也没关系么？”
　　不禁的这么问了，回答基本上能预见到。
　　肯定的。不是这样的话，根本说不出那样的方法。彩矢她一定是，将阿一忘却，情感也丝毫不为所动的超人吧。是我在计算之外的怪物。
　　但是，彩矢这样回答了。
　　“不是没关系。”
　　“……什么？”
　　我的思考停滞了。
　　这，也太在预料之外了。比她像超人一般完全没有动摇，平静的宣言要忘却阿一都还要意料之外。
　　“不可能没关系吧。要是真的能没事的话，就不会至今一直陪在星野一辉的身边了。那家伙，对于我来说曾经是重要的存在这件事都不承认的话，那就仅仅在逃避这个事实罢了。如果不能承认的话，就无法向前继续前进。”
　　要忘却星野一辉的事情是很痛苦的。
　　彩矢明确的这样说了。
　　所以说，才搞不明白。
　　“那么……”
　　为什么能提出这样的方案？
　　明明有这样的感情，为什么会提出这种无上牺牲的提案？
　　“但是，那家伙对我来说不管是什么样的存在都没有问题。”
　　“……什么啊？！”
　　“我的感情，不会对我造成任何阻碍。”
　　“————”
　　生吞了一口气。
　　要说为什么的话，是因为彩矢毫无迟疑的说出这样的话。
　　“与我的目的相反的感情的什么的，我才不介意。我的精神没那么软弱。我的意志不可能会因为我自己而出现动摇的。”
　　看到了她那超然的样子就会明白。她就是那种看都不用看就知道，能够把自己的感情完全当成别人的感情似的与自己切分开那种少女。
　　这就是，事实。
　　“我并不是人类。我是仅仅为了成就他人的愿望而存在着的，简单的说，就是‘箱’。”
　　当然，这种说法是比喻。彩矢是有着肉体的人类。她是有这种觉悟的，她自己也活着，只是说法而已。
　　不过，实际上，她如同自己说的那样实践着这种生存方式。
　　彩矢她，除了达成自己的目的以外，并不认同自己的存在意义。为了那个目的，任何事情都不夹杂私情。
　　连自己的最要的人，自己的生死，都不夹杂进去。
　　——机械。
　　——人偶。
　　——异形。
　　——“箱”。
　　我实际上也向往那种境界。
　　就像那样，追求着世界的理想。
　　但是，看到了从人类的范畴成功脱离到了那种程度的她，我也能说自己能做到同样的程度么？
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　——肯定不行。
　　要是像我之前想象的一样，她是能够平静的忘却的阿一的说法，她肯定了的话我倒还好理解。
　　如果把自己的心麻醉掉的话，就算是我也是能做到的感觉。
　　可是，并不是这样。音无彩矢是带着正常的感情，却能够毫无障碍的达到自己的目的。
　　那样的事情，我做不到。
　　不可能做得到。
　　我，只不过是是个人类罢了。
　　还说什么做不做得到，我连自己内在的——
　　在这样思考着的时候突然间，我内在的【罪之影】骚动了起来。
　　“咕！”
　　对，根本不是做不做得到的问题，我，连自己准备的“罪之影”唤起的痛苦都不知道能不能完全忍受下来。
　　为了【支配】而放入体内的【罪之影】们，只要一找到机会就会在我体内暴掠。这个状况一直以来徐徐恶化着。
　　我咬紧牙关。啊。该死。就像是血管里面钻进炮弹了一样痛。为什么这疼痛会像洪水一样涌来，这不明明是，仅仅是由我自己制造的疼痛么。
　　看完下部电影的话，“罪与罚和罪之影”就会崩溃？……哈哈，其实能不能撑到看完都是个问题吧？
　　在那之前我不是就自己灭亡了不是么？无法忍耐这种程度的疼痛。无法忍耐破灭的未来。
　　我为什么是这样的凡人什么的啊。
　　我为什么是不能引发奇迹的，这样俗人啊。
　　触摸着耳环，想要改变。我已经不想变回那个什么都知道的愚钝的自己了。我想继续对抗这个无可奈何的世界。
　　但是、
　　但是、
　　但是、真相是——
　　光明。黑暗。海洋。世界。商务酒店。子宫。牵着的手。哭泣的脸。完全的胜利。世界。体温。寒冷。寒冷。跨过捕手线的麻痹左手。才能的差距。嫉妒。梦想。告白。窥探颜色。烟草。痣。手的抖动。恐怖。憎恶。憎恶。憎恶。憎恶。憎恶。憎恶。憎恶。罪孽。惩罚。正义。为正义而犯下的罪孽。耳环。
　　我慌乱的呼吸着，又触碰了耳环。
　　我到底是什么时候在耳朵上打洞的啊？
　　只要这样想着，就会强制性的想起来，我最驮马讨厌的的那个谁。苅野实柚纪。
　　苅野没有能反省她犯下的错误。苅野没有关于自己恶行的自觉。而我不得不把她的罪行告诉她。不告诉苅野她到底摧毁了多少事物，不让她知道好好受点教训的话实在是心里忍不下去。不这样做的话，我就不能容下这个世界的各种不合理。所以说我做了与之相应的事情。在我听到苅野真正的忏悔之前，我没有打算原谅她。可是，苅野她并没有对自己的罪名睁开眼睛。除了口头上的“对不起”以外什么都没有说。所以说我一直没有原谅（LZ:一直殴打），也没有要原谅的理由。“求求你告诉我正确答案吧！”为什么你自己想不到？“我喜欢你。因为一直以来都一直阿醍才做出这样的事情”开什么玩笑？这是在向我献媚么？
　　不对，搞错了呐。是应该谴责我自己吧。 是我自己的存在，让小桐痛苦着，却为了让苅野得到教训做了那么多、该死的。我到底是什么时候，那样殴打了苅野。我都不能相信自己的所作所为。这种对青梅竹马的暴力行为，我都没有实感。是这种行使暴力的事实，让我疏远了现实感的么。自己的身体明明对着暴力的感触有着记忆，那感觉却像是别人干的似的离自己很远。殴打了苅野的我，并不是我。那是活着自己内部的，自己又控制不了的谁干的事情。【对不起、对不起、对不起】，对不起这句话，并不是向着加害自己的人，请求原谅的话吧。开什么玩笑啊！
　　什么都没有解决。
　　解决什么事的手段都没有。
　　手中没有“箱”的我，仅仅是个无力的家伙。
　　我知道的。我知道苅野在酒店到底遭到怎么样的待遇。我知道苅野她曾经向往过我。我知道苅野她开朗好说话，她能够亲切他人的烦恼，该高兴的时候高兴、该悲哀的时候悲哀那种直率，这些她的优点我都知道。我知道她不是个恶人。但是我不能原谅。不能原谅。不能原谅。所以说才有了那些丑事。明明是不可以向苅野使用暴力的，然而又不得不对她使用暴力。所以，我内心中的苅野分裂了，对我来说不方便的那个苅野消失了。对于她是我青梅竹马的事情我忘却了。（patiot：这好几页啊，大岭，尼玛神经病。正常人绝对不会像这样说话。）
　　就这样，把苅野逼到了绝境。
　　我染了头发。戴上了耳环。我想把过去的【大岭醍哉】抛在脑后。如果说小桐遭到那样的事情的原因是，我比较好亲近的话，我就杀掉过去那样的自己。
　　用不着谁说我也知道。
　　我不是超人。
　　我不能成为【音无彩矢】。
　　我与他人的弱小区别仅仅是，我在离自己比较远的地方看着自己罢了。
　　但这也足够了。
　　——这也足够了。
　　我终于把【罪之影】压制了下来，取回了自我。
　　“你怎么了么，大岭？”
　　“没，没事吧？”
　　彩矢和柳的开口问。
　　“……根本就没怎么样。”
　　……真是的，我有多狼狈啊。
　　我现在确实有着脆弱的部分。然而，并没有必要对此感到绝望。
　　如果自己被感情困扰的话，对感情错开视线无视就好了。没有必要像彩矢一样从正面去承受。我之前就明白了，所以说一直也是这样做了的。拜其所赐，我丢掉了感情，能够理论化的进行思考。这就是我的武器。我应该为自己的这个能力感到骄傲。
　　恢复正常之后，我开口了。
　　“彩矢，回到先前的话题。为了打到阿一而使用【残缺的幸福】这件事我是赞成的。这之后要具体要怎么做你决定好了么？”
　　“不。还没决定好。无论怎么说，也是刚刚才想到的办法吧。”
　　是这样么。音无彩矢她，意外不擅长计策谋略啊。就是因为她这种清廉洁白的价值观，才想不出旁门左道的方法。对，就算是彩矢也有缺点。固然要用她来比较自己的能力的话没有意义。
　　“大岭，你是怎么考虑的？”
　　“丧失记忆的话，毫无疑问是有效的。不过，就算彩矢你失去记忆了，不专门让他知道失去了记忆这件事，不是没有意义么？”
　　“不用专门告知，他也总会知道的吧。”
　　“这对你倒是没什么，我是没时间了啊。我，不把你失去记忆的样子给他看是不行的。”
　　“呜呣，说起来也是这样啊，总而言之——”
　　“啊啊，在阿一的面前，有使用【残缺的幸福】的必要了。”
　　“要进‘箱’倒是容易，但是要脱出的话就不行了。我已经在这里了。要说的话，是要把星野一辉——”
　　“叫到这个‘压碎愿望的银幕’里面来。”
　　这就是，为了让阿一的内心崩溃的第一个条件。
　　“但是那家伙要怎么进来这里呢？在他的角度看，在远远的地方安全的击碎你的‘箱’的方法是最好的。而且只要再等个不到两小时就好了。实在想不到为什么他要专门冒着风险，跑进这里来。”
　　“这样的问题，用上我的‘罪与罚和罪之影’总能够解决。”
　　“另外，你想对谁使用‘残缺的幸福’？”
　　“这就要看阿一的行动了，现在这里有三人。这样的话，有力的候补者已经决定好了吧。”
　　我这样说着，向柳悠里投以视线。
　　“诶？”
　　察觉到这几句的意思，柳悠里的脸吓青了。
　　看到这点，为了庇护柳悠里似的。彩矢挡在了她的前面。
　　“……不好意思。我的‘残缺的幸福’不准备对没有希望自我救赎的人使用。就算是为了打到星野一辉也是这样”
　　原来如此。这个原则就算是在最坏条件也不准备改变的吧。不管是多么的没效率，也依旧无法牺牲他人的么。
　　……不，某种意义上说这是理所当然的吧。如果她不是这幅样子，她自己就与【给予他人幸福】这个目标背道而驰了。
　　“这样啊，那就准备个其他的谁吧”
　　我直接明白了彩矢在这点上不会屈就，为了收场在这里随便口头上说了应付的话。
　　彩矢也小小的点了点头，看来是同意的样子。
　　说真的，对于抱着柳悠里的‘罪之影’的我来说，要让她去追求救赎实在是太容易了。柳她在‘怠惰的游戏’里受了相当重的伤。只要去揭开这伤疤的话，对与比常人抱着更重的【罪孽】的柳来说，肯定会马上就去追寻救赎。
　　当然，也完全没有纠结柳的必要。只是为了要让阿一也失去记忆的话，要用哪个阿一的熟人都没问题。
　　然而，也不能期待那些完全是不确定因素来不来都不知道的谁。要确确实实的确保一个活祭品的意义上，果然是需要柳的。
　　我，考虑到了这一步，又把话说了回去。
　　“在第四部电影【15岁与耳环】终了之前，要把阿一叫到‘压碎愿望的银幕’这里来。然后在阿一面前对着他认识的人使用彩矢的‘残缺的幸福’。这些都没问题了，有问题的是，到底要用什么手段了。”
　　“啊啊，说总有什么办法是你自己吧，具体的是要用什么手段？”
　　“手段呢，也是阿……”
　　比如说，如果一辉不放弃掉“压碎愿望的银幕”的话，就威胁他要把彩矢给杀了怎么样呢？问题关键是这个有没有说服力，对于彩矢，如果能够做到半信半疑的程度的话，阿一他就范的可能性就高了。
　　那么，就用“罪与罚和罪之影”把这个传递给阿一总行吧？要是毫无问题告知他了倒还好，但是在剩余时间只有这么短的情况下，要确确实实把消息传递到他手上说不定意外的很有难度。真是的，要是“o”这个时候来帮下忙的话，就能肯定的告知到——
　　——你有愿望了么？——不，等等。我忘记考虑什么重大的事项了么？说起来阿一一开始是怎么取得“压碎愿望的银幕”的？
　　说都不用说，是“O”把这个“箱”交到他手里的。阿一他为了打倒我，向"O"借了力量。
　　而“O”没有选我，却成了阿一的同伴。
　　“O”已经把“箱”交给了阿一这件事是事实。在我不知道的情况下，那两人已经不是敌对关系了的话，不考虑“O”会协助阿一的可能性就不行了。
　　就像刚才考虑好的那样，实施威胁要杀死彩矢的计划的话，就算是这威胁成功的传达到阿一那边去了，如果“O”会不会跑出来说这是骗人的，会不会把那些不方便告诉阿一的事情都告诉他了怎么办？这不可能吧？
　　并非如此。完全是可能的。
　　那么我就必须，做出连"O"都出其不意的行为。
　　“O”他并不是完美的，但也能够对世界上的事物一览无余。我和彩矢在卿卿我我的谈着的作战的时候，很可能已经被他听到了。不过，“O”对他人的思想还是无法窥探的。只要不说出来的话就能够隐藏意图。这和一般人类是一样的。
　　总之，对彩矢要隐藏我真正的策略，对“O”则要显示出积极的推进有利于阿一的条件，而且要让阿一觉得他是依他自己的意志进入到这个“压碎愿望的银幕”中来的。这是这样。
　　……这是怎么了啊。条件也太苛刻了。
　　“大岭，你在那儿不吭声，是想不出策略来么？”、
　　我，瞪着彩矢的脸。
　　没有表情。
　　完全压抑了感情的表情。
　　就这样，我突然记起了【REPEAT,RESET,RESET】中的台词。
　　“我明白的。把那样的‘愿望’寄托在‘箱’上的结果。那结果就是”
　　“毁灭。”
　　“但是，如果你知道了【箱】的存在，并且得到了它的话，我又会怎么做呢？我不会有从你手中夺走【箱】的意愿。我与其他的‘持有者’们不同，应该不会和你成为对立的角色。”
　　“你又会成为我的搭档——不，这也不对。你不会协助我。也不会想到要干涉我。估计我们会在两条平行线上朝着同一个方向前进吧。我们两个，本来就没有成为搭档什么的。我们两个本来的关系的话，应该是——”
　　“志同道合的人，这样吧。”
　　“……真让人怀念啊”
　　不自觉的说了。
　　可说完了之后，对于自己到底说了什么，又开始思考。
　　那电影的画面唐突的重现在了眼前……不对。在不断重置的时间中说给我听的这些台词，总是让我难以释怀。
　　——对于我来说，音无彩矢到底是什么？
　　对于阿一来说，【音无彩矢】是敌人。阿一他把彩矢——不对，这个情况下应该说是【玛利亚】才对——他想要把玛利亚拖进自己的日常世界中。为了这个目的，把自己称作“箱”，准备终结自己作为人类身份的【音无彩矢】的存在就是，对他来说首要的障碍。
　　然而，对于我来说是相反的，她如果是【音无麻理亚】的话就困扰了。
　　“…………”
　　困扰？
　　为什么？
　　是因为我与彩矢的目的相同而困扰么？因为我们这样互相协助？因为我们在“拒绝的教室”中是同伴？……感觉不是这样。这些答案感觉都不靠谱。
　　在我更深层的部分，认为她是必要的。
　　那么肯定是，与我目的有关的原因。
　　我，一直认为不是我自己达成我的目的也是可以的。我在不远的未来，会因为无法承受自己的罪孽而崩溃。我在崩溃的时候，我的目的应该还没有达成吧。但是，这样也没关系。就像新藤一样，有着可以继承自己意志的人存在，最终结果上改变了世界的话，我是可以接受的。我可以把自己像垃圾一样舍弃，被忌讳被讨厌，失去生命也在所不惜。
　　那么——
　　啊啊……我明白了。对于我来说彩矢她到底是什么，明白了。
　　音无彩矢就是我希望。
　　她所希望的能够让所有人都幸福的世界。把那样的目的在现实中实施的话，就会让我的目的也可以同时达成了。当她的愿望成为现实的时候，我愿望也就一起实现了。
　　而且，她的愿望的难度远远高于我的，是否能成那愿望的希望，也包含在作为音无彩矢她的这个姿态中。
　　这份孤高。
　　这份高贵。
　　这份正确。
　　这份实际。
　　就是因为她，连我的“愿望”也获救了。
　　不对，并不是只有我。
　　所有的“持有者”都被她拯救了。
　　她是所有的“持有者”的，希望。
　　正因为如此，她与“O”有着同一个名讳。她是能够让任何的人的愿望都成为现实的存在。
　　我不得不保护的。尊贵的，存在。（patiot:为了要NTR别人的女友，这样的巨大而充分理由第一次见到，醍哉，GJ）
　　所以说，不可原谅。
　　为了和【玛利亚】一直在一起这样陈腐的目的——不对，为了这样随心所欲的目的，将我们所有人的“愿望”踩在脚下的星野一辉，不可原谅。
　　我们，不得不将阿一击溃。
　　“我想到了一个策略。”
　　为了这样，我欺骗彩矢欺骗“O”欺骗所有人，也要把绝望带到阿一面前。
　　“要使用茂木霞么”
　　阿一。
　　我不会让你夺回【零之玛利亚】的。
　　————分割线——————本章结束
　　———【星野一辉】09/11 FRI 22:03———
　　这种感觉，要怎么表达才好呢？
　　我明明没有做出任何的改变，但是，明显的我与至今为止的我不同。
　　如果一定要说我做了什么的话，那就是我了解了我自身的存在。感觉上像是读了自己的使用说明书一样。然而，仅仅是因为这样，这个世界就改变了。在我体内流动着什么，我血管里留着的是薄荷似的（LZ:骚年……人类的血管流薄荷只能叫猎奇杀人），奇妙的让我的身体感到清爽。思考变得非常有调理，多于的混浊思维完全消失了。
　　仿佛是掌握世界的谁把雾霾全部消去了。
　　清晰的。
　　非常清晰的。
　　这样，我就能够在拯救玛利亚这件事上击中所有注意力。
　　这就是得到【空虚之箱】的我，的变化。
　　“唔哇！怎么回事阿？这家伙？”
　　远离市区街道，堤坝岸边的高架桥下的隧道，来到这里的阳明，一开口就是这句，颜色都发青了。阳明的视线所面对的是，布满了难以叫做街头艺术的喷绘的墙壁边上，失去意识的状态下靠墙倒坐着的色叶。
　　“难，难道说小星你杀了这个人么？”
　　“他活着的哟”
　　“但，但是，血流得乱七八糟啊”
　　确实，在地上墙上，都粘着赤色的液体。色叶的脸上和衣服上也是。
　　“这些只是假血啦”
　　“假、假血？真的么？”
　　阳明躬下去，触碰了地面上的赤色液体。闻了闻手上液体的气味。短暂的皱了皱脸，接受了这是假血，小小的点了几次头。
　　“确，确实不是血呢。但是，为什么搞成这个状态的啊？为什么这个人晕过去了啊？”
　　阳明他瞧着色叶桑的脸，就地确认了呼吸和脉搏。被昏暗路灯照亮的色叶桑的脸色，这边基本上看不清楚。
　　我对色叶桑干了什么？因为要把这个说清楚很花时间，所以我只是回答他前半个问题，关于这个事态是怎么形成的问题。
　　“为了让玛利亚看到我背叛她，醍哉和色叶桑设计了我。他们陷害我成功了，因此玛利亚现在到了【压碎愿望的银幕】中。”
　　“这么说的话，醍哉的‘箱’也被暴露了被麻理亚酱知道了吧”
　　“是这样呢”
　　对于这个是重大事件，阳明很明白。所以，他皱着眉头站起来，盯着我。
　　“为什么都到了这一步了，还不通知我？我就这么靠不住么？”
　　这基本上是责骂的语气了。被身材高达的阳明这样逼近过来，果然还是很有压迫感的。
　　“不对。因为他们胁迫我只能一个人来，就没法叫上阳明你了。”
　　说了以后，才注意到事实并不是这样。
　　“……不对，就算没有被胁迫，我也不叫阳明你的。”
　　“所以说为什么啊？！”
　　阳明大声叫道。对于没能帮到我非常的懊悔。
　　这是多么的让我欣慰。
　　这是多么的让我放心。
　　我，因为能有阳明这样的朋友，真正的很高兴。（patiot:骚年，你的女人被拐了，还在这里搞基……）
　　“你说反了，实际上，是非常靠得住你的。”
　　“诶？”
　　“你像是让我抱着着大树一样，靠得住的”
　　如果不是这样的话，根本就不会把你卷进来了。如果不是这样，就不会告诉你关于“箱”的存在，也不会抱歉的让你这么自责了。
　　“既然靠得住我，那为什么？”
　　“阳明刚才一直在心音那里吧？我希望你就这样继续保护心音。你明白这个理由吧？”
　　“啊……”
　　阳明为了遮掩自己害羞，用手指骚着脸。
　　“是啊……我们，一直以为阿哉是瞄准小桐来的。”
　　“嗯，就算是没有胁迫我，也会认为这边是醍哉的佯攻策略吧”
　　对，我一直以为醍哉瞄准的是心音。
　　我和玛利亚都是，认为心音才是身陷威胁的。
　　这样想是有根据的。
　　我想，醍哉他，也应该差不多注意到“压碎愿望的银幕”的“持有者”不是我这件事了。
　　这样的话，比起瞄准我或者是玛利亚，他多半会对“压碎愿望的银幕”的“持有者”有所行动了。
　　所以说当然的，比准玛利亚，我认为他会先对心音动手。
　　但是，但是事实却不是这样。
　　“阿哉他，果然是没有注意到‘持有者’的真实身份吧？”
　　“应该是这样吧。”
　　“压碎愿望的银幕”，是仅为击溃醍哉的“箱”为目的“箱”。
　　有着这种“箱”的情况下，当悠里进入到“压碎愿望的银幕”时点上，醍哉就应该注意到了。不管怎么说，就算悠里到了那里面，上映的也只限定为了醍哉的过去罢了。
　　明明都这样了，不知道为什么，醍哉就是认识不到我并不是“持有者”这件事。
　　我虽然可能获得“箱”的本体。我确实是会在最坏的情况下去接触“O”，获得“箱”，并且用其攻击醍哉。但是再怎么说也只是作为最后的手段，我是这样考虑的。
　　但是，假如是我拿到了“箱”，我的情况下不可能抱有那种“愿望”的。如果是我的“箱”的话，再怎么弄也变不成“压碎愿望的银幕”。我，不可能去准备这种仅仅只为了救赎醍哉一人的“箱”。
　　因为，这样的“箱”除了只有从心底里，只考虑醍哉的人以外，谁也做不出来。
　　可以说是到了盲目的程度，一直只看着醍哉的人以外，做不到不是么？
　　因此，这不可能是我。我作为醍哉的朋友，虽然也是很重视醍哉的事情，很可惜的是，我对他可没有能够到盲目程度的强烈感情。使用着“箱”，抱着为了醍哉一个人的“愿望”那种程度，我只能想到和醍哉相关的一个人。
　　醍哉他的内心，如果能够毫不逃避的面对那真正的“持有者”的话，完全能够知道这“箱”不是我的。
　　但是，他做不到。
　　为什么呢？
　　那是，因为“箱“的缘故，他迷失了自我。
　　在不知道正确“持有者”的时点下，醍哉明显的错了。在他没能注意到有个这样想着他的人存在的时点下，醍哉他明显的错了。醍哉他想要变得冷酷无情，所以说把那个人的存在有意识的忘却了。所以他是自闭的，什么都看不见。
　　明明是这样，还谈得上有高尚的目的么？
　　不惜奉上自己的性命，也要纠正世界的错误？
　　“…………呼呼”
　　笑死人了。
　　白痴死了。
　　这样的人所做出的行为，除了无益之外什么都不是。
　　什么都看不见的人，能够指出正确的方向么？只不过是焦急的乱指罢了。因此除了迷惑他人以外什么都不是。
　　明明是这样，也能从我夺走玛利亚么？
　　他以为自己是谁啊？
　　“…………”
　　我，看着晕过去的色叶桑。
　　被染得通红的她也是，错误的想从我这里夺走玛利亚。
　　所以说，才成了这样。
　　我向阳明回答说她还活着，这虽然是实话，但她生存的意义已经被夺走了。就如同她现在这凄惨的状态的一样，可能再也不能振作起来了。
　　不过，这又怎么样？
　　“…………呵呵呵”
　　啊啊，也对醍哉做一样的处置吧。
　　醍哉的绝望程度应该在色叶之上吧。本来这个愿望就是醍哉那里发祥的。如果他知道了他的“愿望”不能被实现的话，就不可能再站得起来了。更何况醍哉还杀了神内昂大。不能再继续逃跑的醍哉，等着他的现实是多么的过激啊。
　　但是，我要压碎他。
　　什么都看不见的家伙，能明白什么“愿望”啊？就算是毁灭他的“箱”，让悲剧的结局降临到他头上，也是他的咎由自取。这样的结果，就是发狂的他自己种下的恶果。
　　所以说。
　　快把玛利亚还给我，你这个全盲混蛋。