　　第三章　圣女的真面目与新的事实与通往和平的遒路
　　
　　「……我真是太大意了。」
　　碰！——苏菲用她裹着石膏的右手狠狠打了墙壁一下，让石膏微微出现裂缝。至于骨折的右手目前仍残留着阵阵麻痹感，原因来自治疗时施打的麻醉剂。
　　苏菲与谜之巨人的一战中瞬间败下阵来，在那之后被新教徒军释放回到了圣地，如今胸中满是苦涩的挫败感。
　　「哥哥……」
　　本来她是去救小修的，到头来却反被将了一军，不只落到被小修保护的下场，甚至害小修沦为俘虏。这都让苏菲几乎快掉下泪来，想问自己到底做了些什么好事？
　　苏菲用左手取出魔导终端机想联络小修，结果仍然联络不上。如果小修真沦为俘虏，的确也不可能接听终端机。
　　苏菲恨不得此时此刻立即冲出去营救小修，但自己却好巧不巧地犯下让惯用手骨折的重大失误。其实依照苏菲的实力，光靠左手也能挥剑战斗，还不会输给一般的骑士。
　　只是——苏菲回想起那名漆黑巨人，那股压倒性的强悍。对方不只拥有惊人怪力，甚至还具备能与高速移动中的苏菲并驾齐驱的灵敏机动力。从正面与之交锋的话根本连打都不用打，漆黑巨人就是强悍到如此程度！
　　「那种强大……难不成那名巨人是……算了。比起这个，不知道哥哥要不要紧？」
　　苏菲虽然担心小修的安危，却也觉得若照她的预测，小修搞不好能够顺利完成交涉也不一定。
　　但如果事情没那么顺利——自己一行人将不得不再度与新教徒军，与那名巨人交手。倘若局势真演变成那样，自己究竟能否取胜……不，能否与之一战呢……
　　苏菲年幼时便下定决心要为了小修成为一名骑士，因为当时曾发生了小修因为她勉强自己受了重伤。从那时候起，苏菲便为了不再让哥哥受到更多伤害而决意变强。加上她很清楚小修就是那种不拘小节的个性，因而觉得自己必须更加努力振作，最后也比小修早一步当上骑士。
　　可是，自己真的有顺利保护到小修吗？
　　答案是「没有」。
　　在近期遭遇到的一些事件中，苏菲总是反过来被小修保护，和苏菲期望的未来完全背道而驰。
　　苏菲心想——这样下去不行。
　　不变得更强、更快、挺身站到更前方，就无法追上小修，无法站得比小修还要前面。为了能保护小修，自己需要更强大的力量！
　　「……『圣堂光剑』，你听得到吗？」
　　苏菲试着呼喊别在腰间的「灭神咒具」——「圣堂光剑」，但是这把有着精美装饰的剑却什么都没有回应。
　　「力量……请给我足以保护好哥哥的力量。」
　　不会错的——苏菲知道在上一次事件中，她的妹妹小波曾一度与「灭神咒具」融合为一体而提升了战斗能力，小修也曾做过相同的事。
　　「神霸融合」——的确是如此称呼。只要藉助那个方法，苏菲一定也能获得更加强大的力量。
　　「『圣堂光剑』……你能不能，回应我的请求呢？」
　　然而，腰际的剑依然保持沉默。
　　「不好意思，苏菲大人，安裘大人她们正等着您。」
　　「我知道……我马上过去。」
　　苏菲闻声便抹去脸上显露的不安，换上一副凛然的表情走出房间——
　　
　　「所以说！修纳布朗同学究竟怎么了！？」
　　「他被新教徒军抓住后便没有回来。」
　　当天傍晚，被丢下的安裘等人——裘雷努大使团回到了圣地。完全掌握不了现状的安裘十分苦恼。
　　「现在情况到底变得怎样！？修纳布朗同学他不要紧吗？」
　　「修纳布朗大人他在与新教徒一战后受了伤，却于之后被现身的圣女带进新教徒的阵地中了。」
　　听到罗修如此回报，安裘也点了点头，因为当时躲藏于山间的她亲眼目睹了小修他们的互动过程。
　　「受了伤的苏菲大人也在对方的医生协助治疗后获释，就在刚才回到了本地。」
　　「明明苏菲大人都获释了，为何修纳布朗同学却没被放回来！？」
　　「对此，新教徒军捎来讯息，说是他们有意与裘雷努进行交涉。」
　　「那么我们得赶紧准备！」
　　「但是对方还开出了一个条件，就是交涉必须由修纳布朗大人与圣女两人私下进行。」
　　为什么会演变成这样？安裘痛苦地抱头……一行人目前位于圣地内的一间旅馆，由于整栋旅馆已由裘雷努大使团包场，所以里头的客人只有她们。
　　本来圣地比邦除了是教国首都，也为克罗聂堤亚世遗教的巡礼圣地，因此建有数不清的住宿设施。但是如今由于陷入内乱之中，几乎是没有客人会在此地逗留，许多旅馆都处于关门休业的状态，一行人要包下一间旅馆并非难事。
　　「到底为什么修纳布朗同学他会……」
　　安裘不禁纳闷，因为她实在不了解圣女为何会邀请小修。当时不管一行人怎么等，进入新教徒阵地中的小修仍然没有归来。即使问新教徒军的人，待到的答案均是「我们新教徒军会好好招待他。」，逼得安裘她们只能先行回到圣地。
　　若要提情势是否有任何进展——那就只有进逼到圣地前的新教徒军在那之后便不再进军而原地扎营，至少可以确保今日圣地不会被战火吞噬。
　　「看来修纳布朗同学已变得远比我们认为的还有名气呢。」
　　如此低语的是整个人倚在墙边的缪丝嘉。
　　「毕竟实际上就连教皇狔下也一眼就认出他来了呀。」
　　「的确是这样呢。」
　　身为打倒培鲁德的英雄，小修的名气正逐渐扩散至整块大陆上。
　　「圣女看中了名气日渐高涨的修纳布朗同学而选他做为交涉对象——并不是什么值得讶异的事呢。」
　　「话或许是这么说没错……修纳布朗同学本身也有问题！每次都让人这么替他操心！如果真的平安无事的话，至少也该联络我们一下啊！」
　　缪丝嘉看到安裘气鼓鼓的模样，不禁轻轻捂嘴「哦？」了一声，因为她发现安裘似乎为了小修没有回来而有些吃醋。若是照安裘以前的性格，应该首先会担心自己能否顺利完成使命。看来曾几何时，小修在安裘内心占据的位置越来越庞大了……
　　「抱歉让各位操心了。」
　　「苏菲大人？你身体没问题了吗？」
　　「多亏你们的福。何况我也不能就这样休息下去。」
　　结束治疗的苏菲这时走进房内。众人看到她没事的表情松了一口气——但是她的右手却裹着厚厚一层石膏，并由系在脖子的三角巾吊起。
　　「啊，各位不用担心这只手，它只是稍微骨折，据说只要接受再生治疗的话，不出数日就可痊愈。」
　　「原来如此……苏菲大人，真的非常抱歉。」
　　安裘懊悔地低下头来。
　　「当时本来我也应该加入战局，结果却是让你及修纳布朗同学孤军奋战……」
　　「不，安裘大人，你是我们大使团的代表，不需犯险亲自加入战场。你当时的判断才是对的。」
　　「安裘大人！！」
　　「又有什么事？」
　　只见罗修慌慌张张的跑进房内。
　　「我们与本国联系上了！」
　　「是和艾菲大人吗？」
　　「不，是……是与琉莉希亚殿下本人。」
　　「……这样啊。」
　　安裘面有难色地点了点头。
　　「请你将讯号接出来，由我来接听。」
　　不一会，一台大型魔导荧幕便架设在房内，画面上显示着人在裘雷努的琉莉希亚的影像。尽管她近来相当忙碌，美丽的容貌上仍不见任何阴影……却看得出影像受到杂讯干扰。似乎是因为裘雷努与此地相距甚远，即时连线的讯号较不稳定所导致。
　　『……安裘，我已从罗修大人口中听闻了大部分的情形。』
　　「是的，真是万分抱歉．莉莉公主。」
　　安裘对着荧幕深深低头鞠躬。
　　「修纳布朗同学他落入了敌方之手。」
　　『你不必为此事道歉喔。』
　　琉莉希亚静静回应。
　　『我已经把修纳布朗大人他视为一名能独当一面的骑士，因此即便他为了某种理由而被卷入意外状况中，都是他自身必须负起的责任，而不该由你来替他负责。』
　　「您说的是，但是都怪我疏于监督……」
　　『苏菲大人在吗？』
　　「您叫我吗？」
　　一手还吊着的苏菲走到荧幕前方。另一头的琉莉希亚看到她这副模样，不禁讶异地轻轻捂嘴。
　　『真难得看见你受伤的模样呢，莫非你这名号称王国首屈一指的才女也开始走下坡了？』
　　「我无话可说。」
　　见到苏菲低下头来，琉莉希亚的表情稍微变得严肃。
　　『你这是怎么了啊，苏菲大人？你受伤这件事已经过去了，但是如今的你又在那里做什么？我想听的不是你跟我说你受伤，而只想听你顺利完成任务的报告喔。你在骑士学园时被喻为我最大的竞争对手，现在却是这副德性，我实在是看不下去了。』
　　琉莉希亚对苏菲投以严厉的指责后——又将视线转回沉默不语的安裘身上。
　　『骑士安裘——你是否也误会了一些事情？』
　　「请问您指的是？」
　　『你现在可是以一名特派大使的身分在与艾修奴教国进行交涉喔……如果到最后这场交涉以失败坐收，你打算怎么负责任呢！？』
　　「这……一切都起因于我尚不成熟所致。」
　　面露沉痛表情的安裘把头低到不能再低，几乎都快要跪到地板上了。
　　「若此行真以失败告终，到时我将用我项上人头来补偿罪……」
　　『……你这个、大傻瓜！！！！！！！！！』
　　琉莉希亚的怒吼声从荧幕传出——长年做为琉莉希亚随从的安裘，第一次听见她会这样无缘无故地纵声大吼。
　　[[IMG,4d70b57463c5952ccefecdead06f861e,800,1125,113937]]
　　『失败的责任可不是用你的一颗人头就有办法了事的喔！你难道连这点程度的道理都不懂吗？』
　　「是……您说的没错。」
　　『骑士安裘，以及在场效忠本公主的所有骑士们，请仔细听好我接下来这段话。』
　　琉莉希亚透过画面环视了房内。
　　『万一诸位此行的交涉以失败坐收——也没有必要负任何责任。』
　　安裘听到这句话，丝毫隐藏不住她的惊讶之情。
　　『要问理由的话，那就是因为决定派遣诸位担任大使团，前去教国交涉的人正是我——也就是说，交涉失败时需要负起责任的人是我与整个裘雷努王国，而不是诸位该去负责的问题。』
　　「可是我……」
　　『骑士安裘，你仔细听好，我可一句话都没说过你们可以失败呢。不过若害怕失败而裹足不前，那就单单成了愚蠢之人！我所打算打造的国家，可不需要这种愚蠢之人喔。』
　　琉莉希亚双手交叉在她丰满的双峰之下。
　　『万一诸位真的失败，所有的责任将由我一肩扛起——所以尽管展现更加强势的态度去进行交涉吧，一味鞠躬哈腰的外交可不是我愿意看到的！』
　　说完想说的话之后，琉莉希亚冷静下来继续说：
　　『好久没这么激动地大吼了呢……我很期待收到完成任务的报告，因为我相信诸位定能办到，才会选派你们做为这次的大使团代表喔。』
　　和琉莉希亚的通讯就到这里中断了。
　　「……『魔元素』又变得相当杂乱了呀。」
　　罗修对众人说道。
　　「这下大概又有好一段时间无法与本国取得联系了。」
　　「……唉，琉莉希亚殿下还是那么爱强人所难呢。」
　　苏菲如此低语的同时环顾了房内。
　　「但是，琉莉希亚殿下对我们的这份期待，也正能成为我们最重要的武器……我有说错吗，各位？」
　　「诚如苏菲大人所说呢。」
　　安裘点头附和——刚才那副惊慌失措的模样已不复见，恢复成原本那一如往常的认真模范生表情。
　　「我似乎从接下了这次不符身份的重责大任后，就看不到周围的状况了……各位，现状虽然看起来很糟糕，但我们并未失败，甚至可以说还有希望——因为我们的确让新教徒军停止进军——只要有了这个既成事实，想必教皇狔下也会愿意再度接见我们。那时就是我们决一胜负的时候。」
　　安裘缓缓环顾了房间内所有成员。
　　「各位，请问你们明白我们于那个时候该如何进行交涉吗？」
　　「…………」
　　骑士们不吭一声，大概是艾菲下令不许他们在交涉过程插多余的嘴，必须交由安裘她们独自进行的吧。然而……
　　「我想想……的确是要我们拖延时间到援军抵达呢，老实讲根本不可能。」
　　率先开口的人是缪丝嘉，这使得大使团其他成员对她投以责备的眼神。
　　「缪丝嘉大人，您不应该说多余的……」
　　「啊～我才不管……我虽然是一名骑士，但在此之前更是一名教育者喔。既然我的学生希望有人替她们指点迷津，我可不愿继续当个什么都不能帮忙的老师啊。」
　　缪丝嘉吊起嘴角，从胸口取出药盒「喀啦喀啦」倒出大量胃药后一把往嘴里送。
　　「都这个节骨眼了，我根本不想管艾菲大人下的命令……再说以她那个人老谋深算的程度，会把我算进这次大使团的成员的当下，肯定就已经料到我会忍不住出嘴啦。」
　　缪丝嘉一面在脑海中回想起艾菲，一面以斩钉截铁的语气低声说。
　　「总而言之，安裘同学，我想你在见过教皇狔下后也清楚一点，那就是我们根本不可能拖时间拖到援军抵达。因为就算我们单方面提出要新教徒万停止进军的要求，他们也没必要照我们的话做啊。」
　　「缪丝嘉大人说的是……既然没办法拖延时间，那我们索性不拖延时间好了。」
　　苏菲如此说道。
　　「这句话是什么意思？」
　　「不拖延时间——就是早日使这场内战划下句点。」
　　「这种事怎么可……不对，原来如此……是这么一回事吗。」
　　安裘似乎从苏菲这句话中理解到了什么，表情顿时开朗了起来。
　　「莉莉公主，不，裘雷努的目的在提高我国对教国的影响力，而派兵协助镇压内乱充其量是种手段。也就是说……」
　　「看来你注意到了呢。」
　　这时缪丝嘉点了点头。
　　「你不能光从字面上去接受艾菲大人的命令，因为她不是那种会把事情讲得巨细靡遗的人。她通常只会点出少数几个最关键的地方，再让对方自行去思索剩下的部份喔。」
　　「……是啊，我似乎多少猜到艾菲大人的用意为何了。」
　　「其实……若看当时修纳布朗同学与教皇狔下之间的互动，或许他早就猜出了端倪也不一定呢。」
　　「修纳布朗同学他？」
　　「那孩子真的很不可思议呀。在学园那时候不管怎么教都没长进，没想到一来到这里就急遽成长了许多呢。」
　　缪丝嘉这句话说得感触良多。
　　这一点安裘也注意到了。例如说当时小修与教皇之间的对话，能言善辩到安裘都不禁佩服。没想到他竟有如此才华……
　　然而，小修的确有种说不上来的魅力，就是他一方面常惹人发火，另一方面却又部份人士的喜爱。像是他在学园那时，不知为何相当受到女生欢迎。直到最近就连安裘自己都无法不去注意小修的一举一动……没、没这回事！
　　「罗修大人，可以借一步说话吗？」
　　「有何吩咐？」
　　安裘走近同样位于房内的罗修。
　　「我有事想拜托在此国拥有独自人脉的你帮忙……虽然内容相当艰难，却也是只有你才办得到的事，请问你愿意答应吗？」
　　「这个嘛……艾菲大人是吩咐我要在尽可能的范围内提供协助……然而看到几位刚才与琉莉希亚殿下之间的互动，着实令我感慨万千。」
　　中年骑士说出他内心的话：
　　「说实在话，我非常羡慕你们几位。即便还年轻、即便尚未成熟、却蕴含着我从未有过的光芒……若能让几位散发出更耀眼灿烂的光芒，我很乐意提供任何协助。」
　　看到罗修爽快答应下来，安裘欣慰地点点头，再度环顾起房内。
　　「各位，既然定下了往后的方向，我会请各位立即开始行动。这不是一项轻松的任务，但我相信优秀的各位一定能成功。至于我们接下来的目标……」
　　安裘对众人说出具体内容。
　　
　　地点来到新教徒军的阵营内——小修在圣女的引导下进入一顶位于阵营深处的帐篷。
　　提到帐篷就让小修想起了还在骑士学园就读时，曾经上过为了训练而去到山里扎营的课程，当时使用了一款能容纳四个人左右的大帐篷。尽管那时同学中有一些不习惯的人睡不着觉，但自小生长于山里的小修却反倒睡得比平时安稳。
　　因此刚才一听到帐篷，小修心中本还浮现他在学园那时用的帐篷外观。结果，位于新教徒阵营中的帐篷却远比他想的还要豪华。
　　白布上不仅描绘着来到教国后不时看到的纹章，甚至还绣有刺绣。这大概就是克罗聂堤亚世遗教的纹章吧，小修记得自己在圣地中看过。
　　帐篷内部相当豪华。除了地面上铺着地毯，周围的墙面也挂满了五颜六色的布。加上多亏了「魔导灯」，使得帐篷内部与外部差不多亮。家具当然也是一应具全，让他感觉就像进到了一个家的内部。
　　「圣女大人！您竟然要与他独处！这太危险了！」
　　带着面具的圣女从刚才开始就与几名新教徒谈论事情，似乎起了某种争执。
　　「目前根本不清楚对方是什么来历！请您要顾虑您金身的安危，万万不可与他独处呀！」
　　「没错，我这么做或许会遭遇危险，但是蒙受神恩的我将挺身去面对。因为我是圣女啊。」
　　圣女静静对着她的信徒们宣布。
　　「更何况，我深深受到那名蒙受神恩的少年展现的勇气感动。两人独处是我为了表现出对他的信赖，没有信赖何来对谈呢。」
　　「话虽如此，但请您至少让几名……不，一名侍卫伴您身旁！」
　　「我不需要，所有人都退下吧。」
　　听到圣女斩钉截铁的回应，信徒们也只好遵从。等到士兵们心不甘情不愿地走出帐篷——帐篷内终于只剩小修和圣女两人。
　　「终于能两人独处了呢。」
　　圣女这时用的是裘雷努王国的语言，也就是裘雷努语来讲话，让小修不禁松了口气。
　　「是啊。」
　　点头回应的小修有些静不下来，因为他正和美丽的圣女在远超越他想像的豪华帐篷中独处……这究竟是什么情形？
　　「蒙受神恩的少年啊，把你想讲的事说来听听吧。」
　　圣女静静催促起小修——但是在那之前，小修决定先问一个打从一开始就想问的问题。
　　「那个……我可以请问一件事吗？」
　　「什么事呢？」
　　「可以请教圣女小姐你叫什么名字吗？」
　　「你猜猜看呀。」
　　听到这里，照理来说小修应该要纳闷为何圣女要他用猜的。不过小修根本不放在心上，因为他心中早就有了答案。
　　「你……难不成是，莉丝姊姊？」
　　圣女闻言面露笑容，缓缓取下她用来遮脸的面具。
　　从面具之下出现的是一张名副其实，散发出耀眼光辉的美貌。白皙到令人难以置信的玉肌在「魔导灯」的照射下晶莹剔透，年纪看来根本不超过二十，一双略带忧愁的黑色眼眸仿佛要把人吸进去似的，最后还有端整的鼻梁配上有如花瓣的樱唇——简直完美重现了出现于悬挂在圣地里的宗教画中，那些拥有细致美貌的圣女一般。
　　不会错的，打从见到她现身，不，是听到她声音传来的那一瞬间起，小修的脑海中便划过有如闪电的强烈冲击……她正是小修他们的姊姊，十二姊妹中的次女莉丝！
　　「是莉丝姊姊没错吧？你至今都在哪做了……」
　　「修修～！！姊姊好想你耶！！！」
　　露出真面目的圣女——姊姊莉丝整个人发出怪叫弹了起来，并瞬间以要撞倒小修的气势冲过来一把抱住他。
　　[[IMG,c3500d9dedd92077c3944e1c31015f9d,800,1125,87907]]
　　只闻「呜噗！？」一声，即便是小修那副经过锻炼的骑士肉体，上腹部被那么一撞仍让他顿时喘不过气。「啊～修修～我可爱的弟弟～～三年不见了呢！能在这里重逢真是神的旨意！我要对神的指引献上最虔诚的感谢！」
　　抱住小修的莉丝不断用脸颊蹭他。受到姊姊一身香肌零距离接触，让小修不由得小鹿乱撞了起来……该怎么形容好呢？姊姊那远比三年前还要成熟许多的肉体……威力太强大了。又柔又暖，光是碰触就能让小修感到安心，甚至通体舒畅。这股触感无疑是小修的姊姊才拥有的。
　　「我也很高兴能再见到你啊，莉丝姊姊……只是你在这种地方到底在做什么？」
　　「我在当圣女呀。」
　　「嗯，这我知道，我是问你为什么要这么做。」
　　「因为我是圣女啊。」
　　虽然这回答根本称不上答案，但是带着平稳表情以手捂胸的莉丝却展现出异常的迫力。该说是一种神圣无法侵犯的独特气氛呢？又或者因为莉丝本人说自己是圣女，就会让人不禁同意「她的确是圣女」？
　　没错，在姊妹排行第二的莉丝就是一号这样的人物。莉丝从以前起就有一种不食人间烟火的超然氛围，更是个在周遭净是怪咖的家族之中依然能大放异彩的佼佼者。
　　「你为什么要来当什么圣女，甚至带头引发内乱呀？」
　　「我一点都不想与对方争执喔。但是如果战争是必经之路，蒙受神恩的我不惜流血也要一战。要问理由的话，就因为我是圣女啊。」
　　莉丝这番回覆简直就像在唱歌一样，而实际上她不只唱歌，就连动作都做出来了。嗯，从陌生人的眼中看来就只是一个可疑份子。不过如果说圣女就是这样的一种角色，小修倒也不是不能接受。
　　「修修～你为什么会在这个国家呢？」
　　「其实，我当上裘雷努的骑士了……不对，应该说还在努力想当上的阶段？我这次就是为了完成相关的任务，而被派来处理这场内战呢。」
　　「这样啊……总之，我们应该还有很多话要说，你先坐下来吧修修～」
　　「嗯……可是姊姊，你那个『修修～』……听起来实在有点害羞耶。」
　　「为什么？修修就是修修啊～？」
　　看到莉丝一脸茫然的模样，小修这才想起这个姊姊就是这种性格，因而说服自己不去多想，依照姊姊的建议在帐篷中的座位上坐了下来。莉丝接着便从一旁摆放的家具中取出了茶具。
　　「你等一下喔，看姊姊我替你泡一杯神圣茶。」
　　「谢谢你，姊姊。」
　　神圣茶又是什么呢……小修虽有点纳闷，倒也没有继续追究下去，毕竟若要对他这名姊姊一一吐槽可是没完没了。
　　喀锵喀锵——莉丝在泡好茶之后，将一杯冒着白烟的液体端到小修眼前。
　　「快喝吧，身体会暖起来喔。」
　　茶杯中装着的是无色透明的液体，是某种茶吗？会是什么味道呢？小修于是尝试喝了一口。
　　一股模糊诡异的水味扩散开来充满口腔。若要形容这种感觉，或许就像海市蜃楼那样不可思议吧。
　　「姊姊……这杯是白开水吧？」
　　「是神圣茶喔。」
　　「不，真的只是白开水吧？」
　　「似乎有些地方会这么称呼呢。」
　　「所有地方都叫白开水好不好！」
　　「水乃是生物的起源，更是神赐予万物的恩惠。现在既然经由蒙受神恩地我亲手冲泡，毫无疑问是一杯神圣茶呀！」
　　小修又想起一件事——莉丝在所有姊妹中是最不擅长做家事的人。
　　「修修你不喜欢那杯神圣茶吗？」
　　「没、没这回事，我刚好很口渴啊。」
　　小修决定看开一点，毕竟现在喝白开水总比等会被灌其他诡异的东西好。没想到这时——莉丝身子往前一探，整张脸近到几乎快贴上小修的鼻头。
　　「姊、姊姊你怎么了吗？」
　　「既然你那么说，那我这一招如何？」
　　呼～……只见莉丝轻轻对小修手上的杯子吹一口气，这口宛若春风的气息也钻进了小修的鼻腔内。
　　「你再喝看看。」
　　不可思议的事发生了——小修一直拿在手上的杯子里装的明明是透明白开水，这时竟染上淡淡一层颜色，成了一杯剔透的绿色液体。
　　「咦？这是怎样？」
　　喝了一口——清爽且十分美味的绿茶味流进喉咙。她做了什么？
　　「没有什么好讶异的，我只是展现了奇迹，因为我是圣女啊。」
　　莉丝像是在祈祷似地双手合掌。
　　「姊姊……你好厉害喔，是怎么办到的啊？变魔术吗？」
　　「是神展现的奇迹喔。」
　　「真的好厉害喔，莉丝姊姊！」
　　看到小修活像个孩子股不断称赞自己厉害，莉丝心满意足地点了点头，似乎对于受到弟弟赞扬相当高兴。
　　「姊姊，你为什么会在当圣女啊？」
　　小修一边喝茶一边询问，看来原先的紧张感已消失无踪。莉丝平静回答：
　　「这是神交代给我的神圣使命幄。」
　　「……那、那你这三年都待在这个国家吗？」
　　「并不是，途中发生了许多事呢。」
　　在三年前父母去世之后，小修与姊妹们分崩离析，而当时莉丝也离开了他们踏上旅程。
　　「我拥有神的——『灭神咒具』的力量。」
　　想当然，莉丝也拥有从身为「魔王」的母亲传承下来的「灭神咒具」，可是小修却不清楚他这名姊姊所持的「灭神咒具」有什么力量。因为即使是一家人之间，也并非都对于彼此的「灭种咒具」了若指掌。
　　「我不断思考该如何运用这股力量，直到最后收到了神赐予的答案。」
　　「是什么答案？」
　　「『灭神咒具』乃是神之力，因此我体悟到为了世界上的人们使用这股力量，好让他们的灵魂也能获得救赎这个方法，才是我被赋予的神圣使命。」
　　「……意思就是你想帮大家的忙对吧？」
　　「这个国家的人们因为教皇的苛政饱受痛苦。我为了减轻这些人的痛苦，替他们带来了救赎——时至今日才会成为一个庞大规模的集团。」
　　这段话的意思就是说……是莉丝在背后煽动新教徒引发内乱的吗？小修想到这里不禁暗自叫苦，没想到这种撼动整块大陆的大事件竟是自己的亲人所引起……跟莫妮卡那时一模一样！甚至还远比当时棘手。
　　「这……你听我说喔姊姊，我认为不管你有什么理由，继续扩大内乱也不是什么好事喔。」
　　「我一点都不想与人起纷争。」
　　「对啊。」
　　「但是如果这是必经之路，蒙受神恩的我不惜一战。」
　　「……到底是哪一边？」
　　「我不渴望纷争，但如今我已无力去阻止这场战争了。」
　　听到莉丝这个回应，小修简直难以置信。
　　理由在于刚才在得知圣女就是自己的姊姊后，小修的内心其实是大大松了口气。因为他认为若自己与引起内乱的核心人物相识，就有办法能说服她。
　　「那个，为什么没办法阻止啊？只要姊姊你对新教徒的那群人下令停战，不就能解决问题了吗？」
　　从先前的表现看来，莉丝所具有的领袖气质可说非同凡响，影响力应该相当强大才是啊。
　　「有人渴望着这场战争。我为了拯救那个人的灵魂，不得不继续征战下去。」
　　「有人渴望战争？那个人是谁啊？」
　　「修修你应该已经见过了呀。」
　　小修其实心里有底。就是在实战中指挥新教徒——那名拥有压倒性力量的漆黑巨人。
　　「难道是那名巨人？」
　　「似乎有部份的人称为『巨神骑』呢。」
　　「……姊姊，我觉得该不会——」
　　小修开口询问姊姊从刚才就很在意的另一件事。
　　「那名巨人该不会是……露姊姊吧？」
　　「没错，『巨神骑』的真面目就是我——莉丝·里姆尼欧·利雅堤·琳各那蒙受神恩的妹妹喔。」
　　果然没错，小修不禁倒抽一口气。自从看到莉丝现身之后，他就已经考虑到这个可能性。因为小修其中一名姊姊露凯，确实也在三年前与莉丝一同失去消息。
　　「露她一心想要变强，不断追求力量，结果变成了一个只能生存于战斗之中存在。我之所以会引发这场战争，全是为了拯救那名蒙受神恩，却遭到『战斗』囚禁的妹妹啊。」
　　没想到除了莉丝之外，竟还有另外一名姊姊与这场内乱有关……这个事实让小修有些惊讶，但他却马上了解自己该做些什么。
　　「莉丝姊姊……你让我见见露姊姊好不好？」
　　
　　莉丝对小修说，他可以在新教徒军的营地内随意走动。小修本来还以为莉丝会带他参观，但是莉丝的意思却是要小修将两人实为姊弟一事对信徒们保密，似乎是不想引起不必要的混乱。小修自己也认为现在还不是把这层关系公诸于世的时候，因此同意了姊姊的意见。
　　基于这个理由，莉丝若展现得与小修太过亲密可能会显得不自然，于是改派一名士兵替他带路。路上一些擦身而过的其他士兵，看到身着裘雷努制服的小修都讶异地多看了几眼。不过由于莉丝已承认小修能够自由行动，因此倒也没发生什么问题。
　　「……大将军人就在前面。」
　　替小修带路的士兵带他走到帐篷区的边界后手指前方，脸上不知为何露出恐惧的神情，甚至连全身都不停颤抖。
　　「请问你怎么了吗？」
　　「没什么……我路就带到这里，之后请你自便。」
　　看到带路的士兵说完就快步离去，小修不禁满头雾水，感觉对方简直是想早点逃离凶神恶煞身边一样。
　　不过变回独自一人的小修倒也没多想，而是继续往莳走去。不一会，小修便发现了「巨神骑」——不，是他的姊姊露凯。
　　该处是一块比搭着帐篷的营地区还要过去的空地，附近不知为何既没有其他设备，甚至连半名士兵的影子都没有。明明一旁扎营的士兵群中是热闹非凡，这里却活像异次元空间一样。
　　露凯人就蜷起她那庞大身躯，靠在空地上一棵大树下坐着。
　　虽然她的确坐着，但因她那身超乎常理的庞大身躯，营造出就算坐着也比小修还要高大的诡异场景。就连她身后倚着的树，树干明明也粗到必须由数名成年人才围得起来，现在却被露凯的重量压到倾斜。
　　就在这时，露凯将她那跟小修整个人一样大的头，缓缓转向靠近她的小修。这样一比下来，就能明白她的尺寸大到多么诡异。
　　「那个，你是露姊姊没错吧？」
　　『………………』
　　「好久不见了，你过得好吗？我好高兴能再见到你喔。」
　　『………………』
　　露凯——这是小修其中一名姊姊的名字，家人之间都叫她「露」。个性活泼，体力与腕力在姊妹中更是数一数二。
　　恐惧——这是小修对露凯最直接的感想，因为从以前起他与露凯之间就没发生过好事。理由在于露凯个性狂野冲动，一点才华都没有的小修成天吊儿郎当的态度在她看来十分碍眼，小修以前总是被她用凶神恶煞的表情瞪。
　　尽管如此，对小修来说露凯仍是他重要的姊姊……只是就算是小修，也无法一眼分辨出眼前的巨人其实就是露凯，毕竟她以前虽然很高，却没有夸张到超出人类的范围。加上她讲话时的声音受到一身铠甲影响而变得模糊低沉，实在听不出是女性的声音。
　　但是，小修仍从某个原因察觉了露凯的真面目。
　　「露姊姊，你还记得以前我常常被你揍吗……刚才挨了你那一拳的当下，我马上就想到『这跟露姊姊打我的感觉好像』了呢。」
　　『…………』
　　露凯这时缓缓站起她沉重的身体，一股低沉的声音随之响起。只是很不可思议的——周遭竟然寂静无声。明明这里是户外，四周却别说动物，甚至连一只鸟、一只小虫都看不到，连风都在不知不觉间歇了下来，只剩苦闷的空气填满整个空间。
　　站在小修面前的露凯从头上俯视着他……她真的是人类吗？小修脑海中不禁浮现这种莫名的疑问。
　　「那个，露姊姊咕喔！」
　　当小修想展现笑容打招呼的瞬间，露凯的拳头同时陷进他的脸颊，使得他又与刚才一样飞得老远。不一会，眼泪快掉下来的小修一边喊「痛死了……」，一边站了起来。
　　「为、为什么要揍我啦……」
　　『男人别笑得那么恶心。』
　　这是什么牵强的理由啊？为什么只是露出笑容就要非得被揍到飞出去？实在太不讲道理了……
　　「那个……你是露姊姊吧？是我啊，修纳布朗，你还记得吗？」
　　『鬼才晓得。』
　　即便换来毫不留情面的回应，小修仍强挤笑容继续说：
　　「这就怪了？是我啊，我是小修啊，以前常常被姊姊你揍的那个小修啊。」
　　『老娘才没什么弟弟。』
　　「你这句话是什……」
　　『在那吱吱喳喳吵死人啦，小鬼！』
　　露凯一把揪住小修的领口把他高高举起，使得小修整个人悬在接近一层楼高的半空中。
　　『老娘可不记得有过你这种软弱无能的弟弟啊。』
　　「可是姊姊……」
　　『闭嘴！不想死的话就别靠近老娘！』
　　露凯说完便把小修往下一摔，让他只能跌坐在地上说不出话来。
　　『下次还敢出现在老娘面前就杀了你！』
　　露凯大幅晃动着肩膀不知往何处走去，小修却只能呆呆望着她离开。
　　「……事情果然变成这样了吗。」
　　一股熟悉的声音传来——转头一看才发现圣女莉丝站在后方。她如今跟一开始见到时一样，戴着同一副面具遮住上半脸。
　　「那孩子她变了，从三年前的那一天开始……」
　　「到底是，怎么回事啊？」
　　「你还记得父亲大人和母亲大人去世之后的情形吗？」
　　「那个时候的事……」
　　说实在的，小修当时由于受到极大打击，几乎不记得发生了哪些事，只记得难过到活像胸口被挖空一大块，并只能整日以哀伤为理由倒卧在床上。
　　当小修好不容易从悲伤情绪中振作起来——已经是整个家分崩离析之后的事了。
　　「全都怪自己无能才害得两人去世——露她是这么认为的。毕竟那孩子虽然看起来很粗暴，实际上却是个温柔的好孩子呀。」
　　「嗯，我明白。」
　　「我们每一个人都对于父母亲大人的死有不同想法，也尝试努力去克服……但是之中依然有人无法跨越悲剧，例如莫妮卡就轻易选择走上复仇之路，结果换来的却是连灵魂都失去的下场。」
　　难道莉丝也知道莫妮卡如今仍处于昏睡状态？
　　「然后悲叹自身无力的露则开始追求力量，最终成了渴望战斗的恶鬼。愤怒与哀伤深植在露的心中，光靠这三年并无法抚平她的伤痛。」
　　「原来是这样……」
　　「遭愤怒冲昏头的露在三年前，一度想将整块大陆连同人类一起消灭殆尽。加上很不幸的是，露的『灭神咒具』具有能让她完成这个愿望的力量。」
　　「！」小修头一次听说，竟然有这种事……
　　「虽然我之后追上了露，并以神恩成功说服她，抑制住她想破坏一切的冲动。即便如此，露心中的伤痛依然无法痊愈。」
　　「姊姊……那该怎么做才能救露姊姊？」
　　「我也不知道，现在我只能让露在战场上发泄她的愤怒，毕竟她确实拥有战斗方面的天份。多亏这种做法，最近她的情形变得越来越安定……直到她彻底平静下来为止，我都会继续战斗下去，因为我是圣女啊。」
　　「等一下，姊姊你难道就是为了露姊姊，才让这场内乱持续下去吗？」
　　「事情并不是你说的那样。教国的民众累积了许多不满是不争的事实，内乱或早或晚都会爆发的。我单纯为了拯救这些民众才来到此国，会借助露的力量，也是由于战斗是不可避免的过程罢了。」
　　「修修～」莉丝说完便如此盯着小修看。
　　「你知道这个国家爆发内乱的理由是什么吗？」
　　「因为对教皇小姐的不满越来越严重……」
　　「那不满的理由呢？」
　　「这……应该有很多种吧……」
　　「最主要的理由就是莫妮卡喔。」
　　小修此时有些愣住，因为他一时间不明白为何会听到莫妮卡的名字。
　　「在莫妮卡是『魔王』之女的消息传开后，整个世界陷入了不安，因为人们得知了魔族竟然还没被消灭。接着在培鲁德的真面目为魔族一事被转播到全世界的瞬间，有一部分的人开始注意到了——难道世上仍有像培鲁德一样伪装成人类的魔族存在？」
　　小修等人在出发来到这里前，也曾考虑过这件事。
　　「可能自己身旁的人就是魔族——这种不安情绪转瞬间在这个国内散播开。人们于是开始询问教皇要如何解决这个问题，但是教皇不仅给不出一个令他们满意的答案，甚至还将散播消息者给处斩了——民众的不满就在这时一举爆发。」
　　原来还发生过这种事啊——小修等人在裘雷努时搜集来的资料上，并没有写得这么详尽。看来若想掌握教国这种相隔甚远的国家的内部局势，不亲自到现地走一趟就无法实现。
　　「这样你懂了吗修修～带来这场纷乱的原因，正是出自魔族与人类间的扭曲关系喔。那么做为『魔王』和『天圣骑士』友儿的我，当然要肩负导正它的神圣使命。你不这么认为吗？」
　　莉丝轻轻闭起面具之下的双眸，同时用双手捂住她的胸口。
　　「我开始四处游走去说服这个国家的人。告诉他们问题不在于身旁的人是魔族还是人类，并且传达『要爱你的邻人』这句真理是不分对象的……渐渐的，越来越多人赞同我的想法，演变成名为『新教徒』的势力。」
　　小修这时才知道，原来莉丝在失去音信的三年间做了这些事。
　　「我打算继续这样招募新教徒，最后再看准时机，向他们解释人类与魔族绝非无法互相理解，就连三十年前那场大战也只是因为误解导致。我想一开始一定有许多人不能认同吧。但是我即便花上整个生涯，也要努力去解除人们的误会，因为我是圣女啊。」
　　「你好厉害……你好伟大喔姊姊！」
　　感动不已的小修更加贴近姊姊。
　　「我也和你一样，想解开大家的误会，创造出一个魔族与人类能和平共存的世界喔……没想到我还在摸索，姊姊你却已经实际付诸行动了啊。」
　　「我所做的行为还只能算是起头，真正辛苦的还在后头……修修，姊姊在这里拜托你，助我一臂之力好吗？」
　　莉丝静静朝小修伸出手。
　　「光靠我一人来承担如此神圣的使命实在太过沉重……所以我需要修修你的帮忙。蒙受神恩的弟弟呀，你愿意于接下来协助我实现我的理想吗？」
　　「当然好啊！有什么我能做的我都会帮忙！」
　　「啊啊～真不愧是我可爱的弟弟修修～一切都要感谢伟大的神。」
　　莉丝双手伸到小修的背后紧紧搂住他。小修一边感受姊姊一身柔嫩的触感，一边发自内心觉得自己应该早日与莉丝再会。
　　
　　当天晚上——安裘与苏菲等裘雷努王国大使团的成员齐聚于拉·罗马涅堤大圣堂内，因为他们和白天一样，获准晋见在圣堂等待消息的教皇。
　　「我在此对教皇狔下愿于如此深夜接见我等，致上最诚挚的谢意。」
　　「没什么大不了的，寡人只是兑现与几位之间的约定罢了。」
　　教皇缓缓开口回应，一脸祥和的表情让人完全猜不出她内心的想法。
　　「寡人曾答应过，若敌人停止行动就再见你们一面。现在既然听说反乱军真的停止进军，寡人当然必须再次见见你们。」
　　「真是太感谢您了。」
　　「只是……怎么不见和寡人定下约定的修纳布朗身影？」
　　听闻教皇静静问道，安裘心想「果然提到这件事了吗」而点头回应：
　　「修纳布朗他为了完成与教皇狔下的约定，只身进入了反乱军阵中。这便是反乱军停止进军的原因。」
　　「你的意思，是修纳布朗被反乱军抓住了吗？』
　　「修纳布朗只是前去与反乱军交涉而尚未归来，之后一定会回来。」
　　关于小修是否成了新教徒军俘虏这个问题其实还没个准，但是安裘等人仍然决定先将其定调为前往交涉。
　　「所以说，你这次又想说些什么？难不成又打算一味地叫寡人等待援军吗？」
　　听到教皇先发制人——安裘摇摇头回应「并非如此」。
　　「教皇狔下……请问您今后打算如何处置反乱军呢？」
　　「反乱军乃是一群背弃了神的人，寡人必须对他们施与严惩。」
　　「根据我国调查出的数据显示，如今贵国艾修奴教国有将近七成的国民加入了反乱军。」
　　「寡人只听说反乱军人数众多，并不晓得里头有几成是我国国民。」
　　「我带来了我国搜集到的资料，内含一些能当作证据的情报，能否请您过目？」
　　安裘这里指的是罗修整理出的那份资料，里头的数据相当准确。再加上教皇会被逼到劣势也的确是由于新教徒人数众多，因此同时具有说服力。
　　「……原来如此，人数比例确实有你所说的那么多。」
　　然而，即使得知了七成这个数字，教皇脸上的表情依然毫无变化。是她原本就知道，还是只是故作镇定呢？虽然不知道正解为何，但至少明白教皇的城府有多深。
　　「贵国将近七成的国民都在协助反乱军，若您真的顺利镇压下这场内乱，又打算如何处置关系者呢？」
　　「此乃我国国内的问题，请裘雷努的几位毋须干……」
　　「若您真的打算尽数处罚那些人，想必若无我国在背后帮助，实行起来应是难上加难，毕竟人数实在太多。」
　　「…………」
　　教皇沉默不语，证明了安裘一语中的。
　　「但是，要严惩七成国民这种事根本不可能办到，就算您真的决意执行，将会让整个教国无法维持下去。」
　　「你想说什么？」
　　「我想请狔下做出一些让步。当然，我国会全力支持教皇呢下，而目前的问题在于能压制反乱军至何种程度。」
　　要击败新教徒军也是有分层级。是只要将战局带到教皇军恢复优势即可？还是要进攻到对方投降为止？亦或将他们一个不留地彻底歼灭？
　　「加上内乱平静下来以后，贵国为了维持治安势必需要动员兵力。考虑到这件事的话，我想请您允许我国于艾修奴教国境内建造几处屯驻基地。」
　　「……裘雷努此举是打算侵略教国？」
　　「我国派兵协防的目的在于保护教国这个友邦，怎敢有侵略这种非份之想？我想您也明白，我国与贵国间的距离实在过于遥远，往后若要像此次一样派兵前来，定得花上不少苦劳。但是着能在此地建设基地，留下一部份的兵力驻守，便能确保往后的和平。」
　　听到安裘要她答应裘雷努在国内设置屯驻基地，教皇不发一语，似乎是在脑内迅速评估让他国军队待在本国境内的好处和坏处。
　　事实上，琉莉希亚希望能于日后加强与西方诸国的外交关系。若此次能成功让裘雷努的骑士团于艾修奴这处通往西方的大门内驻守，等同于实现了琉莉希亚目标的第一步。
　　看到教皇陷入沉思，安裘对苏菲便了一个眼色。苏菲点了点头开口道：
　　「请容我提出一个建议。」
　　「什么建议？」
　　苏菲缓缓说了下去：
　　「关于基地建设等一些费用，当然将全数由我国买单。不过至于建设所需的人力，目前我们打算招募本地的居民。考虑到这次的内乱或多或少影响了贵国的经济，我们想藉由这样的招募来协助贵国经济的复苏。」
　　「原来如此……这个提案十分有意思，至少比起几位白天时所提的内容还要具体不少。」
　　「这是当然，我国绝不吝于在经济面支援友邦。」
　　听到苏菲在最后补上的这句话，教皇微微睁大了双眼。毕竟教国的经济确实因内乱陷入困境，想必对于来自东方大国裘雷努的经济援助是望眼欲穿。
　　「教皇狔下……您说要对所有的反乱军施以严惩的做法太不实际。因为就算引发了内乱，他们仍是贵国的人民不是吗？我认为犯下若能从宽处置，想必国民定能理解您的心胸有多么宽大。」
　　「你言下之意，是要寡人原谅那些背弃神的人们吗？」
　　「狔下……下官也在此恳求您。」
　　此时，一些同样在圣堂内的教国主教们对着教皇低下头来。
　　「尽管处罚那些人是在所难免，但是过于严酷的刑罚，将可能化为下一场内乱的火种残留下来，还请您务必考虑从宽处置。」
　　「求您了，狔下。」
　　「请您三思。毕竟无法防范本次内乱于未然，我等也有责任。」
　　只见位于室内的教国大臣们纷纷低头，最后只剩教皇一人的头是抬起来的。
　　看到这副景象，教皇放松嘴角露出笑容。
　　「原来如此，寡人还真被摆了一道……看来裘雷努的游说做得十分完美呀。」
　　「您这话是？」
　　「不必装蒜了。几位早在见寡人之前就说服了我方的重臣对吧。是寡人太大意了，本以为你们还只是乳臭未干的孩子，没想到竟会事先做好应对手段。」
　　苏菲闻言点了头，其实去进行游说的人就是她。不过想当然，光靠苏菲一人无法完成，是动用了外交官罗修在教国内拥有的管道才顺利成事。
　　「既然会提出这些要求，表示几位已经想好要如何收拾这场内乱了对吧？」
　　「修纳布朗正为此和反乱军进行交涉。」
　　「原来如此，寡人明白了。但是寡人无法在此一口气答应下来，而得和主教们商量商量。等到明天早上再给几位答覆。」
　　就这样，与教皇的第二次对话可说进行得十分顺利。
　　
　　同一时刻，在距离圣地稍有段距离的山中，有两名人物正在对话。
　　「所以说，你刚才到底是怎么回事？」
　　「可是那个真的没办法，不行啦不行啦，因为……啊。」
　　「那你接下来打算怎么办？」
　　「该怎么做啊？」
　　「真拿你没办法呢……包在我身上吧，看我教你一条神指引的秘策。」
　　这段对话的内容——小修一行人还不知情。
　　
　　结束与教皇的交涉后，安裘一行人回到了下榻的旅馆。
　　「真是吓到我了……没想到被称为圣女的那号人物，竟然会是苏菲大人的姊姊啊。」
　　「不好意思，我的家人又造成困扰了。」
　　苏菲低头道歉，其实她也隐约感受到莉丝和露凯的存在。只是不同于小修近乎确信，苏菲对于这份猜测并没什么自信。
　　然而就在过了傍晚的时刻，前往新教徒军阵地的小修透过魔导终端机联络苏菲她们，同时交换了各自的新情报。莉丝和露凯的事就是这时从小修口中听说的。
　　既然圣女的真面目是姊姊莉丝，交涉起来就容易多了，毕竟她们之间拥有「血缘」这层比任何关系都还有力的关系。
　　「某种意义上，你们这一家人还真称得上麻烦制造一族呢。」
　　缪丝嘉也跟着叹气，同时在内心低语「这就是『魔王』的血脉吗？」。
　　「其实责任不在苏菲大人你身上啦……」
　　目前房内只有安裘、苏菲及缪丝嘉等固定班底。安裘在环顾房内，确定不会有其他人听见后才开口询问：
　　「我想问个很基本的问题——你的姊妹加起来总共有几人？」
　　「我们是十二姊妹。」
　　「……意思就是还有其他人吗？」
　　「嗯……是啊。」
　　「……看来往后又有事件要发生了呢。」
　　「我无法否认……」
　　看到苏菲支支吾吾的模样，安裘叹了口气。
　　「也罢……所以苏菲大人，请问圣女她是位怎么样的人？」
　　「圣女——莉丝姊姊她……若用一句话形容，就是『太过温柔』的人吧。」
　　「太过温柔？」
　　「看到他人有难就无法置之不理，又甚至无法不去帮助他们，她就是一个这样的人。」
　　「原来如此，正可谓圣女呢。」
　　「问题在于她的行动力和领袖气质太过出众。」
　　「这是什么意思？」
　　「……莉丝姊姊在小时候曾有次为了帮忙跑腿而去到人类居住的小镇。当时镇上碰巧发生了抢劫事件，而姊姊她却只身冲进案发现场与犯人谈判，用她自己做为人质成功换得其他人质获释。」
　　「真厉害呢。」
　　「在那之后她更说服犯人自首，解决了该起抢劫事件。」
　　「是一名相当具有正义感的人呢。」
　　「当警察为了逮捕那名犯人而抵达现场，她又开始说服警察，说犯人也是情有可原，希望他们不要逮捕犯人。」
　　「这……」
　　「姊姊而后发现和警察沟通也毫无效果，竟直接冲进了法院，最后甚至跑到司法局去请愿，要求释放那名犯人。」
　　「…………」
　　「据说当时镇上有数千位居民因姊姊的努力受到感动，竟呼朋引伴冲进了司法局，与前来镇压的特种机动部队爆发全面性的冲突，整起骚动持续了快一个月。」
　　「这……会不会做得太过火了？」
　　「顺带一提，当时姊姊的年纪只有七岁。」
　　安裘听了哑口无言，与其说她很厉害，不如说她到达了异常的程度。
　　「莉丝姊姊就是一名这样的人物。只要她认为对的事就会去做到最后的行动力，以及煽动周遭群众的强烈领袖特质实在过于异常。」
　　所以她如今才会当上圣女，成为新教徒军的象征吧。除了怎么看都是在给他人带来麻烦，更要考虑到她是打从心底认为自己没有错，因此会变得相当棘手。
　　「关于圣女小姐的部分我明白了，那么另一名姊姊又是如何？」
　　「露凯姊姊吗……说实话，那个人十分危险。」
　　「十分危险，是吗？」
　　「我想你也看到了，那个人很强。若单纯比力量的话，她应该是我们所有姊妹中最强的一人。」
　　安裘回想起「巨神骑」的事。
　　「加上她个性急躁冲动，只要一不如她的意就会大闹特闹，也算得上是个单纯的人。」
　　「这不就是……」
　　「讲白一点就是笨蛋。」
　　听到苏菲如此断言，缪丝嘉不禁低语「真不留情面呀」。
　　「我说的是事实。某种意义上来说，她的愚笨程度甚至可能凌驾在小波之上。」
　　被拿来当比较对象的小波同时在裘雷努打了个喷嚏。
　　「话说回来，那股强悍果然是露凯姊姊啊……现在的我赢不过她呢。」
　　听到苏菲懊恼地自言自语，安裘只能「先冷静下来吧」去安慰她的同事。
　　「用不着放在心上。」
　　「不，对手可是那个露凯姊姊，我们很有可能会再度跟她起冲突。到那时光凭现在的我……」
　　「安裘大人！有新消息传来！」
　　罗修「磅」的一声进到房内，看起来十分慌张。安裘等人停下对话询问罗修：
　　「发生什么事了？」
　　「刚才一名与我交情不错的主教捎来快报，说是教皇狔下在与数名大主教开会之后，得出了一个共识。」
　　罗修如此回答。这次他在教国内的情报网着实帮了一行人不少忙。
　　「共识是什么？」
　　「教皇狔下的意思是，至少要看到魔女的首级。」
　　「魔女？」
　　「教皇狔下如此称呼此次引发反乱的主谋者。」
　　「难不成……」
　　安裘说不出话，苏菲更是瞬间脸色铁青。罗修接下来对两人说出了决定性的一句话：
　　「只要交出反乱军首领，也就是圣女的首级，就不过问其他协助反乱的人们的罪——教皇狔下是如此宣示的。」