　　第二章　新教徒与巨人与圣女
　　
　　在列车上的生活进入第二天——小修一行人总算通过了目的地，艾修奴教国的国境。
　　「距离终点圣地只差一点点了呢。」
　　听到苏菲开口说明，小修一边回应「这样子啊」，一边望着窗外的异国风景。
　　放眼望去，教国似乎是个绿意盎然的国家。从列车刚才开始不断穿越了许多隧道来看，可以得知境内山脉众多。
　　从车窗眺望出去的景色确实能感受到与裘雷努的文化差异，例如几处隐约于山缝间露出的城镇便充满了历史气息。此外，城镇中的显眼位置必定看得到一栋巨蛋型的庞大建筑，大概就是克罗聂堤亚世遗教的教会吧。总之与宗教有关的建筑数量相当多。
　　不过除此之外，还能看到数座有着烟囱，像是工厂的建筑物正吐出冉冉白烟。小修还记得在骑士学园上课时，曾学过艾修奴教国国土虽多为山地，却是个魔导工学相对先进的工业国家。
　　「本车即将抵达教国首都——圣地比邦。」
　　「总算到了呀，真期待呢～」
　　「我们可不是来旅游的！请你认真一点！」
　　听到小修吐出毫无紧张感的一言，安裘二话不说投以严厉斥责。小修挨骂后倒也乖乖道了歉。
　　「可是我觉得如果太过神经紧绷，恐怕会导致失败也不一定喔。」
　　「请不要拿我和你混为一谈。」
　　换来了毫不留情的回应。小修觉得这几天来为了讨论许多事情，自己虽几乎都和安裘待在一起，没想到不只没有缩减两人间的距离感，反倒是越离越远。即便小修基于同伴情谊，蛮想与她的关系再稍微好一点……
　　不一会，列车果真如刚才的宣告停了下来，一行人下车进到站内。两日不见的坚实地面，让长时间待在晃动列车上的小修脚下依然有些不踏实的错觉。
　　车站方面似乎为了大使团而准备了专用月台，如今小修一行人看不到其他乘客，整个区域内呈现一片空荡荡。
　　放眼望去，可以看到车站的墙壁上描绘着某些图样，原来是一幅画出穿着古代服装的人整齐排列模样的壁画。
　　再隔着月台的窗户看向车站外，更可以看到一座庞大的建筑。与裘雷努的王宫给人的气氛完全不同，外观活像数座教会交叠在一起。上头还镶有十字架型的图案，是一座散发庄严气息的宗教建筑。原来如此，果真不愧是被称为圣地的场所，整体气氛的确相当吻合。
　　由于此地正处于内乱战火之中，小修原本还很担心情况，不过不管是刚才在列车上或是直接看下来，都没发现任何有发生战斗的地方。说是这么说，但假若真在铁路周边发生了争斗，恐怕列车根本连行驶都有困难。
　　「请问是大使团的诸位大人吗？恭候多时了，鄙人我是艾修奴教国大使馆第一公使，名叫罗修·莫札特。」
　　迎接的人员马上现身在众人面前。这名中年男子身着裘雷努王国的骑士制服，一头混有白发的头发整齐梳起，华丽的制服上更是一尘不染。这名沉熟稳重的成年男子，慎重地对着远比自己还年轻许多的小修与安裘深深鞠躬致意。虽然先前和琉莉希亚待在一起时也常遇见这种场合，但小修仔细一想还是觉得，对方对还只是年轻小辈的自己低头的举动相当奇怪。
　　「我在此静候各位莅临。教国于前几日又有了变局，因此目前情势比各位出发时还来得危急。」
　　「发生何事？」
　　「我原本想早一点通知各位，没想到却因『魔元素』受到战争影响，以致我无法与列车取得联系。真是万分抱歉。」
　　从迎接一行人的骑士罗修脸上露出困扰的表情，可以推测大概发生了一些不太妙的事。
　　「究竟发生了什么？」
　　「新教徒军——不，教皇狔下称之为反乱军的势力，在距离这个圣地不远的城镇耶路克与教皇军发生冲突，使得卡斯提尔大人战死于现场。」
　　「卡斯提尔？」
　　「你指的难道是那位卡斯提尔·桑·罗廉崔大人吗！？」
　　见到苏菲讶异不已，小修开始翻找记忆。隐约记得在安裘整理好的资料中有出现过这个各字，他是……
　　「难不成是八大英雄之一？」
　　「没错。说得更直接一点，就是与汪德及培鲁德拥有同等实力的骑士。」
　　呜哇……小修闻言不禁皱眉。因为无论是汪德还是培鲁德，有直接与他们交手经验的小修相当明白，这些历经战争世代的骑士，其中又以被称为「八大英雄」的骑士的实力根本和一般骑士不属同一层级。就算叫来几百名年轻一辈的骑士，也绝对无法胜过这些老骑士们，双方之间的实力差距就是如此悬殊。
　　「卡斯提尔大人之死让陷入恐慌的教皇军彻底惨败，新教徒军更趁势进逼到距离这个圣地不出一个山头的位置。也就是说，现在的状况是圣地何时遭到攻陷都不奇怪。」
　　「这……是不是不太妙？」
　　「讲白一点就是，教皇军的败北只是时间上的问题。」
　　话虽不能说死，但是裘雷努方面的援军怎么看都是赶不上了，毕竟艾菲说过要派出援军得需几个礼拜来准备。小修等人原本是被派来进行拖延时间的交涉，不过看样子似乎慢了一步。
　　「我已将至今为止的状况统整为资料。」
　　罗修说完开始分发书面资料给小修等人。虽然很感谢他做得如此周全，但现状似乎不允许小修等人待在这里悠哉地看资料。
　　「安裘大人，你意下如何？」
　　苏菲这时看向安裘，似乎就连安裘都因为这突如其来的状况而显得犹豫，而月台上的所有裘雷努相关人员的目光都集中在她身上。
　　「本次大使团的团长是你，下最终决定是你的职责。你想怎么做？」
　　「……请问教皇犯下有何反应？」
　　「祂不断催促在问裘雷努的援军到了没有。」
　　罗修面有难色地回答。
　　「老实讲，我认为祂已被逼得走投无路，如今想必是连根稻草都想抓来当救兵吧。」
　　「既然如此，我们想晋见教皇狔下，毕竟这是我们此行当初的目的。何况若是现今这个局势，教皇狔下想必很快就愿意见我们。」
　　「是的，在这个访客稀少的时期，我想诸位应能很快见到教皇狔下。」
　　于是乎，小修一行人最后只能放弃休息，决定赶紧前去与教皇见面。
　　如小修所料，刚才从车站看到的那栋巨大宗教建筑正是克罗聂堤亚世遗教的大本营——拉·罗马涅堤大圣堂。小修一行人迅速来到大圣堂提出晋见要求，而果然对方也正等着他们到来，瞬间批准了晋见许可。
　　众人来到了一处宽广的房间，大概跟裘雷努王宫中的晋见厅差不多。但是，这间房内的墙壁及天花板都雕有复杂的雕刻与绘画，整体设计能让人感受出历史。
　　房间正面是一座大型祭坛，祭坛前方则摆有一张特别大的椅子。如今正有一名人物坐于椅上，想必就是教皇本人吧。而还有一点就是，教皇原来是名女性。
　　仔细来说，是一名身着白色宽松祭祀服的成年女性。至于年龄——无法判别。因为虽然一身白皙的肌肤让她看起来相当年轻，坐在椅上那充满威严的模样却又让人感受到岁月的痕迹。说她只有二十多岁是说得过去，但若要说她为四十几岁倒也不是无法接受。教皇身上散发的气息就是这般不可思议。
　　教皇头戴金色宝冠，从中隐约看得到外露的灰白色头发，整体来看是一名白到缺乏色彩的女性。
　　她正是现任教皇卡路米娜二世，为教国政治与宗教上的最高领导者。
　　当小修等人在教皇面前跪了下来准备行礼——却遭到教皇以摇头制止了他们的动作。
　　『Ielu·Nas·Ielu·Misheil·Four·Eist……』
　　教皇说出口的话语清澈嘹亮，传遍整间晋见厅。这些对小修来说相当陌生的语言是艾修奴语，是教国境内的共通语言。
　　至于小修等人平时用于会话的语言则称裘雷努语，为裘雷努王国的国语。
　　由于巴冈特大陆东西两方的居民之原生民族有所差异，因此使用的语言从文法、发音，乃至文字写法都完全不同。
　　骑士学园中虽开设了必修的外语课程，但允许学生自由选择想学的语言。只是，裘雷努王国碍于长期不太重视与西方诸国间的外交，直到最近选择修习西方语言的学生是屈指可数。因此无论是小修、安裘或是苏菲，都未曾在学园内学过艾修奴语。
　　安裘和苏菲虽懂得少许西方共通语，但主要只适用于公文方面，在日常会话中并无法派上用场。
　　不过，此次的大使团成员中带了随行翻译来帮助小修他们。
　　「教皇狔下叫各位『把头抬起来吧』。」
　　听到大使团成员中的翻译如此转告，小修他们才抬头站起身来。
　　仔细一看，可以发现教皇座椅旁站着一名身着祭祀服的中年男子。只见男子对教皇说了些什么，应该是教皇方的翻译吧。看到这副模样后，小修再度体会到自己真的置身异国。
　　教皇此时又对着小修一行人说了话。虽然外貌看似成熟稳重，讲话速度却意外地快，或许是现状逼急了她也说不定。翻译随即转告教皇的话：
　　『在这种十万火急的状况，多余的招呼就免了吧。所以，裘雷努的援军何时才会到？该不会援军就是你们几位吧？』
　　「非也，并非只有我们。我国已做好动员十万兵力的准备。」
　　安裘代表一行人做出回应，对方的翻译将此话转达教皇。
　　「然而，抵达此地还需要一些时……」
　　喀！——教皇用力踏了一下地板。
　　『等到那时就太迟了！几位为何连这点程度的事都无法理解？』
　　「由于我国与贵国相距甚远，时间上难免有所……」
　　『几位难道不知道，只要裘雷努的援军慢一天，我国就又会有多少信徒被卷进战乱中丧命吗？寡人从两个礼拜前就发出求援信息，换来的却是今日才抵达的几位，现在竟又要寡人等待？难道裘雷努是打算等到圣地化为灰烬后，再过来这里观光旅游吗？』
　　教皇这番话毫不留情，但却十分精辟。只不过如今小修等人仍是束手无策，毕竟就算他们怎么努力，都不会因此加快援军的到来。
　　「准备已经完成，但是由于我国与贵国相距实在甚远，目前正在与路程中会通过的各个国家进行协调，依然需要时……」
　　『几位是为什么才来到我国？难道几位只会重复要我国不停等待吗？如果有闲说这种藉口，是否应该努力让援军能早一秒抵达？』
　　「在我们如此交谈的这段时间，我国国内也正在进行能让援军出发的准备。」
　　『你这句话是什么意思！？』
　　喀！——教皇猛然站起身来，挑起她一对细致眉毛直直盯向安裘。就算听不懂艾修奴语，也能明显看出她相当气愤。
　　相较之下，安裘表面上虽一如往常，不过若仔细一瞧却能发现她的脸上渗出许多如玉露般的汗珠。尽管安裘是位优秀的高材生，但直到前阵子她也只是一介学生。现在一下要她与国家元首进行交涉，照理来说是强人所难，倒也不能怪她会如此紧张了。
　　『你刚才不是说已经准备就绪了吗！？可是现在又改口说还在进行准备是怎么一回事！裘雷努真的有心要救寡人吗！？』
　　「我的意思是，我国的军队只要获得许可随时都能出兵。由于军队若要通过在我国与贵国之间的其它国家，我刚才说的准备，指的是获得那些国家的许可……」
　　『够了，寡人不想再跟你说下去，因为只是浪费时间，你们退下吧。』
　　「狔下，请您务必听我解释，我们……」
　　安裘虽努力想对教皇解释，但双方的对话毫无交集。小修此时瞄了一眼我方阵营，发现苏菲面露难色，缪丝嘉及罗修等除了翻译以外的其他成员个个更是表情僵硬不发一语，甚至一点都没有要开口的意思。大概是艾菲特别下命令要他们不要多事插嘴，全程交由小修、苏菲及安裘三人交涉。这样看来，无法指望其他大人会伸出援手帮忙了。
　　小修等人的当务之急就是说服教皇再给他们一些时间，不过看她被逼急到毫无商量的余地，想完成这项使命恐怕已是无望。
　　这时小修开始思考——艾菲想藉由这次交涉的成败来评断小修等人的能耐，因此最后若落得惹怒教皇且空手而归的下场，怎么想都不太妙。必须赶紧找出能打破僵局的办法……
　　『……那边那一人，你似乎从刚才开始就有话想说呀？』
　　察觉到小修脸部表情的教皇指着他问。
　　『你想说什么不妨直说吧。』
　　「教皇狔下，请您先……」
　　『寡人应该说过我不想继续与你说下去，退下吧。』
　　教皇一口拒绝了仍不死心的安裘，看来她似乎真的动怒了。安裘闻言不禁垂头丧气。
　　『就是你，你靠近一些。』
　　教皇对着小修招了招手。这是怎么回事？小修一头雾水，但他仍听从教皇的命令往她坐的椅子走去。
　　『寡人认得你这张脸……原来如此，你就是修纳布朗·诺布·哈贝斯特啊。』
　　「您认识我吗？」
　　『寡人听说了你打倒潜伏于裘雷努境内的魔族一事。』
　　没想到竟然如此遥远国家的大人物都知道自己的长相与姓名，让小修不禁有种说不上来的害臊感。
　　『所以呢？你有何事想说的？』
　　「那个……能否请您再稍微等待一阵子？相信只要再给我们一些时间，事态肯定会好……」
　　『够了，寡人不想再听。』
　　教皇闭上眼摇了摇头。
　　『不管是谁都只会不断叫寡人在这糟糕透顶的状况下等待——寡人终于明白了，裘雷努丝毫没有打算要救寡人和教国。』
　　「教皇狔下，您误会了！」
　　「误会？寡人沉住气来与几位见面，但是这番交谈究竟带来了哪些价值？」
　　教皇的声音直接传进小修等人耳中——刚才教皇这句话竟是裘雷努语，也就是裘雷努王国使用的语言。
　　「说穿了，寡人看几位这样辩解，只能说真的看不下去。几位根本不理解何谓外交，净会以一些毫无内容的空话要寡人等待，跟儿戏没有两样。」
　　教皇以裘雷努语不断吐出辛辣的批评：
　　「本来还在想裘雷努会派什么人来见，没想到来得竟是跟见习生无异的几位，寡人也真是被瞧不起了。再加上今日几位至此来与寡人交涉，却连半句我国的话都不会说，这又是何理解？」
　　「这……」
　　安裘支支吾吾，毕竟教皇说的都是事实，让她没有反驳的空间。
　　「裘雷努的心意寡人收到了。或许寡人与教国在不久之后，就会亡于那些背信者之手。但是请几位牢记在心，神的恩宠将永远不会降于裘雷努——就算寡人死去，教国灭亡，世界上的克罗聂堤亚世遗教信徒也不会因此消失，他们将永生永世记住裘雷努的所做所为。」
　　教皇站起来转身就要离去，即便安裘大喊「请您留步！」，教皇仍未停下脚少。眼见这次交涉似乎将以最糟的结局收场——
　　『请您留步，教皇狔下。』
　　开口说话的人是小修，他以一种缓慢，却清晰易懂的语调说：
　　『交涉尚未结束。而且我认为其实您也不懂外交，不是吗？』
　　小修这些话用的竟是艾修奴语。听到小修突如其来以艾修奴语说出这些话，在场众人一片哗然，连安裘和裘雷努大使团的成员也不例外。想想也是，毕竟小修将自己懂得艾修奴语的事实隐瞒至今。
　　『可真吓着寡人了啊，消灭魔族的英雄。没想到你竟能和寡人说同一种语言。』
　　『我为了这次的交涉特地去学的。』
　　安裘和苏菲都以讶异不已的表情看着小修用艾修奴语和教皇交谈。从此刻开始换小修表现了。
　　就连原本动怒而正要离去的教皇，都因为小修这番话再度涌上兴趣，走回到祭坛前方。
　　『你为何要隐瞒此事？难不成你是想戏弄寡人？』
　　『不，不是那样的。我们来到这个国家与您交涉，是为了将我国的现状正确转达给您了解。正因我们拥有这些情报，今日才会受命站在这里。至于教皇狔下您刚才说，若不理解对方国家的语言无法交涉。如您所说，我们并非艾修奴语的专家，所以才准备翻译与我们同行。』
　　小修指向身后的男性翻译。
　　『如果我们在交涉过程中将错的话传达给对方，情况会很糟糕。加上若不是很熟悉外国语言，我们之间的对话也会花费许多时间。为了避免以上这些意外情形发生，我们才选择以自国的语言和您交谈至今。我看教皇狔下也带了翻译，是否表示您和我们的想法是一致的呢？』
　　「……原来如此，寡人了解你的理由了。看来若换做是你，应该有办法和寡人进行较像样的交涉。」
　　教皇再一次说起裘雷努语，并坐回祭坛前的椅子上。原本脸上充满怒气的她如今已恢复平静的表情，还开始对小修投以感兴趣的视线。
　　「寡人看几位实在太过年轻，才会故做如此高压的态度来试探，寡人为此向几位道歉。」
　　「不不不，我们太年轻这点的确是事实。」
　　小修回到平时的语气继续对谈。看到小修如此缺乏紧张感，在一旁观望过程的安裘等人都不禁被他吓得脸色大变。
　　
　　
　　「所以，你想怎么做？难道你又想像只鹦鹉一般，重复要寡人等待吗？」
　　教皇此语依然有些刻薄，让小修心想「看来她还在试探我啊」。
　　「有一种东西在交涉时是必要的——那便是对彼此的信赖。要是不相信对方所说的话，根本无法进行任何交涉。」
　　「你言下乏意，是要寡人相信你？」
　　「是的，教皇狔下，能否请您再等一会就好呢？您只需再给我们一些时间，局势将会有所改善。」
　　「改善？在这个不知那群背信者随时都可能大举入侵圣地的状况下，你还打算改善什么？」
　　「只要您能稍待一些时日——我将会替您去阻止新教徒继续进军。」
　　「你说，什么？」
　　教皇第一次对小修口中说出的话感到惊讶。
　　「此话当真？此次可是正式的交涉会谈，不允许你开玩笑呀。」
　　「此话当真。只要您愿意给我一些时间，我定会阻止新教徒给您看。」
　　教皇直直盯着小修。她一反脸上平静的表情，对小修投以窥测他意图的锐利视线。真不愧为教皇，现在她袭向小修的视线中充满魄力，要是比较胆小一点的人被这么一瞪，恐怕有什么隐瞒的事都会忍不住招出来。
　　然而——小修若无其事地接下她的视线，甚至不服输地瞪了回去。
　　教皇乃是掌管了遍布世界上所有克罗聂堤亚世遗教信徒的存在，相较之下小修只是一名骑士学园的吊车尾，按照道理来说，小修根本不可能在气度上胜过她。
　　不过，小修却能堂堂正正地与教皇对谈，而没有做出任何紧张或显示出压力的举动。就连教皇本人都因看到小修实在过于平静，自刚才开始就在心中不断思索他的自信心从何而来。
　　其实，虽然小修本人没有自觉，但他如今正在展现他少数的优点之一。
　　小修的父亲乃是人类的英雄「天圣骑士」，母亲则是「魔王」，姊姊或妹妹也个个都是各领域的天才。在这种家庭环境中生活了十年以上的小修，几乎等同于每天面对着比许多国家的君王还要伟大且恐怖的人。也就是说，这使得往后小修无论面对多么有威严的对手，都能以平常的态度去面对而不感到紧张。
　　虽然讲直接一点就是不懂得看人脸色，没想到在与教皇交涉的这个场合，小修这种堂堂正正的态度反倒替他加了分。
　　「原来如此，寡人明白了。既然你夸下如此豪语，你就去试看看吧。」
　　看到教皇点头答应，小修跟着低下头来。
　　「非常感谢您。」
　　「不必多礼——毕竟寡人仍不相信你会成功。」
　　教皇毫不隐讳地直言，但小修一点都不在意，点点头做出回应。
　　「没问题，我一定会成功——不过我希望当我成功之后，您能再见我一次好吗。」
　　「要是你真能办到，寡人当然愿意。」
　　就这样，一行人与教皇的初次交涉暂时落幕。
　　
　　「修纳布朗同学，你刚才到底是怎么一回事！」
　　离开大圣堂后，小修等人决定以车代步。小修、苏菲和安裘三人共乘一车，司机则由缪丝嘉担住，其实就是一如往常的成员。
　　当四人一进到车内，安裘马上质问起小修，小修倒也一如往常马上低头道歉。
　　「抱歉呀，都是我一个人在谈。」
　　「不，我指的不是这点。毕竟刚才如果光靠我，也只会惹得救皇狔下发怒。再说我们也得和反乱军——不，和新教徒军进行交涉才行。」
　　没错，在来教国之前的那段准备期间，小修等人早已事先商量好行动的大方向。
　　艾菲要他们来和教皇交涉拖延时间，但是不管事情再怎么顺利，也无法保证教皇一定会老老实实等待。因为实际上，她已被逼到无法坐以待毙的窘境之中。
　　艾菲当时并没有告诉小修若他们想在这个国家拖延时间，就必须想办法阻止步步进逼的新教徒军。也就是说，小修等人不只得与教皇，还必须和新教徒方面进行交涉才行。
　　「目前的状况就是，我们已经决定要帮助教皇，援军过不久也会抵达。只要我们现在去见新教徒军的人跟他们表明这个事实，他们应该就不会想去急着攻打教皇了吧。」
　　「可是如果等到裘雷努插手，新教徒军到手的胜利也会跟着消失。那我认为他们应该会更急着打倒教皇不是吗？」
　　「的确有那种可能性，但是如果新教徒的人们打倒了教皇小姐，他们往后又该怎么办呢？克罗聂堤亚世遗教不是除了这个国家以外，在整个世界上都有信徒吗？那些人都是帮着新教徒那一方的吗？」
　　「只要对身为现今掌政的教皇有所不满的人，都算是新教徒。现在这个国内虽是新教徒军占上风，不过若以整个世界来看，教皇派信徒的人数也不会输才是。因此最糟的可能便是这场内乱蔓延至各地，最终引发世界规模的宗教战争。」
　　我们无论如何都得阻止这种发展。听到苏菲如此说，小修跟她抱持同样想法。
　　「到头来还是要看我们和新教徒的大人物交涉的结果吗……」
　　「应该是吧……话说回来！修纳布朗同学，你为什么隐瞒你其实会说艾修奴语这件事！」
　　安裘激动地质问，前座正在开车的缪丝嘉这时也跟着点头说：
　　「对啊，我也被你吓着了呢……修纳布朗同学，为什么你在学园的时候不选择修艾修奴语啦！这样明明能使你的成绩稍微正常一点……」
　　「我这样问你不是因为你能用艾修奴语对话，而是你为什么要撒谎说你不懂！？」
　　「我没有撒谎，我的确不懂艾修奴语啊，直到这几天为止。」
　　小修手中正拿着一些资料。这些都是罗修针对新教徒军的动向整理出的情报，如今总算有空去好好研究。小修此时一边阅读资料，一边回答安裘的质问：
　　「我们来这个国家是要来进行交涉的对吧？如果不懂这里的语言就过来，不就跟骑士没拿剑就要上战场一样道理吗？因此我才会从上个礼拜开始每天学习艾修奴语啊。」
　　「你的意思是你才学一个多礼拜，就达到能进行对话的程度！？」
　　「唉呀～这种事我当然办不到啊。即使我拼命学，这个国家的居民讲的话我只懂大概一半而已。不过因为教皇小姐的发音很标准，我才听得比较懂啊。」
　　「但是哥哥，你刚才说的那些艾修奴语发音正确，整段内容更是达到连教皇狔下都认可的等级。我实在很难想像只花一个多礼拜就能学到那般程度……」
　　苏菲接着补充，似乎连与小修长年相处的她一时之间都难以置信。阅读着资料的小修对此耸了耸肩。
　　「说实在的，我这个人如果只为了自己，几乎再怎么努力都展现不出成果。不过换做为了我珍惜的人，也就是家人的话，我真的觉得自己无所不能——像这次我就是考虑到要是我不好好记住艾修奴语，和我一起来的苏菲会不会因此遭遇危险，结果很轻易就记起来啦。」
　　「哥哥……」
　　听到小修当面这样说，苏菲不禁有些害臊。
　　「还有，我当然也不想让安裘同学你遭遇危险啊。」
　　「就算你顺便补上我，我也不会因此高兴！」
　　安裘将头用力甩向一旁，难道惹她生气了吗？
　　「啊，当然缪丝嘉老师也一样喔。」
　　「客套话就省省吧。」
　　缪丝嘉冷静地打发掉小修这句话。不过小修并未因此停下翻资料的手，并且继续说：
　　「而且厉害的人不是我，是我的妹妹喔。」
　　「你是指苏菲大人？」
　　「不是喔，我这里说的是我妹妹柯萝，安裘同学你之前也见过吧。」
　　「啊啊，你说那位可爱的小妹妹吗？」
　　「其实柯萝她头脑聪明得很，似乎会说七十种左右的外语喔。」
　　「……现今巴冈特大陆上应该只有快二十个国家不是吗……」
　　「七十多种好像包含了失传的古代语，以及各地区的方言之类的呢。她似乎能同时翻译其中三十种的语言，剩下的几十种也大概都能用于日常会话或简单程度的翻译。」
　　就算撇开柯萝洛只是一名十岁的孩子不谈，听到世上竟有人能达到如此境界，就已经让安裘瞠目结舌。
　　「我就是拜托柯萝教我艾修奴语的喔。虽然时间不到一个礼拜，但只要拥有终端机，我随时都可以和她交谈，所以就拜托她一直陪我到现在啦。刚才我和教皇小姐的对话，也是柯萝事先整理出高机率出现在交涉场合的用词，我只是负责背下来罢了。就连我自己都讶异事情竟能发展得如此顺利呢。」
　　「……真的、很厉害呢。」
　　「我刚才不是说了吗？厉害的人不是我，是柯萝啊。」
　　柯萝在教小修的时候虽是抱怨连连，但她的教法简单易懂，也使得小修能与教皇顺利交涉。
　　「我倒觉得以柯萝洛当基准会有蛮多问题呢。」
　　深知妹妹实力的苏菲不禁苦笑。
　　「不对，你停一下，修纳布朗同学。」
　　安裘似乎发现到什么，突然露出恍然大悟的表情。
　　「按照你这种说法，不就代表你从上个礼拜开始白天与我们开会讨论，等到各自活动时又忙着整理且背下教国的资料，甚至还同时学习艾修奴语吗？」
　　「嗯，多亏这些事情我几乎都没睡到啊。」
　　小修若无其事地回应，脸上仍一如往常是那张吊儿郎当的笑容，看不出他有多疲惫，但是安裘此时首次对于自己身旁这名同学萌生了敬畏之意。
　　「……我承认你的确很努力，但这依然不能当成你出发当天睡过头的藉口。」
　　「嗯，我很抱歉我迟到了，因为前一晚昏昏欲睡，最后不小心睡着……」
　　翻阅完资料的小修这时小声说道「终于看完了」。
　　「嗯，关于新教徒的情报我大概都了解了，和我预料的差不多呢。」
　　「了解……你难道都读完了吗！？」
　　安裘再度受到惊吓，因为罗修准备给他们的资料少说有数本书那么厚。
　　「嗯。」
　　小修毫不犹豫地回答。毕竟刚才怎么看，小修都只像是一边讲话一边快速翻过资料，就连安裘本身都只稍微读到开头的部分而已……
　　「修纳布朗同学，你真的已经读完并且理解内容了吗？」
　　「嗯，总觉得有点不可思议呢。以前我读教科书那些书本时，不管读几次就是记不住。可是最近几乎什么书都能一次就记起来了，内容简直就像直接流进脑袋中的感觉……」
　　「你为什么，为什么不早点发挥你这份实力啦！」
　　如此出声大叫的是正在开车的缪丝嘉，她几乎已是眼眶泛泪瞪着小修。
　　「明明你要是能早点发挥那份力量，我在学园时也不必落得胃穿孔的下场啊……呜、胃又在……」
　　缪丝嘉一如往常按住她那丰满的双峰。
　　「好奇怪耶……看到修纳布朗同学你这名学生有所成长，我明明该感到高兴……为什么眼泪会止不住啊？」
　　「那个，缪丝嘉大人，开车时你这样做很危险，请专心看着前方。」
　　苏菲用手帕替缪丝嘉擦泪并安抚她。
　　「我是搞不太清楚啦，不过看来是因为我最近总算理解有效的学习方法了吗？」
　　小修随口回应，因为他真的不太了解原因，只好随便掰个理由敷衍过关。
　　事实上，虽然小修本人毫无自觉，但这背后都是「灭神咒具」的影响导致。就算他并未穿戴着「凯旋门兜」，「灭神咒具」也能在不显现实体的惰况下对持有者产生影响。
　　小修持有的「灭神咒具」——「凯旋门兜」在与培鲁德一战时改变了设定。
　　现在小修设定的「敌人」是「过去的自己」。也就是说，如今小修身上随时具备了超越「过去的自己」的力量，这股力量等同能让他时时自我进化。
　　以前的小修是名一事无成的吊车尾，在「凯旋门兜」的影响之下，无论他如何努力都无法发挥真正的实力。也就是说，「凯旋门兜」当时一直强制压制着小修的力量。
　　不过在与培鲁德交战途中，「凯旋门兜」这层枷锁终于被解除，结果让「凯旋门兜」往后不会产生多余的副作用，而是全力灌注在加强小修的能力之上。这也就是小修这名甚至曾被喻为学园史上最差的吊车尾，得以在短时间内急遽成长的理由。
　　「我听了教皇小姐的话之后想了想，觉得新教徒军背后果然有一位领袖存在喔。」
　　「的确呢。」
　　苏菲点头附和，相较之下安裘则是拼命阅读小修读完的资料，想跟上目前的讨论。
　　「即使已演变成一场反乱，但如果只是区区暴徒在惹事生非的话，光凭教皇军也能成功镇压住才是。但是现状却是新教徒军的势力强大到教皇军无能为力，不得不仰赖外国的援军。这表示新教徒军名符其实化为一只有组织的军队，背后必定存在着统率这群新教徒的领袖。」
　　新教徒——被教皇派称为背信者的他们，是藉由反对现今执政者教皇的意识而团结起来的一群人。
　　而如今，关于新教徒方核心人物的情报也浮上台面。
　　「曙光圣女」——这名被新教徒们称为「圣女」的人物，便是整只新教徒军势力的核心。
　　然而，虽然从「圣女」这个称呼能得知她是一名女性，又由于她从未在信徒以外的人面前露过脸，实际真面目仍是不明。
　　目前小修他们得知的情报，只有圣女以超凡的领导魅力统率新教徒，进而煽动他们与教皇缠斗至今。
　　也就是说，现在小修一行人必须会面并进行交涉的对象，正是那位圣女。
　　
　　小修一行人乘车从圣地比邦往西行驶约十五分钟，缪丝嘉在车子刚驶出围绕圣地的山头时停了下来。
　　「新教徒似乎已进逼到前方不远处。」
　　裘雷努大使团所有人下了车，确认起周遭的情况——在前方山坡更过去的一片山间平原上能看到约有数万人聚集，反射过来的强烈亮光大概是武器与铠甲导致的吧，除此之外还有数根描绘着新教徒纹章的旗帜直直竖立着。
　　「如果再继续靠近，很有可能会被对方的斥候发现呢。」
　　苏菲望了望周遭的环境如此低语。不过小修觉得自己一行人又不是来打仗的，应该没有必要如此偷偷摸摸才是……
　　「他们为什么要在这里停下来啊？」
　　「因为从目前局势来看，新教徒军的胜利可以说已经到手。他们大概是想在平原上稍事休息养精蓄锐，之后再一口气攻进圣垃吧。」
　　「……如果他们那么松懈，那我们要不要干脆发动奇袭？」
　　「哥哥，你打算和对方开战吗？」
　　「没有，我不会那样做，毕竟我们是来交涉的啊……圣女小姐就在那群人之中吗？」
　　「罗修大人，请问情况如何呢？」
　　对教国局势较为了解的罗修被这么一问，却也只能无奈地回应：
　　「很抱歉，我也不清楚，因为直到最后都没能掌握圣女的所在地……只是我以为，领导者应不会亲自来到危险性高的最前线。」
　　「话虽如此，她也有可能为了在决战前提振全军士气而现身呢。」
　　结果依然说不出个准，不过都不是重点。
　　「好了，我们走吧。」
　　「等等，修纳布朗同学，你有什么打算吗？」
　　听到安裘一脸讶异地询问，小修点了点头。
　　「我们只要举着白旗走过去，请那些人让我们见圣女小姐一面不就好了？」
　　「怎么可能那么顺利啊！」
　　「不行吗？」
　　「最糟的情况，你可能会被新教徒们杀死喔！」
　　「只要表明我们裘雷努来的使者，他们应该愿意听我们说话吧？」
　　「那是对方是一只有纪律的军队的情况。这些新教徒并不是正规军队，实在很危险。」
　　话虽如此，站在这里干瞪眼也不是办法。
　　「罗修大人，你的意见如何？」
　　苏菲这时开口问罗修。
　　「你是对这个国家的情况最熟悉的人，你能否想点办法与新教徒方的人取得联系呢？」
　　「您说的有理。」
　　罗修点了点头。
　　「我好歹算是外交方面的专家，手中确实握有以大主教为首等一些方便交涉顺利进行的后台人士，甚至不乏与新教徒派的联系管道……不过由于这种做法必须把牵线人请来此地，因此一时三刻是办不到的。加上从圣女不在信徒以外的人面前露脸这点考虑，此法能见到圣女的可能性并不高。」
　　「嗯～果然很困难吗……」
　　不过事到如今，既然自己已对教皇夸下海口，就必须得想办法解决问题。仰赖罗修口中的牵线人不失为是个办法，但就怕时间一拖下去，新教徒们已先攻进圣地之内。若不趁现在他们停下脚步时想办法与对方接洽进行谈判，一切都将为时已晚。
　　「请等一下，新教徒那里似乎有了动静。」
　　「什么？他们要走了吗？」
　　「不，那是……」
　　放眼望去，小修一行人清楚看到位于前方平原右侧的新教徒士兵们似乎慌了手脚，而且慌张还瞬间蔓延至新教徒军全体。
　　「啊，好像有什么东西从山的另一头出来了。」
　　「那是……教皇军的圣骑士吗？看来他们和哥哥想得一样，似乎准备发动奇袭呢。」
　　「……真亏两位能从这种距离观察情势啊。」
　　就在小修与苏菲观望敌阵时，一旁的安裘死命眯起眼想跟着观察。
　　「照道理来说，这种距离以肉眼应该看不见才是啊。」
　　「你需要这个吗，安裘？」
　　缪丝嘉这时递给安裘一副望远镜，安裘在「感激不尽」道完谢后，将望远镜抵在双眼上。看来目前的状况是躲藏在山中的教皇军趁着新教徒松懈下来，对他们一举发动了奇袭。虽然距离远到声音传不过来，不过战况看来相当激烈。
　　「奇袭这个战法是可行……但是人数怎么看都少过头了呢。」
　　乍看之下，发动奇袭的教皇军人数不满百人。考虑到他们似乎隐身在附近的山林，人数太多反倒被发现的危险。不过即使人少是理所当然，光靠那点程度的人数，就算奇袭进行得再怎么顺利，能对新教徒军造成多少打击也是可想而知。
　　「为什么他们要那么做啊？」
　　「就我看来，应该是为了争一口气吧。」
　　如此回答的人是缪丝嘉，她脸上露出了略为哀伤的神情。
　　「一想就明白光凭那么少的人数是毫无胜算，但他们或许无法眼睁睁看着敌人逼到眼前，自己却只能任人鱼肉吧。」
　　眼见发动奇袭的骑士们打退许多新教徒军，但是遭到奇袭的消息很快地在新教徒军内传开，使得他们开始聚集到受攻击的位置去支援，位于高点的小修他们把这些过程看得一清二楚。
　　「啊，他们开始逃了。」
　　「我想也是呢。毕竟正面硬碰硬根本不是办法，奇袭成功后马上撤退也不失为一种好战法……至于效果有多少就另当别论了。」
　　新教徒人数太多了，就算受到一百名左右的敌军奇袭，也不会产生多大的影响吧。
　　「啊，追兵追上去了。」
　　「理所当然的对应呢。」
　　新教徒们开始追赶逃跑的教皇军。人数相差如此悬殊的话，被追上只是时间早晚的问题。
　　「要不要去救他们？」
　　「要是我们此时出手帮教皇军，之后想和新教徒交涉只会难上加难喔。」
　　「意思是我们只能见死不救吗？」
　　「这……」
　　
　　『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』
　　
　　此时突然了响起一声巨吼。这声宛如野兽咆啸的巨吼在整座山中回荡，震得枝叶剧烈颤动，逼得整座山的鸟一口气往天空逃命去了。
　　「这股声音难道是……」
　　「那是什么啊！？」
　　安裘激动地指向某个方位，该处正上演着一幅诡异的景象。
　　为了追赶逃跑的教皇军，有一道漆黑人影从新教徒军中飞奔而出，不过样子却十分奇怪。
　　黑影虽为人形，但大小明显不太对劲，体型和周遭的人比较起来少说差了数倍。加上全身包覆着漆黑铠甲，用「漆黑巨人」几字来形容他十分贴切。刚才那声巨吼似乎正是由那名巨人发出来的。
　　「那……那该不会是『巨神骑』！」
　　「『巨神骑』？」
　　小修听到罗修这句话不禁讶异，因为那是他从未听过的名词。罗修以激动的语气解释道：
　　「就是前些日子两军在耶路克交战时指挥新教徒军的一名漆黑巨人。我先前都只是耳闻，实际见到还是第一次。」
　　「原来那个就是巨人……他真的算是人类吗？简直就像一栋会动的房子。」
　　「据说卡斯提尔大人就是遭那名巨人击败。」
　　「这样啊……」
　　也就是说，那名巨人的实力在八大英雄之上吗？
　　『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』
　　巨人再度高声咆啸，只见光芒逐渐汇集至巨人的身体，亮到连小修等人都能看见——就在下一秒，光芒的奔流从巨人掌中倾泄而出，一道极粗的光线从背后吞噬了前方逃跑的教皇军后引发强烈爆炸——爆炸声也传到小修等人耳中。不到一百名的教皇军中，超过一半的士兵就因刚才这一击瞬间灰飞烟灭。
　　「……那是什么乱七八糟的攻击啊！他是怪物吗！？」
　　安裘忍不住漏出这句话。没错，不管是远超越人类的体格、压倒性的破坏力、甚至是超越八大英雄的战斗能力……如此荒唐的怪物如今站在新教徒军那一方。
　　从巨人背后追赶上来的新教徒军开始追击还存活的教皇军残兵。看来奇袭即将以教皇军方付出惨痛代价收场。
　　没想到就在此时——小修发现位于低处的巨人忽然以略闪红光的双眼朝他这里瞪视。
　　「咦？」
　　「怎么了吗，哥哥？」
　　「刚才……我好像、和那名巨人对上眼……」
　　「修纳布朗同学！请你不要在这个关头开这种玩笑好吗！」
　　「我不是在开玩笑啊……」
　　说时迟那时快——小修等人的头顶忽然「碰磅！」一声爆炸，盖过了他们的讲话声。
　　「怎么回事！」
　　「是巨人的攻击！」
　　原来竟是刚才的光线。巨人击出的光线命中了小修等人藏身的山头附近，产生大爆炸使山头毁坏，崩落的土石散落至周围。
　　「土石流！？」
　　「不，不要紧的，山上的树林挡下来了。」
　　小修本来还担心会不会遭土石灭顶，不过崩落下来的土石并不多，因此并未波及到小修一行人的所在地。然而——
　　「我们的位置彻底败露了？」
　　「你们要怎么办呢？」
　　如此询问的人是缪丝嘉。
　　「我这次是来当你们的保镖，会保护你们的安全，但是行动准则得由你们自己决定啦。是要撤退回圣地，还是继续死守在这里？」
　　「这……」
　　安裘犹豫地环顾四周。即便是身为优等生的安裘，经验尚浅的她面对这种突如其来的状况，依然无法冷静地做出判断。
　　看来没办法了——小修暗自心想。
　　「可以让我去试试吗？」
　　「修纳布朗同学？」
　　「哥哥你是认真的吗！？」
　　「如果那名巨人是指挥官，那么只要去拜托他，或许我们就能见到圣女小姐了呢。」
　　「但是……」
　　「就让我去试试吧——对了，不要出手帮我喔。因为这样即使失败，也顶多少了我一人而已啊。」
　　轻松说完这句有点骇人的话后，小修拔出腰际的剑往前飞奔——「皇霸刻」。当骑士剑的剑柄一滑让「魔弹」退壳，立刻就涌出许多「魔元素」包覆了小修全身，使他以获得加速的身躯迅速冲下山坡。
　　「『凯旋门兜』！」
　　【确认主权登记者「修纳布朗·诺布·哈贝斯特」提出的请求】
　　【召唤「灭神咒具」·「凯旋门兜」的本体。】
　　小修的头上浮现一顶金黄色的头盔。以前想叫出它的时候，脑海中总会掠过一段冗长的声音，没想到这次竟如此轻易就召唤出来了。
　　「那家伙是怎样！？」「敌袭！是敌袭！！」「这次从这里来！？」「快应战啊！」「敌人很少！」
　　当小修抵达平原上时，周围的新教徒军士兵转眼间便举起武器包围了他。
　　「那个，不好意思！我不是来和各位打架的！可以请你们听我解释吗！」
　　小修虽用他那股与战场非常不合拍的声音大喊，但无论他再怎么奋力吼叫，都会被战场上的吵杂声盖过。这开始使他后悔自己是否太过冲动了。
　　周遭的士兵大概都只是普通人而非骑士，因此即使发生小修真与他们冲突，身为骑士的他也没有输的理由，骑士与普通人之间的力量差距就是如此庞大。
　　只不过，若小修现在出手打退这些士兵，之后想进行交涉恐怕就有些困难了。就在小修烦恼「该怎么办呢」的当下——
　　『你们，闪一边去。』
　　一股即使在战场上也不会被盖过的巨大声响响起。周遭的士兵们一听到这股声音，瞬间退到两旁让出一条通道。不一会，刚才所见的巨人便踏着缓慢沉重的步伐来到小修面前。
　　走到如此近距离之后，小修才知道对方真的十分巨大——若不把头直直往上抬根本看不到脸。身高拿来和小修比的话，至少差了三倍以上吧？体重更应该是多达数十倍。全身包覆着漆黑铠甲的巨人外表虽成人型，但明显超越了人类应有的高度。他的真面目究竟是……
　　「那个……请问你可以听我解释吗！？」
　　『…………』
　　双手插在胸前的巨人低头俯视小修，用隐藏在头盔下那散发耀眼光辉的红色眼眸直直盯着小修瞧。小修被那双魄力十足，甚至蕴含强烈杀意的视线这么一盯，背部不由得冷汗直流。
　　「那个……我希望你能听我说……」
　　『…………』
　　很诡异的是，巨人闻言依然沉默不语，包围着巨人和小修两人的新教徒军士兵更是动也不动，丝毫没有要接近的意思。小修这时决定开口询问从刚才就很在意的一件事：
　　「那个……难不成你……」
　　话都还没说完，巨人那斗大的拳头已深深陷进小修的脸部。小修就在声音都来不及唉的状况下，整个身体宛如小石子般遭到弹飞，在地面滚了数圈。
　　「你、你怎么突然就……」
　　『这里是，战场。』
　　维持着出掌姿势的巨人发出低沉的声音回应。
　　『别耍嘴皮子，动手，这就是战场的铁律。』
　　真的是毫不讲理。小修压着自己被殴的脸站起身来，血味在口中扩散开来，脑袋也还昏昏沉沉的。看来刚才挨了这一下冲击造成他轻微脑震荡，整个视野仍旧是模模糊糊。尽管如此，小修还是死命挤出话来。
　　「我不是来战斗的！请你听我解……」
　　巨人以拳头做为他的回答。好快！就算他的身体是如此庞大，没想到动作却快如疾风。小修几乎是连防御姿势都来不及摆好，整个人就先遭到击飞。
　　【敌对性质个体施加了殴打伤害。】
　　【警告。】
　　【第三层防御魔法遭到破坏，毁损。】
　　【过量伤害将造成危险。】
　　小修脑海中响起了警告声，整个视野也化为一片血红……令人难以置信的怪力。
　　小修只不过挨了对方两拳，就逼得他脚使不上力跪在地上，想站也站不起来。
　　小修过去曾与各式各样的强敌战斗过，但是眼前这名巨人却又更特别，强得与过去那些敌人无法相提并论。明明对方只是挥出拳头，小修却连闪都闪不过，被逼到险些昏过去的绝境。这名巨人打败了八大英雄的传闻想必是事实吧，因为他的实力就是如此惊人。
　　『结束了。』
　　正当巨人先是低语，接着在小修面前举起他的巨腕想一拳打烂他的瞬间——
　　「哥哥！请你振作一点啊！」
　　苏菲！？跪在地上的小修连忙把头转向声音传来的方位，在模糊的视野中看到身着一身熟悉红色制服的妹妹正猛然袭向巨人。
　　「竟敢把哥哥他！」
　　苏菲一边发出愤怒的嘶吼，一边举起手中的「灭神咒具」「圣堂光剑」逼近巨人。
　　苏菲在空中对准「巨神骑」的颈部挥出「圣堂光剑」的斩击，怎么看都是能一击将他的头砍下来的杀着——万万没想到，苏菲的剑竟被「巨神骑」以他巨大的手掌「喀锵」一声接了下来。
　　『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』
　　愤怒的「巨神骑」大声咆啸，用他另一只巨腕揍向苏菲。乍看之下虽只是一记平凡无奇的拳头，但其速度与威力可说是远远凌驾了炮弹！
　　然而，只见苏菲以经过百般训练练就的动态视力看穿「巨神骑」的动作，扭曲身子闪躲攻击——却没想到下一秒，苏菲整个人竟遭到击飞。
　　怎么可能？苏菲脸上写满了讶异，因为她认为她明明成功看穿了对方的动作。这使得她一时之间无法理解自己的身体发生了什么事。原来是「巨神骑」的巨腕所引发的剧烈风压，不费吹灰之力弹飞了苏菲的身体。
　　这时，「巨神骑」似乎还打算继续攻击苏菲而纵身一跃，速度快到完全无法想像他拥有一身沉重身驱。眼见巨大手掌就要一把抓住苏菲细致的身体。
　　喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰——说时迟那时快，苏菲手中的「圣堂光剑」一滑，无数「魔弹」应声退壳，大量「魔元素」急速涌上苏菲全身。
　　超·「皇霸刻」——能够以比骑士的「皇霸刻」还快的超高速进行移动，是只有苏菲能使用的奥义。获得紧急加速的苏菲在空中扭转身体改变轨道，钻过了「巨神骑」手臂间的缝隙，用「圣堂光剑」直直刺向巨人的身体……
　　『太慢了。』
　　没想到，巨人这时却与用超越极限的超高速移动的苏菲对上眼——理解到巨人竟以与自己同等的速度动作的苏菲惊讶到表情扭曲。
　　下一秒，巨人手一挥将苏菲整个人弹开，使她「嘎！」的一声重重撞击地面。光挨了这一击，就几乎要让苏菲再也无法起身应战了。
　　『只有这点程度吗？』
　　巨人俯视着苏菲如此低语，同时四周响起了如雷欢声。欢声来自新教徒军，看来是巨人这份压倒性的强大力量鼓舞了他们。
　　『接下来……』
　　「……等等！」
　　小修挺身挡在倒卧地上的苏菲前方。刚才巨人的殴打让他流下鼻血，他在用袖子擦掉鼻血后，抬头仰望眼前高高耸立的巨人。
　　「我来当你的对手……别想对苏菲动手！」
　　『…………小鬼。』
　　巨人伸手指了小修。
　　『凭你根本，赢不了。为何还敢站起来，抵抗？』[[IMG,0d706042f7ac7fe756f173422ed41f03,800,1125,104413]]「没错，你的确很强……但是！不管你有什么理由，我都不会再让你伤害我的妹妹！」
　　『……小鬼。』
　　巨人高高举起手臂。
　　『死吧。』
　　听到这声短短的死亡宣告，小修明白自己若再挨一次巨人的拳头会相当危险，但是他无法闪躲，因为倒在地上的苏菲就在他身后——只能硬接下来了，小修重新做好觉悟。
　　小修踏稳下盘高举双手，摆出接下对手攻击的架式。巨人则仿佛在嘲笑小修的抵抗毫无意义，挥出他的……
　　
　　「请停手！！」
　　
　　一声未曾听过的凛然声音在战场上响起，士兵们一齐朝声音传来的方向望去。
　　「少年呀——你的勇气有如响澈战场的铃声，确确实实传进我蒙受神恩的耳中。」
　　声音的主人缓缓从士兵群中现身。
　　原来是一名女性。
　　一身以黑色为基底的服装配上头部的头巾，算是一种修女服吗？这名成熟女性不只胸前丰满到大大撑起整件修女服，从开衩到接近腰际的下摆中也能见到她一双修长的美腿。然而，尽管肌肤外露的部分相当多，却意外不令人觉得低俗下流，反倒感到神光焕发。
　　「是圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」
　　周遭的士兵开始高喊圣女之名。难不成那个人就是新教徒们的领袖「曙光圣女」吗？
　　「『巨神骑』啊，请你退下，蒙受神恩的我不允许你继续攻击这名勇敢的少年。」
　　『…………哼！』
　　巨人哼了一声，二话不说踏着沉重步伐转身离去。
　　直到巨人消失在视野内，小修仍是呆愣在原地，却因一股刺激鼻腔的柔和香气回过神来。不知何时，圣女已站在小修的眼前。
　　「伤得不轻呢——安心吧少年，现在就由蒙受神恩的我为你展现奇迹。」
　　圣女伸手碰触了小修的脸颊——非常不可思议的，冰凉玉指只轻轻一抚……脸颊上的痛楚竟逐渐消失。
　　「出现啦！圣女大人施展神迹啦！」「圣女大人只要轻轻一碰，不管什么伤都能治好呀！」「正可谓神迹！」「啊～祂是多么伟大呀！」「不愧是圣女大人！」
　　新教徒们兴奋地呐喊。小修这时发现就在脸颊的痛楚消失的同时，原本模糊不清的视野也随之清晰。
　　「各位信徒们——蒙受神恩的我要在此赞扬这名少年。他明知毫无胜算，却为了掩护受伤的同伴挺身面对『巨神骑』！这股勇气正如同一道洒落于这虚伪世界中，释放耀眼光辉的奇迹之光呀！」
　　「圣女大人！」「不傀是圣女大人！」「圣女大人所言甚是！」
　　「好了，少年，毋须担心……蒙受神恩的我已了解你来到此地的理由。」
　　「那个……是的，我想和圣女小姐说一些事，才会来到这里。」
　　小修老实说出自己的目的，圣女闻言则点了点头，仿佛想表达「我都明白」。
　　「各位，请准备一顶帐篷——看来我不得不与这名少年好好谈一谈。要说理由的话，我只能说这就是我这蒙受神恩的圣女必须面对的命运。」
　　目前看来似乎逃过一劫了，小修这时总算能松了一口气。
　　话说回来——小修发觉这名突然出现在眼前的圣女拥有一种不可思议的声音，甚至使他不知不觉间眼眶泛泪。看到圣女受到新教徒们赞扬的光景，眼泪不知为何快要夺眶而出。
　　「各位，麻烦你们替那边那名受了伤的少女进行治疗。」
　　圣女指着苏菲如此说道。新教徒们一听到这声指示，便开始协助倒在地上的苏菲。
　　「好了，我们走吧少年，请将你想说的话告诉蒙受神恩的我。」
　　小修就这样跟在前方带路的圣女身后，周遭的新教徒们这时纷纷退到两旁辟出一条通路，当圣女通过时还不忘一齐低头致意，展现她惊人的领袖气质。看来新教徒军是由圣女之手统整而成的情报的确不假。
　　而使众多信徒服从的圣女，其容貌「似乎」也和她的领袖气质一样美丽。
　　听声音来推测的话，圣女确是一名年轻女子，她婀娜多姿的身形也无疑成了最好的佐证。
　　但是其实，小修还未见到她真实的容貌。
　　原因在于圣女不只头上戴着头巾，脸上更戴着遮住她鼻子以上部位的白色遮眼面具，才导致小修无法看到整张脸。不过光从她那纤细的下巴与樱桃小嘴，不难推测她的容貌定是美丽非凡。
　　再加上，小修逐渐发现到一件事实，那就是这个人该不会——