　　第一章　西方诸国与内乱与交涉
　　
　　有块名为巴冈特的大陆。
　　一块位于汪洋大海正中央的广大陆地。
　　在这块巴冈特大陆上，有一个被誉为「骑士王国」的大国——裘雷努王国。
　　在经历三十年前爆发的一场与魔族抗争，后称为北方侵略战争的大战后，裘雷努王国倾力于战后复兴的工作，时至今日跃身为大陆上屈指可数的大国。
　　没想到到了今年，王国内接连发生各式各样的事件。
　　不只春季时的魔兽群大举入侵让王国境内一片混乱，前些日子身为王国重臣，同时也是大战英雄的培鲁德更被揭穿竟是魔族假扮而成。
　　这些事件最后造成整个王国上下的情势相当不稳定。
　　虽然由于分配了许多优秀的骑士到各地维持秩序而未发生暴动等意外，却仍无法抹灭王国境内垄罩在一股未曾有的强大压力下的事实。
　　「我应该说过要你全力放马过来才是啊。」
　　——听到眼前的缪丝嘉如此说，小修不禁愤愤咬牙望着她。
　　地点在一间暗地里藏匿着意识不明的莫妮卡，位于王都中央的大医院内。
　　没想到，小修其中一位妹妹梅露却突然现身攫走了莫妮卡。当小修正要追上去时，他的班导师缪丝嘉竟跳出来阻挡去路。
　　眼见缪丝嘉是真的打算在此挡下自己，小修只好在一头雾水的情况下，莫可奈何地拔剑应战。
　　小修本想要藉由使用「灭神咒具」一口气击退缪丝嘉好迫赶梅露——事情却丝毫没有他想得那么简单。
　　因为现在位于病院的走廊上，跪在缪丝嘉面前的不是别人，正是小修自己。
　　「你只有这点程度吗，修纳布朗同学？这样我可没办法给你及格分数呢。」
　　单手提着骑士剑的缪丝嘉脸上是一副游刃有余的态度，相较之下小修正气喘吁吁地从地上勉强站起身来。
　　「缪丝嘉老师——请你让开，我非、追上去不可……」
　　「我刚才应该也说过，想往前进的话，就先打倒我再说——不过看你这副德性，恐怕一辈子都办不到吧。」
　　缪丝嘉这句话明显在挑衅小修。小修闻言咬牙切齿举起骑士剑，正面朝着缪丝嘉砍去。
　　只见小修一个蹬步往旁边的墙壁纵身一跃，竟直接奔驰于墙壁之上。就算地点处于有所限制的室内，如今的小修仍有办法利用墙壁或天花板在多种方向间灵活移动。
　　这都多亏有「皇霸刻」带来的超加速，让稍微认真起来的小修能以迅雷不及掩耳之速出剑对缪丝嘉砍去。
　　没想到下一秒，伴随着一声「匡当！」的沉重金属声响起，缪丝嘉完美地以手中之剑挡下小修这一击。不，她不只是挡下，还让小修的剑顺着砍来的力劲往下滑落，进而导致他失去重心。
　　[[IMG,4f9c37c40ae3bc52c1ebcae80889a7a0,800,1125,66318]]
　　「好啦，这下就结束了。」
　　缪丝嘉一剑「咻」地划过小修脸颊，一丝鲜血顿时流下。
　　缪丝嘉更同时伸脚一扫，导致小修重重摔倒在地上，一口气从体内迸出。又来了，小修的攻击还是跟刚才一样完全打不中缪丝嘉，只能单方面遭她戏弄。这时，缪丝嘉以剑指在小修的鼻头前。
　　「怎么了，修纳布朗同学，这就是你认真起来的实力吗？如果真是这样，那也只能说我真是看走眼了。」
　　「……缪丝嘉老师你还不是、一样没有、使出全力对吧？」
　　「…………」
　　「缪丝嘉老师，你这么做究竟是为了什么？老师你并非真的想和我战斗对吧？是谁指使你这么做的？」
　　「为什么你……总是在这种时候特别敏锐呢？」
　　缪丝嘉微微漏出的这声叹息中充满无奈。
　　「就算只有一丁点，要是你能于在学期间发挥这种敏锐直觉，我也不必那么辛苦了啊……唉，胃又开始痛了。」
　　缪丝嘉一边抱怨一边按住胸口。总觉得这副毫无防备的模样，让小修有点不相信自己刚才还与她拼上性命互砍。
　　「好啦，差不多该点到为止了，两人都把剑收起来吧。」
　　这时有股新的声音出现——一名身型修长的人伴随脚步声从通道的另一头朝两人走来——这名身着上级骑士制服的妙龄女性是小修认识，某种意义上来说也是意料之中的人。
　　现身的人是艾菲——一名曾是学园校长的上级骑士。
　　「原来艾菲老师你就是幕后黑手吗？」
　　「说我是幕后黑手有点难听呢——不过，我的确是想从你身上确认一些事，才会让缪丝嘉喵协助我喔。」
　　艾菲虽然笑着回答，但小修实在是笑不太出来，因为他根本无法理解艾菲与缪丝嘉两人的葫芦里到底在卖什么药。
　　「总之先把剑收起来吧，我没打算和你争下去。你用不着担心你姊姊莫妮卡的事，她目前人在我手上。」
　　「……你这是用人质威胁我吗？」
　　「不要露出那么吓人的表情。我一点都没有打算要和你敌对，刚才那些只是想测试一下你的实力喔。」
　　艾菲一脸若无其事地耸了耸肩，这位校长的想法还是一样深不可测。
　　「我们换个地方谈吧，我到时会跟你解释一切。」
　　
　　「我们好、好像赶上了耶……」
　　小修大口大口喘着气，转头对跟他一起狂奔而来安裘和苏菲说道。
　　「这还用说吗，要是真的没赶上的话，我还不把你一剑砍了。」
　　眼见安裘满腔怨气随时会爆发，小修赶紧哈腰赔罪来尽力平息她的怒火。一旁的苏菲则只能看着小修露出苦笑。
　　三人目前位于「魔导列车」之中——这班是为了载小修等人前往艾修奴教国而专程加开的特快车。虽然他们最后勉强赶上发车时间，上了列车后仍免不了安裘一顿说教。
　　「真要说起来，你根本极度缺乏身为骑士的自觉！」
　　「嗯，你说的没错，因为我现在连骑士都不是啊。」
　　「我指的就是你现在这种吊儿郎当的态度！你就是这样才会在这种紧要关头还差点没赶上！」
　　安裘的怒火依然没有平息的迹象，自觉错在自己的小修也只能不断低头赔罪。
　　「安裘大人，请你就此打住吧，现在应该有更要紧的事得做，让我们先来讨论一下艾修奴教国的局势吧。」
　　「……你说的对，我不能因为受修纳布朗同学的影响而忽略了工作。」
　　安裘说出这句带刺的回答，同时瞪了小修一眼。不过当她听到小修只随口回答「工作的确很重要呢，」也只能哑口无言，无奈地坐到位置上。
　　这辆专用列车目前由小修一行人包了下来——原因在于他们准备前往的艾修奴教国处于内乱之中，连带使得出入国受到限制。若不是像小修他们有特别的原因，如今几乎没什么人会前往教国。
　　虽然之前参加剑定时也是搭乘专用列车，小修却觉得现在这辆比起之前还要来得简朴。说是这么说，但这辆列车上不只座位宽敞，还个别附有魔导荧幕，跟小修所见过的普通列车比起来已算是相当豪华。
　　即便如此，小修仍觉得剑定时搭乘的那辆列车上，有一部份的日常用品明显较为豪华，大概是因为当时有身为王族的琉莉希亚同行的缘故吧。这回似乎没有像上次那样的高规格待遇。
　　列车上载着在艾菲的指示下准备前往教国进行交涉的十几名人员——不过其中大部分都是来辅佐小修等人的随从，大使团的核心依然是安裘、小修及苏菲三人。至于他们为何目的必须去到国外——小修回想起上个礼拜发生的事。
　　
　　当时在医院内经过与缪丝嘉的一战，小修便跟着艾菲与缪丝嘉一同搭上在医院外等候的魔导车进行移动。
　　车辆就这样驶出王都外，最终来到一栋大房子前方。这栋大小堪比学园校舍的房子若为私人住宅，似乎有点过于豪华。
　　不过，这栋房子似乎正是艾菲拥有的自宅，更正确来说是「自宅中的一栋」。小修这时忽地想起，自己以前好像听谁说过艾菲的家族是豪门贵族。
　　当小修与艾菲等人一同走进屋内，有一名人物现身迎接他。
　　「真是的，你终于来了呀，兄长。」
　　以亲昵的态度对小修这么说的是一名身着白衣的少女。她年约十四、五岁，身高略矮于小修，但由于四肢纤细的关系，竟让她整个人看起来有些高挑。不长亦不短的直发配上方框眼镜，让人立即联想到医生或研究人员的印象。
　　「梅露！你是梅露对吧！」
　　「嗯～对呀，兄长，你真的忘了我这个妹妹吗？」
　　「因为才三年不见，你却已经长这么高了啊。」
　　「我用了促进成长的药呀。」
　　「用那种奇怪的药不要紧吗？」
　　「根本不可能有什么副作用，因为那是我自己开发的药呀，咩嘿嘿嘿～」
　　听到这阵笑声，让小修重新理解到眼前的少女真是梅露。
　　毕竟其实梅露今年才满九岁，与眼前这名少女的外观根本对不上。
　　不过由于长相确实相当接近印象中的妹妹，现在又听到她这声「咩嘿嘿嘿」的诡异口头禅。小修心想，除了自己认识的那名妹妹，实在想不出还有谁会发出如此奇怪的笑声。
　　「所以梅露妹妹，你那边进行的如何了？」
　　「如果你是问莫妮卡姊姊，我已经替她做了所有我能做的事呀。现在脑细胞的再生手术已经完成，就差持续观察了呀。」
　　小修看着梅露与艾菲两人间的交谈，不禁纳闷地问：
　　「那个，你们两个该不会彼此认识？」
　　「我就是被这位艾菲大人叫过来这个国家的呀。」
　　「我和梅露妹妹是在某个国际会议上认识的。她可是那个世界闻名的费尔内临床化学协会史上最年轻的正式成员，现在则置身于自由医师团为社会贡献。」
　　艾菲流畅地将关于梅露的经历说出口，梅露则一副得意地挺胸，但小修根本都不晓得这些事。
　　梅露的确从小就憧憬当个医生，时常从家周遭的山中采来许多草，制作成各式各样的药。当家里有人受伤时，只要用了梅露制作的药就能在隔天痊愈。看来如今她选择走在能发挥自己这项才能的道路上。
　　「梅露……原来是这样啊……」
　　「怎么了呀？」
　　看到妹妹梅露面带警戒神色望着自己，小修忽然露出微笑。
　　「我只是看到你一个人也过得不错，觉得放心罢了。加上你现在成功开始做你之前一直想做的工作了昵，恭喜你啊。」
　　「……兄长你依然是个烂好人呀，你难道没有其他要说的话吗？」
　　「要说的话？是啊，我本来打算要跟说很多事，不过一看到梅露你那么有精神的表情，就觉得都无所谓啦。」
　　小修说完「哈哈哈～」笑了几声。梅露看到哥哥这种反应也只能耸耸肩，仿佛是在表达「真拿你没辙呀」。
　　「我得知莫妮卡这号人物的存在是在前几天，让她住进医院这件事完全是琉莉希亚公主殿下个人下的决定——要是事前就知道这个消息，我绝对不会让公主殿下答应这个要求。」
　　听到艾菲说出这句话，小修转头望向这位前校长。
　　「那么老师，你的意思难道是要对莫妮卡姊姊大人见死不救吗？」
　　「修纳布朗同学，我想你也清楚你姊姊莫妮卡是一位立场微妙的人，我有说错吗？」
　　艾菲缓缓在室内走动起来。
　　「莫妮卡不只被认为是夏谬尼皇国政变的幕后黑手，更是一名国际通缉犯。前阵子甚至遭到培鲁德揭发她为『魔王之女』的身份——如今她已被认为在培鲁德事件中丧命，要是其实她还活着的事实遭到曝光，还真不知会变成怎样。」
　　「或许确实如你所说。」
　　小修点了点头，但这并不表示他同意艾菲的说辞。只见他继续说下去：
　　「但是莫妮卡姊姊大人是我最重视，也无可取代的家人。不管她做了哪些事或站在何种立场，这一点都不会变。姊姊大人遇到什么危险我会去救，陷入意识昏迷的话当然也会带她去看医生。这些事情不管被任何人怎么说，我都不认为我做的是错事。」
　　「那么，你对于你的做法会连累琉莉希亚公主殿下这点，又抱持着什么看法呢？」
　　艾菲以平静，却又带着冷峻的语气询问小修。
　　「下令医院窝藏并治疗莫妮卡这名恐怖份子的竟是公主殿下——要是这个事实外传，绝对是一大丑闻。琉莉希亚殿下虽尚未即位，但她已名符其实是裘雷努王国的次任国王。你有想过琉莉希亚公主殿下可能因此丑闻缠身吗？」
　　这——小修当然不是没想过，只是因为事件过后各种杂务缠身，使他无暇多想罢了。
　　由于在与培鲁德对抗的过程中琉莉希亚一直站在小修这边，使得他不知不觉就将她的帮助视为理所当然。但是实际上，琉莉希亚再怎么说也是一名公主，甚至即将成为次任国王，和小修间的地位有如云泥之差。
　　「不要露出那种表情，我并不是打算对莫妮卡见死不救，更反倒希望她恢复健康——因为你们还相当有利用价值啊。」
　　「咩嘿嘿嘿～利用价值呀，你说的这句话真有意思呀。难道你连我都想拿来利用呀？」
　　一直静静在旁边听的梅露此时咩嘿嘿地笑着问，就连缪丝嘉听到艾菲这段话也皱起眉头，小声抱怨「话不该这么说的吧？」，但是对艾菲却只将这些抱怨左耳进右耳出。
　　「我的那种不相信人性本善的人，看到有难的人就该不计报酬去主动帮助，这充其量只是理想主义。要是现实中真有人会这样做，大家想必不禁会怀疑那个人背后是否再打某些算盘——基于这个前提我必须要说，我会帮助你们绝非出于善意，只是认为双方能彼此协助而已。」
　　原来如此，小修听完解释后点了点头。他能理解艾菲这种想法，也了解到至少现在她还算是我方的同伴。
　　「虽然让莫妮卡继续待在那家医院接受治疗不是不行，但纸总是会包不住火。为此我才会临时把莫妮卡移来我的房子内安置，同时联络世界顶尖等级的名医梅露妹妹过来。」
　　「唉，毕竟我本来就在担心莫妮卡姊姊的事了呀。」
　　梅露如此补充。这么一说起来，小修想起先前为了营救莫妮卡，自己一伙人曾对所有姊妹发出求救信息，但当时梅露等其他的姊妹没有一人回覆小修他们。
　　「我是一名医生，为了救莫妮卡姊姊而上前线拼死拼活不是我的强项呀。可是若要我救受了伤的莫妮卡姊姊，我相当乐意呀。」
　　原来如此，小修总算理解到梅露虽没有参与培鲁德之战，却不是因此弃家人于不顾。光是弄清楚这件事，就让小修觉得相当欣慰。
　　「言归正传，如同刚才所说的一样，我希望能和修纳布朗同学你建立合作关系。我向你保证你的姊妹们的安全，只是我得请你们替我完成一些工作做为交换条件。」
　　「……要我们工作是没关系，反正我本来就是抱着这种打算过来的。」
　　小修直到最近都还在听从琉莉希亚的指令帮她做事，所以即便艾菲不特意提出这个条件，小修依然打算继续为裘雷努工作。
　　「我只是搞不太懂，为什么我刚才非得和缪丝嘉老师战斗才行呀？」
　　「……不好意思，请你去找这个人抱怨吧，一切都是她指使的。」
　　缪丝嘉一脸无奈地指向艾菲，就连梅露都点头附和。
　　「我也是受艾菲大人指示才会演了那场戏。」
　　也就是说，刚才在医院内发生的一切都是艾菲安排好的——这时她面不改色地回应：
　　「那只是为了稍微试探你真正的实力有多少罢了。因为我听说你若非家人有难，就根本拿不出实力。」
　　「就算是那样，我还是觉得不太高兴。」
　　不满的小修嘟起嘴来——如果目标只有自己，小修根本被怎么对待无所谓。但是今天艾菲竟挑莫妮卡下手，小修会动怒也是难免。
　　「你说得对，我是真的做得有些过火。而且结局证明了光靠缪丝嘉喵，也激发不出你真正的实力。」
　　小修在面对缪丝嘉时的确无法发挥实力。
　　当时小修虽有特意调整力道，却不表示他有放水。结果仍被缪丝嘉轻而易举打发掉了。由于小修其实已累积了不少战斗经验，因此能轻松应付他的缪丝嘉实力似乎也不在话下。这么说起来，小修以前似乎就听谁说过，缪丝嘉虽然是那副德性，事实上却相当强悍。
　　这时缪丝嘉不知是不是又开始胃痛，从怀中取出胃药张嘴一吞。看她受胃痛折磨的孱弱模样，实在很难看出她到底强在哪里。
　　「修纳布朗同学，对于特意设计考验你一事我很抱歉。这称不上补偿，但你无需担心莫妮卡，我会在这栋房子内照顾好她，你也可以把那两位还待在医院的妹妹叫来住进这里。虽然我无法让她们自由出外走动，但她们想要什么我都会准备好。条件就是得请你和苏菲大人去办点事。」
　　「办点事？」
　　「是能让你们正式受命成为上级骑士的工作喔。」
　　这样一提才让小修想起，当初为了与培鲁德决一死战，想都没想就离开了骑士学园，接下来自己究竟该何去何从？
　　「我想谁都了解你拥有足以打倒培鲁德的实力，但是想成为上级骑士不能光靠实力，我认为政治上的实力也是重要的一环。」
　　骑士除了是军人，同时也是一名官僚。特别是在这个号称骑士之国的裘雷努王国中，说是骑士在维持整个国家的运作也不为过。
　　「我想要拜托你一件工作。工作内容虽然相当困难，但我想只要你能顺利完成，往后就不会再有人对你成为上级骑士有意见，我也能名正言顺地在背后帮忙你们。理由就是这些喔。」
　　艾菲对小修投以试探的眼神。
　　「我不愿意看到魔族与人类的战争再度爆发，而是希望这块大陆能继续维持现状。将继承了『魔王』血脉的你纳为部下，也能代表我并无意要与魔族对立。因此只要你成为我的部下，我保证你和你的家人都会是安全的。」。
　　「你这句话的意思，是把莫妮卡姊姊大人当人质对待吗？」
　　「你这个说法倒也没错，我不能否认。」
　　「咩嘿嘿嘿～艾菲大人你竟然想将姊姊当成人质，这和一颗炸弹抱在怀里没两样呀。」
　　不知梅露又觉得这段对话哪里奇怪而咩嘿嘿地笑了起来，相较之下缪丝嘉则闭口不语。艾菲这时向小修确认「所以你要怎么做？」。
　　小修早已决定好答案。
　　
　　「现在一想起来，我才发现我们似乎被艾菲老师轻易说服了呢。」
　　在开往艾修奴教国的列车内——回想起当时与艾菲之间的互动，小修不禁如此低语。
　　艾菲虽不是坏人，但也称不上是好人。就如同她字面上所述，只是因为小修等人还有利用价值，她才愿意站在小修这边。因此若反过来看，只要小修等人一失去利用价值，艾菲肯定也会毫不犹豫地抛弃他们吧。
　　话虽如此，小修其实很感谢艾菲提出的这个合作方案。如同她所说的，莫妮卡的存在本身就是一种危险。而艾菲理解莫妮卡的背景，仍对小修保证愿意藏匿她。这使得小修如今只能仰赖艾菲，并且答应替她办事。
　　在那之后，小修把被梅露迷昏的小波与席拉叫来这栋房子，让两人继续照顾莫妮卡。虽然要安抚被无预警迷昏而大发雷霆的小波相当辛苦，不过都是过去的事了。
　　接着当小修与苏菲跟着艾菲来到另一间房，竟看到他在骑士学园时的同学安裘也在里面。一问之下才知道，原来她也是被艾菲叫来此地。
　　「我得请几位跑一趟艾修奴教国。」
　　艾菲对着小修等三人如此说道。
　　「艾修奴教国目前处于内乱状态，教国现任领导者的教皇卡路米那二世送了一封秘信给裘雷努王国，希望王国能提供军事上的支援。从现今的局面来推断，若没有我国的支援，教皇恐怕无法自力平息这场内乱。」
　　艾修奴教国——小修这时才想起这个与裘雷努相隔甚远的国家。
　　「如同各位所知道的，艾修奴教国就是那个位于巴冈特西部，被归类在西方诸国之中的国家。由于艾修奴教国的位置较偏东，若在此国扩展我国的影响力，将等同对整个西方造成影响。是的——就是目前在魔族支配下的西方诸国。我们绝不能放过这个大好机会。」
　　艾菲将情报整理得简单易懂。
　　「然而，艾修奴教国与我国间的距离过于遥远，加上就算要派遣援军，也需要时间做准备。可是若继续拖延下去，内乱肯定会越演越烈，到最后使得目前的政权彻底垮台。为了防止这种情形发生，我希望你们能担任特别大使，早援军一步前往教国与对方交涉。」
　　看来这似乎就是用来考验小修的任务……不过，小修和苏菲必须接受考验这点还能理解，为什么连安裘都出现在此呢？
　　「其实我啊，对你们可是充满期待的喔。」
　　艾菲缓缓环顾小修等人说道。
　　「虽然我没有直接教过你们，但你们都算是我的学生。我甚至认为你们三位是相当有前瞻性的人才——在往后的琉莉希亚政权中，你们一定能成为核心支柱。」
　　艾菲夸赞起小修等人。
　　「但是很可惜的，不是所有人对你们的评价都和我一样。你们和琉莉希亚公主殿下都还年轻——不，应该说太过年轻。所以才会有许多骑士认为你们没有成熟到足以扛起国家政务的担子。」
　　想想也是理所当然，毕竟就连小修都十分担心自己究竟能否胜任。
　　「当然，我和琉莉希亚公主殿下不是不能当你们的后盾，直接任命你们为上级骑士。不过若考虑到周遭那些人的杂音，这种做法绝菲明智之举。」
　　只见苏菲听完这段话默默点了点头。苏菲跳级从骑士学园毕业后，直到最近都还以最年轻骑士的身份大放异彩。但或许她成为骑士那时，也出现了不少反对的声音吧。
　　就连那般优秀的苏菲都是如此，要是小修就这样当上骑士，周遭会有什么反应可想而知。
　　「讲白一点就是，你们必须要立下用来证明你们真是优秀人才的功绩才行。然后我现在拜托你们的这个任务，正是立下功绩的大好机会——当然我不会强求，不愿意的话大可拒绝。毕竟我要你们去的是处于内乱中的遥远异国，因此无法保证你们的人身安全。」
　　即使艾菲这么说，但是小修他们由于有莫妮卡一事在身，实际上根本无权拒绝。话虽如此，小修压根没打算拒绝。
　　「非常感谢您给我这个机会，艾菲大人。」
　　最先开口回答的人是安裘。小修这名有点认真到死板的同学以一副正经八百的表情点了点头：
　　「我也认为我必须要好好证明自己的实力，证明我是否真有资格伴随莉莉公主左右侍奉她。」
　　安裘意志坚定地说道——其实她目前也处于有些尴尬的立场。
　　原因在于安裘当初之所以能担任琉莉希亚的随从这个重要职位，全都亏了她的伯父培鲁德在背后帮忙。
　　但是如今培鲁德已死，甚至他的真面目为魔族这点更是举世皆知。难不成安裘也是魔族——难保不会出现拥有这种想法的人。就算能避免这种情形，仍改变不了她失去培鲁德这名强力的后盾。这正是她积极接受艾菲提议的原因。
　　这时就连苏菲也跟着点头。她接受的理由比起安裘还要单纯许多——既然小修答应，苏菲当然也会跟去帮忙。
　　总而言之，上礼拜在经过这样的交涉后，小修等人才决定前往艾修奴教国。
　　自那天以后，小修等人开始分析状况好进行交涉。但是由于时间实在紧迫，逼得他们直到出发前一天还得废寝忘食，东奔西跑做准备。小修睡过头的理由就在这里。
　　小修等人坐在一节呈包厢式的车厢内，取出整理到昨天为止的书面资料互相再确认一次状况。
　　「位于巴冈特西部的艾修奴教国发生内乱的主要原因……被认为是与这个国家的宗教，克罗聂堤亚世遗教有密不可分的关联。」
　　克罗聂堤亚世遗教——现今在这块巴冈特大陆上最被广为信仰的宗教。艾修奴教国是克罗聂堤亚世遗教的起源地，也是由教皇直接治理的国家。据说在千年以前，艾修奴教国更曾经是这块巴冈特大陆上最庞大的国家。
　　然而，教国的权力却随着时代潮流急遽衰退。
　　现在教国境内有一群反教皇派的势力群起叛乱，进而发展成与教皇派间的内乱。理由在于教国不仅拿不出有效的方法来抵抗魔族，战后的复兴更远远落后他国，导致居民的不满日益升温，在这次两派的冲突中一口气爆发出来，战火顿时延烧至整个教国境内。这就是目前的情况。
　　「反教皇派——他们自称为『新教徒』。新教徒要求现任教皇立即退位，并由他们选出的新教皇即位，才会和教皇派持续进行内斗。」
　　现在安裘所说的这些内容，小修当然都已记在脑袋中，现在只是再进行一次确认罢了。
　　「目前新教徒军占有优势呢。」
　　这时苏菲也开口了。
　　「人数上的差异太悬殊了。根据打听来的情报，新教徒与教皇派的人数比大约七比三，看来民众对教皇真的累积了相当深的不满……也难怪教皇会对其他国家求援了。」
　　七成国民都支持教皇退位吗……虽然这么说有些不恰当，但小修认为教皇本身的问题似乎蛮大的。
　　「那我们就这样直接去救教皇没问题吗？」
　　小修不禁低语，这是他目前最直接的感想。
　　「我虽然不能断定哪一方是对的，哪一方又是错的，不过这样下去内乱会越来越严重，我们这时去救那位无法自力平息内乱的教皇，真的没问题吗？」
　　「修纳布朗同学，你这句话的意思难道是觉得我们应该见死不救吗？」
　　「不，不是那样，虽然不是……」
　　小修开始支支吾吾。该怎么说好呢，小修不禁埋怨自己为何无法将心中的想法有条理地说出口。
　　「我想说的只是……就算我们真的去帮忙教皇，接下来又该怎么做才好？」
　　「此话怎讲？」
　　「例如说好了，就算裘雷努真的派遣了骑士团来协助教皇打倒新教徒，之后又能怎么办？因为等到我们一离开，又不知道剩下的新教徒何时会再次叛乱不是吗？」
　　「哥哥你这话的意思，是认为若不把引发内乱的原因解决，就算以武力介入也没用吗？」
　　「这也是其中之一啦……不过艾菲老师不是说西方国家都在魔族的支配之下吗？那不就表示这位教皇有可能像培鲁德一样，是由魔族假扮成的人类？」
　　这是小修最在意的问题点。
　　「我们——裘雷努王国出手帮助魔族没关系吗？」
　　「这……」
　　「的确是个难题呢。」
　　一阵新的声音传来。当小修等人一转过头，便与一张熟悉的面孔对上眼了。
　　这名以骑士制服包覆美好身材，留着深红色头发的女性——原来正是小修等人的前任班导师，缪丝嘉·良·弗蓉缇。
　　「缪丝嘉老师！……你也来了喔？」
　　「对啊！我不是和你们在月台碰过面了吗！唉，不过看你们当时一副慌慌张张的样子，想必根本没空理我这种人吧。」
　　「反正我就是存在感稀薄的人啦……」缪丝嘉小声自怨自艾了起来，阴郁的表情不知为何相当适合她。
　　或许真的一早在月台时就碰过面了，但由于小修睡过头的缘故，使得一路上慌慌张张的三人完全没注意到缪丝嘉——不对，仔细一瞧才发现面带惊讶表情的只有小修，苏菲和安裘都是一脸淡定的神色。难道其实没注意到的只有小修一人？
　　「不过缪丝嘉大人，我没听说连你都要一同前往啊。」
　　听到苏菲这么一问，缪丝嘉的嘴角忽然抽动露出苦笑。
　　「艾菲大人下令要我以护卫及协助者的身份跟你们一起前往——就在昨天。」
　　「也太赶了吧！」
　　「她那个人总是这样，每一次都把麻烦事通通塞给我……可是受到她许多照顾的我又没办法拒绝……唉，胃又开始痛了啊。」
　　时常胃痛的缪丝嘉拿出随身携带的胃药吞进嘴里，这已成为小修再熟悉不过的画面了。
　　缪丝嘉接着自然而然地在小修等人身旁的位置坐下，看来她打算加入讨论。
　　「啊，你们用不着管我，因为主要进行交涉的还是你们三人啊。」
　　「你们就把我当作空气吧」缪丝嘉这么说。不过小修一想到这位前班导竟会和他们同行，就不禁有种静不下来的感觉。
　　不——其实小修是因为上星期在医院与缪丝嘉那一战吃尽苦头，从那之后就不知道自己究竟该如何面对这位前任班导。
　　而且缪丝嘉不知有没有了解到小修这种心情，仍然一如往常地面对他……小修看到她这种态度，都不禁开始认为难道为此苦恼的自己才是最不对劲的人吗？
　　小修最后得出的答案是——算了。缪丝嘉就是缪丝嘉，自己还是赶紧忘掉上个星期的事，用以前的态度与她相处吧。因为就算想破头，凭小修的脑袋也想不出什么比较好的方法。
　　「所以缪丝嘉大人，请问我们该怎么面对魔族呢？」
　　听到苏菲这样问，缪丝嘉若有所思地点了点头。
　　「你这个问题实在难以下定论呢。」
　　「目前并没有证据能证明魔族存在于这块巴冈特大陆上。」
　　换安裘开口回答。
　　「因为最大的问题是，这三十年来没有半个人发现培鲁德竟是魔族假扮而成，表示如今人类并没有能分辨出魔族伪装的方法……即使发现有实力明显超出人类范畴的人是值得怀疑——」
　　这时安裘停顿下来看向苏菲，苏菲则耸了耸肩。的确，人类中也是有像苏菲这种超乎常人的天才存在。
　　「话虽如此，但由于有像修纳布朗同学这种例子存在，实在不能一口断定呢。」
　　听到安裘说完这句话小修才惊觉——原来自己在安裘的心目中也算是一名魔族。
　　苏菲她们虽然是魔族，更正确来说是魔族与人类间的混血儿。而小修和她们没有血缘关系，也不晓得自己究竟从何而来——这件事似乎没有对安裘说明。但是认为事到如今也不必特地提及的小修，最后依然选择只字不提，苏菲也没有特地出言指正。
　　「巴冈特大陆之中没有魔族存在——这可以说是各国对外的说辞，也是一种不成文的规定。正因为如此，培鲁德那句宣称莫妮卡·迪斯·阿尔托斯竟是『魔王』之女的发言才引起了轩然大波。」
　　居住在这块大陆上的大半民众，都认为魔族是一个已在过去那场大战中败北消灭的种族。在战后复兴工作都步上轨道的现在，人们已不太于日常生活之中去思考关于魔族的事。
　　「不关真相为何，这个前提——西方诸国的居民都是人类的前提往后也不会动摇。」
　　「如果是那样，我们真的没问题吗？」
　　「让这个状态继续维持下去，就是我们此行的目的。」
　　尽管小修再怎么胡思乱想也没用，当务之急是完成眼前的任务，其中最重要的当然是与艾修奴教国的交涉。
　　「话又说回来，真是越调查越能发现教国的现状有多复杂呢。」
　　安裘一边看着手中带来的书面资料，同时一脸讶异地说。
　　「毕竟政治只要一和宗教有所牵连，每每会产生许多不必要的麻烦啊。」
　　苏菲显得面色凝重。
　　「我想我们不应只听教皇的说辞，也该去听听新教徒们的意见如何喔。」
　　「的确……先别提这个了。修纳布朗同学，你的资料呢？」
　　「嗯？」
　　苏菲和安裘从刚才开始就拿着一叠厚厚的资料。这些全都是在启程的前一周所有人分工合作搜集而来，有关于艾修奴教国的书面资料。在整理完所有的资料后又复制为三份，由三人各自保管。
　　但是如今小修手上并未拿着任何资料。
　　「喔喔，你是说那份资料吗。嗯……我没带来。」
　　「哥哥……」
　　「你这是什么意思！！」
　　就在苏菲漏出近乎傻眼的叹息声时，怒不可遏的的安裘一把抓起小修的衣领。
　　「你竟然忘记把那些重要的资料带来！？」
　　「我没有忘记喔。」
　　「你是在把我当白痴耍吗！？」
　　眼见安裘伸手就要拔出腰间的剑。发现这样下去自己真有可能被杀掉的小修赶紧挥手澄清：
　　「不是啦，我只是把那些资料都记起来了。所以虽然没带在身上，但我并没有忘记喔。」
　　「你少骗人了！那些资料没准比字典还要厚耶！？光凭你这颗脑袋怎么可能记得住那么大量的情报！」
　　安裘怒气冲冲地不停摇晃小修，使得他一边哀号，一边仍得继续辩解：
　　「我、我真的都记起来了啦～」
　　「……那么哥哥，请问资料第三册第一百七十一页的内容是？」
　　「我想想……梅南乃是艾修奴二十八州之一，由教皇指派主教做为当地行政官员进行治理。现今负责治理该地区的主教为桑提·史特福尔德。这个位于尤萨河中游西岸的教国第五大都市人口约为两百万，原本是由第七十八任教皇艾奎利亚四世……」
　　「都正确呢。」
　　苏菲对照手中的资料后点了点头，但安裘仍以一副半信半疑望着小修。
　　「那换我问你，修纳布朗同学，第三百零八页的内容呢？」
　　「艾修奴的货币卢克藉由十八年前的金融自由化政策，实施了长年以来搁置的货币兑换统一，也就是以格特为基准的固定汇率制度。当时的汇率是一格特对四点四四艾修奴卢克。然而四年后，教皇却以国外进口量急遽增加导致外汇存底减少为由默许调降汇率，接着更实施外汇金融交易法……」
　　「正确答案，每字每句都没错。」
　　安裘大大睁开的双眼中充满讶异。
　　「难道你真的都记起来了？」
　　「嗯～因为我觉得啊，这种资讯若没有好好记在脑中，等到紧急需要的时候就无法派上用场呢，毕竟不是任何时候都有空让我们翻书面资料呀。」
　　「话虽如此，但我还是认为你不该不把重要的资料带过来。」
　　「喔喔，关于这一点——」
　　小修一边说，一边取出魔导终端机。
　　「那么重的书面资料实在太占行李的空间，所以我干脆把它们都浓缩进这个终端机里啦。这份档案是可以互通的，我现在就传一份给安裘同学你好了。」
　　小修说完便俐落地操控起终端机。熟知平时小修表现的安裘等三人见到他难得做出有用的事，都露出讶异不已的表情。
　　「真亏你能记住呢哥哥，就连我都没时间把这些资料通通背起来。」
　　「其实没什么大不了的，我只是一直反覆看到记起来而已……不过因为时间真的不够，我这几天才会都在熬夜啊。」
　　看到小修说完「啊哈哈～」笑了几声，安裘露出一副无法释怀的表情。
　　「我承认你这次很努力，也确实做得不错……但是如果为了做这件事睡过头，我觉得只是本末倒置。」
　　「嗯，真的不好意思啦，安裘同学。」
　　三人会差点迟到这一点的确错在小修，因此他能做的只有道歉。虽然今早会睡过头是因为连夜来累积的疲劳一口气爆发导致，但想也知道这并不能成为藉口。
　　「哥哥，可以让我看看资料的档案吗？」
　　「嗯，好啊……可是你要等一下，这个档案很大，传输似乎要花上一点时间，等我先传给安裘同学之后……」
　　「我这样看就好了。」
　　苏菲这时往小修身旁的位置一坐，并将整个身体靠过来窥探小修手上的终端机——这个情况该怎么形容好呢？简直就像苏菲身体那温软柔嫩的感触直接传达至小修身上，柔顺秀发也掠过他的鼻头，一阵怡人香气扑鼻而来。小修心中顿时涌上一种不知该说什么的感觉。
　　不过苏菲却似乎没有察觉哥哥五味杂陈的心情，自顾自地伸手操作终端机……没差，反正里头又没有什么让苏菲看到会很麻烦的情报。
　　「原来如此……的确整理得十分详尽啊。可是，这不是哥哥你一人完成的对吧？」
　　听到操作着终端机的苏菲如此询问，心想「果然瞒不过她吗？」的小修点头说：
　　「嗯，我拜托柯萝一起帮忙整理。」
　　小修自从得到这个自己专属的终端机后，变得能自由与其她姊妹取得联系。其中柯萝洛这位自称大天才的妹妹处理情报的能力，可说远超过其他姊妹。
　　「当时我可是被柯萝狠狠念了一顿。等到我答应下次要陪她玩，她才总算答应帮我这个忙喔。」
　　小修接着补充一句「再怎么说她都还只是个孩子呢～」。没想到这时苏菲的脸上不知为何，竟露出了生气的表情。
　　「咦？苏菲，你是怎么了？」
　　「……哥哥你还是老样子，总是那么宠柯萝洛。」
　　「没这回事啦，这样做不是很正常吗？」
　　「我已经不知道几年没和哥哥一起玩了。」
　　苏菲头一撇，似乎是在闹别扭。
　　「咦！？可是苏菲你又不是小孩子了，怎么会在意玩这种……」
　　「……意思就是哥哥你不想和我一起玩吗？」
　　见到苏菲以水汪汪的大眼注视着自己，小修不禁暗自叫苦，因为他从以前开始就不擅长面对妹妹的这种表情。
　　「……虽然现在还得忙一阵子，不过等到事情告一段落后，苏菲你要跟我们一起去玩吗？」
　　「哥哥，你这句话是在邀请我约会没错吧？」
　　「这样算约会吗？」
　　「男女一同出游就称为约会，不会错的！」
　　「这样啊？也好，只要苏菲你愿意，那我们就去约……」
　　「什么约不约会啊！请你们别开玩笑了！」
　　一股声音打断了小修的话。转头一看才发现坐在他们对面的安裘胀红着一张脸，太阳穴甚至也不停颤动。难、难不成安裘同学她这是在生气？
　　「两位到底以为这是什么地方啊！我不过没出声一会，你们竟然开始卿卿我我……请问你们还知道『羞耻』这两个字怎么写吗！？」
　　「卿卿我我……我们哪有？你说是吧苏菲？」
　　「是的，我和哥哥只是很普通地在对话而已。」
　　看到小修与苏菲两人都面露一副不解的模样，仿佛在问「哪里有问题了？」，让安裘不禁气到发抖。
　　「哪里普通了啊！对话根本不需要把身体贴得那么近吧！」
　　「我一点都不在意。」
　　「问题不是你在不在意！我必须趁现在把话讲明白——」
　　安裘这时用一副下定决心的表情瞪向小修和苏菲两人。
　　「你们的感情实在好过头了！」
　　「兄妹之间感情好不是件好事吗？」
　　「你们两位不一样！一般哪有兄妹会像你们黏得死死的！」
　　「安裘大人，你是独生女对吧？身为独生女的你真的了解什么叫做普通的兄妹吗？再说不管其他人是怎么样，在我们家这就是普通。」
　　苏菲说完——不知为何往小修身上一靠，还伸手环抱他的肩部。无法抵抗妹妹这个举动的小修只好「哈哈哈……」干笑几声含糊带过。
　　「莉莉公主再三嘱咐我——说是苏菲大人与修纳布朗同学间的感情一直以来就好过头，甚至有做出违反公序良俗行为的可能。为了不让两位做出一些奇怪的举动，请容我好好盯着你们。」
　　「不需多操此心，请安裘大人你做好自身职务份内的工作即可。」
　　「莉莉公主不断要我留意两位的动向，说你们很有可能因为长途旅行而忘了分寸……」
　　「那个公主大人净做这种鸡婆的事……」
　　苏菲难得口出恶言。只见她与安裘两人你一言我一句争辩不休，使整个车厢内变得有些吵杂。
　　坐在苏菲旁边座位的小修这时静静抬起屁股移动位置……因为他实在没自信能充当两人的和事佬，于是只能静待时间来替他解决。
　　「……你这个人真的还是老样子呢。」
　　坐在附近的缪丝嘉无奈地摇了摇头。
　　「我虽然奉命当你的保镖，但是如果你被女孩子从背后捕一刀我可没辙，自己想办法处理。」
　　听到缪丝嘉随口丢出的一句话，小修不禁纳闷。
　　「被女孩子从背后捅？是说我吗？为什么？」
　　「……我姑且问一下，你是在说笑吧？」
　　「嗯～……虽然我的确是学园内的吊车尾，但我活到现在都很小心，不希望带给其他人困扰喔。所以我不觉得我有做出会被其他人从背后攻击的事情来。」
　　「你到底知不知道你从入学后带给了我多少麻烦，害得我得吞越来越多的胃药啊！」
　　「对不起。」
　　小修道歉了，可说想都没想就把整个身体跪在坐位上道歉了。缪丝嘉的恩情之大，让小修实在无法忽视。
　　「你这孩子真是……虽然是个问题学生，却又让人怎么样都无法弃之不理，难道这也是你的魅力所在吗？就连那位琉莉希亚公主殿下都在出发前多次叮咛我。」
　　「咦？琉莉希亚同学她？」
　　「要我好好照顾你们啊。既然身为下任国王的公主殿下对你如此看重，你可得好好报答她。要是遇上什么困扰尽管开口，我随时能和你聊聊。」
　　「感激不尽。」
　　小修先是对缪丝嘉低头道谢，接着想起了琉莉希亚的事。
　　这样说当然不是因为忘记她，只是由于出发前小修等人忙东忙西，琉莉希亚也必须处理堆积如山的工作，两人根本没机会碰面。
　　小修这时忽然灵光一闪，用手指滑起魔导终端机的画面，在「通讯录」里头的「公主大人」群组找到「莉莉」——也就是琉莉希亚的名字。虽然小修一时兴起创了这个「公主大人」群组，但其实目前符合群组名的人也只有琉莉希亚一人。
　　小修从没使用过这个终端机与琉莉希亚联系过，因此现在才会忽然想到既然都请人家登录邮件地址，不如趁这个机会与她联络看看。
　　话虽如此——小修环顾了四周。担心现在自己正在一辆高速行驶的列车上，不知道能否顺利通话……对呀！这时为什么不仰赖人类最伟大的发明——简讯呢！不过其实，才刚获得这个终端机的小修虽理解简讯的发送方法，但是实际操作却是头一遭。
　　『莉莉：
　　我正前往艾修奴教国
　　我会好好努力
　　请你祝我成功　小修上』
　　大概就这样吧？小修于是送出简讯。他与琉莉希亚直到最近才开始互相以小名称呼彼此，若照两人目前的关系来看，语气稍微带有与朋友交谈的感觉也没问题吧？
　　哔嘟嘟铃～
　　这是简讯传来的提示音。小修一看画面，发现是琉莉希亚迅速传回简讯。
　　『小修：
　　你此行可是代表我国出访喔
　　期许你不要做出有损名誉的举动』
　　看到回信的内容依然那么严肃，小修不禁低语「还真不相信我耶～」。不过考虑到小修时至今日的言行举止，会被担心也是理所当然。
　　但是……没想到把画面往下卷，还可以看到一段附加的内容。
　　『不要紧
　　我相信你一定能成功完成使命喔
　　你亲爱的　莉莉』
　　「莉莉……好！我要加油！」
　　小修忍不住受到感动，并下定决心要好好努力来回应朋友的信赖。
　　这个时候，小修在通讯录中看到一个不熟悉的名称。
　　「咦？这是怎么……啊，难道是那个时候梅露她更改了什么吗？」
　　他回想起在艾菲的房子内与梅露短暂再会时的经过。
　　
　　「那么，我要先离开了呀。」
　　这句毫无预警的话，是梅露在小修与艾菲的谈话结束后，拿起不知何时整理好的行李箱作势走出门外时说的。
　　「等一下啦梅露，你这是怎么了？不是说要替莫妮卡姊姊大人看病吗？」
　　「我完成莫妮卡姊姊的治疗了呀。现在她的状况稳定下来，已没有其它我能做的事了呀。所以我当然没有理由继续待在这里呀。」
　　「既然如此，你要不要再回来和我们一起住？」
　　「咩～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……我拒绝呀。」
　　梅露一边笑一边果断回绝。
　　「为什么？」
　　「我没有和你们一起住的理由呀。」
　　「但是我想和你一起住啊，这个不能算是理由吗？」
　　「我是一名医生，这就是我不能跟你们一起住的理由呀。」
　　梅露摘下眼镜放入白衣口袋。小修感觉梅露那许久未见，没戴眼镜的脸变得成熟不少。
　　「这个国家是个好国家呀。生活基本来说相当和平，国民过得还算富裕——可是这块大陆上却存在许多与完全无法与这里比较的危险国家呀。通常在那种国家之中的大多数居民不管生病或是受伤，都有可能一辈子等不到医生而就此丧命呀。我就是为了帮助那些人，才成为了医师呀。」
　　的确，刚才艾菲的介绍中有提到梅露正参与这种活动。
　　「只要世界上还有那样的患者存在，前去帮助他们就是我这位医师的义务呀。」
　　「可是这不就等于你得主动前往那些危险国家吗？」
　　「咩嘿嘿嘿～身为一位医师，为了能在任何状况下治疗病患，平时当然要锻炼身体呀。何况就我算受了伤，我也能自己进行治疗呀。」
　　真的是这样吗？小修有点感到疑惑。毕竟再怎么妙手回春的医师，也不太可能一个人揽下所有工作……
　　「再说，我也不想回去一个已经分崩离析的家呀。」
　　看到妹妹脸上一瞬之间露出哀伤的表情，小修忍不住叫了一声「梅露」。
　　「不要担心，大家一定会再次聚在一起喔。」
　　「兄长，你因为不知道当天姊妹总会议的内容，才说得出这种话呀。」
　　姊妹总会议——那是在三年前举行的会议。
　　当时在小修的父母不知为何人所害后，小修的十二名姊妹为了商讨今后的方针而开了一场讨论会议，结果就是导致现今姊妹们分为数组人马各自行动。
　　不过就在最重要的那一天——没能从父母之死的打击振作起来的小修并没有参加会议，直到今日仍不知当时谈了什么内容。
　　「要让那群姊姊们再度生活在同一个屋檐下，根本不可能呀。」
　　听到梅露说得这般斩钉截铁，换成小修悲从中来，难过她为什么能说得如此肯定。
　　小修不知道那一天发生什么事，但他知道自己往后该怎么做。
　　「我会再次找回三年前的那一天——虽然爸爸妈妈都不在了，但我一定会把剩下的家人再次聚集起来，并创造出一个让大家能平平静静过生活的世界。我往后会持这个理想继续努力，当上骑士只是为了达成理想的第一步。」
　　「咩嘿嘿嘿～既然兄长你都说到这个份上，等到你真的再次把大家都找回来，我就回家去呀。」
　　「真的吗？」
　　「你可别搞错了呀。我只是说假如兄长你把我以外的其他十一名姊妹都找回来，我就给你面子回家而已呀。」
　　「嗯，好，等到那时我会再跟你联络。」
　　「那你快拿出来呀。」
　　梅露从白衣之中取出一片板状物品，先是特意在手中转了几圈，最后用一个帅气姿势将它递给小修。
　　「这是什么？」
　　「魔导终端机呀，你不知道吗？」
　　「你这是要给我吗？」
　　「你是笨蛋呀？」
　　傻眼的梅露脸上浮现一种发现新种猴子的表情。
　　「我是要告诉你联络方式呀。」
　　「喔喔，原来如此，了解了解～」
　　由于小修之前根本没拿过魔导终端机这种奢持品，很多功能他都不清楚。
　　但是如今小修不一样了，因为琉莉希亚前阵子才把自己的终端机给了他。
　　「那个……要怎么用它交换联络方式啊？」
　　「你是笨蛋呀？」
　　总觉得妹妹看自己的视线已超越鄙视，达到了怜悯的境界……
　　「抱歉啦，因为我最近才拿到它，还没用过什么交换功能。」
　　「够了，把它给我，我自己来呀。」
　　小修乖乖将魔导终端机递给梅露，只见她左右手各拿一个，灵巧地同时操纵起来。
　　「……话又说回来，兄长，你这个不是女用终端机吗？」
　　「咦？是这样吗？不对，它还有分男用女用喔？」
　　毕竟小修拿到的这台终端机之前是琉莉希亚在使用的，如果真是女用也没办法……嗯？怎么觉得……梅露好像变得非常不开心？
　　「明明是最新款式，通讯录里登录的竟连十个人都没有……还净是姊姊和陌生女人的名字呀……」
　　其实小修平时有在联系的除了家人以外，大概也只剩琉莉希亚她们，所以小修实在称不上用惯了这个昂贵的终端机。
　　「兄长你还是老样子呀。」
　　「咦？什么老样子？」
　　「不，没什么……」
　　「还你。」梅露将终端机还给小修。
　　「通讯录最上面是我的联络方式呀。」
　　「嗯，谢谢你梅露，我会再联络你。」
　　「我是医生，忙得很呀，就算联络我我也没时间回你呀。」
　　「那就算了。」
　　话声刚落，梅露早已一脚踹向小修的小腿。好痛！痛死啦！就算是骑士，被踢到那里还是会痛好嘛！
　　「兄长果然是个笨蛋。」
　　梅露丢下这句话后气呼呼地离去。最后她似乎很生气，是怎么了啊？这妹妹似乎也到相当难相处的年龄了。
　　
　　「……梅露告诉我联络方法的过程大概就是这样。」
　　小修在那之后本来想像梅露道歉，却由于开始忙行前准备让他将此事忘得一干二净，结果什么都没做。
　　小修又重新确认一次通讯录，最上面的那个名字应该就是还不熟悉的梅露……群组名「爱死了」→名称「梅露小亲亲♥」。
　　「这是在恶整我吗！？」
　　完全没发现里面有这种羞死人的名字……小修这时松了口气「好险没被苏菲看到」。毕竟如果真的不幸被她看到，真不知会被怎么数落。
　　算了，好险现在注意到了。总之先把群组名改成「小大人」，名字改回最普通的「梅露」。
　　[[IMG,9577715aeae08b0be83e1cb8c40095e5,800,1125,100199]]
　　「嗯……『我正因为工作要前往艾修奴教国，梅露你又在做什么呢？希望能再与你碰面。』就这样吧。」
　　即使不知道梅露会不会回应，但总之先寄一通试试看。毕竟是梅露主动告诉小修联络方式，应该可以稍稍期待她会回简讯吧？
　　不一会，一股「哔嘟嘟铃～」的提示音响起。
　　小修以为梅露迅速有了回应，结果猜错了。画面显示的既不是梅露也不是琉莉希亚，而是一串冰冷的文字罗列出的邮件地址，一名小修不认识的人寄来的。
　　「谁啊？应该很少人知道我的联络方式才对啊……」
　　小修纳闷的确认内容，结果看到——
　　
　　『葛格～你今天要去国外吗？
　　好好唷～好好唷～好羡慕你唷～
　　人家想要礼物啦～想吃好好吃的东西蹦～』
　　「这谁啊！？」
　　小修不禁叫出声来，因为他完全搞不懂对方是谁。这通语气怪异的简讯中充满五颜六色的图以及各式各样没见过的文字，害得小修丝毫无法理解对方想表达什么……哔嘟嘟铃～又来了一通简讯，还是同一个人寄来的。
　　『附注：工作加加油～然后抱歉这么慢才回蹦～』
　　「这到底是谁啦！？」
　　梅露……应该不是，那孩子不会用这种莫名其妙的语气。那这……难不成是所谓的寄错人？不知道谁那么巧，把原本想发送的简讯误传过来了吗？
　　「我想想怎么回……『不好意思，请问您是不是寄错人了？我觉得您重新确认一次地址比较好』……发送。」
　　当小修送出之后心想这样应该解决了的瞬间——哔嘟嘟铃～
　　「又是同一个人？回得也太快了吧！？」
　　『好过份～过份～过份～
　　葛格你的语气为什么那么奇怪？
　　是人家惹你了吗？你生气了吗？要凶凶了吗？』
　　「……这难道是在道歉吗？」
　　让人完全看不出到底是道歉还是挑衅的内容。
　　「哥哥，你怎么了吗？」
　　不知是不是发现正在看简讯的小修样子有点诡异，原本还在争论的苏菲和安裘不知何时已停嘴，现在同时看向他。
　　「一些杂事而已……别放在心上。」
　　小修嘴上一边说，手也一边操纵终端机编写回应。
　　「『不好意思，请问我们之前有见过面吗？』——发送。」
　　虽然搞不太清楚状况，但对方的语气听来认识小修。现在只好来个不耻下问。
　　哔嘟嘟铃～——回覆的速度依然那么快。
　　『哭哭～葛格你怎么了？
　　为什么要说这种话？
　　你不记得人家了吗？
　　还是你真的气死了？对不起啦蹦～』
　　「噗～～」
　　小修惊讶到喷出口水，看来自己似乎见过对方，然后对方目前的回应是在道歉……这时小修注意到一件事。
　　他看到对方回应中写了「葛格」这个字眼，原本还弄不懂那是什么……可是对方难不成想说的竟是「哥哥」吗？
　　会称小修为哥哥的，当然只有小修的妹妹们。不过他却想不到会是哪个妹妹寄来这些简讯……不，等筹，可是……该不会……
　　小修察觉到一件惊人的事实，开始用发抖的手指编写回应。
　　「『虽然很失礼，但可以请教您的尊姓大名吗』——发送。」
　　哔嘟嘟铃～
　　『葛格你真的好过份！人家是小席席蹦！』
　　「什么！？！？？！！！？！！！？」
　　「哥、哥哥你怎么了？为什么忽然大叫？」
　　「没、没什么。」小修在如此敷衍苏菲与安裘后，连忙又编写简讯回应。
　　『你难道是席拉！？』
　　『小席席就是小席席蹦！刚才人家就说了蹦！』
　　席拉——小修的妹妹之一，常与小波走在一块。由于身型和苏菲一样较为高挑，因此外表看起来比实际年龄还要成熟。她平时总是穿着一身黑鸦鸦的紧身衣，极少开口，更缺乏脸部表情，可说是名与「冰山美人」四字相当符合的少女。
　　其实席拉的话少到连小修都没看过她开口讲话的样子。不过如果观察席拉僵硬表情上浮现的细微变化，还能多少推测她的想法。尤其是与席拉感情要好的小波，已经达到就算她完全不开口说话也能进行沟通的境界。
　　『对不起，席拉，我完全认不出你。没想到你也有终端机呢。』
　　『是小公主给人家的～
　　葛格的联络方法也是从小公主那问来的蹦～』
　　小公主——指的是琉莉希亚吗？这么一说起来，小修记得席拉的确很黏琉莉希亚。小修接着持续用简讯与席拉对话。
　　『要怎么说好呢？因为我第一次看到席拉你讲话，所以刚才才会认不出来啦，抱歉。』
　　『葛格你好讨厌～害人家还以为你生气了～差点没把席席吓死了～噗噗！』
　　这是在生气吗？小修隐约感受到这种气息。
　　『对不起嘛。』
　　『人家绝不饶你，绝对蹦！』
　　『原谅我啦，因为席拉你的简讯太成熟了，我一时之间才认不出来是你啊。』
　　『真的吗？』
　　『嗯，所以原谅我好不好，拜托你了，席拉。』
　　『…………买很多礼物回来给人家，人家就原谅你蹦。』
　　『我会的。』
　　『要记得连小波波的份一起喔～』
　　『我也会买她的。』
　　『还有莫妮妮也要！』
　　『你是说莫妮卡姊姊大人？那是当然。』
　　『人家等你回来蹦！』
　　太好了，看来席拉愿意原谅他了。
　　「哥哥，你从刚才开始到底是怎么了？一下惊讶一下贼笑……」
　　苏菲与安裘直直盯着举止怪异的小修，他只好挥挥手说「没有啦～」，停下回简讯的手并将终端机收进怀中。
　　「嗯？你怎么啦席拉？」
　　「…………」
　　地点回到艾菲的私人住宅——小波与席拉两姊妹正待在其中一个房间。
　　席拉从刚才开始就把魔导终端机握在手中不停地滑，似乎在操纵着某些东西。
　　「…………」
　　「咦？你说你在传简讯？和小修哥哥喔？」
　　尽管席拉一句话都没开口，小波却几乎能凭直觉猜中妹妹想表达的事情。
　　「…………」
　　「啥？你问我不玩吗？为什么我一定要特地跟小修哥哥那种家伙聊天啊？」
　　小波一边说，眼神则望向一旁的床上。如今在床上闭着眼平躺的人，正是她们的姊姊莫妮卡。虽然身体动也不动，但她丰满的胸部确实缓缓起伏着。自从来到这栋房子以后，莫妮卡一直都是这副模样，病情既没有好转也没有恶化。
　　小波与席拉几乎整天待在这间房，或是在屋内四处闲晃，以便莫妮卡何时醒来都能立即应对。
　　「可恶！这样想起来梅露那家伙真大胆，竟然敢偷袭我！下次让我碰到一定要好好修理她！」
　　姊姊小波自从当日在医院被弄昏以来，一直都是气鼓鼓的——相较之下，席拉则因为莫妮卡、小波还有自己加上小修等人都没事，倒也没将此事特别放在心上。
　　「…………」
　　小波看着席拉不断操纵着手中的终端机，一边打哈欠一边问她：
　　「你也真灵敏耶……仔细一想，你好像从来没寄过简讯给我对不对？」
　　「…………」
　　「不是，我不用，反正就算不靠简讯，我也懂你在说什么啊。」
　　「…………」
　　要是小波有机会看到席拉打的简讯，肯定会大吃一惊吧。因为虽然她猜得出席拉讲话的内容，却依然无法连语气都猜出来。
　　「……真的好无聊喔……小修哥哥能不能快点回来啊……」
　　「…………」
　　「呜喵！？当我没说！我才不觉得寂寞勒！」
　　「…………」
　　「呜呜～有点不爽啦！明明只是席拉还这么嚣张，用高高在上的视线看我！！」
　　吵闹的姊姊，安静的妹妹，两人的喧闹声就这样在房内响了好一阵子。
　　
　　通往教国的路程相当遥远，尽管途中预计要因补给物资而停车几次，但即使搭乘如此高速奔驰的列车，估计到达目的地依然得花上整整两天的时间。从出了裘雷努王国后又必须通过另外三个国家的国境，对小修而言称得上一趟长途旅行。
　　「要是距离这么远的话，想派援军的确不是件简单的事呢！」
　　小修在房间内喃喃自语——由于途中除了补给以外都不会停车，因此小修等人自然没有必要自始至终都待在车厢内。
　　这辆列车内不只备有个人寝室，也能在里面随时沐浴，搞不好比起外头一些旅馆还要豪华舒适。
　　时值夜晚——室内相当明亮，但是窗外却暗到看不清。小修白天和安裘她们讨论了好一阵子，因此决定早早就寝。不过事实上，他是遭到安裘强制下令才会这么做。
　　「我认同你很努力，但是我可无法认同你因睡眠不足而在关键时刻睡过头！请你务必在到教国之前，以规律的生活作息来调整好身体状况！」
　　由于小修今早的确因迟到而造成安裘困扰，实在没立场去反驳她。
　　不过，目前距离预定就寝时间前还有一小段时间，因此小修正用耳机插进魔导终端机中听着某个声音——这也是小修事先准备好的东西。就算不知道能不能派上用场，应该不至于完全没用才是……
　　「哥哥，你有空吗？」
　　敲门声与苏菲的声音同时传来。在小修回答「请进」后，苏菲走进房间。
　　「我有些话想跟你说。」
　　「嗯，你先坐下吧。」
　　拔下耳机收起终端机的小修要妹妹先往椅子上坐。在「匡啷匡啷」的列车车轮声响之中，房间内只有小修与妹妹两人独处。
　　「都这个时间了呢，有什么事？」
　　「这……有件事我一直很犹豫要不要告诉哥哥，想想之后还是认为应该让你了解一下。」
　　苏菲以严肃的语气接下去：
　　「我们必须找出艾菲大人真正的意图。」
　　「真正的意图？」
　　「就是指艾菲大人究竟想让我们去做些什么。」
　　「不就是与教国进行交涉吗？」
　　「那她指派我们为大使的用意在哪？」
　　苏菲面露一本正经的表情问小修，让他觉得自己这名妹妹看起来非常成熟稳重。
　　「艾菲大人既是名优秀的骑士，头脑更是没话说。这样的她选择让我们这些涉世未深的年轻小辈进行高难度的交涉，哥哥你想过这背后的意图吗？」
　　「嗯……因为我们受她信赖？」
　　「是啊，艾菲大人的确有可能相信我们能靠实力顺利完成这次的交涉。」
　　这个说法听起来有些拐弯抹角。
　　「苏菲你觉得不是这样吗？」
　　「是的，因为这次的交涉极为困难，甚至可说是不可能成功。也就是说，我们可以用恶意为出发点，来如此解释艾菲大人的意图——既然横竖都会失败，那么派谁去都没差。」
　　苏菲持续用正经八百的语气说道。
　　「或许艾菲大人的盘算是：将这颗烫手山芋丢给我、哥哥及安裘大人。若能成事当然最好，但假若我们失败，她便能以此为由将我们三人一同贬职。毕竟如果我们犯下显著过失，就算是琉莉希亚公主殿下也很难替我们说话。」
　　「苏菲……」
　　「哥哥，不是所有人都秉着善意行动，时常做好面临最坏打算的准备是很重要的。」
　　「嗯，谢谢你啊苏菲。」
　　「这……我应该没做什么该让哥哥你道谢的事情才对啊？」
　　尽管看苏菲听到自己开口道谢不禁有些讶异，小修仍再次说了「还是很谢谢你」。
　　「苏菲，你一定是在担心我才会这么说的吧？所以我要谢谢你，真的。都因为我实在靠不住，才会让你必须去思考许多问题来帮助我吧。」
　　「哥、哥哥你怎么了？为何突然……」
　　「都怪我这个做哥哥的不争气，让你增添了许多烦恼，对不起喔。可是我已下定决心，为了打造出一个我们能和平度日的世界，我必须先从改变自我做起……所以苏菲，我不再是那个过去只懂得依赖你的我了。」
　　苏菲看到如此宣言的小修，心脏顿时剧烈跳了一下。因为小修那副自称靠不住的模样，现在看来竟忽然变得成熟。
　　「苏菲，我一定会使这次的交涉顺利成功喔。毕竟只要能办到，我想就算是艾菲老师也会愿意承认我们。过去爸爸身为骑士所效力的国家，这次轮到我来接棒了。」
　　「可是哥哥，到底能否成功还……」
　　「苏菲，用不着担心，交给我就是了。我已想到一个方法，肯定没问题的。」
　　「哥哥……我明白了，但是请你务必不要做出危险的事。」
　　苏菲从椅子上站起身走近小修，走到两人的身体都快要黏在一起的极近距离。然而小修并未闪躲，接住了苏菲的身体。
　　两人就这样往床上一倒，苏菲整个人坐在小修身上。小修抬头仰望，发现苏菲不知为何眼眶湿润。
　　「怎么啦苏菲？你遇到什么让你难过的事了？」
　　「不……我只是，感到很不安。最近不知道为什么，总觉得哥哥你会离开我去到很远的地方……」
　　「只是错觉啦。」
　　小修微微一笑。
　　「不管发生什么事，我都不会离开苏菲身边喔。嗯，这点我敢保证。」
　　「哥哥。」
　　苏菲的脸越来越近——哥哥小修一反平常的态度、看起来变得成熟的模样、以及他相当依赖自己的满足感……在这些因素交错之下，苏菲的脸颊逐渐染上绯红，开始发烫。
　　「哥哥……那个、我……我喜欢你！」
　　苏菲带着火烫的脸对小修说道。小修闻言虽有些吃惊，却马上面露微笑回应：
　　「我也是啊，我最喜欢苏菲了喔。」
　　苏菲的脑海中顿时响起「匡啷，匡啷，」的教堂礼钟声，并确确实实感受到一种飞上天际的感觉。
　　「哥哥……」
　　苏菲闭上眼，将端整的下巴向前凑近，小修见状则有些慌张。说时迟那时快——响起一阵「哔哔哔哔」的刺耳声音。
　　「咦？啊、抱、抱歉喔苏菲，这……」
　　小修慌忙想从怀中取出魔导终端机却不小心手滑，又在它摔落地面前在空中接住，瞬间再次滑出手中——上演了有如杂耍的动作。
　　「那、我、我跟、我跟你说苏菲，这个是……」
　　看到慌慌张张想开口解释的小修，某种意义上让苏菲松了口气。因为虽然很过份，但是苏菲认为他现在这样慌慌张张的模样，才像是自己认识的小修。
　　[[IMG,5a93fc13403b2bfee5766d18c0875a77,800,1125,79636]]
　　「不用在意我，哥哥，你快接听吧。」
　　「对不起喔，苏菲。」
　　小修一边道歉一边将终端机凑到耳边，因为他已从画面显示知道另一头是谁。
　　「啊，琉莉希亚同学吗？」
　　『没错。小修，好久不见了呢……我刚才总算将堆积的工作完成，空出已持续数天没有的自由时间。现在方便和你讲讲话吗？』
　　传来的是熟悉的好友莉莉的声音——小修慌张望着一旁的苏菲，不知该如何是好。
　　因为他一方面想继续和妹妹独处，又不想错过这通琉莉希亚打来的通话。毕竟小修很清楚，由于琉莉希亚将于明年即位成为裘雷努次任国王，因此她过着和以前完全不能相提并论的生活，每一天都忙到不可开交。想必这次的通话也是她从宝贵的自由时间里特地挤出来与小修联络，所以小修怎么样都无法婉拒她。
　　「那个……你不用先跟安裘同学讲讲话吗？」
　　『我和安裘刚才通话过了，现在是……那个……是想听你的声音喔，小修。』
　　听到琉莉希亚叫出「小修」这个昵称，小修知道他已无路可退。
　　「啊、嗯，我……我们来聊聊吧。」
　　小修一边说出这句话，一边转头想向苏菲道歉——却整个人僵住了。要问理由的话，就是直到刚才都还在对小修撒娇的苏菲，如今脸上竟露出活像看到杀父仇人的表情。
　　（苏菲你怎么啦？为什么要生气？）（我没有。）——即使尝试用视线询问，小修依然不了解苏菲为何忽然变得气冲冲的。
　　『你怎么了吗，小修？』
　　「咦、我、我没、没……」
　　当小修又开始惊慌失措时，苏菲一把掴住了他的肩头。
　　「晚安了，哥哥，今晚我过得很开心。」
　　啾——苏菲光滑的嘴唇轻触小修的脸颊响起声音。当小修瞬间愣住，苏菲只平静回答「这是晚安之吻。」后，就丢下僵在原地的小修走出房间。
　　『小、小修！刚才是怎么回事！我听见了苏菲大人的声音喔！都都都都、都这个时间了，你们为什么会待在一起……还、还还还还有一起传出的那个声音！那个声音是什么呀！』
　　直到耳边的终端机传来大喊，小修才总算回过神……结果那天晚上，小修为了解开琉莉希亚的误会，不得不牺牲掉睡眠时间。
　　
　　艾修奴教国——一个位于巴冈特大陆中心附近的宗教国家，也是小修等人此行的目的地。
　　这个目前处于纷乱之中的国家，即将在小修等人不知情的地方引发剧烈动荡。
　　「敢死的叛军！你们终于也来到此处了吗！」
　　如此放声大喊的是一名圣骑士——在艾修奴教国，习惯将隶属正规军的骑士称为「圣骑士」。
　　这些人目前的所在地是离教国的首都——圣地比邦北北西方的一座小镇，耶路克。
　　教国地处内陆，国土多为山地或森林地，因此一些市镇均坐落于狭窄山间或盆地中。
　　耶路克就是一座因位于圣地必经之路上而兴盛起来的小镇。
　　如今一团为了攻陷此地而进逼眼前的大军——他们是反乱军，也就是小修等人称为「新教徒」的一群人。
　　缓缓包围起整座城镇的大军数量可谓一面倒，从整个盆地内挤得水泄不通的样子来推测，这团大军的兵力少说数万人，相较之下，保卫城镇的却只有寥寥数千兵力。
　　一名身为教皇军阵营指挥官的圣骑士立于城墙之上，咬牙切齿确认着目前的情势。
　　「唉！其他地方的防卫队在搞什么！？怎么让敌人轻而易举攻到圣地的眼前来啦！」
　　「不，虽然他们挺身奋战，却似乎全军覆没了。」
　　「援军呢！我应该和圣地要求增派援军了啊！」
　　「圣地无力再派人过来，说是已没有足够保护圣地的兵力……」
　　「愚蠢！怎么没想过要是这里被突破了，圣地顿时形同门户洞开啊！」
　　从部下口中听到的报告，着实传达了目前的状况有多么绝望。这群反乱势力自称为新教徒，其兵力早已远超越正规军。不只各地的防卫军是屡战屡败，如今终于让敌方杀到大本营圣地的眼前了。
　　敌人以相差甚巨的战力包围了这座城镇，即便城镇外有道为了防止大型魔兽入侵而筑起的城墙，要在这种庞大战力差距下死守城内也撑不了太久。指挥官只能愤愤咬着牙，思考有没有能突破困境的办法。
　　「报告！卡斯提尔大人莅临了！」
　　「卡斯提尔大人！？那位大人竟亲自行动了吗！？」
　　「……情况看来不太乐观呀。」
　　一道巨大身影缓缓出现在围着城镇周围的城墙上。
　　一个词来说就是，「庞大」。这名比周遭任何骑士都至少高过一颗头，身材高挑的骑士似乎上了年纪，黑褐色的皮肤上布满深邃皱纹。一副包覆身体的白银铠甲，乃是他隶属教皇直辖圣骑士团的证明。只见老骑士一手抚摸着他嘴上那弯得俊俏的胡子，一边眺望城墙外的情况。
　　指挥官见状讶异不已，同时连忙对老骑士敬礼——指挥官压根没想到这名老骑士会亲临此地，毕竟他在某种程度上来说，被视为这个国家最有名的人物。
　　「卡斯提尔大人，我没想到您会亲自动身来到此地。」
　　「那还用说，因为老夫早是退隐之身。但如今在祖国有难的当下，这把老骨头随时准备好回到前线。」
　　卡斯提尔·桑·罗廉崔——不只是曾担任圣骑士团团长近二十年的老练骑士，更是名列八大英雄之一的大人物。
　　对方虽是英雄，不过指挥官对于目前的局势已经糟到不得不让一名退隐的人回到前线这点感到相当愤慨，同时却也有如吃了定心丸。因为虽然上了年纪，但是指挥官很清楚这位被尊为英雄的卡斯提尔的实力。
　　「也罢。老夫负责打头阵，你们随后跟上。」
　　卡斯提尔说完便一脚踩上城墙，整个身体往前探了出去。指挥官见状忍不住倒抽一口气，因为这道用来抵御魔兽的城墙少说有六层楼那么高。
　　「请您等等啊卡斯提尔大人！我虽清楚您实力高深，但敌军实在过于庞大！像您这样的人物应是没有必要站在最前……」
　　「老夫身上有神的祝福。」
　　卡斯提尔斩钉截铁说道，语气中满是自信。
　　「呱呱坠地六十余年，老夫将全心全灵奉献给了神。此刻看老夫以神圣的审判铁锤，好好制裁那些斗胆对神拔剑相向的逆贼们！」
　　卡斯提尔高声雄吼，拔出剑就往城墙外纵身一跃。
　　只见卡斯提尔随地心引力落下——没想到他竟顺势一个弓身，以全身的力道将手中剑往地面劈去。
　　冲击引起爆发及巨响——简直就像陨石撞击般的一击粉碎地面，爆发一直线正中步步进逼城镇的反乱军，大批大批的士兵有如落叶般遭到强劲冲击波吹飞。
　　「喝呀！！！！！！！！！！！！！」
　　紧接着，卡斯提尔竟又以子弹般的高速正面冲向反乱军，一团大军瞬间被他冲散。每当他一挥舞手中的剑，都会有以数十为单位的士兵遭他击飞。
　　「太、太厉害了……为啥可以强成那样……简直是一面倒呀。」
　　目睹卡斯提尔那非比寻常的实力，城镇中的圣骑士个个都是目瞪口呆。
　　「那还用说，卡斯提尔大人在战场上可是被喻为鬼神啊。何况于三十年前的那场北方侵略战争中，他与剑圣汪德、大骑士培鲁德等人共同获得八大英雄的美名，可说是人类历史上打倒过最多魔族的大英雄——别再缩在城中了！打开城门！！全军突击！！！跟着卡斯提尔大人一举消灭反乱军！！！！」
　　教皇军在指挥官这一声令下情绪沸腾。卡斯提尔那股压倒性的力量，替原本陷入绝望的士兵们注入了活力。
　　卡斯提尔丝毫不在意身后其他人的动向，他只是不断击倒周围的敌人，完成他在战场上的唯一使命。
　　「逆贼！你们指挥官人呢！！」
　　此刻的卡斯提尔的气势宛如恶鬼，吓得周遭的士兵无一不「呜、呜哇！！！！」丢下武器，争先恐后想要逃离他面前。
　　「阵前逃亡的胆小家伙还跟人上什么战场！」
　　卡斯提尔毫不留情地朝这些逃亡士兵的背后砍去。他无法原谅，无法原谅那些没有挺身一战的觉悟就轻易背叛祖国的人，那些玷污他信仰的人——绝对不会原谅。
　　『你们滚一边去。』
　　响起一阵低沉的吼声。一看之下，是从反乱军阵中一道特别高大的身影传出来的。
　　即使卡斯提尔本人已算是人高马大，对方却更比他大一倍以上，简直就是巨人。这名巨人全身包覆漆黑铠甲，散发出强烈的诡异气息。
　　周围的士兵赶紧离开巨人身边——战场上出现一条由士兵形成的裂隙，卡斯提尔与漆黑的巨人就这样在裂隙中相互对峙。
　　「你就是指挥官吗！一决胜负！」
　　『吵死人啦你这老不死的！急着投胎的话就送你一程吧！』
　　巨人一边「啪擦」、「喀啦」地转起手腕往前走来——的下一秒，巨人的拳头已朝卡斯提尔揍去。这一拳最后打中地面，地面顿时伴随着爆炸凹陷出一个大坑。要是人类的身躯遭到如此吓人的怪力直接打中，肯定是不堪一击。
　　只见卡斯提尔轻轻松松躲过了这一拳，同时在内心叹气「不过如此」——本来还以为是个有点实力的对手，但光从巨人刚才那一拳的动作，就能得知他只是个仗着块头大的木头呆子。就算他似乎对于自身的力气很有自信，不过以他那迟钝的动作，根本远逮不及卡斯提尔。
　　「你的头颅我就收下啦！」
　　卡斯提尔以迅雷不及掩耳之速挥剑朝巨人的颈部一砍——
　　战场上的胜负就在这个当下决定。