　　终章　蒙受神恩的姊姊与害羞的妹妹与圣诞祭
　　
　　露凯——小修和苏菲的姊姊。
　　自小就在体力与力气方面相当出色，实力更在姊妹之间被评为徒手最强，是姊妹中数一数二的武斗派。
　　不过，虽然家人都认同露凯的实力，但由于她个性冲动粗暴的，是个问题少女，让她在家中成了被疏远孤立的存在。
　　她在教国的期间心中究竟在想什么，又是为了何种目的行动——小修依然不了解。
　　
　　这是发生在小修第一次与露凯战斗后的事。
　　小修当时在见到莉丝后进到新教徒营地内，再次与露凯碰了面。只不过露凯拒绝与小修交谈，就这样离开了他。
　　在那之后——
　　一处距离新教徒营地有段距离的地方——空无一人的山林之中，可以看到小修的姊姊，露凯的身影。
　　远超过常人大小的铠甲在一颗巨木的树荫下跪了下来——铠甲背部敞开，一名少女从中现身。
　　是一名美丽的少女。这名少女长有一袭水蓝长发，身高比小修还高上许多，经过锻炼的身体上下没有一丝赘肉，除了一对充满女人味的圆润胸部。
　　她就是露凯。
　　从漆黑铠甲中现身的露凯一反那副大到吓人的外观，显得非常苗条，但这并不表示她很瘦弱，因为她全身锻炼得十分结实。露凯如今身上穿的是一套让身形曲线展露无遗的轻薄紧身衣，但这却不会让她看起来相当煽情，反倒活像一尊栩栩如生的精美雕刻般动人。
　　露凯一确认四下无人，马上往地上一倒，双手抱头滚来滚去。
　　「啊啊～～～！搞砸了啦～～～～～！！」
　　露凯放声大叫，幸好声音只传到周遭的树木，并没被其他人听到。
　　「人家这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！为什么要揍小修啦～～～～！！明明根本不想揍他的啊啊啊啊～～～～人家一定会被讨厌啦！会被小修他讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌啦～～～～！！！」
　　「……你冷静一点，露。」
　　「姊！」
　　莉丝不知何时出现在一旁。露凯一看到莉丝，就立刻朝姊姊黏了上去。
　　「姊！怎么办啦！人家不小心揍了小修啦！！」
　　「这……你刚才那是怎么回事？为什么要打小修呢？说实话，你根本没有必要打他呀。」
　　「不是啦姊！」
　　露凯挥动双手。
　　「人家只是好久没见到小修太高兴了，想摸摸他的头而已啦！结果就、就揍下去了……」
　　「为什么啊！？」
　　连莉丝听完都哑口无言。露凯则是抱着头，露出一副面临世界末日的表情。
　　「可是人家就是办不到嘛！不可能啦！太丢脸了！像人家这种女人竟然还想摸弟弟的头，丢脸也要有限度啊！所以人家就，揍下去了……」
　　「这跟你打他的理由没关系吧。」
　　「可是伸出去的手又没地方放！！！！」
　　莉丝就这样静静看着妹妹吵闹地大喊「怎么办啦～～～！！」。
　　事实上，虽然露凯在家里，被小修和妹妹们认为是粗暴又冲动的「露姊姊」，但是只有莉丝明白。真正的露凯其实是个极度怕生、容易害臊、做起事来笨手笨脚的少女。
　　姊妹之中只有莉丝知道露凯的真面目，但是她并没有对其他姊妹提过这件事。
　　「然后小修又对人家笑，害人家越来越害羞，又揍了他一拳啦！」
　　「你要想办法治治你那一害羞就想打人的性格。」
　　「而且、而且人家之后又对他说人家没有弟弟啦！！！」
　　「你为什么要那样说呢？」
　　「可是人家又说不出口！要对小修说『因为三年没看到你，太开心了！』这种话，人家一定会丢脸死！害羞死啦！」
　　每当露凯为了掩饰害羞而故做冷漠，与家人之间的鸿沟便越来越深。
　　但是之中只有莉丝发现了这名妹妹真实的一面，从以前开始就常常替她出主意。
　　「小修一定生气了吧？一定讨厌人家了吧？唉呦怎么办啦～～～～人家没脸见那孩子了啦～～～～！！」
　　「露，你冷静点……所以说，你打算怎么解决？」
　　「该怎么解决啊？」
　　「真拿你没办法呢……交给我吧，由我亲自替你想出有如神启的秘密对策吧。要是顺利的话，你和修修的关系一定会变得相当密切喔。」
　　「姊……为什么你对人家这么温柔？」
　　露凯抬头看向莉丝。
　　「虽然人家自己这样讲有点怪怪的，但是人家既粗枝大叶，又是个笨蛋，又很难安抚耶？为什么姊你愿意照顾人家？」
　　「——当你悲伤的时候，就由我来为你拭泪吧。当你受苦的时候，就由我来和你分担吧。当你迷惘的时候，就由我赐与你救济吧——
　　因为我是一名圣女，同时也是你蒙受神恩的姊姊啊。」
　　「姊、姊～～～～！！」
　　感动到极点的露凯紧紧搂住了莉丝，使得她不禁发出了「咕哦！？」这种活像青蛙被压到时的悲鸣。
　　「露，我好难受……你没有控制、好力道……要勒死我……」
　　「姊～～～～！！人家要一辈子跟着你啦！！」
　　露凯的吼声响递整座山林。
　　
　　然后——
　　「不不不不不不不不不不行、这样不行、绝对不行啦！」
　　再度放声大叫的人是露凯，而站在她眼前的人则是莉丝，两人目前位在新教徒营地边缘一处无人的山林中。由于莉丝已下令不许任何人接近，因此不怕有士兵会靠近此地。
　　露凯现在穿着修女服，款式和莉丝身上穿的十分相似。唯一的差别在于下摆长度极短，从跨下以下的部分几乎展露无遗。露凯那对经过锻炼的修长美腿在白色过膝丝袜的衬托下散发耀眼光辉。
　　「为什么人家一定得穿这种衣服跟小修见面啦！？」
　　「你不是想和修修打好关系吗？」
　　「人家就说不行了啦！真的不行，人家会死啦！要是被姊以外的人看到这种打扮，人家一定会害羞死啦！」
　　少女露凯似乎为了遮住脸而用双手抱住整颗头，蜷缩成一团的高大身体也不停颤抖着。想必新教徒军的人任谁都料想不到，在战场上展现出连己方都不禁恐惧的表现，有如鬼神的大将军竟会是如此模样。
　　莉丝手插着腰说：
　　「蒙受神恩的我会去骗修修，制造你和他两人能单独在帐篷内独处的机会，绝不会有人去打扰你们。若是那样的状态之下，你就不必在意旁人眼光了对吧？你就可趁机将真正的心意传达给修修～」
　　「姊，人家真的办不到嘛……人家不适合这种轻飘飘的衣服啦！」
　　露凯捻起她身上迷你裙修女服的下摆。的确，这是件裸露度高，具有高挑战性的服装。然而莉丝此时却静静说道：
　　「你听好了露凯——女孩子的肉体是神圣的，而神圣的肉体能捕捉这世上男孩子们的心灵喔。」
　　「也就是说……什么意思啊？」
　　「修修也是男孩子，要是看到女孩子穿这种服装肯定很高兴。绝对没错，蒙受神恩的我敢打包票。」
　　「可是……」
　　「露，你真的愿意继续这样下去吗？想一辈子过着被修修恐惧、躲避的生活吗？」
　　「才不要～～～～！」
　　「那就照做吧。」
　　「会害羞死啦～～～～！！」
　　露凯不停在地面打滚……让莉丝看得只能叹气。
　　[[IMG,39586c6b149434cc637ac2f6a209e807,800,1125,94776]]
　　「露……我把这个借给你。」
　　「嗯？」
　　莉丝把脸上戴着的白色面具摘下戴在露凯脸上，遮住了她脸的上半部。
　　「这样你就不害羞了吧？」
　　「哦哦……这样似乎，会好一点……」
　　「你已三年没见修修，这段期间你长得很高，给人的感觉也不一样了。只要把脸遮住的话，修修应该就认不出你来。」
　　「对耶，把脸遮住就好了呀……」
　　「不过我认为，修修很有可能一听到你的声音就认出你来。」
　　「好！人家绝对不说话！」
　　露凯打定了主意。
　　「只要遮住脸又不说话，小修那个家伙应该就认不出来了！这样人家也不会害羞到死！」
　　「……你不开口说话，要怎么和修修打好关系呢？」
　　「这……靠气势！」
　　听到这句一点依据都没有的回应，莉丝不禁心想露凯这种走一步算一步的性格，其实和小修相当像。
　　真是不可思议呢——明明他们之间就没有血缘关系。
　　
　　在小修待的帐篷之中，露西——遮住脸的露凯按照当初的计划，成功和小修两人独处。
　　露凯本来还担心自己不说话会让场面变得如何，但是由于小修主动不停地向她搭话，使得两人间的话题没有中断过。
　　不只这样，到了后来露凯甚至开始帮小修按起摩来，增添了许多肌肤相亲的机会。
　　露凯其实相当擅长按摩，因为她自小好动，对于骨头位置、肌肉组成等人体构造十分详细。再加上力气也比一般人大上许多，因此在整骨、接骨和按摩等方面具备堪称专家级的技术。
　　而在按摩途中由于情绪高涨，使露凯忍不住搂住了小修……还用脸磨蹭了他……
　　「啊啊啊啊啊～～～～！！一想起来就超丢人的啦～～～～～～～～！！」
　　明明那个时候一点没感觉，怎么到现在突然觉得羞到极点？在空无一人的帐篷内，露凯不停地面上滚来又滚去。
　　「呜啊啊啊……可是现在，好像不是在这里害羞的时候了。」
　　露凯缓缓爬起身。她回想起小修刚才用魔导终端机通话之后，便慌慌张张地冲出了帐篷。
　　露凯的耳朵其实还算灵，所以清楚听到了小修和另一头的对手通话的全部内容。
　　「要姊交出她的首级？别开玩笑了，人类要是没了头不就死了吗！」
　　露凯气愤地咬牙——虽然她生气的原因有些奇怪，但她是认真的。
　　「教皇那家伙……饶不了你！」
　　露凯很喜欢莉丝，十分尊敬这名一直照顾着她，也愿意替她出主意的莉丝。
　　所以说，现在是时候换她报恩了。
　　「姊就由人家来保护！」
　　露凯大吼一声——整个身体立即被凭空出现的漆黑铠甲给吞噬。
　　这副铠甲正是寄宿着钢铁之神「钢铁夏恩特·瓦尔」权能的「灭神咒具」——「要塞铠胄」。其最大的特征就是拥有媲美铜墙铁壁般防御力，能替使用者抵御任何外在事物。
　　『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAH！！』
　　露凯在铠甲中继续大吼——她从以前就十分喜欢这副铠甲。
　　这副铠甲能隔离外界事物保护露凯，加上全身被铠甲包住的感觉是难以置信地温暖，简直就像被已经去世的妈妈抱住一般。
　　露凯很强，她在所有姊妹之中的战斗实力可说数一数二。
　　而且事实上，露凯强悍的理由在于她不需仰赖「灭神咒具」。
　　「要塞铠胄」充其量是一个用来保护使用者的「灭神咒具」，除了防御力以外那惊人的怪力、速度及格斗技巧等等，全都是露凯自身努力之下的产物。
　　讲白一点就是，露凯无需使用「要塞铠胄」也能战斗，实力更不会相差到哪去。
　　即使是这样，「要塞铠胄」对露凯而言仍是必要的。
　　她不是想靠「要塞镗胄」替她抵御外来的攻击，而是他人的视线。
　　极度怕生又内向——性格如此的露凯，几乎不可能在陌生人包围的环境下生存。
　　但是若穿上这副「要塞铠胄」，就能不去在意他人的视线。
　　「要塞铠胄」为了保护好内向的露凯而不断进化，结果不只成了一副让别人认不出穿的人是露凯的巨大铠甲，就连声音都变得不一样。
　　当露凯变成这身装扮的时候，她个性中凶暴的部分遭到强化并显露出来，到头来就让她成了连我方都畏惧的狂战士「巨神骑」。
　　化为漆黑巨人的露凯冲出帐篷，一路撞毁营地内的设备往前狂奔。
　　『看老娘杀了教皇！』
　　露凯下定决心。
　　为了保护自己重要的姊姊莉丝，露凯什么都愿意做。
　　露凯一直线朝圣地冲去。
　　没想到，途中竟有人现身挡住她的去路。
　　是小修。
　　小修不知为何，竟打算阻止露凯。
　　「露姊姊，你要去哪！？」
　　露凯无法理解，明明不杀掉教皇就会害莉丝被杀，为什么小修要出来搅局？难不成他认为莉丝被杀也无所谓吗？露凯百思不得其解。
　　露凯虽然很喜欢小修，但是她更喜欢莉丝。
　　因此要是小修执意搅局，即使他是弟弟也不能放过。
　　露凯和小修展开了战斗，因为笨拙的她只懂得透过战斗表现自我。
　　打到一半时苏菲也加入战局，和小修两人联合起来对付露凯。
　　露凯在战斗的途中不断狂吼，因为她为了姊姊必须打倒自己的弟弟妹妹。当然，露凯并没有要杀小修和苏菲的意思，只想让他们陷入无法动弹的状态，她才好前去杀掉教皇。
　　结果——露凯输了。
　　「要塞铠胄」遭到粉碎，露凯的肉身就这样弹出铠甲之外倒卧在地。
　　露凯简直不敢相信，这是她有生以来头一次败北。她同时也无法接受这样的结果，怎么可能会是如此？
　　因为要是她在这里倒下了，莉丝又该怎么办才好！？
　　「站起来吧，露，你应该还站得起来才是——因为你可是和我这名圣女同受神恩的妹妹呀。」
　　
　　听到这阵声音，让倒地的露凯张开了双眼。
　　
　　『你有在听吗兄长？我叫你快点离开那个国家呀。』
　　梅露突如其来的警告使小修愣住了……莉丝是最恶质的姊姊？小修一时之间无法相信梅露说出的话。
　　「哥哥，怎么了吗？」
　　「咦？啊、嗯、我在想些事情。」
　　小修如此回答身旁的苏菲。他其实是满头雾水，但现在折回圣地也不是……
　　
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　一阵吼声使小修转头一看，看到的是站起身来的露凯双手大张不停咆啸。失去漆黑铠甲露出肉身的露凯一头水蓝色头发甩得乱七八糟，仰望天际放声大吼。
　　「啊啊啊啊啊！！人家还没输！！人家怎么可能会输啊！！！！！人家绝对不能输啦！！！！」
　　只见鲜血从吼叫的露凯嘴角溢出，不知是不是伤到了内脏，如今的她是一边吼叫一边吐血，情况明显不太妙。
　　「苏菲！我们得快点阻止姊姊！」
　　「好的。」
　　「我也来帮忙。」
　　小修和苏菲站了起来，和一旁的缪丝嘉合力想压制住大吼的露凯。
　　「人家！！人家变强了啊啊啊啊啊！！这次绝对！！不会再让任何人死掉啦！！怎么能因为这点小伤倒下啊啊啊啊啊！！」
　　「姊姊，你冷静一点啊！」
　　「她的力气果然还是这么离谱呢！」
　　「等等……这孩子她已经昏过去了吧！？」
　　缪丝嘉不禁哀号，因为仍然站着的露凯此时已翻起白眼，却不仅没有因此倒下，甚至还不断发出凄厉吼声。
　　「快随便拿些布堵住她的嘴！这样下去她可能会咬断舌头喔！」
　　「好！」
　　小修使劲一把扯下身上制服的袖子揉成一团，想塞进露凯那大大张开的嘴中，谁知道——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　大吼的露凯开始甩动身体，惊人的怪力使得想压制住她的小修等三人被甩了开来。
　　「露！！！！！！！！！！！！！！力量！！！！给人家力量！！！！更多的力量啊啊啊啊啊！！！！」
　　【明白。启动「神霸融合」模式。】
　　「咦？」
　　小修听到了一个声音——一个直接在脑海中响起的莫名声音。
　　同一时刻，周围发生了变化。
　　散落在四周的黑色碎片——刚才小修和苏菲两人合力击碎，露凯身上那副铠甲的碎片浮了起来，直直飞上空中。
　　这些碎片开始朝大吼的露凯身上集结，再次形成了一副铠甲。
　　然而，这次和过去的模样韭不相同。
　　不是那名大到夸张的巨人。金属制的铠甲……一副会不停脉动的铠甲如今正缓缓包覆住露凯修长的身体。大小和正常人类差不了太多，铠甲表面却流窜着无数道红光，简直就像动脉在跳动一般，散发极度诡异的气息。
　　同一时刻——地面开始轰隆作响。是地震，还十分强烈。小修等三人瞬间就站不住脚，纷纷跌坐在地。
　　大地上的一切都在震动。山崩树倒、土石坍崩、川河泛滥，一切都逐渐遭到破坏。
　　但是，站在震地中心的露凯却是动也不动。
　　「难不成这起地震是露姊姊引起的吗！？」
　　「这种感觉……露凯姊姊她也启动了『神霸融合』吗？」
　　「不会是真的吧！」
　　小修感到恐惧。
　　「神霸融合」乃是藉由使「灭神咒具」与自身合为一体，来引发其更大威力的绝技。
　　因为「神霸融合」的效果十分显著，导致觉醒前和觉醒后的战斗能力，甚至以天差地别来形容也不为过。
　　如今的问题在于，露凯是现在才正要启动「神霸融合」。
　　而露凯刚才只用她一般的状态，就与进入「神霸融合」状态的小修及苏菲打得不相上下！
　　要是等会再让她启动了「神霸融合」，天晓得露凯的力量会变强到什么地步？小修等人根本阻止不了那种状态的露凯！
　　心中充满绝望的小修彻底哑口无言。
　　
　　「你是……」
　　「可恨的魔女！竟然不知悔改，再度出现在寡人的面前！」
　　教皇激动的声音在大圣堂中回响，平时沉着冷静的她难得会如此放声大吼。
　　大圣堂的入口处出现了一名女子。女子身着黑色修女服，一双修长美腿从开到腰际的高衩中外露，是名看似煽情，却又带给人神圣氛围的女子。她脸部戴着遮住上半脸的面具，手礼则是握着一把像是长型十字架的法杖。
　　「难不成她就是……」
　　「唉呀，看来在场有几位与我是初次见面，请容蒙受神恩的我向各位自我介绍。」
　　戴着面具的女子扬起嘴角微笑，同时大张双臂。
　　「我的圣名是莉丝·里姆尼欧·利稚堤·琳各——人称『曙光圣女』，为了拯救苍生而降临于大地之上的存在。」
　　「你这魔女给寡人住嘴！你是如何突破这座大圣堂的结界的！？」
　　「这个圣地内的确设有强力的结界呢。要是没有经过教皇狔下的许可，或者不属于克罗聂堤亚世遗教的人，根本无法进入这层特殊的结界之内。」
　　原来还设有这种结界吗？安裘闻言瞠目结舌，因为她丝毫不知情。
　　「不过，我如今能自由进出结界，因为我是圣女啊。」
　　「就算全世界认同你是什么圣女，寡人也绝不认同！」
　　「真是哀伤，人为什么要憎恨彼此呢——但是不要紧的，垄罩在这个世界上的悲伤及憎恨都即将消失殆尽，因为有我这名圣女在啊。」
　　「圣骑士队！你们在做什么！现在立刻给寡人拿下那个魔女！不，直接杀了她也无妨！」
　　教皇这道命令下得仓促，从表情和语气中都能得知她十分焦虑——然而，在场却没有人回应她这道命令。
　　「如果您是要找圣堂内的骑士们，由于刚才他们不愿意让我通行，所以我请他们进入神的怀抱了。」
　　「你难道杀了他们！？」
　　「怎么会呢，我只是请他们进入神的怀抱啊。」
　　看到用形同歌唱的语调如此说话的莉丝那张带有笑容的脸，安裘的背部不禁窜上一阵恶寒。
　　这个人……究竟是怎么搞的？
　　虽然苏菲已在先前跟安裘提过一些事迹，但是眼前这个人太诡异了，甚至直接用「异常」形容也不为过。
　　安裘或许是忘了。
　　过去和苏菲及小修等人交好，并听了琉莉希亚的理想之后，安裘也有了梦想。
　　就是自己能创造出一个世界大同，多数的人民都能和平生活的美好世界……
　　但是这时，她总算回想起来。
　　回想起真正的魔族与人类之间从本质，充满了足以令人感到绝望的异质隔阂。
　　「来人！把那个人给寡人拿下！」
　　只见教皇手一挥，圣堂之内的教国方人员便站起身来与莉丝对峙。
　　「安裘大人，我等该如何是好？」
　　罗修这时询问安裘——他这么问，是因为莉丝是小修和苏菲的姊姊。其实安裘当然不想加入战局，只是如今教皇方看来战意十足，就算安裘想让双方停手，又该怎么做才……
　　「蒙受神恩的我不喜与人争斗，请诸位退开吧。」
　　莉丝静静表达，而想当然教国方的人根本不会听她的话——她的身体就这样遭到大量的刀剑劈砍。
　　「这……是？」「怎么可能！？」「为什么你没事！」
　　明明身体受到千刀万剐，莉丝却只是面带笑容站在原地，伤口处更是连一滴血都没流出来。众人眼见身处如此状况，脸上仍浮现微笑的莉丝，无不对她的异常感到恐惧。
　　「没用的喔，因为我是圣女啊。」
　　莉丝这时挥舞手中的十字法杖——室内瞬间刮起了暴风。
　　「这是怎么回事啊！？」
　　暴风威力惊人，简直就跟台风没两样，圣堂内的桌椅都被吹飞并撞到墙壁后毁坏。就连人类也不例外，只见成年人们一个个毫无招架之力被风卷起，重重撞到墙上后便瘫倒在地。
　　安裘和其他裘雷努大使团成员比较幸运，因距离莉丝较远而没被吹飞，但是艾修奴方的人员几乎全军覆没，只剩呆站在祭坛前的教皇一人。
　　「好了，教皇狔下，能否请您将头上的宝冠交给蒙受神恩的我呢？」
　　莉丝缓缓用法杖指向教皇头上的那顶宝冠。
　　「最适合教皇这个位置的人定会是我吧，因为我是圣女啊。」
　　「闭嘴！魔女！就算寡人没了这条命，也绝不会屈服在你的威胁下！」
　　教皇这时双手拿起装饰在圣堂墙边的沉重金属长枪。从挥舞的动作意外流畅这点来看，可以得知她具有一定水准的实力。
　　教皇大喝冲向莉丝，而提着法杖的莉丝却丝毫没有要闪躲的意思。
　　教皇的枪「唰！」的一声划破虚空。
　　碰咚，莉丝的头颅跟着弹飞出去，最后掉落在地。
　　「天啊！？」
　　安裘不禁捂住嘴——她是一名骑士，已亲眼目睹过数次拼死厮杀的场景，因此平时就算看到一个人的头颅在眼前被砍下，也不会惊讶到发出尖叫。
　　然而就连这样的安裘，此刻仍是差点尖叫出来。
　　莉丝的头颅确确实实被砍了下来，但是从脖子的切口处没喷出任何一滴血，没了头部的身体更是依然站得好好的。
　　「有点痛呢。」
　　最令人不可置信的，就是莉丝掉落在地上的头颅竟还能开口说话。
　　「尽管如此，教皇狔下，蒙受神恩的我会饶恕您，毕竟人孰能无过呢？即使您现在杀了我，我也不会跟您计较的。」
　　只见莉丝持续开口说话的头颅缓缓浮至空中，让安裘还以为自己在作梦……因为眼前发生的景象，真的只能以「异常」二字形容。
　　「对了对了，教皇狔下，据说您提出的谈和条件就是我这颗神圣的头颅对吧？这样一来条件就达成了呢，您会信守承诺，饶恕所有追随我的信徒们吧？」
　　「这种、事……」
　　这时即便是教皇，脸上不禁也渗出冷汗，并一边盯着浮在空中的莉丝头颅，一边往后退了一步。
　　莉丝的头颅就这样飞到依然站立着的身体上，若无其事地接了回去。
　　诡异恶心到简直就像在看一部B级烂片。
　　「这究竟是……怎么一回事？」
　　「不过是区区一颗头被砍下来，是不会让我死的，因为我是圣女啊。」
　　莉丝开始和刚才一样动起身体，白皙的脖子上一丝伤痕都看不到。
　　「你到底……到底想做什么！？」
　　教皇出声大叫，几乎已经等同于哀号了。
　　「你到底有什么目的！？」
　　「过去曾有一名被称为『魔王』的魔族。」
　　莉丝静静述说起来。
　　「『魔王』带着十二种『灭神咒具』与数千万名的魔族攻入巴冈特，她的目的只有一个，就是统一并支配这块大陆。」
　　「难道你打算成为第二个『魔王』吗！？」
　　「怎么可能——蒙受神恩的我，并不会去做这种愚蠢的事。」
　　莉丝耸了耸肩。
　　「征服、支配、君临——蒙受神恩的我，是和这些欲望最扯不上关系的人。在我眼中看来，世上没有比『魔王』还要愚蠢的存在了。因为即便她拥有那般强大力量，却执着于征服世界这种空虚的幻想。」
　　莉丝面露一副近似苦笑的微笑。
　　「我追求的神圣目标只有一个——
　　
　　[[IMG,6dbc5aae81c0b7755e477fa75b8438a5,800,1125,100318]]
　　
　　就是由我来成为广布神恩的圣神。」
　　
　　「你疯了吗！？」
　　「我一直都很认真，因为我是圣女啊。」
　　「你这个人……根本不正常啊！」
　　「我十分正常喔。拯救天下苍生乃是我之圣愿，为了达成圣愿，只能由我亲自站上神这个顶点，广布神光呀。」
　　「这种事怎么可能办到！」
　　「办得到喔，因为我是圣女啊。」
　　莉丝这时缓缓将法杖对准教皇。
　　「为了这个目的，我需要得到封印在这块圣地下的『末日果实』。」
　　「不行！只有那个！无论发生什么事！都千万不会交给你！」
　　教皇发出哀号——的瞬间，一阵地震侵袭了圣堂。
　　「怎么回事！？」
　　这阵地震相当强烈，连安裘等人都因此站不稳而纷纷跌倒在地。整座大圣堂都在剧烈晃动，充满历史气息的墙也开始产生严重龟裂。
　　明明摇晃得如此厉害，在场却只有莉丝一人若无其事地站在原地。
　　「啊啊～真是不敢相信，露，你终于也达到『神霸融合』的境界了吗？」
　　莉丝双手大张，仰望天花板说道。
　　「虽然修修会来到教国是个偶然，但是看来他似乎带来了好的影响，让我操心许久的露总算也遵循神意觉醒了呢。」
　　莉丝说着说着，露出了一副甚至该用「爽朗」来形容的微笑。
　　「被评为姊妹中最强的露终于获得了『灭神咒具』真正的力量。这样一来露——不，我就等同拥有能够一瞬间消灭整个巴冈特的力量。」
　　「你这是、什么意思？」
　　「一切已经准备就绪的意思喔。」
　　莉丝用宛如歌唱的语气继续说道：
　　「来到这一阶段足足花了三年的岁月，但是总算把所有零件都凑齐，最后只剩我自身的进化了呢。啊啊～真是不敢相信～就在露觉醒的此时此刻，我登上圣神之巅的准备也完成了！」
　　阵阵刺眼强光开始朝莉丝手中举的法杖聚集。
　　「多么美好！多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊！
　　
　　今日就是圣神（我）诞生之日！」
　　
　　（终）