　　第四章　失控的姊姊与光芒的觉醒与一切的幕后黑手
　　
　　与圣地相隔一座山的一处平原——可以看到新教徒军的营地。目前天色已经转暗，新教徒们于是决定在此扎营过夜。
　　「修修～你就尽情使用这里吧。」
　　「呜哇！好宽敞喔～」
　　小修在莉丝的带领下，来到一顶营区的帐篷之内。
　　其实小修本是想回到苏菲她们待的旅馆，但由于姊姊莉丝要他今晚住下来，结果小修没能拒绝她的邀请。
　　小修只好先透过魔导终端机联络苏菲说自己没事。看到终端机上显示大量来自苏菲和安裘的联络记录，他不忘补上一句「抱歉现在才联络你们」。
　　小修被带到的这顶帐篷……与其实说是帐篷，更不如说是一间房间。因为虽然没有胜过和莉丝见面时的那顶帐篷，却也比小修在骑士学园时待的宿舍房间豪华且宽敞许多。
　　「好大的房间喔。」
　　「这是为了军官等人准备的帐篷，你可以随意使用。」
　　带小修来到此处的莉丝对他说。
　　「…………」
　　此时在莉丝的身旁还有一人，是一名身着近似修女服，身形高挑的女孩子。然而，女孩身上的衣服下摆非常短，几乎只有迷你裙的等级，一对包着白色过膝丝袜的修长美腿展露无遗。
　　「呃……这位是？」
　　「这孩子叫做露西。」
　　名为露西的少女默默点了头。她似乎相当文静，一句话都不说。
　　「…………」
　　「这孩子无法言语，平时负责照顾蒙受神恩的我一些生活上的琐事。」
　　「这样啊……跟席拉一样呢。」
　　「的确是呢。」
　　小修对露西打了个「请多指教」的招呼。他认为露西是名可爱的女孩……应该是。之所以没有自信，是因为看不到她的脸。不仅头上罩着头巾，脸上也戴着和莉丝一样的面具遮住上半部。这个面具到底是怎么样？是这个国家的流行吗？说是这么说，小修至今倒也没见她们两人以外的其他人戴过……
　　「蒙受神恩的我还有一些事情要去做，不能继续和修修待在一起了。」
　　身为圣女的莉丝很忙也是没办法的事。
　　「我今晚会让露西待在这里，还吩咐她好好照顾修修你了喔，有什么需要就跟她说吧。」
　　「谢谢。要麻烦你了，露西小姐。」
　　「…………」
　　露西点头回应——小修这时「嗯？」的一声，开始盯着沉默不语的她瞧。她身高大概略高于小修，以女性来说算偏高，小修目前可说是以抬头仰望的姿势看她。
　　「……那个，露西小姐，我们该不会曾经在哪碰过面？」
　　「！！！」
　　露西剧烈摇头并往后退了半步。但是……小修真的觉得自己曾见过她。当然，若看过这种戴着面具的人一眼应该是忘不掉，但小修的情形不太一样。他是觉得对方的身材似曾相似……
　　「嗯～……例如在路上擦身而过？」
　　露西闻言猛烈摇头，似乎是想表达「没有没有没有！」。甚至摇得太过激动，差点连脸上的面具都快被甩出去——当然最后并没有掉下来。
　　「可是我记得我一定在哪里遇过这种感……觉？」
　　小修此时似乎忽然察觉到什么，走近露西并把脸凑了上去。闻闻——抽动鼻子吸取附近的空气。
　　「就是这种味道啊，我一定在哪闻过。」
　　小修记得很清楚，自己以前一定曾在哪里闻过这股清爽中略带酸甜，却又不会太浓郁的气味……对了……记得是在小时候，有着和这股气味相同的……
　　喀啾「嘎喔！？」
　　露西毫不留情地往小修脸上揍出一拳，劲道强到根本不像女孩子，使得他在空中螺旋状飞了几圈后倒在帐篷内的地面。
　　「为什么突然揍我啦……」
　　「…………」
　　露西面具下方的嘴角顿时变得通红——小修仔细一想，自己竟然忽然就去闻女孩子身上的味道，完全是他不好！没礼貌也该有个限度啊！
　　「露西小姐、我……我只是在想事情、一时走火入魔……总之对不起！真的很抱歉！」
　　小修老老实实往地上一跪低头道歉……同时感到有些不对劲。
　　「这股被揍的痛楚……总觉得最近好像在哪尝过……」
　　「修修～不可以欺负露西喔。」
　　「露西她是名命运多舛的少女。」
　　「『命运多舛』是什么意思？」
　　「指她的命运蒙受神恩喔。」
　　「……是怎么样的命运啊？」
　　「露西她在这场内战中失去了家人。」
　　莉丝的语气中流露悲伤。
　　「露西的家人在她面前遭到杀害，使得她受到剧烈打击而变得无法言语，脸部甚至还被严重烧伤。她戴面具的理由就在这里。」
　　「这样子喔……对不起，我什么都不知道就……」
　　「修修～不要放在心上喔……你看露西也没有在意啊。」
　　露西闻言点了点头。
　　「在种意的安排之下，我遇见了遭遇悲剧的露西。我觉得我必须负责，才会收留了她。」
　　「原来如此……你一定很辛苦吧。」
　　小修牵起露西的手对她说道——但是却马上被露西甩开。嘴角羞红的她即使戴着面具，也不忘瞪小修一眼。
　　「露西她很内向，记住不要和她有太多亲密接触。」
　　「抱歉。」
　　真是名不知该如何面对的对象。
　　「那么，你们两个就好好休息吧。」
　　莉丝说完这句话便离去。只是……小修不禁开始担心，放这名内心受创的女孩与自己在这里独处真的没问题吗？
　　「那个……请你多多包涵喔，露西小姐。」
　　「…………」
　　露西微微点头。总而言之，目前的状况是若小修不开口说话就成了沉默大赛。认为这实在太过尴尬的小修于是决定试着搭话：
　　「其实啊，我的父母也在几年前去世了，所以和露西你的处境很类似呢……啊，我可以直接叫你露西吧？」
　　露西点点头。很好，小修心想既然获得了直呼名讳的权利，表示对方也想和他打好关系。
　　「啊，你听得懂我说的话吗？我艾修奴语是最近才学的，讲起来还不太流畅呢。」
　　露西点点头。看来小修那不太行的艾修奴语也能通。
　　「你在照顾圣女小姐的生活起居对吧？会不会很辛苦啊？」
　　露西摇摇头。
　　「你和圣女小姐认识多久了呢？」
　　露西闻言张开双臂。
　　「你这是很长的意思吗？平时她给你什么样的感觉啊？」
　　小修单方面提问，而露西用手势回答的对话持续进行着。虽然互动只有这样，但由于露西都会乖乖以手势回应小修，过程还算得上有说有笑（？）。
　　其实，小修因为有个沉默无言的妹妹席拉，还算擅长应对不说话的对象。
　　「露西，你有什么擅长的事吗？」
　　露西听到小修这么问先是点点头，接着举起手臂不停反覆开合着手掌。
　　「你在做什么？体操吗？」
　　露西摇摇头。似乎猜错了。她这时掴住自己的肩头揉了几下。
　　「啊，难不成是按摩？」
　　露西点点头。原来如此啊。
　　「该不会你平时也会帮圣女小姐按摩？」
　　露西点点头。
　　「这样啊～既然你很擅长，我干脆也拜托你帮我按一下好了～开玩笑的。」
　　露西点点头——咦？明明只是想开个小玩笑……
　　露西指向设置于一帐篷内的床，似乎是在示意「躺上去。」的样子。看来她真的要替小修按摩。
　　由于是自己先开口的，使得小修这时倒也难以说出「果然还是算了吧。」来拒绝她，只能回以「那就麻烦你了。」并趴到床上。顺带一提，这张床和一般旅馆内的床一样柔软，和小修于骑士学园课程中在野外扎营体验到的天差地别。
　　不一会——「噗啾」露西便往趴着的小修腰部跨坐上去，开始伸手帮小修背部的肌肉按摩。这……好像比、预料中、还要舒服……
　　只不过，现在小修背上这股柔嫩触感怎么想都是露西的臀部……让他不由得兴奋起来。
　　露西撑起身体移动，同时用体重在小修身上施力……真不愧自称擅长，技巧真的很高超。话虽如此，小修平时也没有让人替自己按摩过的经验，对于技术高不高超这一点实在无从判断。不过尽管这是第一次体验，小修的身体确实获得舒缓。他认为如今这股又痛又舒服，难以言喻的感觉就证明了露西技巧高超。
　　露西纤细的手指摸到小修臀部附近。不，不是臀部，那里是……尾椎骨？露西开始刺激那个部位。总觉得有点痒，整个身体却又飘飘欲仙的快感让小修不禁开始喘气。真的太舒服了，明明认为自己的身体还不算僵硬，但被露西这么一按摩，使得小修有种几近升天的快感。
　　露西这时掴住小修的大腿，开始藉由身体的重量来回按压……似乎有点痛，却痛得很舒服，难道自己具有被虐狂的体质吗？小修不禁有些不安。
　　「…………」
　　露西再来一把抓起小修的身体，施力把他从原本趴着的姿势翻为仰躺。虽说小修并未做出抵抗，但露西的臂力还蛮惊人的，就像刚才被她揍的时候也是超级痛……咦？感觉刚才似乎快要想起了某件……
　　露西接着往仰躺的小修腰部上坐下——该怎么形容呢，总觉得这姿势有些不妙……由于小修过于在意露西的举动，使刚才浮现在他心中的疑问转瞬间便消失无踪。
　　[[IMG,b30999beee15c356cb08eed5d814db05,800,1125,88222]]
　　小修看不到露西被面具遮住的表情，但却能隐约感受到她的脸羞得通红。
　　就在小修保持仰躺不动的姿势时，露西这次换做碰触他的胸口且进行刺激。小修虽讶异「连这里都要按摩吗！？」，倒也继续任她摆布。
　　露西以于指碰触小修的胸口……正确来说是乳头。即使小修身为一名男性，并不会因为被碰几下胸部就叫出声来，但是被异性触摸自己胸口的感觉……该怎么形容呢？实在相当特别。
　　只见露西的手指不断重复用细微的动作抚触小修的胸口……一股类似麻痹的快感缓缓扩散开来……这个似乎、该说恍惚吗……总而言之就很舒服。
　　怎么回事？明明自己只是动也不动地躺着，呼吸却变得急促起来，胸中的心脏更是噗通噗通地剧烈跳动。脸颊，不，是整个人都热了起来。
　　「…………」
　　露西的手伸向小修跨下——不对，她并不是碰触那里，而是用手指刺激大腿内侧。小修第一次被其他人摸到那种部位……可是到底为什么，为什么会如此舒服啊？
　　连脑浆都麻痹掉的小修呈现恍神状态……而露西的脸已不知何时凑到他眼前。被遮眼面具之下的那张脸看起来气色健康，上头还缀有漂亮的樱桃小嘴。
　　一股像是被紧抱一样，又痛又痒的感觉。
　　不知从哪时开始，小修和露西的身体己紧密地贴在一起。
　　小修从刚才开始就是躺着的，不过这时连露西都倒卧在他身旁，就这样搂了过来。在露西柔嫩的身躯包覆之下，小修涌上安心的感觉。
　　整个脑袋昏昏沉沉，已经无法好好思考，只晓得露西虽然看起来又高又瘦，一接触之下才知道原来是如此柔嫩。不只有对代表女性象征的丰满胸部，又因肚子上连一点赘肉都没有，使胸部变相显得更大。而如今那对极尽柔软，吹弹可破的胸部正压在小修的胸口上自在变形。
　　不仅如此，紧贴在小修身上的露西还不时伸手抬腿缠上他的全身，到底是在做什么呢？是在进行小修不了解的新式全身按摩法吗？可是因为太舒服了，管它是什么都好啦……
　　「嗯……小修……」
　　总觉得有人在叫他的名字，会是谁啊？算了，现在还是别管了。
　　小修目前彻底陷入平静安心的感觉中。这种再熟悉不过，以前曾多次感受过的感觉究竟是……啊，对呀！小修终于想起来了。
　　这是以前和家人在一起的时候……
　　哔噜噜噜噜噜噜。
　　一股声音把小修拉回到现实。
　　被声音吓到一震的露西连忙离开了小修身上。一看之下，小修的胸口——不，是放在怀中的魔导终端机正在震动。
　　是怎么了……还有些在恍神的小修取出了终端机。
　　「喂……」
　　『是哥哥吗！？你人还好吗！？』
　　「啊，是苏菲吗？怎么了？」
　　『有件事……哥哥，你的声音是不是怪怪的？发生什么事了吗？』
　　「嗯？……………………没没没没没没、没事！对！我很好，什么事都没有！什么都没做喔！」
　　模糊不清的意识瞬间清醒。小修连忙不断强调自己没事，另一头的苏菲则狐疑地回答「这样啊？」。
　　「先别管我了。你有什么事吗苏菲？」
　　当小修转移话题这么一问，苏菲立即「大事不妙了！」放声大喊。
　　『我们再次晋见教皇狔下，并且和她进行了进一步的交涉，但是事情因此变得棘手了。』
　　「谈得如何了？」
　　『我们对教皇狔下提议，请她与新教徒军和解，因为那才是如今最好的解决之策。教皇狔下被现状逼急，似乎也开始考虑让步。』
　　「这样啊。」
　　『可是教皇狔下最后开出的一项条件，是要我们交上煽动新教徒军反乱的领袖，也就是圣女的首级，她才愿意原谅其他新教徒啊！』
　　「这不就……」
　　『就是要我们杀掉莉丝姊姊……』
　　就在这时，小修与苏菲间的通讯「噗哧」一声断掉了。怎么搞的？即使小修再度操作终端机也没用，仍然连不上。是因为「魔元素」的状况不佳吗？通讯机能完全无法使用了。
　　「对呀，我不能再继续呆在这里啦！」
　　小修慌慌张张跑出帐篷外，在夜色低沉的营地中拔腿狂奔。
　　「喂，站住！那边的家伙！你是哪来……」
　　「我不是可疑的人！请问圣女小姐人在哪里！？」
　　「有可疑份子入侵啊！！！！！！！」
　　不知为什么一下就被判定为可疑份子了！对方似乎是因为天色昏暗，分辨不出小修是谁，又或者是小修身上穿的裘雷努制服这点就不太妙。
　　尽管如此，小修仍一边道歉一边穿梭于士兵之中。当务之急是早一点找出莉丝，越快越好！
　　不一会，小修总算来到营地中最大的，也是白天和莉丝一起待过的那顶帐篷。小修认为莉丝十之八九就在里面。
　　「你这家伙是谁！当作这里是什么地方！」
　　「我很急啊！请让我和圣女小姐见面！」
　　「诡异的家伙！」
　　新教徒军的士兵接二连三扑向小修，使他都还没能抵抗就遭到压制。
　　「发生什么事？」
　　一见莉丝静静从帐篷中走出来，周遭的士兵顿时响起「圣女大人！」的欢呼声。
　　「马上放开那个人——他与我同样是蒙受神恩的伙伴，不允许各位对他无礼。」
　　小修在莉丝一声令下遭到释放后赶紧跑向她，而戴着面具的莉丝似乎也感受到弟弟散发出非比寻常的气势，点了点头宣布道：
　　「我与他有事要谈，不要让任何人打扰我们。」
　　小修得以和莉丝两人再度进到帐篷中。
　　「修修～有什么事吗？露西那孩子呢？」
　　「啊，她……」
　　小修回想起方才在帐篷内按摩的过程不禁满脸通红。怎么办，一回想起来就觉得害臊。总觉得明明只是在按摩，却被做了十分大胆的事……
　　可是和露西待在一起的话，不仅能让小修感到安心，那种舒服的快感更能让他不惜抛弃一切……不，别再去想了！
　　「她应该还待在我的帐篷里……先别提这个了。莉丝姊姊！大事不妙了啦！」
　　「修修～冷静下来——先喝口神圣茶。」
　　莉丝将一杯（实为白开水的）神圣茶递给小修。小修接过后一口干尽，停下来喘了口气。
　　「……人在圣地的苏菲刚才联络我了，说是教皇小姐愿意和新教徒和解，可是……」
　　
　　「代价是交出蒙受神恩的我的首级——教皇这么说对吧？」
　　
　　莉丝的声音在安静的帐篷内响起。小修闻舌吓得说不出话，相较之下莉丝只是静静伫立在原地，显得十分冷静。
　　「你为什么会知道？」
　　「我什么都知道喔，因为我是圣女啊。」
　　正如莉丝所说，她那对藏在面具之下的瞳孔，闪烁着洞察万物的光芒。
　　「总、总之事情就足这样，要怎么办啦！？」
　　「修修～你为何要如此慌张呢？你身为蒙受神恩的我的弟弟，应该更加冷静喔。」
　　被若无其事的莉丝这么一纠正，小修才总算稍微冷静下来。为什么自己这名姊姊还能如此平静？
　　「用不着慌张，我从一开始就预料到事情会变成这样，因为我是圣女啊。」
　　「怎么办啊姊姊？要是不想点应对方法的话……」
　　「应对方法我已经想好了。」
　　「是怎么样的方法？」
　　莉丝静静对着弟弟说：
　　「要是能靠蒙受神恩的我一颗项上人头就了事，我很乐意献出它来喔。」
　　「那怎么行啊！？」
　　小修忍不住大喊，但是莉丝却毅然决然地回应：
　　「最先挑起争端之人就该负起责任。我早已做好迎接神意的命运，因为我是圣女啊。」
　　「我才不接受！绝对不要！」
　　「修修～这是唯一正确的解决之策喔。」
　　「如果只有姊姊你死掉才是能解决问题，那这个世界根本大错特错！」
　　「那么，你想拿这个世界怎么办呢？」
　　莉丝开口问道。曾几何时，在她面具底下的一双漆黑至极，可比深渊、有如黑闇的瞳孔已直直定焦在小修的脸上。
　　「修修～我蒙受神恩的弟弟呀，我要问你一个神圣的问题——
　　你恨这个世界，恨到想要毁灭它吗？」
　　「姊、姊姊，你到底在说什……」
　　
　　『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAH！！』
　　
　　一声凄厉吼声忽然响彻附近一带，震到整顶帐篷都不停颤动，外头也一瞬间变得吵吵闹闹。
　　「这个声音是，露姊姊！？」
　　「听起来是呢。」
　　「启秉圣女大人！」
　　一名新教徒士兵慌慌张张进入帐篷。
　　「大将军、『巨神骑』忽然动起来了！大将军先是下令全军开始进军，接着更自己带头往圣地而去！」
　　「蒙受神恩的我根本没有下达此种命令。」
　　「是怎么一回事啊？」
　　「似乎是露自己下的决定呢……不知是她压抑不住凶残性格，还是她得知了教皇的用意……」
　　「怎么会！那要怎么办啊！？」
　　「你快去通知全军，说蒙受神恩的我不希望再看到更多的战斗。要他们即刻停止进军，直到我下令以前都不可妄动。」
　　「遵命！」
　　士兵连忙奔出帐外，同时高喊「停止进军～～～～～」的呼喊声及响亮的钟声。
　　「军队会停下来吗？」
　　「不要紧的，信徒都会听我的命令，因为我是圣女啊。」
　　的确，小修亲眼目睹过新教徒们崇拜圣女的模样，明白莉丝展现的领袖气质无庸置疑。
　　「但是露不会停止，她大概是打算直接攻进圣地吧。以那孩子的实力来说，独自一人攻陷整个圣地——不，毁灭整个世界都不在话下。」
　　「怎么会……」
　　「修修～你打算怎么办呢？」
　　听到姊姊静静一问，小修的回答当然已经决定。
　　「我要阻止露姊姊！我虽然不知道露姊姊这么做的理由，但是她应该没有必要继续战斗下去对吧！？」
　　「那孩子满脑子已被战斗蒙蔽，变得只能透过战斗来展现自我……修修～你能够让那孩子从这种宿命中获得解脱吗？」
　　「那种复杂的事我根本不懂！」
　　小修斩钉截铁地回答。即使明白这样很逊，但身为吊车尾的小修相当了解一件事，就是不懂的问题想再久也不会懂，应该去考虑其他的事情比较有用。这便是他领悟出的道理。
　　「可是我一定要阻止露姊姊和莉丝姊姊！然后再解决这个国家发生的问题，让你们两人不用再继续战斗下去！」
　　「你能够办到吗？」
　　「就算我一个人办不到，我还有重要的家人在！」
　　小修得意地说。
　　「只要我的家人们能够团聚，世上根本没有我们办不到的事！露姊姊和莉丝姊姊你们也是那个家的一员！为了能让家里所有人再次团聚，我什么问题都克服给你看！」
　　「修修～……没想到一段时间不见，你变得那么懂事了呢。」
　　莉丝默默走近小修，并伸手掴住他的肩膀。
　　「这是种给你的奖励。」
　　啾。
　　小修和莉丝的唇交叠——姊姊吐出的气吹抚到小修的脸颊。柔软的嘴唇互相碰触的同时，莉丝柔嫩的舌头灵活地扳开小修的嘴唇，接着钻进口腔内部，将一股炙热的液体流进小修体内。
　　「姊、姊姊你做……」
　　「……赐予你神的祝福了。修修，我收到你做出的觉悟了。快去追露吧，如果是你——不，只有你能拯救她。」
　　「你这句话是什么……」
　　「快去吧。」
　　莉丝挥出手，小修则是「好！」点头回应
　　「这个营地内的武器你想拿多少尽管拿，我马上为你下达神圣的指令。」
　　「谢谢！」
　　只要补给好「魔弹」，就有办法再与露凯一战。小修向莉丝暂时别过，跑出了帐篷之外。
　　独自一人留在帐篷内的莉丝静静取下她脸上的面具，露出一张美若天仙的容貌，想必无论男女都会一眼拜倒在她石榴裙之下。
　　「啊啊～多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊……只能大闹特闹的露和什么都不知道的修修……他们两人真的很像呢。」
　　莉丝微微的声音在没有其他人的帐篷中响起。
　　「没关系的，你们两人就尽管放手去做吧。事情全都会照着我有如神迹的布局进行……最后终将使我拥上更高一层的境界。啊啊！多么美好！多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊！」
　　
　　新教徒军再度动起来的消息一传进圣地比邦，也不管目前仍时值深夜，一波剧烈的动荡迅速在居民之间扩散开来。
　　苏菲和安裘等裘雷努大使团的成员也不例外。
　　「这究竟是怎么回事！？」
　　「不知道。我和哥哥联系不上，无法得知那一边的状况。」
　　「情报呢！？」
　　「我目前正在收集……可是我却得到新教徒并未行动的传闻。因此无法排除这只是误报的可能性……」
　　「让我们以新教徒已经行动为前提跟着行动吧，毕竟直到确认是误报为止都大意不得啊。」
　　尽管时值深夜，大使团成员仍全员到齐，似乎原本就没有人入睡。又或者是，所有人都已料到事情会变成这样。
　　「有消息了……新教徒军本队并未进军，依然驻扎于营地中。但是那名『巨神骑』却独自一人朝圣地冲来！圣地的守备线已经遭到突破。」
　　「有所行动的人是露凯姊姊的话……事情就麻烦了，毕竟她拥有单独一人就毁坏整座城市的实力。」
　　「竟有那种事……」
　　「安裘大人，你打算怎么做呢？」
　　苏菲看向安裘。
　　「请你决定行动的方向。」
　　「这是什么意思？」
　　「安裘大人你也见识到露凯姊姊有多么强悍，恐怕教国内没有骑士能挡得下她，能够做到的只有我吧。」
　　「你赢得了吗？」
　　「我不知道，也没有自信能赢。我非常清楚露凯姊姊的实力，能胜过她的可能性相当低。」
　　苏菲老实回应。
　　「尽管如此，唯一有可能赢过她的人还是只有我。」
　　「这……」
　　「只是，此处毕竟是艾修奴教国境内，若我们擅自应战的话，之后很有可能会引发争议。」
　　没错，先前剑定时她们就曾为此吃过苦头。
　　「大使团的代表是安裘大人，所以我会遵照你做出的判断。要是你希望我去阻止露凯姊姊，我就会想办法解决——你意下如何？」
　　「这种事……既、既然对方是你的姊姊，你难道没办法说服她吗？」
　　「没办法，和露凯姊姊说什么几乎都是毫无意义。要阻止那个人，唯一的方法用武力使她屈服。」
　　「怎么会……」
　　安裘不禁无言以对。但是，安裘明白苏菲现在所说的全是事实，此事只能拜托她去解决。然而，这形同要她以身犯险，毕竟就连小修都遭到露凯秒杀。露凯强悍的程度，无疑是安裘所见过的人之中最顶尖的一人。
　　「请你下令吧，安裘大人——如果你之后还打算与琉莉希亚殿下一同治理国家，那么这点程度的事得请你快点做决定才行。」
　　安裘闻言盯着苏菲的脸看——领悟到了一件事。就是苏菲嘴上虽说交由安裘做决定，其实她心中早就明白自己该做的事为何。既然如此，安裘就……
　　「各位，对不起，藉由这次的经验，让我深刻体会到我还尚未成熟。」
　　安裘冷不防地对着苏菲、缪丝嘉、以及其他大使团的成员低头道歉。
　　「我并不具备能承担此等重责大任的实力。举凡苏菲大人、修纳布朗同学、缪丝嘉大人及罗修大人等等，几位身为骑士的实力明显都比我优秀许多。然而我今日之所以会站在这里，全是因为只有我能够最精准传达琉莉希亚公主殿下的意志，这一点我绝不退让。」
　　苏菲等人静静听着安裘说话。
　　「琉莉希亚殿下并不希望挑起纷争，对于教国内发生的内乱也深感痛心——公主殿下她期望能尽量以最和平的方法终结这场内乱，而并非派遣大量援军前来强制使用武力镇压。」
　　这便是安裘考虑之后得出的解答。
　　「『援军』的存在虽等同杀手锏，但若我们真得动用到它，对我来说等同于败北。艾菲大人口中援军到达需要花上的天数，就是我们的期限。我们如今必须做的——便是赶在援军到达前让教皇军和新教徒军双方和解，甚至修复彼此间的关系。那才是我们真正必须完成的使命。」
　　艾菲之所以下达那般暧昧模糊的命令，无疑是从一名教育指导者的立场，要小修他们自己去思考该做的事。
　　「为了达成这个使命，我们必须避免教皇军和新教徒军双方继续发生冲突。我们还不了解新教徒方的意思，但是从对方没有动员本队这一点，可以推测他们并无意扩大与我方的冲突。」
　　「苏菲大人。」安裘这时看向自己这名同事。
　　「我在此请求你，请你去阻止『巨神骑』，阻止你的姊姊。我将前往会见教皇狔下，说服她不要轻易动员守备部队。我们不能让这个国家继续内乱下去。」
　　「我明白了，我将竭尽所能。」
　　苏菲一脸正合我意地点头答应，并「磅」的一声将右臂上的石膏敲个粉碎，重新以右手握紧剑。
　　「苏菲大人，你不要紧吗？」
　　「这点程度毫无大碍。」
　　看到苏菲用她那只明显已经骨折的右手举起剑来，安裘即使明白她是在逞强，却也不禁认为她十分可靠。
　　「缪丝嘉大人，可以请你协助苏菲大人吗？」
　　「我一个人就够了，请她好好保护安裘大人你这名大使团代表的安全。那么——」
　　苏菲说完后只身冲出旅馆，消失在夜晚的圣地之中。被留下来的安裘只好看向缪丝嘉，露出「你要怎么做？」的表情。
　　「就算苏菲大人那样说，但把这件事全推给她一个人承担，实在……」
　　「好吧，我知道了，我就跟着苏菲大人去吧……虽然我也不知道能帮上什么忙就是了。」
　　语毕，缪丝嘉也随苏菲之后追了上去。
　　安裘接着看向还留在族馆内的人，也就是罗修及其余的大使团成员。
　　「我们出发前往大圣堂，申请晋见教皇狔下吧。毕竟如今情况危急，狔下今晚应该尚未入眠才是。」
　　安裘等人赶紧动了起来。
　　
　　一副漆黑的巨大身躯奔驰在被夜色包覆的山中。
　　被称为「巨神骑」的漆黑铠甲巨人——露凯正奔驰在裸露的山地上，笔直朝圣地前进。
　　这一带不仅没有像样的山道，杂乱丛生的树木和都快比人高的大量杂草也阻碍了去路。
　　但是这些对露凯而言毫无关系。
　　露凯庞大的身躯根本不受杂草阻碍，就连树龄几百年的巨树都在露凯一触之下应声断裂。她就这样在没有山道的地方开辟出一条路，持续笔直前进。
　　「等等啊，露姊姊！」
　　这时小修总算从后方追赶上来。一听到他的声音，露凯便停止前进转过身来。
　　『……怎样，小鬼。』
　　「露姊姊，你这是要去哪里啊！？」
　　『……老娘要去杀了教皇。』
　　「你为什么要做那种事！？要是你那样做，这个国家的内乱不就会变得更激……」
　　『谁鸟它啊！』
　　露凯斩钉截铁地说。
　　『要是你打算碍事的话，看老娘先从你开始收拾！』
　　「你为什么听不懂啦！」
　　不行，从以前开始就是这样，小修与露凯这名姊姊之间的对话始终毫无交集。其实小修很想和姊姊好好相处，却总是无法如愿。究竟为什么会变成这样……
　　『RUUUUUUUUU！！』
　　露凯发出嘶吼声的同时一拳揍来——尽管手上没有武器的她靠的是单纯的肉搏战，却仍能展现出压倒性的强悍。庞大身躯施展出的强大力量、令人无法置信的灵敏、精准无比的招式，不管哪一项都足以便对手毙命。
　　小修往后方一跳闪过攻击的下一秒，露凯的拳头便粉碎地面，剧烈爆炸激起大量尘土飞扬，让原本就处于黑暗世界中的小修视野变得更差了。
　　『RUUUUUUUUU！！』
　　露凯此时从土烟中冲出来继续追击小修。她是认真的，真的打算用全力与小修一战——感到无奈的小修也只能做出觉悟。
　　「『凯旋门兜』！把力量借给我！」
　　【确认主权登记者「修纳布朗·诺布·哈贝斯特」提出的请求】
　　【召唤「灭神咒具」·「凯旋门兜」的本体。】
　　头盔包覆了小修的头部，但是还不够……光靠这样无法战胜露凯。
　　「『凯旋门兜』！再借给我更多的力量！」
　　【确认为敌对性质个体。】
　　【判断前方个体为主权登录者之血亲。】
　　【当真要将她击败？】
　　以前的「凯旋门兜」都只会发出冰冷的无机质声，最近却开始会问起小修一些问题，难不成这顶头盔拥有自我意识吗？小修虽是一头雾水，却还是回答：
　　「当然啊！因为……因为我感受得到露姊姊她很难受啊！」
　　在夜色垄罩的山中，露凯一再撞倒树木，同时不停追击小修，其姿态可比恶魔，亦或鬼神。
　　「我都知道！露姊姊她的确有点可怕，但是她其实是个很温柔的人，不会像现在这样不顾旁人大闹特闹！要想救姊姊，就只有在这里打败她才行！所以我需要更多力量！拜托了，『凯旋门兜』！」
　　【了解主权登记者的意志。】
　　【侦测不出对于敌性个体的杀意，然而战意十分高涨。】
　　【无法理解为了帮助对手而击败的理论。】
　　【然而，确实收到指令。】
　　【修正「灭神咒具」为决战型态，解放「凯旋门兜」的所有机能。】
　　【启动「神霸融合」模式。】
　　一股金黄色的「魔元素」包覆住小修全身，他头上的那顶头盔也显得更加锐利。
　　跟培鲁德战斗那时一样——明确感受到无穷无尽的力量从体内涌现。自己若有了这股力量将无人能敌，就算对手是露凯也一样——小修充满自信。
　　『RUUUUUUUUU！！』
　　露凯再度袭向小修，举起那粗壮的手臂打算一口气揍扁他。
　　小修正面接下了袭来的手臂——小修脚下的地面因挟带剧烈爆炸声的冲击碎裂，一双脚跟着往下陷。究竟是何等惊人的怪力啊？话虽如此，小修仍成功接下这一击。
　　露凯似乎明白再继续添加力道也无法压垮小修，竟硬是以怪力抓住小修的手再一把揪起。即便是小修也无从应对这一着，只能看着双脚离地，整个身体被抬到高于露凯的头顶。
　　露凯接着便奋力把小修往地上一砸，使得地面受到有如陨石撞击般的冲击而凹陷。利用惊人怪力彻底蹂躏对手，这就是露凯的拿手绝活。
　　就在露凯抓着小修胡乱甩动的当下——其中一只手竟突然爆炸，使得小修的身体顺着被甩动的惯性急速撞上反方向的山壁。
　　不过，只见小修一个屈膝便成功着地。虽然露凯这一番剧烈攻势使他多少受了点伤，却一点都不影响战斗，整体防御力似乎伴随「凯旋门兜」获得了大幅提升。
　　「你果然已经来了吗，哥哥。」
　　「苏菲！？」
　　没想到此时，苏菲竟自夜色的另一头现身，刚才的爆炸正是她的攻击所造成。
　　「那名巨人……就是露凯姊姊对吧？」
　　重新仔细观望露凯模样的苏菲微微皱眉。的确，光凭露凯这身外观，也难怪苏菲看不出这就是自己的亲人。
　　「如假包换，是露姊姊没错喔。」
　　「我明白……我觉得要阻止露凯姊姊，只能靠实力打败她，哥哥你认为呢？」
　　「我正在这样做啊。」
　　「那么？」
　　「就两人一起上吧！」
　　小修和苏菲互相点头之后，对露凯展开攻势。
　　喀咻喀咻喀咻——「魔弹」从苏菲的「圣堂光剑」中退壳补充了「魔元素」，接着银色光芒先是聚集在剑身，随后化为一道能把山划为两半的强力光束发射出去，命中了前方的露凯。
　　没想到，苏菲这一招竟被露凯以包覆巨大铠甲的手掌直接挡下。当光束散去之后，她仍是一点伤都没有。
　　「……虽然我本来就没妄想凭这一击就能打倒她，但是看到她一点伤都没有，实在让我的尊严有些受伤啊……」
　　「那副铠甲大概就是露姊姊的『灭神咒具』！」
　　「我想也是呢……乍看之下，应该是能大幅提升攻击力与防御力的铠甲吧？」
　　苏菲若有所思地点了点头。只不过，露凯并未放过苏菲露出的这个空隙。
　　庞大身躯顿时有了反应，手臂奋力一挥想击垮苏菲。就算苏菲进行闪躲，露凯仍准确地追击她。
　　「露姊姊！」
　　小修大喊的同时，看准空隙扑进露凯的怀中，顺势以浑身之力挥出骑士剑重击露凯的身体——锵！沉重的手感让整只手麻痹，简直就像空手去揍铁块的感觉。尽管露凯的庞大身躯因此稍稍摇晃，却也只有这点程度的效果，根本没造成多大的伤害。
　　露凯为了打扁小修高举手臂——说时迟那时快，手臂上又「碰」的一声发生爆炸。原来是苏菲射出的光束命中了。
　　「我来负责支援，请哥哥放手一战吧！」
　　「谢啦苏菲！」
　　小修点点头后往前冲了出去，苏菲则为了不干扰到小修，不是从背后找空隙攻击露凯，就是趁露凯想攻击小修时分散她的注意力。就这样，苏菲持续在后方支援着小修。
　　真不可思议啊——苏菲内心浮现如此想法。
　　苏菲决定在后方进行支援的理由，不外乎她那只负伤的右手尚未痊愈，应付近身战实在太过吃力，只好像现在这样以远距离攻击支援。
　　以前的苏菲很想保护小修，希望创造出一个能让小修，让这名重要的哥哥过得幸福的世界。苏菲不仅为此进入骑士学园就读，更努力争取到了裘雷努王国的权力地位。这个目标直到今日也未曾改变过。
　　改变的是小修。
　　以往的小修感觉既靠不住，有些窝囊，脸上虽总是挂着诡异的笑容，实质上内心却充满了强烈自卑感，是个令人放心不下的存在。
　　苏菲本来以为若自己没有照顾好这样的哥哥，他就会成为废人。因此她早已做好要一生照顾哥哥的觉悟。
　　但是，现在的小修不一样，他变强了。理由或许是「灭神咒具」的力量，但是从小就待在小修身旁的苏菲她明白，小修是连心理层面都有所变化。正是小修下定决心要改变自我，他才能够成长得如此迅速且显著。照这样下去，总有一天甚至可能超越所有姊妹。
　　这样啊——苏菲察觉到一件事实。
　　就是自己为了保护好小修奋战至今日——但是现在却不需要了，因为小修他已变得够强了。苏菲若坚持要继续保护小修，只能算是妄自尊大罢了。她的任务早已划下句点。
　　这样一想，苏菲不由得感到寂寞。那个哥哥，理应一直在自己身旁的哥哥如今就像去了远方一样。对苏菲而言，这件事比什么都让她伤心……
　　『RUUUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAAH！！』
　　露凯出现在苏菲的眼前——「咦？」苏菲倒抽了一口气。
　　她大意了。虽然只是一瞬间，有如针头那般细微的大意，在战场上却足以致命。
　　高声咆啸的露凯举起右臂对准苏菲用力挥下。只是一个再单纯也不过，想打扁小虫的动作。但是在露凯的暴力突显之下，这个动作瞬间化为一招无懈可击的必杀技。要逃吗？不行，来不及，此刻已经闪不掉了。那么接下来吗？还是不行，凭苏菲的力量，双方相触的瞬间她就会被击垮。可说陷入一个束手无策，危在旦夕的状况。
　　「苏菲！！！！！！！！！！！！」
　　小修拼了命地从侧面朝苏菲这里直奔而来想救她——不行啊！
　　很不可思议的，此刻不只苏菲的身体一动也不动，就连周遭的所有景象都慢了下来。在这个有如冰冻住的世界中，只有苏菲的脑袋仍在全力运转。
　　小修赶来要救苏菲，但是实在太勉强了。没错，小修的确有可能赶在苏菲被揍成肉泥的前一刻撞开她，只是下场却是换成他去直接承受露凯的这一击。
　　我才不要——苏菲发出了不成声的悲鸣。这样别说是帮忙，根本变成自己在扯小修的后腿！都到了这个紧要关头，我却只能做出这种事吗！？
　　到底做错了什么？错在哪里？又是何时开始错的——苏菲扪心自问。
　　错在我力量不足吗？错在我不够成熟吗？错在我太过弱小吗？错在我、在我、在我在我在我在我在我在我在我在我……
　　我想要力量——苏菲发自内心渴求。
　　不是足以保护小修的力量，小修已经不需要那种力量。
　　想要足以成为小修家人的力量！
　　那种能让我待在小修的身边，帮助小修，和小修共同活下去的力量！
　　只要能获得那种力量，其他任何事都无所谓！要什么就通通拿去吧！但是拜托！让我成为小修真正的家人！
　　【确认吾主「苏菲·亚·布朗·希鲁巴」提出的请求。】
　　【解放「灭神咒具」·「圣堂光剑」的新机能。】
　　声音在苏菲的脑海中响起，是她未曾听过的声音。一股直接在脑中回响，不可思议的声芷曰。
　　【即将启动「灭神咒具」决战型态——「神霸融合」模式。】
　　【是否愿意？】
　　苏菲的答案早已决定好了。
　　
　　「苏菲！！！！！！！！！！！！」
　　小修为了拯救就要被露凯揍扁的苏菲，拼了命地奔跑。
　　然而就在这个时候，发生了一件不可思议的事。
　　眼看露凯的拳头迫在眉睫，苏菲却仍瞄了小修一眼，然后甚至露出了笑容，仿佛是在对小修说「我不要紧」。
　　紧接着下一秒，露凯粗大的手臂压扁苏菲的身体，使地面深深凹陷。
　　小修用力咬紧牙根，继续顺着冲刺的劲道将剑对准露凯的身体一刺。没想到，一股沉重感觉传来的同时，反倒是小修整个人遭到弹飞。想当然，露凯的铠甲上一点伤都没有。
　　「苏菲！」
　　被弹飞的小修高声呼喊妹妹的名字。苏菲刚才连逃都来不及逃，就遭露凯用手臂压垮。小修不明白为何苏菲身处那样的险境，却还能露出微笑。
　　露凯这时举起她的手臂——出来在眼前的只有凹陷的地面。别说苏菲的人，就连一片衣服碎片都没留下。
　　当露凯一脸讶异地抬起头的瞬间——
　　「我在这里！！」
　　一团光聚集在露凯的背后，最后竟形成了苏菲的模样。苏菲就这样举起手中的「圣堂光剑」朝露凯的脖子砍去——随着一声清脆的「喀锵！」，「圣堂光剑」的剑刃被弹了开来。
　　『RUUUUUUU！！』
　　露凯伸手朝为位于空中的苏菲一挥——结果手臂直接穿过了苏菲的身体。
　　就连小修都不由得怀疑起自己的双眼，因为此时苏菲的肉体竟化为光粒子流动到露凯身后，接着再度变回原状。
　　「这就是我崭新的力量——『圣堂光剑』的『神霸融合』。」
　　如此回答的苏菲，外观模样其实也有所改变。例如「圣堂光剑」的剑身变长，四肢上也不知何时穿戴上了用以保护手脚，闪烁着七彩光芒的盔甲，充满了神秘幻想之美。
　　露凯再次朝苏菲一拳揍去——但是这一击仍是穿过了她的身体。
　　「这就是我获得的新能力，光速型态转换。」
　　化为光粒子的苏菲再度现身于露凯背后，对她挥出一砍。
　　「当物质的速度趋近于光速之时，质量也将成为零。也就是说，每当我施展这股力量，我的肉体都会暂时消失于世上。结果就是，任何的攻击都碰触不了我！」
　　这正是蕴藏光之神威的「圣堂光剑」真正的力量！
　　「因此我连这种事都做得到！」
　　苏菲说完便分身为七人包围住露凯。小修看到这副景象不禁哑然，因为这招名为「分身」的招式，就是前剑圣汪德的得意招式。
　　尽管露凯对着苏菲的这些分身胡乱挥舞手臂，结果都只是划了个空。换成苏菲的分身们握紧「圣堂光剑」同一时间迅速挥出——露凯的右前臂随着「喀锵！」这股沉重的声音被砍了下来。
　　「露姊姊的手……」
　　「不，考虑到目前的体积大小，这条手臂中并没有她真正的肉体。」
　　如同苏菲所言，露凯那从手肘处被切断的右前臂切口中并未流出任何一滴血，铠甲中只有空无一物的空洞。
　　『RUUUUUUUUUUU！！』
　　露凯高声咆啸——的下一秒，遭到斩断的右前臂飞起来移至手肘——瞬间就接回了原状。这是何等惊人的再生能力？真不愧为「灭神咒具」，乱来到根本不适用一般常识。
　　说时迟那时快，露凯的庞大身躯凭空消失，苏菲的身体也于同一时刻被弹飞出去，撞断大量树干之后重重摔落地面。
　　「苏菲！？」
　　小修赶紧奔往苏菲飞走的方向，而她此时正勉强自己从地上爬起。
　　「真是可怕——露凯姊姊的速度又提升了。我虽然赶紧化为光抵挡伤害……肋骨还是在一瞬间断了几根。」
　　苏菲捂住住胸口，看来露凯那超乎常识的怪力，光是擦到都有可能造成致命伤。
　　「到底要怎么做才能阻止露姊姊啊……」
　　小修绞尽脑汁拼命思考。对大闹特闹的露凯讲道理是行不通的，必须先付诸武力让她安静下来，之后才有可能进行说服。
　　只是，要在不开杀戒的情况下击败强得破天荒的姊姊，对他们来说实在是个过于艰辛的目标。
　　「到底要怎么办啦！」
　　当小修大喊的这一刻——他头上戴着的这顶「凯旋门兜」所发出的金色光芒变得更加强烈，而就连苏菲右手上拿着的「圣堂光剑」也开始发出光芒。
　　「这是怎么了啊？」
　　「是在……共鸣吗？」
　　两个「灭神咒具」在同一时刻开始不停闪烁，小修感觉到它们似乎在彼此呼应。
　　【确认「灭神咒具」间的同步。】
　　【对象为「光煌詹德·穆卢」之「圣堂光剑」。】
　　【启动轮回机关，开始进行「魔元素」的无限炼成。】
　　噗通——小修体内有某种东西震了一下。
　　同时，小修感觉到自己身上一股带有热能的透明奔流开始流向他身旁的苏菲。
　　「这是……『魔元素』越聚越多呢。」
　　「好厉害！要是这股力量的话……」
　　『RUUUUUUUUUAHHHHHHHHH！！』
　　露凯放声大吼并朝小修两人冲来。不妙，这次攻击来得太突然，反应过来时已经太慢……可是，在现在这个传送「魔元素」的状态下也无法闪躲。该怎么办……
　　「看来我来得正是时候？」
　　咻磅！一道从旁边飞出的人影撞上露凯，改变了她冲刺的轨道。这道人影的真面目原来是——
　　「缪丝嘉老师！？」
　　「修纳布朗同学你没事呀，太好了呢。」
　　是缪丝嘉。单手拿着骑士剑的缪丝嘉摆出战斗架势，和平时在学园内看到的那名有点靠不住，身体又似乎不健康的她判若两人。如今她化为一名骑士，以严肃的表情与眼前具有压倒性力量的敌人进行对峙。
　　「嗯～……这孩子还真强呢，似乎连我都赢不了她啊。」
　　缪丝嘉一来就示弱，但是苏菲仍对她说：
　　「缪丝嘉大人，我想拜托你，只要一下下，六十秒就可以了，能否帮我们争取时间呢！」
　　「这样啊，我明白了——我就帮你拖延一百二十秒左右吧！」
　　缪丝嘉毫不犹豫答应之后便往对着露凯的巨大身躯冲去。然而，她的斩击却根本无法在露凯的铠甲上造成任何伤害。
　　露凯挥舞粗大的手臂打中缪丝嘉——结果缪丝嘉的身体竟像烟雾般散去了。
　　「很可惜，那是残像喔。」
　　缪丝嘉一个擦身掠过露凯旁边，用剑对准她关节的空隙一刺，但是果然起不了作用。不过就算露凯激烈反击，缪丝嘉都能发挥在小修与苏菲两人之上的敏捷动作闪躲开来。
　　「缪丝嘉老师果然很强呢。」
　　「是啊……我们不能浪费她替我们争取的宝贵时间。」
　　喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻——「圣堂光剑」的剑柄开始以不可置信的高速滑动。明明弹匣内的「魔弹」早已消耗殆尽，退壳动作依然没有停止。如今「圣堂光剑」是处于没有「魔弹」的情形下持续动作，不断蓄积力量。
　　【转移「魔元素」至「光煌詹德·穆卢」之「圣堂光剑」的程序即将结束。】
　　「苏菲，你可以吗？」
　　「我不知道……看来要阻止露凯姊姊，应该只能破坏那副铠甲了。」
　　苏菲即使处于如此状况下仍冷静分析。
　　「若想不伤害到姊姊而只破坏铠甲……虽然相当困难，但是毕竟目标那般巨大，总会有办法的。」
　　【程序完成。】
　　【「神霸融合」——强制加速器启动。】
　　「我要上了！」
　　苏菲大喊的瞬间，一阵彩虹色的光芒充满了她的全身。
　　超·「皇霸刻」——此乃「圣堂光剑」的必杀技，由超加速所带来的高机动性。然而，这次和以往又有所不同。只见苏菲手中的「圣堂光剑」产生变化，与她的右臂合为一体，剑刀成了长枪状。紧接着苏菲便化做疾风迅雷笔直突进，几乎她整个人就是一把光之长枪。
　　「缪丝嘉老师！」
　　小修想都没想就大喊缪丝嘉的名字，而这时她正被露凯逼着且战且走。无暇回过头的缪丝嘉听到这声大喊微微点了头，接着使出更快的速度逃离原地。
　　说时迟那时快——一道闪光掠过，就只是如此。因为苏菲的动作过于快速，让小修只看到了一道光。
　　慢了一拍后，一阵强烈的冲击波以露凯为中心在夜晚的山中扩散开来。地面崩碎，树木更是被一一连根拔起。
　　可以看到露凯和苏菲两人还位于冲击波的中心点。露凯的巨躯一动也不动，而苏菲则把「圣堂光剑」往朝露凯刺去。然而，就只是如此，「圣堂光剑」的剑刃就停在露凯身上铠甲的表面毫无动静。
　　「喝啊！！！！！！！！！！」
　　不，不对，苏菲正在努力前进想突破僵局。只是对上露凯那身坚固的铠甲，「圣堂光剑」的剑刃无法再往前方刺进一分一寸。
　　『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAH！！』
　　露凯发出狂吼，似乎就连她的怪力都无法彻底挡下苏菲藉由超高加速所施展的这一击，下陷的双脚在地上拖出深深的痕迹。但是她仍在最后关头站稳了脚步，抵御攻击的同时还打算击垮苏菲。
　　「苏菲！」
　　小修及时扑向露凯的手臂，使她攻击的轨道偏离。
　　「我知道！哥哥！再撑一下！」
　　苏菲说完更加使力——反作用力让她全身几乎快要垮掉，体内的细微血管都开始破裂，一块块瘀青从苏菲白皙的肌肤之下浮现出来。
　　但是还没完！还没能打倒露凯！还没到放弃的时候！苏菲用几乎要咬断臼齿的力道紧紧咬牙，双脚奋力想向前迈进。
　　但是，不管苏菲再怎么使力，依然无法在力量上胜过露凯！苏菲感觉自己仿佛正徒手抵着一座大得夸张的巨大要塞般无力。
　　「苏菲！」
　　就在此时，一股强悍、温和的感触包覆住了苏菲——是小修，他从背后贴近苏菲，伸手握住苏菲拿着「圣堂光剑」的右手。
　　「『凯旋门兜』！把我的力量全都传给苏菲！彻彻底底，不要留下半分！」
　　【了解。】
　　金色的「魔元素」从小修身上传向苏菲手上的「圣堂光剑」，使得「圣堂光剑」发出更加耀眼的光辉。
　　热流在苏菲的体内奔驰，脑袋简直就要融化，但同时也像小修温柔抱住她整个身体的充实感。
　　苏菲心想——啊啊，这就是，这才是她一直以来渴望，和小修之间的——
　　啪、啪嚓——露凯的铠甲上开始出现裂痕。露凯虽然使劲挤出最后的底力想抵抗——她的铠甲仍在下一秒炸裂开来，产生出的冲劲直直吹飞了小修和苏菲。他们两人就这样重重摔落地面，无力地倒在地上。
　　[[IMG,cad0392bd9517d807ff7f83afbbf203c,800,1125,206051]]
　　「成、成功了吗哥哥！？」
　　「嗯，看来是呢。」
　　「你们两个没事吧！？」
　　缪丝嘉跑到倒地的两人身旁，她自己虽也受了伤，却似乎只是轻伤。相较之下，力气耗尽而被迫解除「神霸融合」模式的小修和苏菲则是连站都站不起来。
　　「缪丝嘉老师……露姊姊她人呢！？」
　　「这个嘛……铠甲里面的人飞到那边去了。」
　　小修看过去——看到一名瘦长的女性倒卧在地。她正是露凯，睽违三年之久的姊姊……嗯？小修对她的模样感到些许不对劲。
　　紧实的瘦长肉体配上一头水蓝色头发，的确是小修的姊姊露凯……但是为什么呢？明明应该与她许久未见，却又觉得最近才看过这副模样……
　　算了，大概错觉吧。小修决定不去多想。
　　「两位，辛苦你们了，稍微等我一下喔。」
　　缪丝嘉对两人如此说完后拿出魔导终端机，不知是要联络谁。
　　「我先跟安裘同学报告……你们也动弹不得了吧，我请她们帮忙联络救护车过来载你们三人。」
　　「感激、不尽。」
　　瘫坐在地上的小修开口道谢——真的累毙了，现在只想早一点休息……说是这么说，即使他们成功阻止了露凯，也并不表示一切的问题都因此解决了。
　　这场教国内乱似乎就要平息下来了，只是小修无法容忍代价竟是交出莉丝的首级，所以还必须在这一点上想想办法……
　　哔噜噜噜——小修的魔导终端机响了起来。这个时候会是谁？安裘吗？
　　取出魔导终端机一看，发现画面上显示的名字是——「梅露」。
　　「喂？是梅露吗？」
　　『咩嘿嘿嘿～几天不见了呀，兄长。』
　　另一头传来梅露那股特殊的笑声。
　　『会联络你是因为有件事我有点在意呀……兄长，我听说你去了艾修奴，这是不是真的呀？』
　　「咦？嗯，是真的啊，其实我已经在这里了。」
　　『我劝你还是别待在艾修奴了呀，毕竟那个最恶劣的姊姊应该也在那里，最好别跟她扯上关系呀。』
　　「嗯，我希望你能早点告诉我这个情报呢。」
　　看来梅露似乎知道露凯她们人在艾修奴。
　　「不过，我现在总算想办法解决了。」
　　『我奉劝小修兄长，你不要太小看姊姊了呀。尤其像你这种单纯的人，只会被她玩弄在手掌心上呀。』
　　「是啊，我的确受了不少折腾，但是露姊姊现在总算安静下来了，所以我接下来……」
　　『兄长你在说什么呀？根本不用去管露姊姊，因为她只是个笨蛋呀。』
　　梅露直接了当地说。
　　『问题在于那个穷凶极恶的莉丝姊姊呀。别怪我没提醒你呀，要是你遇到她，最好还是趁没有牵扯上关系前赶快离开呀。』
　　「你这句话是什……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！人家还没输！！！！！人家怎么可能会输！！！！！绝对不能输啊啊啊啊！！」
　　凄厉的惨叫声从小修身后传来，而声音的主人正是露凯。
　　
　　另一方面——在圣地比邦的大圣堂内，安裘等人正在晋见教皇。
　　安裘她们本是要来通知教皇露凯来袭一事，但就在刚才收到缪丝嘉的联络，说是小修他们成功击败了露雏。这个消息让所有人都不禁松了口气。
　　「总之算是暂时告一段落了呢。」
　　「……看来寡人似乎被裘雷努的诸位拯救了呢。」
　　教皇静静说道。
　　「明明是我国本身的问题，诸位却愿意挺身而出提供协助……看来是寡人看走眼了，诸位并非乳臭未干的孩子，而是一群值得尊敬的骑士。」
　　听到教皇这句话，安裘深深低头鞠躬。
　　「您过奖了……我想不在场的修纳布朗及苏菲两位听到您这么说，肯定会十分高兴的。」
　　「其实就算撇开国与国之间的关系，寡人仍想跟诸位交个朋友啊。」
　　听到教皇说出了这句等同于最高级赞辞的话，让安裘了解到这次的交涉即将圆满落幕。
　　「教皇狔下……关于与反乱军和解一事，是否应该重新考虑开出的条件呢？」
　　教皇的心情似乎不错——如此判断的安裘认为机不可失，提出了这个话题。
　　「关于该名被称为『圣女』的反乱军领袖，她在反乱军内似乎相当受到拥戴。若是将这样的她给处斩，恐怕只会招来民怨。拙见以为，这不失为您展现宽宏大量的一个好机会。」
　　「……这是我国的问题，毋须几位插嘴。」
　　教皇毫不留情地如此回应，但是安裘并未因此死心。因为既然圣女莉丝是小修的姊姊，想必小修用尽任何手段都要救她吧。但是如果教皇执意要处斩莉丝，小修甚至有可能不惜和教皇对立。怎么样都要避免这种事态发生，毕竟安裘相当清楚小修在这种场合定会干出傻事，也在心中不禁抱怨「那个人还真会添麻烦啊」。
　　不，安裘只是站在同事的立场，无法看到同为裘雷努骑士的小修惹出问题来，除此之外没有其他意图。对，真的没有，绝对不是抱着想让小修感到开心这种不纯的动机。
　　「狔下，我明白身为本次反乱煽动者的圣女罪孽深重，但我仍不觉得夺取她的性命会是明智之举。请您务必考虑从宽处……」
　　「……你觉得寡人如何？」
　　安裘听到教皇冷不防这样一问，安裘不解地抬起头来。
　　「寡人是一个容忍信徒在国内掀起反乱，甚至还无法凭自身之力解决事态的无能教皇……你是如此诏为的吧？」
　　「绝无此事。」
　　「也罢，寡人自己清楚得很，寡人绝称不上一位优秀的教皇。」
　　教皇「唉～」的一声叹了口气。这是安裘自从来到这个国家后，第一次听到教皇诉说内心话，于是默默听下去。
　　「寡人当然不只有坐以待毙。从前阵子开始，寡人就已察觉到信徒有些诡异的举动，也努力尝试以和平的手段解决……然而寡人还是太迟了。」
　　圣堂内的教国方人士无不面露悲痛的神情，而安裘只是静静观察。
　　「裘雷努的，安裘大人。」
　　教皇第一次直呼安裘的名。
　　「为何反乱军都逼到圣地面前了，寡人这一群人还不逃跑……你或许觉得很不可思议吧？」
　　「我了解圣地对您们而言，是块很重要的土地。」
　　是的，按照常理来说，一名国家领导者若被逼到如此危急的情形，逃到安全场所才是上策。即使被逼到在国内走投无路，也大可干脆逃往国外，例如要求裘雷努接应等等。但是，教皇直到今日都不曾打算离开这个圣地。
　　在安裘的认知中，圣地比邦正如其名所示，对克罗聂堤亚世遗教来说是块极为重要的土地。若是舍弃此地，恐怕有违教义吧。
　　「你不了解……不对，你是不知道。不知道一项与圣地有关的重大秘密——这是个即使在教国境内，也只有极少数的一部分人才知道的机密情报。」
　　秘密？安裘闻言不禁感到嶷惑，因为她听都没听说过。话虽如此，教皇又为何会在此时对她提出此事？
　　「在这块圣地的地底下封印着某样至宝，所谓圣地就是用来封印至宝之地，就连克罗聂堤亚也是为了保护封印而创设——这是只透过口述，传承给历代教皇及身为近臣的大主教们的机密。」
　　「为何您会将如此重大的事说给我这种人听呢？」
　　「因为出现了得知这个秘密，在暗地里策划诡计的人。事已至此，光凭寡人这一群人已无法保护好圣地，只能藉助你等裘雷努的力量。」
　　「您说的至宝，指的究竟是怎么样的物品？」
　　「寡人也未曾见过，因为自从克罗聂堤亚创立以来千余年之久，至宝一直被封印着……但是有件可以确定的事实，那就是三十年前魔族之所以入侵巴冈特，正是冲着这项克罗聂堤亚的至宝而来。」
　　「您说、什么？」
　　「据说这样至宝若使用得当，将会成为世间万民的救赎。但是若用于歧途，更会化为毁灭世界的剧毒……就在三年前，有一名知道了这项理应除了寡人和大主教们以外无人知晓的秘密，觊觎至宝而入侵大圣堂的人出现。」
　　教皇以平静的语气说了下去：
　　「当时寡人和卡斯提尔大人，加上众大主教之力才勉强击退了该名贼人——没想到贼人在失手之后改变方法，花了三年的时间拟定周详计划，接着引发内乱，意图透过信徒间的相争来削弱寡人之力。」
　　「难不成贼人是……」
　　「是的，一切的幕后黑手便是——」
　　
　　「难道各位说的，是蒙受神恩的我吗？」
　　
　　一股新的声音在圣堂内响起。