　　
　　[[IMG,607c6ae2ece4eee0a72030f314b2f702,588,1000,58709]]
　　
　　「那是因为我是『王之子』啊。」
　　
　　
　　一
　　从梦中醒来时，我忽然下定决心要提倡「小舞舞主义」，四月六日将会以「小舞舞主义日」之名存留刻划在历史上，如果有近视的话，也可以说今天是奈露莉回来上学的日子啦。
　　（哼，真不晓得活也活不过百年的人类留下历史到底有什么意义……）
　　心中淡漠的对这种事彻悟也断了念，我垂下视线重新审视起旧共和制语专用的笔记本。嗯，今天的预习也做得很完美。
　　坐在我身旁的奈露莉正为了等一下的旧共和制语课而努力构筑防线中。像是亲手制作的动词活用表、文学年表和关系年表都分别贴在娜娜伊的椅背后头，或是老师的视线注意不到的课桌阴影处。桌面上除了字典之外，还堆了其他各种不同的书。因为老师可能会提出课本上没有的问题，才特别准备以防不时之需吧。
　　不愧是我认可的劲敌，毫不在乎地表现出就是想赢的态度，根本是个暴露狂嘛。流窜全身的这种疼痛感，究竟已经几千年没有过了？呵呵……就怀抱着感恩的心，用你的双眼好好见证我的实力吧！
　　明明都鼓足了劲，但旧共和制语课却是以「说到以前的学生啊，那些兔崽子老是在玩……」之类的闲聊话题揭开序幕。已经搬出禁忌的力量等待一举爆发的我也因此有些手足无措。
　　来吧，老师！舍弃跟过去的学生有关的记忆，尽全力朝我攻来吧！
　　也许是我心里的想法传达出去了，老师特意询问大病初愈的奈露莉身体状况，同时也点她起来念第一段例句。就是这样，所以才说没办法对教师这种人掉以轻心啊。
　　我看着自己的笔记本。这一段完全在我的预习范围内。我念得出来。我也念得出来啊！
　　奈露莉同样也流畅地念出例句与翻译文章内容。
　　「救命啊！是猫又啊（注12）——法师大叫，猫又麻亚喃喃自语着：『被你发现了喵，人家要被主人骂了喵』……」
　　这次老师没有辱骂，而是直接提出问题。
　　「奈露莉，你知道这篇文章是出自哪里吗？」
　　来了！这种超乎常规的询问！可是，这个问题我们已经在读书会上讨论过了！
　　「是的，这是《徒然频道》的第七七四八九段。」
　　「作者是谁呢？」
　　「毒……呃，毒什么来着……」
　　「是毒田兼好。」
　　娜娜伊适时帮了奈露莉一把。
　　注12　猫又为日本民间怪谈中的妖怪。
　　老师从正前方直视着分别坐在前后位置上的这对主仆。
　　「读了这一章之后，你觉得作者是想表达什么意思？谁想回答都可以。」
　　奈露莉眼神一凛，输人不输阵的立刻举起手。就连部下也会嫉妒的独裁者气质没有一丝遮掩地完全显露在她的脸上。
　　「主题是关于男主角的悲伤。因为爱妻的真实身分竟是过去养过但已经死掉的猫咪麻亚化身成的。遭到背叛是非常痛苦的事。」
　　「这只是表面的解读，你再把这个章节重新读过一遍。」
　　老师否决了奈露莉的解释，重新环视其他学生。
　　「还有人有其他想法吗？」
　　好，我也来试试看！总不能老是让奈露莉一个人装帅出风头啊！
　　「我！」我举起手，等不及老师指名就直接阐述自己的意见，「这个章节最重要的是猫又麻亚才对。外表是个普通的人类女孩，但脑袋却已经是超越人类年龄一百二十岁的猫咪老婆婆，这算是一篇物力论(dynamism)。在准备去参加猫咪集会时被村人发现，麻亚只能被迫放弃与人类之间的关系，那模样也可称作是近代社会中个人所拥抱的孤独感萌芽的象征。」
　　「嗯哼。」老师把课本挟在腋下，双手环胸，「你的解释挺有趣的，但太偏向批评了。希望你能把注意力放在原作的潜在问题上。」
　　「老师，我赞成雷治的看法。」瓦吉从位置上站起来，「麻亚被感触村庄实在太可怜了，虽然我是来到本地之后才读了这篇课文，但却是我的人生中看过最令人感动的故事了。」
　　世界上就是有这种人存在，明明也没什么知识，却动不动就说出最什么的这种右派分子。
　　「这篇故事是不是从哪里衍生而来的啊？」
　　听萨嘉大人这么说，我也查起了文学年表。我说的文学年表就是奈露莉贴在她四周围的小抄啦。无视她发出「那啦——」的恐吓叫声，但她的字实在写得太小了，我根本看不清楚，这个派不上用场的没用家伙，「考虑到阅读者的观感，一开始就把字写得这么小实在……」（关系者论点）
　　「麦尔曼基王国也，有一样的，故事。可是，有点，不一样。不是猫，是狐狸。」
　　「没错，说到这部《徒然频道》……秀娜把手抵在额间，努力挤出脑海中的记忆。」
　　「我记得的确是蒐集共和国里的民间故事，而且因为内容改来改去，已经不晓得哪种版本才是原版的真正内容了，跟索可借来的书上是这么写的。」
　　「没有错。」老师大步走回黑板前。
　　「《徒然频道》的各个章节原本就是口耳相传的民间故事，所以每个版本都不太一样。这件事是在旧共和制的后期才被发现……」
　　「也就是说，中央委员会中的分权派为了增加势力和配合发展而成为学会的主流，我们谈论的却是地域学派与民族学派的研究成果吧？」
　　▽提出看法后，「没错。」老师用力点了点头，拿起粉笔开始在黑板上涂写。
　　「来举几个实例吧。像是与猫结缘里，叙述了被猫耍得团团转的江湖商人，这个故事起源于……」
　　老师的话题逐渐转向故事起源方面，再也没有回到课本内容上。努力在桌子四周贴满小抄的奈露莉都快哭了。牺牲睡眠时间努力预习的我也快哭了。打了个呵欠，我开始在脑海中主导昨晚梦到一半的色情梦境剧情。今天我一定要进到胸部地牢的最深处揉揉捏捏揉揉捏捏……
　　旧共和制语课结束了，被坐在前方的卡蜜蕾拍醒时，我已经成为分不清虚构情节与现实世界的电玩痴呆症患者。
　　「怎么搞的？你们突然变得很厉害了嘛。」
　　没有参加读书会的她似乎对我们几个人在课业上突飞猛进的程度感到相当不可思议。
　　我揉了揉眼睛答道。
　　「因为在读书会上就有念过了啊，你去问伊＝舞就知道了。」
　　可是，伊＝舞却不晓得跑到哪里去了。可能又是去找老师问一些课业上的问题了吧，她到底还能有多认真啊？
　　这时娜娜伊也凑过来对有所存疑的卡蜜蕾宣扬读书会的好处。
　　「伊＝舞和索克、哈紫都教得很仔细，比老师的讲课方式更让人容易理解。」
　　「娜娜伊说的没错。」奈露莉也加入话题。「不管是单字、文法、长文解读的重点她们都会仔细提点，不管怎样的问题也都能得到答案。」
　　卡蜜蕾露出怀疑的眼神盯着我们。
　　「就算你们这么说，这种事也没办法长久持续下去吧？像瓦吉，就是因为奈露莉参加了读书会，所以他才跟着参与的不是吗？」
　　被点到名的瓦吉慌张地摇头。
　　「才不是呢。之前或许是那样啦，可是这个读书会还挺适合我的呀。」
　　「一天只是多四个小时坐在桌前，得到的成果却很惊人呢。」
　　萨嘉大人也聊起他的感想。
　　「结束之后，大家一起，吃饭，才是，目的。」
　　「那并不是举办读书会的本意啦。唔，不过让读书会变得更开心才是最重要的事嘛。」
　　「这么一来课业和恋爱都能顾及到！还有委员会和课外活动也是唷。」
　　○故意提高音量大放厥词。而且开出的条件好死不死地全都针对我。
　　不过也是啦，自从开始举办读书会后，每件事都往好的方向发展……不，应该说就是因为有很多乱七八糟的原因，才促使我举办读书会的嘛，我记得是这样没错。
　　可能是听懂了○的弦外之音，卡蜜蕾看着我从鼻间发出一声轻笑。
　　「随便啦，我是觉得不太可能顺利进行就是了。」
　　「一定会进行得很顺利啦。」
　　我忍不住反驳。要是不顺利的话，我可是会很伤脑筋的。不顺利我就会被绑架到西方之国去了耶。
　　「你还真是有自信啊。同为自治委员，还挺让人信赖的嘛。」
　　说出这种话的卡蜜蕾才真的是充满击溃我的自信咧。
　　「殿下必须同时兼顾读书与王太女两项重责大任，相较之下雷治那种程度根本算不了什么。」娜娜伊插嘴。真是的，只要一跟你扯上关系，我就只有举高双手投降的分。
　　「除了念书之外，我还得照顾殿下、帮娜娜伊擦屁股收拾烂摊子，还要当雷治的好朋友，一天二十四小时根本就忙得团团转。」瓦吉也不甘示弱。好，那要不就把除了念书以外的任务跟我的日常业务——偷窥小裤裤开发者（在校园内寻找容易台起强风、女孩子容易跌倒的地形等等，不支薪）的工作交换一下吧。
　　「大家都想让高中生活有个最好的开始，你为什么会吝于付出努力呢？」
　　浮现在奈露莉脸上的是打从心底无法理解的疑惑表情，同时她也用红笔在伊＝舞特制的笔记本上画下重点红线。
　　
　　
　　
　　
　　二
　　在图书馆的读书会→大家一起吃晚餐→到温室去和学长聊天→回到图书馆阅读跟农学相关的书籍。
　　这种健全的、度过午后时光的方式是哪里出了差错吗？当我步出图书馆时，雨神竟硬主生地逼我停下脚步。
　　就算站在遮蔽物底下，依然躲不过被溅起的雨水喷湿衣服的命运，豪雨就这么不留情地倾盆落下。塔之森被一阵阵宛如地底鸣动的声音包围。出生到现在第一次亲身体验的平地雨声几乎麻痹了我的鼓膜。
　　我没有带伞，手里还有几本刚跟图书馆借的书，当然不可能冒着大雨跑回宿舍塔。
　　这种时候，如果出现「那个，学长，这把伞……」边羞怯的开口边把伞递给我的可爱学弟妹，我一定马上就会爱上对方了吧。不论对象是男是女。
　　可是，还只是新生的我想得到学弟或学妹还得再等一年才行。换句话说，难道这一年就只能不断下雨吗？
　　世界要是灭亡不就糟了？
　　堕落的人类啊，永别了。
　　可是，有一件事求雨神无论如何都得答应！不只是我，请您也救救我那可爱的学弟妹吧（不论对象是男是女）！
　　就在我拿出大哥的风范向天上的雨神发送讯息时，正巧看到内环路那头有两个穿着防水外套的人影正朝我这边走来。
　　那是来迎接我的吗？是「我们一起回去吧。」的意思？紧密地贴在一起，哇啊～你在摸哪里啊，这可不是开玩笑的，完全是高水准的演出。而且还是双人组，「雷治，你要选哪个？」就算你这么说，我也没办法做出选择啊！好难过好痛苦，不要逼我嘛。
　　我的烦恼原来只是杞人忧天。朝我走来的双人组手上都捧着小型枪枝，是学生防卫队在进行校内巡逻啊。不在乎路上的积水，他们正踩着坚定的脚步往我的方向走来。就连在滂沱雨声中也能清楚听见他们的脚步移动声，这也表示他们已经走到我的附近。这时，走在前方的士兵举起一只手。顺应这个动作指示，后头的士兵立即停下脚步。举起手的那个人则是脚下未歇地继续朝我走来。我甚至能听见落在对方外套上的雨滴弹动声响。
　　「唷，晚安。」
　　娜娜伊那张犹如恶魔的脸孔正藏在外套帽兜底下对我露出阴森笑意。
　　「你在做什么啊？」
　　我忍不住开口询问。在夜晚的图书馆前等待幻想中的人物来迎接的我虽然也有点可疑，但手持枪械在校园内走来走去的同班同学所拥有的破坏力可是远远在我之上啊。
　　「我们在进行彻夜侦杳训练。」娜娜伊边说边伸手指了指站在大雨中被雨水冲刷，那个看起来应该是她伙伴的人物。
　　「你加入学生防卫队了啊？」
　　「嗯。」
　　她一点头，帽兜上的雨滴便顺势落下。我跟她正处于一种不远不近的距离。
　　「过来这里躲雨吧？」
　　听我这么说，她这次指向了天空。
　　「本地下好多雨喔。」就算整张脸都被雨水濡湿了，她依然仰望天际，「夏立克从来没下过这么大的雨，在雨中散步真是有趣。」
　　「训练中停下来聊天没问题吗？站在那里的人是谁啊？」
　　在我提出问题后，她也重新担好肩上的枪枝，甩掉身上的水滴。
　　「只要我下达停止的指令，那家伙就得乖乖停止动作，这就是那家伙的任务。」
　　「可是，那个人是我们的学长吧？」
　　「无所谓的。那家伙看起来好像很不可一世，但不过是摆在贵族身边装饰好看的小兵罢了。除了立正之外没有其他才能，以士兵的角度来说，我比他优秀太多了。」
　　娜娜伊说的很大声，我实在很担心这些话会不会被她身后的那个人听见，于是悄悄瞥了眼站在大雨中淋得全身湿答答的学长一眼。刚才那一席激昂的言论似乎让娜娜伊觉得相当快活，她踩着愈加轻快的脚步来到我的身旁。原本沾覆在她身上的无数颗雨滴也随着跃动似的动作落在地面上。
　　「雷治在躲雨吗？」
　　你现在才发现啊？迟钝战舰波降金号。（注13）
　　「我没料到会下雨，所以没有带伞出门。」
　　「既然这样，我去拿把伞给你好了。」娜娜伊擦拭着枪枝上的水珠说道，「再过不久就要换班了。防卫队驻营地里有雨伞，我去借一把吧。」
　　明明应该要是可爱的学弟妹才对，这下却变成防水加工过的死神说要借我伞。不过，有总比没有好。向她表达我的感谢之意后，娜娜伊要我在隔壁的餐厅等她，然后粗暴地对学长挥了挥手，转身扬长而去了。
　　
　　
　　餐厅除了出入口附近的照明之外全都熄灯了。仅有一盏灯照亮的那一桌，坐着一个蹙着眉头正在念书的学生，和另一个坐在椅子上睡觉的家伙。为了让娜娜伊能一眼就看到我，于是我选择在灯光直接照射下的那张桌子旁落坐。正在看书的男人盯着我，脸上的表情变得更不悦了。
　　注13　Bronenosets　Potyomkin战舰波降金号，一九二五年的俄国片，描述一九〇五年发生的波降金号反叛事件，被誉为默片电影的杰作。
　　娜娜伊提着一把洋伞和像是茶壶的东西朝我走来。她已经褪去雨衣，还换了叶子背面般上下一式的淡绿色套装，脚上踏着一双及膝长靴。头上也不再是平时的发髻，而是两束随意扎起的发辫。
　　「要喝茶吗？」
　　娜娜伊边说边把伞丢给我。没等我回应，她已经拿起茶杯往餐厅的暗处走去。
　　几滴雨水从伞尖滴落，看来外头还在下雨吧。
　　「这是夏立克产的茶，不晓得合不合你的口味。」
　　在我对面坐下的娜娜伊从口袋里掏出一只罐子，拿小汤匙舀了一匙绿色的粉末放进茶杯里，再倒入热水搅拌，周围随即飘散一股苔藓似的臭味。喝了一口，真是苦死人了。
　　「不介意的话也请喝一杯吧。」娜娜伊也倒了一杯给正在念书的那个男人。
　　面对面坐着，好一会儿只有沉默在我们之间流窜。尴尬的气氛加上难喝到极点的茶。后者大概不管再怎么努力都无法改善了，于是我决定针对前者想想办法。
　　「等一下你还要回去训练吗？」
　　「嗯，天亮之前还要再去巡逻两次。」
　　娜娜伊用掌心包覆住冒着袅袅热气的茶杯。因为刚淋过雨的关系，她的脸色看起来有点差。
　　「还真辛苦啊。」
　　「在母国的训练更艰苦。相较之下，这里的训练实在太轻松了。」
　　「喔？贵族也要接受训练啊？」
　　她停下正在搅拌杯中粉末的手，「贵族？我吗？」
　　「咦？不是吗？你不是跟奈露莉同姓吗？」
　　「那是因为我是『王之子』啊。」
　　「王之子？」
　　「失去家庭、孤苦无依的孩子取的是就读学校的名字，毕业之后国王陛下就会赐予姓氏。」
　　我忽然有种话题即将变得很沉重的预感！含在嘴里的茶似乎也更苦涩了。正在看书的男人一手端着茶杯，露出一脸复杂的表情远远看着我们。那家伙肯定在偷听我跟娜娜伊的对话。
　　「我上的是专门培育陆军士官的学校。三岁时就入学了，那里真的是很严苛的地方。认真的学生为了从那里离开，都得拚了命的念书，只要你会念书，就能转到职业训练校。而更认真的学生，则会选择死亡来成为荣誉毕业生。虽然是自杀，但其实也不用特别做什么准备，只要在射炮对击训练时走出战壕散步，就能到不用再接受体罚的地方去了。」
　　她的母国似乎是个非常罔顾人权的国家。要是从八高毕业后没找到工作的话，娜娜伊说不定会以非法入境的手段到革命前线就职吧。有计划地一步步扳倒只会施予暴政的君王成为独裁者，在办公室里摆大床还附有淋浴间，娜娜伊将会在那种办公环境下努力实践自我梦想。
　　「两星期前我还只是个上等兵，但想要随侍殿下左右，这样的兵等就违反了旧例，所以我特别得到必须战死好几次才能拥有的特别擢升，成了一名少尉。」
　　「这么说的话，你跟奈露莉也不是同学罗？」
　　「嗯，殿下第一次亲切地开口跟我说话是在一个多月前，现在光是待在殿下身边还是会让我觉得很紧张，为什么你面对殿下时总是能这么自然呢？」
　　那是因为我都在脑海里不停上演肌肤之亲的心灵交流啊。昨晚奈露莉跟我奈露莉跟我奈露莉跟我……像是蜈蚣竞赛般不断并排延续着那些想像。虽然还是输给萨嘉大人X秀娜组就是了。因为那一对是……用不着我多作解释吧？人家他们就是真的啊，在肌肤相亲这一点上。
　　「唔……」我想脑海中的练习方式是没办法打包转让的，「说不定我就是不晓得该用什么方式和她相处，才能用最普通的态度面对她吧，因为本地并没有国王这种阶级的存在啊。」
　　娜娜伊不晓得究竟有没有把我的话听进去，只见她一迳地盯着我手边的茶杯。
　　「话说回来……」她又从口袋里拿出其他罐子和瓶子，「殿下在喝茶时总习惯加些奶粉和砂糖，雷治要不要也试试看？」
　　「说的也是，那我就试试看吧。」
　　加入奶粉和砂糖后，原本苦涩的滋味竟变得又甜又好喝。一开始就该把这些东西拿出来嘛。这么一来，此刻我所要面对的课题大致上也算是解决了。现在不管要找我商量什么人生大事，我都有自信能用「所以呢，你想怎么做？」这种烂到极点的反问法来回应，而且要我重复说几次都没问题。
　　「殿下特别支持我们这些『王之子』。所以每个『王之子』都非常仰慕殿下，当然我也不例外。而且啊，我最近好像特别受到殿下的恩宠呢。」
　　糟糕了，没想到居然会在这时候拉起纯爱之神的百合状结界！呜哇啊啊啊啊，甜蜜的电流正在我全身上下窜流啊！
　　「为了不让我的眼疾继续恶化，殿下好像打算日后让我重新归化本地。你看，就是我脸上的妆……」娜娜伊指着自己的眼眶周围，「从我五岁发病开始，就一直是这样了。这是为了保护双眼不受到沙漠恶魔侵害而施行的咒术。照医生的说法，好像是沙漠中的沙尘和狂风所引发的风土病。」
　　好、好可怜啊娜娜伊……
　　想不到我的身边居然有如此不幸的美少女，真是太令我惊讶了。嗯？美少女？啊……说到娜娜伊……睫毛还挺长的嘛……
　　「奈露莉所说的『眼睛不好』就是指这件事啊……」
　　「我的视力并不差，只是偶尔眼睛会突然痒得受不了。尤其到了春天，这样的症状也会特别明显。」
　　啊～在我的故乡，有些在杉林里工作的人也经常出现这样的病例呢。现代医学诊疗出来的结果都说是「不耐操」，我想这已经是现代医学的极限了吧。
　　「那现在怎么样？还会痒吗？」
　　「很不可思议，来到本地之后就没再发病了。」
　　「那你只要一直住在本地就好啦，况且奈露莉都已经答应了嘛。」
　　「可是……」娜娜伊垂下视线，「一直以来，我只有接受过成为一名士兵的训练，在本地定居的话，我该何以维生呢？」
　　这种事我也不知道。只要遵从自治活动方针，说不定就能过着平定安稳的生活，但其中也有一些跟不上组织体制的废物存在。若真的有这样的废物，我肯定会是其中一员，想想这个世界还真是美好啊。
　　「为了钱而活怎么样？」
　　「为了钱吗……」娜娜伊手支着脸颊稍微思索了一会儿，「比起没有钱，当然是有钱比较好。可是，我没有可以挣钱的办法，雷治有吗？」
　　「再怎么样，我都有成为伊＝舞的老公这招最后手段啊。」
　　听我这么说，娜娜伊忍不住笑了，「你把瓦吉的话当真啦？」
　　我也跟着堆起笑脸蒙混过去，避免去详谈这件事。
　　「我也不晓得以后该怎么活下去才好，如果能找到一份喜欢的工作就再好不过了。像是栽种花草来谋生之类的。」
　　「你嘴上说不晓得该怎么做，但其实都已经决定好目标了嘛。」
　　「我哪有决定，卖花哪能养得活自己啊。」
　　「那就找其他工作，把花草当作兴趣呀。」
　　「嗯，话是这么说没错啦。不过说到对自己有意义又有价值的工作，还是很让人憧憬的吧。」
　　「既然这样，就努力想想有什么能靠花草赚钱的方法吧。如果在本地没办法靠卖花赚钱，你也可以到别的国家试试看啊。例如说，夏立克人都讨厌花，境内当然就没有专门卖花的业者，如果你能到夏立克开拓这一块市场，不就能独占利益了吗？」
　　「面对一群讨厌花的国民，我是要怎么把花卖给他们啊？」
　　「那就改变国民的生活模式，让花变得有其必要性啊。难得现在大家都是同学了，不如你就努力讨好殿下让皇室庭院百花盛开，成为国民们的范本怎么样？尊崇王室的我国子民一定会竞相买花的唷。」
　　「哪可能有这种事啊。」哼哼！我对她肤浅的提议嗤之以鼻，「那个顽固的王女殿下怎么可能会喜欢花嘛。」
　　「是这样的吗？」娜娜伊也学我哼哼笑了两声，「殿下可是把你之前探病带去的花装饰在房间里了唷。」
　　从看不见的角度飞来的恋爱回力棒直接命中我的太阳穴，破坏了我脑子里专门负责「心儿怦怦跳」的器官。痛、痛痛痛痛死我了。胸口好痛啊。那是我从没经历过的疼痛。我现在就得立刻躺下来静养才行。
　　[[IMG,f9062566b1e7d3062e5c364ab0cd0d1e,577,1000,49022]]
　　我掏出怀表。
　　「啊，已经这么晚了，抱歉把你留太久了。」
　　「不，跟你聊天的这段时间相当有意义。下次我们再继续这个话题聊得具体一点吧。」
　　娜娜伊收拾茶杯，用衣袖胡乱抹了抹沾上茶粉的桌面。餐桌晃动几下，原本在打瞌睡的那家伙顿时惊醒还吓到整个人弹了起来。