　　
　　[[IMG,cd08e1987caa28ecc8a0a86e348b21bd,566,1000,46688]]
　　
　　「每当你说出『谢谢』这句话时，一定都没有好事。」
　　
　　
　　
　　
　　一
　　在我体内爆炸的这股冲击，简直足以震碎我的五脏六腑。
　　「那面镜子不是我的啦！」
　　昏暗的室内回响着渴望正义的嘶吼。当余音传进耳内，我才发现那只是一场梦。肩膀上传来一股温和的力道，轻轻摇了摇躺在床上的身体。
　　「雷治，起床了，雷治。」
　　我听到瓦吉的声音，却看不见他的人。
　　「搞什么？发生什么事了？可恶，现在几点？」
　　「你的表咧？」
　　「在上衣口袋……不对，应该是在桌上吧。」我搔了搔头，「到底在搞什么？」
　　房内突然亮了起来。电灯的光芒刺得我双眼生疼，就算闭着眼睛也能感觉到一片白光。我顿时有种不安全感，赶紧慌张地坐直身体。
　　亥金就站在我的房门口。
　　仍处于混沌状态的脑袋思考着为什么这些家伙会在我的房间里。就是因为这样才讨厌没办法上锁的房间。连想做春梦也没办法安心。
　　「两点二十五分了。」
　　熟悉的怀表出现在眼前。我抱头将它挥开。
　　「半夜两点？这种时候你们想做什么啦？」
　　「你没听到广播吗？」
　　亥金的声音有气无力的。仔细一看，他还顶着一头睡得乱翘的头发，一副睡眼惺忪的模样。我的房间什么时候变成世界软烂人大赛的会场了？
　　「广播？」
　　「自治委员要到委员会塔的大会议室集合啦。」
　　「三更半夜的耶？」我倒回床上看着天花极。以前曾经听说过，联邦情报员会趁反自治活动分子熟睡的时候进行逮捕。在这种时候被叫醒，不管是谁都会想要暴动吧？
　　「喂，快点起来准备，两点半之前要到场喔。」
　　瓦吉把我的制服从衣架上拿下来。
　　「先让我洗把脸。」
　　我走下床，光脚踩在地板上。
　　「换好衣服再洗吧。」他把衣扣解开，抖了抖衬衫。
　　我心不甘情不情地把睡衣脱掉，站了起来。
　　「现在是两点，也就是新的一天了吧？」
　　「没错。」
　　瓦吉接着把裤子递给我。
　　「新的一周才刚开始耶……真希望至少在假日的时候能让我好好睡一觉。」
　　「这也没办法啊，负责人就算在睡觉时也是负责人嘛。」接着把领带挂在我的脖子上，皱了眉头，「那啦——扣子总该自己扣吧。」
　　「吵死了，我在扣了啦。」
　　我由上往下开始扣扣子，但蹲在面前的瓦吉动作比我更快。
　　「就会给人找麻烦，你跟殿下真是半斤八两耶。」
　　「奈露莉？」我将衬衫下摆扎进裤头，「你也会帮她更衣吗？」
　　「我们还在夏立克的时候会啊。」瓦吉把卷成一团的袜子拉开，一手交给我一只，「遇到她心情不好时可累人了，连袜子都非得要我帮她穿才行。」
　　「好耶，多跟我说一点这类的事！」
　　光想像奈露莉像个小孩踢着脚要任性要瓦吉帮她穿上袜子的模样，我的脑袋瞬间就清醒过来了。太厉害了，我的想像力！要是一般人铁定中毒的！
　　「那我走了。」系好鞋带，我站起身，「我已经接收到你们热烈的讯息了，就让我用委员会的工作来当作回应吧。」
　　「总之先叫他们把广播的音量调小一点。」
　　亥金说完，便揉揉眼睛回他自己的房间去了。
　　
　　
　　雨停了。
　　抬头眺望塔之森，被黑暗吞噬的云雾正往东边的天空移动。
　　大会议室的座值采阶梯状排列。
　　十二个班级X三个年级X两位＝七十二名自治委员，大家都哀怨地拖着睡眠不足的身体各自寻找自己的座位，这幅景象简直就是地狱浮世绘的第一幕。
　　我的名牌出现在最下面一层第一排的桌子上。
　　坐在隔壁座位上的卡蜜蕾正忙着对付睡到乱翘的头发。
　　「有听说发生什么事了吗？」
　　我打声招呼坐下，但她正在跟绑头发的橡皮筋奋斗，没有转过来。
　　「什么都没有。」橡皮筋发出啪的一声，「不管怎样，这么快就能参与到真正的会议，算是个不错的开始。」
　　我们的正面设有会被误认为是墙壁的高台，看起来像是干部委员的学生们并列坐在上头。他们的脑袋遮住了写着「自由、融洽、博爱」的横幅。就是为了居高临下的对待我们，才把高台盖了二、三层楼高吧——我在心里胡乱臆测。
　　特别席里有张熟悉的面孔。是那个在审查会上跟娜娜伊吵起来的学姊。上次没比出个胜负，我真希望她们能再来一场激战好决定高下。但毕竟是私斗，还是选在隐密一点的地方比较好（像浴室之类的）。就由奈露莉、娜娜伊、学姊，以及我四个人来争夺锦标赛的冠军。既然要跟割耳奈露莉对抗，我登台的名字就叫「借胸雷治」好了！就算是（在性欲方面）体格有所差距的对手，我也想勇敢迎战。
　　自治委员长索夫隆·塞福罗布，就站在位于高台中央的讲台上。
　　「抱歉紧急召集各位前来，现在就开始自治委员会的全体会议。」
　　会场响起拍手声。我也跟着一起拍手。
　　「那么，现在就由我来说明案件。」索夫隆感觉比审查委员会时更加稳重且威严，「今天，四月七日凌晨一点左右，我们发现一条连结八高校地内外的地下密道。并确认当时有数名学生正潜藏在密道里头。这场会议本来是要讨论对那几名学生的处分，可是——」
　　站在讲台上的索夫隆委员长微微倾身向前，双眼环视整间会场，「接到通知后，第一时间赶去现场的学生防卫队虽然一度逮捕到他们，但后来又迳自将这群学生解散了，现在就连他们的名字和身分，甚至有几个人都不知道。大家觉得这代表了什么？」
　　我的背后开始骚动起来。
　　「大家都很清楚，学生防卫队的成员全是王国子民。他们敌视本地居民，同样也藐视委员会，这是王国子民采取的排外自治行为。以此为由，我们可以合理怀疑在密道中的学生都是王国子民。我们势必要处分这群利用卑劣手段擅自外出的人！必须强烈要求防卫队公开那群学生的相关资料！」
　　热情的掌声覆盖了整片会场。我也配合着大家拍手，脑子里却思考着力才得知的消息。
　　相较于自治委员会是只有本地居民才得以进入的组织，学生防卫队则是只准许王国子民加入的不良集团吗？算了，反正跟我也没关系。我还得赶紧回去做好外出的准备呢。
　　「不过请各位放心。我们已经掌握了足以立于优势的有利证据。抢先发现地下密道的第一目击者是一年十一班的娜娜伊·多别卓尼嘉，她现在已经被抓住。地下密道相关的资料，全都是从她口中得知的。」
　　娜娜伊？
　　在餐厅和她见面喝茶不过是几个小时前的事。还记得她当时说正在通宵训练。
　　没错，巡逻队——只有娜娜伊懂我们这些无法成眠的年轻人内心世界！感激不尽，为我们彻夜巡逻的娜娜伊……等等？娜娜伊不是去逮捕人，而是被逮捕了？被抓了还能在外头趴趴走？
　　「你知道什么吗？」
　　卡蜜蕾压低声音问道。我轻轻摇头。
　　一旁的委员将资料递给站在讲台上的索夫隆。
　　「向各位简述一下娜娜伊·多别卓尼嘉的供词。她于四月二日加入学生防卫队。因在母国的经历受到认可，所以她获准一边接受训练，一边执行日常勤务。昨天——从四月六日晚上到七日的早晨，原本预定要进行彻夜侦查训练。训练是以两人一组为单位。指导官是三年一班的克鲁裘·库路吉可。」
　　我想起躲雨时遇见娜娜伊的情景。当时站在娜娜伊后方淋雨的士兵——昏暗的天色让我看不清他的长相，但他们说的应该就是那家伙吧。
　　「七日半夜零时四十分左右，他们巡逻到第二迎宾塔附近时发现了可疑人物。准备上前盘查时对方却转身逃跑，于是她上前追捕。在追捕过程中因对方抵抗，她便用枪托殴打对方的脸。」
　　脑海中浮现被娜娜伊担在肩上的那把木制枪托。那种沉甸甸的东西被笨蛋拿在手上用蛮力挥舞，实在是有够可怕。
　　「在盘问可疑人物时，对方供称是我校学生，三年七班的麦克·麻可布。寻问外出的理由后，对方暗示有地下密道的存在。娜娜伊根据他的供词猜测密道位于第二迎宾塔的北方，便将麦克交给指导官，独自前往搜索。」
　　实在很难想像娜娜伊的「盘查」或「询问」会是字面上的意思。我看应该是跟一般人的「战斗」差不多等级吧。
　　「她在外墙附近发现伪装成水井的地下密道。潜入密道后，发现有九名学生藏身其中，便将他们一群人全带出密道回到地面。」
　　里面居然藏了九个人啊。今天要是换了我潜进密道，得到的大概会是「这条密道是九人专用的唷。」这样的回答吧。这种被拒于千里之外的模式，我早就见怪不怪了。
　　「回到地面时，负责当班值勤的分队长跟数名队员已经等在那里了。是克鲁裘用无线电通知他们的。她将逮捕到的学生交给其他人，准备记录事件始末以备报告之需，分队长却命令她不得留下任何与本事件相关的记录。她提出反对意见。但那几个躲在地下密道中的学生已经被防卫队员带走，没一会儿就走出她的视线范围了。」
　　我几乎能想像娜娜伊靠着手电筒或什么微弱的光线，缩着背脊努力做笔记的模样。真是笨哪，娜娜伊。这种事随便做做敷衍过去不就好了。你自己不也说过吗？那些家伙只不过是「装饰品」而已呀。
　　「不久后，防卫队队长以下的干部们都接到传令。我们透过卧底得知情报，立刻派人前往现场，成功与娜娜伊取得接触。就过去的经验来说，我们对防卫队的包庇陋习相当熟悉。这一次的事件大概也会被他们暗中摆平吧。我们利用此点说服娜娜伊，她也承诺会以证人的身分协助自治委员会。我方拟了一份文件要求防卫队交出与此次事件相关的报告，而防卫队的回覆概略如下。『一、学生们是偶然间发现了地下密道，这是第一次进入。二、防卫队已严格训斥过他们，并让他们返回宿舍塔。经判断没有必要做出更严厉的惩罚，也就不需交待他们的姓名。三、地下密道的建造时间不明。四、要求引渡娜娜伊。该队员不仅违反队规，还对学生使用暴力，必须受到严格处分。』」
　　会长话才说完，整间会议室立刻被怒骂声充斥。
　　「反对引渡！」「防卫队实在太粗暴了！」「那群人是骗子！」「整件事都是他们安排的！」「驱逐他们！」「彻底抗战！」「彻底抗战！」
　　我也配合大家大喊：「（居然穿上避免走光的毛内裤）不可原谅！」
　　我们的抗议声直达云霄。我回过头悄悄观察起周遭的其他委员，有的人愤慨得站了起来，有的人挥舞拳头，彷佛大敌当前，每个人都激愤难耐地怒吼着。他们的声音跟怒吼的回音混杂在一起，促使他们表现得更加激动狂热。
　　在这之中，有一道特别冷静有力的声音清楚地窜入我的耳膜。
　　「我要求发言。」卡蜜蕾从位子上举手站了起来。
　　「一年十一班的卡蜜蕾·卡米基达，请求发言。」
　　
　　
　　
　　
　　二
　　卡蜜蕾在一片喧嚣之中不为所动地举起手。彷佛被她的背影所震慑，委员们全都停止大放厥词的行为，闭上了嘴巴。大家都认得卡蜜蕾就是开学典礼上的新生代表。
　　等到所有人都鸦雀无声，整间会议室恢复静谧后，会长才将手举向卡蜜蕾。
　　「允许发言。」
　　卡蜜蕾缓缓起身，稍微停顿了一下才开口。
　　「请问娜娜伊被关在哪里？是否可确保她的人身安全？」
　　「她就在楼上，塔委员陪在她身边。
　　一名坐着的干部回答了卡蜜蕾的问题。
　　卡蜜蕾不晓得在纸上写了什么。
　　「身为班上代表的自治委员，我要求与她会面。」
　　「那就允许你吧。」
　　会长应道。
　　「韭且我提议会议结束后，我们委员会所有人一起探查地下密道。」
　　听完卡蜜蕾的意见，那些干部委员们开始低头窃窃私语。
　　她悄悄将一张纸条放到我的桌上。
　　
　　
　　这是促成本地居民与王国子民共同组成新制委员会的机会，告诉我你的看法。
　　
　　
　　「委员会跟防卫队是透过什么管道交涉的？对方负责人的姓名是？」
　　卡蜜蕾强势地不断扔出问题质问干部们。
　　我凝视着纸条上俐落的字体。机会——这个单字就是关键吧。
　　对她来说，这就是机会。往「上」爬的大好机会。
　　跟我没关系。跟娜娜伊也没有关系。
　　「现在重要的，是让委员会跟防卫队在公开场合会谈。既然都摸清彼此的底细了，我认为继续互相仇视下去并没有意义。」
　　卡蜜蕾结束发言坐下后，换我站起身。
　　「同样是一年十一班的雷治·雷基伊兹，要求发言。」
　　卡蜜蕾一脸讶异的抬头看着我。
　　得到会长的同意后，我转过身背对讲台。视线受到层层向上排列的桌子所压迫，委员们全都低头俯视着我。
　　「我要求委员会立刻释放我的同班同学娜娜伊。若有人想阻挠，那便是我的敌人，我会全力抗战。」
　　会议厅内又传出了交头接耳的骚动。哼哼……这种喧闹声，做为我四面楚歌的序曲真是再适合不过了。
　　「如果要释放娜娜伊的话，就由我负责跟防卫队交涉吧。我在事件发生前不久，曾经和娜娜伊的搭档打过照面。对方应该还记得我，所以我想跟他谈谈。他一定会对我坦白的。只不过，无论如何都要先释放娜娜伊才行。」
　　「雷治。」
　　身后传来的呼唤声，让我停止挥动愤怒的指挥棒。
　　「你打算忤逆委员会吗？」
　　委员长皱起眉头。看起来虽然很嚣张，但待在下方的我可是清清楚楚看见你心中的小裤裤了唷。他如果是偷窥胸罩派，这应该会是一场精采的对决吧。
　　「委员会跟防卫队都是我的敌人！」
　　我的名字虽然写作「雷治」，但得要念成「风」，是个无比自由的存在，「自治活动的前人曾经丧志屈服于权力或武力吗？不，从来没有！自治活动万岁！」
　　刹那间，整间会议室回荡着针封我的咒骂。除了人格攻击之外，「去死啦」、「烦死了」之类的叫骂也没间断过，大家都沸腾起来了，简直是称得上祭典的庆祝会嘛。
　　我坐回位子，在卡蜜蕾传给我的纸条背面写上「听清楚我的想法了吗？」后递还给她。她给我的回应是对准侧腹的一记直拳。女生就是在这个时候由折断的肋骨所诞生的。这就是为什么看到女生总会想好好珍惜她们的原因。世界真是太美妙了。虽然最终还是会被制裁的火焰包围而迎向毁灭就是了。
　　
　　
　　会议就在变成针对防卫队的挞伐大会中结束。讨论过程中，跟事情进展扯得上关系的只有向防卫队要求引渡所有与地下密道一案相关的学生，以及视状况要将此事呈报八高自治委员会的上层机关——联邦学生委员会这两件事而已。换句话说，委员会不会采取任何行动，也做不了任何事。
　　前往地下密道探查的途中，在穿越内环路附近的黑暗角落时，卡蜜蕾突然扯住我的皮带。
　　「你为什么要说那种话？」
　　吓了一跳的我忍不住停下脚步，她则露出一副恨不得把我摔出去的狠样步步逼近。我的左手完全被她的右手制伏，连领带都被一把扯住。这样不行啦，你这么用力握着的话，我会……
　　「是你叫我表达意见的呀。」
　　「我可没叫你『说出口』，只叫你『告诉』我。这跟你的意志一点关系也没有。」
　　「我只是想救娜娜伊……」
　　「是喔？你觉得跟委员会和防卫队为敌可以帮到娜娜伊？你到底是凭哪一点这么认为的呀？」
　　分明就知道我没有根据还这样问，性格实在有够恶劣。女生就是一群明知道我们无法老实回答「我看到你的内裤罗！」，却还硬要问「你看到了吧？」的生物啊。由「我一直注视着你。」开始的恋爱根本就是天方夜谭啦。
　　「是怎样？你是笨蛋吗？到底想干么啊？才想说你似乎赚了一点无聊的分数，现在又因为一时的情绪失控跟委员会吵架。你究竟在想什么呀？」
　　在我准备老实回答「什么都没想啊」之前，卡蜜蕾已经用她的大屁股把我撞飞，让我的屁屁跟湿掉的地面做了亲密接触。她的声音从夜色另一头传来。
　　「我不管你跟班上同学玩什么相亲相爱的扮家家酒游戏。但在委员会的时候，没有我的允许，麻烦你不要随便发言。」
　　脚步声逐渐远去，留下我一个人被放置PLAY。
　　
　　
　　三
　　我们前往委员会塔的最上层去会见被囚禁的娜娜伊公主。娜娜伊对我们实地演练了当时是如何拷问出地下密道的位置。结束后回到宿舍塔，本来想小睡一下，结果被瓦吉逮个正着，在被迫重现娜娜伊是如何痛苦地被剥夺身为一名学生的尊严过程中，不知不觉天也亮了，我才刚钻进被窝准备睡个好觉，马上又被瓦吉叫醒顺便带去吃早餐；在餐厅里，我对奈露莉报告娜娜伊是如何玩弄可怜的猎物「我会一五一十全说出来，求你不要再踢了」边听着对方的求饶边持续加重攻击，说着说着连食欲都没了。
　　少了娜娜伊的这段期间，卡蜜蕾加入我们，今天围坐在桌旁的和昨天一样还是十一个人。
　　「这些是娜娜伊列的必需品清单，待会儿送过去给她吧。」
　　卡蜜蕾递了一张纸条给奈露莉。这样就显得她比我还要关心娜娜伊，在他人心目中留下好印象了嘛！真是狡猾！
　　卡蜜蕾抬起疲惫的视线瞪着我。
　　「雷治，今天的外出取消了喔。」
　　「咦？」我稍微喷了点茶，「取消了？」
　　「现在防卫队禁止学生出入校园。听说还派兵去守门，不过究竟有几个人我也不清楚。」
　　哑口无言了。我现在比那些藏在地下密道里的家伙更需要地下密道！
　　「今天一早就要开会，你也没办法偷跑出去。对了，地下密道已经被防卫队炸掉堵住了，大概是想湮灭证据吧。」
　　还真是个短暂的梦啊……您说是吧，奈露莉殿下？
　　「虽然有正反两面的评价，但我以娜娜伊为荣。因为她勇于挑战不法。正义是我们夏立克的美德。」
　　奈露莉又开始阐迤她的理念思想。
　　「我也觉得娜娜伊这么做是对的。逮捕那些在暗地里干些肮脏勾当的家伙本来就是应该的。」
　　萨嘉大人忙着取悦他暂定的未婚妻——奈露莉。
　　「由平常就偷偷摸摸干些肮脏勾当的人来说这种话，果然很有说服力耶。」
　　秀娜尖锐地攻击她的丈夫萨嘉．「只要有洞的话」，瑟加基先生。
　　
　　
　　大伙儿才走出餐厅立刻就被人潮淹没。大布告栏那头好像发生了什么事。
　　「让臣先行去查探一下吧。」
　　说完，瓦吉立刻挤进人群中。
　　「我也去、我也去！」
　　米卡也跟着冲了出去。秀娜慌忙地迎札她身后。
　　「到底又怎么了？」
　　萨嘉大人一脸无奈的低语。
　　「聚集这么多人，不是发放粮食，就是公开处决吧。」
　　奈露莉直接把自己国家内部混乱的状况拿来套用了。
　　▽垫起脚往那头观望，「人山人海的，妤像全校学生都聚集起来了耶。」
　　就在这时，瓦吉像只气喘吁吁的小狗跑了回来。
　　「殿下，明天开始好像要停课喔。」
　　「这是怎么回事？」
　　「似乎是防卫队呼吁王国子民罢课的样子，要对自治委员会抗议之类的。事情越来越有趣了呢。」
　　瓦吉一脸期待被称赞的表情。
　　看到瓦吉的模样，○不禁大发雷霆。
　　「笨蛋！你敢在娜娜伊面前说这种话吗？她还被关着耶！」
　　瓦吉瞬间像颗泄了气的皮球。哎，他本来就是笨蛋，这也是没办法的事啊。
　　「真无聊。」卡蜜蕾吁出一口气，「我还是会去上课的。」
　　「其他学生大概也是这么想的吧。」
　　亥金耸了耸肩。
　　「那啦——」奈露莉旋身撩起裙子，「不管是谁，胆敢妨碍我读书的人都不可原谅。我会狠狠教训他们的。」
　　「那么，要抵制联合罢课的意思就是……」瓦吉的手在半空中比过来又晃过去。
　　「我们还是要去上课吗？」
　　「这太便宜他们了！就由我奈露莉亲自揪出抵制上课的家伙，一个个把他们带进教室！」
　　「这样的话，殿下也没办法待在教室里，立刻就会成为抵制上课的一员了耶……」
　　「那啦——」
　　在一个急性子跟一个笨蛋之间，萨嘉大人忍不住插话。
　　「好了好了，先冷静一下。联合罢课是不会发生的啦。」
　　「不对不对，哥哥，等一下。」米卡从一大群学生中挤出来，「大家都，怕军队。应该，不会，来教室。」
　　秀娜也跟在她身后回来了。
　　「防卫队在布告栏前紧迫盯人，根本不给人反对的机会呀。」
　　「我觉得集体罢课满好的。」○环视着班上同学的面孔，发话道，「你们想想嘛，现在娜娜伊可是被逮捕了耶？这样不是很奇怪吗？就算只是少一个人，但这样就不是我们十一班了。至少我不认同。在娜娜伊回来之前，我是不会去上课的，虽然这样就顺了防卫队的意……不过只要能表达我的立场，不管是联合抵制还是什么我都会去做。」
　　为了安慰连声音都有些哽咽的○，萨嘉大人默默伸手环住了她的肩膀。
　　站在他们身旁的伊＝舞却在这时全身发颤。
　　「伊＝舞，你怎么了吗？」
　　听到我的声音，她似乎吓了一跳，怯怯地抬起头看向我。像是为了压下即将脱口而出的话而紧紧咬着下唇。
　　「但是……我——」
　　她的声音被突来的一声巨响掩盖。
　　几乎是同一时间，塔之森被一道像是绷紧后弹飞的声音给贯穿。
　　萨嘉大人立刻护住米卡跟秀娜。瓦吉虽然立刻往奈露莉冲去，但途中就因受到冲击而不支倒地。
　　布告栏前面挤满了试图趴在地上跟拚了命想逃出去的学生，眼下是一片混乱。
　　「各位同学，请先冷静一点！」卡蜜蕾为了吸引大家注意而奋力挥手大叫，「这是防卫队在爆破地下道！并没有危险！」
　　「咦……」亥金张大嘴，呆滞地凝视上空，「那个难道也是防卫队干的好事？」
　　我顺着他的视线瞥去。
　　若要比喻，就像是天空布满了鳞片，且正一片片剥落的情景。
　　位于南方宿舍塔的屋顶附近飘舞着无数的白色物体。其他宿舍塔的天窗同样也出现大量相同的物体。刹那的静止过后，便随着重力殡落。
　　彷佛置身梦境中，那些白色的物体缓缓地飘落到我们眼前。头顶上传来类似鸟儿振翅的声响。抬头一看，这次则是有许多黑色的四角形物体从委员塔飘降。过了好一会儿，我才发现原来是反光的关系。因为反光，我才会把那些东西误以为是黑色。
　　那是曾在新闻影片中看过的情景。第二维新的时候，从成为战场的街道建筑物中飘落的五彩纸屑。不知是风吹或是人为，当时还是小学生的我，以为那是从建筑物中喷出的鲜血。
　　互相推挤的学生们现在也都露出困惑的神情盯着从天而降的纸屑。最终，这些纸屑还是公平的落在伫立于地表的孩子们面前。我迫不及待地探头窥探亥金抓在手里的纸张。
　　
　　
　　割耳奈露莉割掉了亲生手足的耳朵，
　　是他们国家里的鬼之子。
　　
　　
　　天蓝色的墨水印刷出这几个大字，感觉甚是诡谲。
　　「不要捡！叫你们不要捡！不准看啦！」
　　瓦吉发了疯似的吼叫，恶狠狠地抢走其他学生手中的纸片。
　　「瓦吉，住手！」奈露莉伫立在纷飞纸片中，甚至没有护住自己的眼鼻耳朵，「丢了这么多张出来，清也清不掉的。」
　　[[IMG,76c3f389b4ac59175b4b04c9be1ba42d,586,1000,86865]]「这样的恶作剧实在太恶劣了！」
　　萨嘉大人拍落仍飘舞在空中的纸片。
　　「奈露莉，这是骗人的吧？」▽抬手护住头冠开口，「什么割掉亲生手足的耳朵，这种事实在……」
　　奈露莉环视我们几个同学的脸孔，嘴唇有些颤抖。
　　「是真的。」
　　「殿下……」瓦吉跪在她的跟前，「这件事不要再……」
　　奈露莉把手放在他的头上，彷佛正让专属画家替她绘制肖像画般，无所畏惧地挺起胸口。
　　「我割下了七个亲生手足的耳朵。三个哥哥、三个姊姊，还有弟弟，他们的耳朵都被我割下来了。为了夺取他们的王位继承权、为了成为王，我割下他们的耳朵。我突击、囚禁他们，不由分说地割下他们的左耳，而且只用了一个晚上。他们恐怕再也没办法在我的臣民面前现身了吧。我将那些耳朵用线串起，在父王的面前——」
　　「殿下，已经够了，殿下。已经够了，真的……」
　　瓦吉抱住奈露莉的脚，身体蜷缩成一团。
　　从宿舍塔纷坠的纸雨虽然已经停止，但还有几张在我们四周围飘然舞动。周围的……我感觉全校师生的目光都集中在我们几个人身上。
　　亥金跟○▽◇将中伤传单举在胸口，好像他们接下来要说的台词都记录在上面似的。米卡遮住了自己的耳朵。奈露莉的手温柔地在瓦吉头上轻抚着。
　　「这在王族里是常有的事。没错吧，各位同学？」萨嘉大人摊开双手，「无法成为王者的家伙，当然会认定成为帝王的我们是残酷的掠夺者。这是无庸置疑的。王者必须掠夺。但是，真正的国王会给予众人比这些更重要的东西。」
　　他的大嗓门反而让周围的其他人离我们更远了些。
　　浸湿的纸片漂浮在通往内环路上的积水里。我走近，把它们捡了起来。却有更多纸片覆盖在地面上。如果再下场雨，这些纸片就会溶解，遍地新生的草皮可就完蛋了。第二性徵的初生毛发（注14）……这是激励我们的魔法关键字。我弯下腰，一张张将它们捏烂捡起。两手渐渐感到沉重，且湿冷。纸片一点都没有减少。散落在黑色的土堆上，随处可见绿色、白色，还有天空色。
　　「雷治，还不快住手！」
　　听到喝斥，我忍不住缩起身子。儿童委员的老师曾经说过，不可以阅读跟政治相关的传单。那很有可能是活动的敌人所散布的东西唷。
　　「雷治，该去委员会报到了。喂，你有在听吗？」
　　卡蜜蕾站在我的身后。
　　注14新生的草皮与第二性徽初生毛发的日文相同。
　　「我有在听啊，可是这些东西不捡起来的话……」
　　我盯着手中被捏得破烂不堪的纸片。
　　「你一个人是不可能全部捡完的。好了，快点走了。」
　　卡蜜蕾抢走我手中的废纸，旋身往委员会塔的方向走去。我只能乖乖跟在她后头。
　　「雷治！」
　　伊＝舞唤住我。她跟其他的女孩一起将奈露莉围住。
　　「我们会在老地方举办读书会……等你会议结束就过来吧。」
　　我举起湿漉漉的手挥了挥当作回应。捏得烂烂的废纸团三三两两掉落。
　　
　　
　　爬上委员会塔的阶梯，我对走在前方的卡蜜蕾开口。
　　「喂，卡蜜蕾。」
　　「怎样？」
　　「你总是在提醒我时间呢。」
　　「有吗？」
　　「嗯，谢谢你。」
　　「每当你说出『谢谢』这句话时，一定都没有好事啊。」
　　水滴不停地从她握在手中的纸团中滴落。
　　
　　
　　
　　
　　四
　　「事实上，防卫队的做法跟政治委员所做的都差不多。就连草率的部分也让人感觉到自治活动草创初期的冲动与活力，这就是自治活动精神已经渗透王国的最佳证据。」
　　委员长跟干部们手中都拿着传单，正从容不迫地进行对话。
　　「炸掉地下道应该是信号吧，这倒是挺机灵的。」
　　「这些传单是在哪儿印的呀？」
　　「防卫队营内不就有影印设备吗？以前就确认过他们会自己印刷物品了，不过要印这么庞大的数量应该很辣手吧？再怎么说，都还不到一天的时间呢。」
　　卡蜜蕾敲了敲桌子引起干部委员的注意。
　　「请立刻裁决对防卫队的处分，他们已经是累犯了。」
　　委员长佯装不解。
　　「可是还不清楚他们的动机……」
　　「动机已经十分明显了。透过毁谤奈露莉，他们的目的就是要孤立那几个想保护同为夏立克人的娜娜伊的自治委员。」
　　委员长搔搔头。
　　看着他的反应，卡蜜蕾顿时脸色一沉。
　　「你不诚实。面对我们时极力闪避话题，背地里却和防卫队偷偷交涉。」她指着走进会议室的男子，「别再透过密使搞怪，直接公布跟他们的谈话内容如何？」
　　委员长与干部们面面相觑。
　　「这是误会，我们只是去收集情报而已。」
　　「情报？什么情报？」
　　委员长将那个审查委员会时也在场的女子招上讲台。
　　「现在开始，由榭咪·圣妙卡向大家简单报告一下目前为止已经知道的状况。」
　　对着在场所有人说完这句话后，会长回到自己的席位上。
　　「我们蒐集了奈露莉以及夏立克王国的一些情报。」
　　在审查委员会上与娜娜伊针锋相对的榭咪，圣妙卡手上拿着一本厚厚的剪贴簿。
　　「奈露莉在两年前被册封为王位继承人。原本的王位继承人是她的哥哥，最后却被废了太子之位。这一点应该与不久前校园内到处散发的传单内容有所关联。如同各位所知，东部各国十分限制报导的自由。在东部国家之中，也只有离本地较近的多雷索卢卡王国有报导出夏立克王国政变、奈露莉被立为王太女一事。宣布立奈露莉为王太女后，曾经发生大规模的示威，当时王室还派军镇压——《多雷索卢卡自治活动通信》曾有过这样的报导。」
　　奈露莉的过去也未免太黑暗了吧！国家规模！黑社会！地上的乐园！
　　「有趣的是，在册立奈露莉为王太女后，夏立克王国对本地采取的政策就出现巨大的变化。从多别卓王亲自拜访本地为开端，夏立克不仅招揽本地企业、共同开发地下资源，为了促进王国军队趋向近代化而聘雇了军事顾问等等，在这两年内迅速加深了与本地的关系。其他国家也对这样的大动作表示疑虑。由于本地的影响力遍及全地域，邻近的国家都相当担心是否会恢复到第二维新前的状态。」
　　「也就是说，现在的自治活动先驱并非本地而变成王国了吧。榭咪，谢谢你带来的情报。」
　　委员长重新回到讲台，「对于在旧共和制下苟延残喘了三百年，好不容易终于独立的王国子民而言，亲近本地的夏立克无疑是只害群之马。这次的骚动不过是王国子民间的内哄。我们能做的大概也只有帮忙仲裁了吧？虽然不怎么甘愿啦。」
　　「你这个败北主义者！自治委员怎么能限制自己的行动呢！」
　　卡蜜蕾用力一拍桌，不由分说地举手表达反对。
　　「情况已经不同了，现在最要紧的是想出防范防卫队要求集体罢课的对策呀。」
　　语毕，委员长要求卡蜜蕾坐回座位上。
　　卡蜜蕾的动作像是坐下了，却在其他人没注意时狠狠地往椅座挥了一拳，嘴里喃喃念着「没用的丧家犬」之类的抱怨。
　　二、三年级的委员们开始讨论起来。才刚加入自治委员会的我还无法分辨谁是谁，也就没办法了解话题的确切走向。但委员们的意见大致可以分为两派。
　　一派是：「如果真的集体罢课，自治委员会势必得负起连带责任，不如拜托联邦学生委员会或是地方教育委员会暂时安排全校停课（集体罢课一事将不会留下公开记录）。」这一派的主要诉求是争取时间。
　　另一派则是坚持：「就算王国子民要采取集体罢课做为抵制，本地居民也要继续出席授课。」也就是想靠时间来解决问题。
　　直到目前都没有提到娜娜伊跟地下密道的议题。
　　替需要解决的问题排出优先顺序是很重要没错，但你们也变得太快了吧。打算就这样忽视弥漫校园内的恶意吗？麻烦对自己的黑暗面诚实一点吧。
　　「卡蜜蕾，我有些意见想对委员们说。」
　　我悄声对正一边生闷气一边做笔记的卡蜜蕾开口。
　　「你有什么意见？」
　　「我要找防卫队的碴。不过可能也会顺便雷到你口中『没用的丧家犬』就是了。」
　　她的表情稍微和缓了些，但马上又转过头去，「随便你，在自治委员会本来就可以自由发言。」
　　「是你说要得到你的许可才能发言的耶。」
　　「那只是随口说说的而已，你该不会真的相信了吧？」
　　真是讨厌的家伙。笨蛋——笨蛋——你老妈个○○××啦！
　　「请求发言。」我举起手，「现在有比集体罢课更迫切的问题。」
　　正忙着在个人意见上做口舌之争的委员们没听到，不过居高临下的委员长倒是注意到我了。
　　「请说。」
　　在委员长的敦促下，我从位子上站起身。
　　「我提议大家一起动手把散落在校内备处的传单清理干净。」
　　「这种事叫那些乱撒传单的家伙去负责啦！」
　　某个委员丝毫不隐藏怒气扬声大喊，「没错、没错！」其他人也跟着同意。真是群白痴……传单如果被迅速地销毁掉，肯定能吓吓那些散布传单的家伙不是吗？如此高深的计谋，你们怎么就是不懂呢？
　　我使出各种手段，像是传家的宝刀——人间之锁、吟咏歌颂、绝食抗议、拖延战术、大拍马屁、静坐抗议、与委员会较劲、丢石头、胜利宣言、哼唱「草皮在哭泣」之诗、利用小孩、故意叫学长「马麻」、痛哭等等，宣扬了一小时环保与和平的主张之后，终于获得了支持者。
　　「我赞成雷治同学的意见。我也想要参加维护美丽草坪的活动，请大家也一起帮忙。」
　　开口的是一年十二班的韩雪·汉席兹加同学。嗯，这女的有前途。等我的雷治千年王国建立好之后，希望她帮忙经营我的度假胜地「曼陀罗小屋」。
　　「也一起招募防卫队的有志人士吧。立场虽然不同，但爱护校园的心意应该是一样的。」
　　多么博爱啊！这样应该可以动摇委员长的想法了。好，就把『杨柳小筑』跟『繁盛殿』也交给你管理吧。
　　之后陆续有志愿者表明想加入，委员长决定让提案的我负责这件事。想不到我的身价竟一夕之间水涨船高。
　　会长看了眼手表，跟干部们讨论起来。
　　「那么，问题差不多都厘清了，先暂时散会吧。自治委员再厉害也敌不过饥饿嘛。」
　　会长的幽默让大家笑了出来。
　　「午餐过后，要临时召开四十八人委员会ДКБ48，讨论针对集体罢课的对策。一年级由卡蜜蕾跟韩雪以代表身分出席，会场就在这里，三十分钟后开会。」
　　卡蜜蕾在桌底下摆出了小小的胜利姿势。哼，这家伙挺快就崭露头角了嘛。话说回来，另一个代表是韩雪？咦？是刚才那个女生吗？不是要跟我一起劳动服务畅快淋漓地流些舒服的汗喔？难道不能透过我纤细的手腕一并达成美化校园跟建立千年王国的两大野心吗？啊啊，美梦逐渐远去……我连王宫守卫的制服都设计好了说……（材质是充满未来感的闪亮风格。迷你裙？无可奉告啦！）
　　会议室的气氛不再紧绷，嘈杂如雨声般渐渐充满整个空间。
　　卡蜜蕾边看着自己的笔记，边有节奏地摇晃脑袋。
　　「你好像很高兴嘛。」
　　听我这么说，她扬起眉，给了我一个皮笑肉不笑的笑容。「因为委员长并不如我以为的那么没用。」她把笔记放进口袋，「你就一步一脚印慢慢地赚分数吧。」
　　「我就打算这么做。」
　　我站起身，环视了会议室一圈，几乎所有委员都在朝出口移动，但仍有几个人坐在位子上。我轻轻挥了挥手，引起他们的注意。
　　「等吃完午餐再开始清理的作业吧。一个小时后在大布告栏前集合怎么样？」
　　他们用拍手回应我的提案。混乱又嘈杂的出口虽然听不见我们这边的声音，但还是能清楚看到。
　　不能再继续这样下去了！体内的工蜂不停叫嚣。拿出连繁殖能力都舍弃似的狠劲，我头也不回地冲出会议室。
　　
　　
　　
　　
　　五
　　在我穿越森林，一口气冲进温室时，农艺队员们正在悠闲地喝着下午茶。
　　「嗨，雷治。」队长正在研究灌溉设备的目录，「今天无法外出了，真是可惜。」
　　「是啊，只好等下次的机会。」
　　学长们特别为我空出一个位置，我也就顺理成章地坐下。沙黑姆往我面前放了一只茶杯，替我倒茶。
　　「上头的家伙们大概搞错了以为我们是出去玩吧？要是错过播种时期，他们能负起责任吗？」
　　我困惑的不晓得该怎么回答才好，这时二年级的学长反倒出了声。
　　「喂喂喂，你怎么可以怪雷治呢。」
　　「啊？不是啦，我说这些话并不是想怪他。雷治，要不要吃饼干？」
　　我从被撕开的包装纸袋中抓了一把饼干，开口直接切入主题。
　　「各位学长有看到外头那些散落的传单吗？」
　　「有啊，什么割耳奈露莉之类的。」
　　队长回答后，其他人也跟着点头附和。
　　「委员会的有志人士要帮忙一起清理，所以想跟你们借些工具，不晓得方不方便？」
　　「当然可以呀。」队长看向温室一隅，「那里有竹耙、竹篓跟火钳。工作用的手套还有新的吧？」
　　「手套就收在队长脚边的箱子里。」
　　「铲雪用的铲子大概派不上用场吧？我是说最大的那把。」
　　「焚化炉的火要是不够旺会烧不完的，我去去就来。」
　　学长们陆续离开座位起身准备，甚至不过问我的目的，我（边吃饼干）、心里只有无尽的感谢。
　　只有沙黑姆还坐在原位露出一脸若有所思的表情。才觉得疑惑，下一秒他就「啊」的一声叫出来，还拍响了双手。
　　「奈露莉就是那个吧？雷治拿我的花去送的对象？」
　　唔……怎么会被发现的？
　　「是的。那天她刚好感冒了，所以我去探病……」
　　「那边的宿舍塔委员跟我同班，是她告诉我的。」
　　宿舍塔委员实在太可怕了。深知校园内交友关系的他们根本就是利用人际网路在侵犯我受欢迎的权力嘛。怪不得你们会没人爱啦。
　　「你跟奈露莉同班？」
　　「嗯，没错。不过我们真的只是普通的同班同学而已。」
　　本来是想随便混过去的，但怎么越解释越可疑呢（汗）。
　　其他几个学长也盯着我露出腐败的奸笑。
　　「挺有一套的嘛，雷治。」
　　「这么大器的家伙怎么会委屈在我们农艺队里呢？」
　　「干脆从明天开始当队长好了。雷治队长！」
　　与挖苦我的学长们成对比，沙黑姆脸上的表情无比严肃。
　　（该不会是在生我的气吧……？）
　　我把自己越缩越小，默默啃着饼干。偏偏在这种时候，嘴里的饼干就像老巫婆的皮又乾又涩。真想快点把这些东西咽下去，对众人露出乖巧无害的表情啊！
　　沙黑姆祈祷似的十指交握，双眼深深凝视着我。
　　「是你的话，说不定可以解开我们农艺队的诅咒。」
　　「啥啊？」
　　回应沙黑姆的时候，我嘴里的饼干屑喷了出来。难道自古流传的预言早就注定我会加入农艺队吗？
　　「很久以前，农艺队的男女比例本来是各半，但近四十年来都只有男生加入。虽然也曾经积极招募，可是都以失败告终，现状就如同你看到的一样。有一说是因为建造温室的时候破坏了女王蜂的巢穴，所以才受到诅咒……」
　　沙黑姆低声说着人类灭亡的可怕。
　　要我解开诅咒……意思是叫我拉拢女生参加农艺队吗？而那个女生是奈露莉？别开玩笑了！以他们的信仰来说根本不可能嘛！
　　但是，现在的气氛实在容不得我说不。
　　「我会默默努力的（只有农艺）。总有一天一定会开花结果（只有农艺）。」
　　我用模棱两可的言论草草带过这个话题。
　　沙黑姆的脸色这才终于好转。
　　「好，我现在去问问畜牧班，他们应该也有些工具。」
　　沙黑姆把茶一口气喝光立刻站起身，我也慌慌张张地跟了上去。
　　「告诉我在哪儿吧，我去借就行了。」
　　「没关系啦。」队长把手搁在我的肩上，「就白我们先开始吧。」
　　「但这是委员会的工作，而且大家都还在休息……」
　　队长指向那些收集来的竹耙跟竹篓，对咕哝着不知该如何是好的我开口。
　　「难道你打算自己搬那些东西吗？人手多点才好吧？」
　　「就让我们把无法外出的怨气发泄在这上头吧，」
　　「烧垃圾我们可是专业级的唷。」
　　啊啊，试图伤害奈露莉的恶意漩涡（主要还是奈露莉自己搞的鬼啦）似乎没有吞噬危害到农艺队。
　　「真的谢谢，那就麻烦你们一起帮忙了。」
　　我只能深深低下头向大家道谢。
　　
　　
　　畅快的疲劳感让身体热烫烫的，我走进读书会所在的图书馆。忙着校园清理工作，再回过神才发现天都已经黑了。
　　防卫队派遣来的学生穿的并不是迷彩服而是学生制服，跟自治委员看起来并无两样。而且还比我们更勤劳俐落，工作效率相当惊人。大家合力把回收来的传单全部丢进焚化炉里烧个一干二净。
　　这跟是自治委员或是防卫队没有任何关系，而是我们合力完成了一件大事。光是这样就值得高兴。那些坐在会议室里批判防卫队的家伙们是不会了解这种感觉的。获得成就感之后，一直被压抑的我似乎也完全解放了。感觉好到几乎马上就能成为新世界的神。
　　我这个神之子的降临，对在阅览室里的同学们来说是该大肆庆祝一番没错，那么今天就来个盛大的派对吧。喂喂喂，麻烦各位小心呵护。要是被你们玩到坏掉，就算是国王陛下也无法让我恢复原状唷？
　　「你真慢。今天的进度已经结束了唷。」
　　瓦吉笑着说。反正所谓的今天还不是会不断上演重复到死。
　　「辛苦了。花了不少时间耶。」
　　▽说道。
　　「因为事情挺多的嘛。」
　　「集体罢课的事怎么样了？」
　　○接着开口。
　　「卡蜜蕾应该正在跟委员会的干部讨论吧。」
　　我入座。看了看周围，似乎少了几个人……
　　「萨嘉大人他们咧？」
　　「他们在商讨要不要参加罢课活动。」
　　奈露莉的语气透露着遗憾。
　　「毕竟在大维新的时候，麦尔曼基就是独立派负责打头阵的国家啊。」亥金撑着脸颊凝向窗户那头，「如果王国跟本地对立的话，基本上他们还是会站在王国那一边。麦尔曼基就是这样的国家。这样想的话，他们的行为就很合理了。」
　　「还装模作样说什么『这也是旧王的使命啊』。」
　　▽模仿萨嘉大人的语气，虽然不怎么像，但是○笑了。
　　「对我来说很难理解。从西方人的观点看来，不管是本地或麦尔曼基都是一样的，为什么不能和平共处呢……」
　　「他也有他的立场啊，而且还得顾及到秀娜和米卡。」
　　伊＝舞躲在▽的背后喃喃开口。
　　到方才为止盈满我内心的充实感瞬间消失无踪。如今只剩一层表皮，十分不堪入目。
　　我看着空置的位子，忍不住嗫嚅。
　　「读书会还是多一点人好啊。」
　　我真的打从心里这么觉得。一开始虽然是为了掩饰与伊＝舞之间的事才创立了读书会，但当初的目的早已被我抛到脑后，怎样都无所谓了。
　　奈露莉将课本和笔记一并拿起，在桌上敲了两下发出「咚咚」声响，好让书本的边缘对齐。
　　「我跟瓦吉要把今天上的内容带去给娜娜伊。」
　　她从椅子上跳起来，双眼盯着我，「一起来吧。我允许你参加我亲自主持的盛会，就如你所说的，读书会多一个人也好。」
　　「知道了，我们走吧。」
　　我也跟着起身。
　　「好，那我去帮你找课本。」
　　瓦吉说完就打算任意搜查其他的房间，我赶紧用弱弱的拳头+刻薄的贱嘴双管齐下阻止他。
　　
　　
　　来到囚禁着娜娜伊的委员会塔后，奈露莉露出满脸笑容向一楼柜台的塔委员打招呼。
　　「辛苦你们了。」
　　总是不可一世的她竟然令人意想不到的客气，甚至命令瓦吉献上伴手礼。
　　「这是夏立克的名产，叫羊羹，很甜喔。」
　　手里拿着红红黑黑棒状甜品的两名委员都露出了困惑的表情。
　　奈露莉表明来意后，其中一名委员便站起身准备为我们带路。
　　二楼的大会议室不断有人进进出出，我们从门缝观察了一下状况，会议似乎还在进行。到底会不会真的集体罢髁呢？
　　「爬这么长的楼梯可辛苦了，身为王国代表，我衷心感谢你们如此辛劳地照顾我的臣子。」
　　奈露莉刻意拉高音调，走在前头的委员只得回她一抹苦笑。
　　「我臣是否待在上了锁的地方呢？」
　　「不。依照规定，委员塔提供住宿的房间从外头是不能上锁的，只能从内部上锁。」
　　委员的回答让奈露莉发出一声喟叹，赞扬起委员会宽容的作法。
　　抵达最上层俊，委员大声宣告奈露莉一行人到来。
　　眼前是两扇并列的房门，没多久其中一扇就打开了，穿着迷彩服的娜娜伊从房里探出头。一见到奈露莉便急忙屈膝行礼，委员出声要求她签署文件。一旁的奈露莉踢了踢床板。
　　「好硬的地板。对于你们的款待，我实在感动得说不出话来。」
　　奈露莉悄悄走近确认文件资料后准备转身离去的委员。
　　「请好好享用吧，这东西很甜呢。」
　　她压低声音，从袖子底下掏出一包（糖果）递了出去。露出一脸困扰表情的委员讪讪离开了。
　　直到听不见他的脚步声，奈露莉才撩起裙子下摆。
　　「这里的委员真是腐败。受贿还一脸不在乎的样子，为了甜食大概连父母都会出卖吧。」
　　明明是自己硬塞到对方手中的，还在这边找碴个没完。
　　将双手背在身后，奈露莉低头看着跪在她面前的娜娜伊。
　　「娜娜伊，他们有给你足够的食物吗？」
　　「有的，殿下。」
　　回答问题时，娜娜伊依然低垂着头。
　　「有足够的肉类吗？」
　　「有的，殿下。」
　　「那些肉有足够的脂肪吗？」
　　「有的，殿下。」
　　现在是没别的好问了吗？真是的，就算是肉食动物也该有个限度吧。
　　「他们有给你足够的水吗？另外，你的身体跟床铺是干净的吗？」
　　「是，关于这方面就……」娜娜伊的语气开始含糊不清。
　　奈露莉在她身边绕了几圈，制造出无形的压力。
　　「那个，因为我被禁止外出……」娜娜伊显得有口难言，「如厕方面就……该怎么说呢，他们是有在房间里准备简易的便器……」
　　「那啦——」奈露莉暴跳如雷，「对待有荣耀在身的俘虏竟是如此待遇，真是不知羞耻的民族！」
　　「虽然不知道来自哪个国家，看样子似乎没有受过像样的教育昵。」
　　瓦吉为了配合自己的主子，吐出几乎要与八高全校为敌的盲目附和。继续树敌下去是想要怎——样——啦！
　　还没闲到想继续看他们君臣之间的爱国表演，于是我提议开始念书。娜娜伊安排我们刭另外一个房间。这个房间里只有一张小桌子跟两张椅子，显得特别空荡冷清。
　　奈露莉跟她那唯命是从的忠心仆人直接往地板一坐，用最原始的姿态开始进行读书会。猴子老大奈露莉颐指气使地要求我们打开课本，她不过是把从伊＝舞的讲课内容照本宣科重复了一递，却一副自以为了不起的模样。但那铿锵有力的声音、对我们提出质询的态度，或是大声激励等等，都让我深刻感受到她的独裁者资质。
　　约莫过了一个钟头，之前那个领我们前来的委员会塔委员敲了两下房门后走进来。
　　「再过不久餐厅就要送晚餐过来了，你们也要在这里吃吗？」
　　奈露莉谦逊地表示感谢，领着瓦吉到一楼拿四人份的晚餐。
　　等他们的脚步声远离后，娜娜伊才深深叹了一口气。
　　「我真是没用，竟给殿下添了这么多麻烦。」
　　这次的麻烦规模都已经扩大到把整所学校都卷进来了，但想想还是别告诉她比较好。面对这种责任感极强的家伙，若是给她太多精神上的压力可是很危险的，更遑论现在房间里只有我们两人独处。就让我使出全力让自暴自弃的娜娜伊随波逐流享受欢愉，她所感受到的每一分快乐都会堆积在平原上，因为蕴含了丰富的养分，这里也将成为适合开发农业的土地，最终将会诞生出全新的文明——当我忙着玩起雷治帝国的序章时，奈露莉和瓦吉也端着装晚餐的托盘回来了。
　　「楼下的会议室好像还在讨论，看来明天的集体罢课是避免不了的。」
　　「真是的，事情怎么会搞成这样嘛。」
　　这两个家伙……
　　「集体罢课……这是怎么回事？」
　　娜娜伊那张呆脸逐渐失了血色。别提不就没事了，偏偏奈露莉那丫头还从头到尾把前因后果解释了一遍。娜娜伊听着听着眼神愈来愈呆滞，还流了一身的汗。彷佛完全迷失了自己的真心，现在只要轻轻一折就能把她捏碎了。
　　奈露莉倒是笑得一派轻松。
　　「你用不着担心。卡蜜蕾和雷治这两个自治委员正努力为了你到处奔走，我自己也有一些想法，」
　　好啦好啦，所谓「笨蛋的想法就跟放空休息」没两样，简短的一句话就能压得奈露莉哑口无言了。就这点来说，我可是有乖乖地身体力行在努力喔。啊，糟糕，说穿了我也只是捡捡垃圾而已。
　　我刻意不跟娜娜伊对到眼，只顾着低头扒饭。
　　吃完晚餐后，奈露莉从口袋里拿出一条毛织品递给娜娜伊。
　　「我织了条腹卷，你要是着凉了可不好，穿上这个吧。」
　　娜娜伊万般慎重地接过，轾抚着腹卷开口：「这、这种触感……」听起来就像腹卷解说员才会说的话。
　　「这腹卷用的毛线材质跟围巾不同吧？」
　　「嗯，不是用那种毛线织的，这腹卷原本是我的毛内裤。」
　　奈露莉有点不好意思的说。
　　这种回收再利用的作法我再欢迎不过了。我向腹卷双手合十，祈祷我也能从那条间接小裤裤上得到一些利益。
　　「我不能收。」娜娜伊颤抖着声音回答，「这样殿下会受寒的。为了微臣，您竟然做到如此……」
　　「我再织一件就好了。更重要的是你别搞坏身体。在回到我身边之前，可得当个光荣的俘虏才行。」
　　奈露莉用师长般谆谆敦诲的口吻说完后，便轻轻地笑了。