　　
　　[[IMG,130370133fdaaac9fec6f91e1e7c32f0,615,1000,64211]]
　　
　　「喔～你就是奈露莉啊，果然如我想像中的一样美丽呢。」
　　
　　
　　一
　　在餐厅和瓦吉他们一起用过早餐后，为了参加入学典礼，我们正走向大厅深处那位于长长屋檐底下的礼堂。
　　和他们走在一起，总觉得只有我一个人特别突兀，不只是因为还不习惯这身新制服而已。
　　娜娜伊的外套上别着他们母国的勋章，发出喀啦喀啦的声响。
　　奈露莉围着一条毛茸茸的围巾。我还以为她是为了努力抵挡本地的寒冷气候，不过解开围巾后她好像又忙着重新把那些毛线织成其他东西。环保资源再回收，美丽世界GOGOGO。
　　瓦吉也配合奈露莉的穿着，把领带换成领结。实在有够爱找碴，不过他本人似乎是挺开心的，就允许你这么做吧。
　　往周围瞥去，其他学生也都照自己的喜好在制服上加工，乖乖遵守校规的只有我一个人而已（我也没有能破坏校规的衣服可穿），这所学校实在是有够讨厌。
　　在礼堂找到位子坐下后，那三个人还是要做些不同于其他学生的举动。
　　典礼正式开始前，安静坐在位子上似乎不符合他们的做法。
　　娜娜伊从头到尾都在左右张望，瓦吉不是在打呵欠就是嚼着从餐厅偷渡出来的面包，而奈露莉不是在玩她的编织游戏就是分着瓦吉的面包吃。
　　我也不是不懂他们的心情啦，讲台上正在进行的活动实在无聊得可以。
　　校长的寒喧，关于自由、融洽、博爱……等等。
　　八高自治委员会长的声明，关硷自由、融洽、博爱……等等。
　　不晓得哪个王国来的大人物，用半生不熟的标准语聊起关于自由、融洽、博爱……等等？
　　只要是在本地土生土长的居民，每个星期至少都得听一次这种陈腔滥调。除此之外，在拿着麦克风演说的家伙身后，还挂着标有「自由、融洽、博爱」的布帘，真是受够了。
　　为了给已经发出想睡警讯的大脑一点刺激，就来想想昨天提到的三大原则吧，究竟该不该拘泥于「三」这个数字呢？正当我打算挑战这以哲学为出发点的难题时，却被忽然点到自己班级二年十一班」的声音吓了一跳而重返俗世。
　　一个女生代表全体新生站上讲台。
　　「那家伙是什么人啊？从常夏之国来的吗？」
　　瓦吉窃窃私语着，夏立克三人组饶有兴致地盯着讲台上的一年十一班新生卡蜜蕾·卡米基达。本地的都市区有很多西南系的移民，但对他们而言似乎是件很稀奇的事。
　　她在演讲中提到双亲是来自信托统治阶级艾利巴岛的移民，她本人则在本地土生土长，第一次有西南系女生被选为新生代表，她感到相当光荣——说的差不多就是这些内容。
　　她说话的方式和有一点强迫他人接受的手势动作都是曾在本地接受教育，尤其是任职过学生委员之类的地位之人会有的态度。
　　「那家伙的绰号就决定是『委员长』了。」
　　瓦吉半开玩笑地开口，随即被我斥责。在本地，政治委员可不是能拿来开玩笑的茶余饭后话题，这一点必须让瓦吉清楚知道才行。
　　奈露莉也谴责了他几句，顺手拿走瓦吉的面包。
　　新生入学典礼结束后，学生一齐涌出礼堂。
　　没有排队循序渐进，完全各走各的，不管是走道上、草坪上随处可见一群又一群的学生，与其说是享受自由，更像是毫无规则地沉溺在大海之中。
　　最具代表性的夏立克三人组也漂浮似的摇摇晃晃走在人群之中。昨天才刚发生过那种事，今天她应该不会再随便排便了吧，不过还是不能大意。
　　我会跟他们走在一起，有个相当令人难过的原因——我们的目的地都是位于第二教室塔七楼，一年十一班的教室。
　　「走在那里的是夏立克王国的各位吗？」
　　背后传来的呼唤声，让我们四个人同时回过头。
　　一个看似爽朗、走运动路线的男生正对我们露出微笑。
　　「看你们的耳饰，应该是来自夏立克吧？」
　　不管是对奈露莉的国家风俗有所了解这一点，或是那自以为了不起的说话方式，都充满王室贵族的气息。但他那头帅气又没有特别打理过的发型以及稍稍松开的领带，看起来又跟本地那些有钱人小孩没什么两样。
　　「我们确实是夏立克人，你又是哪位？」
　　娜娜伊护着奈露莉往前一步。看着她的举动，那谜样男子表情一凛。
　　「我是麦尔曼基王国的旧王，名叫萨嘉·瑟加基。夏立克国王的五女——奈露莉王女殿下应该不认得我吧，所以才出声唤住你的脚步。」
　　「是四女才对。」奈露莉举手抗议。
　　「喔～你就是奈露莉啊，果然如我想像中的一样美丽呢。」
　　那家伙吐出有够恶心的台词，还张开双手想拥抱奈露莉。
　　奈露莉发出互扔爆竹的祭典上会出现的那种悲鸣声，往后跳开一大步。
　　「哎呀，怎么了？难道你不是奈露莉吗？」
　　恶心男似乎不敢相信自己竟然被拒绝了。笨～蛋～笨～蛋！你的未婚妻都现出原形了，就变回之前曾救过的那只小～瓢～虫～吧！（注4）
　　我的祈祷传到漫画之神那里时似乎出了一点差错，因为有两个可爱的女生正朝我们这边跑过来。
　　注4出自于手塚治虫的漫画《火之乌·凤凰篇》。
　　「哥哥！」
　　其中一个女生甚至还露出满脸笑容这么呼唤着。
　　身为三兄弟老么的我终于有妹妹了吗！幻想归幻想，她们的目标不用说当然是那个恶心男。
　　这世界就是这么回事。
　　在我心中，恶心男瞬间升级为「萨嘉大人」。萨嘉大人好帅啊——
　　不是妹妹的那一位轻扯萨嘉大人的衣袖，是侍女什么的吗？
　　「陛下，不是约定好不能丢下米卡大人的吗？」
　　「啊，抱歉。米卡也是，真是对不起。」
　　萨嘉大人深深注视着眼前的两个女孩，分别向她们道歉。
　　（搞什么，原来他也有温柔的一面嘛……）
　　我的心情因各种因素而动摇不定。
　　萨嘉大人拉起两个女孩子的手，比了比我们的方向。
　　「容我向你们介绍，这是我的妻子秀娜·修努卡和妹妹米卡·米凯基。我们三个人都是一年十一班的学生，请多指教。」
　　「妻子？」
　　瓦吉惊讶地叫出声。
　　「妹妹！」
　　[[IMG,59a3841bd63991d01ebb847b89a885e5,609,1000,82560]]
　　连我都吓到了。
　　「她是你妹妹？可是年纪……」躲在娜娜伊身后的奈露莉忍不住出声，萨嘉似乎很开心奈露莉终于对他开口说话，略显慌张地赶忙解释道：
　　「我们是同父异母的兄妹，年纪相仿，都是十五岁，今年就要满十六了；妻子比我们大一岁。因为难得有这个机会，才想说三个人一起到本地来学习。」
　　奈露莉和瓦吉都惊讶得说不出话了。意识到他们扫向自己的视线，萨嘉的妻子低着头，悄悄缩起身体。
　　「我果然不太适合穿这种少女服饰吧……」
　　「会吗？我觉得很适合你啊。」
　　萨嘉边说边伸手环住穿着制服的妻子腰身。随便你们去放闪啦。
　　「你们真的结婚了啊……」
　　从瓦吉的表情就可以看出，他的内心已经完全因为这件事而纠结扭曲了。
　　「你为什么会知道我的名字？我根本不认识你。」
　　奈露莉躲在护卫的身后盛气凌人地开口质问。
　　萨嘉仍旧维持着柔软的身段和语气，「我父亲在写给你父亲的信上曾提及，如果同一年生下孩子的话，就要让你嫁过来。你没有听说吗？我一直很期待能来到这里，和你这位未婚妻见面呢。」
　　别说瓦吉了，这下就连娜娜伊都露出一脸震惊的表情看向自己的主子。奈露莉像是无法承受他们的视线般，往后退了几步。
　　「我不知道……我什么都不知道！」
　　愈是表现出这种手足无措的模样，就愈像个嫌疑重大的犯人。
　　（原来如此，奈露莉已经有未婚夫了啊……）
　　我逐渐了解这是怎么一回事了。他不仅有个未婚妻，身边还有个妻子，再加上同父异母的妹妹……
　　「萨嘉大人的国家是奉行一夫多妻制的吧？」
　　听到我出声，萨嘉大人才露出一副「奇怪？刚才有这一号家伙存在吗？」的表情望向我。无所谓，反正我早就习惯这种事了……
　　「是啊，对本地居民来说，这算是挺稀奇的吧。」
　　「嗯，的确挺稀奇。」
　　而且你还把妻子跟妹妹都带到学校来了，简直是过着梦想中双手捧满花束的花样人生啊。不过，安定的一对一关系有时只会沦为枷锁，没办法像一般学生干些蠢事或者尽情狂欢，想想也是残害自己的双面刃啊。我喜欢花，若能过着人人称羡的花样人生绝对会好好享受，但考虑到攻击范围太广泛，实在很难舍弃自由快乐的学生生活。不，先等一下。如果两只手上都握着双面刃，那攻击力应该会变得很强大吧？女孩子的视线一定会紧紧盯住我的嘛。如此一来，还能把阻碍我成为万人迷的妨碍者一个不留全部打趴在地！管他是人妻还是什么的！
　　「这么说的话，她就是第一夫人——」
　　我看了萨嘉的妻子一眼后，又指了指奈露莉。
　　「那丫头会成为你的二号夫人吗？」
　　「不，顺序不是这么算。我国的习俗是，不管哪位夫人都会在同一天进行数次的交流。」
　　萨嘉大人爽朗的回应我的问题。
　　「你说的交流……」瓦吉露骨地表现出情绪波动，「是指夫妻之间的…………床上……不对，是夜晚的……」
　　要是难以启齿也不用勉强自己说出来嘛☆
　　「来到这里之后，就变成白天进行交流。就算在学校里，也有很多不会被其他人发现的地方喔。啊，不过我昨晚是睡在妻子房里啦。」
　　萨嘉大人爽朗地说出一般人绝对很难说出口的台词。
　　「那啦——」
　　奈露莉大叫一声。她听到了吗？真是个顺风耳（对这家伙来说，萨嘉大人的说词大概是相当难听的一句话吧）。
　　「我绝对反对你跟我们殿下结婚！这样根本就违反校规了啦！」
　　瓦吉大声嚷嚷着。这个时候，始终保持沉默的娜娜伊稳稳地踏出脚步、往前狠狠踹了一下，一脚就将瓦吉踢飞。
　　「殿下什么时候询问你的意见了？别太逾矩。」
　　战栗的KO场面让萨嘉大人和他身旁的两个女孩也忍不住发出感叹的轻呼。
　　「太美妙了，你是奈露莉的侍女吗？真是个美人胚子，请务必跟着奈露莉一同前来，为我的后宫多增添一些光采。」
　　奈露莉再加上娜娜伊不就双倍激烈了吗？梦想中双手捧满花束的……（以下省略）。
　　「你也给我闭嘴。再敢说出那种无礼的话，就算你是旧王，我也绝不原谅。」
　　娜娜伊扬起裙摆，面对萨嘉大人大声放话。
　　所谓一触即发指的就是这种氛围吧。
　　因为怕娜娜伊身上藏了什么刀刃凶器，我不敢贸然介入这场纷争。就在这时，萨嘉大人的妹妹却以黑马之姿没头没脑地走上前。
　　「姊姊的人数，要变多了。一次，两个，我好高兴。」
　　看来是个在察觉危机和标准语使用都相当不上手的孩子啊。
　　娜娜伊的攻击目标转移到萨嘉妹妹身上，目光也瞬间变得狠戾。
　　（那、那个是……极东岛国自古以来传承的咒术——邪忌眼啊！只要一与她四目交会就必死无疑！）
　　想起以前读过的某本书内容，我装作迷惘地一步步探寻初恋的来时路，不经意地站到娜娜伊和萨嘉妹妹之间。
　　（快离开……不想死的话，就快点从我身边离开！）
　　不知道是不是我的意念传达出去了，萨嘉妹妹果真转身扑进萨嘉妻子怀里。
　　「走吧，娜娜伊，我不想再继续谈论那种猥亵的话题了。」
　　奈露莉拉起裙摆，转身准备离去。
　　「你可不要以为这样就赢了！」
　　瓦吉指着萨嘉大人，气冲冲地撂下狠话。娜娜伊则是直到最后一刻都还不放松戒心、紧盯着我们，然后才转身追在她主子身后离去。
　　萨嘉大人耸了耸肩。
　　「夏立克人还真是不可思议啊，虽然谨言慎行却又极具攻击性呢。」
　　萨嘉妹妹一脸认真地对我说：
　　「那个，要变成姊姊的人，一定是，坏姊姊。坏姊姊，欺负，米卡。你不，这么认为吗？」
　　这种小姑的烦恼应该去找人生经验更丰富的人商量吧？我没多加理会，直接对萨嘉大人开口。
　　「我也在一年十一班，我是雷治·雷基伊兹。」
　　「我是萨嘉·瑟加基。」他没有摆出什么高傲的态度，相当直接地与我握手，「可以叫你雷治吗？」
　　我点点头，萨嘉大人又张开双臂介绍他的妻子与妹妹给我认识。这一对姑嫂感情似乎挺融洽的。秀娜在米卡眼中一定就是所谓的「好姊姊」吧。
　　「对了，旧王是什么意思啊？」
　　「在我们麦尔曼基都是由小孩子继承王位的，我在结婚之前就已经退位，现在正为了成为参议员而努力呢。」
　　聊过之后才发现．萨嘉大人虽然曾是个国王，但本性相当率真。正因为如此，也给我一种是在和本地居民的朋友聊天的错觉。麦尔曼基离本地不远，产业也相当发达。以先进地区这点而言，在文化方面应该也比较类似吧。
　　「话说回来，你认识那个新生代表卡蜜蕾吗？本地的女孩子真的都好迷人，而且还都是单身呢。」
　　出现了！国王的特殊技能「赞颂国家」！虽然赞颂的点好像有哪里怪怪的，而且你连那种看起来很难搞的女生也想沾啊！包含这种惊喜在内，我觉得萨嘉大人实在是帅毙了。
　　
　　
　　
　　
　　二
　　等待级任导师到来的一年十一班教室相当安静。
　　明明不过十二个座位，这些同学们却一副要保卫老家的样子各占一角。
　　我坐在瓦吉和萨嘉大人之间，也就是夹在夏立克王国与麦尔曼基王国间，负责当他们的缓冲。
　　讲台正对面的位置是刚才代表新生上台致词的「委员长」卡蜜蕾，还有亥金。
　　说到亥金，他是宿舍房间的分配表中住在我隔壁的男生。昨天我跟奈露莉他们在屋檐下吵吵闹闹了老半天，他也没有出来过。我想他一定以为是老鼠跑来捣乱所以不以为意吧？虽然很想从好的方面来解读他的反应，但有像我们这样的老鼠吗！你难道是跑到老鼠乐园来观光的观光客吗？那还真是恭喜你喔！总而言之，在正式见面之前我就已经先讨厌这家伙了。
　　教室的最后一排、并肩坐在一起的三个女生，头上分别戴着○、▽、◇型有如交通标志般巨大的前卫发圈，不过看起来并不特别沉重，由此推测大概是用和发圈相同材质制成的。但比头还大的饰品好像快从额头飞出来了似的，怎么看都很异常。只要没有伤害他人的危险性，不管做怎样的装扮都无所谓吗这所学校？
　　大门喀啦一声被推开，老师走了进来，是个白发苍苍的老爷爷。
　　老师站上讲台，睁大透出锐利目光的双眼往我们身上扫视一圈。那模样怎么看都不像在欢迎可爱的新生。
　　经历过一段教人喘不过气的苦闷沉默后，老师才在黑板写下自己的名字。
　　「我是你们的班导尤格斯·泰格，负责的科目是旧共和制语。接下来的三年就由我带这个班级，但并不表示这三年的时间我都会是你们的级任导师——连学生的本分都做不到的家伙会被我当掉。高等教育中，一班十二个人都嫌太多，毕业时班上人数大概少掉一半刚刚好，这么做也是为了排除没有能力担任政治核心人物的庸俗之辈。」
　　不管是说话方式还是内容，都跟那些一板一眼的政治委员没两样。这个人在将王族与本地居民完全隔离的第二维新之前，大概就一直是以这种方式活过来的吧。若真是如此，那他还真的是个思想、做为都十分顽强的臭老头呢。
　　「想说话的人就自我介绍一下吧。」
　　说完后，老师便在自己的办公桌前坐下。
　　率先举手的，是坐在老师面前的卡蜜蕾和亥金。看来他们应该是本地的优等生，我再怎么说也算是本地居民，于是也模仿他们举手。
　　在老师的指示下，卡蜜蕾极有气势地从位子上站起来。
　　「我是从各尼多克城来的卡蜜蕾·卡米基达。将来的梦想是进入中央政治委员会，从事对政体有贡献的工作，所以才会来到这所学校学习，请大家多多指教。」
　　连坐回座位也相当有气势啊。坐在她后头的萨嘉大人视线完全锁定在卡蜜蕾的屁股上。看来刚才的赞颂国家不单单只是耍嘴皮而已。
　　接着换亥金站起来了。
　　「我是亥金·希榭，同样也是从各尼多克城来的，将来希望能在大学学习经济。因为父亲工作的关系，我也曾在王国短暂居住过，希望能和各位同学融洽相处。」
　　根本没有将来的梦想、学习方向的规划，也没有在国外居住经验的我，到底该怎么办才好呢？犹豫着该不该再次举手时，瓦吉那家伙明明也没举手就自顾自地从位子上站起来。
　　「我是瓦吉·沃吉兹，请多指教。」
　　说完这句话后，他又坐下来了。
　　出现了，能有多短就有多短的自我介绍！我早就猜到瓦吉这家伙会来这招……
　　最无情的事情发生了，因为刚才一直举着手，老师竟然在这一刻指向混乱不已的我。无奈之下，我也只得站起身。
　　「我是从忧川源头达克村来的雷治·雷基伊兹。那个……因为这所学校的绿色植物很多，很期待能观察到与故乡不同的植物生态。」
　　我到底是来这所学校干么的啊，自己都越来越糊涂了。
　　「我是麦尔曼基王国的旧王萨嘉·瑟加基。基于我国的历史，决定来考察这所学校的意义，我对此非常感兴趣……」
　　他也劈里啪啦讲太～久～了～吧～
　　「我是萨嘉·瑟加基的妻子秀娜·修努卡，比外子大一岁，今年十七岁了。能来到这里和大家一起学习、共同生活，我觉得非常开心。」
　　人妻嫩妻幼妻！人妻嫩妻幼妻！人妻嫩妻幼妻！
　　「米卡·米凯基。萨嘉哥哥的，小两岁的妹妹。我是，第一次，来到国外，我很，高兴。」
　　最适合这个女生的位置就是右侧最前排第一个的小呆瓜专属座位啦。
　　霸占左边第一个座位的矮冬瓜奈露莉这时也站起来。
　　「我是夏立克王国的王太女，奈露莉·多别卓尼嘉。喜欢的词是『支配』、『蹂躏』和『凌辱』，讨厌所有淫乱的言行举止。」
　　说完还狠狠瞪了萨嘉大人一眼，顺便连我也一起睨视。
　　「我是夏立克王国亲卫队少卫，娜娜伊·多别卓尼嘉。喜欢的单字是『山羊』，喜欢的食物是——」山羊应该是在『飞起来了』里面的那只吧。（注5）「——蔬菜之外都喜欢！」
　　娜娜伊一坐下就为了掩饰满脸红潮而转头望向窗外。
　　隔壁那个▽女生紧接着站起来。
　　「我是来自帕英联合救国的索可，身为国家代表，希望能在这所学校留下不负众望的好成绩。」
　　然后是○女生：
　　「同样是来自帕英联合教国的哈紫，这所学校的座右铭与我国所歌颂的美德相同。希望能在这所学校学习到很多东西，变成一个更好的人。」
　　◇女生：
　　注5英国制的摺纸游戏「飞天猪」中的山羊。
　　「我也是来自帕英联合教国，名叫伊＝舞。我一直梦想着能来到本地，将来还想上本地的大学，所以会很努力念书的。」
　　我还是第一次见到帕英教徒呢。和本地一样似乎是多神教派，但看到她们头上那个莫名其妙的饰品，很难认为彼此之间拥有相同的价值观。她们三个人的打扮都很高雅，就像上流社会出身的干金大小姐，但我没办法分辨出她们的身分高低。▽看起来最凛然端庄，不过她们三个人很有可能都是来自王族，至少这三个女生一定比奈露莉接受过更良好的教育。
　　老师没有多说什么，只是一边在纸上记录、一边听着同学们的自我介绍。那并不是随身手札，而是学校的正式资料文件，想到这里就让人觉得恐怖。他在合上资料夹之前，还仔细检视了自己所写的东西。
　　「好了，接下来得选个代表这个班级的自治委员才行。」像在确认我们的反应般扫视教室一圈，「王国子民或许不太熟悉，不过在本地所要进行的每一项活动都透过委员会做出决定。委员会既是对抗封建制度与愚众政治的铁鎚，同时也是与人民沟通的锁链。这所学校当然不例外，经由学生之手创立的自治委员会绝不允许外权不当的介入，这也是值得夸耀的一点，每个班级都会选出两名自治委员，希望是打从心底信仰自由、融洽、博爱三大真谛的学生参还。」
　　老师话才说完，卡蜜蕾和亥金立刻以恨不得第一时间把老师推进地狱似的极快速度举起手。在本地的教室这算是很常见的风景，但在以王国子民占多数的这个班级里，同为本地居民的我实在有些无地自容。
　　「我有问题。」
　　娜娜伊大喊一声。在老师的指示下，她从狭隘的课桌椅之间走出来。
　　「可以推荐人选吗？」
　　老师瞥了两名本地资优生一眼后才微微颔首。
　　「可以。」
　　「那么，我推荐奈露莉王太女殿下，同时臣也要参选。」
　　「那我也要。」
　　瓦吉也举起手。完全不把奈露莉的意志当一回事。所谓王，就是这么回事吧。
　　「这样的话，身为麦尔曼基王国代表的我，当然也得参选才行。」
　　连萨嘉大人都加入这场参选大混战了。包含垫底用的炮灰候选人在内共有六人争夺…………争夺？靠什么啊？
　　「雷治·雷基伊兹，看到眼前这样的景况，你有什么感想？」
　　老师突然丢了这么个问题过来，我只得无奈地为这场占卜掉漆委员决定战的心灵之旅画上休止符。
　　「呃啊，大家都很踊跃……」
　　「身为本地居民的你，对自治活动难道不踊跃吗？」
　　在被问到这种问题时，不能光回答「是」或「不是」，而是要直接用行动来表示。像条狗一样被附带条件制约就是本地居民的写照。
　　「……我也要参选。」
　　虽然形式上举起手，恐怕也很难扭转老师对我的第一印象了。我并不后悔动作慢半拍，只觉得要是没进这所学校就好了。
　　「参选者明天放学后要去新生审查会报到，详细时间和地点都公布在大布告栏了。」
　　老师不屑似地丢下了这句话。
　　
　　
　　
　　
　　三
　　一想到明天不仅得上课，还得去参与审查委员会的活动，我的心情就无比沉重。
　　和萨嘉大人、瓦吉一起、拖着脚步返回宿舍的途中，我始终有种鞋子里进沙般烦闷不安的感觉。
　　回到宿舍塔，不知打哪传来食物的香气。
　　正在柜台讲电话的宿舍塔委员一看到我们就用手覆住话筒。
　　「唷，我们正在为新生准备欢迎派对呢。」
　　「不好意思。」萨嘉大人不假思索地低头向宿舍塔委员道歉，「我们接下来还有事得忙呢。」
　　「有事要忙？」宿舍塔委员惊讶的把手中的话筒挂回电话上，「你们有什么事？」
　　我也差点脱口问出和宿舍塔委员一样的疑问。有事得忙？我们吗？
　　萨嘉大人双手环胸露出一副无比沉痛的表情。
　　「我们明天得去参加审查委员会，必须想些对策演练一下才行啊。」
　　对策？
　　「唔……既然这样，那就没办法了。」
　　宿舍塔委员用手支着脸颊掩饰不悦的脸色。在本地，若做出阻挠踊跃参与自治活动者的行为几乎可称碍上犯罪。他因为政治上的考量决定放弃邀请萨嘉大人参加派对，转而把目标锁定在我与瓦吉身上。
　　「你们也跟他一起吗？」
　　决定跟随萨嘉大人突如其来的行动，我们终究还是用「唔～」和「嘿」这种敷衍的态度回应宿舍塔委员的问话。
　　我决定忍到回十二楼再说，瓦吉却在四楼与五楼之间就耐不住性子开口询问了。
　　「喂，你说的对策到底是什么？我们也得参加吗？」
　　「对策只是谎话啦。」萨嘉大人一点也不觉得害臊的答道，「因为我接下来要去参加第二宿舍塔的新生欢迎会啊。」
　　「第二宿舍塔？那不就是殿下所在的宿舍吗！」
　　因为瓦吉突然停下脚步，走在他身后的我只能推着他的背，不然没办法继续往上走。
　　「我的妻子和妹妹也都住在那里，十一班的所有女孩子好像都住那一栋吧。」
　　「你打算入侵女生宿舍吗？」
　　「我并不打算偷偷潜进去，我早就受到她们的邀请啦。」
　　「你的行动力究竟是怎么回事啊……真是吓死人了。」
　　瓦吉终于重舍脚步。
　　「你们也会一起来吧？和班上同学培养感情也是很重要的喔。」
　　「唔，可是……」
　　瓦吉把身体重量压在我正推着他的双手上，陷入自己的烦恼中。怎样都好，总之你快点走就对了。
　　「雷治去的话，我就去吧。」
　　这句优柔寡断的回答把萨嘉大人逗笑了，「瓦吉是这么说的，雷治，你打算怎么做？」
　　答案只有一个。
　　「太有女人缘可没什么损失啊。」
　　用不着顾忌什么人情事理，答案早就决定好了。
　　这一瞬间，我完全满足了好人缘受益人的条件。
　　比如说，你为了想变得更有女人缘而打算借助说明书、导览地图、约会MAP、内在建设MOOK的帮忙……
　　把那些东西全给我烧掉！
　　自认帅气的发型、服装、动作和说话方式……？
　　把那些东西全给我抛到脑后！
　　为了更美好的明天，重点一——拥有一个人见人爱的朋友！
　　什么？你说那就不是靠自己的实力？
　　大白痴！有女人缘的船是艘帆船啦，迎风出航有什么错！
　　什么？
　　靠别人的话不会起风？
　　大白痴！那就给我用划的！
　　唯一要谨记在心的足，掌握船舵的人可是自己啊。All　right，那就在此告别，我现在将要以航海见习士的身分航向大海。雾笛（注6）？不需要那种东西啦。因为视野实在太清晰，我彷佛都要看见海市蜃楼了呢！我是说关于女生宿舍的。
　　「不是，我说的不是女人缘的事，而是殿下……」
　　受到老旧规范束缚的可怜瓦吉，还是没胆反抗上头大人物所制定的锁国政策。
　　注6在海上航行因浓雾而视野不良时，为了防止与其他船只发生意外，会鸣响汽笛当作信号。
　　萨嘉大人顺道也邀请了亥金。他也说如果我和瓦吉要去的话……相当消极地赞成了这项提议。
　　我们顺着外环路向前走。路上没有其他学生，大概每个人都窝在各自的宿舍塔里参加欢迎会吧。
　　萨嘉大人在大厅前停下脚步。
　　「我要去拿个东西，你们等我一下。」
　　等他的身影消失在大厅入口处后，亥金忍不住压低声音开口：
　　「那家伙到底想做什么啊？为什么要约我们一起来？」
　　「大概是想让我们看看他有多受欢迎吧。」
　　瓦吉回应。
　　走回我们身边的萨嘉大人手上捧了一把几乎要遮住他整张脸孔的巨大花束，另一只手上则提着提袋。
　　「我去拿伴手礼啦。不好意思，可以请你们帮我拿一些吗？」
　　我分到的是装着汽水瓶的袋子。比起装伴手礼的袋子，我更在意那一大把花束。
　　「萨嘉大人，那把花束真是漂亮，一定很贵吧？」
　　「这束花啊，大概五百大币吧。」
　　听萨嘉大人这么说，一旁的亥金和瓦吉都不由得瞪大双眼。
　　「五百？骗人的吧……」
　　「真是不敢相信，居然比我每个月的薪水还多……」
　　瓦吉居然有领薪水，这一点才让我觉得不可思议咧。
　　话说回来，这束花实在太美了。我还在故乡时只在图监上看过，那是热带或亚热带产的带茎鲜花。不过都已经这种季节，再考虑栽培必须花费的心力，五百大币这价格简直就是佛心来着。
　　萨嘉大入没有搭理为金额吵翻天的那两个人，径直走到我身边。
　　「你也经常买花送人吗？」
　　「不，我比较喜欢用看的。」
　　「这束胡马莲花很珍贵呢，是麦尔曼基王国的改良品种喔。」
　　确实，这束花的花瓣前端都缩得圆圆的实在很可爱，想必一定很珍贵，把这种好东西送给女孩子太可惜了。我心里真的很想对萨嘉大人要求：「送给我吧。」但考虑到他可能会红着脸真的把花递过来还说：「呃……那就只给雷治，谁叫你比较特别嘛。」而且我们又住在同一个屋檐底下，谁知道会不会发生什么不该发生的事，想想还是算了。
　　「殿下不会因此高兴的啦，我们夏立克人又不会把花拿来装饰。」
　　跟在身后的瓦吉不爽情绪全写在脸上。
　　
　　
　　捧着花束的萨嘉大人一踏进第二宿舍塔，女孩们立刻发出一阵欢呼。
　　「那束花是哪儿来的呀？」
　　「好美喔！」
　　「真是漂亮。」
　　我实在是羡慕的不得了，只好帮忙拿花瓶来的宿舍塔委员把如此美好的一束花摆置起来。萨嘉大人把花束交给我，同时抽了其中一枝递给宿舍塔委员。
　　「请把这朵花装饰在你的房间里吧。」
　　「送我的吗？」宿舍塔委员露出一抹真拿你没辙的笑容，「你是不是搞错送花的对象了呀？」
　　「因为这次麻烦你不少事情嘛。」
　　听萨嘉大人这么说，宿舍塔委员也不置可否地收下花、插在花瓶里。果然送女孩子胡马莲花是相当成熟的选择。是我选的是我选的，把这件事加到我的女人缘战绩里吧。
　　走上二楼，圆桌上已经摆满了饼干果汁等食物，围在圆桌旁的女生也都并肩而坐。换句话说，这个房间大概有八成以上是砂糖制成的。我将这里命名为「美之海」，当心中的波浪拍打上岸时，便悄悄留下了「谢谢你」的讯息。
　　奈露莉和娜娜伊正和萨嘉妻子、妹妹开心谈笑。你们未免和好得太快了。
　　女生们的视线全都聚焦到犹如异物的我们这些男生身上。
　　「哎呀呀，让你们专程上到二楼来，真是失礼了。」
　　奈露莉起身说道，我实在搞不懂她到底哪里对我们失礼。
　　几个男生僵硬不已的找了位置坐下。
　　但，一乾完杯，萨嘉大人立刻加入女孩子的小圈圈中，瓦吉被学姊们叫去看耳朵上的饰品，亥金说要去倒饮料、离开位子后就再也没回来了。
　　我成了壁花，一个人孤单寂寞的坐着，连和别人攀谈的话题都没有。不，我才没有哭呢。以前的人遇到这种状况，说不定真的会哭出来，真是有够奇怪的。
　　这个时候，一个学姊站起身开始唱歌，歌词是王国语言。旁边还有跟着一起歌唱、帮忙伴奏的人，大概都来自同一个国家。在座的其他人也随之打起拍子或轻轻摇晃身体聆听着。一曲唱毕，众人毫不吝惜地鼓掌、喝采，欢闹声未歇，下一个唱歌的人已接着起身。
　　「本地居民不唱歌吗？」
　　单手提着椅子的娜娜伊来到我身旁，低头瞅着我。
　　「也不是所有本地居民都不唱，只是我不会唱而已。」
　　回答她的问题后。「是吗？」娜娜伊轻喃一声，将椅子摆在我旁边跟着坐下。看她手上没有杯子，我伸手向桌子想替她拿杯饮料。
　　「饮料的话就不必了。」她这么说，「吃甜食会搞坏肚子。」
　　为了表达自己的了解与遗憾之意，我轻轻点了点头，重新坐回椅子上。
　　娜娜伊挺直脊背，百无聊赖似地坐着。这一次唱歌的人相当会跳舞，逗得观众不断哈哈大笑。
　　「不会唱歌真是人生的一大损失。」
　　随着歌曲节奏拍手的娜娜伊自言自语地开口。
　　「不吃甜食才真是人生的一大损失呢。」
　　我盯着鞋尖淡淡出声。
　　歌者挥洒汗水、直到将整首歌都唱完。在盛大的拍手声中，奈露莉不晓得哪个筋不对劲、突然站起来。
　　「我是一年十一班的奈露莉，为大家献上一曲，歌名叫『吹拂夏立克的热风』。」
　　她像软体生物般莫名其妙地开始蠕动全身，嘴里还不断发出怪声，歌词是夏立克语所以听不懂。娜娜伊微笑着打起拍子，应该是很欢快的内容吧。
　　「这首歌在说什么啊？」
　　「在说一个男人为了避开阳光而跳进井里的故事。他虽然跳进井里了，但水面受到正午的日光反射而变得很刺眼。」
　　看来是某种荒诞剧吧。
　　歌曲渐入佳境，奈露莉的歌声与舞蹈也即将到达人类的体能极限。认真的表情和实力上的差距真的让人觉得又可悲又好笑。不时还会发出「噫嘻嘻嘻」和「欸嘿欸嘿」等等教人摸不着头绪的即兴歌词，周围仍是闹哄哄的一片。
　　就连娜娜伊也笑出声。如果光听笑声还挺可爱的，可惜她脸上那活像撒旦的死人妆实在太扣分。
　　原来如此，这就是人生中总会遭遇到的扣分状况啊。
　　不过，大概也会有「只要能避开你就不算扣分，应该说是赚到了才对。」这样的意见吧。关于这一点，我也坦然地表示赞同。真是太棒了，这种把扣分转换成得利点的方式。我就悄悄把这个密招传授给有缴交年费的会员吧。会员只要能吸收其他新人入会，便能获得那个人所缴的一部分年费当作额外的嘉奖，这就是雷治企业的营运方式。要不要借用一下正在唱歌的王女殿下以「奈露莉大师报给你知」的名义在东部诸国大赚特赚呢……正当我在脑海中构筑企业发展雏型时，奈露莉也唱完歌了，拍手拍手。
　　想不到接受大家的欢呼后，这丫头居然食髓知味又接着唱起第二首。唱不完的歌和无限扩展的企业一旦接触就产生化学反应，我的情绪也被推到最高潮！我忍不住起身跳到观众面前，奈露莉虽然有瞬间的迟疑，但马上又即兴呼噜呼噜地唱起来。
　　「♪奈露奈露有锻链的孩子长得快～」　(奈露莉，多别卓尼嘉：主唱，以下简称「奈」)
　　「♪奈露莉从早到晚都是树根的孩子～」（雷治·雷基伊兹：和声，以下简称「雷」）
　　「♪锻链就能成大事：要成大事就得锻链的父母心～」（奈）
　　「♪奈露莉露奈：来借个奈露莉～奈露莉露奈～」（雷）
　　「♪噜啦啦露宿沙漠中～」（奈）
　　「♪啦啦在被窝里大航海～」（雷）
　　全场大爆笑。
　　观众也许只是在嘲笑我们的举动，但能让孩子们感到开心就是我最大的满足了。毕竟我们打骨子里就是个派对乐团啊（雷）。
　　流了满身大汗用力握住对方的手。
　　「真是场棒到不行的表演呢。」（奈）
　　「我也很开心，下次再继续吧。」（雷）
　　卸下流行巨星的面具后，我恢复成一个普通的男孩子。啪啪啪，笑容大展的娜娜伊用力拍着我的背。我们的演出能让你如此高兴真是再好不过了，虽然你打得我好痛啊。
　　
　　
　　夕阳西下时分，我们几个男生离开了第二宿舍塔。
　　「再待久一点也无所谓吧？」
　　瓦吉兴奋得红着脸开口。明明刚才还一副百般不情愿的样子呢。
　　我们没有走在外环路上，而是从塔之森间的兽道小径返回我们的宿舍塔。
　　然后在图书馆后头和萨嘉大人分道扬镳。
　　「我要去查一下各国的社交信该怎么写，得寄感谢函给今天有参与派对的人才行。」
　　目送他的背影远离后，亥金不禁吐出一句：「他真是有够认真。」
　　「做那么多事却只娶了一个老婆，其实那家伙没什么女人缘吧？」
　　瓦吉完全不提今天早上对「妻子」这件事的激动反应，只是呵呵笑了几声。