　　
　　[[IMG,3aac99cf1b8cfd1b26cafd1dad97a71b,597,1000,56357]]
　　
　　「这里就交给我吧，你们先走！」Last sacrifice
　　
　　
　　一
　　坐在餐厅悠闲地享受早餐后的一杯茶，到教室时才发现又换座位了。
　　○▽◇三人像面高墙般完全隔离了本地居民与王国子民。这个班级到底是怎么回事啊？是被Anti爱光线（注9）照到了吗？你们是睡前没听到把爱放入胸前口袋因此获救的故事就难以入眠的小孩子吗？
　　我已经够烦躁了，坏事仍接踵而来。早自习时尤格斯老师宣布由我和卡蜜蕾担任自治委员。
　　王国子民全露出一副冷嘲热讽的脸。
　　我本来的计划是由卡蜜蕾和亥金被选上成为委员，「真是的，那两个书呆子真是有够卑鄙惹人厌的啦。」然后我就能顺势靠向王国子民那边，顺利成为班上的多数派……
　　老师在众人面前把委员徽章递到我眼前，卡蜜蕾也主动伸出手来跟我握手。
　　「我们要竭力为学校的自治尽最大的努力喔，雷治。」
　　难道我只能跟这个联邦中央政治委员会发言人没两样的女生站在同一阵线，度过接下来的校园生活吗？
　　注9Anti在此是指对于特定的对象或团体有厌恶、反抗、排斥等情绪或行为。
　　亥金对就任新委员的我们敷衍拍了几下手，有拍跟没拍一样，烦死了。
　　
　　
　　在教室里被大家视为空气真是一件痛苦的事。
　　就算用幽默风趣的答案回答了老师的问题，大家也都毫无反应。
　　人家常说「失败为成功之母」或「当学生的任务就是不断经历错误」，我说那些道理啊，是有朋友的人才适用的啦。当必须自己担负失败时：心里的平衡马上就会崩解了。更何况还是我这种从没背负过比前世因缘更沉重东西的软弱家伙，实在是没办法忍受这样的状况啊。我到底该怎么做才好呢？
　　（十五岁，男）
　　
　　
　　A：遇到这种情况时，改变饮食习惯比较吉利。你是不是被吃太多就会发胖的既定观念制约了呢？
　　
　　
　　我隔着窗户玩起好友占卜，出现了右边的结果。
　　于是，到了午休时间我就立刻到食堂点了一份午餐，坐在角落的位子吃。
　　这所学校的餐点真不错。也许是专门提供给王族的关系，就连普通的白面包也蓬松又绵密，有种很高雅的口感。正当我咬着白色萝莉塔（我替白面包取的绰号）时，▽和○这组头冠女孩手里端着餐盘走了过来，硬生生挡在我的面前与身旁。
　　「我们可以坐这里吗？」
　　▽瞥了眼我身旁的椅子。
　　「请坐。」
　　我没有拒绝的理由。「什么嘛，你这个随便的男人！」嘴里的白色萝莉塔嘟嚷着责备我，但其实这些全都是我的妄想。
　　「你今天没跟平常那些人一起行动吗？」
　　坐在我对面的○开口。
　　「平常那些人？」
　　我不由得反问。
　　「你跟夏立克还有麦尔曼基那几个人不是感情不错吗？」▽把面包压得扁扁的，「从入学典礼那时就常走在一起了吧。」
　　「没错没错，我们遗曾经讨论过你们到底在聊什么，为什么会看起来那么开心呢。」
　　○同样也把面包压得扁扁的，沾着汤汁吃起来。酵母菌创造出的贵重蓬松柔软就这么被她们给……
　　「主要都是在讲奈露莉的坏话啦。」
　　听我这么说，○忍不住笑了。
　　「真亏你们不会吵架呢。」
　　「不，其实我们正在吵架。」
　　大略对她们说明了昨天发生的事情始末后，坐在我身旁的▽夸张的用力点了好几下头。
　　「原来如此，所以自治委员大人才会一个人孤单寂寞地享用午餐啊。」
　　「别那样叫我啦……」
　　何况自治委员的事就是我和他们吵架的原因。
　　她也许感受到我是真的厌恶那种叫法，原本还挂在▽脸上恶作剧般的笑容转眼已不复见。
　　「如果是有话想说就能大声说出来的那种关系，那就不用担心了，你们一定马上能重修旧好的，」
　　一脸认真地对我做幽这样的建言，让我觉得有点想哭。
　　「嗯……我真的很想跟他们和好。」
　　咬着汤匙，我试图隐藏自己已经湿润的双眼。
　　▽有着难以想像竟跟我同年纪的稳重性格，从她口中说出来的话也不可思议地非常有说服力。比起我，她更适合当自治委员啊，当初要是有成为候选人就好了。
　　「说到这个，我们三个人是从帕英联合教国来的……」
　　○边说边执起汤匙将浸得湿湿软软的面包送入嘴中。
　　话说回来，另一个戴着◇型的……正想开口时，我忽然想起之前曾有过奈露莉耳朵的例子，这对她们来说也许是禁句，遗是别触及到比较好。
　　「你是说今天坐在我隔壁的那个人吗？」
　　「昨天她也坐你隔壁啊。」
　　▽回应。
　　是这样的吗？
　　我实在记不起她昨天坐在哪个位置，但倒是逐渐理解头冠三人组之间的上下关系了。
　　目前不在现场的◇是王族，▽和○肯定就是她带来的随身侍从了。今天她们两个就是凑在一起跑来跟我讲她们家主子的坏话吧。讲老板跟老婆的坏话可是各国共通的有趣话题啊HAHAHA!
　　「她是王族吧。」
　　「不，不是的。」○摇摇头，「我们的身分并不是王族。」
　　「在我们的国家，」▽伸手交互指了指自己和○，「和本地的政治立场是对立的。我们是因为同为政体联邦体的一员，本地必须支援邻国的关系才得到这所学校的入学许可，但王族中人是绝不会踏足本地的。」
　　「我们三个人因为通过考试才获得来到这里的资格，身分算是王族的代理人吧。」
　　听她们这么说，▽和○看起来确实都是很优秀的人呀。
　　「你们是公费留学生啊。」
　　「不是的，是自费。」
　　○相当平淡地回答了我的问题。
　　自费？
　　这里的学费加上宿舍费用一年大概是五万大币左右，跟本地的公立高中费用比起来可说是贵到不像话。我还以为包含自己在内的所有学生都是拿奖学金或是公费入学的，想不到居然有自费的人存在，还真是有够爱念书——而且还是非王族——这一点实在教人意外。
　　「王族会召集希望留学的庶民，不过这只是表面，所以我们必须自费。既然连学费都自己准备好了，那不让你们去也说不过去——但这也只是表面。」
　　被她这么一说，让我不由得有种「对学习并不热衷也没准备学费就来到这所学校了真是不好意思啊」的歉疚感。
　　不过，先等一下喔。
　　她们算是庶民吗？
　　有哪个庶民付得出五万大币的学费啊？五万已经是一整个家庭加起来的年收入了吧。
　　我知道了，这些家伙是有钱人，一定是大地主或什么的富家子弟啦，难怪会跟本地对立。以自治活动的精神来说，绝不会允许这种极端的差距存在。
　　上一秒对她们产生的亲切感正急速冷却。
　　○仍叽哩呱啦继续说着。
　　「……然后啊，那个戴着菱冠的叫伊＝舞。」
　　嘿，原来这样叫◇也可以啊……不对，这种事怎么样都无所谓啦。
　　「她写了一封信给你，希望你能收下。」
　　OK！这就是那个吧，究竟要把同样内容的信寄给多少人，那个少年才能再和大家一起打棒球呢？
　　不对。
　　这个是……
　　跟巴布没有关系吗(巴布=生病的少年)？Not　Bob　letter?太好了，还好没有生病的巴布……不，再等一下。如果不是棒球，说不定是足球。
　　「怎么了吗？」
　　「还问我怎么了，你……」
　　不知该如何回应才好的我决定先把眼前的午餐解决掉。
　　面包很棒！汤很棒！酸酸的腌酱菜也很棒！像马铃薯泥一样黏呼呼的棒透了！
　　「总之吃完饭就就是该看杯茶嘛。不对，是喝杯茶啦。」
　　在日常对话中将秘密的脚本偷偷掩埋掉，任务成功！
　　「那我去叫她来喔。」
　　说完，○随即从椅子上站起身。
　　「好，那就麻烦你了。」
　　咦？叫她来？不是要我看信吗？叫她来？是要叫谁啊？巴布吗？
　　○的背影跟其他学生错身几次后，就这么消失在我的视野中了。
　　
　　
　　
　　
　　二
　　我正在对▽解释足球和棒球的不同时，○又一个人回到我们所坐的这一桌。
　　「她说想传达的事都已经写在信里，她就不过来了。」
　　这么说也没错。
　　「所以，她说要在那里等啦。」
　　她来了吗？
　　○伸乎指了指，◇头冠就坐在餐具回收台旁边。
　　眼神交会了。
　　◇正目不交睫地凝视着我。未免盯太久了，她该不会是认真的吧？还是说……
　　挺可爱的嘛！
　　她的手腕很纤细，头发也短短的。与其说是美少女，更偏向美少年的感觉。
　　（没有错，那么可爱的孩子怎么可能会是女生嘛。）
　　我的理性轻声嗫嚅着。
　　冷静一点啊，理性。你已经抢先时代的潮流跑太前面了唷。
　　「你说信……那个，是哪种类型的……？」
　　把茶灌进干渴的喉咙里，我忍不住发问。因为太过紧张，我的好色半身正不停颤抖。
　　「标准语该怎么说呢？情书？艳书？Love　letter?」
　　○笑着回答我的问题。
　　三种选择？
　　好，难得有这种机会，我就选个Love　letter吧！
　　（等等、等一下。先别急着下结论啊，我的好色半身。）
　　理性说的没错。现在还剩下一个最大的谜团。
　　（为什么是我？）
　　「为什么是我？」
　　我的理性和好色半身终于在此时达成共识了。
　　○和▽隔着桌子互觎了一眼。
　　「为什么呢？算是一见钟情吧？」
　　「也许是从娜娜伊那里听说了关于你的事吧。」
　　「啊，对喔，她们的房间就在隔壁嘛。」
　　「奈露莉也说过啊，说你是『瓦吉的第一个朋友』。」
　　[[IMG,31fcae2635aced92eb3ac6da81cc53b5,596,1000,63995]]
　　就算听了她们的说法，我还是完全不能理解为什么光从奈露莉等人口中得知的情报就会对我产生好感。那个伊＝舞该不会是个很容易被外来资讯牵着鼻子走的女生吧？
　　「就是这么回事。」
　　○像是已经完成交涉般吐出这么一句。
　　「你快把信打开来看就会明白了。」
　　▽说完后，○也从外套口袋里拿出一只粉红色的信封。
　　哇啊，好小好～可～爱～喔！
　　不过，未免太厚了吧。
　　接过信，我确实感受到沉甸甸的重量。里面到底装了什么东西啊？
　　「打开来看看嘛，快点快点。」
　　信封里的东西说话了！脑海瞬间窜过这个疯狂的想法，原来是○啊。
　　「我们两个使者的任务就是要看着你打开这封信、读过内容喔。」
　　▽盯着我的眼睛这么说。
　　如果我不把信打开来看，似乎就离不开这里了。不管是我，还是她们。
　　但我却攥着信拖拖拉拉地没有下一步动作，于是气氛变得紧绷。
　　只能打开来看了！
　　没错，她们会待在我的身边，就表示里头装的不可能是炸弹或什么病菌粉末之类的。唔，虽然说打一开始就没有这种可能性，但人家不都说恋爱中的少女就跟恐怖分子没两样吗？所以我才会……
　　我没有使用拆信刀，直接撕开信封，里头装着摺叠的纸张。
　　「这、这个是……」
　　摊开一看，里头是一整面密密麻麻并排的文字。这是什么？经书？遗书？隐藏设定？
　　「这是千百八十三行诗啦，你不知道吗？」
　　▽窥视着我的表情，「但她是用旧共和制语写的，所以你也看得懂吧？」
　　太长了！太恐怖了！要是把这封信全部看完，我一定会受到诅咒，不然也会因为眼睛过度疲劳而死掉！
　　话虽如此，我也无法直接拒绝说我不想看这封信。
　　愈是身陷困境，我的特异功能愈能彻底发挥。
　　「这里就交给我吧，你们先走！」（Last sacrifice）
　　我推开理性，以站在世界尽头的觉悟面对眼前的▽和○。
　　「真的很遗憾，我没办法看这封信。」
　　我说出来了。
　　「你说什么？」
　　「我不懂你的意思，可以再说一遍吗？」
　　直到前一刻还只是同班同学的两个人，居然摇身一变瞬间成了狂派（注10）。完全够资格当我的对手啊。
　　「我再说一次，我看不懂。这封信是用旧共和制语写成的，以我的语言能力实在没办法解读这么长的文章。」
　　「你没办法解读？」
　　「你不是本地居民吗？」
　　○和▽怀疑地盯着我。哼哼，就算用你们的常识来定位我也无济于事啦！
　　「本地都是从国中开始学习旧共和制语的，抱歉啦。」
　　○和▽额头抵着额头，开始交头接耳起来。
　　「怎么办？想不到居然会发生这样的状况。」
　　「如果他看不懂，我们也没办法硬逼他看这封信啊……」
　　很好，这下总算成功截断莫名其妙的爱恋电波了。接下来只要击碎信号来源就没问题了！这个时候就要借助外力啦！
　　「对了，我有一个好主意，不如你们来号召一个旧共和制语的读书会吧！聚集班上的同学，靠读书会加强我们的旧共和制语能力好跟上尤格斯老师的教学进度，不过这只是表面的说法啦。真正的目的是让我能看得懂这封信，甚至回信给她啊。」
　　注10 变形金刚中的反派。
　　「你有想看懂这封信的意思吗？」
　　○的表情稍微明朗了一些。
　　我也以爽朗的语气回应。
　　「当然有罗！看懂这封信之后，我说不定就会开始恋爱了呢。」
　　「为什么要召开读书会啊？」
　　▽扬起修整得相当漂亮的眉尾，「一对一的教学不是更棒吗？」
　　你说……一对一的教学吗……？
　　
　　
　　●当对方是你的同学时→「只要你有心还是办得到嘛，接下来就能靠自己解开题目了…………啊，对了，雷治你有喜欢的女孩子吗？」
　　●当对方年纪比我大时人「大人的（以下略）
　　
　　
　　「不，这还稍嫌太早了，突然就要我们两个人独处实在有一点……」
　　没错，这也是让我和吵架的班上同学得以重修旧好的好机会，这么一来还能拯救他们岌岌可危的成绩，那几个家伙一定会感谢我的！
　　「是吗……听你这么说，也许大家一起念比较好吧，娜娜伊也说过念书的事搞得她很头大啊。」
　　说的好啊○。
　　▽却仍在思忖着。
　　「雷治，等你看得懂旧共和制语，你真的会看这封信吧？」
　　「我死都会看的啦——」
　　这当然是骗人的，把谎言当成武器和护具使用的作战方式不变。就算地狱来的鬼女把手伸进我的嘴里想拔掉舌头，我也非说谎不可。
　　「哇啊啊……雷治的嘴里……有两根舌头耶！」
　　「小傻瓜，那只是残像啦！」
　　对一点也不害怕堕入地狱的我来说，欺骗两、三个人类小姑娘就跟吃早餐一样简单啦。
　　○和▽用眼神和远处的◇打了个暗号，便从位子上站起来。
　　「雷治，那我们约好了喔。」
　　「好——」
　　目送她们离开餐厅后，我无力地瘫在餐桌上。
　　怎么办？怎么又多了这么复杂的人际关系得处理啊。
　　想要活着挺过这种情况就必须先强化我的战斗方式，为了拥有更强大的攻击力，我必须折损自己的肉体才行（主要是胃啦）。
　　再加上第六节是尤格斯老师的旧共和制语课，我的心情沉重得彷佛就快要堕入地狱深处了。
　　
　　
　　
　　
　　三
　　午休结束回到教室时，看到◇坐在隔壁位子上着实让我吓了一跳。
　　对了，她从今天早上就……不对，应该是从昨天就坐在我旁边了。
　　真是尴尬。
　　我们并没有多聊什么就到了第六堂的旧共和制语课。所有人都被点名罚站，重来一次坐下后，再度被点名又再站起来，第六堂课就这么结束了。
　　我忍不住对正把今天课堂上教过的内容整理成笔记的◇出声。
　　「那个，关于信的事……」
　　◇抬头看着我。
　　「啊，嗯……」
　　她微微眯起眼睛，像是看到什么刺目的东西。
　　我伫立在她面前，背对着窗户。
　　「对不起，我真的看不懂……」
　　虽然她坐在椅子上，但要跟◇面对面说话还是让我觉得很害羞，于是我的视线也直视前方比平时放得更远。
　　◇的头冠在视野一隅轻轻晃动着。
　　「不，我才该跟你道歉，突然写了那么长一封信给你，你一定觉得很诡异吧。」
　　就是说啊。我也很想老实说出心里话，但你的使者就是不允许嘛。
　　「都怪我对本地的了解不够深。因为在我的国家，不隐讳地坦然说出自己真正的感情是种美德。」
　　「喔，原来如此。」那样的国民属性跟靠谎言和妄想堆积而成的我根本完全不相容嘛，「我也得更努力学习旧共和制语才行啊。」
　　「我觉得举办读书会是很好的点子。如果能有多点时间让我教你，你的功课一定也会进步很多的。」
　　学生的本分就是用功念书，但丢下这么重要的大事，究竟是打算做什么呢……？下星期即将播出「可悲的雷治！被夺走的纯洁！」敬请期待！
　　总而言之，既然已经得到她的谅解，接下来就是要让大家一起参与读书会了！正当我想跟其他人说一声时，才发现教室里早已人去楼空。
　　「那些家伙未免太早回去了吧……」
　　居然把两个正值青春年华的十几岁男女留在放学后飘荡着酸甜氛围的教室里……不行，除了回忆之外好像还会发生很多不该发生的事呀！
　　我随手将课本用绳子系紧，从座位上站起身。
　　「读书会可以从今天开始进行吗？」
　　「嗯，可以啊。」也许是我起身的姿势有哪里怪怪的，她不由得笑了一笑，「就在我的房间举办吧，如果来了很多同学，也可以借用宿舍塔的交谊厅。」
　　我收集了全世界的熊熊热血，把自己化成能量弹、一鼓作气冲出了教室。
　　
　　
　　在从教室塔返回宿舍塔的大批学生人潮中，我马上就发现有根青蓝色的羽毛饰品在前头轻轻摇晃。
　　「喂，前面的几位男孩，你们先等一下啊！」
　　在我的呼唤下，瓦吉、萨嘉大人和亥金都回过头。在其他的背景角色前，个个都露出一脸苦闷的不幸表情。
　　我向他们提起了读书会的事（关于◇的信当然就当成秘密藏在自己心中罗）。
　　第一个上勾的，果然是萨嘉大人。
　　「雷治，你挺有两把刷子的嘛。居然在我不知道的情况下就攻掠帕英教国了。」
　　不，真要说的话，这应该算是单方面的防御战。顺便跟你们说声恭喜，因为你们都被我选中成为援军罗。
　　「不仅可以学习旧共和制语，还能和女孩子交流感情。真是一石二鸟的了不起作战策略呢。」
　　「糟糕了啦！我要是不小心迷路跑进殿下的房间该怎么办啊？」
　　「瓦吉，你冷静一点。宿舍塔的房间不管哪一栋都是一样的啦。」
　　亥金开口。
　　这个大白痴。到现在还没发现女生房间的特异性吗？
　　「不能再这样拖拖拉拉下去了！」萨嘉大人突然大叫一声，「我先去图书馆预约阅览室。」
　　「为什么？难得可以进入女生宿舍耶？」
　　「每次都去她们的房间，你也会觉得不好意思吧？这么有意义的活动，当然得尽力不断延长时间才行呀。」
　　话才说完，萨嘉大人已经冲向另一头的人群中。
　　「他真的很细心耶。」
　　亥金相当感佩地喃喃说着。
　　「比起国王的身分，他的个性好像更适合当一名侍从呢。」
　　完全不提自己是个粗心的失格侍从，瓦吉哈哈笑了几声。
　　
　　
　　萨嘉大人预约的团体阅览室是设置在地下书库旁的其中一间，应该是考虑到教学课程中会有派得上用场的时候才特地建造的吧，里头还备有长桌和小黑板等等。与给人漠然疏离感的严肃书库形成强烈对照，室内装设柔和的灯光。
　　一年十一班除了卡蜜蕾之外，所有同学都到齐了。
　　「她说想以自己的方式念书，所以不参加。」
　　◇露出一脸歉疚的表情。噫，那个女人以为自己是谁啊？我忍不住在脑内小剧场中愤恨地咬紧了手帕。
　　◇从袋子里拿出字典和参考书，一本本摆上桌。
　　「跟文法有关的问题就问伊＝舞吧，我跟哈紫部是以自己的方式念书的，不太会教人。」
　　▽嘴上这么说，但摆在她手边的字典页角都已经变黑，想必一定很常使用吧。
　　不知为何奈露莉也带了个大包包。
　　「为了庆祝第一次举办读书会，就让夏立克的圣光……」
　　说话的同时，她也从袋子里拿出一支看起来脏兮兮的蜡烛，「希望大家的学问都能有所精进，就让我们好好祷告……」
　　正当她准备接过瓦吉毕恭毕敬递上的火柴时，看不下去的我从她手中一把夺过蜡烛。
　　「你想干么啊？」
　　「为了让大家都感受到念书的气氛，我要点燃用海象油脂作成的蜡烛啊。」
　　奈露莉一点也不觉得不好意思。
　　「笨蛋，图书馆里禁止点火啦。」
　　我话才说完，她立刻拍了拍双手。
　　「那可是已经绝种的海象蜡烛耶，已经有八十多年的历史了。」
　　「谁管你啊，快把这东西收起来啦。」
　　我把蜡烛交给瓦吉。他一闻到蜡烛的气味就浮现一脸恍惚的表情。对他来说，这支蜡烛大概是相当贵重的物品吧。
　　「那么，就用歌声和舞蹈来祝贺今天这个好日子吧。」
　　奈露莉边说边整了整领口的蝴蝶结。
　　「不需要啦，又不是什么贪污政治家的读书会，那种娱乐消遣一点必要都没有。」
　　我稍微加重了语气，奈露莉气得鼓起脸颊，又用手掌遮住。虽然不晓得她在搞什么，但这应该是生气的表示吧。
　　「那么，就来复习到目前为止上过的地方吧。」
　　伊＝舞这么说。
　　「这个，四分半过去型的，不规则变化，很难。」
　　米卡翻开课本第一页。
　　「四分半过去型只会在定规句时使用，在我们的国家不叫不规则变化。只要记得是从古书上衍生而来的就行了。」
　　伊＝舞把课本推到米卡面前向她解释，这时秀娜也把身子倾向前。
　　「系助词的过去完成型有规则可循吗？」
　　「依照系代名词的种类，只会在过去分词的句尾产生变化而已。」
　　亥金挥动手中的红笔。
　　「第三页例句二出现的所有格是什么意思啊？」
　　「这里要注意的是动词，『拉拢』是活用诱使的动词，一定会伴随着所有格的代名词。出现这种句型时用不着特别翻译出来，这是旧时代女作家所写的依恋几年，用不着想太多。」
　　伊＝舞对旧共和制语确实很有一套。
　　对于我们的每个提问都能反射性地回答，也不忘给建议，教我们要怎么克服课业上遇到的困难。想像着她如伺跨越学习的障碍而深感佩服的同时，我也对曾有过「说到旧共和制语，我就赢定了嘛」这种想法的自己感到汗颜。
　　不知不觉间我的课本上已经写满注解，也已经逐渐能辨别只会看、却说不出个所以然的文章是什么意思。
　　「接下来还得加强单字的记忆练习才行。」
　　一个人持续为我们讲解课文内容的伊＝舞一点都看不出疲累的样子。
　　「这种事得靠自己吧。」
　　▽在一旁冷冷地开口。
　　「那就由我来做一份单字测验吧，每星期一次，一次一百题，明天之前我会先拟好一百个单字题。」
　　听伊＝舞这么说，奈露莉和瓦吉忍不住对看一眼，「那啦——」发出微弱的呻吟。
　　「照这样的速度进行下去，两个星期内就可以把课文内容全部翻译完了。今天就先念到这里，最后选本书翻译看看吧。」
　　走出阅览室的伊＝舞背影就我看来好似浮现出一张恐怖的鬼面。
　　离开图书馆时，天色已经完全暗下来了。
　　我们一行人为了解决民生问题来到餐厅，因为时间太晚，整间餐厅就跟被我们包场了没两样。
　　明明没有任何人询问，萨嘉大人却主动聊起了其他班级女生的各种八卦。像是对这一类话题总滔滔不绝的萨嘉大人感到无奈般，亥金忍不住叹了一口气。
　　「你是来这所学校物色老婆的吗？」
　　萨嘉大人倒是很坦然地接受了那张皮笑肉不笑的虚伪笑容，「我不否认，毕竟能和妻子一同创造学生时代的回忆不是一件很美好的事吗？」
　　边说他还边对他老婆微微一笑，却被秀娜不屑地打鼻腔哼了一声当作回应。
　　「伊＝舞的父母也是在这所学校认识的呢。」
　　▽的发言让在场所有人瞬间陷入一片静默。坐在她身旁的○则露出鬼鬼祟祟的奸笑直盯着我。和伊＝舞之间的关系要是被戳破就完蛋了。不要看我啦！你这个色鬼、爱捕风捉影的臭狗仔！
　　「嘿，那真是不错呢，你会来到这里也是命中注定的吧。」
　　「还有，比哥哥更，胜一筹的人呢。」
　　「邂逅啊……我能进高中念书真是太好了。」
　　「喂喂喂，想知道伊＝舞的父母是怎么开始相恋的人只有我吗？」
　　就算沐浴在众人的目光下，伊＝舞仍保持一贯的平静。
　　「虽然不同班，不过爸爸们和妈妈的课外活动是一起的。」
　　「爸爸们？」
　　瓦吉捕捉到一句不可思议的单宇。
　　「断奶！」（注11）
　　我不由得在心里描绘起这种终极的还愿方式。不惜远离乳房的人，究竟是许下了怎样的愿望啊？
　　「你们的国家是一妻多夫制吗？」
　　萨嘉大人的问题让伊＝舞忍不住歪了歪头。
　　「唔……不是的，不是这样。我想应该算是一夫一妻制，只是爸爸的朋友也叫爸爸呀。」
　　「妻子的老家会连丈夫的朋友一起养唷。」▽补充道，「不过孩子这边倒是没有区分爸爸的专门用语。硬要用标准语来解释的话，大概就是『和妈妈同居的爸爸』还有『住在其他地方的爸爸』吧。住在其他地方的爸爸当然也可能会拥有另一个家庭啦。」
　　「未免太复杂了吧？如果在本地实行那样的制度，肯定会因为继承的问题产生很多麻烦。」
　　注11爸爸们（父たち）与断奶（乳断ち）的日文发音相同，皆为CHICHITACHI。
　　亥金说出自己既感想。
　　「让孩子继承传统原本就是父亲的工作，爸爸的数量当然是越多越好啊。」
　　○以一副对异国人的无知深感厌烦的口吻回应。▽也在她的身旁不停点头。
　　「我们帕英教国之所以能成功保有传统的文化、又能让经济不断成长，就是这样的社会制度带来的恩赐。孩子在爸爸们的接待室成长茁壮，所谓优越的思想和艺术性就是从这样的共同体中缓缓生成的。」
　　「伊＝舞的爸爸……伊＝舞有几个父亲呀？」
　　从奈露莉口中吐出的疑问，大概连她本人都觉得怎么听怎么怪吧。
　　「两个，他们从还在这里念书时就已经是好朋友了。」
　　做出回答的伊＝舞脸上表情比为我们上旧共同制语时还要神采奕奕。
　　「那另一个……没有住在一起的爸爸平常都在做什么呀？他应该也住在帕英教国内吧？而且不管是一个还是几个，能养一个不是家人的成年男子也太厉害了吧？」
　　从一夫多妻制国家来的秀娜似乎对这件事很感兴趣。
　　「因为我妈妈家正好有几片油田，可以帮忙投资爸爸的事业所需要的资金。没有跟妈妈住在一起的那个爸爸经营足球队、飞机工厂还有少女歌剧团。他啊，主要的工作是和孩子一起玩，但只要天气一放晴，他就会到附近的采石场寻找恐龙化石，实在算不上是个好爸爸呀。」
　　「喔，我发现以梦想为雏型的舞台了！」
　　瓦吉的声音显得无比雀跃。
　　「殿下，看来瓦吉已经决定好以后要从事什么工作了呢。」
　　娜娜伊一脸认真地向主人报告。
　　「虽然很寂寞，但这也是没办法的事呀。」
　　奈露莉轻轻捣住胸口，低垂着头。
　　「伊＝舞的对象在我们这群人之中就只剩下雷治了吧。大家都知道雷治是我的第一个朋友，同时也是我的好朋友。怎么样啊，伊＝舞？就和雷治以结婚为前提，再多一个……」
　　我狠狠朝得意忘形、说个不停的瓦吉瞪了一眼。真不晓得这家伙是直觉很准还是单纯的白痴……
　　「别这样啦瓦吉，你突然说这种话会给别人带来困扰的。对吧，伊＝舞？」
　　干得好啊，萨嘉大人。不过，最感到困扰的人其实是我才对。
　　「可是啊，伊＝舞家还算好的呢。」○接着开口，「不管怎么说，你爸爸还是常常陪你啊，哪像我那个爸爸一个月只会寄一封信过来。」
　　家家有本难念的经，这种时候假装若无其事听过就算了。「工作吗？」米卡却提出了如此单纯的疑问。
　　「嗯，他的工作是负责利用人头公司购买能转变成兵器的违禁品，所以经常得出国。」
　　○平静自然地泄露了国家机密。
　　「哈紫家还有其他六个爸爸，哪会觉得寂寞啊。像我家除了一个人之外全都待在集体劳动所里，一年只能见一次面耶。」
　　▽大剌剌地吐露了侵害人权的事实。
　　「真是美好的国家，我也跟陛下一起搬过去住吧。」
　　秀娜的眼神看不出半点开玩笑的样子。我还是第一次看到萨嘉大人露出那种被逼急的狼狈表情。
　　「喔喔，这样的话，就大家一起去吧。」
　　瓦吉一副干劲十足的模样。
　　「虽然很寂寞，但这也是没办法的事呀。」
　　奈露莉按着胸口，轻轻点了点头。