　　10
　　
　　
　　
　　
　　“你说‘道’？”
　　正在操纵滑鼠的史恩把手停下，转向托雷。
　　坐在椅子上的托雷发出“嗯嗯”两声，点了点头。
　　在他们作为据点使用的旅馆房间内，刚刚回来的托雷把他侵入品川研究机构、和使用“道”能力的守卫战斗一事向史恩报告。
　　“你确定吗？”
　　面对再次确认的史恩，托雷又点了一次头。
　　“绝对没错，那就是‘道’。”
　　他继续补充守卫的身体能力异于常人，还有他身上会放出光等事。
　　陷入沉默的史恩叼起一根烟。
　　“……等级1.”
　　托雷低声说着他回想起的这个词汇。
　　“等级1？”
　　坐在床上的伊芙回问。
　　“嗯，那家伙说的。他说自己的‘道’是等级1。”
　　“这是什么意思？”史恩问。
　　“我不知道，我也试着想多问一点，可是如果不先收拾他实在会没完没了。”
　　“呐，托雷，那个男人真的用了‘道’的力量吗？”
　　伊芙向托雷做确认。
　　“所以我就说——”
　　伊芙打断托雷说到一半的话，继续说下去。
　　“我想说的是，那个男人真的是自己在使用‘道’的力量吗？他本人是道术师，还是说，他只是被操纵的人而已？这一点会让情势完全不同。”
　　“被操纵？”
　　托雷皱起眉头。
　　伊芙点头继续说道：
　　“我想到道士·希奇那个人，那家伙可以用自己的气操纵别人对吧？”
　　“希奇吗……”
　　托雷低语，他回想着过去的战斗。
　　道士·希奇不仅是“星之使徒”的核心成员，更是库利得的左右手。他来自“道”发祥地的异大陆，能以含有气能量的符咒创造出巨大的战斗虫，这个能力被称做是“INSECT”；另外，希奇所使用的另一个招式便是用气来随心所欲地操纵他人意志，被操纵的人能用希奇送来的气发挥异常的身体能力。
　　不过……
　　“……不是吧。”
　　托雷说道。
　　“我不觉得那个守卫被谁操纵了。”
　　曾被希奇所操纵的傀儡袭击的托雷很清楚那个傀儡和先前的守卫有什么不同。
　　被希奇操纵的人会完全丧失自己的意识。他们没有办法说出清楚的话语，视线的焦点也变得模糊。然而刚刚和他对战的守卫不一样，他能清楚地说话，眼神——就是那是显而易见的杀意——也可以看出明确的意志。
　　在托雷的说明之后，史恩说道：
　　“这么一来，答案只有一个，那个守卫自己喝了神气汤吧。”
　　如果想要发掘“道”的能力，就必须喝一种叫做神气汤的特殊药汤。
　　“可是，我记得只有道士一族能传承神气汤的精制方法吧？意思就是说，‘’塔纳托斯”的背后果然有希奇在帮忙吗？
　　伊芙说。
　　“搞不好是马洛，或者是两个人一起也有可能。”
　　史恩补充。马洛和希奇一样，是来自异大陆的道术师，同时也是“星之使徒”的核心成员。
　　“那是不可能的。”
　　托雷随即加以否定。
　　“马洛和希奇一年前就被我打倒了，我不认为那两个人还会跑去做坏事。”
　　这是托雷自己凭着内心的感觉说的话。
　　一年前，就在和库利得进行最终决战的日子，托雷在侵入库利得的宅邸之前和马洛战了一场，也和希奇战了一场。
　　最后虽然是托雷获得胜利，但在战斗的过程中，托雷也得知道士一族所背负的历史。
　　希奇告诉他，在过去，道士一族曾经为了要获得世界而和克罗诺斯战斗。克罗诺斯和道士一族，当这场将世界一分为二的战争发生时，希奇因为太过年幼而无法参加。结果战争的最终是道士一族落败、世界被克罗诺斯掌握……
　　——我无法原谅！
　　和托雷战斗的时候，希奇的情绪异常激昂。
　　——拥有“道”的能力，却败给克罗诺斯的先人！“道”才是世界最强的秘术。我是为了证明这一点，才把“道”带给“星之使徒”的！
　　希奇如此大喊。
　　——无聊死了。
　　托雷如此回应。
　　——为了证明你们最强？就是证明了这种事，之后又会留下什么？
　　希奇露出一副被托雷攻其不备的表情。
　　托雷继续说下去。
　　——我来拯救你，从名叫“道”的这个无形怪物手上拯救你。
　　托雷所谓的“拯救”就是完全打倒希奇，相信“道”是世界最强、将人生完全奉献给证明这一点的希奇。为了打破希奇的错误观念，托雷只能让希奇看到这世界上有比“道”更强的存在。
　　而托雷依照他的宣言，拯救了希奇。
　　托雷用黑爪——不使用子弹，只有哈迪斯枪身的打击技将希奇打成无法战斗的状态。
　　托雷对被打倒的希奇这么说道。
　　——人不可能舍弃过去而活，所以，你要不要来一趟自由的世界旅行？我想你一定会找到全新的生活方式的。
　　就在这一瞬间，黑猫开导了被“道”这道束缚捆绑住的希奇。而因为托雷的话敞开心胸的希奇说出库利得所在的地方，并承认自己，还有“道”的完全失败……
　　托雷不知道希奇在那之后的动向。一想到那个，希奇在那场战斗后不是露出的表情——像是附身物脱落后的开朗表情，托雷不认为她会再次回到战场。而合希奇拥有同样思想背景的马洛也是一样。
　　“不过啊，托雷。”
　　史恩说到这里，叼起一根烟。
　　“你和喝了神气汤的守卫战斗一事既然是事实，那你就没办法否定‘塔纳托斯’和丸桥制药周边一定有‘星之使徒’的影子吧？”
　　“这点我是不能否定……”
　　托雷的语尾渐弱。事态似乎有了一些不寻常的发展，原先他们以为“星之使徒”已经毁灭了，难道是其中的成员再次挡住了自己的去路吗？
　　“呐，托雷。”
　　伊芙开口。
　　“和托雷战斗的那个守卫有没有用什么特殊的招式呢？譬如说雾崎恭子会用火，希奇则是使用战斗虫对吧？”
　　托雷摇了摇头。
　　“没有，他没有这么做，我只觉得他的运动神经和肌力异于常人。”
　　“那还真是奇怪呢。”
　　托雷很清楚伊芙要说什么。一个人只要喝了神气汤，成为道术者之后，他就一定能学会特殊的招式或道术。他在那个守卫身上却看不到这一点。
　　“这和等级1那三个字有关系吗……？”
　　陷入沉思的伊芙蹙起眉头。
　　史恩吐着烟说道。
　　“反正我们就是在这里想也找不出答案，得进行下一步才行。”
　　“你要再潜入研究机构一次吗？”
　　托雷问。
　　“不……我要先问某个人一件事。”
　　史恩说完后，拿出了手机。