　　
　　
　　16
　　
　　
　　
　　
　　史恩把租来的车停在旅馆停车场之后，和伊芙一起搭乘电梯。从地下室到达四楼。他们快步走过走廊，打开托雷在其中等待的房间门。
　　托雷坐在窗边的椅子上，右手握着哈迪斯。
　　“史恩，你太慢了啦。”
　　托雷说完后，把手中的哈迪斯转了一圈。
　　“抱歉。不过，我找到戴尔所在的位置。”
　　[[IMG,d6d83490d41cce4327fa605fc8723e3a,516,838,56377]]
　　丸桥制药的养生会馆，位于都心西北方约二十公里的郊区。跟踪戴尔并确定他到了那个地方之后，就立刻赶回旅馆了——史恩这么说完后，托雷便用力从椅子上站了起来。
　　“OK、OK。那么，我们就赶快去拜见五千万的目标吧。”
　　“你已经准备好了吧？”
　　被史恩这么一问，托雷边拿起脚边的包包，放到桌子上。那是史恩的公事箱和一个白色的行李袋。
　　“我已经把预备的子弹和手榴弹放进这个包包里了。我的哈迪斯里面也有子弹，这里也是……”
　　说到这里，托雷拍了拍裤子的侧边口袋。
　　“我放了预备用的麻醉弹和炸裂弹，准备OK。”
　　“我知道了。”
　　史恩点了点头，把脸转向伊芙。伊芙也回应他而点了点头。
　　就在史恩抓起公事箱和房间钥匙，准备走向房门的那个时候……
　　房门突然从外面被打开。房门外事一群穿着西装的男人，人数一共四人。看到站在前面的那两个男人，史恩忍不住大叫出声：
　　“长野！”
　　而他记得另外一个男人应该是叫做岛村。
　　岛村等四人还没取得史恩的同意，就踏进了房间里。
　　岛村开口。
　　“我们是警视厅的组织犯罪搜查课。我们找你们有事。”
　　“这是怎么一回事？”
　　史恩问道。在对方回答之前，托雷就先开了口：
　　“喂喂喂，你们这是怎样啦！我们可是在赶时间耶。”
　　“你们要去丸桥制药的养生会馆是吗？”
　　拧起唇角的岛村说道。
　　史恩瞪大了双眼。
　　“为什么？”
　　岛村微微一笑后，继续说着：
　　“真是辛苦你们去做这些踏实的调查活动了。不过，侵入丸桥制药的任务就交给我们把。你们的工作就到此结束。”
　　“这是怎么一回事啊！”
　　史恩用手制止差点就要冲上去抓住岛村的托雷，向岛村问道。
　　“……难不成，你们在跟踪我吗？”
　　“我没有回答你这个问题的意思。”
　　看到岛村游刃有余的表情，史恩更加确定了自己的猜测。
　　铁定没错，我们被警视厅利用了。
　　这么一想起来，今天早上他们在丸桥制药本社前进行监视的时候，他曾目击到一台可疑的摩托车。那台摩托车就是岛村的部下所骑乘的摩托车。
　　“你们是想让我们去找‘塔纳托斯’的所在地，然后自己只有负责收尾就好了吗？”
　　史恩愤怒地丢出这句话。
　　“史恩。”
　　说话的人正是长野，那张娃娃脸一副就快哭出来的样子。
　　“史恩，这是因为——”
　　“你没有说任何话的必要，长野！”
　　命令不许闭嘴后，岛村把脸转回去面对史恩。
　　“反正，请你们离开这个房间。”
　　“你开什么玩笑！”
　　托雷咆哮。
　　“你们不是一开始就说不会帮我们了吗？那现在是怎样，鬼鬼祟祟地跟在我们后面，之把好处留给自己就对了！”
　　史恩拼命按住就要向前冲出去的托雷。
　　“住手，托雷！你随便乱搞之后对我们造成不利啊。”
　　“就是这样。”
　　岛村自信地点了点头。
　　“这里是日本，我们是日本的警察。如果你们不听话配合，我就可以用妨碍执行公务的罪名逮捕你们。若是事情闹大了，你们奖金猎人的执照也有可能会被吊销喔。”
　　“做这种肮脏的事……”
　　托雷紧紧握住拳头。
　　“我没把你们丢进辖区拘留所，你们就要感谢我了……喂，沟口。”
　　岛村叫着背后其中一个部下的名字。
　　“你给我好好监视这三个人，不要让他们离开这里。我现在就出发去现场。”
　　叫做沟口的警察说了一声“是的”后，行了一个礼，岛村随即离开房内。
　　“岛村先生！”
　　长野追了上去。
　　史恩啐了一声，托雷则是粗鲁地坐到床上。
　　
　　
　　
　　
　　离开房间数公尺后，岛村的肩膀被长野抓住。
　　“岛村先生！”
　　“怎样？”
　　岛村挥开长野的手说着。
　　长野继续追上，固执地跟岛村说话。
　　“岛村先生，你刚刚的说法太过独善其身了。你可以说得更可取一点……”
　　“客气？”
　　岛村停下脚步，双眼瞪着长野的脸。
　　“如果让外来的奖金猎人抓到日本境内的重犯，我们会很没面子的。所以，这次是不是能请各位把机会让给我们呢？你要我这么说吗？”
　　“……可是这样子的话，之后让我们之间留下疙瘩而已。”
　　“那也无妨。只有逮捕到戴尔·帕克，他们就没有可以滞留在日本的理由了。如此一来，我们就可以老死不相往来。”
　　“可是……”
　　声音渐弱的长野低下了头。
　　“长野，你和那个叫史恩什么的男人是朋友吧。那你就让他们心情好一点，不要随便捣乱。”
　　岛村说完后，便拍了拍长野的肩膀，随即走向电梯。长野不再跟上。
　　在电梯门前等待电梯到来的岛村用手机拨了通电话。
　　他对接起电话的人说道：
　　“是我。我现在就过去跟你们会合。大家都有带枪吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“你把神气汤带走了……你究竟想要干嘛？”
　　玻璃对吗的雾崎恭子仍旧维持她那强势的态度。
　　戴尔开口。
　　“想要干嘛？当然是要让我……让‘塔纳托斯’支配时间。”
　　“‘塔纳托斯’……”
　　戴尔看到恭子倒吸了一口气。
　　“那么，难不成你就是黑先生在追捕的坏人？”
　　“黑先生？”
　　戴尔拾起半边眉毛。
　　“就是……黑猫啦。”
　　“啊。”
　　戴尔点点头，脸上浮现淡淡的笑。
　　“没错，我已经被他们追着跑快三个多月了。”
　　不过，这样的日子很快就会结束。
　　只有阿姆札的力量安定下来，不，就是是先生的阿姆札也有可能打倒黑猫。
　　“哼，你这种人就这着被黑先生揍扁吧！”
　　戴尔一脸若无其事地接下恭子渗着愤怒的声音。
　　“现在先别管黑猫的事。比起这个，我们把话题拉回神气汤上吧。比较跟你有关系的是神气汤。”
　　恭子紧紧抿起双唇。
　　戴尔继续说：
　　“……神气汤真是一种很棒的药汤，因为它能让常人变身为优异的战士。不过，我从待在‘星之使徒’的时候开始，就一直想着要改良一下这个名叫神气汤的东西。”
　　“改良……？”
　　恭子讶异地眯起双眼。
　　“唔，因为每个东西都有它的缺点啊。”
　　戴尔以这句话为前提，开始了他的说明。
　　戴尔认为神气汤的缺点就在于——神气汤具有高风险性。
　　喝了神气汤的人会陷入数天的假死状态，只有拥有‘道’的潜在能力之者才能复活。而那些没有潜在能力的人，他们所面临的就是真实的死亡。
　　不成功，边成仁——戴尔对这几乎可以算是究极选择的赌博性感到不满。
　　成功的话，就能得到“道”的力量，就是失败的话，饮用者的生命也不会受到威胁——如果能把神气汤改良成这种药汤，他就能更有效率地找到“道”的能力者。戴尔是这么想的。
　　离开库利得身边之后，戴尔除了扩展“塔纳托斯”的版图，同时也在寻找能够委托神气汤研究的组织。
　　此时报上名号的、就是日本的丸桥制药——正确来说，应该是丸桥竹夫社长，和丸桥制药内直接隶属于他的专案小组。
　　表面是个健全制药公司的丸桥制药在社会上评价颇高，然而它在暗地里却也拥有协助开发细菌兵器的残酷一面。而负责这些见不得人的事业的，就是完全所豢养的专案小组。
　　戴尔决定和丸桥合作后，随即委托他们进行神气汤的研究及改良。
　　而丸桥制药业不愧是拥有高等技术的制药厂商，旗下的专案小组相当杰出。
　　在戴尔把样品交给专案小组两个月后，他们就成功地改良了神气汤。而他们改良的成果更是远远超越戴尔的想象——
　　“——专案小组重新精制的神气汤根据纯度分为等级1到等级4，等级1能让饮用者的身体能力有飞跃般的进步，等级2则拥有超越等级1的效果。到了等级3之后，它就像以往的神气汤一般，能给饮用者带来特殊的战斗能力。等级4则恩那个让战斗能力更加进化……这件事我们所开发的新神气汤系统。”
　　戴尔说到这里后暂停了一下，确认恭子有听懂。
　　“那又怎么样呢？虽然我不是很懂，不过你所说的神气汤不就是把我们所喝的神气汤分级而已吗？”
　　“的确是这样没错。不过我们这种神气汤的优点不在于分级，而是在于它的安全性。”
　　“……？”
　　戴尔对无言的恭子继续说道。
　　“没有人会死。就是饮用者没有‘道’的潜在能力，我们所开发的神气汤也不会让饮用者死亡。不过，我们必须”花上几天才能让神气汤的效果在饮用者体内安定下来就是了……你懂了吗？换句话说，你们所使用的神气汤在我们的改良之下，重生为安全且具有效率的药汤了。”
　　“为了知道有没有‘道’的能力而赌上一条命——这世上没有这么无情的事吧……”
　　一旁的丸桥得意地补充。
　　戴尔没有配合丸桥的发言，他朝着恭子继续说下去：
　　“你大概明白我们所开发的神气汤是什么样的东西了吧？”
　　“我说啊——！”
　　恭子生气地说。
　　“这种事跟我有什么关系阿！你要怎样都好，赶快把我放出去啦！”
　　“不，我不能把你放走。我说过了，我有件事一定要请你帮忙。为了要完成真神气汤，我绝对需要你的帮忙。”
　　“等一下，那个真神气汤是什么东西啊？”
　　“说穿了，我们做出等级1到等级4的神气汤，不过是把死亡这个风险从以往的神气汤中摘除而已。然而，我们从中发现了可以精制出更优秀的神气汤的方法。我们将这个凌驾于等级4的神气汤取名为真神气汤。只有一个已经让等级4安定下来的人和了这个真神气汤，恐怕就能成为世界上最强的战士。最重要的是，精制这个真神气汤时，我们需要‘气’能力者的血液……”
　　“血液……！”
　　惊愕在恭子的脸上扩散开来。
　　
　　
　　
　　
　　“没错，就是血液。”
　　戴尔重重点了个头。
　　“唔，其他我们真正需要的，是血液里所含有的特殊酵素。这种酵素只存在于‘道’术者的血液中……根据专案小组试算，精制真神气汤所需的量是两公升以上。我们希望由你来提供这些血液。”
　　恭子慢慢地深吸了一口气。
　　“你开什么玩笑啊！血液？我怎么可能会给你这种东西！”
　　“的确，若是事情两公升的血液，绝大部分的人几乎都会因为失血过多而死亡吧。不过，由于你是‘道’的能力者，你生存下来的几率应该很高。”
　　“我、我听你在胡说！”
　　“我没有胡说。况且，如果真神气汤能在你的协助之下完成……”
　　戴尔扬起一抹窃笑后，继续说道：
　　“我甚至想让你喝下它的完成品。”
　　“让我……？”
　　“没错。你借由过往的神气汤而让‘道’的力量觉醒，我们不知道你在喝了真神气汤之后，会有什么样的变化。不过，只有你的运气够好，你或许久能成为比现在还有强的能力者……当然，如果是这样的话，我们会请你成为‘塔纳托斯’的战士来战斗。”
　　“你在说什么啊！我怎么可能会做这种白老鼠才会做的事啊！而且我已经决定不要再用‘道’的力量了！我可是和黑先生约定过了——！”
　　“约定……原来如此。”
　　低语过后，戴尔像是发现什么似的重复点头。
　　“所以你才会毫不抵抗地就被带到这里来啊……”
　　“那又怎样？”
　　戴尔摇了摇头。
　　“你把那种无聊的约定忘了比较好吧？我个人是觉得让你的能力沉睡还满可惜的。”
　　“啰嗦！反正我已经答应黑先生了！我才不要听你说话！”
　　工作深吸了一口气怒吼完之后，身体剧烈地摇动。她想要把固定住手脚的皮带扯断。
　　然而戴尔却以冷静的声音继续说道：
　　“没用的。那些皮带里织有特殊合金的纤维。只要我不解除，你就没办法从那张椅子上站起来。”
　　“那你就赶快解除啊！”
　　戴尔哼地短短笑了一声之后，开口说道：
　　“那么想解开的话，你就自己试试看啊！只要使用你的能力，那么不管是再坚牢的皮带，你应该都能轻易烧毁吧。”
　　恭子紧紧咬住牙根，双眼瞪着戴尔。
　　“我不要！我不要再使用‘道’的力量了！”
　　恭子一边说，一边发现自己的眼里正在累积泪水。
　　她好后悔。只要她使用能力的话，就不必对这个家伙言听计从了……
　　不过恭子并没有要毁约的意思。
　　我答应他了，我答应了黑先生的……如果我用‘道’伤了别人，那黑先生就一定不会再对我笑了……
　　“……唔，也罢。聊天的时间就到此为止。”戴尔无可奈何地摇了摇头后，朝身后点了个头。大概是什么暗号吧。
　　就在恭子觉得奇怪的那一瞬间，锐利的痛楚划过双手手腕。“痛——！”
　　打针……？大概是皮带里暗藏了针头吧。随着痛楚褪去，恭子的意识也逐渐开始朦胧。
　　该死，这是什么药啊……恭子咬紧牙根，试着忍过去，但她没能成功。恭子的意识溶解在暗阁之中。
　　雾崎恭子的脖子向前折下，失去了意识。他们给恭子注射的是特别调配的麻醉药。失去意识的时间虽然短，但在她醒过来之后，她的运动神经还会迟钝一段时间。
　　“还有多久手术室才会准备好？”
　　戴尔向一名研究员问道。
　　“三十分钟就够了。”
　　研究员回答。
　　“在那之前，先把雾崎恭子丢到地下二楼的空房里吧。
　　在戴尔的指示之下，数名研究员穿过自动门，离开了房内。”
　　“终于快了呢。”
　　丸桥露出一抹猥亵的笑，戴尔的表情却纹丝不动。
　　“你不要误会了。专案的成功要等到真神气汤的效果在阿姆札身上被确认之后才能算数。”
　　他以冷冽的声音再次重申。
　　“小的很清楚。”丸桥点头说道，但他脸上的笑容并没有消失。
　　此时，慌张的脚步声自走廊上传来，“塔纳托斯”的一名干部冲进房里。
　　“戴尔大人……！”
　　干部的声音里带着动摇。
　　“怎么了？”
　　“警视厅的人来了。”
　　“警视厅？”
　　丸桥拉高了声音。
　　干部继续说道：
　　“是组织犯罪搜查课一个名叫岛村的男人。他带了大概十个部下……”
　　“岛村……”
　　戴尔在嘴里低语。
　　戴尔早就听过这个名字，以及组织犯罪搜查课这个部门。
　　这群人在戴尔和部下一同进到日本，在新宿活跃起来的时候开始，就一直在“塔纳托斯”的周边进行侦查。
　　“他们是来做什么的？”
　　“他们说，戴尔·帕克应该就在这栋建筑物里，把他交出来。”
　　“为、为什么他会知道这种事？”
　　丸桥以狼狈的声音说道。
　　“冷静一点。我们大概是被跟踪了。”
　　来到这里的路上，他已经要司机抱着某种程度的警戒。不过，看来那样的警戒并不足够。
　　“他们在一楼吗？”
　　戴尔发问。
　　“是的，在大厅。”
　　戴尔浅浅地点了点头，转头看向丸桥。
　　“丸桥，你去应付他们。”
　　被戴尔这么命令的丸桥蓦地瞪大双眼。
　　“我、我吗？”
　　“这栋建筑物在你公司名下吧。你出去跟他们说这里没有名叫戴尔的男人，这样说就可以了。”
　　“可、可是，如果他们有搜查令的话，那他们也会来到这里啊。”
　　丸桥露出完全不像是个大企业社长的狼狈模样。
　　戴尔啐了一声说道：
　　“你仔细想想，如果他们有搜查令的话，他们早就追到这个地方来了。”
　　“啊、不、可是，如果在我出面之后，他们也不愿意离开的话呢……”
　　“把阿姆札带去。”
　　戴尔的这句话让丸桥露出既非安心、也非恐惧的奇妙表情。
　　戴尔继续：
　　“听话了，如果他们硬要搜索这栋建筑物的话，那就让阿姆札去处理。”
　　“让阿姆札先生……”
　　“没错。不过——”
　　戴尔立起食指。
　　“让岛村一个人活下来。我要让他吐出警视厅的情报。”
　　“我、我知道了。”
　　以走调的声音说完后，丸桥离开了房内。
　　数个穿着黑色西装的男子与岛村所率领的组织犯罪搜查课小队，正在养生会馆一楼大厅互相争论。
　　穿着黑色西装的男人全都主张自己事丸桥制药的关系人士，但岛村立刻就看穿他们的谎言。从西装上就可以看出手枪隆起的轮廓。
　　“反正我确定戴尔·帕克就在这里。要是隐匿犯人的话，你们的罪行也会加重的。”
　　就在岛村露骨地表示出自己的焦躁时，大厅深处的电梯门打开了。
　　两个男人从中出现——一个事穿着茶色西装的微胖男人；另一个则是亮丽长发留至肩头的年轻男人。
　　岛村立刻就看出微胖的男人是谁。他是丸桥制药社长——丸桥竹夫。
　　丸桥和长发男子穿过身着黑色西装的男人之间，站到岛村面前。
　　“请问，你有什么事吗？”
　　丸桥以刻意装出来的悠闲语调说道。他应该是想摆出冷静的态度吧，但他的额头上却渗着汗水。
　　岛村快速开口：
　　“我是警视厅组织犯罪搜查课的岛村。你是丸桥竹夫社长对吧？我们接到国家通缉犯戴尔·帕克在这栋建筑物里的情报。可以请你尽快把他交给我们吗？”
　　“呵呵，我还以为你要说什么呢。”
　　丸桥摇晃着他那肥胖的肚子说道。
　　“国际通缉犯在这里？你这么爱说笑——”
　　瞬间就爆发的岛村抓起丸桥的胸口。
　　“我不是来听你讲这些有的没的。我叫你赶快把戴尔交出来。”
　　岛村以低沉的声音说道。
　　丸桥则以怯懦的声音回道：
　　“等、你、你想干嘛？如果你想强制搜查的话，那就让我看看你的搜查令。”
　　“我是没有搜查令，不过我的部下亲眼目睹戴尔和你坐着一部车进到这里。”
　　最先目击到戴尔的是奖金猎人，岛村的部下不过是追着那个奖金猎人跑而已。不过，岛村对这个男人说明那么多也没用。
　　“那、那是你们看走眼了。如果你没有搜查令的话，那就请回吧。”
　　丸桥似乎想要贯彻他那强势的态度。
　　岛村啐了一声后，把手从丸桥身上放开，对背后的部下这么说：
　　“够了，我要去里面调查。接下来的责任就由我来扛吧。”
　　忠实地部下没发出半点反对的声音，一致点头同意。
　　就在岛村一行人要开始行动的那一瞬间……
　　一直保持沉默的长发男人站到岛村面前，挡住他的去路。
　　“你无论如何都不回去吗？”
　　男人说。
　　“我不能回去。”
　　岛村抬头仰望比自己高了一个拳头的男人，对他这么说道。
　　男人点了一下头后，继续说道：
　　“是吗？那么，我就只能让你们死在这里了。”
　　男人过于平静的语调让岛村一瞬间怀疑自己听错了。
　　死在……这里？就在岛村回头看对方脸部的那一瞬间。
　　男人的发丝轻柔地向左右扩散，化做好几束的黑发——有如漆黑的大蛇一般，穿过岛村的脸和身体旁。
　　随后，岛村听到一阵惨叫声。
　　湿热的东西晒落在岛村的脖子上。
　　血——？
　　在岛村回过头的那一瞬间，他无言以对。
　　他的部下——是个警察的胸口和脖子都被拆穿。贯穿部下身体的凶器，居然就是现在站在岛村眼前的这个男人的头发。
　　“你、你……”
　　岛村嘶哑的声音说完后，咻咻咻的声音响起，男人的头发有如卷回电线般地回复到原来的长度。接下来，岛村听到部下跌落地板的声音。
　　“岛村警官。”
　　丸桥出声。他的声音里多了一些冷静。
　　“他叫我只让你活下来。请你跟我们一起过来吧。”
　　在丸桥说完之后，现场的黑色西装男从怀里掏出手枪，把枪口对准岛村。
　　在检查完身体、手枪被拿走之后，岛村在“塔纳托斯”成员的包围之下，被引领至电梯内。