　　6
　　亚涅特果然是个值得依靠的女人。
　　在情报商只有一人，而且还是个怪人的前提之下，她把在日本活动的情报商告诉托雷。那个情报商的名字叫银太。
　　在旅馆房间里和亚涅特取得联络后，史恩等人前去涉谷与银太见面。从东京车站坐了约二十分钟的电车后，一行人抵达了涉谷。
　　一出涉谷车站，托雷一脸不可思议地说道：
　　“东京这个地方的人还真是烦人地多啊！”
　　“这也是没办法的事啊。这个叫涉谷的地方和新宿是并列的闹区，何况今天还是星期天啊！”
　　虽然史恩用一脸“我都知道”的表情回应。其实他心里对眼前的光景感到相当嫌恶。四处林立的建筑物、填满车站前方的人和车，虽说这就是大都市的光景没错，但东京这个都市的过密程度完全不同，简直就像是在丝毫没有计划下所做的西洋镜一样，人和车把这里塞得满满的。
　　“喂，史恩，你看，那里有人穿得跟恭子一样喔。”
　　托雷指的是眼前的便利店门口前，确实有几个少女穿着和雾崎恭子一样的衣服，聚在一起聊天。每个女生都把头发染成茶色或金色，脸上则化着大人都无法媲美的妆容。
　　“日本的学生连星期天都穿着制服啊，而且连妆都有化。”
　　“文化实在是一个让人摸不清的东西啊。”
　　托雷和史恩一人一句持续对话中。
　　“可不可以请你们不要一直四处张望，我不想被当成乡下来的土包子。”伊芙一如往常地做出冷静的评论。
　　年长组的两人尴尬地咳了一声，朝目的地踏出步伐。
　　他们穿过了行人保护区，进入中央街，在银行和商店间穿梭的他们数着自己走到第几条巷子。来到亚涅特告诉他们的巷子后，三人转进巷子，看到有个露台摊贩在被多用途大楼包夹的狭窄巷子里摆摊。
　　那个男人背靠着大楼的外墙，坐在啤酒箱上。他的眼睛很小，鼻子则是鹰钩鼻，留到肩膀的长发系成一束长发，上面还绑了一条鲜红色的头带。他的脖子上戴着一条附有动物牙齿的项链，身穿令人双面难尽的民族风衣服。如果这个男人就是银太的话，那么他的外表已经证明了亚涅特说他是怪人的评语。
　　男子不断按着满是吊饰的手机，在发现史恩等人之后，抬起头来说道：
　　“啊，欢迎光临。每样都可以拿起来看喔。”
　　以高亢的声音说这话的男人面前摆着一个铺了黑布的木箱之类的东西，上面摆着少得可怜的项链和戒指。
　　“呃，我们不是客人。请问你是情报商银太先生吗？”
　　史恩的问题让男人的小眼睛眨了一下。
　　“是没错……难不成你们就是亚涅特所说的奖金猎人？”
　　“嗯。”
　　看到史恩点了点头，银太露齿一笑。不知道是因为流行还是有其他理由，他左右的犬齿都是金色的。
　　“原来如此，原来是这样啊。那么你们想要的东西就不说这个了。”
　　话一说完，银太就迅速把铺在木箱上的布折好，收起商品。木箱的顶部是一个附着铰链的盖子，银太把商品收进里面，并从中拿出一台笔记型电脑。笔电上面贴满了贴纸，旁边则插了网路卡。合上木箱后，银太又再次露出他那金色的犬齿。
　　“毕竟你们是一直照顾我的亚涅特介绍的，来吧，你们想知道什么？”
　　“‘塔纳托斯’的事。为了要追查老大戴尔的行踪，我们从菲利斯来到日本。”
　　史恩单刀直入地说。
　　银太“唔唔唔”地微微点着头，在木箱上打开笔电。他熟练地操作着键盘，过了一会儿后才开口：
　　“大概是这两、三个月吧，‘塔纳托斯’开始活跃了起来。”
　　“嗯。”
　　史恩点头表示赞同，并对银太的迅速回答感到惊讶。
　　银太似乎是找到了摘录情报重点的文件，开始读起了里面的内容。
　　“什么什么……，‘塔纳托斯’在新宿开始毒品和枪支的走私贩卖，势力甚至海扩展至涉谷和池袋吗？嘿嘿，我搞不好也得赶快搬家才行了。”
　　“等到势力增加，有了资金之后，他们就会开始向政府施加压力，这就是‘塔纳托斯’的基本战略。”
　　史恩做了补充。
　　“好像是这样呢！不过，如果是这样的话，对戴尔来说，日本或许会是个很棒的活动据点。因为这个国家有很多喜欢贿赂的政治家啊。”
　　银太说到这里，发出嘻嘻的笑声。
　　“但对我们而言，我们的疑问在于为什么戴尔现在要在日本强化势力？他甚至还出动了影武者老转移我们的注意力，自己来到了日本。我想那家伙应该有他不得不选日本而非其他国家的理由吧……”
　　史恩说完后，银太露出不悦的表情。
　　“嗯——这个我也不知道耶，虽然我不知道……”
　　银太敲了敲键盘后，继续说道：
　　“不过我倒是有个让人有些在意的情报喔。”
　　史恩眯起双眼。
　　银太看着屏幕继续说下去：
　　“你有听过丸桥制药吗？”
　　“没有，这是我第一次听到。”
　　“它是国内屈指可数的制药厂商，但这个厂商有些不好的传闻，听说他们曾向战争中的国家输出能专用成化学兵器的药品，而且还在某个研究机构里进行不能向外公开的实验。只不过这一切都是传闻就是了。”
　　“那个厂商和‘塔纳托斯’……”
　　“有个情报说他们之间可能有关系……唔，我想他们大概是在一起开发新药品吧！那种很夸张的药之类的。不然的话，就是细菌兵器吧，喔~~好恐怖喔。”
　　银太恶作剧似的吐了吐舌头。
　　“不过，你们不觉得很奇怪吗？”
　　托雷说道。
　　“‘塔纳托斯’那群人在菲利斯活动的时候，从来没用和制药厂商合作过对吧？为什么到了日本之后就要变更活动方针呢？”
　　“没错。”
　　史恩点了点头。
　　就违反药物只一点而言，“塔纳托斯”的组织力量足以自行完成获取原料、加工、贩卖商品等一连串的过程，并不需要借用既存制药厂商的力量。
　　难道这两者的目的是药物以上的规模，也就是银太口中类似生化兵器开发那种大规模的行动吗？然而就是真的是这样，“塔纳托斯”为什么选在日本进行？这个疑问还是没有解开。
　　史恩停下思考，重新看向银太。
　　“银太先生，请问你是在哪里找到现在这些情报的？”
　　“嘿嘿，不是我要炫耀，东京的毒品市场可是我的专业领域呢！我在很多地方都有认识药头喔，其中一个是‘塔纳托斯’手下的药头，我跟他还满熟的，这些情报就是从他那边来的。哦，你们别逼我把他的名字报出来啊。”
　　“原来如此。”
　　史恩看着银太的双眼点了点头。他的双眼并没有不自然的动作。
　　史恩继续追问：
　　“那个丸桥制药的研究机构在哪里？”
　　“我不知道详细地址。它是间很大的制药厂商，所以研究机构应该也有好几个，不过最大的研究机构应该就是品川的那个吧。”
　　“品川……”
　　史恩低语。
　　制药去网络上查询企业情报的话，应该就能立刻找到地址吧。银太加上这句话。
　　“关于‘塔纳托斯’的事，我只知道这么多。”
　　银太说完后把笔电关上。
　　“我知道了，你帮了我们一共大忙。”
　　史恩道谢。
　　他无法判断戴尔和制药厂商结盟的企图。不过，光是知道“丸桥制药”这个具体的公司名称就已经算是一项收获了。
　　史恩把手插进西装怀里，向银太问道：
　　“要付你多少钱？”
　　“不，钱就不用了。”
　　银太举起手，阻止史恩的动作。
　　“初次上门的客人不用钱，这是我的习惯。唔，但是从第二次开始我就会好好敲一笔喔。”
　　说完后，银太抛了一股媚眼。
　　史恩露出了苦笑，把皮夹收回怀里。
　　“恭敬不如从命。”史恩一行人离开银太的店后，走到中央街上，朝车站的方向走回去。
　　“真是太幸运了，史恩得到了免费的情报呢。”
　　听到托雷这么悠闲的发言，史恩微微摇了摇头。
　　“要高兴就要等到调查完丸桥制药之后。再说，搞不好这次的情报也是戴尔放出来的假消息。”
　　“你变得还真慎重啊。”
　　“我说啊。”
　　史恩拉高了分贝。
　　“我们可是被戴尔的调虎离山之计给骗了三个月耶！戴尔就是这么狡猾的家伙啊！”
　　[[IMG,4a964fd692f6367c2114049796e5cf94,671,1023,116987]]
　　“呐，史恩。”
　　此时，伊芙的声音插了进来。
　　“戴尔这个人在组织‘塔纳托斯’之前，是在做什么的？”
　　“做什么的……”
　　“譬如说，他曾经是某巨大犯罪组织的成员之类的。如果他有这种过去，我觉得那应该会成为我们突破的入口……”
　　伊芙的话让史恩露出不悦的表情，说了一声“不”。
　　“如果是关于那个家伙的情报，逮捕令上写的就是我全部知道的。”
　　戴尔·帕克，三十岁，犯罪组织‘塔纳托斯’的头头。外表的特征是额头上的伤痕，悬赏金是五千万元。
　　“——我知道的就只有这些而已。我不知道他在创立‘塔纳托斯’前是做什么的，也不知道他在哪里出生、有没有家人，详细的情报就连警方都不知道。基本上，他根本没有被逮捕过的经历。”
　　“来路不明、吗……”
　　伊芙嘟起她小巧的嘴唇。
　　“你不用担心啦，伊芙！不管他是不是来路不明，只有在抓到他之后，逼他把全部吐出来就好，反正现在就只能前进了。”
　　托雷元气十足地说着。
　　“我倒是希望你有一些时间能停下来。‘
　　一旁的史恩说完后叼起一根烟。
　　就在这个时候，一阵少女的高亢声音突然从前方的人群中传来：
　　“叽呀——！在那里的人难不成是……黑先生？”史恩一行人反射性地望着彼此。
　　“这个声音……”
　　就在托雷这声低语之后，三个人的表情瞬间暗了下来。
　　“唉呀——！真的是黑大人耶——！”
　　有位少女穿越前方的人群，朝这边冲了过来。
　　肩上摇曳的直发、圆润大眼和细瘦的下巴、深蓝色的制服外套和格子迷你裙。以猛烈速度冲过来的制服少女，正是雾崎恭子。
　　“出、出现了……”托雷说。
　　“珍禽异兽……”伊芙说。
　　史恩半句话也说不出来，还没点火的烟从嘴边掉了下来。