　　
　　
　　21
　　
　　
　　
　　
　　戴尔不敢相信。
　　阿姆札应该已经得到了怪物般的力量，现在的他倒在自己的眼前。
　　曾将许多“练习平台”献作血祭的长发凌乱，钢铁之爪则是断得让人不堪入目。
　　黑猫居然是一个这么强的男人……
　　戴尔呆呆地俯视着阿姆札的身体。
　　发出短暂呻吟声的阿姆札正试着缓缓坐起来。他任洒落身上的玻璃碎片哗啦哗啦地掉到地上，一路爬到戴尔脚边。
　　“戴、戴尔先生……”
　　“阿姆札……”
　　戴尔跪下来接住阿姆札的身体。
　　“戴尔先生，对不起……”
　　阿姆札的声音颤抖，双眼湿润。在战斗中受伤的阿姆札身影让戴尔脑中古老的记忆复苏。
　　他和阿姆札是在少年时代的孤儿院里认识的。
　　他们一起离开孤儿院，创立不良少年组织的时候、受到黑道照顾的时候、加入“星之使徒”的时候，戴尔一直都带着阿姆札。
　　——戴尔先生，只要是为了你，我什么都愿意做。
　　这是阿姆札打从少年时代的口头禅。
　　他大概也是想实践自己的口头禅吧，当丸桥制药完成新神气汤的时候，阿姆札也是第一个说要喝神气汤的人。
　　就是失败了也不会死。就是因为知道这一点，戴尔才会让阿姆札喝。
　　结果，他们发现阿姆札体内沉眠这“道”的力量。
　　等级2、等级3、等级4……阿姆札步步增强的力量让戴尔的野心变得更加鲜明。
　　我不要一辈子只当一个犯罪组织的头头。我要成为世界的支配者……
　　库利得也无法当上的，世界的支配者……
　　而他的野心就在刚刚被狠狠敲碎。那个动手的人，就是打倒库利得的黑猫。
　　“阿姆札……”戴尔把手放在受伤的阿姆札肩上。就在他要从心里拾起下一句话的同时——枪身响起，戴尔眼前的阿姆札的头被打爆。
　　开枪的人是丸桥。丸桥用双手抓住手枪，双唇不断颤抖。“结束了……你们果然赢不了黑猫……”
　　“你这家伙！”戴尔大叫。
　　“你干嘛！”
　　托雷·哈特涅特的怒吼声也同时响起。
　　在阿姆札被击中的那一瞬间，托雷就冲了出去。他跳过碎裂的玻璃，朝握枪男子的脸颊上挥下一拳。男人滚动到房间角落。他的头打上墙壁，整个人就这么陷入昏迷。
　　“丸桥！”
　　大叫的人是戴尔。戴尔放下阿姆札的尸体后，便从怀里拔出手枪，整个人站了起来。他走到失去意识的男人身边，把枪口指向那个男人。
　　“住手，戴尔！”
　　托雷以锐利的声音说。
　　“你做了那种事又能怎样呢？”
　　“这和你没有关系。这个男人把阿姆札……把阿姆札……”
　　戴尔的双眼充血成一片赤红。
　　托雷瞪着戴尔这么说。
　　“让他变成这样的你不也应该负责吗？”
　　“什……”
　　托雷截断戴尔的反驳，继续说下去。
　　“我不知道真神气汤是什么东西，我也不知道你们想用它来干嘛。可是啊，那个家伙会死掉，不就是你至今所做的事所带来的报应吗？”
　　“报应……我至今所做的事……”
　　戴尔低语。
　　托雷缓缓走到戴尔身边。
　　“没错。你以为你之前伤害了多少人？你以为你让多少人陷入不幸？在伙伴之间丑恶的杀戮之前，你应该先反省这些事吧。”
　　“…………”
　　戴尔拿着枪的手垂落到身旁。
　　就在托雷试着拿起那把枪的时候。
　　戴尔把手枪抵到自己的太阳穴上。在他的手指按下扳机的前一瞬间——
　　托雷抓住戴尔的右手。他扭开戴尔的手腕，让枪口指向地板。托雷无事戴尔大喊“放开我！”的声音，从戴尔手上把手枪夺下。然后，他在戴尔脸颊上揍了一拳。
　　“你这个混账！”
　　托雷骑到倒在地板上的戴尔身上，话中的魄力也变得更吓人。
　　“我不准你做自杀这种小人的行为，你的报应还没有结束……”
　　托雷说完后，戴尔像是已经放弃似的点了好几次头。
　　托雷把他从戴尔手上夺下的枪拿在手上，缓缓站起身后，他走向恭子身边。
　　他把恭子的口罩解下后，她发出了虚弱的声音。
　　“黑先生……我没有生气喔。我有遵守我和黑先生的约定喔……”
　　托雷忍着心中的痛楚，点了点头。
　　“……你做得很好。”
　　说完后，他抚了抚恭子的头发。
　　当恭子安心地闭上双眼时，警车的警笛声从远处传来。
　　
　　
　　
　　
　　戴尔·帕克，还有丸桥竹夫之下，与“塔纳托斯”有关系的专案小组的所有研究员，以及“塔纳托斯”的成员都被赶到现场的警察压制、逮捕。
　　托雷一行人也被警方拘留，在辖区警局里接受调查。不过在岛村和长野的联络下，负责调查的警官很快就接到这个消息，所有托雷一行人也只被拘留了几个小时后就被放走了。分别在不同房间接受调查的三个人在辖区警局玄关前碰面。
　　日期已经往前推进一天了，东方的天空也开始泛白。
　　“……怎么说呢，真是内容丰富的一天啊。”托雷以渗着疲劳的声音说道。
　　叼着烟的史恩也点了点头。“真是够了。而且就算我们奔波成这样，我们还是连奖金都领不到。”
　　“就是说嘛。”回完这句话之后，托雷瞪大了双眼。“等一下，史恩。你刚刚说了什么？”
　　“我们还是连奖金都领不到，我是这样说的。”
　　“为什么啊！我们不是抓到戴尔那个混账了吗！”
　　“抓到他的是警察，不是我们。”伊芙很市侩地说着。
　　托雷不禁抬头叹息。“喂喂喂，真的假的啊！那我们这三个月到底算什么啊……”
　　“你别叹气了，托雷。”史恩叼着烟说道。“你不用担心，岛村有包个红包给我们。”
　　“多少钱？”
　　“十万。”
　　“好少！”
　　“而且这拿去买回程机票就没了。”托雷无力地垂下头。
　　而且伊芙还趁机补了一刀。“我总觉得，这很像我们会做的事呢。”
　　“伊芙……”托雷以无力的声音说道。“你这种结论可是让我们一点也高兴不起来啊。”
　　史恩和伊芙站在双肩垂落的沮丧托雷身边，两人同时浮现笑容。