　　
　　
　　18
　　
　　
　　
　　
　　电梯虽然会停在地下一楼，但丸桥和长发男人却在那层下了电梯。
　　两个穿着黑色西装的男人用枪口指着岛村，来到了地下二楼。
　　电梯门打开，岛村被带到走廊上前进。
　　不知道是不是要提防他逃走，黑西装男走在他的左右两侧，把岛村夹在中间。
　　但岛村的脑中完全没有逃亡的意志或是意愿。
　　烙在脑海上的，是刚刚惨遭杀害的那些部下。
　　搜查课的每个人都佩了枪，而且为了保险起见。他们连防弹背心都穿了。然而，那种东西却没派上一点用场。一瞬间，只用了一瞬间，十个人就全都丧命了。
　　还有，男子拿贯穿了部下身体的头发。那到底是什么东西？
　　几乎陷入茫然状态的岛村被带着走在走廊上，不久之后，他来到走廊的底端。
　　右手边有一间房间。米色的滑门上装了银色的把手，让人联想到病房的门。
　　岛村在这间房间前又接受了一次身体检查，防弹背心、手表、手机、皮夹和警察笔记本都被拿走了。
　　其中一个黑衣西装男子打开门，另一个人则推了岛村的背一把。
　　“你先在这里待一会儿。”
　　向前倾的岛村踏进房里，房门在背后被关上。喀嚓一声沉重的锁门声随机传来，让岛村的胸口染上绝望的阴影。
　　这个房间时一个大约五坪大小的空旷空间，里面没有摆放任何家具。
　　不过，房间的左边有个东西吸引住岛村的目光。
　　那是个人。一个穿着制服，年纪约十五、六岁的少女横躺在地上。她的脸色不好，双眼也闭着，不过岛村能从她微微上下移动的肩膀看出她还在呼吸。她似乎只是失去意识而已。
　　“喂……”
　　他试着叫她，但她似乎没有醒来的意思。他也想过要摇醒她，不过他还是不敢随便乱动。
　　他决定先不管这个少女，继续观察这个房间。
　　墙壁和地板都是一片白，没有任何一扇窗。嵌在天花板上的灯只能放出微弱的灯光。房里尽是一片薄暗。岛村叹了一口气，在房间角落坐了下来。他正好坐在睡着少女的对角线上。
　　他在无声无色的房里抱住膝盖，刚刚他在走廊上也有想到那一幕。部下被惨杀的那一幕又在脑海里复苏。
　　“……吉川、原田、棚濑……”
　　他一一念出被杀害的部下名字，一一道歉。
　　“抱歉……”
　　视线渗入泪水。
　　岛村把头抵在膝盖上，因为后悔及悲哀而呜咽。
　　由于他的手表被抢走了，所以岛村并不知道时间过了多久。
　　呆呆地凝视着墙上某一点的岛村突然听到了一个人的声音。
　　“唔、嗯……”
　　细弱的声音来自横躺在地上的少女嘴里。
　　“喂……”
　　他出声叫她。
　　过了一会儿之后，少女缓缓睁开双眼。可能是因为还没对到焦点吧，她眨了好几次眼之后，终于把视线定在岛村脸上。
　　“是谁……！”
　　少女发出尖锐的声音，试着要离开岛村身边。但不知道是不是因为她的体力虚弱，少女的动作实在算不上是敏捷。
　　“等等，我是……”
　　说到一半，岛村就把嘴闭上。
　　这个少女是敌人的可能性绝非为零。
　　不过岛村很快就撤销自己的警戒。
　　用不着他仔细观察，这个少女就只是个随处可见的高中女生，而且她的身体看起来也很虚弱的样子。
　　“我是警视厅的警察。”
　　岛村表明身份。
　　“警察……你是警察吗？”
　　像是在忍着头痛的少女蹙着眉心说。
　　“没错，我叫岛村，你呢？”
　　“我是雾崎恭子……”
　　“为什么你会在这里？”
　　岛村问完之后，才想起“塔纳托斯”有在做买卖人口的生意，这个少女是被当成“商品”才带来这里的吗……
　　少女以渗着愤怒的声音说道：
　　“这个理由，我才想知道呢！突然就把我绑到这里来，而且还叫我把血给交出来……”
　　“血？这是怎么一回事？”
　　“比起这个，警察先生你为什么会在这里？这栋建筑物是坏人的据点喔。你不要待在这个地方，快去抓那个叫戴尔的家伙啦。”
　　“这个……”
　　然而，心里那股想把先前自己所目睹的恐怖传达给别人的情感让他开了口。
　　他在得到戴尔人在这个养生会馆的情报之后，带着是个部下来到这里。只是他所有的部下都被一个男人杀了。那个男人用头发刺穿他部下的胸口和脖子，是让人完全不敢置信的杀人方法。而唯一生存下来的自己被带到这里来——
　　“用头发？”
　　名叫雾崎恭子的少女首先对这点感到诧异。
　　“啊啊。刚开始的时候我也不敢相信，不过那是真的。”
　　在说这些的时候，后悔的念头再次从岛村胸口涌上。
　　“不对的人是我。我为了达成功绩，做了太冲动的判断……早知道会落得这个下场的话，我就该跟那些奖金猎人合作的……”
　　如果是那三个人的话，或许会知道要怎么对付那个杀了他所有部下的家伙……就在岛村要拍打自己膝盖的时候，少女发出声音。
　　“等一下，你刚刚说了奖金猎人吗？”
　　被少女气势压倒的岛村点了点头。
　　“啊，啊啊。”
　　“警察先生，你说的奖金猎人该不会是，黑先生吧？”
　　“黑先生？”
　　“所有就是，呃，他们是三人组，一个人长得超帅，另外一个人有长胡子，另外然后还有一个可爱的女生……”
　　“我是不知道那个超帅的如何，不过其他两个是对的。”
　　“那就是黑先生他们啦！”
　　岛村不知道少女是为了什么而兴奋。
　　“警察先生，你知道黑先生他们在哪里吗？”
　　“知道是知道……”
　　岛村才刚说到一半，少女就把脸靠了过来。
　　“呐，警察先生。”
　　“什么……？”
　　“拜托你，去把黑先生叫来，叫黑先生把他们解决掉。”
　　“你、你等一下。”
　　岛村把兴奋的少女推回去。
　　“你要我叫他来，可是我要怎么叫啊！我连手机都没有……”
　　“那就逃出去之后再打电话不就得了。”
　　“别说那种不可能的是。我连手枪都没有，根本不可能逃得出去。”
　　岛村把脸从少女面前转开。
　　在没有武器的状况下尝试逃离这里——光想就够恐怖了。佩有武器的“塔纳托斯”成员就罢了，最重要的是那个男人。杀了他部下的，那个长发男人——
　　如果碰到那家伙的话，下一个被杀的就是我吧……
　　岛村剧烈地摇头。
　　此时，少女以严肃的声音宣告：“不可以放弃！”
　　“…………”岛村直视着少女的脸。少女缓缓点了点头。
　　“……如果是黑先生的话，一定能赢得了他们。所以……”
　　少女的样子憔悴至极，但她的眼底却栖息着坚强意志的光芒。
　　岛村闭上双眼，大大吐了一口气。
　　“……我知道了。我们来想个方法吧。”
　　他们的战略很简单。
　　确认完每个步骤之后，岛村对少女说：
　　“那么，上罗……”
　　少女点点头。
　　岛村把脸贴到上了锁的门边，朝走廊放声大叫。
　　“喂！糟糕了！来人啊！”
　　期待房间附近有人在监视的岛村持续大喊。
　　走廊上立刻又了反应。岛村才刚听到走廊上的脚步声，门外立刻传来应答的声音。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“糟糕了，这个女人……房间里的这个女人很痛苦的样子！”
　　“你说什么？”
　　把风的人声音拉高。不过，他还没有把门打开。
　　负责把风的大概有两个人，岛村可以听见“怎么办？”“要叫人来吗？”的低声交谈。
　　岛村以更为动摇的声音大叫。
　　“喂，赶快来人啊！这个女人很痛苦啊！她搞不好会死啊！”
　　不知道是不是最后的一句话奏了效，把风的人慌忙地打开门锁。
　　滑门被用力推了开来，两个黑西装男子冲了进来。他们就是把岛村带进这个房间的二人组。
　　“发生什么事了？”
　　一个人说。
　　“我不知道。这个女的突然按住肚子，一副很痛苦的样子。”
　　在岛村脚边的恭子拼了命展现自己的演技。躺在地上的她身体曲成“<”形，不断呻吟。
　　“喂，你怎么了？”
　　“你哪里不舒服？”
　　二人组冲到慌乱的恭子身边。
　　“呜呜——！”
　　恭子发出沉闷的呻吟声，滚动着要离开两人身边。
　　“喂，这是什么时候开始的？”
　　“就在刚才而已。她忽然按住肚子……”
　　岛村一边回答，一边用眼角捕捉到入口的滑门。房门一直维持在打开的状态，而且走廊上也没用脚步声传来。恭子露出更加痛苦的样子。她一直往房间深处滚去，把黑西装男人给诱导过去。
　　就在两个黑西装男人都完全背对滑门的那一瞬间，岛村开始行动。
　　他静悄悄地一步、两步……身体才刚出了门外，他就听到黑西装男子的声音。
　　“啊，喂——！”
　　岛村像是被那道声音弹开似的冲到走廊上。
　　就在他快到第一个转角的时候，枪声在背后响起。没打中岛村身体的子弹在眼前的墙壁上挖开一个洞。岛村缩着脖子，双脚还是持续动作。
　　他继续在走廊上跑着，最后来到电梯前。
　　他收回要按下按键的手，看向一旁的楼梯。
　　岛村几乎是用直觉选了楼梯。他两阶两阶睇跑上楼梯，来到地下一楼和地下二楼交会的楼梯间。
　　在他来到地下一楼是时候，眼前出现的黑西装男子挡住他的去路。
　　“你这混账——！”
　　看见对方用双手握住手枪，岛村跳了上去。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　岛村发出有如野兽一般的怒吼声，给了男人的颜面一拳。
　　男人翻了一圈后倒在地板上。从男人手上落下的手枪掉到地板上，发出啪的一声爆炸声。
　　他该捡起这把枪吗……在一瞬的犹豫过后，岛村选择不捡枪、继续逃走。如果手上有了武器，他就有可能会为要应付射击而停下脚步。比起这么做，直奔出口才是较为明智的选择。
　　他继续踏上楼梯，来到了一楼。他已经可以看见正前方的玄关玻璃大门了。门前则是部下的尸体。
　　“该死——”
　　恐惧和悲伤有让他差点腿软。
　　然而岛村还是继续奔跑，朝玄关前进。
　　他穿过入口的玻璃门，跳进最靠近自己的便衣警车。
　　就在他点火、起动引擎的时候，一群黑西装男子从玄关里冲了出来。
　　“停！”
　　岛村看见黑西装男人拔枪。
　　他压低了头，放下手刹车，用力踩下油门。岛村以粗鲁的动作打着方向盘，让车头转向停车场的出口。
　　随后，他听到砰的艺术，一道冲击贯穿车身。
　　被击中了。砰的一声，再次响起。他在后照镜中看见后车窗上出现鲜白的裂缝。
　　岛村全神贯注地踩下油门。
　　他来到车道上，朝都会的方向驶去。