　　9
　　丸桥制药的品川研究机构位于面向运河和河川的街区里。
　　时间很快就要到晚上十一点了，托雷站在研究机构南侧的马路上，一个远离街灯照明范围的地点。
　　虽然现在已是夜晚时分，但路上还是有川流不息的卡车来来去去，有些卡车穿过研究机构的大门，也有卡车过门而不入。这附近除了丸桥制药的研究机构之外，还建有许多仓库公司和铁工厂，那些过门不入的卡车目的地应该就在其中吧。
　　“接下来，就看我要怎么进去了。”
　　看着研究机构大门的托雷小声说道。
　　这次的探索知识行前调查，史恩和伊芙人在旅馆等他。
　　他刚刚把附近走了一遍，发现研究机构四周都被水泥墙壁或铁丝网包得密不通风，虽然高度也不到他翻不过去的程度，但他在任何一个地方都没找到监视器的死角。
　　“这是怎么一回事啊。”
　　就在托雷环抱双手的时候，眼前刚好又一辆卡车经过，载着银色货柜的卡车穿过托雷眼前，在前方大约二十公尺处打亮右车灯，这个动作让托雷知道这辆车是要进研究机构的。托雷立刻做出了决定，就搭这家伙的顺风车吧……
　　托雷无声地跳开柏油路面，追上卡车，接着一跃爬上货柜用的阶梯，整个人贴在货柜上。
　　卡车司机完全没发现自己载了一个新货物，他开着卡车穿过研究机构的大门，在警卫室前暂时停下。警卫室在车身的右侧，托雷迅速地移动到货柜左侧，毫不松懈地以左侧后照镜观察卡车司机的视线。
　　看来稍微年长的死角向警卫秀出通行证之类的证件，接着再次踩下油门。卡车一离开警卫室，托雷边以悬吊的要领荡起身体，滚到货柜顶上。当然，这时他也没发出一点儿声音。
　　趴在货柜上的托雷大大张开双腿，让身体安定下来之后，开始观察起四周的景色。
　　左前方有一栋玻璃帷幕的中层大楼，再往前一点则有一栋白色外墙的小型建筑。中层大楼的入口处有一面记载了设施名称的牌子，但灰暗的天色让托雷无法看清楚上面写了什么。
　　卡车以徐缓的速度通过这些建筑物后，在一个双叉路口转向右边。腹地内的人行道上不是可见穿着白袍或西装的人，但没有人注意到托雷的存在。
　　马路的左边有一个应该是职员餐厅的组合式白色小屋。再往前一百公尺左右，则有一栋横长形仓库般的建筑物。仓库的铁卷门拉起，数台车尾朝内的卡车停在那里，卡车四周还有数台叉架起货机在运作。托雷现在所搭的这台卡车应该也是要前往该处吧。
　　托雷待卡车通过那栋像是职员餐厅的小屋后，立刻摆好半蹲的姿势，从车上跳到马路上。如果他从卡车进货口侵入的话，很有可能会被其他人发现。
　　不知道是不是只要早上营业，食堂的灯光已经熄了。托雷选择荧光灯找不到的地方，开始步上刚刚车子开过来的路。他没有什么特别的想法，只是觉得如果要找，就只有刚刚看到的那栋中层建筑物比较油可能。
　　马路上的路灯等距离并排，托雷一边闪躲着灯光，一边走在路上，结果自然而然地就走到了草地上。不知道是不是为了景观构图，草地上四处种着高挺的树木。只有前方一有人来，托雷就隐身至树后躲避。
　　不久，在托雷绕了一大圈之后，他终于来到拥有白色外墙的建筑物。外观看起来像是公寓的L型建筑，恐怕是用来作为职员宿舍之类的吧！在计划所以窗子都是一片黑暗的情况下，只有两、三间房间的荧光灯在窗帘彼端亮起。
　　托雷来到的正好是中庭这个地方，只有穿过中庭，他很快就能抵达目标的玻璃帷幕大楼，但他还是小心翼翼地选择绕路。他从后面绕过L型的建筑物，朝目标走去。
　　托雷谨慎地走着，来到L型建筑物的转角处，他背贴着外墙，窥探着左前方的情况。从这里正好可以看见玻璃帷幕大楼的后门，两者大概相距二十公尺左右，托雷是很想直接从后面侵入，可惜的是门口有把风的人在守着。后面的玻璃门扉旁有一个戴着制服帽、穿着制服的中年男子站在那里。托雷观察了一下，那个守卫似乎没有要离开的意思。
　　他有麻醉弹，不过，他不想发出枪声。
　　没办法了，用手刀让他睡着吧……
　　托雷做好决定后，边朝右前方的树影冲了过去，在守卫转过去背对托雷的那一瞬间，托雷无声地冲了出去，站到守卫的后面。
　　“哟。”
　　听到托雷声音的守卫回过头，双眼瞪得斗大。
　　“抱歉罗——”
　　托雷一边吐着舌头，一边把左手手刀朝守卫脖子上劈下去——他原本是要这么做的，但他却没有抓到那个感觉。
　　守卫消失了。
　　“——！”
　　吃了一惊的托雷随即在背后感受到人的气息。
　　就在托雷转过头的同时，守卫已经攻了上来。守卫右手握着一根银色的棒子——特殊警棒，朝托雷的眼球刺了过来。
　　托雷往后跳开，和对方拉开距离。
　　这家伙是怎样……
　　没有预料到守卫反攻的托雷眯起双眼，看向对手。
　　这个守卫不只闪开了手刀，而且还立刻转而反攻，身体能力明显异于常人。
　　“你是谁啊？”
　　守卫问道。
　　我才想问你咧！托雷忍住想这么问的冲动，扬起一个笑容。
　　“唉呀，我晚上散步的时候，不小心迷了路——”
　　话还没有说完，托雷就用右手拔出哈迪斯。
　　当然，他没有要射击的意思。他和对手之间有三公尺的距离，于是便利用手腕上的饰钮，将哈迪斯朝对方的脸丢去，缆线攻击，从枪把上延伸出来的缆线前段被紧紧握在托雷手上。
　　然而托雷出其不意的这一招也被对方一个转头轻松避开了。托雷拉起缆线，把在空中失去力道的哈迪斯立刻收回手里。
　　[[IMG,dbc06b6a7872bf310197cb63aed8b74b,506,800,81397]]
　　“原来是这样……”
　　守卫拧起嘴角说道。
　　“黑色的装饰枪……你就是黑猫吗……”
　　“能被你知道还真是光荣啊。”
　　托雷也扬起一抹笑容，但他的内心却和表情不同，动摇仍旧持续。
　　刚开始劈下手刀的时候，他的确小看了对手。但他刚刚那招缆线攻击却是有意要击败对手的，守卫却躲开了这一击。
　　这家伙，不是一个单纯的守卫……
　　托雷压低了腰，双眼瞪着对手。
　　“托雷·哈特涅特，只有杀了你，我的地位就能提高了。”
　　守卫说完后，用舌头舔了一圈嘴唇。
　　“喔，你可以升到警卫课长的位子吗？”
　　在托雷的玩笑之后，守卫跳开地面。
　　“去死吧！”
　　特殊警棒随着声音朝托雷的头顶砍下。
　　托雷扭动身体、躲开这一击后，利用扭动的力道给了守卫重重一击。托雷的拳头完美命中守卫的侧腹，守卫的动作停下，但他不是因为伤势而停下动作，而是看了一眼托雷那打上自己侧腹的拳头。
　　“就这样吗？”
　　守卫说完后，露出无惧的笑容。
　　好、好硬……
　　托雷拉回拳头，再次往后一跳，拉开两人的距离。
　　守卫的身体有如钢铁般坚硬，刚刚这一拳所造成的损伤应该是零吧。
　　“这次换我了。”
　　话才刚说完，守卫就一口气拉近和托雷之间的距离。右手上的特殊警棒挥下、往旁边挥开、向前方刺出，他所有的攻击都具有明确的杀意，每一个动作都没有任何赘饰。
　　托雷一边躲着警棒，一边这么想。
　　这家伙，根本就不是人啊……
　　这不是眼睛的错觉，对方的身体确实带着磷光般的光芒，那道磷光一定是源自气的波动。
　　气……意思是“道”吗？
　　就在托雷这么想的时候，从对方体内升起的磷光膨胀了将近一倍左右。
　　“去死吧！”
　　守卫把一度抽回的警棒朝托雷眉间刺出。这是至今的攻击中最快的一击。
　　糟了——
　　托雷反射性地拔开哈迪斯，用枪身当下警棒的前端，他全身的骨头都能感受到“刺击”的冲击。
　　“你接得挺不错的嘛。”
　　“我可不希望我的脸上被打爆一个洞啊。”
　　托雷一边说着，声音却因用力而颤抖。因为只有他有一丝松懈，对手似乎就会有反击的机会。
　　“你不单单只是个守卫吧？”
　　托雷说。
　　“我没有回答你的必要。”
　　守卫用力地握紧警棒说道。
　　“你要敷衍我也没用，你会使用‘道’的能力吧？”
　　“这才等级1而已。”
　　托雷听不懂守卫话中的意义。
　　等级1……？
　　就在托雷的意识被这句话夺走的那一瞬间，对方抽开警棍。
　　“你就认命吧！”
　　警棍再次化做暴风朝托雷袭来。
　　托雷啐了一声，把意识拉回战斗上。现在的他与其解决疑问，打败对方还比较重要。
　　托雷往后跳开、拉开距离、思考接下来的作战方式。如果用了手枪或手榴弹，很有可能会让其他人听到声音而前来支援，果然还是只能用赤手空拳撑过去。
　　“怎么了？黑猫只有逃走的能力吗？”
　　大概是因为觉得形势对自己有利吧，拿着警棒的守卫声音里带着从容。
　　托雷用鼻子哼了一声。
　　“啊啊，是啊，敏捷的速度是猫的能力啊。”
　　托雷一边说，一边确认四周的状况。右斜前方有一棵树，对面则是玻璃帷幕大楼的外墙，在与两者等距离的地方有一支路灯。
　　这个可行，做出判断的托雷在心中大叫。
　　我要借用你的招式啦，鲁迦特·王。
　　托雷蹬开地面，朝右斜前方的树木跳去，踢开树干后，这次他改跳大楼外墙，踢开外墙后又立刻跳向路灯，踢开路灯的支柱。踢开树干、踢开外墙、踢开支柱的时候，托雷都逐渐增加速度，整个人随即变得像个黑色子弹一样高速。
　　无双流“飞影”——这是过去托雷曾经对战的对手，暗杀拳法家鲁迦特·王的得意招式。
　　以超高速的移动搅乱对手的视觉，进而让对手疏忽大意——现在，疏忽大意也出现在守卫的意识中。他的视觉被托雷移动的轨迹占据，只能呆站在原地。在守卫的双眼转向树木方向的瞬间，托雷踢开路灯的支柱，在守卫背后着地。
　　“喵。”
　　托雷说完后，把手刀朝守卫的脖子上劈下去。意识被中断的守卫无声地当场倒下。
　　“这么难搞……”
　　托雷低声说完后，边撑着守卫的身体，把他拖到树木的阴影下。
　　托雷从树影中瞥了一眼玻璃帷幕的大楼。那栋大楼应该就是研究机构的主要建筑了吧。打倒守卫之后，现在要潜进里面应该是轻而易举，不过，托雷不认为现在再继续侵入是个正确的做法。
　　小史恩，这次的目标……搞不好很难搞喔。
　　在心中如此低语后，托雷跳到了围篱外。