　　3
　　侵入戴尔宅邸的隔天——从菲利斯的国际机场到日本的成田机场，一共要花十三个小时的飞行时间。
　　穿过入境关卡后，史恩一行人来到机场的管理事务所。他们把国际搜查局发行的奖金猎人执照交给柜台人员，并在文件上签名，以便能领取他们在搭机前寄放的枪支。之后，三人搭乘侧边上写着“机场客运”的巴士来到新宿，再转乘计程车。
　　当他们看到蓝色的路标上出现“霞之关”这个地名的时候，已经接近下午五点了。
　　“这附近的气氛感觉还挺肃穆的呢！”
　　坐在副驾驶席上的托雷眺望着车窗外说道，史恩和伊芙则并肩坐在后座。
　　“因为这一带聚集了政府机关的区域，可以算得上是日本的中枢。”
　　史恩嘴上说着，眼睛也跟着看向窗外。
　　在无生命的摩天大楼群之间，不时可以窥见公园的绿意。走在路上的行人大多穿着西装，每个人都像是被什么催促着似的快步走着。
　　过了大约十分钟后，计程车来到警视厅前。史恩付了钱之后三人便下了车。
　　以薄暮为背景，警视厅的高楼就耸立在三人眼前。虽然他们没有要数楼层的意思，不过这栋大楼应该有二十层楼左右吧。
　　“明明就是个小国，警察的排场却这么大啊。”
　　抬头仰望大楼的托雷说道。
　　“日本良好的治安就是靠这些大排场的警察在维持的啊。唔，不过最近他们也有一些丑闻，所以国民看待他们的态度也很冷淡就是了。”
　　“史恩认识的警察就在这里吗？”
　　伊芙问道。
　　“嗯，我已经跟他约好了。”
　　说完后，史恩向前踏出步伐。
　　他们走进入口，在柜台前出示了奖金猎人的执照，并向柜台询问组织犯罪搜查课所在的位置，柜台告知他们目的地就在八楼。
　　坐上电梯的一行人在八楼下了电梯，根据指示板的指示在走廊上走着。他们穿过全新的玻璃门后又看到一个柜台，这里也要求他们必须出示奖金猎人的执照。
　　与其说是警察的房间，这个房间给人的印象更像是一间洗练的办公室。他们被带到房间一角的接待室。过了五分钟之后，一个穿着灰色西装的男人出现在隔间的彼端。
　　“呀，史恩，抱歉让你久等了。”
　　对方的年纪大概快三十岁，年纪轻轻就冒出的白发在那张娃娃脸上特别引人注目。五年不见的长野健二微笑着伸出手。
　　史恩站起身。
　　“好久不见了。”
　　回应着长野的握手。
　　“我来跟你介绍，这是我的奖金猎人伙伴——托雷和伊芙。”
　　史恩说完后，托雷和伊芙也跟着从沙发上站了起来。
　　仍旧顶着一张笑脸的长野也朝两人伸出手。
　　“初次见面，我是长野。”
　　打完招呼后，四个人面对面坐了下来。
　　长野开口。
　　“自从拉斯库尔的学会之后我就没见过你了，五年没见啦。”
　　“正确来说，应该是在拉斯库尔的肮脏居酒屋喝完酒之后。”
　　史恩说完后，长野扬声大笑。
　　史恩认识长野是在五年前，在他还是国家搜查局的探员的时候。
　　犯罪社会学的学会在拉斯库尔那个国际召开。除了学者和学生之外，许多实际参与犯罪调查的专家也都共襄盛举，是个相当盛大的学会。史恩和长野在学会会场里碰巧坐在一起。
　　不管是史恩还是长野，他们都是在上司的命令下，无可奈克地前来参加这个学会。当两人在自我介绍后的聊天时聊到这一点时，他们立刻溜出会场，一同到吸烟区避难去了。或许是因为两人的年纪想尽，所以聊得十分开心，当天晚上还一起去喝了酒。之后虽然没有直接对话的机会，但两人还是有用电子邮件和电话互相通知近况，维持彼此之间的联系。
　　当史恩知道戴尔飞到日本的时候，他立刻就想起长野的脸。日本是个未知的国家，与其毫无目的地随便行动，找到带路的人才是明智之举。
　　“塔纳托斯”这个组织的老大有可能潜入日本了——史恩在电话里把事情解释完后，长野很爽快地久答应了要和他见面。
　　“详细情况等岛村先生来了之后再说吧！到时候我再一起听。”
　　长野这么说。岛村是组织犯罪搜查课的课长，现在似乎是长野上司的样子。
　　“我知道了。”
　　就在史恩点头的时候，一个男人刚好进了接待室。长野唰的一声站了起来。
　　“课长，抱歉让你多跑这一趟。”
　　男人微微点了点头后便看向史恩一行人。他的年纪大约四十岁前后，一双单眼皮的细长双眼让人难以看出他的感情，和中年发福无缘的精悍身躯包覆在深蓝色的西装里。
　　“这是我的朋友史恩·波尔菲德，以及托雷和伊芙，他们都是奖金猎人。”
　　“我是组织犯罪搜查课的岛村。”
　　岛村以低沉但清楚的声音报上自己的名字，待史恩一行人也依序报上名字之后，五个人坐到了沙发上。
　　“我只从长野那里听了个大概，把详细情况告诉我把。”
　　岛村盯着坐在正中间的史恩说道。
　　史恩点了点头后开口：
　　“我们现在正在追捕一名叫做戴尔的男子，他是‘塔纳托斯’这个犯罪组织的老大——”
　　“塔纳托斯”在菲利斯的活动状况、史恩这三个月以来的调查、侵入宅邸的行动、影武者的调虎离山之计、戴尔来到日本境内一事——
　　史恩在说话的时候，岛村和长野都没有插话。
　　“——原来如此。”
　　待史恩的说明告了一段落后，岛村频频点头。
　　“简单来说，你们的意思就是如果警视厅有掌握到‘塔纳托斯’的情报，就请把这些情报告诉你们，对吧？”
　　史恩虽然觉得岛村的话里带刺，但他还是先点头了。
　　“情报的话，我们有。”
　　岛村干脆地告诉他。
　　“毕竟我们警视厅的组织犯罪搜查课现在也正在追捕‘塔纳托斯’。”
　　“是吗？”
　　史恩说完后，交互看着岛村和长野，在意上司眼神的长野微微点了个头。
　　“那不是正好吗？”
　　托雷以高兴的声音说道。
　　“只要把我们手上的情报凑到一起，就可以立刻找到戴尔的所在地——”
　　“抱歉。”
　　岛村粗实的声音打断托雷的话。
　　“抱歉，这点我做不到。”
　　“课长……”
　　长野试着说些什么，但岛村连他的话也打断了。
　　“长野，如果你也是‘组织犯’的一员的话，那就应该有所自觉，我们不会和任何人合作，局外人就不用说了，更何况是……”
　　岛村以黏腻的视线望向史恩一行人。
　　“这种一看就很可疑的奖金猎人更是根本就不需要考虑。”
　　“你说什么！”
　　托雷震怒。
　　“你这家伙，你说谁可疑啊！”
　　“当然是你啊。”
　　史恩对穿着极短的深蓝色外套、脖子上还挂着副铃铛项圈的托雷说完后，把脸转回去面对岛村。
　　“意思是警视厅不会公开情报吗？”
　　“没错。”
　　岛村冷冷地说完后，叼起一根烟点了起来。
　　“可是，课长……”
　　长野插话进来。
　　“他们拥有‘塔纳托斯’至今的详细情报，就预测‘塔纳托斯’今后动向这层意义而言，我们是不是应该和他们采取相互协助的——”
　　“这里是日本。”
　　岛村瞪着长野。“日本的犯罪就交由日本的警察来解决。更何况戴尔·帕克是个国际通缉犯，对这些家伙来说——”
　　话说到这，岛村暂时停下，深深吸了一口烟。
　　“负担太重了吧？”
　　说完后，岛村朝着史恩的鼻尖吐了口烟。
　　史恩微微闪开他的脸，朝托雷颔首。
　　“我们走吧。”
　　史恩只留下这句话，就从位子上站了起来。
　　“那混账是怎样啊，很惹人厌耶！”
　　在八楼的电梯前，托雷对着走廊前段——组织犯罪搜查课的入口嘟起双唇。
　　“如果他光说不能帮忙就算了，干嘛连我的衣服都要挑剔。”
　　“托雷，你换套衣服吧？”
　　伊芙冷静地提出建议。
　　“小公主！”
　　托雷吊起眼尾。此时，长野的声音从走廊前段传来。
　　“史恩。”
　　长野一冲到电梯前，就立刻朝史恩低下头。
　　“史恩，抱歉，还有你们也是，如果我事前有好好交涉的话……”
　　“没关系的。”
　　史恩摇了摇头。
　　“突然来到这里要你们交出情报的人是我们，你根本没有时间事先交涉，这不是长野的错。”
　　“真的对不起，我原本以为只要把课长也拖进来的话，就能制定正式的合作机制……早知道事情会变成这样的话，我一个人和你们见面就好了。”
　　“不，那很有可能会让你的立场变得危险，把上司请来的这个选择并没有错。”
　　史恩的话让长野再次低下头去。
　　“只要是我能力所及的范围，我都会帮忙。如果有什么事让你们感到困扰，你们千万不要客气，尽管跟我说。”
　　“我知道了。”
　　点头之后，史恩压低了音量：
　　“那让我问一个问题，你们现在也在追查‘塔纳托斯’的行动对吧？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，‘塔纳托斯’在日本也有了实际的行动吗？”
　　史恩的问题让长野露出了在意四周的样子。
　　长野压低了声音说道：
　　“……你知道‘塔纳托斯’在日本有分部对吧？这个分部原本规模很小，活动范围也很狭窄，然而他们最近却开始有了积极的动作。”
　　“有什么具体的征兆吗？”
　　“嗯，有一股叫新宿的地方，那是东京里屈指可数的闹区。大概是从两个月前开始，以那里为据点的毒品和枪支走私贩全都换了脸孔，新来的贩子大半都是菲利斯人，他们背后的组织似乎就是‘塔纳托斯’。”
　　“菲利斯人……”
　　伊芙低语。
　　“可是，要把原来的贩子逼走也不是简单的事吧，‘塔纳托斯’到底用了什么手段？”
　　史恩问。
　　“方法只有两个，不是钱就是暴力。我给你们钱，你们退出势力范围，把它交给我，不然就杀了你们——非常简单的做法。有人拿了钱之后乖乖听话，也有人被杀了。不管怎样，现在整个新宿几乎都是‘塔纳托斯’的囊中之物。”
　　“可是，等一下。”
　　伊芙插话。
　　“你有证据能够证明那些新来的贩子背后就是‘塔纳托斯’吗？”
　　“有啊。”
　　长野看着伊芙的双眼点了点头。
　　“我调查了他们贩卖的毒品成分，结果发现那里作为那种毒品原料的植物是帕玛尔大陆产的。能够贩卖帕玛尔大陆毒品的组织，就只有‘塔纳托斯’而已。”
　　“原来如此。”
　　史恩眯起双眼。
　　戴尔是三个月前带着部下来到日本的，闹区的贩子在两个月前全部换了新脸孔，如果把旧有的贩子连根拔尽需要一个月时间的话，那时间点的确符合。
　　“我能说的部分就到此为止。”
　　长野说完后，露出很不好意思的表情。
　　“已经很够了，谢谢你。”
　　史恩道完谢，伸手按下电梯的按键。“对了。”
　　长野像是突然想起什么似的，把手放进西装口袋里。他把掏出来的纸条交给史恩。
　　“这是东京车站附近的旅馆，你待在日本的时候就住在这里吧。”
　　“这样好吗？这么麻烦你……”
　　“没关系的，这算是我的赔罪，很抱歉让你们这么不愉快。”
　　[[IMG,07923abeb58eb0fc1183b454f53f87d2,645,1024,116354]]
　　说完后，长野点了点头。
　　史恩又道了一次谢后，接下了纸条。