　　12
　　
　　
　　
　　
　　养生会馆的地下室里除了水泥制的训练室之外，还设有复数的研究识，所有的房间都是配合戴尔一行人的日本行所建造的。从“计划”开始之后，就只有专案小组的关系人士能够进出这个养神会馆。
　　戴尔、阿姆札、丸桥竹夫、数名塔纳托斯的干部，还有丸桥制药的研究员聚集在地下室里的其中一间研究室中。
　　研究室的墙壁上摆满了各式各样目前仍在运转中的机械。然而研究室里所有人的视线都集中在一股放在房间中央书桌上的白色陶器。
　　容器里放着黑色的液体，量大概是市面上贩卖的营养饮料一瓶份左右。
　　“这是等级4。”
　　戴着眼镜的白袍研究员以平板的声音宣告。
　　丸桥抬起双眼看向戴尔。
　　“我们要现在就来试试看吗？”
　　在戴尔开口前，阿姆札已经回答了：
　　“当然，我现在就喝。”
　　戴尔忍下心中的烦躁，向其中一名研究员问道：
　　“就数值而言没问题吗？阿姆札才刚让等级3安定下来而已吧？”
　　“这个嘛……”
　　手上拿着记事板的研究员翻着文件答道：
　　“事实上，我们希望能再观察几天后，再把等级3升级到等级4。”
　　“没差，我要喝。”
　　又是阿姆札的回答。
　　“阿姆札，你真的没问题吗？”
　　戴尔问。
　　“没问题的，我的身体当然我自己最了解。”
　　这句逞强的话让戴尔起了戒心，可是他没办法说出阻止阿姆札的话。
　　因为戴尔自己也想让阿姆札的成长加速。
　　在他来到这里之前，品川研究机构跟他联络了。他们说，研究机构腹地里有个守卫被弄到昏倒。他们确认了现在附近的监视器后，发现有一个男人在守卫可能昏倒的时间飞越了西南区域的围篱。
　　戴尔要品川研究机构把影像送到这个养生会馆的电脑上，想要自己确认。
　　划过围篱上的黑色人影——虽然戴尔没办法看清楚那个人的轮廓，不过从那个人的背影及服装的大致印象来看，相信那个人物就是托雷·哈特涅特。而这段影像业刺激了戴尔的记忆……
　　一年前，“星之使徒”、黑猫一行人以及“克罗诺斯”三方在库利得的城堡进行一场战役。
　　在城堡因为大规模的战斗而开始崩坏的时候，戴尔和阿姆札试着要逃离城堡。
　　——我绝对不要和“星之使徒”一起死。
　　戴尔吐出这句有如诅咒的话语，不断向前冲刺，他的身旁还有阿姆札、以及一些他事先就说服的部下，而戴尔手上的公事箱里则装着他趁战斗混乱中偷出来的神气汤样本。
　　在逃离城堡的路上，戴尔从远方看见托雷·哈特涅特的身影。
　　在库利得的房间“白蛇之间”所位于的塔中，托雷和库利得的身影就在那座塔的塔顶。
　　满身疮痍的黑猫，以及变化成异形怪物的库利得。乍看之下，黑猫处于劣势，但戴尔却觉得黑猫的身体充满了生气。
　　库利得会输。黑猫身上满溢的生气让戴尔如此深信。
　　一年后的现在——
　　戴尔所组织的“塔纳托斯”出现在黑猫面前。
　　黑猫从菲利斯追着戴尔一行人，来到了日本，而他现在已经逼近到足以踩上“塔纳托斯”暗影的位置，阿姆札的成长是眼前刻不容缓的任务。
　　为了达成此目的等级4……
　　“戴尔先生。”
　　阿姆札的声音让戴尔回过神。
　　“这不是让你发呆的时候啊！黑猫已经侵入品川研究机构了对吧？我们不赶快进行下一步的话，事情会变得很麻烦吧？”
　　“我知道。”
　　戴尔点了点头，以严肃的眼神看向丸桥竹夫。
　　“现在可以用训练室吗？”
　　“可以，我也可以立刻准备武装的‘练习平台’。”
　　戴尔无言地点了点头，将视线拉回阿姆札身上。
　　“那么……就让我看看你的等级4吧。”
　　阿姆札点点头，无言地发出微微一笑。
　　穿着白袍的研究员迅速地离开房间去做准备。
　　十分钟之后，阿姆札进入被水泥墙围绕的训练室，他的手上拿着装有黑色液体的容器。
　　戴尔一行人则隔着强化玻璃，站在可以观察阿姆札的位置上。
　　戴尔走到桌上的麦克风旁边，按下通话键：
　　“开始吧。”
　　“我知道了。”
　　阿姆札在强化玻璃的彼端这么回答。
　　戴尔放开通话键，定睛凝视着阿姆札。
　　阿姆札将视线垂到手上的容器上，他毫不犹豫地喝光里面的液体。
　　随后，众人听到喀啷一声，那是容器从阿姆札手上掉落的声音。白色的碎片散落在水泥地上，阿姆札的双手无力地垂下，低着头一段时间。长发藏住他的脸，让人看不见他的表情。
　　时间仿佛静止了，阿姆札一动也不动。
　　就在戴尔一行人所在的房间里微微起了一阵动摇的时候，阿姆札有了动作。他倏地抬起头，狠狠瞪着强化玻璃彼端的戴尔。
　　“这个好，戴尔先生……”
　　他的声音微微嘶哑。
　　阿姆札的长发摇曳，即便训练室是处于无风的状态。
　　“你现在就可以战斗吗？”
　　戴尔用麦克风问道。
　　“嗯。”
　　阿姆札的声音传了回来。
　　“五个人，不，十个人也可以。”
　　戴尔切断通话，向一旁的丸桥问道：
　　“十个人，可以吗？”
　　“没问题。”
　　说完后，丸桥对身后的研究员点了点头。
　　接到丸桥指示的研究员透过耳机麦克风宣布：
　　“送十个人出来。”
　　在研究员说完之后，一道闷沉的引擎声从强化玻璃彼端响起，从戴尔这边看过去的左侧壁面缓缓往上滑动。
　　“练习平台”接连从打开的入口中出现。
　　每个人都是配备了枪炮的亡命之徒。虽然国籍互不相同，但每个人的身体都是肌肉贲张。
　　十个人以缓慢的脚步散开后，在距离阿姆札稍远的地方包围住他。
　　一个站在背对着强化玻璃位置的金发男人转过头来。
　　“喂，只有我杀了这个家伙，就真的拿得到钱吧？”
　　丸桥按下通话键答道：
　　“就照我跟你们的约定，杀了那个男人的人可以得到一千万。”
　　丸桥的话让十个“练习平台”一同拧起嘴角。
　　“戴尔先生！”
　　阿姆札从“练习台”所围绕起的圆中心怒吼道。
　　“赶快开始啦！”
　　戴尔以麦克风正式宣告：
　　“开始吧。”
　　接着，戴尔亲眼目睹了。
　　阿姆札的等级4——
　　