　　15
　　
　　
　　
　　
　　晚上七点半，丸桥制药。位于顶楼十五楼的社长室。
　　原本戴尔是很少来这个房间的。他和丸桥竹夫的会议大多在备有地下设施的那个养生会馆进行。不过，今天是和雾崎恭子接触的日子。为了避免情况有什么万一，戴尔来到了社长室。
　　这是一个铺着长毛地毯的豪华社长室。丸桥躺在办公桌前的椅子上，戴尔则坐在放在社长室中央的皮沙发上抽着雪茄。
　　他从刚刚开始就一直听到丸桥得意扬扬的声音：
　　“——真神气汤制药三天就可以完成，而且大概需要十天左右就能在阿姆札先生的身体上安定下来……真是让人期待啊。”
　　等到真神气汤完成，效果也得到证实之后，丸桥就会得到一笔巨大的谢礼金。
　　丸桥大概就是在想着那一刻，现在才会忍不住笑了出来吧。
　　丸桥猥亵的笑让戴尔转过头去。
　　他不过就是个企业家。这个男人脑里大概只有钱吧。
　　不过戴尔不一样。
　　真神气汤——等到它完成之后，“塔纳托斯”的野心就能拥有确切的轮廓，就能在自己眼前确立。这个名为掌握世界的巨大野心。
　　就在这个时候，戴尔怀中的手机振动了起来。
　　他按下通话键，把手机放到耳边。
　　受他命令去和雾崎恭子接触的部下说话声传了过来。
　　“——我们成功捕获雾崎恭子。”
　　“是吗？那她和阿姆札战斗了吗？”
　　“不，这……”
　　部下犹豫了一下之后，继续说下去：
　　“雾崎恭子并没有使用能力。”
　　“没有使用能力？”
　　戴尔眯起双眼。
　　“是的。阿姆札先生似乎也吃了一惊……”
　　“是吗……”
　　戴尔低声回道。
　　雾崎恭子恐怕会使用“HEAT”的能力抵抗。就是因为他这么预测，他才会让阿姆札跟逮捕组一起去，一方面也是因为阿姆札自己想要一个更强的“练习平台”。然而，事与愿违，雾崎恭子并没有使用她的能力……
　　纵使觉得有点没办法接受，戴尔还是对部下说道：
　　“我知道了，你们已经过去了吗？”
　　“是的，大概再十分钟左右……”
　　部下告诉戴尔他们计划要到养生会馆去。
　　“我们很快就会过去。”
　　说完后，戴尔便挂上电话。
　　他从沙发上站起身，向丸桥说道：
　　“他们已经抓到雾崎恭子了，我们去养生会馆吧。”
　　“我知道了。”
　　脸上仍然带着猥亵微笑的丸桥拿去桌上的电话备车。
　　
　　
　　
　　
　　从他们开始监视之后，已经过了十个小时。时间已经将近晚上八点。
　　今天终究落得一场空吗……
　　嘴上叼着快吸腻的烟，史恩不禁这么想。就在此时，坐在副驾驶席上的伊芙发出紧张的声音：
　　“史恩。”
　　在她声音响起的同时，史恩也注意到了。
　　一台黑色的车爬山停车场的斜坡。看起来就像是高层人士会坐的那台车打了右车灯，以几乎让人觉得驾驶太过性急的速度转到马路上。车子后座的人抓住了史恩的目光。
　　后座上有两人并排而坐。史恩对那个脸颊松弛、头发稀疏的男人没有印象，但另外一个男人就不一样了。红褐色的头发、额上的伤痕，穿着暗色西装的那个男人铁定就是戴尔·帕克。
　　在他们监视的过程中，并没有看到戴尔所坐的车进入停车场。也就是说，戴尔早上很早就进了本社吗？
　　史恩一边思考，一边发动车子。点火、放开手刹车，接着他开车跟在戴尔座车的两台车后方。
　　“他们要去哪里呢？”
　　伊芙说。
　　“我不知道。不过就放心来看，应该不是品川研究机构吧。”
　　史恩边说边从怀里掏出手机。
　　电话才响了一声，托雷带着哈欠的声音就冒出来了：
　　“呼啊！”
　　“是我，你该不会在睡觉吧。”
　　“就快了，你那边怎样？”
　　“宾果，载着戴尔的车刚刚从本社的停车场出发。”
　　“真的假的！”
　　托雷的声音弹起。
　　“我立刻过去找你们。”
　　“不，你给我回旅馆去。”
　　“喂喂喂，你这是怎样啦？”
　　“不管，听我的话。”
　　史恩安抚托雷带着不满的声音，这么说道：
　　“凭你的开车技术，你是没办法过来跟我们会合的。所以可以请你先回旅馆去准备弹药和武器吗？我和伊芙会在掌握到戴尔的去向后回到旅馆去，之后再进行侵入。”
　　“如果是这样的话，那就没办法了。不准偷跑喔。”
　　“才不会，我又不是你。”
　　说完后，史恩挂了电话。
　　“托雷说什么？”
　　伊芙问。
　　“叫我不要偷跑。”
　　虽然嘴上回答着伊芙，但史恩的双眼仍旧紧盯着前方的黑色轿车。
　　夜间马路上的车流量虽大，但载着目标的轿车却以优异的驾驶技术在车流的缝隙间穿梭。史恩同样拼了命跟上。
　　“它正往西边去。”
　　起动了导航系统的伊芙看着荧幕说道。
　　“不管他要去哪里，我都不会放过他的。”
　　史恩一边转动着方向盘，一边低声说道。
　　
　　
　　
　　
　　开上公路约二十分钟后，车站从离目的地最近大家交流道下到一般道路上。从交流道行驶约五分钟后，车子终于来到设有专案小组中枢的养生会馆。
　　养生会馆的外墙是米色的，建筑物所在的腹地周围被遮掩用的树木给包围住。
　　部下所使用的白色厢型车已经停在养生会馆的停车场里。
　　戴尔一行人下了车后快步穿过养生会馆的入口。他们搭乘大厅深处的电梯前往地下一楼。一行人踩着亚麻油地毯，快步朝最深处的训练处前进。
　　他们穿过自动门，进到摆放着研究器材的房间里。在眼前这面强化玻璃的彼方，囚禁着握有专案关键的少女——雾崎恭子。
　　这个水泥的空间已经吸了许多“练习平台”的鲜血。拷问用的椅子放在离强化玻璃的十公尺处，雾崎恭子就坐在那上面。她的双手双脚都被强韧的皮带固定在椅子上，头无力地向前垂下，表情则被发丝藏匿起来。
　　“她尚未恢复意识。”
　　其中一名研究员说。
　　“阿姆札呢？”
　　戴尔问。
　　“他在准备室。”
　　准备室指的是平常“练习平台”做准备的地方。
　　戴尔点了点头，把视线拉回恭子身上。
　　“把雾崎恭子叫起来。”
　　
　　
　　
　　
　　觉醒来得太过突然。
　　划过双手手腕的电流硬是把恭子拉回现实世界。
　　恭子仰起头，发出不成声的惨叫。她可以从套在手腕上的皮带听见啪叽啪叽的电流声。
　　声音很快就停了，电流也同时停了下来。
　　恭子大口大口地喘着气，试着掌握状况。
　　这是一件被水泥包围住的宽广房间。除了自己之外，四周没有任何人。眼前的墙壁嵌有一片厚度均等的玻璃。有几个人站在那片玻璃的彼端，人数大约是十个人，穿着西装和穿着白袍的大概是各半吧。有个穿着暗色西装的男人站在约莫中央的位置。外表的特征是红褐色的头发和尖锐的下巴，还有最引人注目的，就是恭子从这个距离也可以清楚看到的额头上的伤痕。
　　一个头发稀疏、会让人联想到狸猫的微胖男人站在那个男人斜后方。松弛脸颊上的笑容给人一种投机取巧的印象。
　　额头上有伤的男人朝自己眼前的桌子伸出手。
　　片刻过后，男人的声音从吊挂在房间天花板上的喇叭中传出。
　　“你醒了吗，雾崎恭子。”
　　“……你是谁啊！”
　　恭子挤出声音大叫。
　　“很遗憾你居然没能记得我。我的名字是戴尔·帕克……不过对你来说，或许我应该报上杭克·巴托拉这个名字比较好。”
　　杭克……恭子在口中低吟。
　　然而她的记忆之线始终无法连上，看开了的恭子这么说：
　　“我不认识戴尔，也不认识杭克。我先跟你说，我超级不会记别人脸蛋和名字！”
　　戴尔短暂的笑声自喇叭中流泄。
　　“呵。这么说起来，的确是如此。你虽然是一个出类拔萃的‘道’术者，可是记忆力却完全不行啊。”
　　“什、什么啊——”
　　戴尔所说的内容虽然让人火大，不过更让恭子不高兴的，是他那说得一副好像早就认识自己的样子。
　　“基本上，你到底是谁啊？你认识我吗？”
　　“我认识你啊。因为我以前待过‘星之使徒’。”
　　恭子瞪大了双眼。
　　“‘星之使徒’……？”
　　“啊啊，不过我没什么能跟你好好说话的机会，所以你会不记得我也是当然吧。”
　　“你把我带到这里来，是想怎样啊——”
　　说完之后，恭子才发现自己的包包不在身边。非得还给同学不可的英文笔记划过脑海。
　　戴尔接着说：
　　“雾崎恭子，我有件事务必想请你帮忙。”
　　“……”
　　恭子瞪着戴尔的脸。
　　不管是什么事，你都别要想要我帮你——恭子暗自下定决心。
　　戴尔以有些骄傲的语气继续说：
　　“事实上，我们现在正在进行神气汤的研究……”
　　“……神气汤的？”
　　恭子蹙起眉头。
　　“没错，就是你们这些‘道’的能力者所喝的神气汤。我们现在正着手于神气汤的改良。”
　　恭子还不懂戴尔话中的意思，于是她保持缄默。
　　戴尔静静的声音开始流出：
　　“……我在库利得·迪斯肯斯输给黑猫的那一天，从医生的研究室里带走神气汤的样品……”