　　14
　　
　　
　　
　　
　　父亲到国外出差，母亲则和朋友一同去旅行了。
　　父亲的工作忙碌不是现在才发生的事，母亲旅行的嗜好也是一样。基本上，恭子她自己还隶属于“星之使徒”的时候，也几乎没有回过家。
　　晚上七点多时，恭子用微波炉热好放学回来在路上买的便利商店便当，坐到了餐桌上。
　　就在她用遥控器开了电视并换脚跷起的时候，桌子下传来“喵”的一声，这是她养的猫——小黑的叫声。这是在一年半前，她去见克罗诺斯的赛菲利亚·亚克斯时，在路上见到的黑猫。
　　“我刚刚就喂过你了吧！”
　　恭子一边说，一边把小黑放到膝盖上。
　　恭子才刚要把筷子伸到便当里，小黑就跟着伸长了脖子，想看桌上的东西。
　　“你真的很贪吃耶——跟黑先生一模一样嘛——”
　　嘴上这么说的恭子摸了摸小黑的脖子，小黑舒服地扭动身体。
　　就在这个时候，桌上的手机响起，是简讯通知。恭子把难吃的炸虾丢进嘴里后，打开手机。
　　那是同班同学传来的简讯，上面写着希望恭子可以把借走的英文笔记还来。明天就要考试了，笔记本一直在恭子那边的话，对方没办法念书。
　　“遭了——！恭子没还啊——！”
　　拿着手机的恭子大叫。她立刻回信给同学。
　　她输入“我现在就拿过去”之后，后面加了“哭”和“汗”两个表情符号。
　　“不好意思喔，小黑，我出去一下。”
　　恭子说完后站起身，小黑也无声地跳到地板上。
　　
　　
　　
　　
　　世田谷的幽静住宅区中，穿过巷道的厢型车停在雾崎恭子家附近，雾崎家的玄关就在大约三十公尺前方。
　　厢型车的驾驶席和副驾驶席上坐着穿着黑西装的“塔纳托斯”成员，后座则只有阿姆札一人。厢型车的车窗则贴上隔热纸。
　　坐在厢型车上的人都知道雾崎恭子的双亲现在不在家。
　　仪表板上的时钟显示现在时晚上七点十分。
　　在后座环着手的阿姆札沉重地开了口：
　　“不过去吗？”
　　“不，这个……”
　　坐在驾驶席上的男人狼狈地停下。
　　“戴尔大人要我们接触时慎重一点……”
　　副驾驶席上的男人说。
　　“那就装作推销员之类的，进到她家里去就好啦。”
　　就在阿姆札发出燥烦声音的时候，雾崎恭子家的玄关大门打开了，玄关中的灯光点亮了黑暗的巷道。
　　片刻过后，穿着制服的巷子走了出来。肩上背着一个手提包的恭子锁上门，朝厢型车的反方向跑了出来。那个方向正是通往地下铁车站。
　　“她好像要出门的样子。”
　　驾驶席上的男人说道。
　　“跟上去。”
　　阿姆札对着后照镜努了努下巴。
　　“如果她进到人烟稀少的地方，那我们就在那里把她抓住。”
　　驾驶席上的男人试图说些什么，但被阿姆札眼神压倒的他只能放开手刹车。
　　厢型车静静地向前行。
　　
　　
　　
　　
　　穿过巷道的恭子来到大马路上，快步向车站的方向走去。
　　她在走到往右转的马路之前短暂瞬间思考了一下。
　　直直走下去的话，就能走到车站的南边出口。可是只有她右转穿过高架桥下方，就是千万北边出口的捷径。恭子重新背好包包，选择了捷径。
　　进入窄巷的恭子穿过狭窄的公园侧边，便看见高架桥下方的灰暗区域。这是常有色狼出现的地方，平常爸妈都叫她不可以一个人走这条路。
　　唔，没办法，人家在赶时间嘛。
　　在心里找好借口的恭子冲进高架桥下，便鞋敲打地面的声音在水泥隧道里回响。
　　当恭子来到再约十公尺就可以走出隧道的地方时，听到一阵引擎声从身后传来。
　　恭子反射性地把身体靠到隧道的墙上。厢型车瞬间加速超越了恭子，以挡住恭子去向的方式停下。厢型车的车体是白色的，窗子上则贴了黑色的贴纸。
　　恭子握住包包的提把，摆出警戒的态势。
　　厢型车的副驾驶座车门打开，一个穿着西装的男子下车。男人戴着茶色镜片的墨镜，缓缓朝恭子走近。
　　恭子边后退边说道：
　　“这、这样很危险啊——突然停住恭子面前——”
　　不过，男人却无视恭子的话。
　　“你是雾崎恭子小姐对吧？”
　　他以低沉的声音说道。
　　“我有一间很特别的事要跟你说。”
　　“我在赶时间，不用了！”
　　干脆地丢下这句话后，恭子就准备马上离开。
　　“等、等一下。”
　　男人急忙把手放到恭子肩上。
　　“不用碰我啦！”
　　就在恭子挥开西装男的手之时，厢型车的滑动门打开了。
　　一个穿着背心的长发男子从里面走了出来。
　　“所以我就跟你说了，这种半冷不热的方法只会让她逃走而已。”
　　长发的男人变数边站到恭子眼前。他的身高大概有一百八十公分吧，身材虽然细瘦，肌肉却相当结实。尖挺的鼻梁和锐利的眼尾让男人的脸看起来很有魄力。
　　“雾崎恭子，我找你有事，跟我们走吧。”
　　男人的语气不容恭子拒绝。
　　“你在说什么啊——你突然停在我眼前，我怎么可能跟你一起去——！”
　　恭子生气地鼓起双颊，心中的警戒灯也随之亮起。
　　她没从那个穿着西装的男人感受到什么，但在这个长方男人身上她感受到了危险，这个男人，恐怕很强。
　　“如果你不听话的话，可能会要受点皮肉痛了喔！”
　　长发男人说完后，一把抓起恭子的左手手腕。
　　这家伙——！
　　恭子下意识想要唤醒“道”的过去告别了，你只有过着普通的生活就好了，普通的。
　　恭子安抚下自己的呼吸，停下“能力”的发动。
　　长发男子露出诧异的表情。
　　“怎么了？你不抵抗吗？”
　　“放、放开我啦！”
　　恭子狠狠瞪着男人，试着把手抽开。然而，男人抓住她的手却是一动也不动。
　　于是，男人说道：
　　“雾崎恭子能够烧尽一切的‘HEAT’……我以为你会是个能让我找到手感的练习对手……”
　　“我完全听不懂你在说什么！”
　　恭子的声音拉高了八大说完后，西装男露出狼狈的表情。
　　“阿姆札先生，我们最后赶快……”
　　“我知道。”
　　被称做是阿姆札的男人说完后，把视线拉回恭子脸上。
　　“……那你就跟我们一起来吧。”
　　“我就说我不去了——”
　　恭子才说到一半，就看到男人握紧了右手的拳头。
　　随后，胸骨剑突一阵冲击。接下男人拳头的恭子失去了意识。