　　11
　　
　　
　　
　　
　　干燥的微风抚过艾基多娜·帕拉斯的刘海。
　　持续了好几天的好天气，从高台俯瞰的阿德尼亚海也是一片平静。
　　吃完早餐之后，艾基多娜走出据点，在前院眺望海面，这个习惯已经持续了将近一年。
　　“天气真好……”
　　艾基多娜的声音乘着微风而去。她不是在自言自语，这句话时对一旁坐在轮椅上的男人——库利得·迪斯肯斯说的。不过，库利得并未做出回答，艾基多娜自己也没用期待库利得明确的回答，现在的库利得就有如一具空壳一般。
　　过去，这个男人一味地追求强大的力量。他体内的“道”之能力因为神气汤而觉醒，其后他还在体内灌入纳米机器，追求着神的强大力量。
　　为了将托雷迎为“星之使徒”的一员。
　　为了斩断沉睡在托雷胸中，水无月·沙耶的幻影。那一天的绝决战斗——
　　一切都是为了托雷·哈特涅特。但在战斗之后，库利得只得到自己这具有如空壳的躯体。
　　炸裂电磁枪。那一天，托雷所射出的最后一发子弹，将库利得的主义、信条、精神都打得支离破碎。
　　托雷·哈特涅特。几个月之前，艾基多娜光是想起这个名字，她的心就会失去平静。
　　歼灭我们盟主——库利得·迪斯肯斯的仇人，对艾基多娜而言，托雷就只是这样的存在。但在这些眺望阿德尼亚海的日子里，艾基多娜的意识渐渐开始有了变化。
　　托雷他救了库利得。
　　在鲁那福特塔上和托雷战成平手后，库利得将“道”的力量加上纳米机器的技术，迅速地提高自己的战斗力。艾基多娜也在一旁满心期待地看着库利得的变化。然而，不知道从什么时候开始，艾基多娜开始对库利得有了近似畏惧的感情。
　　这个人，总有一天会去到我伸手触碰不到的地方……
　　谁来阻止这个人……
　　艾基多娜自己并不清楚这种想法源自于何处。
　　简单来说，她能断言这是来自对库利得的爱，但其实不只是这样，艾基多娜觉得这里面带有更复杂的感情。
　　反正，艾基多娜就是希望有人能够阻止库利得。
　　那个人就是托雷·哈特涅特。
　　——你根本就不是什么神，你只是一个想成为神的普通人罢了。
　　托雷在射出最后一发子弹后这么说道。
　　这句话或许过于残酷。然而，就结果而言，库利得放弃了和神同化的不实野心，输给了身为普通人类的托雷。
　　不是身为神，而是身为人的败北。这就是托雷给予库利得的救赎。
　　“呜呜……”
　　库利得发出挤压般的声音。
　　艾基多娜微笑着把手放到库利得的肩膀上。
　　“怎么了？”
　　“呜呜……”
　　即使在将近一年的疗养之后，库利得的精神仍旧处于崩坏的状态。
　　不过，艾基多娜并不着急。
　　是你太急了。慢慢来就好，慢慢地，恢复成人类就好……
　　库利得无力地举起右手，像是在寻求什么似的在空中游动。
　　眼前是阿德尼亚海。在远方模糊的群岛中，库利得曾在其中一个岛上建立自己的城堡，在与托雷的最终决战后，只剩下崩毁的城堡。现在的库利得，正在他那朦胧的意识中凝视着那座城堡的幻影吗？
　　库利得……艾基多娜一边低吟着他的名字，一边抚着他的头发。
　　就在这时候，她外套口袋里的手机振动了起来。
　　艾基多娜看着来电显示，那是一个她不知道的号码。右手仍旧抚着库利得头发的艾基多娜打开了手机。
　　“喂……”
　　“是艾基多娜·帕拉斯吗？”
　　她曾经听过这道声音。过了几秒钟之后，她回想起那个人的脸。
　　“……史恩·波尔菲德？”
　　“没错。”
　　托雷·哈特涅特的伙伴——史恩·波尔菲德。在最后的战役过后，她就没和他再说话了。
　　不知道该接什么话的艾基多娜有片刻的时间感到困惑。
　　史恩像是无法忍受这片沉默似的继续说下去：
　　“抱歉突然打电话给你。”
　　“你在哪里找到我的号码？”
　　艾基多娜问。
　　“只要我调查，就有很多方法。我这个奖金猎人的资本虽然不大，经验却是十足啊。”
　　像是在开玩笑的这句话多少解除了艾基多娜的紧张感。
　　“是吗？那么，你有什么事？”
　　“我有件事想问你。”
　　“如果你是要问我有没有回去拍电影的意思，那答案是完全没有。”
　　这次换电话彼端的史恩微微笑了。
　　“我想，如果是你的忠实粉丝听到这句话，他们一定会相当失望吧……现在这是奖金猎人的情报收集，你能不能帮我一个忙？”
　　[[IMG,b4dff6a72f43be3d5770192e47674f94,528,842,89508]]
　　“你想问我什么？”
　　“‘星之使徒’成员的现况。”
　　艾基多娜眯起双眼。她轻轻放开抚着库利得发丝的右手。
　　“这是怎么一回事？”
　　史恩接着开始说明。
　　他们现在正为了追查“塔纳托斯”，而来到日本。在调查过程中，他们得到情报表示丸桥制药和“塔纳托斯”有联系，然而托雷在试着入侵丸桥制药研究机构的时候，和一个似乎有得到“道”力量的守卫战斗——
　　“……有人把神气汤带进了塔纳托斯。提到神气汤，就会想到你们这些‘星之使徒’，我们猜想‘塔纳托斯’的背后是不是有前‘星之使徒’的成员在帮忙。”
　　“你先等一下。”
　　一次听到太多内容的艾基多娜稍稍感到有些混乱。
　　“你想说的是，我们的同伴哩有个人和那个‘塔纳托斯’合作？”
　　“敌人里有懂得使用‘道’的人，这么判断也是很自然的吧？或者是说——”
　　史恩说到这里，暂时停下话语。
　　“和‘塔纳托斯’合作的人也有可能就是你。”
　　“真是个让人笑不出来的笑话呢。”
　　“我知道，我也有掌握到你一直陪在库利得身边的情报，所以我才会打电话给你。”
　　“如果是这件事的话……”
　　艾基多娜换了一只手拿电话。
　　“很抱歉，我没办法帮上你的忙。生存下来的‘星之使徒’成员中，我知道目前所在地的就只有这这里的库利得，还有在日本的恭子而已。”
　　“希奇、马洛，还有医生和夏登他们又在哪里？在做什么？”
　　“我不知道，这是真的。事到如今，我再包庇以前的伙伴也没用……”
　　“是吗？”
　　史恩的声音暗下。
　　“……哪。”
　　艾基多娜把她在说话时感觉到的事情说出来。
　　“在帮忙那个‘塔纳托斯’的人，不一定是‘星之使徒’的道术师吧？”
　　“这是什么意思？”
　　史恩的手更加用力地握着手机。
　　艾基多娜的声音这么说：
　　“我想你们应该也很清楚，我们‘星之使徒’并不是全由‘道’的能力者所组成的。我们底下除了有名为流星队和鬼星队的士兵之外，还有许多其他的一般成员。”
　　流星队是佩戴着特殊盔甲的士兵集团，鬼星队则是几乎将全身上下都机械化的杀人机器人。史恩苦涩地回想着当时的记忆。
　　“是这样没错。”
　　他这么回道。
　　“神气汤的精制方法的确是道士一族相传的秘方没错。不过呢，是不是所以‘星之使徒’都知道神气汤的秘密性，这就不一定了。”
　　“也就是说，除了能力者以外，即便是一般的成员也有接触到神气汤的机会嘛？”
　　“当然，最下层的成员不可能知道。不过，只有成员的地位到了某个程度，他就能进出医生的研究设施。”
　　“所以他可以从那里把神气汤带走？”
　　“我想平常应该是不可能的。可是，只有利用那一天的混乱……”
　　艾基多娜没有把话说我，但史恩很容易就想象得到她要说的话。
　　和库利得最终决战的那一天，广大的城里四处都有局部性的战争，只有趁着那阵混乱，要把神气汤带走应该不是什么困难的事。
　　“还有一件事，我可以说吗？”
　　艾基多娜问。
　　“什么？”
　　“我觉得我们这些能力者应该不太可能和那个‘塔纳托斯’联手。”
　　“……为什么你能这么断言？”
　　“你想想看，我们是跟随在库利得·迪斯肯斯这个巨人身旁的人，不论规模如何，这样的我们有可能和市井间犯罪组织的头头合作吗？”
　　“……的确没错。”
　　艾基多娜的理由的确有她可信之处。
　　不论是好是坏，库利得·迪斯肯斯这个男人拥有强烈的领袖气质，而他的这种领袖气质一定也含有某种“毒性”。虽然这种毒性让夏登和恭子这种例外的脱离者出现，但“星之使徒”的向心力仍旧因为这种毒性而维系到最后一秒。相对的，这个名叫戴尔的男人不仅没有特异能力，他也只是个普通的犯罪者，史恩也不认为他会拥有足以超越库利得这份毒性的魅力。
　　“意思就是说，艾基多娜。”
　　史恩推敲着字句说道。
　　“把神气汤带进‘塔纳托斯’的不是能力者，而是一般的成员？”
　　“我只是在听完你的话之后，说出我的推理而已。”
　　“原来如此……”
　　就在史恩点头认同之后，有个念头闪过他的脑海。
　　“塔纳托斯”是个新兴的犯罪组织，大约在一年前开始活动。而那个时间点就紧接在托雷和库利得的最终决战之后。“星之使徒”的毁灭与“塔纳托斯”的创立，他是不是能从这两件事连续发生的事实，导出“带走神气汤的人”等于“戴尔·帕克”这个假设呢？也就是说，戴尔把神气汤从“星之使徒”的据点里带走，在“星之使徒”崩毁后组织了“塔纳托斯”。换句话说，戴尔曾经隶属于“星之使徒”……
　　虽然这是他仓促做出的假设，但史恩想不到可以颠覆这个假设的材料。
　　“艾基多娜。”
　　史恩说。
　　“你所说的一般成员里，有没有一个叫做戴尔的男人？戴尔·帕克。”
　　“喂，史恩。”
　　托雷发出焦躁的声音，听不见艾基多娜声音的托雷和伊芙正体会着什么叫做“隔靴搔痒”的感觉。史恩丢下一个“等一下再跟你说”的眼神给托雷后，继续等待艾基多娜的回答。
　　“戴尔……我不知道耶。”
　　在数秒钟的沉默之后，艾基多娜这么说。
　　“我想至少干部级里面没有人叫这个名字吧。”
　　“你可以仔细想想吗？”
　　史恩说道。他开始想要检查自己所作出的假设。
　　“他是一个头发赤褐、下巴尖锐的男人。年纪三十岁……搞不好就是那家伙把神气汤给带走，组织了‘塔纳托斯’的。”
　　“我是很想请你让我看看他的照片，不过如果他有整形的话，那就没得玩了。”
　　“为了保险起见，我寄给你吧。”史恩说到一半时，突然想起戴尔脸上的另一个特征。
　　“还有一个。那个男人的额头中央有一道伤痕，是一道垂直的伤痕。”
　　“额头……”
　　低语过后，艾基多娜哑口无言。
　　“你有想到是谁吗？”
　　史恩追问。
　　“难不成是……杭克·巴托拉？”
　　艾基多娜的声音像是在呻吟一样，史恩眯起双眼。
　　改名……从杭克·巴托拉改成戴尔·帕克……
　　史恩一边打开笔电，一边说道：
　　“艾基多娜，我现在就把戴尔·帕克的照片寄给你，你可以帮我确认一下他的脸吗？”