　　1
　　这是一个安静的夜晚。夏天结束，四周飘荡着初秋平和的夜气。男子屏息蹲在苍郁的森林里，无风的夜晚让他连叶子相互摩擦的声音也听不见。
　　史恩·波尔菲德从草丛后面探出头，看向目标建筑物。
　　约在三十公尺前方，可以看见有一栋被冰冷水泥墙围绕的建筑物，矗立在森林豁然开朗的地方。建筑物的外墙也和周围的围墙一样，尽是裸露的水泥壁。与其说是宅邸，这里更给人一种要塞的印象。在门口灯光的另一侧，有两个穿着黑西装、五官慑人的守卫站在大门两旁。两日手上都各自拿着一把巨大的军用枪炫耀着。他们大概打从一开始就没有要把枪藏起来的意思吧。
　　史恩看向手边，距离凌晨零点大约还有十五分钟。一到凌晨零点，玄关前的守卫就会交班，史恩认为这就是突入的时机。
　　他想抽根烟，不过还是忍住了。在这一片黑暗中，就是知识一小撮星火，也有可能会被对方发现。就在他把要伸进胸前口袋的手，移到领带结上的时候，伙伴托雷·哈特涅特的声音从左边响起。
　　“这个叫戴尔的家伙面子也蛮大的嘛。”
　　托雷压低了声音，一脸无趣地抓着脖子后面，双眼同样看着前方的建筑物。
　　“做这种邪恶的声音，让别人哭得乱七八糟，他却只要坐在屋里翘角就好。这个国家的警察到底在干吗啊，真是够了。”
　　“的确如此。”
　　史恩也压低了声音回话。
　　戴尔·帕克，这是史恩他们现在正在追捕的目标名字。加上末端组织的话，犯罪组织“塔纳托斯”拥有近千人的成员——其头目就是戴尔。
　　“他们不只贩卖药物和武器，另一方面还向警察施压——不管去哪个国家，犯罪组织用的手段都一样啊。”
　　史恩说。
　　这一年来势力急速成长的“塔纳斯托”以非法贩卖武器、药物，还有买卖器官及人口等手段，在这一年里牟取几十亿的暴利。其中一部分还流入这个国家——帕玛尔大陆东南部的菲利斯——其政治家和官僚之间。得到好处的政治家和官僚向警方施加压力。故“塔纳斯托”的事迹才没有因此败露，组织液得以在短时间内扩大版图。
　　“可是啊……”
　　托雷不高兴地继续说下去。
　　“另一方面，警察却给了戴尔五千万的悬赏金。他们到底是希望戴尔被抓到，还是希望它继续活下去？他们到底想怎样啊！”
　　看到托雷嘟起嘴唇，史恩露出了苦笑。那就是所谓的组织啊——他吞下这句话。
　　在警察之中，也有肮脏的家伙和并非如此的人。如果聚集了各种思想的个人交左组织，那就不可能会产生统一的意志，这就是现实。而就是因为大多数的人都接受了这样的现实，这个世界才能运转。
　　不过对这个家伙来说，史恩看向伙伴的侧脸——说这种事也没有用吧。
　　这不是单纯地把两人分成史恩懂人情世故、托雷太幼稚就好的问题。托雷·哈特涅特这个男人对组织这种东西保持着难以舍去的嫌恶。
　　这是发生在几年前的事。托雷有过“被饲养”的时代。
　　控制各国势力均衡、拥有掌握世界经济三分之一以上巨大权力的机构“克罗诺斯”，曾经是托雷隶属的暗杀部队。他接连葬送被“克罗诺斯”视为障碍的各国要人，是个手段了得的杀手。手持黑色装饰枪，传说中的暗杀者“黑猫”——这就是托雷几年前的身份。
　　不过托雷离开了那个组织。因为有一个女人教了托雷这两个字——自由。
　　从刺杀重要人物的杀手，转为逮捕犯罪者的奖金猎人——对托雷而言，这应该是个正确的选择，至少史恩是这样认为的。
　　没有资金的援助，在战斗中也没有大批部队的援护，拥有自由的奖金猎人与隶属于组织的杀手在活动上的困难程度有着天壤之别。但是史恩觉得托雷现在是打从心底在享受这份奖金猎人的工作，不是任何人的命令。想做、不想做，决定行动的全凭自己的意志，从世界的架构和权力者的操纵中被解放，这就是属于野猫的自由。
　　——我比较适合这个工作喔！
　　托雷笑着说这句话的表情，满溢着只有找到真正生存方式的人才会有的无忧无虑光辉。
　　“我说啊，史恩。”
　　托雷发出的声音让史恩的意识拉回现实。
　　“你要怎么进攻啊？”
　　那个，托雷用下巴指向戴尔的宅邸。
　　啊啊，史恩点了点头，看向手表。“再过十分钟左右，就会有人到玄关前来和把风的交班。那个时候，把风的人紧张感应该会有一瞬间的松懈，我们就趁这个时候，把史恩大爷装了催眠瓦斯的特制手榴弹丢出去。它的爆炸声小，也几乎不具有杀伤力。我们在那四个人同上睡着后侵入建筑物内。第一个目标是配电室，我们在那里把电源切掉后——”
　　“停，小史恩。”
　　史恩看向托雷的脸。
　　“怎么说呢……”
　　托雷露出一个恶作剧般的笑容后，继续说道：
　　“这样不是很麻烦吗？我们就弄得简单一点嘛。”
　　史恩低啐了一声。出现了，猫儿的随心所欲。
　　“我说啊，我可是有事先收集情报的，这是基于那些情报所作的计划。”
　　“我是知道你的计划没错，可是我个人想要弄得更简单一点。”
　　你啊，就在史恩要开口的时候，另一个伙伴·伊芙的声音响起：
　　“我也赞成托雷的意见。”
　　伊芙穿着黑色迷你裙洋装，还有同色的及膝长袜。虽然衣服是个身体曲线尚带有一丝稚气的少女，但如果只听她说话，那倒是比托雷还有成熟许多。
　　“我们弄得简单一点吧，史恩。”
　　伊芙说完后，便在托雷的肩后朝史恩点了一下头。
　　“真不愧是小公主，学了不少我做事的方法嘛。”
　　托雷露出一抹满足的笑。
　　“并没有，我只是有一本书读到一半，想要赶快回去继续看。”
　　伊芙冷冷地这么回答。
　　“我败给你们了。”
　　史恩把手放在绅士帽上，微微叹了一口气。两只随心所欲的猫啊，看来现在自己只能让步了。
　　“那么，我反过来问你，你所说的简单是怎样的方法？”
　　听到史恩这么问完后，托雷用鼻子哼了两声，从绑在右大腿上的枪套里拔出手枪。那是黑色的装饰枪哈迪斯。他让哈迪斯在手上装了一圈。
　　“这种方法。”
　　话才刚说完，托雷便站起身，朝正面扣下扳机。
　　枪声两响。子弹打穿水泥门柱上的两个照明。门前的暗色变得又深又浓，站在玄关口的守卫锐利地大喊着“是谁！”片刻过后，建筑物中开始响起怒吼声和脚步声。
　　“真是够了。”
　　史恩缓缓地摇了摇头，抓起一旁的公事箱。这是个装满无数枪炮，史恩最爱用的公事箱。
　　“你这个家伙真的很喜欢从正面突破耶。”
　　“因为这很符合我的个性啊。”
　　托雷微微一笑，伊芙也倏地站起身。
　　三人一同朝目标冲了出去。
　　宅邸内部和它冰冷外观呈现对比，有着非常豪奢的装潢。走廊上铺着仍带着全新感的暗红色地毯，每个转角上几乎都摆着看起来想当高价的壶或是雕像。
　　“他是个会花钱在装潢上的人啊。”
　　托雷以从容的声音这么说着。这句话时他一边躲着敌人从前后左右射来的子弹一边说的。
　　“不过一点品位都没有就是了。”
　　史恩的意见也和托雷一样，而他也同样是一边躲着敌人的子弹一边这样说道。
　　无数的子弹在敌人和己方之间交错，在墙壁灰泥上炸出窟窿、粉碎雕像、剜开地毯。
　　一道微小的声音不时夹杂在枪声和怒吼声间出现——一道像是音叉震动时所发出的澄澈高音，那是从伊芙体内发出来的纳米机器驱动声。
　　体内拥有数亿个纳米机器的伊芙能随心所欲地转换自己身体某一部分的形状。她将左手化做厚实的金属盾牌，穿越敌人的火线后，用化为槌子的右手打落敌方的枪炮——这正是纳米科技少女——伊芙特有的战斗方式。
　　三人在压制一楼所有的房间后，并没有找到戴尔的房间。于是一行人便上到二楼。屋内的人大概是对这三个侵入者异于常人的战斗力感到震惊吧，出现在二楼的黑西装兵队不只人数增加，来去的子弹数量也变得更多。
　　托雷躲进走廊的角落，一边替哈迪斯装上子弹，一边低声咕哝着：
　　“无名小卒就给我乖乖躲起来吧，就是你们出来也只会受伤而已啊。”
　　“就是因为他们是无名小卒，所有才会拼了命吧！只要他们能打败侵入者，在组织里地位也会相对提高。”
　　史恩隔着走廊回答着对面的托雷。
　　“不要说这些有的没的了，走吧。”
　　在史恩背后的伊芙跳到走廊上，交换了一个苦笑后，史恩和托雷也跟上她的脚步。
　　史恩一行人一边躲着敌人的火线一边应战，但他们的攻击绝不会让对方死亡。他们不是把对方的武器打飞，就是夺走对方的行动力。奖金猎人必须遵守的游戏规则——若在捕获目标的过程中有人死亡，悬赏金额就会减少——这条规则对他们或许也有影响，但就算没有这条规则，“不杀”也早已是史恩一行人一贯坚持的原则。
　　清空二楼所有的房间后，最上层的三楼也只剩下一间房间。他们到现在都还没看见像是戴尔那个男人的身影。
　　“也就是说……”
　　站在走廊正中央的托雷把哈迪斯的枪身放在肩上。
　　“他就在那个房间里吗？我们的小戴尔。”
　　位在托雷视线前段的是被一扇异常大的门关起的房间。刚才还有几个穿着黑西装的人守着入口，不过他们现在全因史恩一行人的攻击而在地板上露出痛苦的表情。
　　“他应该在那里，只有他没有坐直升机逃走的话。”
　　史恩调整着右眼眼罩的位置这么说道。
　　那些小喽啰就算了，他有自信戴尔绝对没有在战斗中逃走。他在事前收集情报时就已经确定宅邸内没有任何秘密通道之类的东西。戴尔的退路应该只剩空中了。不过他们在战斗中却丝毫没听见一丁点儿直升机螺旋桨的声音。
　　“那么，我们去见老大吧。”
　　托雷的话让三人向前冲去。
　　只剩下一间房间了。托雷踢开了门，史恩则举枪欲牵制敌人。伊芙也将握起的双手做成一面大型的盾牌，采取防御姿势。
　　然而房间里却没有武装的部队，只有一个穿着深色西装的男人——只有戴尔·帕克一人而已。
　　红褐色的短发、锐利的双眼、尖尖的下巴和纵向划过额头中央的数公分伤痕，与逮捕令上脸庞相同的戴尔环起双手，无惧地拧着嘴唇。他正靠在散发出黑色光芒的厚重书桌上。
　　“欢迎，各位侵入者。”
　　戴尔以微微嘶哑的声音说道。
　　“戴尔。”
　　史恩以枪口指向戴尔的右肩，向他宣告：
　　“我们是奖金猎人，我们要逮捕你。”
　　戴尔的表情没有任何变化，仍旧环着双手的他笔直迎接史恩的视线。
　　“你倒是很冷静嘛，你已经没有要抵抗的意思了吗？”托雷一说完，戴尔的双肩开始小幅度地震动起来。不久后，这道震动化作窃笑声，从戴尔口中留泄而出。
　　“你笑什么？”
　　史恩重新握紧手枪。
　　“戴尔吗？是啊，只有看到这张脸，任谁都会认为我是戴尔大人吧！应该说，这就是戴尔大人的脸。”
　　“……？”
　　史恩眯起双眼。
　　“你这家伙在说什么啊？”
　　托雷以不高兴的声音问道。
　　“不好意思啊，奖金猎人们。”
　　戴尔说完后放开环起的双臂，把双手放到下巴下面。
　　“就是这么一回事。”
　　说完之后，戴尔便把脸部的皮肤往上掀开。在掀开的皮肤下面，和戴尔截然不同——脸颊既肿胀又松弛的一张脸——出现了。
　　“变装……！”
　　伊芙低语。
　　“就是这样，我不是戴尔大人，我是他的影武者，是个无名的成员。”
　　“开什么玩笑……”
　　看着史恩苦涩的表情，影武者继续说道。
　　“真是太可惜了，史恩·波尔菲德。”
　　被叫到名字的史恩皱起眉头。
　　“为什么你知道我的名字？”
　　“不只是你，那边那个头发乱七八糟的是托雷·哈特涅特，可爱的小姐是伊芙，对吧？”
　　“喂，史恩，我们好像在不知不觉间变成名人了耶。”
　　托雷以不带一点紧张感的声音说道。
　　“你这个白痴。”
　　史恩瞪着影武者回道。
　　“我们的情报事先就被泄漏了。”
　　“就是这么一回事。”
　　影武者带着得意的笑说道。
　　“我知道你们三个人盯上了我们的组织，‘塔纳托斯’所拥有的据点数量、据点所在地、戴尔大人的行程……你们好像追查得很详细嘛。”
　　史恩咬紧牙根，啐了一声。他花了三个月来收集情报——而这段期间的行动似乎都被敌人摸得一清二楚。不过，为什么？
　　影武者像是察觉到史恩的疑问，开口继续说下去：
　　“你可不能低估‘塔纳托斯’的情报力。不，是‘塔纳托斯’的情报操作能力。你们在打听情报时所找的情报员和警察全都是和‘塔纳托斯’有关系的人。”
　　“啐。”
　　史恩这次露骨地大大啐了一声。
　　“所以你们就故意放出假情报，操作我们的行动是吧？”
　　“是啊，掌握你们的行动之后，我就化身成影武者，装扮成戴尔大人。如此一来，你们就会在不知道我是假戴尔的情况下跟踪我的行动；而在这段时间里，真正的戴尔大人就待在别的地方。只有对手够单纯，我们这种计划也能进行得很顺利。”
　　影武者沉醉在揭开真相的戏中。
　　“你不用讲得一副那么伟大的样子。”
　　托雷干脆地打断影武者的话。“说着这种话的你就要被我们逮捕了，现在不是装从容的时候吧。”
　　“被你们抓住也没关系，我原本就是为了这个目的而存在的。”
　　从他的话里可以听出他并不是在逞强。
　　调开史恩一行人的注意力，让他们来抓自己。只有和警方内部的渎职警官打好关系，刑期也不会太长，搞不好还有可能当天就被放回。而完成代罪羔羊的任务，回到组织里之后，就有高一等的地位在等着自己，事情大概就是这样吧。
　　“我真是不喜欢被断尾的家伙在这里跟我大小声，在我把你交给警察之前，先给你一发麻醉弹吧。”
　　托雷只是做做样子，把哈迪斯的枪口指向影武者。
　　影武者却在一瞬间露出狼狈的模样。
　　“等一下，托雷，与其这么做——”
　　史恩话才说到一半，伊芙的声音就叠了上来：
　　“真正的戴尔在哪里？”
　　史恩点了点头，现在得先把这一点问出来。根据影武者的话来看，他们的行动在三个月前就已经泄漏给对方了，换句话说，戴尔有三个月的逃亡时间。
　　“戴尔去哪里了？”
　　史恩重新问道。
　　“你认为我会说嘛？”
　　影武者愉快地笑道。
　　“我会让你说的。”
　　史恩说完后，边把枪口的目标从对方的右肩移到胸口上。
　　影武者睁大了眼睛，却还是强颜说道：
　　“你、你吓唬我也没有！如果你杀了我，你们就再也找不到戴尔大人。”
　　影武者指着史恩说道。
　　“只有你不说，那不是一样吗？”
　　回话的人是托雷，托雷也把哈迪斯的枪口指着影武者的胸口。
　　“不需要你担心，我给你的一枪会让你还活得下去。”
　　托雷的语气相当愉悦。不过影武者似乎对这一点感到害怕，不时吞着口水，交互看着托雷和史恩的脸。沉默笼罩了整个房间。
　　突然之间，伊芙开口了。
　　“等一下，我来问他。”
　　“喂喂喂，小公主……”
　　“没关系。”
　　伊芙打断托雷的话，继续说下去。
　　“对奖金猎人而言，让顽固的敌人开口也是一种必要的技术对吧？我要练习看看。”
　　“唉呀呀，你的向学之心还真强呢。”
　　托雷说完后将他的视线瞟向史恩，史恩思考了一瞬间后，回给托雷一个让她试试看的表情。
　　虽然现在伊芙因为年龄限制还无法实践，但她将来打算参加奖金猎人的资格考试。考试的时候，除了身体能力会在模拟战斗中接受评价之外，考生还必须以扮成犯罪者的面试官为对手，测试侦讯的技巧等能力。对伊芙而言，能在战斗现场积累经验是再好不过了。
　　待托雷和史恩放下枪后，伊芙走到影武者面前。
　　“戴尔在哪里？”
　　她的声音里不带任何胆怯。
　　“我不能说。”
　　影武者吐了一下舌头。侦讯者变成伊芙之后，他似乎又从容了起来。伊芙毫不在意地重复同一句话。
　　“戴尔在哪里？”
　　“我不能说。”
　　“在哪里？”
　　“我都说了我不能说啊。”
　　就在影武者扯开嗓门之后，伊芙的体内传出一道例行的微弱高音。
　　变化出现在伊芙的右手臂上。她右手的前臂部分隆起，那块隆起在转眼之间化做白色的羽翼。
　　来自纳米机器的变身能力。大概是因为第一次目睹这种景象吧，影武者惊讶道半点声音也发不出来。
　　伊芙静静地宣告。
　　“你要是不想说的话，我就让你变得想说。”
　　在这句话之后，伊芙右臂上的羽翼发射出羽毛弹，而且不只是一发，是无数发。羽翼所射出的无数羽毛弹全部都惊险地划过影武者脸旁，刺进他背后的墙壁里。
　　“咿……好危……”
　　影武者发出丢脸的声音，但伊芙却继续她冷淡的话语和攻击：
　　“只要你移动就会被刺中喔。”
　　无尽的羽毛弹不只划过影武者的脸边，而且还开始划过肩膀、侧腹、大腿，沿着影武者身体的轮廓发射。
　　“喂、喂，伊芙……”
　　看不下去的史恩出声，然而伊芙并没有停下她的侦讯：
　　“戴尔在哪里？回答我。”
　　伊芙说完之后，一发羽毛弹在影武者右脸颊留下小小的伤口，一道细细的鲜血从拿到伤口中流出。
　　伤口虽小，效果却很大。
　　“我、我知道了！我说！我说就是了！咿……请你、住手……！”
　　影武者以孩子般的惨叫声呐喊着。
　　在这句话之后，伊芙干脆地停下攻击，弹雨也告一段落，羽翼倏地自伊芙右臂上消失。
　　“好、好恐怖……”
　　托雷瞪大了双眼，交互看着伊芙和影武者的脸。的确很恐怖。史恩也暗暗倒抽一口气。
　　[[IMG,282e204f7f8c0b3f555199591d8ba6e5,650,1024,94174]]
　　呆立的影武者一边大口大口吸着气，一边盯着伊芙看。以毫无表情的一张脸回看的伊芙以冷冷的声音说道：
　　“那么，回答我把。”
　　呼吸仍旧紊乱的影武者以走调的声音回答：
　　“日本……戴、戴尔大人去了日本……”
　　“你说日本？”
　　史恩眯起的双眼看向影武者。
　　影武者点了点头。
　　“‘塔纳托斯’在日本有个分部，戴尔大人和干部们一齐过去了。”
　　“去做什么？”史恩继续追问。
　　“我不知道啦。”
　　摇了摇头后，影武者再急忙补充：
　　“我、我是真的不知道啦！被留在这里的我们只被交代要用调虎离山之计对付你们，没有人告诉我们戴尔大人是为了什么才去日本的。”
　　“戴尔告诉你们的，难道没有可能是假的情报吗？”
　　史恩说完后，影武者再次摇了摇头。
　　“那是不可能的，戴尔大人很早就决定要去日本了。然而就在那个时候，你们出现了，戴尔大人非常希望你们的注意力能够远离日本。”
　　“意思是，设下调虎离山之计的这一切都是为了这个目的？”
　　“嗯……”影武者虚弱地点了点头，最后无力地垂下双肩。他所知道的情报仅止于此，史恩能从他的表情里看出来。
　　“要怎么办啊，托雷”
　　史恩将脸转向伙伴。
　　“海南怎么办——”
　　托雷露出无惧的笑容后，果断地丢出这句话：
　　“那就只能去日本一趟啦！如果就此认输的话，那可是会砸了托雷大爷的招牌呢！”
　　“……我就知道你会这么说。”
　　史恩说完后，夸张地耸了耸肩。
　　“而且啊，就是只有一次也好，我一直很想吃吃看日本食物的‘寿司’这种东西。”
　　托雷天真的话让一旁的史恩和伊芙同时叹了一口气。
　　