　　7
　　“——果然是有所谓的宿命哪——恭子今天早上就有预感了呢，搞不好今天可以和黑先生重逢！这种感觉应该叫做第六感吗？所以呢，恭子思考了一下，要去哪里才见得到黑先生呢？这个时候，恭子我灵机一动，虽然恭子不知道到底是怎么一回事啦，可是住在恭子脑袋里的妖精这么告诉恭子：‘去涉谷的话或许就能见到他喔——’然后呢，恭子就来到了涉谷，宾果！恭子这不就见到黑先生了吗——恭子真是太感动了——黑大人还是一样不变的帅，而且恭子还顺便见到了胡子大叔和伊芙伊芙呢！啊，不好意思，请再给恭子一个这种巧克力圣代特别版！”
　　在离中央街很近的一间连锁餐厅内，四个人面对面坐在店内深处的包厢里。马路上重逢的十分钟后，三人在恭子高亢的催促下行动，等到他们回过神来的时候，就已经是这种状态了。
　　“我说啊……”
　　待恭子那张机关枪一般的嘴停下后，托雷率先开了口。
　　“虽然我有很多要吐槽的地方，不过我想先问问这个座位的排法是怎么一回事？”
　　面对面的四人分成托雷和恭子，以及史恩和伊芙两组。
　　“这样不是很好吗——我们可都已经亲过了呢——”
　　“谁跟你亲过了啊！”
　　恭子丝毫不在意喷火的托雷。
　　“没有嘛？唔，这种小细节就别太在意了嘛。”
　　“那个，也让我说一下吧……”
　　此时，史恩也开了口。
　　“首先呢，你可不可以不要再叫我胡子大叔了？”
　　“那要叫什么大叔好呢？”
　　“我叫你不要叫我大叔！”
　　史恩差点要拍桌，但他还是强忍了下来。
　　不行不行，在公共场合、而且还是对这种小女生发脾气的人，实在不能算是绅士……
　　回想起自己高级的绅士道守则，史恩安抚下自己的心情。只不过——
　　“大叔就是大叔嘛——伊芙伊芙。”
　　恭子的这句话差点又让史恩爆发。
　　“如果可以的话，我希望你可以不要叫我伊芙伊——”
　　伊芙很收敛地抗议着。
　　“是吗？伊芙伊芙很可爱耶！重复叫两次可是重点呢——”
　　但恭子却毫不在意。
　　真是够了，叼着烟的史恩看向眼前的少女，这个女生总是会把我搞到抓狂啊……
　　足以和偶像歌手媲美的外表和超级随性的个性，光是这样就已经很难对付了，再加上“星之使徒”的成员，强力的“道”使用者这些经历，更是让她难搞到不行。史恩虽然没有亲眼见识过恭子的“道，”但他从托雷那边听说过。恭子能讲在体内增幅的“气”之能量转换成超高温的热风和火球放出——听说那就是被称为“HEAT”的能力。
　　“啊，对了对了。”
　　恭子突然发出声音。
　　“这么说起来，黑大人你们为什么会来到日本呢——？”
　　“我说你啊，这才是一开始就该问的问题吧？”
　　托雷一脸不可思议地说着。
　　“有什么关系呢——我想先跟大家传达我和黑大人重逢的感动啊。那到底是为什么呢？”
　　“我们是来工作的，工作。”
　　托雷说道。
　　“我们现在正在追查‘塔纳托斯’这个组织。‘塔纳托斯’的老大，也就是一个叫戴尔的男人，好像到日本来了。”
　　伊芙补充。
　　“喔——虽然恭子听不太懂，可是好像很辛苦呢——恭子也来帮忙吧？”
　　恭子开朗地说道。托雷原本撑在桌上托着脸的手砰的一声从桌边落下。
　　“白痴，我们才不需要帮忙。”
　　“咦咦——有什么不好呢——”
　　“我就说不用了，而且啊——”
　　此时，托雷敛起了表情，声音也变得锐利。
　　“你没有忘了你答应我的事吧？”
　　“答应你的事……”
　　低声说完后，恭子也倏地露出认真的表情。
　　“没错，你答应我的事……不发火、不生气、不杀人。”
　　托雷静静地说着。
　　片刻过后，恭子露出满脸笑容。
　　“当然没忘啊——！‘不随便杀人主义’，恭子从答应黑先生的那一天开始，就一直有遵守约定喔——！”
　　“那就不要想来帮我们。你已经和使用‘道’的过去告别了，你只有过着普通的生活就好了，普通的生活。”
　　托雷以严肃的声音说道。
　　“好的！恭子会过着普通的生活！以后也会一直过着普通的生活！”
　　看到恭子资精神饱满地举起手，托雷终于缓下表情。
　　“没错。”史恩朝天花板吐了一口烟，他也想起当时的经过。
　　大约一年半前——
　　托雷偶然遇见离开“星之使徒”的恭子。
　　恭子在潜伏的旅馆中遭到克罗诺斯暗杀部队的突击，而且又和伙伴夏登·法兰贝鲁克走失了，只好单独进行逃亡。就在逃亡的时候，她在路上和托雷相逢了。
　　为了赶走克罗诺斯直逼而来的追兵，恭子在托雷眼前使出“HEAT”的能力。从恭子嘴里吐出的巨大火球差点就杀了克罗诺斯的追兵。
　　——你要杀了他们啊？
　　托雷对恭子这么说。
　　——杀了又有什么关系，我们是敌人啊！
　　——随便杀人不是我遵行的主义。
　　托雷丢出的这句话让恭子干脆地改变了自己的想法，未托雷的主义感到醉心（应该说是爱慕比较对吧）的她，决定遵行相同的主义。
　　——恭子知道了——！从今天开始，恭子也有遵行不随便杀人的主义——！
　　虽然恭子的语气和平常一样开朗，但她的决心却相当坚定。
　　之后，恭子也在克罗诺斯暗杀部队队长的赛菲利亚·亚克斯面前做出相同的“不杀宣言”，最后终于得以脱离克罗诺斯的暗杀名单。
　　所以，恭子才能有这样的今天——封印“道”的能力，以不杀为宗旨，也就是以一介普通女高中生的身份活下去。
　　“那么，黑大人，等你抓到那个什么人之后，来跟恭子约会吧。”
　　以无邪笑容邀请托雷的恭子，让史恩联想到学会自由的猫。
　　珍禽异兽喜欢珍禽异兽吗……
　　回想起伊芙昨天晚上低声说的那句话，史恩露出了苦笑。