　　
　　20
　　便衣警车疾速在夜路上穿梭。
　　警笛不停地响，握着方向盘的长野一脸拼命的样子。
　　托雷坐在副驾驶席，史恩和伊芙则坐在后座。
　　“恭子吗？”
　　拉高了声音的托雷转头看向史恩。
　　离开旅馆后，史恩在车上把他从岛村那里听来的事讲给托雷他们听。
　　杀害部下的谜样男人，那个男人所使用的奇怪的术，还有被关在地下室房间里的恭子——
　　“为什么恭子会被“塔纳托斯”绑走啊。”
　　“岛村也不知道为什么。不过恭子好像跟岛村说‘他们叫我把血交出来’……的样子。”
　　“血……？”
　　史恩点头。
　　“塔纳托斯”究竟打算拿恭子的血来做什么？
　　他不知道……虽然不知道……托雷还是放弃思考了。
　　现在潜入敌营才是第一要务。逮捕戴尔，救出恭子——！
　　在警示灯和警笛的帮忙下，车子大约花了二十分钟就抵达目的地了。
　　被树木包围起的养生会馆仿佛从四周的景色中独立而出。长野把警车开进那栋建筑物的停车场。
　　“你在这里等救兵。”
　　史恩吩咐长野。在来这里的路上，长野已用无线电向本厅要求支援。
　　“可是……”
　　托雷打断长野说到一半的话：
　　“没有可是，你把事情跟等会儿要来的家伙说清楚，只要我们三个进去就好了。”
　　托雷下了车，手上拿着公事箱的史恩和伊芙也跟着下车。
　　三人穿过养生会馆的入口。
　　大厅空无一人。右手边有个柜台，左手边则有一块宽广的聊天区。正对面的深处可以看见电梯门，电梯左边则是分别往上下延伸的楼梯。
　　“没有半个人吗……？”
　　就在托雷这声低语之后，左边有人开枪了。托雷一行人闪到一旁的柱子后面，弹开子弹。
　　枪击站就此拉开序幕。
　　黑西装男人从散步在聊天区的沙发后面及柜台后面接连开枪。
　　托雷使用哈迪斯，史恩使用藏在公事箱里的机关枪，伊芙则让右手的前臂部分生出羽翼，从羽翼上射出羽毛弹。
　　接下子弹和羽毛弹的敌人一个接着一个变得无法行动。
　　托雷一行人趁敌人不备之隙分散成三路。托雷滑进电梯旁的柱子后面，史恩和伊芙则滑进聊天区的沙发后面。
　　“岛村和恭子好像被关在地下室里。托雷，你先去地下室吧！”
　　听到史恩的声音后，托雷便从柱子后面跳了出来。
　　敌人仿佛早已看穿这一刻，弹雨不断落下。
　　托雷在一瞬间掌握敌人的位置后，以快速射击迎战。装填在哈迪斯里的六发子弹瞬间自枪口中放出，分散后命中敌人。六个敌人发出了惨叫声，手枪纷纷跌落地面。
　　托雷朝楼梯口往前翻了一个筋斗，在着地时捡起空弹匣。他把背靠在墙上，一边装填子弹，一边告诉伙伴：
　　“史恩，伊芙，这里就交给你们了！”
　　丢下这句话后，托雷冲下了楼梯。
　　才刚下到地下一楼，托雷就在走廊前段看到那个男人。
　　穿着黑色背心的长发男人手上没有拿枪。他就站在那里，和托雷之间距离大约有二十公尺左右。
　　在托雷为了牵制对方而举起哈迪斯的那一瞬间，男人的身体开始出现磷光。
　　“道”——！就在托雷这么想的同时，有样东西从男人的头部飞了过来。
　　有如黑色带子般的东西——是发束，而且还很快。
　　托雷倏地弯下身子，躲开这道攻击。
　　没打着托雷身体的发束在空中停下攻势，随即往反方向拉回。漆黑的大蛇被吸进男人的头部。
　　托雷一边将哈迪斯指着男人，一边回想起史恩在路上跟他讲的话。岛村的部下被使用奇妙招式的男人杀了——
　　意思就是说，是这家伙杀了岛村的部下……？
　　“你用的招式倒是挺奇怪的嘛。”
　　托雷说。
　　“不过呢，如果一样要比头发的话，我们家的小公主也耍得不错呢。”
　　“我的能力并非仅止于此……过来，我让你看看我所有的力量。”
　　长发男人说道。
　　“我对你的能力毫无兴趣。逮捕戴尔之后，我要把恭子带走，我的目的就这样。”
　　“如果你想完成这两个目标，那就跟我一起来。不然的话，雾崎恭子会死喔。”
　　男人说完后，不待托雷回答就转身离去。
　　“……谁怕谁啊。”
　　托雷丢出这句话后，边把哈迪斯收进枪套，跟在男人身后。
　　男人打开走廊前端一扇对开的门。门的另外一边是间只放了一张长椅的小房间，再往前面一点则是比小房间要打上许多的空间。
　　男人穿过小房间，踏进那个宽广的空间里。
　　这个宽广的水泥空间约有两面网球场那么大。从托雷的角度来看，右手边的墙壁是一整面的玻璃。
　　托雷在玻璃的彼端找到了戴尔·帕克。
　　戴尔身旁站了一股他没看过的微胖男人，恭子则在离两人稍远的地方。
　　恭子被安置在椅子上，双手双脚都被皮带固定住。她的嘴上戴着口罩，连出声的自由都被剥夺了。
　　注意到托雷的恭子瞪大了双眼，似乎在说些什么的样子，但托雷听不见她所说的话。
　　此时——
　　“欢迎光临，黑猫。”
　　男人的声音透过吊挂在天花板上的喇叭传来。在玻璃彼端把嘴巴贴在麦克风旁边的人，就是戴尔。
　　“戴尔·帕克……不，应该说是杭克·巴托拉吧！我可是长途跋涉来到日本罗！我是来逮捕你的。”
　　“看来你已经调查到一些事情了嘛。但是不好意思，我也没有那么简单就被你抓到。”
　　“啧，你这个犯罪组织的头头不也用了影武者那种烂招术吗！”
　　“因为我不想被你们打扰到我在日本的研究啊。唔，不过托你们的福，我的研究以及快走到终点了。”
　　“你的眼角就是神气汤的改良吗？”
　　“啊啊，没错。不过我们称它为真神气汤就是了。”
　　“我是不知道你们有什么企图，我也不想知道。不过啊，如果你们敢对恭子出手，那我可不会放过你们。”
　　“这我就不能保证了，我们需要那个女人的血来完成真神气汤。”
　　“他听你再胡说八道。”
　　托雷亮起锐利光芒的双眼瞪着戴尔。戴尔则以游刃有余的笑接下托雷的眼神。
　　“好可怕的眼神啊，黑猫。真不愧是打倒库利得的男人。不过，这样的你今天也将成为阿姆札的练习平台，在此丧命。”
　　阿姆札……是这个男人的名字吗？
　　托雷看向站在一旁的长发男子。
　　男人环着双手，不怀好意地静静笑着。
　　一会儿后，托雷背后响起一道马达声。
　　托雷转过头，看见从天花板降下的墙壁堵住他刚刚进来时的入口。
　　托雷对戴尔说。
　　“你让我和他战斗，然后自己就坐在高处看戏吗？”
　　“你最好认真地打，黑猫。阿姆札很强的。”
　　“笨蛋。”
　　托雷挺起胸，继续说下去：
　　“我比他还强。”
　　真是怪了……
　　瞬间停下攻击的敌人让史恩又一种奇异的感觉。
　　在一楼大厅处。托雷下到地下室之后，敌人的火力就立刻停下了。史恩认为，敌人的实力应该不止于此。
　　他们只打倒了大概是个敌人。从菲利斯宅邸的那场枪击战来看，“塔纳托斯”的攻击应该会更加激烈才对。
　　“史恩。”
　　躲在斜前方沙发后的伊芙出声。
　　“这样就结束了吗？”
　　“怎么可能。”
　　就在史恩这么回话的时候，有个人影从聊天区的深处站了起来。
　　对方一样是个穿着黑色西装的男人。他的手上拿着冲锋枪。
　　子弹随着惊人的连射声击出。史恩子洲的桌椅瞬间就被打成蜂窝。
　　为了反击，史恩把头从沙发后面探出来。
　　接着他吓了一跳。
　　以冲锋枪扫射的男人正朝这边冲了过来。而且，那个男人身上还带着磷光。
　　就是这些家伙吗，史恩注意到了。这些家伙就是那个什么等级1的“道”能力者吗……
　　史恩把公事箱的机关枪对准男人的脚。但在他按下扳机之前，就先遭到右方的狙击。他急忙躲到附近的桌子后面。
　　他看向伊芙，发现她也一样遭受到两个方向的枪击。朝伊芙开枪的男人身上渗着气的光环。
　　史恩顿悟了。这算得上是第二波的攻击全部来自拥有“道”力量的人。
　　“伊芙！这些家伙不是单纯的小喽啰。你小心一点！”
　　史恩从柱子后面大吼。
　　“就是这样没错。”
　　这道声音从头上落下。
　　史恩抬头仰望声音传来的方向，看见有一个男人想蜘蛛一样张开四肢，整个人贴在柱子上方。反手拿着蓝波刀的那个男人蹬开柱子，朝史恩袭来。
　　史恩以公事箱挡下蓝波刀。踹了男人的侧腹一脚。就在史恩准备追击的时候，数颗子弹从背后划过他的肩口。
　　是刚刚那个冲锋枪男开的枪。
　　史恩一边跑到远离火线的地方，一边在心里啐着。
　　可恶，这不是可以保留实力的时候了……
　　只能用那个了——！
　　史恩发动了“支配眼”。
　　“支配眼”——史恩可以支配映在眼里的所有动作，最多五秒，并调成慢动作播放。在慢动作播放的世界中，只有史恩能以平常的感觉动作——这就是从“预知眼”进化而来的“支配眼”。
　　现在，史恩正受到来自三个方面的攻击。前方是拿着蓝波刀的男人，左右则分别是拿着自动手枪和冲锋枪的男人。
　　在史恩的视野中，左右的男人都开枪了。从右边射来的是一发子弹，从左边射来的则是无数的冲锋枪弹。所有子弹看起来都是慢动作行进。
　　史恩往后方一跳，降落在院里所有弹道的位置上后，分别朝左右的男人右脚上射了一枪。两个男人发出惨叫声，手上的武器掉落。随后，“支配眼”的世界回复到原来的速度。
　　拿着蓝波刀的男人像是被史恩的攻其不备吓得似的，呆站在原地。
　　“你、你这家伙，为什么动作可以那么迅速——”
　　蓝波刀难的话还没说完，史恩边用冲刺拉近两者之间的距离。他挥下公事箱的时候低声说道：
　　“这是锻炼出来的成果。”
　　史恩说话的时候，用公事箱的边角往蓝波刀男侧头部一敲。
　　蓝波刀难翻着白眼倒在地上。
　　小心戒备着下一个敌人的史恩正在寻找伊芙的身影。
　　离史恩所在处约十公尺的地方，伊芙正在电梯前遭受到敌人的攻击。她的情况就像史恩一样，被拿着刀和拿着枪的男人攻击——数人组成的小组把衣服逼得一步步往后退。
　　“伊芙！我来掩护——”
　　史恩才说到一半，伊芙的体内就已响起澄澈的高音。
　　伊芙的背上倏地冒出羽翼，金黄色的头发也同时化做锐利的刀锋——纳米切片机。
　　伊芙以背上的羽翼扫射羽毛子弹，首先牵制了拿着枪的男人们；同时，她让纳米切片机朝拿着刀子的男人冲过去。手背被割开的男人发出惨叫声，丢开手上的刀。伊芙在敌人所围起的圆中心翻了一圈，将羽毛子弹以放射状射出。她所放出的子弹准备名字敌人的大腿，让所有敌人当场躺下。
　　在结束一连串的攻击后，伊芙朝史恩比了个大拇指。
　　她根本不需要掩护嘛——
　　史恩在心里苦笑后，朝伊芙点了点头。
　　在托雷拔开哈迪斯之前，阿姆札就已经开始了他的攻击。
　　阿姆札的长发分做两把发束飞来。发束的直径约有三公分，前段则是变形成长枪穗尖的形状。
　　托雷往后拉开一大步，躲下这道攻击，并拔出哈迪斯。他把枪口对准阿姆札的左脚，扣下扳机。两发速击。然而子弹的弹道受到头发穗尖的阻碍，金属的冲击音响起，子弹被弹向其他方向。
　　“你的头发还真好用啊。”
　　托雷耸了耸肩。
　　“‘延伸’，这就是我的能力。”
　　“意思是你的头发会长到无限长？那剪头发的时候还真麻烦啊。”
　　托雷以说完，阿姆札边重新开始攻击。
　　这次发束增加到五束。
　　两者之间约有十五公尺的距离。托雷瞄准逼近的长枪穗尖，连射哈迪斯。中弹的冲击让长枪的穗尖没能命中托雷的身体。然而，托雷这次所射出的子弹只打飞了三束发束而已。剩下的两把长枪就这么朝托雷胸口射来。
　　该死，跟它赌了——！
　　托雷压低了姿势，往前方一跳。漆黑的长枪以猛烈的速度通过托雷头上。
　　着地之后，托雷立刻调整好姿势往右边大步一跳。
　　只有拉开这样的距离，应该就能有补充子弹的时间。就在这么打算的托雷转过头的那一瞬间，黑色的穗尖逼近眼前。
　　“呜哇！”
　　托雷以仰着躺下的姿势躲开这道穗尖。
　　没能打中托雷脸部的穗尖就这么刺进水泥墙上。
　　“好硬的发质……”
　　托雷从判别滚开后，以脖子为支撑点弹了起来并站好。
　　阿姆札从水泥墙拔出头发制成的长枪，咻咻地把头发收回头上。
　　“真不愧是黑猫，速度是一级品。不过，你可不是永远都逃得了的！”
　　说完之后，阿姆札全身上下迸出光芒。气的波动让水泥空间微微颤动。
　　阿姆札的攻击——这次是十束发束。十条大蛇从四面八方往托雷身上射去。
　　托雷一跃而起后弯下身体，躲开接连飞来的穗尖。没有命中托雷身体的穗尖在刺进水泥墙壁或地板里后会立刻被拔开，再次朝托雷袭来。
　　“来吧，让我把你全身上下打成蜂窝吧！或是让我把你的头给扭下来吧！”
　　大蛇的饲主阿姆札站在离托雷二十公尺以上的地方。
　　可恶，在动的人只有我一个嘛……！
　　在心里咒骂完之后，托雷把哈迪斯的枪口指向阿姆札。
　　“没有的。子弹在射到我之前，就会被我的头发弹开。”
　　阿姆札说。
　　的确，托雷的眼前尽被大蛇所缠绕，托雷根本看不清楚阿姆札的身影。
　　然而托雷还是扣下了扳机。
　　被无数条大蛇所缠绕的空间——托雷找出其中微乎其微的间隙。他的射击控制细微到就有如穿针引线一般。
　　一发子弹在没有碰到阿姆札头发的状况下疾奔，命中阿姆札的大腿。
　　“唔！”
　　托雷听到阿姆札硬忍下一声惨叫。
　　盘踞在托雷四周的黑色大蛇一口气回到巢穴——阿姆札的头部。
　　不过，按住大腿的阿姆札并没有失去战意。
　　“你的技巧不错，不过呢，黑猫……”
　　阿姆札说到这里，微微一笑。
　　“……现在这一发是你第六发的子弹。也就是说，你的弹匣现在是空的。我会在你放进下一轮子弹前发动延伸，打最后输的人还是你！”
　　黑色的大蛇再次从阿姆札的头部飞来，而且速度加快了。
　　阿姆札说得没错，哈迪斯的弹匣的确是空的。不过托雷仍有其他计谋可以应战。
　　托雷从裤子侧边口袋里掏出手榴弹，把它朝天花板丢出去。
　　在听到砰的一声爆炸声的时候，托雷已经跳到了数公尺外的地板上。他在地板上滚了两、三圈之后，回过头确认手榴弹的效果。
　　大成功。阿姆札的头发全都被胶状的黏胶缠住，因而被固定在地板和天花板上。
　　“你、你这家伙……”
　　阿姆札试着拔开自己的头发，但史恩特制的黏胶完全压制住大蛇头部弯曲的部分。
　　托雷从单膝跪在地上的姿势站起身，对玻璃另外一端的戴尔说道：
　　“戴尔先生啊，你看看吧。你的秘密武器变成这副德性了呢。要不要认输了啊？
　　“戴尔大人……
　　丸桥发出走调的声音。
　　“闭嘴。
　　戴尔以冷冽的声音拒绝丸桥。
　　阿姆札不会就此结束……
　　说穿了，之前的阿姆札不过是等级3的阿姆札。他现在采用发挥，他真正的力量……
　　戴尔环起双手，直直盯着阿姆札的动作。
　　“喂，戴尔，你怎么不讲话啊。
　　就在托雷说话的时候……
　　“黑猫……
　　阿姆札的声音响起。
　　“你是不是太早就认定自己赢了？”
　　“喂喂喂，头发全都被黏在一起的家伙没资格说这种话吧。这个意思就是你的能力对我来说根本就没用。”
　　“我的‘延伸’不只能用在头发上。”
　　话才刚说完，阿姆札的右手就有了动作。
　　指向托雷的指尖——长出五支爪子。
　　[[IMG,233720b79f3129d16f5c3110789a378e,508,783,78885]]
　　托雷闪不过了。阿姆札锐利的爪子剜开他的左肩。
　　“痛——！”
　　剧痛让托雷表情扭曲。
　　“……自由伸缩的钢铁之山。这是我‘延伸’的另一招。”
　　说完之后，阿姆札的指甲恢复到原来的长度。
　　左肩迸出鲜血的托雷跪倒在地板上。肩口痛楚的热感正逐渐扩散。
　　该死，我太大意了……
　　托雷按住肩膀，忍住疼痛。阿姆札正在他眼前把双手的指甲拉长成三十公分的爪子，在发根附近割断自己的头发。
　　“来吧，这样我就完全恢复了。头发和抓住都是爱用多少，就用多少。”
　　嘴上一边说，阿姆札一边像是在示范似的伸缩着头发和指甲。
　　托雷缓缓站起身。
　　“啧，什么叫‘延伸‘啊！你这种虚张声势的招式我已经看腻了。”
　　“你就只有一张无耻的嘴会讲话而已。那么，你就在这里丧命吧！”
　　阿姆札说完后，发动“延伸”。
　　拥有锐利刀剑的头发和爪子，以及较先前多上一倍的大蛇朝托雷袭去。
　　托雷没有闪开，他已经决定要一决胜负了。
　　跟白痴一样千篇一律的攻击——
　　“是没有用的！”
　　托雷大喊后，以右手的哈迪斯放出使尽全力的一击。
　　黑爪——！
　　过去曾让希奇和库利得尝过的枪身击技。虽然现在枪身的材质亦非奥理哈康，破坏力比当年要低——即使托雷担心这一点，不过他还是用了。
　　而且，黑猫的爪子赢了。
　　枪身本身的冲击，以及枪身一闪时所产生的惊人风压，这两种冲击将阿姆札的头发及爪子打得粉碎。
　　“叽呀啊啊——！”
　　头发与爪子的武术碎片如暴风雪般飞舞，阿姆札惨叫声的尾音在其中拖曳。
　　“还不够——！”
　　托雷拉近他和阿姆札之间的距离，继续挥动哈迪斯。枪身所划出的痕迹为一个井字。
　　“黑十字——！”
　　[[IMG,d38ec33c0a0c6a613d38ff6f264d8eb6,491,770,52968]]
　　纵横的双重打击狠狠命中阿姆札的全身。
　　阿姆札的身体被冲击打飞，撞上戴尔一行人眼前的玻璃。
　　黑十字的冲击波同时也让玻璃龟裂，最后使其崩坏。细碎的玻璃片四散在阿姆札身上。
　　缓缓吐出一口气之后，托雷这么说：
　　“所以我就说过了吧？我比较强啦。”