　　13
　　
　　
　　
　　
　　史恩把戴尔的照片传到艾基多娜告诉他的信箱后，大概过了二十分钟左右，艾基多娜回拨了一通电话给他。
　　由于这次两人都是使用电脑的通讯软体，所以托雷和伊芙也听得到艾基多娜所说的话。
　　“没有错，这个男人就是杭克·巴托拉，他以前曾是‘星之使徒’的成员。”
　　电脑荧幕上的艾基多娜以有些嫌恶的表情这么说道。光是看她背后那块白布，实在看不出她现在人在哪里。
　　“杭克·巴托拉……”
　　史恩重复念着他的名字，托雷和伊芙站在史恩两侧，直直盯着电脑屏幕。
　　“他在‘星之使徒’里是干部吗？”
　　史恩问。
　　“是的，不过杭克不是主要战力，他是负责掌管组织营运、还有其他事务的人。”
　　“他是个怎么样的人？事实上，我们还没掌握有关这个戴尔，无，是杭克的详细情报。”
　　“杭克他……”
　　艾基多娜说到这里，叼起了一根细烟。
　　“他是个野心很大的人，而且已经到了异常的程度。”
　　“异常的程度……”史恩说。
　　吞吐着烟雾的艾基多娜继续说下去。
　　“……杭克这男人原本是街上的小混混，听说他在小的时候被双亲遗弃，后来被送到孤儿院——”
　　十八岁的时候，他和他的朋友一同离开孤儿院，并和其他不良少年组成了一个团体，不久之后，很多黑道出声邀请他参与。在二十八岁的时候，于各个黑道家族间游走的他最后加入的黑道家族在警察的举发下解散。其后，杭克自愿成为“星之使徒”的成员——
　　“他好像在每个家族里都得到不错的地位，不过他因为天生是个小心谨慎的男人，所以从来没被警察逮捕过。连在最后参加的那个家族里的时候，他也在警方的大举搜查前就逃走了。”
　　“你很清楚杭克的事嘛。”
　　史恩说完后也叼起了一根烟。
　　“唔，毕竟他是个最好有爬到干部等级的男人嘛，何况他跟我说话的机会也很多，库利得也一直有在关注杭克这个人。事实上，那个家伙的建议的确有值得一听的价值，而且他也有策划组织性战略的能力。”
　　“意思是说他的地位有点像参谋一样？”
　　“虽然我和医生比较亲近库利得，不过杭克也有直接跟库利得说话的机会。可是呢，那家伙做得太过火了。”
　　“做得太过火？”
　　荧幕上的艾基多娜缓缓点头。
　　“你还记得史托克的古城吗？在那场战斗之后，那家伙失态了——”
　　“史托克城……”
　　史恩低语回想当时的记忆。
　　在雾崎恭子和夏登·法兰贝鲁克离开“星之使徒”之前，史恩一行人和库利得在深山的古城进行了一场战斗。
　　把克罗诺斯的精锐部队——时间的守护者也一起卷入的这场战争，最后因为库利得将古城爆破而在尚未分出胜负的情况下告终。
　　“——如你所知，在那场战争之后，库利得疯狂热衷于纳米机器的研究。所以呢，希奇和马洛这些信奉‘道’之秘术的人也因为这些事而对库利得感到不信任。”
　　“我知道在那场战争之后，你们之间出现了一些不协调的声音，但这件事和杭克有什么关系？”
　　[[IMG,fe90945dfd6b635917f9afc4746fa8d9,530,826,64612]]
　　史恩问。“杭克也是一样。那场战争之后，当我们正在另一个据点重新整顿的时候，杭克想库利得提出忠告。”
　　“忠告？”
　　“嗯，应该叫做谏言吧！他批评了库利得的做事方法……他说，你该做的事不是这个……”
　　当时人也在现场的艾基多娜还详细记得杭克那时候对库利得说的话。
　　——你现在不应该把时间花在研究纳米机器上，你现在应该把所有战力都用来对付克罗诺斯。如此一来，不消数日，“星之使徒”就能掌握世界。
　　“他还真敢说啊。”
　　史恩有些惊讶地这么说道。就是杭克是个干部，史恩还是不太敢相信一介一般成员敢对那个库利得说这些话。
　　“也是。不过库利得也不是那种会强压部下的人，所有这也没什么值得惊讶的。”
　　“你你刚才所说，杭克的失态是……？”
　　托雷催促艾基多娜继续说下去。
　　“那个家伙啊，他之后说了一些不该说的话。”
　　看史恩一行人陷入沉默，艾基多娜从荧幕上呼唤着托雷：
　　“黑猫，杭克他说了你的事。”
　　“我的事？”
　　托雷眯起双眼。
　　“啊，杭克跟库利得说了。”
　　——基本上，库利得大人，你对托雷·哈特涅特是不是太过坚持了呢？
　　杭克说出这句话的瞬间，库利得的脸上就变了。
　　然而没有注意库利得脸上变化的杭克，仍旧以清晰的语调继续说下去。
　　——你借由研究纳米机器来追求更强大的力量这件事本身并没有错，不过那并不是现在的首要之务，你应该用你现在所拥有的力量去对付克罗诺斯，而非托雷。请你仔细想想，库利得大人，你真正的目标并不是托雷，那家伙不过是一介奖金猎人，我们现在应该做的，是完成世界革命。
　　“……与其驯服一只野猫，不如掌握这个世界，尽早……”
　　艾基多娜停下，改换托雷说道：
　　“这句话让那家伙生气了吗？”
　　“没错。”
　　艾基多娜点头。
　　待杭克滔滔不绝的演说结束后，库利得静静地从椅子上站了起来。
　　然后，他缓缓地走向杭克。
　　——杭克，你很会说吗。
　　听到库利得这冷冽声音的一瞬间，杭克发现自己失言了。只是他发现得太迟了。
　　把手放到爱刀“幻想虎彻”刀柄上的库利得继续说下去。
　　——不过呢，我对托雷的心意容不得你多嘴，说托雷的时候不加先生，说托雷只是一介奖金猎人……
　　杭克趴在地上，为自己的失言道歉。
　　但是库利得没有停下。
　　在紧张地盯着眼前状况的艾基多娜面前，库利得唰的拔出“幻想虎彻”。
　　随后，库利得和杭克之间的空气微微飘曳着。
　　就在库利得若无其事地把刀收回刀鞘的那一瞬间，鲜血自杭克的额头上迸射而出。
　　“……他砍了杭克吗？”
　　“库利得砍了他的额头，算是给他一个警告。”
　　——不准再提到托雷的名字。
　　库利得对脸上沾满鲜血的杭克留下这句话后离开了现场。
　　“从那件事之后，杭克就再也没有靠近过库利得。不过，我想他大概很恨库利得吧！就他而言，他是为了组织好才谏言的。”
　　“原来如此。”
　　史恩说完后将香烟捻熄。
　　“不过，听你说完之后，我大概能抓到目标的轮廓了……杭克在离开‘星之使徒’之后改名为戴尔，自行创立了‘塔纳托斯’……而现在，他正准备用自己从‘星之使徒’带出来的神气汤来提高组织的战力……”
　　“不过，我们还是有没搞清楚的地方。”
　　伊芙说。
　　“托雷听到的‘等级1’那三个字，还有对方并没有使出特殊技巧这件事。”
　　“对喔，这个也是。”
　　史恩将视线转回荧幕上，用艾基多娜也听得懂的方式把伊芙刚刚说的话告诉她。
　　不过关于这两点，艾基多娜听了后也是摇了摇头。
　　“抱歉，这我也不知道；不过，我能说的是……”
　　艾基多娜思考了一会儿后，继续说道：
　　“他们所使用的神气汤应该和我们所使用的神气汤不同吧。”
　　“不同的神气汤？”
　　史恩问。
　　“……意思是他改良了？”
　　伊芙朝着荧幕问道。
　　艾基多娜点头。
　　“但我不知道这算是‘改良’还是‘改恶’。至少杭克所带走的神气汤现在很有可能是以不同的形式在被饮用。因为他们是跟制药公司合作对吧？如果是制药公司的话，相关设施和机械应该都很齐全吧。”
　　史恩觉得艾基多娜的预感命中了。犯罪组织和制药公司挂钩，中间又再扯上神气汤的话，那两者的目的就只有可能是研究、改良神气汤而已。
　　正在整理思绪的史恩听到艾基多娜的声音传来：
　　“我能说的，大概就是这样了吧。”
　　“我知道了，很抱歉这么麻烦你……不过，我还真意外啊。”
　　“什么事？”
　　“你居然愿意帮我们帮这么多……”
　　史恩说完后，电话线彼端的艾基多娜微微笑了。
　　“明明就是你自己打电话来，还敢这么说。”
　　“是没错。”
　　史恩也跟着苦笑。
　　笑容自脸上消失的艾基多娜说道：
　　“唔，让我来说也是很奇怪……不过你们小心点，我觉得你们现在在追捕的敌人并不寻常。”
　　“我知道。不过与其担心我们，我才想问，你没事吧？”
　　“我？”
　　艾基多娜微微歪过头。
　　史恩说道。
　　“你现在和库利得在一起对吧？他也结了不少仇人啊。”
　　报复，史恩脑里出现这两个字。他听说库利得在败给托雷之后，连日常生活都没办法好好过。对那些计划对库利得进行报复的人而言，这应该是绝佳的机会。
　　艾基多娜也听得懂史恩话里的意思。
　　“你不需要担心，我会保护库利得。就算有由什么人来了，我也不会让他碰到库利得一个寒毛。”
　　是吗……史恩微微点了个头。
　　“还有，托雷·哈特涅特。”
　　艾基多娜继续说道。
　　“嗯——？”
　　托雷把脸拉到荧幕前。
　　“我下次会过去跟你好好道个谢的。”
　　“喂喂喂，你在说什么恐怖的事啊！”
　　“你这个笨蛋，我不是那个意思。”
　　艾基多娜笑完后，以认真的声音继续说下去：
　　“我真的很感谢你……因为你拯救了库利得。”
　　托雷只是短短笑了一声，没有说任何话。
　　艾基多娜挂上了电话，史恩也把电脑关上。
　　“全员死亡。”
　　穿着白袍的研究员以好无感情的声音宣告。
　　戴尔无法立刻发出声音。
　　眼前整片强化玻璃上都是鲜血的痕迹。而站在水泥空间里的，就只有阿姆札一人。
　　武装的十个“练习平台”，阿姆札在毫发无伤的情况下，残杀了这十个人。
　　戴尔的确有听到枪声，他也看到枪支的闪光，而阿姆札把所有的子弹都弹开了。
　　“阿姆札真的变强了。”
　　丸桥竹夫的声音听起来似乎带了点畏惧，戴尔明白她的心情。阿姆札这次所展现出来的强大力量简直就像怪物一样。
　　“不过……”
　　戴尔的声音也一样嘶哑。
　　他咳了一声后，继续说下去：
　　“不过，真神气汤的效果更胜于此吧？”
　　是的，丸桥沉重地点了点头。
　　真神气汤拥有超越这个的强大力量……在心中低语的那一瞬间，戴尔的嘴角扬起一抹笑。
　　他的选择是对的。把神气汤带出来，命令丸桥制药改良神气汤是正确的选择。
　　制药让真神气汤完成，阿姆札就一定能成为最强的战术。制药他们继续研究，制药他们能孕育出第二个、第三个阿姆札，“塔纳托斯”就一定能掌握这个世界。
　　——杭克，你很会说嘛。
　　那个时候库利得所说的话突然在脑里响起。
　　库利得，我和你不一样……
　　我要用我的双手，完成你没能完成的世界革命……
　　带走神气汤、舍弃杭克·巴托拉这个名字、组织“塔纳托斯”——戴尔在心中静静地确认自己并没有做错。
　　“等级4要多久才能安定下来？”
　　戴尔向研究员问道。
　　被问道的研究员一瞬间露出沉思的表情。
　　“我们希望能有一个星期的时间……”
　　“一个星期吗……”
　　戴尔在低语之后，把脸转向丸桥。
　　“在等待等级4安静下来的时候，我要同时进行真神气汤的精制。”
　　“终于到这个时候了啊。”
　　丸桥松弛的脸颊顿时扭曲。
　　戴尔点了点头之后，继续说道：
　　“我这两天会试着去和雾崎恭子接触。”
　　他们从艾基多娜那里得到的情报相当重要。
　　不但揭开戴尔的过去，而且“塔纳托斯”和丸桥制药挂钩的背后，似乎还牵连着神气汤的改良——不过详细内容至今未明。
　　和艾基多娜通完电话的隔天，史恩一行人便迅速开始对丸桥制药进行监视。不过光东京都内就有数个和丸桥制药相关的设施，可是他们只有三个人而已。
　　“我们不可能监视全部的设施，所以选定目标后分成两路吧。”
　　托雷和昨天一样，负责品川研究机构，史恩和伊芙则负责位于千代田区的丸桥制药本社。
　　史恩和伊芙现在正按照预定计划，来的丸桥制药本社附近。
　　他们把租来的车子停在办公大楼区的马路上，右斜前方就可以看见丸桥制药地下停车场的出入口。
　　现在的时间是下午一点，从监视开始，已经过了三个小时。
　　“托雷他有没有好好工作啊……”
　　坐在副驾驶席上的伊芙说。
　　一个小时之前，伊芙也在担心一样的事。
　　史恩忍不住笑了出来。
　　“那家伙大概没想到你会这么担心他把。”
　　“史恩你不担心吗？监视不是托雷最不拿手的事吗？”
　　“唔，的确。”
　　一只没耐心、对事情很快就生腻，而且还很随心所欲的猫究竟能忍受监视这种苦行多久？
　　史恩稍稍降下窗子，叼起一根烟。在监视的时候，他抽的烟总是会变多。
　　在片刻的沉默过后，伊芙继续说道：
　　“呐，史恩。”
　　“嗯？”
　　“我可以成为像陀螺那样的奖金猎人吗？”
　　“……？你怎么突然这么问？”
　　史恩把烟朝旁边吐出，回问伊芙。
　　伊芙继续说下去。她的声音里似乎带着相当程度的认真：
　　“……我啊，昨天听到艾基多娜想跟托雷说谢谢的时候，想了很多有关那场战斗的事……对托雷来说，杀了沙耶小姐的库利得应该只是他憎恨的对象……即便如此，托雷当时还是没有杀了库利得，那就表示托雷的心真的很坚强对吧！”
　　“应该……是吧。”
　　史恩将还留有一长段的烟在烟灰缸里捻熄。他想从突如其来的严肃话题中重新整理心情。
　　“我也可以变得那么坚强吗……？”
　　伊芙的声音渐弱。不过，史恩很清楚伊芙话中的核心就集中在这一句。
　　她想变得跟托雷一样，不，她想变得比托雷更强——在和史恩及托雷一起行动、一起进行奖金猎人的工作之后，伊芙的心里开始有了这样的念头。托雷是伙伴、队友，所以伊芙平常也把自己的敌对意识深藏在心底。
　　然而，昨天和艾基多娜的那场对话似乎刺激到伊芙对托雷的敌对意识了。
　　托雷的强，并不是在于他的战斗力，而是他的心。对奖金猎人而言，有时也会碰到后者比前者更重要的局面。在这将近两年的奖金猎人生活中，伊芙或许也注意到这一点了。
　　“唔，的确——”
　　史恩推敲着字句，缓缓说道：
　　“当时那家伙没杀了库利得，的确是因为他的心够坚强。不过，伊芙啊，依我看来，我觉得你的心也够坚强了。”
　　“我也是？”
　　伊芙大大的双眼转向史恩。
　　“没错，你仔细想想。”
　　史恩也回看伊芙的双眼，继续说下去：
　　“原本幽禁在托鲁捏欧·鲁德曼宅邸里的你，被我们从那里带了出来，认识了外面的世界。就算你的心光是因为这样的变化就崩坏，那也没什么好奇怪的。可是，你却选择了和我们一起成为奖金猎人这条路，而且还参加了黑猫最后一次的工作。如果你的心不够坚强，那你是没有办法完成这种棘手工作的。”
　　伊芙像是在想什么似的低下头。
　　史恩摸了摸伊芙金黄色的发丝。
　　“伊芙，你不用担心，你一直不停在成长，一定可以成为一个坚强的奖金猎人的。”
　　“……谢谢。”
　　伊芙有些害羞地简短一笑，史恩也用笑容回应。
　　再过个两年，伊芙也会去考正式的奖金猎人执照吧。笔试对伊芙的头脑来说，应该根本不成问题；术科的模拟战斗队经历与“星之使徒”战斗的伊芙来说，或许只像是在扮家家酒一样——
　　就在史恩想着这种事的时候。
　　一台摩托车穿过史恩和伊芙所坐的车旁。
　　那是一台随处可见的黑色中型摩托车，不过它牵动了史恩的意识。他觉得刚刚在租车店旁也有看到这台摩托车。
　　警戒心让他微微伸长了脖子，只是他现在正在执行监视任务，所以也不能怎么样。
　　史恩将意识拉回停车场的出入口。
　　
　　
　　
　　
　　丸桥制药品川研究机构。
　　昨天晚上是从南侧入口侵入的托雷，今天来到了北侧的出入口。
　　在这个出入口处，隔着一条双线道马路的对面就是连锁餐厅的广阔停车场。托雷把他租来的车停在这个停车场的一个角落。
　　托雷不断和平常都交给史恩来开的车奋斗。好不容易开到这里来，时间也已过了三个小时了。大概是因为现在还是早上，所以进出餐厅的车很多，不过最重要的马路对面却完全没有车子出入研究机构。
　　虽然偶尔会有白色的厢型车出入对面的研究机构，但坐在上面的显然都是日本人，服装看起来也只像是某处的业者而已。那道红褐色的头发额头上的伤……载着目标人物戴尔的车还没出现。
　　“监视真的很累啊——”
　　把背靠微微往后倒的托雷嘟着嘴喃喃自语。
　　如果伙伴在的话，那他还能考聊天来分心，可是现在车子上只有一个人，他只能默默地注视着研究机构的出入口。
　　过了一会儿，托雷看到有人回到停在车子右侧的蓝色RV车上。他们大概是一对学生情侣吧，男生虽然穿着普通的衣服，但女生身上穿的衣服却不太一样。这对情侣快乐地聊着天，很快就把车开出停车场。
　　双眼仍旧看着研究机构的托雷想着刚刚那个女人身上穿的衣服。
　　那种衣服叫做什么啊——
　　刚刚那个女的身上穿着沙耶常穿的那种衣服。
　　浴衣，托雷立刻想起这种衣服的名词。他记得沙耶跟他说过，这是日本自古相传的服装，是夏天才会穿的衣服。
　　——浴衣很适合在祭典举行的夜里穿喔！穿这种衣服很有味道，感觉很不错呢——
　　沙耶的声音划过脑海。
　　这么说来，刚刚那对情侣接下来要去参加什么祭典吗？
　　对喔，这里是日本嘛。
　　在心中独自低语的托雷有一种奇妙的感觉。
　　好奇怪的感觉。我现在来到或许能找到沙耶根源的国家，而且，我还一个人坐着这种无聊的监视……
　　托雷不太清楚沙耶的成长过程，不过沙耶有一次曾经跟他诉说过她悲惨的过去。
　　在他们认识了一个月之后。
　　——我呢，几乎没有任何跟我家有关的回忆。我从小就在孤儿院和亲戚的家里来来去去，被当着皮球踢……等到我发现的时候，我就已经是孤单一人了。在我成为奖金猎人之前，我可是很辛苦的喔……
　　说这些事的时候，沙耶的语气非常沉重。
　　这个女人也背负十字架——听完沙耶的话之后，托雷有了这样的感觉。
　　自己背负着名为暗杀者的十字架，好几次都快被这个十字架压到崩溃。然而沙耶却好几次用她开朗的声音、用她的笑容拯救了这样的托雷。
　　只有一想到沙耶的死，悔恨的痛楚仍旧会划过托雷的胸口。
　　我没能拯救你……
　　他没有要沉浸在悲伤里的意思，只是想起沙耶的死时，划过他胸口的那道痛楚是自己必须花上一辈子来背负的。
　　“沙耶……”
　　托雷在车子里的声音逐渐溶解在空气中。