　　第三章 Slapstick·beach（喧嚣海滩）
　　
　　““被骗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　自返校最后一天进行的比赛后过了一周。
　　男人们的呐喊，响彻了阳光照耀的海滩。
　　是Z班的男生发出的呐喊。
　　现在正是大热天，这海岸边现在挤满了人。
　　这里是年轻人常来的有名的海水浴场。拖家带口来的虽然也不少，但学生还有单身的社会人占了压倒性的多数。
　　也就是说，这也是个非常适合搭讪的地方。
　　“明明是这样、明明是这样……这招太损啦啊啊啊啊啊！”
　　以坐在水泥堤坝上俯视沙滩的状态，厚犹如代表了所有人的心情一般大声叫道。
　　“哎呀？”一对结伴而行的年轻女性闻声投来了期待的目光，但立马板起脸当做没看到。
　　并不是因为厚不是她们喜欢的菜。虽然多多少少也有这个原因在里面，但说到底她们根本没仔细看他的脸。
　　他，以及他周围并排站着的男人。他们所有人，都穿着水手服。
　　“允许旅行的条件之一，要穿着女式制服……提出来的时候倒是没发现，但事到如今一想这种打扮肯定就没办法去把妹了不是吗！”
　　“不，在提出条件的时候就给我发现啊。”
　　身边的水树以= =的眼神看着死党。
　　不知为何唯独他不用穿着水手服。身上穿的是私服的短袖跟休闲裤。
　　看着这样的水树，厚以及Z班的学生们眼睛变成了倒三角。
　　““为什么只有你可以穿私服啊！””
　　“你跟我说也没有用啊……不是神菜的心血来潮吗。”
　　水树也不太清楚这之中的原因。
　　这时，听到有人深深地叹了口气。一看，是芹沢。
　　“话说，我们的感觉也基本上麻木了呐。拿下女生的制服，毫无抵抗地就穿到身上，然后毫不起疑地跟到这里来了啊。”
　　“的确，至今为止都穿过了妹抖服啦、兔女郎之类的少数派制服的缘故，确实有觉得‘水手服的话是不是不要紧呢—’的想法呢。”
　　“不知不觉间，变得对穿女人的衣服一点也不抵触了啊，我们。学校周围的人也已经感觉不到违和感了，都能平常地跟我们相处了。”
　　“可是，从一般社会的角度来看还是非常奇异的样子吧。”
　　接着，一伙人深深地叹了口气。
　　仔细一想，内心的某个角落里，应该敲响过对于女式制服的警钟才对。
　　可即便如此，他们依然接受了那个条件，这是因为有某个理由。那也是另一个条件的衍生物。
　　而这时，那个条件，踩着海边的沙滩出现了。
　　“哎呀，怎么露出那么一副阴沉的表情啊？”
　　“真没礼貌啊，各位。明明是跟这么可爱的女生一起来旅行的说。”
　　“……哎呀，让他们穿成那样，我觉得想不阴沉也难啊。”
　　“哎呀呀。”
　　一边七嘴八舌地说着，一边朝上望向防波堤上。
　　不用说，自然是神菜、叶月、鸥，以及翠四人了。
　　[[IMG,0b661cc3f4291f868a8b4a5586e82e3f,537,799,107083]]
　　她们已经换好衣服，穿上了泳衣。神菜的是淡绿色的比基尼，叶月身上穿的是橙色的连体式，鸥身着黑白二色的运动泳衣，而翠则是在酒红色的比基尼下半身罩了一条Pareo（译：塔西提土著的民族服饰）
　　面对这幅华丽的风景，Z班学生的表情一变。突然就亮了起来。
　　“喔喔、神菜大人！多么美丽！”
　　“叶月酱真可爱啊！”
　　“副会长也不愧是以身材美为傲的啊！”
　　“翠小姐，过会儿请让我拍几张照！”
　　“哎—，明明就没胸还勉强去穿什么比基尼噫呜？”
　　最后，死性不改的水树的多嘴令其对象神菜将手里的运动包掷了过来，因此话说到一半变成了呻吟。
　　“真是够了，净说些惹人厌的话！你是不是也想穿上水手服啊？”
　　“所以我才说了不是吗，要穿成那样的话我们还不如不来了！然后你就忽然让步了不是吗。”
　　“真、真啰嗦！明明都附加了‘我们也参加旅行’这样值得你们谢天谢地的条件，还不肯老实接受的你才有错啊！”
　　“啊—，有过这样的背景啊。”
　　叶月也以感到扫兴的眼神交互看着水树跟神菜。
　　她也听说了允许旅行的条件，一个是男生们要穿着女式制服，另一个则是神菜们要同行。但是她并不知道哥哥得以不用穿着制服的理由。
　　（不太妙啊。看样子姐姐大人对哥哥变得老实的多了。换做以前的话会不管三七二十一就会叫他穿上的吧，那样的话就是隐藏起自己的想法，靠强硬手段让事情得以进行。）
　　而现在，甚至不惜做出让步都要水树参加旅行。理由很明确。
　　叶月皱起眉，偷偷瞄了身边的鸥一眼。
　　“嗯？怎么了，叶月？”
　　“不。只是，学姐没有忘记来这里之前说过的话吧？”
　　“啊、是啊。嘛，那个，怎么说呢。嗯。”
　　含含糊糊地应了一声，鸥低下头。看起来脸涨红了。
　　这可不妙啊。叶月如此想到。这样的话，旅行之前设定好的计划或许会告吹。
　　“好了，各位。难得来旅行一趟，一起玩吧。”
　　翠悠闲地搭话过来。听到这话，男生一伙“喔喔喔喔！”地发出了欢喜的声音。
　　神菜将即便是这幅打扮依旧带在身上的教鞭唰地指向自己们过来的方向。
　　“那边有临时设置的男更衣室。按照名字分成了一个个房间。里面也放了泳衣，大家穿上那些泳衣之后回到这里来。”
　　“是—！”
　　于是，Z班的众人朝确实位于那个方向的某个预制装配小屋跑去。
　　而水树却在半路上被神菜抓住了手臂。
　　“还有水树。你的更衣室里还有遮阳伞啦沙滩椅什么的一整套用具，记得带过来。”
　　“啊？我一个人？”
　　“废话。因为你是天井院家的佣人嘛。”
　　“……明明请到了长假的啊，真是。”
　　尽管嘀嘀咕咕地发着牢骚，水树还是朝更衣室走去。到时候让别的学生帮忙就好了吧。
　　他完全不知道，望着他的背影，神菜、叶月、鸥、还有翠这些女性阵营的成员，心里全都在想着各自的心事。
　　○
　　事情的起源可以追溯到学生会的庆功宴上神菜说出条件的时候。
　　“想去旅行有两个条件呦。第一，穿着女生制服去。第二，我们学生会成员也要参加这次旅行。”
　　““成交！””
　　不知道是不是第二个条件特别奏效，以厚为首的Z班男生接受了。
　　着慌的反倒是鸥。
　　“喂、喂、说出？这明显是不纯异性交往……”
　　“好啦好啦，别那么死脑筋嘛。单纯只是趁长假出去玩而已啦。偶尔跟男生去玩也不坏对吧。”
　　“可、可是啊？”
　　“还是说怎么？鸥有着会跟这些家伙犯下错误的自信？”
　　“确实，这个倒是完全没有。”
　　被干脆地这么说，Z班所有人“嗷呜—”地流下了眼泪。
　　作为男人，刚才的话太伤人心了。
　　可是他们的存在，别说是对鸥了，就连提案的本人神菜也没放在眼里。
　　（要是不这样做的话，根本就没办法跟水树一区旅行嘛。）
　　其实神菜也曾想过在暑假期间尝试一次这样的活动。
　　但说到底也不觉得对方会点头。现在是利用了Z班。
　　在附近的叶月确确实实地理解了她内心的想法。
　　基本上畏惧于哥哥和神菜变亲密的她，理所当然地打算对此表示反对。
　　“姐姐，恕我失礼，这……”
　　“怎么了，叶月？”
　　“……不，没什么。”
　　说到一半改变了注意，倒不是因为面对神菜萎缩了。
　　而是想到了一个对策。
　　“鸥学姐，稍微过来一下。”
　　“欸？”
　　叶月强行拉过眨巴着眼睛的鸥的手，走到了体育馆外面。
　　接着还拉住了另一边的手。
　　“怎么怎么，怎么了叶月？”
　　“这可是机会哦，鸥学姐。”
　　“啥？”
　　“真迟钝啊，能跟Z班去旅行的话，哥哥应该也会跟去才对。在旅行的时候看准机会两人独处，会让亲密度变得更高呦！”
　　“亲密度、变高……？”
　　“没错！接着等时机成熟之后，就进行表白！”
　　“表、表白……！”
　　鸥瞪大了眼睛。
　　她爱上了水树。而叶月知道这事实，她也明白叶月暗地里在为她加油。
　　但是，即便如此“表白”这个仪式对她来说貌似刺激性还是强了点。
　　一段时间内她宛如金鱼般开阖了数次嘴巴，不过，
　　“说、说什么蠢话！我怎么做得出那种事……基本上，只是一起去旅行而已，怎么可能跟紫藤水树变得那么亲密呢！”
　　听到这话，叶月一脸涩然。
　　“倒也有道理……哥哥可是以无可救药的迟钝而出名的啊。”
　　嘛，也多亏是这样，才没能顺利跟她敬爱的姐姐大人走到一起，所以就这点来说算是帮大忙了就是了。
　　然而，光是去旅行就要把他跟鸥送做堆，叶月也不得不承认这是极难的事业。
　　（至少来说，光靠我是不行的呢。需要别的协力者。）
　　正当她想着这样的事情的时候。
　　“听到了、听到了♪”
　　响起了天然的声音，从体育馆的墙角边冒出了一个人。
　　“你、你是！”
　　“哼哼哼。有时是美丽的大姐姐。而有时又是……”
　　“……不、不用搞那种出场啦，在这里的两人都认得你啦。翠姐姐。”
　　“呣。”
　　因为叶月半路进行吐槽，翠不满地嘟起了嘴。
　　不知什么时候已经把体操服换成了洋装。
　　“衣服换的真快啊。而且还真亏您能不被鸥学姐发现而偷听到呢。”
　　“我在美国还当过私人侦探呢。变装也好偷听也好都是小事一桩呦。”
　　“……真的是丰富到浪费的人生经验啊。”
　　鸥愕然道，不过马上想到刚才被偷听到的对话的内容，脸涨得通红。
　　“啊、啊啊、那个！呃，刚才说的事……！”
　　“不要紧、不要紧。不会对别人说的啦。别看姐姐这样，嘴巴可是很牢的呢。”
　　“哎呀、真是的。”就像是闲聊的家庭主妇般朝鸥挥挥手，翠忽然换了一种笑容。
　　也就是换上了眼中闪烁着精光的微笑。
　　“不光是那样。那个计划，我可以协助你们呦。”
　　““欸？””
　　“要把水树君跟鸥凑到一起对吧？不是很好玩吗，来干吧。”
　　接着马上露出平时那种亲切的笑容。
　　鸥跟叶月不由得面面相觑。尤其是叶月，头上冒出了大大的问号。
　　（还以为翠姐姐会站在神菜姐姐那边呢。还是说没察觉到神菜姐姐的心意呢。明明那么明显……）
　　然而，现在他们才阔别重逢了三天而已，或许那也是没办法的。
　　不管怎样，她说了愿意帮忙。就接受她的好意吧。
　　这么想着，叶月一瞬间露出笑颜，朝翠伸出了手。
　　“那么，就请多多关照了，翠姐姐。”
　　翠也笑着握住了她的手。
　　“嗯，这次的旅行貌似会很愉快呢。”
　　““……………………””
　　听到这句话，叶月跟鸥的思考回路一瞬间停止了。因为感到违和。
　　下一瞬间，鸥战战兢兢地询问道。
　　“那—、那个。如果是我误会的话我道歉……难不成您打算跟着去旅行？”
　　“当然啦，那看起来不是很好玩的嘛！两位，会替我说服神菜的吧？”
　　于是，叶月跟鸥害怕地望着愉快地哼起歌来的她，
　　“那个，是为了帮我们而跟着去旅行呢，还是为了跟去而利用了我们呢？”
　　“不晓得。够了，我想想都烦。”
　　偷偷地交头接耳，不过最后还是只能照翠说的去做。
　　结果变成两人不露痕迹地对神菜建议让翠也一起去。
　　○
　　“不过，貌似神菜姐姐原本就打算邀请翠姐姐来的样子。”
　　“嘛，冷静一想，未成年人出门旅行必须要有监护人同行的嘛。”
　　在白色的沙滩上。
　　叶月跟鸥一边交谈着这样的事情，一边投接着充好了气的沙滩球。
　　一边，翠跟神菜正用脚踩的充气筒给鲨鱼形的塑料船充气。
　　为了不让神菜听到，趁捡球的时候靠过来，叶月跟鸥咬起了耳朵。
　　“总之，鸥学姐，今天要请你干脆地决出胜负哦。因为翠姐姐已经策划好了迟钝如哥哥也会陷入酸酸甜甜的青春之中的陷阱了。”
　　“陷、陷阱是什么样的？”
　　“那就要等到时候才知道啰。”
　　如此说着，叶月朝她一笑，但鸥因为不安与紧张而硬成了一块。
　　另一边，搞定了鲨鱼充气艇的神菜，皱着眉望向更衣室那边。
　　“话说回来，水树还真慢啊。换件衣服到底要多久啊。”
　　“哎呀，只有再等水树一个人吗。”
　　翠笑着对神菜的自言自语插嘴道。
　　“神菜酱还真是喜欢水树君呢。”
　　“噗？”
　　神菜之所以吃惊，是因为“喜欢”两字被强调了。她涨红了脸，瞪向翠。
　　“才、才没有喜欢、或者是讨厌……！”
　　“哎呀呀，嘛嘛嘛。”
　　看着她那表情的翠的脸色，仅有一瞬间变得复杂起来，但神菜没有察觉到。
　　在狼狈不堪的她的眼里，映出的是一如以往的和蔼可亲的翠姐姐。
　　所以，没能马上对接下来的话做出反应，也是没有办法的。
　　“我觉得把视野放的更加广阔一点比较好喔。”
　　“欸？”
　　“不，没什么。”
　　将话题撇开，敷衍过去厚，翠扇着一只手等待男生们的到来。
　　不久，换好衣服的他们终于来了。
　　不，这么说不是很贴切。要说为什么，那是因为换好泳衣的除了一个人，水树之外就再也没有了。
　　剩下的学生们，全都依然穿着水手服朝这边过来。
　　““学生会长啊啊啊啊啊啊？””
　　他们发现了神菜，内牛满面地杀了过来。
　　“哎呀呀，怎么回事啊？”
　　“天晓得。”
　　虽然神菜这么回答翠的疑问，但那是知道答案的“天晓得”。脸在笑。
　　不久，Z班的男生们毫不顾虑旁人的眼光，以水手服的打扮杀到了海边来，将手里拿着的东西递到神菜眼前。
　　作为代表，厚吼道。
　　“这会不会太过分了啊，神菜大人！就算是我们，唯有这个是没办法穿的！”
　　“嗯？怎么？”
　　“发生什么事了？”
　　发现骚动，鸥跟叶月也过来了。
　　两人看到厚拿着的东西后露出了微妙的表情。
　　那是封着白色名布的藏青色死库水。当然，是女式的。
　　“准备的居然是这样的泳衣。太过分啦！”
　　“再怎么说这也太难为情了！”
　　“能穿这个的，我们班上只有芹沢啊！”
　　“人家也肯定是不想穿的啦！”
　　听到这话。一伙人动作整齐划一地望向芹沢。
　　“欸，在说什么啊……你？不能穿这泳衣？”
　　“喂、怎么了啊？发烧了吗？”
　　“就算你们那么说，不能穿的东西就是不会穿的啦！话说，为什么你们一副当然能穿的表情啊？”
　　在说着这些话的期间，勉勉强强地担着遮阳伞啊、装满的可乐箱还有沙滩椅等等东西的水树气喘吁吁地走了过来。
　　拖着脚步，终于将行李放下，貌似怨念很深地盯住Z班众人。
　　“你们……为什么不帮我啊？”
　　“废话、水树！为什么只有你拿到了正儿八经的泳衣啊！”
　　没错。正如激动的厚所说的，只有水树穿着普通的平角泳裤。
　　但是，尽管因为疲劳而没什么力气，水树还是回瞪了一眼，道。
　　“那种事，我也不知道好咩。去跟神菜抱怨。”
　　“神菜大人？那到底是怎么一回事？”
　　“那种陈年旧事老早忘记了。”
　　“她说忘记了啊、水树！你要怎么赔我啊！”
　　“谁管你啊啊啊啊！别跟我说那种借口！还有，神菜也别拿那种莫名其妙的借口出来！”
　　水树呐喊起来，逼近神菜。
　　“都怪你，我一个人被孤立起来，落得要把所有的东西都搬过来的地步啦！该不会这就是你的目的吧？”
　　“呵呵，谁知道呢。不过，只有这点希望你别忘记。”
　　如此说着，神菜以冰冷的视线看着Z班一伙。
　　“你们在比赛里输掉了。因为遵守约定的条件，才能在这里吧？再说，旅费也是天井院家出的，别再抱怨了。”
　　““唔。””
　　微妙的正确言论。而且正如神菜所说，这次旅行的旅费是天井院家赞助的。交通工具啦住宿等都是他们准备好的。
　　交通工具是有驾驶员的豪华商旅车，住的是最高级的旅馆。
　　顺带一提，要是天井院家认真起来的话，还能准备出更加豪华的旅行，但因为神菜有着偏好平民化的倾向，所以控制在了这个程度。
　　即便如此，对于一般的男高中生来说，也是倾尽囊中物也享受不到的舒适旅行。
　　“可是，这样就没法穿泳衣了。”
　　“也就是不能下海。”
　　“……超干瞪眼的啊。”
　　叹着气痛哭流涕的Z班一伙。
　　以眼睛的余光瞥了那光景一眼，神菜拉过水树的手：“走吧”。
　　“喂、喂。遮阳伞还有沙滩椅那些玩意咋办？”
　　“那边那些闲着的男生们会处理的吧。”
　　“……你，真的是鬼啊。”
　　“不说那些了，我可是做好了玩的准备了。对吧，鸥、叶月。”
　　“啊、是啊。”
　　“也罢，就算是哥哥，始终也是人多一点比较好玩呢。”
　　“神菜酱，我呢？”
　　“翠姐姐当然也算在里面啦，别那么哭丧着脸嘛。”
　　接着，他们开心地朝海边而去。
　　开始高兴地玩起了沙滩球、互相泼水。看上去水树也相当地享受海边的乐趣。
　　而最关键的是，神菜她们的泳衣样貌非常地引人注意。
　　并不只有她们。波浪间有许多年轻的女性，仅以少量的布料遮住她们雪白的肢体，毫不吝啬地展现自己的肌肤。
　　Z班的众人留着血泪凝视着这幅场景。
　　要是诅咒能杀人的话那么现在就是时候了。所有人开始动脑筋了。
　　不久。厚终于如此嘀咕道。
　　“我说……不丢了它吗？”
　　“丢什么？”
　　“自尊啊。那里的是，就算要用自尊来交换也该搞到手的天国喔。”
　　“……………………”
　　他们暂时沉默了一阵子，但不久就一齐站了起来，开始朝更衣室奔去。
　　
　　
　　“哎呀，大家真精神呢。真羡慕年轻人啊。”
　　在海边，翠一边远望飞奔的Z班众人，一边羡慕地嘀咕道。
　　以一只手将沙滩球弹起来，丰满的胸部咚地弹了一下。
　　“不不不翠姐，你跟我们没差几岁吧。”
　　旁边的水树不由得吐槽道，但翠貌似很高兴地对他说。
　　“哎呀？居然马上就拍我的马屁，水树君，难道打算勾兑我吗？”
　　“啊、不、并没有那个意思……”
　　“嗯？还是说，我连勾兑的价值都没有？”
　　“倒、倒也没那么说啦……”
　　“喂、你们俩！别自顾自说话，好好打球啊！”
　　对面的神菜叫道。对于水树被翠耍着玩而感到心情复杂。
　　神菜身边的鸥跟叶月也同样露出一副微妙的表情。
　　翠望着那样的三人，呵呵笑着望向水树。
　　“水树君也很辛苦呢。”
　　“欸，什么辛苦？”
　　“呵呵呵，到时就知道了。”
　　然后，笑眯眯地露出恶作剧般的微笑。
　　接着忽然看向神菜那边。
　　“话说回来，神菜酱，没关系吗？这点大的海水浴场，以天井院家的力量的话，就算要包下来也没问题的啊。人挤人的耶。”
　　“你说什么啊，这样才开心不是吗。这就是假日的日本的海边的感觉哦……而且旁边有人的话，Z班的那伙人就只能干看着不能搭讪。看他们唉声叹气的样子可是很愉快的呢。”
　　“也是，说的对。”
　　“……那是应该赞同的地方吗？”
　　鸥害怕地看着对于神菜的话面不改色地点头同意的翠。
　　果然，这位女性虽然很成熟稳重，终归还是天井院家的人啊。背后隐藏着无比嗜虐的血统。
　　水树轮流望着这样的她跟神菜叹了口气，不过忽然将视线投向更衣室那边。
　　“这次他们真的太可怜了啊。”
　　嘟囔着，耸耸肩。
　　○
　　""Yahoooooooo！""
　　略带点自暴自弃的感觉的欢呼声，响彻了海边。
　　来海水浴的游客看到那些，有人苦笑，有人决定当做没看见，还有的人不客气地爆笑起来，不过幸好没人报警。
　　十几名男生，身着死库水（旧女式）游了过来。
　　尽管他们眼眶中隐约可以看到泪水，但谁也分不清那是出于喜悦还是悲伤。
　　“神菜大人！球往你那边去了喔！”
　　“学生会长，请往这边丢！”
　　“好、好。”
　　神菜按他们所说的将球丢了过去，回到遮阳伞下的沙滩椅上。
　　“话说回来，还真是小看了他们的毅力呢。完全以为他们会没法换上泳衣，就那么吮着手指头哭到最后呢。不过看到他们那样子，还是不出所料地想笑起来呢。出乎意料地坚强呢—”
　　“刚才也说过，你是鬼吗？”
　　坐在一边的水树怃然地低声道。真庆幸自己穿着这普通的泳裤。
　　顺便说一句，这两人现在正在休息。
　　话是这么说，水树倒也没有玩到筋疲力尽的程度，只是因为继续玩下去搞不好神菜又要叫着“来一决胜负”之类的开始打赌了，所以才到根据地待机而已。
　　不知为什么神菜也跟了过来。水树怀疑地望向她那边。
　　“你在打什么鬼主意？”
　　“什么？什么也没想啊。”
　　“骗人。明明在比赛后禁止旅行了，居然又自己把它推翻。虽说别人姑且算是被搞得像是惩罚游戏一样，但为什么唯独我没有受罚。这种情况下不起疑才怪吧。”
　　“……我个人觉得，都具备了那么多要素了，还不明白的水树才怪呢。想知道的话就自己想吧。”
　　神菜将脸撇向一边。
　　不明白她的真意的水树，愈发地困惑了。
　　这时，叶月走了过来，拉住了神菜的手。
　　“姐姐大人，请来这边。鸥学姐被男生们缠上，感到很头疼呢。”
　　“欸，可是。”
　　“就是因为让男生们穿上了学校泳衣，才会连鸥学姐也被人用奇异的目光看哦。稍微有点过不去对吧。”
　　“也罢，那确实是我种的因……没法子，去帮鸥吧。”
　　仿佛放弃一般叹了口气，神菜站了起来。
　　就那样被叶月拖着手， 朝海边去了。看到叶月从她视线的死角回过头吐了吐舌头。
　　“搞毛啊，真是的。”
　　水树嘟囔了一声，这回换成厚啪嗒啪嗒地朝这边跑回来了。
　　是找自己有什么事吗，这么想到。结果却是打开放在据点里的他自己的包的拉链，开始翻了起来。
　　“你在干什么啊？”
　　“哎呀，你看看我，差点就忘记啦……有了有了。”
　　他嘀嘀咕咕地，取出了一架手掌大小的数码相机。
　　虽然极薄，但性能超好而且像素数量也极高，电视上的广告里是这么宣传的，水树想了起来。
　　“你那个，不是最近上市的那个吗？”
　　“是啊，是为了这一天而在昨天买的。当然，是为了收下学生会众人的泳衣风姿啦。”
　　接着大喘着气，切成望远镜模式，貌似很开心地开始猛按快门。
　　这丫的将来貌似会走上性犯罪的道路啊，水树作为死党冷静地做出了评价。
　　“哎呀，拍够了拍够了。拍太多的话，会被巡逻的人烦的啊。剩下的就过点时间再拍吧。”
　　“……你该不会真的以性犯罪者为目标吧？”
　　听到这相当老练的话，后背升起一股凉意。
　　然而厚却依旧是一副笑眯眯的表情，拍了拍水树的背，
　　“啊，咋了？是在羡慕带了相机的我么？放心，会以友情价添印给你的啦。”
　　“当我是朋友的话就别收钱才添印给我啊……不，我也用不着就是饿了。”
　　因为自己说的话会令人觉得好像非常想要一般，所以水树急忙改口。
　　而厚却宛如呆住了一样皱起了脸。
　　“你啊，竟然不需要收藏有这么棒的泳衣天使的照片，作为男人来说会不会太没劲了啊？神菜大人就不说了，副会长也有一副好身材，叶月酱不也很可爱吗？”
　　“傻子，叶月是妹妹啊。嘛，副会长看起来的确很美就是了。”
　　关于神菜就不发表评论了。总觉得很麻烦。
　　厚像是明白了什么一样，嗯嗯地点起头，
　　“是吗是吗、你喜欢的是副会长吗。”
　　“啥？没人那么说啊？”
　　“别隐瞒啦。我明白的哦。那副会长的木刀，习惯之后很舒服对吧。”
　　“而且还是以那种偏执的嗜好为动机！我才没……”
　　这时，水树察觉到了一件事，眨了眨眼。
　　注视着女性那边，一、二、三地竖起手指数数。
　　“怎么了，觉醒了自己第三个新的性癖了吗？”
　　“不是，别再扯那个梗了！只是在想，翠姐什么时候不见了。”
　　“啊啊，是啊。所以我在想过后再去拍好了。”
　　接着厚也歪过了脖子，这时从他们背后有人搭话道。
　　“找翠小姐的话，她刚才摇摇晃晃地朝那边走过去了哦。”
　　“啊，没有穿死库水的芹沢。你在啊。”（译：居然没穿，血泪啊T T）
　　“没穿死库水的芹沢，你说的是真的吗？”
　　“为什么每个人都要强调‘没穿死库水’啊？”
　　被说得好像穿着死库水才是标准状态一般，芹沢涨红了脸。
　　实际上，她放弃了穿着死库水去参加游泳，就那么以水手服的打扮在看带来的书。
　　不管怎么说，她调整了一下心情，望向自己所指的与海之家啦淋浴室还有屋台并排的某种休息场所。
　　“好像那边有什么活动会场，会不会是去参观了呢。”
　　“这样啊。”
　　水树表示明白，忽然，所有人都从海边撤退，朝这边飞奔而来。
　　所有人到达据点之后，打头的神菜略显气喘，劈头盖脸地问道。
　　“呐，水树。看到翠姐姐了吗？不知什么时候不见了啊。”
　　“啊啊，她的话……”
　　
　　
　　“在这里哦。”
　　
　　[[IMG,dce2855afed4ba8f2234514b4692dbce,539,798,100643]]
　　
　　
　　背后响起了声音，所有人都“呜哇”地惊叫起来。
　　那里站着笑眯眯的翠。不过样子有点奇怪。
　　“翠姐，那王冠还有盾还有长袍跟奖杯是啥？”
　　水树这么一问，她仿佛很开心地点头道。
　　“嗯，这个啊。那边在搞‘Miss沙滩女王选美’，冲进去就赢到了呢。”
　　望着笑眯眯的她，一伙人无语了。到底是啥时候参加了那种东西的啊。
　　这么说起来，长袍上还缠着一条带子，上面写着“第二十五回Miss沙滩女王选美冠军”的字样。
　　“顺带一提。”
　　这时，男生中的两人，战战兢兢地嘟囔道。
　　“那时候我们偶然路过了活动会场那边，翠小姐好厉害啊。身为参赛者，居然说出‘光是泳衣选美就太没劲了’这种话，拜托举办者追加了‘才艺表演’的项目啊。”
　　“是啊，举办人也被翠小姐的魅力迷得神魂颠倒，竟然接受了啊。后来，为了不让别的参赛者失去干劲，还准备了一亿日元的支票作为冠军奖金。”
　　以地方选美比赛的奖金来说，乃是破格的价位。
　　但是结果翠在才艺表演中以出众的舞蹈奠定胜利——貌似本人说她曾在百老汇演出过音乐剧——奖金被交到了她手里就是了。
　　即便如此，翠还是连第二名和第三名都提供了较之前更高的奖金。选美大赛盛况空前，主办者如此说道。
　　“嘛，因为那边看起来更好玩嘛。很久没跳了，真高兴呢。”
　　翠稳重地以手贴着脸颊笑起来，不过一伙人为她的深不可测而震惊，有点被吓到了。
　　“唔—嗯，不愧跟学生会长一样是天井院家的人啊。”
　　“不管是钱的用法，还是操纵局面的方法，都豪爽至极呢……可以想象，完全变成翠姐的单人表演了吧。”
　　“呵呵呵，不敢当。”
　　“……不不不。并没有在夸你啦。”
　　面对浮现出微笑的翠，水树流下一坨汗，吐槽道。
　　正在这时。翠换上衣服稍显认真的表情环顾众人，
　　“话说回来，各位，从身为‘Miss沙滩女王’主办人的本地人那里听说了一件有意思的事情哦。”
　　“有意思的事情？”
　　“就是对面那个无人岛啊。到了晚上会出来……幽灵。”
　　如此说着，双手在胸前垂下。
　　一行人眨了眨眼。
　　“幽灵？”
　　“对。貌似在当地是有名的神秘现象景点喔……所以，我有个提议。等太阳下山之后要不要去试胆？我觉得会很愉快呢。”
　　对于翠的这个提议，一行人看了看彼此。
　　“试胆、吗。”
　　“嗯，听上去相当有劲呢。晚上的无人岛也不是随便就能有机会去的。”
　　“要说试胆的话，不就是夏天的固定节目吗。”
　　“嗯，貌似很有趣呢。去吧，一定要去啊。”
　　不管男女，貌似所有人都相当起劲。
　　除去唯有一个的例外。
　　“欸……大家，正常吗？”
　　一行人转头望向愕然地嘟囔出声的鸥。
　　“啊咧、副会长。对这种东西不擅长吗？”
　　“不、不是的。怎么会呢。只是想说日落后外出很危险啊。”
　　“没事没事。已经跟天井院家的人联系过，做过很多准备了。我想不会有那么危险哦。”
　　“准备？”
　　“当然是试胆的啰。”
　　接着，翠一脸笑容地向一行人提议道。
　　“就算说是试胆，如果只是试胆的话不觉得无聊吗？所以，我想稍微弄成比赛的形式，怎么样？”
　　“比赛？有意思，一定要这么做！”
　　不管三七二十一就赞成的，当然是神菜了。
　　剩下的众人，以略带困惑的表情面面相觑。
　　因为变成比赛的话就不能轻松地享受试胆了，不过翠要提出的到底是什么样的比赛呢。
　　水树代表众人提出质问。
　　“翠姐。打算怎么比呢？”
　　“嗯，这样的如何？”
　　接着，翠开始说明比赛的规则。