　　终章
　　
　　这是一个皓月当空的夜晚。天井院家本家的和式房间里。
　　天井院广大跟天井院翠再次碰头。
　　“就是这样，非常开心呢。甚至都想把祖父大人一块儿带去了呢。”
　　“就是啊。有那种活动的话，要事先打个招呼嘛。”
　　被孤立在外的广大嘟起嘴，赌气般叨咕道。
　　可是翠却依旧微笑着说，
　　“哎呀，可是您不是说最近要作为财阀伞下会社的顾问而忙上一阵子的嘛。”
　　“那种东西，都是次要的啦。要是能围观到那么有趣的表演，就算倒闭掉一两个会社，又有谁会有意见呢。”
　　应该会有很多人不满就是了。翠将这句话憋在了心里。
　　相对地，以稍微认真的表情继续道。
　　“水树君考虑地比我所预料的更加周到。可是，跟他的策略一样，本人的思考之中，灵光一闪或者说来自于直觉的部分太多了，我想他是不是连自己的事都还有些没能把握的呢。”
　　“就是说，明明脑袋很灵，却是根木头。”
　　“简单来说就是那样呢。不过，我觉得这样刚刚好。至少，我能狗安心地把神菜酱交给他。”
　　“所以才特意自己一个人提前结束旅行回来了吗？”
　　“是啊。因为不想老待在旁边当电灯泡嘛。”
　　说着，未成年人旅行的保护者，不知道是不是从一开始就没有保护的打算，嘻嘻嘻地笑了起来。
　　看着这样的她，广大无可奈何地耸耸肩，
　　“罢了，不管怎么说，辛苦你了。然后，你也能了解到那小鬼的价值，老朽实在是很高兴哦。”
　　“是啊，不光是了解到了呢。”
　　这时，翠浮现出意味深长的笑容。
　　“因为我在想，假如本家不接受那孩子的话，换做由分家来接纳也可以呢。”
　　“嗯？”
　　“神菜酱不行的话，就我吧。”
　　“喂喂。”
　　广大难得地发出了狼狈的声音。
　　可翠却依旧满面笑容地站了起来。然后就那样拉开拉门。
　　打开那扇曾经抱着要去试探水树的决意而打开的拉门。这次则是怀着不同的感情。
　　“那么，要是不行的话请马上告诉我。不要紧的，在那之前人家都会替水树君跟神菜酱加油的。”
　　然后她留下微笑之后就离开了和式房间。
　　被留下来的广大鼓起了脸颊。
　　“那小鬼真是的……明明就不能从老朽这里带走两个孙辈的……”
　　无精打采地嘀咕了一句，粗暴地端起眼前的茶杯喝起绿茶来。
　　○
　　神菜独自一人漫步在空无一人的沙滩上。
　　抬头仰望夜空，正在思考着什么。
　　“水树他……”
　　她嘟哝了一声，忽然陷入了沉默。
　　因为她觉得就算化作言语亦是徒劳。
　　翠也认可了他是与天井院家相衬的人物。这时她白天回去的时候，偷偷告诉神菜的。
　　“不过，只是勉勉强强合格就是了。总有一天，非得让那孩子见识下更加广阔的世界才行呢。”
　　尽管对于当时那张愉快的笑容怀着若干不祥的预感——因为翠的声音之中似乎含有特别的感情——神菜姑且还是为得到了翠的承认而安心了。
　　要是还有不足的部分的话，自己是有将其补足的自信的。
　　然而，问题在别处。
　　结果，她还是说了出来。
　　“水树他，会来天井院家吗……以和我一起的立场”
　　那也就等于两人变成那种关系。
　　也是她一直以来所期望的。
　　可是，当这件事实际上开始有些眉目了的时候，神菜又忽然感到困惑。
　　要是。要是，假如变成了那种关系的话。
　　水树还能依然是水树吗。那个有趣的，扭曲的智多星。
　　自己还能依然是自己吗。将一切都踩在脚下的，暴君。
　　自己俩，还能依旧是自己俩吗。自幼以来一直毫无顾虑地相处的主从兼青梅竹马。
　　要是发生了变化的话，自己能接受吗。
　　神菜再次重新审视自小以来只是个模糊的概念的“把水树变成自己的东西”这个事实。
　　忽然，苦笑起来。
　　“算了，现在想这些也没用。实际上也还没变成我的东西，再说水树他……”
　　“我怎么了？”
　　“呜呀啊啊？”
　　回头一看。发现水树正从防波堤上下来。
　　踩着沙滩，来到神菜面前。
　　一脸呆然地如此说道。
　　“原来你在这种地方啊。忽然就没了人影，大家都在找你哦。”
　　“啊、啊、是吗。”
　　“那么，在这种地方干啥呢？”
　　“呃—”
　　说不出口。没道理跟水树说的。自己在想心事这种话。
　　更别说那是水树跟自己的事了。
　　指着上方打起了马虎眼。
　　“在、在看星星啦。”
　　“啊？那个从房间的窗口也能看到吧。”
　　“真是不懂风情的男人啊。在这样的地方看，才浪漫不是吗？”
　　这倒是真心话。神菜也是青春期的少女。
　　水树表示接受，不过嘀咕了一声后，与她一样抬头看向天空。
　　神菜突然感到在意而问道。
　　“话说水树。Z班的学生们还没回来吗？”
　　“是啊，去搭讪了之后就一直到现在。看这架势，说不定意外的有戏哦。在回家之前能返回就好了。”
　　“水树没想过一起去吗？不是也有兴趣的嘛。”
　　“……觉得有点烦。准备比赛啥的，相当累啊。没办法像他们那么精神呢。”
　　水树挠挠头如此回答。
　　“还有，那个……”
　　“欸？”
　　“是跟你们一起来玩的嘛。搭讪别的女人这种事，做不出来的吧。”
　　或许这是他以自己的方式流露出的体贴。
　　然而神菜回答了一句“是吗”后，就以略显开心的表情再次将视线投向了天空。
　　两人默默地仰望了星空一阵子。
　　波浪拍打着沙滩。
　　在夜晚的海边相傍的两道身影。
　　“星星真美啊。”
　　神菜低声道。
　　站在旁边的水树答道。
　　“是啊。”
　　接着两人稍稍靠近了一点。下意识地。
　　[[IMG,067a9d7042e0226f7d15e650022f35ea,526,798,84529]]
　　移动到了能触碰到彼此的手的距离。
　　灿烂的皓月，将他们俩的脸染上了一层幻想的色彩。
　　水树忽地在心中想到“这好像在哪里听说过的情景耶”，不过神菜当然不知道。
　　不知是不是受到气氛的影响，犹如发烧后犯迷糊一般，以手轻轻地摸了下水树的脸颊。
　　“呐，水树。”
　　“怎么了？”
　　“可以闭一下眼睛吗？”
　　“欸……”
　　水树漏出这么一声，盯着神菜看了一会儿。不过他好像也被气氛所影响，不久就老实地闭上了眼睛。
　　换做平时就无法缩短的两人之间的距离，现在正要缩短。
　　正当这时。
　　
　　
　　“水树！”
　　““欸？””
　　
　　
　　忽然听到了叫声。
　　急忙望向声音传来的方向，看到厚率领的Z班一伙从防波堤上朝水树杀了过来。
　　“你、你们？”
　　一瞬间，水树狼狈不堪。事到如今才察觉到自己是在跟神菜独处。
　　按照平时的模式，Z班的众人光是因为这样就会嫉妒到发飙，朝水树打过来了。
　　可是，事情没有变成这样。
　　他们冲到水树身边，用尽全力抱了上来。
　　“唔喔喔喔喔！救救我，水树！”
　　“搞毛啊你们，搭讪咋了啊？”
　　“呜呜，被骗啦！没想到那么漂亮居然会是男人！”
　　“我们差点就被夺走了后门的贞操啊！”
　　“你们还好啦！我这儿居然是仙人跳欸！”
　　“黑社会的都出来了吓死人啦！”
　　“可恶，这种搭讪不能留在记忆里啊！”
　　然后等他们哭够了之后，忽然朝水树拜下去，说出了这样的话。
　　“拜托了水树！这次就请以你的智略，让我们真正地搭讪成功吧！”
　　“不会让你白干的，会介绍几个混熟的女性给你的！”
　　“呃，就算跟我这么说啊。”
　　“怎么可能答应你们啊！话说今天就已经要回去了哦？”
　　完全被丢在一边的神菜，嗄地露出牙齿朝男生们吼道。
　　居然要把水树拉进搭讪这种事去，那是坚决反对的。
　　可是，厚他们泪眼汪汪地，
　　“可是啊、可是啊。”
　　“这种不上不下的，更加后悔啊。”
　　“神菜大人，求你了。请再给我们一个晚上的机会！”
　　唰地跪下了。
　　“我说啊……”
　　正在神菜要说什么的时候。
　　
　　
　　“啊，在这种地方啊。鸥学姐，在这里哦！”
　　“喂、叶月！别扯啊！”
　　
　　
　　叶月跟鸥也同样从沙滩上跑了过来。
　　两人也朝水树这边接近而来。虽然鸥说起来更像是被叶月给扯着过来，不过抵抗并不明显。
　　“姐姐大人，顺便还有哥哥，找了你们好久啊。”
　　“啊、是啊。你们俩一起消失不见，可担心啦。”
　　“想着是不是被抢先了，坐立不安的呢。”
　　“叶月！不、不是的！没那回事！”
　　被叶月揭了底，鸥涨红了脸叫起来。
　　水树一副莫名其妙的表情歪下脖子。这时，叶月将扇子指向了他的鼻尖。
　　“哥哥，姑且确认一下。没有对神菜姐姐做什么奇怪的事情吧？”
　　“怎、怎么会做啊！”
　　因为刚才两人之间的氛围跟以往有些不同，所以水树说起来没什么底气。
　　叶月以扇子遮住嘴角观察了这样的哥哥一阵子，不过忽然换成一副蛋腚的表情继续说道。
　　“算了，好吧。就相信你。不说这个，鸥学姐好像有话要说。”
　　“哈？没、没有啦，没话说！”
　　“您在怕什么啊。不在这里定下来的话，这次的旅行就白来啦。”
　　私下咬起了耳朵的鸥跟叶月。
　　看着这两人，Z班的男生嘟囔道。
　　“不是根本就没有勉强自己去搭讪的必要吗。”
　　“是啊，这里有这样的美人呢。”
　　“很好，这样的话现在也不算晚！叶月酱，跟我约会吧！”
　　“副会长，如果可以的话请跟我一起！”
　　“那么，我就跟学生会长一起……”
　　“不，这种情况下应该还是要搭讪本地人啊。”
　　七嘴八舌的，海边变得稍微有点吵杂起来。
　　就在这时。
　　“所有人，都给我停！”
　　听到突如其来的命令，一行人一瞬间停下了动作。
　　出声的，是至今一直沉默的神菜。
　　她低着头颤抖着双肩，低声道。
　　“真的是真的是真的是真的……你们怎么老是坏人家好事啊。就不能让我跟水树有点气氛吗。”
　　说到最后，声音小道谁也听不见了。
　　然后，她抬起头来，犹如宣言般叫道。
　　“够了，烦死了！再住一晚！”
　　“欸？”
　　“然后所有人听好，有想做的事的话，就在明天来比一场！赢的人提出的要求，所有人都要听！不过要是我赢了，第二学期你们就一直要供学生会使唤！给我做好那个心理准备！”
　　“欸欸欸欸？”
　　“怎么那样！”
　　“给我慢着！为什么非得要进行那种高风险的比赛啊！”
　　“喂，神菜。难道我们也要被使唤吗？”
　　“姐姐大人，那个有点……”
　　对于神菜的话一致表示抗议的一行人。
　　但是神菜取出教鞭，指向他们。
　　
　　
　　“够了，烦死了！就算在学校外面，我也是法律，我也是正义，我也是神啊！闭嘴！”
　　
　　
　　这既可说是气势汹汹，又可以当成是自暴自弃的吼声，被吸入了夜空之中。
　　○
　　后日谈。
　　第二天进行了比赛，没想到居然是芹沢赢了。（译：我靠 比的啥啊 女性魅力？）
　　关于要求，他想了想之后，如此回答道。
　　“各位，难得放个暑假，稍微放松点过嘛。”
　　据说听到这句话后，一行人脸红地说“说的也是啊”，然后风平浪静地过完了剩余的暑假。