　　第二章 不能退让的暑假
　　
　　三天返校日的最后一天。
　　“那么。”
　　站在校舍的大门口，天井院翠开心地自言自语。
　　马上就到上课时间了。她知道，到时候全校都会参加某项活动。
　　在那项活动中，自己本人要被当作不利条件来利用这点也是。
　　“不过，这么一来不利条件就消失了呢。你的才干，就展示给我看看吧。水树君。”
　　她的笑容，仍旧是一如既往的柔和。
　　○
　　第三个返校日没上成课。
　　因为神菜气势汹汹地如此说道：“要比赛，停课！”
　　因为每当学生会跟Z班要比赛的时候都会这么说，就像惯例一般了，另外，尤其这次的课又是暑假里的辅助一样的课程，所以没有教师对此提出异议。
　　“哎呀呀，这次要赌哪边赢呢。”
　　“保守地从胜率来看的话，是Z班呐。”
　　“不，差不多该轮到学生会了吧。”
　　教师们一边说着这类话，一边淡定地品着茶，期待着比赛的开始。
　　事情就发生在这个早上。
　　“真是的，翠姐姐她到底打的什么注意啊。”
　　天井院神菜在学生会室里鼓起了脸颊，叹了口气。
　　因为今天的比赛要用到，她已经换上了体操服与三角裤。直接坐上学生会长的桌子，手里拿着两张复印纸。
　　身边的鸥，莫名其妙地眨了眨眼睛。
　　“神菜，发生什么了，唉声叹气的？还有那纸是什么呀？”
　　“啊、这个？一张你应该已经看到过了。是这次比赛的规则。”
　　“啊啊，是‘倒杆比赛’的吧。”
　　鸥点点头，看起了神菜递出的那张复印纸。
　　纸上写着“倒杆比赛对战规则”的抬头，内容如下：
　　·本次比赛为学生会二十人、Z班二十人的对决。
　　·使竖在对方阵营中的五米长的杆子倒下即获胜。
　　·各组在比赛开始时，各自分为攻击小队与防守小队。禁止交换攻击小队与防守小队的成员。
　　·基本上是以公认的规则进行，可以丢东西妨碍对手或者将杆子击倒，但直接攻击则视作吃红牌退场。亦不得性骚扰。
　　·禁止投入自卫队、机动队等与学校无关的战力。
　　·禁止事先设置陷阱。
　　·允许使用道具。然而必须控制在可以拿在手里的尺寸。
　　·本场比赛一共三局。
　　
　　
　　顺带一提，之所以各阵营都是二十人，是因为Z班参加旅行的人数正好就是这个数，所以让参赛人数也与其相配了。
　　鸥一边看单子，一边嘀咕道。
　　“越看越像是体力的较量啊。”
　　“因为战斗就在今天，也就是定在了决定比赛内容那天的两天之后嘛。大概是为了对男生那边更加有利，而选择了规则是单纯靠体力说话的比赛吧。”
　　叶月一边准备着哨子等物件，一边嘀咕道。
　　不擅长运动的她，在这种比赛里担任裁判的时候比较多。
　　“实际上，放过这次机会的话，要在暑假里再把学生们召集起来也是很困难的了。因为大家都有各自的安排嘛。”
　　“就是啊。本来就是连今天都有人不凑巧没办法来的嘛。唉，没能把日向拉过来真的很遗憾啊。”
　　想起最近认识的，要说起运动能力那可是出类拔萃——不过脑袋还不如小学生灵光——的晚辈，神菜低呟道。
　　她也是一个叫做“凤仙花家”的豪门的千金，貌似今天从下午开始，必须要为了家里的事而出门。
　　“因为那不是私事，也没办法非拖着她来啊。凤仙花同学也对自己无法参加感到非常遗憾呢。”
　　“是啊。至少能把艾蕾娜叫来也好啊。她居然也在这种关键时刻有要紧事。”
　　“啊咧，连土御门学姐也需要吗？”
　　“是啊。作为替身人偶兼搞笑要员的珍贵宝物。再说就算当弃子丢了，良心也不会受责备。”
　　“……你啊，说的真过分啊。”
　　鸥一脸铁青地嘀咕道，不过那种事不用放在心上。
　　神菜以另一种含义耸耸肩道，
　　“算啦，水树也没办法挖角日向嘛，就当条件是公平的好了。”
　　如此说完，感到自己稍微有点放下心来。
　　倒并不是因为条件是平等的这样的理由。
　　而是为水树接触不到日向这点感到安心。
　　她爱慕着水树。不，除了日向以外也有对水树抱有好感的女性，刚才提到的土御门艾蕾娜啦，现在站在自己身边的鸥也是其中之一。
　　而且相较于其他任何人。神菜都有自信可以说自己是最深爱着水树的人。至今为止与Z班所进行的比赛，也有一半是以吸引他的注意为目的的。
　　胜败姑且不论，在那之前，与水树一较高下这件事本身，对于她来说就是非常珍贵的。
　　（不过，只有这次，事情有点不一样呢。）
　　在心中如此哼哼着，神菜的表情蒙上了一层阴影。
　　这次可不能说享受比赛的乐趣，或者是吸引水树的注意力这种温吞的话了。
　　无论如何都非得获胜，阻止水树的搭讪不可。
　　“明明是这样……偏偏在这个时候，翠姐姐她~”
　　回到之前的心情，攥紧了另一枚复印纸。
　　“那么，那张纸到底是啥？”
　　因为鸥这么问，就粗鲁地将捏的皱巴巴的那张纸递了过去。
　　“刚才，翠姐姐说着‘把这条也加进规则里吧’拿过来的。她说Z班那边已经给过了。那个，不是很糟糕吗？”
　　“嗯？啊、啊啊……”
　　向来都是自信满满的神菜居然会说出“糟糕”来，看来是相当严重的情况。
　　尽管鸥从她的表情也领悟到了，不过看到纸上的话，就像是理解了一般点点头。
　　“呣、的确……这下糟了啊。”
　　
　　
　　“坏了，真的坏了。”
　　水树嘀嘀咕咕地在走廊里走着。
　　是在从办公室回去的路上。因为被路过的老师交代了一点琐事。
　　即便是在处理那琐事的时候，像现在这样行走的时候，他所担心的事也盘踞在脑海里。
　　要说担心的事，那就是关于今天要进行的比赛，要怎么调动Z班的积极性。
　　昨天，都怪翠打了多余的招呼，Z班的大多数人失去了战意。
　　今天的倒杆比赛。只要翠在对方的防守小队里，大家就会失去干劲，可以预见会遇到一场大败。
　　“也是，心情也不是不能理解……因为翠姐很美啊。”
　　悄悄地，以几乎听不见的声音嘀咕了一句。
　　不过正因为如此，才不想让翠加入神菜那一边就是了。
　　“……不管怎样，不想办法让大家鼓起干劲的话。虽说为此也准备了计策，不过能有多少效果呢。”
　　如此说着，虽说叹了口气，打开了Z班教室的门。
　　不出所料，刚才去办公室之前的那种令人难受的寂静充斥着教室内。
　　“喂，你们啊。我再来说明一边作战的概要。”
　　一边想着，“大概是没用了吧”，不过即便如此水树还是走到黑板前，继续说道。
　　“听好了，过度的攻击会吃红牌。性骚扰的举动、或者以粗暴的行为令对手负伤的话，选手就会当场失去资格……但是。”
　　说到这里，他使劲全力挤出目中无人的笑容。
　　“反过来说，只是选手失去资格就结束了。这样的话，在三局比赛之中，就每局让两名左右的选手去当这红牌的牺牲品吧。相对的，可以随心所欲。在短时间内，尽可能地惹对方讨厌吧。”
　　“…………！”
　　水树看到，听到这话以后，有几名男生产生了反应。
　　总而言之他就是说的这么个意思。“给我去性骚扰”这样。
　　“怎样，对你们来说是很好康的作战吧。相对的，因为人数会减少，所以自第二局开始，不得不调整一下攻击小队跟防守小队的人数的平衡。关于这点啊……”
　　“不，慢点，水树。”
　　厚唰地站起来看向他。不，是用瞪的。
　　一脸认真地，如此说道。
　　“那种一点也不绅士的作战，我觉得有点那个啊。”
　　“……啥？”
　　水树怀疑起自己的耳朵来。亏他还认为头一个急着执行这个作战方案的人除了厚不作他想的。
　　这时，别的男生也站了起来。低着头，对水树说道。
　　“紫藤，你的作战计划确实很棒。而且对我们来说也算是一种救赎。”
　　“但是，偶尔也来场堂堂正正的战斗不也挺好的嘛。”
　　“咋、咋回事啊你们。全都、突然之间……”
　　到了这个地步，水树发现了。
　　刚才还对比赛没有干劲的他们，现在正燃烧着斗志的火焰。
　　而且还不寄希望于卑鄙的作战计划，而是寻求堂堂正正的一决胜负。
　　可是，为啥？
　　厚靠近脑袋上浮现出问号的他，唰地递给他一张纸。
　　“这是？”
　　“你不在的时候，翠小姐来过了。说是追加的规则，留下了这个。”
　　“翠姐她？”
　　水树的视线落在了纸上。
　　惊叫起来。
　　“这、这是？”
　　
　　
　　·这次获胜的一组里，被认为表现的最好的选手，翠姐姐会啾·一·个·喔☆（随便亲哪里喔）
　　
　　
　　“那人在想啥啊？”
　　水树不由得大喊起来，但也同时理解了男生一伙的反应。
　　也就是说，他们为了让自己获选最佳选手，而想要表明自己不参加卑鄙的作战计划。
　　“不、不。可是，你们啊。对手可是神菜哦？翠姐也在。居然不使用计划……”
　　然而，面对动摇起来的水树，厚以及其他Z班的众人，自信满满地放话道。
　　“放心吧水树，我们必定会获胜！”
　　“没错，必胜！”
　　“只要是为了这份奖励，就算要跟翠小姐为敌，也在所不惜。”
　　“现在，我们猛烈地充满了干劲！”
　　然后，他们的脸的轮廓变得棱角分明（译：请想象北斗神拳式的脸）。看上去斗志仿佛化作火焰一般喷了出来。
　　望着这幅热死人的光景，水树不期然低啜道。
　　“这样……说不定真的能赢啊。”
　　○
　　神菜理所当然地召集起为了赢下这场比赛而层层挑选的精锐们。
　　白姬学园里有着各方面的才媛。虽说是千金学校，不过长于运动以及武术的学生人数也很多。
　　这次精挑细选了体育社团、武术社团的王牌们，按照一半对一半的比例配置进了进攻小队跟防守小队。
　　即便男生比女生体力要好，这副阵容的话是无法轻易突破的。胜券在握。是这么认为的。
　　直到翠做了多余的事为止。
　　““唔喔喔喔喔喔喔！””
　　男生们的，灵魂的呐喊响彻操场。
　　现在，正是战场被一分为二，各自的进攻小队朝着对方的防守小队突击的时刻。
　　尽管基本上是扭在了一起，但因为存在着红牌这个规则，所以男生也不能太乱来。
　　这条规则应该对Z班更加地不利才对。因为正当年的男生，很难恰到好处地对待女生，所以缩手缩脚的可能性很高。
　　“……反过来说，女生就算光明正大地敲打男生也没关系。在商讨规则的时候，还觉得是相当有效的手段呐。”
　　“实在是，没什么意义啊。”
　　在Z班的阵营里，神菜跟鸥呆然地嘟囔道。有着攻击性性格的她们，理所当然地属于攻击小队，现在正与男生的防守小队对峙着。
　　平时，他们被认为是很好对付的，但现在，他们没有一丝迷惘和破绽。
　　“杉冈，去你那边了，守好！”
　　“好！不会让你再前进一步了！”
　　“来五个人，到正面做人墙！形成区域防守！”
　　““明白！””
　　他们以迅速的行动，有时化作一条线，有时分作数个点，堵在女生们面前，展现出行云流水般的配合。
　　“呀啊？这些人怎么，滑来滑去的没有一点空隙！”
　　“不知道从哪里攻过去好啊！”
　　“啥，竟然连我这田径社的王牌都能毫不费力地跟上？”
　　攻击小队的女生之间，发出了近似悲鸣的叫声。
　　他们那流畅的动作，到了连身为武人的鸥也看不出可乘之机的地步。
　　“唔，这些魂淡跟预料的一样，变得很棘手了啊！”
　　“……因为发春时的Z班，会变得极度强大啊。”
　　在近处负责裁判的叶月，愕然地嘀咕道。
　　回想起以前比躲避球时。情绪高涨的他们连物理法则都无视掉，大放异彩的事情。
　　“小看他们了啊……本来以为只是有点不妙了的程度。看来比预想的还要危急。没想到光是一个吻，就能高涨到这个地步。”
　　然后回头看向身后。
　　看到防守小队的女生被攻击小队的男生玩弄于股掌之间的光景。
　　“影分身、分身之术！能看穿哪边是真货吗？”
　　“好强，风见！你什么时候会用忍术的啊？”
　　“哈哈哈，因为俺家代代都是忍者啊！”
　　“好，我也不能输啊。现在就让你们瞧瞧我祖上代代相传的‘魔神眼’的威力！吃我这招催眠术幻觉攻击！”
　　“那我就把所有的潜能都激发出来！一根手指头就能把你们这些丫头按倒在地啦！”
　　“翱翔于天空！只要在右脚落地前踏出左脚的话应该很轻松才对！”
　　而面对他们的猛攻，连格斗机社团的菁英都出不了手，女生们净是没头没脑的在乱晃。
　　“喂，为什么能发挥出这么大的怪力啊？”
　　“哇啊，节操、节操掉了一地啊！别开挂啊！”
　　“呀啊！看到蛇了！就算知道是幻觉，可还是好吓人啊！”
　　“哎呀呀。”
　　看着陷入混乱的防守小队一伙人，翠笑着以手撑在脸颊上。
　　虽然她的笑容还是一如既往，但不知道是不是错觉，看起来好像额头上淌下一坨汗。
　　“还在想干劲差了太多个档次，比赛会很没劲，才勉强搭了把手耶。是不是帮太多了啊。”
　　如此嘀咕着，唰地抬起手臂。
　　那里有着在半空中飞翔的男生，抓住他的脚不由分说地往下一甩。
　　“噗？”
　　男生的后脑勺硬生生地砸在了地面上，痛的暂时动弹不得了。
　　看都没看那个男生一眼，接下来翠又朝左伸出手。笔直地。
　　碰到了正要从她身边通过的男生的肩膀。
　　不知道是不是因此而不走运地失去了平衡，他发出“呜哇啊啊？”的悲鸣跌倒了。
　　“不行呦。这里可不能让你们通过呢。”
　　呵呵呵地浮现出微笑，翠说道。在进行这一连串的妨碍行动期间，另一只手仍然一直贴在脸颊上。不知道是因为从容呢，还是仅仅只是因为她比较沉稳呢，这一点无法判别出来。
　　“喔喔。翠小姐的运动神经出人意料的好呢。有玩过什么运动吗？”
　　虽然在远处观望的厚感慨地赞叹道，不过他身边的水树露出了复杂的表情。
　　“不，那个人是……”
　　正当他要说什么的那一刻。
　　一名男生拍了拍他跟厚的肩膀。
　　“高远啊。怎么了。”
　　“紫藤、赤穗，上吧。女生混乱着的现在正是良机。虽然不知为什么唯独翠小姐犹如铜墙铁壁一样，不过即便那样应该还是顾不到这边才对。”
　　“明白了！水树，要用什么战法上？”
　　“不，我想交给现在的你们的话，不管什么方法都能成吧。随你们的便吧。”
　　“嗯？你不参加吗？这可是赌上了翠小姐的kiss的喔。”
　　“……算了，不需要。”
　　水树兴致寥寥地回答了一句，然后朝厚跟高远说了声“GO”。
　　两人点点头，朝杆子的方向奔去。
　　“不会让你们得手的呦—”
　　拖长了声音，翠站到那边堵住了通路。
　　然而，两人迅速地交换了一下眼神，
　　“上、赤穗！”
　　“OK brother！I can fly！”
　　大叫着，高远向后叉起双手十指，厚以其作为踏板高高地跃向空中。
　　“哎呀？”
　　飞过手贴脸颊，my pace地吃惊的翠头上，朝杆子飞扑上去。
　　下一瞬间，杆子倾斜了，周围的女生“呀啊”地尖叫着开始散开。
　　杆子倒下的时候，厚稳稳地着陆，骄傲地低声说道。
　　“这样，就先赢一局了呐。”
　　喔喔喔喔喔喔，这样的呐喊声自所有男生之间响起。
　　在攻击小队这边，一直不厌其烦地持续攻击着的神菜，厌恶地啧了一下舌。
　　“真是的，结果不就输掉了吗！下局比赛也危险了啊。”
　　“要是继续这样下去的话，就糟糕了呐。”
　　学生会三人组如此交谈着。翠赶到了她们面前。
　　“对不起啊—，神菜酱。姐姐没想到效果居然大到这种地步啊。”
　　“真是的，啥叫‘姐姐没想到’啊！要怎么办啊，这下子！”
　　“嗯，要怎么办呢。”
　　就算神菜恼火地兴师问罪，对翠来说也是白费功夫。
　　以满不在乎的笑容搪塞了过去。
　　神菜深深地叹了口气，为了重新鼓起干劲儿将教鞭举向天空。
　　“算了，也罢。既然这样，就用‘那个’吧。”
　　“啊啊，昨天提到的‘那个’啊。”
　　翠貌似很开心地并拢双掌。
　　大概是没有听说关于那个的事情吧，鸥跟叶月感到莫名其妙地面面相觑。
　　
　　
　　隔了十分钟的休息时间，第二局比赛即将开始。
　　“好，就这样趁胜追击，赶紧拿下第二局吧！”
　　已经不需要什么战术了，转换好心情的水树呐喊道。
　　Z班一伙发出“喔！”的吼声。
　　然后他们从到刚才为止一直坐着的己方阵地里起立，瞪向女生阵营的方向。相信着能接受到来自翠的亲吻的自己的未来。
　　这时，犹如给他们的干劲泼一盆冷水似的，神菜走过来搭话道。
　　“慢点水树，暂停。”
　　“啥？”
　　“现在开始换人。稍微等一会儿。”
　　接着。在她话音未落之际，除了神菜、鸥、翠以外的学生会组的选手全都从阵地里离开了。
　　水树面露诧异之色。
　　“你说换人……你们那边是层层挑选的运动社团、格斗社团的菁英吧。还有什么，更强的战力吗？”
　　就在这时。
　　从校门开进来一辆大型卡车。
　　“虾米？”
　　在惊讶的水树他们前面，卡车一个急刹车，然后幕布被打开，从里面跳下来一群人。
　　金发碧眼的占了大多数。他们的身体，比水树他们还要健壮的多。大概所有人都是两米以上的高个子吧。他们的身体上全是紧绷的肌肉，简直如同摔跤手一般。
　　他们一共下来将近二十人，结果是外国人的集团。
　　面向他们，神菜一边招手一边露出笑容。
　　“Nice timing呦，欢迎。”
　　“HAHAHA，owner也真会使唤人啊。居然叫我们陪小孩子玩过家家啊。”
　　“好啦，别那么说嘛。有大票的特别奖金喔。”
　　“那就拜托啰。天下无双的天井院家的千金拿出来的特别奖金，可不是随便就有机会拿得到的啊。”
　　从外国人的集团中，走出一名像是头目一样的男人，咧嘴一笑。不光只有他，所有人都穿着坦克背心跟迷彩裤，简直像是军队一样的打扮。
　　“喂、给我等一下神菜！”
　　从对话中揣摩出端倪来，水树慌忙叫道。
　　“你打算把那些外国人当做选手投入吗？除了与学校有关的人不得参加，规矩不是这样定的吗？”
　　“是啊，学校的相关人员以外的都算失去资格呐。”
　　神菜回以淡定的表情，以教鞭指向那头目。
　　“我来给你介绍。他们是这次学校雇来的佣兵部队。因为最近很不太平，所以为了预防万一，想说让他们来当保安呐。”
　　“啥？”
　　“这样的话就是标标准准的‘学校的相关人员’了吧？让他们参加也没问题才对。”
　　接着，一抿嘴，露出会心一笑。
　　水树“呜”地咬住了嘴唇。
　　“可、可恶，妮娅的太卑鄙了！就仗着有钱！就不想凭自己的力量获胜吗？”
　　“一直以来，我又没有特别拘泥于自己本身的本事不是吗。能赢就行、总之就是这样。”
　　尤其是这次。一边在内心加上这么一句，神菜以冰冷的视线看着水树。
　　即便狠狠地瞪着这样的她，水树依旧难掩内心的动摇。
　　（坏了，就算这边的情绪再怎么高涨，以身体能力差了这么多的家伙为对手……搞不好会输掉吧？）
　　相对的，神菜的表情依旧保持着一份从容。
　　（哼哼哼。看来自掏腰包雇了他们是值得的呢……走着瞧，水树！绝对会阻止你去搭讪的！）
　　然后，微妙地暗示着胜负的去向，战斗进入了第二局。
　　○
　　水树的预感成真了。
　　外国人佣兵部队的众人，将Z班的男生们玩弄于股掌之间。
　　千锤百炼的肉体，实战培养出来的技术。尽管这些因素造成的实力差也是一部分原因，但最关键的是给人的威压感太大了。
　　Z班面对这股压力变得畏缩，士气完全变得低落了。
　　“唔喔—，不行！”
　　“没有能赢的感觉啊！”
　　“而且对手还是这种大叔，不要啊！”
　　“要战的话还是跟女生好啊！”
　　“喂、你们振作点！”
　　尽管水树慌张地进行叱责，但不可否认的，战力比起第一局来是下降了。
　　即便如此，大家还是以翠的kiss作为精神动力而拼命在努力就是了。
　　“这样的话，就尝尝我通过函授教育掌握的柔道技术吧！”
　　“从书上看来的，用特殊的呼吸法发出的气功术！”
　　“面对这困境，有种超能力要觉醒的预感！”
　　“漫画里的自我催眠！老子天下无敌！”
　　““HAHAHA，没用！””
　　所有人一起，咚地一声被几名佣兵给撞飞了。在半空中飞舞，发出“呜哇啊啊啊”的悲鸣。
　　注视着事态的攻击小队的厚，咬牙喊道。
　　“唔，这些怪物！我们充满激情的攻击竟然无效！”
　　“不……刚才的攻击，比起第一局的时候微妙地没了底气啊。这样不就没法对抗了吗？”
　　“你也没了底气是要怎么办啊水树！这样的话，那我就堂堂正正地去攻击佣兵以外的女生，神菜大人、副会长或者翠小姐了！”
　　“你说的这哪里堂堂正正了！”
　　水树精准地吐槽道。但厚无视掉之后，与几名同伴一起朝位于防守小队里的三名女孩子而去。
　　“不会动粗的！只是稍微碰一下身体罢了！运气好的话，可以碰到脚啦胸啦！”
　　“没错，性骚扰就要吃红牌了啊！”
　　“不弄点好康的怎么值呢！”
　　“……差劲到顶了，这票人。”
　　虽然水树呻吟了一声，但并没有制止他们。
　　因为已经能预测到他们的末路了。
　　“蠢材！别以为靠那种不纯的动机就能敌得过我！”
　　“哎呀呀，嘛。”
　　“回去再练个十年吧。”
　　鸥抓住一人的手臂然后把他拽倒，翠闪身敲了一人的后背，神菜则是绊了另一人一脚。
　　三人吃了三种不同的招式，全都当场翻了个跟头。就跟预料的一模一样。
　　在此期间，Z班的阵营受到了佣兵们的猛攻，杆子轻易地就被推倒了。
　　
　　
　　“可恶，这样下去就麻烦了。”
　　为第三局做准备的休息时间中。
　　水树望着变成一坨坨死尸的Z班成员，低声漏出这么一句。
　　虽然大家也有肉体上的疲劳，但是看起来精神上更加差劲的样子。
　　“啊—够了，赢不了那些终结者集团一样的玩意啊。”
　　“魂淡，明明爽朗的不得了，居然强到那种地步，真叫人火大！”
　　“对人、人家说‘今晚要一起睡吗’还摸了屁股耶！”
　　“芹沢！不行喔，跟那种吊儿郎当的外国交往之类的！因为你的第一次，要由我来接收啊！”
　　“……啊啊，是吗。其实并不仅限于那些人，就算在这里人家的身体也很危险啊。”
　　深深叹了口气的芹沢。他那表情进入了达观的境界。
　　“可是，那些诡异的外国人当然是很强了，但这学校里的女生果然也很猛啊。”
　　“是啊。而且，先不说会长、副会长，翠小姐也意外的强不是吗？”
　　“居然连女性都赢不过，我们已经没有胜算了不是吗？”
　　对于他们的牢骚，水树叹着气回答道。
　　“那个嘛，副会长正如外表所见是武力派，神菜也因为是有钱人家的大小姐所以貌似从未间断过护身术的学习，翠姐也在海外积累了实战经验嘛。”
　　““啥？””
　　最后一句话不能听过就算，一群人一齐望向水树的脸。
　　“是啊”水树仿佛想到什么一般嘀咕道。
　　“我没说啊。貌似翠姐从小时候起，就在海外学了各种各样的东西的样子，不过出于好奇心，好像还接受了战斗的训练。听说还代表天井院去参加了纷争地带的救援活动。”
　　接着，耸了耸肩，又添了一句。
　　“此外还有打飞碟啦，世界语啦，分辨雏鸟雄雌的方法啦，正宗的智利菜的做法等等。那人的隐藏技能很多哦，基本上来说什么都能做到。中国拳法也掌握到了一定的程度。第一局里对你们的动作产生反应，大概也是出自于亚洲卡巴迪大会冠军的经验吧。”（译：卡巴迪 原文カバディ 阿三的国技）
　　““欸—””
　　听到这话，随着不满与绝望的声音，Z班的男生们望向学生会阵营。
　　定睛一看，佣兵们的头目正和翠和睦地谈笑着。看起来貌似是认识的。
　　“真是没想到会在这里遇到您啊，Miss翠。”
　　“哎呀呀，上次还是在中近东遇到的呢。最近还好吗？”
　　“HAHAHA ，托您的福啦。把我的部下从战斗直升机的空对地导弹下救下来的事情，我可没有忘记哦。那恩情我记在心里呢。”
　　“呵呵呵，因为我在地雷区那时候也受过照顾呢。只是做了该做的事情而已。”
　　以闲话家常般的气氛，说着不得了的事情。
　　Z班的学生们脸上绝望的色彩变得更加浓厚了。
　　“跟、跟那种乱七八杂的人作对哪里赢得了啊！”
　　“可恶，kiss的条件，是因为有着自己绝不会输的自信才加上去的啊！”
　　“肆意玩弄男人的纯情……啊啊，不过。一看到那美丽的脸蛋，怒火就渐渐消失啦~”
　　水树为了想办法让开始混乱起来的他们镇静下来而开口说道。
　　“好了，你们给我冷静点。刚才的比赛中，厚跟高远成功地绕到翠姐背后去了不是吗？尽管隐藏技能很多，但对方依旧是跟我们一样的人类。我敢说佣兵集团也是一样。也就是说，只要想出对策，总会有办法的！”
　　可是，连他也想不出来那具体的“对策”。
　　如果要攻陷对方的话，就只有发动快攻了。我方已经很疲劳了，光是拖长战局就很不利了。
　　但是，面对这样的对手要如何快攻得手呢。
　　对方的防守小队里至少也还留有十个人吧。至少，将这个数字变成0的话，总会有办法的，但是怎么会有那么巧的好事呢……
　　（啊？不，慢点。）
　　水树在心里嘀咕着，开始斟酌起脑袋角落里一闪而过的念头。
　　想起了之前在办公室被老师拜托去做的琐事。
　　那是搬运某种东西。好像是出于最近很不太平这个理由，为了预防万一而试验性地导入到学校里常备着的。
　　“那个，能派上用处呢……”
　　“怎么了水树，想到对策了吗？”
　　厚询问道。
　　“是啊”水树点点头，对他露出了他特有的略显扭曲的黑色笑容。
　　○
　　第三局开始了。
　　这一次，学生会组在攻击小队里聚集了三名女生。防守小队有十人，全都是佣兵。
　　（上上签！）
　　水树在心里欢呼起来。尽管这次的对策是针对对方的防守小队适用的东西，不过可能的话还是不想对女生使用。
　　顺带一提，Z班的攻击小队连他在内有十二人。防守小队是八人，是种略显偏颇的组成。
　　“放弃防守，想用快攻来决定胜负？太天真了呦！”
　　换到攻击小队来的神菜，判断出状况后如此喊道。
　　正如她所说，十名佣兵化作铜墙铁壁，马上堵在了半路上。
　　“嘿嘿，小伙子，要去哪里啊阿鲁？”（译：这阿鲁就是神乐等中国风旗袍娘喜欢加在句尾的语癖那个阿鲁）
　　“喂喂多姆。那样我们不就变成中国人了吗！”
　　““HAHAHAHA！””
　　不知道是外国人特有的呢，还是非常了解日本，开起了莫名其妙的玩笑。
　　这时。Z班攻击小队的学生露出蛋腚的眼神，将手伸进了怀里。那里应该藏着水树从办公室拿来的某种道具。
　　他们取出大小刚好可以收入掌中的喷雾罐，对准了在笑的佣兵们。
　　“嗯？”
　　““尝尝这个吧啊啊啊！””
　　接着。白雾被喷射出来。
　　““唔喔喔喔喔喔？””
　　完全掉以轻心的佣兵们，脸上着着实实地承受了那攻击，发不出声来了。
　　辣花花的感觉袭向眼睛、口腔里、还有皮肤上。接着，咳嗽流泪。
　　“嘎、咳咳！这是……！”
　　““催泪喷雾？””
　　发出尖叫的是看到整个状况的神菜，以及作为裁判移动到女生阵营的叶月。
　　叶月立马向着手持喷雾罐的他们叫道。
　　“喂？再怎么说也干得太过火了吧！这种行为要给红牌！用了喷雾罐的选手，请马上退场！”
　　“好啊。”
　　回答的，并不是手持喷雾罐的学生们。
　　到了这时，叶月和神菜也都发现了。
　　拿着喷雾罐的有十人。也就是一个人对一个佣兵使用喷雾。
　　还剩了两个没用喷雾的学生。是厚，以及刚才做出回答的水树。
　　“我会让这些人全都退场的哦。但是……那样就能将所有的佣兵都无力化的话，已经算是便宜的了！”
　　““什么！””
　　确实，现在学生会组的杆子，只不过是由咳个不停的佣兵们勉勉强强支撑着的程度而已。而且还是摇摇晃晃的，好像立马就会倒掉的状态。
　　靠厚与水树两人，已经完全足以成事了。
　　也就是说，水树从一开始就打算将十人当做弃子。为了将防守小队的人数变成0。
　　“喂、水树！你这也太卑鄙……”
　　“是你说的只要赢了就行的吧！要恨的话，就去恨定在今天搬运催泪瓦斯的教室跟送货的吧！”
　　打断神菜的指责，水树朝杆子的方向跑去。
　　“站住……”尽管几名佣兵靠着脚步声拼命朝水树逼近，但是。
　　“嘿，我可不会让你们得手的！”
　　厚将他们留下了。要绊倒既看不见又因为咳嗽而气都喘不过来的他们实在是轻而易举。
　　水树咧嘴一笑，摸到了摇摇晃晃的杆子。
　　“很好，这下……！”
　　下一瞬间。
　　
　　
　　“胜者，学生会组！”
　　“欸……？”
　　
　　
　　水树以惊讶的表情回望自己的阵营。
　　杆子确实已经落到了地上。
　　“什么、为什么。明明这边已经用相当快的速度展开了作战。”
　　水树愕然地嘀咕着，从Z班的阵营，走来了佣兵们的头目。
　　一边嘿嘿笑着，一边啪地拍了下水树的肩膀。
　　“HAHAHA ，boy。我眼角瞄到了U的作战哦。相当cool啊。那么卑鄙残酷的作战计划，连○○国的游击队也想不到。”
　　然后，其笑容背后的阴影变得更深一层，凑到耳边低声道。
　　“但是……到底也只是小孩子的游戏罢了。跟你们开展那过家家一样的战略相比，我们突破你们的防守弄倒杆子的速度更快。就只是这样而已。”
　　接着，砸地开心地对他啧了下舌头之后，他离开水树走掉了。
　　正如他所说，Z班的防守小队的人，全都头晕目眩地倒在了地上。
　　水树呆然地看着这幅场景。自己的计策，被力气工夫给打败了。
　　而且那份力气工夫，并不是来自于同样的策略，而是神菜以财力所雇佣的。
　　（什么啊，这个……这样不就是说，不管我动多少脑筋，都是没用的吗。）
　　在天井院的力量面前。
　　无法释怀的念头在胸中翻腾，从旁人看来，要是没人管的话，水树会就那样一直僵在那里吧。
　　
　　
　　（原来如此，变成很有趣的情况了呢。在那种状况下，居然还报了一箭之仇啊……）
　　翠看着水树，如此想到。
　　和蔼地笑着，嘀咕道。
　　“不过最后还是太天真了呢。还不能认可他呢。那么，要怎么办呢。”
　　她的声音听起来貌似非常愉快。同时也充满了妖冶的语气。
　　○
　　最终，战斗以二比一成了学生会组的胜利。
　　战斗一结束，佣兵们就匆匆忙忙地在校内巡逻起来。毕竟虽说只是个名头，不过他们也是保安。
　　顺带一提，翠的kiss暂时搁置了。又不能送给半路杀出来的佣兵部队的人，给女生的话也没有意义。尽管叶月可能会很开心，但她是裁判。
　　总之，学生会为了纪念胜利，决定将体育馆弄成会场召开派对，也招待了Z班。
　　并非温柔。而是为了侮辱他们。
　　神菜在派对席间，心情愉快地拿着盛有果汁的玻璃杯，宛如要纠缠水树似的说道。
　　“哼哼哼，水树。这回体会到我真正的力量了吧。总有一天，会让你发自内心地向我屈服的，做好心理准备吧。”
　　“啊，是啊。”
　　“欸？”
　　因为水树直接的回答而吃了一惊。
　　然后她发现水树并没有在听自己说的话，只是一边发呆一边回答的，于是发出了略带后悔的声音。
　　“什、什么啊，给我再更加认真地感到后悔啊，你输了呦？水树你这笨蛋！”
　　“呃、姐姐大人，有人看着呢。”
　　再也不是平时那个充满了领袖魅力的学生会长，而是变成了宅子里那个任性的大小姐，因此叶月慌忙告诫她。
　　另一边，会场的角落里，Z班的众人呜呜咽咽地抽泣着。
　　“唔，翠小姐的kiss飞了，旅行又取消了。也不能赌上性命去搭讪了……我们的人生已经跟完结了一样！”
　　“呜呜呜呜，还想着至少可以在开放的夏天赌上一把的啊。”
　　“可恶，事已至此、芹沢！至少也要由你来给我们创造美好的回忆！”
　　“呜哇啊啊啊，喂、别碰我啊啊啊！”
　　“还不住手！”
　　鸥以木刀制裁了围起芹沢的一伙人之后，再次回到派对的席前。
　　“呐，神菜酱。旅行的话就允许他们去如何？看着好恶心啊。”
　　“欸—。可是就是那么约好了再比赛的啊。要是允许了那种事的话，就没完没了啦。”
　　“可是。我也擅自加了一条规则的嘛，再加上我也感到让他们大大的失望了一回。良心会受到谴责对吧。”
　　接着，一动不动地仿佛恳求般盯着神菜的脸看。
　　神菜叹了口气，嘀咕道：“没办法呢。”
　　带着翠毫不客气地朝Z班那里走去。
　　“你们，听我说。”
　　“是，有何吩咐神菜大人！”
　　明明输掉了战斗，厚还有别的男生都看似很高兴地望向神菜这边。
　　她的魅力果然没法挡。即便翠这个出格的存在就在旁别也是。
　　神菜将刚才跟翠的对话说了一遍，以防万一加了一句“只有这次是特别的呦”。
　　“就允许你们去旅行叭呀啊？”
　　后半句变成了惊愕之声，是因为全体男生们突然就抱了上来。
　　“神、神菜大人，万分感谢！”
　　“我等一同，一辈子都会追随神菜大人！”
　　“学生会长万岁！”
　　“喂、等等、放开我啦！呀啊、在摸哪里啊……哦、鸥！”
　　“你们在干吗啊？”
　　然而，比鸥再次提着木刀跑过来更快地。
　　翠抬起一条腿，咚地猛踩了地板一脚。
　　““呜哇啊啊啊啊啊啊？””
　　光是那冲击，就把男生们弹飞，落到了地板上。
　　鸥呆然地向翠询问道。
　　“刚、刚才的是？”
　　“中国武术的‘震脚’。嘛，只懂点皮毛就是了。这点小伎俩还是办得到的。”
　　“……能做到这程度的话已经足够了，我想。”
　　不可小觑啊，如此嘀咕着的鸥的身边，调整好呼吸的神菜冷漠地俯视着Z班的众人。
　　“你们啊，给我把话听完。虽然允许你们去旅行了，但可不是无条件的啊。能遵守我提出的条件的话，就准你们去。”
　　““条、条件？””
　　男生全体都露骨地皱起了眉头。
　　那当然了。因为至今为止，神菜所提出的条件或者条例，令他们遭到了很惨的对待。
　　但是神菜和蔼地露出天真无邪的笑容，
　　“不用那么警戒啦。不是什么大不了的啦。”
　　“……先前提出来的条件里，从没有过不是大不了的东西不是吗。”
　　男生们的脸色变得更加涩然。
　　但是，他们没有选择权这也是事实。就算想偷偷地去旅行，神菜也会动用她那财力与权力探出他们的行踪，坚决地阻止他们的吧。
　　结果，只有答应她的条件了。
　　“好啦，别那么一本正经的嘛。就当上回当，接受这个提议吧。”
　　听到这话，一伙人交换了一下眼神，但马上就都点头同意了。
　　满足地看到这一幕之后，神菜徐徐开口道。
　　“那么，我说了哦。允许你们出去旅行的条件是……”