　　第一章 可以搭讪吗？
　　
　　能听到浪涛的声音。
　　有两道人影来到了夜晚的海边。是一对稍显年轻的男女。
　　“星星真美啊。”
　　少女低声道。
　　站在一旁的男性，回应道。
　　“是啊。”
　　接着，两人稍微缩短了一点距离。
　　移动到了能触及到彼此的手的距离。
　　指尖轻触，四目相对的两人。
　　灿烂的月光，替他们的脸染上一层梦幻的色彩。
　　不久，两人闭上眼睛，然后……
　　
　　
　　“然后，卟啾地！这样，卟啾地亲下去！”
　　“够了，热死了还不给我住手。”
　　抱着自己的身体，激动地叫起来的同学——赤穗厚，紫藤水树回了他一个白眼，嘀咕道。
　　这里是白姬学园的二年Z班。是这所千金学校里，唯一一个男生的班级，是这样一个只要是个男人都有梦想过的场所。
　　但是，因此而留下美好回忆的学生，不存在于这间教室里。
　　不光如此，甚至有种编进这个班级之后净遇到些痛苦的经历，水树一边回想起那些痛苦的记忆，一边继续劝告好朋友。
　　“就算不是那样，现在也是大热天喔。可能的话，不想看到什么对健康有害的东西。要做的话到外面做去。”
　　“啊，你丫的什么意思！是说我这份炽热的激情不健康吗！”
　　“打扮成兔女郎的运动型男生，一边流着口水，一边摆出光是看到就有害的姿势的话，就算是在冬天也会中暑的啊！”
　　“烦死了！基本上要说打扮的话，你不也是穿着妹抖服吗！那样子就算装的很cool，也只会更滑稽不是吗！”
　　“……算了，也是那样。”
　　叹了口气的水树。尽管他外表像个小白脸，但包裹着他身体的正是如厚所指摘的一样的妹抖服。没立场去笑兔女郎厚。
　　不，并不只是他们。这Z班里的全体男生，都身着女招待服、空姐服、巫女服、护士服等等各色各样的衣服扮着女装。
　　想到已经完全习惯了这幅一样的光景的自己，感到有点悲伤起来。
　　这时，厚仿佛教导水树一般，缓缓将搭到他肩膀上来。
　　“好了，听我说，水树。我也不是吃饱了没事干跟你扯些胡思乱想的。这是为了实行某个计划而埋下的伏笔啊。”
　　“喂—，杉冈。先前借给你的漫画，啥时候还啊？”
　　“喂！别露骨地无视我！水树，你是从什么时候开始对我变得那么冷淡的！是死党吧，我们！”
　　这回厚换成掴住肩膀使劲摇晃，但水树眯起眼睛呻吟道。
　　“因为，貌似你设计的‘计划’都没好事对吧。何况，还埋了那么个莫名其妙的伏笔啊。没有想听的念头啦。”
　　“好了，听我说。别烦了给我听好。只要听我说就好了。拜托了听我说。求你了。”
　　“……我知道了我知道了，我知道了所以别下跪磕头啥的了。明明自信满满的，怎么摆出那么一副低姿态啊，你……总之，说来听听吧。”
　　“喔喔，这才够哥们啊！交给我吧，对你来说也绝不是坏事才对。”
　　接着，厚挺起胸膛开始了演说。
　　“总而言之呢，就是说我认为，因为我们被强迫打扮成这样的缘故，在这间学校把到妹子的机会已经变得极小了。”
　　“靠、妹子。你啊，还抱有那种幻想吗？”（译：言下之意是搞基才现实？）
　　“废话！你以为，我们到底是为啥才费尽力气潜入这所学校的？”
　　“……别给我将过去朝奇怪的方向歪曲。我们只是因为母校被整倒了，才会偶然转入这里的吧。”
　　事实上，唯独对于水树来说不能叫偶然，但要是说出那些故事来的话只会变得更麻烦，于是姑且按下不表。
　　那边厢，厚对他耸耸肩，
　　“算啦，虽然确实有过那样的事实，但我们还没有放弃名为交女朋友的梦想。然而，就跟刚才说的一样，在学校里把到妹子的机会大幅度减少了啊。事情走到这步田地，我们就不得不将别的女性也放进目标范围之内了对吧。”
　　“一口一个我们，我倒是对女朋友啥的……”
　　“好了听我说完！还有呢，水树。别以为最近稍微有那么几个学校里的女生跟你搭上了，就可以蹬鼻子上脸地觉得‘不需要妹子’了哦。”
　　以莫名吓人的尖锐声音说出后半句话威胁的厚。
　　可是，水树耸了耸肩。
　　“啥叫蹬鼻子上脸啊你，那种状况下你叫我要怎么蹬鼻子上谁的脸啊？”
　　确实，最近是有种老是跟奇怪的金发钻头大小姐啦，令人无法想象是千金大小姐的活泼晚辈等车上关系的感觉，但总觉得结果只是增添了多余的辛劳。
　　这哪算蹬鼻子上脸啊，只能叹息说差不多也想过过平稳的校园生活了啊。
　　不过，看样子无法理解他的那份心情的，并不只是厚而已。
　　“就是就是，紫藤。别得意忘形了！”
　　“这世上，可不光只有你这种幸福的家伙！”
　　“我们可一直都对女人如饥似渴的啊！”
　　忽地回过神来时，发现Z班男生的一大半都围着自己，水树吃了一惊。
　　“干、干嘛啊你们？怎么忽然开始帮厚说话了？”
　　“不是帮我说话，他们是赞成我的观念的同志啊！”
　　听到厚得意洋洋地的话语，四周的男生一齐点起了头。
　　水树眨了眨眼睛。
　　“同志？”
　　“没错，我想刚才已经说过了，就是我设计的计划的同志。”
　　这时。厚握紧拳头，将其高高举起，犹如宣誓般叫道。
　　“其名为‘N计划’！”
　　“N计划？”
　　“N就是‘Nanpa’，也就是搭讪的简称。总之就是，大家在暑假里去旅行，打算到目的地去搭讪妹子这样的计划喔！”（译：nanpa即日文搭讪的罗马音）
　　随着他高亢的呐喊，围绕着厚的学生们再度点头。
　　他们眼中所寄宿的，是同一顽强坚固的意志。换句话说，
　　“老子们想要妹纸啊！为此就要去搭讪！”
　　“没错，搭讪！”
　　“去搭讪，现在就该一个劲地去搭讪！”
　　“搭讪就在我们手中！”
　　吠叫起来的男生一伙。正是嗜血之狼。
　　“唉，搭讪啊。”
　　面对这样的他们，水树一脸无话可说的表情，以不知道说什么的声音漏出这么一句。
　　
　　
　　在白姬学园，暑假里有返校这么件事情，教室会简单地讲讲课。
　　目的是为了防止歇太久把脑袋歇傻了而进行短期的教育及指导。
　　就算是八月份，Z班的众人依旧聚集在教室里，就是因为这个缘故，而既然他们在，其他的女生自然也要来上学。
　　当然，学生会的成员也不例外。
　　“好—热。热成这样子，用风扇一点也感觉不到啊。”
　　沙发缝缝补补的，壁纸是便宜货，微妙地朴素的学生会室里。
　　一边不由自主地移动上半身追着不断摇头的风扇的头的方向，身着妹抖服的天井院神菜嘀咕道。赤色的披肩长发，正与人工的风缠斗着。
　　平时满溢着自信，亮晶晶的吊梢眼，今天犹如倦了一般眯细着。虽说也有正面沐浴着风扇吹来的风的原因在里面，但看样子多多少少是有点在忍耐这酷暑。
　　另外，本来考虑到白姬学园的，进一步说是投资学校的天井院财阀的财力的话，就算是空调也装得起，说到底就连更加豪华的沙发啦典雅的壁纸之类的东西也是准备的出的。
　　而没有那么做，是因为神菜明明是个千金，但却在奇怪的地方很抠门。
　　作为学生会书记，同时也是先前提到的紫藤水树的妹妹紫藤叶月，正用以水鸟的羽毛制成的扇子替那样的她扇着风。
　　将头发结成一个团子，身着旗袍。虽然是副清凉的打扮，但不知道是不是拿高温没辙，本人露出貌似有点难受的表情。
　　“就是，这么热，就不能想点办法吗。感觉都快苦夏了啊。”
　　说着，仿佛想起了什么一样窥探着神菜的表情，询问道。
　　“话说起来，神菜姐姐。最后一节课怎么了？我来之前，就瘫在这里了吧。”
　　叶月班里的课程，最后一节是自习。
　　于是她赶忙朝这学生会室赶来，但那时已经在了，也就是说神菜那边也是自习吗。
　　然而，她的推测被那本人否定了。
　　“啊，那个？最后的课没劲呢。所以上一半就闪人了。”
　　干脆地做出回答的神菜。表情里没有一丝罪恶感。
　　能违逆暗地里还担任着理事的她的人，不存在于这所学校里。
　　另外，她自身犹如满溢而出的气质与美貌——尽管本人稍稍有点在意个子矮了点——再加上引以为豪的杰出的知性与成绩。
　　几乎所有的学生还有老师都被她吸引，不管她做什么都不会说什么，也不会想说什么。无论何等粗暴的行为，都是想做就做。
　　因此，她被如此称呼。“白姬学园的暴君”。
　　虽然叶月呆然地眺望着那张洋溢着领袖风采的学生会长的侧脸嘀咕道“不愧是姐姐大人”，但不久就宛如想起什么一样浮现出一缕苦笑。
　　“啊，但是。好像同班的鸥学姐对那件事很生气呢。今天对姐姐大人有点絮絮叨叨的，难不成就是因为那件事吗？”
　　“啊—，算是吧。鸥真是太正经了，在这些方面很死板呢。”
　　同样地，神菜也露出苦笑。将视线转向门的方向。
　　“虽然现在去校内巡视了，不过会不会走到半路想起这事儿就火大，然后跑回来又开始说教呢。”
　　“是啊，以鸥学姐的性格来说很有可能呢—”
　　正当两人如此谈笑之时。
　　学生会室的门被猛地打开，响起一道凛然的女性声音。
　　“神菜，在吗！”
　　“哎呀，预感猜对了？”
　　与说出口的话相反，神菜盯着打开门的人貌似开心地漏出这么一句。
　　是一名身着巫女服，腰悬木刀的女生。黑色的马尾辫，给人一种武人的印象。
　　是学生会的副会长，同时也是神菜的好朋友的岬鸥。从肩膀上下起伏这点来看，好像是以相当强劲的势头冲过来的。
　　在她喘过气来说出下文之前。神菜露出微笑，说着“好啦好啦”制止了她。
　　“鸥，别那么生气嘛。我不去上那无聊的课又不是一次两次了。别在意别在意。你看，我已经这样子在反省了啦。”
　　“你要我怎样从你那话里面听出反省来啊……算了，不是那事儿。”
　　鸥使劲儿的摇头。看样子，气势汹汹地冲进来是为了别的事情。
　　她走到位于房间中间靠窗一点的地方，神菜所坐的学生会长的桌子之前，貌似很头疼地皱起了眉头。
　　“其实刚才正好路过Z班，看到里面在策划暑假里的计划。”
　　“欸，怎么样的计划？”
　　“看样子好像打算到什么地方去玩个几天。嘛，那样的话倒是没关系，但他们的目的才是问题啊……”
　　说到这儿，夸张地叹了口气，她继续讲道。
　　“看来，他们像是要去搭讪的样子。”
　　“哼，搭讪啊。”
　　神菜对此并没有什么反感。
　　因为她觉得只要别给学校添乱，暑假里谁要做什么都是他的自由。
　　“有啥不好的？随他们去吧。”
　　“是吗？会变成助长不纯异性交往哦？”
　　“呵呵，或许对于正经的鸥来说是难以忍受的，但这点程度就睁一只眼闭一只眼吧。算啦，那票子人的话，搭讪什么的肯定会失败就是了。节哀顺变吧。”
　　如此说着，神菜咯咯咯地天真无邪地笑了起来。
　　然而，她的笑容连十秒都没够。
　　是因为鸥叹息着又添了这么一句话。
　　“是吗，既然你那么说的话就没办法了。只是作为头头制定计划的是那个紫藤水树这点让我很在意。啊，不，这倒不是夹杂了私人的感情在里面喔，始终也只不过是想到那样的人也会为了搭讪而下功夫，觉得有点意外……”
　　虽然鸥后半段的话在拼命地找借口，但那还是以徒劳而告终。
　　因为回过神来一看，发现自己说话的对象神菜忽然消失了踪影。
　　“啊咧，神菜……？”
　　“找姐姐大人的话，已经一头冲出去了呦。”
　　叶月一边叹了口气，一边指向大敞四开的门。
　　从走廊里传来了“水树！你打的什么鬼主意啊！”这样的叫声，并且渐渐远去了。
　　被留下的二人，呆然地目送她离开。
　　“什么啊，神菜那家伙。干嘛突然冲出去了啊？”
　　“谁知道呢。不是哥哥造了孽的缘故吗？”
　　叶月随便地说了那么一句，耸了耸肩。
　　她的语气，听起来有点扫兴的味道。
　　○
　　“所以，禁止旅行！”
　　““欸欸欸欸欸？””
　　神菜的一句话，令Z班的所有人发出了悲痛的呐喊。
　　这也难怪啦。
　　因为学生会长忽然冲进教室里来，不分青红皂白地就把自己的旅行计划给终止了嘛。
　　这要是换做一般人的话，要么就是无视掉，要么就是一脚踹飞就可以完事了吧。可是，对方乃是天井院神菜。
　　她的霸道行为，他们有着深刻的切身体会。
　　比如他们现在穿的制服，换成了女性的职业制服——妹抖服啦巫女服等等，先前还穿过学校指定的水手服。
　　所有的理由都是“因为好像很好玩”。他们在这所学校里，一次都没有穿过正二八经的制服。
　　能泰然地实施如此蛮横的更换制服的举措的学生会长，会跑来对暑假的计划横插一杠，又有什么不可思议的呢。
　　“喂，神菜！你在想什么？我们的旅行跟你没半点关系吧！”（译：就是因为没有关系啊少年！）
　　站在黑板前面的事实，以锐利的视线射向她。
　　既是神菜的青梅竹马，又身为天井院家佣人的他，是这所学校里能跟她平等对话的少数存在。
　　然而对着这样的他，神菜看起来仿佛在赌气一般哼哼道。
　　“你没有说那种话的权利！”
　　“啥？啥意思？”
　　“因为，那个……你才是，在搞啥啊！”
　　“不懂你在说啥啊！”
　　水树很焦急地叫了起来。
　　虽然气势还在，但神菜却死活不肯把话说清楚，焦躁不安地将黑色的教鞭从妹抖服的口袋里取出来玩弄着。
　　忽然将教鞭戳向了水树。仿佛自暴自弃一般喊道。
　　“所以说，为什么你成了中心，在制定搭讪的计划啊！不可理喻啊！那种事，不是该别的男生做的吗？那边那个赤穗君之类的！”
　　“不，要想制定暑假的出游计划，假如交给这帮人的话只会搞出个莫名其妙的行程来吧。所以才变成了由我来计划啦。”
　　水树回答完，不知为什么将视线从神菜身上移开后嘀咕道。
　　“……再说，嘛。因为也有那么点兴趣啦，搭讪到底是怎么一回事之类的。”
　　在这方面，他也是男孩子。
　　可是，那句画蛇添足的回答，却足以燃起神菜心头的火焰了。
　　“你啊！难不成以为就凭那种‘因为好像很有意思’的理由，不管做什么都能被原谅吗？真让人怀疑你作为人的良心啊！”（译：你是在自己扇自己嘴巴吗）
　　“才不想被每一次每一次都凭那种理由来比赛的你说啊！”
　　而且也不想被她说什么良心云云的。尽管水树打从心底里这么想，但神菜摇摇头，
　　“啰、啰嗦！一直都在说的吧！在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！总而言之，作为白姬学园的学生会长，绝对不允许搭讪之类的计划！现在马上给我停止！”
　　眼睛竖成倒三角，扔出了与刚才对鸥所说的发生了一百八十度大转变的话。
　　当然，倒不是说神菜脑子里有什么道德观念。她阻止搭讪的理由只有一条。那就是出于对眼前的少年所抱有的，某种特殊的感情。
　　（水树居然要去搭讪，绝对不可能！）
　　不能发生那种事。因为要是有个什么万一，就麻烦了。
　　忽然，察觉到背后有股气息。回头一看，大概是从后面追过来的吧，鸥就站在那里。
　　她浮现出宛如感到满足一般的笑容，嗯嗯地点着头。
　　“嗯，不愧是神菜。就算嘴上那么说，还是把学校的风评格调放在优先位置考虑的呐。这才符合学生会长的气量。”
　　“……虽然我对后半句话举双脚赞成，不过人家觉得鸥学姐也差不多该察觉到自己的迟钝比较好了哟。”
　　她身边是用扇子遮住嘴角，眯细眼睛看着鸥的叶月的身影。
　　这么一来，学生会的主要成员，再次齐聚一堂了。
　　不知道是不是确认到这一点而稍微镇定下来一点，神菜以冷静的眼神看向水树。
　　“水树，无论如何都想去旅行么？”
　　"当然啦，暑假里要干嘛是我们的自由吧。"
　　对于他毫不犹豫的回答，神菜点点头，再次刺出教鞭。
　　“我懂了。不管怎样都想去旅行的话……就跟我们比赛吧！”
　　“……果然吗。总觉得你是不是又要那么说了啊。”
　　以一脸有点看开了的表情望天的水树。周围的Z班的学生们，也露出相同的表情。
　　这位学生会长，一有机会就要挑起跟他们的比赛已经是稀松平常的事情了。
　　虽然水树脱力地俯下脸去，但不久就低声说道。
　　“明白了，正好。我答应这场比试。但是……”
　　浮现出邪恶的一笑抬起头来后，对着神菜伸出了手指。
　　“我们也有条件。要是我们赢了的话，作为奖品，可以把上次比赛流产掉的‘暑假延长一星期’拿出来吗？”
　　“你说什么？”
　　“我们可是突然之间就要被剥夺走暑假的乐趣了啊。赌上同样与暑假有关的东西来比赛，不是正好很公平吗？”
　　听到这句话，神菜陷入了沉思。
　　那是因为上一次无论如何都有钓他来比赛的必要。为此有必要准备“延长暑假一周”这种只要是个学生都会垂涎三尺的奖品。
　　然而，这奖品却是会意外地动摇到她立场的东西。就算是暴君兼天井院家的女儿，做了蛮横无理的事情，这世间也没有默不作声。
　　可是，这次也跟上次一样，有将水树诱入比赛的必要。这点上也就没办法了吧。
　　数秒之后，她点点头。
　　“没关系。”
　　听到这话，Z班所有人拍着手欢呼雀跃起来。
　　“好极了，妙招啊紫藤！能延长暑假的话，比赛也有干劲啦！”
　　“竟然能将这危机转化成机遇，还是跟以前一样擅长卑鄙的策略啊！”
　　“呦，你这邪魔外道参谋！心地肮脏的程度是天下一流的啊！”
　　“……你们啊，我可是也有所谓的良心的喔。”
　　被说了几句伤人的话，水树叹起了气。算了，毕竟确实也有无法否定的部分。
　　总之，他瞪向神菜，
　　“那么，回去之后商讨比赛的事，没意见吧。”
　　“当然。我要以这场比赛，让你脸上爬满屈辱喔。”
　　“哼，那是我要说的话。”
　　接着，双雄露出目中无人的笑容，瞪着彼此。两人之间，迸出了火花。
　　就是在这个时候。
　　听到了宛如银铃般典雅的声音。
　　
　　
　　“哎呀，在做有趣的事情呢。”
　　““欸？””
　　
　　[[IMG,1fad9eb2b36171a1f82f50877bf7fe5c,550,800,118121]]
　　
　　水树与神菜转向那个方向，然后，在场的所有人都屏住了呼吸。
　　在Z班教室的入口，站着一位女性。
　　虽说是女性，不过年龄也只是比水树们大了那么几岁的程度吧。即便如此，没有将其称作少女，是因为自她全身上下散发出来的高贵的气质的缘故。
　　所有人都不由得因为那份气质而看呆了。
　　戴着椭圆形眼睛的雪白脸蛋上是美丽的五官，明明只是带着一缕浅笑，却耀眼的仿佛要令人失明。烫成波浪卷的长发也柔顺无比，她那成熟的举止，散发着一股令见者溶化般的柔和。
　　潇洒的两件式洋装，将其气质打磨得更上一层楼。
　　这位谜之女性，眯眯笑着，忽然对神菜跟水树搭话道。
　　“很久不见了呢，神菜酱。还有水树君也是。”
　　“啥，啥啊水树，你认识这位美人吗？”
　　厚以呆然的表情，摇晃他的肩膀。
　　水树也没能掩盖自己惊讶的表情，但不久就倒吸一口气，
　　“你是……”
　　“翠姐姐！”
　　神菜接着说了下去。是以她来说难得出现的，宛如纯真的孩子般的声音。
　　教室里一下子炸开了锅。因为那个学生会长称作“姐姐”的女性出现了。
　　“神、神菜学生会长的姐姐？”
　　“呜哇啊啊，超漂亮的人啊！真的好靓！”
　　“喔喔，感觉好像全身上下酝酿出魅力的波动耶！”
　　“阿弥陀佛、阿弥陀佛！能看到后光啊。”
　　一部分的学生，居然到了双手合十开始膜拜的程度。
　　另一边，被称作翠的女性则是丝毫没在意周围的反应，依旧笑着交互看向水树跟神菜。
　　“到家里一看，听说因为返校所以到这里来了。来接你们啦。打扰到你们了吗？”
　　听到这句话，天井院家的女儿跟她的佣人马上摇头。
　　““不、完全没有。””
　　“是吗，太好了。那么就一起回去吧。”
　　翠以充满慈爱的表情看着两人，伸出手来。
　　看到这幅场景的Z班学生发出了“啊啊，紫藤又被女性邀请了”“太狡猾了，只有你！”“我们的春天何时才来！”之类的呐喊，但没能传进水树耳朵里。
　　（可是，为什么这人现在在这里……？）
　　他在心里嘀咕着，愕然地盯着翠的笑脸。
　　○
　　当天晚上。
　　在天井院家的宅子里，四名男女聚集在和室里。
　　分别是身为这栋宅邸主人的神菜，还有水树与叶月兄妹，以及翠。
　　顺带一提，水树与叶月已经将制服换成了佣人的服装。水树是一身黑加上红色的领带，而叶月则穿着妹抖服。
　　神菜也换上了切驳式上衣与天鹅绒短裙这样的居家打扮，看着依旧穿着洋装的翠。
　　“要说还真是好久没见了呢，翠姐姐。姑姑精神还好吗？”
　　“嗯。托你的福，很健康哦。”
　　翠笑眯眯地点头。
　　叶月一边将盘子上的茶递给各人，一边对这样的她低声说道。
　　“您是神菜姐姐的，父亲的妹妹的千金吧。也就是表姐啰。虽然听说过，但还是第一次看到本人呢。”
　　“我也是啊，虽然小时候跟水树君见过几次，可还是第一次知道他居然有个妹妹呢。”
　　听到翠的话，水树感慨道。
　　“那个嘛，因为当时的叶月因为肺炎啦、怕生之类的原因躲在家里嘛。我想，翠姐不知道是很正常的哦。真是的，那时候的叶月跟现在可不一样，可爱的噗哦？”
　　“……我要全力殴打你的肝脏喔，哥哥。”
　　“……别等打了再说好咩。”
　　受到脸涨得通红的妹妹的袭击，水树皱起了脸呻吟道。
　　望着这景象，翠的笑容更灿烂了。
　　“哎呀呀，还是这么有趣呢，水树你。”
　　“就是啊，水树很好玩呦。”
　　“老子、一点也、不觉得、好玩。”
　　被两位姐妹千金当笑料，水树堵着气回答道。台词变得零零碎碎，是因为叶月的一击的影响还没消去的缘故。
　　这时，翠转向叶月那边，礼貌地低下头。
　　“那么，重新自我介绍一下。我的名字是‘天井院翠’呦。虽然姓天井院，不过那是因为父亲入赘了的缘故，要说的话就是分家的人呢。总之，请多多关照了。”
　　“啊、是。那个，我是紫藤叶月。请多关照。”
　　“叶月。翠姐姐是我小时候经常陪我玩的人。对我来说，就像是真的姐姐一样喔。还有，对水树来说也是哦。”
　　一边的神菜愉快地插嘴道。先不说有着血缘关系的她，连水树也叫她“姐姐”并像是仰慕亲姐姐一样看待她，由此看来是受到了相当的照顾。
　　听到这些，叶月抬起深深地低垂着的头，脸一红，凝视着翠的脸蛋。
　　用扇子遮住嘴角，羞赧地嘀咕道。
　　“姐姐大人的，姐姐大人吗。真美啊……”
　　“……喂、叶月。你啊，给我治治你那老被同性吸引的怪癖好咩。”
　　水树对妹妹的将来感到不安，嘟囔了这么一句。
　　然而，不知道翠是不是没放在心上，对于叶月的赞成回答了一句“谢谢”，然后忽然换上认真的表情，看向神菜那边。
　　“话说回来，神菜酱。刚才听到的那件有趣的事情呢。”
　　“啊啊，是在学校里进行的比赛？”
　　“对对。其实前几天在广大外公那里听到了你们在比赛的事情，就提起了兴趣呢。然后，觉得详情还是问本人最好，就跑这儿来啦。”
　　“欸？还想是为什么来的呢，是为了那种事情特地来跑一趟的吗？”
　　水树眨了眨眼睛。
　　翠对他一笑。
　　“当然，也有想见见神菜酱跟你的原因在里面呦。毕竟很久么见了嘛。都长这么大了，姐姐我好开心啊。”
　　“喂，不用摸头也可以啦！又不是小孩子了！”（译：会说这句话就说明还是小孩啊少年，别客气顺杆往上爬啊）
　　“好啦，别客气嘛。水树君真的，又可爱又好玩呢。”
　　别说脑袋了，水树整个身体都被翠紧紧抱住疼爱着。
　　神菜的表情一下子变坏了。
　　“喂、水树，你怎么变成猪哥脸了啊！”
　　“猪哥你妹啊！”
　　水树虽然这么回嘴了，但还是无法否定自己已经动弹不得了。
　　这时，翠放开他的身体，看向神菜。
　　“神菜酱也想要？”
　　“免了。不说这个，接着讲正经事吧。”
　　听她这么说，翠合起双手说着“对对”，回到了原来的话题上。
　　“今天，在学校里你们说到比赛的事情，我觉得刚好呢。不仅貌似能听到很多故事，而且好像能亲眼看到一决胜负呢。”
　　接着，她再次交互望向神菜跟水树。
　　“总之，可以跟姐姐讲讲吗。至今为止，你们都比了些什么啊。”
　　这话令神菜与水树对望了一眼，不过大概两人都没什么意见，于是开始将有关先前比赛的事情说给翠听。
　　“……就这样，大多数的比赛我们都赢了。”
　　“你说啥呢！鬼抓人跟选美是我们赢了吧？”
　　“要不是副会长跟土御门碍事，就是我们赢了！”
　　“哼，你要拿出那种假设来的话，我们也有很多说不定会赢的比赛啦。”
　　至于说着说着两人就争执了起来这点，考虑到两人的性格，也是没有办法的吧。
　　虽然翠一度看着这样的两人，但不久就“啪”地将双手一合，想要打断这口舌之争，
　　“嗯嗯，比预想的还要有趣这点我算是明白了……不过，水树君说的对呢。神菜酱，不论过程如何，光看结果的话是你们这边胜率低呢。”
　　“呜。”
　　被一针见血地指出来，神菜的表情僵了。
　　翠依旧一脸笑容地对这样的她说。
　　说出了匪夷所思的话。
　　
　　
　　“那么，下次的比赛，我就加入神菜酱这边吧。”
　　““啥？””
　　不光是水树跟神菜，连叶月的眼睛也变成了点。
　　翠仍然将手合在胸前，继续说道。
　　“人家想试着参加一次你们的比赛呀。因为就是有着这样的打算，才到这里来叨扰的嘛。所以呢神菜酱，请多多关照啰。还有水树君，眼下你就是我的敌人啦。”
　　说着，貌似很开心地指着水树道：“敌人！”。
　　看到这一幕的水树，内心叫着“喂喂”，冒出了冷汗。
　　“喂、给我慢着。又没正式决定要让你参加呢，再说……”
　　“翠姐姐，请多关照啰！”
　　“翠姐姐，学生会及全体女生欢迎您。”
　　“卧槽啊啊！神菜、叶月！你们别擅自把话题进行下去好呗！”
　　不由自主地冲着握起翠的手眼睛闪闪发光的神菜跟叶月吼起来。
　　忽然，翠以悲伤的眼神望向水树。
　　“……不行吗？”
　　“欸？”
　　“因为有我在的话会碍事……所以我不能参加？”
　　“不、不是的，那个，没那么说啊。”
　　水树在哼哼唧唧的同时，脑袋的某个角落里还在想着绝对不能让翠参加。
　　在以翠这般美丽的女性为敌的情况下，恐怕Z班的干劲会极端地低下。
　　即便不如翠那么美貌，白姬学校的女生们也曾对他们施以怀柔政策。就像上一次，骑马战的时候轻易地就被针对这个弱点攻击，甚至被逼到了绝境。
　　而且，她……回想起童年的记忆，水树不知为何叹了口气。
　　“一时之间说出那么乱来的事情让我很为难啊。这种时候，应该脚踏实地地，以大家都能接受的形式……”
　　正当这时。神菜恶作剧般眯细了眼睛，笑了。
　　“这样啊，只要一步步来就行了啊。叶月。”
　　“明白了。那么，我想该民主地以少数服从多数来决定。对于翠姐姐加入我方没有不满的人，请举手。”
　　唰、唰、唰。
　　又白又细的三只手，垂直地伸了起来。
　　“那么，按照少数服从多数的原则，就当做参加OK……”
　　“你、你们啊，这样很卑鄙好么？”
　　“不是卑鄙，是多数的暴力呦。”
　　“不一回事吗啊啊啊啊！”
　　咆哮一声之后，水树调整了一下呼吸。
　　等呼吸平静下来的时候，心情已经转换好了，他将尖锐的目光投向神菜。
　　“我知道了，就认可崔姐参加吧。但是，因为你们有翠姐加入，比赛的内容就要由我来决定了哦。”
　　“欸，为虾米啊？”
　　“就算让这么一步也没关系吧！对象可是翠姐哦，对我们的破坏力太高了！”
　　“是啊，非常美丽嘛。”
　　对于哥哥的话，叶月很难得地点头同意。
　　翠仿佛害羞了一样，右手搭在脸颊上。
　　“哎呀。水树君真是的，净逗人家开心。”
　　“……欸。算了，也没错就是了。”
　　不知为何，水树的脸微妙地动了一下，转向神菜的方向询问回答：“如何？”
　　神菜考虑了一下之后，朝水树举起一只手。
　　“我懂了。比赛内容就由你们来决定好了。但是。”
　　“啊？但是？”
　　这丫的是要对交换条件再提出交换条件吗。
　　不过，在水树要开口抱怨之前。神菜唰地将自己的脸贴到他鼻子跟前，用威胁般的低声说道。
　　“作为条件先告诉你一声。你就算赢了去旅行也不准搭讪，知道吗。”
　　“啥？知道个头啊！为什么只有我非得被特殊对待啊！”
　　“当然是因为你不仅是白姬学园的学生，还是天井院家的佣人，去做把妹之类的事简直就是抹黑啊！话说，明明只是个佣人怎么会想要自说自话的啊！”
　　“私人时间我想干嘛不都是我的自由吗！大致说起来，我有申请取得了暑假期间的长假，而且旅行也是安排在那段时间的啊！我可不记得要被你约束到那种程度啊！”
　　其实，水树自己并不在意能不能把到妹。单纯只是因为他的第一目的是跟大家一起去旅行而已。
　　可是，话说到这份上，只有以牙还牙了。
　　他眯起眼睛看着神菜，接着说出了犹如挑衅一般的话。
　　“说到这个，你赢了的话就没有搭讪啊旅行什么的了吧。那么只要你们赢了不就好了嘛。还是说怎么，没有胜过我们的自信吗？”
　　“唔……怎么可能！知道了，既然说到这个地步了，那我也亮出真本事来，绝对要赢给你看！给我准备好吧！”
　　“哼，这话都听了几遍了啊。你才是，别在翠姐面前哭的稀里哗啦的，让她看了笑话啊。”
　　“你说啥！”
　　“咋了！”
　　接着就“呣呣呣”地互瞪起来的天井院家的年轻主从。
　　一边看着这样的两人，翠露出感到有趣的笑容。
　　“哎呀呀，你们俩真是的。看起来真愉快呢。”
　　“是啊，就是说啊。”
　　与她的笑容相反的，叶月以一脸复杂的表情表示同意。
　　○
　　白姬学园的返校日，要连续三天。
　　翠到访Z班的教室，是第一天的事情。
　　而到了第二天的放学后。全体男生因为她再次现身而瞪大了双眼。
　　“大家好。”
　　看着眼前温柔地挥着手的美女，情绪一下子就高涨起来了。
　　“Yahooooo！各位，学生会长的姐姐来啰！”
　　“喔喔，女神啊！女神再临啦！”
　　“来来，翠大人！站在那里的话，您美丽的双脚会酸的。请做到我旁边的位子上！因为正好空着！”
　　“卧槽厚！你另一边是芹沢吧！不准你左拥右抱的！”
　　“抱抱抱、抱个头啊！人家不是女生啦，要说几遍啊！”
　　混杂在极度兴奋的声音里，长着一副女性面孔的男生，芹沢广巳发出了悲鸣。
　　水树貌似很头疼地冲着把教室里折腾得乱七八糟的男生们大吼起来。
　　“喂，你们啊！给我安静！说明还没完呐！”
　　他站在黑板前，看样子正在写着什么。
　　是这次跟学生会的比赛内容。因为直到昨天深夜都在跟神菜制定规则，所以有点犯困。
　　不知是没睡够的缘故，还是眼下气氛热闹的方式很异常（恐怕是后者），男生并没有因为自己的一喝而回过神来的迹象。
　　束手无策的水树，走近翠询问道。
　　“翠姐，到底来这里干嘛啊？”
　　“唔，我也不是很清楚耶。因为叶月酱说了‘务必请去打个招呼’就来了。”
　　“啥？”
　　叶月并不愧对水树妹妹的立场，有着与他相同的智略。
　　因为是那样的她所差来的，水树认为其中定有目的。
　　而在他导出结论之前。翠笑眯眯地向一伙人低下脑袋。
　　“那个，各位。这次的比赛，我也决定要参加。因为要加入神菜酱那边，所以会变成大家的敌人，不过还请各位手下留情哦。”
　　这句话，令教室里一瞬间就静了下来。
　　“坏事了！”
　　察觉到叶月的目的，水树啧了下舌头叫了起来，不过已经晚了。
　　Z班所有人的眼神，已经有点开始变浑浊了。四周的气氛开始骚动起来。
　　“喂喂，美少女学生会长之后，又要跟这样美丽的大姐姐为敌吗？”
　　“那个，以前就觉得以美女为对手的时候很难使出真本事啊。”
　　“把这次的旅行取消掉也行吧？反正，就算暑假结束了不还是有机会的嘛。”
　　“是啊，对象是美女的话，不该一决胜负之类的，应该愉快地聊天才对啊。”
　　“不给我等等，你们这些人！给我醒过来！这是学生会那边的陷阱！”
　　叶月就是想这样，才让翠过来的吧。
　　一定是想在比赛当天前——其实就是明天——降低Z班的士气的算盘。
　　“哎呀，怎么办好呢。”
　　翠貌似感到困扰般，以手撑着脸颊。落落大方地。
　　水树心里呻吟道：“那是我想说的啊。”
　　忽然，察觉到教室门口站着什么人，就将视线移向了那边。
　　“欸，比预想的还要厉害的效果呢。真能干啊，叶月。”
　　“能得到您的夸奖是我的荣幸，神菜姐姐。”
　　“呣，确实，即便从女性的角度来看，翠小姐的魅力也是出类拔萃的呐。”
　　结果站在那里的，是神菜、叶月、鸥这学生会三人组。
　　水树看着站在中间的神菜，不客气地走上前去。
　　“喂神菜！敢做这么卑鄙的事！你要怎么办啊，这情形！”
　　“手里的人材当然要最大限度地利用啰。还是说怎么，这种程度就让水树要举白旗了吗？”
　　“唔。”
　　面对被戳中痛处的水树，哼哼地露出从容微笑的神菜。
　　这样就对昨天水树所说的“没有胜过我们的自信吗”还以颜色了。
　　但她的那副表情转眼间就变得微妙起来。环顾了男生们一眼，叹了口气。
　　“话是这么说，我也还差得远呢。还没达到像翠姐姐这样，光凭外表的魅力就能对比赛起到决定性作用的地步呢。不再让自己更加有气质可不行啊。”
　　“那个么，你的外表有着小矮子这个最大的缺陷嘛噗？”
　　被神菜的膝盖顶在肚子上，水树沉没了。
　　“没、没事吧，紫藤水树。”
　　“呜、副会长。抱歉让你担心了。真是的，昨天的叶月也是，动不动就诉诸暴力的女人最差劲啦。”
　　“Ei……a、en。Huo xiu shi zhe yang ne。”
　　有事没事就用木刀“剃刀”把犯浑的男生击沉的鸥难掩额头的冷汗。顺便说一句，水树的话里没有别的意思，一点也没有。
　　这时，叶月一手撑腰摆出教训人的姿态说。
　　“是说了惹恼女性的话的哥哥不对。还有，神菜姐姐。姐姐大人的魅力，跟翠姐姐的魅力是不同的。这个岁数的男生，对年长的女性是有憧憬的呦。”
　　“对对，因为神菜大人的魅力，在于那副抖S的暴君作风跟与此相反的娇小体格嘛。尽管自信一点吧。我当然是神菜大人这边的。”
　　不知何时站到旁边来的厚毫不介意地说道。
　　看来他正如自己所说的，并没有完全被翠的魅力所俘虏。真不愧是从平时就对神菜献上忠诚的家伙。
　　水树稍稍对厚另眼相看了。
　　“不愧是厚。果然是有点控萝莉。”
　　“别夸我嘛，水树。我会难为情的啦。”
　　“……你们啊，从刚才开始就搞得像是在打圆场的样子，其实是把人家当小孩子吧？”
　　虽然神菜眯起眼睛如此询问，不过吹着口哨撇过视线无视掉。
　　她恼火地举起双臂，发出抗议。
　　“我才不是小孩子啦！每天都有好好喝牛奶，也预定以后会长高的嘛！”
　　“……神菜，就是因为你说那种话才被说成是小孩子哦。”
　　鸥吐了句嘈，叹息着环顾Z班众人。
　　“话虽如此，这副惨样，貌似没办法正儿八经地一决胜负了呐。要怎么办，紫藤水树？”
　　“还能咋办，只有就这么上了呗。还是说，咋？你是说你们要放水吗？”
　　“当然，不会做那种事的。”
　　对于水树的话，神菜傲然挺起娇小的胸膛。
　　另一边的翠。虽然她刚才一直默默地看着他们你来我往的，不过忽然合起手掌道。
　　“啊，对了。想到个有趣的点子。”
　　““欸？””
　　听到她的话，水树跟神菜反射性地回过头来。
　　水树战战兢兢地向她询问道。
　　“是什么啊？你说的有趣的点子。”
　　“呵呵呵，现在保密。到时候就知道啰。”
　　如此说完，她挥挥手，道句“那就再见啰”就走出了教室。
　　我行我素的唐突离开，令被留下的人们面面相觑。
　　“有趣的点子，会是什么呢。”
　　“天晓得，不大懂。”
　　“……翠姐的坏毛病又发作了吗。”
　　水树低声嘟囔了这么一句。
　　身边的厚扎着眼睛问他。
　　“那是怎么回事，水树？你说的坏毛病。”
　　“算了，总会晓得的……只是，那人也是天井院家的人，如此而已。”
　　如此嘟囔了句，水树耸耸肩。
　　无论如何，他现在不得不考虑要怎样鼓舞犹如被扑灭了的火一般失去干劲的同学们。