　　Deterrence（威慑）
　　——冥界，堕天使领地。堕天使接连开发面向各势力VIP的疗养圣地。其中一个已经开始业务的住宿旅店一角，里面的泳池里有一名少年。
　　泳池边立着遮阳伞，少年则躺在伞底下的折叠椅上。少年视线注视在水面上，注视在只有他才能看到的画面上。
　　那里显示的是，释放着令人忌惮灵气的巨大野兽，以及飘浮在其周围的无数赤色之铠。
　　少年兴趣浓厚的看着水面的画面——一边看着能称得上终末的开始的光景，一边移动摆在桌上棋盘之上的棋子。
　　「恰图郎卡（四方棋）——。是作为国际象棋和将棋的起源呐」
　　突然传来一个声音。少年将视线移动过去，发现不知何时那里站了一个氛围妖美，十分妖冶的男性恶魔。
　　男性恶魔坐在台子对面的折叠椅之上，移动了棋盘上的游戏——恰图郎卡的其中一个棋子。
　　男性恶魔对少年说。
　　「湿婆大人，在这里见面真是奇遇啊」
　　被唤为湿婆的少年——不是，破坏之神开心地笑了起来。
　　「该说是奇遇还是说必然呐。——这是第一次见面啊，现别西卜的阿邱卡」
　　湿婆接受了男性恶魔——阿邱卡?别西卜的邀请，也开始移动恰图郎卡的棋子。
　　阿邱卡一边继续游戏一边说着。
　　「传闻您接受了三大势力讨伐666的请求啊」
　　湿婆也一边下着棋子一边接着话茬。
　　「嗯，算是吧。但是……这可是预想之外的啊。——恐怕就算是我正面对决也无法将其打倒啊。不引发能世界毁灭那种程度的战争就不可能将其封印啊」
　　「封印吗。作为破坏神的你即使毁灭世界也只是将其封印吗」
　　对于阿邱卡的话，湿婆耸了耸肩。
　　「就算是我要消灭它也是不可能的。这一点你和阿萨谢尔从最初开始就明白的吧？最多是封印，这是最好的结果。我当然会破坏的啊，不过，仅仅是破坏是毁灭不了它的，并不是那么柔弱的吧，那个传说中的魔兽哟」
　　破坏神讽刺的笑了起来。阿邱卡则稍微眯起了眼睛
　　「——要『毁灭』的话，只有全盛时期的奥菲斯又或者漂泊在次元夹缝里的Great Red了吧」
　　「那么，你来这里的理由是？」
　　边打着哈欠湿婆问了。
　　阿邱卡竖起了俩根手指。
　　「有俩点。我的朋友——萨杰克斯，请不要妨碍他。为了不让您借此机会开始破坏请让我看着您到最后」
　　这么说着的阿邱卡背后——不知何时伫立着一位有着苍蓝秀发的女性。女性飘着寒冷的氛围，体内蕴含着强大的龙之灵气。湿婆立马就理解到她具有强大的力量从而能幻化成人形。
　　湿婆认出她了，提亚马特。最强的龙王。在龙中也是首屈一指的。而且那个提亚马特的手中拿着和她发色一样的苍蓝色的小型机器——手机。
　　湿婆看到那个机器瞬间就察觉到了其异常性。
　　恐怕，不对，十分确信，那个手机和神灭具有关。
　　……那个是真货还是假货呢，既然是超越者准备的，仅仅是第一次见就将其看破的破坏之神少许面露难色了。
　　那个神灭具能带来什么？用那个神灭具又打算做什么呢？
　　但是眼前的恶魔来这里的目的明白了。
　　看穿一切的湿婆扬起了嘴角。
　　「想将我和666连带着世界一起毁灭掉吗，恶魔君？」
　　对于湿婆所说的，阿邱卡笑着摇了摇头。
　　「并不是。我并没有说过这样的话。但是——以异世界的破坏与再生为目的的话，就另说了」
　　阿邱卡所说的引起了湿婆极大的兴趣。
　　「欸，这真是有趣地猜想呐」
　　湿婆断定了，阿邱卡是多少把握了自己的动向才前来拜访的。
　　阿邱卡毫不在意继续说着。
　　「666将Great Red打倒，打开了前往异世界的大门后，您会有何打算呢？与这个相关联的
　　明白」
　　在他背后的美女，就像看着珍奇异种一般，叹了口气。
　　回敬一手的湿婆说道。
　　「打算做和面对哈迪斯时的萨杰克斯一样的事吗？你还真是看重他的友情啊？」
　　在『祸之团』的英雄派和夏鲁巴暴走所引发的『魔兽骚动』的时候，想趁着混乱的奥林匹斯之身——冥府之神哈迪斯企图挑起事端。为了防止此事，亲自前去冥府阻止的是萨杰克斯。
　　阿邱卡这次的机会和那个很像。——但与哈迪斯不同的是，破坏之神并没有对恶魔感到怨恨，嫉妒或者不满。
　　只是，只有一点点，对于阿邱卡的行动感到真是大胆也感到喜欢。如果稚气未脱又带有谄媚的话就想都不用想把他一脚踢开了。
　　原来如此，湿婆无言地点了点头。现在的话说不定明白了因德拉——帝释天对这些俗世之徒感兴趣的原因了。
　　真的是十分有趣啊，变得想继续看下去了啊。
　　到头来，因德拉那家伙为了新的——为了再次在世间制作赞歌集，就连自己所属的神话体系之外的『棋子』也加以利用。
　　——我获得人气，就那么让他怨念吗？（貌似印度湿婆的信仰的确很高哦，欢迎收看印度版 野良神）
　　说这些话的时候仅仅是想象因德拉的表情就感觉好玩。
　　搬出萨杰克斯名字的时候，阿邱卡的表情有一瞬间变得柔和起来。
　　「很简单的事情。——成为他的敌人的话，自然就是我的敌人」
　　真是友情深厚的一句话啊，表情也十分真切。是发自真心的。
　　湿婆在桌上用手撑起脸颊，露出了余裕的笑容。
　　「不错呢，好吧，我们就一起见证吧。——666的，还有这个世界的去向吧」
　　湿婆悠长的说着。
　　冥界的天空——早已开始变得混浊起来，就像感觉到了巨大的不安。记录在默示录中野兽苏醒的影响，已经在冥界的天空中出现了。之后就会在冥界，人间界，天界甚至各势力的世界里飘着瘴气吧。
　　游戏——预示着终末的战斗开始了。
　　