　　The Beast 666.
　　见证过列维泽姆最后末路的我和瓦利——以及莉莉丝（慢慢地跟在后面）打开了阿库雷亚斯动力室的大门，往内部前进。法芙娜再打倒列维泽姆后，就关闭龙门后回去了。这一次应该能好好休息了。早点恢复健康，重新守护爱莎吧。因为你深受她的信赖啊。
　　那么，之前也说明过了，这里有着巨大的结晶体——传闻是制作『恶魔棋子』素材的结晶体。以这个为中心，制成了阿库雷亚斯的动力炉，从而产生驱动浮游都市的动力。
　　而当我踏足进去的时候——我对动力炉的光景失语了。
　　阿库雷亚斯的最深处，竟然变成了一个超巨大的空洞。在中心称之为动力炉的结晶体还在……那个结晶体整个都和更巨大的生物连接在一起。
　　「…………啧！这，这个是！？」
　　我惊讶的目瞪口呆。……没想到会是这样啊，列维泽姆那混蛋……！
　　那个是拥有着七个头十只角的，过于强大的『野兽』——。它的巨体，轻而易举就超过了数百米，比Great Red更加巨大。
　　——默示录的皇兽，666。
　　每一个头都是奇异的生物，有像狮子一样的，有像豹子一样的，有像熊一样的，也有像龙一样的，没有统一感。身体则是有着各种各样的生物特征，释放出异物感。室内里伸出了无数的锁链紧紧的困住了野兽。
　　所有的头部像睡着了般没有任何意识。
　　……明明被遗留在了世界的尽头啊。列维泽姆居然把它带到这里来了吗……。原来如此，抢夺阿库雷亚斯的原因是想把它作为格纳库。
　　……问题是，这漆黑无比的灵气。居然能释放出如此程度的灵气……！仅仅是呆在这里就能感受到从野兽的体内渗出了能令人发狂的邪恶灵气。
　　……列维泽姆那混蛋，居然将666复原到了这种程度了啊。张开的封印如今也只剩了几个。在天界得到的生命果实是为了让666活性化，加速解咒吗……。
　　而且更重要的是666的体内埋入了结晶体。是想让666和阿库雷亚斯的动力炉一体化了……。利用阿库雷亚斯的动力来解咒。将前魔王时代的遗产竟能活用到这种地步。将父亲的遗产能利用的都拿来利用，真不愧是废物儿子的想法啊，列维泽姆那混蛋。
　　……不管怎么说，能在这阶段就能防范于未然实数幸运。不管怎么想罗斯薇亚瑟的封印研究都赶不上了。她的确是天才，但是这解咒速度过于异常。用了各种手段都是为了加速解咒啊……。
　　瓦利抬头看着巨大的666说道。
　　「原来如此，就算是我也不可能打的过吧。就算让我去打，但现状是无能为力的」
　　瓦利仔细看着666，紧绷着脸。
　　这时，莉莉丝指着墙壁。
　　「德莱格，德莱格」
　　想着她在说什么就随着她所指的方向看了过去——。
　　「……什么！就连这东西都做出来了吗……！」
　　我对于所看到的景象彻底无语了。圆形的空洞，其墙壁上吊着无数的茧。从茧上能看到其中的一部分。
　　——仔细看的话，全部都是赤龙帝之铠的头部。
　　也就是说，空洞的墙壁上面吊着的茧，里面的全是量产型的赤龙帝之铠。
　　……欧几里德?路西菲格斯所装备的进化型的吗？大概，里面没有东西吧。假如真的是能自行行动的量产型赤龙帝之铠的话……仅仅是想象就不住的颤抖。这样的数量很糟糕。这个空间从上至下，从前至后，茧的数量早就超过了千位……！
　　我对于邪恶之树所准备的东西，再一次感到了战栗。
　　但是，现在很幸运。能在发动之前就能阻止。
　　我叹了口气，让自己冷静下来。迈开脚步上前为了停止这一切。
　　——这个时候。
　　突然动力炉激烈的震动。随着轰鸣声想起，动力炉开始活性化了。
　　怎么可能！我还什么都没有做啊！？为什么，会动啊——。
　　『唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻！唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』
　　突然再次响起了那吵死人的笑声。
　　列维泽姆！？不对，他就死透了。那么，这个是——。
　　『能让这个启动的话，就说明我被干掉了咯。那么是在座的那位下的手呢……是萨杰克斯，还是说瓦利酱吗？』（果然诚哥一直被小看）
　　……这个是录下来的声音吗？设定成了在死后才会发动吗。
　　列维泽姆继续说着他的遗言。
　　『算了，既然能启动这个，变成这样也不错。——这个反应是基于我的死强制将所有阶段无视掉，让666复活的最终手段。这个是将我的灵魂作为最后的能源』
　　——什么！？
　　……你说什么……？我回头去看动力炉！结果——666的每个头，开始张开了眼睛。同时被施加的封印的术式纹样浮现出来，然后开始粉碎——。
　　列维泽姆那混蛋，居然将自己的灵魂作为代价强行加快解咒！
　　不妙啊！这个……真的很不妙啊！
　　焦急起来的我当场就展开了封印——但是阻止666觉醒的迹象一点也没有！
　　有一个头完全张开了眼，咆哮了起来！
　　嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　——仅仅是咆哮声，就感觉灵魂都被紧紧攥住了！
　　刚才的咆哮不仅是空洞，就连整个都市都响彻着！在上面的人也都注意到了吧！
　　之后第二个头也——开始张开眼睛了！
　　「瓦利～～～！快攻击！那个要是复活了——世界就完了！」
　　「切！」
　　听从我的指示，瓦利瞬间穿好铠甲，然后飞了出去！用极大的灵气轰向他——但是666毫发无伤！就连瓦利也不行吗！？就算先前用过极霸龙有很大的消耗，但被誉为历代最强的白龙皇的一击，就连伤到皮肤都做不到吗……！
　　无语的我，只好继续展开好几重封印术，一点也好，也要去赌上这些微的可能性！瓦利也一刻不休地进行攻击！
　　此时列维泽姆的遗言依旧继续着。
　　『毕竟是强行让它复活的，所以会发生我也不清楚。说不定会出现比预想更大的伤害。——与666复活的同时也会解放很有趣的东西哟。那就是……说不定已经出现在你们眼前了，量产制作出来的伪赤龙帝，而且是大军团哦』
　　悬挂在墙壁上量产赤龙帝的茧——。然后一个接着一个破裂开来。
　　从茧里面被调整成自动行动的铠甲，晃晃悠悠地爬了出来。
　　「莉莉丝！之后会给你零食，你现在能做点什么吗！？」
　　我像抓住救命稻草一般向莉莉丝喊着。莉莉丝走向666，只不过抬头望了一眼——。
　　「好可怕」
　　……说不定是出于对666本能的恐惧。那么改变方向吧。
　　「那么，就对量产型的赤龙帝做些什么吧！」
　　莉莉丝听从了我的指示，一路小跑过去，把刚刚一台启动的量产型赤龙帝，仅用一拳就击飞了！
　　不愧是奥菲斯的分身！虽然这么说，按她那悠哉悠哉的步伐，要破坏那无数的量产型赤龙帝多少有点……！
　　『虽说是复制品，并没有本尊那样的实力。但是有了这些的话也能破坏都市的哟』
　　量产型赤龙帝们张开了龙翼，一齐飞向了上方！
　　666的头已经有第三，第四个张开也眼睛。
　　在这种绝望的状况下，那混蛋厌恶的笑声响彻了这一带。
　　『唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』
　　…………列维泽姆……艹！李林！……那混蛋……！就算死了也仍不忘像我们释放恶意吗！？
　　『记录在默示录中传说中的野兽，以及从属其下的伪赤龙帝军团！那么，你们全员会怎么做，怎么处理啊！？』
　　瓦利因为列维泽姆的话更加急躁，继续攻击666，最凶之兽依旧毫不在意的睁开眼睛。
　　列维泽姆愉悦的声音依旧没有停止——。
　　『就这样把冥界天界和人间界毁灭掉，带着我的意志与梦想，前往未曾见过的异世界——』
　　突然声音消失了。
　　这次第三个声音响彻动力室。
　　『遗言也依旧那么儿戏……真是无可救药啊，列维泽姆王子哟』
　　——是阿波布斯的声音。
　　虽然没有现身，但的确是之前出现的邪龙阿波布斯的声音。
　　接着另一头邪龙的声音也出现了。
　　『库库库，不过，也算是他的风格罢了』
　　『好烦！』
　　『死了才好！』
　　是阿茲?达哈卡！
　　「这声音是阿波布斯和阿茲?达哈卡吗！？」
　　我一边抬头看向上方，一边喊道。
　　没有一丝停滞，阿波布斯回答了我。
　　『没错，前总督殿下。和之前不一样，如今只有声音实属失礼。难得你们在听王子遗留下来的话语结果被我打断真的很抱歉，但请你们听下我的宣言』
　　阿茲?达哈卡和阿波布斯开始像我们发起了开战宣言！
　　『666和伪赤龙帝军团就由我们收下』
　　『我们拿走了哟』
　　『我们拿来用了哟』
　　『我们不仅要在冥界和人间界，就连异世界里也要创造只属于邪龙的世界。就请让我们好好利用这些吧』
　　当他们正这么说的时候666的头部——最后的第七个也已张开了眼睛。那是必然又或者是偶然吗，最后一个是龙的头——。
　　「你们这群家伙，从最初开始就打算利用列维泽姆和我们吗」
　　听了我的疑问，阿波布斯回答道。
　　『并不是，并不是从最初开始。——只不过是列维泽姆王子实在是太不入流了所以才这么打算的』
　　『更过分的是那家伙太过小看龙了。并不是说那里的白龙皇或者法芙娜。只不过是恶魔之流就敢将最强种族当做手下随意利用，又太喜欢耍小聪明了』
　　『龙最喜欢单纯明快』
　　『不要想！跟着感觉走！』
　　在我和瓦利眼前——第七个头已经完全张开眼睛！
　　噶哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！库哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　七个头，各自咆哮了起来——。
　　声音响亮到使整座都市都剧烈的震动着。就连我也不的不在耳上张开防御的魔法阵。就算咆哮结束了，耳朵依旧疼痛着。
　　——666复活了。
　　巨大的野兽，摇晃着它的巨体，接连将拘束的锁链强硬地扯断。同时这个房间开始崩坏了。不对，不止这个房间。城市的一部分也因666复活所产生的余波出现了崩坏。
　　其中的一个头部，看向上方，张开了巨口。在其口中聚集着大到难以想象的灵气！
　　——糟了！
　　我立马抱着莉莉丝，跑到一角避难。并张开了好几重防御魔法阵。
　　刹那间——。666的一个头，从口中喷出了极大的火球！
　　天花板挨了这一击，发生了大爆炸并且崩塌了。我在爆炸所产生的余波中强化着防御。……一次，俩次，三次，仅仅是爆炸的余波就将魔法阵逐个粉碎了。
　　……明明只是一个头轻松地吐了一个火球就如此……！？
　　被冲破的天花板——有光芒倾泻下来。被光芒所照耀的666——所有的头部都沐浴着久违的光芒……看样子十分的满足。
　　666向着被冲开的天花板慢慢的飞了上去。接着上千的量产型赤龙帝也跟着一起飞了上去！
　　……这是何等的光景啊。默示录中的野兽的旁边是众多的赤色之龙，一起行动起来。
　　我——看到这样的光景不由预感到了终末的开始。然后脑海里浮现出默示录的一节。
　　——我看到从海中出现了一匹野兽。
　　穿过了动力室的天花板，巨大的野兽被解放了——。
　　——野兽有着七个头和十只角。十只角上有着头冠。而其头上有着玷污神的名字。
　　有着冠以666的数字的七个头，过于强大的野兽——。
　　——那个野兽，有着豹子的身子，有着熊的脚，口则像狮子一般。龙赐予了野兽，它自己的力量、坐席以及伟大的权威。
　　和真赤龙神帝Great Red相并列，记录在默示录中传说中的皇兽——。
　　——其中的一个头受到了致命的伤害，也能立马痊愈。住在地上的住民都受到了惊吓。只能服从那个野兽以及赋予野兽权威的龙。
　　远远望去，能看到从天花板飞出去的666受到了在外面的『DxD』小队的攻击。……对于最恶之兽来说，一点效果都没有——。
　　——到底有谁能匹敌这个野兽。
　　……如果Great Red和它战斗的话，何止是冥界和人间界啊，其他神话势力的世界也……都不会平安无事地！
　　——到底有谁能与这个野兽一战呐。
　　没错，到底有谁，能阻止得了呢……！
　　已经完全飞出动力室的666和大群的赤色之龙——。
　　「……混蛋啊」
　　在崩坏的空洞中，我只能满脸苦涩的敲打着墙壁。
　　阿波布斯和阿兹·达哈卡的声音，在最后这么告知。
　　「要来的话就来吧。——我们邪龙和阁下你们『DxD』来最后的决战吧。放心，我们不会像列维泽姆王子那样耍小手段。我们会和666一起将眼前一切事物毁灭殆尽」
　　『快来吧，瓦利·路西法。让我们再战一次吧。能一边欣赏666的破坏一边战斗哦。不感觉热血沸腾吗？既然以战斗为生的话，这个情况下不战的龙可不是真正的龙啊！』
　　『天龙对邪龙！』
　　『也把赤龙帝给带上！』
　　然后瓦利——看着飞在空中的666露出了无所畏惧的笑容。
　　「那是当然的。阿兹·达哈卡。的确十分有趣。那样子的确简单易懂」
　　……真是的。这种情况下这俩位某种程度上来说比列维泽姆还要麻烦啊…。阿波布斯、阿兹·达哈卡、和自大妄为的列维泽姆不同，是纯粹的力量的集合体。
　　这样啊，终于明白了啊。具有力量的龙——都是纯粹。对梦想、对战斗、对暴力、对魔法、对生存方式——。所以才倾注全力。将一切阻挡自己的打倒，赢得胜利，最后陨落消散——。
　　哎，列维泽姆哟。所以你才不可能赢。最后的最后成为了自己的绊脚石，所有的东西都被夺走了。
　　这群龙都是拥有着绝大的力量，并且任由着自己的想法活着的。
　　接下来，世界的命运，由龙所主宰着。和介入三大势力的战争的二天龙的那时一样。
　　——这群家伙，都坚信自己是最强的。只为了自己的想法行动着并活下去。
　　围绕着666最后的战斗开始了。
　　不管我方阵营还是敌方阵营，所有的中心都是，龙啊——。
　　