　　转自 highschooldxd吧
　　扫图：三令枫哥
　　翻译：leaf27sky
　　
　　
　　[[IMG,80fcd0307426fee8d080bec9526f3598,635,905,107775]]
　　
　　[[IMG,4f254cc776271a0ae868f6b9457aaa4e,800,1059,82417]]
　　
　　[[IMG,f474ded0c227d82d4467ea27b512d52e,800,1055,106340]]
　　意大利，某地
　　那个青年拜访了意大利境内某座农场里的葡萄园。
　　一边往前走，青年——圣枪的使用者曹操，在农场里的农作的老人就进入了他的视线里。老人与农作服和草帽十分搭配，而且还有不错的体型。若从远处一眼看过去的话会认为老人曾经从军过或者干过某种体育竞技吧。
　　但是，那位老人却不是其中的任何一种。
　　老人虽然早就察觉到了曹操的气息，但是却一眼也不瞧过去开口说道。
　　「圣遗物，这还是第一次碰到这种波动啊。」
　　老人深邃的脸上带着柔和的笑容。
　　「Buongiorno（意大利语，你好）圣枪使，欢迎来到这座农场。」
　　戴着帽子问好的老人——不对，应该是梵蒂冈的司祭枢机卿巴斯科·斯特拉达。
　　前些日子，带领着众多教会的战士政变起义的教会的大人物。在对恐怖袭击小队《DXD》一战中败北，然后没有任何抵抗，接受了天界的制裁。
　　不夹杂谎言将全盘告之天界的年老的枢机卿，如今被关在这座农场里。这座农场半径书千米的范围都有天界强力的结界覆盖着。并不是能简简单单地逃离的，也就是所谓的结界的牢狱。
　　为了神，为了信仰耗尽人生的原迪兰达尔使用者，为了达成教会战士们的想法，被剥夺了立场，被这个说得上宽松的牢狱所囚禁着。
　　确有其罪，从其所引发事件的规模大小来看，不仅要被剥夺地位，甚至要用他的性命来抵罪也说不定。——但是，算上以往的功绩、信仰，再加上众多教会战士们的请愿，最终他被送进了这座农场。
　　「这儿原本是我生活的土地啊。以前时不时会来这儿栽栽树什么的······看样子今后要认认真真地在这儿弄了啊。」
　　一边抚摸着树，斯特拉达一边说道。
　　「初次见面，猊下。我是帝释天的先锋。」
　　圣枪使打了招呼，斯特拉达则用毛巾一边擦着脸上的汗水一边说道。
　　「原来如此，异教的神要来我这个老头这儿问点什么，是这样没错吧？」
　　年老的枢机卿，认为曹操的访问是因为有帝释天的传话。但是，曹操却摇了摇头。
　　「并不是，您认为我出于个人目的才前来访问的就行了。」
　　听了曹操的话，斯特拉达兴味盎然地笑了起来。
　　「···呵呵，真是出乎意料啊。——那么，不惜千里迢迢跑来这偏僻的地方你是想向我问点什么呢？」
　　曹操，听到斯特拉达的询问起先开口但是沉默了一会儿，最终还是问了出来。
　　「······所谓英雄，猊下您是如何考虑的呢？」
　　是不是超出自己的预想的问题呢，斯特拉达先是一惊，然后手摸了摸下巴思考着。
　　「······哎呀，这可真是奇怪的问题啊，年轻人。」
　　曹操低下头继续说道
　　「······我是继承了某个英雄之血而出生的。再加上又被圣枪所选上。我曾认为······所谓的《英雄》就是极尽人类的极限，打倒强大的异形的存在，我是如此祈愿，如此想象，如此生存的。」
　　他抬头望向了天空，然后说道
　　「······但是，我却输给了某个转生恶魔的少年。我的生存方式被他从正面全部给否定了。······或许他并没有这么考虑过，但是那次败北成为了我改变生存方式的契机。······被人们以英雄所推崇的猊下，我十分想向您请教何为英雄。」
　　对于并不是单纯继承了英雄之血，并且偶然获得圣枪从而诞生的天才来说这可是首次所面临的「墙壁」。
　　他生来就理所当然地继承了祖先的血统，并且有如命运般，使用着就连神都能消灭的最强之枪。原本的他，与人不能相容的存在——狩猎异形，打倒异形，制裁异形，以此为生，并以此作为存在的理由从而追求着强大。
　　——但这些却从正面，被红龙与白龙，就连手中的枪给否定了。
　　你很弱小，
　　你只不过是得到了最强之枪的毛孩子罢了，被这么说了。
　　听了曹操的问题，斯特拉达微笑了。
　　「······呵呵呵」
　　对着诧异的曹操年老的圣人这么说道。
　　「刚才失礼了。——但是，太年轻。阁下实在是太年轻了。虽然阁下看上去二十岁上下，但是和我相比阁下和小婴儿并无区别。话说回来从自称为英雄这点起，阁下就大错特错了。」
　　斯特拉达如此断言道。
　　「——决定英雄的是没有任何力量的民众。正因为不具备力量，所以才会憧憬力量，所以才会追求英雄，选定英雄。圣枪使哟，阁下是否扮演着担当民众的英雄呢？」
　　「······唔」
　　曹操无言以对。
　　······他并没有被任何人选中。正因为自己是这样被生下来的，所以相信就应该如此。正应该如此，所以就认为自己所流淌的血，自己所寄宿的枪都是理所当然的。
　　斯特拉达弯腰坐在放在农场一旁的木箱上继续说着。
　　「不被民众所追求，自称英雄什么的，只不过是小孩子的把戏，称得上是小孩子过家家。正因为如此，阁下敌不过在自己道路上勇往直前的赤龙帝小鬼啊。」
　　老人的一言将英雄派的存在给彻底否定了。正如他所说，曹操无可反驳。
　　······没错，正如斯特拉达所说的那样，他，那个男人，勇往直前地面对我，勇往直前的将我打倒。赤龙帝也好，恶魔也罢，为了自己的目标，为了所保护的人们，勇往直前地将自己屠戮殆尽。
　　存在被否定，应该打倒的对手却被他打倒——。······看着如今现在的自己，曾经仰慕过自己遵从过自己的人们会怎么想？
　　斯特拉达沉默了一会儿后对着曹操说道
　　「阁下只不过是个凡人。而且还是个过于年轻的凡人。即使祖先或许是英雄，——其实，祖先也不过一介凡人。所以说阁下依旧是个凡人。所谓的英雄不就是对那些勇往直前活下去的人的褒奖吗？」
　　······赤龙帝也是如此，冥界的民众们也因为他总是冲在最前面从而尊敬他。他从最开始有想过成为英雄吗？回答当然是——NO。
　　年老的枢机卿笑着说道。
　　「我虽然被阁下称为英雄，但是我到了这个岁数依旧没认为自己是位英雄。——但是只要有敬仰我的人存在，我依旧会继续作为英雄。我只不过是凡人。像凡人那样活着，像凡人那样死去。那就足矣。民众若尊崇我为英雄，那也无妨。」
　　老人的身姿有那么一瞬和赤龙帝重叠了。
　　······恐怕他的话也会这么说。
　　老人一边「呵呵」地笑着一边戴上帽子站了起来。
　　「唉，年纪大了，就会啰嗦起来······。原本，阁下对这个答案不是已经隐约有所得见吗」
　　「······说不定是这样吧。从败给他开始，我就——」
　　不在思考「所谓的英雄」这一概念，而是成为了一介挑战者。
　　「猊下，我能战胜他吗？」
　　曾玩着英雄游戏的青年，如此问道。
　　老人微微一笑意味深长的说道。
　　「——去爱些什么吧。自己也好，无形的东西也罢。阁下被追求着爱又被深爱着的人所打倒，若没有一颗爱着某物的心终究触及不到他。阁下的前方终会出现所爱之物吧到那时候，阁下就会——有「力量」寄宿于你身上。」
　　说完斯特拉达就回去继续农作了。
　　「首先你就继续追逐赤龙帝小鬼吧。他因爱而摇摆，也因爱而生。比起我这个老骨头，与阁下年龄相近的他的存在好上上万倍了吧。」
　　因爱而生的赤龙帝——
　　因为那句话曹操的脑海中反复回想着与兵藤一诚相遇的往事。
　　······没错，那个男人不正是被她人爱着，也爱着她人，为此与我正面交战了吗。那就是赤龙帝、兵藤一诚的源头——。
　　看着枪的曹操，会心的笑了。
　　「被枪所寄宿的你也会追求这「爱」吗？」
　　