　　Life.2 饗宴的真相
　　第二天——。我——兵藤一诚一大早就和爱莎一起来到了某个地方。
　　驹王镇地下那个旷阔的空间。半球体的空洞被好几重结界严密的覆盖着。而在其正中央有个巨大的球体——龙的蛋。
　　这个蛋是与教会战士一战前坦宁大叔托付给我们的稀有种的龙——『虹龙』的蛋。移居到冥界的『虹龙』，冥界的空气不适于孵化它们的蛋。所以只好放在人间界的这个城镇下面的地下空间里来孵化了。
　　从那之后呆在驹王镇的「DxD」成员按顺序来照看。今天轮到我了，不过爱莎也和我一起来看的。
　　在那儿除了我们还有别的来访者，看到她我笑了起来。
　　「没想到，你会照顾这个蛋啊」
　　我视线指向的是紧紧抱着蛋的奥菲斯。
　　「我，对养育小孩，很感兴趣」
　　没错，除了按顺序来这里的我们之外奥菲斯每天都会来这里。因为「蛋」、「孵化」、「龙」这些重要的元素，所以才引发了她极大的兴趣。奥菲斯说她没有见过龙从蛋里孵化出来的景象，所以想趁这次好好见识下。
　　……虽然这么说，感觉就像鸟类一样，抱得紧紧的……。看着她那可爱的行动，不禁就笑了起来。
　　「吸吸呼—」
　　也不知道是向谁学的，奥菲斯居然在用怀孕时的呼吸法……。况且人类的孕妇用的呼吸法对卵生生物没有用吧。倒不如说，会从蛋里自己生出来的吧！
　　……蕾贝尔和莱萨将会在俩天后从阿邱卡·别西卜大人引渡回来。所说他们都平安无事，不过碍于别西卜大人的对外形式和自身时间，以及引渡时需要注意的事有很多，所以才选在了那天。
　　……是因为和政治有关吧。说到底，为什么蕾贝尔她们会被卷入其中了呢……
　　「……」
　　实际上，这个空间还有另一个来访者。
　　坐在稍远的地方，一直紧紧盯着奥菲斯的穿着黑色大衣的男子。
　　真是想不到，邪龙Crom Cruach竟然会在这里！
　　只要知道奥菲斯来这里的时候，他就会跑过来仔细观察奥菲斯的一举一动。
　　虽说是经由坦宁大叔介绍过来的，但他仍旧是曾一度敌对过的邪龙。
　　……说不上是极其邪恶的龙啊……但还是好可怕啊。因为不怎么好搭话，所以都没有所行动。虽然坦宁大叔对他十分信赖，但也不能这么简单的和好吧……
　　——我这么想的时候，爱莎就走向了他。站在Crom Cruach面前向他搭话了。
　　「那，那个，这个，可以的话请用吧」
　　爱莎从手提袋里取出的是——一串的香蕉。奥菲斯也一直有拿着香蕉当零食。不仅如此，爱莎也有给过邪龙四兄弟和法芙娜。说不定在爱莎的脑海里有着「龙=香蕉」这谜一样的公式。
　　「这个叫做香蕉。很好吃的哟？」
　　「……」
　　而Crom Cruach则无言地接过了爱莎的香蕉。有点困惑该如何回应。爱莎看到他接过香蕉后鞠了一躬后跑了回来。
　　爱莎淡淡地笑着说道。
　　「我有时候会来这来瞧瞧奥菲斯的情况」
　　爱莎和奥菲斯关系真好呐。爱莎真的很会和龙们打交道呐……。阿萨谢尔老师经常说她有着能为十分出色的驭龙师的潜力。
　　——说道龙有个不得不说的事了。
　　「……爱莎，法芙娜之后怎么样了？」
　　是法芙娜的事。天界一战中，为了保护爱莎而受伤。为了保护爱莎受到了极其猛烈攻击的龙王——。与列泽维姆一战后，法芙娜一直负伤沉睡着。虽然伤口有爱莎治疗过……
　　爱莎充满着哀伤，摇了摇头。
　　「……这样啊」
　　还是没有反应，就算爱莎召唤也依旧没有反应。受伤程度可想而知超出预想的严重啊。爱莎告诉大家法芙娜体力和意识依旧都没有回来，没有任何回应……。
　　突然奥菲斯发话了。
　　「不用担心。——法芙娜正在战斗着」
　　与之相呼应的，Crom Cruach拿着香蕉一脸认真的说。（拿着香蕉的邪龙何来的认真严肃啊！）
　　「他可是龙王啊。可不会就这么倒下的」
　　「「？」」
　　我和爱莎互相看了看对方，都对这俩条龙的话感到了疑惑。
　　这时正好到了正午。
　　「那么，差不多是午饭的时间了。奥菲斯，你有什么打算？」
　　带着一脸可惜的表情，奥菲斯放开蛋往我这里走了过来。
　　「我，不会放过吃饭的」
　　哎呀，真是随性啊，这个萝莉娘龙神大人……。
　　那么，我们打算打道回府了，另一位邪龙大人又有什么打算呢
　　「你之后打算——」
　　虽然向他搭话了，但是他早就不见。
　　既然知道奥菲斯要一起回来，那么就赶快回去吧……。
　　没想到，Crom Cruach那家伙居然带着香蕉一起走了——。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　从那之后的俩天，是周末——。
　　今天是和阿邱卡·别西卜大人会面，引渡蕾贝尔和莱萨的日子。
　　我们已经准备就绪，预订是靠我家地下的转移魔法阵转移到别西卜大人的所在地。
　　为了让自己冷静下来，我先上楼去喝点水。
　　而坐在客厅沙发上的父亲一边打磨着鱼竿，一边对我说。
　　「喂，一诚。接下来我打算去钓鱼，一起来吗？你妈妈也跟着一起。也叫爱莎酱一起吧。」
　　父亲微笑着邀请我。
　　……钓鱼啊。而且还是和爱莎四人一起？……唔，虽然也不坏，但是太不凑巧了。现在这个情况下我和爱莎去钓鱼的话，总感觉会对不起大家啊。（怎么会呢，我想大家都希望你去休息下比较好。诚哥实在是太拼了）
　　我一边不好意思的挠头，一边向父亲道歉。
　　「对不起，老爸。……我现在很忙没有空。因为有很重要的事情要做。下次在一起吧？」
　　听了回答的父亲——表情变得有点寂寞，苦笑道。
　　「……这样啊。虽然偶尔想和自家孩子一起去钓鱼啊。不过你也是高中生了，有自己的安排了啊」
　　「不好意思」
　　「你在说什么呢，没事的啦。下次再一起去吧！」
　　父亲虽然是这么回答我的……
　　但是我不能说出真相。虽然很心痛，但也是为了不让双亲遭受危险才只好这样。
　　父亲说完后，母亲跑过来在我耳边说悄悄话。
　　（你爸爸啊，听到你以后会自己成立公司开心的不得了，所以想去海边一边钓鱼一边和你谈谈心啊）
　　——唔
　　…….原来是这样啊。父亲真是高兴啊。所以才会邀请我一起去钓鱼啊。
　　（……啊—原来如此，但是，还是留到下次吧）
　　听我这么说后，母亲苦笑着拍拍我的后背说。
　　（算了，今天就让我陪你爸爸吧。你就好好去做你的事吧）
　　母亲对着拿起茶杯的我说道。
　　「但是啊，一诚。你爸爸啊，可是想作为一个父亲和你好好聊聊的。这点你可别忘了哦？」
　　……和父亲好好聊聊，吗？
　　郑重其事地俩个人聊天感觉有点害羞啊……我也是这个年纪的男生了，和父亲聊天总感觉有点不容易啊……
　　「我知道了」
　　回了这句后我回到了楼下——。
　　时间到了，超自然研究部成员、支取、修女格丽泽尔达和阿萨谢尔老师都在地下室集合了。迪欧里奥在天界做警备工作，几濑鸢雄则在外出任务所以都没有来。
　　瓦利小队没有来。虽然召集了黑歌和露菲，但是好像她们也在瓦利那边……
　　「……」
　　回想起双亲刚说的话，我稍微有点心不在焉。明明选择了去接蕾贝尔回来，但是一直很在意双亲所说的话……
　　「怎么了，一诚？」
　　注意到了我样子有点奇怪，阿萨谢尔老师疑惑地问我。
　　「啊，不好意思，稍微有点在意的事。」
　　是不是知道了什么，莉亚斯说道。
　　「和你父母发生了什么吗？」
　　不愧是莉亚斯，真是懂我。
　　先生吐了口气，继续说道。
　　「还以为怎么了，原来是和父母闹别扭了？这个时候被奇怪的事烦扰可就麻烦了。说出来吧，或许能轻松点」
　　说不定是这样。所以我将之前所说的都告诉了大家。
　　「也不是什么大事。虽说要去钓鱼不过我拒绝了。因为有其他的是所以拒绝了」
　　听了我所说的后，老师抱着双手，意味深长的说着。
　　「……钓鱼啊。而且是和儿子一起啊。」
　　老师一脸严肃的对着我说。
　　「听好了，一诚。虽说今天不行，但是下次一起去钓鱼吧」
　　「诶？啊，当然啊。我就是这么打算的……。突然之间你怎么了啊，老师」
　　老师把双手搭在我肩膀上。
　　「父母啊，可不会一直待在你身边的啊。总有一天，都会离你而去的啊。所以啊，趁他们还在的时候就该好好去履行作为孩子的责任啊」（树欲静而风不止，子欲养而亲不待。这不仅是对诚哥说的，也是石踏老师对自己说的吧。( >﹏<。)～呜呜呜）
　　「啊，嗯，我知道了……」
　　冷不丁和朱乃学姐对上了眼——她回我一个淡淡地微笑。
　　…… 父母可不会一直待在身边吗？说的是啊，有着双亲的我，在所有人当中说不定是最受到恩惠的也说不定。
　　……决定了，只要有空的话，就陪父亲去钓鱼。偶尔也要和家人一起度过美好的时间啊！
　　我再次做好了决定。
　　老师环顾我们所有人说道。
　　「这些话，莉亚斯你们也要好好记住」
　　「我十分明白。但是时间是不是差不多了？」
　　对着冷静回答的莉亚斯，老师叹了口气。
　　「真是的，所以才说你们这群小年轻啊……你们都快点准备好」
　　阿萨谢尔老师手上放出了光芒，然后脚下的巨大的转移魔法阵也闪耀起来。目的地是阿邱卡·别西卜大人的所在地——只能这么暧昧的说明了。
　　几秒后，我们被魔法阵放出的光芒所包围，然后转移至目的地——。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　光消失了，而我们到达的是——沙滩。
　　没错，怎么看都是海滩。天空……很暗。是晚上啊。寂静的沙滩上回响着沙沙的波浪声。
　　……冥界的话是没有大海的。难到说是巨大的湖泊吗……。但是天空的样子和冥界的又有所不同。那么，是人间界吗……?
　　如此思考的时候我看到了空中挂着那个。——很像的月亮的东西，而且还有俩个。在人间界，在地球上夜空中只能看到一个月亮啊。
　　那么这里到底是……?
　　大家都注意到了这里既不是人间界也不是冥界，开始四顾注意起来。
　　「——这里是将被称为『异世界』的一部分所再现出来的场地」
　　突然传来一个声音。从传来声音的方向看过去——沙滩的一边有个坐在椅子上的男子。是有着妖艳氛围的男子——现魔王阿邱卡·别西卜大人。
　　而在别西卜大人旁边放置着一张床。上面有谁好像睡在上面。
　　……沙滩上的椅子和床真是十分的违和啊。一般来说，来沙滩的话不应该配遮阳伞和躺椅吗……感觉真是符合这个魔王的妖异的选择啊。
　　别西卜大人阖上看的书对我们打招呼。
　　「好久不见了啊，吉蒙里的眷属们……不对，现在该说是『DxD』的成员吧」
　　率先上前一步的阿萨谢尔老师，和站起来的别西卜大人互相握了握手。
　　「自冥界以来好久不见了啊，阿邱卡」
　　一边握手，别西卜大人一边微笑道。
　　「能这样没有其他的VIP在场和你见面还是第一次啊，阿萨谢尔前总督殿下」
　　「比起这事，能认为这些都是您所事先准备好的吗？」
　　一边环顾着沙滩老师一边说着。
　　别西卜大人苦笑道。
　　「我们此次的会面对于各势力来说可是很危险的啊。就算其中有『DxD』的成员介入。」
　　高高在上的俩人照面结束后莉亚斯提出了问题。
　　「阿邱卡大人，莱萨和蕾贝尔呢？」
　　别西卜大人的视线转向床上。
　　「莱萨·菲尼克斯被菲尼克斯本家先行一步带走了。不过他们认为把大小姐托付于你们更合适。蕾贝尔大小姐就在那儿」
　　看向床上——蕾贝尔正安稳地睡着。
　　——呜！
　　我，还有我们等不及往她那边跑去。
　　「蕾贝尔！蕾贝尔！」
　　「蕾贝尔！」
　　我和小猫一起在床边呼唤着蕾贝尔的名字。
　　别西卜大人为了让我们安心说了句。
　　「只不过睡着了罢了」
　　对于我们的呼唤，蕾贝尔有了反应。
　　「………呜呜…….一诚…….大人？还有小猫…….?」
　　刚睁开眼，蕾贝尔就注意到了我和小猫！
　　「呜哇哇哇哇哇哇！」
　　看到蕾贝尔平安无事，小猫直接抱着蕾贝尔哭了出来。
　　就算是我这时候也不好意思抱上去吧……不过蕾贝尔平安无事我也不由得哭了出来！看过去大家也安心地摸了摸胸口。
　　……这样啊，不仅蕾贝尔，莱萨也平安无事地送回菲尼克斯家了啊。
　　老师也追加了一条消息。
　　「其实，我家的特工——刃狗的小队，作为莱萨的护卫也去了菲尼克斯家。没有发生什么事情」
　　原来几濑的在外任务是作为莱萨的护卫啊。
　　……不过，能派遣格里高利最上位的特工小队去护卫，可见莱萨的安危是有多么重要啊…
　　让蕾贝尔睡在地方也有某种关系吧。这俩人被卷入某种事件里是确定了。
　　确认了菲尼克斯兄妹平安无事后，别西卜大人对我们说。
　　「那么，招待你们和前总督过来并不是仅仅告诉你们这个少女平安无事这么简单」
　　这么断言的别西卜大人，送怀里——拿出了一个棋子。……说到别西卜大人，就想到他就是「恶魔棋子」的制作人。这件事早就已经知道了……不过这个棋子的形状没有见过啊。即不像「士兵」、「骑士」，也不像「主教」、「战车」和「女王」。
　　「和这个棋子有什么关联吗？感觉并不仅仅是一般的恶魔棋子啊」
　　没错，从棋子传过来的波动——确实是恶魔棋子没错。我和在场的转生恶魔都能从中感觉到。
　　别西卜大人则从他口中说出了冲击的事实。
　　「——这个是『王』的棋子」
　　「——什么！？」
　　……怎么回事，那个居然是！？听到这个报告的我们全都吓了一跳。那是当然的啊！因为我们按照至今接受关于恶魔棋子的说明，都认为『王』的棋子是不存在的。
　　告诉我们的说明里，成为上级恶魔后，只要碰触了各个领主或者魔王领的城堡里面的『石碑』就被认证为『王』然后就能拥有自己的眷属并且赋予恶魔棋子。所以告诉我们『王』的棋子是不存在的……
　　先前虽说是全员都吓了一跳，但是只有一个人除外，那个十分冷静的人就是——阿萨谢尔老师。
　　「……所有听说过传闻，不过这还真是第一次见啊」
　　「…….你早就知道的吗，老师？」
　　听了我的询问后，老师抱起了双手。
　　「都说了是传闻啦。原本和恶魔们签订了协约后，我就一直在查找真相罢了」
　　不对不对，我可是惊讶的不行啊！
　　即作为上级恶魔又作为『王』的莉亚斯也是一副难以置信的表情看着别西卜大人手上拿着的棋子。
　　「…… 『王』的…….棋子？怎么可能，『王』的棋子的制作的技术不是还没有确立吗，不是说只要在『石碑』完成『王』的登录不就行了吗，是这样的系统没错吧？」
　　听了莉亚斯的话，别西卜大人点了点头。
　　「嗯，『王』的棋子原本是不存在的。你所说的原本就是恶魔棋子的系统，以及『王』的登录制度…….不对，只能说登陆制读是这样罢了。而是为了不让这个『王』的棋子出现在太阳底下的说辞，而且眷属恶魔升格的时候，体内的棋子与『王』的棋子重叠甚至融合被判断是十分危险的事」
　　别西卜大人一边玩着手里的棋子，一边继续说道。
　　「这个棋子的特性——只是单纯的强化。但是，强化的力量并不是俩倍三倍那么少。只要有了这个，少说有十倍，甚至有百倍以上的强化也并无可能。正如字面意思，力量能飞一般的强化。因此『王』的棋子是被禁止的。因为害怕得到这股力量的人是对政府抱有恶意，从而危害政府。过于强大的力量，会蒙蔽人的双眼啊」
　　……单纯的强化。十倍甚至百倍的强化简直和奥菲斯的蛇一样的效果啊？
　　旧魔王派知道这个吗？…… 我并不了解，说不定就算知道也用不了吧。
　　要说为什么，『王』的棋子可是现魔王做出来的啊——。憎恨现魔王的他们我想他们不会去用『王』的棋子。
　　依旧记得抱有强烈邪恶情感的旧魔王派们。……那群家伙，以奥菲斯作为后盾得到了蛇，然后就沉溺于力量之中。
　　假如能使用『王』的棋子的话，容易上头的上级恶魔和转生恶魔肯定会出现。
　　……狄奥朵拉肯定会沉溺于『王』的棋子的力量之中。被禁止是理所当然的事。
　　别西卜大人在手边展开了小型的魔法阵。用了少许的魔力操作后，沙滩上浮现了数十名的人物资料。
　　……总感觉，都是些录像和Rating Game杂志上见过的人物啊。
　　莉亚斯和苍那前会长也觉得有印象，都表示出困惑。
　　在这个（大家都困惑的）状况下，别西卜大人说出了更加冲击的事实。
　　「这里显示出来的人都是Rating Game的Top Class的人。共同点都是原72柱——纯血的上级恶魔。而且，他们——都是『王』的棋子的使用者。这是冥界的高层想法的。也没有公开表明。结果使用棋子的他们，被认为最上级恶魔阶级，甚至是魔王级的选手。」
　　『——什么！？』
　　……大家都说不出话来。都对别西卜大人所说的话惊讶不已。
　　咽了下口水的苍那前会长询问别西卜大人。
　　「……那么，这里显示的Top Class的实力是…？」
　　「啊啊，他们啊，用着不能公开发表的力量作为自身实力不断向上爬。Game运营的执行委员大都也是他们那边的人。保留着『王』的棋子，为了商业权利进行贿赂，再参杂着上层的想法进行着事前合谋好的比赛。一直进行着不公正又不诚实的比赛。虽说如此，凭借自身实力到达上级阶级的人还是有的。比如说原龙王坦宁、流缇卡·罗杰库罗伊等等。主要都是转生恶魔为主。」
　　…超乎想象的告白让大家都安静地听着。
　　确实浮现的资料上面没有坦宁大叔的身影。果然，那个大叔的实力是货真价实的最上级恶魔啊。
　　别西卜大人耸耸肩。
　　「哎，和人间界的比赛是一样的啊…冥界的Rating Game也存在着类似的漏洞。我只不过是作为发起者，根本的系统管理并没有担任。说不定还有其他『不能触及』、『不能言语』的内容也被利用了。作为发起者，不论那个时代只要远离了制作的东西一步就会一发不可收拾啊」
　　Rating Game系统完成后就把大半的权利转让给了现在的运营方了吧。
　　没想到，阿邱卡·别西卜大人明明在制作别的Game，但是Rating Game夹杂着他人的想法也会感到厌恶啊。
　　我也有听说过从事创作的制作人对于自己的作品混入了其他创作人的元素时，会感到十分讨厌。
　　「也就是说，虽然竞争十分激烈，但是只要有实力，谁都能在Rating Game中一举成名。对于上层阶级的人来说确实不假……但是能打破如今的上级阶层的选手也只有你们这种特例中的特例了。对于其他人来说是不可能的事吧。」
　　半吊子的觉悟和实力是不可能战胜被伪造出来的上级阶层。
　　「上级阶层的选手并没有那么大的变动是因为……」
　　经常观看Rating Game的木场继续问别西卜大人。
　　「——这种拉锯的状态是因为完美的平衡调整着的。都是背地里贪图利益的古老恶魔操控着的。仅仅是上级阶层选手的比赛，就能催生莫大的金钱。只要能操控比赛，他们收到的利益也就越多。无论转生恶魔多么抢眼瞩目，只要用了『王』的棋子，对于挑战受古老恶魔操控的上级阶层选手的挑战者无疑是堵高墙」
　　别西卜大人的一番话使得苍那前会长当场屈膝在地。
　　「……怎么会这样……！」
　　对于打算建立无论是谁都能上Rating Game的学校的苍那前会长来说，这消息无疑是种猛毒……
　　——『王』的棋子。上级阶层选手对排名的操控。
　　过于残酷的事实。
　　「……全都是都是被掩盖的事实呐。如果这些让民众知道的话，会大幅动摇对冥界的价值观的啊……」
　　匙扶着苍那前会长露出了苦闷的表情。
　　「……萨杰克斯也不好对他们做些什么，是吧」
　　阿萨谢尔老师问别西卜大人。
　　「姑且算是吧。表面上在积极周旋着。但轻举妄动的话，现冥界的平衡就会崩坏。在事关种族存亡的状况下又加剧了内斗，无论老小，都会一口气的全部崩坏的吧。而且对手还是众多的狡猾的古老恶魔们，他们为了自己的权益和贵族社会，会无往不利。某种程度上来说比旧魔王派更麻烦，比旧魔王派有着更深的黑暗。即使被称为超越者的我和萨杰克斯也只能在政治面上与他们一进一退地互相周旋」
　　Rating Game夹杂着政治与经济啊……而且背地里还有有权势的恶魔们为了自己的权益操纵着比赛。这下我们可是知道了不得了的事情啊……再也不能认真地面对职业的比赛了！（如果是反派的话，下一秒就会说既然你们知道了这么多，你以为我还会放你们走吗？可惜阿邱卡不是反派，要不然就能看到诚哥对战超越者了）
　　吉蒙里与巴尔一战，也算是背地里现魔王派与大王派的争斗以另一种形式在表面舞台上争斗。
　　比赛本体是诚实的。肯定是靠萨杰克斯大人的努力周旋让我们的比赛没有受到操控。
　　一脸严峻的莉亚斯继续问别西卜大人。
　　「但是，为什么要将这情报告诉我们？这个原本不是上层——甚至是魔王级才配知道的极为机密的情报不是吗？」
　　别西卜静静地闭住双眼。
　　「不该知道此事的人，或者说决不能让其知道的那个人，知道了这件事啊。——他就是皇帝贝利亚尔·缇哈瓦萨。他得知了这个真相」
　　——什么！……居然会在这里出现了皇帝的名字。而且他还知道了Rating Game的真相。
　　「缇哈瓦萨是纯粹的吗？」
　　「嗯，他是纯粹凭借自己突出的才能成为帝王的恶魔。没有使用『王』的棋子就登上顶点的真物。所以才会有前些天引发的事件。——利维泽姆·路西法能成功抢夺阿库雷亚斯（17卷的那个空中岛屿，制作恶魔棋子的地方）都是有皇帝他的帮忙。都是为了追寻所有的真相啊。」
　　『——什么！？』
　　……怎么会这样！对于这个情报再次惊讶了。那个皇帝贝利亚尔，居然会帮助列泽维姆，会帮助邪恶之树！？那起抢夺阿库雷亚斯事件居然还有皇帝参与过……。
　　我好想有点头绪。去阿瓦洛斯的时候，皇帝有过来拜访过我们也有和孩子们交流过。然后就移步去阿库雷亚斯进行电影的拍摄……这样啊，那个时候皇帝就已经背叛和列泽维姆在一起了啊……
　　——我们一直处于被动的阿瓦洛斯攻防战全都是皇帝一手策划的啊。
　　…….可恶，比起愤怒更是惊讶，这一连串的事情让我的脑子也开始变得混乱了。
　　莉亚斯惊讶的肩膀连抖动了起来。
　　「那个皇帝……居然会参加恐怖袭击什么的…不敢相信！」
　　「正因为知道了真相所以才背叛的啊，与其说他做过了头，倒不如说是当机立断去做的」
　　一直当机立断的杰诺薇亚对皇帝的行动表示疑惑。
　　别西卜大人皱了皱眉头。
　　「他也是有他自己的缘由的吧。…寻根问底的话，也可以说是古老恶魔的错。……上了年纪的他们的思想一点一点使得冥界的基准开始歪曲。最终走到了极限。而作为这个契机的就是皇帝的所作所为」
　　皇帝自己的缘由——。……以冥界、恶魔、全势力为敌的理由，他真的有吗……因为见面的次数屈指可数，我不认为他是个坏人。不过但是以一个经验不足的毛头小子的观察来看，不一定能看清到底是不是坏人……
　　我也有点在意的事，所以也问了别西卜大人。
　　「莱萨和蕾贝尔为什么会变成这样……？难道说是皇帝贝利亚尔利用了恐怖分子吗？」
　　到现在才注意到，皇帝还将菲尼克斯兄妹给卷了进来。
　　别西卜大人回答我。
　　「为了叫我出来。只是为了和我对话。就利用了他们。在比赛中，出现了不正当行为，都是由我手下来管理的。为了应对此情况，这次的不正当行为皇帝对系统使用了他的能力。他的能力称之为『无价值』，能将特性完全无效化强有力的能力。他将Rating Game的退场系统给无效化了，所以才会发动紧急程序。……为了确认皇帝到底为了什么才做到这种地步，我也一并转移到了那里」
　　……这就是不正当行为的真相。
　　皇帝用自身的能力将Game的程序给无效化，作为结果，对不正当行为感到兴趣的别西卜大人就亲自移驾到那儿。
　　「那么，有谈到什么吗？」
　　面对阿萨谢尔老师的质问，别西卜大人点了点头。
　　「嗯，『王』的棋子啊，还有他协助列维泽姆都讲明了。——但是，仅仅是这样就将菲尼克斯兄妹留在那儿实在是过于危险了」
　　「到底怎么回事？」
　　我再次问了别西卜大人，而回答的却是阿萨谢尔老师。
　　「Rating Game是由观众用的摄像头和其他用作监视的摄像头。那个监视用的摄像头，不仅仅只有运营方来确认的，根据场合恶魔上层也能确认。阿邱卡和皇帝的对话，上层们也看到了吧。同时在场的菲尼克斯兄妹也被怀疑是否有所关联。因为阿邱卡和皇帝就『王』的棋子为首将其他机密的事情一口气的说了出来啊。搞不好的话，兄妹二人就会被处分掉」
　　「处分，怎么会……！」
　　仅仅呆在那儿蕾贝尔她们就会被处分，再怎么说也太过头了吧！
　　别西卜大人苦笑着。
　　「会做出来的吧，那些老家伙为了保持自己的位置，肯定能心平气和地干出这种事。在过去因为知道了『王』的棋子真相的人也都被他们处分了啊。害怕会变成这样的皇帝就利用了菲尼克斯兄妹。并将他们托付给了我。就算是那些老家伙，也不敢贸然对我出手吧」
　　……这就是，皇帝贝利亚尔对战莱萨的比赛中引发事件的真相…
　　别西卜大人继续说道。
　　「他们俩人光明正大地托付给了我。在确保他们真的万无一失之前，我都没有解放他们。有着美好未来的年轻人居然会因为老家伙们的阴谋而扼杀掉，这种事我可是绝对不赞同的」
　　莱萨和蕾贝尔虽然被牵扯到这次机密的事件中但仍能平安无事，也全都靠别西卜大人全力保护啊。
　　……这位妖艳的大人，对我们来说是站在我们完全看不到的冥界的至高点上。但就拯救了菲尼克斯兄妹一事就值得我们信赖的魔王大人。仔细想想的话，我现在能如此强力，也都是托了这位大人为我调整棋子的福啊。
　　重新振作的苍那前会长重新站了起来，眯着眼睛。
　　「阿邱卡大人，如今不在此处的皇帝将会有何打算呢？」
　　问出了一个核心的问题。
　　别西卜大人说道。
　　「——会将我们现在所讨论的事情，一并告知于冥界全土和各势力吧」
　　『——什么』
　　从别西卜大人听到皇帝的目的，大家都大吃一惊。（这篇你们吃了多少次惊了……我都见怪不怪了）
　　…….不就和匙刚才说的一样吗，如果让所有人都知道这事，冥界的价值观就会崩坏。Rating Game抱有期望与梦想的中下级恶魔们又会如何——。
　　……内部真是一片黑啊，操纵排名被知道的话，至今抱着梦想坚持下去的人们，对未来充满梦想的孩子们，他们的希望都会消失殆尽。
　　排名第一，绝对的王者，从皇帝贝利亚尔口中所诉说的真相比什么都要沉重。
　　满脸苦涩的苍那前会长说着。
　　「……说不定会出现比过去更多的牺牲者」
　　阿库雷亚斯争夺战以及天界袭击战都已经出现了众多牺牲者。皇帝的目的，此时只会让牺牲变得更大。因为知道真相的人们会群起暴动的吧。
　　别西卜大人叹了口气。
　　「……会出现相当程度的牺牲吧。特别是这次事件进行的十分激进。再加上阿库雷亚斯争夺战，失去的东西都是些不能无视的东西啊」
　　「那么皇帝如今人在何处？」
　　莉亚斯提了这问题。该传达的也传达了，该问的也问了，那么皇帝他人又去了哪儿呢？
　　「强制转移走了。靠列维泽姆的力量，又或者那个魔术出色的邪龙亚基·哈达卡的力量吧。认为和我呆在一起过久很危险吧」
　　别西卜大人这么回答到。
　　然而，疑问依旧接连不断。
　　「……但是，为什么只有和莱萨的比赛才这样呢，和其他的对手就不行了吗……?」
　　对着提出问题的我，别西卜大人轻轻的笑了出来。
　　「这个问题不久就会知道了吧。他啊，意外的贤明啊」
　　…….?不是很懂啊。难道利用莱萨他们还有别的理由不成。
　　阿萨谢尔老师喘了口气说。
　　「但是啊，阿邱卡。那个监视摄像头的录像能被看到就说明那些古老恶魔也听到了你和皇帝贝利亚尔的对话吧。说不定会跑过来质问你的疏忽不是吗」
　　「那里所发生的事情某种程度都被篡改了不少。现在那群老家伙正会错意行动着吧……」
　　老师耸了耸肩
　　「这样啊。就算皇帝挑事的话，也会有合理的对策吧。是你的话，一定都准备好了吧」
　　「姑且算是吧。毕竟是恶魔之王啊。而且还是萨杰克斯不能做到，只有我才能做到的事啊」
　　「原来如此，你说的不错。——但是就算发生了许多的事件，也要把牺牲压到最低哦」
　　「嗯，这点我当然清楚。特别不会让没有罪名的平民中出现任何牺牲者」
　　意气能如此相投的阿萨谢尔老师和别西卜大人。让人不禁想这俩人不愧是VIP，不愧是种族的领导者。
　　「蕾贝尔和莱萨的这件事再次好好感谢你啊，阿邱卡」
　　「这点程度的事我当然会做的啊，前总督殿下。好不容易能出现有美好未来的年轻人，怎么可能让他白死呢。如今的Rating Game的状况都是我听之任之的结果。可能的话想要能净化比赛环境的要素啊。莱萨·菲尼克斯以及你们这些年轻恶魔们说不定就是未来改变Rating Game的重要人才啊。」
　　我上前一步低下了头。
　　「….难懂的话我是不懂，关于政治方面的事我也完全信赖这阿萨谢尔老师和魔王大人们。但是，还是请让我道声谢吧。您能帮助蕾贝尔和莱萨真的是十分感谢！」
　　这是我最率直的想法。本来，政治啊Rating Game的黑暗啊与我们过于遥远。但是救了蕾贝尔的是这位大人，那么道谢不是必然的吗。
　　「……. 真的是十分感谢」
　　「真、真的是十分感谢！」
　　小猫站在我旁边也低下了头道谢。加斯帕也学着我们。俩人都因为朋友获救而对魔王大人表示感谢。在场的『DxD』的成员们也低头致谢。
　　别西卜大人脸上浮现出笑容。
　　「哪里哪里。你们年轻恶魔们会有许许多多的困扰吧，但是啊，请去克服吧。上面的情况就有上面来应对。之后无论发生什么，你们就尽情地展示拳脚吧，保护应该保护的东西吧！」
　　这是简洁明了的话啊！
　　啊啊，对我们出手的人一定百倍奉还（犯我后宫者，虽远必诛）。有必须要保护的对象就拼尽全力去保护。这就是我们。这不仅是我们现在一直做的事，也必将是以后继续做的事。
　　——我这么想的时候，阿萨谢尔老师竖起食指询问别西卜大人。
　　「告诉我一件事。——现存的『王』的棋子有几个？」
　　「生产线在初期流水制作的时候就已经停止了。制造方法都没有人知道，而且只有我制造，所以不可能再有新的棋子做出来。综上所述，现存的只有初期制造的那几个。我都全部掌握住了，算上我手上的几个，总共有⑨个。皇帝的那份交给了我。我手上的则有4个」
　　不知何时，别西卜大人手上多出了第二个『王』的棋子，恐怕那就是从皇帝拿得到的吧。
　　听了这回答的老师露出一脸险恶的表情。
　　「……剩下还有5个在上级恶魔手上啊。意外的很多呢。到了万不得已的时候，能成为推翻定局的数量啊」
　　……使用棋子的恶魔，能匹敌最上级恶魔，甚至是魔王级别啊。至于老师也不知道剩下的5个恶魔会催生出什么东西来。
　　「我是打算花上数千年去回收它们的。这是作为制作人应该履行的责任」
　　从皇帝那儿得到的棋子说不定就是回收回来的吧。如果是这位大人之外的人得到的话，说不定会做出难以想象的坏事。话说，真亏皇帝的棋子没有被列维泽姆给拿走啊……。还是说列维泽姆拘泥于不用呢？
　　「『王』的棋子如果被过于强大的人，或者被拥有特异能力的人使用的话会出现过载。最坏的情况会危机生命。就算得救了……也好不到哪儿去」
　　原来还有这一缘由啊。并不是有实力的人能使用的东西。旧魔王派没有使用说不定是这原因？列维泽姆如果使用的话，说不定会死所以才不去用…吗？疑问依旧没有解开。（诚哥的确脑子不好使）
　　别西卜大人对阿萨谢尔老师说。
　　「还有件事，阿萨谢尔原总督殿下」
　　「什么事？」
　　「能注意到的话就最好了。说实话，如果我是敌人的话，为了打倒『DxD』最先就会瞄准您」
　　——唔
　　……大家都没有想到别西卜大人的如此发言，所有人都将视线集中在那俩人身上。
　　别西卜大人继续说。
　　「您是在过于有才能了。不仅对于这个小队，甚至对于各势力都是杰出的顾问。因德拉（帝释天）和哈迪斯下次瞄准的目标，就会是您了啊……希望您有所自觉」
　　老师苦笑着耸耸肩。
　　「……和破坏神说的一样啊。…不过，自保的对策我多少也有准备好的」
　　…瞄准老师吗。老师是指导我们的恩人。而且作为各势力的桥梁好几次进行VIP之间的会谈。观于现状，小队『DxD』能存在也是多亏了老师在。所以说老师的能力对于我们以及各势力的VIP重要的存在。
　　……所以才会被人盯上啊。拜托老师你了，千万不要乱来啊。如果你倒下的话，前途会变得不安的……嘛，老师也不是那么容易死的人了。不过别西卜大人的忠告也是够恐怖的。（诚哥不要给老师竖Flag啊）
　　阿萨谢尔老师反过来问别西卜大人。
　　「我倒是听说你也一头扎进奇怪的事情里哦？——『苍色革新的箱庭』和『究极的羯磨』的行踪你知道了吧？是靠你自己的『小队』搞定的吧…这个空间也和那些有关吧」
　　突然阿萨谢尔老师说出了神灭具的名字……。怎么回事？
　　虽然知道别西卜大人是在日本的某处运营着自己的『小队』……2个神灭具，难道和这个空间有什么关联吗？
　　别西卜大人摇了摇头。
　　「十分抱歉，我想这是我的领域。就算是通晓神器的你也不一定能明白那些吧。要说为什么，因为存在于世界之理之外的啊」
　　老师一句「这样啊」遗憾的叹了叹气。
　　这个时候，别西卜大人的耳边展开了联络用的小型魔法阵。
　　侧耳倾听的别西卜大人。
　　「……专用线路啊」
　　别西卜大人意味深长的眯起了眼。
　　「……霍，这某种程度上来说即是下了奇招，也是坏招啊」
　　转身对我们说了一句
　　「你们快点回去」
　　「发生了什么吗」
　　莉亚斯询问了这突发之事，而从魔王大人口中传出了冲击的消息。
　　「——奥菲斯被邪龙袭击了」
　　『——什么』
　　我和大家都说不出话来——
　　那群家伙的恶意，再一次行动了。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　兵藤家上层——。
　　奥菲斯的房间里聚集着之前的成员以及之后赶到的提欧里奥。
　　带回来的蕾贝尔已经回到自己的房间去休息了。小猫也陪在一边。
　　然而奥菲斯躺在床上……衣服也破破烂烂的。现在爱莎正在为她治疗。外伤也渐渐消失不见了。….我们从别西卜大人那边赶回来的时候，奥菲斯就已经收到了惨无人道的伤害了。
　　四肢全部都粉碎了，脸也被摧残的看不到原来的容貌了。全身还留着被爪子切裂的伤痕，失去了意识。（敢对我大萌龙这么做，作的一手好死，真是万死に値する！）就算接受了治疗依旧没有苏醒过来。
　　…如果还是无限的话，这种伤，连在意都不会在意的吧。但是，如今她是有限的。就算比这里任何一个人还强，依旧会受伤。
　　…但是，到底是谁？能打倒奥菲斯的家伙一点都想象不出。又是在哪儿被袭击了吗？
　　满脑疑问的我问了提欧里奥。
　　「……看样子是在那个地下空间被袭击的。我当时有种说不出的不安，就急忙赶到那里。这时邪龙连忙逃走了。而在我之前就先到那儿的就是Crom Cruach」
　　「……」
　　提欧里奥所指的方向就是靠在墙壁依旧摆着姿势的Crom Cruach。
　　提欧里奥接着报告。
　　「奥菲斯她……为了保护『虹龙』的蛋所以才被打倒了」
　　……。
　　……也就是说，为了保护蛋所以奥菲斯才被伤害成这样啊……
　　……啊啊，那帮渣渣，肯定会故意盯着蛋上的吧。然后，奥菲斯的话一定会舍身保护蛋的。如果，渣渣们的目的是打倒奥菲斯的话，一定会盯着蛋攻击的啊。
　　就算如此保护蛋的奥菲斯，就算邪龙也是能打倒的吧。然而她并没有这么做，也就是说可能存在使奥菲斯无抵抗的术式……?
　　不管怎么说，将无抵抗的奥菲斯伤成这样。真是群邪魔外道的渣渣啊……啧！
　　「……呜。…….奥菲斯」
　　我愤怒地全身都发抖了。
　　……她明明一直和平地生活着。与我们一起过着平淡的日常。对『虹龙』的蛋抱有记得兴趣打算好好守护着。只是想要普普通通道生活下去啊！
　　从我身上渗出了愤怒的灵气，而莉亚斯和爱莎则一边安抚着我。
　　「……一诚桑」
　　「一诚，冷静点。你如果不冷静的话就中了他们的诡计了。你的愤怒我们都能理解。大家，还有我也都十分愤怒啊」
　　「…….我明白了，全部都是那个人……那个混蛋煽动的吧……啧！」
　　——列维泽姆、邪恶之树！
　　果然，只有那家伙我必须……！
　　将怒火内敛在体内，将矛头的指向确定好。这时老师的耳边展开了联络用的魔法阵。
　　「怎么了，发生了什么？」
　　将注意力转向老师，发现他一句话都说不出来，半途中一脸懊恼的表情。
　　「——啧！……怎么会这样。那帮渣渣，居然干出这种事……！」
　　狠狠地拍了自己一下，调整好呼吸的告诉我。
　　「一诚，冷静点听我说。知道吗，一定要冷静点着我说」
　　「到底发生了什么啊，老师。到底，怎么了」
　　「——你的父母，就在刚才被邪恶之树绑架了」
　　听到这个报告的瞬间，我感觉我体内有什么东西爆发了出来。
　　