　　Life.3 兵藤一诚
　　将阿库雷亚斯攻略的作战行动就交给阿萨谢尔老师老师和苍那前会长他们这些策略家来制定了。我——兵藤一诚回到了了自己的房间，开始做起了战前准备。这时在桌子上的一张照片引起了我的注意。是我、父母还有爱莎的照片。是去年爱莎住进我家的时候在我们家前面拍的。
　　我——头靠在墙上，然后慢慢垂了下来。
　　…….我如果也一起去钓鱼的话，就不会这样了吧？不对，这样的话就成了不能去迎接蕾贝尔的情况了……但是，我至少要对父母说点什么啊！
　　是啊，为什么没有考虑到这情况啊。正因为敌人是那种危险之极的混蛋，所以父母被盯上一点也不奇怪啊！我的脑中一直幻想着父母是和异形的世界毫无牵连的普通人。我仍相信这就算我转生成恶魔，他们依旧能普普通通地在人间界生活着。
　　——而那群混蛋的目标就是这个，将我的认知完完全全给践踏了。
　　……无言的我，在心中如此想着……祈愿父亲和母亲能够平安无事。以及对那群混蛋无尽的怒火。
　　——一定要带他们回来。
　　正当我有此决意的时候，有人敲了门。
　　走进来的是——蕾贝尔。
　　「一诚大人……」
　　走进房间的蕾贝尔一脸担心的表情看着我。
　　「怎么了，蕾贝尔。你不是需要休息的吗？」
　　我笑着面对她，而她脸上依旧阴云密布。
　　「嗯，已经不要紧了。比起这个……真是让您担心了。而且在您进路商谈的时候我也不在身边….在关键时刻一点作用都起不到，作为经纪人实在是太无颜面对了……」
　　「没关系的。蕾贝尔平安无事就好了」
　　「但，但是…在关键的时刻我什么都做不到……!『魔兽骚乱』的时候，吸血鬼之过内乱的时候，阿瓦洛斯的时候，就连这个时候也…！我明明是经纪人，却不能呆在一诚大人身边…。我如果没有发生那样的事话，一诚大人的双亲也不会被……」
　　蕾贝尔痛切地哭诉着。虽然手遮住了脸，但是大颗的泪水依旧从手中流了出来。
　　…原来在意这种事啊。我啊明明一直有在被她帮助，蕾贝尔却一直介怀着关键的时刻不能陪伴在我身边。
　　我——安静的走向她，然后紧紧地抱住。
　　「你错了哦，蕾贝尔。正因为有蕾贝尔的等待，我才能安心地面对强敌哦？所以啊，别哭了。」
　　「…………我会，一直，一直陪伴在一诚大人身边。不论是百年千年甚至是更远的将来——」
　　「谢谢你了。既然蕾贝尔你这么说了，我啊，可会不死了啊」
　　更加用力地抱着我可爱的经纪人，我宣誓到。
　　「——一定，活着和大家一起回来」
　　「……嗯！」
　　我感到能抱着平安无事地蕾贝尔实在是太好了。
　　没错，我绝对不能死。也决不会让大家死。
　　——父亲、母亲，我一定，会来救你们的！
　　距离从黑歌那儿得到的情报到结束作战会议只过了半天。『DxD』的成员都聚集在兵藤家地下设置着巨大的转移魔法阵的房间里。
　　成员有吉蒙里、支取、『御使』的伊莉娜、修女格丽泽尔达、提欧里奥、刃狗的几濑先生、黑歌和露菲。
　　这次的作战是——奇袭。现阶段，敌人依旧认为我们查到阿库雷亚斯的所在地吧。如果时间没有算错的话，会造成对邪恶之树预料之外的袭击。对我们来说，这是首次的进攻。
　　是瓦利的执念最终彻查到了阿库雷亚斯的所在地。要不然的话，四处转移的浮游都市可不是那么容易找得到啊。…仔细想想的话，那家伙也不会和我们在一起，应该会只身一人去寻找列维泽姆的藏身之处吧。瓦利正是拘泥于此的家伙……
　　不在场的塞拉奥格和西格拜拉为了以防万一在冥界待机。不过，时机恰好的话，也会和我们合流一起战斗。
　　这次是进入转移魔法阵后，一鼓作气进攻阿库雷亚斯的作战。
　　阿萨谢尔老师一边看着我们一边说。
　　「黑歌告诉了我阿库雷亚斯停留的所在地的大概坐标。——而阿邱卡会帮我们转移到那里去。不过他的转移魔法阵也算是禁咒的一种，一次能转移的人数有限。不过，没有他的禁咒的话我也不可能突破阿库雷亚斯的结界转移进去啊」
　　我还想这个魔法阵与以往的样子不同。原来是别西卜大人用魔力在操纵着啊。虽然人不在此处，但是却远距离操纵魔法阵。
　　而且还用到了禁咒的转移魔法啊……不过，不做到这种程度的话也不可能袭击邪恶之树的根据地吧。
　　老师继续说道。
　　「第一队——作为佯攻部队」
　　苍那前会长和支取眷属上前一步。
　　「有我们支取来接手吧。一定会引起敌人的注意然后弄出突破口的」
　　「我也一起去吧」
　　首先是由支取眷属、提欧里奥、修女格丽泽尔达（+数名「御使」）在城市里现身，引起混乱。从而吸引敌人的注意力——。
　　老师将视线转向莉亚斯。
　　「第二队就是主力部队了。莉亚斯、一诚、还有你们超自然研究部成员」
　　没错，我们是主力部队。转移后我会夺还我的父母，并尽可能的削弱邪恶之树的力量。
　　莉亚斯点了点头。
　　「嗯，我知道了。毕竟是照顾我们的义父大人和义母大人。必须是那个家里的人去救他们」
　　超自然研究部的所有人都点头致意。
　　「然后鸢雄，你和莉亚斯她们一起走。到了之后立刻单独行动在暗地里进行援护。——至于我，我也会在你们之后过去。我会深入阿库雷亚斯内部所在的动力室。如果能停下的话，我就停下它」
　　阿萨谢尔老师也是气势汹汹打算冲进去。是啊，如果能停下阿库雷亚斯的话就最好停下它。不能再让作为Rating Game的圣地被恶意使用了。那里可是我和塞拉奥格曾经战斗过的地方啊——。
　　老师转身去问露菲。
　　「露菲，瓦利那家伙呢？」
　　「他和其他的成员一起在阿库雷亚斯附近待机中。如果轻举妄动的话说不定阿库雷亚斯和瓦利的祖父就会逃之夭夭了」
　　瓦利和美猴他们正在监视着啊。
　　黑歌咯咯地笑出了声。
　　「既然要进攻的话，是打算即使利用你们也想要一口气解决掉他们吧？瓦利他啊，好不容易抓住了敌人的尾巴，绝对不会再次放他们逃跑喵」
　　已经下好决心到这种程度了吗。不过，我们这里也是奇袭，不失为一个好机会。我啊，既然要干的话，就在那儿那群混蛋好好做个了断。
　　但是老师好像有点疑问的样子，抱着双手思考起来。
　　「靠着瓦利的执念找到了他们的藏身之处……这么说也没错。但是，这次列维泽姆的行动实在是太过于显眼了。瞄准奥菲斯出手和掳走一诚的父母从效果上来看的确不错，但是那个混蛋作为一个煽动家实在是过于性急了吧。感觉他很焦急啊。还是说是打算让我们这么想才出这样的算计吗……？」
　　我对于老师所考虑的也不是很懂……
　　注意到所有人的视线都集中在自己身上的老师，重新振作态势告诫我们。
　　「不管怎么说，你们也都要谨慎点。那帮混蛋也不是什么等闲之辈。不知道他们会干出什么来。一定要注意每一步。最坏的情况也要把一成的父母给救出来！」
　　「明白！」
　　我们郑重其事的回答道。
　　然后老师露出了大胆的笑容告诉我们。
　　「但是啊，这点你们也记好了。——那帮混蛋踏进了不该踏进的领域。都是群罪该万死的混蛋。绝对不能宽恕他们。能干倒的话，给我轰成渣。我允许了」
　　「明白！」
　　这不明摆着的吗！既然被他们侵犯了，就狠狠地打回去！
　　——瓦利，要来的话可要早点来啊？我可要不顾一切的去痛扁那群混蛋了啊！
　　正当我越发坚定我的想法的时候，第一队的支取眷属他们开始了转移的准备——。
　　阿库雷亚斯奇袭作战开始了！
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　当我们到达的时候，到处都是爆炸声。伴随着巨大的爆炸声，地面也在轰鸣。
　　我们到达的位置是城市中央广场的西边的位置。那里有个巨大的公园，种植着许多树木。抬头望去，能看到远处飘着好几重浓烟。看来先行一步的支取眷属和提欧里奥他们正在大暴走啊。
　　和我们一起到达的还有刃狗的几濑先生。他和黑狗——刃一起上前一步。
　　「不好意思啊，我要去做我的工作了。——祈愿你们武运隆昌。兵藤一诚君，一定要就出你的父母啊」
　　「我一定！」
　　确认过我回答的几濑先生和刃一起连声音都没有地迅速离开现场。毕竟他受阿萨谢尔老师指示要暗地里做援护工作。
　　「那我们出发吧！」
　　在莉亚斯的号令下，我们往列维泽姆所在的浮游都市阿库雷亚斯的政府厅前进。它是在公园的西北方。熟悉路线的莉亚斯领头，我们紧随其后。没有飞在空中，是为了不想引人注目。
　　抬头看天空的话有无数的量产型邪龙都飞向了佯攻部队那里。……不愧是邪恶之树的根据地，难以想象的数量啊。
　　穿过公园，我们在建筑物的阴影下不引起任何注意地前进着。数十分钟后——。
　　我们到达了大楼前面。一座设计非常独特的大楼。正是阿库雷亚斯的政府厅。我们呆在稍微远离政府厅的建筑物的阴影下，观察附近的形势。
　　政府厅周围有数不清的邪龙在待机着。空中同样飞翔着一样多的邪龙。
　　「……那么，接下来该怎么办呢」
　　莉亚斯有考虑过直接冲进政府厅这一方案。政府厅面前到处都是邪龙原本就在预料之中。无论是从正面突击还是奇袭作战，敌人保护自己大本营是必然的。
　　打算制定下一步行动的时候，小猫酱捏着鼻子说。
　　「…….好臭。看样子，我们被发现了呐」
　　小猫酱指着某个地方。无数邪龙的中间，出现了一条细长如蛇，身披黑色鳞片的龙。和量产型完全不能相比的浓密且强大的灵气。
　　——是尼德霍格。
　　我看到那个身姿，瞬间再次愤怒起来。…就是它将奥菲斯…将父亲和母亲给……。
　　为了不让怒气冲昏头脑，木场把手放在我的肩上，爱莎握住了我的手。
　　……我知道的，是要让我冷静下来吧？啊啊，没问题的。
　　——谢谢你们啦。
　　我在心中对木场和爱莎道谢。深呼吸过后，让自己冷静下来。
　　但是，那混蛋一点不在意对着不想暴露的我们开口叫嚣道。
　　『咕嘿，咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿。快出来吧啊啊啊！你们就在这儿吧啊啊啊！』
　　……已经都知道了啊。
　　我们面面相觑，然后点了点头。各自拿好各自的武器，我也很快穿上铠甲。
　　为了能随时战斗做好了完全的准备后，我们走到了政府厅面前。
　　看到尼德霍格那丑恶的嘴脸，不由得理解小猫酱先前所说的「好臭」的意思了。
　　…从尼德霍格那里飘散出异样的臭味。大家都摆出了一副厌恶的表情。
　　德莱格以大家都能听到的声音说道。
　　『——尼德霍格吗』
　　听到德莱格的声音，丑恶的邪龙嘴上的笑容变得更加令人厌恶了起来。
　　『你这家伙，是德莱格吧？咕嘿嘿嘿。这么久不见，你居然变得这么小了啊』
　　我上前一步，质问尼德霍格。
　　「……就是你这混蛋把奥菲斯弄成那样的吗？」
　　听了我的质问后，邪龙露出令人不愉快的笑声。
　　『咕嘿、咕嘿嘿嘿嘿。没错，路西法的儿子告诉我有个超好吃的龙的蛋啊。接着就把我送到了那里。然后就发现变小了的奥菲斯也在那儿啊。我对她说把蛋交给我，结果被拒绝了哟。不过那个蛋果然是极其美味的蛋啊，我就想抢过来啊。对了对了，你的老爸和老妈啊，路西法的儿子也交给我了哟。把他们给奥菲斯一看，她居然就安静下来了哟。真是不可思议啊。你说是不是哟？』
　　…这样啊，和录像拍摄的一样的啊……
　　那混蛋刺耳的声音仍旧继续着。
　　『然后啊，我啊，就把奥菲斯狠狠地，超狠的给揍了哟！然后啊，奥菲斯好像打算任我处置的样子，一点都没有还手哟。我就顺势把奥菲斯更用力地给揍了哟！』
　　…….尼德霍格一脸高兴的诉说着对奥菲斯的暴行。
　　我…怒不可遏，再也忍受不了它。安静地咏唱这真红之铠的咒文。
　　一点都没注意到我的尼德霍格，依旧一脸愉悦，从嘴里流出恶臭的口水继续说着。
　　『因为那个无限龙神大人完全没有抵抗哟，我就超级高兴的对她揍了又揍，踢了又踢，又踩又咬，超级开心的哟哦哦哦哦哦哦』
　　我气得捏紧了拳头……
　　——…….啊啊，啊啊，这个混蛋…必须灭的连渣都不剩！
　　莉亚斯和木场也……也没有在阻止我。
　　一步，还差一步我就正对着那条邪龙了。抱着早已确定好的决意。
　　尼德霍格依旧旁若无人的愉悦地说着。
　　『咕嘿嘿嘿嘿。那个啊，真是太爽了哟哦哦哦哦。简直爽翻了哟哦哦哦！但是啊，我没有吃到蛋所以肚子很饿啊。机会难得，就让我把你吃了吧？我想吃了那么小的德莱格也不错啊?哦，对了。顺便把你的老爸和老妈也一并吃了吧！』
　　………。
　　……………。
　　…….啊啊，太好了，这个混蛋——是个完全不用同情腐烂到骨子里的邪魔外道。
　　我紧咬着嘴巴，挤出几句话。
　　「…这样啊，我知道这点就行」
　　真红之铠，我安静的咏唱完最后一节咒语。
　　「——以真红将汝引领至光辉天道」
　　『Cardina Crimson Full Drive！！！！』
　　全身包裹着真红之铠的我，将绝大的灵气聚集在拳头上。
　　「既然那么想吃的，就让你吃个够」
　　『Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost BostBost Bost Bost Bost！！！』
　　倍增的声音高鸣着，倍增的龙之灵气全都集中在右拳上！
　　『Solid Impact Booster』
　　「——好好吃上我一拳把！」
　　因龙刚战车而膨胀的右手猛的揍了上去！尼德霍格在它的前方展开了防御的魔法阵——。
　　我这可是饱含气势以及愤怒的一拳啊，轻而易举地就破坏了那混蛋的防御魔法阵，然后一口气直接揍到脸上（直接糊熊脸，说龙脸比较好吧）
　　冲击声十足强烈。我的一击直接吹飞了巨大的尼德霍格。那混蛋直接被打进了一楼的入口，然而势头没有停止，一直滚到了深处。
　　以此为契机伙伴们和量产型邪龙展开了战斗。政府厅的入口，混战开始了。
　　「雷光之龙哟！」
　　『击溃你们！』
　　朱乃学姐在空中召唤了数头雷光龙，一口气烧焦了大量的量产型的邪龙。加斯帕则直接兽化，在周围放出了无数的暗之怪物。
　　「消灭你们」
　　「没错，这可是关键场合啊！」
　　小猫酱的火车和罗斯威亚瑟的魔法攻击在这一带互相交错着消灭量产型邪龙。
　　面对如此多的邪龙，我的伙（hou）伴（gong）们仍能猛烈的发起进攻，真是群可靠地伙（hou）伴（gong）啊！
　　仅过了一拍的功夫，尼德霍格就从瓦砾中飞了出来，同时大声的吼叫着。
　　『好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！痛死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　那混蛋因为我的一击脸都歪了，很明显骨折了。
　　尼德霍格从政府厅里走了出来，十分愤怒的看着我。
　　『搞，搞什么鬼啊！你，你这个混账小不点恶魔啊啊啊啊啊！杀了你！一定把你吞噬殆尽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　…….啊啊，你能做的到的话。
　　「就做给大爷看看啊啊啊！」
　　我快速的飞向前方，以尼德霍格完全捕捉不到的速度进行攻击。
　　对着腹部就是一拳！绕后在脚上来了一发。然后猛踢背部！紧接着再在脸上狠狠的来了好几发。
　　『咕哈！咕咳！』
　　那混蛋对我超高速的接近站毫无还手之力。狼狈地从口中吐出鲜血。
　　……竟敢对我重要的朋友——奥菲斯做出那种事来。你认为这样就能完了吗…….？
　　而且还将我的父母当做人质，痛揍奥菲斯……。绝对不会就这样了事的！
　　我将龙刚战车的粗大的手腕抓住尼德霍格的喉咙。
　　「揍了又揍踢了又踢…你是这么说的吧」
　　尼德霍格摇晃它的巨体把我甩了下来。稍微向后飞去，然后再借势向我冲了过来，以我为目标挥下前爪。
　　『看我踩扁你啊啊啊！』
　　打算踩扁我吗…我会这么简单就被你踩到吗！？
　　闪过前爪的我，照脸又是一发龙刚战车。
　　「别随便欺负我家的龙神大人啊，你这混蛋！」
　　轰，又是一发强烈的打击声。我这强烈的一击，再次将那混蛋吹飞进政府厅里面！
　　这是莉亚斯上前。
　　和我并排在一起，说道。
　　「——一诚，正好。我们用那个画上句号吧。我如果赏一发大的给那条邪龙，我也消不了气」
　　「……那个吗。了解！」
　　为了回应莉亚斯，飞龙从我的铠甲上的宝珠里飞了出来。飞出来的飞龙回应我的想法，尚耀着红色的光辉，开始在莉亚斯的周围盘绕着！（Funnel）
　　我和莉亚斯，将气息和灵气进行同步。…在兵藤家地下游泳池和Rating Game用的场地练习了无数次的我和莉亚斯的合体技——。
　　我和莉亚斯的红色灵气合为一体的时候，飞龙唤起了奇迹！
　　一头飞龙，附着在了莉亚斯的右手上！——同时飞龙开始分解成不同的形状！那个就是——笼手！飞龙一头接着一头，依次附着在莉亚斯身上，渐渐装甲化！
　　当所有的飞龙全部附着好后，在那里出现的是——身着真红之铠的『红发的灭杀姬』。
　　没错，这就是我和莉亚斯的合体技！将飞龙附着在莉亚斯身上，做出女性版——莉亚斯专用的赤龙帝之铠。
　　身着铠甲的我和莉亚斯，一起摆好姿势，喊了出来。
　　「「——『深红的灭杀龙姬(Crimson Extinct Draguna)』！」」
　　这就是我们合体技的名字！（就是看到这段，我才重新回去看第三季的原创结尾的）
　　「莉亚斯！我们上吧！」
　　「嗯！大干一场吧！」
　　互相打了信号，然后高速地向前飞去。俩道真红的闪光，直接袭向刚才政府厅飞出来的尼德霍格。
　　我和莉亚斯，进行着肉搏和毁灭魔力的组合攻击，尼德霍格持续吃着无数的攻击。
　　现在穿着铠甲的莉亚斯，她的魔力也被赋予了赤龙帝能力，比平常更加强大。
　　就像这样，和我一起进行组合攻击的话，就连传说中的邪龙也不在话下。
　　『……嘎！嘎啊啊啊啊啊！痛，好痛啊啊啊啊啊！』
　　因连续攻击而悲鸣的尼德霍格被我致胜的上勾拳打飞到空中。
　　看样子我们的合体技在首次实战就十分有效果啊！
　　这个合体技，虽然有次数限制，但是莉亚斯也能使用赤龙帝的倍增、让渡、透过的力量。
　　也就是说，我和莉亚斯能使用赤龙的力量各自应对战况各自使用不同的力量。虽说只要使用了这个我就不能飞龙了，而且对莉亚斯来说也有时间限制……（Longinus·Smasher不能使用了）
　　吃了上勾拳，然后重重摔倒地上的尼德霍格，全身被淡淡的光芒所笼罩。然后好像什么都没发生过一样，又站了起来！
　　『咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿！复活啦啊啊啊啊啊啊！』
　　再次浮现出令人厌恶的笑脸的邪龙！身上至今所受到的伤口全部都消失了！
　　……那道光芒，还有这头邪龙的变化……我有印象！
　　「菲尼克斯之泪！？」
　　没错，就是菲尼克斯之泪！
　　那混蛋洋洋得意的将手上好几个小瓶子——菲尼克斯之类摆给我们看。
　　『真是便利的东西啊。刚才的伤一下子就治好了哟哦哦哦！我不会再让你乱来，绝对不会原谅你们啊啊啊！』
　　尼德霍格随着愤怒从身体里迸发出黑色瘴气。
　　……这样啊，他们秘密制造了菲尼克斯之泪啊。所以才会用啊。
　　我和莉亚斯，和对峙的尼德霍格再次摆好架势。
　　「——这瘴气，只要碰到身体就会有异变」
　　「既然这样，就打到它没有菲尼克斯之泪为止！我奉陪到底！」
　　没错，只要我和莉亚斯打到它没有菲尼克斯之泪为止就行了！如今的我们绝对可以！
　　正当我们冲上去的时候——。
　　我们和尼德霍格之间，插入了一个男人。
　　「——真是像极了龙的发言啊。听得让我都高扬了起来」
　　身穿黑色大衣的男人——是Crom Cruach！
　　这家伙，为什么会在这儿？虽然我感到疑问，但是他毫不在意这点对着尼德霍格说。
　　「尼德霍格啊…你真是，太幼稚了」
　　看着不断释放瘴气的尼德霍格，Crom Cruach叹了叹气。
　　「…….Crom Cruach，你为什么会在这里？」
　　无视了莉亚斯的质问。
　　尼德霍格注意到了Crom Cruach。
　　『咕嘿嘿嘿！这不是Crom Cruach大爷吗！虽然之前碰到的时候有点吓到了哟，和我一起吧，和我一起，将这群家伙，吞噬——』
　　咚，发出了一击清脆的响声。看过去，原来是Crom Cruach右手变成了巨大的龙爪，然后直接揍向尼德霍格脸上。（吃货作死龙又被糊熊脸了）
　　『痛，好痛啊啊啊啊啊！痛死我了啊！？为，为什么你会要打我啊啊啊！？』
　　对着口里鲜血四溅，不住地叫唤的尼德霍格的Crom Cruach转了转头，发出了响声。（功夫片里，拉伸筋骨发出响声的那样）
　　「…你啊，你们这群家伙啊，实在是太喜欢耍小手段了」
　　即使沐浴在尼德霍格的瘴气之下，Crom Cruach更具魄力地放出言辞。
　　「我原本打算透过奥菲斯来观察何为龙。然而你们妨碍了我——那么把你们灭的连渣都不剩也是可以的吧？」
　　Crom Cruach看向天空——不对，是看向了政府厅的顶楼，对那个混蛋放话了。
　　「列维泽姆·李林·路西法，你看得到的吧？就算你掌控许多邪龙也不要想错了」
　　大衣翻起来的Crom Cruach对着和他对峙的尼德霍格，直截了当地断言道。
　　「真正的龙，从生至死不受约束只会遵从自己的意愿活着。那样，才是所谓的龙！」
　　突然Crom Cruach将视线指向我，然后指着政府厅的顶楼说。
　　「——去吧」
　　——什么。
　　我对于Crom Cruach的行动感到诧异。难道说，这家伙…想自己对付尼德霍格吗？
　　「……可以吗？」
　　我确认到。
　　「…………」
　　一如常往的无言的回答。
　　「……先前真是对不起了」
　　看到我低头道歉的他摇了摇头。
　　「——不需要。既然是天龙，就不要对身为邪龙的我低头」
　　我一点也说不出话来。莉亚斯点了点头，对着我——还有爱莎说。
　　「一诚、爱莎！这里就交给我们，你们先走！拯救义父大人和义母大人的必须是作为『儿子』和『女儿』的你们！」
　　——唔！莉亚斯……！说了让我和爱莎去就我的父母。
　　…….没错，说的对。这个职责——只适合我和爱莎。
　　我将视线转向爱莎。
　　「虽然很危险，要去吗？」
　　爱莎眼里充满着坚决，点着头。
　　「——要去」
　　…….好的，那就简单了。我张开龙的双翼，我抱起爱莎做好飞翔的准备。要一口气冲到顶楼！
　　但是天空一片黑，全是数不尽的量产型邪龙盘旋着。要到达顶楼看来不得不从中突破了。
　　或许刚刚就站在顶楼俯瞰着Crom Cruach，那漆黑的灵气——列维泽姆的灵气从楼顶传了过来。只要感受过那混蛋的灵气，就一定不会忘记令人不寒而栗的邪恶的灵气。
　　我用公主抱抱着爱莎准备飞出去的时候，量产型邪龙就一齐朝我们冲了过来。但是它们并没有碰到我们。
　　——被浓密且平静的灵气所缠绕的圣魔剑贯穿了它们。
　　一瞬间的放出了三次斩击——。过于神速，感觉就像一剑分成三个方向放出斩击。
　　——三段突刺，就是木场解禁的技能。
　　原新撰组一番队队长冲田总司的得意技。曾禁止模仿自己老师剑技的木场，在心境的变化后，竟能用得如此炉火纯青。
　　原本就对高速战十分得意的技术型的木场。三段突刺也是得意技中最得意的技能吧。所见之处，都是成群被强力的三段突刺屠戮殆尽的邪龙。
　　木场架起圣魔剑对我说。
　　「一诚君，快去吧！杰诺薇亚、伊莉娜希望你们也来帮我！」
　　回应木场的指示，杰诺薇亚和伊莉娜手持圣剑将邪龙砍倒后，走了过来。
　　「交给我吧！爱莎的护卫我是最擅长的！」
　　「我们可是被称为教会三人组的啊！爱莎就由我和杰诺薇亚一起送你上去吧！」
　　杰诺薇亚和伊莉娜拍了拍我的肩膀。就在我准备好起飞的姿势时，尼德霍格向我展开了攻击魔法阵！
　　『不，不会让你们去的哟哦哦哦哦哦！』
　　是打算对我们释放攻击魔法吗！？——刚这么警戒着，却被Crom Cruach释放出来的强烈的灵气给冲散了。
　　「你这家伙的对手是我。——好久都让人看过了，今天就让你见识下吧」
　　Crom Cruach从全身释放出更甚以往的灵气。
　　附近一带开始强烈的震动起来。正在战斗的超自然研究部的成员和量产型邪龙都将注意力集中在了Crom Cruach身上。
　　沐浴着众人视线的Crom Cruach，身体发生了变化。手、脚、背部、腹部、然后是头部，都变成了原本的龙应有的姿态。
　　全身释放出黑色与金色的灵气。双翼刷的一下展开，一头雄壮威严的巨龙——。
　　邪龙中的邪龙解放了其原本的姿态。呼吸夹杂着火焰。
　　『——被讴歌为最凶邪龙的我所具有的力量吧！』
　　双翼张开的姿态，实在是威风堂堂看的不禁令人着迷。
　　看到Crom Cruach真正姿态的尼德霍格，身躯开始不住地颤抖，嘴巴也因恐惧不住地颤抖。
　　『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』
　　尼德霍格发出了悲鸣。
　　Crom Cruach全身缠绕的黑色的灵气是货真价实的。
　　我也….也打心底感到一阵害怕。假如和他战斗的话——不对，现在的我深刻地理解到他不是我所能战斗的对手……
　　Crom Cruach指着颤抖的尼德霍格手中的东西，那正是尼德霍格握着的菲尼克斯之泪。
　　Crom Cruach威风堂堂地说出极具龙风格的言辞。
　　「那个叫菲尼克斯之泪的东西有多少？十瓶？二十瓶？在本大人Crom Cruach面前，尽情地使用吧。——但是，我一定会把你这家伙扑杀至上百次！我一定会在你意识燃尽之前穷追不舍一刻不停！」
　　尼德霍格只能浑身发抖。也难怪它会怕得要死。虽说它无论被杀几次都会因其深刻地执念所复活。但是眼前的邪龙完全不是一个次元的对手，差距实在是太大了。它一点胜算都没有吧。
　　尼德霍格流着眼泪和口水，一副狼狈地向Crom Cruach发起进攻。——然而，被称为最凶邪龙的龙，一点也不在从正面对尼德霍格来了一发豪爽的拳头。尼德霍格巨大的身躯被远远地吹飞了。被吹飞的尼德霍格连带撞倒了好几座建筑物。（吃货作死龙再一次被击飞了）
　　…这拳头是怎么回事。简直是塞拉奥格级别，不对，更在之上的级别啊！
　　我重新振作精神，将注意力回到飞行上。虽然观看Crom Cruach与尼德霍格的战斗也不错（明显是虐菜局），但是现在最优先的事还是要就出我的父母！
　　我将双翼展开，飞了起来。
　　在我怀中的爱莎对着Crom Cruach——低头致谢。
　　「那、那个、真是十分感谢您！」
　　然后巨大的邪龙回答了。（谁都没理，就理爱莎了）
　　『——芭娜娜（香蕉）』
　　「诶？」
　　Crom Cruach张开了大嘴，就像是笑了一样。
　　『芭娜娜真是不错的东西啊』
　　对于这句话十分感激的爱莎，眼里湿润了起来。
　　「嗯！」
　　向空中飞去的我——差点就被Crom Cruach所展现的强大的姿态给吸引住了。不对，一瞬间就被吸引住了。
　　…….像这样的，自从坦宁大叔和逆鳞状态下的法芙娜第三次了啊。
　　………混蛋，我真是混蛋！
　　我打心底里，在家里追究Crom Cruach感到后悔。虽说父母和奥菲斯被置身于危险之中，但是我…真的是太混蛋了！
　　『那家伙也是一直观察着人间界的龙了啊』
　　对于猛烈反省的我，德莱格向我搭话了。
　　「——拍档，Crom Cruach刚才的身姿你绝对不要忘记啊。那就是一味追求力量与龙的邪龙最终的姿态。——不过，有借也是要有还的啊」
　　…….是啊。一点没错！值得我学习的龙真是好多啊——。
　　所以啊，我一定要成为最棒最强的龙——成为赤龙帝！
　　在那时，我一定会超越Crom Cruach——。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　等待飞到空中的我们是无数的量产型邪龙。
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　抓住我肩膀的杰诺薇亚和伊莉娜对飞过来的邪龙们释放神圣的波动。虽然一个接着一个击落下来——。
　　「真的是没完没了啊！」
　　「搞什么啊，到底做了多少头出来啊！」
　　面对砍都砍不完的邪龙，杰诺薇亚和伊莉娜呆然了。这是另一群邪龙也往我们这里飞来！
　　当飞到政府厅一半楼层的时候，杰诺薇亚和伊莉娜各自展开了恶魔翅膀和天使羽翼离开了我。开始在空中进行战斗。
　　二人一边斩落邪龙一边说道。
　　「这里之上还有更多的邪龙」
　　「这里就交给我们，你们就从那个窗户里冲进内部，然后一口气直冲上去，说不定这样会更快！」
　　这么说完，伊莉娜用奥特克莱尔释放出神圣的波动，将玻璃墙壁的一部分破坏掉。是要我从那里进去是吧。
　　我对二人「之后就拜托你们」说完后。就抱着爱莎冲了进去。确实楼内的邪龙少了很多。最多就是用少数几只小型的邪龙在走廊里。
　　我就以抱着爱莎的姿势，一路冲了过去。就算有邪龙在，也全部无视，全神贯注在赶路上。
　　这个时候，楼内响起了麦克风的声音。
　　『贵安，冥界的各位。我是缇哈瓦萨·贝利亚尔。虽然之前我行踪不明，但正如大家所见，我现在平安无事』
　　——什么！我被声音的主人吓到了！居然是皇帝的声音！他就在上面吗？
　　正当我感到惊讶的时候，突然在某个房间面前停了下来。我仔细观察着这个房间。在里面摆放着数台显示器。上面放的全是皇帝贝利亚尔。
　　……这个，这是在直播吗？而且，之前还有说过冥界的各位。
　　……黑进了电视台，然后在冥界播放流传出去吗……？
　　显示器上皇帝一脸严肃的继续说着。
　　「接下来，我有件事不得不传达给大家。那就是——Rating Game的黑暗」
　　——什么！
　　……果然，皇帝要传达的就是这件事啊。Rating Game的内幕啊。
　　我不在驻足观看，而是继续往以顶楼为目标前进。移动中，皇帝的声音依旧在楼里响起。
　　『在我这个世代，犹如雨后春笋般，有实力的年轻恶魔一个一个出现，奋斗在Rating Game的前线之中。现第二位罗伊干·贝尔菲戈尔、现第三位彼得泽·亚巴顿他们也是互相切磋较量，Game的内容也是被人所称赞』
　　看到楼梯的我，一口气就冲了上去。
　　『但是有某个令人不安的消息传入我耳中。无论是罗伊干还是彼得泽又或者其他的选手，年幼的时候都是些没有很大才能的恶魔——。最初我听到的时候也就是哼哧一笑，觉得是对那些才能开花结果的嫉妒所流传的谣言』
　　然后皇帝的声音低沉了下来。
　　『……但是，某一天，我的表妹克蕾莉亚告诉我她得到了一个有关Rating Game的情报』
　　——你知道『王』的棋子吗，这么问了。
　　克蕾莉亚·贝利亚尔是这么说的吧。克蕾莉亚是莉亚斯所掌管的地区的前任。在三大势力曾是敌对关系的时代，与人类男性坠入爱河最终被冥界上层肃清的悲剧的女性——。
　　『我则「啊啊，那个不过是都市传说罢了」这么回答道。但是她继续说了。「在我任命管辖的日本区域附近有魔王阿邱卡·别西卜隐藏起来的家」——这么说了。阿邱卡大人在日本的某地因自己的兴趣「制作Game」在一部分人中也是颇有流传的』
　　皇帝告诫了克蕾莉亚。
　　『不要去打扰到魔王。无论如何，都不要没头没脑地靠近哦？』
　　但是，从小时候就一直从皇帝那儿听闻上层选手小故事的她对这些十分感兴趣，自己也独自收集过情报。但是那个情报查着查着半途中就断绝了，克蕾莉亚认为这个背后一定孕育着某个大事件。
　　皇帝的声音充满悲伤。
　　『……她，只是因为我的一些小故事就被抹杀了。我因为一直呆在皇帝这个位子上，所以对冥界记者所写的滑稽可笑的报道比什么都感到不快。深知我所有事情的她，知道我的实力是货真价实的。……对我来说，她是无比重要的家组的一员……我一直把她当做我的亲妹妹来看待。』（估计皇帝悲伤地话都说不清了吧，说话都没条理了……）
　　之后皇帝振作做来说道。
　　『从结论上来说，克蕾莉亚被肃清了。——由冥界政府给肃清了。这并不是现四大魔王的旨意而是古老恶魔们的旨意。由于这个事实被掩盖了，所以我不曾知道真相。只是被告知表妹克蕾莉亚死了。……为了解开疑惑，我透过某条管道，最终知道了真相』
　　……难道不是因为和人类男性相爱才被肃清的吗…….？
　　也就是说那个就是皇帝缇哈瓦萨·贝利亚尔加入邪恶之树的理由吗…….？某条管道，说的是列维泽姆和邪恶之树他们吧。是从他们那里获得情报的吧。
　　皇帝贝利亚尔继续说着。
　　『从结论上来说——「王」的棋子是存在的。并且在大家面前所展示的情报和选手的照片，他们正是使用了「王」的棋子从而获得如今的力量的』
　　恐怕现在在冥界流传开来的录像就是我们在阿邱卡大人那儿看到的录像吧。皇帝帮助列维泽姆从而获得的情报就是克蕾莉亚死亡的真相以及Rating Game的黑暗。
　　……不得了的情报被流传开了啊！冥界那边一定乱成一团了吧……!
　　皇帝接着诉说那些冥界居民不得而知的有关于Rating Game黑暗的事情——。
　　我们从别西卜大人那儿听到的事情，皇帝都原原本本的说了出去。我无言地往顶楼前进着。
　　这就是——我作为皇帝对杀害克蕾莉亚的古老恶魔们的复仇…！
　　终于到达顶楼的展望室的时候，皇帝作为宣告结束了直播。前方巨大的显示器变成了砂砾。十分宽敞的展望室。说不定足够作为战斗的场地……。
　　当我踏入其中时，皇帝贝利亚尔转过身来询问我。
　　看来早就察觉到我了吧。
　　「……那么，赤龙帝小弟。你打算对我做什么呢？我把这个情报、真相告知群众就足以定罪了。况且还有阿库雷亚斯的是，还有莱萨·菲尼克斯氏比赛一事……」
　　我将爱莎放下，然后走了下去。一点点走向皇帝。
　　……冥界那边的事，只能相信魔王大人他们了。别西卜大人也对我说过，让我做应该做的事。既然如此，现在我的使命就是——。
　　将我的父母完完整整地救回来。
　　「——那种事情怎么都好」
　　十分有印象的令人不约的声音传入我的耳里。
　　看过去，银发的外道恶魔，从摄像器材的阴影中走了出来。
　　「本大爷——不对，这个作为路西法儿子的我不是已经允许了吗，贝利亚尔卿」
　　「……列维泽姆大人」
　　列维泽姆拍了拍皇帝的肩膀，然后视线向我这边投来。
　　「天界之后的再次见面啊，赤龙帝。还有——黄金龙君的公主大人」
　　我压抑着愤怒对他说。
　　「……哟，路西法的儿子哟。我可想见你了啊。那么，快还回来吧，把我的父母！……还有，为什么会盯上奥菲斯？」
　　听到我的质问，列维泽姆耸了耸肩。
　　「只是突然想要奥菲斯的帮助罢了。奥菲斯——说是莉莉丝更适合吧，想增强她的力量啊……。尼德霍格靠着亚基·哈达卡的魔法进入了你们所居住的城镇的地下，原本那个时候利用你的父母作为人质，既然是朋友的父母作为人质的话，就算是那个龙神也会露出什么破绽吧。但是因为有碍事的所以没有得手。」
　　真是最差劲的想法啊，这个混蛋……！怒火不断地往上涌现！
　　列维泽姆露出无畏的笑容。……但是看过去有黑眼圈，是我的错觉吧？
　　「真好赶上啊。——还有一个人，十分重要的客人来了」
　　——唔！我立马就理解了列维泽姆所说的话。展望室的玻璃墙壁的另一边传来了十分强力的灵气。一道闪光，从遥远的空中高速突进过来！冲破玻璃墙壁魄力十足登场的是身穿纯白铠甲的瓦利！
　　瓦利一到达，就对峙着列维泽姆说。
　　「……被逼到死路了啊，列维泽姆」
　　列维泽姆嘴角上扬。
　　「最后登场的是我可爱的孙子啊。那么今晚主要的成员都已经登上舞台了啊」
　　……真是装腔作势，列维泽姆这个混蛋！无论言辞多么华丽，仍旧掩盖不了你一肚子的坏水！我早就看清你了！
　　我靠近瓦利，问他。
　　「其他的人呢？」
　　「和你那边的人一起在外面大干特干着」
　　原来如此，是在下面汇合了啊。
　　瓦利的目标是列维泽姆吧。但是我也盯着他的理由。
　　「所说你是不打算让别人来插手吧。不过，也让我和你一起吧。…某种意义上来我也是当事人啊」
　　「……可以。也算是扯不断的孽缘吧。我们就彼此互不妨碍地干吧！」
　　和瓦利互相意见，确认彼此的意图后。二天龙对列维泽姆摆好了架势。
　　列维泽姆浮现出了令人厌恶的笑容，对我们说道。
　　「那么，请让我介绍下这次表演的观众」
　　列维泽姆打了一个响指，然后展望室的一角展开了转移魔法阵。当转移的光芒消失后，出现在那儿的是——我的父母。
　　「——就是兵藤夫妇」
　　被列维泽姆介绍的二人，一副完全不明事态，显得十分疑惑。
　　我将铠甲的头盔解开，用素颜呼唤着他们。
　　「……老爸！老妈！」
　　注意到了我的声音后，父母往我这里看了过来。
　　「……一、一诚吗……？怎么穿着一身奇怪的东西。而且为什么爱莎也在这儿」
　　「……从刚才开始，这个银头发的人就说着些奇怪的事。你妈妈我都混乱了。到底是怎么回事啊……？」
　　…………。
　　……我从母亲的话里知道了二人对现在的状况有所了解。
　　也就是说我是恶魔这件事已经——。
　　我魄力十足地询问列维泽姆。
　　「……列维泽姆，你这混蛋，到底都说了些什么？」
　　那混蛋一副正如我所愿的表情，十分愉悦地笑了。
　　「也没什么，都是些微不足道的事。接下来才是正题。只要实际表演下，你的父母不就明白你的真相了吗」
　　…………干他娘的！
　　……让我的父母亲眼目睹我们的战斗…….人干事！心脏砰砰跳个不停、手脚都不住地发抖了。
　　——绝对不能让父母看到我以异形的姿态进行战斗！
　　但是，如果不战斗的话，不能赢的话，父母就救不出来！不能拒绝只能战斗啊！……怎么会这样。算了，事到如今也没什么好狡辩的了！
　　心脏依旧跳个不停，这时瓦利对我说。
　　「我对付列维泽姆。你就去对付皇帝吧」
　　我深呼吸后回了一句。
　　「……在将来预订要挑战的对手没想到要在这个时候挑战啊……。真是完全没有想到」
　　「……反正，无论哪个都是怪物。就算换了对手也是场苦战。既然想救你父母的话就拿出必死的决心来」
　　「……我早就死了俩次了啊。如果真变成这样，那就是死了三次了啊」
　　我无奈地讽刺自己。……不过，第三次的死是为了父母的话，不也正好吗。但是我可没有送死的打算啊！
　　我和瓦利用眼神打好招呼后，各自对各自的对手摆好架势。我对皇帝，瓦利对列维泽姆。对面二人也回应着我们，站在一起。互相对视的四人。
　　一瞬的寂静后——。
　　没有任何声音，战斗开始了。首当其冲的是瓦利。直接向站在前面的列维泽姆突进，缠绕着莫大灵气的拳头直接挥了过去。虽然直击中了，但是列维泽姆轻描淡写的就化解了因神器而强化的瓦利的灵气！瓦利咋舌了。
　　「……可恶，果然只要和神器有关联，直接攻击也不行吗」
　　小声抱怨后继续勇敢的冲上前去挑战！高速拳击和脚踢的混合攻击！但令人吃惊的是列维泽姆快速的闪避着。而且抓着空隙，对瓦利进行反击！列维泽姆的背后展开了路西法的翅膀，带有魔力的一拳直接打向瓦利的腹部！
　　瓦利吃到拳头的一瞬间，铠甲就因为神器无效化的效果分崩离析，以肉身直接被打倒腹部。
　　「……咔啊！」
　　结结实实吃了一拳的瓦利，叫了出来。嘴角依旧渗着鲜血，他重新站好摆好架势，再次穿上铠甲。
　　和在天界与列维泽姆战斗的我那个时候一样，只要正面吃到攻击，紧紧是被碰到，铠甲就会被接触，然后痛吃一发攻击！如果用我透过的力量的话，说不定就能对付那个家伙了……。但是既然瓦利说了要自己对付，那么我就该好好对付我自己眼前的皇帝！
　　我们这边战斗也开始了，缩短距离，进行着一点都没有空闲的肉搏战。
　　完全没有空隙。一点都找不到。短短交手的功夫里，我这里所有的动机都被他轻而易举一一化解了。实力差距实在是太大了！
　　我问了皇帝。
　　「…….您的眷属好像都不在啊」
　　是的，皇帝一个人身在此处。在来这里的路上，我没有碰到他任何一个眷属，想必这次的行动他是命令他的眷属不要跟随过来吧。
　　如我所想的，皇帝说了。
　　「没错，我让他们呆在外面，他们没有必要追随我到这种地步」
　　……让所有的罪责让自己一个人担负吗。这就是所谓的律仪吧。真是有着王者风范啊。
　　『Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost BostBost Bost Bost Bost！！！』
　　我借由倍增过的威力强大的拳头，一口气挥了上去！
　　但是，幅度过大的拳头被轻松躲开。完全打空了。重新站直，再次上前打去。皇帝从正面碰触了我的拳头！
　　刹那间，缠绕在我拳头上倍增过的灵气，一口气消失不见了！
　　——什么！
　　…….我的力量消失了！？无效化！？不对，和列维泽姆的那个少许不同！那混蛋碰到的话，铠甲整个都会消失！刚才的那个只是感觉到在我拳头上倍增的特性消失不见了！
　　看到这个，皇帝说了。（经典的反派给你解说时间）
　　「——『无价值』，这就是我的，贝利亚尔的特性。我想你也有所耳闻吧……」
　　……原来如此，这就是『无价值』啊。将特性消除的能力——。所以才能将我倍增的能力给消除啊。
　　即使如此，我也不能停下攻击！接着我发起了更加猛烈的攻击。
　　拳击和脚踢夹杂在一起的乱打、释放魔力弹，然而我所有的攻击依旧被皇帝给无效化了。就连魔力弹，也不过是被紧紧捏爆在手里。
　　我将攻击配合着『倍增』和『透过』继续攻击着。但是倍增的攻击，被回避后消除。用透过的能力攻击仍然也打不中，就算从死角用『透过』反击，依旧被回避掉。（这句话我翻了半天，用夏亚的话说“打不中的话就什么事都没有”）
　　……带有『透过』的攻击如果能正面打中的话伤害就能直接传到！——但是，就是打不中啊！所有的攻击都被躲开了！皇帝回避的动作，就像优雅的舞蹈一般。
　　结果只有我一个人穿着铠甲汗流不止。
　　——规格差距太大了。
　　对手完全就没用全力！这就是魔王级别！绝对王者！Rating Game第一位！如果能用Crimson ·Blaster或者Longinus·Smasher说不定可行。但是，完全涌现不出能命中这个皇帝的自信啊！
　　然而我依旧没有停下攻势，直面皇帝
　　皇帝贝利亚尔，一边用着好似和菜鸟过招般的动作，一边平静的说到。
　　「不错的攻击，直来直去不带一丝迷茫。真想和你用Game来比试一番啊」
　　「事到如今也不算晚！您想做的事不是已经做了吗！？即使作为那个结果，冥界都乱作一团了！您的…皇帝的告白就是如此的沉重啊！」
　　没错，听了皇帝所说的一切，冥界此时肯定争论四起。会不会认为那是假的呢？不对，那可是
　　在冥界有着绝对支持力的皇帝啊，而且那个告白既沉重又极有真实感。就算皇帝与恐怖分子为伍，不，正因为这是不惜与之为伍也是必须要告知的真相。民众说不定对此深信不疑。
　　「啊啊，我明白。这些我都明白」
　　「你不是完全没有明白吗！？——您的攻击里，带有着迷茫啊！」
　　没错，皇帝他——一直没有对我进行直接攻击！顶多使用无效化来和我战斗！如果他真有心的话，就会盯上无效化的一瞬间，就能给予我致命伤！皇帝他——对这场战斗感到迷茫了！
　　「……库！」
　　正当我和皇帝争辩的时候，瓦利被击倒在地上。然后立马重新站起，重新穿好铠甲与列维泽姆对峙……一直是那个状态的话，最终会因体力透支而败下来吧！
　　如果能用极霸龙的话就另当别论了，但是只用那个体力和魔力会超乎想象地消耗。既然对手有着神器无效化的能力，胡乱变身却被无效化的话，体力和魔力就会白白浪费掉。对于瓦利来说，现在以这种样子来战斗说不定是最好的选择。
　　「呵呵，怎么了？瓦利哟。像这样的攻击对你祖父可是没用的哟」
　　列维泽姆一副气派的说着……对此瓦利则是一脸极为不满的表情。
　　瓦利将右手的笼手接触，在手上展开好几重魔法阵朝向列维泽姆打去。列维泽姆则——并没有使用无效化而是直接闪避了！那些全只不过是魔法！没有附有神器，只是单纯的用魔法去攻击！瓦利那家伙，魔法的才能也是卓越出众的啊！
　　原来是这样啊，依靠禁手的铠甲减少身体能力的实力差距，然后仅仅用魔法攻击或者魔力攻击去攻击列维泽姆。
　　瓦利一边用魔法攻击，一边流露出不爽的表情。
　　「…………真是碍眼的口气。你作为路西法的儿子，作着李林的言行，打算给人一种威严的姿态吗……」
　　瓦利指着列维泽姆说道。
　　「你这家伙的根本和想隐藏在体内却一直渗出来的灵气一样阴险毒辣。列维泽姆，你这家伙是或者的恶，就是恶意本身」
　　被孙子如此指出的列维泽姆，楞了一下，然后「嘻嘻」的笑了出来，笑的十分丑恶。
　　「既然这样，你又能怎样啊，笨蛋孙子？难道说这是对年迈体衰的祖父连一箭之仇都报不了的杂鱼龙的癖好不成？」
　　舌头都吐了出来，依旧是平常那种戏耍愚弄的态度。
　　啊啊，我也是这么想的啊。无论言行举止多么的威严，现在这种戏耍愚弄的态度才是列维泽姆的本性。即使做出魔王的举止，也不过是演技罢了——。
　　作为孙子的瓦利，早就已经看穿祖父的本性了。
　　——这是，列维泽姆将视线转到我这里叫了出来。
　　「王者小弟！那个！快用那个！」
　　突然下了指示。只见皇帝一脸苦涩地从怀了掏出一个装有红色液体的小瓶子。
　　皇帝，连声音都没有一瞬间就从场地里消失了——。
　　「咔！」
　　居然抓住了我的脸……！一瞬间就缩短了距离！皇帝用手指弄开瓶盖，另一只手强行把我的嘴张了开来打算灌进去。我为了抵抗，用双手把皇帝推开，但是瓶中的液体依旧有一小部分进入了我的嘴里！我的反击扑了个空，皇帝直接飞退到后方！
　　……嘴里充斥着难过的味道，舌头上一股血腥味，十分粘稠。但又是有印象的味道。在战斗的时候口中经常会充斥着的。没错，那个红色的液体是——血！
　　…….到底是什么血一点都不知道，到底为什么要让我喝啊——。
　　咚咚！
　　然后，我的心脏一下子猛烈跳动了起来！与此同时全身开始不住地颤抖。紧接着，从身体内侧徐徐发热起来，热量传达至全身！连我自己都惊讶的热量发生在我的体内！
　　我完全忍受不住，将右手的笼手解除了。明明我没有打算将右手变成龙的爪子，却自己变成龙的爪子。
　　……我明明没有提升龙之力啊。手却……变成了龙的爪子！然后我立马就想明白了。没错，那个血是——龙之血！为了提高加斯帕的能力的时候就是利用了我的龙之血。和那个时候一样，皇帝让我喝下了龙之血。因此，我体内的龙之力才会提升，浑身发烫，身体也克制不住发生了变化。
　　手已经龙化了，紧接着头部也有异常的热量袭来！然后头盔就自己解除了——
　　「咿！」
　　我听到了母亲的悲鸣。
　　我看着母亲，而她则是一脸看着怪物的表情。
　　……这是怎么了？我一边想着，一边用手摸了自己的脸。……平常原本能感觉到的人类肌肤的感觉不在了，反而给我一种十分坚硬的皮肤的质感。
　　列维泽姆往我这里飞过来一个小型的魔法阵。从魔法阵里出现了一面镜子。我看向镜子——那里的是皮肤硬质化、睁大着双眼，牙齿从嘴里长出来的，完全是异形的样子。……我，就连脸也开始龙化了……。
　　这个状况下，列维泽姆嬉笑地对着我父母说。
　　「请仔细看看这个，兵藤夫妇。那个就是你们二人以你们儿子为形的——怪物」
　　——啧！
　　……混蛋，这个状况下居然说的是这个！？从最初开始就盘算着让我龙化，然后被我的父母看到吗！？居然还特意准备了这样的演出！？……是在天界被我痛殴的还礼吧。这混蛋居然这么执着于这个……靠！
　　——真是，狗屎不如的混蛋啊……！
　　列维泽姆继续说着。
　　「在去年的春天你们的宝贝儿子就死了。然后那个龙就将你们儿子的位置夺走。和你们过着虚伪的生活。暑假的时候，不是和你们说要出远门吗？那是他要去恶魔的世界啊。年末的时候也一直忙着，不能和你们在一起不是吗？那也是他作为异形，作为怪物在活动啊！」
　　那混蛋，打心底里愉悦着，一脸愉悦地表情戏谑的说着这些！
　　我的父母也一脸恐惧的来回看着我和列维泽姆。
　　…….我一点也不想看到父母那样的表情。
　　「……请不要看着我，老爸，老妈」
　　……我努力地挤出言语。如果这里有洞的话，我恨不得跳进去！这样的姿态，一定都不想被父母看到！快停下！快停下来！希望这一切都是梦啊！像这样……这样的……呜呜！
　　我……心直接崩坏了。只能不断地哭着——。
　　与此同时列维泽姆依旧一副戏虐的表情继续说道。
　　「老爸？老妈？哦呀哦呀，俩夫妇你们听到了吗？那个怪物现在仍打算用谎言来欺骗你们二人啊？」
　　在这个状况下站在我面庇护我的出现了。
　　——是爱莎！
　　爱莎泪流满面的，向父亲和母亲拼命的诉说着。
　　「父亲大人，母亲大人！在这里的人就是一诚桑啊！请你们一定要相信啊！确实，他是转生成为了恶魔，而且还有龙之力寄宿于身上。即使如此他依旧是兵藤一诚不会错的！请你们相信他！务必……拜托你们了！」
　　对着爱莎的哭诉，列维泽姆笑了笑说道。
　　「兵藤夫妇啊，这个金发美少女也是恶魔哟。请不要被骗到了。恶魔这东西原本就是用甜美的诱惑将人类拉进深渊的怪物啊现在，你们俩夫妇正被恶魔耳语着，注意下比较好哟」（敢情你自己不是恶魔是吧，说的这么好听）
　　…………爱莎可是好孩子啊。
　　……爱莎她只是因为我的原因才会死的……。……老爸，老妈，你们不信我也行。但是，只有爱莎她——爱莎她要相信啊…….!
　　……我……一句话也说不出，承受着打击，只能一味地道歉。
　　「…………对不起。…………老妈、老爸…………对不起…………」
　　……至今为止欺骗你们的罪责。沉默不语的惩罚。说不定此时此刻我就正在偿还的。因为我没有将恶魔的事都说出来。不对，就算说出来了，父母他们会相信吗？而且，说出来的话，就有可能把他们拉进异形的世界里来。那样的话……是不行的。
　　……但是，作为结果，父母二人依旧被置于危险之中。没错，全部都是我的错！我如果没有和丽娜丽交往的话，就不会变成这样。我如果是更加机灵的话，说不定就会有作为人类活下来的方法。
　　……但是啊，老爸，老妈。
　　我一点都不后悔成为恶魔。邂逅过许多人，记住了许多事。作为人类的话是绝对不可能经历这些体验的吧。
　　只有这一点，我是绝对不后悔的。
　　唯一后悔的事——至今为止没有告诉父母我的真身。
　　所以，我要向他们道歉。
　　「——真的对不起，老爸，老妈」
　　啊啊，道歉了。这样就行了。就算被二老拒绝，就算切断了亲子关系，这样也就行了。之后，就只是要救走他们就行了。嗯，绝对要救走他们。我发誓！
　　救出他们后——我就会离开。
　　不能再让他们受到一丁点的危险了，我会——乖乖消失。从二老的身边，乖乖消失。所以，真的对不起，老爸，老妈。
　　我痛哭流涕着。我——忏悔了。
　　当我已经做好了被他们拒绝的觉悟时，有个声音传向了我。
　　「……你，是一诚吧？没有错吧？」
　　——是父亲的声音。
　　父亲，稍微走近了我。
　　列维泽姆楞了一下，然后慌张的说着。
　　「哎呀，兵藤氏。你可不要被骗哟。流着眼泪诉说感情这种事，恶魔可是能兴平气和的做出来的哦」
　　但是，父亲摇了摇头，依旧走向了我。
　　「你错了，他是一诚。……那个道歉的坏习惯，是一模一样的」
　　接着母亲也跟着过来，点着头说道。
　　「嗯，我也知道。就算脸的样子变了，他的反应我就明白了。一诚啊。这个孩子，就是一诚啊！」
　　二人——他们来到了我和爱莎的眼前。
　　龙化的我都不敢好好与他们正视……但是父亲他站在我面前，保护了我。
　　站在列维泽姆和皇帝的面前，脚在颤抖但是大声喊了出来。
　　「这之后绝对不会让你们对我的孩子做些什么了！想要打一诚的话，先把我打飞在说！」
　　——唔！
　　……我对父亲的话大吃一惊。
　　「……我啊，生来就很平凡，也没有发生过什么特别的事。也不曾想过要做些特别的事。只是想普普通通通的工作，普普通通的有一个家庭，普普通通地和家人生活在一起。就算现在我也是这么想的」
　　父亲他清楚的断言道。
　　「管他是不是什么恶魔，是不是什么魔王，我对这些完全不懂。就连现在这个情况我也是一头雾水无法理解。……但是啊，我知道一点，这个孩子是我的孩子啊！这不是明摆着的吗，因为他是我的一诚啊」
　　列维泽姆摇着头，对父亲说。
　　「喂喂喂。兵藤爸爸哟。你可要好好看清楚啊。那个红色的怪物看起来像人吗？看起来像你的儿子吗？你啊，听好了。那个是恶魔，那个也是龙。也就是说，是怪物啊」
　　「不对，他就是我的孩子。我的一诚啊。你是不会懂得吧。但是，我的话能懂。因为啊，我是他的父亲啊。十七年来，我一直养育着这孩子啊」
　　对于父亲的话列维泽姆叹气起来。
　　「仅仅的十七年能懂什么，人类小弟？连这个世界的真理和真实都不懂的人类？读取气息的方法，灵气的性质都看不出来的你到底能懂什么？」
　　母亲为了保护我紧紧地抱住了我。
　　「你，是一诚吧？啊啊，抱住你之后我就明白了。这个孩子，就是一诚啊。因为我早就抱过好几次了，所以我明白」
　　父亲张开了双手，摆出一副护盾的样子说道——。
　　「——这十七年，就是我们家族的全部。并不是你强词夺理就能说明的微不足道的东西！」
　　母亲抱着我诉说到。
　　「没错。这个孩子——是我可爱的儿子哟」
　　「说得对，就算变成了这幅样子！即使如此……即使如此！」
　　父亲他看着我的脸，爽朗的笑了出来。
　　「——就算转世变成其他的样子仍是我们的孩子不是吗？」
　　——唔。
　　……………………。
　　…………。眼泪，留了下来。完全止不住，涓涓地流了下来。
　　…………我都做好即使存在被父母给否定也一直道歉下去的觉悟了。
　　——但是，不论父亲还是母亲，看着我，都说我是他们的孩子。
　　就算真存在只有身为父母才能明白的事，我——。
　　父亲抱着我、母亲还有爱莎，紧紧抱在一起，喊了出来。
　　「既然如此，别有比这更令人高兴的事了。作为父母来说不是很走运吗！」
　　母亲抱着我和爱莎叫到。
　　「是啊！就算变成这样还能认我做母亲的话……那就足够了！」
　　爱莎——她也只是一味地流下了眼泪，哽咽着。
　　父亲对着列维泽姆、魔王的儿子叫到！
　　「这个孩子就是我们的孩子！连一根手指都不会让你碰到！」
　　那个瞬间，我的体内，出现了温暖的灵气，将我们四人包裹了起来——。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　等我注意的时候——正飘浮在好似次元夹缝的地方。
　　这个是……现实？不对，没有实感。要说类似的话，在洛基一战时观看朱乃学姐的心象世界那时一样——。
　　突然在我的眼前浮现出了画面。
　　画面上显示的是不曾见过的医院的诊察室。在那里有医生和……十分眼熟的男女二人。仔细看的话，居然是年轻时候的父亲和母亲！？感觉就像在看照片上年轻时候的父母。
　　怎么回事？这个空间是……父亲和母亲的记忆吗？回忆的画面随便什么都行吗？乳语翻译它居然擅自对母亲发动……了？
　　当我正浮现疑问的时候，画面里的医生和我的父母，都浮现出了悲切的表情。
　　医生告知了父母。
　　『——十分遗憾，肚子里的孩子请你们放弃吧』
　　听到这个的母亲——当场嚎啕大哭起来。父亲也悲痛地扶着母亲的肩膀。
　　……这个是产妇科的景象吗？没有听说过的景象啊……。
　　当我正迷惑不已的时候空间里响彻着母亲的声音。
　　『当我注意到我的体质很难生出孩子的时候，是和我丈夫结婚后的数年才发现的。总是很难怀上孩子，好不容易过了这么多年怀上了。但是，由于我这体质……』
　　场景变化了，是有映像的客厅。我以前的家。
　　坐在沙发上的母亲，依旧在哭着。
　　『对不起啊，亲爱的……』
　　对着痛苦的母亲，父亲他安慰道。
　　『哪——里，不要在意这些了！肚子里的孩子虽然很遗憾，但是还不能放弃！一定能生下我们的小宝宝的！』
　　……肚子里的孩子，小宝宝……。这些，难道说……。是我出生之前怀孕的事吗？但是，却没有顺利生出来……？
　　对于一点都没听过的事情，我迷茫着。这时，又听到了母亲的声音。
　　『那之后的俩年，又有机会上门了』
　　场景又变化了。画面是在客厅里母亲十分高兴地抚摸着自己的肚子。
　　『太好啦！终于要成了！不要紧了！已经不要紧了！』
　　父亲他十分欢闹地在房间了跳来跳去。
　　在记忆的光景里，父母他们一直跑书店大量购买生产、育儿相关的书籍。搜购了说的上过剩的数量，然后埋头于阅读中。为了生产还去妇产科——反复咨询的记忆也在我面前一一展现了出来。
　　『丈夫和我这次也为了生产仔细小心地注意着。一直很重视肚子里的孩子——』
　　再一次转到了妇产科的诊察室的画面。
　　医生坚涩地对父母二人说明着。
　　『兵藤先生，虽然你们痛苦，但绝对不是你们夫妻二人的原因，还有其他诸多因素在——』
　　在下着雪的归途中，父亲站在道路的正中央，对母亲这么说了。
　　曾那么激励的父亲他——嚎啕大哭起来。
　　『你的身体如果在此以上再发生了什么，我……真的承受不了了……！』
　　母亲紧紧抱着父亲，二人悲痛地流着泪。
　　『我们差不多放弃了生孩子，决定改变心态重新生活』
　　在我眼前展现的是只有父母二人质朴又和睦的生活。
　　二老又是一起旅行，又是一起购物，又是一起钓鱼，总是一起——。
　　在那儿没有我的身影。……没有二老孩子的身影。
　　『但是，和丈夫生活了第八年的时候——』
　　下班回家的父亲，被母亲的报告着实吓了一跳。
　　『小，小宝宝！？真，真的吗！？』
　　听到这个消息之后的父亲——一副做好觉悟的表情搭住母亲的肩膀上说。
　　『……我明白了！这次一定！这次我们一定要全力以赴生出孩子来！』
　　母亲高兴地流出了泪水。
　　从那以后，再一次浮现出了二老为了生产，为了小宝宝努力的光景。
　　比以前更甚，父亲看了各种各样的书籍，母亲在食物上更加注意。当母亲提行李的时候，父亲慌张的上前阻止。二老为了保护肚子里的孩子还去了专门的机关。
　　下雪的夜晚，赤着脚在某间神社的父亲，已经做好了百次参拜。（日本的习俗。据说只要100天连续不断地去同一个神社参拜许愿，愿望就会实现）
　　『拜托了！请一定要！请一定要让肚子里的孩子平安无事的出生啊！』
　　在飘着雪的寒冷的夜晚，父亲已经好几次面对神社正殿低下头许愿。
　　『我的生命要多少都行！就算剩下的生命变成一半也好！所以，请一定要！保护好肚子里的孩子！拜托了！真的拜托了！』
　　即使脚都冻僵地没有了知觉，父亲仍旧一心向神明祈愿着。向神明祈愿的父亲……只是希望肚子里的孩子能平安无事。
　　画面里的季节转变了，变成了温暖的春天。
　　横躺在病房一侧的母亲，在她的旁边——躺着刚刚顺利生产的小宝宝。
　　『是男孩子哟』
　　护士告诉现在依旧不敢置信的父亲。
　　过了一拍，父亲终于有了实感，说了句。
　　『…………啊，真的啊……。…………是我的孩子啊……』
　　『嗯，是我和你的小宝宝啊……。足足花了八年啊』
　　躺在床上的母亲感慨地说着。护士则催促着父亲去抱抱小宝宝。
　　看着怀里的小宝宝，父亲他拼命克制泪水笑着说。
　　『……………………初次见面，我，我是你爸爸哟』
　　小宝宝的视线——终于看到了父亲。那个瞬间，父亲克制不住流下了泪水。一边哽咽着一边笑对着怀里的小宝宝。
　　『…………太感谢了，你能生下来……真的是……太感谢了……』
　　母亲也和父亲一起流下了泪水，并问父亲。
　　『……名字决定好了吗？』
　　『……啊啊，「一诚」包涵着希望他能一生诚实地活下去的愿望』（一番、誠実に生きる取了首字）
　　听了这个名字后，母亲微微的笑了。
　　『……啊啊，真是没有新意啊』
　　『这，这可是我拼了老命才想出来的啊！』
　　『呵呵。……但是，名字很响亮呐。一诚。一诚。我的孩子』
　　小宝宝——我被二人的温柔所包围着。
　　『是啊，我们的孩子。——对吧，一诚』
　　这之后的画面渐渐和我的记忆相符合了。
　　夜里，给睡不着的我读绘画本的父亲。他不擅长表演动物，而且说道悲伤的故事时我就会哭个不停。
　　某次深夜，父亲正在出差。母亲打点好告诉了父亲我正因为高烧在医院挂急诊看病。结果父亲早早地结束了出差，然后坐飞机赶了回来。
　　小学的时候，亲自的二人三脚比赛上我和父亲以第一为目标努力跑着。结果只拿了第三。然后就在操场的一边家里三人一起吃着炸鸡和玉子烧，那时的味道一直都忘不了。
　　初中的时候，我第一次穿制服的样子让父母二人着实兴奋了一把。在校门前排了好几张照。我虽然感到有些害臊，但是父母却比以往更高兴。
　　……父亲节的时候给父亲买了一条很便宜的领带，母亲节的时候则送了母亲在家庭课的上作的不美观的围裙。但是二人到现在还好好珍惜着。
　　接着最后出现的画面是——在百货店一角大哭着年幼时候的我。
　　……这个我有印象。一家三口去了不怎么去的临镇的百货店。那是我被某个稀奇的东西吸引住了，结果和父母走散了。来来往往的人全是我不认识的，心虚的我在心里决定了一件事，就是不要哭泣。
　　如果父亲和母亲不见的话，随便哪里都行只要找到有着很大的时钟的地方在那儿等他们就好了
　　——。
　　为了遵守这个约定，我站在有着时钟台的某个广场上，然后我看到了拼命寻找我的父母。
　　『粑粑啊啊啊啊，麻麻啊啊啊啊』
　　再也克制不住的我向他们奔去，父亲和母亲也看到了，一家三口，完全没有在意旁人，紧紧的抱在了一起。
　　『喂，一诚！可担心死我们了啊！』
　　『真是的，不是说好不要离开我们身边的吗！？』
　　『堆不起啊啊啊！尊地堆不起呜啊啊啊啊！』
　　哭着道歉了……。这之后，我们三人就再也没有分开过，手牵着手回了家——。
　　——那时候手的温度，我一生都没有忘记。
　　…………父亲…………母亲…….呜呜。
　　…….我，是被祈愿，被你们所期望生下来的孩子啊。虽然没有特别的血统，也不是什么富有的人，但是，我是你们二人好不容易生下来的孩子啊。
　　这些回忆肯定是到处都会有的景象。
　　这些回忆肯定也会被说并不是什么特别珍贵的回忆。
　　即使如此……即使如此，是我，和我的家人，十七年间一起走过的路程。没有缺少任何一人，对于我们三人来说是无可替代的时间。
　　是啊，父亲，母亲，我啊——是你们二人的孩子啊。
　　我是一诚。你们二人的一诚！
　　——我是兵藤一诚！
　　…….记忆里的画面仍旧继续着。三人度过的时间里——金发的少女也走了进来。——是爱莎。
　　母亲的声音传了过来。
　　『我们都活的这么老了，居然还能有个漂亮的女儿』
　　爱莎满面笑容的和父亲母亲对话的光景——。
　　『假如，我们真有女儿了，真能好好生出女儿的话，说不定就像现在有爱莎一样一起生活着吧。我时常这么想呢』
　　爱莎对着父母说道。
　　『父亲大人，母亲大人』
　　听到爱莎的话，父母二人浮现出了感慨地表情。
　　『——我们真的很高兴啊。你能成为我——我们的女儿。虽然不知道曾经在这个孩子身上发生过什么，但是这么善良的孩子能称呼我为母亲。没错，即使如此，她就是真的我的女儿』
　　于是，成为一家四口的我们，又增加了一个人，又一个人——不知不觉，有许多人围在饭桌上吃饭了。
　　父亲和母亲看着热热闹闹的家里，互相微笑着对视。
　　『呐，亲爱的』
　　『怎么了』
　　『已经，不是只有我们俩个人了呐』
　　『是啊，没错。我们不仅有了儿子。——连女儿也多了很多呐』
　　『能过着这么热闹的生活……我真是太幸福了』
　　『和你一起走过的二十五年——。虽然很长，但说不定就是为了这个吧』
　　『……还想再稍微再多看看啊』
　　『是啊许愿的话说不定还能继续守护着这个家呐——』
　　看着二老的身姿，我手遮住了脸，无言地流下来泪水。
　　那个瞬间，空间变得宽广起来，接着我被弹飞了——。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　……当我回过神的时候，我，知道了我父母真正的想法。知道了我父母所抱有着的爱情。
　　——我是，被父母的爱所生下来的，所养育着的。至今为止都在守护着我。
　　……眼泪停不下来，完全止不住。我紧紧抱住这父亲和母亲说道。
　　「…….呐，父亲，母亲。——我，真的可以做你们的孩子吗？」
　　二老满面笑容地点了点头。
　　「那是当然的啦」
　　「一诚可是我们的孩子啊」
　　「…………谢谢」
　　…….啊啊…….啊啊。我，我已经——。
　　——是的，我已经没有什么好怕的了。（上一次说这话的是学姐）
　　知道全部的父母，他们依旧接纳了我。没有任何疑问，相信我是他们的孩子。……这样的幸福又在哪儿能找到呢……？
　　这么美好的事情，又能在哪儿找到呢——。
　　我站了起来，对着皇帝还有列维泽姆宣言到。
　　「……列维泽姆，还有缇哈瓦萨先生，谢谢你们。多亏你们，今天的我——已经没有什么好怕的了」
　　没错，没有什么好怕的了。没有害怕的必要了！
　　「——现在的我是无敌的！」
　　宝玉的光放出了比以往更大更强的光辉。整个展望室被红色的光所包围着，光辉甚至还在变强！
　　我再一次将穿上了真红之铠，气势汹汹地冲向了列维泽姆！
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　声音从腹部发了出来，绝大的光辉就这样从宝玉中射了出来！
　　「列维泽姆大人！」
　　就要击中列维泽姆的时候，皇帝挡在了前面，将我的攻击无效化了！之后列维泽姆又加了一击，将我的铠甲解除了！
　　「去死吧！」
　　列维泽姆对着我的腹部就是一脚！我被吹飞到后方，在地板上滚了又滚。
　　……血从我的嘴里吐了出来。……真的是好痛的。简直痛得要死。
　　——但是，宝玉的光辉没有一丝的灰暗。
　　神器会回应你的思念，思念越强神器也就会越强力……！
　　我会为了我的父亲，我的母亲还有爱莎战斗下去！
　　借助爱莎回复的神器，我的伤口消失了。
　　父亲和母亲还有爱莎也呼唤着我。
　　「一诚！」
　　「一诚！」
　　「一诚桑！」
　　……看吧，很厉害不是吗？现在的我可是被我家族三人注视着啊。
　　宝玉的光辉再一次迸发出耀眼的光芒。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一点都不畏惧依旧冲向列维泽姆！皇帝将我的攻击无效化，列维泽姆用神器无效化将我的铠甲消去。然后在给了我一发，就和刚才一样。
　　我再一次被吹飞到地板上。然后——我的家人们行动了。滚倒在地板上的我在父亲的支撑下站了起来。母亲扶着我的后背。接着爱莎回复的光芒笼罩着我。
　　「快点，站起来，一诚！」
　　「一诚站起来！」
　　「一诚桑！我来给你回复！」
　　父亲正对着我说道。
　　「不管几次我都会让你站起来的！因为我是——你的父亲啊！」
　　母亲拍了我的后背说。
　　「加油！」
　　爱莎也应援着我。
　　「一诚桑！要赢啊！」
　　啊啊，看到了么。就是这些啊。有他们就足够了。
　　——只要有了他们我无论几次都能站起来…….啊啊！
　　我已经重新好几次穿上了真红之铠，义无反顾地冲向皇帝和列维泽姆！
　　「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即使每次结果相同，但是寄宿在宝玉上的光辉依旧在不断增大着。即使体力不断流失，即使魔力用尽——。
　　「……还差一点了，一诚！能行的！要不然的话我也和你一起上吧！」
　　「那么，母亲我和你一起上！一起去打倒那些卑鄙小人吧！」
　　「我也要去！因为我也是——兵藤家的一员！」
　　我被家族好好地守护着呢。我被家族好好地支持着呢。
　　——那么，不管几次都要站起来，不好好直面他们是不行的吧！
　　让我好好耍次帅吧，毕竟在我重要的家族面前啊。
　　「……没问题的哟。老爸，老妈，爱莎。只要有你们能支持着我，我不论几次都会——」
　　没错，无论几次，都会站起来，直面他们！
　　列维泽姆看着无论几次都没有倒下的我，脸上露出了不可思议的表情。
　　「……为什么这家伙还能站起来？」（因为诚哥是主角！）
　　我即使被那混蛋和皇帝的攻击给击倒，我也没有放弃再次站了起来。即使鲜血喷了出来，脚骨折了，手被粉碎了，我也不退缩一步，一往直前！
　　「……」
　　表情扭曲的列维泽姆问了我。
　　「喂，为什么还能站起来？为什么反抗我？……你早就体力透支了吧？那么为什么还能站起来？」
　　一边向我这个问了这个问题，列维泽姆再次将我的铠甲无效化，然后又给了我一个飞踢。
　　……就算我被踢飞，只要有家族能支撑着我，我就能继续站起来……！
　　看到这个光景，那混蛋脸上出现了极度不愉快的表情。
　　「——啧。…………到底怎么回事。为什么还能站起来！？为什么还能反抗我！？」
　　列维泽姆吼叫了起来。反观我无论魔力还是体力都见底了，步履蹒跚地走向他。即使满身疮痍，神衣的光辉依旧没有衰减。反而持续释放着莫大的光辉。
　　看到这样的我，皇帝他——放下了架势。
　　「…………列维泽姆大人，我已经不行了…….」
　　皇帝一脸的苦涩。
　　列维泽姆见此更加激动了。
　　「为什么，放下架势！摆好架势啊！为什么看到那样子的人你会放下架势啊！？」
　　「…………您难道不明白吗？」
　　低下头的皇帝，和列维泽姆愤怒的表情形成了鲜明的对比。
　　「怎么可能会明白啊！那种人类杂碎的思想什么的！」
　　列维泽姆他——将视线转向了我的父母，然后一下子注意到了。
　　「这样啊！你的父母就是你的原动力吗！所以才能发挥那个来路不明的异能吧！？那么！」
　　列维泽姆的手上发出了妖异的光芒。
　　「就让我把他们给杀掉吧！」
　　极其强大的魔力波动，想我的父母飞了过去！
　　不妙！那个极其不妙！我想跑过去保护我的父母，但是体力到达了极限，膝盖弯了下去，波动就从我身边飞了过去！
　　我的父母要被魔力波动直接击中了——！
　　「老爸，老妈啊啊啊啊啊啊！爱莎啊啊啊啊啊！」
　　我最重要的家族消失在了魔力的光芒之中——。
　　…….并没有。列维泽姆的魔力被彻底打消了。同一时刻，黄金的光辉从我的父母那里出现了！
　　仔细看的话，以爱莎为中心出现了闪耀着金色光辉的灵气。灵气渐渐化成了龙的样子。就像巨大的龙保护着我的家人。
　　「艹艹艹艹啊啊啊啊！」
　　列维泽姆一边咒骂着，一边继续释放出无数的魔力弹！——但是，魔王之子所放出的魔力，在击中的瞬间就被黄金的灵气给消除了！
　　灵气正以爱莎为中心。爱莎双手合十祈祷着，双眸闪耀着金色的光芒，她的全身缠绕着金色的灵气。而那个灵气仿佛铠甲一般。（可以参考下封面，虽然是石踏老师YY的）
　　爱莎流下了觉悟的泪水，眼神坚定的说道。
　　「父亲大人和母亲大人有我来守护！绝对守护给你看！」
　　她的背后——黄金之龙，就算变成了灵气也始终狠狠地盯着列维泽姆。
　　看到那个光景，列维泽姆瞬间战栗了起来。可恨的吐出了一句话。
　　「……居然是禁手！》而且，那个灵气是……黄金的龙王…….唔！就算变成那样……你还要反抗我吗……艹！」
　　没错，正如列维泽姆所言，那个灵气是法芙娜！……那家伙，就算变成灵气也要守护爱莎吗？而且爱莎的神器回应了她到达了禁手！这就是，爱莎和法芙娜的思念重叠在一起所诞生的禁手。
　　就算是魔王之子的攻击，也能消除的绝对防守——。
　　正因为是温柔的爱莎，才会觉醒那样的能力也说不定。
　　「…………那个是什么东西啊。到底是什么啊，那个东西…….！」
　　看着我和爱莎，列维泽姆再也隐藏不了焦躁，狠狠地抓着头发。
　　皇帝一脸悲哀的说着。
　　「……列维泽姆大人，他们有着我们所不具备东西并且展示给了我们」
　　列维泽姆捉着皇帝的胸口怒吼道。
　　「所以说，那个到底是什么东西啊！？爱吗？就是那个叫做爱的东西！？你蠢吗！简直愚蠢之极！那种东西就是幻想啊！狗屎一般的谎话啊！」
　　…….你错了，绝不是什么幻想。
　　更不是谎言。现在驱使我的原动力就是源于家族的爱啊！爱莎也是这样。没错，靠着那份爱到达了禁手。
　　我和爱莎，仅仅是想守护自己的家人罢了。
　　看着慌乱的列维泽姆，至今静静观察的瓦利也是一脸复杂的表情。（嗯，没错。臀龙皇挂机到现在）
　　…….十分安静地注视着我们，瓦利那家伙啊。……看到我们这一家说不定也想起了什么吧。
　　但是，我的体力也见底了。我踉跄蹒跚着。……脚都开始轻飘飘了起来。这样战斗下去的话，最终坚持不下去的吧。在此之前，至少要让父母安全回去，毕竟这是我的职责啊。
　　……不对，还有一个。
　　我和蕾贝尔约定好了。要和大家平安无事地一起回去。那么，我死了的话可就不行了啊。
　　我在心里再次下定了决心。
　　这时有个人在我的心里说话了。
　　——一诚。
　　是个十分熟悉的声音。
　　——一诚，终于传达到你这儿了。
　　是奥菲斯的声音。奥菲斯现在应该睡在家里，连意识也没有回复啊……。
　　奥菲斯对我诉说着。
　　——既然你能听到我的声音，那就说明终于满足了。
　　……满足？是在说什么？
　　当我还在诧异的时候，德莱格好像明白了其中的意义，笑了起来。
　　然后，用大家都听得到的声音说了起来。
　　『路西法之子哟。白龙皇瓦利·路西法的祖父哟。你成为了最初的观众了啊』
　　「哈？观众？」
　　列维泽姆对德莱格所说的歪头诧异着。而奥菲斯继续对我说着。
　　——一诚，和我一起咏唱吧。
　　德莱格继续对列维泽姆说道。
　　『所以你，感到高兴吧。这样的咒文不能随随便便听啊，一定要洗净耳朵，用心去倾听啊。要说为什么，因为这可是龙神所作的独一无二的咒文啊』
　　——我最初的朋友啊。将这个意义是何，好好告诉他们吧。
　　好的，奥菲斯。我明白了。——一起咏唱吧。
　　我信任着奥菲斯，将身心都委身与她。
　　「在我的体内啊，有着奥菲斯的声音。——一起咏唱吧。——和我，一起进退吧」
　　——在脑海里，那个咒文出现了。
　　我静静地开口道。
　　「——栖于吾身的红莲赤龙哟，从霸中觉醒吧」
　　真红的光辉从右手的笼手上的宝玉中迸发出来。
　　『——宿于吾身的真红天龙哟，啼哭着成王吧』
　　奥菲斯紧接着咏唱了下句。同时我的左手的笼手上的宝玉释放出了黑色的灵气。
　　「——濡羽色的无限之神哟」
　　真红色的灵气将我的全身都包住了，
　　『——光辉闪耀的梦幻之神哟』
　　漆黑的灵气则覆盖在了上面——。
　　「『超越尽头的我们终将见证禁忌』」
　　真红的铠甲上融合了漆黑的色彩。然后进一步发生了变化。
　　笼手、护腿、胸甲、双翼，真红和漆黑混在了一起，形状发生了变化。
　　接着，我和奥菲斯同时咏唱出了最后一节。
　　「『——以光辉灿烂率汝于我无限炎狱中翩翩起舞』」
　　「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」
　　所有的宝玉都发出了响彻灵魂的声音。所有的宝玉都浮现出了∞符号！
　　「『《Dragon(ドラゴン) ∞(インフィニティ) Drive(ドライブ)！！！！！！》』」
　　德莱格和奥菲斯的声音交相从宝玉里飞了出来。我和奥菲斯地咒文结束了。
　　…………。
　　……如今，站在列维泽姆面前的是比真红之铠更加具有有机感，红与黑为主基调的全身铠甲。
　　翅膀也变成了四枚，其中也都搭载了加农炮。
　　见到此番景象的列维泽姆哑然了，不住的摇头吼了起来。
　　「霸龙！？不对，完全不对！虽然有着霸龙那样的有机变化。却一点都感觉不到那种令人忌惮的灵气。倒不如说，从肌肤上传来的波动是……！」
　　没错，这并不是霸龙。却有霸龙那样的生物性的特征。
　　列维泽姆整个脸都扭曲了。
　　「……开什么玩笑，那种事。都到这一步了，你居然还能进化……！」
　　德莱格对列维泽姆宣言道。
　　『——龙神化。这是奥菲斯所允许的唯一且绝对的力量』
　　「——是因为得到了奥菲斯力量的缘故吗！」
　　说的没错，我现在——是因奥菲斯的力量才得救的。如今我的肉体是由Great Red的肉体和奥菲斯的力量再构筑的。现在，奥菲斯的力量暂时贝解放了。正因为是由Great Red的肉体为基础的，奥菲斯的能力才能承受的住。由俩头龙所构成的我才能获得如此的禁断之力——。
　　奥菲斯在我的心中说道。
　　——一诚，这样的状态只能维持很短的时间。
　　这样吗，只有很短的时间啊。那是几秒，几十秒还是几分钟呢。不管怎么说都长不了。
　　——因为我的身体早就到处发出了悲鸣。
　　我体内有些异样的力量在回旋着。感觉只要稍走点神，身体就会四分五裂。
　　那么，让我快点做个了断吧。现在的我——一定行。
　　我对着列维泽姆摆好架势。摆好架势地瞬间，只是稍微挪动了步伐。刹那间，我就缩短了距离，站在了列维泽姆的面前。
　　那混蛋完全没有反应过来。刚才的动作完全超乎了他的理解范围。
　　我架好右拳，一击直拳迎面打去。音效此时也响起。
　　「《『D∞D D∞D D∞D D∞D D∞DD∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」
　　列维泽姆打算用左手接住了我的直拳！背后的路西法之翼也全部展开，加强了力量。为了挡住我的拳头，列维泽姆发动了无效化……。明明『透过』还没有用，拳头的气势丝毫不减，灵气也没有被消除，列维泽姆惊讶的喊出了「怎么回事！？」
　　「首先是一拳！」
　　我借着拳头的气势，对列维泽姆正面就是一拳！
　　吃了我的一发，那混蛋直接倒在了地上。
　　列维泽姆虽然马上就站了起来，摸着脸被揍过的地方。看样子刚才的那一发很不错啊，脸鼻梁骨都被打歪了，鼻血流个不停。
　　列维泽姆强行矫正鼻子治疗自己后，死死盯着我。
　　「……….刚才的扯蛋的吧。为什么没有无效化！？我的能力难道没起作用吗！？这怎么可能啊啊啊！？」
　　对着一副不可置信的列维泽姆，德莱格开口说道。
　　『不对，路西法之子哟。你的能力确实有作用』
　　「那么，为什么没有无效化！？即使那份力量有奥菲斯的加成，但是只要是神器的力量，我的神器无效化应该都能无效化啊啊！？」
　　『实在是太简单了。你的能力也就是无效化是有界限的。这边赤龙帝的力量可是具备了无限的特性啊。既然是不能完全被消除的力量——那就另当别论了不是吗？』
　　德莱格的一番话顿时让列维泽姆愕然了、
　　「……居然说是放出了我的无效化都不能完全消除的力量……！」
　　『那就是奥菲斯——所谓的无限啊』
　　对于德莱格的回答，列维泽姆后悔的笑了出来。
　　「……这简直就是出老千啊……！」（这简直就是开挂啊）
　　没错，的确是出老千（开挂）。堂堂正正的决一胜负时完全不想用这种力量。而且，居然向希望平安生活下去的奥菲斯借用这样的力量……实在是不愿意啊。
　　「很简单不是吗？用武力排除一切。很像我的做法啊。正如你所说的一样，这是借助奥菲斯才能获得的老（外）千（挂）。但是要把你揍趴下可是民心所向啊」
　　要狠狠揍这混蛋，稍微借用下也没什么问题吧！
　　对于这种结果列维泽姆后退了一步，并露出了令人厌恶的笑容。
　　「但是，看样子，那个，你并不能长时间维持啊。既然如此就——」
　　看破了我的情况，那混蛋将手伸进怀里、
　　「拖到持久战。泪水可是要多少有多少啊」
　　取出来的是装有菲尼克斯之泪的小瓶子。
　　列维泽姆掀开了瓶盖。
　　「那么，让我用第一瓶吧」
　　然后就这么喝下去了。（我一直以为泪水是外服的，没想到是内服的）
　　——可恶！打算回复伤口吗！
　　无所谓。就算这个状态不能长久维持，那就在极限迎来之前，尽我可能全力揍上去！
　　我再一次做好了决意和觉悟……但是吞了菲尼克斯之泪的列维泽姆却没有发生一点变化。
　　「……」
　　就连自我回复都没有，列维泽姆皱起了眉头。
　　「……这是怎么回事？为什么伤口没有治好？」
　　皇帝小声嘟囔着。——在手中展开了小型的魔法阵。
　　「……的确是真物。不过，是到刚才为止了」
　　对于这句话一下子就明白了的列维泽姆瞪视着皇帝。
　　「……是你这混蛋无效化的吗……？将菲尼克斯之泪的效果给全部无效化了么？」
　　「……贝利亚尔的特性『无价值』本来只对对手的能力有效。——但是『物体』并不是例外。……只要只要构成原理和物质就能『无价值』化。您所有的泪水都已经被『无价值』化了」（别西卜之前所说皇帝的聪明即体现于此，狠狠坑了作死维姆）
　　这样的事也行吗……。只要知道构成就能有效。这个场合下，因为知道了菲尼克斯之泪的成分，所以才将回复的效果给无效化了吧。
　　明白了一切的列维泽姆将所有泪水捏在手里。
　　「……和菲尼克斯家一战，你从最初开始就已经预想到这地步了吗！」
　　原来如此，是这么回事啊！别西卜大人说的原来就是这个啊！皇帝从最初就知道邪恶之树有在秘密制造菲尼克斯之泪。为了将其无效化，所以才决定在莱萨的比赛中盯上他。也就是说从蕾贝尔和莱萨的魔力中解析，得知了泪水的构成。然后将邪恶之树所有的泪水给无效了。（楼下的吃货作死龙也是躺着中枪）
　　「连染指邪恶的度量都没有的毛头小子……！」
　　列维泽姆发泄了不满与怒火。容颜也因愤怒扭曲了。这些事完全都超乎他的预期了。
　　看到那样的他，我笑了。
　　「在天界与米迦勒大人对峙的时候，我想不愧是魔王路西法之子，还特别害怕呐」
　　预期变得威严起来，又长出了路西法之翼，在天界的时候我曾惧怕过他。
　　但是——我错了啊。的确和瓦利刚才说的一样，那混蛋原本的德行就是这样。他的本性就是玩世不恭的大叔。
　　「——模仿父亲是不是太逞强了啊，大叔？你现在的姿态才是你原本的姿态吧？」
　　我一点不畏惧他，面对面对他说着。
　　「——我可是不带一丝掩饰和虚伪的十七岁的小鬼哦？倒是大叔你又是怎样呢？」
　　「……还真敢说啊，赤龙帝！」
　　因为我的一句话他的内心的焦灼无法隐藏了。手上发出了魔力的光芒，背上路西法之翼也全部张开了！
　　我灌注奥菲斯的力量，向列维泽姆全力突击。就在这儿决一胜负吧！既然有奥菲斯力量的加成，那就是可能的！就在这儿将这个混蛋解决掉！
　　我和列维泽姆在展望室展开了攻防战，打着打着从瓦利破坏的玻璃墙中飞了出去！
　　在空中将翅膀展开，开始了魔力的炮击战！然后又拉近了距离，再一次展开了肉搏战！
　　我的拳头，他的脚踢，互相击中各自的身体！仅仅这些所产生的余波和冲击就将周围的建筑粉碎，在空中飞舞的量产型邪龙全数打落。
　　我再一次认识到这个混蛋的实力也是超乎寻常的！
　　「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　列维泽姆所有的羽翼都全部卷起，然后向我挥下！翅膀尖锐的前端向我袭了过来，但我却高速的躲开了。然而羽翼将下面的建筑和道路全数毁尽。
　　「呶啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这次，又放出了好几发特大的魔力弹！魔力的浓密度和攻击性都是超规格的，身穿真红之铠的我如果吃到的话一定会成为致命伤。
　　但是——现在的我，有奥菲斯力量的加护！
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　向我袭来的巨大也密度极高的魔力弹全都被我拳打脚踢给击飞了！
　　被弹飞的魔力弹，有些落到阿库雷亚斯的街道和建筑上，有些则飞的更远。而中弹的瞬间就引发了巨大的爆炸。烈风将周围一切都吹走了。离这里中弹最近的地方，好几个建筑物全部都消失了，形成了巨大的环形山。
　　虽然腐烂的不行但也算是魔王之子啊。——我是这么想的。
　　……超越者就这种程度？当然不可能的吧。能从萨杰克斯大人和阿邱卡大人身上感受到寂静的压迫力和绝对的灵气。这混蛋完全不能和俩位魔王大人相比啊。
　　我想，三人的超越者中也就这混蛋水准跌了不是一点俩点吧？
　　我不由得这么想……不过，和凶恶级别的敌人也算相同吧。
　　列维泽姆背上的羽翼一齐大幅度的挥了起来，强烈的灵气从他的体内迸发出来。然后就这样飞在我的上面，对我吼道！
　　「咳！那么！就让我给你一发超大的作为回礼吧！在下面有你的伙伴的吧？闪开的话，他们可就死了哟！？就算是余波也能把呆在政府厅的你的家人全部带走成佛哦！」
　　这么叫喊的列维泽姆，双手聚集了难以想象的压倒性的灵气！不可置信的魔力量，从他手中出现了。
　　他的头上——出现了足足有数十米大的魔力块。而且还是有六个！让那种东西落在阿库雷亚斯上面——别说我的伙（后）伴（宫）了，整个城镇都会被消灭啊！
　　六个强大的魔力块缓缓地转成一个圆。
　　「——给我消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　列维泽姆将那些杀了过来！
　　极大的重压配合着巨大的魔力从天而降！
　　我——做好觉悟，对德莱格说道。
　　「——陪我到最后吧，德莱格！」
　　『当然，这不早就决定好的吗！』
　　我背上的四枚羽翼中的加农炮摆向正前方！肩上俩发，腹部俩发，炮身伸展开来！将奥菲斯的无限之力汇聚在加农炮里。（感觉像强袭自由）
　　「《『D∞D D∞D D∞D D∞D D∞DD∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」
　　各个宝玉浮现出了『∞』的符号，红黑互相闪烁着。
　　咚轰轰轰轰……加农炮鸣动着。正将奥菲斯——无限龙神的力量聚集起来。
　　「上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「《『∞ Blaster！！！！！！』》」
　　音效一起从四个炮口中发出。强烈且膨大的，混着红色与漆黑的灵气的炮击释放了出去！四发炮击和列维泽姆袭过来的六发魔力弹冲撞在了一起。接着——。
　　浮游都市阿库雷亚斯的上空被大爆炸所覆盖了。
　　轰音、爆破音、烈风，各种各样的东西都引发了。我的炮击和列维泽姆的魔力在空中互相抵消了！阿库雷亚斯所有窗户都因冲击而破裂了——。
　　——天空中变成了红色与漆黑互相交织的模样。
　　俩股超级巨大的攻击力的结晶互相撞击，然后互相消灭了。在爆炸所产生的烟雾中，看到了一个人影。
　　——是列维泽姆。
　　但是因为，承受了刚才炮击的余波，羽翼已有半数都折损了，全身都喷着鲜血。
　　耳朵、鼻孔还有嘴巴也都留着鲜血。飞行也十分费力。
　　反观我这里，一点事都没有。看到我没有受到一点伤害。列维泽姆的表情交织着愤怒和焦躁。
　　「……难道我会和夏鲁巴还有曹操那时候一样被这中无聊的展开所打败吗……！？」
　　听了这句话，德莱格有点呆然，然后说道。
　　『——不牵扯上不就好了吗。我的拍档——兵藤一诚一直在追求着静寂。但是那个新旧别西卜的血族，英雄的血族又或者是路西法之子的你都毫无顾虑地触及，践踏着』
　　然后德莱格这么断言道。
　　『那么，只能毁灭了不是吗。——这就是二天龙之一赤龙帝啊。……不对，有点不一样。和真二天龙有所区别了，应该称之为作为恶魔而生的真红的赫龙帝(Cardinal Crimson Promotion)——「D(Diabolos) XD(Dragon)」才对啊』
　　……作为恶魔而生的真红的赫龙帝(Cardinal Crimson Promotion)——「D(Diabolos) XD(Dragon)」吗，总感觉害羞的要死啊。
　　听了德莱格所说的，列维泽姆哭笑到。
　　「……库库库，成为了新的超越者『龙之魔王(Satan)』了吗。……这样的话，过不了多久将我的孙子也算作是超越者比较好吧」
　　刚说完，那混蛋的背后——就展开了转移的魔法阵！
　　「……但是，在这里死掉……可不行啊！」
　　混蛋！打算逃跑吗！列维泽姆瞥了我一眼后，立马就随着转移的光芒消失了！可恶！撒腿子跑的比谁都快啊！不过，要死心还早着呢！
　　「不会让你跑的，列维泽姆！」
　　瓦利从政府厅里飞了出来。——然后，后头看了我一眼，说了一句。（您的好友——瓦利已经断线重连了）
　　「——干得不错。兵藤一诚。你的、你们家族的战斗…….我好好地见识过了」
　　说完之后，瓦利就去追击列维泽姆消失在了阿库雷亚斯的上空。
　　……瓦利，脸上真是浮现了一股寂寥的表情啊。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　让列维泽姆落跑之后，我回到了展望室去确认我父母和爱莎的安危。
　　解除了奥菲斯之铠，变回来平常的样子。
　　那么，虽说已经回到了展望室……。我走向了在房间正中央无力地垂着头的皇帝。
　　看上去已经不打算做任何反抗了。
　　我面对面对着他说。
　　「……冠军，您所做的事情是无法原谅的」
　　说完，皇帝张开双手闭上了眼睛。
　　「任你处置吧。你有这个权利。」
　　…………杀了我吧，是这个意思吗。那样的事…….我怎么可能会去做呢。
　　——但是，母亲小跑走了过来。打了皇帝一巴掌。
　　「……让我家的孩子，我家的孩子们受到如此的遭遇，这一下算便宜的了」
　　母亲十分威严——。让父亲也在一边「啊哇哇哇」吓到了。
　　我也曾想至少也要给皇帝来一拳。不过既然被母亲抢了的话……那就这样吧。
　　皇帝也对母亲「十分对不起」诚恳地道歉了。
　　……我晃了晃头，继续说道。
　　「…….无论花上多少年甚至上千年，请偿还您所犯的罪业。……我所喜欢的女性，说过想和您进行比赛。……视和您的Game作为梦想的，肯定不是只有莉亚斯一个人。有很多的选手都有这样的梦想」
　　没错，不仅只有莉亚斯一个人。塞拉奥格和苍那前会长，也梦想着在将来和这位大人比赛。
　　而且——。
　　「……对我来说，总有一天获得自己的眷属，和您好好进行一场比赛。所以……无论多少年我都会等着，请偿还您的罪业吧」
　　「…………即使如此你居然说我还不能死。……你真是比谁都残酷啊」
　　沉下脸的皇帝继续问我。
　　「……有一件事，请告诉我。我有听过传闻。……你在天界曾和八重垣和克蕾莉亚的灵魂见过面。……克蕾莉亚她……是什么样的表情？」
　　我回想起了在天界里那好像克蕾莉亚灵魂的那个幻影。克蕾莉亚紧紧抱住了八重垣。
　　「…….表情十分的温柔」
　　听完我说后——皇帝流下了一行泪水。
　　「…………这样吗…………我输了」
　　看着颓废着坐下的皇帝，我不禁仰望天空。
　　……这是一场说不出什么来的战斗。皇帝所抱有的想法我并不是不能理解。但是,他踏足了绝对不能踏足的领域却是事实——。
　　但是，对我来说，我的收获十分巨大。
　　我——重新审视我的家族。我的父亲，我的母亲，还有爱莎。都是我重要的家人。大家，如今又笑着迎接我。已经不需要再隐瞒什么了。但是，说不定仍会将父母置于危险之中。
　　——那样的话，就和爱莎一起，和我的伙（后）伴（宫）们一起，好好守护就行了。尽全力守护好就行。
　　我重新做好了为了保护重要之人而战斗的觉悟——。
　　——突然，我有一种呕吐的冲动。我立马捂住了嘴巴。喉咙的深处——某种东西从腹部那里直接上涌出来连手也遮挡不住
　　呕。
　　……等注意到的时候，我已经大口大口地吐出了大量的血块。鼻腔里也有热乎的东西流了出来。不由得就明白了那是鼻血。
　　直接袭向我的是突然的脱力感——。全身散了架，直接躺倒在了地上。
　　「……诶？」
　　我只能看着地板……就连动一动手指的力气都没有了,完全动不了。只能干瞪着从嘴里流出来的鲜血染红的地板。
　　「一诚桑！？」
　　「一诚！」
　　「一诚！」
　　爱莎，父亲和母亲的悲鸣传到了我的耳里……然而声音也渐渐离我远去……。
　　「……拍档。——是力量的代价。奥菲斯的力量……实在是过于……」
　　虽然还能听到德莱格紧张的声音……但是眼前开始慢慢翻白了，然后就黑了起来……。
　　之后我的意识就此远去了——。
　　没错，代价实在是过于——。
　　