　　Life.0
　　兵藤家的上级vip室里聚集着「DxD」小队我——兵藤一诚包括我在内所属的吉蒙里、支取、「御使」、阿萨谢尔这些成员都紧紧盯着显示屏上的画面。
　　显示屏上放映着冥界的频道，到处都是新闻节目，画面下方一滑过「Rating Game中的突发事故！？」、「王者贝利亚尔在比赛中失踪！」、「菲尼克斯家三男、长女和王者一起消失不见了！」
　　…………没错，从苍那前会长那儿得到的情报正如显示器下方滑动的消息一样，莱萨和王者贝利亚尔的比赛中发生了事故。比赛途中，在场地摄像头的死角——圆形的洞窟里俩人礼继续战斗着。莱萨和王者以及正巧在场的蕾贝尔都突然消失了。
　　我们得知此消息后，再次确认了新闻。然后看了那场比赛的录像。果然，他们进去了摄像头死角的洞窟后发生了我们看不到的事情，然后三人都突然消失不见了。
　　仅从洞外的录像来看，说不定和洞口处发出的蓝光有关。
　　那个光确定是从洞里内部发出来的。
　　消失不见的三人至今没有消息。考虑到个中情况，Game运营方、冥界政府、军队以及警察都行动起来了。
　　……我为了不让身体颤抖握紧了拳头。
　　…………蕾贝尔！莱萨！
　　我重要的后辈，又是我经纪人的蕾贝尔。明明说好了要和支持着我的她一起奋斗努力实现野望的……
　　……莱萨也是，好不容易能面对复活战。曾屈服过的心，又再次燃起热情重新站了起来。明明比谁都期待着与王者的比赛……
　　察觉到了我心中的愤怒、悲伤以及不安，莉亚斯抱住了我的拳头。
　　莉亚斯问了阿萨谢尔老师。
　　「那么，莱萨和蕾贝尔以及王者缇哈瓦萨-贝利亚尔大人都行踪不明了是吗？」
　　老师竖起了食指说。
　　「首先可以确定的是，三人消失之前Game运营方的紧急程序发动了」
　　——嗯！…………Game运营方的紧急程序？那个是什么？没有听到过啊。但以莉亚斯和苍那前会长为首，有一部分知道这个，但是其他的伙伴们和我一样一副不得要领的表情。
　　苍那前会长看了我们反应后开始说明了。
　　「原本，职业的Rating Game为了应对各种各样的事态准备了相对应的程序。比如说，场地被破坏的超过预期，那么就会启动修补场地的程序。」
　　……也就是说紧急程序是为了应对超出预想事态的程序。那就是莱萨和王者的战斗中发生的程序。
　　「难道发生了什么吗？」
　　莉亚斯问了后我也上前问老师。
　　「难道说邪恶之树袭击了比赛！？」
　　「那方面也在调查，但有个确认了的事——Game中有不正当行为的可能性很高」
　　『——什么！？』
　　听了这个报告后大家都和我一样惊讶！不正当行为，也就是说在Game中发生了禁止的事情！？
　　「不正当！难道说是王者！？」
　　我不禁就脱口而出认为是王者。我一点都不认为莱萨和蕾贝尔会有不正当行为。
　　但是，老师面露难色地很严肃地回答我。
　　「…………运营方却恰好相反」
　　……莱萨有不正当行为？不会，根本说不过去！那个人，虽然很傲慢，作为贵族自尊心也很高，也很死脑筋。但是，他对这次的Rating Game十分真诚。至少我十分认同他那副身姿。
　　况且身边还有蕾贝尔陪着。不可能会发生那种事。她可是我重要的经纪人啊。她可是立誓要和我在将来做许多大事的啊。那么出色的孩子不可能有不正当行为，不可能会有阴谋。
　　莉亚斯察觉到后，越发紧握我的手。
　　「一诚，不说也懂。我和你也是一样的。……莱萨会有不正当行为，根本不可能。好不容易，为了崛起重新站起来了。而且身边还有蕾贝尔，他们兄妹绝对不会允许有不正当行为的。」
　　「那么，真的是皇帝贝利亚尔……吗？」
　　木场手撑着下巴小声说道。
　　一副无法理解的表情。木场虽不及莉亚斯那样，但是比起我来说更知晓Rating Game。特别是成为王者的话，注目度和认识度就回更高。木场也看过了好几场比赛。
　　木场说过，比赛的过程十分真挚，战术也很洗练，比起出其不意更喜欢王道的手段。正如名字般，是个名副其实的王者。
　　……不论是莱萨还是皇帝贝利亚尔，哪边都不认为会有不正当行为……
　　对于这突发状况以及菲尼克斯兄妹的安危不明，我既迷惑又不安起来。
　　这时，朱乃学姐冷静的问了阿萨谢尔老师。
　　「……阿萨谢尔老师，你是不是有什么头绪呢？」
　　所有人的视线都集中在了老师身上。
　　「这是真的吗？」
　　听了我的询问，老师挽起手叹了口气。
　　「……还说不上吧。但是，如果真如我所想的话，行踪不明的菲尼克斯兄妹的安危并没有想象中那么差。这个时节点上具体的东西说不出来真的很抱歉，但你们若相信我所说的话，那就相信俩人平安无事吧」
　　——神马！真的吗！？莱萨和蕾贝尔都平安无事！？这次的事情老师真有头绪吗！我并没有对老师说出口……
　　他可是至今为止面对各种各样状况不仅能应对还能好好处理的阿萨谢尔老师啊。那个老师都这么说了，我怎么能不去相信呢……。
　　莉亚斯的耳边展开了小型的通信魔法阵。听过传来的报告后，莉亚斯告诉了大家。
　　「是来自兄长大人的联络。莱萨和蕾贝尔，自己皇帝贝利亚尔的行踪魔王侧也开始寻找了」
　　……说真的，我想立马冲出去寻找蕾贝尔。但是，魔王侧都行动了，老师也说了他们没事，我这么不管不顾的冲出去只会给各个机关带来麻烦……任由情感胡乱行动的话……敌人说不定就是盯上了这一点。因为我所对决的敌人就是这样——。
　　不能寻找重要的经纪人和好对手的我只能紧咬牙关，右手重重地敲在左手上。……莱萨、蕾贝尔、蕾贝尔！
　　莉亚斯手放在我肩上难过的说道。
　　「……一诚，虽然你会痛苦，不过现在还是相信兄长大人和阿萨谢尔老师吧」
　　深呼吸了之后，我稍微冷静了下来。
　　莱萨、蕾贝尔……拜托了，你们一定要平安无事啊
　　