　　Last Life… 因果报应
　　「……」「……」
　　我——阿萨谢尔，入侵了阿库雷亚斯内部，并且成功到达了腹地，但现在与黑色萝装的少女对峙中。那个少女就站在动力室的俩扇巨大的铁门前等待着。面前则是十分宽阔的空间。
　　——等待着的少女是奥菲斯的分身，莉莉丝。
　　我实在是不太好对她出手啊。况且，真出手的话反而我会被击溃吧。
　　虽然这么说，但我必须要到动力炉那里才行……。事先准备好的阿库雷亚斯的地图，侵入到这里可以说是畅通无阻。途中虽有烦人的陷阱挡在前面，但是在我这个陷阱解除专家的面前毫无意义。果然我一个人来这里是正确的。换作事别人的话，早就被陷阱拖延了许多的时间咯。
　　我站在莉莉丝面前用手指挠着脸颊。
　　「……那个，果然不会让我过去吗」
　　「不行，列维泽姆说过，这里，要莉莉丝，好好保护」
　　「不战斗不行吗？」
　　「战斗？莉莉丝，很强。非常，强哟。」（语气一顿一顿的真像幼女）
　　「……你说的也是啊」
　　莉莉丝快速来回地击出拳头。动作煞是可爱，但恐怕每一拳里都蕴含着超常的威力吧。
　　唉，真头疼啊。该如何是好啊。像这种时候，一诚那小子就特别的有用啊……。那小子，很受小孩子喜爱啊。（毕竟是孩子们的英雄——乳龙帝啊）
　　换作事爱莎的话，又会怎么样呢？作为具有驭龙使这样极其稀有才能的原圣女，爱莎的话，会对这头（萌）龙怎么做呢？
　　……想到这里，我突然有了一个想法。
　　我从怀里将作为紧急食品带过来的巧克力棒取了出来。撕开包装，将巧克力露了出来。
　　把这个朝向莉莉丝。
　　「喏，给你零食吃」
　　「——嗯！」
　　一看到零食，整个眼神都变了！嗯！奥菲斯也对零食抵抗力很差，难道说这个分身也是？
　　我把巧克力棒上下左右的晃动着。莉莉丝的视线也跟着专注的移动着。看样子十分感兴趣啊。
　　说起来，一诚他们在采佩什派的城镇里和这个小姑娘见过面，而且还招待她吃顿好的。……吃货龙吗？
　　「想要吃吗？很好吃的哟，很甜的哟？」
　　我这么一说，她就无言且无表情地咽了咽口水。
　　「…………」
　　眼睛混乱地转着。搞得我像在做什么坏事不是吗？
　　「……让我过去的话，就给你吃。不让的话就不会吃。如何，想吃吗？」
　　「……想吃。但是，不让过。……莉莉丝，该怎么办？」
　　少女歪着头很可爱的回答了我。……到底该怎么办呢。
　　002
　　我叹了口气。……真是敌不过啊。
　　我把巧克力棒伸给了莉莉丝。
　　「……不要用那样子的眼神看我啦。我知道了，知道了啦。总之，我给你。要不要让我过去等你吃完后再想吧」
　　莉莉丝接了过去，
　　「…………」
　　无言地把巧克力棒塞进嘴里。……看上去很满足。（诸君，我喜欢喂食幼女）
　　我就垂着头，双手高举着（十分无奈）。那么，接下来怎么办呢。用零食当做鱼饵，引诱她从这里离开吗？这做法有那么容易吗……她意外地很顽固呐。
　　「……真是的，制作你出来的那个混蛋家伙，什么都没想就把你做成这样了啊」
　　哎呀哎呀，时间也不多了。我还现在吃货龙的少女面前考虑战术。
　　抱着手，嗯嗯着点头想出了作战计划。
　　这时我经过的那条走廊里传开了谁的脚步声。过了一会就连说话声也听到了。
　　「…………真是操蛋！赤龙帝那个混蛋小鬼……！」
　　这么说着从走廊里出现的是——一副破破烂烂样子的列维泽姆那混蛋！
　　他，头低着，一个人在碎碎念。
　　「果然该使用莉莉丝的力量吗……。不行，太过于不安定只能做我的盾牌。如今的莉莉丝碰到二天龙反而会被干掉也说不定。正因为如此，才有调查本尊然后再调整强化的必要啊……。……那么，也只能用那个了啊。……嘻嘻嘻嘻」
　　发出令人厌恶的笑声后大喊起来。
　　「莉莉丝！莉莉丝你在哪儿！？」
　　在呼唤着莉莉丝的时候，那混蛋终于注意到了我。
　　「我还刚想时间快不够了，你就登场了啊」
　　我嘲笑着列维泽姆。那混蛋以不输给我的坏笑回敬我。
　　「……噢—噢—这不是阿萨谢尔老爷吗？不愧是你啊，居然先行一步来到阿库雷亚斯的动力炉里来。而且真亏你能把来这儿路上所有的陷阱给回避掉了啊」
　　「真是活该啊，列维泽姆。是被一诚还有瓦利给打成这样的吧。嘛，我我也老早就预见到会这样了」
　　「……看到这样的结果一点都不惊讶，不愧是执导过二天龙的人啊」
　　一诚和瓦利和历代比起来实力和意外性都是飞跃性的上涨。我不由得想到终有一天
　　会变成这样。
　　「在他们面前多事的人不管是有多么厉害总会发生意想不到的现象然后被消灭啊。你啊说不定最终也会是这样。只不过是时间早晚的事罢了。我可是花了好大劲的才计算出把你给我们带来的损失遏制到最小了啊」
　　无论夏鲁巴还是曹操，他们都是些惹事的主，然后被消灭了。有一就有二，所以列维泽姆也会变成那样的想法自然而然更强烈了。
　　列维泽姆歪着嘴，一副极度不爽的表情。
　　「……说的真是让人火大啊」
　　「哪里，即使如此你的恶意依旧在我的预想之上啊。圣杯也好，生命之果也好。但是，你啊，太急躁了。到了这地步，会有如此急切举动的说是杂鱼也不为过啊。难道说和你脸上的黑眼圈有关系吗？」
　　他脸上有着黑眼圈。睡眠不足吗？作为煽动家的他会有让他睡眠不足的事情吗？再说了他也不是那种前路一旦变得不安就会每夜辗转反侧的纤细的人啊。
　　——然而正与我想的相反，他自嘲了起来。
　　「……我意外的可是个纤细的人哦。……真是操蛋，果然和我想的一样啊。最麻烦的并不是萨杰克斯，又或是赤龙帝和瓦利之流，也不会是『DxD』。……而是眼前的……」
　　列维泽姆眼睛眯了起来，意味深长的自己盯着我。
　　……都受了这么重的伤，他还在打什么鬼主意？
　　正当我有所疑问的时候——视野里突然出现了耀眼的光芒。定睛一看，随着能将整个宽阔的空间照亮的光亮一起——龙门打开了！
　　而且还是俩个！无论哪个都是以黑色为主基调的。
　　出现的是——带有翅膀的有着三个头的巨大的黑龙，以及穿着黑色祭服的褐色皮肤的俊美青年。
　　有着三个头的巨大黑龙是『魔源之禁龙』——阿兹·达哈卡。褐色皮肤的青年虽然是以人类姿态现身，恐怕他就是『原初之晦暝龙』——阿波布斯吧。
　　青年——阿波布斯一副惊讶的表情对着列维泽姆说道。
　　『——做事还是太天真了啊，王子』
　　随后三头的巨龙——阿兹·达哈卡嘲笑了起来。
　　『倒不如说在这个时间节点上精神上的弱点居然跑出来了啊』
　　『豆腐般的精神！』
　　『只有态度却很自大！』
　　正中间的头说完后，左右两边的头各自开始嘲讽着列维泽姆。
　　在邪龙之中规格也是数一数二的这俩头邪龙的面前，列维泽姆苦笑了起来。
　　「…………这不是阿波布斯君和阿兹·哈达卡君吗」
　　阿兹·哈达卡看着列维泽姆的伤，更加愉悦地嘲弄他。
　　『呀—，泽姆公。看来你被料理地很不错啊』
　　『这还真是华丽啊☆』
　　『活该活该！』
　　阿兹·达哈卡的态度使得列维泽姆变得火大起来。
　　但是，却被一旁的阿波布斯打断了。
　　『不好意思，列维泽姆王子。虽然受到您很多的照顾……但到此为止了。——现在起就让我们自己行动吧』
　　阿波布斯手一伸，然后魔法阵就展开了。从中出现了某样东西。
　　——一个杯子，是瓦列里的圣杯。
　　『这个就由我带走了』
　　「……圣杯吗。那个好歹被我藏在了我固有的亚空间中啊……之前你们还在到处问这个如今却」
　　阿兹·达哈卡则『库库库』地笑了起来。
　　『还好吧。只要是魔术的范畴内，比起你来我可是更加擅长啊』
　　『我可是十分擅长厉害的魔法哟☆』
　　『你个二流魔王！三流魔王！』
　　……列维泽姆那混蛋，在这个时候被背叛了吗。
　　这些家伙，不会是知道在近期列维泽姆就会失败，盘算着何时反叛吧？
　　于是，就瞄准这个机会，把圣杯也夺走了。
　　就像为了替我回答我的预想一样，阿波布斯说了。
　　『由于法芙娜的诅咒，每个夜晚都受到梦魇的侵害。那个黑眼圈也过于严重。为了强化莉莉丝，结果导致为此准备的计划过于焦急的实行。就算你被称为超越者，但是您和其他俩位超越者相比，实在是差的不是一点二点了』
　　「…………还真是能说会道啊，邪龙哟」
　　列维泽姆恶狠狠地回着嘴。
　　……我终于明白了。这样啊，列维泽姆那混蛋原来受到了法芙娜的诅咒啊。
　　那个龙王，在失去意识之枪，将自己的精神化作诅咒，送至了列维泽姆那里。而且，法芙娜的精神体每个夜晚都在列维泽姆的梦中出现，在梦中反复袭击着他。列维泽姆的黑眼圈就是因为法芙娜每晚的夜袭所造成的——。然后，这就是盯上奥菲斯的原因。为了对付法芙娜，打算强化莉莉丝。
　　阿兹·达哈卡嘲弄列维泽姆的更加厉害了起来。
　　『超越者大人在梦中毫无抵抗，上百次上千次反反复复被那个金色家伙杀来杀去』
　　『在梦中完全不能超越！』
　　『梦中的诅咒根本解不开！』
　　阿波布斯叹了口气。
　　『而且由于自己受到了折磨使得自己成为了计划的绊脚石，就可想而知他度量的深浅了。他对于诅咒的处理实在是过于强烈这是事实。毕竟对许多不必要的东西出手了啊』
　　很想他的风格啊，说的一点都没有错。
　　煽动了多余的人物，结果拿起石头砸自己的脚了。而且还是精神层面上的穷追不止。导致一连串的错误发生，真是自作自受。这就是过于小看对手的结果。
　　被这俩头邪龙十足的嘲弄，列维泽姆愤怒的颤抖着。
　　我不去在意列维泽姆，对二头邪龙说道。
　　「把那个，圣杯能给我吗，阿波布斯，阿兹·哈卡达」
　　『自然是不可能的啊，堕天使的首领哟。我们对于攻打异世界也是颇有兴趣的啊』
　　——什么！
　　……怎么会这样。原以为只有列维泽姆这么想，没想到这群家伙也对异世界感兴趣啊！
　　阿波布斯说完，阿兹·达哈卡接着说道。
　　『去找异世界的神打架可是很有趣的事啊』
　　『真是兴奋的不得了哟☆』
　　『真想去看看啊，不曾见过的世界！』
　　只有目的是一致的啊。但是，却和列维泽姆切断关系。这样的话，对彼此来说都是麻烦的事啊。具有力量的龙，任意妄为地使用圣杯，想想就觉得恐怖。
　　突然，阿波布斯视线转向了走廊。一直盯着安静昏暗的走廊，然后微微的笑了起来。
　　『……您灵魂的勾魂者来了。那么就此别过了，魔王之子哟。能毫无牵挂的死去就好了』
　　阿布波斯和阿兹·达哈卡的脚下出现了光芒，再一次打开了龙门。
　　『不过，你的气魄我们会继承下去的』
　　『拜拜！』
　　『好好被残酷地杀掉吧！』
　　留下这些话，阿布波斯和阿兹·达哈卡就随着黑色的灵气一起从这里转移走了——。
　　凶恶的俩头邪龙刚离开不久，走廊的深处就闪过来犹如利刃一般的银闪之光，直逼这里。
　　在这个广阔的空间飞舞下来的是——全身包裹着纯白铠甲的瓦利。
　　「刚才感受到的波动是阿兹·达哈卡吧。——看来你复苏的邪龙也厌恶你了啊」
　　一边说着一边站在了列维泽姆面前。
　　列维泽姆对于孙子的登场只能不断地苦笑着。
　　「——这是时候登场的瓦利酱啊」
　　「那个三头的邪龙和CromCruach可不是你这种程度的人就能驾驭的了的啊，你还是太天真了。——可千万别小看龙啊，列维泽姆」
　　瓦利右手伸了出来，手上聚集着危险且莫大的灵气。
　　看到这个，列维泽姆开始赔笑起来。
　　「啊等等，瓦利酱。(。﹏。*) 我错了…… 你看，我是你祖父不是吗，稍微可怜下我吧？ 」
　　由于现在的伤势，是察觉到了自己是抵不住瓦利的力量了吧。此时此刻，那混蛋开始焦急了起来。
　　——但是。
　　「…………」
　　瓦利无言地吐了口气，然后念出了象征力量的台词。
　　「吾，觉醒为——将绝对之律坠于黑暗之白龙皇——」
　　这个空间开始剧烈的震动起来。从瓦利的身体里释放出了绝大的灵气。纯白的铠甲，逐渐变化成白银的光辉，形状也随之变化。
　　瓦利所给的答案只有一个——咏唱『白银的极霸龙』的咒文。
　　虽然体力和魔力会极具消耗，但是那份力量就连传说中最上级的死神也能轻而易举地屠戮掉。
　　——将弑神变为可能的令人畏惧的力量。
　　看到这个光景，列维泽姆睁大双眼，继续开口说服瓦利。
　　「从今往后年轻人必要的技能之一就是照顾老人哦？」
　　「以无限制破灭贯穿黎明之梦想前往霸道——」
　　瓦利毫不理睬继续咏唱咒文。
　　列维泽姆则摆出做作的样子开始道歉。
　　「啊—，我明白了！至今为止所做的一切我都认错！欺负你都是我的不对！」
　　「吾，将成为无垢之龙之皇帝——」
　　「哎呀哎呀，都是我的错！无论是金钱还是美女你想要什么我都能给你啊？」
　　但是，孙子面对祖父不带有一丝慈悲，一口气咏唱完最后一段咒文——。
　　「「「「「「率汝至白银之幻想与魔道之极致」」」」」」
　　『Juggernaut Over Driver！！！！！！！！！！！！』
　　音效从各处的宝玉中响起。最终白龙皇之铠变化成了释放出白银光辉的上位姿态。
　　从全身释放出银色的灵气以及聚集着杀意的魄力，这就是极霸龙的瓦利。在完全状态下和列维泽姆对战的话，会因为消耗过大以至于拖成持久战而败北吧。但是，如今既受了伤，而且体力也所剩不多的列维泽姆的话，又另当别论了。拥有着如此程度力量的瓦利的话，想要击败他可能性太高了。
　　比如说，用没有神器之力加成的魔法仅用魔力做成的剑，切断他是可行的。瓦利是连北欧魔法都能学会的天才，魔法也是十分有天赋。即使神器之力加成的直接攻击不行的话，凭借极霸龙所带来的身体能力大幅度提高，与列维泽姆一战，优势也十分巨大。
　　领悟到这一点的列维泽姆，依旧一边挤着笑脸一边试图说服。甚至还向我搭话。
　　「阿萨谢尔啊啊！你的话又想要什么！？无论是金钱还是什么的都能给——」
　　他的话没说完就被我打断了。
　　「列维泽姆，你真是最贱最恶劣啊。至少被赤龙帝和孙子的白龙皇手刃也算是死得其所吧」
　　到了这种关头，居然……如此的丢脸。
　　那样子到处煽动各种各样的人的路西法之子，如今却在眼前开始乞求饶命。而且还是对着至今为止一直玩弄的对手。
　　看到他那样子我与其说心疼倒不如说只能愕然了。
　　瓦利将右手的笼手解除，用魔法作出了剑。没有神器加成的魔法之剑。
　　将剑尖端指向列维泽姆，瓦利说道。
　　「错了，阿萨谢尔。这家伙——败给了只不过是极为普通的人类的一家人。……我不曾拥有的东西兵藤一诚却有着。……这家伙，就是输在这上面了」
　　……听他这么一说，上面战斗的光景也不难想象。
　　……这样啊，一诚，你的正体还是让你的父母知道了啊。但是即使如此你的父母还是接受了你。肯定开心的不行吧。高兴的颤抖不已吧。发生了这种事，那小子兴奋地让神器之力高涨起来的光景不难想象。神器会随着思想的强大而强大起来。
　　——列维泽姆被兵藤一家的爱所追逼到了尽头。
　　出生还是养育都是极为普通的平常少年。双亲也是毫无异能，普通的平凡人。普普通通生活着的亲子所产生的羁绊——。
　　既是列维泽姆所不能理解的东西，……也是瓦利追求的东西。
　　所以才招致了败北啊。……真是讽刺啊，列维泽姆。
　　「…………不对不对，怎么会这样」
　　「莉莉丝啊啊啊啊啊啊啊！莉莉丝酱！快来保护我啊啊啊啊啊！」
　　呼唤着莉莉丝！站在门前紧紧观看着我们的莉莉丝听到了列维泽姆的呼唤，走向了他。
　　「保护，列维泽姆？」
　　看到莉莉丝摆出一副保护他样子后，列维泽姆再一次露出了极其下贱的笑容。
　　「是啊，没错！快来保护我！要死守我！护卫我！用无限之力将在此的白龙皇和堕天使埋葬掉！唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　因为有莉莉丝作为护盾，形式一瞬反转是的列维泽姆再度发出了令人厌恶的笑容。
　　瓦利对峙着莉莉丝，用温柔的语气对她说。
　　「奥菲斯的半身啊，能从那边让开吗？我……不想攻击你。倒不如说那个并不是你该守护的存在啊？」
　　瓦利也和一诚一样，都十分重视奥菲斯。所以同等存在的莉莉丝也同样重视着。
　　莉莉丝对于瓦利这番温柔的言辞稍许迷惑了起来。一诚那时候也是，难道说只要和二天龙搭上话，感情就会流露出来吗？
　　「但是，莉莉丝。要保护，列维泽姆。是工作」
　　背后的列维泽姆重重地点头表示同意。
　　「没错，是工作！是工作啊！真是好孩子，莉莉丝酱！不愧是有着我妈妈的名字啊！」
　　……一下子又滑头起来。真是难以置信的垃圾啊，列维泽姆哟。
　　但是，瓦利更加冷静地说道。
　　「那么，到我这里来。——到我来的话，能见到Great Red还有另一个你，能见到奥菲斯。……兵藤一诚，赤龙帝你也能见到啊」
　　Great Red，一诚——赤龙帝还有奥菲斯的名字都被拿出来了，莉莉丝流露出了与至今以往都不同的表情。
　　「……Great ，Red？另一个……莉莉丝？」
　　瓦利指着莉莉丝萝装上的龙形的装饰品。
　　「你得到的了那个对吧？如果是那个男人的话一定会给你更好的。肯定比躲在那边的好上几百倍——」
　　为了打断继续说服的瓦利，列维泽姆叫了起来。
　　「喂喂喂喂喂喂！喂~~~~~！搞什么，想玩怀柔政策吗！？我家的莉莉丝啊！可是我专用的王牌啊！为了这种时候才做出来的啊，这就是制作她的意义啊——」
　　我叹了口气，再次从怀来拿出了巧克力棒对莉莉丝说。
　　「现在的话，还会给你零食哟？」
　　「…………Great Red，另一个莉莉丝……赤龙帝……好吃的……Great Red，好吃的，另一个莉莉丝，好吃的……赤龙帝那儿的好吃的……」（重点就是好吃的）
　　哎呀哎呀，知道了Great Red，奥菲斯，还有二天龙会给零食，莉莉丝完全混乱了。真是可爱的小家伙啊。将这些和列维泽姆比较，真是可爱易懂啊。莉莉丝真是一个宝贵的存在啊。
　　看到因为我们这边而产生混乱的莉莉丝，列维泽姆再度焦急了起来。
　　「是，是要零食吗！？零食比我更重要！？那，那么，我会给你准备不管是特大的蛋糕还是巧克力又或者是棉花糖！我都会给你准备——」
　　说的起劲的列维泽姆，他的左手突然就被斩飞了——。瓦利的魔法之剑不带一丝怜悯的直接挥落下去。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　列维泽姆痛苦地叫了起来。因为出其不意的攻击，连都躲都没有躲开。瓦利因为极霸龙，身体能力急剧提升。而且列维泽姆又因为王牌的莉莉丝而分心。所以才会被斩落左手啊。
　　看着从手上喷出大量鲜血的列维泽姆，瓦利依旧冷酷的说道。
　　「从你产生迷茫的时候，你就已经结束了。就因为这样才会被莉莉丝搞得分神。就像刚才那样，只要一产生破绽，我就会攻击到你」
　　「………….操蛋啊……！是因为保有这为数不多的情感才导致现在这样吗！」
　　这样啊，这混蛋保留了莉莉丝仅有的情感啊？结果，使得莉莉丝的情感孕育了出来。才招致了这样的结局。
　　反正是这混蛋的话，肯定是带着玩耍的态度才这么干的吧。结果，此时则成为了自己的绊脚石。
　　瓦利架起魔法之剑，一口气砍了上去。
　　「——去死吧」
　　就在剑斩到的瞬间——瓦利突然放下了剑。憎恶的情感也随之消失了。
　　摇着头，重重地吐了口气。
　　「…………被兵藤一诚追逼至此的你，却被我KS，一点都不好。只尝甜头，一点都不符合我的原则。——况且，真心想杀你的人不也在吗」
　　瓦利将视线转到某一个地方。估计是察觉到了那个气息，才如此考虑的吧。
　　——这个空间再次打开了龙门。
　　龙门里释放出了金色的灵气。
　　看到那个，列维泽姆更加狼狈起来，语塞了。
　　「…………骗人的吧」
　　从龙门里显现身姿的是——具有黄金龙鳞的龙王。身体依旧有点虚弱，看样子在天界所产生的消耗没有完全恢复过来。
　　但是，却抱有强有力的压迫力，战意以及明确地杀意，黄金龙王——法芙娜驱使着身子，行动了。
　　『……….终于让我给找到了啊』
　　看到眼前的仇敌列维泽姆，法芙娜魄力十足地说着。
　　列维泽姆则是一副不愿意相信的样子，一边摇着头——一边恐惧地发抖。
　　「……啊啊！为什么啊……！为什么，你会执着成这样……！？就连在梦中也一直紧咬着不放啊！」
　　列维泽姆既憔悴又失去冷静地原因就是在梦中被法芙娜不断地追打，不断地追逼。这种狼狈地情形在梦中反反复复出现了上百次甚至上千次。没错，在梦中不断被杀，导致精神上也被逼至绝路。
　　『……你弄哭爱莎碳了』
　　法芙娜眼里透露出凶恶的光芒，一步一步走向列维泽姆。
　　愤怒，仇恨，憎恶，从黄金龙王的身体里不断释放出来——。
　　被这异样的压迫力压倒，列维泽姆脸色苍白的后退着。——但是因为负伤太严重了，脚没站摔在了地上。
　　这时候法芙娜一点一点地缩短距离，最终压到了面前。
　　列维泽姆伸出手，挤出了笑容。
　　「……等等！请等等啊！那个是……你瞧！是演出啊！为了超热气氛！毕竟路西法之子能攻进天界那么里面——」
　　轰！随着地鸣一起发出了骨头碎裂的钝音，响彻了这个空间。法芙娜巨大的爪子，没有任何仁慈的，没有理睬列维泽姆的诉求，将他的双交彻底踩烂了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋！你这混蛋！该死的龙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　饱含着怨念的惨叫，列维泽姆在激痛中使劲抬起上半身。但是双脚已经被法芙娜踩住了，已经不可能逃得了了。
　　法芙娜被愤怒染红了的面孔对着列维泽姆，说道。
　　『——你竟敢欺负爱莎碳。绝对不会原谅你！绝对不会！』
　　龙王的声音、表情、灵气满溢着怒火。法芙娜的执念已经执着到超乎常理，最终将身为超越者的那个混蛋逼上了绝路。
　　我对着朝我这里放出哀求视线的列维泽姆说道。
　　「列维泽姆，你啊，刺激龙刺激过头了啊。——这就是你的报应」
　　——因果报应。
　　为了满足自己的欲望到处到各个势力煽动各式各样的人。无论有多少牺牲者，这混蛋只为了自己的欲望不断继续。如今，这一切的一切都返还到了他自己身上。
　　最为讽刺的是在最后的最后逼他上绝路的是，对于战斗一点都没有兴趣的一头独特立行的龙。
　　说道法芙娜的宝物那就是——。
　　光芒夺目的金银财宝，世上无比珍奇的武器。以及，在此之上最为重要的是与一名少女耀眼的羁绊——。
　　只要有了这个，法芙娜就十分满足了。
　　只要爱莎能对自己微笑，那就是十二分的幸福——。
　　法芙娜的眼里，闪耀着爱莎的灿烂的笑容。
　　——但是这混蛋却毫无顾虑地伤害到了。
　　对于一诚那小子也是如此。本来那小子和他的伙伴们其乐融融的平稳地生活着。瓦利也是这样……本来能和自己的父母安稳平静的生活下去。
　　列维泽姆，你这混蛋出手了，对着那些比什么都重要，没有任何能替代的事物出手了。
　　既然出手了，必然会招致怨恨。你这混蛋啊。践踏了过多这样的事物了。
　　我无情的对着列维泽姆说。
　　「死之前学会就好。大魔王的小屁孩。这世上可有着绝对不能触碰的领域。但是却三番五次的侵犯着多个领域。这就是你会死的理由」
　　因为我这一句话，列维泽姆打心里感到愤怒，然后悔恨的说着些不成话的话。
　　「…………唔唔！真是混蛋啊……」
　　列维泽姆做出了最后的抵抗，在手中连续放出了魔力弹。法芙娜即使鳞片打落，肉体被击飞，血流不止也毫不在意。
　　龙王的威风堂堂，龙王的绝对意志就在这里——。
　　法芙娜无情的张开巨口，看样子是打算给出致命一击了。
　　看到这里，列维泽姆脸上饱含着绝望。最后的最后惨叫了起来——。
　　「草泥马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……黄金龙王的双颚，将前魔王路西法之子彻底咬碎了。
　　看到末路的瓦利一副落下重担的表情，同时也满带这悲哀。
　　「列维泽姆，你有辱路西法之名。实在是太过于污秽了。但是放心吧。路西法之血由我来继承。——至少比起你来说我更适合成为路西法」
　　这就是各种煽动我们的煽动家超越者列维泽姆·李林·路西法最后的末路。
　　瓦利直到最后心底也没有晴朗起来，但是脸上摆出一副如释重负的表情。
　　不过，算了……。至少你的话，肯定比那个混蛋更加适合成为路西法的。
　　毕竟比起来更加的率直啊——。
　　