　　Parents.
　　当晚——听完阿萨谢尔老师的报告后，我们『DxD』成员先解散了。
　　后天我们为了接回莱萨、蕾贝尔●菲尼克斯兄妹，将会与之前提到的魔王阿邱卡●别西卜见面。
　　和爱莎一起在地下大浴场洗澡的莉亚斯，在上楼的时候交谈了起来。
　　「蕾贝尔小姐和莱萨先生能平安无事真是太好了。」
　　爱莎安心地抚摸胸口。不仅担心蕾贝尔就连莱萨也一并担心的爱莎，对莉亚斯来说是个自豪的好妹妹。
　　莉亚斯也微笑着回答说。
　　「嗯，真是太好了。虽然我很信赖兄长大人和阿萨谢尔，但是我也做好觉悟他们会出事，我其实也害怕的不行。」
　　是啊，万一真的……。
　　这个世界并不是绝对的。莉亚斯也是明白这个道理的。与英雄派一战，莉亚斯的挚爱之人——兵藤一诚曾失去了肉体。回想当时的情形的话，能活下来就已算是个奇迹了。原本就算死去也是无可厚非的。
　　然而，像这样的事又发生了。莱萨和蕾贝尔迎来最坏的结局也说不定。
　　所以得知他们平安无事的时候是真心感到高兴的。
　　对于莱萨，终究想在职业的Rating Game上和他分个胜负。
　　对于蕾贝尔，作为一诚优秀的经纪人是完全寄予信赖的。没有蕾贝尔的话，一诚也不会顺利的在实现自己梦想与野望的道路上奋进的吧。
　　到底为什么那俩人会在魔王阿邱卡●別西卜那儿呢？这个消息现在作为机密内容，只有一小部分才知道，就连上级恶魔也不是全部知道。
　　而且更令人注意的还有一件。
　　——皇帝缇哈瓦萨●贝利亚尔的行踪。
　　皇帝贝利亚尔明明是和菲尼克斯兄妹一起消失不见的。为什么，只有莱萨他们有消息了呢？皇帝贝利亚尔到底哪儿去了？
　　……谜团依旧没有解开。莉亚斯心中的不安依旧留有阴影。她明白这份不安大都指向不好的那一面。英雄派的曹操召唤萨末尔的时候，前去采佩什派的时候，总有无法用言语表达的感觉，而结果往往都十分惨烈。
　　正因为如此，总会有种讨厌的预感。
　　上了楼梯后，为了品尝冰箱里的冷饮，莉亚斯和爱莎走向了客厅。
　　「哎呀，这不是莉亚斯小姐和爱莎酱吗」
　　一诚的母亲在客厅的桌子上摆弄着什么。
　　「刚洗好澡出来。义母大人请问您在做什么呢？」
　　莉亚斯和爱莎带着疑惑走近一看——
　　「我吗？呵呵，给」
　　一诚的母亲从中取出一本展开让莉亚斯和爱莎看。
　　「哇，是相簿」
　　原来一诚的母亲在客厅的桌子上摆放的全是相簿，而展示的则是小时候一诚的照片。
　　「嗯，都是一诚的。以前也有给你们看过的吧」
　　寇克博尔来袭之前曾在一诚的房间里看过。那个时候一不小心就兴奋地看了起来。
　　莉亚斯和爱莎都弯下身子，各自取了一本来欣赏一诚的小时候的照片。
　　以前太沉溺于其中，都没有注意相簿的照片拍摄都是有内容的。都有写着「一诚，第一次的OOO」的标题。
　　「真的是把一诚的成长记录一点一滴的记录下来了呢」
　　莉亚斯微笑着轻声说道。
　　「……这可是我们的独生子啊。不管怎么样，对于我们来说，一诚都是我们可爱的孩子啊。所以啊，我才时不时会去看看小时候的照片，那个时候可真是可爱啊」
　　一诚的母亲的一番话都让莉亚斯和爱莎感觉到了。
　　——一诚是被父母深深地爱着的。
　　不仅能从如今微笑着的母亲感觉到，还能从那么多的相簿中感受到，对一诚有多么关切，有多么深爱着。
　　突然，一诚的母亲看到某张照片停了下来。
　　「啊—看这张」
　　莉亚斯和爱莎的视线都落在了一诚母亲的手指指的照片上。
　　是上小学时候的一诚。拿着比自己大很多的钓鱼杆摆着夸耀的姿势。
　　「这张……有什么吗？」
　　莉亚斯问了问母亲。
　　「这钓鱼杆是丈夫当时最喜欢的钓鱼杆啊。他啊，兴趣就是钓鱼了。也有教过一诚。虽然最近没怎么去钓鱼过，年轻的时候经常和一诚去河边或者海边钓鱼呐。」
　　……第一次听到的事啊。一诚居然会钓鱼。虽然知道在修行的时候将钓到的鱼当作食物来吃……
　　一诚的母亲继续说着。
　　「小时候的一诚受到父亲的影响也有钓过鱼。不过突然有一天开始就不再钓鱼了。」
　　「是发生了什么吗？」
　　对于爱莎的提问，一诚母亲苦笑了。
　　「照片上的鱼竿被一诚弄坏了」
　　母亲所说的是——一诚小时候的不好的回忆。
　　「海边钓鱼的时候趁着父亲休息时间，一诚就自说自话拿了他父亲的鱼竿去钓鱼了。一诚他啊，即憧憬着父亲的鱼竿，又想用那根鱼竿掉到大鱼让父亲表扬……结果使用方法不对把它给弄坏了。他父亲啊可失落了，结果一诚就大哭着道歉，那个时候可麻烦了。」
　　……小时候无论是谁都有过这种经历。莉亚斯自己也为了得到父母的表扬而乱来，结果却闯了大祸。小时候的记忆一晃而过，果然并不是我自己是这样啊。
　　一诚的母亲有点寂寥的表情说着。
　　「他父亲只是让一诚以后小心不要再犯就原谅了他。但是一诚他……从那儿以后再也没有主动去钓鱼了。或许他自己没有原谅自己吧。那个孩子就是那样的啊。如果让对方感到伤心的话，他自己也会感到伤心，就算道歉了也放不下来。」
　　「……那样的一诚，怎么说呢，多多少少能理解啊」
　　爱莎十分恳切的回答到。
　　……的确，莉亚斯也很同意。他，一诚，就是这样的人。
　　每次悲剧发生的时候，就算没有他的过错，他依旧会承担一切。
　　——那个时候，自己能这样做的话，能那样做的话，旁人看到都会觉得十分心酸，他依旧一个劲地反省。
　　一诚依旧没有放下爱莎的事。
　　如果自己能更强的话，爱莎就不会死了。
　　但也因为如此，他才能强如像现在这样。
　　「……那孩子啊，有做过让爱莎酱伤心的事吗？不对，那孩子是绝对不会做出让爱莎流泪的事吧。反之他会为帮不上爱莎酱而感到悲伤吧」
　　——唔
　　……莉亚斯说不出话来了。这位母亲一直有好好看着一诚，有好好理解一诚。感觉敌不过一诚的母亲，或者说敌不过母亲仔细注视一诚的眼睛更合适吧。
　　「……您都知道了吗？」
　　看着提问的爱莎，一诚母亲微微一笑。
　　「当然知道啊，毕竟为人父母啊。一诚啊，对爱莎酱保护过度了啊。肯定，在那孩子心中还没原谅自己，心中还留有芥蒂啊。」
　　一诚的母亲虽然不知道我们的真实身份。但是却能能感觉到每天的变化。这就是为人父母的人啊。
　　……终有一天是瞒不住的，这时候莉亚斯已经做好了坦白的觉悟。
　　一诚的母亲继续说。
　　「和一诚不再去钓鱼是一样的。肯定在那个时候一诚他没有原谅自己。」
　　一诚的母亲竖起了一根手指。
　　「只有一个坏习惯，一诚从小到大都没有变过。」
　　「是什么坏习惯？」
　　听了莉亚斯的询问，母亲低下了头将视线落在了照片中小时候的一诚身上。
　　「自己做错了事的话，就绝对不会原谅自己。只要提及那事就会拼命的道歉。而那时的表情总是一样的（痛苦与后悔）。只要看的话就知道了。他父亲也知道他有这坏习惯。那个孩子总会有那副表情的。」
　　……确实一诚他总是「我错了」、「对不起」、「抱歉」一边道歉一边自责。莉亚斯回想起来每次的表情都是一样的（痛苦与后悔）。
　　「……莉亚斯小姐、爱莎酱。虽然不是说这个的时候，但还是让我说吧。——一诚他，就拜托你们了。他虽然又色又笨，但却是个诚实的人。」
　　「我会的，义母大人」
　　「我也会的，母亲大人」
　　——母亲紧紧握住俩位女儿的手，深深地低下了头。
　　