　　Life.1 虽然不安稳但也要商讨进路
　　几天后的早上——……虽然天气十分的晴朗，但是我的心情依旧晴朗不起来。
　　虽说我是早起了，从那天起我担心蕾贝尔的安危担心的不得了以至于无法入睡。不仅只有我是这样，其他伙伴们都也一样。昨晚也没有睡得安稳，早餐的时候也阴沉着脸。
　　……和我睡在一起的莉亚斯和爱莎也因为没得到什么消息，昨晚也很难睡着，和我一直讨论着没有结论的对话。
　　早餐的时候，和平时一样的只有我的父母，黑歌还有奥菲斯。因为我们的样子和往常不同，餐桌上并没有交流……
　　默默地吃着早餐，母亲叹了一口气向我搭话了。
　　「一诚！明天就是三方面谈了哟？你明白吗？」
　　……这样啊，是这样啊。明天就是讨论进路的三方面谈了。
　　「……嗯，我明白的」
　　——我也只能这么回答了。
　　母亲有点呆然的回答我。
　　「真是的，回答的多没精神啊。明天，可是讨论进路的三方面谈吧？我只是问问你是不是真的明白罢了」
　　母亲笑呵呵地对着爱莎说。
　　「爱莎酱我也会去的哟」
　　「嗯，有劳您了，母亲大人」
　　爱莎对着母亲微微地笑了起来。
　　「真是的，和你不一样爱莎酱真是可爱的不行啊……这个年纪的男孩真是搞不懂啊」
　　父亲把报纸叠好沉稳地对我说。
　　「一诚，对于男人来说，进路可是很重要的。明天你可要打起精神和你母亲一起和老师讨论」
　　……这是有点啰嗦的父母啊。我一边「好的好的」敷衍一边吃饭。
　　我的父母打破的僵局，杰诺薇亚也开始说了起来。
　　「进路商谈吗。我这边要来的话应该是修女格利泽尔达了吧……虽然她很忙，不过也还是不抱期望的期待下巴」
　　「我的话……爸爸和妈妈都在国外，应该和杰诺薇亚一样，也是修女格利泽尔达来吧……」
　　受教会照顾的人都是由修女格利泽尔达负责的吗？不过，伊莉娜的父母都在意大利，太远赶不过来吧。
　　罗斯薇亚瑟接着话题。
　　「我虽然还不是你们班级的班主任，不过会帮你们准备资料的。不论怎么说，进路是很关键的。一边和父母讨论，一边配合自己的能力选定道路比什么都重要」
　　嗯，罗斯薇亚瑟说的话很有分量啊。女武神的时候，不仅有才能而且魔法也崭露头角的才女。在负责照顾奥丁老爷子的时候，能力并没有完全发挥出来。但是现在的她终于将才知开花结果了。明明和我年龄没差多少但是罗斯薇亚瑟却经历了好多事啊……
　　母亲对着莉亚斯和朱乃学姐说
　　「莉亚斯小姐和朱乃小姐都在等毕业了呢。进路已经确定好了吧，到春天之前都能悠闲一会儿了呢」
　　「如果这样的话就太好了，不过还有需要准备的，所以还不能悠闲放松呢」
　　「呵呵，因为是花一样的女大学生呐」
　　母亲因莉亚斯和朱乃学姐的话会心的笑了笑。
　　「也是呢，说的也对啊。你们是大学生了呐。和高中不同，准备很重要啊」
　　大学生活吗，我还想象不到啊。明年的这个时候的话，我能不能明白呢？
　　「小猫你那边如何？谁会来三方面谈呢？」
　　杰诺薇亚问了问小猫
　　「……我这边的话」
　　话说到一半，黑歌就插了进来。
　　「我会去的哟?～(?ε｀　)因为，我可是姐姐嘛」
　　「……都说了你不来也不要紧。看样子你干劲十足啊」
　　小猫垂着眼叹了叹气。
　　「真是冷淡啊，白音真是的。放心交给我吧。我会用『我家的孩子就拜托你了?～(?ε｀　)』诱惑住的。保送书妥妥哒。」
　　「……我的班主任可是女的哦」
　　小猫盯着回答到。
　　「哎呀哎呀，这可真头疼呐」
　　嘴上这么说着但表情并不是显得困扰的黑歌将玉子烧放进了嘴里。
　　莉亚斯呼地叹了口气，看了看在校生后总结了发言。
　　「虽然你们会有很多想法，不过进路商谈可是很重要的哟。那件事就让能自由上学的我和朱乃来负责，你们就好好地考虑学校的生活和将来的种种吧，听明白了吗？」
　　「明白了」
　　作为年上又是学姐的莉亚斯，我们异口同声地回答了。
　　……进路商谈吗。
　　……脑海里划过了约定好要和我一起努力的蕾贝尔的身影……。我还是这个样子的话，精神会不稳定的。现在还是相信萨杰克斯大人，阿萨谢尔老师和莉亚斯吧。
　　我摇了摇头「再来一碗！」将饭碗伸给了母亲。
　　我在门口穿鞋准备上学的时候，黑歌跑过来问我。
　　「小鸟妹子的事你很在意吗？」
　　小鸟妹子——指的是蕾贝尔吧。黑歌总是这么称呼蕾贝尔的。
　　「那是当然的啦。我恨不得现在就去找她，但是……」
　　「原总督说让你相信她平安无事吧？既然是那个原总督的话，那么老老实实相信不就好了嘛」
　　打断了我的话，黑歌继续说着。
　　这家伙，想不到还真是相信阿萨谢尔老师啊。所以早餐的时候才和平常一模一样啊。
　　……不对，说不定她本身内在就是普通地生活下去不会有所改变吧。
　　黑猫对我旁边穿好鞋子的小猫说
　　「白音你虽然也担心小鸟妹子，不过偶尔不依靠大人可是不行的哟？」
　　「……姐姐大人现在还不能信任呢」
　　「喵哈哈，是嘛，『现在』还不能信任啊」
　　黑歌的表情真是温柔啊。和妹妹的对话，还有日常，一直都在充分地享受着。这家伙说不定是我们中最快乐的人吧。因为能和吵过架的妹妹以这样的形式再次生活在一起了。
　　「黑歌，我准备好了」
　　璐菲站在黑歌旁边报告道。
　　黑歌说
　　「我和璐菲，会按照我们的方法来找小鸟妹子的。姑且我也有担心她的啦。所以啊——」
　　黑歌抱着我和小猫继续说道
　　「你们就好好关心你们的学习生活吧。不认认真真地进行出路商谈的话，小鸟妹子可是会生气的哟？」
　　——唔
　　……万万没想到黑歌居然能说出这么体贴的话。小猫眼角都微微湿润了。
　　是啊，正如黑歌所说。不认认真真地进行出路商谈的话，蕾贝尔回来的时候一定会生气的。那个经纪人虽然很可爱但却很严格啊。
　　「嗯，你不说我也知道。」
　　「……嗯，说的没错。」
　　黑歌笑着看着我和小猫。
　　我们一边担心着蕾贝尔她们的安危，一边目送着那些天远去。
　　第二天放学后——
　　这天按照预定是商谈出路——进行三方面谈。学生按照学号顺序轮流进行，在简单之前就在学校里。有社团活动的人就会在开始之前继续社团活动。
　　所以我们就在旧校舍的活动室里待机等待轮到自己。姑且，各个部员的父母都会先在旧校舍聚集，等轮到自己孩子之前一起呆在活动室里。
　　莉亚斯和朱乃学姐是毕业生，所以并没有来，并且还在寻找蕾贝尔的消息。……我们虽然也十分想去帮忙，但既然被命令先集中精神在出路商讨上，也只能老老实实等待了。
　　在我们闲聊的时候，首先出现在我们面前的是——
　　「大家，好久不见啊。哟，伊莉娜酱」
　　居然是伊莉娜的父亲！？真的假的！居然从意大利千里迢迢赶过来了！？
　　就连身为女儿的伊莉娜也大吃一惊。
　　「爸爸！？你怎么来了啊！？」
　　伊莉娜大声叫了起来。看样子应该没有事前联络过突然现身的吧。……既然要来好歹告诉下自己的女儿啊。这不都被吓到了吗？
　　伊莉娜的父亲爽朗的笑了起来。
　　「这不是理所当然的吗。这可是我可爱的女儿的将来出路的商讨啊？爸爸我当然要翘班赶过来啊」
　　「爸爸真是的，米迦勒大人可会生气的哟！？」
　　伊莉娜嘟起嘴噗噗地生气起来……不过米迦勒大人可不会为这种小事生气的吧。对于生气的女儿，伊莉娜的父亲笑呵呵地打起了马虎眼。
　　「真头疼啊，当然是玩笑啦。正好到日本有事所以才赶过来的啦。哎呀不过，天使的女儿生起气来的样子也好可爱啊」
　　伊莉娜的爸爸真是一成不变啊。我们微笑着看着这对父女。突然伊莉娜的父亲走到我这儿，对我说着悄悄话。
　　（话说回来，一诚君）
　　（嗯，在）
　　伊莉娜的父亲突然一脸下流的问我
　　（那个……有用过吗？用的如何？）
　　——擦！那个，十有八九说的就是那个房间吧！天界开发的给天使和异种族嘿咻嘿咻也不要紧的房间啊！只要把专用的门把手装在门上，就能进入那个不可思议的房间。
　　这可是米迦勒大人亲自指示做出来的迷之房间啊，真是不明白天界在想些神马！
　　（那个，这个，我……该怎么说好呢……）
　　我不知道该怎么回答啊！等等，实际上我真的为一直用那个的伊莉娜和杰诺薇亚感到头疼啊……如果很普通地邀请的话我当然是乐意的不行。可是，这俩丫头片子啊，在我打算上厕所的时候把门把手给替换了，当我因恶魔的工作疲惫不堪地回来打算回到自己房间的时候她们就跑过来拉我进去。总是不考虑情况冷不放给我来个措手不及！
　　还只有这种时候说些「现在的话不去那个房间也行的哟……」之类能让人色心大起的话。但是没有啊！一点儿也没有啊！真想告诉她们时间节点太奇怪了啊！唉，我真的打心底期望她们啊，而且别的妹子们也看在眼里，真希望她们不要再不加思索的乱来了。
　　总之，对于一点都不会看氛围的伊莉娜（＋杰诺薇亚），真是怀宝发霉啊。最近的话，朱乃学姐和黑歌也有借来用过。
　　……总而言之，只有厕所请让我好好用啊。
　　（我可是期待抱孙子哟）
　　你说啥！伊莉娜的爸爸拍了拍我的背说着……冷不丁的居然说了『孙子』！真和我家父母好像啊。所以他才会和我家父母有所交流吧。果然物以类聚，人以群分啊。
　　「慢着，爸爸，你在对一诚瞎说什么呢？」
　　伊莉娜好像很在意我和她父亲的对话。本来这些都该对自己女儿保密的内容，但是这个大叔啊，得意扬扬地全抖出来了。
　　「啊哈哈，只是问问那个房间的情况罢了哟！」
　　听他这么说，伊莉娜一下子脸就红了起来！
　　「——唔！真，真是的。爸爸你啊，请别在你女儿和她的青梅竹马面前说那种话题啊！」
　　伊莉娜更加的生气了，反之她父亲——
　　「生起气来的伊莉娜也好可爱啊」
　　一点也不在意「啊哈哈」地爽朗的笑了起来。
　　……哎呀哎呀，每次都应付不来这个父亲啊。
　　——这么想的时候，看着这副景象的杰诺薇亚貌似乐在其中啊。
　　「呵呵，伊莉娜那边真是一成不变啊」
　　由于学生会的事务，杰诺薇亚出现在活动室的次数少了很多。今天为了出路商讨，早早的结束了学生会的事务，她在活动室里等待轮到自己。
　　「说道这儿杰诺薇亚你那边，是修女格利泽尔达来吧？」
　　听了我的询问杰诺薇亚点了点头。
　　「嗯，本来是这样的，但是修女她忙的抽不开身，所以今天就我一个人——」
　　「一个人，你在说什么呢？贵安，杰诺薇亚」
　　欸，打开房门走进来的是修女格利泽尔达！原以为不会来的杰诺薇亚也大吃一惊。
　　「修、修修修，修女格利泽尔达！……你，你来了啊」
　　听到杰诺薇亚惊讶的声音，格利泽尔达叹了口气说道
　　「那是当然的啊。你的监护人可是我啊。那么，我们到那边儿去最后确认下三方面谈的内容吧」
　　一边说着，一边抓住杰诺薇亚的手拖到一边。
　　「我，我不需要什么确认的啦。将来的出路大都确定好了啦」
　　「你所谓的大都都是些粗枝大叶又不得要领的事情吧。听我的，过来最后确认下」
　　这种不容分说的压迫力，就算是杰诺薇亚也——
　　「呜呜，敌不过修女啊」
　　屈服了啊。俩人坐在沙发上，确认着等等要和老师讨论的内容。
　　面对监护人的伊莉娜和杰诺薇亚的表情都是平常不多见的，十分新鲜。其他的部员的话
　　我和爱莎是由我的母亲，小猫是由黑歌作为监护人来的，那么木场合加斯帕怎么谁来呢？
　　「呐，木场和加斯帕你们是会来啊？」
　　「我的话每年都是吉蒙里家派人来的，都是看上去和我长得很像的佣人。加斯帕和我一样的吧」
　　木场问了加斯帕，加助则「嗯」的表示认同。
　　啊—是这样啊。吉蒙里家的佣人很多啊，所以仔细找找的话应该会有长得和木场或者加助一样的人吧。
　　「顺便问下，以赛亚还好吗？」
　　前些日子木场与曾经活下来的同伴——以赛亚再会了，我问了下她的情况。以赛亚偶尔会来兵藤家向莉亚斯、爱莎还有小猫学习日本的事情。
　　「嗯，有劳你们照顾了。虽说是以赛亚是教会的关系人，但是生活方面还是有劳小猫、莉亚斯学姐、杰诺薇亚和伊莉娜照顾了」
　　令人意外的是经由木场和爱莎介绍的桐生，也和她成为了好朋友。桐生也教了以赛亚好多东西但是啊为了以赛亚不成为工口的女孩，我可会好好注意的。
　　「瓦列里和以赛亚能融洽相处也让我安心了不少」
　　加助一旁附和道。
　　这样啊，和瓦列里也能好好相处啊，这不是很好嘛、和新的伙伴们一起平安无事地生活在这座城市里比什么都好啊。
　　叩叩，有人敲了敲门。
　　「请问，是这里没错吧」
　　出现在活动室里的是我的母亲。我和爱莎稍微变得不安起来——。
　　在等候的这段时间里，母亲和伊莉娜的爸爸气息相投地展开了父母对话，我和伊莉娜都为他们羞耻的不行啊！
　　三方面谈终于轮到我了。
　　爱莎在我之前就已经结束了。
　　……教室里坐着班主任，我还有我的母亲。从中学开始，我就对这样的面谈感到棘手。我想不存在擅长这种面谈的学生吧。毕竟平时最不想简单的大人们（父母和班主任）面对面的夹着自己——。甚至母亲都化了妆来学校，正值我这年龄的男生都忍受不了吧，而且绝对不想被同班同学和朋友看到！
　　鸦雀无声的教室里，我和母亲并排坐着，和坐在对面的老师互相打过招呼后，开始讨论我在学校的态度以及学习成绩。
　　5分钟后，终于到了面谈的正题，开始讨论起我的出路问题。
　　班主任发话了。
　　「兵藤君的期望出路是升学就读驹王学园的大学吧」
　　「是的」
　　我回答道。没错，我首先必须要上大学，既然进了有大学的驹王学园，那么能继续直升自然就会想直升进大学。……也有想进其他大学的同学，不过我并没有特别想上的大学，驹王学园的大学评价本身就很好，所以我就打算继续升学到那儿。
　　爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、木场（＋桐生、松田、元浜）她们和我的想法也都一致。也就是说就算上了大学，我们也能聚在一起。学弟学妹们的想法也和我们一样，比我们先升学的莉亚斯和朱乃学姐也希望能在俩年后的大学里再次相聚。在大学里成立「超自然研究部」也不错啊。
　　班主任认为我目前打算升学并没有问题后又问我
　　「兵藤君，那么之后的有决定好了吗？有和你的母亲好好谈过吗？」
　　听了这问题，母亲用手摸了摸脸显得有些迷惑。
　　「……那个，我和丈夫还没有——」
　　啊—对了……。虽然我说了要上大学，但是这之后的还没说。
　　「欸，那个……姑且打算在莉亚斯……部长，不对，莉亚斯●吉蒙里学姐父亲手下工作……」
　　这个场合我该怎么说好呢？又不能明说是恶魔产业，那说和吉蒙里的公司可以吧？的确吉蒙里不仅在冥界，就连在人间界也有很多企业。
　　「学姐的父亲手下有许多公司，大学毕业后我打算去那儿入职」
　　我这么一说让班主任倍感兴趣。
　　「吉蒙里先生的公司？兵藤君的确是超自然研究部的一员啊」
　　然后班主任就「哦哦，原来如此」点了点头。本来莉亚斯就是学校的名人，这间学校本身就和吉蒙里有关系。只要搬出吉蒙里的名字，班主任也会认同的吧。
　　「说起来，吉蒙里同学和阿尔杰特同学都寄宿在兵藤君的家里吧。那么，吉蒙里的双亲有和兵藤君你说过，也在这方面交流过的吧？」
　　「嗯，没错。吉蒙里先生有几次拜访过，还帮我们把家都改造了一遍……我们这一家真是多受吉蒙里先生照顾了」
　　我们一家真的是承蒙照顾了。那种大规模的改造，还有之后的善后工作，真的是十分感谢啊……
　　「这么说的话，所以兵藤君就打算去吉蒙里先生的公司工作吧？有和吉蒙里先生那边交流过吗？」
　　「啊，嗯。大概，吉蒙里先生（岳父）知道的吧」
　　我如此回答道……大概，应该是知道的吧。我身为莉亚斯的眷属，多多少少会接受我的吧。而且暑假去冥界的时候也有说过眷属能获得领土。
　　一旁的母亲问我
　　「记得吉蒙里家在各国有经营旅行社和宾馆吧？在日本的东京、京都、大阪等大城市里有集团经营酒店。还有啊，就连电影产业也有涉及到。这些我都是从莉亚斯小姐那儿听到的」
　　「妈，妈妈你还真清楚啊」
　　在京都的确有酒店啊……那个电影产业还和我有关。
　　母亲听了我的话后继续说道
　　「你想，第一学期的时候，不是有课堂观摩吗？那时吉蒙里家的父亲和哥哥不是来我们家了吗？」
　　啊—是有这么回事。第一学期快结束的时候。上课的课题内容变成了粘土制作。课堂观摩结束后，莉亚斯的父亲还有萨杰克斯大人就和我的父母见面交谈了起来，之后还来了我家。
　　「那么，那个时候莉亚斯……学姐的父亲有说了什么吗？」
　　「嗯，有说过。『希望将来能把你的儿子托付给我们』这么说了啊。对我们来说这可是高不可攀的请求啊……那么，你真的是这么打算的吗？我们还没有好好地问过你怎么想的，不过希望你能好好考虑考虑」
　　母亲像是为了确定我的回答问了我。
　　这样啊，吉蒙里那边也这么说了啊。虽然作为吉蒙里的眷属活下去是理所当然的，但还是想好好感谢吉蒙里对我深深的厚爱啊。
　　不愧是最好的上级恶魔啊，吉蒙里！
　　但是虽然承蒙吉蒙里家的好意，我的父母仍旧打算确认我本人的意思并且尊重我，真是太感谢父母了……。父亲和母亲都在想我说不定会选择其他的道路。
　　···真不想让我的父母担心啊。况且，我至今——还对他们隐瞒我的真实身份。
　　我点了点头，对母亲和老师说
　　「嗯，是这样没错。大学毕业后我会去学姐的父亲的公司工作。但是，我还有其他的梦想将来我想从吉蒙里的公司独立只靠自己成立家公司」
　　没错，我进一步的梦想是——从莉亚斯那里独立，获得自己的眷属，一边干着恶魔事业，一边参加Rating Game！况且，我还近乎于永生，不全都实现的话可就得不偿失了啊，年长的恶魔们也对我这么说过！要带着更高的目标，更多的梦想和野望继续前进！
　　我当场把我的想法吐露一尽当然，和恶魔有关的事情都被我掩饰掉了。
　　「说不定会成为吉蒙里的附属公司，即使如此我也想靠自己开一家公司。想按照自己的想法经营一家公司。在这座城市建立也好，在学姐的祖国建立也好」
　　将驹王市作为起点说不定也不错啊。到时候，如果我的公司和作为主人的莉亚斯的地盘重复了该怎么办呢。到时候不好好说明可不行啊。
　　这个时候我将我所描绘的想法全部都说了出来一旁的母亲有点惊讶。
　　「你啊，居然有考虑到这么多啊？」
　　虽然是我说的，但是好像没有相信，完全是一副意料之外的表情。
　　「啊？嗯，算是吧。毕竟是自己的未来，没有这种程度的想法的话可不行吧」
　　虽然说是这么说的。这样啊，我没有和父母说过这事，所以才会惊讶啊。
　　别看我这样好歹也是有梦想的。
　　虽说后宫王是第一梦想，但是这里可不能说这个啊！绝对会被母亲敲头，让班主任呆掉的吧。
　　班主任带着微笑对着母亲说
　　「一诚妈妈，您的儿子，一诚君在班级里可是意外的颇受好评哦？特别是从外国来的转校生爱尔杰特同学、紫藤同学和歌尔塔同学经常受他照顾啊。我也一直看在眼里。这可不是件容易的事啊。要想关于在学校里流行的异国文化问一诚君不就好了吗，我们老师之间都这么说呢」
　　我的评价一直在学校里不是很好，总是得不到表扬。
　　最近，在女生之间的评价也有在变好呢。木场的话也一直对女生给我说些好话。她们看我的眼神也在一点一点变化。果然人该有这样的基友啊！如果是松田和元浜的话可做不到这样啊！帅哥补正真的是太棒,木场！太感谢了你！
　　——这样想的时候，刚夸我的班主任无奈地叹了口气。
　　「只不过，稍微过于色情了成了问题。也有女学生跑过来诉苦过」
　　「真是对不起！真是对不起！快点，一诚！你也给我道歉！」
　　母亲真是的，听到这个后立马按住我的头道歉。
　　呜——都被这么说了，实在不好不道歉啊！
　　「太过色情实在是对不起！」
　　我这多愁善感的年纪真是对不起了！
　　就这样，既让人羞耻，诉说了满腔热血，最后又以道歉结尾的三方面谈结束了。
　　但是，我将来的梦想——可是要和爱莎、杰诺薇亚，以及蕾贝儿一起共进退的。所以啊，蕾贝儿。一定要平安无事啊。
　　当天的晚餐上——
　　「咕哈哈哈哈！能像这样喝酒这是久违了啊！」
　　晚餐的饭桌上，父亲开心地喝着酒。从母亲那儿听说了三方面谈的内容的父亲，对我所说的将来感动的不行。
　　一边感到高兴，一边又留下了男儿泪。
　　「呜呜！那个一诚，那个只有性欲的儿子啊！没想到居然有考虑到那样的未来啊……」
　　父亲的下酒菜居然是我。这，真是羞耻的不行啊。一旁的女性阵营也都面带微笑的注视着父亲……
　　母亲听了父亲的话，也感触颇深地说道。
　　「真是的，我也被吓到了呢。听到吉蒙里先生打算让一诚大学毕业后就去他公司工作的时候我就高兴地手舞足蹈了。但一诚你居然能考虑的这么多……那个时候我啊，可是感动地想哭了」
　　啊啊啊啊，居然都开始擦拭眼角泪水了！我家这俩位啊，羞死人了，快停下来啊！
　　「……真是大惊小怪的，如今的高中生啊，可都早早就考虑好自己的未来了啊。」
　　——虽然我是为了掩饰羞耻才说了这番话，不过父母更高兴了。
　　父亲这时举起酒杯对着母亲说。
　　「不管了，今天可是庆贺酒啊！孩子他妈前段时间，萨杰克斯先生送给我的那瓶高价的洋酒给我拿过来！」
　　「好，好，我知道了啦。真是的，一点没有大人的样子。」
　　母亲起身去厨房端酒了。
　　啊—啊—这俩人真是的。我的事情不用这么重复来重复去吧。道理我都懂……都是我也只不过嘴上说了还没去做啊。
　　坐在我旁边的莉亚斯向我搭话。
　　「一诚，你把将来的事都告诉父母了吧」
　　「欸？算是吧。我想这个时候最适合说出来了」
　　自从转生为恶魔后，老是碰到各种各样的事情，要说出口也找不到合适的时机。不过这个未来的目标也是因为转生为恶魔才有的，和去年那会儿完全不一样啊。
　　去年只是淡然的想着「总之，先上大学吧」。父母也知道的。
　　罗丝薇亚瑟也一脸严肃的告诫我。
　　「那可不行呦。未来的事情要好好和家里人说清楚啊。如果不好好说清楚的话说不定不会被理解，甚至一发不可收拾啊。二年级的时候因为没有在家里说清楚自己的出路，所以家里人和学校老师都为一诚你操碎了心哟。」
　　好有老师范儿的一番话啊……。
　　但我也无话可说。罗斯薇亚瑟所说的一点都没错。虽说转生之后总是遇事不断，不过我自己也变得很少和家里人交流了……。
　　听了罗斯薇亚瑟的一番话，以杰诺薇亚为首，其他人都分分赞同。
　　「不愧是驹王学园的老师啊」
　　小猫也点了点头
　　「……虽说有时候会忘了是老师，不过真不愧是老师」
　　嗯，真的，不愧是老师啊。
　　脸渐渐染红的罗斯薇亚瑟小声咳嗽后继续说道。
　　「在场的各位在大学毕业后都是要在吉蒙里旗下的公司就职的吧？在我们教职员中都称你们为『吉蒙里内定成员』哦」
　　欸—是这么叫的啊。『吉蒙里内定成员』啊。在场的成员大都是属于那个的啊，也就只有教会所属的伊莉娜一个人不是罢了。
　　「顺带一提『支取内定成员』也是有的哦？」
　　——莉亚斯一旁添了一句。噢，支取眷属的成员吧。苍那前会长也是个有钱人的大小姐，老师他们也是知道的吧。
　　当我们想着学校内部的消息的时候，我的父亲哭着握住莉亚斯的手，一边哭着一边低下头说。
　　「不仅是我家一诚，就连爱莎酱都被吉蒙里小姐你们家的公司邀请了。我家俩个孩子的未来真是一片光明啊！真的是太感谢吉蒙里一家了。太感谢了，莉亚斯小姐！」
　　啊啊啊啊啊啊，喝醉酒后缠上莉亚斯了啊。唉，真是拿他没辙啊！
　　莉亚斯虽然吓到了但马上冷静下来笑着面对。
　　「哪里，对我们来说，是想早早的确保贵重的人才。基于这点不论是一诚还是爱莎，我的父亲和兄长都认为他们是将来倍受期待的人才。」
　　「呜呜，真是太感谢了，有这句话我就更放心了！」
　　「我家的一诚能被莉亚斯小姐相中，我们家未来真的是太幸福了」
　　莉亚斯的一番话让我家父母留下了幸福的泪水。
　　话题中的爱莎对此有点手足无措，至于我也害羞的用手遮住脸。
　　……唔，如果下次还像这样和他们说着未来的事情，他们的反应肯定会更大。
　　下次开始一定要定期报告，要不然我真受不了。
　　我们孩子有自己的想法的啦。我敷衍的说了些话后，继续和大家吃起了晚餐。
　　满载羞耻的晚餐过后，各自回去享受自己的夜晚了。蕾贝尔的消息仍旧没等到，我洗完澡在客厅消磨了会儿时间后，走上了二楼。
　　……二楼的走廊上放了一个很大的纸箱。
　　「……搞什么啊，这个纸箱。谁的啊，还有干嘛放在这儿啊？」
　　我稍微靠近了一点……难道说是加斯帕在里面吗？不过，也就只有他会钻进去了。不过为什么要藏在我的房间附近呢。
　　我有的不得要领，打开箱子一看——
　　「……」
　　和在里面的金发美少女对上了眼。用体育坐的姿势坐在里面的是——瓦列里！
　　红色的双瞳注意到我后，她微微的笑了起来。
　　「啊，贵安」
　　「瓦，瓦列列列列里——！」
　　001
　　走廊里想起了我的惊讶的叫声。当然啦！走廊上极其自然地放着纸箱。原以为里面是加斯帕，没想到一看里面居然是瓦列里！
　　「恩，是我哟」
　　说完立马站起来从纸箱里走了出来。
　　前段时间，作为镇压了教会战士起义的奖赏，我们从教会超有权势的大人物手上获得了真正的圣杯碎片。
　　将其加工成项链后，阿萨谢尔老师交给了她。这样的话也算是成功将她的意识取回来了。
　　或许是半吸血鬼的缘故吧，取回意识后马上就能下床走动了……但再怎么说还是要谨慎小心，所以她的行动还是受到了限制。
　　……但是，真没想到她会来我家，而且还是以呆在纸箱里的形式出现的。
　　「为，为什么，你会在纸箱里……」
　　她才刚苏醒，这么活动实在是不太好，所以我这么问她。
　　担心着瓦列里的我，她则回我以微笑。
　　「我在模仿加斯帕啊。加斯帕只要钻进纸箱里就会冷静下来，所以我也想试试。」
　　……这，这样啊。那个笨蛋苏醒后第一次接触日本文化的文化灌输了什么知识啊！不对，说不定是瓦列里自己问加斯帕这事也说不定。
　　「……唉，算了。那么，你身体如何？」
　　我叹了口气问了她。
　　瓦列里一成不变的用着懒散的口气回答我。
　　「还好啦，承蒙照顾了。多亏了转移魔法阵，能来你家玩咯。今天我和加斯帕一起来你家玩咯。」
　　也对，直接走过来的话对她来说很辛苦的吧。靠魔法阵移动比较好呢。话说回来，加助那小子也来了啊。
　　「加斯帕的话在和小猫小姐一起为了蕾贝尔小姐准备学校的笔记。我不想打扰他们所以就出来参观下家里了。」
　　瓦列里接着说道。
　　原来加斯帕是在和小猫一起给没上学的蕾贝尔写笔记啊……
　　真是为朋友着想的好后辈啊。
　　突然瓦列里盯着走廊某个方向，斜着头说着。
　　「说起来，『大家』的声音我听不到了呐……。真奇怪啊。」
　　——唔
　　……『大家』是指寄宿在她身上的圣杯所带来副作用。她能看到徘徊在另一个世界的人们。甚至还能与他们交流。老师说过本来这是不可能做到的。而且如果继续这么做的话，精神就会坏掉。以前见到瓦列里的时候她因过多接触彼岸之人导致心灵遭到了破坏。
　　不过现在的瓦列里，不再使用沉睡在体内的圣杯了，而且还有真正的圣杯的碎片做成的项链，和在吸血鬼王国那会儿精神好太多了。
　　像这样的话题我还是不要深究吧，我打算换个话题，于是笑着问她。
　　「生活上有什么不方便的吗，有的话就说出来吧，大家都会帮你的」
　　「……那个，这么说的话」
　　对起手指的瓦列里开始思考起来——。
　　「好像并没有。——能和加斯帕在一起的话，我就不会寂寞了。」
　　……这样啊，只要有加助就不会寂寞啊。这俩人终于能安安心心的生活在一起了。
　　好不容易从沉睡中苏醒起来，不好好和他一起开开心心生活可不行啊。
　　瓦列里双手合十对着我说。
　　「还有，能有大家陪在我身边我真的很高兴，简直就像梦一般……」
　　能这么说，我很高兴。正因为我们赶去采佩什的国家战斗过。是啊，我们不和瓦列里一起开开心心地度过每一天可不行！
　　我们，都希望和平友好的生活下去——
　　突然，我的脑中又划过不知安危的蕾贝尔。有点寂寞啊。察觉到我这样子的瓦列里向我开了口。
　　「蕾贝尔●菲尼克斯小姐」
　　瓦列里看着天花板继续说道。
　　「蕾贝尔小姐和她的哥哥莱萨先生，大概，都还活着。我想你们马上就会见面了」
　　她是在哪儿看到，又意识到哪儿了呢。瓦列里貌似感觉到什么说着。
　　「……为什么你会这么想？」
　　听了我的提问的瓦列里，浮现出迷惑的表情。
　　「…虽然不好用言语好好说出来，但我就是知道啊……」
　　……原来如此，别人这么说的话没什么可信度，不过体内有寄宿司掌生命的圣杯的瓦列里的话，可信度就高了不少。
　　「谢谢你啊。怎么说呢，感觉多少有点获救的感觉」
　　我先瓦列里道了谢。说实话，我还是很不安。不过有了瓦列里这席话有种被拯救的感觉了。
　　瓦列里依旧微微的笑着。
　　「其实……想道谢的可是我这边啊。——能让我和加斯帕再次相聚，真是太感谢你了。」
　　真是灿烂的笑容啊，瓦列里●采佩什。
　　「啊—瓦列里！你在这儿啊！不能跑出小猫酱的房间啊！你身体不是才刚痊愈吗！」
　　慌慌张张从楼梯上跑下来的是加斯帕。
　　看样子发现瓦列里从房间里消失了就慌张地找起来了吧。
　　加斯帕真是只要一扯上瓦列里的事就慌张失措，一点都没有男生的气质。
　　「不是说好行动的时候要一起嘛」
　　「呵呵，加斯帕真严厉啊」
　　看吧。加斯帕还是挺可靠的啊。有了必须守护的女生后，男生就会不断的变强啊。
　　看着这小俩口，打心底得到了治愈。
　　之后，就如瓦列里所说的，预言实现了。
　　⊙ω⊙⊙ω⊙
　　第二天早上——
　　『DxD』的成员被紧急召集到活动室。
　　阿萨谢尔老师看着我们所有人说道。
　　「有确切的消息咯」
　　「那，那么，老师！」
　　我走上前去问，老师则回答说。
　　「——莱萨●菲尼克斯和蕾贝尔都平安无事。而且都无大碍。」
　　——什么
　　……我说不出话来。沉默地，流出了眼泪。七上八下的心终于安定了。心情终于晴朗了起来。
　　看过去和我一样担心蕾贝尔的伙伴们都安心的叹了口气。
　　「小猫酱，蕾贝尔她平安无事啊！太好了啊啊啊！」
　　「嗯，嗯！太好了！加君！太好了！——真是让人担心死了，蕾贝尔那个笨蛋！大笨蛋……！」
　　同为一年级的小猫酱和加斯帕相拥而泣。
　　老师见我们稍微冷静下来后又加了一句。
　　「保护他们安全的是——魔王阿邱卡●別西卜」
　　一波未平一波又起啊。
　　