　　后记
　　好久不见，我是石踏一荣。第四章的最终决战开始了！20卷是在DX之前就发售了的。前卷的后记有写下卷会是瓦利回，但是一诚成为了主要角色，所以就像把瓦利捆起来一样变更了主角。
　　对于我自己来说，迎来20卷的时候「一诚或许比较好吧？」这样的想法重新考虑过一遍。所以这回就变成了一诚回。21卷的话会变回瓦利回。第四章的最终决战我想应该是由二天龙来主导的。
　　还有一点要说的是，这卷有点迷茫要不要加入点色气的成分，但是前卷气氛如此紧张，在蕾贝尔出现之前所有成员的心理都不会这样吧，而且在意外的方面一诚出乎意料的认真，所以我就否决了这个，这回是一边倒的严肃，真是对不起。第四章结束之前就请靠DX的工口部分来补充下吧。不过，毕竟是第四章的终章了，不管怎么说都会认真严肃起来啊。
　　那么，让我开始解说下各样要素吧。
　　一诚power up之后
　　真身是不是要向父母暴露，一诚一直烦恼着。其实是打算隐瞒到最后的吧。但是，值得纪念的200卷又是一诚自己的回合，要说他的话，我想首推的就是和父母的关系吧。为此，这回才会有如此戏剧性的发展。power up的事件应该没有比这更好的吧。但是，这回袭向他的是比死还要痛苦的东西。就是作为龙神化的代价。下卷，请做好觉悟阅读吧。
　　和莉亚斯的合体技、爱莎的禁手
　　和利亚斯的合体技是莉亚斯也铠甲化了。铠甲比起像一诚那样全身装甲化还是紧贴在身上的铠甲——就像套装一样的想法是正确的吧。感觉像某钢○侠一样。说起来，这是好几年前就有的想法了，终于能写出来了啊。作为笨蛋情侣一起铠甲化出来。这样的话某种程度上莉亚斯也能在前线打拼了。
　　爱莎的禁手是在一定时间，一定领域内，展开超乎寻常的回复领域，能将所有的伤害无效化的能力。与其说列维泽姆的攻击被打消，倒不如说完全不能撼动爱莎放出的回复领域。所以才看上去像攻击像被屏障给打消了。而且也有法芙娜的龙之灵气加成。也获得了防御力，所以就变成了能防住攻击的屏障了。灵气感觉就像穿了铠甲一样啊。曾和编辑说过想写这样的作为俩大女主角
　　的莉亚斯和爱莎，终于是出现了。名字会在下卷出现。
　　不管哪个都是刚登场的，在第四章的最终决战里会让她们有活跃的表现的。
　　列维泽姆的最后
　　第四章写了也有几年了。这里就是列维泽姆的最后。或许有人惊讶于居然会在这卷死掉，但是原本就打算在第四章的最终决战开始的时候干掉他的，和预想的一样。
　　打倒的方法还有打倒的人一直在思考。最初是想让瓦利一人打倒的。但是，毕竟是亲祖父，就算是憎恶的对象让瓦利直接下手实在是······果然会感到难下手啊。说不定读者也会有类似的想法所以让逼到绝路的列维泽姆乞求饶命了。而且也让一诚狠狠地揍了。像这卷的使用龙神化的力量逼他上绝路，就连尊严都都碎了一地。
　　最后则是选了法芙娜送上致命一击。说道法芙娜在第四章的象征角色，就是和平的化身作为爱莎的守护者。列维泽姆在天界伤害了爱莎，导致彻底激怒了法芙娜。秉承着龙这一属性，描绘着对宝物十分执着的生物。就是它！我是这么想的。所以列维泽姆最后的最后被逼死，打到他的人，我选择了法芙娜。
　　列维泽姆利用复苏的邪龙，最后却被阿波布斯和阿兹·达哈卡所耻笑，然后背叛了。到最后的最后还被落井下石然后死掉了啊。
　　但是，该怎么说好的，凡是对爱莎出手的人大都死无葬身之地了。（老师对爱莎满满的爱）
　　666和阿波布斯以及阿兹·达哈卡
　　作为第四章最后的敌人，邪龙军团大将的阿波布斯和阿兹·达哈卡参战了。他们和列维泽姆不用，是纯粹的大胆且无畏的龙，堂堂正正作为敌人与『DxD』对决。至今为止没有让他们出现，是打算让他们作为章节最后的敌人，正面对决分出胜负的存在。
　　终于666也复活了。是个规格外的怪物。是远在第三章最后出现的超兽鬼之上的怪物······那么，在这个危机的状况下世界又会变得如何呢？
　　Rating Game的黑暗
　　这回说了很多有关于Rating Game的内部的事。不过，现实生活中也常有这种事。不过我们和恶魔的文化以及价值观不同，对于我们的认知与冲击应该大不相同吧。这些也会在下卷说明。实际上，也是为了往后的展开做了很大的伏笔。······请好好期待着吧。
　　第一人称、第三人称
　　这卷的序章和终章都是第三人称写的。恐怕是DxD首次这么写的吧。原本我写书都是第三人称写的，而DxD则主要以第一人称写的。这次是想试着在DxD里混合运用第三人称。感觉说不定会有很大的不同，但是严肃的对话和紧迫感由第三人称叙述会更加容易体现出来。
　　接下来是谢辞。みやま零大人、编辑H大人、以及其他人，这一俩年来，原稿一直拖着实在是对不起，给你们添麻烦了。
　　那么，第四站最终决战的战火也燃起来了······会像第三章的11和12卷的最终决战一样写的，写的高潮迭起的。会按照这个势头将第四章的结尾写好的。接下来的21卷······说到这里，之后会是DX的2卷。这里面附有限定版动画BD内容。13卷收录的短篇内容「复苏不了的不死鸟」。喜欢蕾贝尔的读者请在这里补充下吧！那么敬请期待第四章的最终决战吧！
　　最后还有几行，请让我任性的说几句。
　　20卷准备的时候最爱的母亲去世了。这里数行，就请让我赠给我的去世的母亲以及去世的父亲。
　　父亲、母亲，我还有许多作品要奉献给我的读者们，所以还不能去你们那边。此世未完成的孝行，。希望能在那边完成。对不起啊。
　　但是，我能作为你们二人的孩子，真是十分感谢。
　　