　　To be infuriated（激怒） 『DxD』的成员聚集在兵藤家上层的VIP室从奥菲斯的房间离开到这间房间的我——木场佑斗和同伴们，观看着VIP室里摆设的数个监视器，确认着某段录像。
　　——记录那个空间所发生的录像。
　　因为是原龙王坦宁所托付的及其重要的蛋，为了预防意外必须时刻进行监视的。并且是稀少种，也想记录下孵化的瞬间。所以才在地下空间设置了监视摄像头。
　　那数个摄像头所拍摄下的录像现在则由我们观看着。
　　……所拍摄的是，突然出现在地下空间的一条邪龙和与其对峙的奥菲斯，然后……就受到了无法想象的暴虐。
　　……实在是过于残酷的影像。不禁令人侧目。邪龙的所作所为实在是过于残虐了。
　　……黑色的鳞片和土黄色的腹部，是一条细长的蛇形邪龙。单从影像来看，足有20米长的巨大身躯。虽说是蛇形，但也有四肢，长者四张翅膀。张开的巨嘴里缓缓流出来的不知是口水还是毒液。配合它那瘆人的笑容着实丑恶之极。
　　看到这个，说不定是有映像的吧，罗斯薇亚瑟捂着嘴一脸厌恶的表情的说道。
　　「『外法的死龙』——尼德霍格，是生活在北欧的传说中的邪龙。就算被讨伐，最后都会复活的十分棘手的邪龙。由于其执念过深，就连诸神的黄昏——世界的终末来临也会活下来，是这么被流传着的。…根据记录，最后一次被讨伐的时间是数百年前。是靠自己还是靠圣杯再度复苏的就不得而知了」
　　尼德霍格吗，我也有读过传说。在北欧世界的冰之国度，尼德霍格就生活在那儿。是一条充满贪欲的龙。由于经常感到肚子饿，会将所见之物吞噬殆尽。（所以说是很会做死的吃货龙咯）
　　那个尼德霍格，持续着对无抵抗的奥菲斯施加暴力。它用前爪好几次踹飞奥菲斯，又好几次践踏奥菲斯，甚至还用巨口撕咬奥菲斯。
　　为什么奥菲斯会无抵抗任由宰割。那个理由就在尼德霍格的左爪上。
　　——昏厥的一诚君的父母就在尼德霍格的左爪中。
　　阿萨谢尔老师一脸苦涩的说道。
　　「……那混蛋、事先掳走一诚的父母，然后才去奥菲斯那儿的吧。虽然不知道他们说了，不过肯定把一诚的父母当做人质了吧……」
　　没错，看这录像，突然出现在地下空间的邪龙在和奥菲斯对峙的时候，有说过什么。尼德霍格将捉住的一诚君的父母摆在奥菲斯面前，之后，奥菲斯就放下了架势。任凭邪龙的暴虐。
　　「……就盯着蛋上啊。真是卑鄙无耻啊…!」
　　注视着监视器的莉亚斯和苍那前会长气的都发抖了。
　　在录像里，尼德霍格好几次假装要对蛋出手，然后奥菲斯就挡在前面守护着蛋。这时——那条邪龙就对奥菲斯反复施暴。见到如此坚毅的龙神，大家都留下了悔恨的泪水。
　　她，作为一诚君的朋友。肯定因为朋友的父母被当做了人质，考虑到「父母死去的话，朋友会伤心」了吧。而且因为兴趣对『虹龙』的蛋照顾从而涌现出了爱意吧。
　　——然而这些都被那个狠毒的邪龙所利用。
　　即使拥有强大力量的奥菲斯，如今只是有限的她，一直无抵抗承受攻击，也一定会被打倒吧。
　　「……但是，邪龙是怎么入侵到那儿的呢？」
　　修女格丽泽尔达冷静地问道。
　　驹王镇周边张开着强有力的结界。那个地下空间也在结界之中。并不是那么容易就能被入侵的啊。…….虽然这么说，过去也有结界被强行突破或者怀有敌意的人等候在结界之外的事例。恐怕
　　这次事件俩方面都有吧。不仅强行突破这里的结界，而且还将从结界中走出去的一诚君的父母给掳走了。
　　据说，一诚君的父母外出钓鱼的时候是有特工暗中保护的，但是却在事发地上被解决掉了。
　　老师回答了。
　　「……是莉莉丝吧。说不定利用了作为奥菲斯的分身的她与奥菲斯之间某种联系的东西吧。不管怎么说，那边有着奥菲斯的分身……到了关键的时候，就会唆使她去做的吧。现在，正在分析被突破的结界……真是的，虽然作为设计人的我不该说这话，真是派不上用场的结界啊……!」
　　一脸后悔的老师闭着眼抓着头发。
　　「途中，尼德霍格察觉到转移过来的Crom Cruach的气息，立马就逃跑了。说不定Crom Cruach与奥菲斯有接触，并且Crom Cruach会出现在那儿都是他们预料之外的消息吧」
　　正如老师所说。录像里Crom Cruach转移出现后，状况就急转直下。尼德霍格看到Crom Cruach的瞬间就吓到了。看它那慌慌张张的样子，大概是完全没想到Crom Cruach会出现在那儿吧。
　　录像里Crom Cruach注意到了奥菲斯的变化，盯着尼德霍格的时候，那条邪龙就转移逃走了。
　　录像的最后的画面则是Crom Cruach靠近奥菲斯，提欧里奥出现。
　　之后的事就是提欧里奥将受伤的奥菲斯送到了兵藤家。
　　虽然这个消息是由比阿萨谢尔老师更早得知的别西卜大人的情报网告之的。
　　这个就是奥菲斯被袭击的始末。
　　「…………」
　　完全了解状况的一诚君——无言地溢出了红色的灵气。
　　一诚君一直面无表情地看着监视器，就算录像结束了，也是沉默着。一直释放着与以往不同的压力。
　　超乎想象的压迫力使得所有人都不敢上去搭话，只能咽着口水看着。
　　重要的至亲被抓走，然后被当做人质。奥菲斯一直很爱护的奥菲斯也被伤的体无完肤。
　　——那是他绝对不能碰触的领域，甚至说是圣域也不为过。
　　看着眼前的一诚君，我有种强烈的想法。
　　邪恶之树——列维泽姆·李林·路西法没有考量地践踏了那个圣域。
　　——他碰触到了龙的逆鳞。
　　如果，天龙的逆鳞被碰触的话，会发生什么？又会给那人何种结果呢》
　　一诚君——两眼失神地说着。
　　「…………就是这样的吧，瓦利。我终于打心底了解你的心情和想法了啊」
　　突然一诚君将视线转到Crom Cruach身上。
　　「……Crom Cruach，为什么，你不早点…….」
　　「我只是为了观察奥菲斯才去那个地方的罢了」
　　一诚听着他简洁的回答，直接逼近他然后抓起胸口。
　　「……你这家伙，不是一直在看着奥菲斯吗？不是要从奥菲斯身上学习何为龙吗……！？那么，为什么，为什么会发生这样的事…….!」
　　「…………」
　　对于一诚的质问，邪龙没有回答。
　　莉亚斯前部长插在俩人中间，让他们分开。
　　「还不住手，一诚。现在就算再怎么追究他也改变不了什么」
　　莉亚斯前部长让一诚君冷静下来，可是一诚君一边爆发着灵气，一边吼着。
　　「……我都懂！这些我都懂！但是，但是……！可恶！父亲、母亲被……！那个混蛋…….！列维泽姆那个混蛋…….!」
　　一诚君由于愤怒变得忘我起来。他的心情我们都明白。这场的大部分人，都受过一诚君父母的照顾，一起和奥菲斯生活过。将他们置身于危险之中，简直让我们愤怒的不行。就连我……也感到强烈的愤怒！
　　——但是，继续这样是不行的。
　　绝对不行啊。如果继续这样下去的，一诚君——不就会和以前的我一样了吗。被复仇所驱使，完全不顾重要的事物，忽视重要之人的感受。
　　我按住一诚君的肩膀说道。
　　「冷静点，一诚君」
　　挥开我的手，逼近我的一诚君。一脸愤怒的抓住我的胸口。（之前是Crom Cruach，现在是基友）
　　「……你啊，都这样了我能冷静的下来吗……？奥菲斯被打成这样，就连我的父母都被抓走了啊…….!?」
　　「正因为如此才更要冷静。这明显是敌人的圈套。不仅仅是人质，还有奥菲斯的事都是为了让你失去冷静啊。如果你继续这样的话，只会让敌人得逞」
　　一诚君依旧抓着我，低下了头。
　　「——那帮混蛋，我绝不原谅」
　　……果然像这样还不行吗。
　　我反过来抓着一诚君，然后把他推到墙上。正对着他，郑重其事的说道。（基友的壁咚）
　　「……我是不能替代你的啊。莉亚斯·吉蒙里的『士兵』，只能是你啊。所以我是不能替代你的。因为我最重要的朋友这么对我说的啊——你啊，可是莉亚斯·吉蒙里的『骑士』。所以我会观察『骑士』到底」
　　这是——先前，教会战士起义的战前，一诚君对欠缺冷静的我所说过的话。我又将这些奉还给了他。
　　注意到这点的一诚君一脸惊讶，然后苦笑了起来。
　　「……那个时候的话，全都还给我了啊」
　　「我不会说让你不要愤怒的话。但是请一定变回往常的你。如果忘记原本的自己的话，你绝不可能使出你原本的实力吧。兵藤一诚的真正的价值，不就是将怒火内敛在体内，不让自己视野变小并且寻找对手的空隙」
　　没错，你一直面对在你之上的对手，就算自己的力量全被对手知道了也会瞄准他的空隙。兵藤一诚总是从面与对手互殴，总是追击对手的弱点进行着极限的攻防。
　　——如果是忘记自我的你的话，只会如对手所愿。
　　不愿见到变成这样的他，我必须好阻止他。
　　「而且为你的父母感到悲伤的不是只有你一个人」
　　我将视线转到爱莎身上。一诚君也追随着我的视线。
　　站在那儿的是——一直哭泣的爱莎。
　　「……爱莎」
　　看到哭泣的爱莎，一诚君目光终于有神了。
　　爱莎一边哭着一边诉说着。
　　「……对我来说，他们是我好不容易得到的父母。一诚桑，我也……」
　　爱莎哭的更加厉害了。对于孤苦伶仃的她来说，好不容易在这片天地得到了『家人』。得到了能称为父亲和母亲的人。
　　——父母被抓走而感到悲伤的并不是只有一诚君一个人。
　　看着那样子的爱莎，一诚君，摇了摇头，用手遮住了脸。
　　「……说的是啊。对不起，爱莎。对不起，大家……」
　　看样子，他终于取回冷静了。
　　一诚君转过来对我说。
　　「——木场，有你在太好了」
　　那可是我的台词啊。我可是被你帮助过好几次了啊。这点事算不了什么。只不过是还了欠你众多人情中的一个罢了。
　　在一诚君冷静下来的时候，有人敲了门。
　　前去看发现原来是黑歌和露菲。
　　「哎呀，你们正忙着喵？」
　　「啊，大家好」
　　简单的问候后老师问了她们俩人。
　　「黑歌、露菲，你们去哪儿了？虽然听说你们和瓦力在一起…」
　　黑歌没等老师说完就插嘴道
　　「算是吧，刚才还在一起。比起这事，得到有力的情报后我们立马就赶过来了喵」
　　黑歌看着我们所有人说道
　　「——阿库雷亚斯、那群家伙的躲藏的地方大体被确定了喵」
　　『——什么！』
　　听到这情报所有人都惊讶了！
　　作为邪恶之树根据地的浮游都市阿库雷亚斯！那个地方终于被找到了——。
　　老师听到这个情报后，不由得笑了起来。
　　「真是个好时机啊，黑歌。俗话说得好，有借必有还啊。轮到我们动手了啊！」
　　说的没错。我们可不会一直老老实实被他们欺负。
　　之后，我们开始了阿库雷亚斯攻略战的会议——。
　　