　　壹
　　
　　
　　「小依！？」
　　「……嗯……啊，敦志学长。」
　　敦志赶到她面前时，女孩子表情一亮站了起来。
　　在正门一侧等着他的，正是鞍马依。
　　「难道等很久了！？」
　　「啊哈哈……并没有等那么久哦？」
　　「很热吧？」
　　「没问题的。有戴帽子呢。」
　　她用手指托起宽大的帽缘。
　　直达股后的纯白长发，就如忘却了色彩一般，两根小巧的发辫更显可爱。
　　蓝色的短袖水手服，衬上淡桃色的百褶裙，是小学部的夏季校服。她背着鲜红的双肩书包，脚边还搁着一个大型的运动背包。【Y：六卷时的夏服难道是重做的么！？】
　　尽管一身清凉的打扮，平日雪白的脸颊，现在却像发烧一样通红。
　　透明的汗滴，从脸颊顺着纤细的脖子滑下，流到平坦的胸部。
　　察觉到在看着不该看的东西，敦志移开了视线。
　　「那个……既然没来教室，就是不能在其他人面前说的事情吧？是工作吗？」
　　「啊，是的。那也有……」
　　依支吾道。
　　平常可是有话直说的，真少见。
　　「怎么了？」
　　「……我要是到教室的话，感觉会给敦志学长添麻烦。」
　　「那、那种事情……！！」
　　无法断言完全没有。由于常常被周围的同学开玩笑，也许不小心就在她面前露出了微妙的表情。
　　——要反省。
　　「对不起。不过，我不觉得是麻烦哦。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。虽然被说成是女朋友之类的时候，是有点难为情。」
　　「女朋友吗？」
　　她发呆了一下。
　　「啊哇哇……没事……忘掉吧。」
　　以前虽说和依KISS过，之后却没有和她谈过这件事。成为恋人什么的，也是子虚乌有。连彼此的感情也还没确认过。
　　首先敦志自己是怎么想的呢。每当考虑到这个问题，思绪就变得捉摸不定。
　　即使抛开自己不说，依可是有未婚夫的。那是以结婚为前提的对象啊。
　　这种横刀夺爱式的好意，不会给她带来困扰吗？
　　——不对不对，等下等下。小依本来不还是小学生吗！
　　这种话题太早了。
　　对敦志来说，依是退魔师的前辈，也是上司。而且也是需要照顾的小学三年生女孩子。
　　「那个……对了，有工作要谈吧？」
　　「嗯！」
　　她露出了充满精神的笑容来回答。现在这就足够了。
　　她从双肩书包掏出一张折成四折的和纸。
　　看来是手绘的地图。
　　「……这是？」
　　「某个洋馆的除灵委托。」
　　「原来如此。确实很有退魔师工作的感觉。」
　　「而且好像会有很多报酬哦。」
　　「那太好了。要是不多凑点打工钱，手机的维修费也很麻烦……」【Y：唔我开始觉得三个月的设定是用来让人家穿夏服而已……】
　　啪的被谁一拍肩膀。
　　正想着是谁而回头，一个展露出少年般爽朗笑容的少女，就站在自己后方。
　　长长的黑发在脑后系成了马尾辫。
　　「调敦志君，未经许可的打工可是被禁止的哦？顺便小学部的鞍马依也是，即使有家长许可也要禁止。」
　　她挺着胸膛说。
　　这位正是学生会长。
　　那双份量十足的胸部，毫无保留地挺立着，并将披肩的前摆撑开，连一般应该朝前的缎带也托至朝上。真是凶猛的破坏力。
　　
　　[[IMG,49f19dc04961e8a9382cc51c710960e2,806,1200,362615]]
　　「会长……看来精神很好呢。」
　　「啊呜！？喂、喂，别盯着胸部说话！不、不觉得羞耻么！」
　　会长一边瞪着这边，一边挡着胸部后退。
　　——这样大声说出来才更觉得羞耻吧！？
　　「呃，那个……对不起。」
　　只是因为太雄伟了视线不由就追了上去，并没有别的想法。
　　「呜呜……你真是个不知廉耻的家伙。」
　　「对不起，对不起……」
　　「听好了。女性的胸部，是为了养育婴儿才——」
　　会长一脸通红开始说教，而敦志一边频频点头一边和依咬耳朵。
　　（趁现在逃吧。）
　　（啊，好。）
　　两人从正门一点点移开距离。
　　
　　
　　按照地图的指示，走了大概一小时。
　　由于太热，中途买了三趟果汁。也许喝太多了，肚子里感觉全是水。
　　「不去洗手间没问题吗？」
　　「啊哈哈。没关系。全部变成汗流出来了。」
　　「要这样说，你也没流多少汗吧？」
　　「是吗？」
　　依掀起校服的衣襟，往里瞄了一会。好像能看见里面白色的内衣。【シャツ】
　　甚至似乎连内衣里面都能看见。
　　慌忙抽离自己的视线。
　　「～～～！」
　　「啊，看见了？」
　　「没有没有没有，完全没看见！白色什么的才没看见哦！？」
　　「白色的？」
　　「啊哇哇……」
　　「看见了吗？那幢就是地图上的洋馆吧？」
　　「……哈？」
　　顺着依的指向，有一幢似乎就是目标的大型建筑。
　　「啊，是说建筑么……哈哈。」
　　「？」
　　这里地处山与街区的交界，一侧被杂树林所环绕，静谧而幽寂。
　　那排有如数十柄锈掉的长枪并立的铁栅栏对面，矗立着一幢古老的洋馆。庭园杂草丛生，吞没了地面。墙上爬满蔓草，一楼的窗户还被植物填满了。久未使用的现状一目了然。
　　不过，只有正门前的杂草被机械地剪出了一条通道。有一种将这幢快要深藏于自然的废屋，强行打开的感觉。
　　「买下这里的人，说是这里可能被作祟了，于是就委托我们了呢。」
　　「原来如此。总之……能呆在阴凉处就好多了。」
　　「啊哈哈。没错。」
　　敦志他们一边保持警戒，一边踏入了洋馆。
　　
　　贰
　　
　　
　　洋馆前面停着一台摩托车。
　　「看～吧，跟我说的一样吧？」
　　蜜柑得意地挺起胸。
　　她从稍远的地方，监视着敦志他们进入洋馆的举动。
　　「……那就是，鬼眼么。」
　　眼神凶恶，年约五十的男子，跨在一辆棱角分明的茶色摩托车上面，盯视着洋馆的情况。高大的身躯上包裹着宽松的法衣，一幅袈裟从肩膀披下。
　　摩托车和法衣的组合也太违和了，不过他似乎毫不在意。
　　蜜柑则整个身体恰好塞进了摩托车附属的侧车座位里面。要是大人的话只及后腰的坐席，对蜜柑来说则是高至肩膀的靠背。
　　蜜柑的体型，对于人类来说大约是六岁，也就是幼稚园高年班左右吧。
　　「不过，从那个少年身上，感觉不出那么强大的灵力……？」
　　男子偏了偏头。
　　蜜柑抬着头全力申辩。
　　「不会错的！我记得他的样貌。而且，从味道可以闻出来！」
　　「味道么。」
　　男子的笑意让蜜柑更生气了。
　　「牛鬼将我和一只鬼眼吞进去后，我就将那个味道记住了！所以，我才能找到鬼眼的所在！」
　　「甚为有趣。」
　　
　　[[IMG,f7a77fa9cb671fefcbf2eedca3edcaf5,806,1200,290557]]
　　男子口中小声地自言自语……是灵体间发生混融了么。或者是，一种臆想么……
　　「不信的话确认一下不就好了么～」
　　「嗯。实为正解。」
　　以奇怪的古风口吻认同之后，男子打开了挂在侧车一边的皮包。
　　从里面掏出一个药瓶。
　　蜜柑皱起眉头。
　　「呐，快点确认吧。」
　　「好奇心似乎会杀死猫的。不过，我是会放出猎犬的猎人类型。」
　　男子拔掉绿色药瓶的瓶塞。
　　不祥的灵气从中溢出。
　　「吔……！？」
　　蜜柑背上窜过一阵寒气。她察觉到了，这一定是远在自己之上的强大恶灵。
　　「那、那家伙、是啥……」
　　「嘛，看着吧……憎恶  和  怨念的  亡灵啊！  从  封印之器  中  出来！  汝名为——猿猴！！」
　　从瓶口溢出的灵气，化为青白色的火炎喷迸而出。
　　这团比高大的男子还要大上一圈的熊熊火炎，不久就凝聚成了人类般的身影。
　　火炎褪去后，它的姿态显现出来。
　　是一头巨大的猿猴。全身毛茸茸的，嘴角露出锐牙，双眼大如铜铃。
　　不过，只有头顶并没有长毛，而是平坦如盘。
　　「咕噜噜噜……」
　　它低吟着。
　　蜜柑抱着自己的身体直发抖，二叉的尾巴在屁股下缩成一团。
　　好可怕。
　　「呜呜……那、那是什么？」
　　「其名为猿猴。外表如猿的一种河童……属于水妖。」
　　男子将视线投向洋馆。
　　「去吧。」
　　「咕噜噜噜噜～～～～～！！」
　　咆哮着的猿猴飞扑往洋馆的方向。它轻松地穿透了墙壁钻到馆内，就如墙壁并不存在一样。
　　恐怖的气息远离后，蜜柑舒了一口气。
　　「哈啊～～～」
　　「你还是第一次看见吧。我这人太笨拙了，虽说尝试了很多术式，也还是只能使用这种咒术。」
　　「……式神吗？」
　　「非也。才不是那么便利的东西。我只是一个亡灵使而已。」
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　敦志和依踏入了洋馆。
　　正门门扉后面，是宽敞的大堂。
　　「从外面看来一副废墟的样子……里面却意外修葺得不错。」
　　「是啊。地板和门扉都花了一番心思。」
　　「虽然积了不少灰尘，只要打扫干净就能入住了。餐厅之类也看来能用……」
　　「要是没有幽灵凭依就更好了。」
　　「就是啊。」
　　两人苦笑起來。
　　能顺利除灵的话，委托者也会高兴吧。
　　依开始换装做好工作的准备。
　　敦志堵上耳朵闭上眼睛，为了保持心境平静，将今天学会的数学公式当成咒文反复咏唱。
　　「久等了，敦志学长！」
　　「嗯？啊，嗯……」
　　依身上包裹着纯白色的窄袖和衣与绯色的和裙，也就是所谓的巫女装束。左手腕上系着一根红绳，上面垂吊着一个小巧玲珑的铃铛。
　　携带着的运动背包里面，装着衣服和祓除道具，也就是所谓的工作套装。【Y：可惜这边不能当钝器用】
　　走动时，绯色和裙还发出咻咻的细小衣服摩擦声。
　　「敦志学长，怎么了？」
　　「啊，没事……只是看呆……不对！要怎样退治恶灵？」
　　依开始说明作战计划。
　　「根据描述，凭依在洋馆的应该是犬类的灵体。动物灵多数行动迅速，必须先阻止它们的行动。」
　　「呼嗯呼嗯……」
　　「于是，先在一个合适的房间设置好陷阱，再引对方进去。」
　　「陷阱？」
　　「将这种咒符贴在四方的门窗上面就行。」
　　依掏出一叠长方形的和纸。上面罗列着各种纹样和文字。敦志能读懂的只有『封』这个字。
　　「原来如此。那引诱的方法是？」
　　「这个。」
　　递出来的是一个罐头。
　　「……非常像狗食呢。」
　　「是牛肉味狗食罐头。」
　　打开的话，犬灵看来确实会嗖地冲过来呢。
　　至于适合设置陷阱的房间，也很快找到了。
　　房间大概有半个教室大，有着巨大的门扉。进门后正门和左侧各有两扇窗户，右侧只有墙壁。并没有弄坏就会很不妙的家居和日用品。
　　「用环形贴来贴上咒符吧。」【ゼロテープ，暂无标准译名】
　　「要是用浆糊的话，会留下印痕呢。」
　　「哈哈，也是……」
　　还是一如既往，图画手工课式的咒术。
　　敦志按照依的指示，逐一在窗户上贴好咒符。这种工作更适合个子高的。
　　「之后，请把这枚贴在入口上面。」
　　「我明白了……不过，这应该够不到吧？」
　　房间入口的大门，门框相当高，敦志伸长手也没法够到顶。
　　「够不到吗？」
　　「嗯。贴在门板上不行吗？」
　　「不是门框上方就不起效了。啊，那样的话——」
　　依像是想到什么好办法，啪地一拍手。
　　「骑肩车不就好了。」
　　「哈……？」
　　一时没明白她的意思。
　　依充满自信。
　　「那个嘛，有时小孩子不是会骑在爸爸的肩膀上吗。就是那个。学长的话应该能把我背起来吧？」
　　「那、那、那个当然……」
　　「拜托了。」
　　依站在大门前，背对敦志。
　　一只手拿着咒符。然后，另一只手挽起了和裙的裙摆。
　　她穿着的是裤型的和裙，挽起裙摆时，双腿之间便留出了空间。【Y：虽然是裤型，由于相当松身，看起来还是很像裙子】
　　「骑、骑肩车吗！？」
　　「那样就够得着了吧？」
　　「应该……」
　　敦志在依身后蹲下。视野被绯色的和裙填满了。
　　隐约透出药草、肥皂与汗液混合的味道，让鼻子直发痒。而且，还有什么未知的香甜气息，使心脏扑通狂跳。
　　「怎么了？」
　　「不、没……」
　　「要是讨厌的话换别的方法……比如我来当踏脚台吧？」
　　「不行不行不行！那样也要我来当！」
　　「不行哦。即使敦志学长当踏脚台，我也够不到的。」
　　「对、对哦。」
　　总之没关系的，这样回答着。
　　敦志下定决心，将头靠近绯色和裙之间露出的少许空隙。然后就这样伸了过去。
　　「呀啊。」
　　「唔……」
　　和裙比想象中，衣料更为干爽。【ごわっとした】
　　厚身的布片里面是依的双脚。肩膀上则乘着她的屁股。
　　柔软而娇小。
　　「那个……能背起来吗？」
　　「当、当然。」
　　不是玩笑也不是虚张声势，依非常的轻巧。完全不觉得是在背着一个人，敦志轻松地站了起来。
　　「哇。」
　　头上的依兴奋地喊着。
　　「怎么了？」
　　「啊哈……我，被这样背起来……还是第一次呢。」
　　「是这样啊。」
　　依自两岁起便被鞍马家收养，这之后就似乎一直作为一名退魔师而修行。被当成一个小孩子对待的经历不多吧。
　　「好厉害好厉害，好高哦～」
　　「哈哈……」
　　「敦志学长，就是以这个角度看世界的吗。」
　　「小依也很快就会长大了哦。」
　　「好期待呢～」
　　「是啊。」
　　只是骑一次肩车，居然就能让她这么高兴。
　　敦志心中产生一股暖流。
　　「唔呼呼……嗯？啊……呜……」
　　闹得正高兴的依突然安静下来了。她不安地挪动着身体的动静，从肩膀上传了过来。
　　「怎么了，小依？难道，幽灵已经……」
　　「啊、不是！不是这回事。明明很重的，我却只顾着说话了，对不起。」
　　「真的很轻，不用在意啦。那不如绕着房间走一圈？」
　　「是、吗……不过要快点呢。」
　　当然快一点更好也没错。不知道凭依在洋馆的幽灵会安静到何时。
　　依将咒符贴到大门的上方。
　　「立札此地，清祓其身，正坐供奉，诚心诚意惶恐敬告天手力男神——
　　  请将引由诸般祸事业障灾厄之魑魅魍魉，以尊灵威，戒禁封缚，严加镇护——
　　  封尽污秽，赐予守护，诚惶诚恐，谨此敬告。」
　　【天手力男神：在古事记中，天照大神因须佐之男任意妄为而躲入天岩户时，众神设下计策，让天宇姬命起舞。当天照大神欲探身窥看时，便是天手力男神将她拉出天岩户。此神与腕力、力量相关，一般被视为运动之神崇拜。】
　　【Y：本卷出现了多处新的祓词，在一般网络查询未及范围内，表示无力深入民俗学逐一正确解读，将以能够查出来的片段意思自行组织文体，并不作为相应祓词的参考翻译】
　　呼，她松了一口气。
　　「这样就行了？」
　　「嗯，是的。」
　　看来陷阱准备就绪。
　　依却还是扭扭捏捏的。
　　「难得有机会，就绕房间转一趟吧。」
　　「咦！？啊、怎么行……会给你添麻烦的……」
　　「没事、没事。」
　　轻松地迈开步子。
　　「啊、呜……」
　　「嗯？害怕吗？」
　　「不是。不是那样的……碰到了……擦到了……」
　　「怎么回事？」
　　「要、要出来了……」
　　「嗯嗯～？」
　　依突然使劲夹紧大腿，将敦志的头从两侧勒紧。软绵绵的大腿透过布料压在了脸上。
　　——什、什么事！？
　　「那个，敦志学长，已经不行了……放我下来……啊呜咕～～～」
　　「明、明白了。」
　　看来有什么不对劲，敦志停下脚步。
　　这时依还是摩擦着双腿。
　　「拜托了，快、快一点……呜。」
　　「怎么了？肚子痛吗！？」
　　「不、不是的，但是……哈呜。」
　　敦志双手托着依的肩膀，小心保持平衡放她下来。
　　「等一下哦……」
　　
　　[[IMG,69182e5db3ab51121f098ba95b75f15f,806,1200,371869]]
　　「哈咕……要出……要出来了……快一点、学、长～」
　　「好，行了。」
　　终于让她双脚着地了。然后在呻吟着的依的双腿间，将头缩回来。
　　「哈呜！？」
　　「怎么了，小依！？哪里不舒服——」
　　「去、去洗手间～！！」
　　依拉开大门，向着走廊前方的洗手间，一边摩擦着大腿内侧一边冲过去了。
　　「……啊啊。」
　　原来是这样。
　　洗手间呢。
　　来洋馆的路上喝了三瓶果汁嘛。
　　
　　
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　孤身一人后，空荡荡的房间变得有点让人毛骨悚然。
　　呜呜呜呜呜……一阵低吟传来。
　　「怎么了……！？」
　　「咕噜噜噜……」
　　一只比敦志还要高两个头的猿型恶灵出现了。
　　是所谓的妖怪。
　　单看外表就相当强劲。
　　敦志把手伸向靠在墙边的太刀。刀已经从袋里抽出。他握紧了刀柄。
　　「你就是……凭依在这个洋馆的幽灵么！？」
　　「咕噜噜噜……」
　　尽管没有用语言回答，却能感受到明确的敌意。
　　大猿伸出了右手。手中抓着犬型的灵体。犬灵像被钓上来的鱼一般弹跳着。
　　「叽呀！叽呀！」
　　「诶？难道，它是……？」
　　刚才听说，凭依在这个洋馆的是犬灵。
　　「咕噜噜喔喔喔～～～！！」
　　大猿抓紧的手松开了。犬灵趁机在空中翻转身体，准备逃跑。
　　大猿却以右手横劈过来。
　　「咕噜噜！！」
　　锵的像是擦到了什么。
　　「叽呀！？」
　　猿型灵体的右手，突然延伸出一柄笔直的刀刃。这把锐利的刀刃，将犬型地缚灵如字面般一刀两断。
　　「什！？」
　　敦志不由喊了出来。
　　反手又挥回一太刀。
　　再加以一击。
　　喔喔～！留下了远吠般的临死惨叫，犬灵彻底消灭了。
　　即使斩灭的对手消失，大猿仍然挥舞着右手的刀刃咆哮着。
　　「咕噜噜噜噜～～～～～～！！！」
　　「你……究竟是什么！？」
　　大猿并没有回答，而是一下缩短了距离。它突刺出右手生成的直刀刀尖。
　　「咕噜！」
　　「唔……！！」
　　刀锋到达面前的一瞬——敦志以鞍马的宝刀将攻击弹开了。发出了金属之间的尖锐撞击声。
　　「咕噜！？」
　　「唔……」
　　敦志手中的刀，仍然收在黑铁包裹的刀鞘里面。拥有退魔力量的刀刃也被藏在其中。
　　对恶灵拥有极大威力的，鞍马的宝刀。但是，敦志无法将其从刀鞘里拔出。
　　大猿以鼻子哼了一下。
　　「噗呼……咕噜噜……」
　　「有点、糟糕了？」
　　这次是以直刀横扫。
　　比刚才更快。
　　敦志以毫厘之差避过。由于腰部重心后倾，脚步一下没稳住。
　　大猿趁隙将他踹飞。
　　「嘎哈！？」
　　剧痛从腹部传来。
　　漂浮感。
　　自己的身体飞向了半空。
　　然后背部撞到了窗户上。木窗框被压折，还有玻璃碎裂的声音。
　　肺部的空气被挤出。
　　「……喀、咳……呜……」
　　尽管还活着，情况却离最坏差不了多远。
　　敦志手上只有一把拔不出来的退魔刀。拔不出来的刀，也只是一根铁棒而已。
　　对手除了一把直刀，还有蹴击等攻击。完全是熟悉战斗的特级怪物。
　　「咕噜噜……」
　　它步步紧逼。
　　此时大猿的背后，叮铃——清脆的铃音响起。
　　妖怪猛然回头。
　　房间的入口。
　　冲进来的正是依。
　　「……抱着恶意执着的死者之灵啊……回到黄泉之国吧！」
　　凛然响亮的声音。
　　尽管只是年幼的少女，其站姿却非常可靠。
　　只是，绯色的和裙不在身上。
　　「小、小依，和裙呢！？」
　　幸亏窄袖和服比较长，内裤也只是似隐不现，不过前面拉开的状况还是相当的危险。光滑的双腿实在太耀眼了。
　　「唔……那个，没有时间穿上了。刚才听见了玻璃碎裂的声音。」
　　「对不起。」
　　大猿吟叫着。
　　「咕噜噜噜～～～！！」
　　「是猿猴吗。」
　　看来妖怪的名字是猿猴。
　　「小心点。这家伙很强。」
　　「嗯。没想过会有这种东西凭依着。」
　　「凭依在洋馆的，是一般的犬灵而已吧？那个的话，刚才被这家伙斩碎消失了……」
　　「要是那样，猿猴是哪里来的？」
　　「咕噜……」
　　「无论如何，不能放着不管。将其除灵吧。」
　　「咕噜噜噜噜～～～！！」
　　猿猴以高速向依突击。
　　在直刀贯穿身体之前，她已抢先一步钻入了对手的怀里。
　　叮铃，手腕系着的铃声响起。
　　使劲上踢！
　　「喝呀！！」
　　「喀！？」
　　纤细的腿朝上直伸。
　　白色的和服被掀开，好像要看见依的内裤了——青白色的灵气光辉却从她的腿迸发出来。
　　被踢上半空的猿猴的身体，猛烈地撞上了天花板。
　　「咕喔喔喔喔～～～～！？」
　　猿猴像是难以置信地瞪大了眼睛。
　　依交叉双手。
　　以指尖在空中开始印下文字。
　　「封！！」
　　左手四根手指划下四根横线。右手的食指划下一根横线。两手再同时拉下两根纵线，右手的无名指如叩击般戳下最后的一点。
　　锵啷啷的金属声响起。
　　作为陷阱而在四个方向上贴好的咒符之中，窜出了铅灰色的锁链！
　　「咕喔喔喔喔喔～～～！？」
　　锁链捆住了猿猴。
　　将对手的行动封锁住了。
　　猿猴无法采取受身的动作，咚地摔在地板上。
　　「喀呼……」
　　压倒性的差距。
　　依站在旁边俯视着它。
　　「这个洋馆之前并没有感受到猿猴这般强大的灵力。也就是，是在我们之后才来的。应该有谁将你送进来吧？」
　　「咕噜噜……」
　　「真的无法说话吗？」
　　「咕噜……杀了我。」
　　仅仅挤出了一句话，它便沉默了。
　　依叹息道。
　　「既然是幽灵，你就已经死了啊。」
　　艰难的决断全浪费了。猿猴露出了遗憾的表情。
　　「咕噜噜……」
　　「看来不打算交代呢。我明白了，差不多得将你送还黄泉路上了——诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神——」
　　她连缀出歌词般的言语。
　　这个祝词，是依用来除灵的咒术，以将对手吞噬掉的方式。
　　吞食恶灵的情景相当凄惨，她因而被能够看见幽灵的灵能力者所忌惮，而留下了寂寞的回忆。即使这样，只要觉得有必要，就会毫不犹豫地使用。
　　「倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道——」
　　「咕噜……唔……呜……呜嘎喔！！」
　　「——发生了什么！？」
　　猿猴口中飞出了一只飞虫。是形如蜜蜂的灵体。
　　它直飞往敦志的方向！
　　「呜哇～～～！？」
　　敦志咄嗟之间只能以手挡住脸。
　　伴着切裂风的响声，它从一侧掠过。
　　敦志眨眼之间，蜂型的灵体已经穿过破碎的窗户，飞到了外面。
　　「不会让你逃的！」
　　依跑到窗前。
　　「等、等一下！这真的不妙吧！」
　　「什么方面！？」
　　「就算只有小学三年级，不穿下装跑出去也不妙的。附近还有普通的住户。」
　　「啊……对、对哦。不过，内裤还是穿着的哦。」
　　「只是这样就……不会难为情吗？」
　　「没什么大不了的。不过，学长这样说的话……还是有点不舒服。」
　　看来终于察觉到了，依红着脸将之前当成外套披着的和服裹紧。然后为了盖住内裤将前摆拉好。
　　总算是可以直视的穿着了。不过光滑的双腿仍然露在外面。
　　依懊悔地盯着窗外。
　　「我最近似乎常常让幽灵跑掉呢。是变弱了么？」
　　「都是我拖了后腿吧……」
　　「没有这回事。敦志学长很强的。真的比我这样的人，强得多。要是能使用鞍马的宝刀的话，才不会输给那种恶灵。」
　　之前好像也被这样安慰过。
　　「我……现在确实是发自真心，希望发挥自己的力量……但是集中力还不够吗。」
　　「加油吧，敦志学长！很快就能使用的。」
　　「是啊……要加油才行。」
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　轰！隆隆隆隆……一阵嘈杂的引擎声。
　　停在洋馆附近的摩托车发出了噪音。
　　由于太突然了，完全缩进了侧车的座位里面的蜜柑吓了一跳。
　　「呣——要走的话就说一声啊！」
　　蜜柑认识汽车，是更安静而舒适的载具。这个男子，为什么要使用这种不便又吵闹的代步工具？
　　「更安静一点的话多好……」
　　她不满地仰望着，看见男子嘴角裂开的微笑。
　　「变强了呢。比起三年前。」
　　「恶～自言自语？别做这种阴暗的事情啊——究竟怎么回事？」
　　「本想让猿猴去对付他们，看来过不了依这一关呢。」
　　「诶？刚才的妖怪！？」
　　「已经输了。」
　　洋馆方向的骇人气息消失了。同时，飘散出似乎是鞍马家咒术的味道。
　　「啊咦咦？喂……那么厉害的家伙，这么简单就！？它比牛鬼还厉害吧！？」
　　「然也。手头的棋子无法取胜，便是如此。」
　　「赢不了吗！？」
　　「重整旗鼓再来吧……唔？」
　　男子看着封印恶灵的药瓶，哼了一声。
　　看来是裂开了。
　　他叹了口气，「没办法呢」就翻起了侧车旁边的皮包。
　　「怎么办？」
　　「有备用的。」
　　从包里拿出另一个瓶子。上面写着纯米吟醸等文字。
　　他端起还有半瓶的酒，咕咚咕咚地喝光了。
　　「嗬……真美味。」
　　「啊啊，这才不是喝酒的时候吧！有什么从窗户出来了哦！？蜂！灵魂！」
　　「我知道……徘徊  之  亡灵哟！  无主  之  魂魄哟！  返回  我  身边！」
　　从洋馆飞出的蜂型灵体，咻地被吸进了男子手持的酒瓶。他拧上薄金属制的瓶帽。
　　蜜柑一脸不满。
　　「太随便了吧。这样也可以？」
　　「比起外观的形式，精神上才更重要。」
　　他将酒瓶塞进皮包，握住摩托车的手柄。引擎轰地发出了嘶鸣。
　　「戴好头盔。」
　　「幽灵才不用戴头盔吧。你才要戴好哦，明明只是个人类！！」
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　待依换好衣服，敦志他们便离开了洋馆。
　　工作告一段落后，依也从巫女装束换回了本来的小学部夏季校服。手腕的小铃铛也摘下了。
　　「要是带上替换的内衣就好了……」
　　「怎样了？」
　　「出了……点汗……」
　　「啊，洋馆里面也挺热的。」
　　「而且还做了很多运动。」
　　依开朗地微笑着。
　　她捏着水手服的衣摆，啪嗒啪嗒地往衣服里面扇风的动作也很可爱。隐约还能看见肚子。
　　在这样温和的氛围中看着她——尖锐的引擎声自远而近。
　　咕隆隆！一辆深红色扁平设计的跑车，毫不相衬地在郊区小路上狂飙着。【Y：拟声词之苦大家都懂的= =】
　　敦志他们连忙躲到路边。
　　开这种背离常识的车的，会是什么人？思索间，车在面前停下了。
　　「难道……」
　　「啊——还活着么。太好了呢～」
　　边这样说着，边打开车门走出跑车的，是一位刀疤脸的女性。
　　金色的头发，扎着一根和依相似的小辫。这位是鞍马家的退魔师，与依是亦师亦友的关系——虽说是本人性格之故，而定位暧昧就是了。
　　名字是山田菲欧莲蒂娜。敦志称呼她为菲欧娜。不然似乎会有恐怖的后果。
　　「发生什么事了，菲欧娜小姐？开着这样的车子……」
　　「早上曾交给小依一个委托……觉得来源有点奇怪，之后便让熊先生调查了一下。」
　　「熊先生？」
　　「就是平时的那位司机。」依解释道。
　　「啊，那个人么。」
　　确实外表而言，胡须和体格都很有熊的感觉。
　　「名字真的是熊先生吗？」
　　「是的。」
　　「啊——小依，那是绰号。只有我这样叫他的，本名……忘记了。」
　　「诶诶！？我，一直以为他就是叫熊先生的！」
　　熊先生，好可怜。
　　「嘛，这种身份不明的感觉有什么不好。人家本来就是忍者。」
　　什么，忍者？
　　「是的，忍者。」
　　菲欧娜理所当然地点着头，「嘛，熊先生的名字先不说……」，将话题拉回来。
　　「看来，这次的任务是有黑幕的……呃……在那之前，还是先换个地方吧。」
　　「原来如此……确实不该在这里谈论。」
　　「嗯。因为太热了。」
　　「哈……是么。不过，那辆车子乘不下三个人吧？」
　　车身虽然很大，本来应该乘人的地方却被大型的引擎所占据了。
　　「敦志君抱着小依的话不就可以了么？」
　　「啊哈，对哦！」
　　依觉得这是个好主意而一击掌。
　　敦志也差一点就顺势答应了。在这大热天下面可以不用走回家，又快捷，还可以聊天。还可以抱抱——自己在想什么啊，连忙将妄想赶跑。
　　「不不不，这样不行吧！」
　　「为什么？对你来说不是好事么。又没啥好害羞的。」
　　「才不是这个问题。」
　　「有什么不好啊，抱抱而已嘛～」
　　「才不好！」
　　敦志和菲欧娜争论的期间，依失望地垂下肩膀。
　　「对不起。抱抱什么的，很讨厌吧。」
　　「啊哇哇……不是这个的！这是禁止的吧。法律上。是规定啊。」
　　菲欧娜不怀好意地看着自己。一定是预料到这种状况，才故意开两座车过来的。
　　「十二岁以下的小孩子，不是不算数吗？」
　　「要算的啊。你真的拿到驾照了吗？又不是哪里的富豪人家的私家路，一定不行啦。」【Y：原来智花那次因为是私家路……】
　　「真是固执呢～明明只有那个硬就够了。」【堅い与固い同音】
　　「喂……！！」
　　「啊——好热啊——这样下去会中暑的啦～小依好可怜呢～」
　　「咕……我住的公寓离这里很近，就在那里讨论吧。我走回去就行了，菲欧娜小姐和小依先走一步吧。」
　　「我知道了♪有冷饮吗？」
　　「麦茶的话。」
　　「切……我去买点什么。小依，上车吧。」
　　「啊，那样的话，我也走回去。」
　　「不用在意我。买点袋装冰咖啡如何？还有，别买酒来。」
　　「啊哈哈，我知道了。」
　　「讨～厌～啦～，就算是我，也不会在白天喝酒啦。」
　　「那就好。」
　　「葡萄酒嘛，才不是酒，而是生命之水。」
　　「……不要让她买哦。」
　　「好的！」
　　牢骚不断的菲欧娜，和依乘上了汽车。
　　深红色的跑车，发出了管弦乐器般的引擎声。后轮一滑，当即调转了车头。
　　留下了橡胶燃烧的异味与白烟，疾驰而去。
　　「呜哇……」
　　敦志这下觉得，真不想搭菲欧娜小姐的便车。
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　于是便快步赶回家，公寓前却已经有谁等着了。既不是白发的小学生，也不是金发墨镜的女性。
　　偏红的头发左右分扎，身上是水森学园高中部的女子校服。
　　「咦，美穗同学？」
　　「啊！敦志君！」
　　「社团活动结束了？」
　　「嗯。」
　　美穗除了书包还拿着另一个小旅行袋。里面装着活动的用具吧。
　　「这是老师给你的课件。」
　　「谢谢！」
　　「然后，还有其他事情吗？」【Y：这里似乎少了一个对话，之后有点奇怪的错位】
　　「呃，那个……也不是平白无事才过来吧？」【用事ってわけでもないんだけどね】
　　美穗一直红着脸低着头，扭扭捏捏的。
　　双膝局促不安地摩擦着。
　　「啊，我明白了。」
　　「咦！？」
　　「洗手间吧。要用吗？」
　　「才不是！」
　　她突然就爆发了。
　　和刚才的依看起来很像，一不小心就。
　　连忙道歉。
　　「唔唔……不是这件事啦。那个呢，最近，和敦志君的关系有点太僵了……」
　　「啊，嗯。」
　　「刚才也，轻轻踢了一脚……」
　　——轻轻？
　　「啊，没事。完全不痛哦？」
　　和猿猴那一脚相比。
　　「你不生气？」
　　「不会吧。我才该道歉。吓到你了，对不起。真的有虫子在那里。并不是想摸美穗同学的屁股，或者想体验一下运动短裤的触感，之类——」
　　「呀，难为情的别再提了！」
　　「对、对不起。」
　　彼此都面红耳赤。
　　「真的有虫子吗？」
　　「你相信我吗？」
　　「嗯。头脑冷静下来了。敦志君也不是会毫无理由，就去做那种事情的……」
　　「哈哈……那当然了。」
　　其实不是虫子而是小幽灵凭依在上面，不过并不打算解释了。
　　美穗继续红着脸问。
　　「其他也只是单纯的流言吧？和会长交往什么的，也是误会吧？还有，那个，欺、欺骗了许多女孩子，让她们做各种事情……也不可能吧？」
　　「那当然不会！」【Y：原来如此，这三个月是用来等你的风评触底反弹的】
　　「诶嘿嘿……也是呢……」
　　被她盯着了。
　　虽说没有说谎，也没有什么值得内疚的，不过本来被女孩子盯着，就是挺害羞的事情。
　　美穗也羞涩地笑了。
　　气氛不错。
　　就这样解开误会的话，似乎就能恢复友好的同学关系呢。
　　「我才没有玩弄女性，也没有诓骗她们。」
　　「嗯，敦志君的话，我相——」
　　咕嗡！！
　　背后轰响起引擎声。咕嗡！咕嗡嗡！震慑力十足的回转声。暴力地刺激着听觉器官。
　　一辆大型的深红色跑车，就这样驶进了狭窄的住宅区道路。
　　车窗打开后，是一个金发墨镜面相凶恶的女性。遗憾的是，这家伙是熟人。
　　「敦志，你这小子！让人家去买东西，自己在干什么——！？」
　　「啊，不，这是……」
　　菲欧娜探出车窗，呼呼地挥着手。
　　丰满的胸部也随之摇晃。由于衣服穿得不厚，杀伤力相当厉害。
　　美穗仍然保持满面笑容，声音低了三个八度。
　　「敦志君……那位，是谁？」
　　同样是笑容，和刚才带着羞涩感的可爱笑容完全不同次元。有种被用冰刀子顶着脖子的感觉。好可怕。
　　「打、打工地方的上司，吧。」
　　「哼～让打工地方的上司买东西，还送到自己家来么？」
　　「还有工作要谈的。刚好我就住在附近。买东西嘛，饮料什么的还是需要的。」
　　「啊咦咦～？橡皮的也买好了哦～？」【ゴム……这里是故意这样翻的】
　　「菲欧娜小姐！？」
　　「敦志君这个笨蛋！」
　　咚！！
　　「咳啊！？」
　　猛烈的膝撞深深陷入敦志的侧腹。
　　在他躺在柏油路上打滚时，美穗已经跑得没影了。
　　「呜呜呜……」
　　「你在搞什么啊～所谓的青春？」
　　「还不是你的错！」
　　她格格地笑着。最差劲了。
　　菲欧娜将刚买来的橡皮气球吹胀。【Y：还真买了……】
　　「什么啊，这不是飞不起来么～」
　　即使她是个怪人，看来也呼不出氦气呢。
　　不过说回来，差一点就能重归于好了。
　　只是，本来就知道菲欧娜她们要过来的，没能预想到这种发展是自己的失误，想到这里敦志变得失落起来。
　　双手撑在柏油路上一动不动。
　　菲欧娜则毫无懊恼地向他搭话。
　　「喂——敦志君？无视我吗？看这边——碾死你哦？」
　　「哈……有什么事？」
　　「客人用的停车场，在哪里？」
　　「这种东西，才没有吧……」
　　「那，就停这里吧。」
　　「不行啊！附近是有收费停车表的。」
　　「哎～」
　　从窗外往车里一瞄，只见依偏着头，在助手席上睡着了。
　　好可爱的睡脸。
　　「应该累了吧？」
　　「嗯。我也觉得是。最近出行退魔也多了，夏天又是幽灵活跃的季节……刚才，只是稍～微逆行了一下，然后在十字路口拐了个一周半，她就睡着了。」
　　「那是昏过去了吧！？」
　　总之将车子停在适合的地方后，敦志便把两人领回自己的房间。
　　
　　
　　
　　
　　拾
　　
　　
　　菲欧娜右手一拍墙壁。
　　喀啦一声，幽灵便被拍碎消灭了。
　　「真烦人。」
　　她撇起嘴唇。
　　摘掉大号墨镜后，她那雕塑般的深邃美貌及刻于脸上的旧伤都显露出来。
　　薄身的夹克脱掉后，衬衣间的事业线也表露无遗，真要说的话，眼睛不知道该往哪搁。
　　「各方面都……非常抱歉。」
　　「这个房间，不都变成聚灵之地了么！虽说公寓周边也够多了！」
　　「确实呢～」
　　依惊讶地到处张望着。【ぼかんとした，唔没查出来意思……】
　　敦志的房间已经成为小幽灵的乐园了。
　　「……自从解开了鬼眼的封印，睡着的时候灵体就聚集过来了。虽然已经尽量清除掉了呢。」【Y：唔可能要啰嗦一下，这作的幽灵主要是思念的残渣/碎片，而不是人的灵魂本身】
　　「而未能清除掉而残留下的灵体，又吸引着别的灵体，结果就变成这副样子了吧。」
　　「就是这样。」
　　依担心地看着他。
　　「那个……敦志学长，生活没有不便吗？」
　　「嗯。因为有小依做的附身符呢。」
　　「诶——那是什么！？小依，我没有！」
　　「因为对菲欧娜小姐没有意义啊。」
　　「才不是！这是爱情啊！我想感受小依对我的重视！」
　　「怎、怎能这样……」
　　「那个，差不多要继续刚才的话题了吧……」
　　敦志打断了开始乱跑的话题。得从菲欧娜口中打听关于委托的事情。
　　「……刚才的？」
　　「嗯。」
　　「敦志君，和其他女生打得火——」
　　「不是那个！不是要说关于委托的事情么？」
　　「啊，对对。今天的委托，是首领介绍来的——」
　　「首领？」
　　敦志询问道，依则用图画开始说明。
　　「呃……首先，灵能力者们在各地域都有所属的团体……」
　　「那种小事怎么都好！重点是——就和便利店的总部类似的。我们是便利店的店员和临时工，而雹一郎老大是店长。」
　　「真好懂……不过为啥要用便利店……？」
　　「然后，由于是上头介绍的委托就相信了，不过调查后发现有可疑呢——」
　　「我，差点就死掉了……」
　　「看来是的。详情从小依那边听说了。老大还在调查中，具体还不清楚，总之平安无事才是最好的！以后也许还会发生类似的情况，要多加小心哦？」
　　菲欧娜举着食指一脸开朗轻松地说着——不过连组织上层都不能信任的话，不是更该不安么。
　　「真的没问题吗？」
　　「即使担心也只是白忙活而已。比起这个，敦志你自己的问题才更重要。」
　　「我吗？」
　　她指着敦志。
　　「将鞍马的宝刀交给你已经超过两个月了，居然还不能出鞘！？」
　　「唔……」
　　「你真的有干劲吗？」
　　「唔唔……」
　　「敦志学长，有在努力哦？」
　　「小依，对男人只是温柔是不行的。不如说，要是真的努力过却还是这副德行的话……早晚会死的。」
　　无言以对。
　　今天要是依没赶上的话，后果不堪设想。
　　要是敦志能拔出宝刀的话，就会是彻底不同的结局。
　　「不过，那个，说不定是被夺走一只鬼眼后的影响。」
　　依还是不肯放弃，菲欧娜摇头否认。
　　「根据医疗班的诊断，似乎与此无关。为了弥补右侧的缺失，左侧的鬼眼作了补足，身体和灵能力上都没有减少……明明是只有半份灵魂的状态，却能正常活动，真是作弊呢。总之应该不会有影响。」
　　「那个我也有听说啦……」
　　她泄气地侧着身子。
　　敦志自然也不甘现状。虽说已摆脱了逃避避能够看见幽灵的过去。但还得有更大的成长。
　　依的年龄与实力之间实在太失衡了，无法参考。
　　不过如果是眼前的菲欧娜又如何呢。
　　比敦志年长，要是知道她是如何努力走到今天的话，自己说不定也能参考。从几岁开始，经历了多少年的训练和经验的积累，来提升自己的实力？
　　「菲欧娜小姐，现在几岁？」
　　「啊？」
　　本该握着果汁的右手，一瞬换成了泛着黑光的手枪。
　　「想打听女性的年龄，是活腻了吧～？」
　　手指勾向了扳机——
　　「啊哇哇、对、对不起！请收起枪吧！我只是想知道要花上多少年才能像你这么强而已！」
　　「一开始就该这样问啊。差点就想看看你脑子的颜色了。」
　　菲欧娜将手枪塞回购物袋中。
　　——别把那种东西和百奇棒什么的放一起啊！？
　　她眼神飘向了远方。
　　从口袋掏出了香烟，然后停住了。不是因为这里是敦志的房间，估计是依在身边吧。
　　她以果汁润了润喉咙代替。
　　「嗯～我的情况嘛，师傅捡到我时是二十岁，七年后能独当一面……不过只说能单身执行任务的话……大概只花了三个月吧。」
　　「真快啊……」
　　「我，是天才嘛♪」
　　「原来如此。」
　　三个月么。确实，跟花了两个月连灵刀都拔不出来的敦志是天渊之别。
　　真的是天才。
　　依战战兢兢地举起手。
　　「那个……」
　　「怎么了，小依？」
　　「菲欧娜小姐，不是说了下次七夕就满二十四岁了么？」
　　「啊——嗯。快二十四岁了♪」
　　「不过，二十加七是二十七岁吧。菲欧娜小姐，来到我家也有几年了，之后还有三年左右……」
　　「STOP」
　　「是？」
　　「……小依大概再过二十年就会明白了。这是大人的加法！」
　　「大人的加法！？」
　　——菲欧娜小姐，作为退魔师，应该是天才吧？
　　敦志开始有点头痛了。
　　
　　
　　拾壹
　　
　　
　　
　　
　　「不过说回来，这样下去的话，敦志君的朋友也很危险。」
　　菲欧娜唐突地说起这个。
　　「那是……哪方面？」
　　「刚才，她不就在这公寓附近徘徊么。」
　　「啊……」
　　确实，靠近这种聚灵之地也许有危险。之前美穗也曾经在公寓附近守候过。
　　今天，敦志消灭的小幽灵，也许就是在这个公寓附近凭依上的。
　　这之后也——
　　「都是我……」
　　「现在都还只是杂鱼级的灵体，不过之后不知道会遇上什么。这个公寓其他居民也一样危险哦？嘛，敦志君不介意就无所谓。」
　　「当然介意了。不能放着不管。」
　　没想到会恶化到这种情况。
　　不想给美穗和公寓的居民添麻烦。
　　「敦志君也不容易呢～一般的灵能力者，不使用咒术时，是不会溢出这么多灵力的。」
　　「比我溢出的还多呢。」
　　依点点头。
　　真头痛。解开鬼眼的封印后，不会再被路边的小灵体纠缠了，没想到自己的卧室倒成了聚灵之地！
　　「该怎么办？」
　　「搬家？定期搬迁，以免变成这样。」
　　「才没这种闲钱呢。手机也还是才买的。」
　　「也是呢。要是古坟那种圣域的话，就肯定不会变成聚灵之地了～」
　　「要住到古坟吗！？」
　　「嘛，不可能吧。」
　　「唔……纸箱……或者桥底……也只能这样了……」
　　「放弃吧。冬天会死的哦～？」
　　——还有别的办法么？
　　「要是京都和出云的话，到处都能找到圣域呢～这附近是圣域的就只有神社之类了。啊～应该也有其他更大的……嗯～」
　　菲欧娜反常地一脸难色看着依。
　　同样思考着的依则一拍手。
　　「啊，那里呢。」
　　「对哦。那里也是圣域。土地优秀，还有人工的结界。」
　　对敦志来说，只要有别的住处就感激不尽了。继续住在公寓会给邻居添麻烦，而且比起露宿也更实在。
　　「小依，有什么线索吗？」
　　「嗯！」
　　依自信满满地绽开了笑颜。她两手交叠在胸前——
　　
　　
　　「敦志学长，要来我家住吗？」
　　
　　
　　这样说了。
　　「噫！？」
　　敦志无语了。
　　菲欧娜耸耸肩，「变成麻烦事了呢……」自言自语着。
　　依高兴地说明着。
　　「鞍马家的领地是圣域，灵体是不会聚集的。而且，有空就能进行练习也不错。不仅是我，由菲欧娜小姐来教也行哦？」
　　突然被点名做教师，菲欧娜喷出了口中的果汁。
　　「我也要教！？」
　　「嗯。一直不是由我来教么。」
　　「也是呢。」
　　「我在懂事时就被灌输咒术的基础，究竟是怎么学会的已经忘记了。所以不擅长教导别人。」
　　「啊，确实。问到小依关于咒术时……
　　——对恶灵来说，根据其种类，存在最适合的术，将那个，嘿——地使出来。关键是要有气势。
　　会这样回答的。」
　　「哈呜，就是这种感觉哦～」
　　菲欧娜一边吸着果汁，「连擦屁股也算不上的垃圾建议呢～」一边嗤弃道。
　　「噗。」
　　平常菲欧娜很疼爱依，但一扯上退魔工作，还是毫不留情的。
　　依作为退魔师是个天才，但是并不适合当教师。
　　「嘛，住得近的话，要是有那个心情说不定就会指点一下。」
　　菲欧娜答应了
　　能住进鞍马家里，确实很高兴。
　　不管怎么说，想到要和依同住在一个家——甜甜酸酸的妄想就开始产生了，不过另一件要担心的事情也从脑里闪现。
　　那个表情冷漠的男人。
　　「没问题吧……？」
　　「敦志君的理性吗？」
　　「那、那、那方面当然没问题！」【Y：这么多套小说就你觉醒最快……】
　　总之今天已经很晚了，明天尝试谈谈吧。
　　第二天。
　　周四放学后，敦志便前往鞍马家拜访。
　　