　　壹
　　
　　
　　
　　
　　然后这周又过去了，周一当天——
　　美穗恢复精神上学了。
　　在十字路口和她会合。
　　「啊哈哈，真伤脑筋呢～在恍惚之间，房间变得乱七八糟，也让父母落泪了，还在家休息了整整一周什么的，怎么了呢～」
　　「美穗同学，身体如何？」
　　「诶嘿嘿……完全恢复了。要不到床上确认一下看看？」
　　她摆出V字手势，还抛了个媚眼。
　　一瞬还以为恶灵又凭依到她身上而愣了片刻——好好想一下，平常也有这种言行吧。
　　能恢复精神就比什么都好。
　　「小依～到学校为止我们一起玩点什么吧♪」
　　「可以哟～要玩什么呢？」
　　「现在开始，要是走到白线的外面，就会死！」
　　「诶诶！？会死吗～！？」
　　「喂喂，还不快点踩回白线上！」
　　「啊、是！」
　　即使不算很有趣的游戏，依也会认真对待。这种地方还是很像小学生的。
　　美穗在白线上走着。
　　敦志以鬼眼灵视她的背影。
　　没有恶灵的影子。
　　——看来可以放心了。
　　尽管体内还封印着恶灵，早晚也会消失的。
　　「呼……」
　　「哟，敦志～」
　　早上一如既往睡眼惺忪的藤冈，之后不久也和大家会合了。
　　「早啊。」
　　「美穗那家伙，已经完全康复了呢。谢啦。」
　　「要道谢就向小依道谢吧。」
　　「嗯～下次向她拜谢吧。哇哈哈！」
　　「啊哈哈……」
　　藤冈一笑，敦志也跟着笑起来。
　　美穗不知为何兴奋了。
　　「喔，男孩子两人开始BL了～萌起来了！！」
　　「美穗同学，白线！！」
　　「呜哇，糟了～～～！？我，要死了——！？」
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　夜里。
　　终于，雹一郎明天就要回来了。
　　敦志在自己的房间凝视着宝刀。
　　——拔不出来。
　　「打起精神来吧。」
　　依都这样鼓励着了，自己现在看来应该一脸苦闷吧。
　　毫无解决的线索。
　　「……对不起。因为我的无能，让你担心了。」
　　「怎会。本来只有两周实在太严苛了。」
　　「不，但是。」
　　「从小就接受咒术教育的鞍马家各位，还有菲欧娜小姐那样的天才，以同样的标准来要求你，本来就是不对的。即使多花点时间也没法吧。」
　　「不过约定就是约定……」
　　「那样，我也离家出走好了！只要我每日坚持祓除，无论住哪里都不会变成聚灵之地的。」
　　「小依……」
　　回想起早前在美穗家的祈祷。
　　她流了很多汗，神色疲劳困惫。那种事情可不能让她每天都做。
　　「所以，请打起精神吧。」
　　「哈哈……我很有活力哦。」
　　努力挤出笑容给她看。虽然连虚张声势也算不上，不过已经是最大努力了。
　　那就，明天见——依便离开了房间。
　　安静下来了。
　　独自一人后，寂寥感油然而生。
　　——为什么会拔不出来？
　　再试一试。
　　尝试心无一物，尝试怒气冲冲，尝试精神合一，却都纹丝不动。
　　有种想哭的感觉。
　　心灰意冷地躺在榻榻米上。
　　真是可悲。
　　这样什么都办不到的自己，真是弱小得无药可救，毫无价值，眼泪也快要流出来了。
　　
　　
　　不久，一个人影落在拉门上。
　　「敦志学长，还醒着吗？」
　　「小依？嗯，还醒着的……」
　　在榻榻米上躺成大字的敦志，慌忙翻起身。
　　拉门悄悄地打开了。
　　在房里的灯光映照下，鲜艳的藏青色浮现出来。
　　「嗯。」
　　「哎！？」
　　「打起，精神了吗？」
　　「究竟，怎么……了！？」
　　健康的肌肤色，与充满活力的藏青色夺去了整个视野。
　　是学校泳装。
　　纤薄的布料，从胸口起覆盖至股间。
　　身体的曲线完全被衬托出来，尽管算不上凹凸有致，即便是轻微的膨起，也一目了然。胸部下方的微薄的阴影，强调着那小馒头程度的起伏。
　　然后，并未被布料完全覆盖的胸口，还有大腿根，都毫不吝惜地暴露在外，这些都是第一次看见的。
　　「啊、哇、哇……！？」
　　一步步靠近的依，有点腼腆地握着学校泳装的肩带。
　　「怎么样？明天，游泳池就开放了。因为长高了，今年买了新的泳装。不会很奇怪吧？」
　　「奇、奇怪？」
　　当然想说不奇怪了，不过在夜晚的和室里，穿学校泳装什么的，怎么想都很奇怪吧。
　　
　　[[IMG,02ffabe96ac1e7087bb0dfa776f601ef,806,1200,269240]]
　　「敦志学长，有好好在看吗？」
　　她骨碌地将后背转过来。
　　挽起长发，将后背也展现出来。回头侧看的脸颊，因些许害羞而染红。
　　「不会很奇怪吧？」
　　再问了一遍。
　　「啊、嗯……我觉得很好哦。肩胛骨的曲线，还有扭转的腰身都很可爱……」
　　——我在说什么鬼啊！？
　　思考已经糊成一团整理不起来了！
　　「哈呼，很、很可爱吗？」
　　「啊……嗯……」
　　「啊哈」
　　在蹲坐在地的敦志的眼睛正前方，是依的小屁股。
　　她将陷入了雪白圆润的肌肤中的藏青色泳装，用指尖重新理好。
　　「打起、精神了吗？」
　　一阵眩晕。
　　——这是什么情况？为什么我会被逼到这种局面？这是恶魔的行径吗？
　　「菲欧娜小姐，说只要这样做的话，敦志学长就能打起精神了。」
　　「果然，是那家伙吗！！」
　　究竟她是怎样看待敦志的，看来得找一次机会好好问清楚才行。【Y：估计和大家想的一样】
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　翌日——
　　约定的事情在头脑挥之不去。敦志在午休时也一直盯着宝刀。
　　宝刀收在袋中，一并放在课桌上。他靠在椅子上，像石头一样纹丝不动地瞪视着。
　　一次又一次反复思考。
　　——这样下去，住所和工作都会丢掉，也没法再和依相会了。
　　即使是约定也好。
　　
　　
　　    「我相信敦志学长。一定可以成功的。绝对可以。」
　　
　　
　　叹了一口气。
　　「……为什么，不可以呢？」
　　「就算你要问为什么～」
　　突然发现，美穗一脸困惑地站在身旁。
　　「咦？」
　　「不、不过……敦志君，要是说无论如何都想的话……我，可以哟？」
　　「在说什么？」
　　「都现在还不愿意离开教室的，只有敦志君了哦。就算只被你看着，换衣服也还是太难为情了呢。」
　　——换衣服？
　　不知不觉，教室已经没有其他男生，而是全员女生的情况。还有邻班的学生。
　　而且都开始脱起来了。
　　脱下披肩，解开缎带的人也有。
　　——为什么都脱起来了！？
　　「啊哇哇……！？」
　　「敦志君，下一节是体育课，女生在这边的教室换衣服哦？」
　　「呜哇，对哦！」
　　脸一下就发烫了。
　　慌慌张张地站起来，准备冲出教室。
　　美穗一句「体操服！」让他停下了脚步。
　　「对、对不起……大家，对不起。」
　　敦志连忙回到自己的座位，拎起替换衣服的袋子。
　　虽然还没有一个人真脱下来了，不过在全是女生的教室里只有自己一个男的，也已经够难为情了。
　　四周响起吃吃的窃笑声。
　　敦志低着头走过，偶尔和他搭过话的关系不错的女生，像是顾及他一样说着。
　　「不过没关系吧？调君，据说是只对小孩子有兴趣呢。也就是，所谓的萝莉控？啊哈哈。」
　　「才、才不是这样！对同年的女生也还是有兴趣的！」
　　鸦雀无声。
　　她难为情地别开了视线。
　　「现、现在在换衣服，就算你这么大声地说也……」
　　「啊啊啊……对不起！」
　　教室中的女生都开始拘谨起来，敦志逃跑般地冲到门外。
　　背后响起了锁门声。
　　「噗哈～！！」
　　「哟，有拍到好照片吗？」
　　「喂……别开那种玩笑啊……」
　　「什么嘛，有趣的东西，也总会看见那么一点吧？嗯？」【Y：我看见了二次元上对萝莉控最宽容的班级】
　　藤冈开心地笑着。
　　他会在这里等着，一定是看见敦志沉思到忘记转移教室，还故意放置他不管吧。
　　当然这也是自作自受，没打算向他生气的。
　　「下次，就将藤冈丢下不管吧。」
　　「到那时，我只要借口说是敦志命令我来拍照的，就没问题了。」
　　「我觉得谁都不会信吧。」
　　「哇哈哈，要是说被命令去拍小学生的话，那就会有人信了吧！」
　　「那说不定真有人会信的，所以别来这套啊。真是的，我明明不是那样……」
　　「不过，你喜欢她吧？那个小孩子。」
　　「啊、不……即使是‘喜欢’，你不觉得也有各种各样的吗？」
　　「我对那种深奥的话题没兴趣呢。说回来，今天这么热的日子，不该上游泳课吗？」
　　「也是。为什么会是篮球啊？」
　　「在体育馆的话，有空调也还好啦。听说，A班和B班那群人，被安排去踢足球哦。」
　　「真惨呢……夏日正午踢足球什么的，会闹出人命的呀？」
　　「打算进军足球联盟了吧。」【Jリーガーかよってな，Jリーガー：日本职业足球联赛球员】
　　「哈哈……」
　　敦志他们扯着蠢话，在隔壁的D班换好衣服。
　　离开教室时，正好女生们也出来了。
　　穿着T恤和运动短裤的美穗，轻轻挥起手。
　　「YA-HO-」
　　「啊、美穗同学……刚才，对不起。」
　　「啊哈哈。没事的，没事的，大家没不在意嘛！我们之后要去打网球。敦志君呢？」
　　「好像是篮球呢。」
　　「是吗？好想去看呢～」
　　藤冈缩了缩肩膀。
　　「女生也不是游泳吗。那，别的年级在用？这所学校，学生这么多，真希望泳池也多开几个啊。」
　　美穗笑着赞同。
　　只有敦志他们三人还在原地聊天了。
　　「不好，不快点走要迟到了。」
　　「啊，真的，看来不妙呢。那，我先走了！之后见！」
　　「喔，之后见。」
　　「之后见。」
　　美穗很有精神地冲下了楼梯。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　走向体育馆途中。
　　和晴天娃娃集团遭遇了。是用浴巾裹着身体的小学部孩子们的队列。
　　从毛巾下面伸出细长的裸足，里面估计是泳装吧。
　　应该正前往体育馆隔壁的泳池吧。
　　藤冈似乎想起了什么。
　　「说来，小学部那边不会使用更衣室呢。」
　　「为什么？」
　　「因为会有人没带泳装就跑到更衣室去啊。然后就得再跑回教室拿过来了。对于这么冒失的孩子，你会让他一个人在更衣室和教室之间往返吗？」
　　「哈哈……原来如此。」
　　要是在教室换衣服的话，忘记带泳装啊泳帽啊毛巾啊的孩子都能一目了然了。
　　在等待队伍通过期间，听见一个熟悉的声音。
　　「敦志学长！」
　　「诶？」
　　连绵的前进队列中，一个白发的小学生活泼地跑了出来。
　　是依。
　　「敦志学长也上体育课！？」
　　「啊啊……嗯……」
　　依把裹着身体的毛巾啪地拉开，把图样给他看。
　　「看，是鲸鱼先生哦。很可爱吧？」
　　才不是鲸鱼先生的问题吧。
　　依正穿着昨晚让他看的藏青色学校泳装。
　　裸露出的手脚肤色说是健康更偏向雪色白，纤细、柔软而光滑。
　　「敦志学长？」
　　「啊……嗯。好可爱呢。」
　　「好高兴～」
　　握着毛巾的双手捂住脸颊，依露出了略带羞赧的笑容。
　　这时，带队的女教师赶来了。
　　「鞍、鞍马同学，不可以绕路哦！？」
　　「好——」
　　依一边挥着手一边被牵走了。
　　藤冈一副真心叹服的样子。
　　「呜哈哈！那个老师，一看见敦志，脸就整个绷紧了哦！」
　　「果然……你也觉得？」
　　「老师们大概都看见屋顶那幕了吧。小学部的班任们，都将敦志当成了重点注意人物了吧？」【Y：恭喜你到达了某教练未能到达的警戒……不，境界】
　　「哈……」
　　今天已经不知道第几次叹气了。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　敦志他们进入体育馆时，正好上课铃响了。
　　体育老师端着名册开始集合。
　　蝉在外面嘶鸣。
　　吱——吱——吱吱……
　　吱——吱——吱吱……
　　吱——吱——吱吱……
　　下课期间似乎关掉了空调，室内并不是很凉快，在老师讲话期间，额头渗出了汗水。
　　有人把球落在地板上。
　　砰的一声。
　　然后安静了。
　　好像有谁在呼唤自己。视线移向了体育馆的出入口。
　　之后，隆……沉重的声音响起。
　　老师还在继续说话。
　　大家都听不见吗。还是说听见了也会无视掉的声音呢。
　　只是，觉得总有点心神不宁。
　　空气似乎变得粘稠。
　　喘不过气。
　　老师的说明，似乎快要结束了。
　　——不能再等了。
　　敦志以「身体不太舒服……」这种不成理由的理由，离开了体育馆。
　　不想让体育老师，觉得自己没有干劲，或者想反抗什么的。
　　不想引人注目。
　　但是，有种很不好的预感，顾不上这么多了。
　　在走廊奔跑。
　　刚才的声音，在校舍中也并没有那么响亮吗，还是因为在上课中呢，大家都没有出现。
　　赶往声音传来的方向。
　　「这是……！？」
　　在出入口停下脚步。
　　好几个室内鞋柜，都变成了瓦砾山。
　　