　　壹
　　
　　
　　水森学园的出入口，以巨大的柱子为中心，并排着好几个鞋柜。不，应该说曾经并排着。
　　现在，它们都被砍成了好几截，而失去了原先的外形。
　　常人难以理解或者说不可理解的破坏方式。只有半径五米左右的球形范围之内，被斩得七零八落。
　　连混凝土柱子也如同牛油一般，被硬生生削下了好几块。究竟要使用多大的锋利刀具才能造成这等破坏啊。
　　敦志对这个断面有印象。
　　一样的。
　　和美穗房间的惨状。
　　——难道，美穗同学在这堆瓦砾下面！？
　　深呼吸一遍，平静好气息，将意识集中到鬼眼。
　　利用有灵感的眼睛，想搜索本来看不见的场所也并不困难。崩裂的柱子与倒塌的鞋柜的残骸。视觉一直深入到它们下面。
　　——不在。不在。不在。
　　连人类无法进入的间隙都彻底调查过了。
　　「不在……」
　　没有发现被压碎的遗体，让敦志松了一口气。
　　但是，要是破坏出入口的家伙不在这里的话，究竟到哪里去了？
　　敦志将鬼眼的搜索范围扩大。
　　视野被异物吸引住了。
　　暗暗一惊。
　　观察着已经崩坏的出入口的人，并不止敦志一个！
　　还有一个缠着法衣，眼神锐利的男子。
　　「苍、苍月！？」
　　「总算注意到了么，鬼眼的少年喔。」
　　他一只手拿着印有『隐』的咒符。
　　第一次观察时，就是那个咒符，使他被遮蔽在敦志的意识之外吧。
　　完全没发现。
　　「所见之物并非一切。作为知觉系的咒术者，应该好好记住，首先要从更广的范围开始观察。」
　　「唔……」
　　「一切都要从大局着眼。」
　　「那种事情怎样都好……这也是，你的所为吗！？」
　　指着成为瓦砾山的出入口。
　　苍月侧着头。
　　「我并没有直接下手。我使用不了破坏物品的咒术。正如你所想象的，是凭依在那个女人身上的妖怪所为。」
　　「明明被小依封印了！？」
　　「嗯。和我所教如出一辙的火咒祈祷。但是，也有遇火化蛹，以阳气为食成长的亡灵。要是雹一郎的话就能看穿这一点，依还是个小孩子呢。」
　　「是我们失败了么……」
　　反复确认了好几次，仍然未能发现，不由感到懊悔。
　　「无须懊恼。只不过是我在把握了你们的咒术知识的基础上，将亡灵隐藏好了而已。这是必然的结果。」
　　「美穗同学身上的妖怪，果然是你给凭依上的么？」
　　「然也。」
　　「为什么，要这样做！？」
　　「因为鬼眼是必要的。要是你能让出，我马上就可以召回妖怪。」
　　——果然。
　　又是盯上了敦志的鬼眼的。
　　「鬼眼到手后你打算干什么？又要将大灾厄招至现世么？」
　　「从依那里听说了么……三年前的败因是灵力不足。要是有鬼眼的话，这次就能成功了。」
　　美穗也很重要，但是对方的企图是利用鬼眼将巨大的灾厄招至世上的话，就绝对不能协助。
　　「只有将鬼眼交给你这件事，免谈！」
　　「那个女人会死哦？」
　　「我也不会让她死的！」
　　气焰高涨起来。
　　敦志架好双拳。尽管不熟悉徒手搏斗，但鞍马的宝刀落在教室了。
　　——能赢吗？
　　苍月的背后，出现了一个幼小女孩的身影。
　　她吊起眼梢从下方瞪着这边。头上顶着一个大缎带。在黄色的浴衣后方，伸出了分为二叉的尾巴。
　　「嗯呼♪快点把眼睛抢走吧！」
　　「蜜柑！？你没有消失吗……」
　　「作为精英的我怎么会这么简单就消失掉！不如说你快点做好觉悟吧！」
　　「……我在那之后，也不是无所事事地度日子的。」
　　苍月皱起了眉。
　　「不是告诉你要从大局着眼吗，鬼眼的少年哦。宿主的那个女人正在移动。现在没有时间可以浪费在我们身上吧。」
　　「那也……」
　　要是不用战斗就能离开的话，当然追上美穗更优先。
　　苍月指着脚边。
　　「别随便扩大知觉范围。寻找灵力的波动吧。拥有极大影响力的灵体，所停留之处都会留下一些残渣。」
　　也就是，强大的灵体会在经过之处留下气息吧。
　　尽管为是否应该信任他而迷惘了一下，不过也没有除此以外的线索了。就尝试找找。
　　蜜柑的二叉尾巴胀大了。
　　「杀掉他吧！？把这个无力的家伙干掉，将鬼眼夺走吧～！？」
　　「别动手。」
　　「为什么！？要是你不动手，就让我来动手吧！」
　　「该退场了。」
　　苍月转过身。就这样离开了。
　　蜜柑一副难以接受的表情，瞪了敦志一眼后，跟着苍月离开了。
　　——放过自己了？
　　还是说，和他们战斗的话自己会赢？
　　就算是这样，现在也有必须先处理的事。
　　敦志利用鬼眼，追上了强大灵体的残渣。
　　「这前面……楼梯的上方……是天台、吗？」
　　应该告诉依吗。
　　想象了一下乱入小学生的游泳课，然后大喊着幽灵出现了的自己，便放弃了。搞不好自己会被教师们抓住，也没法追上美穗了。
　　——只能一个人去了么。
　　正想着，突然，有人打了声招呼。
　　「喂，敦志！」
　　「藤冈！？为什么，会在这……？」
　　「那是我的台词吧。因为你看上去不太对劲，所以我也跑出来了……怎么回事，这些鞋柜？」
　　看见这副惨状，他脸上蒙上一层阴霾。
　　「呐，敦志……柱子和鞋柜被切割的模样，不是跟美穗的房间很像么？」
　　「我也是这样想的。」
　　「怎么回事！？」
　　「……那个恶灵的所为。」
　　「什么！？」
　　「恐怕，是凭依在美穗同学身上的恶灵做的。」
　　「喂，骗人吧！？不是说过把她封印住了么！？」
　　「对不起……」
　　要说明理由也很困难。
　　藤冈看来终于承认幽灵的存在了。要是说由于强力的咒术者棋高一着，能让他理解到哪个程度呢。
　　而且首先，已经没有悠长解释的时间了。
　　「美穗同学好像上了楼梯。大概走到天台上了。」
　　「那，就赶快追上去吧！」
　　「由我来追，不过，有事要拜托藤冈……」
　　「什么事？」
　　「希望你能到教室将我的日本刀带来。不行的话我只能自己去拿了。我觉得它是必须的。不过，现在连去取的时间也是分秒必争。」
　　「又来了么……」
　　「诶？」
　　「说着莫名其妙的事情，然后又想说让我相信你吗！？」
　　他的眼神相当认真。平常轻浮的语气完全不见踪影。
　　不过，敦志也一样。
　　「现在不是开玩笑的时候！要是搞错了的话，说我是……骗、骗子什么的悉随尊便！」
　　回想起中学时，帮助过的对方大骂自己的情景，胸中隐隐作痛。这是过去的痛苦回忆。
　　藤冈使劲挠了挠头。
　　「咕啊——真是莫名其妙！尽管莫名其妙，我去拿就是了！所以美穗的事情就拜托你了哦！？」
　　藤冈冲往了教室。
　　敦志向着楼梯。低声念叨了一句。
　　「……谢谢。」
　　跑上楼梯，才发现扶手和一部分梯级都破损了。被利刃所切断了。
　　还在上课真是不幸中之大幸。
　　要是出入口被破坏的声音更大一些，大家出于好奇而涌到这里，也许会变成大惨剧。
　　追踪着灵气的残渣，敦志爬上了楼梯。
　　走出天台的铁门，本该被重重锁好的，却连门带墙被斩开了一个大洞。
　　风从大洞灌入室内。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　敦志穿过被多道斩击砍出的大洞，来到了天台。
　　被金属围栏所包围的天台，有砖砌的花坛，是一个摆设巧妙的天台庭园。
　　在花坛的对面——最深处的围栏旁，穿着T恤的美穗正站在那里。
　　是几分钟前，在教室前分开时的打扮。
　　但是，表情判若两人。
　　阴暗而消沉，对一切感到悲观绝望的神情。
　　「敦、敦志……君……」
　　「美穗同学！」
　　「不要过来！！」
　　咔嚓咔嚓的声音。
　　她纤细的后背冒出了一条白骨的手臂。前端如同刀刃般锐利。
　　是本该被祈祷封印住的恶灵。
　　变得更大了。数日前根本无法相比，白骨手臂更粗更长了。
　　咔嚓咔嚓……
　　骨头发出了摩擦声。
　　美穗抱紧了自己的身体。
　　「有声音……有声音在对我说。将敦志君……杀掉……杀掉，变成自己的东西……说只要都交给我就好，将碍事的人，全部杀掉，碎尸万段……将敦志君……变成我的东西……这样说着……」
　　「对不起。都怪我……」
　　「不是这样的！是我不好！是我抱有这种污秽的想法，才会……才会听见这种声音……」
　　敦志摇摇头。
　　「不对。那跟美穗同学的心情毫无关系。那只是恶灵的一面之词。我可以看见骸骨的手臂。」
　　「那、那样的话……我也……」
　　「能看见吗！？」
　　「嗯。非常恶心地长在后面吧。」
　　「那就是恶灵！是她凭依在美穗同学身上而已。」
　　「呜呜……」
　　美穗以充满恐怖感的眼神，扭头望向背后。
　　从她背上长出的白骨手臂，正发出咔嚓咔嚓的声音晃动着。
　　「不能听信她的话！那家伙的话才不是美穗同学的真心。将我碎尸万段什么的，美穗同学是不可能这样想的！」
　　「真的？我真的……没有……想过这种奇怪的事情？」
　　「当然了。」
　　「太好……哈呜呜呜呜！？」
　　美穗痛苦地跪倒在贴满瓷砖的地面上。
　　身体一颤一颤。
　　她的背上，又伸出了白骨的手臂。
　　变成了两条。
　　「啊咕～～～！！快……快逃……敦志君……！！」
　　美穗的声音颤抖着。
　　骸骨的手臂，就如人类伸展筋骨一样转动着关节。然后，将前端的利刃对准了敦志。
　　美穗大叫着。
　　「快逃！这家伙，会杀掉敦志君的！！」
　　「怎么回事！？」
　　「因、因为我、不听她的话……说已经足够了……说自己已经变得足够强大，既然我不听话……就、就没用了……」
　　听见变得足够强大时，敦志想起了。
　　刚才苍月的话语。
　　
　　
　　    也有以阳气为食成长的亡灵
　　
　　
　　在美穗体内成长，现在为了杀死敦志，而终于钻出来的意思么。
　　她拼命压抑着体内的恶灵。
　　「呜呜……从、从我身上出来了……说、说、说要杀死敦志君什么的！快点……快逃吧！快逃啊～～～！！」
　　也许确是危险的对手。
　　比人还高的骸骨手臂。单独一条已经相当厉害。
　　现在还长出了第二条。
　　也许真会被杀掉。
　　——即使如此。
　　「我不会逃的……有人和我说过。真正的朋友，是不会抛弃朋友而逃跑的。」
　　「呜……敦志君……」
　　「我不能放着美穗同学不管，一个人跑掉。」
　　「但、但是……不行的。这家伙，很厉害……我看见了。」
　　「出入口？我也看见了。」
　　「柱子也好，鞋柜也好，一下子就被……砍成碎块……敦、敦志君，会被杀掉的。」
　　「没事的。」
　　「诶？」
　　「要是她要出来的话，就让她出来好了。要是想杀我的话……我接受挑战。」
　　努力展露出笑容。
　　「我，不会输给那种家伙的！」
　　「敦、志……君……」
　　「我会将恶灵打倒，然后将你救回来的！」
　　美穗吸了一口气。
　　眼中溢出了泪水。泪水流到脸颊上，啪嗒啪嗒地滴落。
　　「呜诶……敦志君……」
　　「已经没事了。」
　　后面传来了脚步声。有人正跑上楼梯。
　　——看来赶上了。
　　拥有鬼眼的敦志，不须回头也知道谁来了。
　　藤冈喊着。
　　「美穗～！！」
　　「小智……？怎么会，不行。过来的话……」
　　「你在干什么，美穗！？」
　　「不行……要是碍事的话……这、这家伙，会连小智也杀掉的……我不要！！」
　　敦志伸出手。
　　「藤冈，把刀给我！」
　　「喔、喔，我带来了！」
　　「……谢谢。」
　　敦志接过宝刀。
　　解开挂绳，从袋里拔出刀。
　　右手握住刀柄。
　　果然，从刀鞘缠绕着的灵气的细绳——仍然紧紧地系着。
　　「拔不出来么……」
　　在这里使用不了的刀还有意义么！？
　　怒气上涌。
　　——觉悟？
　　够了。
　　就算拔不出刀，也没有犹豫的时间了。
　　「美穗同学，交给我吧……」
　　「真的……可以吗？」
　　「我才不会，输给那种恶灵的。」
　　「那，拜托了……我，已经不行了……敦志君，拜托了……」
　　呼地，美穗苦闷的表情和缓下来。
　　她的背上一口气长出了无数的手臂！
　　沙～～～～～一条又一条骸骨的手臂冒出。
　　「怎！？」
　　巨大的恶灵从中窜出。
　　『喔喔喔喔～～～！！』
　　骷髅出现了。
　　比美穗的身体明显大得多。由于是灵体，已经与物理限制无缘了，就算明白，这副异常的景象仍然让人目瞪口呆。
　　覆盖着类似头盔的物体的头盖骨，与形如背骨的身体陆续涌出。拖曳而出的身体，比人类要长上好几倍。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～！！』
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！」
　　妖怪的咆哮，与美穗的惨叫声交织在一起。
　　尽管没流出一滴血，她的身体仍因痛苦而发颤。泪水、汗水与与唾液，都滴落到瓷砖上。
　　妖怪的身影已经成型了。
　　头部是巨大的骷髅，身体如背骨般延展伸长，并从身体长出了无数前端是刀刃的手臂。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　无数的手臂蠢动着。
　　由骨头构成的巨大的百足——也就是大百足。【大百足：形如巨大蜈蚣的妖怪，相传曾为藤原秀乡在下野国所退治】
　　敦志仰望着哼了一句。
　　「……好大。」
　　比之前对峙过的牛鬼，还要高得多。
　　全长究竟有几米？蜿蜒扭动的身体让人难以判断，似乎可以绕上校舍一圈。
　　『喔喔喔喔喔喔～～～』
　　「呜……呜呜……」
　　美穗发出苦痛的呻吟。
　　大百足的尾巴，现在仍然与她的背部连结。其前端还留在身体内部。
　　要是打败她，会消失吗。
　　要是将恶灵打倒，就能让她从痛苦中解放出来吗。
　　——但是，要怎样战斗？
　　绝望感逐渐攀缠上身体。
　　敦志手上，也只有一柄无法出鞘的刀而已。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～！！』
　　「哈！？」
　　大百足开始行动了。
　　向着敦志挥下了无数的手臂，其前端全是刀刃。
　　「咕哦～～～！？」
　　敦志朝一旁跑开。
　　这个数量无论如何都挡不下来。
　　翻滚着闪避。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！！
　　火花从无数的刀刃中迸射而出。
　　围绕天台的围栏，在眼前被斩成数截。
　　割开数段的金属网，弯折、断裂，然后坠落。
　　掉到校舍下方。
　　高度足有五层。地面是铺设好的柏油路。坠落的围栏发出刺耳的声响。
　　「呃！？」
　　没有喘气的空闲。
　　大百足再次向敦志挥起了利刃。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～！！』
　　「呜哇啊啊～～！？」
　　难以保持平常心。
　　失去集中力的鬼眼，只能看见大百足以非比寻常的速度进行攻击。防御简直成了痴人说梦。
　　敦志以宝刀护住头部已经是竭尽全力了。
　　却无法撑住妖怪的攻击。
　　被直接击飞。
　　有什么猛烈地撞上了背部。
　　「咕啊！？」
　　一种粘糊糊的感觉，让他睁开了闭紧的眼睛。
　　是血。
　　鲜红的血液，染透了白色的体操服。
　　右肩如同被火炙烤般灼热。
　　——被斩到了！？
　　看来是没挡住的刀刃斩中了右肩。血汨汨而出。
　　「哈、哈、哈……被打中了么……可恶……」
　　呼吸紊乱，视野扭曲。
　　眼前犹如刀刃之台风在舞动。
　　完全不是人类能与之对抗的对手。
　　「敦志！？」
　　无法看见幽灵的藤冈，以意味不明的悲鸣声呼叫着名字。
　　美穗面色苍白。
　　看着淌着血的敦志，不断地发抖着。
　　——对不起。
　　要被杀掉了么。什么也办不到。连信任自己的朋友都救不到。这是何等的无力。不能就这样死去。不想死。不想失去朋友。
　　但是赢不了。
　　负面的情感与恐怖心，如铁链一般束缚着手脚。
　　身体重若铅块。
　　
　　
　　叮铃
　　
　　
　　澄澈的铃声。
　　敦志抬起头。背后靠着的墙壁，是已经部分破坏的楼梯间。有人从斩击留下的大洞探出了头。
　　白色的长发垂落着。
　　湿润的头发之间滴落着水珠。
　　还飘散出一丝氯水的气味。
　　以红色细线系在左腕的小铃轻轻摇晃。
　　她将杖形的木棒向前刺出。前端安装着十字形的刀刃。也就是十字枪。
　　幼小窈窕的可爱身体外，包裹着藏青色的学校泳装。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　「……小依。」
　　「久等了，敦志学长。抱歉。为了取回这个，来晚了。」
　　她双手架好武器。
　　皮革卷制的长柄。前端是发出暗灰色光泽的十文字利刃。中央的主刃上刻着『妖无』二字，左右伸出的枝刃也雕刻着细小的咒文。
　　「这是鞍马的宝枪。」
　　「连这种东西都带来了……难道知道了会有强力的妖怪出现？」
　　「不。只是既然都和苍月大人碰过面了，以防万一放在教室里而已。」
　　「原、原来如此。」
　　虽然不该在这时吐槽的，不过老师还真会允许呢。在小学生的教室里放十字枪什么的。
　　依端起巨大的十字枪，朝大百足发动突击。
　　「突！！」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！？』
　　十字枪的一击，劈碎了好几条骸骨手臂，在头部留下了龟裂。
　　[[IMG,5c617334877309522c3330b4de86af93,806,1200,490671]]
　　大百足往后一仰。
　　依顺势横扫一枪。
　　「斩！！」
　　灵气化为刀刃，飞向避往高处的骷髅。
　　身体被斩碎了。
　　头部坠落下来。
　　敦志因兴奋而探出身体。
　　「成功了！」
　　美穗如同看见了难以置信的东西，哑口无言。这个幼小的女孩，竟然拥有如此强大的力量，估计一般是无法想象的吧。
　　平常的话，将恶灵的行动封锁住后，就利用咒术将其吃掉，以作为退魔行的收尾。依本来也打算这样做的。
　　正在这时——
　　『咕喔～～～～～！？』
　　美穗的胸口附近，发出了柔和的光辉。然后，被从背上伸出的大百足的尾巴，咕噜咕噜地吸收着。
　　坠落的头盖骨，也浮上了半空。深深刻下的龟裂逐渐愈合。碎裂的身体和手臂都开始复原。
　　美穗变得更为痛苦。
　　「啊咕～～～！？」
　　藤冈慌张地喊着「发生了什么事！？」。敦志也无法理解。
　　「小、小依！？」
　　她也很疑惑。
　　「从美穗学姐的身体中，吸收着阳气？」
　　「阳气……对了！刚才苍月说过……也有以阳气为食成长的亡灵。是小依所不认识的咒术。」
　　「怎么会！？还有这样的灵体……」
　　她一脸茫然。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～！！』
　　「咕……」
　　完全恢复原状的大百足，再次向敦志发动攻击。
　　依挡在前面，以十字枪化解攻击。
　　「喝呀！」
　　『咕喔喔喔！？』
　　但是，无论给予多少伤害，大百足都会从美穗体内吸取阳气进行恢复。
　　不能随便反击。
　　「咕……小依，不能像之前那样用祈祷封印它吗！？」
　　「这么强大的恶灵，作为封印容器的美穗学姐的身体会支持不住的。我所知道的祈祷都无能为力。」
　　「那个吃掉的咒术呢？」
　　「闇隐的话，由于恶灵和美穗学姐相连，会连美穗学姐的灵体也一并吃掉的。要是不能将妖怪切离，打倒它的手段……唔唔……对不起。」
　　「不……」
　　不是依的错。
　　避过了鬼眼和依的灵视，而培育操纵着那条大百足的——那个名为苍月的男人，作为咒术者实在太厉害了。
　　没有解决方案的状况下，焦躁感越来越强烈。
　　已经完全变成防守一方了。
　　依开始喘气。
　　就算她的力量再强，战斗方式也基本是短期决战。幼小的身体中储存的耐力本来就不多。
　　泳装被汗水濡湿，肌肤上渗出大颗的汗珠并滴下。
　　「哈、哈、哈……」
　　敦志忍住肩上的痛楚，举起未出鞘的宝刀，站在依身旁。
　　伤口中血液的涌出已经停止了。不是可以一直休息下去的状况。
　　「就算我也……」
　　「敦志学长？」
　　「能战斗的。没问题。」
　　「好的。和学长一起的话，是不会输给那家伙的。」
　　「要是那样就好了……只能防守太不妙了。总会到极限的……」
　　「那也……」
　　大百足毫不在乎敦志他们陷入两头为难的处境，以无数的刀刃发动了突击。
　　又不能反击。只能将刀刃弹回去。
　　只有疲劳在不断蓄积。
　　依单膝跪倒在地。
　　尽管看不见，也已经察觉到危机在即的藤冈，拼命呼喊着两人。
　　敦志挥舞着不能出鞘的刀。
　　尖锐的撞击声，每一击都让人感觉到绝望的洪流正步步紧逼。
　　——糟糕。反应慢了半拍！？
　　下一击虽说勉强防御住了，却又一次被击飞。
　　「咕啊！！」
　　「敦志学长！」
　　要是没有依的援护，在能动之前就会被无数的刀刃碎尸万段了——不，也许未必会被剁碎吧。
　　
　　
　　「……够了，住手吧。」
　　
　　
　　美穗挤出一丝声音。
　　尽管脸色苍白得如同重病人，她仍然努力抿起嘴角，显示出一副坚定的表情。
　　「不会让你，杀死敦志君的。」
　　「美穗同学……？」
　　她挪动着脚步。
　　前方的围栏已被切断，仅仅留下校舍的边缘。
　　想起来了。
　　三月前，敦志在与名为牛鬼的妖怪对峙中，被逼上绝路时，为了至少不让鬼眼被夺走，干脆选择了自杀一途。
　　——难道，美穗同学也！？
　　她一步一步缓慢地靠近校舍的边缘。
　　「等、等一下！」
　　「不行。我不会停下的……我已经都看见了。敦志君和小依……实力都强得让人吃惊。完全不知道呢……不过没用的。这样下去，会被杀掉的。都是我的错……从我身上成长出来的……怪物的错！呜……敦志君，会死掉的！！」
　　「不会的。我一定不会死的！」
　　——能赶上吗！？
　　飞跑着。
　　由于先前的击飞，敦志与美穗之间的距离也太远了。
　　她已经越过了原本架设围栏的位置。前方已经，什么都没有了。
　　「我，喜欢敦志君。」
　　「别这样……」
　　「所以，请不要死。」
　　美穗向校舍天台的外面，踏出了一步。
　　脊背感觉都结冻了。
　　太远了。
　　敦志没能赶上。
　　不过，比敦志近得多的藤冈在竭力奔跑后，勉强抓住了她的手臂。
　　「你在干什么啊，美穗！？」
　　「咦，小智！？」
　　赶上了，正这样想着——大百足的刀刃看来并不仅切断了围栏，连地面的混凝土也切断了。
　　承受不了两人的体重，已经留下了裂痕的校舍边缘，崩塌而碎落了。
　　「呀啊啊～～～！？」
　　「呜啊～～～！？」
　　「美穗学姐！藤冈学长！」
　　依抛下长柄的枪，以惊人的速度冲去。
　　无视已经开始崩塌的地面，伸出双手，抓住了藤冈的另一只手。
　　「咕！！」
　　依力气很大。
　　但是，要将两人提起来，体重也太轻了。纵使拥有平常人难以企及的膂力，身体整个浮起就没有意义了。
　　「呀啊啊～～～！？」
　　三人的身体，从校舍的天台飞出了半空。
　　勉强赶到的敦志，与将要坠落的依对上了眼神。
　　——他们要掉下去了！？
　　要死了！？
　　并不只有敦志这样想。
　　‘讨厌同归于尽’，它也是这样想的。
　　大百足从美穗的身体咻地钻出。分为二叉的红色尾巴，从她的背上拔出并分离。
　　敦志趁着前冲的势头，向着三人扑出了天台。
　　——不会让你们死的，绝对不会！！
　　恐惧？不可能。失去了他们的未来生活，根本不敢想象。
　　
　　[[IMG,f076e970ec606bbe72ef2d1e5e70ab22,806,1200,349640]]
　　顾及自己的生命，还是不顾自己的牺牲，这种事情连想的空闲都没有。根本没有将这个放到天枰的另一侧的价值。
　　用什么办法去救他们？那种事情，先扑出去再想好了。
　　敦志的身体已经飞到了半空。
　　左手以猛扑的气势伸开。
　　抓住了依的学校泳装的肩带！然后拉过来。
　　「哈呜！？」
　　抱住了她的身体。就如绝对不会再离开她一般地，紧紧拥抱。
　　美穗和藤冈由于惊愕而大叫。
　　「敦、敦志君！？」
　　「你要干什么，敦志～～～！？」
　　只有依浮现出了笑容。
　　「敦志学长能办到的。我相信他。」
　　想救这个孩子。
　　
　　
　　——要是能救到的话，即使自己死掉也不要紧。
　　
　　
　　黑铁包卷的刀鞘，如同拥有意志一般自行分离。
　　白刃闪耀着光辉。
　　鞍马的宝刀从刀鞘解放出来后，刀身喷出了青白色的火炎。
　　「绝对会救下来的！」
　　拔出宝刀所需要的，是为了贯彻自身的意志，而接纳了死亡的觉悟。
　　「喝呀啊啊啊啊！！」
　　将宝刀刺向校舍的灰色墙壁。
　　像以前，依从上空跳下时，通过切断牛鬼的脚而抵消下坠的势头那样，敦志通过斩入混凝土的墙壁，支撑住四人的体重。
　　校舍被笔直地切开一道裂痕。
　　没有停下来。
　　但是，下坠的势头削弱了。
　　即使这样，落到柏油路面时，仍然有相当的冲击。
　　美穗和藤冈跌坐在地，呻吟了一声。
　　然后，敦志保持住抱紧依的姿势，翻滚着地。
　　在地上滚了三圈。
　　最终在地上躺成了大字型。敦志向趴在自己身上的依发问。
　　「……没事吧？小依。」
　　「有点害怕。」
　　「对不起。」
　　「不过比不上游乐场的云霄飞车呢。」
　　「哈哈……是么。」
　　「是的。因为有敦志学长抱着。」
　　依红着脸撑起身体。
　　敦志脸上也发烫了。
　　「啊……那个，差不多……」
　　「嗯。」
　　突然注意到。敦志左手本该放开的东西，还在紧握着——是依的泳装的肩带。
　　「我、我的泳装，被脱下来了～」
　　「诶！？」
　　泳装的肩带断掉了。
　　是将她拉过来的时候吧。还是落地的瞬间呢。由于刚才太拼命了，完全没有印象，不过应该是敦志的错吧。
　　肩带断掉后，学校泳装滑落翻卷到了胸部附近。
　　不仅锁骨，感觉连胸部的尖端都快要看见了！
　　敦志慌忙松开左手。
　　往后缩开了几步距离。
　　「不、不是故意的！」
　　「学长，上面！」
　　顺着她的手指往上望去。
　　从美穗的身体逃出的大百足，从天台追下来了。
　　真是缠人的家伙。
　　尽管心钟仍然异常地激奏不已，却不可思议地镇静了下来，并保持住高度的集中力。
　　向依确认了一下。
　　「那个妖怪，已经从美穗同学身上离开了？」
　　「是的。不会错的。在摔下来时逃掉了。」
　　「那就无须顾虑了。」
　　使用起鬼眼。
　　大百足还在迫近。
　　敦志却没有一丝焦急。
　　接受过菲欧娜的特训后，对手即使速度稍微快一点，也可以沉着应战。
　　敦志架起宝刀。
　　已经不再是入鞘之刀，而是出鞘的退魔刀。
　　从鬼眼涌出的庞大灵力，灌注进白银色的刀刃上。刀身喷出了比刚才更炽烈的灵气之炎。
　　「哈啊啊啊啊啊……」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～！！』
　　大百足伸出了无数的手臂。
　　这次一定能打倒它。
　　为了守护大家。
　　「给我粉碎吧～～～～～～～～～！！」
　　一挥而起。
　　朝向天空的退魔刀，迸发出一道闪光。
　　周围的空气随之震动。
　　骸骨的手臂纷纷碎落。
　　大百足的身体，也裂解成了小块的碎片。
　　然后，骷髅的鼻子位置附近，一道横线延伸裂开。
　　然后被一刀两断。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！』
　　断为两截的头盖骨，重重地摔落在地。
　　下颚的骨头摔成了碎块。
　　随着嘎啦嘎啦嘎啦的声音，大百足的残骸散落到地面各处。
　　仅仅只有头部部分还保持着原型。
　　已经出现龟裂的头盖骨。
　　从空洞的眼窝中，咻！地飞出了什么。
　　「咦！？」
　　形如巨大蜜蜂的灵体。
　　「又变成，灵魂了！？」
　　和洋馆时逃跑的方式一样。
　　不过，这次一只纤细的小手，将它抓了个正着。
　　是依。
　　「只要不是使用完大型咒术之后，才不会让你逃掉哟？」
　　她咏唱起祝词。
　　「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神，倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道，恳请将其招至幽世，驱除诸般烦恼，赐予恩惠福泽，诚惶诚恐敬告——啊嗯。」
　　将握住的妖怪吃掉了。
　　之前，被敦志看着时还会有一丝踌躇，现在依已经完全不在意会不会被讨厌了。
　　「结束了呢……小依。」
　　「是的。」
　　两人相视而笑。
　　「吃、吃、吃、吃……」
　　循着声音望去，美穗目瞪口呆。
　　藤冈摇晃着她的肩膀。
　　「喂，怎么了！？撞到头了吗！？」
　　「吃掉了～！？」
　　「吃掉了什么啊！？」
　　「恶魔！」
　　哈呼～就这样昏过去了。
　　是因为那是曾凭依在自己身上的恶灵么，还是因为还残留着被凭依过的影响呢，总之被她看见了。
　　还是说，由于不断发生让她震惊的事情，精神上到达极限了呢。
　　藤冈啪啪地拍着她的脸颊。
　　依看见自己帮助的对象受惊而昏过去的一幕，变得有点消沉。这时敦志温柔地抚摸着她的头。
　　「谢谢了，小依。多亏你，朋友们都得救了。」
　　「有好好地，努力过了吧？」
　　「啊啊，小依好好地努力过了。」
　　「是我们都，哦。」
　　「嗯？对呢……我们都好好地努力过了。」
　　「嗯。」
　　她恢复了笑容。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　青白色的闪光贯彻天际之后，巨大的妖怪碎散开来。
　　靠在中庭的长椅上，一直观察着事态的苍月，轻轻地点了点头。
　　「……被打败了么。」
　　蜜柑完全不能接受。
　　啪嗒啪嗒地敲着苍月的后背。
　　「这不是被干掉了么！？」
　　「让那个女人心中染上了杀意，才是败因所在。」
　　「诶？难道，是爱之力的胜利么？爱的力量（Love Power）？少女的胜利？」
　　「是大百足的觉悟不够而已。」
　　对蜜柑来说，各种意义上是安慰奖的结果。
　　苍月苦笑着。
　　「当离开宿主的身体时，胜负已经分晓了。即使同归于尽，也不应该逃跑的。结果，错过了千载一遇的胜机，最终输掉了。大百足的觉悟不够。明明已经死过一次的亡灵，却缺乏面对死亡的觉悟，真是有趣。」
　　「才不有趣！刚才要是直接抢走鬼眼不就好了么！？鞍马也不在，刀也不在他手上的超绝超级大机会啊（Ultra Super Big Chance），大笨蛋！！」
　　那并不是好机会——苍月否定道。
　　「要是当时就与之作战，说不定现在就不是大百足，而是我被斩杀了。」
　　「诶？」
　　「鬼眼的少年，已经锻炼出了相当的实力。我并不能使用战斗系的咒术，会变成持久战的。磨磨蹭蹭下去，依就会赶到了。」
　　「呜呀！」
　　依的实力连蜜柑也理解的。
　　那已经，是无法想象属于人类的强悍。
　　「鞍马的退魔师，与鬼眼的使用者，要是同时与双方对战，我们是支持不住的。即使唤醒大百足，也只有如渡危桥的胜机而已。」
　　但是，那头大百足也被打败了。
　　蜜柑坐在长椅上，啪嗒啪嗒地挥动着手脚。
　　「果然，是完全的（Perfect）大失败么！？怎么看都是——」
　　「似是而非。」
　　苍月从怀里掏出了什么。
　　是一个圆形与椭圆相互拼接的形状。
　　「这是什么？」
　　「这叫曲玉。」
　　鲜红如血。圆形的那边只缺失了一部分。
　　「这又怎样了？」
　　「看着吧。」
　　校舍那边，依发动了咒术，蜜柑从气息就明白了。本是大百足的妖怪的气息也消失了。
　　「嗯？那、那家伙好像被吃掉的那招干掉了！」
　　然后曲玉缺失的断面，稍微填上了一些。
　　「呜哇！？这有什么关系吗？」
　　「当然了。」
　　「这东西是活的？」
　　「在沉睡着。这副样子不觉得像是一个胎儿吗？」
　　拥有破缺的头部和小小的躯体的曲玉。
　　蜜柑突然感到不舒服了，尾巴缩到了屁股下面。
　　「我，讨厌这个……」
　　「嗯？」
　　这时，有人靠近这边了。
　　正在中庭四下张望。
　　「有谁在吗？」
　　是一个高挑的女生。
　　穿着高中部女生校服，系着披肩，胸口摇晃着黄色的缎带。亮丽的黑发在脑后扎成了马尾辫。
　　蜜柑不由指着她。
　　「是被牛鬼操纵的女人！」
　　正是学生会长姬仓香利奈。
　　「有谁躲在这里？快点回答。反抗也是没用的哦？」
　　尽管举止刚毅，声音却带着一丝颤抖。是打算以手中的拖把作为武器吧。
　　尽管看不见苍月他们的身影，却能察觉到他们存在的气息。
　　蜜柑簌簌地抽动着鼻子。
　　「呐，这个女人，身上有狐狸的气味。」
　　「嗬……蜜柑真是优秀呢。在视觉系的隐蔽确实完美无缺，却泄漏出了气味呢。」
　　「难道，这家伙也被什么凭依了？」
　　「应该不是凭依……」
　　苍月淡淡地笑着。
　　尽管就在她的面前，会长仍然无法发现他们的位置，只能站着不动。
　　她看上去难以接受。
　　这时，传来了「会长～大事不好～！！围栏从天台掉下来了～！！」的声音。
　　「什么！？」
　　她脸色大变地跑开了。
　　苍月将曲玉放回怀里。
　　「……只是古老的诅咒，要准备发动而已。也许会对我们的计划完成有帮助。」
　　「狐狸吗？」
　　「啊啊，是狐狸。」
　　苍月从长椅站起来，向着大百足引起的骚动的反方向走去。
　　蜜柑哒哒地跟在后面。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　「敦志君，救我！」
　　昏过去的美穗，突然哇地抱住对方。
　　正啪啪地拍打着她的脸颊的藤冈整个人僵硬了。
　　「……喂、喂，美穗？」
　　「嗯嗯？」
　　抱住的是藤冈。
　　敦志站在他的后面。
　　和美穗对上了眼神。
　　她嗨一声，将藤冈撞飞了。
　　「哦哇！？」
　　「讨厌，我都睡迷糊了呢……诶嘿嘿。」
　　「美穗同学，有哪里会痛吗？」
　　「你在担心我吗？好高兴。」
　　「发生了这种事情，都是我的缘故……那家伙是盯上了我的眼睛……」
　　「才没有关系！是干了坏事的那人不好。没干坏事的人没必要在意！啊，不过那个好像不是人呢。」
　　「……谢谢。」
　　「比起我，敦志君才没大碍吧！？不是出了很多血吗！？」
　　确实，体操服的右袖都被血粘成了一团。
　　「还以为被伤得挺厉害的……不过已经没出血了。」
　　这也是鬼眼的力量么？
　　还是鞍马的宝刀的力量？
　　本来以为至少得缝上好几针的大伤口，现在连痛楚都减轻得差不多了。
　　「真的？」
　　「不会说谎啦。」
　　滚落一侧的藤冈，翻起了上身。
　　「确实，我也觉得都是干了坏事的家伙的错。真是感同身受。不过，为啥我没干坏事也要被撞飞？」
　　「诶——因为嘛，为啥要被小智叫醒啊。这不是很让人失望么？」
　　「那、那是，顺其自然而已！切，明明什么都没弄明白，还努力拼命过了呢。」
　　「……那个……谢谢你。」
　　「身体，没事吧？」
　　「嗯。」
　　「那，就好了。」
　　短短的只言片语，对藤冈和美穗来说已经足够。两人都恢复了爽朗的表情。
　　美穗转头看着敦志。
　　「敦志君……」
　　「嗯？」
　　「我，还以为，一定已经不行了。」
　　「啊啊……我也是，好几次都快要放弃了……要是当时，小依没能赶来的话……」
　　「不是。是敦志君救了我的。」
　　「是吗？」
　　「嗯。找到了我。在大家摔下楼的时候，还用了好厉害的方法救了大家。还将那只怪兽般的家伙干掉了！」
　　美穗热泪盈眶，眼中还闪烁着光辉。
　　脸上染上了绯红。
　　一点一点地，用双膝挪动身体靠近敦志。
　　敦志也向后退开相同的距离。
　　「啊、不、才不是……我的功劳哦？都是多亏大家……」
　　「是你救了我吧。」
　　「大概吧……从大局上看起来。」
　　「作为救命恩人，不觉得我应该将身心都奉献给你么？」
　　「才没有这种结论吧……」
　　「啊」
　　情绪高涨的美穗，没能掩饰住身体的疲劳，在迫近的中途歪倒了。
　　敦志连忙伸出了手。
　　美穗钻入了他的怀中。
　　「嗯♪」
　　「等……美穗同学！？」
　　「至今为止，我对敦志君……只是有种看上眼的感觉而已。又温柔，又和善，这都是我擅自决定的评价。不过，现在不同了！」
　　「是吗？」
　　她的眼神直率而认真。
　　可以感觉到彼此呼吸的距离。
　　「我……是认真的。我喜欢你。我最喜欢你了。敦志君，是我的王子哦！」
　　「诶诶诶～～～！？」
　　这个惊愕的叫声，是依发出的。
　　敦志连声音都发不出来。
　　美穗嘿地紧紧抱住他。
　　「超LOVE。」
　　依也嘿地紧紧抱过来。
　　「不可以哦～敦志学长！啊、呃，也不是什么不可以的事情……啊，看吧，将那头大百足送上黄泉路的，是我哦？呐？是这样吧？」
　　「嗯。全部都多亏小依呢……」
　　「喜欢小孩子什么的，一定是一时偏执而已。那种想法，很快就会改回来的。只要有爱的话，一定能越过这一关的。」
　　「不，才不是这个问题吧……」
　　「敦志君，讨厌我吗？」
　　「怎会……」
　　「那，喜欢我吗？」
　　美穗的脸一下子贴近。
　　连依也在一边揪着敦志的体操服下摆。
　　「是这样吗！？学长对、对美穗学姐，是喜、喜、喜……的吗！？」
　　「啊，不……」
　　在无言以对之际，连衣襟都被人揪了几下。
　　——难道连藤冈也？不至于吧！？【Y：少年你真想多了……】
　　回头一看。
　　站在后面的，是一脸冷笑的学生会长。
　　「出入口被弄坏了？然后连围栏也掉下来了？听到这样的报告赶到这里一看……又是你这家伙么……」
　　「不，这其实……有相当复杂的理由的……」
　　注意到时，围栏落下的地方，也就是敦志他们所在的地方，已经被大片的学生们从远处围观了。
　　——难道刚才的对话也被看见了！？
　　太难为情了。
　　「又有很深刻的理由？这次再也不会让你逃掉了，给我好好说清楚。这个被切断的围栏是怎么回事？那把刀又是怎么回事？校舍墙壁上的裂痕，又是怎么回事？」
　　「不，那是……」
　　「理由呢？」
　　「……」
　　「……」
　　「……是、是幽灵做的。」
　　敦志想不出好听的理由。
　　依和美穗纷纷给他说情。
　　「是没错。这是恶灵所为。」
　　「对啊！敦志君才没做什么坏事！」
　　藤冈叹了一口气。
　　这里最可靠的——最擅长辩解的男人，终于慢慢开口了。
　　「这种状况，也没办法了吧？」
　　真让人失望。
　　会长刷地指着敦志的鼻尖。
　　「都给我到学生辅导室去！」
　　
　　
　　围栏和校舍的伤痕，由于证据不充分，最终都没有过问。是因为判断他们没有大型道具，不可能造成这等伤害的吧。
　　但是，上课时中途退席，然后跑到校舍里侧来进行不纯异性交往，这部分完全无法辩解，结果被训的很惨。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　傍晚，鞍马家的佣人都在主屋前集合了。
　　鞍马雹一郎回来了。
　　虽说并没有被命令，敦志和依还有菲欧娜在练习后，三人也一起出去迎接了。
　　雹一郎从漆黑的高级轿车下来。
　　菲欧娜快步上前。
　　「欢迎回来，老大。」
　　「嗯。」
　　「八桥饼呢？」【八桥饼：以米粉、砂糖、肉桂等制作的京都名产点心，常常连日本人也作为伴手礼相赠。这东西应该太常见了……】
　　「你是小孩子么，菲欧莲蒂娜……我是去出差的。才不会有什么伴手礼吧。」
　　「混帐。」
　　「咕……比起这个，之后马上到我的房间来。」
　　「什么啊，积了很多么？」
　　「是要你来报告苍月的事情！别将这种让人产生恶劣误解的事情挂在嘴边。」
　　「我明白了，老大。」
　　离他们较远的敦志，衣袖被依拉了拉。他弯下双腿，和依保持在一个高度上。
　　依向他耳语着。
　　「……刚才，是什么意思？」
　　「刚才？」
　　「究竟，积了很多什么？」
　　「诶！？不……那个嘛……是疲劳吧。积了很多疲劳么，只是这样问而已！」
　　「啊啊，原来如此。是大人的对话呢。」【Y：在某种意义上对了】
　　「就是呢！」
　　面前的人墙逐渐分开。
　　雹一郎拄着拐杖走近。
　　「我回来了，依。」
　　「是的。欢迎回来。」
　　接下来，他的视线转向了敦志。
　　嘴角咧开了笑意。
　　「然后？怎样了？宝刀拔出来了么？」
　　「……」
　　「做不到吧。对哦，这也没办法呢。因为是约定，只能撤掉你了。呀～真可惜，要是你在三个月里能够将宝刀拔出来的话，就打算将你作为祓除者，正式迎接入鞍马家的。看来已经不会再看见你的脸了呢。」【祓役：也就是祓除灾厄的人员，这里译为祓除者，视为在退魔师中的直接战斗人员就行。】
　　敦志拿出了宝刀，握住了刀柄。
　　无声地拔出了刀。
　　依啪啪地拍着手。
　　「成功了呢，敦志学长。」
　　「嗯。」
　　自然流露出了笑容。
　　雹一郎瞪大了眼睛，「咕……」地哼了一声。
　　「切……是么。看来还是有所长进呢。」
　　「谢谢。」
　　「原来如此，关于拔出了刀这件事情，就认可你了！不过，没有听见刀声的话，究竟是否真的会用——」
　　「恭喜你呢，敦志学长！」
　　依精神饱满地说着，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪甚至有点吵闹地拍着手。
　　连雹一郎的声音也盖过去了。
　　「哈哈……不会被撤掉真是太好了。」
　　「真的呢！太好了！果然敦志学长是可以做到的！」
　　「不，都是多亏了小依哦。」
　　「终于要成为祓除者了呢，好厉害！既然作为鞍马家的退魔师被认可了，工作也会增加的哦。」
　　「是吗？」
　　「等一下，依。这种事情是谁决定的？」
　　「诶？刚才，是雹一郎大人说的，对吧？」
　　「那只是单纯的词藻而已……咕……嘛，也好。你就以这个与实力不符的身份，好好地拼死拼活吧。」
　　他焦躁地戳着拐杖，走往了主屋。
　　说实话，比起工作什么的，之后也能和依相会这件事，要让人高兴好几倍，不过说出口也太难为情了。
　　再次向她道谢。
　　「谢谢，都是小依一直在鼓励我呢。」
　　「啊哈，那……就给我摸摸头吧。」
　　「诶？」
　　「不行吗？」
　　「不会。那就……」
　　把手放上依的小头，像是梳理着白发般轻抚着——
　　背上被咚地敲了一记。
　　「好痛！？」
　　「干得不赖嘛，敦志君！」
　　「菲欧娜小姐……这个很痛啊……为什么要用木刀来打？」
　　「啊？练习时一直带着，不小心顺手就～」
　　没有用真剑练习真是太好了！
　　尽管是这么微妙的人，却还是感谢她。
　　「幸好有菲欧娜小姐的特训，这下不用被撤掉了。非常感谢。」
　　「那种事怎样都好，要是大恩就别言谢。不过你也从见习升级到正式祓除者了吧！？我们已经是同事了呢。叫我前辈也可以哦？嗯？什么嘛～再高兴点啦。毕竟是在这种经济不景的状况下找到工作了嘛。」
　　「……和之前，有什么不同？」
　　「工资会增加哦。」
　　「啊啊，那确实帮大忙了。」
　　「而且，还有宿舍的。尽管只是勉强位于鞍马的辖地范围内。太好了呢～」
　　依笑着举高双手。
　　「以后也可以一起上学了呢，敦志学长。」
　　