　　壹
　　
　　
　　
　　
　　位于街区中央的车站与商店街，是闹市区路段。
　　东侧，包括敦志和依他们就读的水森学园。从小学部至高中部一应俱全的巨大学园。
　　西侧，林立着新建公寓，现时也在建设着好几个新项目。
　　南侧，是较为古旧的住宅区，敦志的公寓也在这一带。藤冈与美穗也住在附近。
　　然后，街区的北侧，坐落着一些历史悠久的旧家族宅邸。
　　鞍马的宅邸，在这个北侧地区也囊括了很大的面积。
　　延绵不断的土墙环绕之中，内部绿树成林，穿过正门抵达宅邸深处时，能看见一座纯和风旅馆式的建筑。
　　从正门走了大约二十分钟，敦志终于来到了主屋前面。
　　「来到这里，是第二次了……」
　　之前是性命攸关，完全无暇细顾。
　　再次直面时，感觉这座宅邸果然很大。
　　放学后，先回到公寓换上便服，且带上最低限度的行李。毕竟还不知道能否被允许住下。
　　
　　
　　轻轻叩击木制的屋门门扉。
　　没有门铃。
　　明明应该有很多佣人的，却似乎有鬼怪出没一样，一个人影也没有。
　　哒哒哒，里面响起了跑动的脚步声。
　　木门打开了。
　　一个娇小的女孩跳了出来。
　　「等着你哦！」
　　「午安，小依。来是来了……真的好吗？」
　　「请便请便。」
　　被邀请后，在宽敞的屋门脱下鞋子。说来上次只穿着袜子。在这里是第一次脱鞋。
　　惴惴不安地由依领进了里面的房间。
　　拉开了隔门。
　　墙壁也好，榻榻米的边缘也好，都是漆黑一色，整个和室的气氛也很沉重。一个披着黑色长发的男子正吸着烟管。
　　「我记得，没叫过你来吧？」
　　男子将心中的嫌恶之意，和紫烟一并吐出。
　　这就是鞍马雹一郎。
　　既是这个家族的年轻家主，也是鞍马依的义理的兄长，并且还是她的未婚夫。
　　「我回去了……」
　　「哇——等一下啦！」
　　「敦志君，真没毅力！」
　　依扯着手臂将他拉了回来。菲欧娜也在房间里。
　　即使成为了鞍马家的帮工，雹一郎也对敦志没有一丝好感。真的很难熬。
　　「来吧，敦志学长，请坐这边。请便请便。」
　　依嘭嘭地拍着坐垫。都到这个份上了，也不能马上回去了吧。不想让她失望。
　　敦志在正对着雹一郎的坐垫前坐下。
　　依坐在左边。
　　菲欧娜则坐在家主的身旁，变成二对二相向而坐的形式。【Y：这场景真像某种情景w】
　　雹一郎一边叹气一边耸肩。
　　「我很忙的。自己的住处，自己准备吧。只要准备好几座别墅的话不就好了。那样也不会变成聚灵之地。」
　　「……也对。」
　　对住在这个大宅邸的他而言，别说别墅了，连维持一个单间的费用也要一番努力的生活方式，是无法想象的吧。
　　世界差异太大了。
　　正当敦志变得无力说明时，菲欧娜插话了。
　　「不过，敦志君作为退魔师，也是鞍马的相关者了吧？只是让他住一下，又有什么关系？」
　　「对啊，雹一郎大人。」
　　「又不是要在这里住一辈子嘛～」
　　「啊，是这样吗？」
　　「当然啦。哎呀呀，小依你想让他在这里住一辈子？」
　　「我想想……」【Y：吐槽不能】
　　在她们交谈时，雹一郎的神情越来越险恶。
　　敦志无力地垂下头。
　　——那当然了，作为未婚妻兼义妹兼部下的小依，希望和我这样的人同居什么的，当然会不高兴了。
　　预料之中，雹一郎完全不予考虑。
　　「即使是相关者，也不过是见习而已。要是分配房间给他，不觉得会过度优待，而引起其他人的不满么？」
　　依毫不让步。
　　「不过也有人不是退魔师，却住在这里工作啊？」
　　「佣人已经够多了。没必要雇佣身无长技的高中生。」
　　「无论如何吗？」
　　「放弃吧。给他安排工作已经够善待了。想到哪里住就去哪里住吧。不过要住在这个宅邸之外呢。」
　　当然了。
　　已经受到鞍马家相当多的照顾了，要是还让他们出借住处，也是无稽之谈吧。况且对方还讨厌敦志，抱有期待才是错误。
　　「……没办法呢，小依。」
　　「对啊。」
　　一起垂下了肩。
　　「尽管很遗憾，也只能去找别的住处了……」
　　「嗯。」
　　雹一郎点着头。他冷淡地笑着作出逐客的手势。是要自己离开吧。
　　——当然了，没有打算长留在此。
　　敦志站起来。
　　依也站起来，在雹一郎正前方注视着他。
　　「那么，我也要离家出走。」
　　深深地鞠了一躬。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　「哈？」
　　发出脱线声音的，反而是敦志。
　　雹一郎一脸疑惑，但一声不吭。
　　在场全员，花了一阵才理解依所说的内容。
　　——离家出走？
　　难道是从这个鞍马家！？
　　雹一郎鼻子冷笑一声。
　　「离家出走什么的，你是认真的吗？」
　　「我不知道，因为没有做过。不过会出走的。雹一郎大人，不管怎么说也太冷淡了。」
　　「我只是以理服人而已。」
　　「所以，我并不打算改变你的决定。我只是离家出走而已。」
　　「等……小依……！？」
　　敦志不知如何应对。虽然听见她愿意一起离开也很高兴，不过并没有让她放弃这个宅邸的生活，而过来自己身边的志气。
　　这时，一直默默听着的菲欧娜，也立刻站起来。
　　「我支持！我也要跟着小依走～要和敦志君和小依三人，想到哪里住就去哪里住吧。不过要住在这个宅邸之外呢。」【Y：私奔！私奔！（你够了w）】
　　抛开敦志，事态一下就恶化了！
　　雹一郎锐利的眼神刺向了敦志。
　　「原来如此。调敦志，最初就是这个目的么……将鞍马家分崩离析。」
　　「没有没有没有！」
　　「哼哼哼……蹭鼻子上脸了么，小子。要是自信心过剩到以为能对我先下手为强的话，就给予相称的残酷报应好了。用这副身体好好体会一下鞍马家家主的‘诅咒’吧！怨·杀——」
　　不祥的灵气膨胀起来。
　　啪，菲欧娜敲了雹一郎的头。
　　「唔！？」
　　「你是呆子么，老大。反正是有前途的新人，就让他住一阵好了，小依也能接受，不就可以大团圆结局么。」
　　「敲下去了！？」
　　「这是吐槽。别咒杀啊。」
　　「哼……你这家伙真是，竟然向雇主出手，作为社员究竟有多不良啊。」
　　「我的事怎么都好。该怎么办，真的让小依出走也没关系么？感觉会有很多麻烦哦。」
　　菲欧娜投来了追问到底的眼神。依也同样地盯着。
　　雹一郎深深叹了一口气。
　　「没办法。」
　　「成功了～」
　　依满面笑容地举高双手。菲欧娜也抛了个媚眼。
　　咣！雹一郎敲响了烟管。
　　「不过，是有条件的。」
　　不是至今为止玩笑般的语气，而是坚决的语调。
　　敦志端正了坐姿。
　　「是什么条件？」
　　「我听说了，交给你的退魔刀不是还没能出鞘吗？」
　　「是、是的。」
　　「我从明天起必须去一趟京都。大概两周后回来。到那时为止，你必须能够拔刀。」
　　「两周么……」
　　至今接近三个月都毫无进展的状况，还没自信到能在接下来两周内完成。
　　「就算有才能也好，连这种程度都做不到，也只会碍手碍脚而已。要炒掉。既然不是相关者而是外人的话，即使丢出去也没有理由抱怨了吧。」
　　虽说只有两周很严苛，不过使用不了退魔刀而拖了依的后腿也是事实。不可以一直撒娇下去。
　　敦志点头了。
　　「我明白了。一定会将刀拔出来给你看。」
　　雹一郎目光冷淡，只是嘴角咧开了一下。
　　
　　
　　于是，敦志便在鞍马的宅邸住下了。
　　依打开了隔门。
　　「敦志学长，我领你到房间去。」
　　「咦，可以走了么？」
　　「请便请便。」
　　雹一郎一脸不满，看来早就不想继续谈下去了。
　　「什么，连房间都准备好了吗？」
　　似乎要逗有苦难言的家主，菲欧娜在一旁窃窃私语。
　　「被铺也铺好了哦♪」
　　「唔……不过，也是好机会呢。发生什么意外之前，就先将你扳倒，来守护这个鞍马家。」
　　「呼～女人间的友情很重要的，请容我拒绝喵～」
　　留下针锋相对的两人，敦志和依离开了房间。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　
　　
　　依准备的房间有六个榻榻米大，当然也是和室布局。
　　靠近走廊一侧是拉门，之外均以隔扇与邻室划分，没有一堵墙壁。
　　敦志正独自整理着行李，听见了某处传来的座钟报时音。铛、铛、铛……响了五声。
　　似乎已经五时了。
　　突然有人在拉门对面说话。
　　「你在吧？」
　　是男性的声音。是雹一郎。
　　「啊，嗯……」
　　敦志回答的声调，紧张得连自己也惊讶。
　　拉门敞开了一小半。
　　黑色的长发及丧服般的黑和服，在黑暗中，似乎只有一张青白的人脸浮在半空。【Y：也许上一卷的设定容易忘记了，雹一郎大约比敦志大一两岁而已，因为依两岁时他11岁；敦志和依的年龄差要在下卷才正式提及w】
　　「哼哼……没必要这么警戒吧。」
　　连房间都出借了，还这么警戒对方，确实有点失礼。不过，不就在刚才还差点要咒杀自己吗？
　　「……那个，有什么事？」
　　「虽说有点早，可以去入浴了。再过一会就是佣人们入浴的时间了。」
　　「啊，原来如此。」
　　要是和互不相熟的人一起的话，彼此会有所顾忌吧。
　　说不定是为免给佣人们带来不便，不管如何，雹一郎也会有这种顾虑，倒是挺意外的。
　　「我家的佣人很多，浴池是男女分开的。有蓝色挂帘的一边是男浴池。」
　　「我明白了。」
　　到宅邸是一路走来的，出了不少汗。
　　也流了不少冷汗。
　　就心怀感激地享用这里的浴池吧。
　　敦志按照指示，沿着走廊一路深入前往浴池。
　　两个门下，左侧挂着蓝色的，右侧挂着红色的挂帘。
　　在脱衣间脱下衣服。
　　拉开通往浴场的木门。
　　温热的空气扑面而来，同时水蒸气溢往门外。
　　开阔的天空。
　　流动的白云。只有西方的一侧染上了淡淡的红色。傍晚将至。
　　「噢噢～好厉害！」
　　是露天浴池。
　　周围是竹搭的栅栏，可以看见天空。仅仅是没有天花板，就给人极大的开放感。
　　巨石拼砌的浴槽之中，盛着略显白浊的热水。
　　敦志洗净身体后，将脚伸进了浴槽。
　　「呜……好热……」
　　温度相当高。
　　一直泡至肩部。
　　「呼～」
　　木门喀拉一声打开了。
　　好像有人进来了。
　　在蒸汽的对面，一个人影摇曳着。一步一步地，迈往浴池一侧。
　　——咦？
　　好像有，不像男性的、起、伏？
　　金发与雕塑般的容貌。自额上延伸至左眼底的伤痕，毫无疑问就是菲欧娜。
　　明明拿着毛巾，却也不遮掩一下，远超日本人的迫力的那对胸部，自此往下都全部暴露在外。
　　——为什么！？
　　难以理解，这里明明是男浴池吧，女性的菲欧娜却进来了。其实是男人么？不，这种可能性已经被预期外的方式排除了。
　　只有一个事实很明确。
　　这情况太糟了。
　　敦志尽可能安静地，逃往冂字形弯曲的浴池的深处。绕到岩石的后面，控制住呼吸。
　　在这里屏好呼吸，等到菲欧娜离开的话，也许会能混过去。
　　「………………」
　　「你在干啥，敦志君？」
　　「噫呀～～～！？」
　　「这种时候，一般应该由女人惨叫吧？」
　　菲欧娜一脸没辙的神情俯视着他。这位女性发出惨叫的情景，实在无法想象。
　　她坦然毫无遮掩地站着，敦志反而满脸通红了。
　　「为、为什么，菲欧娜小姐会来男浴池……？」
　　「这里是女浴池啊。」
　　「诶诶！？不过，我应该是进了挂着蓝挂帘的一边才对……」
　　「挂着红挂帘哦？」
　　「不是吧！？」
　　「嗯～是有人交换了吧～」
　　她嘻嘻地笑着。
　　做出这种事情的人，只能想象到一个。
　　敦志沮丧地将双手撑在浴池底部。
　　——被耍了！？
　　「嘛，没办法呢～敦志君还年轻嘛。」
　　「抱歉。」
　　
　　[[IMG,0e0db3ac04a31b88cfa9c5175db8c8d2,806,1200,333339]]
　　虽说觉得跟年轻没关系，不过就结果来说，没造成误会实在太好了。
　　「不惜撒下这种一眼就能看穿的谎话，也想偷窥女浴池呢。」
　　「这不就是完全不信任我么！？」
　　「没关系哟。想看多久都可以。三千日元如何？就给敦志君特别优惠好了♪想看的话，请便。」
　　「才不是想看啊，怎么能……！！」
　　「好大的打击呢。敦志君说得，真过分。太过分了。我很受伤！」
　　「对、对不起……」
　　「没办法呢。要摸的话三十分钟五千日元吧。」
　　「才不是在讨价还价啊！只是听雹一郎先生说了，早点来洗澡而已。」
　　「敦志君……怀疑的汉字，小学六年级学过没有？」
　　「你想说的我明白……」
　　「真是的。只有我进来还好，要是其他佣人或者小依的话，会变成大骚动哦～？」
　　「会在这个家待不下去吧……」
　　恐怕这就是雹一郎的目的吧。【Y：好老土的手法……雹一郎你的形象太崩坏了w】
　　「啊」
　　菲欧娜张大了嘴。
　　「怎么了……？」
　　「完全忘记了。我邀了小依一起洗澡的。」
　　之后，木门便打开了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　「菲欧娜小姐，久等了～咦？」
　　依那副尖锐而响亮的声音，响至露天浴场的上空。
　　敦志在千钧一发之际转过身来。
　　连头也泡进热水里，两手掩面。勉强回避了看见依一丝不挂的局面。
　　即使是偶然也好，不可抗力也好，以此为借口看了的话，也是不诚实的。和偷窥没差。绝对不行。
　　「对、对不起……小依！我弄错、浴场了……」
　　「敦志学长！？」
　　「我马上出去！」
　　「我，倒是无所谓……」
　　依有点犹豫地说。
　　呜哇，好大胆呢～菲欧娜在一侧开着玩笑。
　　敦志这边则明明泡着热水还感觉在流冷汗。
　　「那，那可……」
　　「嗯呼呼～敦志君呢，因为小依是裸体，所以害羞了哦♪」
　　「菲欧娜小姐也是裸体吧？」
　　「敦志君呢～说对大的胸部一点兴趣也没有～就算给特别优惠也不想看呢～小依是小的吧。是洗衣板吧。」
　　「还是，有点小起伏的哦？」
　　「哦，是这样么？在哪里？」
　　「啊哈哈……」
　　即使只是在门边这样天真无邪地聊天，敦志也感到无所适从。而且还是讨论着身体的一部分。
　　没法从浴池里出来。
　　热气已经蒸得头脑一片空白。思维都蒙上了一层烟雾。
　　菲欧娜格格地笑着。
　　「原来如此呢～敦志君的喜好，是小馒头啊。」
　　「喜好，吗？」
　　「对哦～男人呢，可是有各种喜好的。对胸部的大小。」
　　「这个不知道呢～」
　　等一下等一下，敦志想着。
　　「你、你都在说什么啊，菲欧娜小姐……」
　　「咦？果然还是，比起小馒头，更喜欢洗衣板么？」
　　「不对！只对女性的胸部说喜欢讨厌什么的……这种说法本身就很奇怪。」
　　「哼～嗯。」
　　她突然安静地思考起来。
　　「怎、怎么了？」
　　「没。只是觉得，在女浴池坚持自己对胸部的看法，这样的男人形象，还真是超现实呢～」
　　「咕啊！？」
　　受到很大的精神伤害。
　　「也就是说，这是非常重要的事情呢。」
　　依一脸正经地，说出了似是而非的发言。【Y：NICE补刀】
　　不是的。
　　才不是这样。
　　正在考虑该如何说明之际，思考却咕噜咕噜地转往奇怪的方向。
　　——糟糕，泡晕了。
　　觉得不离开浴池不行了。
　　连视野也转动起来。
　　结果连上下左右也分不清了。
　　敦志沉入了浴池，意识也远去了。
　　「呀～！？敦志学长，不能死啊！！」
　　「喂——别沉在这里啊——！？」
　　惨叫般的声音遥如彼岸。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　周五。敦志住在鞍马家的第二天早上——
　　身体被摇晃着，便睁开了眼睛。
　　「嗯……？」
　　「啊，早上好！」
　　迷迷糊糊中，看见了圆圆的轮廓。
　　灿烂的晨光，从拉开的纸门洒进房间。
　　「……小依……？」
　　「嗯，我是依。」
　　还以为是在做梦。意识还没清醒过来，没明白为什么依会在自己的房间。
　　——什么时候睡着了？
　　「早上了呢，快到早饭的时间了。快起床吧。」【Y：省了一顿w】
　　敦志清醒过来了。
　　依在被铺的旁边侧眼瞟着自己。她穿着胸口松垮垮的和服，应该是睡衣吧。白底的浴衣上面，描绘着蓝色的牵牛花。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊……不……」
　　被盯着看后，依似乎害羞地扭扭捏捏起来。
　　这方面也很可爱呢。
　　「……不过，我似乎忘记了什么重要的事情？」
　　「什么事？」
　　「昨天，浴场里……」
　　「啊哈哈，真是不得了呢。」
　　只见依脸颊染上一丝绯红。
　　「怎、怎么了呢……我的、记忆……」
　　「没什么要紧事吧？」
　　棒读啊。
　　「……这种说法，感觉完全不像没什么要紧事？」
　　「想办法解决了哦。路过的熊先生。」
　　「路过的！？」
　　敦志尽管有疑问，还是放弃了深入思考。
　　人家好歹是忍者。
　　不管做了什么，毕竟让他们能维持早上来叫起床的关系。
　　「差不多该起来了吧。」
　　「啊……我明白了。」
　　这时，房间的拉门对侧，也传来了女佣人的早饭准备好了的话音。
　　「好——」
　　依精神饱满地回应着，和女佣人一起走向了食堂。
　　——我也，换衣服吧。
　　
　　
　　宽敞的客厅，却只坐了敦志、依与菲欧娜三个人。
　　雹一郎已经出发去京都了。
　　要是他办完事回来，敦志还不能拔出鞍马的宝刀，就要被从这个宅邸赶出去了。
　　那样的话，也不能再接到退魔师的工作了。也不能协助依的工作，报答她的恩情，甚至也许很难再有机会跟她见面了。【Y：我怎么觉得后面才是重点……】
　　——必须想个办法。
　　菲欧娜突然抢掉了他的鱼。
　　「咦？」
　　注意到伸过来的筷子时，鱼已经被送入口中了。
　　「你、你在干什么啊！？」
　　「奥案！！」
　　「呜哇，有什么喷出来了！？……吃掉就算了，先咽下再说吧。」
　　「……哈嗯哈嗯，啊嗯啊嗯……咕噜。——好慢！太慢了！」
　　「就算这样说……」
　　「这样下去，灵刀也拔不出来哦。」
　　「这有什么关系！？」
　　「嘛，至少这成了你败给恶灵的理由呢。」
　　「唔」
　　虽说被这样随便的人说教会很不爽，不过实际经历过的失败，让他无言以对。
　　依担心地说着。
　　「菲欧娜小姐……这种高难度的事情，就算突然这样说……」
　　「小依，敦志君可是为惨败在恶灵手上而苦恼哦？速度这种事情，是要习惯的！只要身体能记住，就能作出反应。先陪你练习一下，到外面来。」
　　「我还没吃完……」
　　「是么，我吃完了。」
　　多说无用么。
　　菲欧娜带敦志走到里院，交给他一把模造刀。刀刃浑圆而不能斩击，但仍是铁制。要是打中头不就会死人吗？
　　「用、用这种东西来练习！？」
　　「放心。我用这个。」
　　菲欧娜右手，只握着一根早饭用的筷子。她平伸右臂，将筷子的前端指着敦志。
　　不是日本刀的架势，是西洋剑的。
　　「……你是认真的？」
　　「敦志君才是，不认真起来的话，喉咙可是会被戳穿哦？」
　　她满面笑容地作出恐怖发言。
　　不过头疼的是，她看来是真会下手的。
　　依正坐在面朝里院的走廊，不安地观看着。
　　「菲欧娜小姐……不可以欺负敦志学长哦？」
　　「这不是欺负。是调教。」
　　真希望至少说是教育吧。
　　「敦志学长，不要受伤哦。」
　　「哈哈……」
　　敦志振作好精神。
　　面前的菲欧娜，尽管老是开玩笑，性格也大大咧咧，却是深得那位雹一郎信赖，并肩负留守鞍马家的重任的退魔师。也是依的格斗老师。
　　要是不动真格，肯定会负伤。
　　「请、请多多指教！」
　　「嗯。」
　　对手用的是一根筷子。
　　即使是模造刀，也不可能扛得住一把铁刀。
　　比起重击，应该更倾向轻打的战斗方式。
　　咣！额头传来一阵痛楚。
　　「好痛！？」
　　完全没看见。右手只有一瞬间移动了。就是这种级别。
　　「敦——志——君——？不是说要认真的吗？你，还想当普通人到什么时候？」
　　「诶？」
　　「使用鬼眼吧。」
　　「啊、对哦……」
　　本来不依赖那个的话，敦志就只是一个高中生而已。
　　捋开遮住左眼的刘海。
　　将意识集中到寄宿着青白色光芒的鬼眼。
　　并不仅只能看见幽灵。菲欧娜的呼吸节奏，肌肉细微的活动，甚至血液的流动，都了如指掌。
　　菲欧娜咧开了嘴角。
　　「嗬……比之前似乎能看见更多东西了呢。」
　　「多亏各位……」
　　「怎么办？打算等着被干掉而已？」
　　「我、我上了……！！」
　　这次是敦志先出手。
　　将刀举过肩膀再挥下。
　　菲欧娜只用一根筷子就接住了。
　　本该折断的仅仅一根筷子，却将剑击的力度向侧面卸掉了。
　　「怎！？」
　　「哼哼。」
　　她横步绕到敦志身后，到达了鬼眼死角的右方。
　　不过本来看不见的右侧，却由于眼睛的力量，如同俯瞰一般把握住了。
　　他偏着头躲过了筷子的刺击。
　　刚好擦过。
　　尽管看见了对手的攻击，身体回避的动作却跟不上！
　　敦志将刀向右横扫。
　　刀尖到达之前，菲欧娜已经退后了两步。
　　「哎哟♪」
　　「好快……！？」
　　「嗯～似乎看得见呢。不过无谓的动作太多了！」
　　「敦志学长，下面！」
　　「诶！？」
　　将意识集中在筷子的敦志，没来得及注意到菲欧娜踢飞的东西。
　　是石头。
　　一块砾石飞到面前。
　　勉强躲过了。之后却在回避不及的距离中被筷子攻击。
　　咻！
　　「痛——！？」
　　「好，到此为止——」
　　「没事吧，敦志学长！？」
　　敦志对着脸色青白的依，苦笑地举起手。
　　「没事的。只是有点痛……」
　　「啊，额头留下一个印了。一点红呢。」
　　看来第一击第二击都刺中了同一个位置。好厉害的精确度。
　　菲欧娜用筷子啪啪地敲着敦志的头。
　　「嘛——虽说有很多问题想说……敦志君缺乏的是，觉悟。」
　　「觉悟？」
　　「那个啊——拔刀所需要的，是被斩的觉悟而已。」
　　菲欧娜一边说着，一边捋起金色的头发。
　　从前额延伸到左眼底的伤痕。
　　——觉悟？
　　那还是有的。有战斗就有可能输，这都明白。
　　不过，按她的说法，这还不够。
　　「怎样才能做到……」
　　「那种事情自己不会去想么。」
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　训练后，敦志慌忙地从宅邸赶向学园。穿过正门后，便和依分开了。
　　「晚点见。」
　　「嗯，放学后见。」
　　在走向小学部校舍的途中，依好几次笑着向敦志挥手。
　　附近没有其他学生。
　　这时参与运动社团的人都在晨练，没参与的人上学还太早。多亏这样，跟小学生一起上学的注目行为不用被人嘲笑了。
　　敦志决定‘坚持自己的信念’而公言「能看见幽灵」后，还是不愿意自己与依的关系被七嘴八舌。
　　——而且还会给小依添麻烦。
　　要是真正的恋人还好，现在虽然关系很好，却不是恋人之间的亲密关系。
　　虽说不能想象……要是倘若假如万一，依说了「被说成是恋人我会很困扰的。我已经有未婚夫了」这样拒绝自己的话……就感到一阵寒意。
　　「哈……总之，真不想被当成笑料呢。住在小依家什么的，还是别被人知道的好。」
　　「刚才，说了什么？」
　　「就说了，住在小依家什么的……呜喔喔喔，是谁！？」
　　「真是让人感兴趣的话题呢……？」
　　还以为周围谁都不在的。
　　从树荫下面，走出一个穿着剑道装束的人。全身佩戴了防具，连脸都被护面挡住了。
　　看来是自言自语时被听见了。
　　「呃……那个……你是谁？」
　　「哈哈哈！怎么了，不认得我了？」
　　「会长！？」
　　正是水森学园会长的声音。
　　「嗯。这里写着吧。」
　　她砰砰地敲着防具的前垂。上面确实写着『姬仓』。
　　「说来确实是这个姓氏……」
　　「真失礼。大家都老是会长会长地叫我，完全不叫我的名字。有时连自己都会忘记自己的名字呢。我的名字是——姬仓香利奈。」
　　会长双手托着护面，从头上脱下来。
　　黑色的长发飘洒而下。
　　大颗的汗滴散射着光辉。
　　「怎么了？我脸上有什么吗？」
　　「啊，没事……平时的马尾辫也很适合，不过放下头发就像日本人偶一样呢。」
　　「呜，你这家伙……又说这种事情……」
　　「诶？我说了什么奇怪的吗？」
　　「别在意。什么也没有。大概只是我想太多了。」
　　她因热气而红润的脸颊变得更红了。敦志却不明白怎么回事。
　　「话说……会长是属于剑道部的呢。」
　　「没说过吗？我属于剑道部，而且还是主将，进一步来说，父亲是开剑道道场的。」
　　「完全没听说。」
　　「哼哼……是么。你要不要也来练习剑道？你也带着日本刀到处走吧。应该懂一点吧？」
　　「我应该行……」
　　今天才刚比划过类似的。
　　「是吗？嘛，不会勉强你的。那就把话题转回来。」
　　「刚才说了什么？」
　　「你，住在小依家这件事。」
　　「来聊剑道吧！我对剑道很有兴趣！最喜欢剑道了！」
　　「要来参与活动吗？」
　　「哈哈……当、当然了。」
　　「真的？约好了。一定要来哦？」
　　「嗯。」
　　就像约好了一起去玩的少年，会长开朗地笑起来。
　　敦志说着「那就先这样」，平静地离开。肩膀却被一只剑道护手抓住了。
　　「别跑。你住在鞍马依家里，是事实吧？」
　　当然了，没能瞒过去。【Y：少年，在大街上日西是要还的】
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　看来没法从会长手上逃掉了。
　　敦志死了心点点头。
　　「……是的。」
　　咚的一声。
　　慌忙转过头。
　　美穗无言地呆立在身后。
　　旁边还有藤冈。他捡起美穗掉在地上的书包，苦笑地询问着。
　　「和小学生同居……你来真的？」
　　「才不是同居！」
　　「不过住在一起吧？」
　　「那是没错……」
　　美穗沙沙地大步逼近敦志。
　　「那算什么！？这太奇怪了！果然敦志君是坏人吗！？一直说着误会误会什么的，究竟又是什么理由，才会和小学生女孩子住在一起的！？」
　　「那、那是……因为打工的原因，就……」
　　「嗬。有取得许可吗？」
　　在美穗与会长的夹击之间理屈词穷了。
　　头疼了。
　　藤冈这时插话道。
　　「打工的许可，现在去拿也可以吧？」
　　「嗯。正常的工作，只要正式申请就没问题。虽然先斩后奏不值得推荐，不过就饶你一次吧。」
　　「美穗也是，打工的话，提供住宿也不奇怪吧？」
　　「呜、嗯。那样的话，嘛……要是那种包食宿的打工……」
　　「那么，敦志做的是什么工作？」
　　见习退魔师！
　　——不能说吧。
　　敦志考虑着。退魔师应该不算是‘正常的工作’，而大概更倾向‘奇怪’的一类吧。
　　「呃……」
　　很感谢藤冈的关照，不过现在说出实话也难被接受吧。
　　「那个，应该怎么说呢……就是通常说的，佣人……吧？」
　　视线游移不定。
　　佣人？在小学生的女孩家里？美穗的表情险恶起来。藤冈也看来在思考着。
　　同样偏着头的会长，却突然想起什么似的点了点头。
　　「啊，说起来，鞍马家是相当厉害的名家呢。听说宅邸里面有很多佣人的。」
　　藤冈和美穗面面相觑。
　　「那就是，那个了吧？最近流行的……」
　　「管家！？难道敦志君当上了管家么！？一身黑衣，行事飒爽，像咖啡厅里的那种！？呀～好像不错♪到哪里都会为我沏红茶吗～？」
　　「冷静点，美穗。人家当的不是你的管家，是那个小学生的小依家的管家哦。」【Y：虽然也很容易忘记（？），其实小依是大小姐哦w顺带前一句其实原文是黒くてハヤテでカフェな感じ，不过个人觉得ハヤテ应该不是捏他】
　　「……贫富差距实在太悬殊了。」
　　美穗啪地跪倒在地。
　　才没有那么厉害——敦志正要订正，不过随口说出其实是退魔师可不行。
　　「不，那个……」
　　会长似乎接受地点着头。
　　「我明白了。要是当鞍马家的佣人的话，应该可以发放许可。放学后到学生会室来一趟。我会给你提出申请的文件。」
　　现在也说不出否定的话了。
　　美穗一个人在碎碎念。
　　「真狡猾……还想说要跟敦志君和好，放学后邀请一起去卡拉ok的……真过分。用所谓的财力夺走敦志君的自由什么的。真羡慕。」
　　有各种问题的碎碎念。
　　藤冈苦笑着。
　　「嘛嘛，即使是包食宿的打工，也应该有假日吧？」
　　「大概……」
　　「下个周日有空吗？」
　　他从书包拿出票来。
　　是离这里有点远，不过非常有名的游乐场的招待券，有两张双人票。也就是四人份。
　　「敦志最近，由于美穗的急性子被踹过好几脚吧？」
　　「呃……嘛……」
　　「她也一直想道歉搞好关系吧。而为此制造机会的我，真是温柔呢～」【Y：嗯，你是个好人】
　　美穗满脸通红。
　　「讨、讨厌！别说的这么直白啊！才没有拜托你制造机会吧！？虽然……是、是想说道歉……没错啦～」
　　「哇哈哈，美穗不想去的话，就别勉强她了！不过，确实两个男人一起去游乐场还是不好吧～？」
　　「我倒是不在意两个人去啦……」
　　「呜喔！？难道！？」
　　「诶？不是不是不是，才不是这种意思！我，只是没和朋友一起出过需要搭电车才能到的远门而已。」
　　「是、是么。你能满意就太好了。我喜欢的是女孩子。女子LOVE。」
　　「嗯。我知道。」
　　似乎误解到奇怪的方向了。
　　美穗不知道为什么握紧拳头，哈哈地喘着大气。
　　「萌起来了！」【モエス：萌える的2CH宅语变体，不过这里强调的应该是腐女看见两个男性有暧昧关系时的反应……】
　　「？」
　　敦志完全不明所以。
　　
　　
　　「……真好。」
　　有人小声嘟囔了一句。
　　敦志他们转过头来。
　　一直盯着票的她，连忙后退了一步。
　　是会长。
　　「那个，难道你也想去？」
　　「才、才没有哦。」
　　「不过刚才……」
　　会长红着脸咳嗽了一声。
　　「咳！周日是有社团活动的，反正都去不了。周六还是可以休息的。周六的话。」
　　「主将嘛，休息机会很少呢。」
　　美穗的话，让会长明显地表露出失落感。
　　「你们没有参加社团吗？」
　　「我进了篮球部，不过并不是正规候补，所以会休周末。」
　　「是、是么。」
　　藤冈向敦志耳语。
　　（她应该是想去的，怎么办？）
　　（……我来决定吗？）
　　（交给你了）
　　不过会长也挺固执的。
　　「不去也没什么。游乐场什么的是小孩子娱乐的地方。我一点都不觉得遗憾喔。」
　　吃不到的葡萄是酸的么。
　　「诶嘿嘿……对哦～」
　　美穗表面上顺着会长的意思，却逐渐口没遮拦起来。
　　「那里好像有个很厉害的云霄飞车呢……应该也是骗小孩的吧。鬼屋也很好玩，不过又不是特别出名的那种……啊，旋转木马之类，确实都是小孩子玩的呢！」
　　嘴上在否定，却说得非常开心。
　　会长似乎快哭出来了。
　　「有、有这么好玩么。啊、不，才不是想去呢……」
　　「也是呢～摩天轮也不过是在转圈圈而已～」
　　「呜咕……」
　　敦志插了一句话。
　　「我周六也可以哦？」
　　这句话让会长眼前一亮，然后慌忙掩饰道。
　　「嘛、嘛，周六还是有空的，为了将来的参考，去一趟也不错……」
　　藤冈他们也赞成。
　　「我周六周日都没问题。」
　　「嗯，敦志君可以的话。」
　　「真、真的！？真的可以吗！？现在可不要说不行哦！？」
　　直到刚才还说不想去的会长，看来相当高兴。已经是跃跃欲试了呢。
　　不过谁也没有吐槽就是了。
　　让人意外的是，她还挺有孩子气的可爱一面的。
　　敦志突然想到。
　　——这次票只有四人份就没法了，本来也想跟小依说一声的。
　　下次请她一起去吧。
　　