　　壹
　　
　　
　　周一的早晨。鞍马家——
　　敦志寄宿在这里已经第五天了，生活也基本适应了。
　　在宽敞过头的房间里，和依两人吃着早餐。
　　快要完食之际，菲欧娜才露脸。
　　「呼啊～呜，好困。」
　　还是那副穿得半裸的样子。只有这点适应不了的敦志别开了视线。
　　「又穿成这副样子……还是更有点羞耻心比较好吧。」
　　「要是敦志君会袭击我的话，我考虑一下♪」
　　「才不会。」
　　「切……那，能拔出宝刀了么？」
　　还真是戳到痛处了。
　　周日一直在尝试，却毫无头绪。依也给了不少意见。
　　敦志摇摇头。
　　「是么。那，今天早点回来。也差不多该认真特训了。这样下去，真的会被裁掉哦。」
　　「可以吗？」
　　「讨厌的话不会勉强你。」
　　「怎么会勉强，请让我接受你的指导！」
　　敦志重新鞠了一躬。
　　依在胸前握紧了双拳。
　　「敦志学长，FIGHT！」
　　「谢谢，小依。」
　　等吃完早饭，敦志便拿起了背包，依也背起双肩书包，走出了家门。
　　
　　
　　上学路上——
　　登上连接高台上的学园的坡道。
　　从后跑来的美穗抱住了敦志。
　　「嗯呼。早啊～！！」
　　「啊，早上好，美穗同学。」
　　平时也会有时将肩膀靠过来，像这样抱住还是很少见的，不由吓了一跳。
　　是因为和好了的缘故么。 
　　「像这样盯着我的话，我会变得奇怪的哟？」
　　「呃……」
　　不留神就盯着她的脸看了。
　　美穗更是将脸也凑近过来。
　　一反常态地积极迫近。
　　不仅手臂缠了上来，连大腿都贴近摩擦着。
　　「敦志君～就这样两人一起到别的地方去吗～？嗯呼呼呼。」
　　「美、美、美穗同学！？」
　　不如说已经到达非常识的程度了。
　　连藤冈也吓呆了。
　　而依则在旁边不知所措。
　　「哈哇～」
　　「你们，都在干什么！」
　　发出怒喝的正是会长。
　　今天没有穿着防具。在上学路上自然穿着校服。校服胸口的黄色缎带摇曳着。
　　会长哒哒地冲上来，将美穗从敦志身上扯开。
　　「啊嗯。你在干什么嘛～」
　　「唔？御堂美穗，你一副没睡醒的样子哦？」
　　这样说来，美穗看上去一副酩酊大醉的样子。脸颊因兴奋而微微泛红。
　　不过会长摇晃了她的肩膀几下后，她便一副如梦初醒的表情。
　　「嗯啊……啊……咦……？」
　　「还不醒醒！」
　　「啊……啊哈、啊哈哈！玩笑！只是开玩笑哦，会长，别这么较真嘛～」
　　似乎变回那个很有精神的美穗了。
　　会长看来难以释怀，不过也没有继续斥责她。
　　「别表现得太不知羞耻了。即使开玩笑也一样。」
　　「是～」
　　有什么不对劲。
　　敦志以防万一，对美穗进行灵视，却没发生凭依的灵体之类的异物。
　　
　　
　　午休时，敦志一打开便当，美穗便走过来。还突然要求嘴对嘴喂她。
　　班上的空气都冷下来了。
　　一个女生问，「美穗和调君是在交往吗？」
　　敦志全力否定，美穗却将「和便当一起，把我也吃掉吧♪」这种不明所以的话脱口而出，使场面更加混乱。
　　此时她也是一副醉酒般的表情。
　　
　　
　　放学后——
　　美穗说着有事要拜托他，便将敦志叫到走廊上。
　　说是由于头疼，想到保健室拿止痛药，希望他能陪同一下。
　　本来和菲欧娜约好今天早点回去的——不过既然是身体不适的话，也不能放着不管。
　　正要和藤冈打个招呼，却被美穗说着「现在马上！」硬是带了出去。
　　然后本来还是想着有所警戒的，却一到达保健室就被推倒到病床上了。
　　「喂……！？美穗同学！？」
　　「嗯呼呼～敦志君♪」
　　单人用的铁骨床嘎吱作响。
　　敦志仰面躺下，美穗骑在他的腰上。
　　又是这副表情。
　　酩酊大醉，面带冷笑。
　　美穗的手指，已经滑进衬衣的纽扣之间。触碰到肌肤时，背上阵阵电流掠过。
　　「嗯呼……敦志君，兴奋了吧？」
　　「这样，太奇怪了。」
　　「有什么不好。比起考虑那些深奥的事情……会更舒服哦。变成我的东西吧，敦志君。我什么都可以给你哦♪」
　　她的手开始解开敦志的皮带。
　　「美穗同学！？为什么突然这样！？」
　　「嗯呼呼……因为，要是做点色色的事情的话，就可以了吧？敦志君就会成为我的东西了吧？男孩子不都是这样的么？」
　　「才、才不是这样……」
　　「真的？」
　　「当然。」
　　「是么……那就，确认一下吧～♪」
　　「啊哇哇！？别、别、别这样……！！」
　　喀拉。
　　保健室的门打开了。
　　依和藤冈走了进来。
　　「敦、敦志学长！？」
　　「你们，都在干什么～！？」
　　「呜哇啊啊啊～～～！？」
　　敦志慌张地撑起上身。骑在上面的美穗失去了平衡。
　　——不好！？
　　伸出手来。
　　却没有赶上，美穗摔落到地上。
　　「呀！」
　　「糟了……」
　　美穗摇摇晃晃地笑着站起来。
　　「诶嘿嘿……好像顺势做了不好的事情呢？好像吧？对不起呢♪」
　　「没事吧！？有没有受伤……」
　　「没事没事。我精神得很～」
　　现在也是如梦初醒的样子。
　　——和早上一样。
　　藤冈抱怨着「即使是玩笑对心脏也不好啊，美穗！」，她则「对不起、对不起～」恢复了平常轻快的语调。
　　简直判若两人。
　　「我要回去了。我还有打工呢～」
　　「好——。敦志君，真的对不起呢！明天见！」
　　两人回去后——
　　保健室一片寂静。
　　依惴惴不安地询问着。
　　「敦志学长，有看见什么吗？」
　　「诶？」
　　「灵体之类的东西。美穗学姐的情况很奇怪。就像被附身了一样。」
　　「我也觉得……不过什么都看不见。」
　　「我也看不见。也许是想多了吧。」
　　「是啊。」
　　并非一切现象都是灵体作怪。敦志和依都看不见的话，就应该不是灵体的缘故，而真的是玩笑开过头了吧，只能这样想了。
　　「这样好吗？」
　　「没办法啊。什么都看不见。」
　　「啊、美穗学姐的事情是这样没错……是说和菲欧娜小姐的约定。」
　　「呜哦哦哦～～！？忘记了！」
　　敦志他们赶紧返回宅邸。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　在中庭和菲欧娜面对面。
　　她穿着胸口敞开的衬衣，和带磨洞设计的牛仔裤，还是那副露出度高的打扮。要不是在特训之中，眼睛真不知道该看哪里。
　　敦志则借穿了称为作务衣的便于活动的和服。【作務衣：神宗僧侣在打扫、煮食等日常杂务（作務）时穿着的衣服。与甚平其实是不同的服装】
　　依不在现场。
　　让她看着的话，就总是忍不住要说话，不希望特训被打扰——就是这个意思。
　　于是，中庭只有敦志和菲欧娜两人。
　　阳光火辣辣地照射着。
　　「呼，好热呢～」
　　「是的。」
　　「在这种日子，就会想乱来一下，谁都好了死一个就行，不会这样想么？」
　　「……不会。」
　　「噢。那，现在就开始特训了，不过有几种课程。」
　　「比如说？」
　　菲欧娜竖起三根手指。
　　「即死的三秒课程，也许会死的三分钟课程，和大概能活下来的三天课程。」
　　「唔……」
　　「嘛，半截子的特训，是不能让你获得觉悟的。」
　　——觉悟么。
　　敦志应该做好了十足觉悟的。
　　不过，菲欧娜提出的课程似乎哪种都会丧命。
　　「没有三周或者三月的课程么？」
　　「说这种话的家伙，就算花三十年都没用。这种就是能不能抓住要领的差别。」
　　当然了，离必须学会使用的限期只有十天左右，就算有那种课程也是不能选的。
　　「顺、顺便一问三秒课程是？」
　　「我用机枪扫你一梭子弹。要是能活下来的话，也许会觉醒点什么的？」
　　「那就不是特训，是射杀吧。」
　　「三分课程，就是我徒手来杀掉你，要是能逃上三分钟就很厉害了，之类。」
　　「那是扑杀吧。」
　　「或者，让你沉到水里三分钟，看看能不能活下来。」
　　「这和觉悟没关系吧！不就是处刑方法了么！」
　　「我知道了，我知道了。三天课程吧。就觉得敦志君会选这个。」
　　「最初就是单一选项吧。」
　　「三天内，我会出真本事来杀你的，逃到最后就很厉害了。」
　　「不都一样么！？」
　　菲欧娜格格地高声大笑。
　　「嘛，那虽然是玩笑，但没有比实战更好的练习方式了！不会让你一下就死掉，会好好避开要害的。」
　　菲欧娜递给他一把模造刀。是之前也用过的，没有斩刃的，金属制的重刀。
　　她自己也握起同类的刀。
　　「……这不是为了拔出宝刀的练习吗？」
　　「嗯哼，是让敦志君别在工作中死掉的训练。结果而言应该也能拔出宝刀的。要是三天内没死掉的话，作为奖励就给你一个吻吧♪」
　　抛了一个媚眼。
　　「诶……」
　　敦志由于某句不得了的话，思考停顿了片刻，眼前已经挥来一道白刃。
　　「呜哦！？」
　　「别发傻了！已经开始了哦！？」
　　勉强躲过。
　　差点头就要被劈开了。
　　「切……躲过了么。」
　　「不是说了会避开要害的么！？」
　　——刚才差点就死了吗！？
　　「啊。呃……那、那种攻击的话，敦志君一定能避开的，已经计算过了。这是当然的！」
　　肯定是忘记了。
　　敦志感觉到后背的冷汗。
　　「糟糕……」
　　「别让我再重复了，敦志君。还想继续待在那种轻浮平和的日常之中么？不快点过来这边的话，就算不想杀你，也难免发生事故哟？」
　　「好、好的。」
　　敦志重新握好模造刀。
　　将意识集中到左边的鬼眼。
　　「喝呀！！」
　　「呼嗯♪」
　　与菲欧娜的训练，有好几次都被击中，而真的以为会死掉，却连一次都没有擦中她便结束了。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　「辛苦了，敦志学长。」
　　特训后——
　　敦志在廊子里力竭趴下时，依对他说。
　　在微暗的长明灯光中，她穿的是衬上了牵牛花纹样的浴衣。
　　并蹲在一旁。
　　是刚洗完澡吧，身上传来了肥皂的香味。
　　她递上一杯盛好的水。
　　「请用。」
　　「……嗯。」
　　敦志挺起格格作响的身体，靠在廊子里。
　　接过杯子一口气喝干。
　　如洒水于干枯的盆景一般，全身逐渐被水所渗透。似乎疲劳感也被驱散了不少。
　　「谢谢了，小依。」
　　「我能帮上忙的，也只有这点而已。」
　　「才不是这样。这也是必须靠我自己努力的……」
　　都是多亏了小依才能这样努力，这种话太难为情了说不出口。
　　举起放在一旁的宝刀。
　　尝试拉开。
　　拔不出来。
　　并不是被扣子扣上了，而是被拒绝了。从刀鞘伸至刀柄的灵力的细绳，毫无松开的迹象。
　　依和菲欧娜握着的时候，很容易就松开了。
　　「哈……是我没有才能吗？」
　　「敦、敦志学长，出血了！」
　　「嗯？真的。」
　　右手拇指滴着血。
　　与菲欧娜特训时被切到皮了。不能让宝刀沾上血，先放回一边。
　　「痛吗？」
　　「不算什么。」
　　特训时被刀击中的侧腹和肩膀伤得更重。说不定骨裂了。
　　菲欧娜自称「一张需要一万日元！」能祛除痛楚的咒符。不过看上去跟市售的湿布贴药差不多，也许是错觉吧。
　　依担心地摸着敦志的右手。
　　「但是，出血了。」
　　「……这种伤，舔一下就好了。」
　　即使贴上创可贴什么的，只要挥一下刀就会掉下来吧。
　　「是这样吗？」
　　「啊……所以嘛……」
　　不用在意——正要这样说。
　　「那就舔一下好了。」
　　「诶？」
　　依的唇瓣，靠近了敦志渗着血的右手拇指。
　　来不及阻止她，她已经一口含住了指尖。
　　「哈唔。」
　　「等……！？」
　　滑溜溜的触感，与温暖的体温包裹着手指。小小的舌头每次舔过伤口，便有一阵痛感窜过，背部随之一颤。
　　「嗯啾、啾噗……哈个，咋吗样？（那个，怎么样？）」
　　「啊啊啊谢谢了！已经完全治好了！」
　　啾啪。
　　从依口中抽出了手指。
　　她的小巧的唇边，还沾上了一点血丝。
　　「嗯……那、那个……又没有咏唱祝词，所以不会吃掉的哦？」
　　「不是不是不是！并不是在担心这个！不是这样的……呃，我的手，满是汗所以很脏的……」
　　「因为努力过了，当然会出汗啊。」
　　「总、总之……」
　　手指当然又渗出血了，敦志连忙将右手藏到背后。
　　对依来说，说不定就是小孩子手指受伤时，父母帮忙舔一下的感觉吧。不过也还是有问题的。
　　「已经治好了！谢谢啦，小依。」
　　「是吗，太好了。」
　　「呼……」
　　「啊……」
　　「怎、怎么了？」
　　「膝盖也出血了。」
　　「没事的！」
　　将有点遗憾的依留下，敦志为了止血赶往医务室。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　翌日，拖着由于肌肉痛和挫伤而重如铅块的身体，前往学校。
　　好像还有点发热。
　　到达教室后，藤冈来搭话了。
　　「美穗那家伙，好像感冒了。」
　　「诶？身体怎样了？」
　　「伯母的说法是，没什么大碍。夏季感冒什么的，真有她的风格呢。」
　　「哈哈……」
　　那天也是回去就进行特训。
　　
　　
　　特训开始后第三天。
　　敦志在鞍马家住下刚好一周。
　　只有长明灯在发光的黑暗夜晚。
　　「咕……还是拔不出，么。」
　　「哎呀，果然还是不行呢。」
　　走过来的菲欧娜干脆地说。
　　双腿顿时失去了力气。
　　敦志在铺在中庭的砂石上躺成了大字型。不，还有宝刀在，应该是犬字型吧。
　　黑云隔绝了星月的光芒。
　　坐在廊下的依担心地说。
　　「敦、敦志学长！即使现在不行，继续努力也许会有办法的！」
　　「……嗯。」
　　将几乎出口的泄气话咽下，敦志站了起来。
　　无法拔刀是自己的问题。才不是可以安心躺下的时候。
　　但是，无法理解。
　　「为什么？为什么拔不出来？」
　　菲欧娜从口袋掏出香烟，以惯用手点燃。
　　呼，吐出一丝紫烟。
　　「觉悟不足吧。」
　　「这已经被你说过很多次了……」
　　依恳求道。
　　「菲欧娜小姐，请更详细地告诉他吧。」
　　「不，并不是要欺负他而隐瞒哦？真的只是觉悟而已……恐怖心、执着心、依存心，这些都会让觉悟变得迟钝。」
　　「我想保护大家的心情是很强烈的。」
　　因此才解开了鬼眼的封印，而在与牛鬼的战斗中发挥作用。
　　但是，菲欧娜还是摇头。
　　「那不算觉悟。」
　　「诶？」
　　「鞍马的宝刀所需要的，并不是想保护，不希望对方死，这些想法。」
　　「那么，究竟需要什么想法才能拔刀？」
　　她思索着呼了一口烟。
　　嘟囔了一句。
　　「缺少的是……死的觉悟吧。」
　　那算什么？为什么为了生存而战，却需要死的觉悟。
　　「我不明白。」
　　「也是呢。所以拔不出来。不过，战斗的基本已经灌输给你了，比之前要像样的多。」
　　就好好的努力活下来，拼命挣扎一下吧。
　　菲欧娜留下这些话，便踩灭了烟头回到了宅邸中。
　　依安慰道。
　　「没关系的。还有一周嘛。」
　　「嗯。会加油的……要是被裁掉了，就再也没法和小依见面了。」
　　不小心脱口而出。
　　依的脸随之变红。
　　「哈呜」
　　「啊、不对、那个，是还没能向你报恩的意思……」
　　「我很高兴的。」
　　「诶？」
　　「我也是，不想以后没法再见面了。」
　　噙着泪水的眼睛盯着这边。尽管夜空无星，这双眼睛却闪烁出漫天星空之美。
　　「我相信敦志学长。一定可以成功的。绝对可以。」
　　「谢谢。」
　　比起雹一郎以裁掉为条件与自己交涉时，比起被菲欧娜用模造刀斩中时，都要紧张和心跳不已得多。【クビをチラつかされたときよにも】
　　想回应这份期待。一定要回应这份期待。
　　敦志抓起了宝刀，用双手握紧。
　　拔不出来。
　　但除了继续修炼，没有别的方法了。即使没有意义，也要比单纯在一边烦恼更有可能！
　　将宝刀举至头顶。
　　「喝！」
　　与斩开空气的声音同时挥下刀。
　　依正坐在廊下，一直默默看着。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　美穗在房间的床上抱着双膝。
　　只有少许光线，在窗帘的缝隙洒进微暗的房间。
　　为什么会这样？
　　‘想将敦志君变成自己的东西’，这种欲望太强烈，已经无法抑制了。
　　一直以来，也是以开玩笑为掩饰，或者回避着。以各种理由尽量克制住自己。
　　本来自己的言行，是可以控制在不对周围表露出来的程度的。
　　——自己却变得奇怪了。
　　欲求过度膨胀，而使言行都变得过剩。
　　『那样也行哟。』
　　头脑中响起一个声音。
　　自数天前开始，已经听见了好几次。
　　是成熟女性的，带有粘滞感的声音。
　　『坦率地表达出来不就好了么？你渴求着他的情感，就像宝石般瑰丽。所以并没有藏起来的必要吧。来，将自己的内心解放，把他变成自己的所有物吧。你喜欢他吧。你爱着他吧。忍耐什么的对身心都不好哦。不用逃避也行。不用害怕也行。不用胆怯也行。现在是时候行动了，将他的身心都夺走吧。』
　　「呜呜……」
　　至今为止，喜欢他的心情如漩涡般卷在一起。
　　一见钟情。
　　总之就是喜欢。
　　理由都是后来才加上的。
　　但是理性、羞耻心与常识，将这种喜欢的心情，在自己所能顾虑到的方面，都压抑至最小的程度才表露出来。
　　『有这个必要吗？』
　　感觉忍耐什么的实在太傻了。
　　好可怕。
　　倾听着脑内的声音，自己便有种变得不再是自己的感觉。
　　『遵循自己的欲望去行动就好。』
　　心似乎被咯吱咯吱地轧压着。
　　即使堵住耳朵，声音也继续窃窃私语。
　　『一定会成功的。』
　　「呜呜……呜……」
　　在寂静的房间里，美穗低吟着。
　　『要是无论如何，都不能为自己所有的话——』
　　「呜呜……」
　　『——将其千刀万剐就好了！！』
　　美穗的影子伸长了。
　　从床上冒出的尖细的影子，咻咻地延伸着。
　　影子的前端碰触到墙壁。
　　在静寂中留下了裂痕。粉红色的墙纸被切裂，薄板也被割开。
　　美穗捂住耳朵一直蹲着。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　广播中传出了铃声。
　　在放学的班会结束时，藤冈走了过来。
　　「敦志，有空吗？」
　　「美穗同学的事情？」
　　「虽然听说没什么大碍，不过也休假太久了。」
　　已经第四天了。
　　「很担心呢。」
　　「于是打算回家路上先去探望她。如何？」
　　「去吧……可以带小依一起去吗？」
　　「可以啊。毕竟一起在游乐场玩过嘛。」
　　「对呢。」
　　
　　
　　敦志一行三人到访美穗家。
　　离敦志之前住的公寓很近，是极为平凡的独栋房子。正门被盆景所围绕。
　　按下门铃后，美穗的母亲出来迎接。
　　让人吓了一跳。
　　她的容颜疲惫而憔悴。看起来几天没能睡上一觉。
　　美穗正在睡觉——她以此为由拒绝了探望，但看见她这副不寻常的样子，大家无法就这样回去。作为青梅竹马而已经和美穗家打成一片的藤冈，总算说服了她的母亲，让大家进去。
　　气氛很诡异。
　　一直沉默着的依抑郁地低语。
　　「……敦志学长，这里……有什么。」
　　「嗯。」
　　用手指拨开左侧的刘海。将意识集中到鬼眼。
　　灵气从二楼满溢而出。
　　敦志解开了套着宝刀的袋子上的细绳。
　　依也从口袋掏出小铃，系到左手腕上。
　　打头阵的藤冈登上楼梯后，不禁因动摇而停下了脚步。
　　「这是、什么？」
　　「怎么了？什……！？」
　　美穗的房间，门上刻下了好几道裂痕。就像被巨大的利刃反复斩裂而留下的。
　　粘稠而温热的灵气从中泄漏而出。
　　「……藤冈，让我先走吧。」
　　「敦志？」
　　「请不要生气。你也许不会相信……这次异变是幽灵所为。」
　　「你是认真的？」
　　「这种时候，我不会说笑。」
　　「……嘛，谁先走也没关系的。」
　　藤冈看来既没有生气，也并未完全相信。
　　敦志先站在门前。
　　从裂痕窥看房里的情况。
　　房间很昏暗。
　　里面散乱着留下深深斩痕的家具和壁板的碎片，夕阳从碎裂的窗帘缝隙射进房间。窗玻璃也难逃一劫。
　　美穗蹲坐在房间的最深处。
　　穿着睡衣，面容憔悴不堪而念念有词。
　　「美穗同学……」
　　在鬼眼中，还映入了这些以外的东西。
　　从她的背上，长出了一条细长雪白的人骨手臂。手臂的前端如刀刃般锐利。
　　依也同样从门板的裂缝观察房里的状况。
　　「被妖怪凭依了。」
　　「小依，知道这是什么妖怪吗？」
　　「不知道。在书上没有见过。应该寄宿在美穗学姐的体内了。」
　　唔——她犹豫着。
　　对依来说很少见。
　　一直以来只要看见恶灵，就能行云流水地进行除灵的。
　　「侵入体内这种深度凭依的状况下，一般来说即使粉碎外在的部分，也无法祓除。几天前和美穗学姐见面时明明什么都看不见的，短时间却侵入到如此深度。真是不可思议。」
　　敦志突然想起了，那个和尚打扮的男子——鞍马苍月。
　　这会是他的所为吗？
　　如果是，目的为何？
　　或者是以自己为目标？
　　甩开涌现而出的疑问。
　　「总之，现在最优先的，是帮助美穗同学。」
　　「是的。」
　　「应该怎么办，小依？」
　　「深度凭依的恶灵与病无异。这种时候，需要奉以祈祷。」
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　让藤冈别进房间，而是在外面等候。
　　拜托他要是家人过来的话，暂且拖延一下。他果然还是有所困惑，不过仍然点头了。
　　「说实话，现在我也不相信。幽灵什么的我看不见嘛。不过，要是祈祷能治好美穗的话，就够了。」
　　依从双肩书包拿出一个布包。打开后里面是白色的颗粒。是净化用的盐。
　　还有恒例的三十公分长的白木棒，以及几张写着某些符咒的和纸。
　　「我们上吧。」
　　「嗯。」
　　敦志扭动了门把。
　　已经多处被斩裂的房门，并不是打开而是直接散架了。
　　「净！！」
　　依往房间里撒下了净化的盐。
　　轰的一声吹起了强风。碎散在地的窗帘与墙纸断片随风而起。粘稠的灵气被净化了。
　　容貌憔悴的美穗抬起了头。
　　忽然变成酩酊大醉的神情。
　　『啊……你来了呢～嘿嘿。你来到我身边了……敦志君，再靠近，再靠近我一些吧。紧紧地抱着我……然后你想怎样都可以哦……嗯呼呼。』
　　美穗那美艳的语气，与平常判若两人。
　　将意识集中到鬼眼。
　　敦志总算看清楚了。
　　恶灵就凭依在美穗的体内！
　　胸部的膨起附近，在其深处——可以看见一个长着漂亮黑发的头盖骨。
　　寒气窜过了后背。
　　「这家伙是！？」
　　『嗯呼～过来吧，过来吧。我的身体的全部……都是你的哦。来，想摸也可以哦……』
　　美穗开始解开睡衣上的纽扣。
　　但是，那并非她本人的意志。她看来还是半梦半醒。
　　吟吐出淫靡话语的是妖怪。
　　敦志咬紧了牙关。
　　「我……一直觉得妖怪是很可怜的。怀着怨恨而死，并与野兽的灵体之类混溶而变化……还失去了生前的记忆，确实很可悲。但是，我不会同情你的。」
　　架好封在鞘中的宝刀。
　　大喊着。
　　「从美穗同学的身体里出来，你这个怪物！！」
　　『不要！别说那种话……紧紧抱住我吧～～～！！』
　　「看见你了，还以为能骗到我吗。」
　　『嗯呼呼……是吗？是这样吗？你不爱我吗？那样的话，就将敦志君千刀万剐吧～～～～～～～！！』
　　她背上长出的骸骨手臂，动了起来。
　　前端的刀刃向敦志挥下！
　　「这种伎俩！！」
　　敦志以入鞘的宝刀弹开了刀刃。
　　尖锐的撞击声。
　　『吓！？』
　　「太慢了。」
　　这只妖怪的攻击，比起几天前对战的猿猴的斩击，要快得多。
　　但是，镇静下来集中鬼眼的观察力，就能清晰地看见。根据灵气的流动，连预测动作都做得到。
　　比起菲欧娜的攻击，实在太慢了。
　　「小依，它的攻击由我来裆下。」
　　「好厉害呢，敦志学长。」
　　「不……还不能大意吧。」
　　敦志在被妖怪诱惑，直到将其刀刃弹开期间，依一直在着手准备。
　　在地板上摊开和纸，正坐于房间中央。
　　「就这样，请你再拖延一下。」
　　「我明白了。」
　　骸骨之手转移了目标。
　　『呜呜唔～～～可恨！这个横刀夺爱的小丫头～～～！！要是你、要是没有你的话！去死！让你感受我的怨恨吧！！在这里变成碎块吧～～～！！』
　　「……！？」
　　依的表情畏缩了一下。
　　即使受到妖怪的操纵，被美穗的容貌与声线倾吐出怨恨的言语时，还是被打击到了。
　　「小依，那都是妖怪的胡言乱语！」
　　「啊，是！」
　　刀刃挥向了依。
　　敦志为了保护她而张开身体挡在前面，并将刀锋弹了回去。
　　咣的一记硬质的声音。
　　「美穗同学，才不是会这样想的人……」
　　『呜嘻嘻嘻！其实有在想哟～要将抢走了我的敦志君的，混帐小鬼的脑袋给砍下来，一直这样想的哟～～～！！』
　　「美穗同学，要是这样的人……就不会对在学校中遭受风言风语的我和小依，还愿意亲近我们！！」
　　『啊啊！？』
　　依架起了白木棒。
　　面前摆放的和纸，燃起了灵气的火炎。
　　本来应该使用真正的明火，由于在房间中只能从简。
　　「消失吧，恶灵！！诚心诚意惶恐敬告火产灵大神——」【火産霊大神：即迦具土，日本神话的火神。在《古事记》以火之夜艺速男神、火之炫毗古神、火之迦具土神的名字登场，在《日本书记》则以轲遇突智、火产灵的名字登场。】
　　与往常平静的旋律不同，而是以抑扬顿挫的语调吟唱起祝词。就如熊熊燃烧的火炎一般。
　　「居于此时此地的御堂美穗，受病所扰所苦，昼夜不起，祈以汝之烈焰，燃尽病灶，烧却灾厄，以汝驱闇辟地之火，予其治愈，予其守护，予其幸福，诚惶诚恐敬告。」
　　在依面前灵气火焰，燃烧得更加猛烈。
　　并如同有意志一般伸长了。
　　火焰旋转着吞没了美穗的身体。
　　「呼噫～～～～～～～～！？」
　　从背上长出的骸骨手腕，被灼烧到失去力气而垂落，并没花多少时间。
　　妖怪的手腕，像要逃回美穗的体内一般逐渐缩回。
　　被卷入灵气火炎中的美穗，浮现出苦闷的表情。
　　『不……不要……救我……敦志……君……请不要这样……好痛、苦……』
　　苦痛的声音使人不忍动摇。
　　但是敦志摇了摇头。
　　「没用的，恶灵。那招是行不通的。我知道自己是在和谁说话。」
　　『呜呜……呼呼呼……还以为能吃到敦志君的眼睛，真可惜呢……』
　　「眼睛？那，你也是盯上鬼眼的！？」
　　『咕呼呼呼……啊哈哈哈哈……』
　　可以看见美穗体内的骷髅逐渐变小。
　　渐渐消失了，妖怪的声音也听不见了。
　　不祥的灵气也雾散开来。
　　倒在床上的美穗体内，已经看不见妖怪的身影了。
　　「——结束了。」
　　依的额头渗出了大颗的汗珠。看来消耗了相当大的精神力。
　　藤冈不安地探进头来。
　　「已经好了？」
　　「是的。」
　　「美穗没事吧？」
　　「只是睡着了而已。」
　　看着房间的惨状，与脸色苍白地睡着的美穗，藤冈并没有流露出安心的神色。
　　「呐，为什么美穗会变成这样的？」
　　「那是……」
　　依望着敦志。在她询问的视线中，敦志回答「还是告诉他比较好」。
　　也许会有点难懂，依这样先说在前面。
　　「美穗学姐被恶灵所凭依，内心受到了不好的影响。似乎由于诅咒，令欲望、嫉妒这些负面的情绪得以成长。」
　　「恶灵么。那家伙在哪里？」
　　「由于在体内，不能强硬地除灵。现在通过祈祷，将其封印在美穗学姐的体内了。」
　　「还残留着吗！？」
　　「是的。不过，恶灵这种东西，本来就惧怕阳气。所以，只要沐浴于恢复精神的美穗学姐的阳气之中，四十九天之后就会自然消灭了。」
　　「那个阳气是什么东西？」
　　「是生者自然释放出的力量。像美穗学姐这么有活力的人，阳气更为强大。」
　　「还有这种事情么。」
　　「一直积极乐观的人，本来是很难被灵体凭依的。应该有什么烦恼而变得没有精神，才被乘虚而入了吧。」
　　对于依的说明似懂非懂的藤冈偏着头，却没有为此烦恼太久。
　　「嘛，能恢复过来就好啦！」
　　这样笑着说。
　　本来就是直爽的性格。只要知道美穗没事，就不计较枝节了。
　　依也总算笑了。
　　——能帮上美穗同学太好了。
　　敦志也安心地松了口气。
　　只是，明白到这只妖怪也是为鬼眼而来，还是心情复杂。感觉是自己让美穗被卷进来了。
　　之后，藤冈设法向美穗的双亲说明清楚，敦志他们接受到了充足的谢意。
　　
　　
　　拾
　　
　　
　　蜜柑坐在摩托车的侧车里。苍月从车上下来，眺望着小路前方的某幢房子。
　　「唔嗯……」
　　「哎呀，气息消失了呢——被鞍马祓除了吧。不是说这是一个即使棋子略逊一筹，也能够取胜的优秀的惊异的完美的计划（excellent amazing perfect plan）吗？」
　　「无碍。一切顺利。」
　　「我只是看见一败涂地吧——」
　　「凭依在那个女性身上的东西，我已经预想到早晚会被依以祈祷封印的。雹一郎还在京都。鬼眼的少年不论知识技术经验都不足。然后，使枪的女人只是专门负责战斗的。」
　　「被封印了不就没有意义了吗！？」
　　苍月摇摇头。
　　「咒术之理深不可测。没教给那孩子的咒术不止百千。也有在火的祈祷中化蛹蛰伏，以阳气为食成长的亡灵。」
　　「哦哦，那就是，正中下怀！？」
　　「一帆风顺。在雹一郎将专门的祓灵者带回来之前，先夺走鬼眼吧……又或者……」