　　壹
　　
　　
　　「对不起呢，小依……」
　　「请不用在意。已经说过好几次了，真的不要紧哦？」
　　依孤零零一个站在鞍马家宽阔的屋门前。她还穿着睡觉时的浅黄色浴衣。
　　敦志则是工装裤搭配上蓝色的开领衬衫的打扮。
　　周六早上了。
　　「下次再补偿你吧。」
　　「好高兴。我会期待着的。」
　　即使流露出一丝寂寞，依仍然笑着给敦志送行。
　　菲欧娜呼哇哇地打着哈欠走了过来。浴衣还是穿得那么凌乱，让人又不知道眼睛该搁哪了。
　　「嘛，小依这边交给我吧。你安心去玩好了。」
　　「不好意思……」
　　「目的地是？」
　　「塔舞乐园。」
　　「哼～嗯，嘛，也不算远得离谱的地方。大概是十点开园吧？」
　　「似乎是九点半。」
　　「这还真是意外的早……啊～喂喂，别让其他人久等了，赶快出发吧。」
　　「对哦，学长。」
　　敦志点头回应。
　　「我明白了……那我走了。真的对不起，小依。下次绝对会补偿你的。」
　　「嗯。我会期待的。一路小心，敦志学长。」
　　「谢谢，我出门了。」
　　
　　
　　到达集合的车站前时，美穗已经先到了。
　　粉红色的过膝长袜，缀满了蓬松松的荷叶边和花饰的连衣裙，感觉是精心挑选的结果。手上还提着一个小巧玲珑的麻编小包。
　　头发仍然和往常一样扎成左右两股，不过今天系的是大号的红色缎带。
　　怎样？觉得怎样？
　　她投来了这样的眼神。
　　「……好厉害呢。」
　　「怎、怎么了，敦志君？你那样盯着看我会害羞的～」
　　「啊，不，今天的衣服，好可爱呢。」
　　「YEAH！啊……诶嘿嘿，是么？和平时一样啦～嘿嘿……呵呵♪敦志君也很合身哦？」
　　「谢谢。」
　　不一会，另一位更引人注目的人过来了。
　　白色的T恤与牛仔裤，如此简单的少年风打扮，却因为充分衬托了身体的曲线，令本来就很有迫力的胸部，进一步挥洒出压倒性的存在感。
　　走过来的正是会长，马尾辫如平常般在脑后晃动。
　　完全是两手空空。
　　她看见敦志他们便举高了手。
　　「哟，早上好！」
　　「早上好，会长。」
　　美穗眼神中透出了不满。
　　「这还是第一次看见会长穿便服的样子吧。真是完全的素面朝天呢。这算什么，是存心走出门让人不爽么。是要跟全体的女性为敌么。」
　　「嗯？哪里不对劲了？」
　　会长将自己和悉心打扮过的美穗比照了一下，相当困惑。
　　「嘛～那副身材要是再穿得性感的话，确实也会让我头疼没错～」
　　「我一直只在练习剑道，没有太多机会出门。没什么可以穿戴的衣饰。」
　　「啊咧咧，会长难道没有化妆！？」
　　「嗯。高中生化妆不是太早了么？」
　　「怎么会！呐，敦志君也觉得是装扮得可爱点，光彩夺目点，让人心头一紧才更好吧？」
　　「是、是这样吗……调敦志，你是怎样想的？」
　　看来已经生气了的美穗，和惴惴不安的会长望着敦志。
　　「呃，我觉得人们各有所爱吧……」
　　「那么，敦志君的喜好，是哪边？」
　　「嗯。哪边？」
　　「啊——诶——……」
　　为什么一大早，就得面对这种压力啊。
　　被趣味背道而驰的她们夹在中间，敦志两面为难。发自内心地祈祷，在这种状况下也能有什么办法的藤冈早点过来。
　　正当刚过集合时刻不久——
　　藤冈跑步赶来了。
　　「抱歉，我迟到了——！！」
　　「呣～笨蛋小智～电车都要开了哟！？」
　　「应该还来得及。快走吧。」
　　会长让大家都赶往检票口。
　　「没啊，还以为你们都先走一步了。真谢谢你们等我呐。」
　　「那不是当然么。」
　　笑容满面。
　　「美穗……虽然老是抱怨这抱怨那，不过对我还是……我会难为情的。」
　　「因为小智手上拿着门票啊。」
　　「也——是呢——。真是无情啊。明明是邻居，出门却不喊我一下么？」
　　「你是笨蛋么！？要是那样做的话，就会和平常一样，被误会成我和小智去约会哦！？」
　　「是没错啦。不过也不算完全弄错哦？一起去玩也是事实。」
　　「今天我是要实现和敦志君和好的目标的。小智就一个人……不对。和会长玩得开心点吧。」
　　「那个敦志和会长之间，现在气氛正好哦。」
　　「嗯哎？」
　　会长高兴地笑着。
　　「像这样和别人一起，出门游玩而通过检票口也是第一次呢。」
　　「哈哈……我也是。」
　　「要是修学旅行和社团远征的话，作为团队行动的领队，总是紧张兮兮的呢。」
　　「我倒是没有当过领队，为免因掉队而在大家不注意时被直接落下，也已经得拼命赶路了呢。」
　　虽然很难说是好气氛的对话，不过也是熟络起来了。
　　美穗在中间将两人分开。
　　「靠得太近了！」
　　在欢闹之中，敦志他们乘上了东京方向的电车。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　游乐场的入场闸门前。
　　已经有人等着敦志了。金发刀疤脸的大姐姐，还有白色长发的小学生。
　　「哎～呀，真巧呢，敦志君♪我们也来游乐场玩了～」
　　「对不起。对不起。对不起……」
　　菲欧娜在格格地笑着，脸色发青的依则是不断地鞠躬。
　　菲欧娜那身挑逗性的无袖背心，毫不掩饰自己的曲线，大腿也露在牛仔短裤外面。
　　与身材同级的会长站在附近，更是破坏力倍增。
　　一不留神就被吸引住目光的与家人同行的父亲们，这之后的下场真令人担心。
　　依身上是可爱的蓝色连衣裙。两肩挂着细细的吊带，漂亮的锁骨和圆润的肩膀都裸露在外。
　　敦志正感叹这健康美感而眺望着时，被美穗撞了一记。
　　「怎么回事，敦志君？」
　　「啊，不……把目的地告诉过她们，没想到真过来了……」
　　「呣～～～」
　　美穗撅起了嘴。
　　依深深地鞠了一躬。
　　「对不起！我们马上就回去了。」
　　「不，那样也……」
　　菲欧娜像是要评判敦志的反应般盯着他。
　　注意到时，美穗、会长和藤冈都看着敦志。
　　以前的敦志的话——这里也许会让依忍耐一下。以友人们为优先。
　　不过，现在不同了。
　　「……小依也要一起来吗？」
　　「敦、敦志学长！？」
　　依的眼睛湿润起来。
　　在视野边缘，似乎看见菲欧娜舒了一口气。尽管行事很乱来，却还是在担心依呢。
　　藤冈则以更明快的语气打趣着。
　　「也好，也好！当然是人越多越好玩了！」
　　美穗的表情也软化下来。
　　「没办法呢。买票了吗？差不多是开园时间了。」
　　「啊，买了。菲欧娜小姐已经。」
　　「这是小依的份呢。之后就交给敦志君了。那，我就先走了！」
　　将自由任乘的通票（小孩用）塞给敦志后，菲欧娜便转身离开。
　　「诶，要走了吗！？」
　　「嗯呵呵♪想邀请女性的话，要在没跟朋友一起的时候哦。」
　　「啊，不……并不是这个意……」
　　在敦志犹豫时，她已走往了停车场。
　　依仍然一脸抱歉地鞠着躬。
　　「擅自来了，真是对不起。」
　　「不用在意了。本来就是菲欧娜小姐硬把你带来的吧？」
　　「嗯。不过，我也想来的……应该是这个原因。」
　　果然依也想来呢。
　　出门时虽然说着不用在意，其实怎么会不在意呢。
　　「我才该道歉，应该好好邀约的。」
　　「不，这样会给你添麻烦的。」
　　美穗唰地指着依。
　　「有什么不好。既然都来了，就开心玩吧！？」
　　「诶，可以吗？」
　　「我很欢迎哦。」
　　大家都点头赞同敦志。
　　「我叫御堂美穗。这一位是藤冈，那边是会长呢！」
　　「哈哈，多多指教呢～」
　　「美穗学姐、藤冈学长和会长是吧。我是鞍马依。请多多指教。」
　　「啊，不……我叫姬仓香利奈。」
　　会长的自言自语，没有进到和美穗聊天的依的耳中。
　　几乎在九点半的开园同时，大家已经穿过了游乐场闸门。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　进门后就是各种食店和纪念品店。
　　再走几步，就能看见飞驰着的云霄飞车。还能听见呀呀的欢叫声。
　　前方则还有摩天轮和旋转木马。
　　总之先趁人少，去坐人气设施吧。大家很快坐上了最大的云霄飞车。
　　以相当高的速度随车翻滚，「呜呀呀～～～！！」地拼命大叫。下来就已经摇摇晃晃了。
　　美穗和会长情绪非常高涨。
　　「下一个是！？下一个是什么！？」
　　「再来一次也行哦。」
　　不过，依脸色苍白地靠在了长凳上。
　　「抱歉。我先休息一下。你们先去坐吧。」
　　「小依，难道是身体不舒服？」
　　她点头回应敦志。
　　「不是云霄飞车的缘故。」【Y：现在翻译才想起来……你身高能坐咩……】
　　「难道是，因为菲欧娜小姐的驾驶技术？」
　　「啊哈……」
　　冷静回想一下，敦志出门时两人还穿着睡衣。之后换好衣服，还要开车在电车之前先赶到这里，究竟是要飚得多快啊。
　　美穗担心地问。
　　「先躺一会，吃点糖会好些哦？」
　　「谢谢关心。应该歇一歇就好了。」
　　不过再这样全员留下的话，依也会为此介意的。
　　「我会一起留下的。大家先去坐别的吧。」
　　藤冈赞同敦志的提案。
　　「是啊。就算大家一起等也没用。美穗、会长，去坐别的吧。敦志，有什么不对劲就打电话给我。」
　　「嗯。」
　　大家都往大型设施出发了。
　　依呼地吐了一口气。
　　「对不起。」
　　「别在意了……今天早上，我道歉时，小依也说过不用在意的。那不是谎话吧？」
　　「当然不是。」
　　「那，我说不用在意时，也要相信我哦。」
　　「啊……也是呢。确实。道歉太多也会让人困扰的。」
　　表情似乎很痛苦的依挤出一丝笑容。
　　敦志也默默地以笑回应。
　　美穗刚才说过，吃点甜食会有帮助，刚好前面也有一家冰淇淋店。
　　「要什么口味？」
　　「那个蓝色加粉红色的冰淇淋，好想试试呢。」
　　「那就要那个？」
　　「不过也喜欢草莓味的。」
　　「两边都要吧？好像可以拼双球的……」
　　「吃不下那么多哦。」
　　对小学生来说似乎两个迷你冰淇淋球也太多了。
　　「那，我就要那个蓝色加粉红色的冰淇淋吧。分你吃一点吧，小依就要草莓味的？」
　　「诶，但是……」
　　「我也想试试呢。这正好。」
　　「那样就好。」
　　敦志到冰淇淋店买了两个回来。
　　将草莓味递给依，然后也将缤纷的蓝粉混合的另一个伸到她面前。
　　「小依，你先吃吧。」
　　「那就只尝一口，我开动了……」
　　一舔，依将蓝粉双色的冰淇淋舔下了一小块。
　　「嗯～又甜又清爽，好好吃。我喜欢这味道。」
　　「是、是吗。」
　　敦志看着只缺了一小块的圆球冰淇淋。
　　——好好想一下，这就是！！这样好吗？
　　「呼啊呼～草莓味也很好吃～啊、敦志学长也尝尝吗？」
　　「诶！？不，不用了……」
　　敦志背上渗出了冷汗。
　　这个冰淇淋球被舔过的部分，是要吃掉呢，还是留下来呢，这是一个问题。
　　「我开动了！」
　　美穗突然在旁边伸出头来。
　　将手上的冰淇淋舔了一口。
　　「啊！？」
　　「嗯呼呼～♪好吃～」
　　不知不觉间，藤冈他们已经回来了。
　　「欢迎回来。」
　　「鞍马依，还在晕车吗？」
　　「脸色看来好多了？」
　　「嗯，舒服多了。敦志学长给我买了冰淇淋。」
　　「那就好。」
　　「真好～敦志君，我也想吃冰淇淋。」
　　「美穗同学，我手上的那个，你刚才咬了一口吧……还咬掉挺大的。」
　　「诶嘿嘿，因为快化掉了啊。」
　　「调敦志君，我也想吃冰淇淋。我喜欢巧克力薄荷口味。」
　　「敦志，我要抹茶味的。」
　　「为什么，会变成我要给大家买的……」
　　「啊，是么？为啥只有小依是特别的～」
　　结果还是请客了。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　大家和恢复精神的依一起，在游乐场里转悠。
　　「想坐什么？」
　　「呃……」
　　她视线落在了五光十色的旋转木马上面。
　　看着团团转的木马和马车的双眼，闪闪发亮。
　　藤冈神情僵硬了。
　　（喂、喂，难道要说去坐那个么？）
　　（好像很想坐就是……）
　　（不是吧）
　　「敦志学长，怎么了？」
　　「诶！？没……没什么。」
　　「旋转木马，在绕圈圈哟。看，很漂亮啊。」
　　「哈哈……是啊。」
　　「真的很漂亮。」
　　会长以不输给依的闪闪眼神望着旋转木马。是少女的眼神呢。
　　「会长，想坐那个吗？」
　　「诶！？才、才不是这样。不行吧……那么可爱的东西。一定不适合我这种人的……」
　　「我想坐！」
　　依天真无邪地说。
　　美穗似乎无所谓，藤冈看来因为难为情就不去了。
　　敦志自己是想和依一起坐的，不过也太难为情了吧，正左右为难着。
　　「唔～」
　　「没、没办法呢！那就由我陪同吧。」
　　「可以吗？」
　　「嗯。要是其他人都不去的话，只让一个小学生去坐，实在太危险了！」
　　旋转木马没什么危险可言吧。
　　不过，看着「没办法呢。只有我可以陪同，没办法呢。嗯嗯。」这样非常高兴地自语的会长，「让我来吧」这句话真的说不出口。
　　跨上了五光十色的回转木马后，依和会长都绽放出满面的笑容。
　　「好厉害呢。真漂亮啊～」
　　「哈哈哈，确实呢。转起来了！」
　　「学——长。」
　　「啊哈哈哈……」
　　敦志他们在外围一边看着一边挥手。
　　看来玩得很尽兴。
　　敦志突然想起了什么，连忙拿出手机抓拍。
　　将两位公主的身影记下。
　　展现平日少见的，纯粹的孩童笑容的依也很可爱，而跨在木马上面乐在其中的会长的身姿，也是难得一见。
　　藤冈在旁边探头窥看，「是威胁用照片吗」说出讨厌的内容。明确地否定掉。【Y:自用+1】
　　旋转木马停下后，依从马上跳了下来。
　　「敦志学长，这个真好玩～」
　　「太好了呢，小依。」
　　仍然陶醉其中的笑容。后面的会长也是一副美梦初醒的表情。
　　「哈呼～～～」
　　「会长，玩得很尽兴呢。」
　　「哈！？啊、这是、那个……因、因为……很漂亮哞。」
　　「哞？」【だもん：原本语尾だ的萌化表达】
　　美穗尖锐的吐槽，使会长逐渐脸红到了耳根。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　正当依她们乘上旋转木马绕圈时——
　　一辆古旧的茶色带侧座摩托车，驶进了游乐场的停车场。
　　负责驾驶的却是一个跟摩托车不相衬的，缠着法衣的男子。
　　幼女外形的蜜柑，完全缩在了浴缸般的座位里。由于是幽灵，一般人是看不见的。
　　摩托车一停下，蜜柑就咻地跳出来。屁股也伸出了分成二叉的尾巴，嘿咻～地从头顶都脚尖伸了一个大懒腰。
　　「嗯～～～～！」
　　由于是灵体，浴衣本身不会皱掉，不过还是拉好了衣摆，整理一下头顶的大缎带。
　　男子将半帽型头盔挂在摩托车的把手上。
　　「觉得憋屈了？」
　　「我，喜欢狭窄的地方呢～不过，我讨厌咕咚咕咚地摇摇晃晃。完全静不下心来。」
　　「我喜欢摩托车的开放感呢。」
　　「下雨会淋湿哦。」
　　「那也很好。」
　　男子咧开了嘴角。带上蜜柑出发。
　　看来是打算进游乐场。
　　「生前，来过这种地方吗？」
　　「当然，应该有的。虽然不记得……」
　　「变成妖怪的时候，人类时期的记忆，几乎会全部丧失吧。」【Y：还是个人理解，妖怪本身是比较完整的灵魂，和只是碎片的一般浮游的小型灵体大概并不一样。不过作者其实也没有强调就是了】
　　来到闸门前的售票处。
　　「欢迎光临！」
　　从蜜柑的视线，即使踮起脚也只能看见窗口，看来里面买票的是一位大姐姐。即使对方是眼神凶恶的和尚，她也能给予爽朗的问候。
　　「……一张成人票，一张儿童票。」
　　「需要可以自由任乘所有设施的通票吗？」
　　——自由任乘！？
　　蜜柑心头一动。
　　不过男子摇摇头。
　　「不用了，也不是要坐……」
　　「诶」
　　蜜柑的自言自语使男子垂下了视线。
　　「想坐吗？」
　　「诶？不、不用！怎么会！我们是为了鬼眼才来的吧！？不用了，我又不是小孩子。」
　　「是么。」
　　蜜柑无力地耷拉下头。
　　自己是来夺取鬼眼的。
　　当然了，并不是来玩的。
　　虽然心里明白，不过失去记忆的自己，反而更对游乐场的设施产生了兴趣。
　　听见园内传来的欢笑声，就更是心痒痒的。
　　男子叹了一口气。
　　「那我买了。」
　　「谢谢惠顾。大人一张，小孩一张，一日自由任乘通票，共计五千九百日元。」
　　「嗯。」
　　「等一下，等一下！？」
　　「你想坐吧？」
　　「那、那种东西……反正一定是骗小孩的！」
　　「你也是小孩啊。」
　　「你是笨蛋么！我虽然看起来是小孩子，也已经这样度过很多年了。说不定比你还要大！」
　　「……年月是不能改变人的。改变人的是经验。连自我意识都没有，只是四处漂荡的时间一点意义都没有。你还只是个小孩子啊。」
　　「呣呼——」
　　「久等了——请将这些票交到入场闸门。」
　　从售票窗的大姐姐看来，和尚是一个进行着意义不明的单人对话的怪客，却在应接上看不出一丝阴霾。果然是专业的。
　　在闸门上递交了门票。
　　检票的职员问及，「那个……小孩子请问在哪里？这里还有一张儿童票吧？」
　　男子只是耸了耸肩。
　　「眼见之物并非一切。」
　　「哈……？」
　　检票员一副莫名其妙的表情，还是撕下了门票的副券。
　　蜜柑也穿过了闸门。
　　「这不是多此一举吗。反正都看不见我的，门票什么的不买就行了。」
　　「有食店呢。要喝点什么吗。」
　　男子在插着阳伞的桌子上，放上买好的果汁，然后坐在椅子上。饮品也果然是两人份。
　　「就——说——了——反正也喝不了的，不是毫无意义吗！」
　　「……幽灵呢，只要被当成实在之物来对待，就会强化其与现世的因缘，其存在及影响力都会增强。」
　　这样说起来，蜜柑也确实感觉到力量有所增加。
　　「哼、哼！因为我能找到鬼眼的所在，才这么优待我吧？」
　　四五十岁的男子眯起了锐利的眼睛，视线投向了远方。
　　嘴角又咧开了。
　　「你知道在哪里吗？」
　　「那边。」
　　蜜柑走往旋转木马的方向。气味是从那边传来的。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　敦志他们离开旋转木马后，接下来前往美穗选择的鬼屋。
　　古老的西洋风格建筑。连许多细节结构，也制作得意外的用心。
　　只有美穗一人兴致勃勃。
　　「分组就抽签决定吧！」
　　突然就这样说了。然后从自己的小包里掏出仅仅四张的扑克牌。
　　「黑桃和红心，同样花色的人一组。」
　　「美穗同学，我们可是有五个人哦……？」
　　「糟糕了啊～～～！？」【Y：白作弊了吧w】
　　结果猜拳决定，敦志和依和美穗一组。藤冈和会长一组。
　　藤冈皱起眉头。
　　「我之前遇到过一些事情，现在不是很想接近鬼怪呢～会长如何？」
　　「我在春天时也有过奇怪的经历而不擅长……不过知道是人造物的话，应该没问题。」
　　「是么。」
　　「别勉强了。那样一个人在外面等也行哦？」
　　「只有我一个留下来就太逊了，所以我会去的～」
　　依扯了扯敦志的衣袖。她面带疑惑地压低了声音。
　　（那个，这里……应该没有灵体之类吧……这样好吗？）
　　（那也是呢，这么开朗欢乐的游乐场，应该没有灵体吧。）
　　（嗯）
　　（不过不解释没有灵体也没关系。这就是个扮演游戏啊。）
　　（退魔扮演游戏吗？）
　　（不能退治掉哦。是吓人游戏。）
　　（呼啊～那还真是新鲜的玩法。）
　　「两人又粘在一起了～快走吧！」
　　「好～」
　　敦志牵起依和美穗的手，走进了鬼屋中。
　　里面意外地明亮。
　　鬼屋就得是在昏暗的环境里面，用声响来吓人，看来这只是自己的先入为主吧，这样想着的敦志却突然动作僵硬起来。
　　美穗抓住了自己T恤的右袖。
　　「敦、敦志君……这样，可以吗？」
　　「嗯。」
　　到刚才还一点都不害怕的，果然还是会不安吧。
　　依则是非常冷静。
　　「不害怕吗？」
　　「诶？啊、呃……哇，好可怕。」
　　看来不太会演戏啊。
　　「不用装害怕也行的。」
　　「啊哈哈……噫呀！？」
　　突然地板移动了。虽然只有一瞬间，她还是被吓到了。
　　「吓了一跳呢～」
　　依焦急的神情逐渐放松了下来。说不定是第一次看见她这种表情呢。
　　要是源自灵体的影响便能看穿，但是机械的设置却无法预测。能使可与各种恶灵堂堂对峙的退魔师少女为之战栗——鬼屋，果然厉害。
　　咣嘭！
　　「呀啊～～～～！！」
　　美穗因背后的巨响而发出了惨叫。
　　然后紧紧抱住了敦志。
　　柔软的触感压在了手肘上，香水的芬芳撩动着鼻孔。
　　「呜啊……！？」
　　「呀～嗯，那是什么声音？吓一跳了呢，敦志君。」
　　「是、是啊。」
　　另一种意义上心跳加速了。
　　依少见地以冰冷的语气说。
　　「——打算抱到什么时候？」
　　「哈！？啊，快点走吧。」
　　「啊嗯。等一下～别丢下我，敦志君～」
　　「呣……」
　　只要一碰到吓人机关，美穗就呀呀地抱上来。
　　她身体的触感与温度，透过薄身的衬衣传了过来。只有一直被抱着的右臂不停地冒汗。
　　依的视线好刺人。感觉被她嗞——地盯着。
　　「哈哈……小依，我自己这边，什么都……没做哦？」
　　「诶？啊，嗯……唔唔。」
　　遇到机关时，依便瑟瑟缩缩地将手伸过来，并轻轻地将肩膀靠过来。
　　不过，美穗一惨叫就使劲地抱紧敦志，敦志完全没法顾及依那边。
　　这样直至看见出口，鬼屋便结束了。
　　——好累。
　　从设施出来后，美穗还是勾着敦志的手臂。
　　「嗯呼呼～真是有趣呢，敦志君！不觉得我们的关系完全变好了么？我们之间的感觉不赖嘛！」
　　「哈哈……也是呢。」
　　看来美穗是为了和好才抱得这么紧的。
　　依的眼角却有点湿润了。垂着肩膀自言自语。
　　「没能……抱……」
　　听得不太清楚。这时，从鬼屋中传来了震耳欲聋的尖叫。
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！？」
　　又像惨叫声又像裂帛声，还好像夹杂了气势的奇怪叫声。
　　——是，会长？
　　在出口前等了一会，精疲力尽的藤冈，和一脸复杂表情的会长出来了。
　　「那个……发生了什么？」
　　「唔，嗯。在回头时……发生了点事呢。」
　　「发生了点事？」
　　「嗨呀，地出手了……」
　　脸色苍白的藤冈，以面对恐怖之物的眼神看着会长。
　　「咣啷！这声音不妙吧？在黑暗中，连对手是人还是机关都不知道。这可不是开玩笑的。」
　　「呜呜……不、不过，真的，很害怕哞。」
　　「我觉得会长更可怕。」
　　藤冈缩起了脖子。
　　不仅依，会长也快哭出来了。
　　「呜诶呜～」
　　「……（抽泣）」
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　午餐吃了咖喱，之后也坐了汽车小船之类。
　　快乐的时光转瞬即逝。
　　夕阳西斜。
　　之后来到了选定的最后一站——摩天轮。
　　由于上限是四人，进行了例行的猜拳分组，敦志和美穗一组。依和藤冈和会长一组。
　　吊舱缓缓上升。
　　美穗坐着黄色的椅子，敦志坐到了对侧。
　　于是美穗无言地站起来，坐到了敦志的旁边。
　　「咦？」
　　「不喜欢？」
　　「并不会，不过……不挤吗？」
　　「就说这样就好。」
　　「是么。」
　　肩膀紧紧偎依，心跳更是砰砰不断。
　　「今天玩得真开心。」
　　「是吗。」
　　「敦志君，觉得怎样？」
　　「我当然也很开心。」
　　「……」
　　「……」
　　美穗一副快要哭出来的表情。敦志不由就慌乱起来。
　　「怎、怎么了！？」
　　「对不起……明明总算能单独相处了，却反而没法好好对话……」
　　「怎么会！我才该道歉，没能找到让美穗同学感兴趣的话题，对不起。这还是第一次……」
　　「那就是说，游乐场之类是第一次来？」
　　「和家人倒是来过的。」
　　「女孩子呢？」
　　「第一次。」
　　「女朋友，呢？」
　　「哈哈……我还没和人交往过……」
　　回想起黑暗的初中时代，真的令人沮丧。别说女朋友了，连朋友也没有。
　　美穗的神情也放松下来。
　　「是么。原来真是这样。」
　　「难道是，上次那个传言？」
　　「我、我相信敦志君哟！？像今天这样一直在一起，马上就明白了。敦志君是个善良的人。温柔，有点笨拙，而又很诚实。」
　　「自己是打算当个普通人的……」
　　「误会到奇怪的事情上了，对不起。」
　　「你明白就行了。」
　　美穗微笑地看着敦志。眼角闪烁着细小的泪光。
　　「太好了。一直打算今天要好好道歉的。」
　　「我也要道歉，之前老是做了让你误会的事情……」
　　「踹了你，对不起。」
　　「没关系。别看这样我还是很硬朗的。」
　　总算和好了。
　　敦志露出了安心的笑容。
　　「和会长之间没有什么关系吧？」
　　「那当然了。」
　　「毕竟人家身材又好。有点担心呢。」
　　「哈哈……我在那方面不会说什么喜欢讨厌的。」
　　「真的？」
　　「真的。」
　　「嗯。也是呢……和小依kiss什么的，也只是眼花了吧？人家是小学生嘛。」
　　「呃……」
　　眼神不由移开了。
　　美穗的神情也结冻了。
　　「敦志君，出去一下外面吧。」
　　「不不不！现在在摩天轮上面啊！出去外面很不妙吧！」
　　明明是和缓的气氛，霎时却变化成猛兽笼中的绝境事态。
　　「敦志君，好好说清楚！你和小依在交往吗！？是恋人吗！？」
　　「……不是。」
　　「那，为什么！？」
　　说明幽灵的事情，也只会将事情弄得更复杂。
　　「只能说发生了很多事……不过，可以明确说的是，我和小依并不是恋人关系。」
　　「但是却住在一起吧？」
　　「上次也说过了，是包食宿的打工……之前受到过小依的帮助，希望能有个机会报答。仅此而已。」
　　「全部，是事实吧？」
　　「哈哈……要是说谎的话，会编个更好的理由。」
　　不能说明理由却希望对方相信，自己还真是过分呢，敦志也明白。
　　要是连这种算不上说明的解释也愿意相信，美穗才真的是温柔的一方。
　　嗬，她叹了一口气。
　　「是么……对不起。我考虑不周。说得太不留情面了。生气了？」
　　「我才是，没法好好解释，对不起。」
　　「那就扯平了呢。」
　　「嗯。」
　　「呐，敦志君。」
　　「怎么了？」
　　美穗将脸凑到跟前。
　　双手撑到了吊舱的内壁上。
　　「和小依做过的事情……也能和我，做吗？」
　　「哈！？」
　　「所以说……kiss。」
　　「为、为什么！？」
　　「呃，和好的标志，之类。」
　　「诶诶诶～～～！？」
　　才没听说过以这种理由kiss的。
　　「讨厌，我吗？」
　　「不可能吧！」
　　「那，不就行了。理由也有了。」
　　「不，那种理由也……」
　　突然察觉到一股冰冷的灵气。
　　——怎么了！？
　　慌忙将视线挪向旁边。吊舱的外面。
　　[[IMG,c270e72739c5fc47ec296d49b117fbd0,806,1200,316476]]
　　旁边的吊舱意外地离这里很近。
　　「啊」
　　「诶？」
　　虽说是密室内两人独处，舱壁是有玻璃的。只要不是在摩天轮的顶点，对邻舱便表露无遗。
　　藤冈已经准备好手机的摄影。
　　会长满脸通红地掩住嘴，紧紧地盯着这边。
　　而依，现在也是一副快要哭出来的表情。并释放出了似乎可以结冻周围的灵气。
　　「美、美穗同学……那个……」
　　「对不起！」
　　一直举止积极的美穗，看来在被看着时也是另当别论的。
　　她脸色通红的程度毫不输给会长，飞跳到对面的座位。
　　吊舱嘎啦嘎啦地摇晃着。
　　
　　
　　拾
　　
　　
　　吊舱门打开的瞬间，美穗便逃掉了。只丢下一句「去一趟洗手间！」就飞快地跑远了。
　　总不能连敦志也跑掉。于是等依他们从下一个吊舱出来。
　　三人从摩天轮的出口楼梯走下。
　　「哇哈哈！还以为你们会做到最后哦～」
　　「调敦志，你这家伙，竟然在这种地方进行不纯异性交往，真是不知廉耻！即使是恋人也好——」
　　「我和美穗同学才不是恋人！」
　　「唔，是吗？」
　　「是误会啊。」
　　「……是这样吗？」
　　依眼眶湿润地仰望敦志。现在也是一副泪水将要决堤而出的表情。
　　「不是啊。」
　　「不过，那不是，ki、ki……」
　　「没有做啊。」
　　「不是正要做吗？」
　　「不是由我主动的吧！？」
　　「说不定是这样。」
　　藤冈又说「不过也看不出有拒绝哦～」这种多余的话，总之，总算让她相信既不是恋人也没有打算kiss的事情。
　　大约过了十五分钟。
　　美穗没有回来。
　　即使由于难为情而逃跑也过太久了。
　　打她的手机也不接。
　　藤冈提出分散人手去找她。
　　敦志和依到最近的洗手间。藤冈到反方向去。
　　考虑到美穗可能会回来，没有手机的会长，就留在摩天轮前面等候。
　　从摩天轮走向洗手间。
　　在途中——
　　「嗯？怎么了？」
　　有一个穿着奇特的人。
　　本来在游乐场这种地方不可能看见的。一个缠着法衣的和尚。
　　而且，还朝敦志他们走过来。
　　
　　
　　拾壹
　　
　　
　　眼角已泛起皱纹，年近五十的男子。他的面容凶恶，眼神锐利。
　　为什么在游乐场，会有这么严肃的人在呢。
　　「那个……有什么事？」
　　「这真是让人怀念呢。」
　　男子说着垂下了视线。
　　依则哑然地抬头看着他。神情很异常。
　　「怎、怎么会……」
　　「小依，怎么了！？」
　　敦志察觉到危险，连忙将意识集中到鬼眼。
　　凝视着身穿法衣的男子——尽管有威压感，却并没拥有强大的灵力。灵力的强度应该和一般人同等级，却反而让人毛骨悚然。
　　男子向依露出了笑容。
　　「好久不见了，依。还能记得我，我感到很欣慰。」
　　「你还活着呢。」
　　「听说我死掉了么。」
　　「说是，生死不明。」
　　「是么。依，还能成为我的助力么？」
　　「那种事……我已经……」
　　依摇摇头。
　　男子看来预料到这个回答，既无气馁亦无惊讶，只是点了点头。
　　「真遗憾。那我们之间就是敌人了。」
　　「唔……」
　　她露出了苦痛的表情。
　　敦志无法想象他们之间的关系，但察觉到了险恶的气氛。
　　男子转过身。
　　回头投来了锐利的视线。
　　「少年看来盯得很紧，那我差不多该走了。」
　　尽管嘴角扭出了笑容，但在他过于锐利的眼神之下，紧张的气氛并无舒缓。敦志似乎在哪里看见过这张脸。
　　男子悠然地离开了。
　　只有敦志和依留在原地。
　　「……小依，那位是谁？你们好像互相认识。」
　　「那人是……鞍马苍月……是我的义父。」
　　「义父！？那，就是他将依领进鞍马家的？」
　　「是的。」
　　那个男子看来就是鞍马家的前代家主。
　　也就是，雹一郎的父亲。
　　「苍月大人，在我两岁时将我捡了回来……养育我，并且教我学会了咒术。」
　　「但是，他说你们之间是敌人了。怎么回事？」
　　「三年前，苍月大人触犯了禁忌，被放逐出了鞍马家。他不仅是鞍马家，还是整个以退魔为业的组织所追捕的大罪人。」
　　「这么严重……他干了什么？」
　　「利用太古时代封印至今的咒具，试图将大厄难招至现世，我只听说了这些。我当时只有五岁，并不是太记得。」
　　幼稚园小孩时么。
　　不记得也是没法的。
　　「雹一郎大人率领下属与之对战，最终阻止了那个不祥的术式的发动。之后有说苍月大人已经死掉了，也有说他一直逃亡在外……」
　　「然后回来了么。」
　　依几乎要哭出来地点了点头。
　　「苍月大人是罪人。但是，他也是让我活了下来的养父。」
　　「……是呢。」
　　彼此陷入了沉默。
　　这时，传来一个非常开朗的声音。
　　「呀～嗬～两人究竟怎么了。」
　　「美穗同学！？」
　　「诶，要这么大反应么？难道，正在做不能让人看见的事情？」
　　美穗笑逐颜开地来到两人身旁。
　　「打你电话也不接，很担心啊……」
　　「咦，骗人？铃声一直没响过啊～？啊，在电车时改成振动后忘记改回来了。诶嘿嘿。」
　　总之平安无事就放心了。
　　依询问道。
　　「那个，有没有被一个穿着法衣的人做过什么？」
　　「法衣？」
　　「就是和尚的打扮。」
　　「那个嘛，有没有见过那样的人呢？嗯～不记得了。刚才，因为太难为情了，一直闭紧眼睛往前跑。」
　　——很危险啊，那样。
　　回想起许多事情后，依在别的意义上又开始不安了，连美穗也满脸通红。
　　
　　
　　拾贰
　　
　　
　　木马咣啷咣啷地旋转着。
　　闪闪发光的装饰，与轻巧的音乐，让蜜柑完全沉醉其中。
　　「呼啊～」
　　欢乐的时光果然转瞬即逝。
　　旋转木马的转动和音乐一起停止了。
　　注意到时夕阳已经西斜了。
　　好像转了很多圈。
　　忽然四下张望，已经看不见苍月的身影。
　　「嗯啊！？」
　　蜜柑无视出入口，直接从栅栏翻出去。本来工作人员和顾客们都看不见她。
　　视线骨碌骨碌地转动着。
　　然后，终于找到了穿着不合时宜的法衣，在游乐场走动的男子。
　　「已经满足了吗？」
　　「都、都到哪里去了！？」
　　「去办点事。」
　　「别一声不吭就消失掉啊～」
　　「嗯？我觉得没必要打扰你啊。」
　　「呜呜……还、还以为一直都在玩，然后就被丢下了……（抽泣）」
　　焦躁感被安心感所替代后，泪水却不知为何流出来了。
　　蜜柑自己也无法理解。
　　眼泪大颗大颗地滴落。
　　苍月迈开了步子。
　　「没有别的想坐的东西了吧？」
　　「诶……？」
　　「没有就回去了。」
　　「不过，不是来夺取鬼眼的吗！？」
　　「从正面强攻是不可能的，今天只是做点准备。已经完成了。」
　　「是这样吗！？能赢吗！？是又高贵又直接又闪光的（Royal Straight Flash）作战吗！？」 
　　「高……？这是什么意思的词语？」
　　「我不懂——！！只是觉得很帅就拿来用了！」
　　「是么。」
　　蜜柑耳朵啪嗒啪嗒地抖动着，追上了苍月。
　　
　　
　　拾叁
　　
　　
　　用手机联络上藤冈，告诉他已经找到美穗了。
　　然后和在摩天轮前等候的会长会合。
　　片刻后，藤冈汗流浃背地回来了。
　　然后——
　　「美穗！洗手间，是去大号的吗！？是去大号的吧！？」
　　「去死——！！」
　　「咕哦啊！？」
　　迅猛的膝击切入了藤冈的侧腹。
　　在返回游乐场的闸门途中。美穗指着场内的游戏中心。
　　「我们去拍大头贴吧！」
　　「哦，不错呢～」
　　藤冈赞同道，敦志和会长却呆住了。
　　依偏了偏头。
　　「大头贴是什么？」
　　「是拍照哦！还可以在上面涂鸦，很有趣的～」
　　「是么～」
　　「我、我还没有拍过……」
　　「我也是……」
　　「诶——真的！？好浪费啊，这个超有趣的！来拍吧！」
　　敦志生来第一次体验到了大头贴机的使用。
　　依和会长也是第一次。
　　结果，在兴奋地闹着各种姿势的美穗和藤冈的后方，三人就跟拍证件照一样立正着。
　　跟随提示拍了好几张照片，然后在另一个角落里画上文字和符号。美穗用笔写上『和好纪念❤』，藤冈则在写『大号的❤』时被踹飞了。【Y：其实应该是空心心形符号的，居然打不出……】
　　从游乐场出来。
　　乘上回程的电车时，西方的天空已经染上了暗红色。
　　车厢像摇篮般摇晃着。
　　不知什么时候，身旁响起了入睡的呼吸声，依的头靠在敦志的手臂上睡着了。
　　「嗯纽……」
　　应该玩得很开心吧，看着她幸福的睡脸就能感觉到。
　　而且，美穗也靠在另一边的手臂上。
　　「呼——」
　　「唔……」
　　敦志连身也不敢转。
　　看着他那副样子，藤冈和会长都嘻嘻地笑着。
　　