　　暑假第三天。
　　敦志搬入了鞍马家所管理的宿舍的房间。
　　看来除了一般的佣人，还有像菲欧娜那样的祓除者——好几个被雇佣的退魔师住在这里。
　　外观是两层楼高的木造公寓，已经有点年月了。看上去比起昭和时代，更像是大正时代的建筑。
　　敦志想起了祖父母的家。尽管有所不便，但也让人感到温馨。
　　而且还不会出现幽灵。
　　尽管公寓在围着鞍马宅邸的土墙外围，但仍然属于辖地的内侧。
　　——这不是很好么。
　　榻榻米也是新换的。
　　搬家公司运过来的纸箱，都堆在三坪房间的角落里。
　　蝉在窗外鸣叫。
　　虽然是上午，阳光仍然猛烈。似乎还会变得更热呢。
　　「敦志学——长？」
　　为了通风而打开的房门，一个小女孩从外面探进了脸。她穿着和白发相衬的蓝色连衣裙。
　　「哟，小依。」
　　「午安。有什么我能帮忙的吗？」
　　「来帮忙吗？谢谢。那，先打开纸箱吧。」
　　「我会努力的。」
　　用裁纸刀划开胶带，把里面的东西抬到走廊或者厨房去。
　　本来应该挺重的东西，依嘿哟嘿哟地搬到需要的地方去，真是帮大忙了。
　　「……小依，力气真大呢。」
　　「体育课，一直是第一名哦。」
　　嘿地，挺起了微薄的胸部。
　　一般的小学生不可能与她相比吧。感觉眼前浮现出了男孩子们懊悔的神情。
　　「一直都有锻炼吗？」
　　「是啊。而且，好像还有咒术的强化，我也不太记得了。已经是很小的时候的事情了。」
　　「是吗。」
　　一个一个地打开着箱子。
　　依也在帮忙。哗啦打开的漫画书的箱子里，偏偏上面的一本封面是个巨乳大姐姐。
　　笑容满面的依的表情僵硬了。
　　「……」
　　「嗯？怎么了……啊哇！？」
　　「果然，还是大的好……？」
　　「不对不对不对！不是这么回事哦！？这才不是那种漫画啊！？」
　　「那种？」
　　「总、总之先看看就明白了。看，这个很有趣的！很搞笑的！」
　　总之努力解释这个跟性取向毫无关系，总算让她明白了。
　　帮忙搬家真是不可小觑。实际上和搜家没差多少。【Y：没有H书一样中枪】
　　敦志擦去额上的冷汗。
　　这时，一个开朗得响彻耳际的声音响起。
　　「呀嗬～～～！！敦志——君！！」
　　「美穗同学！？」
　　美穗从打开的房门走进来。女式罩衫搭着裤裙，一身便于活动的打扮。头上还是系着大缎带。
　　藤冈也在一起。
　　「哟。有什么可以帮忙的？」
　　「没想到真的会过来呢……」
　　结业典礼后，告诉了他们搬家的日子，却还真的特意放弃掉一天暑假来帮忙了。
　　「怎样，这个新家？」
　　「如你所见是座古老的公寓，不过我喜欢。」
　　「那就好。」
　　美穗蹲在依的身旁。
　　「小依也来帮忙了？」
　　「嗯。这里离我家很近的。」
　　「呼嗯——哪里？」
　　「对面就是。」
　　从窗口望出去，美穗偏了偏头。
　　除了森林，什么都看不见。
　　「……小依的家，将对面的森林都全部包括在内了。森林深处还有一座类似旅馆的宅邸。」
　　「真的！？呜呀～原来真的是大小姐吗！」
　　「才不是大小姐。」
　　依摇摇头，美穗的兴趣已经转移到别的东西上了。她拿起刚才依在读的漫画。
　　「巨乳的H书！」
　　「不，就说不是了……」
　　「也是呢。果然呢。敦志君也是，比起没有还是有的好吧！？」
　　「拜托你听听人说话啊。」
　　「我看看？」
　　藤冈也开始翻起那本漫画。
　　得意的美穗又用双膝挪了过来。
　　「呐、呐，敦志君♪」
　　「嗯？」
　　「诶嘿嘿……我啊，昨天，在家里测过了……」
　　「测什么？」
　　「锵锵～从B升级为C了！」
　　「那、那个……」
　　「真的哦？不信来确认一下……？」
　　美穗的双手一下抓住了敦志的右手。
　　然后压往自己的胸部。
　　呣纽地，柔软的触感从手掌传来。刚好能单手掌握的大小，正是适合的丰满度。
　　「啊嗯♪」
　　「喂～～～！？」
　　「你、你们在干什么～！？」
　　依的双眼开始转起了圈圈。
　　敦志由于动摇，无法组织出一句话。
　　美穗浮现起胜利的笑容。
　　「如何？有在发育吧？」
　　敦志赶紧抽开右手。
　　心跳的频率，快赶上被大百足袭击的时候了。
　　——好、好柔软。
　　「不、才不是这个问题！你在干什么啊，美穗同学……那种事情，得跟喜欢的人做……」
　　「我，喜欢敦志君。看，OK吧。还要再摸摸吗？是有的比较好吧？」
　　「哇哈哈！无限接近于B的C，要说有魅力也太微妙了吧～？不过是个微乳。」
　　「你说什么——！？」
　　藤冈马上逃跑，美穗一如既往在后面追着。
　　依一遍遍地摸着自己的胸部确认。
　　「那、那个……」
　　「嗯？」
　　「……我、我的也，比之前大了一点哦。」
　　都在说些什么啊。
　　不由得盯住胸口看了。
　　「要、要摸摸看吗？」
　　「不用不用不用！不可以学不好的大人哦。」
　　「敦志君！？我才不是不好的大人啊～！？」
　　「是色色的大人呢！」
　　「小智你闭嘴！」
　　在一片混沌之中，就如补上最后一刀般的来访者出现了。
　　「啊，是这里了。」
　　「诶？」
　　「好久不见了，调敦志君！」
　　散发出少年般的清凉感的笑容的，正是学生会长。
　　「打扰到你们了？新学期再找你也行的，不过恰好有事来到这附近。不是说过要好好提交变更住所地址申请吗？你这家伙真是，意外的是个问题儿童啊。」
　　黑发马尾辫一如既往，而且跟和游乐场那天一样，穿着随意的T恤和牛仔裤。
　　由于T恤毫无修饰，反而比起衣服，更强调胸部膨起的存在感。
　　有种镇住全场的感觉。
　　由于之前对话的缘故，眼神自然就飘向了胸口。不仅是敦志，所有人都注视着她。
　　「嗯呣？怎么了？发生了什么？我的衣服上，沾上了什么吗？」
　　「啊，不是……」
　　敦志和藤冈都别开了眼神。脸上阵阵发烫。
　　美穗沮丧地跪倒在地。
　　「大、大小嘛……还是恰到好处就行了呢，敦志君？食盐和砂糖都是放适量才最好吧？」
　　「那个嘛……食盐和砂糖的话……」
　　「那个，我应该，也还会再长大的。菲欧娜小姐是这样说的。」
　　依一次次地抚摸着自己的胸部。
　　敦志笑着点头。
　　「嗯、嗯……还会再长大的。」
　　本打算顺着她说的，琥珀石的眼睛却渗出了泪水。
　　「果然，还是大的比较好吧！？小的，就不行吗！？」
　　「才不是这样！小的才好啊！」
　　敦志的喊声，在古旧的公寓里回响着。