　　艾琳的树
　　「在那之后，母亲活了四天。」
　　杰西把手放在讲桌上，看着最高级班的学生们的脸说道。
　　春阳从窗户洒了进来，让说不出话来的学生们的脸柔和地浮现。
　　「我和父亲之所以没受到毒雾波及而存活下来，是拜当时台起的强风所赐，而母亲能够多活四天，则是因为父亲在她坠落之后，立刻冲过去救她。
　　「父亲他真的很想救母亲，可是那是不可能的。你们也学过了吧?人被房子压住的话，就算救出来，也只会意识清醒几天，之后病情就会突然急转直下，最后死亡。母亲就是这样。」
　　「光坠落的冲击让母亲被抛了出去，牠的身体又紧紧地压迫到母亲的大腿，可是即使这样，父亲火速的救援还是让母亲得到了宝贵的四天。」
　　杰西稍微缓和了表情。
　　「在医院病床上睁开眼睛时，母亲凝视着我和父亲的脸好一会儿。好像在确认那是不是梦境一般，目不转睛。接下来，她用平静的声音问：『光呢……?』」
　　当杰西每年对着升上最高级班的学生们说起这段往事时，他都会回想起当时的光景。
　　母亲躺在微暗的大房间床上的模样——当她听见如同自己的另一半似的光死掉时，不发一语地流着眼泪的模样。
　　「不久之后，母亲闭上了眼睛，然后睁开，彷佛叹气一般说道:『请把记史者叫来。』即使脸上毫无血色，母亲还是不停地对着记史者陈述，我还清楚记得她平淡的声音。
　　「母亲说了斗蛇的事，说了王兽的事。她叙述了在野外不可能发生的异常状况，是如何让野兽们疯狂、又是怎么样的疯狂。」
　　当时留下来的纪录，在真王的编纂下出版，成为培育从政者的教导师，以及立志成为兽医的人必读的书。
　　在记史者离开房间后，杰西紧紧抱住母亲的身体。
　　「是你立的功喔。」
　　母亲这么说，然后用颤抖的手臂用力抱住了杰西。
　　「托你的福，我做的所有事情，都得到了回报……谢谢你，杰西。」
　　那个时候，杰西真的希望时间可以停止，杰西用尽全心地期盼着。
　　在阴暗的病房里，杰西把脸埋在母亲的胸口，同时也了解到世界上是存在着无论怎么祈求，都无法挽回的东西的。正是因为如此，和母亲一起度过的四天，才会和心痛一起化为不管什么都无法取代的光辉，刻在杰西的心里吧。
　　父亲的身体不住发颤，可是即使如此，他还是没有离开母亲身边。
　　倒下的斗蛇已经不会发出毒液了，不过爬过牠们身体，还是让父亲接触至些微的毒液。父亲撑着用夕兰液中和了毒性好几次之后，才好不容易救回来的身体，一直守在母亲身旁。
　　而母亲在断气的那一瞬间之前，都没有放开过父亲和杰西的手。
　　王兽使和斗蛇使是如何在这个王国出现的——这段历史仍旧遭受隐瞒，没有写在那本书上，可是母亲还是在活着的时候，见到了「遗民」。
　　拥有绿色瞳孔的母亲、拥有金色瞳孔的赛米雅，和尤哈尔三人，与拥有双色瞳孔的妇人和她拥有这个王国国名的儿子谈话时，大公、艾萨儿教导师长、父亲和杰西自己，都坐在旁边的椅子上聆听。
　　母亲询问她的声音，一直留在杰西耳里。
　　「你们的山谷里，现在还有王兽使、斗蛇使吗?」听完这个问题，妇人露出微笑，平静地摇摇头。
　　「不，我们的山谷里已经没有王兽使和斗蛇使了，他们随着祖先们遥远的记忆，只是一起留在书里而已。」
　　当时浮现在母亲脸上的微笑和赛米雅的眼泪，全都烙印在杰西眼底。
　　母亲觉得应该为自己成为打开灾难之门的关键，以及夺去了众多士兵的生命一事负责，懊悔不己，可是母亲终止了恐惧的连锁，才能让阿玛素尔城的人们免于一死。
　　然而，无论谁对母亲这么说，母亲心中的重担仍然不会消失。
　　对于强迫母亲把王兽当成武器，决定开战的真王和大公，以及尤哈尔来说，让众多士兵那样凄惨地死去的悔恨心情应该比母亲更强烈吧。
　　真王赛米雅趴在母亲面前，发誓完全解放王兽，也绝对不会再饲养王兽显示真王威严了。
　　亲身体验王兽群和斗蛇大军接触时发生的灾难有多恐怖的，不只真王，那股恐惧也让拉萨刻骨铭心。在获得许可下运送回该国的拉萨斗蛇兵、斗蛇有如临菜一般的遗体，就是叙述灾祸最有力的证人。
　　卡尔、雷赛、欧赛和芙赛这些慈爱地养大的王兽们一事，让母亲直到最后都很伤心，可是，母亲终于让王兽解放了。
　　就像母亲所说的，战争不会结束，即使到了现在还是不断重演。
　　但是，大公的妹妹嫁给邻国所系起的羁绊，开欧了龙萨和南方诸国丰富的交易之路，大公领地和真王领地的界线消失，甚至还开始探寻和拉萨交涉的可能性，这个王国正在一步步地改变。
　　近距离看着母亲附卷入的纷争，杰西清楚了解战争并不是一个英明人的英雄式行为就能化解的。人是群居动物，只要组成族群的每个人都知道自己在做什么，不去思考，就不会产生巨大的变化。就好像过去母亲在林间阳光照亮下的森林中说的一样，只有靠着将火把交到很多人的手上，传承下去，才能做出改变。
　　杰西一直思考着这件事，当他年满三十七岁的时候，便整理出一个构想，觐见真王，要求设立所有的平民都能学习的高等学舍。
　　聪慧的赛尔雅十分清楚将大量知识教授给平民，对其政者来说具有什么样的意义，可是她还是热诚地接受了杰西的请愿。
　　一间高等学舍首先在父亲和母亲年轻时生活的下町诞生，从那里毕业的学生遍布全国，现在连小农村和渔村都有学舍了。
　　递出去的小火苗成为强光的那天会不会到来，杰西不知道。不过，只要知道，人们就会思考。
　　在不断地尝试错误之中，人这种动物的族群就会如同滔滔淌流的大河一般，将他们的生活连结在一起吧。
　　一面听着下课的钟声，杰西一面将书籍夹在服下，走出学舍。清新的春风拂过脸颊。那是一阵味道很棒的风。
　　只要到了叙述这段往事的日子，杰西就一定会走到过去曾是王兽舍的地方去。
　　曾经是光的王兽舍的地方，现在变成了草地，那片草地的边缘，则是八十二岁高龄逝世的艾萨儿教导师长之墓。
　　光、埃格以及牠们的孩子，和在幼兽时期就被带来的乌卡尔、托巴、娜拉、雷赛、欧赛、卡赛和芙赛……母亲慈爱地养大的王兽们，也都葬在这片辽阔的草地上。
　　在这些王兽们长眠的草地上，有两棵高耸的树木，相互依偎地直立着。母亲和父亲一同长眠在这两棵树下。
　　母亲死后，父亲活了二十二年。
　　他当了八年的苍铠，然后在最后因病身亡之前，他继续以民艺工匠之姿养育着问题多多的儿子，并且含饴弄孙，平静地度过余生。
　　坐在那两棵枝头开满白花的树下，杰西眺望着每当花儿摇曳，就会跃然舞动的阳光。当花儿凋谢、嫩叶茂密生长，在秋天来临时，就会结起充满光泽的小果实。
　　这棵母亲的命名来源——山苹果在结霜的时期，果实还是会留下来，是非常强韧的果树。
　　从枝桠间洒下来的阳光让杰西瞇起了眼睛，他感觉到带着些微花香的风。
　　当杰西在枕边询问母亲，该如何把亚卢的孩子放生回野外时，母亲的回答是杰西活到现在，都还一直留在心中的东西。
　　「听亚卢说话。」母亲说:「去理解你听不懂的话，这份渴望，一定会引导你，找到方向……」
　　笑意在母亲的眼中浮现，那是一个温柔的微笑。
　　杰西好希望母亲能看到自己在不断地学习、尝试错误之后，终于让亚卢的孩子回到野外的那一天，年轻的王兽滑翔进山谷之间的模样。
　　亚卢牠们死后，王兽的身影就从卡萨鲁姆消失，现在的学生已经连王兽的模样都没看过了，卡萨鲁姆成了立志成为兽医的学生们的学舍，接下来应该也会把很多兽医送往社会吧。
　　脚步声传来，让杰西从回忆中抽身。
　　一名学生气喘呀呀地跑了过来。
　　「杰西导师，尤玛要生了!」
　　「喔。」
　　杰西露出了灿烂的笑脸，站了起来。
　　「是吗?老奶奶还真是拚命哩，以马来说，牠可算是高龄产妇呢，我们就让牠生出一个元气宝宝吧!」
　　杰西拍了一下红着脸点头的学生，朝马厩跑了过去。
　　(全文完)