　　
　　我知道关于你的两件事。
　　一是你曾活在这个世界上。
　　二是你总有一天会死。
　　
　　Hyrum Smith
　　1
　　
　　『——开始了，里见同学。』
　　木更忘我的声音令莲太郎皱起眉头。然而他尚未开口，木更便抢先说道：
　　『你看巨石碑。』
　　莲太郎从地面抬起视线看向巨石碑。
　　惊愕瞬间从头顶窜到他的脚尖。
　　起初是长方形的一角崩落，接着引发一连串的倒塌。
　　龟裂的巨石碑巨大身躯，仿佛终于无法忍耐锘侵蚀液一般发出悲鸣，最后像是被某种力量推倒似地连锁崩塌。
　　站在这里应该听不到倒塌声，但是巨石碑无声的惨叫在耳中反而变得更鲜明。
　　白化的巨石碑出现致命的裂痕，巨石碑有如缩起肩膀一般完全倒塌。莲太郎不禁感到毛骨悚然。
　　化为细小碎片掉落的巨石碑，过程看起来就好像慢动作摄影。
　　碎片与地面激烈碰撞不久，伴随轰隆巨响的强烈地鸣与冲击波袭向莲太郎，他赶紧举手咬紧牙关，强震从脚底撼动他的五脏六腑，冲击波还吹飞周围的瓦砾与陈旧招牌。
　　莲太郎抬起头来，仿佛足以覆盖整个天空的庞大烟尘正在往上升。
　　「怎么会这样……」
　　「第三次关东会战」开始了——就在这个无人猜到的时机。
　　『里见同学！』
　　「我知道！」
　　莲太郎切断通话，再度笔直盯住巨石碑，奔向战场。
　　不过他马上想到不能放着延珠不管，便从屋顶楼梯往下冲进警察署里。
　　署内掀起一阵大骚动，众人都跑到窗边指着卅二号巨石碑大声嚷嚷。
　　「延珠！」
　　莲太郎发现延珠在休息室内一脸闷闷不乐地低头坐着。
　　「莲太郎……」
　　延珠望向莲太郎，努力缓缓露出明亮的表情。这个模样让莲太郎非常心痛。
　　「延珠，我们走吧。」
　　延珠露出不明就里的表情:
　　「去哪里？」
　　「哪里……当然是前线基地！巨石碑已经崩塌了！」
　　延珠转头看看周围，好像这时才发现周遭的惨叫与狂奔。
　　「巨石碑……崩塌了吗？」
　　莲太郎感到毛骨悚然。
　　「你……该不会没注意吧？」
　　明明四周如此嘈杂……
　　延珠像是在打圆场一般点点头：
　　「人家注意到了。只不过稍微愣了一下?」
　　「…………」
　　莲太郎闭上眼睛。
　　延珠今天早上才刚得知同学们的死讯。本来莲太郎应该暂时不会让她战斗，可是现况不允许这么做。
　　「莲太郎，人家背汝跳过去吧?」
　　「不……我们用跑的。」
　　「为什么？」
　　「听我的就是了！」
　　莲太郎抓起延珠的手，从出口冲向室外。
　　本想在附近拦一辆计程车，但是莲太郎很快察觉自己的思虑浅薄。那种交通工具根本不管有没有栽到客人，早已逃之夭夭，眼前只剩下一边尖叫一边徒步逃命的市民身影。
　　来到大马路，莲太郎发现状况更为恶化。
　　六线道的路上塞满动弹不得的车辆，猛烈的喇叭声奏起混声合唱，弃车想要尽量离卅二号巨石碑远一点的人们把道路挤得水泄不通。
　　莲太郎与延珠几度以肩膀挤开人墙，逆流前进。
　　过了好一阵子，他们依然遍寻不得交通工具。附近没有车站，就算跑到远方的车站，遇到这种紧急状况电车也不见得会依照时刻表运行。
　　面对这种窘境，他们闯入邻接此地的外围区第四十区。人影变得稀稀落落，只有废墟分外显眼。
　　虽然莲太郎全力驱使身体，脑袋依然冷静地分析现状。他一边跑一边移动视线。
　　这里距离民警的前线基地很远。
　　而且话说回来，以这种急行军的速度前进撑不了多久，也是显而易见的事实。
　　什么都好，有什么工具可以派上用场吗？
　　虽说视界一隅散置机车、脚踏车、汽车，但是机车与脚踏车都是处于长满铁锈的全毁状态，车子也被拔掉轮胎，引擎盖大大敞开，里头的零件早已被人搜刮一空。
　　过不了多久，莲太郎发现一辆藏在建筑物缝隙的脚踏车。
　　稍微检查一下，尽管看来年久失修，但从轮胎充饱气这点可看出有被好好保养。应该是外围区的居民修理之后使用的。这辆车后座有载小孩的篮子，属于轮幅比较细的淑女车。
　　不过有条关节型的锁把脚踏车车身与旁边的铁管绑在一起。
　　莲太郎左顾右盼，在心中对车主谢罪，并且发誓日后一定会归还。
　　自腰际掏出手枪后退三步，加以瞄准。
　　慎重扣下扳机开火，把锁打掉。
　　跨上坐垫并让延珠坐上后头之后猛踩踏板，脚踏车像是复活一般瞬间加速，冲上外围区的道路。
　　冷不防响起的剌耳警报声吓得莲太郎抬起头，不禁环顾四周。仿佛怒吼的声音忽高忽低，由四面八方包围他们。
　　「生化危机警报？」
　　战后过了十年，至今为止东京地区无论陷入多么危险的感染爆发都不曾启动的警报，如今正发狂般地响起。
　　更加异样的事发生了。
　　剌耳的哔哔声持续回响，北方天空有黑色物体朝这里袭来，顿时在路面投下暗影，完全笼罩骑着脚踏车疾驰的莲太郎等人，世界陷入黑暗。这种昏暗足以让人误以为已经晚上。
　　莲太郎很快发现那个的真实身分。是鸟。种类、大小各异的鸟，一边发出喧嚣的鸣叫声一边朝与崩塌巨石碑相反的方向飞去。
　　鸟已经开始从东京地区逃难。这证明它们以本能领悟东京地区完全绝望……
　　延珠从背后抱住莲太郎腹部的手加重力道，还渗出汗水。
　　莲太郎更加用力地踩动踏板加速。伸手调整变速器。手掌的汗水不知不觉从握把滴下。莲太郎很自然地翘起屁股弯着背，藉以减低空气阻力,采取最适合冲剌的姿势。
　　穿越外围区弯曲倾倒的电线杆与废弃的红绿灯，为了避开障碍物的莲太郎以体重控制车身的倾斜角度。没有红绿灯强迫停车这点，比预期中的更加节省时间。
　　既然巨石碑已经崩塌，就不得不假设原肠动物的军队已发动攻势。
　　倒楣的自卫队正好处于下风处,崩塌造成的粉尘笼罩头顶，想必会陷入慌乱状态吧。
　　问题在于原肠动物抵达之前，他们是否能够重整态势迎击。
　　骑上街道的莲太郎挺起上半身，踩动踏板爬上小山丘。右侧是悬崖，所以路边设有护栏。爬坡考验莲太郎的体力，他的呼吸立刻变得急促,小腿几乎快要抽筋，最后终于骑上坡顶，清凉的风轻抚全身。
　　望向一旁，几乎是并排延伸的高架铁轨，已被暴风吹来的成堆瓦砾砖块堵死。
　　没去车站果然是正确选择。那种状态列车不可能运行。
　　莲太郎顿时感觉轮胎弹了一下，忍不住轻呼一声。
　　骑车东张西望导致灾祸，脚踏车转弯时压过石块因此失去控制。
　　「莲太郎！前面！」
　　前方不断逼近的悬崖，有一段护栏不见踪影。底下就是近乎垂直的崖壁，更下方的树林小得让人头昏眼花。摔下去铁定会丧命。
　　莲太郎赶忙向左转动车头，释放义足的力量。右腿的人工皮肤与制服迸裂，从右脚喷出空弹壳。
　　脚部的推进器瞬间喷出猛烈火花，好不容易才修正惯性。踏板的阻力消失，像是要起飞一样加速。最后脚踏车沿着护栏的弧度惊险过弯。
　　莲太郎吓得满身冷汗。
　　千万不能在这种时候受伤.
　　完全没放慢踩踏的速度继绩前进,他们终于可以看见前线基地。
　　即使从远处也能明白民警正在慌慌张张采取行动。他们试图按照之前练习的内容摆出阵形，结果却是一片混乱，完全显露出这支部队的训练不足。
　　把脚踏车抛弃在自己的帐篷前方冲到分队帐篷入口时，除了莲太郎与延珠之外的队员围成圆圈正在讨论。
　　发现莲太郎的身影，木更瞪大眼睛:
　　「里见同学，你是怎么过来的？我跟蒂娜也才刚到——」
　　满头大汗的莲太郎一边努力平息急促的呼吸，一边将手撑在膝盖上，好不容易才抬起头来。他以袖子擦拭嘴角：
　　「有话之后再说。我们也出发吧！」
　　
　　
　　突发的巨石碑崩塌使得民警陷入混乱，需要一点恢复时间。
　　纵长一.六一八公里，宽一公里的超巨大构造物——巨石碑倒塌带来的惊人沙尘与白化巨石碑碎片，化为漫天烟雾形成厚厚的云层。云层覆盖东京地区的天空，连阳光都被遮蔽。
　　尽管日本政府方面也事先预期倒塌造成的冲击波与落尘、天候不佳，并且瞀告过市民，但是听说与亲眼见识毕竟大为不同，这种异常光景就算是莲太郎，都不自觉地联想起世界末日的预兆。
　　莲太郎等民警最后花了三小时左右才布阵完毕，但是前线的自卫队不是如此。
　　自卫队阵地被风势影响吹来的巨石碑烟尘直接袭击。即便如此，他们还是勉强恢复态势，身为平常就严加训练的国防组织果然大不相同。
　　时间来到晚上七点，尽管现在是夏天，这时天空也开始变成蓝色，毕宿五率领的军队终于杀到。
　　莲太郎等人位于自卫队遥远的后方，因此无法看清，然而它们并排前进扬起的沙尘依然淹没地平线，原肠动物发出的重低音野兽咆哮，更使莲太郎冒出鸡皮疙瘩。
　　它们绕过倒塌的巨石碑缺口，顺利入侵巨石碑内侧。
　　这是之前几度在影音网站上看过，绝对无法避免的「大灭绝」预兆。
　　遇到原肠动物从巨石碑倒塌处入侵，都市居民被屠杀殆尽的机率为百分之百，目前全世界没有任何一个能够避免大灭绝的例子。
　　下个瞬间，炮火发射了。
　　那是自卫队的远距离武器——自走炮、战车炮、机炮同时喷火，炮弹描输完美的轨道杀向原肠动物。接着立刻引发爆炸。
　　第一排的原肠动物被炸飞，高高的火舌升起，但是第二排的原肠动物大批涌上。
　　战场一片火红，仿佛天空也在燃烧。冲击波慢了半拍才传来，战场的热风袭击全身。莲太郎伸手护住脸，眯起眼睛。
　　望着火红色的灼热天空，莲太郎义手的右臂根部传来有如针剌的疼痛。
　　一模一样。十年前自己也看过这样的天空。
　　那是莲太郎幼年时见识到的原肠动物战争末期地狱。自己居住的地区遭到原肠动物侵入，他被双亲强制推上列车交给天童家照顾。
　　旅程途中，在抵达东京之前，莲太郎自车窗见识各式各样的战场。
　　燃烧的街道,燃烧的农场，燃烧的人。
　　漆黑天空与鲜红火焰的分界线，透过无限的蓝色层次变化映在莲太郎的视网膜。
　　挤得水泄不通的乘客，纷纷在列车里发抖啜泣，最后只能祈祷——当然，众人都勉强克制音量。
　　列车既没有被原肠动物翻倒也没有出轨，顺利抵达东京，这已经足以称为奇迹。
　　莲太郎紧揪自己的胸口，拚命忍耐浑身大量冒出的讨厌冷汗，强迫自己封印那段恐怖的记忆。
　　就这样过了五小时，时刻来到午夜十二点。战场被黑暗所覆盖.战场呈现夜战的样貌。
　　由于天空被巨石碑碎片的灰尘遮蔽，没有任何月光，加上外围区没有街灯，因此环境暗得叫人胆战心惊。
　　当中断断续续可以听到震耳欲聋的战车炮轰隆声与足以撼动大气的冲击波。仿佛敲打字机一般充满韵律感的廿五毫米机炮火光。之间还夹杂原肠动物的低鸣、怒吼，与嚎叫。
　　此外，如同事前预料，不论过了多久自卫队都没有对民警提出支援请求。
　　莲太郎不由得焦躁起来。
　　他们究竟在想什么。在意自己的功劳、地盘，或者是自尊等等，抱着那些无谓的东西战斗，那些家伙真的以为能获胜吗？
　　如今不是该团结一致并肩对付原肠动物才对吗？
　　现在究竟是哪方占有优势，战况到底怎么样了？
　　莲太郎转动脖子，望向民警军团的阵容，大伙围着燃烧中的营火，其余民警也大气不敢喘一声地守候事态的进展。
　　位在小山丘上的莲太郎一行人，可以轻易看清全体部队的情况。
　　莲太郎等人在前线基地帐篷营前方一公里，排成长长的横队待命。
　　数量超过千人的民警军团，最底层组织为辅助部队，其上是统帅十个辅助部队的中队长，再来才是指挥中队长的「团长」我堂长正。
　　莲太郎的右斜前方，看得见莲太郎的直属长官中队长。看来各位中队长都是由我堂长正的辅助部队里选出，那是名身穿铅灰色日本铠甲造型外骨骼的年轻男子。
　　他的名字是我堂英彦，是团长长正的儿子。
　　苍白消瘦的双颊，挂着眼镜显得更为瘦长的脸庞。感觉比较接近整天关在研究室不见天日的学者,甚至是图书馆管理员。
　　他身边跟著名为心音的起始者。
　　前天训练途中，莲太郎看见英彦抚摸心音的肩膀并抬起她的下巴时，露出陶醉表情的侧脸。看来他对自己的起始者怀抱超越搭档、女儿，或是妹妹以上的感情。
　　看着那个英彦，莲太郎很难不被不安的心情影响。
　　在这几天进行的民警军团训练过程，他的反应显得十分笨拙。不仅下达命令的速度太慢，而且欠缺果断，命令的态度也感觉不到自信与威严。
　　甚至到了此时，他也一边抱着起始者的肩膀，一边低声祈祷什么。内容恐怕是期望自卫队胜利，战局不要发展到自己必须上场吧。
　　莲太郎又望向后方，在身为辅助部队队长的他后头，有天童民间警备公司的社长天童木更，她的搭档则是手持一把与身高几乎等长的反战车步枪的蒂娜·斯普莱特。此外是应莲太郎要求加入的片桐民间警备公司社长片桐玉树，以及她的妹妹片桐弓月。最后是跟莲太郎一样师承天童流的师兄薙泽彰磨，以及他的搭档布施翠。全体成员的情绪都相当紧绷，手握武器保持随时可以冲出去的姿态。
　　至于距离莲太郎最近的——
　　「莲太郎，自卫队能够获胜吧？」
　　莲太郎侧眼看着满脸紧张盯着远方地平线的蓝原延珠侧脸。
　　尽管莲太郎也很焦急，还是紧闭双眼，重新思考。如今比起延珠的感受，应该优先考虑战局才行。
　　之后不知道过了多久。
　　驳火声逐渐平息,原肠动物的叫声也变小了。
　　接着双方很唐突地完全无声。
　　正前方的平原，就像吸收夜晚的寂静一般，被完全漆黑的幽暗覆盖。
　　窃窃私语声仿佛波请在动摇的民警之间响起。「喂，到底打得怎么样了？」、「哪一边赢了？」、「谁过去看一下吧。」之类的交谈此起彼落。
　　这时突然有人拍莲太郎的肩膀促使他回头，原来是一脸严肃的彰磨。
　　「你怎么看，里见？」
　　「不确定……不过按照常识思考，应该是自卫队获胜吧。」
　　莲太郎暂且打住，仰头试图看穿幽暗：
　　「现在不管原肠动物还是炮火的声响都没了。一定是因为击退原肠动物才停火吧。」
　　这种说法其实只是安慰自己，莲太郎语毕看向我堂英彦：
　　「喂，你至少发射照明弹跟本部联络一下吧？」
　　长脸的中队长闻言以夸张的表情摇头：
　　「可是其他部队都没有这么做吧？所以我们不能擅自行动。」
　　就是因为其他部队没做，所以我们才非做不可——莲太郎本想这么反驳，但是途中便摇头不再说下去。自己与这家伙的思考逻辑完全不同，无论说什么都无济于事。
　　这时原先始终默默凝视幽暗的蒂娜，忽然压低音量喃喃开口：
　　「哥哥，有人来了。」
　　「你看得见吗？」
　　此时莲太郎才想起来蒂娜是体内有着猫头鹰因子的起始者。
　　她的瞳孔具有可将光量增幅投影到视野的功能。
　　「是的，有人朝这里走来。而且人数不只一、两个。J
　　过不了多久，在前方一〇〇公尺左右营火照亮的范围,仿佛在应验蒂娜的话，出现模糊的人影，看起来正朝这里走来。
　　排成横排的队伍大约五十人。全都是身穿二〇三一年式数位迷彩服的自卫官。
　　民警之间明显流过放松的气氛，其中有人想要慰勉对方，离开队伍朝他们跑去。
　　不知为何，莲太郎感觉异常不安。
　　以常识思考，这些人应该是来报告顺利击退原肠动物的消息吧。不过既然如此，为什么要派这么多人。以无线电通知就够了，总不可能派他们来传达命令。即便真的是传令，只有一个人，或者两个人也够了。况且他们没有搭乘任何交通工具。
　　那群人的身影在视野之中慢慢变大。或许是因为负伤的关系，走路的样子不太规则。看到这个光景，莲太郎邻队的一名起始者忍不住冲了出去。
　　那是名年约八岁的少女。以起始者而言勉强达到可以接受战斗的年纪。少女一头波浪卷发，模样看起来很温柔。她跑向负伤的士兵，从下往上凑近关切对方的情况。不过少女的动作突然停住。
　　莲太郎也在这个时候，看见异常的东西。
　　那群人一边拖着从腹部流出来的肠子，一边若无其事地走着。
　　他们就这么走到可以清楚看见表情的距离。
　　那群人面无血色,嘴唇发青。破裂的腹部流出的血，把迷彩服染成鲜红色。半开的嘴唇发出意义不明的声响。
　　毫无疑问，他们的失血量已经超过致死的程度。
　　如此让人忌讳又极为熟悉的光景，令莲太郎全身窜过寒气。
　　莲太郎朝着那名少女叫道:
　　「快离开——！不要靠近那家伙啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　少女以快哭出来的表情回头。
　　冷不防地，她的脖子以上消失了。下个瞬间，血液有如间歇泉惊人地飞散空中。少女的双腿一软，直接朝前倒下。
　　令人作恶的血腥味袭来。
　　在莲太郎的侧面，一个篮球大小的东西应声落地。
　　瞪大眼睛的莲太郎愣在原地。他丝毫没有勇气转头看自己的旁边。
　　仿佛是在等待这个时机，那群家伙的体内一起出现其他玩意。
　　包括两根大钳子在内的八只脚。变得扁平的身体尽管与地面平行，背部拱起的身体尾端是折叠起来的巨大尾巴，尾巴最后一节还闪烁着有如研磨刀刃的亮光。
　　属于蛛形纲蝎目的原肠动物现身了，它们闪烁鲜红的眼珠朝这里发动袭击。
　　其中一只用力跳向隔壁的辅助部队中。由于事发突然，民警连对付这种幼体都措手不及，惨遭怪物撕裂的惨叫与血沫四散。
　　环顾周遭，悲鸣与哀号此起彼落，队伍已经陷入混战状态。
　　就在这时，团长所在的中央列榴弹炮口出现白烟，不知道打了什么到空中。
　　飞到遥远的高空之后打开降落伞。绑在下方的氧化剂、可燃剂、焰色剂、闪光剂等物质散布在空中，制造出小太阳。
　　原来是照明弹。
　　降落伞一一打开，不久数个光源覆盖整个天空，大幅扩张人类视野的范围。莲太郎伸手保护眯起的眼睛。
　　
　　——接着愕然地踉跄一步。
　　
　　强烈的亮光切穿黑暗后，如同小山的无数轮廓就此现身。大概位于两、三公里外吧。那些全是体型大小不一的原肠动物。
　　就好像在等待这个瞬间，赤红的光点一一在幽暗之中浮现。等到察觉那全是原肠动物的红眼，莲太郎忍不住发出呻吟。
　　它们为了避免被人看见红眼，全都闭起眼睛压低脚步声，偷偷摸摸接近民警阵地。
　　数量更是多到让人惊恐的程度。
　　据圣天子的事前预测，集结起来的原肠动物约有两千只，不过无论怎么看，这个数量都有两倍之多。
　　本来应该在前线迎击的自卫队完全消失。消失的自卫队与增加的原肠动物数量，这些存在奇妙地在莲太郎脑中拼凑起来。
　　「怎么会，不可能…………」
　　胃顿时显得沉重，莲太郎差点晒吐。
　　原肠动物军团究竟是怎么击败自卫队的？自卫队明明具备「第二次关东会战」大胜原肠动物的技术。
　　原肠动物军团领悟到被照明弹照亮之后没必要再隐蔽自己，于是一起仰天大叫。空气产生震动，就连自己的肌肤都被震得发抖。
　　位于先锋的一只巨大原肠动物拔腿狂奔，其余也一一尾随，组成多个菱形的阵势，以菱形的尖端朝着这里直线杀来。
　　朦胧的烟尘与足以造成大地哀号崩裂的咆哮声。起初甚至剧烈到让人搞不清楚是地面还是整个世界都在摇晃。
　　浑身顿时喷出冷汗，莲太郎后颈的毛为之倒竖。
　　这些整齐划一的原肠动物究竟是怎么回事。
　　与其说是原肠动物军团，更接近在海中洄游的密集鱼群，试图让整个群体看起来像条大鱼。即便是受过多年训练的人类，也很难像这样一丝不乱地集体行动。
　　就在此时，莲太郎的脑中某处传来刺痛。
　　他觉得自己好像快要想起某件很重要的事，但是思绪在变得清晰之前又烟消云散。
　　延珠以不安的表情靠近，僵硬地握住莲太郎的手。
　　——距离剩下不到两公里。
　　民警军团明显士气低落。就连身经百战的老手也因为现况陷入恐惧。
　　「全、全体人员准备战斗！」
　　尽管英彦对麾下的辅助部队发出指示，但是他的声音在颤抖，高高举起的手臂看来也很无力。
　　「全体人员，准备战斗！」
　　莲太郎复述命令内容。他察觉自己的声调有点高亢，只好拚命压抑打颤的牙根。
　　从腰际拔出XD手枪，拉动滑套使枪保持可击发状态。
　　——距离一公里。
　　面对逐渐逼近的原肠动物，民警军团的紧张气氛也超过临界点。
　　——距离五〇〇公尺。
　　在队伍前头巩固防御的是甲壳类与甲虫型原肠动物。角质化的坚硬前翅与甲壳质在原肠动物病毒的影响下化为坚固的铠甲，反射接连不断打出的照明弹，闪闪发光。
　　统一装备步枪的辅助部队上前一步，以团长的命令为信号一起开火。干裂的枪声与眩目的枪口焰喷出，NATO规格的高速錵步枪弹射向最前排的原肠动物。
　　这种弹头在碰撞之后会变成蘑菇型，最适合在原肠动物体内进行破坏并扩大伤口。能撕裂肌肉发挥强烈的制止力（stopping power)并使原肠动物丧命——本来应该是如此。
　　莲太郎不禁大叫。
　　怪物没有倒下。令人吃惊的是最前排的甲虫原肠动物即便受到普通个体早已无法战斗的伤，依然没有停下步伐。
　　步枪部队不禁为之动摇，不过马上连续开火。然而血肉横飞的肌肉碎裂声却被原肠动物使劲发出的凄厉咆哮盖过。
　　虽然以打爆头部的方式解决几只，但是很快又有其他个体踏着同伴的尸骸迂回前进，数量令人绝望的原肠动物大批涌来。
　　敌人倒下的数量很少。简直就像感觉不到疼痛。
　　莲太郎的理解力完全跟不上眼前的战局，不过他的直觉使他领悟，这就是自卫队被突破的要因之一。
　　——距离三〇〇公尺。
　　「哥哥，那边！」
　　莲太郎将脸凑近指着空中一点的蒂娜身旁。起初因为太暗什么也看不见，不过随后有照明弹在附近爆炸。幽暗的面纱揭开之后，那里出现飞行原肠动物部队。数量不到五十只。
　　问题在于它们的前肢与后肢之间，紧夹着缩成圆形的物体。
　　那是其他原肠动物——也就是空降部队吧。察觉这点的莲太郎背脊窜过一阵恶寒。
　　那群会飞的原肠动物，被照明弹照亮之后似乎感到很不愉快，倾斜身躯躲避光线并在民警部队上空绕了一大圈，最后抵达架设帐篷的基地后方，也就是民警军团背后的森林。它们放下自己夹带的原肠动物，然后迅速返回前线。
　　莲太郎与蒂娜面面相觑。
　　「你看到了吗，蒂娜？」
　　「……是的。」
　　或许是体悟到事态严重，蒂娜表情复杂地点点头。
　　那些恐怕是为了夹击民謦军团派出的分队吧。
　　环顾四周，其他人似乎都没有注意到。莲太郎下定决心冲出去，将手放在位于最前排指挥步枪队的我堂英彦肩上，提醒他回头。
　　「背后出现分队，我们会被夹击。让我们出动吧。」
　　「现在不是管那个的时候你到底懂不懂！」
　　「背后要是被袭击就真的没救了。我们会全军覆没的！」
　　英彦张大满布血丝的双眼挥手：
　　「如今要专心对付眼前的原肠动物。回到队伍里里见队长！」
　　莲太郎努力咽下想与他争论的冲动。他转身返回自己的辅助部队，全体队员都以不安的表情迎接他。
　　「里见同学，怎么样？ 」
　　代表大伙的木更与莲太郎的视线对上。莲太郎顿时迟疑了一下，不过最后迩是简略说明事情经过。
　　「那下子不得了啊一一」
　　玉树仰天长叹，彰磨则是冷静地接受这项事实望向莲太郎：
　　「里见，你打算怎么办？」
　　「就靠我们几个迎击敌人。」
　　延珠露出不安的眼神。
　　「莲太郎，可是那么一来……」
　　莲太郎默默地颔首。延珠想说的是那意味大家违背上级长官我堂英彦的命令。在这几天的民警训练当中，莲太郎等人也被告知违反命令的惩罚很重。
　　弓月默默思索一会儿，抬脸仰望莲太郎：
　　「由你决定吧，里见莲太郎。我听从队长的命令。」
　　辅助部队的全体成员纷纷用视线催促莲太郎作出决定。
　　「我……」
　　就在这时，「停止射击！」的大喝声进入耳中。
　　转头一看，英彦指示步枪队退下，手持近战武器的民警接着出列。莲太郎的辅助部队大多擅长肉搏战，所以也算是那批人的一分子。
　　仿佛是被退下的步枪部队以紧迫盯人的目光逼迫，莲太郎等人只好出列。
　　——距离一〇〇公尺。
　　原肠动物混合地鸣与咆哮发出森隆声响。敌人的数目看起来完全没有减少。到底是怎么回事。
　　莲太郎的危机感每秒都在上升。无论怎么想，都无法对我方的战况抱持乐观。左顾右盼一番，其余辅助部队的人员也都满脸紧张神色。
　　右边有个头发竖起有如南方冠企鹅的年轻男子，恰巧是营地在莲太郎等人隔壁的辅助部队队长。
　　尽管莲太郎在同行当中被视为暴发户受到排挤，但是当他得知莲太郎的IP排行是三百之后，还将手放在莲太郎肩上表示「跟你一起战斗很光荣」露出亲切的笑容。
　　努力咬紧的牙关发出尖锐的摩擦声。
　　如果现在离开这里，防线出现空白很有可能会使我堂英彦，或是旁边这名辅助部队队长陷入险境。
　　作出决定的极限一分一秒逼近。只要再过一下子，没有时间这个温柔的结局便能救济莲太郎。
　　选择什么都不做，不可否认也是选择之一。
　　然而如有注意到原肠动物的奇袭部队，突然从背后遭受袭击，被害者肯定不只十人百人。最后的防波堤即将决堤，东京地区会被原肠动物大举涌入。
　　莲太郎深呼吸好几次，紧盯前方。
　　这个时候不能再迟疑了。必须采取行动。
　　「走吧。」
　　回头如此说道，全员用力点头。
　　看见各组搭档迅速与起始者并肩，莲太郎也站到延珠身旁揽住她的腰，延珠也用强而有力的手绕着莲太郎的腰。
　　对延珠使个眼神。她的黑色眼眸变成绯红色。
　　下个瞬间，宛如身体突然受制的压迫感袭来。很久没有这种感觉了，仿佛被震飞的加速方式。延珠的兔因子觉醒之后进行跳跃。
　　越过队伍上头，他们朝后方描绘大抛物线凌空而过。制服被强风吹动，好像有一道空气墙朝自己推挤，就连睁开眼睛都很辛苦。莲太郎的鞋底再度踏上地面时，他以近乎喘息的方式将氧气吸入肺中。
　　因为良心不安回头往后看，只见几乎所有人都以无法理解的呆滞模样愕然张开嘴巴，唯有一个人——我堂英彦紧握拳头到手臂发白，愤怒得不停发抖。
　　对方瞬间好像想来找莲太郎算帐，不过马上集中对付眼前的事态。
　　确认所有队员都跟上之后，莲太郎等人通过这几天宿营的前线基地帐篷，闯入先前还在自己背后的森林。
　　莲太郎对着正面吹来的空气微微睁开眼睛，向延珠指示方向，到森林里重整队伍。森林里的光线昏暗，充斥夏夜的湿黏空气。
　　把目击场所的大致位置告知所有人，立刻再度出发。
　　移动方法是抓着起始者前进,藉此高速移动。
　　以夜视能力强的蒂娜（猫头鹰）与翠（猫）打头阵，辅助部队成员仿佛忍者在树木之间跳跃移动。
　　树叶擦过脸颊，视野左右摇晃使人头晕目眩。延珠落在细枝上储存力道之后用力跳跃。 莲太郎的下巴仿佛遭到用力拉扯，视野眼花撩乱地上下晃动。
　　与蒂娜搭档不久的木更，好像也被上下左右乱动的轨道晃得很辛苦，不过莲太郎没有资格笑她。光是为了避免被延珠的超加速甩开，紧紧抓住对方就必须耗尽全部的力气。
　　在静谧的森林中，四组八人的搭档跳跃行进，使树叶发出沙沙声。
　　死命瞪着前方，莲太郎的心臓打从刚才开始就一直扑通扑通猛跳。
　　先前空降的奇袭原肠动物已经着陆一段时间，敌人应该移动了吧。要是对方打算从这里袭击前线的背后，不用多久便会正面遭遇。
　　就在这时，背后传来爆炸巨响，以及打响武器的声音。民警部队也进入突击模式，终于跟原肠动物的前线正面交锋。
　　从树梢可以窥见战场被爆裂物的火焰照得鲜红的场景。
　　「队长，找到了。」
　　翠朝着这边叫道。顺着她指示的方向望去，夜视能力不如她的莲太郎，无法马上看清楚那里有什么。
　　快速轻拍延珠的肩膀三下为信号，延珠便以兔子的能力使劲一跃。
　　仿佛快被看不见的手压扁，莲太郎咬牙忍住强烈的加速度，最后压力忽然瞬间消失。
　　伴随风切声微微睁开眼睛，自己身在空中五十公尺的高处。
　　揉揉眼睛看向刚才翠指示的方向，在森林中一块有如广场的开阔地方，有一群比幽暗更浓密的漆黑家伙不停在蠢动。
　　沿着森林的直线延伸过去，则是我堂长正率领的民警军团本部。
　　本部似乎没有察觉原肠动物从背后偷偷潜入的危机。
　　「要降落啰，莲太郎！」
　　延珠发出信号，惯性力终于消失，身体描绘自由落体的轨道。森林以惊人的速度逼近，深深刻印在基因，人类畏惧坠落的根本恐惧袭向全身。
　　然而延珠惊险地用力踢击粗树枝，巧妙地弯曲腿部，精彩抵销坠落的冲击力道，接着朝下一根树枝跳去。
　　连喘息的时间都没有，莲太郎朝后头比出突击的手势。
　　全体人员都蹬着树枝用力起跳。
　　这下子终于可以清楚看见敌人的模样.
　　八节组成的胸部。头部伸出一对胡须，还有一对复眼形式的小眼珠。甲壳类特有的外表发出黑曜石的光亮。数量非常惊人。
　　那个模样与鼠妇一模一样，不过原肠动物为了将体液注入人体导致感染的口器横向大大张开，露出里面巨大的牙齿。高度大约到莲太郎的胸口，不过没有出现异样的变形，可以判断是阶段I的单因子原肠动物。
　　它们集结成密集的菱形阵势，幸好那些家伙虎视眈眈企圈奇袭本部，完全没注意莲太郎等人的存在.
　　当中有一只发现从空中快速落下的莲太郎等人发出叽叽叫声，不过已经太迟了。
　　莲太郎与延珠并肩闯进密集的原肠动物群正中央。在落地之前，延珠放开莲太郎，莲太郎向前翻滚一圈抵销冲击力道，顺利着地。
　　延珠则发挥天赋的惊人腿力，到处跳来跳去破坏敌人的密集阵势。
　　凌驾猛虎利爪的旋风回旋踢，轻松就能踢裂甲壳类的外骨骼，破坏外壳之后体液在空中飞舞，同时还可听见原肠动物高亢的惨叫声。
　　这招利用延珠鞋底的錵块反复使出的强力踢击，对原肠动物而言，就如同死神的攻击。
　　自己也不能输给她。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　莲太郎解放义肢，覆盖右手臂的人工皮肤迸裂,露出底下超錵的黑手义手。咬紧牙关忍受仿佛灼烧脑袋的剌痛，莲太郎同时挥动拳头，发动右拳。
　　一枚金黄色的弹壳从手臂弹出，手臂顿时被猛烈的加速感推出。
　　以「火焰扇」挥出的正拳，感觉嵌进体重少说有七十公斤的原肠动物体内。下个瞬间，对手就被水平打飞，与保龄球撞击球瓶一样袭卷周围的原肠动物化为粉碎。
　　本来是奇袭的一方，如今却变成遭到奇袭的一方，原肠动物的盘算彻底被打乱。
　　同伴们一一以流星般的速度落下，粉碎敌阵。
　　翠的爪子用肉眼无法辨认的速度散布死亡，即使敌人想要后退，也会被看不见的蜘蛛丝缠住，随即被玉树的錵制链锯凄惨杀戮。
　　剩下三十只左右的原肠动物终于发出惨叫，因为恐惧转身逃跑。
　　莲太郎的体内涌现施展暴力的冲动。绝不能让它们逃跑。过了这里就是毫无防备的东京地区。即使只有遗漏一只也足以引起感染爆发。
　　「让我来吧。」
　　这时莲太郎的身边掠过洗发精的柑橘香.
　　摇曳长发的木更跳到莲太郎前方，以右脚为轴心原地旋转一圈，藉由离心力滑开剑鞘。
　　「天童式拔刀术一型八号——」
　　叮——剑应声出鞘。
　　「『无影无踪』。」
　　背对敌人逃跑的三十只原肠动物瞬间被拦腰砍断，惨叫声与喷出的鲜血四溢。不仅如此，周围茂密的松树与糖枫树的树干也被一刀两断，范围里的树木无一不遭到砍伐。沉重的地鸣声连整座森林都为之震动。
　　莲太郎有好一阵子只能傻傻愣在原地，忘了现在还在战斗。
　　镰鼬。
　　只能用这个说法来形容刚才的一击。
　　不过就在此时，被砍断倒下的原肠动物肌肉抖动，看着它们一边抽搐一边撑起身体，莲太郎吓了一跳。这是心脏或脑没受损时，原肠动物再生的预兆。
　　「木更小姐，退开！」
　　察觉莲太郎的意图，木更往后退。
　　对全体促进者使个眼神。大伙横向排成一列，从腰带拔出手枪射击。
　　后座力猛烈传向手肘，枪口焰在暗夜当中显得格外剌眼。他们连击中与否都没有确认，只是连续扣下扳机。
　　莲太郎、木更、彰磨、玉树的手枪接连不停的压制射击，袭击试图再生的原肠动物肉体，錵的再生妨害有了效果。在子弹的暴风雨洗礼之下，打算起死回生的原肠动物一一遭到贯穿，这下子真的不动了。
　　子弹射完的XD枪发出强烈的硝烟气味。
　　换过弹匣观察一段时间，确认没有再生的征兆，莲太郎叹了口气。
　　全都打倒了。
　　——然而就是因为这个想法，当木更脚下某只原肠动物突然跳起来从背后袭击她时，莲太郎才会来不及反应。
　　「木更小姐！」
　　莲太郎的叫声让木更一脸惊愕。
　　眼见原肠动物的牙快要咬到木更的肌虏，一旁打来的拳头剌进原肠动物的胴体。
　　被拳头贯穿的原肠动物躯体以惊人的模样膨胀，随后像是气球被针剌破一般爆裂。
　　四周掀起令人反胃的血雾，莲太郎与木更只能瞪大眼睛愣愣站立原处。
　　在千钧一发之际救了木更的人是彰磨。
　　不过木更连感谢的话都忘了说，只是一脸愕然。莲太郎不经意与木更的视线对上。
　　就算不出声莲太郎也明白木更想问「刚才那是什么招式？」。他自己也有同样的疑惑。
　　若是招式名称，这种描绘圆周运动攻击对手的方式是「辘轳鹿伏鬼」，不过那招不会让敌人爆炸。
　　——彰磨对于招式做过改良。
　　感觉到莲太郎与木更的视线，彰磨不自在地转身。那就像是因为匆忙使出技能，感到十分后悔的反应。
　　「里见队长，这里也解决了。」
　　转头一看，翠刚好将爪子从最后一只鼠妇的体内拔出来。贯穿外骨骼并从躯体缝隙剌穿脑部的原肠动物眼中，生命之火已然熄灭。
　　尸横遍野，令人惨不忍睹的战场上，只有四名起始者依旧闪烁红眼望向这里。
　　全灭。在这么短的时间里……
　　莲太郎浑身颤抖。
　　太强了。这才是「辅助部队系统」的真正价值。
　　发现大家都在等待后续指示望向自己，莲太郎猛然回过神来。
　　「好，那么我们赶紧回到前线帮忙吧。」
　　莲太郎等人努力压低音量，急忙返回原先的防线。他抓住移动时蹬着树木，使树叶沙沙作响的延珠肩膀，胸口的悸动不知为何还是无法平复。
　　敌人的奇袭危机确实已经解除，不过至今为止遭遇的都是阶段I。
　　阶段Ⅱ以后的家伙究竟躲在哪里？
　　树林的另一头终于传来交锋声舆粗野的吼声。树梢的对面是一片鲜红。
　　森林突然中断，视野一下子变得开阔，方才被林木吸收的吼声以庞大音量窜入耳中。
　　由于先前一直处于幽暗之中，当光线一口气进入视网膜，莲太郎不禁眯起眼睛。
　　「混帐，已经打成这样了……」
　　才稍微离开阵地一会儿，战场的样貌彻底改变。
　　原本民警组织的阵形已然崩溃，在前线后方，连莲太郎一行人设置的帐篷都被原肠动物闯入，我方阵地四处都燃起火焰。
　　敌我双方的吼声、叫声、枪声，以及交锋声混合，演奏出有如人间地狱的战场音乐，演变成敌我难分的大混战。
　　外表像蛇的圆筒状原肠动物有着吸盘状的嘴，巨大到必须仰头才能看清楚。它边扭动边践踏周围的帐篷——那是蛭型原肠动物。至于跟手持双手剑的搭档对峙并且占上风的家伙， 则是外观融合蜘蛛与蝎子的奇妙拟蝎目原肠动物。另一头全长接近十公尺的野猪周围，手持长枪的民警团结组成枪阵。
　　在原肠动物的猛攻之下，虽说民警们还在阵地奋战，但是双方的数量差距迫使后者陷入劣势。
　　面对这个战况，我方的部队——
　　莲太郎脑内瞬间闪过我堂英彦仿佛遭到背叛的表情，不过他马上摇摇头。无论如何都得先找到那家伙。
　　莲太郎向队伍成员发出跟我来的手势，有如疾风在战场上疾驰。
　　很幸运地，民警与原肠动物各自锁定合适的对手交战，所以一行人穿过各组人马的缝隙奔跑。
　　登上正前方的小山丘，顿时发现发出钝重光芒的外骨骼背影，莲太郎总算松了口气。
　　不会看错。那个人就是我堂英彦。
　　他独自伫立在稍微远离战场的地方,没有发出指令只是闲晃。
　　「喂，这里快守不住了。立刻下令部让队撤退吧。」
　　莲太郎正要朝他伸手，顿时感觉有所异常，手也停在半空中。
　　「哎呀，这不量见队长吗。」
　　英彦苍白的脸转过来。原先他给人的印象就像是整天关在研究室里不见天日的学者，如今他的脸更是超越苍白，到了发青的程度。
　　突击前的英彦明明紧张到牙齿打顗，现在却是冷静得出奇。
　　看到他的反应，莲太郎与其说是安心，不如说是有点不快。
　　问题出在他右手的那个玩意。
　　「你看过『光之枪』吗？」
　　「『光之枪』?」
　　英彦发出呵呵笑声：
　　「如果有那种东西，人类打从一开始就没有胜算.一切都完了。」
　　如此说道的他拿起右手抓着的东西。一旁的延珠猛力倒抽一口气。
　　那是人的手臂。剖面像是被硬扯下来一样扭曲，没有手肘之后的部分。大小接近少女的手。应该是属于他的起始者吧。
　　「我跟心音是真正的家人。就算到了最后一刻我们也始终握着彼此的手。我们被『光之枪』袭击……等我回神时『枪』通过我的身旁。心音只留下手臂，就这么消失了。」
　　英彦哈哈哈大笑，只要稍微看一眼就能确定他的精神不正常。
　　「哎呀，不过里见队长平安无事真是令我开心。」
　　看见英彦弄响铠甲走近一步，莲太郎也忍不住后退一步。
　　——就结果来看，他的行为带来幸运。
　　以英彦的脚底为中心，地面突然产生龟裂，一瞬间还以为是大幅隆起，结果却是伴随轰隆声崩裂。
　　「危险！ j
　　手臂被用力拉扯到快脱臼的地步，等莲太郎回过神来，自己已经一屁股坐在地上。
　　以英彦站立的位置为中心，直径十公尺左右的地面完全下沉，变成一个大洞。我堂的身影就此消失。
　　等到终于搞清楚是怎么回事，莲太郎迅速拔出腰际的手电筒朝大洞跑去。
　　为了不吸进呛人的泥土气味与尘埃，他捣住嘴巴。
　　照亮洞底的瞬间，莲太郎刚好与从浓密尘埃之中现身的诡异生物四目相对。
　　不，假如自己猜得没错，那家伙的眼睛已经退化，小到无法用肉眼确认的地步。
　　如同湿天鹅绒的体毛。肥大化的五根巨爪应该是用来挖开地面吧，至于突破体毛冒出来的触手与鲜红色花朵，散发类似大王花的恶臭。
　　如果不是鼻尖有着放射状展开，有如触手的突起覆盖那家伙的脸，恐怕直到最后都没人会想到那是星鼻鼹鼠原肠动物。
　　完全无法预期的正下方袭击，令莲太郎为之发冷。
　　应该是阶段Ⅱ。眼睛看得到的范围里就有五只左右。它们是能引发地面陷落，攻击人类的原肠动物。
　　鼹鼠们知道自己暴露位置，一眨眼便钻入横穴。
　　「蒂娜——！」
　　「是！」
　　蒂娜跳进洞里，把与身高相仿的反战车步枪插入横穴扣下扳机。
　　钝重的声音响起，步枪前端V字型制动器喷出巨大的枪口焰，逆流的发射气体掀起周围的沙尘。洞穴深处顿时传出原肠动物的哀号。蒂娜间不容发地立刻改变瞄准目标连绩扣下扳机，不久所有原肠动物都陷入完全的沉默。
　　「哥哥，已经解决了。」
　　莲太郎对从洞里跳回来的蒂娜点了一下头，接着望向战场。
　　这是一场毫无秩序可言的的大混战。到了这种程度，团长的指示也不可能传达下去。话说回来自己也没有足以改变战局的力量或指挥权。
　　莲太郎闭上眼睛，接着缓缓睁开:
　　「所有人散开，掩护陷入苦战的民警。」
　　大家用力点头。莲太郎又闭起眼睛深呼吸三次，这才开口催促大家：
　　「出发吧！」
　　握拳靠在一起发誓要活着再见面，各组搭档就此散开。
　　莲太郎与延珠并肩在战场上奔跑，四处寻找急需救助的民警。
　　延珠击退敌人救出同伴的能力，可以用疾风迅雷来形容。
　　救出被原肠动物逼入死角拚命畏缩后退的起始者，救出失去队友遭到包围的搭档，或是以双手抱起负伤者一口气带走。
　　获救的人有些茫然自失，有些感激涕零到了夸张的程度，也有些直盯莲太郎死命紧握他的手，更有些二话不说便再次返回战场，什么人都有。
　　然而理所当然的，在生死交关的战场上，并不是到处都有足以成为美谈的耀眼画面。
　　有些运气不好差点就能得救的起始者，泪眼汪汪地被怪物多排的利齿磨烂咀嚼。
　　尤其是起始者失去指挥者兼精神支柱——促进者之后，几乎都会陷入精神错乱。这样的情况放眼望去到处都是。
　　在某个地方，一名少女瘫坐在促进者的尸体旁边。莲太郎等人试图牵她的手暂时带到安全之处，却遭到猛烈的抵抗。「不要。离开这个人身边，我会被打死的。」
　　从这句话便可以得知促进者生前是如何对待她。无论怎么跟她说促进者已经死了她都不信，莲太郎只好暂时离开救助其他人。等到再度经过那里时，周遭已经聚集许多原肠动物，背对自己争先恐后伸出嘴巴抢食。尽管它们也注意到莲太郎，却没有袭击的打算。那些家伙想必很喜欢自己的食物吧。
　　在另一个地方，一名促进者正在原肠动物化。莲太郎为了让他至少保持人类姿态而死，于是将手枪对准他。将染色的头发扎成丸子头的起始者阻止莲太郎并且哭着求情。「阿舜还有救。所以——请不要杀他！」
　　但是下一秒钟，异形完毕的原肠动物从背后咬下少女的脑袋，少女的身体仿佛陀螺转了几圈之后倒下。
　　烟熏得眼睛好痛。呼吸也变得急促。脸上肯定沾满了煤灰跟泥巴而一片黑吧。
　　体感温度接近五十度。战场上的惊人热浪迫使莲太郎拔掉领带。
　　他和延珠不知什么时候走散了。
　　正在环顾接下来要去哪里帮忙时，火舌逼近自己身旁的废弃小屋。
　　燃烧的民警帐篷相互呼应，当火灾合而为一时，猛烈的火焰旋涡席卷战场，温度达到一千两百度以上的惊人数字。旋转的红莲轰隆作响，听起来就像恶魔的哄笑。
　　记得这栋建筑物是用来存放汽油——
　　望见火舌伸向屋内汽油桶的瞬间，莲太郎全身的血液为之冻结。
　　下个瞬间，伴随爆炸火焰发出的猛烈震波，便把他的身体摔向空中。
　　莲太郎被炸飞将近二〇公尺，激烈撞击地面。然而冲击力道没有完全消除，又在地面翻滚了几圈才终于停住。
　　三半规管受损。在旋转的视野里，莲太郎一边吐出嘴里的沙子一边以手撑住地面，勉强抬起疼痛的身体。烧焦的制服发出化学纤维燃烧之后的难闻味。
　　衣服到处都有破损，血液凝固变成暗红色。吸入太多稀薄的空气令他眼花。
　　尖锐的耳鸣声在耳朵深处回响，感觉异常的莲太郎捣住自己的耳朵，这才发现自己丧失听力。
　　或许是鼓膜受损了。
　　莲太郎傻傻地站起身来，眺望声音消失的战场。
　　升起黑烟，遭到鲜红火焰焚烧的就是民警前线基地。火花在空中乱舞。
　　民警张大嘴巴不知在喊些什么，拼命想改变战局，然而战况只是朝单方面恶化。
　　有起始者揽着失去脑袋的促进者肩膀，拚命四处寻找医务兵。
　　爬虫类原肠动物将一名起始者的身躯高高扔向空中，用嘴接住之后又被两只原肠动物扯成两半。
　　大概是跟促进者走散，一名皮肤白皙穿着白色连身洋装的少女，在灼热的战场漫无目的地用双手掩面啜泣。她脚下堆着不知原本属于谁的肉块，直达她的脚踝。
　　死者的内脏飞出，破裂的头盖骨脑浆四散沾满泥土。
　　
　　——地狱。
　　
　　眼前尽是只能以这个名词形容的光景。
　　「莲太郎在做什么！」
　　脑袋突然被人狠狠压住。延珠的声音与战场音乐又回到莲太郎的耳中。
　　「那个要来了！快趴下。」
　　「『那个』?」——莲太郎还没来得及把话说完，事情冷不防地发生。
　　在视野的深处，起火帐篷另一头瞬间闪过光芒，一道看似光线的物体横扫而过，从趴倒在地的莲太郎头顶超高速掠过。
　　下个瞬间，位于银色轨迹上的物体都裂开，十几名民警的身体发出怪声，直接在空中断成两截。
　　莲太郎感到毛骨悚然。
　　他反射性地起身看向背后，视野所及的战场皆被银色轨迹割裂，狂乱惨叫声此起彼落。
　　「光之枪」——莲太郎脑中浮现道三个字.
　　「怎么可能……」
　　莲太郎惊讶地后退一步。
　　十年来研发的对原肠动物战术，基本上都建立在原肠动物不会使用飞行道具的前提下。
　　然而这个前提已经彻底瓦解。
　　恐怕这就是前几天击落神盾舰发射的战斧巡弋飞弹、直升机与战斗机的真凶吧。
　　打不赢——直觉这么告知莲太郎。
　　所有人都会被杀。不管是莲太郎、延珠、木更、蒂娜，以及其他队伍成员都会被莫名其妙杀死。
　　这时战场上突然传来一阵咆哮。
　　声音甚至抵达第四十区的角落，有如远雷的咆哮声中包含的不是示威也不是呐喊，而是痛苦的悲鸣。
　　所有的原肠动物似乎都吓了一跳，一起停止动作转头看往咆哮的方向。过不了多久，战场上的声音就此消失。
　　莲太郎也看向同一个方向，发现小山一般巨大的轮廓痛苦地扭动身躯。那家伙很明显是其他怪物的几十倍大。
　　莲太郎直觉认定那就是毕宿五。
　　才刚这么认为，原肠动物便同时开始移动。爬在地上的毛虫型原肠动物移动，天上飞的虫型与鸟型也靠在巨大原肠动物的周围，用自己的身体当盾逐渐后退。
　　由于飞行原肠动物有如大批蚊子围绕守护，莲太郎即使定睛凝视也看不清毕宿五。只不过那个瞬间听见的响亮悲鸣,还有对方大得惊人的轮廓，已经足以让莲太郎的背脊结冻。
　　所有原肠动物终于从战场上消失,只有活人和死人留在原地。
　　「得救了……吗？」
　　一旁的娇小促进者念念有词，声音在莲太郎耳朵深处回荡许久。
　　
　　2
　　
　　翌日，东京地区下起「黑雨」。
　　沛然降下的冷雨让莲太郎全身湿透，水珠从下巴不停滴落。
　　气温是十五度，低到让人难以相信现在是七月。
　　这不是没有理由的。
　　莲太郎抬头仰望铁灰色的天空。
　　昨天，巨大錵构造物——巨石碑倒塌了。
　　影响的严重程度，从一夜过后的今天来看更加明显。
　　晨间新闻报导，巨石碑倒塌时，扬起的大量灰尘飞上天空，甚至到达平流层，形成厚厚的云。太阳因此被遮住，东京地区大约会有三天不见天日。
　　倒塌的声响连东京地区边缘都听得到，至于倒塌造成的地震传遍全日本，博多地区与北海道地区都感受得到摇晃。
　　倒塌的震波绕行地球半圈，位于美国科罗拉多州派克峰的气象观测所测量到震波，记录全地球的气压上升零点三百帕。
　　最新的气象观测模型显示，白化的巨石碑灰尘与被卷起的沙尘会受到偏西风影响波及北方，预计北海道地区也会产生落尘。
　　如今淋湿莲太郎的「黑雨」，应该就是巨石碑倒塌时卷起的沙尘与巨石碑灰溶解在雨中降下造成的。
　　尽管政府表示其中没有有害物质，但是真相令人怀疑。至少没人会想喝雨水。
　　更严重的是之后的三天，太阳光不会抵达地面。
　　毕竟民警军团昨晚才跨过地狱，沉郁的败战气氛四处蔓延。如果至少天气能够放晴，脑内物质血清素的分泌作用会让人心情好一点……
　　鞋底的泥土泥泞不堪，更让人感到不舒服。
　　莲太郎抬头环视四周。
　　周园是开阔的大平原，促进者各自散开。这一带已经变成瓦砾山，地表也被掀起，忠实呈现原肠动物与自卫队的激烈战斗过程。
　　如今莲太郎走过的地方，是自卫队步兵师团先前布阵的场所。
　　莲太郎的腋下挟着几个空的尸袋。
　　今早把存活的促进者聚集起来，以搜寻生还者与救难为名义，踏入自卫队的阵地遗址。
　　不过大家都发现这是为了隐蔽真正目的所发表的名义任务。
　　他们前往的自卫队设施早已全毁，自卫官也几乎都处于没救的状态倒在地上。
　　在身为后卫的民警军团遭遇毕宿五的军队袭击时，就已经领悟原本担任前锋的自卫队命运，不过直接看到还是大感震惊。果然他们很快就被毕宿五全灭。
　　原肠动物跟人类之间既没有战争协定也没有俘虏这回事，只要一旦开战，必然会演变为歼灭战。
　　因此几乎没什么需要救助的伤患。至于那些不在这里的人，当他们已经变成原肠动物比较妥当。
　　看来莲太郎等促进者所作所为的真正目的，应该是在尸体腐败并且蔓延严重的传染病之前加以回收，接着送到遗族家中。
　　莲太郎一边在心中说些「辛苦了」之类的话，一边尽量仔细收集遗体的每个部位，装入尸袋里。另一方面，脑中的其他区块则是在思考这究竟是怎么回事。
　　至今为止发生过两次关东会战。
　　「第一次关东会战」自卫队惨败收场。「第二次关东会战」则是自卫队大获全胜。
　　自卫队透过「第二次关东会战」研究解决原肠动物的战法，因此对第三次也能大胜充满自信。结果如今像这样遭到轻松击败，真是叫人难以置信。
　　这两次的战斗差异究竟是什么。
　　只要想不出明确的败因，就找不到打败它们的方法。 一种近乎确信的直觉驱使莲太郎行动，为了寻求办法在战场遗迹上四处走着.
　　过不了多久，他接二连三发现散布各处的异常事物。
　　战车被切成两半。从锐利的剖面判断，他预测这是被「光之枪」割裂的。还有些战斗机具则是落入陷没的洞穴动弹不得。大略环视周遭，其他还有自走炮与飞弹发射器也落入同样的凄惨下场。
　　这恐怕是莲太郎也遭遇到的MOLE型——也就是鼹鼠原肠动物所为吧。
　　它们挖掘坑道到主力兵器正下方，掀开泥土制造空洞之后突破，引发地层下陷。
　　无论战车的履带多能跋山涉水，也不可能从垂直的深穴逃脱。
　　莲太郎对它们精密至极的作战，产生超越恐惧感的敬佩。
　　鼹鼠们就是在莲太郎的面前，解决身为指挥官的我堂英彦。
　　不管怎么看，敌人的统帅指挥能力也太厉害了。简直就像完全单一的群体。它们究竟是怎么分享情报的？
　　就在此时，莲太郎的脑袋为之剌痛。
　　没错。他之前也有过相同的疑问。
　　确实在那个时候，莲太郎看到原肠动物整齐划一的行动，心想「这很像在海中洄游的密集鱼群，试图让整个群体看起来像条大鱼」，
　　这个光景瞬间在脑内与原肠动物有如蚊群围绕毕宿五一同撤退的姿态重叠在一起。
　　思绪灵光一现，莲太郎忍不住叫出声来。
　　难不成是那个原理吗？
　　这么一来，毕宿五真正的能力就是——
　　「不过这里还真是凄惨。」：
　　踩踏水洼的声响使莲太郎回头，片桐玉树正以郁闷的表情站在那里。原本就斑驳的金发在淋过「黑雨」之后变得更加暗沉，墨镜下方的脸不知为何似乎有点悲伤。莲太郎出声回应并且望着玉树：
　　「话说回来，还没跟你道谢。这回多亏有你出手相助。」
　　「啊？你在说什么？」
　　「木更小姐的事。」
　　玉树这才以终于听懂的模样扭动脖子，说了一声：「是啊。」
　　莲太郎沿着玉树的视线看去，促进者们正慢吞吞地将尸体装入尸袋中。
　　身为促进者的木更本来也应该参加这项作业，不过莲太郎与上层讨论之后也说服她本人不要去。这不是女性该做的工作.
　　虽说木更打定主意非去不可，途中玉树也加入说服行列，才勉强阻止她。
　　木更表示「你们两个在干什么！」大发娇嗔，然而见识到现场曾是人体的零件散落一地，莲太郎确信自己的判断是正确的。
　　玉树对他耸耸肩：
　　「我这么做不是为了你。是为了大姊。」
　　这时远处传来啪哒啪哒仿佛撕裂空气的声响，莲太郎不禁抬起头。
　　这个声音他有印象，是直升机的螺旋桨。
　　望向玉树指示的方向，原本和豆子一样大的直升机徐徐在视野里越来越大。莲太郎看到直升机机身旁印有新闻媒体的标志，立刻感到不悦。
　　仔细一瞧，其余民警也停下手边工作抬头。
　　直升机发出让人想捣住耳朵的轰隆噪音从莲太郎头顶上方通过。因为雨声与螺旋桨的干扰所以听不清楚，不过可以看见记者打开滑门正在叫嚷什么。那家伙说的内容，莲太郎用猜的也能猜到。
　　所谓人类这种生物，比起看见他人英雄行径的新闻，更喜欢看别人失败并加以嘲笑。
　　全心全意想要提高收视率的组织，正在鸟瞰不论怎么美化都很难说是大获全胜的民警， 发表评论……
　　莲太郎咬牙切齿。混帐，把我们当成笑柄啊。
　　莲太郎耳边突然传来几乎接近爆炸的轰隆声响，吓得跳起来。
　　捣着耳朵望向一旁，玉树指着头顶上方的麦格农手枪枪口冒出白烟。
　　隐约听见直升机上的记者传出惨叫。看来是打中机体了，直升机立刻急转弯逃跑。
　　「SHIT——！电影里不是可以用手枪打爆直升机吗？根本没那么简单！」
　　「你想把直升机打爆啊！」
　　莲太郎愣了 一会儿，不过等到惊讶退去，他的嘴角也自然浮现笑容。
　　周围正在作业的其余民警也痛快大笑或是发出欢呼声，音量逐渐大了起来。
　　莲太郎发现原先存在战场上的凝重空气瞬间就被赶走，他抱着不可思议的感想，望向这个名叫片桐玉树的促进者。
　　
　　3
　　
　　全体促进者花费半天救援的生还者合计六十八人。
　　考虑到自卫队的步兵师团编制为超过七千人的大部队，生还率大约只有百分之一 ,可是说是低到绝望。
　　伤患立刻被后送到医务组，其他因为太过惧怕原肠动物而丧失战意、痛哭流涕的人也视为无法承受之后的战斗，因此做了相同的处置。
　　现在似乎还在对生还者询问战况，身为下层的莲太郎不可能那么快就得知详情，所以究竟谈话内容如何只能倚靠想像。
　　不久之后「黑雨」停了，由于天色变暗搜索活动也宣布结束。努力撑到最后一刻，尽管没有确切证据，应该已经找回全部生还者了——莲太郎只能如此自我安慰。
　　精疲力竭的众人，返回距离战场平原不远的城镇。
　　这座位于外围区的城镇已经废弃十年，草木丛生荒凉无比，就连屋檐都长满杂草，受到原肠动物病毒影响巨大化的植物,根部甚至吞没整栋房屋。
　　莲太郎等人战斗的外围区属于东京地区第四十区，与延珠的故乡第卅九区相比，这里是更加内陆的台地与斜坡.所以生活在此的居民非常稀少。
　　因为这里不太可能遇到下水道孩子或是废墟的非法居住者，所以遭原肠动物袭击失去据点的民警军团，就这么接收这区的建筑物。
　　基本上外围区的建筑物都没人居住，房屋从失去暖气的瞬间起，就不停受到大自然热胀冷缩的影响，劣化现象非常明显。
　　政府方面也不鼓励住进不知何时会倒塌的外围区建筑物，不过大家都讨厌从今早开始下 的「黑雨」，不想让皮肤直接接触，所以没人抗拒暂时栖身在这里。
　　城镇里有大小不一的建筑，然而实际可以居住，具备遮风避雨防止体温降低这种最底限机能的，只占全部的大约十分之一。
　　探向玻璃窗破碎的便利商店，没想到货架之间竟然睡了一头野生山羊，让莲太郎忍不住大吃一惊。
　　途中经过的公园里，萧瑟的风吹过弃置的三轮车与被压扁的足球。赤红铁锈满布，朽坏的招牌文字因为污损剥落无法辨别。
　　这里被划为原肠动物警戒区居民开始避难的那天，大家或许都以为两、三天便能重返故乡吧。整体街景不经意地留下人类生活的气息，一切事物都从十年前的那天起暂停。
　　莲太郎走向位于城镇内部的某所中学。邻近的体育馆透出些许照明。
　　记得木更等人确实是在那里工作——如此心想的莲太郎小心翼翼地打开发出剌耳摩擦声的紧急出口大门。
　　被墙壁吸收的噪音顿时传来,包括人们的呻吟、啜泣，以及其他意义不明的叫声，各种声响彼此交杂，还要加入拖鞋走路的脚步声。
　　体育馆里简直就像是野战医院。
　　负伤的民警与自卫官躺在床或是棉被上，没有分配到的人就睡在榻榻米或草席上，当中身着白袍的志愿医师与护士匆忙地到处走动。室内吵到如果不大声说话就听不清楚隔壁声音的地步，充斥整座体育馆的药味更是使人头皮发麻。
　　由于这里缺乏电力，四处都以提灯、蜡烛，或是连接发电机的电灯光线代替照明，室内整体显得很昏暗，飘散难以言喻的气氛。
　　「啊，莲太郎莲太郎莲太郎！」
　　莲太郎搜寻格外响亮的声音来自谁，于是延珠立刻举手用力挥舞同时朝这里跑来。砰！ 延珠的脑袋一头撞进莲太郎温暖厚实的胸膛。
　　他发现自己一把抱住的延珠头上，戴着粉红色的护士帽。
　　「很可爱吧？因为人家也有帮忙，职员就要人家戴上这个。」
　　「是、是吗……」
　　延珠微微偏头：
　　「怎么了?莲太郎？」
　　「不——」
　　「——哎呀，里见同学这么快就回来了?」
　　莲太郎回过头，原来是端着一脸盆热水的木更。她也和延珠一样戴着护士帽。
　　「我们很快就可以换班了，你稍等一下吧。」
　　莲太郎环顾周围的忙乱空间，再度把视线移回木更身上：
　　「连延珠也来了，没有妨碍到大家吧？」
　　木更微笑摇头：
　　「怎么会。延珠帮了很多忙唷。她紧握伤者的手，陪伴对方度过难受的时光，获得很好的评价。搞不好只能帮忙杂务的我还比较可能妨碍医师。」
　　延珠抬头挺胸，用鼻子哼了几下：
　　「看吧，人家很有用的。」
　　莲太郎默默观察延珠。
　　难道延珠在这么短的时间里，就已经从同班同学遇害的痛苦事件当中走出来了。
　　心底有股想要直接询问延珠的冲动不停膨胀，不过顾虑到打草惊蛇的可能性，还是不要贸然行事。
　　莲太郎压抑内心的动摇，尽量以符合自己平曰的行动将手放在延珠头上，说声「好好好——你真了不起。」表现得一如往常。延珠看样子也没有察觉。
　　「话说里见同学，你见过堇医生了吗？」
　　「啥？医生？她也过来这里了？」
　　就在这时，莲太郎的肩膀突然被重物压住，后头有人靠上来。肌虏冰冷有如死人，对方的嘴唇还贴近自己的耳朵:
　　「晚安，里见同学。真是个偷快的夜晚。」
　　「咕喔！」
　　莲太郎慌忙跳开回头望去，在一头胡乱放下的长发之间，出现一对因为开心而闪闪发亮的双眸。
　　那个拖着一袭白袍的法医——室户董，轻轻举手打招呼：
　　「嗨。因为没事做所以离开地下室。偶尔出来外头也不错。」
　　莲太郎傻傻地张大嘴巴，好一会儿没有任何反应。
　　「医生……你为什么会来这里？」
　　「因为有人拜托我，今天才会过来管理医疗人员。之前没跟你说过吗？我是精通各式各样知识的天才。当法医只不过是符合我的兴趣。像是这种紧急状态，我当然是以医治活人的身分被找来。」
　　「奇利柯医生偶尔也想救人吗？」
　　「原来你想要我帮你安乐死啊？莲太郎同学。」
　　「别、别开玩笑了，医生，我会生气喔！ 」 就在此时，莲太郎脑内突然冒生疑问：
　　「医生，我记得你有抽到避难资格吧。怎么现在还在这里？」
　　「那不是抽到而是自动分配的。政府官员跑来我的研究室，说我是日本最高明的头脑死了会很伤脑筋于是主动把资格塞给我。不过我很郑重地当场撕掉了。」
　　「啥？」
　　堇咧嘴笑道：
　　「怎么？很不可思议吗？」
　　「不……不过与其撕掉不如让给其他人吧。」
　　「让给谁？沙漠里只有一杯水也解决不了问题吧。顶多是众人会为了争夺水相互残杀。 这种时候干脆把水倒在地上才叫通人情吧。」
　　「………………那么水不足的问题要怎样才能获得根本解决？」
　　「找出能让所有人喝饱的巨大绿洲，或是穿越沙漠吧。不过以现在东京地区的避难状况来看，我不觉得能找到可以喂饱所有人的绿洲。我之所以过来这里，只是想帮试图穿越沙漠的笨蛋以及正在想法子解
　　
　　决难题的笨蛋加油打气。」
　　「我先告诉你，当原肠动物涌来时，连逃命的机会都没有喔——」
　　「那还用你说。」
　　「……我以为医生是更理智的人。」
　　董再度扬起嘴角：
　　「人类是用理性思考，却会凭藉感情行动。我也是如此。马不停蹄展开行动吧莲太郎同学， 一旦停下脚步就会被死亡追上喔。」
　　「是啊……谢谢医生。」
　　莲太郎这时忽然想起一件事，迅速朝背后的延珠望了一眼，然后压低声音发问：
　　「医生，你听说延珠的事了吗？」
　　董眯起眼睛，表情瞬间变得严肃：
　　「是啊听说了，同班同学因为之前那场骚动过世了吧。真是不幸啊。」
　　「医生，从医生的眼光来看延珠现在怎么样？」
　　「放心吧，大概已经没事了。」
　　「耶？」
　　莲太郎闻言张大嘴巴，无法好好回应。
　　「延珠的精神状态，比我们想的还要坚强许多。」
　　「真、真的吗？」
　　「你真是个多疑的男人。不过或许只是因为眼前的原肠动物危机，暂时让她忽略那件事。为了小心起见，在延珠面前不要轻易做出会让她回想起那件事的言行举动。」
　　突然放下心中大石，莲太郎顿时浑身无力。总算撑过最艰苦的关头了。结果自己先前对延珠诸多小心翼翼的对待，反而让人感到很丢脸。
　　堇满意地点点头，随后重新面对延珠等人的方询拍拍手：
　　「好了，你们可以不用再帮忙了，回去休息吧。」
　　「堇医生呢？」
　　木更感到不可思议地发问，堇把双手插入白袍口袋微笑开口：
　　「我要在这里过夜。我还有自己的工作要做。这里很意外地还不错。刚刚好的昏暗光线就与烛光之夜的气氛一样，加上周围又有伤患发出的呻吟，让人感觉置身僵尸片里。托这点的福，今晚应该可以作精彩的恶梦。」
　　
　　在体育馆外等了一阵子，延珠与木更终于出来。
　　带着她们两人，莲太郎走在雨后潮湿的夜路上。
　　沿着彰磨手机发送的GPS讯号光点，三人前往其他人已经备妥的今晚过夜处。莲太郎终于抬起头，苍郁树林里伫立一栋废墟。
　　名字是「Century Heights Hotel」。
　　「是这里吗，莲太郎？ 」
　　「嗯……呃，应该吧。」
　　「真讨厌，感觉不是很好。」
　　关于木更的意见，莲太郎也不得不同意。
　　他打开手电筒照亮那栋有如鬼屋的白木建物。
　　建筑物被植物藤蔓缠绕，可能是也兼具运动设施，里头似乎有游泳池跟网球场。看来当初是以多角化经营的综合休闲设施为目标，结果却给人搞不懂这里是什么的散漫印象。拾起掉在地上的传单，惊讶发现这里还兼具结婚典礼场地的功能。
　　「使您生活更加得心应手的高原气息」——看到如此毫无品味的广告标语，莲太郎超越苦笑来到冒冷汗的程度。
　　莲太郎等人一边提防天花板崩塌的入口一边走进去。
　　「啊，哥哥。欢迎光临。」
　　在衣服上套条围裙的蒂娜手持烛台与鸡毛挥子，很开心地啪哒啪哒跑来。
　　「这间饭店已经打扫完毕，可以放心住了 。」
　　仔细一看，发现地面的尘埃清扫干净，破裂的玻璃窗碎片也去除，散发着清洁感。
　　「不……说是住也太夸张了，我们只是暂时借用几天。」
　　「话虽如此.还是打扫干净比较让人开心吧。」
　　蒂娜的眼眸闪闪发亮，她的表情有如建立秘密基地的小朋友。
　　被蒂娜领入西式餐应的瞬间，意想不到的温暖空气迎面袭来。
　　长桌与长椅排列整齐，红砖暖炉燃起熊熊的火焰。
　　彰磨、翠、玉树、弓月等人刚好将食物准备妥当。
　　看到一旁放着劈柴用的斧头，应该是有人把多余的椅子砍成木柴吧。
　　以常识思考，在仲夏时节点燃暖炉好像有点脑袋不正常，不过自从天空被巨石碑的灰尘遮蔽之后，温度便陡然下降，莲太郎反而觉得这样比较好。
　　完成晚饭的准备，没有人下令大家便自动就座，准备大快朵颐。
　　装在食器里的炖菜与汤发出甜美的香味，莲太郎胆战心惊地试着放入口中，不由得睁大眼睛。
　　「真好吃……」
　　虽然有点太咸，但是战场上的食物还是味道重一点比较能够让人接受吧。真难相信这是用罐头与调理包煮出来的，厨艺令人赞叹。
　　「嘿，怎么样，对我刮目相看了吧。」
　　玉树一边搓搓鼻子，一边发出自傲的声音。
　　「这些都是你做的？」
　　回答的人是洋洋得意的模样有点讨厌的弓月。
　　「哥哥可是我家的厨师。你这个变态连他的脚趾都比不上。」
　　莲太郎双手抱胸。所谓的人不可貌相就是这个意思吧。同样身为家中的料理人，他的心里萌生不服输的意识。
　　等到料理全装进胃里，浑身充满懒洋洋的满足感。
　　尽管份量不算多，甚至由于昨天的战斗使得粮仓着火的缘故，配给的粮食根本不足以充分满足剩余的民警肚子。
　　如果东京地区的机能没有瘫痪，还可以迅速接收后方送来的补给物资，但是如今恐怕没什么指望。
　　即便如此，八个人全都对还能像这样在战场上活下来再度围着饭桌坐下感到安心，这种满足感抵销了食物不足。
　　翠与蒂娜小心翼翼端来饭后的咖啡，接着有好一会儿大家都兴奋地畅谈。
　　乍看下是很融洽的气氛，不过莲太郎察觉对话当中混杂尴尬不自然的成分。说明白一点，众人的谈话尽量不加入某些关键字，小心慎选词汇。
　　然而就在这个时候,说话不看场合的延珠以天真的声音插嘴：
　　「莲太郎，毕宿五为什么会逃跑？」
　　「虽说民警之间流传各式各样的谣言，但是实际情况如何谁也不晓得……」
　　「呼唔。这样啊。」
　　延珠表情复杂地双手抱胸。大概是脑中又浮现另一个疑问，她冷不防地开口：
　　「那个……毕宿五还会再进攻吗？」
　　大家都愣住了，忍不住低下头。
　　插在三叉黄铜烛台上的蜡烛火焰，在短暂的几秒里诡异摇动。
　　那正是到目前为止谁也不敢提及的疑问。
　　众人失去的事物太多了。对莲太郎而言，已经在上课时反覆学过战争是多么悲惨的玩意。然而实际投身战场的体验，依然是能将莲太郎心中陈腐战场观破坏上百次的地狱。
　　毛骨悚然的惨叫合唱与重复涂抹血与内脏的赤色战场，一旦打开封印的心灵创伤盖子，那个光景就会跟莲太郎幼年时见识的原肠动物战争重叠在一起。
　　老实说，莲太郎也不想率先提起这个话题。
　　但是这时要是大家都闭嘴逃避问题的本质，那么这群人存活下来的机率，将会与期望有着极大的误差。
　　莲太郎抬头盯着延珠：
　　「还有三天，一切都说不定。」
　　原先预测关于巨石碑倒塌的发展，是在毕宿五把錵侵蚀液注入后第七天才会发生，然后再过三天，也就是第十天替代的巨石碑便能完成。
　　然而由于巨石碑提早一天倒塌并且开战，即使是在一夜后的今天，也还要再等三天替代用的巨石碑才能送来。
　　如果说毕宿五在三天内都不会再次进攻，应该算是过度乐观的看法吧。
　　「里见同学，那个……」
　　木更怯生生地举起手：
　　「关于那个，『光之枪』……」
　　听到这个词汇的瞬间，所有人表情都蒙上阴霾，显得非常痛苦。
　　大家昨天在战场上，都吃尽「光之枪」的苦头吧。莲太郎也是，要不是延珠赶紧出手协助，自己应该已经不在人世了。
　　「那个到底是什么,木更小姐？想必是雷射武器之类的吧？」
　　这是莲太郎思考一晚得到的结论。
　　事情发生在转瞬之间，但是只要被有如钢丝锯的细银线接触，所有物体都会在眨眼间被切断。
　　如果是质量兵器——例如子弹、战车炮、粒子炮这类的攻击，会顺便把周围的物体一起轰掉，应该会留下更明显的破坏痕迹。
　　更正确的说法，假使真的存在能发射雷射的原肠动物，会是相当惊人的威胁。
　　不过——木更静静摇头：
　　「我今天一整天都在医务组帮忙，看到被『光之枪』切断手脚的伤者接受医治，他们毫无例外都出现听力减弱、视野变窄、颤抖等症状。」
　　木更暂时闭嘴，望向莲太郎。
　　「里见同学，你没想到吗？这和在日本史学过的水俣病症状相同。」
　　莲太郎以手托住下巴。记得水误病是因水中生物吸收汞离子在体内浓缩为甲基汞，最后被人吃下肚子引发的污染病。
　　一想到这里，莲太郎忍不住从椅子上站起来。
　　「等一下，所以木更小姐……」
　　木更端正坐姿，笔直凝视莲太郎：
　　「根据调查过尸体的董医生的说法，切断死者的，『光之枪』真面目，应该是压缩之后的水银。」
　　「水银……」
　　其他队员也无法掩饰内心的动摇，议论纷纷。
　　莲太郎冷静地进一步思考。如果真是那样，就表示存在可以把水银在体内压缩并且射出的狙击型原肠动物。
　　「哥哥，关于这点我也有事想要报告.」
　　「蒂娜，难不成你……」
　　蒂娜点了一下头，将手伸进袖口，让BIT飞向空中。无声无息飘浮在空中的BIT , 在辅助部队成员的头顶缓缓盘旋。
　　「我在散开战斗时也目击了『光之枪』 。当下我急忙射出『仙费尔德』 ,设法捕捉在五公里外狙击的原肠动物，可惜的是距离太远，连我的步枪射程都无法抵达。」
　　「五公里外？」
　　从那么远的地方对我方阵地进行狙击吗？
　　「对手是什么样的原肠动物？」
　　莲太郎以为终于有了线索，于是急忙发问，然而蒂娜无力摇头：
　　「哥哥对不起。『仙费尔德J会对大脑带来沉重的负担，所以不具备传输大容量画面的功能。我得知的资料只有距离、风速、位置坐标等。不过——」
　　蒂娜把游移不定的仙费尔德叫到身边回收，双手抱着紧盯不放：
　　「对方的体型非常大。高度有十公尺左右。长宽也各有十公尺。恐怕是阶段IV。」
　　那家伙就是大举破坏民警防线的元凶。如果不先加以排除，我方就没有胜算可言。
　　不过该怎么做……
　　就在此时，户外传来「失礼了！」的声音。莲太郎起身望向窗外，有个不认识的男子站在那里。
　　「请问里见队长在这里吗？我堂团长有事找您。请迅速移驾临时本部。」
　　
　　4
　　
　　看了一眼以不安表情目送自己的延珠等人，莲太郎离开废弃饭店，跟随我堂派来的人前往临时本部。
　　事前虽然听闻民警军团的临时本部设在中学的主校舍，不过还是第一次造访。
　　远处便能望见的营火在视界中徐徐变大，半废墟化的中学从黑暗当中慢慢浮现。
　　从带路的人所走的方向判断，看来我堂一行人是把职员室当成临时本部。
　　发现室内有灯，至少证明电力优先供给这里。
　　达成使命的我堂使者，对莲太郎鞠个躬之后便离去。
　　莲太郎敲敲门，等待里面有人答应才拉开门。
　　室内对于已经习惯黑暗的莲太郎来说，明亮到剌眼的地步。
　　职员室里多余的不锈钢桌集中到房间角落，我堂底下的十几名辅助部队成员将桌子排成 「匚」字形。只有中央孤伶伶地放了一张有靠背的椅子。
　　那群人都穿着类似武者铠甲的外骨骼，他们散发的热气使得房间感觉更加拥挤。
　　这个气氛简直像是要审问自己。
　　莲太郎舔舔上唇，提醒自己必须小心。从充斥室内的紧绷空气与满怀敌意的视线判断， 应该不是什么愉快的谈话。
　　「坐下吧。」
　　坐在主位并且秃头、蓄胡、身穿红色铠甲的我堂说了一声，莲太郎小心翼翼地坐到椅子上。正面看着我堂的莲太郎瞪大眼睛：
　　「你，那是……」
　　「是啊，跟那家伙交战的时候，嗯。」
　　左边大腿以下的部分都没了。大概是截肢之后再缝合吧。伤口缠着绷带，缝带还染上浓浓的血渍。
　　「那家伙……是毕宿五吗？」
　　这个瞬间，好像莲太郎提到的是个忌讳的名字，他的队伍成员为之动摇，纷纷低头。
　　传言果然是真的。
　　在昨天的战斗中，我方濒临全灭时响起的痛苦咆哮，还有原肠动物的突然撤退。
　　详情没有对莲太郎这群基层战斗人员公开，然而我堂搭档与毕宿五交战，打个平手的情报在民警之间已经是公开的秘密。
　　令人难以理解的是我堂在那之后隐藏踪迹，如今看到他元气大伤的模样，莲太郎觉得自己大致弄清楚了。
　　这已经超越光荣负伤的等级，若是现在的我堂出现在民警军团前面，很难避免士气会因此低落。
　　或许是感受到莲太郎的沉默，我堂一脸挑衅的表情并且露出白色牙齿，拍拍左膝：
　　「这条腿不是被夺走的。是我送给那只原肠动物的。」
　　「长正大人，还请不要勉强自己。J
　　身着水蓝色外骨骼，散发姻静气息的起始者——壬生朝霞，像是要代替他的脚一般辛勤地随侍在侧，但是我堂不耐地挥手叫她走开，望向莲太郎：
　　「英彦临终之前怎么样？」
　　「他英勇地战到最后。」我堂深深叹气：
　　「是我要他放弃画家之路当民謦的……早知道如此或许应该让他去做想做的事。」
　　莲太郎环顾聚集在此的众人脸庞：
　　「这里所有人都跟毕宿五战斗过吗？」
　　「不，能够突破敌人坚固密集阵形的人，只有我和朝霞。大伙几乎都被敌人缜密的行动耍了。话说起来真是讽剌，比起有语言能力的我们，敌人似乎具备更好的领导统御。」
　　「如果我说它们之所以能够如此整齐划一，是有合理的理由呢？」
　　「你的意思是？」
　　「我堂。毕宿五的基础因子，恐怕是蜜蜂型原肠动物。」
　　我堂的辅助部队成员因为惊愕忍不住交头接耳，我堂本人则是露出讶异的表情：
　　「你说什么……？」
　　「我堂，你明白为什么在『第二次关东会战』大获全胜的自卫队，会在这场『第三次关东会战』被打得落花流水吗？另外，当你造成毕宿五伤害时，周围的原肠动物迅速停止原本的动作，立刻为了保护那家伙在它周围组队撤退。关于这些现象，仔细想想应该会觉得很不可思议吧？」
　　我堂摸摸自己的秃头，歪着脖子表示不解：
　　「我想不透。你找到答案了吗？」
　　「是费洛蒙。」
　　「费洛蒙……是异性吸引彼此时所散发的那个吗？」
　　「那叫性费洛蒙。其余家伙之所以会为了守护毕宿五立刻集合，恐怕是毕宿五释放群聚费洛蒙的缘故吧。在水中组队像条大鱼一样集体行动的鱼群，据说也是利用群聚费洛蒙统一指挥。其他还有『警报费洛蒙』、『我方辨识费洛蒙』『心情转换费洛蒙』，与『追踪费洛蒙』等各种费洛蒙。光是已经解析出来的，就有一千六百种以上。
　　毕宿五操纵鼹鼠原肠动物有效地从地底解决战车与自走炮等兵器，还让蜻蜓原肠动物迂回到后方空投原肠动物奇袭部队，企图突袭我方背后。
　　不管从时机或其他方面来看，这个时机都太过完美。恐怕毕宿五可以利用许多已知或未知的费洛蒙巧妙进行统率吧。
　　费洛蒙无臭无味，普通人类绝对无法察觉，至于能够使用这么多费洛蒙，我猜可能是蜜蜂之类的原肠动物。对了我堂，你亲眼看过毕宿五吧？那像伙身上有没有长着退化的翅膀或是毒针之类的东西？」
　　「……………」
　　我堂撑着下巴一脸沉思。
　　看来是猜中了。
　　「你明白这是怎么回事吗？也就是说，只要解决头目那群原肠动物就会瓦解。瓦解的原肠动物失去指挥，便能轻松击破。只要持绩减少数量，不久就会崩溃。没有必要追击，替代用的巨石碑迟早会送来。届时就是我们赢了。」
　　然而我堂听到莲太郎的致胜策略，只是拱手沉默不语。
　　撑着桌面的手托着下巴，平淡地望着莲太郎：
　　「你的意见非常有参考价值。那么，我也提供你一个你不知道的情报吧。不是别的，正是关于毕宿五——」
　　「——团长！」
　　辅助部队成员之一激动地弄番椅子站起来。那是个五官轮廓与我堂很像的中年男子。既然我堂让儿子英彦加入辅助部队，或许他的辅助部队全都是由亲族组成。
　　「我反对！那件事要是泄露出去，会带给士气致命性的打击。我们没有义务告知这种下层的战斗人员1」
　　我堂摇摇头：
　　「不要紧。里见队长的IP排行是三百名，在整个军团里仅次于我。他有知道的权利。 如果发生什么问题，由我负起贵任。」
　　语毕的我堂重新面对莲太郎，慎重开口：
　　「里见队长，毕宿五是拥有不死之身的原肠动物。没有办法打倒。」
　　「耶？ J
　　莲太郎的回应听起来很可笑。
　　本来还希望是听错，然而这个淡淡的期待却在下一瞬间遭到粉碎。
　　「我再说一遍，里见队长，毕宿五是拥有不死之身的原肠动物。我昨晚舍身逼近毕宿五试图斩击它的头部。」
　　就是这个——我堂如此说道，并让朝霞取来靠在墙上的武器。
　　朝霞恭恭敬敬搬来的东西，是与她身高差不多的可怕巨大武器。弯曲的单刃黑剑，剑柄下还连着另一把同样的黑剑。这是人称双剑的特殊剑。
　　「我的剑依照预期砍断原肠动物的头部，收刀之后贯穿它的胸口。我的手感告诉我的确造成脑部与心脏的损害，但是那家伙没有倒下，下一秒钟，尽管很慢伤口竟然开始再生。为之动摇的我出现破绽，才会因此被吃了一条腿。」
　　「怎么会，不可能……」
　　原肠动物只有两个要害，脑与心臓。这些部位基本上不可能再生,除了破坏这两个部位打倒它们，就只能用具备再生妨害效果的錵武器制造伤害，这是面对原肠动物的铁则。
　　我堂的黑双剑毫无疑问是铺制的。对脑与心臓的伤害加上具备再生妨碍效果的铺武器斩击，三者合在一起代表毕宿五应该很快死亡。
　　然而它的伤口却再生了，这可是异常事态。
　　我堂自嘲地耸耸肩：
　　「原肠动物细胞会修补、再生端粒（Telomere),所以没有衰老而死这种事。也就是说，与其称原肠动物为不死之身，不如说是『不老不死』比较恰当。」
　　不老不死……
　　莲太郎脑袋深处感到麻痹，无法言语。绝望的幽暗从四面八方逐渐逼近。
　　原本以为毕宿五的能力只有錵侵蚀液跟透过费洛蒙完美统率军团，看来是自己太早对幽灵的真实身分下判断了。
　　还有另一点。
　　这就是阶段V金牛座的左右手——阶段IV原肠动物毕宿五的能力。
　　「为什么——」
　　莲太郎以有如喘气的模样发问：
　　「这是为什么，我堂?毕宿五有过许多目击情报，为什么大家都没有发现它具备这样的能力！」
　　「理由有很多，不过其中之一是金牛座的军团太强大吧。在一年前，人称世界最强的起始者——国籍不明、身分不明的少女翩然现身解决金牛座之前，许多试圈阻止它们进击的都市，全都遭遇『大灭绝』的凄惨下场。所以几乎没有一个国家能活着取得那些情报。」
　　我堂接过朝霞递来的茶杯喝了一口 ，铠甲随着动作作响,他以好战的眼神盯着莲太郎：
　　「况且毕宿五军团的王牌还不只这个。里见队长，你应该听说如今在民警之间闹得沸沸扬扬的『光之枪』吧？」
　　「……就是那只可以在五公里之外发射高压水银的原肠动物吗？ 」
　　我堂惊讶地瞪大眼睛：
　　「高压水银？它发射的玩意是水银吗？」
　　莲太郎默默点头。
　　「我的辅助部队里有许多优秀的成员，关于那点大致上只是推理。我猜那家伙应该是射水鱼型原肠动物。」
　　射水鱼是一种可用漏斗状尖嘴射出压缩水柱，击落水面附近昆虫的热带鱼。身长大约只有廿公分，不过最大射程可达一点五公尺。
　　「根据队上的起始者表示，敌人是全长约十公尺的巨大原肠动物，如此庞然大物压缩的水银究竟具备多强的压力，真是难以想像。」
　　「原来如此……总之我们这边把昨天突然出现的不明原肠动物暂称为『原肠动物X』 , 今天早上与日本国家保障安全会议（JNSC)讨论之后，认定该原肠动物的威胁等同毕宿五，于是冠以金牛座的中心星团『昴宿』为代号。」
　　「昴宿……」
　　我堂怀中取出两个具有复杂含意的雕刻。过不了多久，莲太郎看出那西洋棋里的国王与皇后棋子。
　　「确实正如你所说，只要打倒毕宿五我们就可以赢得这场战斗（比赛）。然而即便想一举吃掉国王，皇后也会挡在我们面前。在这场棋局中,排除皇后是胜利的必要条件。」
　　西洋棋中的国王，不必说也知道是攸关游戏胜败的最重要棋子。此外皇后则是具备全方位无限射程的战场霸主。这样的譬喻非常巧妙。
　　「可是我们下的不是西洋棋，而是将棋吧？」
　　「嗯？」
　　「对手阵营可以透过病毒感染自由使用我方的棋子。要遵守西洋棋规则比赛的，其实只有我方而已。」
　　我堂似乎觉得很有趣地耸肩笑道：
　　「或许真是这样吧。」
　　「我方损失多少人？」
　　「不可能用一句话说明吧。」
　　我堂自朝霞拿来的茶杯喝了一口茶，双手手掌靠在一起，视线落在手掌中央：
　　「开战时敌人的总数大约两千只。然而前锋的七千名自卫队决战兵力被打倒，原肠动物阵营虽说也受到五百只的损伤，相对地被打倒的自卫队员有两千人感染原肠动物病毒加入毕宿五麾下。军力膨胀之后约三千五百只的原肠动物，面对我方五百组搭档也就是一千人的民警军团，结果对方受到九百只的损伤，我们也有一半的搭档被杀——很遗憾的是估计我方有相当一百人加入敌人。」
　　「也就是说，现在双方的战力比是……」
　　「原肠动物两千七百只对我方五百人。」
　　不只是这样吧。不管怎么看我方的损伤都大于这个数字。伤者就不必说了，年仅十岁， 以未成熟的精神状态进入残酷至极的战场，那群少女当中也有些人受到严重的心灵创伤，此外还有许多搭档遇害使得战力降到一半以下的人。失去同伴的民警即便立刻与其他落单者组成临时搭档，也无法期待彼此的默契。实际上战力只能发挥三分之一的程度，也就是说预估我方只有一百六十六人比较妥当o。
　　「这个数字真叫人绝望。」
　　「关于那点我也无话可说……再加上我们今天必须做出更加艰难的决断。」
　　「什么？」
　　周围瞪过来的视线压迫增强，莲太郎感受到强大的压力。
　　我堂锐利地眯起眼睛??
　　「里见队长，你知道今天为什么会叫你过来这里吗？」
　　「呃，不清楚……」
　　「今天并非找你来分析毕宿五或昴宿.不是为了别的.而是要问你作战行动中脱离英彦的防线，辅助部队单独行动一事。」
　　莲太郎察觉我堂的真正用意，顿时有股寒气窜上背脊。
　　「先等一下。我们是发现有原肠动物想偷袭本部背后，所以才前往迎击——」
　　「——本部后方确实有原肠动物的尸体。不过即使如此，依然改变不了你抗命的事实。 这两件事必须分开来讨论才行。」
　　我堂质问的语调，跟先前截然不同，混入冷漠的成分。
　　莲太郎感觉现场的气氛不大对劲，只好用长裤用力擦拭掌心的冷汗。
　　「再怎么说也得维持军队体制的民警军团里，如果有一个人抗命结果将会如何，我想你应该也思考过吧。你的行动就不清楚理由的其余民警看来，就好像是临阵脱逃。况且你和你的起始者还是IP排行三百的佼佼者。你的行动使得双膝颜抖依然列队的其余民警产生致命的动摇。关于这点，你必须付出代价。」
　　「但、但是——」
　　莲太郎还想辩解，然而我堂直截了断地打断他：
　　「你太轻率了，里见队长。我要解散你的辅助部队，将你处以极刑。没有任何理由。 无视长官命令临阵脱逃是重罪中的重罪。如果不处罚你就会留下『抗命不会受罚』的恶劣前例。缺乏军纪的部队称不上是部队，只是乌合之众。正因为失败主义在军中蔓延，我更不能容许军纪的败坏。」
　　我堂的一番话重重压在莲太郎头上。
　　
　　——极刑。也就是死刑。
　　
　　「开、开什么玩笑！」
　　莲太郎从椅子起身冲向我堂的瞬间，腹部突然挨了强烈的一拳，因剧痛而意识模糊.
　　「嘎啊！」
　　他忍不住弯曲膝盖,咬牙忍痛望向一旁?起始者朝霞正以感到无聊的眼神俯瞰自己?
　　——这个混帐！
　　「你再轻举妄动就会没命喔。」
　　一把冰冷的日本刀，抵着跪在地上的莲太郎喉咙。背后响起好几把手枪扳动击锤的声音，他咬紧牙关死命瞪着我堂，对方正以同情的眼神俯视自己。
　　「里见队长，我个人原本对你充满期待的。真是遗憾。」
　　——畜生。
　　莲太郎在膝盖上紧握的拳头不停顗抖，内心同时诅咒自己的大意。
　　被我堂找来时，为什么没有马上察觉危机？如果事先预测到会这样，就可以提前思考对策了。结果莲太郎却自投罗网——
　　他对自己思虑浅薄的行动感到后悔，也对自己无法找出我堂言论的逻辑破绽感到懊恼。
　　对方说的话一点也不错。如果以军纪为第一优先，不论违反的人是谁都得下令惩罚。假使两人的立场颠倒，莲太郎也会对我堂处以重罚吧。
　　放弃的念头逐渐侵蚀莲太郎。胃部像是灌铅一样沉重，视野也开始天旋地转。
　　「……对我的——」
　　延珠的笑容在脑中浮现。
　　心烦意乱让莲太郎眼前变得一片漆黑,浑身异常冒汗。最后他终于说出认输的话：
　　「——对我的…………辅助部队……请不要追究。他们只是听从我的命令。拜托。」
　　我堂的鼻子呼出一口气：
　　「打倒黄道带原肠动物——天蝎座的救国英雄沦为死刑犯。命运真是讽剌啊。」
　　「团长，没有必要同情他。我们当场毙了这小子吧！」
　　我堂挥手否决部下的提案，叹口气笔直盯着莲太郎：
　　「里见队长，你做好置之死地而后生的觉悟了吗？」
　　「咦？」
　　「团长！」
　　「你们先别吵——里见队长，正如你所知，这回的战斗是为了等待替代用巨石碑抵达展开的防卫战。不过也有些人无法忍耐我方只是防守吧。尤其现在如果不排除民警们恐惧的象征——昴宿原肠动物，我不认为有办法打破这个封闭的僵局。只不过我们军团大概没有余力派遣精锐部队完成这项任务。」
　　我堂说到这里暂时打住，脸上浮现无畏的笑容。
　　「所以我有件事要拜托你。」
　　我堂单手柱着拐杖，一脸严肃地从丹田发声：
　　「想拜托你单独潜入敌阵，将真实身分不明的远距离狙击原肠动物——昴宿歼灭。」
　　莲太郎觉得自己的脑袋好像被人从侧面狠狠敲了一下，瞬间无法做出反应。
　　「老实说本来想让你去打倒毕宿五，但是对付那只不死之身的原肠动物，没有事先拟定计划就出发太过有勇无谋。」
　　我堂说了一声「朝霞。」对一旁的起始者下令，她便从容地操纵起手边的PDA。足以填满整座职员室的巨大3D建模影像浮现于房间里。
　　那是一片宽阔的平原，角落是莲太郎等人如今接管的城镇废墟，穿过森林的另一边，后头还有貌似「回归之炎」纪念碑的物体。
　　看来这个3D模型，应该是莲太郎等人所在的外围区第四十区缩图。
　　跟司马未织学生会办公室的那个很像，不过毕竟还是不如大富豪千金的玩具，精密度与色彩都相形失色。
　　从莲太郎这个方向看去的对面，有许多化为粉末小山的白化巨石碎片。
　　「如今民警军团与原肠动物军团，与隔在双方中间的巨石碑同等距离。」
　　或许是心电感应，与我堂发言的时机刚好一致，朝霞也旋转模型并在上头画线。
　　线画到巨石碑外面不远，就消失在一大片不规则圆形的宽阔森林中*森林占地广大，有一条河贯穿中央。这里的树很高，很有可能隐蔽阶段IV原肠动物。
　　「这座森林由于原肠动物病毒的影响，出现异常生长现象，呈现多变的生态系。刚才所说的两千七百余只原肠动物，就在这座森林的某处布阵休息。」
　　「可以查出毕宿五跟昴宿大概在森林的哪个位置吗？」
　　「很遗憾的，关于这点并不清楚。无论使用多高画素的人造卫星摄影机也照不出来。虽然还有搭载第六代红外线影像装置（热成像仪）的无人侦察机，不过JNSC的官员极不愿派它出任务。」
　　「是昴宿的缘故……」
　　「没错。能击落巡弋飞弹与支援战斗机的那只生物兵器，似乎让JNSC的高官非常恐惧。他们原本保证我们可以拥有制空权，结果这个保证根本没有实现。加上昨天的战斗，我方又被飞行原肠动物打得毫无招架之力。真是一群厚脸皮的家伙。」
　　光凭一只强力原肠动物怎么可能左右战局的笑话，在现实之中发生了。
　　尚未露出真面目，能发射压缩水银的昴宿。根据蒂娜的说法，全长似乎有十公尺左右。
　　既然是在陆地上，就代表除了射水鱼还混入陆生动物因子，不知道会长成什么样子。
　　「里见队长……不，应该说是前队长。你去吧。你没有拒绝权。成功机率想必很低，但是本来就要处死的你就算死了也不可惜。一个死去的英雄搞不好会更好利用。」
　　激愤贯穿莲太郎的脊髓。他甩开左右压制他的男子起身，推开其他想过来阻止他的部下冲向我堂。他伸手拍打我堂面前的不锈钢桌，把脸凑到鼻尖几乎撞到对方的距离。
　　「你终于露出本性了，老狐狸……！」
　　我堂不改冷静的表情笑道：
　　「不过里见，这是我毫不虚伪的真心话。在民警当中，已经有人误以为毕宿五不会再攻击，打算悠闲度过剩下的三天。然而很遗憾的，等毕宿五治愈我造成的伤，必定会再度出击。除了现在这个时机，我方就没有主动出击的机会。里见，如果你愿意接受这个任务， 我保证不会对你的辅助部队展开追究。但是假如你拒绝，我就要一并处罚你们。你身边好像有把你当成父亲一样仰慕的起始者，以及可爱的青梅竹马吧。你忍心看她们接受严厉的惩罚吗？」
　　「你要是敢碰延珠或木更小姐一根手指……我就把你宰了！」
　　「既然如此就这么说定了。道具由我们准备，你今天就回去跟同伴道别吧?」
　　莲太郎闭上眼睛吐了一口气，然后才缓缓睁开眼睛：
　　「最后还有一个问题。你亲眼见过毕宿五的模样吧。它长得什么样子？」
　　屋里所有人瞬间露出惊恐的表情。
　　我堂的脸色严肃到吓人，平静却又充满愤怒的双眼眯起，眼珠几乎快要喷火。
　　「里见，很遗憾我不能回答你这个问题。不，是我不想回答。我们昨晚因为遭遇那只骇人的生物，完全无法阖眼。今天晚上大概也睡不好吧。你好好加油，我打从心底祈祷你能在不遭遇毕宿五的情况下完成任务。」
　　
　　5
　　
　　「啊，莲太郎！」
　　返回废弃饭店，延珠摇晃双马尾蹦蹦跳跳地以开朗的声音迎接他。
　　以延珠的叫声为信号，接连传出「咦，里见同学？」跟「回来了吗？」等慌张询问的声音，所有同伴纷纷来到入口，一起迎接他。
　　一边无奈地觉得这样太过夸张一边确认时间，莲太郎感到有些吃惊。看来与我堂的谈话花了三个小时以上。
　　木更不安地看过来：
　　「果然还是因为昨天的事被说了什么？」
　　莲太郎说声：「进去里面再说。」催促大家进去，返回餐厅等待大家在椅子上坐好。一时不知该从何说起所以开不了口，不过后来一想又觉得全都很重要，于是莲太郎便将与我堂之间发生的事告诉众人。
　　话题果然带来巨大的冲击，尤其是毕宿五的不死之身性质与伤愈之后会再度袭击这点，使得队伍成员之间弥漫绝望的气息。
　　不过莲太郎将自己被迫接受昴宿讨伐任务的事隐瞒下来。
　　「大家抱歉。都是我害得辅助部队必须接受解散的处分。关于这一点好像完全没有挽回的余地。」
　　「怎、怎么会……先等一下！」
　　视线游移明显露出动摇之色的人是弓月。
　　「好不容易才跟蒂娜还有大家变成好朋友的……里、里见莲太郎！你给我想想办法。」
　　「不，我觉得这样的处分太轻了。」
　　以手托腮念念有词的人，是方才始终保持沉默的彰磨。
　　「团长之前曾经表示，抗命者要接受严厉的惩罚。光是辅助部队解散不会有点太轻了吗，里见？」
　　真不愧是彰磨——莲太郎暗地在心底感到佩服。
　　「彰磨先生，那一定是考虑到我们建立的战果，团长才会刻意减轻处分。」
　　翠笑着打圆场，彰磨尽管不大能够接受，还是收回他的看法。翠过于天真乐观的推论尽管错得离谱，但是能够因此不被彰磨追问,莲太郎依然满怀感激。
　　「那么我们之后怎么办？」
　　为了不剌激表情阴沉的蒂娜，莲太郎慎选用词：
　　「大概会被派去支援失去同伴变弱的其他辅助部队吧。我也不太清楚。」
　　「是、是这样吗……」
　　或许是察觉气氛变得沉闷，延珠突然高举拳头用力起身??
　　「虽说大家暂时各分东西，但也不是无法再见面啊！」
　　「这么说……也是。」
　　木更慢了半拍才点头回应，玉树以指腹揉揉墨镜下的眼角，吸了几下鼻子∶
　　「那边的兔女郎说得没错。今晚就要分别虽然有些悲伤，不过正因为如此我们更要举办盛大的告别派对啊——！」
　　玉树依序望向所有人的脸，大家都以微笑回应。
　　接下来的时间好像在作梦。
　　配给下来的三天份食物，一口气用来烹煮各种料理，刚才不算吃得太饱的肚子，如今可是完全吃撑了。
　　房间被备用的白色大蜡烛照得光亮，所有人的脸庞都因此发红。在这个有如生日派对的气氛当中，蜡烛发出的朦胧、温柔火焰，映照在延珠与蒂娜大大的眼眸里闪闪发光，看起来十分可爱。
　　当中木更略小的猫眼，也因虹膜反射光芒显得冶艳美丽，让人忍不住想要目不转睛地欣赏。由于一直盯着别人不太好，每当视线交会时，莲太郎只能慌忙别开脸。
　　女性的话题集中在想好好洗个热水澡等，这种抱怨占了一大半。
　　相对地，男性的话题就显得非常现实，开始试着计算被烧毁的司令部里还剩下多少粮食。再这样下去等食物吃完之后，大家就只能捕食蜥蜴或蜗牛——面对莲太郎的玩笑话， 原本是千金小姐的木更白眼
　　
　　以对，骂了 一句：「低级。」
　　玉树从地下室的红酒柜拿出红酒，与成年的彰磨喝了起来。本来以为经常大声嚷嚷的玉树跟沉默寡言的彰磨应该不合 ,看样子并非如此，玉树有如机关枪说个不停，彰磨则是默默点头聆听。
　　充满败战气氛的郁闷空气一下子就被赶跑，大家都暂时忘记自己身处战场这件事。
　　莲太郎的心情也变好，不在乎时间与大家一起大吵大闹，直到深夜才解散，各自返回饭店的房间。
　　饭店是三层楼的小型建筑，玻璃窗有八成还完整保留。试着爬上屋顶，由于排水管堵塞，所以屋顶严重积水。
　　莲太郎与延珠的房间在三楼，室内配置两张隔着小桌摆放的床。天花板有部分破裂，隔热材料因此露出。地板上虽然积着厚厚的灰尘，但是床上十分清洁，应该是蒂娜清理过了。
　　莲太郎倒在床上，在蜡烛熄灭之前一直和延珠聊天。两人天南地北尽情闲聊，即便是延珠加上夸张手势动作的内容，莲太郎也耐心回应。
　　不知为何，他觉得这样的时光十分宝贵。
　　等到延珠终于说累睡着了，发出咻噜咻噜的呼吸声，莲太郎的心才慢慢冷却。
　　
　　——就是这样，里见莲太郎领悟到与同伴们最后相处的时光结束了。
　　
　　仰望天花板的幽暗，为了小心起见等待了好一阵子，莲太郎才缓缓起身。
　　他感觉接触肌肤的空气，不知为何比刚才更冷。
　　穿好鞋子套上外衣，压低脚步声用手抓住门把时，突然传来「莲太郎。」的呼喊声让他吓了 一跳。
　　回头之后松了一口气。看来延珠是在说梦话。虽然不知道她作了什么梦，但是延珠的口 气似乎带着寂寞。表情因为被棉被挡住所以看不见。
　　「抱歉，延珠。」
　　莲太郎眯着眼睛开口，离开这个房间。
　　避免与其他同伴遭遇步下餐厅，发现我堂派来的人站在暖炉前。
　　发现对方没脱鞋就跑进来，莲太郎感到很不高兴，不过他没有表现在脸上。
　　使者随手拿出一个小背包交给他。
　　莲太郎默默接过，立刻将内容物倒在桌上。首先映入眼帘的是长方形的沉重块状物体。 那玩意隔着包装摸起来的触感类似黏土。
　　C4塑胶炸药。
　　很久以前研究出硝化甘油时，稍微受到一点冲击就会爆炸的不安定性质，使当时的科学家们大为苦恼，但是现代的炸药就算丢入火堆里也只会燃烧，不会因此爆炸，具备极佳的安定性。
　　相对地，如果透过雷管引爆，就会产生惊人的爆炸与燃烧。燃烧速度达每秒八〇〇〇公尺以上，杀伤力非常可观。
　　这恐怕是混入錵粉末之后，特别用来对付原肠动物的特制品吧。
　　其他还有携带粮食、水壶、指南针、氚气灯等各式求生用品。
　　莲太郎脱下上衣，将弹药袋与肩背枪套挂在身上，腰际的XD手枪也稍微改造成可以加装灭音器。拉动滑套让枪进入随时可击发状态，再收进BLACKHAWK公司的碳纤维枪套。试了几次快速拔枪射击，确定枪套依然稳固。野战刀也连鞘挂在腰上，最后把上衣重新穿好，将手伸向刚才的背包。
　　背对我堂使者投来的冰冷视线，莲太郎走出饭店。
　　仰望没有星斗的漆黑夜空，他重重叹气。
　　室外的空气变得更冷了，说是暮秋时节也会相信吧。錵落尘会导致地表温度降得这么低，实在超乎预期。现在是夏天算是不幸中的大幸吧。
　　莲太郎正面凝视倒塌的巨石碑，静静迈开脚步。
　　规律的脚步声，让莲太郎的思绪飞向远方。
　　结果自己错过跟延珠等人说明的时机，直接溜了出来。
　　至少应该要对延珠说出真相，莲太郎也考虑过找她一起去。只不过在几度犹豫之后，他还是决定要自己一个人负起责任。
　　至于理由，当然是——
　　「里见同学……」
　　莲太郎吓得赶忙躲起来，胆战心惊望向声音的来源。
　　他并没有听错。
　　缩着肩膀，悄然伫立的天童木更一脸惊讶。
　　「木更小姐，你怎么会……」
　　「我起来去洗手间，发现里见同学离开屋子的背影就一路追来，还看到你和派来的人拿东西……」
　　木更抬头说道：
　　「你打算去哪里？」
　　莲太郎努力压抑内心的动摇，尽可能装出若无其事的模样。
　　「我也要去厕所。木更小姐想跟我一起去吗？」
　　「笨、笨蛋！谁要跟你一起去！」
　　「那就别跟着我。我出来小便顺道散步。」
　　「往巨石碑的方向？ J
　　冻结的夏风吹过莲太郎与木更之间,莲太郎的头发与木更的裙子随风摇摆。
　　木更用力摇头：
　　「真是太过分了。你没发现吗里见同学？对方一定是故意要你进行不可能成功的任务，想让你单独去送死。」
　　关于这一点，在听过任务内容之后，莲太郎就有心理准备。
　　表面上看来是我堂把秘密任务托付给莲太郎,其实并非如此。
　　莲太郎以打倒黄道带天蝎座的英雄闻名，因此无论我堂用什么理由处罚他，都会招致内部的批判。
　　对于我堂「就是因为现在处于劣势所以才要提高民警团结力」的盘算，这么做很不符合利益。
　　也就是说，无论我堂处不处罚莲太郎，都会面临失去领导统御力的难题。
　　于是我堂心生一计，只要以特赦莲太郎的条件派他去打倒昴宿就好了，执行这项任务当然不可能生还。让森林里的原肠动物收拾莲太郎完全不会弄脏自己的手，对其余民警也比较好交代。
　　也就是说，对里见莲太郎而言，这项任务除了叫他爬上装饰华丽的十三阶绞刑台，没有别的意义。
　　不带延珠一起去的理由也是如此。
　　莲太郎根本不可能同意让延珠参加这趟死亡之旅。
　　「为什么只有里见同学一个人受罚？跟随里见同学的我们不也是同样有错吗 ？」
　　莲太郎不忍看木更的脸，只能默默转身背对她。
　　「总要有人出来负起责任。既然如此，就我去吧。」
　　「还是逃跑吧。」
　　「逃去哪里？」
　　背后传来屏息的声音「这……」木更哑口无言。
　　「东京地区已经无处可逃了。如果不在这里挡住它们，逃到哪里都是得死。一定要避免那种结局才行。木更小姐谢谢你，不过我该走了。」
　　莲太郎头也不回地往前走。
　　「你真是大笨蛋！」
　　从背后传来的说话声令莲太郎依依不舍，但是他拚命压抑，尽量加快脚步离开现场。
　　由于从早上便持绩下着黑雨，摩擦草地的鞋子一下就被水浸湿，让人感觉很不舒服。鼻孔也充斥雨过天晴的强烈泥土气味。
　　走了一阵子，崩塌的卅二号巨石碑在视野里越来越大。
　　巨石碑碎片在倒塌之后，堆成白色的瓦砾山，只剩下不受白化影响的柱状钢骨结构矗立在草木丛生的山上。
　　如今徘徊许多死者亡灵的巨石碑崩塌遗迹，隐约给人墓碑的感觉。
　　让莲太郎大感意外的是外观变得如此凄惨的巨石碑，依然让他满怀敬畏之心。
　　这座顽强抵抗紫外线、酸蚀、冲击力，远超越人类智慧的超大型构造物。如今竟然会像这样崩塌，真不知叫人该如何评论，总之说一句辛苦了应该不会错吧——莲太郎在心底为它凭吊。
　　莲太郎绕过巨大墓碑，很快就要进入未探查领域。不过话说回来，既然卅二号巨石碑已经崩塌，哪里算巨石碑里哪里又算未探查领域，界线变得模糊不清。
　　海洋生物无法在陆地存活。陆地生物无法在海洋存活。海洋生物与陆地生物，透过海岸线这个明确的境界逆转彼此的生死状态。
　　道理完全相同。
　　人类无法在巨石碑外存活。原肠动物无法在充斥强烈錵磁场的内部存活——理论上应该是这样。
　　但是铁律如今却被打破。
　　这是毕宿五军团与东京地区全体市民攸关生死的斗争。任何一方都没有输的本钱。
　　莲太郎试着想像未曾亲眼见识的毕宿五外观，但是不管怎么想，它的身影都像披上一层雾朦朦胧胧。
　　先前圣天子把照片拿给他时，毕宿五只有被探照灯打亮的部分——部分口器清楚拍摄下来，其他部位完全看不到。
　　不老不死、錵侵蚀能力、透过各种费洛蒙统率其他原肠动物。这些惊人的能力一一明朗，只有真面目还是不肯轻易示人。
　　再加上我堂的辅助部队因为遭遇毕宿五，导致今晚无法安眠。
　　夜晚的幽暗将莲太郎的想像力导引至诡异的方向，这时进入视野角落的碟型天线废墟轮廓，瞬间吓得他停下脚步。
　　莲太郎摇摇头。振作一点，里见莲太郎。
　　担心害怕的他横越宽阔的平原，看到那些在原肠动物战争中破坏得十分凄惨的废墟。
　　越过保持开放状态的平交道残骸，莲太郎判断附近以前可能是工业区。
　　弃置的木浆工厂各处都沾满灰色或白色的木浆，白铁皮铺设的屋顶满是红色铁锈。就连梁柱也放弃支持的工作，导致住宅崩溃。
　　电线在地间上蛇行交错，几乎快要缠住莲太郎的脚。这里早就没有供应电力，所以不必担心触电，不过还是得小心前进。
　　靠在一起，角落极为突出的民宅，感觉就像合体成为有意志的生物。
　　莲太郎极力避免发出声响，缓缓踏着路面前进，微微传来的老鼠叫声让他停下脚步，竖起耳朵。
　　他用氚气灯阅读地图与指南针上的文字，确认方位之后再度迈步。
　　眯起眼睛望向远方，可以稍微看见类似森林的物体。看来穿越这座废墟，另一头应该就是我堂所言，原肠动物潜伏的森林。
　　然而除非直接横越漫长的废墟,否则便无法抵达目的地。
　　莲太郎在脑中反刍我堂的说明。
　　单程十公里。往返就是廿公里。单纯计算假设莲太郎的步行速度是时速四公里，不到五小时就可以来回一趟。不过天底下当然没有那么顺利的事。
　　就连现在都必须提高警觉注意周围的原肠动物缓慢行动，等到穿越这里，还得凭藉运气找出昴宿的位置加以击破，设法活着回去才行。
　　无论事情进展有多顺利，至少都得花费三倍以上的时间吧。
　　况且他也不清楚昴宿长得什么样子。如今只知道它长约十公尺，因为能射出压缩水银，推测具备漏斗状的尖嘴。只有这些线索太不保险了。
　　尽管莲太郎感到困惑，还是走进工厂之中，决定在建筑物的掩护下悄悄前进。头顶可能有不知在哪监视的飞行原肠动物盘旋，为了降低被发现的可能性，这么做是必要的。
　　虽说已经作好心理准备，还是陆续在屋内发现异样的事物。
　　不知用途为何的巨大齿轮长满铁锈，底下散落某种生物的内脏以及拖行的血痕，走廊的栏杆也沾上血手印。
　　仔细一看，地面散落着白色物体，莲太郎拾起其中较大的几个以氚气灯照亮观察。
　　原来是大腿骨的碎片，上头还留下不明动物把肉啃掉的齿痕。
　　糟糕——强烈的恐惧感逼迫他开始思考。这一带的废墟铁定是某些原肠动物的地盘。如今自己恐怕身在那些生物的势力范围里。
　　原本想要赶紧脱离这个场所，但是倘若在穿越森林之前迎面遇上原肠动物，事情会变得更加不妙。
　　首先必须要掌握原肠动物的真实样貌——莲太郎这么说服自己。
　　点亮氚气灯之后发现，自己脚下隐约有几个沾了泥土的足印。
　　每个脚印都和莲太郎的手掌差不多大。看来是某种四只脚的兽类。
　　高度到莲太郎腰间的走廊栏杆，也留下某种动物身体摩擦过后脱落的白色体毛。
　　如果四脚着地爬行还有这种高度，就代表那玩意的体积相当大。
　　他蹲下身子将鼻尖凑近体毛，闻到些许野兽残留的气味。由此可知这是最近才留下的。
　　莲太郎穿过几栋建筑物，进入类似水泥工厂的地方，令人窒息的强烈野兽气息迈使他停下脚步。
　　越过无数管线纵横交错的走廊，他慎重地将耳朵贴在断裂输送带末端的生锈铁门上。
　　确认里头没有生物的气息，这才静悄悄地将门拉开。门缝顿时冒出一股恶臭，让他忍不住捣住鼻子。就是这里——莲太郎如此确信。
　　强烈的野兽臭气、腐肉臭味，加上霉味锈味以及其他各种莫名其妙的味道混在一起，冲击双眼让他喷出眼泪。
　　现在立刻转身逃出工厂的强烈欲望，在莲太郎心底天人交战。
　　深呼吸好几次告诉自己要冷静，这才一鼓作气打开门，利用氚气灯的光照亮内部。
　　光从右照到左，二十坪大小的幽暗空间浮现数量惊人的人骨，随后消失在黑暗中。
　　莲太郎回过神来，发现自己捣着嘴巴，拚命在口袋里摸索手帕。
　　无庸置疑，这里曾经举办原肠动物的飨宴。
　　简直就像这间密室讨厌被人撬开，现场充斥令人不快的沉默。
　　下定决心踏入屋内，氚气灯的光芒协助视野捕捉到空气中飞舞的尘埃。
　　天花板垂下无数锁链，连接不知道有何用途的大型机械与管路。
　　胆战心惊踏入一步，鞋底踩到某种潮湿的东西，老朽的地板应声作响，让他吓了一跳。
　　尽管明知不可能，但是下个瞬间骸骨会发出喀啦喀啦笑声站起来袭击自己的妄想，仍然难以从脑海抹去。
　　莲太郎蹲下钻过管路，检视尚未完全变成白骨的遗体。遗体遭到严重损坏，上头果然留有大小不一的锐利齿痕。
　　怎么看数量都不只一、两只。
　　难道它们是在这里养育后代吗？
　　把这里当作地盘的原肠动物，莲太郎大致有底。如果他的预测无误，现在应该尽量早一点离开这里。
　　虽然想把弃置在冰冷地板上的遗体好好埋葬，但是现在没有那种闲工夫。总有一天，等人类从原肠动物手中夺回国土再说吧，在那之前还请死者忍耐。
　　莲太郎离开水泥工厂，吐出仿佛被冻僵的气息。
　　昴宿栖息的森林近在眼前。然而比起方才更加强烈的焦躁感，不停剌激莲太郎。
　　莲太郎在漆黑的夜路加紧脚步。始终打开的氚气灯摇曳光芒，令沉默的旅途变得使人喘不过气来。
　　穿越废墟化的工业区，直到抵达森林为止，都是没有掩蔽物与建筑物的空旷平原。除了 硬闯也没其他办法了。
　　类似这种时候，平常几乎充耳不闻的微小声响，也可能会解读为某种生物悄悄逼近的脚步声。
　　莲太郎头也不回地竖起耳朵。脚步声不只一个。至少有五个以上。此外还在增加。
　　他的脉搏自然加速，同时加快脚步。他从枪套拔出手枪，套上随插即用式的灭音器。
　　距离眼前的森林还有一〇〇公尺。尽管不觉得逃进去之后它们就会停止追击，但是应该有机会甩掉其中几个。
　　莲太郎虽然很想马上拔腿狂奔，但是为了不剌激背后的家伙，只得勉强克制。
　　追兵似乎不打算隐蔽自身的存在。莲太郎听见背后传来野兽弄响喉咙的声音。
　　握住XD手枪的手掌早已渗出汗水。
　　莲太郎迅速朝背后望了一眼。
　　尽管外型在幽暗的笼罩下看不清楚，还是瞥见四只脚的轮廓，以及属于肉食野兽的浑圆眼珠。对手强化微光的双眼散发凶猛的光芒，还有炽热的鲜红眼瞳。从眼睛的高度判断，估计每一只都和狮子差不多大小。
　　怎么看都是犯规的尺寸。
　　莲太郎默念一声南无。
　　那是狼。
　　老实说，在原肠动物化的生物当中，最让民警苦恼的不是外表恶心丑陋的家伙，也不是具备强力神经毒素的原肠动物。
　　而是原本在生物界里猎食一切的最终捕食者，也就是站在食物链最顶端的个体变成原肠动物之后集体行动，这对民警来说才是最巨大的威胁。
　　在日本占据食物链顶点的生物，毫无疑问就是狼。这种生物原肠动物化之后带来的恐惧感，是笔墨难以形容的.
　　如今它们跟在人类后头，随时伺机而动。
　　普通的狼百分之九十九都不会袭击人类。
　　然而那仅限于它们尚未原肠动物化。
　　见识过水泥工厂凄惨的现场，不论怎么乐天都很难相信「狼不会袭击人类」。
　　这群家伙肯定是捕杀人类填饱肚子。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　狼群突如其来的远吠震撼黑夜，莲太郎的身体就像触电一样——不妙。他立刻想要拔腿狂奔。
　　乍听之下好像很悲伤的尖锐远吠，其实是在跟其他同伴沟通。在这种场合无疑是用来传递攻击的命令。
　　背后传来无数的脚步声。粗暴的喘息。
　　莲太郎咬牙切齿，一边转身一边开枪。强大的后座力传到肩膀上。
　　由于加装灭音器使枪身变长，用起来不大顺手，瞄准也更加困难。莲太郎边跑边盲目开火，奔跑途中根本没时间确认是否命中。
　　莲太郎穿越已经变成兽径的私有道路，闯入巨大的森林中，拨开苍郁树林里自左右横生的绳文杉多节枝干前进。
　　脚下踩踏柔软的腐植土，溅起水洼，越过复杂延伸的树根。
　　一面拿着氚气灯仔细照亮地面，一面提醒自己要小心。
　　此刻要是一不留神被绊倒，肯定会被狼群包围虐杀。
　　脚步声以扇状包围莲太郎的方式并行奔驰。
　　尽管看不见追兵的姿态，还是感受得到被惊人爆发力追逐造成的压力。
　　莲太郎突然听到正前方传来粗暴的呼吸声，于是将灯光转去，只见满口利齿的家伙飞入自己的视野袭来。
　　他近乎脊髓反射地别曲上半身，一只猛然阖起下颚的巨兽掠过方才脖子所在的位置，莲太郎顿时毛骨悚然。
　　——几时来到正面的？
　　这个恐惧使他一下子没踩稳，腿被树根绊住。他才刚惊觉不妙，上半身便往前倾倒，以来不及减轻撞击力道的惊人速度逼近树根。
　　整个世界为之摇晃，脑袋受到打击。
　　但是现在没空因为疼痛发出呻吟，一只狼已咬住他的右义足，正在猛烈甩头。他慌忙切断义足的痛觉神经，但是痛觉神经抢先传达激烈的疼痛剌激他的脑髓。
　　莲太郎以倒地的姿势勉强用XD瞄准,扣下三次板机。
　　四〇口径的錵弹粉碎狼的牙与下颚，其中一发直击眼球。看到狼发出犬科特有的尖锐悲鸣之后后退，莲太郎以为自己成功了。
　　胸口突然遭到沉重的冲击。将近两百公斤的体重压在莲太郎身上，胸骨发出受到压迫的摩擦声。
　　狼似乎觉得前脚陷入莲太郎的胸膛很有趣，莲太郎即使咬紧牙关，齿缝还是传出呻吟。
　　其他跟着压上来的狼张开血盆大口 ，充满野兽气味的吐息与唾液落在莲太郎的脸上。
　　会被捕食的恐惧感贯穿脊髓，莲太郎发疯似地抬起右手塞入狼的口中?
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　击发火药炸裂式的义手。
　　狼的脸顿时以惊人的速度膨胀，下一秒便爆开。大量脑浆与血液飞溅到莲太郎脸上。
　　他翻身回避朝着自己倒下的巨大躯体，跳起来确认周围。自己被包围了。
　　——既然如此，尝尝这个如何！
　　他以右拳捶向地面，再度发动右拳。
　　义手内藏的撞针敲击大口径弹药底火加以击发。
　　只听见金属声响起，幽暗之中格外显眼的金黄色弹壳一边旋转一边被排出装置抛开。
　　以莲太郎脚下为中心，掀起一阵小爆炸，沙石以猛烈的速度覆盖视野。
　　狼群为之动摇，不由得往后退。莲太郎看到包园出现破绽，再度卯足全力逃跑。
　　没有考虑配速全力奔跑的后果，让莲太郎不久便失去体力，伤痕累累。
　　视野变得模糊，浑身沾满泥土，肩膀剧烈上下喘气，脉搏凌乱不堪，胸口有股仿佛胃部内容物逆流的恶心感。
　　脑中冷静的部分敲响警钟。这样下去是不行的。狼会凭着气味追踪猎物，除非自己把气 味消除，否则狼不可能停止追逐。该怎么做才好？
　　他以手扶着绳文杉的粗大树干，转头看着另一边的开阔视野。
　　绝望令莲太郎头昏眼花。
　　道路突然中断，变成悬崖绝壁
　　以灯光照明，发现遥远的下方——大约二〇公尺的崖底有河川流过。早上下的「黑雨」增加水量，河水发出轰隆声响滚滚流逝。跳下去可不保证性命无忧。
　　背后传来的咕噜低吼声吓得莲太郎转头。他一时失手弄掉照明灯，慌忙想捡起来时又不小心踢了灯一脚。
　　在原地像个陀螺高速打转的氚气灯，使得四周环境在急遽的暗与亮之间来回变动，光芒切割出在幽暗中无数的狼只身影，随后又使它们隐没在黑暗里。
　　莲太郎惊讶地后退一步。
　　这是怎么回事……
　　已经不是十只、廿只狼的程度。方才在幽暗缝隙惊鸿一瞥的红眼光芒，不论怎么数都有将近五十只。
　　绝望使他再度后退，不小心绊了一下便失去平衡。
　　悬崖脆弱的边坡土石滑落，沿着陡峭的斜面滚落发出声响。
　　莲太郎用力咽下一口唾液。
　　前有逼近的肉食默，背后则是悬崖。他紧闭眼睛，吐出一口气再缓缓睁开眼睛。
　　以右腿为中心旋转半圈背对狼群，他望向脚下。
　　失去氚气灯之后，完全看不清下头的状况，只听见滚滚浊流的激烈水声。
　　自己一定是疯了。
　　张开血盆大口的地狱洞穴，发出让人意气消沉的激励声。
　　背后传来野兽的低鸣与逐渐逼近的脚步声，莲太郎勉强拔起仿佛生根的鞋底，下定决心用力纵身一跃。
　　他顿时感受到不快的飘浮感，以及打在脸上的风。自己正以猛烈的速度跃入幽暗中。
　　挥动双手试圈让脚朝下，但是结果并不顺利。
　　突然强烈撞击全身的力道让他差点失去意识，不过就像淋了一盆冷水，他的意识又被强制唤醒。水量暴增的河川有如云霄飞车,带动莲太郎的身体前往下游。
　　张开眼睛发现棕色的浊流使人的视野无法超过一公尺。恐惧感令人背脊发寒，莲太郎拼死挥动双手寻求可以抓住的东西。然而失去平衡的自己搞不清楚身体到底朝上还是朝下， 惨叫也化为浊流中的气泡。
　　突然瞥见一个黑色块状物体正在迫近眼前。等到察觉那是矗立在河底的锐利巨岩时，已经太迟了。
　　远比想像更加强烈的冲击让他的背脊发出辗压声，大量的空气被挤出肺部，化为水中的气泡。
　　几度与流木与岩石激烈衡撞，失去上下感觉的莲太郎有如被风吹落的枯叶，在河底螺旋打转。拳头大小的石头仿佛霰弹枪打在身上，他几乎就要失去意识。但是如今假使放掉意识这个最后的救命索，他的直觉告诉他自己将不会再次清醒。于是他疯狂地拚命挥动双手。
　　突然间，莲太郎的右手抓住什么。他明白那是粗撞不平的岩石突起，刚好可当成扶手，于是瞬间判断伸出左手逆向抵抗激流。
　　肩膀喷出鲜血。他咬牙切齿地以浑身之力抓住岩石，一边大叫一边撑起身体。
　　等到回过神来，莲太郎已经仰躺在不平整的堤防上，胸膛激烈地上下起伏。
　　一面吐出胃里的河水， 一面忍受自胃中涌现的强烈恶寒。
　　莲太郎终于抬起苍白的脸环颜四周。
　　这里恐怕是大战前的船只停泊所吧。小小的水泥栈橘与系船缆绳孤独地被人弃置不管，旁边还有深棕色的简陋小木屋。
　　眺望仿佛墨水的黑色激流，莲太郎同时告诉自己危机尚未完全远离。
　　他拧干制服的污水，捣着疼痛不堪的身体摇摇晃晃起身，检查装备。
　　这才发现背上的背包已经被河水冲走，此外尽管少了灭音器，不过手枪还好端端地收在枪套里。
　　食物与水，以及打倒昴宿用的炸药都一起付诸流水，真是损失惨重的失误。
　　凭藉氚气灯的微弱光芒，他进入小木屋找出火柴与携带式燃料。此外里面还有酒和食物,不过那些都是放置十年以上的玩意，还是别碰比较明智。
　　制服吸水之后变得很重，他感觉意识又变得恍惚,然而为了逃离那群恐怖的肉食兽，总之还是立刻离开现场吧。
　　只是极限出乎意料地提早降临。
　　莲太郎突然感到视野摇晃，双膝不由自主弯曲，就这么跪倒在地，喉咙发出咻噜咻噜的喘息，身体有如罹患疟疾一般不停颤抖。
　　抬头只见大得夸张的树干直冲天际。
　　这也是原肠动物病毒所赐吧。这里四处长着重量轻易超过五百吨的巨大加州红木，光是树干的圆周就有将近十公尺。
　　莲太郎找个开阔的场所，搜集柴薪放上刚才取得的固体燃料。
　　火柴受潮，加上手在抖的缘故浪费了几根，到了第十根终于成功点燃温暖的火焰，他小心翼翼地拿起生火。
　　熊熊火舌愈发旺盛，这才打从心底放松地呼出I口气。
　　辛苦将黏在肌肤的潮湿衣服脱下，用力拧干再重新披在身上。
　　身上到处都是擦伤与瘀青，不过既然还能活动，就代表至少没有骨折吧。他很担心引发破伤风或其他细菌性的感染，可是一想到抗生素与携带注射器都在背包里，也只能露出苦闷的表情。
　　藉着火温暖身体，这才终于放松紧绷的心情。
　　——就像锁定这个时机，侧腹传来剧痛。
　　「啊……嘎！」
　　狮子大小的巨影啃咬莲太郎的侧腹，大量鲜血飞溅而出。
　　比起痛楚，他更是感到惊讶。
　　莲太郎捣着侧腹后退，直到背靠加州红木的树干。
　　「那些家伙烦死人了。」 在断断绩绩的呼吸间隔之中，他好不容易挤出这句话。
　　有如是以莲太郎的话为信号，无声无息的狼群陆陆绩绩从树木阴影后方现身。它们似乎一点也不害怕燃烧的营火。
　　这到底是怎么回事？疑惑在莲太郎的脑海里打转。不顾一切跳入河中洗去自己的气味- 这样难道还无法成功躲避狼以嗅觉追踪的特点吗？
　　一想到这里，莲太郎摇摇头。不用猜了，它们一定是追着被激流冲走的莲太郎，在悬崖上奔跑。
　　就在此时，狼群让出一条路，从更深处的幽暗出现一只巨大的原肠动物。
　　那家伙拥有圆眼珠与犬科的锐利鼻梁，体型轮廓与其说是流线形，不如说是有点浑圆。 白色体毛越接近背部颜色就越趋近红棕色，即使是四条腿着地，高度依然超过两公尺，方才的狼相较之下简直就像小不点。
　　这是据说在一九〇五年以后就没有目击报告的日本狼。犬齿异常发达接近剑齿虎，尾巴分成三束，其中一边眼睛显得浑浊。身体各处都有体毛脱落的痕迹。凶狠的模样有如地狱守门犬。
　　那应该是属于阶段Ⅲ，也是这群狼的领袖。
　　下肢无法支撑体重，莲太郎只能背靠树干瘫坐后退，树干隐约留下几道斜向的血痕。
　　重新检视侧腹的伤势，用来按压伤口的手与衬衫都变得一片通红，这么严重的伤需要立刻进行处理。
　　莲太郎咬牙切齿，仰天长叹。
　　今天就是自己的末曰吗？
　　那么这十六年的人生究竟算什么。里见莲太郎这个人科的个体，就是为了今天在幽暗的森林深处被原脚动物补食，才活在世上十六年吗？
　　脑中流过无可替代的回忆，等到回过神来，才发觉泪水滑落脸颊。
　　狼群的领袖仿佛发出讪笑走到自己面前-裂开的大嘴占据自己整个视野。
　　莲太郎在即将被捕食之前，突然发觉所有狼都竖起双耳，一起改变身体的方向，摆出前倾的姿势。
　　它们齐声低吼，紧盯莲太郎前方隔着营火的幽暗空间。
　　莲太郎朦胧的思绪随着它们的视线望去，但是什么也看不到。然而很肯定地，狼群正在 看着某个莲太郎看不见的东西。
　　过不了多久，将近五〇只的狼群发出吼叫声杀进幽暗。
　　接着是激烈的战斗声响，不时还被呀呜呀呜的悲痛惨叫盖过。
　　不知道究竟过了多久，顿时所有声音都消失了，现场充满足以引发耳鸣的寂静。
　　柴薪发出啪叽啪叽的爆裂声，莲太郎似乎隐约听见猫头鹰在叫。
　　——到底发生什么事……
　　他探出上半身，定睛凝视视野深处的幽暗空间。
　　有什么超高速的物体突然击中一旁的加州红木树干，响起拍肉的声音。
　　莲太郎不禁瞠目结舌。
　　撞到树干的玩意，原来是刚才展开突击的狼群之一 。
　　狼的脖子被异常的力量折断，嘴里吐出鲜红的舌头，腹部还被笔直切开。与树干激烈撞击的部位喷出鲜血，这家伙很明显已经死了。
　　看到狼腹部的斩击痕迹，记忆里有个印象在提醒莲太郎。
　　这个好似恶梦的刀法，以前是在哪里……
　　啊！他立刻叫了一声。
　　这跟三天之前，自己与延珠一起在民警前线基地看到的光景一致。
　　在劝说民警加入的途中，发现有人被杀，尽管他猜测那是民警之间的纠纷导致，却无法一下子找出犯人。两名死者弯曲倒下的身上，留下与这个一模一样的刀伤。
　　为什么这种痕迹会出现在这里？
　　『有谁看见事件发生经过吗？ 』
　　『你、你该不会是里见莲太郎吧？』
　　那位事件现场的目击者一开口就如此问道。
　　『…………是又怎么样？』
　　『呃……你、你……不——我看错了。没事。』
　　『到底在说什么？』
　　『不，所、所以说没事！』
　　以不耐的语气碎碎念了几句，目击者不理会莲太郎的呼喊转身离开。
　　现在回想起来，这段问答的确很可疑。为何目击者会刻意询问莲太郎的各字，最后还坚持是自己看错了。
　　答案也许是——命案现场存在「绝对不可能出现在这里的民警搭档」。
　　意即那组搭档是在官方说法当中，被莲太郎、延珠携手打倒并「视为死亡」，在IP排 行中遭到除名的人。因此目击者才会对自己的认知感到怀疑——死人应该不会出现在街上。
　　有的。只有一组人马，能使出如此锐利的斩击。是在召唤黄道带天蝎座之后，与莲太郎等人激烈冲突之后死亡的那组搭档。
　　为什么莲太郎一直没有想起这些线索呢？
　　幽暗的深处又有三只狼被扔过来，在撞到加州红木之前就已经死了。
　　腹部有十字伤口，简直就像为了死者献上死亡十字，替它们刻下无处不在的神威。
　　莲太郎举手用手枪对准幽暗深处，过不了多久，狼群首领的原肠动物便摇摇晃晃现身。
　　有如剑齿虎的两根牙齿都折断了，全身伤痕累累。脖子有道很深的伤口，鲜血汩汩流出，染红洁白的毛皮。
　　原肠动物就像在诉求什么，以悲伤的眼神左右摇头，接着只听见「涮！」地一声，它的脖子断裂，脑袋掉在地上。
　　野兽的身体失去主人之后漫无目的地走了几步，最后终于发出轰然巨响倒地，就此一动也不动。
　　
　　「——爸爸，我记得那家伙是和延珠在一起的人。」
　　
　　「——哎呀哎呀。」
　　
　　嘶嘶声响起，一双戴着白手套的手出现在黝黑的幽暗之中，紧紧抓住一旁的树干。
　　接着是头顶大礼帽的白色面具，面具反射营火的橘红光芒。深红的燕尾服，枪套里插着两把手枪——「SPANKING SODOMY」与「PSYCHEDELIC GOSPEL」?
　　一旁还有双手握着小太刀，身穿黑色蕾丝连身洋装的少女。
　　怎么会这样。
　　「在这种地方碰面还真巧啊——我的朋友。」
　　「蛭子，影胤…………！」
　　曾与莲太郎展开决战，最强的魔人们就此现身。
　　
　　6
　　
　　完全没想到自己会和这个男人围着营火……
　　不敢大意的莲太郎举起手枪，利用牙齿配合左手将绷带绕在腹部。
　　腹部的出血大致停止，只不过勉强活动可能会让伤口再度裂开，所以暂时没办法做太过剧烈的动作。
　　莲太郎的手枪对准隔着营火坐在对面的家伙。
　　影胤装模作样地耸肩开口：
　　「差不多该把枪放下了吧。」
　　「我拒绝。」
　　影胤将枯枝扔入营火里。
　　「你忘了是谁提供你绷带与抗生素吗？」
　　「你也忘了自己之前干过什么好事吗？」
　　蛭子影胤，还有小比奈。召唤黄道带天蝎座，让东京地区濒临毁灭的恐怖分子。要不是使用名为「天梯」的轨道炮，东京地区距离「大灭绝」的凄惨下场只剩一步之遥。
　　「如果我认真起来，那种小孩子的玩具枪一点意义也没有。」
　　莲太郎无话可说。对方擅长的斥力力场具备能弹开反战车步枪的绝望防御力，关于这点自己可是亲身体验。
　　莲太郎到目前为止，还是弄不清那家伙的真正目的。
　　刚才遇到影胤之后，他制止嘴里嚷着「爸爸，可以砍这家伙吗？」的小比奈，将抗生素与绷带扔过来。
　　双方曾经拚死交战。憎恨彼此的理由不少，没有半点协助对方的理由。
　　依然感到紧张的莲太郎将枪放下。
　　「为什么你会来未探查领域？又是为了菊之丞的阴谋在暗地里活动吗？」
　　「哎呀呀，套话就免了。对此我不予置评。」
　　「…………三天前，在民警前线基地的路上斩杀民警搭档的人是你们吗？」
　　「这个嘛。」
　　影胤用手抵着下巴，看向小比奈：
　　「你有印象吗，小比奈？J
　　一旁的起始者——蛭子小比奈双手抱膝,将脸埋入其中抬起眼神看来：
　　「你很笨耶。谁会特别记住踩死路上蚂蚁这种事。」
　　莲太郎哑口无言。
　　他再度感受到自己跟这对杀戮者之间的价值观隔阂。
　　想以道德说服他们，大概比对外星人讲解佛法更让人感到无力吧。
　　小比奈瞬间看向莲太郎的旁边，然后又把目光移过来..
　　「延珠呢？死了吗？」
　　「她还活着。我们分开行动。」
　　「这样啊。」
　　小比奈平淡回应，总觉得嘴角好像带有笑意。
　　「延珠……我好想见你，好想砍你。想见你，想砍你。想见你，想砍你。」
　　这时莲太郎察觉，插在小比奈后腰的小太刀刀鞘增加到四把。
　　「里见同学，你自己又是为什么会出现在这里？」该不该老实回答对方，莲太郎感到困惑。
　　好不容易在附近找到人类同伴却在此时胡说八道，对自身的安全恐怕不是好事。 「为了打倒昴宿。」
　　「昴宿？」
　　「就是会射出水银的不明身分长距离狙击原肠动物。它似乎躲在这个森林里。」
　　「是啊，好像是吧。」 莲太郎对影胤的反应感到不解。
　　「难不成你们也加入昨天的战斗行列，和毕宿五交手吗？」 影胤似乎感到非常可笑，捣着面具喀喀喀笑道：
　　怎么可能。我们只是爬上附近最高的一棵树，名符其实地登高望远。为什么我们非得参战不可。这对我们有什么好处吗？」
　　「——唔！如果你们不战斗，大家都会死的。」
　　「战斗之后究竟能获得什么？」
　　「和平。」
　　「我从未希望过那个。」
　　影胤在面具后方以悲哀的眼光看着莲太郎：
　　「如果是永恒的地狱我还可以接受。即使是身体遭到切碎肢解之痛也能忍受。不过如果和平跟幸福永远持续下去，我一定会发出惨叫拜托你杀了我。」
　　「……你这个疯子。」
　　「至今为止我都很正常啊？」
　　莲太郎与影胤无言瞪视彼此，柴薪舶啪地喷发烈火，比刚才燃烧得更加猛烈。
　　先将视线挪开的人是莲太郎。尽管那家伙的一举一动都叫人很火大，然而若是现在扑过去,只会瞬间被对方轻易杀掉吧。
　　影胤在用营火烹煮的饭盒中，倒入类似调味料的玩意，并用汤匙加以搅拌。
　　最后在塑胶托盘盛入梅粥。尽管这道料理很难激发食欲，但是特地煮成粥状，应该是考虑到伤者莲太郎比较好入口吧。
　　背包掉到河里被冲走了，如今手上没有半点食物。在此之后也几乎不可能取得食物。
　　莲太郎怀疑这该不会有毒，于是等待两人先开动，接着才小心翼翼用汤匙吃了一口。
　　盐味很重，大概是因为加入某种高汤吧，味道与其说是粥更接近茶泡饭，但是不像市售品那样给人想用盐掩盖原本味道的感觉，吃完的余韵很不可思议。
　　老实说还满好吃的，莲太郎也吓了一跳。
　　负责料理的影胤掀起面具，表情不知是觉得好吃还是难吃地喝粥，营火在他的脸上制造复杂的阴影，从莲太郎的位置刚好看不清楚他本来的样貌。
　　快速吃完之后，莲太郎因为无事可做，只好盯着对方有点恶心的面具不放。
　　「你为什么要戴面具？」
　　影胤好像也吃完了，再度将面具戴回去。
　　「里见同学，难道你就没戴面具吗？」
　　「……你在说什么。」
　　「我可以看见你戴的面具。你面对自己的起始者时戴上『身为监护者的面具』，以那名女社长的社员工作时就戴上『天童民间警备公司社员面具』，此外与我相对时就会戴上『对抗敌人的面具』 ,每个都是不同的里见莲太郎吧。」
　　这个男人想讨论心理学中的人格面具（persona)吗？
　　「里见同学，你在看我的原本面貌吗？」
　　「不。」
　　「不看才是对的。你看来我的原本面貌之后.必定会感到后悔。」
　　「难道上面有伤？」
　　影胤嘲讽似地摇头，并且叩叩敲打面具：
　　「这张面具下的——是你的脸啊，里见莲太郎同学。」
　　「……别开玩笑了。」
　　「我和你都是『新人类创造计划』的残党，可以说是挛生兄弟。其实你也察觉到这点了吧？我们具备超越普通人的力量。难道你没想过要杀死看不顺眼的家伙吗？或是用蛮力侵犯女人？只要有你的义手，那些都是办得到的。
　　当你面对毫无道理可言的暴力时，理所当然会在心底这么想吧——『我体内可是具备能让你们一下子变成绞肉的力量』。我只是把这种念头加以实行。因此你才会憎恨我。其实你是在羡慕我。」
　　「闭嘴！」
　　「不过里见同学，就像好学生讨厌坏学生一样，坏学生一样也讨厌好学生喔。那是为什么呢？因为彼此能做对方做不到的事的缘故啊。正如你打从心底羡慕我可以随意杀人，我也对你抱持同样羡慕与激烈
　　的憎恨。和我一样身为非人类的你，却能在光天化日之下舒服活在普通的世界里，叫我怎么能不诅咒你。」
　　影胤的白面具倏地朝这里贴近，靠在莲太郎的耳边低语：
　　「跟我一起来吧，朋友。我们同样是『新人类创造计划J的残存者。是特殊的存在。让我来教你随意杀人的快感。抢来女人侵犯之后要是厌烦了，还可以一只手一只脚砍断慢慢 掉。让我教你怎么花钱。除了贫穷以外想买什么都行。包括爱，还有尊敬。」
　　「我不会让这种力量误入歧途的。」
　　粗大木柴崩落之后在空中喷发猛烈的火星，莲太郎与影胤的侧脸瞬间被照得明亮。
　　影胤将视线藏入大礼帽的阴影下：
　　「我就来预言一下吧，里见同学，你迟早会站到我这边。那是必然的。」
　　「你死了那条心吧。那是不可能的。J
　　一旁的小比奈一点也不关心两人的交谈，只是不停默默盛粥，几乎独自把东西吃完。
　　
　　由于双方都无话可说，等到木柴烧尽之后，三人便直接就寝。
　　身体的疲劳已经来到极限，感觉沉重不堪。眼皮随时都要重重阖上。不过自己千万不能比那两个人先睡着。
　　莲太郎即便等到影胤两人就寝之后也不敢大意，假装自己在睡觉。
　　营火飘出木柴烧尽的焦炭气味。
　　感觉大概过了一个小时，听到小比奈发出鼾声之后,莲太郎猛然睁开眼睛，抓起XD手枪，压低气息弯腰接近两人的枕边。
　　影胤与小比奈悠哉地侧躺，仿佛抱在一起盖着一件毛毯入睡。
　　莲太郎不发一语，只是以手枪瞄准影胤的头部。
　　「……你想做什么。」
　　影胤─动也不动地发问。
　　「你还没睡着啊。」
　　「这是什么态度。」
　　「你太大意了，影胤。你的防护罩在这种极近距离能比我扣扳机的速度还快吗？」
　　莲太郎以憎恨的眼神瞪着影胤：
　　「你以为我会为此感激涕零地成为你的伙伴吗？因为有恩于我，我就会将矛头转向？太遗憾了。你太危险了。只要你活着的一天］就必定会引发一连串的灾厄。我身为守护社会秩序的民间警备公司社员，有着除掉你的义务。」
　　「……你也想杀我的女儿吗？ 」
　　莲太郎迅速对呼呼大睡的小比奈瞥了一眼。
　　「这家伙真的是你的女儿吗？」
　　「那当然。里见同学，你听说过蛊毒的瓦罐吗？把大量的虫与蛇放入同一个瓦罐相食，最后活下来的一只据说具备强大的诅咒能力。以前在我还年轻时听到这个传说，于是对抓来的五个女人施予人工授精，同时对胎儿投下原肠动物病毒。」
　　莲太郎说不出话来。也就是说，他曾以人工方式制造「受诅之子」。
　　「接着我把生出来的五个女儿,分别关在不同的地下室六年，接受杀人的训练与洗脑教育。到了某一天，我让这个五人初次见面并且相互残杀。最后存活下来的就是小比奈。」
　　「为什么要做这种事……？」
　　「说什么鬼话」、「别开玩笑了」——这种空虚的辩论是可以将影胤的疯狂说法一脚踹开维护自己的精神正常，但是那仅限于还不认识侄子影胤这号人物之前。
　　他进行的是恶魔的实验。
　　「我想了解这个世上的一切事物。发掘支配一切的真理。超脱人类这个种族的那群女孩究竟是什么。」
　　「邪魔歪道。你把人命当成什么了?」
　　「就是因为不懂我才需要做实验。」
　　「小孩是纯粹的存在！能养成天使也能变成恶魔。这都是你的错，影胤。你把这个孩子变成恶魔.」
　　「没错，我想尝试制造恶魔。只不过我失败了，出生的是邪恶的天使。」
　　影胤温柔抚摸沉睡中的小比奈秀发，静静抬起她的下巴。
　　「你看。这么可爱的睡脸。丑恶、惊悚，又惹人怜爱的怪物少女。这些孩子以生物来说无比强大，却又抱着无可救药的弱点。」
　　就在这时，小比奈发出「嗯～～」的声音扭动身子，心满意足地轻声发出完全不符合现场气氛的梦话。
　　「爸爸，我最喜欢你。」
　　XD枪口抖了一下，莲太郎感到十分惊讶。
　　为什么，为什么会这样。
　　现在的他很想立刻摇醒小比奈，大声叫嚷你被骟了。你是被父亲洗脑了等等。
　　影胤侧目看着莲太郎的反应，在面具底下发出嘲笑声：
　　「里见同学，人类的幸福究竟是什么？我让这个孩子过了有如井底之蛙的六年监禁生活。因此这个孩子，只能从井底持绩仰望上头的蓝天。」
　　「别开玩笑了！都是因为你们.才害那么多人丧命。到目前为止你究竟杀了多少人？」
　　莲太郎举枪的手在颤抖。
　　「你还是住手吧，我的同志。你顶多只能杀死我与小比奈其中之一，在杀死另一人之前 你就会没命的。」
　　杀啊，里见莲太郎。今天你要是不杀死这个男人，改天死亡就会像瘟疫一般扩散开来。制止那种事发生的绝佳机会一旦错过，就不会有第二次。
　　这是影胤的话术。千万别被骗了。舍弃理性吧。冷静思考什么的去吃屎。负起责任。
　　然而不论怎么游说自己，扣扳机的手指还是有如冻结一般无法动弹。
　　莲太郎紧紧闭上眼睛。
　　「畜生！」
　　他收起枪，自暴自弃地走向倒地的枯木，怒气冲冲地一屁股坐下：
　　「疗伤这件事我很感谢。不过我不信任你们这些混帐。」
　　说完这些话之后，莲太郎依然将手指靠在扳机护环，小心翼翼地监视睡在营火对面的影胤等人。
　　营火的火舌有如在嘲笑他似地摇曳。
　　仿佛有声音在说——这是绝佳的机会，你竟然就这样放过了。
　　
　　7
　　
　　闻到土壤的气味。新鲜的野草气味。眼皮底下感受到微微的光亮。
　　由于肩膀感到寒意，不自觉做出拉起毛毯的动作，结果却发现肩上少了熟悉的毛毯光滑触感，只能空虚地抓了几下空气，这时莲太郎的意识才急速醒来。
　　他猛然起身，转头环顾四周。
　　自己好像在不知不觉中睡着了。
　　被熏黑的地上留有营火残存的温度与痕迹。
　　察觉自己的衣服带着湿气，环顾周围才明白这是怎么回事。挂着薄薄朝雾的天空乌云密布。如今依然看不出被錵灰遮蔽的天气有好转的预兆。
　　至于影胤等人睡过的地方，现在连影子也不剩。
　　「………………」
　　结果他们也没对莲太郎出手，就此离去。要说出手的机会，应该多不胜数吧。
　　确认现在的时间是早上八点。自己大概是在半夜三点或四点睡着，尽管疲惫几乎没有消除，但在这种状况下也只能接受。
　　莲太郎凭着一双腿，排除障碍来到昨天因为周围太暗而看不清楚的场所。
　　地面几乎没长什么草，取而代之的是巨型加州红木连绵不绝的奇异景观。
　　大概是有某种程度的领域观念，每走过一定步数，巨树与周遭植披就会产生变化。
　　在朝四面八方延伸，足以绊倒人的树根正中央，那棵昨天被大批狼群追杀时害得自己跌倒，遭遇凄惨下场的绳文杉映入眼帘。
　　有无数瘤状突起的粗大树干缝隙，密密麻麻长满地衣类的生物，令人惊讶的是有辆粉碎的汽车就好像被树干包覆，整个被树扛了起来,甚至还和树干合为一体。
　　莲太郎眺望这个光景好一会儿。
　　要是不明就里地与如此的景色一同趋醒，或许会以为自己被奶到物质文明崩溃的遥远未来，心中充满难以抚平的绝望与寂寥吧。
　　原肠动物病毒会对植物造成何种影响目前尚未解明，然而光是战后不到十年树木便能生长得如此巨大，以现实考量就知道十分夸张。
　　当然，植物的对抗环境能力也变强了。正如「蛭子影胤恐怖攻击事件」时那样，日本各地都出现类似亚马逊的丛林环境，非常没有道理。
　　莲太郎身处的环境，是距离巨石碑较近的未探查领域，因此就某种程度来说还算是程度比较轻微。
　　——离替代用的巨石碑抵达还剩下两天。
　　「你在这个地方啊。」
　　突然有人出声开口，吓得莲太郎转过头。
　　「为什么会过来这里？」
　　声音的主人，果然是莲太郎预想的人.
　　充满警戒心，沉默寡言的四把小太刀少女，加上戴着面具与大礼帽的诡异怪人。
　　「昨天有件事忘了告诉你。」影胤按着面具说道：
　　「你们称为昴宿的那只原肠动物，昨天我们曾经遇过一次。」
　　「在哪里？」
　　莲太服猛然靠近一步，影胤则轻轻举手：
　　「沿着河川往上游走就是了。那里有原肠动物们的巨大营地。我虽然没在现场直接看到射击压力水银的模样，但是那只想必就是昂宿。」
　　营地。原肠动物果然也会设营啊。
　　这是昨天进入森林后莲太郎的疑问。他本来已经作好觉悟，一进入森林的瞬间立刻就会遭遇潜伏在各处的原肠动物，接二连三战斗，结果昨天碰到的原肠动物只有那群狼。
　　也就是说我堂推估的两千七百只原肠动物，全都聚集在同一个地方休息——简直就像人类组成的军队。
　　「你为什么要告诉我这件事？」
　　眼前的这名男子，过去曾经为了让巨石碑崩坏召唤黄道带天蝎座。
　　此外他的犯罪动机，是让原肠动物战争再度展开，以便让「新人类创造计划」重新获得存在意义——也就是「使自己成为大家必要的人物」这种确切理由。
　　就影胤的观点来看，恰好发生的巨石碑倒塌导致东京地区陷入目前的惨况，不就是他热切期望的理想国吗？
　　昨天即使被他救了一命，莲太郎依旧无法信任他的最大理由，正是难以割舍「影胤还是可能站在原肠动物那边」的疑虑。
　　影胤在面具底下魅起眼睛笑道：
　　「这个嘛，是为了什么呢？我倒是没想那么多。」
　　谁知道他是认真的还是在打马虎眼。
　　「真要说来——因为我很欣赏你吧。只不过很遗憾的，你这样去找它就死定了。」
　　莲太郎顿时无言。
　　「你的样子从昨天就很奇怪。说什么起始者在别处行动，却看不出你在担心她。乍看之下是要打倒昴宿的特别任务，不过周围没有辅助部队出没的气息。如果这是正规的任务，怎么想都觉得不太可能派遣一名促进者单独暗杀完全体的原肠动物。也就是说，你是为了自己的正义离开部队，要不然就是由于某些理由被人赶出来。」
　　所谓的哑口无言，大概就是指莲太郎的现状吧。
　　本来打算说些废话反驳对方，但是一想到昴宿的位置可是千金难买的珍贵情报，莲太郎又改变主意。
　　不过老实道谢也很尴尬，因此他用鼻子「哼。」了一声，迳自走过对方身边，头也不回地朝河走去。
　　然而莲太郎很快察觉，自己鞋底踩踏泥土的声响，混进其他人的脚步声。
　　「喂，你想干什么？」
　　莲太郎停下脚步微微转身，果然没错，落在自己十步后方的影胤跟小比奈也跟着止步。影胤耸耸肩，摊开双手：
　　「怎么了吗？只是我们的前进方向刚好和你一样而已喔？」
　　「随便你们。」
　　莲太郎随口回了一句便继续赶路，但是后头很快响起同样的脚步声。
　　交织烦躁与困惑的不可思议情绪，剌激着莲太郎。
　　在跟踪的狼之后，出现跟踪的影胤……
　　这个难笑的笑话让他觉得自己的脸颊有点紧绷。
　　「你们两个给我走前面！」
　　「我拒绝。我可不想突然被人从背后偷袭。」
　　莲太郎用力搔乱头发。混帐，到底是怎么回事。
　　
　　沿河川前进不久，确认目前时间的莲太郎暂时离开河边登上小丘。
　　时间从早晨来到中午，气温也随之上升，由于变热的空气会将人类的体味带到空中，因此暂时爬上地势较高的场所再往下走，能够减低被原肠动物嗅出气味的危险。
　　莲太郎不敢大意地侧眼望向走在一旁的影胤与小比奈。
　　走在后头让人无法冷静，但是影胤他们也不愿走在前面，最后的折衷方案就是这样。这组奇妙的同伴以理所当然的表情走在莲太郎身边。
　　隔壁的小比奈，刻意大声咬碎影胤给她的板状巧克力，斜眼牵制莲太郎。根据她的说法「既然爸爸说不可以砍，那么暂时不会砍你」。
　　板状巧克力是不占空间的高热量食品，最适合野外求生，听说自卫队等单位也会配给巧克力给队员当成随身携带食物。就昨天影胤料理的熟练动作来看，莲太郎觉得关于野外求生，影胤搞不好是超越自己想像的高手。
　　有这样的同伴真好——当然，前提是他真的是同伴。
　　「里见同学，你看那个。」
　　爬上垂直隆起的岩石不久，影胤便把电子望远镜递来。
　　莲太郎一边注意被狼啃咬的伤口，一边屈膝以望远镜观察影胤指示的方向。
　　感觉到仿佛背后被塞冰块的寒气，莲太郎反射性地压低身子，望向影胤。
　　「看到了吗？」
　　「在那下面？」
　　「如果跟昨天同样位置，应该就是吧。」
　　莲太郎再次胆战心惊地透过望远镜观看。
　　利用光学扩大的视野里，有无数鸟型原肠动物在一定的区域里绕圈飞行，底下茂密生长着连日光都难以穿透的大片树木。
　　咚——钝重的声音突然响起，就连巨大的树木也随之摇曳，栖息在树上休息的鸟群连忙飞向空中。
　　树梢的叶子窸窣作响，得知某种巨大的生物正在森林里移动。
　　紧张使得脉搏加速。就在这里。那里的地面有只原肠动物。
　　「时机刚好。差不多快下雨了。」
　　莲太郎惊罚地把脸从望远镜移开，只见影胤正仰望头顶摊开手掌。
　　于是他也跟着看向天空。天气从早上开始就阴阴的，没有特别的变化。
　　大概是察觉莲太郎的疑惑，影胤继续解释：
　　「刚才的声音可以传得很远，那就代表空气中的湿度很高，水分增加了。」
　　就像是在证明影胤的说法，这时云层传出轰隆隆的雷鸣。
　　根本就是预言家——莲太郎如此心想。
　　不过话说回来，下雨确实是好事。气味会被雨水冲走，可以影响犬科原肠动物的追踪能力，雨声也能掩盖我方移动时发出的声响。
　　然而——
　　「又是『黑雨』啊」
　　莲太郎在历史课学过第二次世界大战的内容，因此很直觉会将「黑雨」与原子弹爆炸连结在一起，引发生理的厌恶感。
　　其实錵尘淋在身上并不会有什么不好的影响。相反地，假使白化的錵还残存磁场能力，这场雨搞不好可以妨碍原肠动物的行动。
　　但是当昨天首度下起「黑雨」时，在后方支援战斗的普通市民立刻陷入狂乱，广播与电视新闻为了安抚惊慌失措的人心，不断重复「不必担心」的词汇。
　　这时莲太郎突然很好奇延珠等人在做什么。
　　距离昨晚飞奔出来已经过了半天。全体辅助部队成员应该都发现莲太郎不见了吧。
　　木更不知道是怎么跟延珠说的。是直接告诉她自己出了一趟没有生还机会的任务，还是谎称也许还有希望平安归来。
　　答案应该是后者吧。要是明白说出自己有生命危险，延珠肯定会追着莲太郎的脚步进入森林，弄不好就会引发第二次灾难。木更不可能没有想到这一点。
　　莲太郎此时好想紧紧抱住延珠柔软的身体，有股想要尽情嗅闻秀发香味的强烈冲动。不过那一切都得等打倒昂宿之后再说。如果平安无事完成任务,我堂也不敢再对自己出什么难题吧。
　　收拾昴宿之后再帅气返回延珠身边吧。
　　莲太郎笔直瞪视原肠动物的营地。
　　
　　8
　　
　　天空很快落下眼泪。
　　延绩昨日，今天的雨量依然惊人。
　　天空似乎很不高兴地发出轰隆隆的响声，不过直到目前为止还没看到闪电劈落。莲太郎一面溯溪一面擦拭脸上的雨滴观察手掌，手上沾有看似薄墨的雨水。
　　又前进了一会儿.一座分成三段的瀑布占据自己的视野。
　　上段的高低落差约三公尺，中段两公尺，下段三公尺。水流的宽度同样不小。
　　平常搞不好是美不胜收的风景区，但是如今河水夹杂沙石与雨水变成混浊的棕褐色，几乎快要泛滥。
　　昨天自己真的跳进如此恐怖的浊流当中吗？
　　「最好趁现在跳到对岸?」
　　「是啊。」
　　面对影胤的提议，莲太郎率直点头。
　　方才由斜上往下俯瞰，原肠动物的营地应该在河的另一侧。
　　「小比奈。」
　　「是的爸爸。」
　　小比奈解放力量，眼珠变成鲜红色。她扶着影胤，一跃来到河的对岸。
　　莲太郎确认他们的动作，发现最下方的瀑布壶穴内侧有条狭窄小径，于是便朝那里走 去。他不认为身为敌人的小比奈会帮忙。
　　瀑布哗啦啦的惊人水流量洒出水花，让立足点变得很不稳，此外还加上地面长有湿滑的青苔，移动步伐时更需要慎重。
　　就在这时，莲太郎发现瀑布壶穴后方有个小洞窟，试着把手伸进去，传来冰冷湿滑的岩石触感之后立刻收手.这不像电影可以藉由洞窟通往里面，而是一下子就碰壁。
　　失去兴趣打算加紧前进时，右脚滋噜一声往前滑。莲太郎心想这下糟糕，身体快要失去平衡，赶紧以手抓住突出的岩壁勉强站稳。
　　不由得一身冷汗。
　　莲太郎更加慎重地移动到对岸。踏上最后一步的瞬间，忍不住吐出代表安心的气。
　　看着平安无事渡河的莲太郎，小比奈轻声咋舌。
　　以指南针确认方向之后，三人继续往北前进。
　　途中渐渐离开河边，进入苍郁茂密的森林。跟莲太郎等人过夜的巨树森林相比，这里的树冠高度不高，但是植物的茂密程度却是前者无法相比。
　　莲太郎打头阵，影胤、小比奈跟在后头。
　　莲太郎压低身体前进，同时静静拔出腰际那錵制的野战刀。在极近距离进入遭遇战的场合，用力比拿起手枪瞄准、扣扳机快多了。
　　在未探查领域不发出声音行动，可以说铁律。
　　莲太郎的XD手枪在跳入澜流时已经失去灭音器，在靠近密集敌人的区域严禁使用。
　　脚下有许多羊齿植物,还可以看见银杏与铁线蕨。忍耐流入眼睛的黑雨，用野战刀将紫萁的羽状复叶挥开后，莲太郎的视野意外变得开阔。
　　异样的光景映入眼帘，他对后头下达停止的手势。
　　这究竟是怎么回事。
　　「有被啃过的痕迹。这是什么？」
　　莲太郎绷紧神经望向一旁，丝毫不感觉紧张的小比奈走过身边。
　　确认周围的确没有原肠动物，莲太郎这才跟在后头。
　　这里大量生长两公尺左右的树木，奇妙的是树叶几乎都被不知名生物啃光了。
　　总算找到些残存的叶子，外观如同阔叶树的叶子一样平坦。
　　如果是被草食动物吃掉，周围其他草木完全没事显得很怪。
　　——好像在哪里见过这个叶子。
　　理解贯通脑髓的瞬间，莲太郎发出「啊。」的一声。
　　「你看出来了吗，里见同学？」
　　莲太郎默默点头。
　　即便是精通野外求生的影胤，还是无法识别这种原产于南美的植物。
　　「这是古柯叶。」
　　「古柯……」
　　「从这种树木采取的生物碱，就是古柯碱的原料。」
　　影胤以手抵住下巴：
　　「我不懂这个叶子为什么会被啃食。这当然是原肠动物干的好事吧？只是它们究竟是为了什么目的？」
　　「原肠动物一定是用这个当成兴奋剂吧。」
　　生物碱与各种诱导剂，可以引发中枢神经亢奋或暂时舒缓疲惫、疼痛，以及恐惧感。
　　莲太郎回想起前天与原肠动物的首战。即便遭到步枪射击，前排的原肠动物依然没有倒地继续发出咆哮前进。那恐怕就是事前啃食过这个产生亢奋与止痛作用的缘故吧。
　　到此为止都是自己的猜想，老实说莲太郎心底对此还是半信半疑。
　　即便智慧再怎么发达，会啃食古柯叶再去作战，无法怎么想都大幅超越普通昆虫、野兽的范畴。
　　搞不好再过一阵子，就会出现能说人话的原肠动物。
　　只是人类与野兽的声带构造大不相同，双方能够对话也很诡异。
　　仔细观察，周围的草木都倒往一定的方向，地上还有好几道足迹。这里肯定是原肠动物频繁通过的地点。
　　就在此时.他们听见很明显不属于人类的叫声，于是一起转头。
　　在浓密的雨幕里，有两道身影矗立。
　　莲太郎用力倒吸一口气。
　　长有四肢的蛇笔直站立。那家伙的脸不像爬虫类一般细长，而是有如类人猿顶着扁平的脑袋。身长将近五公尺。中国神话里人头蛇身的神——女娲与伏羲的故事顿时闪过脑海。
　　仿佛永恒的瞬间，双方临时遭遇并且确认敌人的存在，原肠动物试图呼叫同伴，于是大□吸气——不妙。
　　在莲太郎飞扑过去之前，小比奈已经高速扔出两把小太刀。
　　瞄准的小太刀一把剌穿右边那只原肠动物的脑袋，还来不及呼叫同伴就当场丧命。
　　左边那只原肠动物迅速扭动身子惊险闪过另外一把。不过并没有完全回避，还是刺进它的胸膛。
　　小比奈丝毫不理会原肠动物痛苦的悲鸣，又从鞘中拔出两把小太刀，以肉眼跟不上的速度冲上前去。发出「哒。」轻盈声响跳跃的小比奈，利用刺在对方身上的小太刀当成立足点再度跳跃。她飞舞至可以接触对手鼻尖的拒离，像是要抱住原肠动物的脸一样从左右插入小太刀破坏脑髓，迅速使原肠动物死亡。
　　两只敌人几乎在同时发出钝重的震动声倒下。
　　莲太郎傻傻地望着这个光景。
　　「你们太弱了，所以才会死。J
　　小比奈冷冷地瞥了一眼对手，似乎感到很无趣地用脚轻踢尸体。莲太郎见状只能毛骨悚然地咬着嘴唇。
　　自己根本不想让延珠与这名少女再度碰面。小比奈的实力与延珠完全是伯仲之间。然而看她的残虐本性，以及本人丝毫没半点良心不安的模样，就明白她完全不认为杀人有罪。
　　莲太郎突然想起影胤评论她的「邪恶天使」。
　　自己恐怕是被非常不得了的家伙救了一命。在未踏查领域这个地狱遇见的恶鬼。这么说来，这个情况可算是身处双重地狱吧。
　　「好了，里见同学，也差不多快接近敌人的本阵了。」莲太郎沉默点头。
　　打从刚才就有种与雨声有点像又不会太像的恐怖低鸣声，由树林的另一头传来。
　　自己的猜想不用多久就化为事实。
　　弯腰在树林里前进的莲太郎孝人，因为事先有了觉悟，否则看到那幅光景很难不大声叫出来。
　　「这里就是，敌人的据点……」
　　视线前方是一片开阔，放眼望去挤满大大小小各种原肠动物。
　　貌似鸭嘴兽拥有巨大口喙的生物背着甲壳。像是两只生物扭曲黏在一块，有两张脸的老鼠被甲壳质的坚固外皮包覆。
　　还有酷似恐龙的巨大走鹃，身上的翅膀真的能让它飞起来吗？
　　现代日本的百鬼夜行正在眼前上演。
　　闻起来很像东西腐败的吐息飘来，让人觉得肺部也快烂掉了。
　　阶段I的原肠动物由于只是地球生物的放大版，所以相同种类的生物会列队乖乖趴在地上，然而超越一般生物框架的阶段Ⅱ以上原肠动物，因为形状大小都各有不同，只能各自寻找地点休息。
　　这里既有小型生物，也有看似小山的巨大生物，在视野范围里连绵不绝。
　　大概是和民警或自卫队战斗时受伤，只见巨大苍蝇原肠动物失去单边翅膀，摇摇晃晃地走在地上。
　　仔细一瞧，这里有些家伙缺了腿，有些则是眼睛炭化变白。尽管数量上处于压倒性的有利，但是原肠动物也不全然都是最佳状态。
　　毕宿五想必就在这里的某处,只是原肠动物数量实在太多，一时之间找不出来。
　　「你们所说的昴宿，是否就是那只原肠动物？ 」
　　追寻影胤的视线，那家伙就在六、七〇公尺外的前方。
　　「那只吗……」
　　莲太郎先前也没亲眼看过昴宿，不过他的直觉告诉他就是这只。
　　高度跟宽度目测都大约十公尺。这也吻合蒂娜以「仙费尔德」收集的情报。
　　比起周围的生物都高出一个头，正如事前预想，有着漏斗状的尖嘴。或许是残留生为鱼类的特征，眼睛跟草食动物的模样相差甚远，至于口喙的形状与其说是射水鱼，更接近东 白鹳，或是无齿翼龙的外观。
　　最引人瞩目的是膨胀饱满的腹部。鼓胀的模样有如灌饱的气球，好像随时都可以轻飘飘飞上天空。胸鳍与背鳍都退化不复存在，取而代之的是类似人类手脚的五指。
　　莲太郎越来越摸不着头绪。
　　与膨胀的腹部相比，手脚未免太短了。
　　以压缩水银射中通物之后，那种四肢不要说是捕获对手，就连把食物送到口中或自由移动身体都很困难。
　　那只生物很明显是原肠动物病毒扭曲进化路线的失败产物。即使放着不管，不用多久也会被自然淘汰。它究竟是怎么存活至今的。
　　意外的是这个疑问很快获得解决。
　　长得像猴妖的原肠动物以爪子灵巧地攀上昴宿的气球肚，莲太郎兴致勃勃地观看，只见原肠动物抖动身体做出耸肩一般的动作，从喉咙吐出鱼喂给昴宿。
　　原肠动物的互利共生——自己可能目击到宝贵的原肠动物生态吧。
　　小比奈不悦地以手肘顶了莲太郎几下。要去就快去——她用眼神如此示意。
　　莲太郎依序对小比奈及影胤用力点体验 ,在树林绕了 一大圈迂回接近昴宿。
　　这里是毕宿五的据点自不待言。倘若被敌人发现并且包围……
　　莲太郎决定先让颤抖的呼吸稳定下来。
　　接下来就是关键。冷静一点，心平气和地完成工作。
　　泥泞的道路寸步难行，加上雨水冻僵四肢末稍，自己已经失去感觉。
　　睡眠也不算充足，不过比起那些，毫不间断威胁性命的原始恐惧感，更是大大磨耗莲太郎的精神。
　　人类也是食物链的一环。自己过去从未像今天这样如此清楚感受这一点。
　　就在这时，莲太郎的鞋子不小心踩断地上的枯枝。
　　雨声当中响起清脆的啪叽声。
　　在附近睡觉的一只爬虫类原肠动物一边低吼一边缓缓抬头，左右扭动脖子。
　　莲太郎停止呼吸，停止动作，闭上双眼。
　　他只能祈祷。
　　原肠动物终于把脑袋移回原本的位置。莲太郎重重叹气。
　　迂回通过树林，接近到昴宿附近，莲太郎慢慢抬头向上看。
　　昴宿的巨大躯体足以覆盖整个视野，不知是胸部还是腹部，它为了呼吸而扩张的地方发出重低音，鼻息甚至吹开雨滴。在雨中，高温的昴宿躯体冒起白色的水蒸气。
　　莲太郎再度认识到对手的庞大。
　　「你原本打算怎么下手？」
　　面对压低声音发问的影胤，莲太郎痛苦地低下头：
　　「设置塑胶炸药之后，自己离开到安全距离再引爆。但是我装有炸药的背包已经在跳进河里时被冲走了。」
　　「那么只有一个办法可以杀死那家伙。」
　　莲太郎以复杂的表情看向裸露的黑晶表面右手。
　　本来「新人类创造计划」的设立目的，就是要把人类改造为葬送原肠动物的兵器。
　　此外影胤所属的十六局，战术思想为「抵挡阶段原肠动物的攻击进行绝对防御」，而让莲太郎非本意地接受改造手术的二十二局，战术思想是「破坏阶段IV原肠动物的外壳进行绝对攻击」。
　　也就是说，两者的设计都是为了应付超出规格的阶段Ⅴ（黄道带）以外的原肠动物。
　　根据木更所言,圣天子曾称莲太郎与影胤为「最强的矛与盾」，此言确实不虚。
　　既然如此就发挥这只手臂原本的能力——那么一来应该可以消灭昴宿。
　　这时一旁传来的窃笑声让莲太郎回头，原来声音出自按着面具散发阴沉气息的影胤。
　　「太好了，我早就想跟那样的家伙战斗。让我杀了它吧。J
　　莲太郎大吃一惊：
　　「喂，等等，让我去。」
　　「我不必接受你的命命。」
　　语毕的影胤迅速离开树丛后方，莲太郎顿时傻眼。他赶紧追上去抓住对方的肩膀：
　　「以你的攻击力打不赢的。你还是躲起来吧。」
　　影胤以肩膀顶开莲太郎的手：
　　「伤患给我滚回去。那家伙是我的猎物。」
　　「你、你这家伙……！」
　　就在这时，附近一只原肠动物察觉他们的存在.
　　莲太郎与影胤同时咋舌，一起在雨中前进。莲太郎下定决心，影胤则按着大礼帽。
　　两人的脚步都不再躲藏，心中作好觉悟。
　　必须一击分出胜负才行。
　　莲太郎的火药炸裂式义肢与影胤的斥力力场都是与安静无缘的技巧。
　　在原肠动物的据点使出这种招式，不难想像会引发对手猛烈的反击。
　　因此我方的上上策，除了一击逃脱别无他选。
　　昴宿也发现两人的存在。隔着油膜的赤红眼珠盯着他们，不过没有采取动作的样子。 莲太郎看过这种眼神。那是放弃一切的眼神。
　　超越自己的立场，莲太郎忍不住同情昴宿。
　　只专注强化杀戮能力的异常进化结果，就是像它现在这样无法自由移动,只能靠着其他生物喂食活命。
　　「那么动手吧。」
　　「是啊。」
　　这种心情真不可思议。过去与这个怪人几度对峙时，自己连对方活着呼吸的事实都无法 忍耐。莲太郎混杂憎恨的正义，与影胤纯粹的邪恶激烈冲突时，除了莲太郎彻底否认影胤的存在，影胤彻底否认莲太郎的存在之外，双方根本找不到其他解决的办法。
　　然而是为什么——自己此刻为什么会觉得对方是如此值得依赖的家伙。这种充满胸口的激情究竟来自何处。
　　发现忽然出现在阵地的人类，周围的原肠动物盛大发出喧嚣声对同伴发出警告，不过已经太迟了。
　　劈啪——伴随撕裂空气的声响，莲太郎与影胤一同将手臂往后拉.
　　「天童式战斗术一型三号——」
　　「无尽——」
　　影胤的手聚集磷光，形成锐利的长枪。同时莲太郎的右臂弹出三发金黄色的弹壳，掉到地上发出金属音响弹了几下。
　　莲太郎与影胤对望一眼。
　　「——『辘轳鹿伏鬼·三点击』！」
　　「——叫唤！」
　　汇聚绝技精华的锐利右拳，加上闪烁光辉的黑暗魔枪同时剌入原肠动物昴宿的腹部。
　　之后只听见震撼声响彻云霄，树梢的叶片遭到吹飞，整座森林都在挣扎。爆炸中心点的地面陷没，掀起底层的岩石弹到后方。
　　一边旋转一边前进的手臂用力出招的同时，莲太郎有种手臂快飞出去的感觉。
　　为了不被重力压垮变得强韧的昴宿皮肤就此碎裂，四散一地。
　　昴宿连惨叫声都没有发出，就此从这个世界消失。
　　在原肠动物惊愕的视线中，莲太郎I面冷却炽热的拳头，一面摆出「百载无穷架势」调整心境，影胤重新将大礼帽戴好。
　　莲太郎明白，歼灭原肠动物昴宿的任务就此完成.
　　这时他忽然发出呻吟，侧腹窜过一股剧痛，令他难以忍耐地跪下猛咳。
　　伤口裂开了。
　　「爸爸，快点！」
　　影胤转身开始奔跑。
　　背后立即响起怒号与咆哮的连锁，大气为之震动。
　　超过两千七百只原肠动物发出敌袭的警告，与同伴们进行联系。
　　钝痛让莲太郎绷着半边脸颊，尽管他命令身体展开动作，反应却很迟缓，只能采取捣着侧腹的奔跑方式。
　　视野模糊脚又被绊了一下，莲太郎差点又要摔倒。方才那个致命一击似乎耗尽了他全部的气力。
　　「太慢了！」
　　突然肩膀被人用力一扯，几乎快要脱臼，强烈的加速度让他有种快被解体的感觉。
　　袭来的风压使他只能咬紧牙关勉强睁开眼睛，原来是小比奈抓着自己的肩膀跳上空中。 「你，为什么……？」
　　装作没听见的小比奈跳过大石头，踢了树干一脚再度跃起，莲太郎的视野也随之剧烈摇晃。
　　这种被上下左右乱甩的感觉就好像搭上疯狂驾驶开的车，莲太郎差点就要吐了。
　　为了不被甩落只能紧紧抓住对方。咬紧牙关不让惨叫声脱口而出。
　　背后不时传来零落的怒号，最后汇聚在一起形成单一的咆哮声。莲太郎的脑中响起危险的信号。
　　原本惊吓失措的敌人终于正式展开追击。脚程飞快的原肠动物威胁性姑且不论，如果被飞行原肠动物追赶，就连小比奈恐怕也……
　　小比奈完全不理会莲太郎的担忧，以有如飓风的速度在树干间飞快移动。惊险万分掠过巨木边缘，恰好划过脸颊的一片树叶留下伤口。
　　前方顿时亮了起来。小比奈奋力一跃。他们沿着来路倒着逃跑，一旦穿越森林就可以看见阴沉的天空、小雨，还有好不容易抵达的眼前溪流。
　　「就是那里！那座瀑布里有个小窟窿！」
　　莲太郎伸手指示河川下流方向的三段瀑布。
　　小比奈瞥也不瞥一眼，但是减轻着地的冲击力道迅速转向瀑布，证明了她已经理解莲太郎的意志。
　　只跳了两次就来到瀑布旁边，小比奈毫无预罾地抛下莲太郎。
　　这种出乎意料的飘浮感令他无法对应，只能在半空中无助地挥动双手。仿佛从高速列车跳下的剧痛遍及全身，视野也转了好几圈。
　　等到回过神来，莲太郎头下脚上俯卧在地。刚才撞击溪岸的石块时，自己或许有一瞬间失去意识吧。
　　各个关节都在痛。就连呼吸也会造成肺部疼痛。混帐，她打算杀了我吗？
　　「动作快！」
　　只见小比奈不顾一切地招手。
　　背后的追击者发出震耳欲聋的地鸣声，莲太郎拚死撑起身子穿越瀑布壶穴上方的小径，像是跳水一般挤入瀑布后方的小窟窿。
　　不到五秒钟，影胤也像落水的老鼠飞奔进来。
　　「这里真能躲得过吗？ 」
　　「也只有这里了！」
　　「两个人都太吵了！」
　　小比奈的大喝迫使他们闭嘴。
　　之后大家完全没有对话，默默躲藏在狭窄的岩壁凹陷。
　　莲太郎随着喘息晃动的肩膀逐渐平静，但是相对地，原肠动物引发的地层震动变得越发清晰可闻，整个世界都为之摇晃。
　　正面是哗啦啦的强力水幕，再加上雨水的冲刷，应该很难以气味追踪。
　　莲太郎闭上眼睛紧握双拳。
　　终于可以清楚听见嘎嘎的叫声通过旁边，大群原肠动物迅速穿越这里。莲太郎紧张得快要死了。
　　叫声遵循都卜勒效应，离他们越来越远。
　　当莲太郎松懈下来的同时，地面突然发出咚咚声响剧烈摇晃，他差点就掉入底下的壶穴，幸好有影胤抓住他的双手。
　　咚咚声再度传来。莲太郎整个人都被震起，双腿在空中舞动。
　　浑身喷出冷汗。这回是大到夸张的原肠动物正朝这边走来。
　　『我们昨晚因为遭遇那只骇人的生物，完全无法阖眼。』
　　我堂的这番评论闪过脑中。
　　难道这家伙就是——
　　敌方主将原肠动物毕宿五。
　　沉甸甸的重低音吐息捶动空气，野兽的臭味剌激鼻黏膜。
　　它就在这里。虽然看不见长什么模样，但是莲太郎辨识得出压倒性的存在感。
　　莲太郎等人躲藏的三段瀑布正上方，有只巨大的原肠动物镇守在那里。那家伙究竟长得什么样子？
　　怎么了？它想做什么？快点走吧。为什么停止不动。
　　莲太郎差点陷入恐慌。难不成它已经察觉我方的所在位置了？
　　就在这时，正面的瀑布水幕分开，有某个巨大物体刺进瀑布壶穴发出剧烈震动。
　　—开始他还以为是石柱从天而降。
　　不，那是腿。原肠动物的巨大粗壮的腿恰好踏上瀑布壶穴.对方尚未察觉自己的存在。
　　莲太郎勉强缩起背部，挤向小窟窿的最深处。
　　巨大的腿终于从瀑布壶穴离开，脚步声徐徐离他们远去。
　　莲太郎瘫软靠着小洞窟的岩壁。
　　在那之后又等了两个小时，断断续续有原肠动物接近，但是没有像毕宿五那样发生惊险万分的场面。
　　到底上哪里去了？如今除了河川的流水声，没有其他声响。
　　不过既然已经被发现过一次，对方的警戒程度应该会提高。下次再被抓到恐怕很难有机会逃脱吧。
　　入夜之前先待在这里别动——这是三人一致的意见。
　　又等了两小时，原本就显得昏暗的灰色天空不知不觉由蓝转为藏青色，如今已经完全变得漆黑。
　　待在瀑布壶穴很难判断，不过雨确实已经停了。
　　潜身在水花不断溅入的空洞，对负伤的莲太郎而言的确是个残酷的考验.
　　失血过多的皮肤变得苍白，呼吸也变得越来越慢。至于身体不由自主地颤抖，恐怕是体温过低的缘故吧。
　　先前已经用携带注射器打了止痛药（吗啡）,不过大概是药效过了。一阵阵剌痛再度袭向莲太郎。
　　侧腹也在刚才进行缝合。打开野战刀的刀柄底部盖子，取出里面的急救包针线处理伤口。过程好几次都因为剧痛差点失去意识，然而见到自己苟延残喘的模样，就明白即便处境这么悲惨，莲太郎依然学不乖地想要活下去。
　　将名为细胞活性剂（纤维蛋白）的生体性凝胶贴在伤口上，再用绷带加以缠绕。
　　吗啡药效使思绪恍惚的同时，莲太郎脑中流过各式各样的记忆。
　　夕阳西下，被橘红色光芒照亮的天童民间警备公司里，木更因为没有客户上门碎碎念，蒂娜为了安抚她而端出茶来。延珠擅自搜刮冰箱里备储的粮食，至于被任命财务工作的莲太郎则是与难搞的会计软体奋战，与一大堆数字拚死格斗。
　　这明明是不久前的记忆，回想起来却像旧照片一般褪色。莲太郎微微渗出泪水。
　　为什么呢，日常生活中平凡的一景却是如此无法取代的珍贵记忆。简直就像只把接吻场景挑出来剪辑成一部快转的幸福电影一样，充斥着莲太郎的胸口。
　　『莲太郎。』——突然有人出声呼唤自己。
　　对方的轮廓一开始模糊不清，不过慢慢在视网膜形成鲜明的影像。
　　方型的脸庞与眼镜。头发有一半以上变白，鼓起的脸颊挤出深深笑纹，给人一种非常温柔的印象。
　　「爸爸。」
　　里见贵春——十年前，在莲太郎年仅六岁时就丧命的父亲。
　　『我和妈妈很快就会过去。』——当初他一边这么说，一边将莲太郎塞入客满的电车，告知儿子要避难的家庭是天童家。
　　不要离开我。
　　然而莲太郎很清楚结果。父亲没有前往东京地区避难。等到莲太郎再与双亲见面，他们已经被装进棺木里。
　　『莲太郎。』——父亲再度呼唤自己。
　　莲太郎的脸颊滑落泪珠。为什么你不一起跟来，你不是说很快就会赶到吗？
　　骗人。我那么相信你。我明明那么敬爱你。
　　「……见同学…………里见同学。j
　　「爸爸。」
　　模糊的视野出现四方型的脸，但是不知何时又变成冷峻的白色面具。
　　梦境与现实的通路切断,莲太郎反射性地跳了起来。
　　「你的父亲也戴面具啊。」
　　「住、住嘴——！」
　　不想被对方看见自己发烫的脸颊，莲太郎不耐烦地转过身去，但是腹部的疼痛再次袭来。他以手掌按住不听使唤乱转的眼睛摇头：
　　「这里是？」
　　「还在瀑布壶穴。不过外头的样子不大对劲，我们出去看一下。」
　　脑袋有如塞满泥浆，意识朦胧的莲太郎弯腰爬出瀑布壶穴，巨大的球状足迹依然印在地面，足印中央有什么玩意爬过。看来毕宿五是趴着移动的，步行足至少有六只。
　　吹拂而过的风冰冷刺骨。
　　起初他们还警戒附近有没有原肠动物，不过莲太郎很快就体会影胤所说的不对劲。
　　太安静了。
　　「附近已经没有原肠动物了吗……」
　　「是啊。刚才派小比奈去营地侦查，结果是空空荡荡。」
　　莲太郎有种被当头浇了 一盆冷水的感觉。
　　「都走了？一只也没有？」
　　「没错。看来毕宿五军团开始移动了。」 移动。去哪里？那还用说，当然是民警的据点。
　　这表示毕宿五的伤势痊愈了。
　　——延珠。
　　莲太郎仿佛触电拔腿奔跑。即使后头传来制止的声音也相应不理。
　　原本已经被敌人发现过一次，自己的行动应该要更加谨慎，但是莲太郎没那个心思。
　　他沿着河川而下，凭藉指南针引领穿越幽暗的夜色。
　　森林另一头的天空是红色的。战斗已经开始了。
　　森林里不见敌人的身影，这对想要全速奔驰的莲太郎来说再好也不过。
　　他跳过悬崖，翻山越谷不知跑了多久。气喘吁吁的他几乎是连滚带爬穿越森林，等视野开阔之后，火焰与再度燃起的照明弹光芒一下子袭来，令他不得不眯起眼睛。
　　奇形怪状的轮廓一起展开猛烈袭击，轻松踢散矮小的人类。
　　我堂的军团已经说减到说是崩溃也不奇怪的人数，但是绝望的奋战依然持续。然而无论怎么看，人类无法支撑太久都是显而易见的事实。
　　在那当中也有延珠他们。搞不好他们已经——
　　没时间了。莲太郎以颤抖的手取出手机切换到卫星电话模式，拨打号码。
　　铃声响了十次，对方以困惑的声音接起。
　　『里见先生现在不是讲电话的——！』
　　「圣天子大人听我说！昴宿已经被打倒了。这么一来就可以使用战斗机与飞弹。」
　　圣天子顿时倒抽一 口气，不过她迅速作出判断。
　　『请你继续说。』
　　莲太郎以口头告知敌军的位置座标，希望尽快给予火力支援。
　　「那就拜托你了。」
　　『啊，等一下里 ——』
　　莲太郎切断电话焦急等待，同时在心中祈祷。
　　过不了多久，肉眼无法辨识的高速飞行物体自后方剌向那群原肠动物，然后引发爆炸。
　　那是反舰飞弹。
　　以第一波为攻击发起号角，第二发第三发飞弹接连而至。
　　横向袭来的热浪与爆炸高温甚至传到这里，莲太郎保护脸部免受碎片与粉尘的波及。
　　抬头只见夜空被鲜红的火舌照亮?热风吹抚脸颊。炼狱的火焰轰隆喷发，熊熊燃烧的黑烟遮蔽天空。
　　两架支援战斗机也晚一步抵达现场。
　　飞机的单涡轮发动机喷射出火焰，以音速接近战场并且直线通过，同时投下对地攻击的五〇〇磅导引炸弹。
　　在重弹头轰炸下的原肠动物先是被吸入地面，然后被爆炸火焰与高温震飞。
　　原本不顾一切突击的原肠动物军团，这才首度迟钝地停下脚步。困惑与恐惧的喧嚣声四起。等到普通炸弹再度有如骤雨下到它们身上，前锋部队已经遭到粉碎。
　　敌人完全陷入混乱状态，当中还有些家伙被恐惧驱使，转身冲入自军阵营。
　　太棒了。转眼之间敌军便濒临崩溃。
　　但是莲太郎在这时目睹一个不可思议的现象，不禁屏住呼吸。
　　在敌军一处还算指挥有序的地方，突然有只巨大的原肠动物现身。浑圔的背部胡乱冒出细长的触手，莲太郎见到它的轮廓便感到毛骨悚然。全长竟然有将近五十公尺。
　　难不成……这就是毕宿五的真面目。
　　巨大的身影挥舞一只触手，对着胡乱逃散的原肠动物当头劈落。
　　那只被触手贯穿的原肠动物，还搞不清楚是怎么回事只能扭动身子，最后才发出临终的痉孪。毕宿五将手下的身体移到嘴边，打开巨大的口器毫不犹豫地扔进去。
　　莲太郎应该绝对听不到，但是那只原肠动物被大口咬碎时发出的最后声响清晰可闻。
　　他觉得好想吐。原肠动物竟然会吃同伴。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　毕宿五愤怒地对天狂叫。原本即将溃散的原肠动物全身僵硬。最后终于从缓缓后退的态势逆转，再度转向民警军团。看来敌人也相当害怕自己的指挥官毕宿五。
　　自卫队的战斗机再次锁定毕宿五展开突击。
　　前来迎击的飞行原肠动物也像大片云雾一般扑来。
　　两架战斗机发射空对空飞弹（AAM)。合计四发的科学之枪以火舌剌穿原肠动物飞行部队堆起的障壁。无数原肠动物发出拖长的惨叫声坠落，这幅光景令人浑身冒起鸡皮疙瘩，但是莲太郎依然目不转睛地盯着。
　　然而敌人也不是省油的灯。以数量取胜的残存飞行原肠动物，穿越火焰发出高亢的嘶鸣，决心以自杀式攻击冲撞战斗机。
　　来不及闪避，被擦过翼端的其中一架失去平衡，在空中螺旋打转坠落。结果最后来不及拉起机头，直接撞上地面。
　　剩下的一架战机猛烈采取突击之姿。它不顾防御利用交叉反击的要领对着毕宿五大胆直线前进。
　　战斗机投下导引炸弹，与毕宿五伸出超长触手几乎是同时间发生的事。
　　合金机身被毕宿五触手贯穿驾驶舱而爆炸。飞行员还不明白发生什么事便离开人世。
　　不过事先脱落的五〇〇磅导引炸弹有GPS导引轰炸位置的功能，稍微调整落点的炸弹直接砸向毕宿五的躯体。
　　下个瞬间出现大爆炸，毕宿五漫长的悲鸣在附近回荡。
　　等到爆炸火焰散去，视野恢复清晰之后，头部完全消失。肚子也负伤的毕宿五轮廓待在原地。一动也不动。
　　「成功了！」
　　但是就在这时，我堂阴沉的说话声掠过脑海。
　　『里见队长，毕宿五是拥有不死之身的原肠动物。没有办法打倒。』
　　毕宿五的身躯抖了一下。原本收在胴部的翅膀高速震动，这个动作即使没了脑袋也能照样进行。
　　莲太郎不禁瞠目结舌。
　　它的头明明就被炸飞了。假使毕宿五是以脱氧核糖核酸为基础，遵守分子生物学的中心法则，并以蛋白质为遗传密码的生物体，大幅丧失代谢能力之后心臓与脉搏应该会停止，瞳 孔会失去对光线的反应，只能面临无法逃避的死亡.
　　「怎么会……这不可能…………！」
　　所以真的没有办法可以打倒毕宿五吗？
　　不理会愣在原地的莲太郎，有幕过去曾经发生的光景再度上演。
　　所有原肠动物都停下动作，一边保护毕宿五一边后退。恐怕刚才震动翅膀的动作，就是为了把费洛蒙扩散出去吧。
　　毕宿五军团大举走出巨石碑边界接近莲太郎。
　　他慌忙扑向附近的废屋掀起地板躲进去，等待大群原肠动物通过。之后看准时机猛力冲出来，全速奔向民警的据点。
　　「木更小姐！」
　　莲太郎在伤痕累累的民警当中认出木更的身影，立刻挥手跑过去。
　　他发现延珠也在一旁。延珠同样也察觉莲太郎的身影。
　　「莲太郎！」
　　「延珠！」
　　两人几乎是以身体对撞的方式紧抱彼此。
　　莲太郎使劲搂着延珠的身体，把脸埋入她的秀发中。延珠的手也环抱他的腰。
　　「真是的，笨蛋！」
　　「抱歉，延珠。真的……很对不起。」
　　莲太郎打心底感到后悔。之前至少应该跟延珠说明清楚。如今明白两人分离的时间是如此痛苦，他更加有这种感想。
　　「为什么瞒着人家默默跑出去。人家担心死了。」
　　说到一半的延珠以快哭出来的模样用力槌打莲太郎的侧腹。
　　「咕啊这样很痛快住手。我那里受伤了，别乱碰。」
　　「里见同学…………？」
　　莲太郎勉强推开延珠，望向声音的方向。接着倒吸一口气。
　　木更的黑发与白皙肌肤被煤灰与血弄脏，眼睛上方的伤口流血，盖住了左眼。
　　仔细一看，延珠的衣服也是破破烂烂，到处都留有受伤的痕迹。
　　即使如此木更依然不让眼泪流出来，坚强地双手扠腰，恶狠狠地瞪着莲太郎：
　　「真是的，你太晚出现了吧！」
　　「对不起。」
　　木更还想继续说些什么，不过却没办法说下去。她以祈祷的动作在胸口合掌，垂下头肩膀不住颤抖。
　　莲太郎心中产生强烈的罪恶感，想不出该怎么面对现况，只能用力搔着头发。
　　就在这时，一句「哎呀，那不是莲太郎吗？」的叫声让他抬起头来。简直就像目睹从黄泉归来的生还者，还活着的民警远远围着里见打量。
　　「那家伙不是被赶走了……」、「那么说来刚才的飞弹是？」、「打倒昴宿回来了吗？」、「不可能吧……」窃窃私语声不绝于耳。
　　从那些人的反应来看，不难理解他们是如何被告知关于自己出发讨伐毕宿五的任务。
　　莲太郎拚命克制,不让内心的动摇写在表情上。
　　众人的憔悴程度远远超过外伤，光看那群人落寞的眼神就可以明白。虽然可以看到蒂娜、玉树、弓月，以及彰磨等人的身影，只是第二波攻击发动前还有五百人的精锐军团，现在只剩下不到六十人，这究竟是怎么回事。
　　真希望有人跳出来说这只是开玩笑。下一秒钟，其余消失的民警纷纷冒出来表示「你该不会真的以为我们死了吧。」并且哄堂大笑。尽管有一下子会因为被捉弄而感到懊悔，不过自己一定很快又会露出幸
　　福的笑容吧。
　　「其他，人呢……？|
　　自己发问的声音，听起来僵硬平板又干涸。
　　木更以衣袖擦拭眼角，摆出严肃的表情看着莲太郎：
　　「里见同学——不，里见队长。」
　　木更举手敬礼，并以锐利的视线望着他。
　　「我堂团长战死了。」莲太郎有种脑袋遭到用力重击的错觉。
　　我堂？死了？IP排行两百七十五名的身经百战者？
　　「根据民警手册第四十条『辅助部队系统』的规定，团长一旦死亡，军团指挥权就移交IP排行次高的民警。」
　　「那么现在这里的最高负贵人是谁？」
　　周围的促进者与起始者，所有人都盯着自己。
　　不会吧……
　　莲太郎缓缓摇头并且后退。不行啊木更小姐，我办不到。
　　「接下来由你指挥军团作战——里见同学拜托你，请领导我们。」