　　
　　不耐烦地踢了一脚摆在旁边的方形汽油桶。汽油桶发出金属声响飞出大楼屋顶，瞬间就被强风吹飞，消失在视野之中。
　　莲太郎用力搔乱头发，好几次用拳头敲打大楼的供水设施外墙。
　　「到底是怎么了！为什么电池还没送来！」
　　「莲太郎。」
　　延珠害怕地叫了一声。
　　双手撑着墙壁试圈让急促的呼吸稳定下来，有如笛鸣的风声听在耳里，莲太郎与延珠的衣服也因风激烈摆动。
　　莲太郎确认时间，因为绝望咬牙切齿。
　　晚上十点五十分。距离毕宿五抵达的预期时间剩不到十分钟。
　　来到大楼屋顶的边缘，莲太郎盯着远方的幽暗。
　　外围区由于没有电力，所以不存在街灯。巨石碑落尘形成的厚重云层挡住月亮，因此也无法期待月光。
　　虽说眼睛已经适应黑暗，所以不至于伸手不见五指，但是视野极端恶劣这点是不变的。在这当中能自由活动的，只有像蒂娜那种少数具备夜视与远视能力的起始者吧。
　　此外在幽暗的另一头，可以听见无数踩碎岩石，以惊涛骇浪的气势朝这里突击的原肠动物声响。
　　看不见，可是依旧存在。
　　莲太郎紧握拳头，指甲都陷进肉里。
　　未织原本的计划，是在围绕回归之炎的七座大楼屋顶架设探照灯，以强光迅速找出毕宿五的位置，然后所有人一起发动突击。
　　然而在电池没能抵达的现在，探照灯就如同巨大废弃物。这么一来想确定毕宿五位置的战术，打从一开始的阶段就土崩瓦解。
　　其余民警部队都已躲在大楼下方各就各位，现在才下达撤退的命令也太晚了。
　　没有事先补给照明弹，如今让莲太郎后悔万分。
　　要不然干脆豁出去直接突击，设法减少敌人的数量？然而那种战法毫无胜算可言。一旦让原肠动物进入内地，无论如何都无法将在东京地区扩散的病毒清除干净。
　　莲太郎紧紧闭上眼睛。
　　即使知道必败，也不得不负起民警军团领导者的责任。
　　除此之外别无他法。
　　莲太郎拿起无线电，深呼吸一口气.
　　「所有人员，准备突——」
　　就在此时.延珠拉拉他的袖子。
　　「——莲太郎.那个。」
　　「这个时候还有什么事？」
　　莲太郎不耐地询问，不过延珠没有回答。
　　她只是傻傻指着夜空中的一点。
　　顿时莲太郎有种背后被温柔光线照亮的奇异感受，顺着延珠的视线转身望去。强光射入适应黑暗的双眼，莲太郎只好用手遮挡，并且眯起眼睛。
　　他说不出话来。
　　整个东京地区上空闪烁眩目的光芒.他很快发现那些光源，来自数量惊人，大小与足球差不多的热气球。在球状的袋子下，熊熊燃烧着加入油纸的燃烧物，热空气使袋子轻飘飘地左摇右晃，逐渐上升。
　　令人讶异的是气球的数量。几乎填满整个天空的几千几万颗气球，有如毛絮般在空中飞舞、碰撞、上升。而且数量还在不停增加，光度也变成原本的两倍、三倍。
　　这仿佛另一个世界的光景，彻底攻占了莲太郎的心，他微微开口：
　　「『幻庵祭』——原来是今天啊……」
　　无意间，他回忆起过去与那群学生们的对话。
　　『为了感谢在原肠动物战争中牺牲的英灵，从「第二次关东会战」之后便开始举办那样的祭典。』
　　『莲太郎老师……我们，会死吗？还能活着看到……下一次的「幻庵祭」吗？』
　　不过每年「幻庵祭」都只在「回归之炎」纪念碑周边小规模举办。过去十年从未有像现在这次那么大张旗鼓。
　　况且要把天空弄得这么亮，需要动员庞大的人力与气球……究竟是谁这么大手笔。
　　就在这时，莲太郎的手机发出震动。
　　『里见先生，是我。』
　　莲太郎猛然将手机用力握紧。
　　「圣天子大人……原来是你…………！」
　　圣天子以严谨慎重的语气告知莲太郎。
　　『里见先生，那些气球一颗颗都是东京地区市民的希望、祈求，以及想活下去的意志。 你应该也有看见吧？打赢这场仗就是原肠动物毁灭，打败就是我们毁灭。东京地区的未来就托付给你了。请勇往直前吧，不论面对何种战局都要抱持不放弃的勇气！』
　　莲太郎闭上眼睛，接着缓缓睁开：
　　「放心吧.圣天子大人。我一定会取得胜利给你看。」
　　切断通话的莲太郎悄悄握住延珠的手，在这个特等席仰望光亮的世界。
　　有如提灯一般温暖的光芒透过纸袋散发，橘色的光群彼此紧贴、碰撞，有时发生冲突， 但是无数的光依然缓缓向上爬。
　　莲太郎与延珠相握的手，用力到有点发痛的程度。
　　瞄了身旁一眼，延珠也目不转睛地仰望天空，同时泪流满面。
　　「延珠，我们『被掠夺世代』确实杀了你的同学。不过创造出如此美丽光景的人，同样也是『被掠夺世代』。人类大多都有两张脸孔。光与暗——这就是光明的一面。如果你也能看见那一颗颗气球里装满的祈求与希望——就和我一起战斗吧。」
　　延珠很快用袖子擦去眼泪，凛然地仰望莲太郎，用力点头：
　　「当然一定要拯救大家才行。」
　　莲太郎感觉与延珠心意相通。这是言语难以形容的一体感。
　　真不可思议。尽管战状没有好转，甚至该说处于压倒性的绝望状态。
　　尽管如此，这股充斥胸口的情感又是怎么回事？为什么现在的自己会感到如此安稳呢？
　　紧绷僵硬的紧张感溶解，逐渐感到放松。
　　直到刚才为止，自己还处于不知能否胜利的不安当中，但是现在已经不是如此。
　　不，应该说他明确知道能够获胜。没有战败的可能。
　　莲太郎用力睁大眼睛转身。
　　随即惊讶地愣在原地不动。
　　看得到。看得非常清楚.
　　照亮整个东京地区的无数光芒取代探照灯的功用，将夜空的幽暗完全赶跑，原肠动物的漆黑大军仿佛暴露在日照之下。
　　不必费多大工夫便能找到毕宿五的身影。敌阵中央的后方——哈雷路亚。
　　延珠用力蹬地，黑色的眼眸燃烧赤红光芒。
　　莲太郎也笔直伸出右臂，再度驱动义手与义足。左眼内部浮现几何学的花纹，石墨烯电晶体规格的奈米核心处理器就此启动。
　　嘴里有麻麻的电流味道扩散，义眼的黑色内部开始旋转。本来只有单边看得见的眼睛，现在两眼都有视力，视野顿时大幅扩张。可利用三次元的角度捕捉物体。
　　莲太郎把无线电拿近嘴边，用力吸了一口气。
　　「『RAPIER THRUST』行动正式展开。重复一遍。『RAPIER THRUST』行动正式展开——蒂娜，就是现在。」
　　伴随这句命令，一声让人忍不住缩起脖子的爆炸响起。
　　围绕纪念碑的七栋大楼，除了莲太郎与延珠所处的这栋大楼屋顶，其余六栋都爆炸了——不，应该说是很接近爆炸。
　　设置在大楼屋顶上的二〇毫米火神炮、三〇毫米链炮、一二七毫米炮、一五五毫米榴弹炮等对空武器同时喷火。对莲太郎而言，这阵爆炸轰隆声与襄动就与火山爆发没两样，听力大受影响。
　　看不见有人在武器旁边负责发射。其实那都是蒂娜以嵌入火炮的远距离操纵模组进行无人操纵的结果。
　　至于负责统管这项工作的，则是埋藏于蒂娜脑内的神经元晶片。
　　至于恐怖的精确度，曾被反战车步枪同时击中六处的莲太郎最清楚。
　　火线杀向原肠动物的空中部队，下一瞬间产生爆炸。伴随热浪的爆炸冲击波袭来，让人睁不开眼睛。
　　炼狱火焰顿时在空中具体呈现，覆盖视野。
　　飞行原肠动物折翼，翅膀烧毁，脑袋被炸飞一一坠落。
　　简直就像一个人便取代要塞炮的威力，毫无落空的一击。必杀的火线以凌驾高性能电脑的精准度，在对方阵营的要害引爆定时引信，对群体发挥最大的打击效率。
　　莲太郎倒吸一口气。
　　这就是前IP排行第九十八名——蒂娜·斯普莱特的真正实力。只要让神经元晶片统合、控制适当的武器，一个人几乎就能展现航空母舰等级的火力。
　　搞不好靠蒂娜一个人就能解决所有飞行原肠动物。
　　莲太郎深呼吸一口气：
　　「全体人员，突击！」
　　楼下传来呐喊声，民警以辅助部队为单位展开视死如归的突击.
　　「好，延珠。我们也上吧。」 与延珠相视点头，莲太郎冲下阶梯。
　　然而就在这时，无线电发出惨叫声。
　　『一只巨大的原肠动物正朝这里直线冲剌！』
　　莲太郎停止奔下楼梯的脚步，穿越楼层地板来到玻璃窗边使劲将身体探出去察看。
　　「那是什么玩意……」
　　地面有一只巨大的原肠动物在扭动身躯。
　　难以判断是蛇、蠕虫,还是蚯蚓的细长巨体。胴体圆周约有地下铁隧道那么宽，全长相当于一栋小型大楼。
　　耶梦加得（Jormungandr)——莲太郎脑内浮现北欧神话里邪神洛基产下的巨蛇。
　　那恐怕是阶段Ⅲ的家伙。敌阵当中竟然还藏有那种秘密武器。
　　巨蛇在地面蠕动，扫倒树木掀起废弃汽车，笔直朝这栋建筑物冲来。
　　察觉目标是自己时已经太迟。巨蛇伸长身子缠绕大楼，令人吃惊地用力卷紧大楼基部。 钢骨因此扭曲，超越临界点的窗户玻璃也发出啪哩啪哩的声响一一破碎。
　　——喂，开什么玩笑……！
　　莲太郎的视野顿时一歪，脚底踩空。等他发现地板倾斜时，早就来不及了。
　　几乎让人呕吐的不悦倒塌声响起，大楼上半部毫无抵抗余力地断裂，地板也倾斜到无法站立的程度。生锈的辆制桌椅一同翻落，刚才还是墙壁的地板猛烈撞击莲太郎的背。一股剧痛把肺部的空气挤出来，令人有种背部穿孔的错觉。
　　突然有其他的霣动使他浮了起来。睁开一只眼睛，莲太郎发现自己所在的大楼靠上隔壁的大楼，好不容易才避免猛烈撞击地面的命运。
　　在纵横颠倒的奇妙视野中,他连喘口气的机会都没有，延珠就和玻璃碎片一起摔过来。 预测延珠的坠落位置，莲太郎瞬间感到毛骨悚然。再这样下去，她将会撞破玻璃窗坠落地面。
　　「延——珠————！」
　　莲太郎赶忙伸出手。延珠也朝他伸手。
　　尖锐的声响传来，延珠的身躯撞破玻璃窗。
　　「嘎！」
　　右肩仿佛快要脱臼，感受到拉扯产生的沉重冲击力。
　　莲太郎微微睁开眼睛，自己的手在千钧一发之际把延珠挂在空中.
　　「莲太郎！」
　　延珠发出悲痛的叫声。
　　背脊发出阵阵剌痛。不必照镜子也可以知道是和延珠一起掉落的无数玻璃碎片，剌入自己的背。
　　延珠的惊人跳跃力，必须有坚固的立足点才得以发挥，踩在空气上便无能为力。因此绝对要避免让她从这种高度坠落。
　　「等等我延珠，现在就把你拉上来。」
　　莲太郎咬牙切齿忍住剧痛，以手臂使力。
　　就在这时，背后突然有惊人的压力与热量传来，迫使他回头看去，原来是巨蛇原肠动物吐缩赤红的蛇信,无声无息地将巨大的头部钻入大楼内部。
　　它吐出的温热气息带有臭鸡蛋的味道。这种角度只看得到细长的鼻尖与两根角，样子简直像是龙。
　　除非放开延珠的手，否则莲太郎无法躲避巨蛇的攻击。绝望让他顿时失去血色。
　　巨蛇突然张开血盆大口。
　　『里见同学，我现在过去。』
　　就在这时，无线电突然响起温和的说话声。
　　——木更小姐，你在哪里？
　　莲太郎扭动脖子，忍不住「啊！」叫了一声。
　　从刚才靠上去的大楼屋顶，木更试图冲往莲太郎的所在之处。
　　即使是几乎四十五度斜坡,木更却以自由落体的速度往下狂奔。
　　太冲动了，她身边连起始者都没有。
　　察觉到不对劲的巨蛇扭动蛇头，正面迎击木更。
　　莲太郎激烈喘气。
　　「天童式拔刀术一型六号——」
　　咻——木更腰际的剑出鞘，雷击I般的速度仿佛连空气都为之冻结。
　　「——『弥陀永垂剑』。」
　　无数巨大的斩击线在空中飞散，原肠动物与木更交错而过。由于速度实在太快，莲太郎完全搞不清楚发生什么事。
　　木更以鞋跟紧急煞车，一边用力喘气一边将拔出的白刃缓缓收回鞘里。等到完全把剑纳入鞘中，僵硬不动的巨蛇头部四处喷血，切碎的肉块四散落下。
　　失去头部的蛇身像是断线一般无力扭动，从大楼上坠落。伴随有如地鸣的轰隆声，扬起大片灰濛濛的粉尘。
　　看见敌方领导级的原肠动物遭到斩首，底下的民警顿时爆出欢呼声。
　　莲太郎则是张着嘴巴目睹这幅光景。
　　既没有起始者协助也非机械化士兵的普通人类，竟可以一击打倒阶段Ⅲ的原肠动物。阶段Ⅲ只需一击。
　　木更跳到莲太郎身边，伸手拨弄秀发：
　　「里见同学，快把延珠拉上来吧。」
　　「啊，啊啊。」
　　木更也伸手帮忙，好不容易成功把延珠拉回来。然而还来不及除去剌在背上的玻璃碎片，视野又再度剧烈摇晃，迫使莲太郎双膝一跪。
　　稍微睁开眼睛，地面已经近乎水平。建筑物的水泥粉块纷纷掉落，墙上冒出裂缝。
　　莲太郎冒出一身冷汗。大楼比起刚才更加倾斜。这样下去撑不了几分钟。留在这种地方只会与大楼死在一块。
　　「延珠！」
　　延珠点了一下头，以右手环抱莲太郎、左手环抱木更的腰。
　　「要跳了。」
　　延珠大步跃起。下一秒钟，一股有如被巨人之手挤压的冲击让人睁不开眼睛。一旁的木更还发出一声轻叫。
　　伴随风吹动衣服的声响，莲太郎勉强睁开眼皮，视野的景色已经变成夜空。
　　前方是鲜红火焰熊熊燃烧的天空，背后是热气球点亮的光明天空，夹在两者之间感觉不像真实世界，眼前的森林则有采取密集阵形的原肠动物军团，至于米粒大的民警正在对前者进行如细剑剌击的大胆突击。
　　敲了延珠的肩膀两下，指向下方的激战区中央。莲太郎指示要降落在那里。
　　延珠用力点头，利用三角跳跃的要领踢了两次大楼。强大的横向G力让人忍不住呻吟。接着延珠用力一跃。
　　三人破风而过，莲太郎心想大概飞了一〇〇公尺以上吧，惯性与重力刚好在此时完美抵销，接着三人便描绘出自由落体的轨道，褐色的地表在视野之中越变越大。
　　在即将撞击地面前，莲太郎与木更缩起身子，着地之后立刻向前滚翻，抵销冲撞力道。视野天旋地转好几圈才迅速站了起来。地面由于下雨的缘故显得泥泞不堪，莲太郎的制服一下子就沾满泥巴。不过他顾不得这些小事，马上巡视周围。
　　这里已经是交锋声与地鸣四起，泥巴到处飞溅的森林战场正中央。
　　「快跑！里见同学。」
　　木更以浑身之力大叫,即使如此还是几乎被周围的大喝与咆哮盖过。
　　与延珠对望点头，莲太郎等人踩踏泥土穿过战场.
　　察觉莲太郎抵达，周围民警发出有如爆炸的吼声，令空气为之一震。士气上升了。突击行动比先前更加激烈。
　　他们在奔跑的莲太郎与延珠周围组成防御圈，负责开路的民警们果断杀向颜色外观不一的原肠动物之中。
　　小比奈也有如飞鼠在林木之间穿梭，精准地斩落周围的原肠动物脑袋。
　　小型原肠动物一起被弓月看不见的丝线捕获，接着再被玉树用附有铺制链锯的拳击与回旋踢击破，血沫喷洒至空中。
　　冲出重围之后听见背后传来惨叫声，莲太郎一边奔跑一边回头察看，只见一只脸上长角的巨大犀牛原肠动物踢散四周的民警追来。
　　「你先走！」
　　木更用脚紧急止步转身,与一旁同为剑士的朝霞相视点头，举起武器摆出攻击架势。
　　尽管莲太郎很想知道战斗的后续发展，还是勉强自己向前继续奔跑。后头很快传来怪物濑死前的尖锐惨叫。
　　此时又有另一只同型原肠动物接近。或许它们本来打算采取夹击战术吧。
　　「要上了，里见。」
　　莲太郎耳边突然响起师兄值得信赖的声音，浑身顿时充满力量。
　　踏掉鞋底的泥土站定脚步，莲太郎吸了口气，气运丹田。将右拳向后拉，对准猛冲而来的原肠动物击发弹壳。鼻孔有硝烟的气味。一旁的彰磨也使出同型的必杀技。
　　发出地鸣声逼近的犀牛。凭藉体重发动的突击威力，几乎等于推土机。
　　天童式战斗术一型八号——
　　「——『焰火扇』!」
　　雨发正拳击中来自正面的犀牛角。莲太郎与彰磨都被敌人的强大推进力压倒，硬是拖着鞋底往后退。
　　拥有重战车突击力的原肠动物头角碎裂，鼻梁也被拳头打爆，脸像是被炸弹炸过一样化为粉尘。犀牛的身体转往别的方向，似乎有好一会儿都没发现自己的头不见了——直到四条腿突然一歪，这才终于倒地，在泥泞地面滑行十余公尺便一动也不动。
　　「里见快去！」
　　彰磨的话还没说完，莲太郎便再度拔腿狂奔。就在他经过一棵巨树旁边，发现有原肠动物躲在后面埋伏时，想要闪避已经太迟。那只有着巨大钳子的甲壳类原肠动物，以异样膨胀有如铁锤的手用力挥下。巨大的黑影覆盖莲太郎全身。
　　当他即将被压碎时，雷鸣声响起，钳子停在空中。
　　「影胤！」
　　跳到莲太郎前方的影胤展开斥力力场，成功守护莲太郎。
　　由于这记攻击质量过于庞大，斥力力场也发出被辗压的声响，地面陷没底下的岩石跟着被掀开。力场无法完全抵销攻击，导致影胤身体的毛细血管破裂，血喷到莲太郎的脸上。
　　不过影胤即使面对这个与死神搏斗的紧要关头，依然仰着身子发出骇人的笑声：
　　「就是这样！用生命战斗。就是这种激情。这才叫死亡！这才叫战争！太棒了！」
　　延珠潜入螃蟹型的原肠动物身体下方，依序以踢击破坏支撑身体的六条腿。对着那家伙颓然倾倒的胴体，延珠又直直抬腿补了一记上踢。甲壳类的铠甲粉碎，巨大的原肠动物飘在空中，等到摔落地面时，已经口吐白沫断气。
　　莲太郎跑向收起力场单膝跪倒的影胤身旁，就在这时对方突然转动脖子朝莲太郎伸手。 面具下方的影胤发出低沉沙哑的声音。
　　「『无名死神』。」
　　面对没听过的必杀技，莲太郎根本还来不及吃惊，只见拖着残影的镰刀状物体发射朝自己飞来。
　　喀——莲太郎的肩膀应声抖了一下。他不明就里地瞪大眼睛，只听见背后传来什么东西倒下的声音。
　　仔细一瞧，方才掠过莲太郎脸颊的镰刀，切断想从背后靠近的阶段I原肠动物首级。下一 瞬间，血液就像间歇泉喷向天空。
　　飞溅的鲜血喷到影胤的白色面具。
　　刚才被对方救了一命——莲太郎花了好长的时间才想通。
　　影胤起身水平挥手：
　　「快走,现在不是顾虑我的时候。」
　　莲太郎随意点头回应对方,接着再度急驰。
　　我方的损伤相当惨重。民警陆续出现脱队者，用来剌穿敌阵的细剑尖端出现缺口。
　　在这当中，莲太郎的辅助部队战力可以称得上是出类拔萃。
　　小比奈尽管被敌人的攻击弹飞至空中，但是上头弓月已架好可以用来行走的丝线。弓月以丝线缠住小比奈的脚上下反转，简直就像马戏团的空中荡秋千，牢牢地在空中接住小比奈，小比奈利用丝线为支点大肆回旋，利用加速度袭向正下方。
　　小比奈来自上空的奇袭攻击，加上玉树从背后偷偷靠近贯穿原肠动物的头部，终结对手的性命。
　　莲太郎感到内心深处一片炽热。五组总计十人的辅助部队，同伴与搭档发挥实力，展开有如怒涛的连续攻击，完全消弭我方的死角。
　　因为辅助部队的猛攻而退缩的原肠动物为之动摇,敌阵出现破绽。
　　莲太郎用手指指挥与自己并排奔跑的延珠。延珠用力点点头。
　　他击发脚部的弹匣，弹壳排到后方。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两人一起踢击地面。进行超加速的延珠与莲太郎化为子弹穿越敌人的腿部缝隙，通过厚实的敌方密集阵形。离开森林之后，视野一下子变得开阔。
　　然而勉强采取的冲剌姿势也带来问题，着地失败的莲太郎在泥泞的地面弹了好几次。
　　好不容易停止弹跳，用双手撑起上半身，接着把口中的泥巴吐出来。
　　看来自己已经来到当初军团设置帐蓬的平原地带。
　　转头发现站在身旁的延珠傻傻地看向斜上方。
　　莲太郎起身追寻她的视线，自己也不由得浑身值住不动。
　　「这是……」
　　在莲太郎的脑袋位置斜上四十五度角，有只矗立在黑暗中的怪物瞪着他们。
　　「这就是，毕宿五……」
　　它拥有会让人误以为是座小山的巨大身躯。
　　长长的尾巴。趴在地上背部长有类似犰狳的硬壳，有如石柱的粗壮短腿共有八只，支撑它的庞大身体。甲壳裂缝伸出无数的触手。每只触手都独立运作，有如八岐大蛇。甲壳的侧面开着无数小孔，恐怕费洛蒙就是从那里释放出来，拍打收纳在甲壳下方的翅膀可以加快扩散速度。
　　毕宿五的脸上没有眼睛与鼻子。只有一个类似嘴巴的巨大凹陷，伴随有如来自无尽深渊的咻咻呼吸声，绿色黏液也不断从洞口流出来。外表看起来像是乌龟，不然就是带有犰狳因子的怪物吧。
　　仔细想想，之前自己只在很远的地方看过轮廓，或是听与它对峙的人转述，这还是第一次直接目睹毕宿五。
　　莲太郎的喘息变得激烈，那家伙光是存在就能散发惊人的压迫感，每踏出一步，大地都会剧烈摇晃。
　　紧张使得自己的胃部收缩，几乎快要呕吐。
　　——不过，只要能打倒这家伙.
　　毕宿五已经察觉两人的存在，完全不理会森林里的战斗，所有触手的矛头都指向莲太郎与延珠。
　　搞不好毕宿五已经发现莲太郎与延珠是敌方军团的指挥官吧。
　　不期而遇的指挥官对决。尽管其他民警团员都打得很精采，但是无法支撑太久。
　　如果不在这里结束这场仗，到此为止的所有努力就会付诸流水。
　　延珠靠近提高警戒的莲太郎身旁:
　　「已经没时间啰，莲太郎。」
　　「我知道，长期战对我方不利。一开始就卯足全力吧。」
　　呼出一口气的莲太郎先是放松，随后便绷紧四肢压低重心，做好战斗准备。
　　这是天童式战斗术「水天一碧架势」。
　　「战斗开始,着手排除敌人。」
　　「咻噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　先动手的是毕宿五。它发出有如愤怒公牛的咆哮扭转身体，有如鞭子猛然挥动的尾巴以惊人的速度擦过地面袭向两人。
　　延珠的手抱住莲太郎的肚子，下个瞬间，两人来到空中。
　　然而第一击被躲过的敌人也不是省油的灯。
　　看准两人跳到空中无法转换方向， 一根触手便破风垂直劈落。
　　莲太郎与延珠鞋底对鞋底，把对方当成立足点使劲一踢，在空中分离。
　　恐怖的风切声传来，巨大触手扫过上一秒莲太郎等人所在的空间。
　　他启动义眼，黑眼珠内部开始高速回转。利用运算预测触手的攻击位置。
　　莲太郎将脚部的推进器对准毕宿五的方向，击发一次弹匣转换方向。
　　视野顿时变狭窄，急遽的加速让莲太郎觉得身体快要四分五裂。
　　莲太郎运用身法，在千钧一发之际连续闪过有如波浪发动攻击的触手群,同时自上空朝毕宿五的甲壳中央降低高度。
　　「喝啊啊啊——！」
　　用右边义足使出跳踢。
　　超錵材质与硬质皮肤。两种超硬度的物质产生碰撞，甲壳产生龟裂，脚部也有稍微埋入肉里的触感。然而距离致命伤还差得远。
　　毕宿五因为疼痛放声大叫，猛烈摇晃身体。
　　宽广的甲壳引发有如垂直型地震的摇动，莲太郎很丢脸地只能勉强抓住不被摔下。要是真的被这家伙甩下去,肯定会被粗壮的腿给踩扁.
　　「延珠！瞄准它的头！」
　　延珠在空中移动，与纵横无尽袭来的触手进行空战，她踩上一根触手，拖着双马尾沿着肌肉道路往下冲,逼近毕宿五的本体。
　　延珠对脚下的触手一蹬，从上空继莲太郎之后使出第二记跳踢。
　　这个踢击以流星一般的速度击中毕宿五的头，毕宿五的脸因此狠狠往地面撞击。莲太郎很快从地震当中解脱。
　　「莲太郎！」
　　被跳来这里的延珠救出困境，莲太郎与她一起从下方靠近毕宿五的胴体。
　　高度约两公尺，会脉动的天花板，此外甲壳还散发高温体热，至于八条脚就成了支撑天花板的柱子。
　　首先要让这家伙停止移动。
　　「让这只怪物乌龟四脚朝天吧。」
　　延珠瞪大眼睛。不过很快对莲太郎用力点头：
　　「人家明白了。」
　　「好。」
　　下定决心的莲太郎瞪着天花板——也就是怪物正在脉动的坚硬腹部。
　　他与延珠一起用力跳跃，脚部推进器底部猛撞击铁。于是腿以惊人的速度抬起。接着对延珠使个眼神。
　　「『隐禅 哭汀·全弹击发（UNLIMITED BURST)!』」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　以倒挂金钩的要领拚命使出的两记踢腿，激烈冲撞毕宿五的腹部中央。冲击波使大地崩裂，甚至撼动大气。
　　莲太郎浑身冒出冷汗，咬牙切齿地忍耐。
　　好硬。如果踢击的威力无法踢翻对方，搞不好会因为用力撞击地面导致颈骨骨折。如此的焦虑迫使他将全部的心力都集中于脚尖。
　　威力超越人类认知的踢击对上超级原肠动物的质量。原本不相上下的双方均衡崩溃。
　　毕宿五的腹部大幅度陷没，巨躯接着轻飘飘地浮了起来。
　　难以想像重达数吨的怪物竟然像是开玩笑一样飘在空中，而且飞起的高度有二〇公尺。毕宿五似乎也搞不清楚发生什么事，只能不停晃动身体。
　　它的背猛烈撞上废弃大楼，建筑物应声倒塌。倒塌的建筑物纷纷崩落在毕宿五身上。 背部撞上大楼，露出腹部的毕宿五，简直就像一只四脚朝天的乌龟。
　　然而无法移动的毕宿五步行脚还能动，于是不停尝试挣扎。腹部也开始缓缓再生。
　　普通的原肠动物受到这种伤害必定会立刻死亡，但是这招对它果然行不通。
　　莲太郎从腰带的登山挂勾取下EP炸弹，紧紧抓住有如救星的冰冷錵金属触感。
　　「延珠，解决它吧。」
　　已经没有必要再说明作战策略。延珠环抱莲太郎的腰用力跃起。足以令视野变窄的强大G力压迫莲太郎的头。同时俯瞰底下的毕宿五，这个跳跃高度大约有五〇公尺。
　　莲太郎锁定眼下的敌人，以多管火箭之姿在空中踢开延珠的身体，头下脚上直直冲剌。
　　同时击发义手里的弹匣.第二次的全弹击发。
　　退壳钩连续抓取击发后的弹壳，抛壳顶杆将所有弹壳向后抛.
　　「杀啊——————！」
　　莲太郎的拳头刺入毕宿五的腹部，毕宿五的巨大身躯陷没得更加厉害。地面崩裂冒出蜘蛛网状的裂痕。
　　炽热血液大量喷出，莲太郎全身都被染成鲜红色。毕宿五的声带发出惨叫，敲击莲太郎的鼓膜。
　　拿着EP炸弹的那只手，终于埋入毕宿五的腹部，同时持绩发泄强烈的推进力。
　　感觉到内脏的触感，莲太郎以指尖转动EP炸弹的起爆罐，启动定时引信。
　　他同时以左手摸索义手的上肢骨内侧按下按纽，顺时针转动半圈，双腿张开用力一蹬。
　　顿时听见啪的一声，义手与身体的连结切断。全部能量转换成推进力的义手，脱离莲太郎的意志继续撕裂毕宿五的肌肉，削去骨胳朝着身体中心部位潜行。
　　义手打开的通道很快愈合。
　　莲太郎盯着已经消失，义手制造出来的伤口看了好一会儿。
　　最后终于闭上眼睛，用力吸了一口气，对着无线电大叫：
　　「EP炸弹已在毕宿五体内安装完毕。三分钟之后爆炸。所有人员迅速脱离到爆炸半径之外！」
　　语毕的他迅速转向延珠：
　　「延珠，拜托你了。」
　　延珠把莲太郎抱在腋下，连忙跳了好几下。不用多久两人就躲到远离毕宿五数十公尺之外的巨大岩石后方。
　　莲太郎确认时间，还剩卅秒。
　　从岩石后方探头察看，毕宿五的伤口已经冒出白烟治愈，不过受伤的位置留下疤痕，正好可以当成埋入炸弹的位置标记。
　　剩下不到十秒钟，莲太郎缩回去背部紧贴巨岩。
　　心脏疯狂跳动将血液送往全身。莲太郎紧张得心脏都快从嘴里蹦出来。
　　为了抵挡爆炸冲击，他以双手用力捣住眼睛与耳朵，咬紧牙关等待。
　　三、二、一、〇……
　　「咦？ 」
　　莲太郎用力张大眼睛，慌忙确认时间。
　　
　　——于是。
　　——爆炸预测的时间无声无息地过去。
　　
　　莲太郎大受打击,不禁动摇。
　　延迟爆炸？还是未织把爆炸时间搞错了？抑或是其他原因——
　　各种可能性在脑中来来回回，但是莲太郎立刻发现自己把最有可能的结论，刻意屏除在思考范围之外。
　　
　　——哑弹。都到了这个地步，竟然是哑弹。
　　
　　他感觉下盘无力，张大眼睛直接跪下。
　　从巨岩后方探头，方才不停挣扎的毕宿五撑起身体，转头寻找莲太郎等人的位置。
　　已经没救了。东京地区将会遭到蹂躏。大家都会死。
　　「莲太郎。」
　　莲太郎有气无力地偏头看去，只见延珠不安地在胸口交叉双手。
　　莲太郎避开她的视线低下头。
　　作战失败了——自己怎么样都无法告诉她。
　　莲太郎有种胸口被撕裂的感觉。
　　这是不容许败北的战斗.明明已与跟她发誓要一起拯救东京地区。
　　就在此时，莲太郎有如被闪电打到，突然想起一件事。
　　不，还有办法。还剩下唯一的办法。
　　未织在说明EP炸弹的使用方法时，曾经提过。
　　『只要把EP炸弹本体转到刻度表的这里，三分钟后就会爆炸。这个炸弹不太能对抗外力，所以在转动以后绝对不能让它受到强烈冲击。』
　　没错，强烈冲击。
　　炸弹除了定时引信，还有其他引爆方法。
　　然而与定时引信不同，利用冲击力引爆是即刻发生。只要是在近距离进行引爆的作业, 当事人都无法远离爆炸。
　　这项工作需要一名牺牲者，不论如何都逃避不了这一点。
　　莲太郎不知不觉吐出「啊啊。」的无奈叹息，然而他的内心无视现况逐渐冷静。
　　他缓缓闭上眼睛，吐出长长的一 口气。
　　难以置信地迅速作好觉悟。
　　周围有火焰旺盛燃烧的声响。剑戟交锋声。生物燃烧发出的恶臭。每次呼吸都感觉肺部受到烧灼的空气。喉咙干渴不堪。然而这一切都是无可取代的事物，令莲太郎依依不舍。
　　他屈膝配合延珠的视线高度抱住她，将下巴放在她的肩上。随后在她耳边悄悄说道：
　　「延珠，我要和你道别了。」
　　「为什么？」
　　「我一直希望自己能成为配得上你的人。你刚来我身边时，我因为不懂如何照顾小孩 子，所以一头热地投入。尽管我还是有很多不懂的地方，不过现在的我可以这么说——这段日子我很开心。」
　　延珠抱着莲太郎肩膀的手，死命抓住他的制服揉得皲巴巴。她想必已经察觉了。
　　「为什么现在，要说这些？」
　　「与你相遇的这一年，我很幸福。以前很讨厌的这对义肢，现在也变得喜欢多了。能遇见你真的太好了。」
　　延珠在莲太郎的胸口轻轻摇头，勉强挤出微弱的声音。她哭了。
　　「不要去。」
　　「天童式战斗术一型十二号——」
　　「住手。」
　　「——，『闪空潋滟』。」
　　「咚。」钝重声音响起，延珠的身体浮了起来。处于紧密状态被莲太郎的拳劲打中，冲击力道毫无保留地传到延珠身上。她深红的眼眸变黑，像是在诉说什么一般摇曳。她的膝盖弯曲，无力地靠在莲太郎身上。
　　莲太郎以手托住昏倒的延珠后脑勺，小心翼翼地让她躺在地上，然后站起身来。
　　他抬起脸庞，目不转睛地盯着在烈焰战场发狂肆虐的毕宿五。
　　定时引信没有启动。
　　剩下的方法，只剩下用冲击力引爆炸弹。
　　
　　——要歼灭阶段Ⅳ的原肠动物毕宿五，就得让IP排行三百名的里见莲太郎以自爆完成任务。
　　
　　幸好这项作业只要一个人。用不到两个人。
　　莲太郎瞄了昏倒的延珠一眼，毅然决然地朝毕宿五走去。一阵风吹过，破破烂烂的外套掀了起来。
　　他一直觉得这一天迟早会到来。只要自己持续这种杀生的工作，总有一天死神的魔掌会伸向自己。他早已有所觉悟。
　　时候到了。尽你的义务吧，里见莲太郎。
　　炸弹埋入的位置，有焦黑的疤痕当成清楚的标记。然而要深入敌人体内对EP炸弹制造冲击，就必须先使出强烈的一击。
　　右义手没了。脚部弹匣一发也不剩。满身疮痍。浑身是伤。大大小小的受创无数。运动能力显著衰减。
　　不过也只能硬着头皮上了。
　　感觉鞋底有沙砾摩擦而停下脚步。疼痛的肺部吸入战场上火焰一般的热气。
　　「我在这里。」
　　毕宿五发现莲太郎。目标在三〇公尺前方。毕宿五发出引发激烈震动的咆哮，背上的触手有如发疯一样死命挥舞。
　　同时莲太郎也拚命拔腿狂奔。
　　超巨大原肠动物凌驾音速的触手，从上空以陨石坠落的速度劈下。
　　莲太郎横向跳开，回避最初的一击。然而对手事先估计自己的回避位置，挥出第二击。 他发出野兽般的叫声狂奔，千钧一发闪避第二击。被触手砸飞的岩石打到他的侧脑，视野激烈摇晃。剧痛差点让他昏过去，只能咬紧牙关勉强维持意识。
　　然而那些攻击其实只是虚招。
　　等到触手散开恢复视线，毕宿五头部凹陷的口器已朝这里吐出绿色的黏液。
　　莲太郎背脊窜过一股恶寒。他赶忙举手防御脸部’结果却是搞错应该保护的地方。
　　沾了黏液的右义足冒出白烟徐徐白化。不知道发生什么事的莲太郎瞪大双眼，但是很快发现那玩意的真相，对于自己的失误恨得咬牙切齿。
　　那是錵侵蚀液。
　　既然如此，干脆就趁完全侵蚀之前冲剌吧。仔细一瞧，毕宿五的巨大身躯近在眉梢。
　　石柱一般粗短的八条腿另一端，莲太郎找到先前攻击的疤痕。只要对那里制造强烈的冲击，应该就能引爆炸弹。
　　距离毕宿五剩不到十公尺.
　　只差一点。它如果缩起胴体自己就无法攻击。要是能顺利抵达目标就好了。
　　可是莲太郎突然失去重心，在什么都没有的地方摔倒。
　　——咦？
　　不明就里的他只看见地面越来越近，脸狠狠摔进泥巴里，发出呻吟。
　　莲太郎胆战心惊地看向自己的右腿。
　　「怎，么……会。」
　　消失了。自己的右大腿根部下方消失了。简直像是在开玩笑，那里只有正在崩落的腿型白灰，人类开发出的次世代金属顶点——超錵合金义足就这么彻底消逝。
　　莲太郎因为恐惧全身激烈颤抖。
　　没有那个自己就无法走路。没有那个——
　　就在此时，毕宿五突然转身背对自己。原来它是利用离心力甩动尾巴，尾巴打飞地上的泥土，以惊人的速度逼近。
　　莲太郎赶紧滚进附近碗状凹陷的坑洞。头上有惊人的轰隆声掠过。尽管避开直击，但是尾巴产生的冲击波依然把莲太郎的身躯有如枯叶一般吹起，背部撞上突起的岩石。
　　他感觉到骨头断裂的讨厌感受，缓缓离开岩石掉落，脸直接撞击地面的泥巴。或许是肋骨骨折,每次呼吸全身都感觉得到压迫感，肺部无法顺畅吸入氧气。呼吸也变得又短又急。 莲太郎勉强用手支撑身体，但是下一秒钟便激烈吐血，泥泞的地面被血染红。
　　他难以置信地擦拭嘴角，在眼前摊开手指，手掌已变得一片鲜红。
　　突然间，他像是断线的傀儡人偶失去力气趴倒在地。冷汗冒了出来。明明内心很急，但不管怎么使力，身体依旧动弹不得。
　　终于决定听天由命，在泥地上缓缓翻身。
　　应该会死在这里吧。
　　来到这里终于被幸运之神舍弃。不过自己的基础本来不好。这个世界已经无药可救也是一点。大灭绝的宿命更是理由之一。反正就是这么回事。
　　视野变得扭曲。一切事物都被绝望涂成一片漆黑,自己的眼皮越来越重。
　　「里见，真是凄惨啊。」
　　「咦？」
　　啪沙声在这时响起，自己的视野被摇曳的长大衣下摆淹没。戴着遮阳帽身穿白色大衣的师兄背对自己。
　　「彰、彰磨……师兄。你，怎么会？」
　　「我掌握状况了。让我去吧。」
　　「太，难……了。要在那家伙，体内深处……制造冲击，才行啊……？」
　　说到这里，莲太郎才恍然大悟。
　　「你忘了吗，里见？我的必杀技是邪门歪道。具备从物体内部加以破坏的力量。」思考能力逐渐远离，不过莲太郎还是拼命摇头：
　　「……不，可以……不、不行。彰磨师兄，你会死。」
　　「里见，你看过我的必杀技吧？那是扭曲天童武术诞生的妖术。我的那种技巧非得封印不可?正如助喜与师父所说的。老实说，我从很久以前就有这种想法。只不过迟迟无法付诸行动。」
　　彰磨轻松地将动弹不得的莲太郎扛在肩上，带到附近的小山丘后方。
　　彰磨没有再多说什么，就这么背对莲太郎冲出去。
　　莲太郎伸出手，但已碰不到对方.就连挽留对方的声音都变得干涸枯哑。
　　又有人要离开了。不想再看到更多人牺牲，这场仗明明是为了不让更多人死去的光明未 来才打的。
　　过了一会儿，山丘的另一头响起激烈的咆哮与地鸣，莲太郎却无从得知现况。
　　他咬牙切齿，用仅剩的左手拚命抓着地面匍匐前进,爬到山丘上，毕宿五与彰磨的战斗进入高潮。
　　彰磨发挥远远超乎人类的敏捷，完全躲过毕宿五的连击，潜入对方的躯体下方。
　　「不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊。彰磨师兄——！」
　　随后，尽管从莲太郎的位置看不见——彰磨想必是动手了。
　　声音倏地从耳中消失，出现眩目的激烈闪光与火球。被包含热线的冲击波吹飞，莲太郎翻了好多圈滚到山丘后方，仰躺在地上。
　　接着他看到了。
　　EP炸弹产生的火球因为上升气流垂直拉长，吸起地表的尘土与建筑物残骸，形成巨大的蕈状云。
　　「彰磨师兄！彰磨师兄！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在惊人轰隆声与冲击波肆虐的空中，莲太郎放开喉咙不停哀号。
　　
　　2
　　有谁正在一面哭泣一面摇晃自己的身体。温暖的水珠落在脸颊、额头，然后滑到嘴角，水滴经由嘴唇、口腔流入喉咙深处。
　　理所当然地很咸.莲太郎心想。啊啊，自己还活着。
　　他微微睁开眼皮，更清楚看见对方的轮廓。
　　那是双马尾的形状有如兔耳朵的少女。原本已经打定主意不让她哭泣，一股重蹈覆辙的后悔情绪浮现心头.
　　有人拍打他的脸颊，缓缓沉下去的意识再度浮现。视野中的焦距对齐，意识的座标变得比刚才更清晰。
　　他隐约觉得自己背后的天空变亮了。看来已经接近黎明时分。
　　「延……珠。」
　　延珠猛力吸了一口气。
　　「～～」
　　她的嘴唇原本是乀字型，已经快哭出来，这个突然的变化让她露出一张怪脸。她的眼眸湿润，嘴巴一开一阖，这时突然用力把头往后仰，夸张地做出用脑袋撞击莲太郎的动作。
　　咚。这个极度现实的声音让莲太郎眼冒金星。
　　「呀啊啊啊啊啊！笨、笨蛋。你这个十岁小鬼在搞什么?」
　　莲太郎顺势挺起上半身，却因为接连袭来的剧痛绷着一张脸。
　　他检查自己的身体，理所当然地状况并不好.不只少了义肢，全身都被烧伤，外套与制服也被烤成焦炭。由于没有镜子所以无法确认，但是脸想必也被熏黑了。
　　延珠似乎也很痛地搓搓自己的额头,才用充满恨意的视线瞪过来：
　　「因为有太多事想抱怨一时说不出口，所以忍不住用头撞。」
　　「别乱撞。」
　　「人家心中有千言万语。不过首先——」
　　莲太郎用手制止想继绩说下去的延珠，环顾四周：
　　「延珠抱歉，以后再听你说。战斗怎么了？麻烦你扶我起来.我一个人没办法站。」
　　延珠露出复杂的表情，接着才默默协助莲太郎站起来。
　　在延珠的搀扶下，莲太郎爬上小山丘。看来这是附近的制高点，不论往哪个方向看都没有更高的障碍物。世界在莲太郎的脚底下扩展。
　　「那是，什么……」
　　毕宿五原先所在之处，留下一个巨大的陨石坑，如今还喷出高温白烟，坑底则像培岩一 样变成赤红色。
　　毕宿五消灭得不留一点残渣。薙泽彰磨也是……
　　「延珠，剩下的原肠动物……都解决了吗？」
　　「唔嗯，爆炸的同时其他原肠动物举动都变得很奇怪，显得很容易打倒。其余大部分都逃到巨石碑以外了。」
　　就在这时，背后响起「哥哥！」与「里见同学，你醒了吗？」时声音，莲太郎回过头，只见蒂娜与木更正朝这里跑来。
　　以两人的叫喊为信号，周围正在搜索生还者的民警也陆绩集中过来。
　　玉树和弓月都平安无事。朝霞因为再次失去促进者感到十分难过。影胤与小比奈衣服上被喷到的血量，如实呈现他们的惊人战果。
　　知道彰磨不在人世后，以木更为首，辅助部队的成员都无法直视莲太郎的眼睛。
　　「只有，这些人吗？只剩你们？ 」
　　相对于莲太郎的小队有九名生还者，其他只剩下零零落落的六个人。
　　「RAPIER THRUST」行动开始时应该有一百余人同时展开突击。现在只剩下十五个入。 其余全都战死了吗？
　　就在这时，感觉背后有光的莲太郎回过头，带状曙光撕裂云层从东方天空露脸，藏青的天空徐徐染上黎明之色。从靛青变为淡蓝的天空散发淡淡的美感，让人为之震慑。这个透过无限渐层呈现的自然之美，完全魅惑莲太郎的心。
　　由于白化巨石碑造成的厚重云层覆盖，老实说这是四天来头一次见到阳光。
　　只不过被阳光所照亮的，并非温暖的天堂?
　　大大小小的原肠动物尸体堆积如山，当中还滚落着已经看不出原本形状的民警遗骸。这些亡者流出的血液汇聚在一块，变成一条小河。
　　来自人体的肠子沾满泥土摊在地上，混合脑浆的地面形成一片粉红色。身上聚集苍蝇的死者眼眸，已经映照不出任何事物。
　　肌肉与头发烧焦之后发出强烈的恶臭，这股气味沁入生还者的皮肤。想必之后不管洗几次澡，都很难把这种味道去除吧。
　　这个让人极为鼻酸的光景，就在视野当中无限地往外延伸。
　　这就是为了打倒原肠动物而战的英雄末路。在守护东京地区的美名唆使下，愚者自愿投入地狱的大锅，踏上这条不归路。
　　里见莲太郎本来想在这个原肠动物昂首阔步,有如地狱的世界里创造天堂。
　　然而眼前的光景又算什么？自己的行为，有谁敢保证不是在地狱之上再造地狱吗？
　　杀了一个人只是凶手，杀了百万人却会成为英雄。杀尽天下万物就是神。
　　莲太郎不是神。
　　
　　——然而自己连凶手（人类）也不是。
　　
　　莲太郎成为英雄。 一种象征。代表他人的希望。
　　在「蛭子影胤恐怖攻击事件」被称为英雄，他一点实际感都没有，不过现在的他理解了。原来如此，里见莲太郎是英雄啊。
　　堆积如山的尸体与血流成河的景象，势必会一辈子伴随被称为英雄的小丑，简直就是活生生的地狱。
　　莲太郎身边有延珠的体温。返回办公室还有木更和蒂娜会出来迎接他。
　　那么空虚吹过自己胸中的寂寥感，究竟是什么？为什么有这么多同伴的笑容围绕，还会像这样被孤独撕裂胸膛呢？
　　之后自己势必还得度过吐血恐惧，难以成眠的夜晚，继续追求真相吧。
　　只是真相并不会让自己幸福。在堇的房间看过「阿尔迪档案」，莲太郎更是如此确信。
　　但是他也不会就此止步。要是在这里投降的话，将未来托付自己之后死去的千寿夏世的祈求，以及布施翠的心愿、薙泽彰磨的希望又算什么。为了不让他们的死白费，莲太郎没有在这里放弃的选项。
　　就在这时，天空突然有啪哒啪哒的声音让他转头，原来是大量的运输机与直升机正朝着这里飞来。
　　恐怕征调了东京地区的所有直升机吧。直升机透过强化网吊挂的物体，是大量正方形的錵块。
　　数量惊人的直升机编队飞来，通过莲太郎等人的头顶遮蔽整个天空，朝着留下尸骸的巨石碑碎片山前进。
　　之后他们应该会不分昼夜，加紧安置新的巨石碑吧。
　　莲太郎再度眯起眼睛望向曙光。
　　之后还得跨过许多泪流满面的深谷，翻过许多充满绝望的山岭，而经历漫长旅程的终点又有什么。
　　自己不是神，不可能会知晓。
　　
　　
　　「第三次关东会战报告书J
　　二〇三一年四月底与原肠动物「天蝎座」，以及同年七月中旬与原肠动物「毕宿五」连续发生的战斗行为，累计造成东京地区的损害如下。
　　东京地区陆上自卫队战力——衰减八三%。
　　东京地区海上自卫队战力——衰减四五%。
　　东京地区航空自卫队战力——衰减九五%。
　　东京地区民间警备公司正式登录搭档数——衰减四三%。
　　在此战役中取得战果的辅助部队成员晋升为以下的IP排行。
　　
　　片桐玉树、片桐弓月搭檔从IP排行一千八百五十名升为一千名。
　　天童木更、蒂娜·斯普莱特搭档——从IP排行九千一 一百名升为三千五百名。
　　里见莲太郎、蓝原延珠搭档——从IP排行三百名升为二百一十名。
　　
　　起始者壬生朝霞，因促进者死亡暂时交由IISO管理。
　　被认定也在现场的蛭子影胤、蛭子小比奈两人，事后失踪不知去向。
　　
　　
　　完毕
　　
　　东京地区有感于如此难以守护本国，决定以优先供给錵矿的方式招聘国外强力民警。
　　东京地区可说是巨石碑倒塌之后，全世界第一个免于「大灭绝」命运的案例。
　　
　　