　　
　　
　　1
　　
　　在设有急救站的学校保健室妥善处理伤口之后，莲太郎终于感觉自己比较像个人。
　　突然从不断威胁性命的恐惧当中解放，一开始只有脱力感与虚无感强烈袭来。先前分泌过剩的肾上腺素不再产生亢奋作用，腹部又出现那种剧烈的剌痛。
　　然而在侥悻生还的感慨过后，莲太郎心中充满另外的紧张。
　　尽管他提醒自己至少睡个一天会比较好，可惜现实不允许他这么做。
　　毕竟自己已经成为这支消耗到很难再称为军团的民警部队领导者——就在毫无心理准备的状态下。
　　对董道谢离开保健室，莲太郎单独走在夜路上。
　　升为团长的他有堆积如山的工作要处理。
　　然而只有一件事，他即使搁下其他事也要率先确认.
　　他的目的地是离学校稍微有点距离的旧卫生所建筑物，这里也是由军团接管的设施。对入口的人告知来意，他被带往类似大礼堂的场所。
　　宽阔的室内显得昏暗，不时能听到类似啜泣的声音。
　　地上整齐并排五列黑色尸袋。
　　莲太郎觉得这与鱼市场里鲔鱼整齐并排批发的光景很相似。
　　自己死了以后也会被这样处理——莲太郎意外冷静地观察这个场面。
　　如今的卫生所，已经成为保管战死民警与后勤人员遗体的地方。
　　本来遗体应该要尽快送到家属身边，但是毕宿五的二度袭击使得后送人员大受惊吓，如今这群护国英灵等不到人接送，只能像睡在大通铺一样躺在这里。
　　虽说天空被巨石碑灰尘覆盖导致气温急遽下降，不过如今依然是夏季。称为死后值硬的腐败现象会从人死亡那刻马上开始，难以回避的酸味充斥室内，剌激莲太郎的鼻腔。
　　铺着亚麻油地毡的地板发出响亮的脚步声，隔壁轰隆作响的发电机声音微微震动空气。
　　在管理人员的带领之下，莲太郎来到一具尸袋面前。
　　管理员确认过名牌，行个礼便离去，莲太郎目送对方离开才跪在地上，轻轻拉开尸袋的拉链。
　　迎接他的是混浊不堪的眼珠与半开的嘴巴。
　　此时怜悯胜过恐惧，莲太郎无言地与他面对面。
　　他失去双臂双足，绯红色的外骨胳凄惨地四分五裂,比赤红更鲜艳的血液四散飞溅。
　　「其实我……并不讨厌你，我堂。J
　　根据莲太郎听到的讯息，毕宿五的第二波攻击，一开始就是锁定团长我堂。
　　敌方部队是以毕宿五为领导者的原始组织，但是如果要比较原始程度,我方也好不到哪里去。
　　民警军团既没有满足近代战争必备的装备统一条件，训练的时间也不足，这支部队只能够以原始形容……
　　这样的优点是双方的指挥系统都很单纯，命令可以很快传达给基层的士兵。至于缺点也很明确，那就是权力过度集中于主将，一旦主将被打倒，军团就会轻易崩溃，一败涂地。
　　我堂的部队被巧妙引入陷阱包围，在束手无策的绝望恶战之后，他像是被捣碎一般惨遭杀害。
　　即使如此，民警部队也没有瞬间崩溃。每个民警都抱持着自己是东京地区最后防线的坚强信念。
　　莲太郎有好一阵子与我堂进行无言的对话。
　　不管怎么说，他的IP排行也是两百七十五名。尽管无法想像少了一条腿战斗起来有多吃亏，但是就算状况再怎么良好也很难抵档那么多敌军吧。
　　无论男女老幼，贤愚善恶都会死。
　　这个世界公平到了残酷的程度。
　　我堂长正将里见莲太郎逐出部队，派他去送死。
　　然而他的行动，基本上都是构筑于某种合理性，而且毫不犹豫地持续下达几乎可说是无情的决定，才会产生派莲太郎送死的结果。他根据他的理论，机械性地舍弃莲太郎。然而这样的他,终于也来到命运的尽头.
　　莲太郎并不期望这种结局。莲太郎本来还想在完成不可能的任务生还归来之后，对这名男子冷嘲热讽几句。
　　他转动脖子，环视地上整齐并排的尸袋。
　　如今的战力比，是原肠动物一千八百只对民警六十余人。没有增援。飞弹与战斗机也耗尽。全体东京地区严重耗损，这早已超越战术问题，一开始就注定民警军团必败。
　　毕宿五会过来。肯定还会再次发动攻击。根据这种超越逻辑的直觉，莲太郎领悟到与它的最终决战是不可避免的。
　　崇尚虚无主义的堇，经常喃喃说些人生根本没有意义，只是在墓地上跳着舞。
　　既然如此，自己没有和这群死者一起躺在地上，难道只是偶然吗？自己取代我堂担任指挥官的未来，是否曾有机会改变。
　　莲太郎沉默摇头。没那回事。结果都是一样的。什么也不会改变。
　　这时他发现我堂的外套被人取下折叠放在旁边。虽说不是想分配遗物，但是莲太郎希望留下什么纪念品，于是拿起外套转身。
　　他突然发现前方有人走来，因此停下脚步。接着很快发现来者是我堂的起始者。
　　壬生朝霞沾满泥巴的双手捧着山百合花，黯然低头脚步也很沉重。看来她是侥幸活下来了，但是魂魄却遗落在战场上的某处，显得茫然失措。这个状态真的能用「平安无事」来形容吗？
　　朝霞发现是莲太郎，行个礼之后走向我堂。
　　等莲太郎再度迈步，背后传来啜泣声令他停下脚步。
　　莲太郎用力握拳，头也不回地走开。
　　——我才不要当什么团长。
　　
　　2
　　
　　突然压在肩上的「团长」重责使得莲太郎的心灵严重封闭。是因为没自信所以不想当，还是因为没有胜算所以不想当，或者两个原因皆有，莲太郎自己也无法判断。
　　本来想先回暂住的饭店一趟，但是当他拖着脚步通过公园遗址时，无意间听到某人的怒斥声，使他抬起头来。
　　定睛一看,前方有民警组成的人墙。现场散发着宛如捅了马蜂窝的杀气，不知道发生什么事。玉树、弓月、延珠、彰磨的身影也在其中。
　　而且在骚动的旋涡当中，还看到个头高大的面具男以及黑色洋装少女。
　　心里才刚觉得不妙，莲太郎的腿就自动冲过去。他们追着莲太郎来到民警的前线基地。 看来是在找到莲太郎之前，先被其他民警发现而引发大骚动。
　　「影胤、小比奈丨」
　　两人察觉莲太郎的身影，影胤悠闲地摊开双手：
　　「你在这里啊，我的同志。找你好久了。」
　　延珠瞪大眼睛看着莲太郎：
　　「莲太郎！他说找汝是怎么回事？」
　　「详情待会儿再说明，总之他救了我一命。」
　　「救了汝一命！」
　　延珠尖着嗓子大叫。
　　就在此时，小比奈随起眼睛脸赖泛红上前一步：
　　「延珠，我好想念你。」
　　小比奈拔出黑錵小太刀，以舌头舔舐刀身：
　　「我们来互砍吧，延珠。呐？」
　　就在此时，小比奈的小太刀被一丝晶亮的细线缠住，影响了她的行动。小比奈顿时露出惊讶的表情。
　　「慢着，你们两个。j
　　双手抱胸愤愤向前的不是其他人，正是片桐弓月。
　　「你们两个可是我们全体民警的敌人！既然知道你们没死，就不可能让你们平安走出这里。」
　　小比奈无趣地瞄了弓月一眼，然后拉拉影胤的燕尾服下摆：
　　「爸爸，这家伙好碍事.可以砍了她吗？」
　　莲太郎被吓得寒毛倒竖。要是这两人在这里开打，事情就难以收拾了。
　　然而即使是影胤，面对四面楚歌的状况，也不愿意与为数众多的民警扯破脸——结果他彻底违反莲太郎的预期，「啪！」打个响指。
　　「小比奈，我允许你把她打个半死。」
　　烟尘冒起，原本还以为小比奈就此消失，下一瞬间便出现在弓月眼前。
　　「啊！」
　　「你虽然有点实力——1
　　弓月急忙想要防御，但是小比奈的小太刀已经贯穿她的侧腹。然后又以身体冲撞扫倒对方的腿，最后用脚狠瑞倒地的弓月肚子。
　　只听见尖锐的碎裂声，地面出现放射状的裂痕，伴随着空气被挤出的声响，弓月的嘴巴吐出鲜血。
　　「嘎……！」
　　「——但是还差得远。」
　　IP排行一千八百五十名的起始者被瞬间解决。不过莲太郎还来不及惊讶，又有两名起始者一左一右朝小比奈进攻。
　　小比奈以龙卷风的速度转圈，斩击左边起始者的肚子，砍断右边起始者的脚腱，然后直接将两人踹飞。
　　两人在地面弹了几下便飞出人墙。小比奈简直强得吓人。
　　「放开弓月这个混蛋——！」
　　玉树从人群之中冲出来，扣动大型转轮手枪的扳机。
　　「白费力气。『假想装置』！」
　　遭到攻击的影胤以自己为中心产生斥力力场。玉树射出的子弹撞上穹隆状的力场，弹道随着雷鸣声偏移。
　　玉树持枪的手在发抖。
　　「怎、怎么可能……这可是麦格农弹（454 Casull)啊！」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻！真——遗憾啊！」
　　不妙。再这样下去……
　　莲太郎脸色大变正准备冲出来时，某处突然发出惊人的强烈杀气。
　　「请大家让开。」有人发出刻意压低的说话声，其余民警们纷纷停下动作。
　　人墙在窃窃私语声中分开，一名起始者朝骚动中心走来。她手持两挺第六代的全自动GLOCK手枪，美丽的白金色秀发有一半倒竖。
　　「请立刻放开弓月。我，现在很生气……！」
　　「蒂娜！」
　　察觉到气氛不对劲，小比奈挪开踩踏弓月的脚。
　　「喔，感觉你好像很强。IP排行多少？」
　　蒂娜用只有小比奈听得见的低声说出答案。
　　听完的瞬间，小比奈用力睁大璀璨的双眼，轻轻说声：「有意思。」
　　「爸爸我要砍她！我一定要砍她！就算你说不行我也要砍！」
　　小比奈把被丝线缠住的刀扔掉，从腰际拔出另一把刀，两把刀摆出十字交叉的姿势，压低身体重心。
　　同时蒂娜的裙摆也落下两个「仙费尔德」在空中盘旋。
　　「你不是近距离型的起始者吧 。」
　　「那又如何？」
　　「这样的你打不赢我。」
　　蒂娜先是大吃一惊，不过很快摇头：
　　「别开玩笑了。」
　　「那就来试试看啊。」
　　浓密的杀气与战意互相冲突，现场充斥一触即发的气息。
　　莲太郎心想这下不妙。现在就算自己冲过去，也绝对无法阻止那两人。
　　然而他万万没有料到第二名闯入者会现身。
　　锵——只听见刀出鞘声响起，轻飘飘的裙摆跟着飞扬。
　　「——到此为止吧。」
　　木更忽然出现在影胤与小比奈之间，顺手拨弄摇曳的长发。大概是为了保护先前战斗受伤的眼睛，此时她的左眼戴上眼罩。
　　「如果你们执意要引发冲突，我就要介入战斗了。」
　　影胤迅速拔枪对准木更的眉心：
　　「哎呀，可爱的社长小姐。你还记得我吧？」
　　「是啊，那当然。好久不见了蛭子影胤。」
　　影胤捣着面具发出喀喀的笑声：
　　「可惜你的笑话并不好笑。你要介入战斗？那就试试看啊。我是毁灭世界之人。任何入都无法阻止我。」
　　影胤将手指放在贝瑞塔手枪的扳机上时，小比奈脸色大变猛然叫道：
　　「爸爸不行。那家伙是所有人里最危险的！」
　　影胤对小比奈露出意外的表情，这才将视线移回木更身上。
　　举起手枪的影胤，以及手放在刀鞘上的木更之间，迸发肉眼看不见的激烈火花。
　　不知道影胤如何评论木更的实力，不过惊人的是他先收起武器。小比奈也惋惜地看了延珠与蒂娜一眼，随后便将小太刀收入鞘中。
　　莲太郎越来越搞不懂了。
　　小比奈明知蒂娜的IP排行还执意挑战，却因为木更的介入突然变得狼狈……
　　慢着，这么说来——
　　「我的朋友啊。」
　　思绪被打断的莲太郎抬起头，影胤按着面具轻笑：
　　「我只是想来确认你的辅助部队实力。抱歉了。嘻嘻。」
　　「………………」
　　莲太郎闭上眼睛咬牙切齿。
　　在森林遭遇经过一番曲折后，对方协助自己打倒昴宿，莲太郎当时还期待像影胤这种人也有重新做人的余地。然而这对搭档即便是面对毕宿五逼近东京地区，即将毁灭的关键时刻，还是满脑子谁的实力比较强这种病态思考，真是没救了。
　　无言瞪了影胤一眼，莲太郎与玉树交换视线点点头。后者扶起自己的妹妹弓月，赶紧送往医务务组急救。
　　延珠及莲太郎，还有一旁穿白色大衣的彰磨，最后都没有找到参加战斗的机会。
　　——嗯？
　　感到不对劲转头看看四周，莲太郎发现从刚才开始就少了一名起始者的身影。
　　他不经意地窥探周遭众人，最后把视线停在彰磨身上。
　　「彰磨师兄，翠怎么了？」
　　辅助部队的成员顿时露出紧张神色。如此难以理解的反应，让莲太郎感到很不舒服。
　　「延珠，究竟……发生了什么事？」
　　延珠低头避开莲太郎的视线。
　　「里见，我有话跟你说。」
　　绷着一张脸的彰磨，缓缓打开原本紧闭的嘴巴开始诉说。这时莲太郎才明白延珠保持沉默的意思。
　　「怎么会……」
　　木更也以郁闷的模样摇摇头：
　　「总之你去探望她一下吧。趁现在还来得及。她一直在等待里见同学。」
　　
　　3
　　
　　
　　莲太郎越过苍郁的森林再度来到「Century Heights Hotel」 ,小心翼翼地通过天花板崩塌的入口，沿着螺旋铁楼梯爬上二楼。
　　凭着记忆抵达「201」的房门前，握着门把的手突然停住。
　　莲太郎发现自己还没整理好心情。
　　究竟该摆出什么表情和她见面才好。没有什么比重要时刻缺席的辅助部队队长更没用的东西，就算因此遭到对方怨恨，莲太郎也无话可说。
　　「请问，有谁在外面吗？」
　　细微的说话声隔着门传来。莲太郎下定决心，从鼻子呼出一 口气，转动门把悄悄进入室 内。生锈的门铰炼发出惨叫，室内沉滞的空气动了起来。
　　在无声燃烧的提灯橙色光芒中，莲太郎看到布施翠睡在右侧的床上。 一旁有水壶与杯子。她望了这里一眼，连忙拿起摆在旁边桌上的尖帽子遮掩猫耳。
　　只有单面被灯照亮的侧脸不停冒汗，由于脸颊泛红，乍看之下会以为她是感冒躺着休息，然而起始者以体内侵蚀率这个寿命伽锁，换取不受任何疾病与伤害的效果。在这个前提下，当然不可能罹患感冒。
　　逻太郎把梳妆台前的板凳搬过来坐在翠的旁边。
　　「感觉怎么样？」
　　「还可以，队长。」
　　翠撑起身体，客气地低头开口，莲太郎连忙制止她。
　　抱住的肩膀轻微晃动，呼吸也很急促，脉搏在发热的身体跳动。对于现在的翠而言，连做出这个动作都很辛苦。
　　「话说回来，你真的……」
　　再度让她躺下休息之后，莲太郎发问。翠露出淡淡的微笑，仿佛像是被问到今天的天气一样回答：
　　「是的，真抱歉。我太大意了。被原肠动物袭击，身体才会不听使唤。」
　　她在战斗中面对的状况，令人不得不寄予同情。
　　虽说在孤立无援下对抗自四面八方涌来的敌人，但是如果彰磨与翠携手彻底专注防御，也绝非无法撑过这种战局。
　　然而翠在战斗中发现一名陷入危机的起始者少女。
　　双方只是在营地偶然碰面，相互点头致意的交情。两人好像都很怕生所以没有交谈。
　　这名少女在战斗中与促进者失散，失去双腿待在战场上。察觉这个情况，翠会不顾一切冲去救助，其实也不能怪她。
　　但是原肠动物的战术巧妙得令人惊叹。
　　至少原肠动物的脑袋已经进化到可以进行「不要立刻杀害到手的猎物，用来吸引其他赶来救援的猎物便可一举两得」这种损益判断。
　　翠赶到不知名的少女身边开口安慰她的同时，沙地突然陷没困住翠，立足点很快变成漏斗状。在倒圆锥形的下方，有只长着强力下颚的骇人原肠动物现身。
　　原本心想那应该是蚁狮型的原肠动物，但是外观变形太夸张，就连翠也不敢肯定。
　　只过了一分钟。
　　这段时间，四肢被沙困住而滑落的翠被神经毒素限制行动，遭到注入原肠动物病毒。
　　原肠动物化的生物在体内某处具备发达的病毒囊，那是装满原肠动物病毒的器官，会以各种手段将病毒注入猎物体内增加同伴。
　　充斥病毒囊的原肠动物病毒，平均每一毫升就有两亿个以上。对一般人来说撑不了几秒钟就会立刻原肠动物化，当时彰磨的救助要是再晚一点，翠也不知道会有什么下场。
　　至于翠原先试图救助的起始者，在收拾战场时发现疑似被吃掉的残渣，没人知道确实的去向。
　　随后由堇进行精密检查，翠的体内侵蚀率已经到达难以说出口的绝望数字。
　　翠本人还不知道这件事。
　　「队长，我应该可以马上痊愈继续战斗吧？」
　　莲太郎低下头,无法正视她的脸。
　　『杀了她吧。』
　　面具男的男中音突然在脑内响过。
　　这是方才在听说翠的状况之后，影胤的发言。
　　『那个女孩已经不行了。就算留着也只会碍手碍脚。不，很明显是个包袱。在原肠动物化之前速速送她归西才是身为新团长的你第一项任务。』
　　影胤如此喃喃说道，木更大力反对：
　　『不行，我不同意。翠只要好好静养……运气好的话还可以再活一个月。』
　　影胤闻言以受不了的模样摇头:
　　『真是蠢毙了。你打算带领这些爱说梦话爱玩扮家家酒的家伙面对毕宿五的大军吗？』
　　木更突然狠狠瞪向莲太郎：
　　『里见同学，你绝对不能听这种人所说的话。假使你真的杀了翠，我会一辈子瞧不起你的。』
　　『里见同学，杀了她。就像我想让世界陷入混沌一样，你也要为了维持世界的秩序而战。你赢了。这是你希望的世界。由你来收拾善后吧。』
　　莲太郎在两人的目光逼视之下，内心激烈挣扎，往后退了好几步。
　　——我、我…………
　　「怎么了吗，队长？」
　　翠的声音令莲太郎回过神来，他无力地摇摇头。
　　「没…………没什么。」
　　莲太郎伸手摸向后腰，确认XD手枪的位置。
　　翠看不出自己在想什么，将水壶的水倒入杯中，轻抚冒出水珠的光滑杯缘。
　　「队长，我有件事想拜托你。」
　　「拜托我？」
　　「是的，我的四肢末梢的感觉有点麻痹……能麻烦你帮个忙吗？」
　　语毕的翠不等莲太郎的回答便迳自躺下，水平伸出手臂.
　　接着缓缓闭起眼睛。
　　「队长,请你握住喜欢的手指。」
　　莲太郎怀疑地凝视对方伸出的手，最后轻轻握住她的中指。
　　「现在队长握的是…………拇指吗？」
　　莲太郎猛然一惊。
　　因原肠动物病毒到达体内侵蚀率临界点（marginal line)的起始者，症状并不一致。
　　有人会在深沉的昏睡状态化为原肠动物，也有人是在激烈的痛苦之中疯狂，丧失正常情感化为原肠动物。
　　莲太郎曾经为一个名叫千寿夏世的少女送上最后一程，她就是在意识清晰的状态下无助地看着自己变成原肠动物.没有比那个更不幸的病例了。
　　莲太郎闭上眼睛，对着「神」喃喃说道。
　　——翠属于末梢神经被侵蚀的最悲惨模式。
　　此外她恐怕会和夏世一样，在意识清楚的状态下，脑部失去对肌肉的控制，运动神经元坏死殆尽。全身陷入麻痹之后，只有大脑功能依然正常，坐视自己的身体因为侵蚀而衰弱。
　　一旦变成那样，就再也没有办法拯救她了。再来就算不使用能力，原肠动物病毒的侵蚀还是会缓缓进行，接受毫无痊愈希望的看护，最后依然变成原肠动物。
　　原肠动物病毒被称为现代医疗无用武之地的无敌病毒，结局就是无可逃避的死亡。
　　莲太郎为了不被翠察觉，改握住她的拇指。
　　「你猜对了。」
　　翠微微睁开眼皮,偏头苦笑发问：
　　「真的吗？」
　　「咦？」
　　「是真的吗？刚才队长没有变更吗？」
　　莲太郎顿时为之狼狈。他拼命制止视线游移,勉强挤出一句：「我才没有——」
　　翠脸上浮现沉痛之色，悄悄垂下双眼。
　　接着她缓缓拿下头上的帽子，露出因原肠动物病毒造成的猫科动物耳朵。
　　「我因为耳朵的缘故，之前一直不被大家接纳。就连生下我的母亲也一样。」
　　「是『原肠动物休克』吗……」
　　「是的。」
　　这是可以预期的事，所以莲太郎并不感到特别惊讶。
　　据说小孩子的人格形成，会受到周遭环境的巨大影响。
　　在压抑下长大的孩子，会导致强烈的反抗行为。在无视中养大的孩子，会做坏事吸引大家的注意。翠这种缺乏自信的胆小性格，大概是因为生长过程中被周遭彻底否定人格吧。
　　「不过彰磨先生却接纳这样的我。此外还有你……」
　　翠暂时将话打住，凛然仰望莲太郎：
　　「我还可以战斗。请让我参战。」
　　莲太郎只是摇头：
　　「你现在还是好好睡觉尽快恢复，那才是我和彰磨师兄最开心的事。」
　　翠不知为何露出到目前为止最为悲伤，哭笑混合的表情：
　　「我听说了。队长好像晋升为团长了。恭喜你，队长。」
　　莲太郎低下头，视线落在膝盖上：
　　「……那个职务，我无法胜任。」
　　对延珠也无法坦诚的事，不可思议地在翠面前率直说出口。
　　「我不可能胜任。大家都不会听从我的意见。」
　　「因为队长还太年轻吗？」
　　看到莲太郎点头,翠似乎破涕为笑。
　　「所以队长果然应该当团长。队长一定很高兴。」
　　「我很高兴？」
　　「是的。既然特别强调年龄,就代表队长在年龄以外的任何要素都满足条件。」
　　「你太夸奖我了。我不是你想像的那种人。」
　　没错，莲太郎好想逃避这一刻。真想把团长的职务扔给别人。
　　真心话一旦说出口，盘踞在心中的各种声音便一一冒出来，再也遏止不住。
　　莲太郎在膝上紧握的拳头微微发抖。少女温暖的手掌放在他的手上。
　　惊讶地望向翠，刚好与她笔直凝视自己的眼眸四目相对。
　　她真是不可思议的少女。尽管从来没跟她好好说过话，但是搞不好她并非只是单方面依赖彰磨的起始者。
　　「对了，你第一次和大家见面时，提过『气味占卜』吧？」
　　「咦？」
　　「你说过吧。在自我介绍时，你说『擅长气味占卜』。那到底是什么意思？」
　　翠似乎很快就听懂，做出将手放在胸前往下摸的动作：
　　「是啊，因为我是猫。嗅觉稍微比别人强一点。」
　　翠闭上眼睛，抽动鼻子给莲太郎看：
　　「我闻过许多人的气味，可以从独特的味道进行判断。因此我开始进行类似占卜的事，没想到还颇受周遭欢迎的。」
　　「那么我的气味如何？」
　　不知为何,翠好像很尴尬地抬起视线望向莲太郎：
　　「你听了不会生气吗？」
　　「不会，不用介意。」
　　「里见队长身上有『灭亡的气味』。」
　　扑通！莲太郎的心脏用力跳了一下。
　　「灭亡的……气味？灭亡这种东西有气味吗？」
　　翠也困惑摇头：
　　「我也不明白。这比较类似直觉，并不是思考之后说出口的占卜。」
　　沉默笼罩在两人之间。翠喝了玻璃杯中的水。只听见喀啦一声冰块在杯中滑动。
　　「还有一件事，是关于天童小姐……」
　　「木更小姐？」
　　翠以下定决心的表情望向莲太郎?.
　　「请队长当心，那个人也有强烈的灭亡的气味。那个人一定很容易被黑暗所吸引。」
　　莲太郎哑口无言。
　　「那是，为什么……」
　　「不过由里见队长当团长就可以安心了。我想你一定可以做得很好。这么一来我就放心多了。」
　　在有点鸡同鸭讲的状态下，翠勉强撑起身体，重新戴好帽子并将脚套进鞋子里。
　　「喂、喂。」
　　「我想稍微出去一下。去洗手间。队长该不会想跟来吧？」
　　「咕……」
　　翠害羞地笑了 一笑，抓住门背对莲太郎。
　　不过她的手突然停住，以急切的表情回过头：
　　「队长！那个，我……！」
　　然而不管莲太郎等待多久，她都没有继续说下去。
　　她像是在忍耐痛苦一般，拚命将情绪咽回去，接着装出一如往常的平静模样。她的侧脸散发听天由命的冷静气息。
　　「我去一下洗手间,可能会稍微久一点。」
　　语毕的她走出房外。
　　然后再也没有回来。
　　
　　「喂——翠——！」
　　「翠——！」
　　煌煌点亮的手电筒以微弱光芒划过幽暗，照亮眼前起伏剧烈的地形。
　　延珠与木更拚命呼喊，不过没有获得回应。
　　潮湿的土壤泥泞不堪,脚底有点陷下去的感觉，莲太郎也在呼唤不知身在何方的翠。
　　「她真的在这种地方吗？」
　　木更表情焦急地对莲太郎发问。
　　「可是也只剩下这里没找了。」
　　莲太郎确认手表之后开口。
　　晚上十一点。搜索行动刚好过了一个小时。
　　四处传出叫喊声与灯光。这几乎是在搜山。
　　尽管不觉得她会待在这样的森林里，但是以消去法之后只剩这里，只好将希望寄托在最后一根稻草上。
　　正前方的夜色浮现三叉路口。
　　「延珠往左，木更小姐往右吧。」
　　众人相互点头，莲太郎则是走向正前方的岔路。
　　已经解放力量的她，搞不好早就超越他们可以搜索的范围跑到很远的地方。不过她这么做究竟是为了什么？
　　不明就里的莲太郎被难以名状的焦虑与恐惧袭击，几乎是以小跑步的方式在黑暗中前进呼喊，只是声音很快就被吸入暗夜里。
　　只是徒增疲劳,侧腹隐隐作痛，加上还有不祥的预感正在蠢动。
　　穿越深邃的树林,在爬上潮湿的山坡途中，莲太郎的鞋子不小心打滑。
　　内心惊呼不妙时，视野已经天旋地转，只好伸出手奋力挣扎试图避免滑落。
　　结果还是与土块一起掉下去之后才停止打滚，吐出跑进嘴里的泥土同时起身环顾四周，自己似乎是摔到钵状的凹陷洼地，里头还弥漫着薄雾。
　　于是他找到了。
　　「翠！」
　　他原本想冲过去，察觉对方的模样不对劲立刻止步。
　　在雾气的另一端，翠背倚着白桦树坐下。
　　深深低下头，对莲太郎的声音没有反应。睡着了吗？感觉又不是。
　　露出之前始终抱着强烈心结的猫科动物耳朵，尖帽子已经被风吹走。
　　莲太郎再前进一步，发现她背后的白桦树上，有鲜红液体飞溅的痕迹。
　　「翠……？」
　　没有回答。
　　就在此时，莲太郎的手脚不由自主地发抖o
　　他与不想看，不想知道事实的强烈冲动努力奋战，只有双腿像是独立生物一般走到对方身边。
　　来到翠的面前，双腿停住了。
　　对方看起来很困的眯细双眼映照不出这个世上的任何事物。无论是盯着她的视线，或是以光照射，瞳孔都没有证明活着的对光反应。
　　口中拖出混有血丝的唾液,有如纺锤一样长长悬挂。嘴巴后方的延髓穿了圆形小孔。
　　由于翠完全变样的外观冲击实在太大，掉在旁边的自动手枪给莲太郎的印象于是变得既模糊又渺小。
　　身旁遗留写有『我不想成为负担所以寻死。东京地区就拜托各位了。』的小纸片。
　　莲太郎瞪大双眼,双膝跪地。
　　「都是，我的错……」
　　『是真的吗？刚才队长没有变更吗？』
　　握住她的手指，知道她的左手失去感觉时，莲太郎赶忙说谎。然而当她提出这个问题时，莲太郎瞬间还是为之狼狈。
　　就是在这时，翠从莲太郎的反应领悟到自己没救了，所以才坚定寻死的念头。
　　因此当莲太郎说出『你现在还是好好睡觉尽快恢复，那才是我和彰磨师兄最开心的事。』时，翠看穿莲太郎空虚的谎言，才会露出那种像哭又像笑，极度悲伤的表情。
　　八人围绕营火发誓要生还的情景在脑中浮现。那好像是非常遥远以前的事。
　　她离开房间之际，似乎想说什么而回头，最后还是没说出口就离开。她当时究竟想说什么？已经没有机会知道答案了。
　　——好了，笑吧，里见莲太郎。
　　这么一来，你没弄脏自己的手就解决辅助部队的包袱。
　　像这样处理翠不但不会被木更鄙视，自己没有实际下手的事也不会被影胤取笑。
　　这不是最棒的结局吗？来，笑吧。
　　莲太郎使尽全力握拳捶打树干，仰天大叫：
　　
　　「混帐东西——————！」
　　
　　「………………」
　　彰磨蹲在地上注视着翠好一会儿，最后轻轻阖上她的眼皮，替她戴好帽子遮住表情。
　　彰磨偏头仰望天空，用手指按压眼角：
　　「……我以前就像是行尸走肉的空壳。在遇到翠的时候，她也像是一具空壳。我们是 似的同伴，所以才会在一起战斗。缔结填补彼此孤独的契约。」
　　莲太郎很不自在地垂下眼睛。
　　是否要在辅助部队公布翠的死讯，莲太郎感到很迷惘。然而不管怎么说，至少都该对她 促进者揭露真相，所以才会把彰磨带来。
　　彰磨回头望向莲太郎：
　　「里见，就说翠逃跑了，隐瞒她的死讯吧。不然大家会动摇的。」
　　「彰磨师兄……」
　　莲太郎已经作好会被痛骂的心理准备。
　　结果彰磨的态度却是如此。如果莲太郎被对方痛扁一顿，或许心情还会比较轻松吧。要是这里死状凄惨的人是延珠，就算只是不讲理地找人出气，莲太郎大概也会杀了对方。
　　然而彰磨只是摇头：
　　「事实上，该送她一程的人应该是我。身为搭档的我……」
　　「彰磨师兄，你刚才说的『以前像是空壳』……？」
　　彰磨以痛苦的模样低下头:
　　「我啊，当初不是自己退出天童流，而是被赶出去的。」
　　莲太郎十分惊讶。被赶出去？过去曾让自己与木更小姐憧憬的习武天才会被赶出去？
　　「里见，你也看到了吧。当木更差点被原肠动物攻击时，我赶忙出手协助那次。」
　　「……是啊。」
　　彰磨使用「辘轳鹿伏鬼」将鼠妇型原肠动物打倒，还让对手的身体爆炸，四分五裂。
　　天童流的本质是利用劲道打倒对手，使对手失去战斗能力，至于内部破坏身体之类的残酷技巧都被屏除在外。
　　然而彰磨当时使用的技巧，很明显是经过他自己改造的必杀技。
　　「我踏上不同的道路，所以当初才会被逐出师门。我被一直以来信赖的天童流背叛，所以迷失在街上。潜身于民警当中也是出自这个理由。」
　　「………………」
　　「根据助喜与师父的说法，这样下去我迟早会用这个力量去做坏事。因此事实上，我甚至还被禁止在外面使用天童的武技?」
　　「太愚蠢了。彰磨师兄不是这种人，我和木更小姐都很清楚。」
　　彰磨的嘴角略微扬起，露出有点开心的表情：
　　「未来的事谁也不知道。就连神也一样。」
　　「彰磨师兄对不起………………都是我害的。」
　　「杀死翠的不是你,而是原肠动物。假如真要吊念她的死，就在这里发誓打倒毕宿五，拯救东京地区吧。」
　　彰磨默默朝莲太郎伸手：
　　「振作起来，里见。如果你不扛起团长之职，接下来就是东京地区要出事了。翠只是前兆。还有更多残酷的死亡会就此散播。一定要阻止东京地区化为血海。一切都靠你了。」
　　莲太郎的灵魂为之震撼。
　　彰磨刚失去可以说是半个自己的起始者，却能丝毫不被怨恨或悲伤所困，说出应该走的下一步。
　　他果然才是天童式战斗术的正统传人。
　　莲太郎闭上眼睛，用力吸了一口气，然后再吐出来。随后他慢慢睁开眼睛，紧握对方朝自己伸来的手。
　　莲太郎终于打定主意。
　　确认手表，不知何时日本又过了一天。
　　明天新的巨石碑就会抵达施工。然而即使设置巨石碑，还是有被毕宿五弄倒的危险，所 以果然有必要用自己的手打倒毕宿五。
　　要开始了。最后的一日。也是最终决战之日。
　　莲太郎最后望了翠一眼，接着头也不回地迈步。
　　「第三次关东会战」又增加一名新的牺牲者。
　　牺牲已经够多了。
　　
　　4
　　
　　过了一夜的早晨。
　　莲太郎双手撑着昏暗的公共厕所洗脸台，直直盯着模糊不清的镜面。
　　有着无数裂痕的镜子，映照出许多一脸严肃的莲太郎。
　　前天蛭子影胤在森林里说的话闪过脑中。
　　『我可以看见你戴的面具。你面对自己的起始者时戴上「身为监护者的面具」，以那名女社长的社员工作时就戴上「天童民间警备公司社员面具」，此外与我相对时就会戴上「对抗敌人的面具」，每个都是不同的里见莲太郎吧。』
　　这个世界上，有许多跨越人种与民族藩篱的仪式、祭典都是戴着面具进行。
　　戴上面具的人类，模糊了现实与幻想、神与人、生与死的境界，相信自己不再是原本的自己。
　　——既然如此，我从现在起就成为「民警军团园长里见莲太郎」吧。
　　对镜中的自己说了好几遍，莲太郎戴上冰冷的面具。
　　「里见同学，时间到了。」
　　望向声音的方向，木更站在厕所的门口。
　　「拜托你的东西呢？」
　　木更瞥了一眼夹在腋下，修改过后的莲太郎上衣，露出不安的表情：
　　「真的要这么做吗？」
　　「当然。木更小姐待会儿就站在我旁边。」
　　好，走吧。莲太郎如此说道催促木更离开时，木更似乎有件非常在意的事，迫使她不得不停下脚步，抬眼仰望莲太郎。
　　「那个，呃，里见同学？」
　　「嗯？」
　　「里见同学有发觉吗？现在的你表情非常恐怖。」
　　
　　一大早没说明理由就被集合起来苦等的民警们，明显露出不耐烦的模样。
　　等到莲太郎带着后头的木更一起上台时，这股烦躁更是到达最高潮。
　　「喂，那是……」「那不是我堂团长的——」「别开玩笑了。」——各种声音此起彼落。
　　莲太郎披着我堂之前那件绣有军团徽章的外套，破风走过众人的面前，站在台上。
　　他瞪着集合起来的民警们，在心底暗自叹息。
　　稀稀落落的人影，脸上的疲惫感更胜愤怒。虽然事前已经得知军团顶多只剩六十余人，然而就算是残存者也几乎没人毫发无伤。这群人没有团结意识，距离同心协力很远，无处发泄的怒气只想就近找个出口，这些都可以从他们的表情看得很清楚。他们甚至失去对胜利的渴望。原来如此，这就是所谓的必败之军。
　　仔细一看，延珠与片桐兄妹也以不安的表情守候自己。
　　「我是在我堂团长战死之后，代理职务的里见莲太郎。」
　　顿时不堪入耳的猛烈非难、怒吼、谩骂交相飞来。「你这家伙根本没资格代理我堂团长。」「滚回去！」「由你带领我就不干了。」发出各式各样的声音。
　　就在此时，有一个人用更大的音量叫喊：「喂，大家！」
　　那是年约卅五岁的促进者。身上几乎没有受伤。恐怕是每逢战斗就逃跑，根本没有好好打过一场吧。他的脸包含鼻子都很扁，只有后脑勺异常突出，形成倒三角形。像这种长相通常是叫大饼脸吧。总之是个长相无趣，为人也很无趣的家伙。
　　有如猴子般的脸面红耳赤，高声煽动群众：
　　「不必听这家伙的指挥。东京地区已经完了，没戏唱了。大家都想回自己的家人、恋人身边再死吧！」
　　听见男子的煽动，其他民警也议论纷纷表达赞同。
　　那像伙确实说得有道理。根据连日的报导，东京地区的败北已是全世界都知道的新闻。 东京地区股市的所有股票价格都跌到有如废纸，国债的利率急速上升，再加上汇率也不甘寂寞地疯狂眨值。然而在「第三次关东会战」以前，东京地区是丰富的錵矿出产地，此外还具备打倒黄道带天蝎座的实绩，可是有名的资金避风港。
　　有钱人与名人大多搭乘飞机逃往其他地区或国外，全世界没人认为民警可以打赢。这种状况要人抱持希望，未免太过严酷。
　　男子继续叫嚷：
　　「喂，大家一起逃吧。放心吧，反正也不会有人出手阻止。新团长也是吓得大气都不敢吭一声啊。」
　　男子对莲太郎竖起中指。
　　「喂，臭小子，说句话啊。」
　　「闭嘴。」
　　「啥？」
　　男子先是露出愣住的表情，不过很快看着四周的赞同者露出嘲讽的笑容：
　　「喂，我听到啰。你说『闭嘴』啊，嘿嘿。」
　　「木更小姐，借我一下。」
　　莲太郎不等待回应便取走腰际的「杀人刀·雪影」。「啊，等一下。」木更的声音从背后传来，莲太郎走下讲台接近那名男子。
　　人墙迅速分开，男子用鼻子哼了一声：
　　「想干嘛。有种就试试看胆小——」
　　话还没说完，莲太郎便用曰本刀剌向男子的肩头。
　　周围的空气为之冻结，只听见有人倒吸一口气。
　　浑身值硬的男子胆战心惊转动脖子，以不可置信的眼神望向刺入自己肩膀的白刃。
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨」
　　莲太郎先以冷漠的视线俯瞰倒在地上打滚的男子，缓缓环顾四周：
　　「还有其他人有问题吗？」
　　人墙发出骚动一起后退。方才嘲讽的声浪瞬间止息。
　　莲太郎大为转变的态度，以及发出冰冷干硬说话声的姿态，就连延珠都吓傻了眼。
　　戴着头巾的促进者发出快哭出来的声音哀号：
　　「为什么是我们啊！」
　　「因为只剩下我们。」
　　「这么少人根本不够啊！」
　　「如果嫌战力不足.还可以稍微增加一些。」
　　那名男子勉强挤出僵硬的笑容上前：
　　「哪里还有这种人？该不会是要把派遣过来的医师团和补给人员送上战场吧？」
　　「当然还有,人就在那里。」
　　语毕的莲太郎用下巴指示方向，所有人都看了过去。惊愕的声音接着此起彼落。
　　「喂，难不成你——」
　　将头从体育馆方向转回来的男子顿时一脸苍白。
　　「没错。就是伤患。」
　　「别说蠢话了！有些人连耳朵还有手脚都没了。」
　　「不过还没死。如果这场仗输了，所有人都得死。况且还有人只是不想参战而装病。把那些家伙全部拉出来，可以增加四十人。」
　　男子脸上浮现汗珠：
　　「你、你疯了吗？这家伙失去理智了！喂，大家，你们为什么还保持沉默？新团长的脑袋有问题啊！」
　　这时男子望向莲太郎的背后露出笑容：
　　「千风！干掉他        」
　　莲太郎反射性回头，目光刚好对上AK突击步枪的枪口。
　　少女扣下扳机，豪迈的枪口焰燃起，以全自动扫射将七.六二毫米子弹射向莲太郎。
　　但是在那之前，伴随雷鸣声的淡青色磷光将子弹全都弹往别的方向。
　　莲太郎保护脸免受强烈风压的袭击，同时微微睁开眼睛：
　　「是影胤啊。」
　　伫立在莲太郎前方挡住子弹的面具怪人，燕尾服下摆迎风招展。
　　喀锵——突击步枪应声落地，名为千风的少女举起双手摆出投降姿势。少女的脖子已经被小比奈的小太刀架住,稍稍被割破皮肤。
　　在动弹不得的观众眼前，影胤缓缓取消力场，装模作样地摊开双手：
　　「我跟小比奈也加入里见同学的麾下。这样依然战力不足吗？」
　　战栗顿时充斥全场。「这是在开玩笑吗？那个恐怖分子……」「他原本的IP排行可是一百卅四名……」
　　莲太郎狠狠地瞪视影胤：
　　「这是怎么回事？」
　　「难道你不需要我的协助吗，我的同类？」
　　影胤按住面具发出喀喀喀的笑声，莲太郎则以冷漠的侧眼警着他：
　　「我可以信任你吗？死神（JOKER)」
　　「放心吧，国王（KING)。」
　　莲太郎点了一下头，接着又以更冰冷的视线投向周遭的民警：
　　「事情就是这样。打算逃跑，或是扰乱军团和谐的家伙都会被排除。下一个对我兵刃相向的家伙也是一样。我不像我堂那么天真。等待我的后绩命令，解散。」
　　莲太郎翻动身上的外套离开现场。
　　「等等，里见同学！」
　　走了一会儿的莲太郎回头，叫住自己的人果然是木更。她愤慨的眼中，很明显对自己的做法不抱持正面的印象。
　　「为什么你要那么做？用那种暴力的方法使大家屈服，只会让大家感到恐惧吧。」
　　「那样正好。」
　　「咦？」
　　莲太郎再次转身背对木更，默默闭上眼睛：
　　「木更小姐也看到了吧?大家都累坏了，此外还因为害怕原肠动物感到恐惧。这样下去那群人根本无法战斗。因此与其那样，不如让那些人害怕我，而不是害怕原肠动物。」
　　莲太郎可以感觉到木更在发抖。
　　「难不成，里见同学……刚才那些全都是演戏…………？」
　　「…………」
　　木更紧握拳头。
　　「要是被大家忌恽、讨厌，里见同学就没有任何同伴了！」
　　「我不需要。至少现在不需要。」
　　这是昨天面对翠的尸体之后，莲太郎得到的结谕。为了努力做到最好，而且不产生更多的牺牲者，自己必须放弃人类正常的情感。
　　让自已抱持普通人类情感这种奢侈事，只有等到战争结束之后还能呼吸时再来考虑。
　　就在这时，背后有人冷不防地抱住自己，莲太郎的全身肌肉顿时为之紧绷。
　　「笨蛋。」
　　自背后环抱的手加重力道，暖洋洋的体温渗入莲太郎冷冽的躯体。
　　「木更小姐……」
　　莲太郎感到内心逐渐变得暖和起来。
　　木更以闹别扭的语气说道：
　　「下一次事前要和身为社长的我讨论。里见同学是属于我的东西。就连呼吸也必须得到我的许可。」
　　「哈哈……那也太夸张了。」
　　「笨蛋。」
　　「……对不起。」
　　「你这笨蛋。」
　　这时莲太郎察觉木更的背后，还有一名原本安静伫立的少女正朝两人走来，于是他慢慢离开木更的身体,再度露出严肃的表情。
　　「多谢你的精采演说。」
　　身穿水蓝色武士铠甲的壬生朝霞，微微打开原本紧闭的眼眸:
　　「不过请恕我把话说得很直接。你的器量不足以担任团长。」
　　木更闻言脸色大变，不过莲太郎制止她，让朝霞继绩说下去。
　　「如果是长正大人，会更巧妙地让士兵团结起来，并且更灵活地加以运用。单纯的人或许有可能，但是我不会被那种伎俩所骗。你的话术简直和独裁者没两样。」
　　莲太郎以冰冷的视线俯视朝霞:
　　「我堂已经不在了。而且我也不是我堂。他的做法有问题。如果不是他的判断错误，过去两战又怎么会输。」
　　朝霞浑身散发明显的怒气压低重心，从鞘中拔出太刀：
　　「不准侮辱长正大人，这个下等人！」
　　下个瞬间，莲太郎还以为朝霞的身影消失，其实是以留下残影的惊人速度朝自己冲来。
　　她挥动太刀描绘的弧度几乎抵达莲太郎的咽喉时，一只手冷不防从旁伸来，抓住朝霞的手加以转动。
　　她的身体在原地翻了一圈，背部狠狠摔向地面，地面出现凹陷，娇小的身编甚至因此激烈痉孪。
　　朝霞瞪大眼睛看着天空，用力眨了几下。
　　「觉得很不可思议吗？竟然被普通人类摔出去.」
　　一名穿着长大衣的高挑男子，隔着遮阳帽投来不带情感的视线。
　　「简直有如火球的突击。你冷静的部分只限于散发的气质吗？还是说瞧不起我堂团长的发言使你脑充血了？」
　　朝霞像是触电一样往后跳，咬牙切齿地问道:
　　「什么人！报上名来。」
　　「薙泽彰磨。老实说我也失去起始者，正在寻找有实力的搭档。你要不要跟我组队？」
　　「我不仕二君。」
　　「别误会了。我也不是要找翠的替代品。只不过比起双方单独战斗，暂时组成搭档与原肠动物战斗比较有效率，你不认为吗？」
　　「…………所以只是在对毕宿五战斗结束前的非正式搭档？」
　　彰磨默默点头。
　　「老实说，你应该也察觉自己找里见出气完全是搞错对象吧。杀害你的促进者的不是里见，而是原肠动物。你的恨意应该要在战场上朝毕宿五发泄。别搞错憎恨的矛头。」
　　朝霞沉默地深思一会儿。
　　接着她突然跪在地上，恭敬地以双手将刀捧给彰磨。对于朝霞这种充满古代武士气质的人来说，奉上刀械就意味着对于他人的信赖与恭顺。
　　「暂时将我的力量交付给你.请自由使用吧，我的主人。」
　　她与彰磨对看一眼，彼此点头。
　　莲太郎认为，朝霞与彰磨不管是那种他人难以亲近的气息，或是沉默寡言、严谨耿直的性格，其实有不少共通点。以临时搭档而言，应该算是很好的组合吧。
　　他的内心猛烈燃起有如岩浆的热意。
　　莲太郎终于凑齐手牌了。
　　
　　KING——里见莲太郎、蓝原延珠。
　　QUEEN——天童木更、蒂娜·斯普莱特。
　　JACK——片桐玉树、片桐弓月。
　　ACE——薙泽彰磨、壬生朝霞。
　　
　　而且现在莲太郎还握有最强的特殊牌。
　　
　　JOKER——蛭子影胤、侄子小比奈。
　　
　　一开始构想的五组合计十人的辅助部队，终于在最后关头——成型。
　　囊括目前所能找到的最强搭档。
　　莲太郎望着位于崩溃的巨石墓碑另一头的宿敌——毕宿五。
　　——谁说这场战斗我们输定了。
　　
　　5
　　
　　就在这时，从远方的天空涌来大量的螺旋桨声，莲太郎不禁朝那个方向望去。
　　少说有廿架以上的运输机与直升机编队，正朝着他们飞来。
　　在视野中越变越大的运输机通过莲太郎头顶上方时，可以清楚确认机身侧面漆着司马重工的商标。
　　看来自己拜托的东西终于送来了。
　　空中部队突然大批现身，令底下的民警一片哗然，一架直升机在民警散开的空地放下垂降绳索，一名少女在机上挥动穿着振袖和服的手，一边抛出飞吻一边朝这里靠近。
　　「小里见～～！        我现在就过去你那里——呀啊！」
　　司马未织以危险的动作跃向空中，接着如同莲太郎的猜想，袖子跟绳索缠在一起，身体不由得失去平衡.
　　莲太郎忍不住推开人墙冲过去，抱住以滑垒姿态坠落的未织。肺部的空气就此被挤出来，连内脏都为之作响的强烈霣动，差点让他失去意识。
　　仔细一看，羞红了脸的未织一屁股坐在仰卧的莲太郎肚子上。
　　「痛痛痛。久违了，小里见。唔，这种姿势真是煽情。」
　　「喂，蠢蛋！别穿着振袖和服进行垂降啊?」
　　「因为～～我想早一点见到小里见嘛。」
　　巨大武器公司的社长千金摆出奇妙的姿态，双手环绕莲太郎的脖子在他的耳边低语。
　　「我就知道小里见一定会赶来救我。不过刚才脚好像扭到了。请你用公主抱的姿势把我搬到附近的帐篷吧。至于回报的谢礼，可以让小里见用喜欢的方式尽情照料我哟？」
　　她穿着黑底布料，经过染色与加上刺绣花纹的艳丽和服。略卷的美丽黑色及腰长发，以及鼻梁直挺的白皙美丽脸庞如此贴近自己，莲太郎不禁心猿意马。
　　「喂、喂，未织……」
　　「小、里、见……唔。」
　　这时突然有人在莲太郎背后，发出刺耳的咋舌声。
　　「真是遗憾啊。要是摔下来折断颈骨就愉快多了。」
　　莲太郎吓得跳起来，果不其然是双手抱胸的木更在烦躁跺脚：
　　「你有什么事？把事情办完就赶紧回去吧。」
　　「哎呀——木更也好久不见。一阵子没见，你的胸部几时变得这么丰满？」
　　「不是不久前才碰面吗！怎么可能突然变大！」
　　未织从衣襟取出扇子打开，遮着嘴角眯起眼睛，露出艳丽的笑容：
　　「不过很遗憾，今天是小里见以战术_问的身分正式聘请我，不需要听从你的指使。」
　　「啥啊？」
　　木更恶狠狠地朝这里瞪了一眼。
　　「等等，里见同学，这到底是怎么回事！」
　　心想好不容易取得发言权，莲太郎介入两人之间。
　　「我拜托未织这件事是真的。为了打倒毕宿五，还是需要有武器相关专家的帮忙。」
　　
　　未织的幕僚帐篷设有简陋的桌子，天花板垂挂加上灯罩的灯泡，将桌面照得极为耀眼。桌子四周围绕着莲太郎的辅助部队成员以及未织。
　　未织把手撑在桌上，以前所未有的严肃表情环顾在场所有人：
　　「关于毕宿五的事，我大致从小里见那里听说了。不死之身的原肠动物还真像是恶质的玩笑。大家都很拚命，我们司马重工也会全面支援诸位民警。」
　　莲太郎点点头：
　　「多谢了。真是好消息。」
　　「呐……未织。J
　　本来双手抱胸的木更以不安的表情托着下巴望向未织：
　　「这么说并非对你们公司有什么不满，不过除了司马重工就没有其他后援了吗？」
　　察觉木更的话中含意，未织也点点头：
　　「木更，你一直待在前线基地，或许对东京地区目前的气氛不太理解，所以我就先说 了，后方现在可是乱成一团。本来在三个月前发生的『侄子影胤恐怖攻击事件』中，明明成功阻止黄道带天蝎座的进犯，明明东京地区的陆海空自卫队已经受到毁灭性的打击，结果还未重振旗鼓之前又遇到毕宿五来袭。东京地区的防御体系已经瓦解了。就算出现奇迹成功打倒毕宿五，东京地区想要恢复以前的国力水准，也必须花上好多年。我想圣天子大人会是历代圣天子当中，必须面对最艰困情势的国家元首吧。」
　　难以忽视的非难视线集中在帐篷角落的恐怖分子身上，不过影胤完全没有不好意思的样子，只是耸耸肩。
　　木更继绩问道：
　　「来自外国与其他地区的支援呢？」
　　「那也很困难。各国都有自己的盘算，结果最后都采取隔岸观火的姿态。」
　　未织竖起一根手指望向莲太郎：
　　「还有另一个坏消息。经由司马重工的人造卫星取得的情报，毕宿五的军队已经开始行动了。」
　　帐篷里立即紧张起来。
　　「预估抵达的时间是何时？」
　　「晚上十一点。」
　　莲太郎连忙确认时间，还有半天多一点。他压抑内心的紧张，努力维持镇静询问未织：
　　「那么未织，你有打倒毕宿五的方法吗？」
　　在大家期盼的眼神中，未织露出意味深长的笑容，以铁扇遮住嘴角：
　　「你以为我是谁？我当然想好方法了。」
　　未织把脚边的小型手提箱拿到桌上打开，里头冒出圆筒状的物体。
　　这个泛着黑光的金属表面想必是錵吧。有红色感应器状的玩意埋在里面，给人很坚固的印象。物体反射电灯泡的照明闪闪发光。抚摸表面有种冰冷的感觉，拿起来发现比想像中要重上许多。物体的直径大概与茶罐差不多。这种尺寸就算莲太郎也能轻易单手抓起。
　　由于不知道会拿出什么秘密武器，莲太郎先前还绷紧神经，结果却大失所望。此外现场有同样感想的人不只莲太郎一个。
　　「哎呀，未织大小姐还自己准备了茶过来啊？」
　　未织不理会木更的冷嘲热讽，用严肃的表情环视所有人：
　　「这是我们公司技术开发人员制作的特殊炸弹，开发代号为『EKPYROTIC BOMB』 ,因为太长了就简称EP炸弹。可以在狭窄的范围里制造强烈的爆炸高温与伤害，威力是自卫队炸毕宿五的五〇〇磅炸弹廿倍左右，请大家小心对待。」
　　莲太郎差点弄掉手中的炸弹。
　　未织见状笑了起来，从莲太郎手中接过去。
　　「也就是说，未织是想——」
　　未织点点头：
　　「利用这枚EP炸弹，将毕宿五炸得片甲不留。除此之外我们没有其他获胜方式.」
　　莲太郎仔细眺望园筒形的小型炸弹好一会儿。看来是没有其他备品了。这个名符其实的小炸弹，将会左右东京地区的命运。
　　「只不过小里见，直接把EP炸弹扔在毕宿五身上是打不倒它的。」
　　莲太郎偏着头发问：
　　「此话怎说？」
　　未织以意味深长的笑容继续解释：
　　「正如同字面上的意义。只靠这样多少会对火力感到不安。因此我们的技术小组分析，如果能让这个在毕宿五的体内引爆，就能确实消灭它。」
　　木更、蒂娜、彰磨出恍然大悟的表情,只有莲太郎还是听不懂。
　　「小里见，你应该晓得与其直接让火药爆炸，不如装在坚硬的容器里以密封状态爆炸，更可以提升威力吧？爆竹放在手掌上爆炸只会烫伤手，但是如果在紧握拳头的状态爆炸，就可能把整只手炸飞，有部影片曾经解释这个原理,道理其实是一样的。 EP炸弹透过爆缩反应可以在高压状态爆炸，这样已经是很惊人的炸弹没错，但是想要完全消灭毕宿五，这样还是不够。如果能在炸弹外面加上一层，使外部处于密闭的状态爆炸就更理想了。」
　　说到这里，莲太郎总算听懂未织的意思。
　　「也就是说未织打算先让毕宿五受伤，在它再生之前将EP炸弹塞进伤口，等伤口完全愈合之后再引爆炸弹，是这样吗？」
　　凡是巨大的原肠动物毫无例外，为了避免身体被重力压垮，外壳都十分坚硬。先给予毕宿五伤害之后再将炸弹放进去等它再生。这么一来，炸弹就会被封入原肠动物的体内，完全的密封状态就此达成。
　　在这种状态启动定时引信，的确能造成惊人的大爆炸。这表示未织想把原肠动物的身体变成提高炸弹威力力的容器加以利用。
　　未织指着茶耀状炸弹中央的缝隙（SLIT）。莲太郎定睛凝视，缝隙里有红色类似刻度的东西。
　　「只要把EP炸弹本体转到刻度表的这里，三分钟后就会爆炸。这个炸弹不太能对抗外力，所以在转动以后绝对不能让它受到强烈冲击。」.
　　这个过于大胆的作战令莲太郎哑口无言。然而这个办法搞不好有机会除掉毕宿五。
　　只不过疑惑尚未完全冰释。
　　「未织，你打算怎么在毕宿五的身上打洞？我们已经没有合适的武器了。」
　　战斗机投下的五〇〇磅炸弹,经由重力加速度就像巨大的战锤，成功给予破坏性的一击。至于在第一次的战斗带给毕宿五伤害的我堂，则是透过外骨胳这个最先进的动力服才能使出有效的一击。
　　然而要把EP炸弹深深塞入毕宿五的体内，就必须预先准备兼具强烈衡击力与贯穿力的武器才行。
　　就连战车炮跟碉堡克星炸弹都不够力吧——莲太郎如此质疑。
　　「有啊。还有一样武器，比战车炮的冲击力和贯穿力都强。只要不发生故障也有足够的可靠性,那是我们威力最强的最终武器。」
　　「在哪里？」
　　莲太郎趁势发问，结果发现帐篷内所有人的视线都集中在自己身上——更正确的说法，是集中在莲太郎的手脚上。
　　面对连日的战斗，义肢的人工皮肤剥落，莲太郎也没时间修补。套在外头的制服满是破洞与裂痕。外套也是我堂的遗物，下摆破烂不堪坑坑洞洞，不过这样反而很像刻意为之的奇异古董衣风格。
　　此外，过去在防卫省委托的「新人类创造计划」中，对个人装备的性能要求就是「能确实打倒阶段IV原肠动物的攻击力」。
　　莲太郎指着自己：
　　「是、是我吗？」
　　未织面带笑容点头：
　　「正是，我们的最终武器除了小里见以外别无其他。」
　　莲太郎仔细盯着自己的右手。
　　确实，这只手具备能突破影胤超强「假想装置」的攻击力，解答无疑就是自己。
　　只是毕宿五尽管不是阶段V ,在阶段IV当中也算鹤立鸡群的巨大家伙，以等级而言应该处于IV跟V的中间。以自己的力量真的有办法解决它吗？
　　莲太郎摇摇头。不行这么想，非做不可。
　　「我明白了。就交给我吧。」
　　未织把手掌举到自己的耳边拍手：
　　「好了注意，我向大家确认一下。虽说毕宿五是极度接近不死之身的原肠动物，但是它以费洛蒙统率其他家伙，不打倒它我们就没有胜算。
　　这场战争我方的胜利条件为下。第一 ,在敌军团当中尽早找出毕宿五的位置。这点我有我的想法。第二，所有人团结一致保护小里见突破敌阵，把小里见送到毕宿五身边。第三则是当小里见与毕宿五战斗并成功制造伤口后，转动EP炸弹的起爆罐塞入毕宿五体中，迅速脱离。
　　假使被毕宿五发现,动作太慢就是GAME OVER；小里见被打倒也是GAME OVER；小里见埋入的炸弹不够深导致无法完全消灭毕宿五，一样是GAME OVER 。」
　　「太严苟了吧。」
　　莲太郎毫不忌讳地说出感想。
　　「但是除此之外没有其他办法了。」
　　「成功机率是？」
　　「只有神知道。」
　　「那不就是绝望吗？」
　　未织咧嘴一笑，「啪！」拍打桌子环顾在场所有人：
　　「那么本作战就命名为『RAPIER THRUST』吧。」
　　「RAPIER THRUST」——顾名思义，就是有如细剑的突剌，深入贯穿敌阵展开突击，是完全无视防御的作战计划。
　　这时未织笑着从怀中取出手机，按下重拨键。
　　「还有一个人虽然无法亲临现场，但是仍然表示非常希望帮小里见加油,因此在这里特地介绍一下。」
　　莲太郎接过她扔来的手机靠近耳朵。从未织慎重恭敬的用语判断，莲太郎隐约猜出电话另一头的人是谁。
　　『里见先生，是我。』
　　令人不由自主挺直背脊的凛然说话声传来。
　　「果然是你啊，圣天子大人。」
　　『是的，老实说我也很想过去现场，但是我必须引导难民疏散还有其他各项工作，所以无法成行。我觉得至少要口头勉励你，所以才和你联络。』
　　莲太郎吓了一跳：
　　「你还没进入避难掩体吗？」
　　『我必须等到确保东京地区最后一名市民的安全以后，才能进入避难掩体。』
　　莲太郎不禁傻眼。
　　很容易想像圣天子的随侍哀求她进去避难，但是她坚持留在现场的光景。看来要在她身边服侍她也满辛苦的。
　　『里见团长,请恕我只能祝你武运昌隆。我认为里见先生会成为团长，也可以说是命运的安排。』
　　圣天子的用词有点夸张，不过莲太郎现在没心情吐槽。
　　「嗯，我明白了。谢谢。」
　　切断通话将手机扔回去给未织。她接着环顾全体人员说道：
　　「在这之后我们得放弃这里到更后方构筑阵地，在那里迎击毕宿五。」
　　木更连忙打断她：
　　「比这里更后方？有更适合构筑阵地的好地方吗……」
　　莲太郎与未织对望一眼，点了点头。未织在桌上摊开地图指着目前大家所在的位置，然后把手指移往正后方.
　　木更发出「啊。」的声音。
　　莲太郎缓缓点头：
　　「最终决战的地点就是『回归之炎』。」
　　
　　6
　　
　　「再来-—再来——！」
　　司马重工的社员大声喊着，对抗运输机发出的螺旋桨声与冲击波，以手势进行指挥，莲太郎则是在稍远处观望。
　　运输机下方的探照灯缓缓降落地面，旁边四名社员仿佛是在等待它平安落地，就位之后立刻在探照灯四个角落钉入螺栓，进行固定的作业。
　　站在莲太郎身边的未织似乎很愉悦地搧着扇子，一起眺望作业。
　　惊人的强风咻咻吹来，莲太郎一边按住自己的头发，一边回头俯瞰眼下的光景。
　　这里是在东京地区第四十区，围绕「回归之炎」纪念碑矗立的七栋智慧型大楼之一 ,莲太郎就位于大楼的屋顶。
　　莲太郎想起上次访问这里，还留下风光明媚的观光胜地印象，森林枝叶筛过耀眼的阳光,化为遗迹的废弃建筑成了野鸟的栖息地。然而今天的天候恶劣许多，鸟类的踪影彻底消失。或许就连野鸟都以野生
　　
　　动物的直觉判断东京地区完蛋了。
　　莲太郎仰望天空。
　　今天云层也呈现不吉利的铅灰色，流动速度极快。风云变色——这句成语不禁在脑海中浮现，莲太郎连忙打消这个念头。
　　「一定要设法在日落之前完成作业。」
　　眺望正前方的工作进度，未织以开朗的语气开口，莲太郎也跟着看了 一会儿。
　　「真对不起，未织。」
　　「嗯？」
　　未织张大双眼仰望莲太郎。
　　「让你们提供这么多装备。我想你们公司面对这种紧急事态，已经被自卫队之类的征收不少武器吧。」
　　「哎呀小里见，你在替我担心吗？」
　　「不，我不是那个意思。」
　　未织交叠双手，用力伸向天空。
　　「的确，无偿提供这么多东西，我们公司也蒙受极大的损失。」
　　莲太郎感到很过意不去，用力搔着后脑勺的头发。
　　「大概花了多少钱？」
　　「不可能不可能。以小里见的薪水一辈子也付不起。」
　　如此说道的未织在莲太郎面前挥手，接着将手放在探照灯上：
　　「话说回来，接着就是等待电池送来了。」
　　「电池？现在探照灯里面没有电池吗？」
　　「嗯，经由空运会有电池液腐蚀的危险，所以现正利用陆运赶来。自卫队好像有多余的人手,所以就拜托他们帮忙?」
　　「是吗……」
　　莲太郎不知为何感到不安，不过为了加紧作业不停在现场下达指示，不知不觉忘记这个疑虑。
　　莲太郎等人集合残余的民警，说明作战计划并安排每人的任务。
　　要在「第二次关东会战」的终结纪念碑进行战斗，民警们肯定不会有什么好脸色，但是这时除了强硬下令没有其他办法。
　　未织将小型无线电分配给所有人，清点检查大家的装备。
　　莲太郎也带上手枪的预备弹匣，并且补充义肢里的特殊大口径弹匣。此外又拿了其他必要的装备。
　　将「回归之炎」周边要塞化的工作，一直持绩到晚上。
　　莲太郎从口袋取出手机确认时间。还剩下——不到三小时。
　　不管是哭是笑，这都是最后一次战斗。无可否认自己的心跳正在加速。尽管努力想让内心冷静下来，但是紧张的余波不仅没有解决，反而更加强烈。
　　从手机荧幕抬头，正前方已经燃起营火，莲太郎的辅助部队——一共五组十人围着火堆，此外还要再加上未织和堇。少了翠带来的士气动摇，基本上还控制在容许范围里。
　　四周尽是浓密的幽暗。简直就像世界上只剩下眼前这伙人。
　　「差不多该就定位了，大家一定要活着打倒毕宿五再见面。把我送到毕宿五的身边。我会以胜利报答各位。」
　　所有人都用力点头。
　　莲太郎感觉好像重演过去的场面，高举拿着XD手枪的右手到头顶。
　　所有人也跟着举起武器或是自己的手，影胤和小比奈也似乎很无奈地照做。
　　然而在这时，莲太郎发现有一个人单独低头。
　　「怎……怎么了，延珠？」
　　延珠顿时抖了一下肩膀，把头垂得更低。
　　无法理解的反应使得莲太郎跟着紧张起来。
　　「延珠？」
　　「…………唔！」
　　延珠突然像是无法忍耐什么，转身跑离现场。
　　无法掌握事态发展的莲太郎愣了一下，不过马上警觉这是不寻常的事态前兆而绷紧神经。他瞥了一眼其余同伴，便追着延珠跑出去。
　　今天的气温也下降到令人难以置信的程度，吐出的气息参杂白色。看不到延珠的背影. 莲太郎拚命驱使思考能力.
　　从难过的表情来推测，应该与莲太郎他们现在所处的地点有关。
　　「回归之炎」是莲太郎之前担任老师时，带领外围区孩子校外教学的场所，当初留下许多美好的回忆。
　　不过这些同班同学已经不在了。她们被愤怒的民众杀害，如今回顾那些愉快的记忆，或许反而会变成对延珠的苛责。
　　由于堇已经打包票延珠没事，所以莲太郎之前没有考虑过这种可能性。
　　不过如果堇看走眼了呢？延珠摆出笑嘻嘻的表情让莲太郎放心，其实是在暗自落泪，在绝望的深渊悲鸣怎么办？
　　莲太郎不知不觉加快脚步。
　　没过多久便找到延珠。她在距离营火约五〇公尺的地方背对莲太郎，肩膀发抖使劲抱住自己。
　　「莲太郎怎么办？人家，不想，战斗。」
　　她发出不知所措，几乎听不见的说话声。幸好莲太郎早有预期，所以没有为此狼狈。
　　在她心中强烈纠葛的情绪.从简短的发言之中很容易看出来。
　　如果成功拯救东京地区，虽说能帮助许多无辜的市民，但是相对地，虐待延珠她们，甚至炸死她的同学的家伙也会因此获益。
　　想要遂行正义的正面情感奔流，与心中蠢动的憎恨、怨叹产生冲突，所以连自己的情绪都无法妥善管理。
　　「人家不懂。人家不明白啊，莲太郎。莲太郎你们（被掠夺世代），为什么要对我们（诅咒之子）做出那么过分的事？」
　　接下来的声音近乎悲鸣。
　　「我们明明只想在这个世界找到容身之处！」
　　莲太郎闭上眼睛，深呼吸。
　　小心一点——他如此提醒自己。
　　现在这个场面，可是丝毫不输面对毕宿五的关键。
　　「延珠，你讨厌人类吗？」
　　「……」
　　「你憎恨我们（被掠夺世代）吗？」
　　延珠只是低头没有抬起来。
　　莲太郎歪着脑袋，望着漆黑的天空好一会儿，然后把视线移回延珠身上：
　　「延珠，民间警备公司是唯一为了他人的『谢谢』与『得救了』而奉献生命的职业，这是我的想法。」
　　延珠则是咬牙切齿反击：
　　「人家在街上听说了！民警系统是让原肠动物和带有原肠动物病毒的小孩自相残杀，刚好可以清理掉这些垃圾！」
　　莲太郎大为震惊。
　　——延珠，你……
　　「你…………一直都是这么想吗？和我一起为了打倒原肠动物而奔走时，你一直认为自己是在处理垃圾吗？」
　　「………………」
　　「你想相信哪种说法？」
　　延珠猛力抬头望着莲太郎。
　　「延珠，我的意见，与处理垃圾那种意见，你相信哪个？」
　　延珠露出无所适从的表情。眼角开始渗出泪水，于是用衣袖擦拭。只是不管怎么擦，泪水依然不停从眼中泛出。
　　「莲太郎。」
　　她先是喃喃开口，接着仿佛溃堤一般：
　　「莲太郎……莲太郎。莲太郎。莲太郎莲太郎莲太郎！」
　　「傻瓜。」
　　他冲向延珠，蹲下来抱住她。
　　她的颤抖与呜咽就在胸中清晰可闻。莲太郎的制服也被泪水痕迹晕染。
　　真可怜，她的身体冷透了。
　　「延珠，既然你相信我，那么你应该知道要怎么做吧？如今我们务必要拯救东京地区，否则那个问题还来不及做出结论，东京地区就完蛋了。没有必要马上下结论。不过为了争取让你真心觉得这个世界值得拯救的时间，得让这个世界多存续一阵子。」
　　延珠在自己的怀中点了几次头，可以听到她吸鼻子的声音。
　　莲太郎抚摸她的背，让她哭了好一会儿。
　　尽管很想一直抱下去，但是剩下的工作堆积如山，作战开始的时间也一分一秒逼进。
　　看看时间差不多的莲太郎问道：「要走了吗？」延珠露出像兔子一样哭红的双眼，抽动鼻子对他用力点头。
　　「好。」他把手掌放在延珠的头上，一边抚摸一边起身。
　　「那么差不多该回去了。大家一定都很担心你。」
　　延珠用力擦拭眼角，勉强在脸上挤出笑容,强忍呜咽颤抖的声音仰望莲太郎：
　　「莲、莲太郎真是成熟。」
　　「嗯？」
　　「莲太郎明明和人家只差六岁，却、却是这么成熟。」
　　莲太郎缓缓摇头：
　　「只是希望在你面前表现得成熟，所以我才会那么做。这不是年龄的问题。你知道我是为了什么而战吗？」
　　延珠想了一下，还是摇摇头。
　　「我想在这个腐败的世界继续活下去的原因——是因为有你啊，延珠。」
　　
　　「啊，回来了 ！」
　　木更发现莲太郎的身影之后挥手，一旁的蒂娜则忍不住冲过去。不过蒂娜很快惊讶得停下脚步。
　　「这、这是怎么回事？」
　　蒂娜指的是一边露出羞赧笑容，一边以双手双腿抱住莲太郎侧腹的延珠。
　　莲太郎用力搔搔头发：
　　「我也不知道，又不肯下来。」
　　这样身体很重很难走，真希望延珠能赶紧放开，但是延珠丝毫不理会他的请求。
　　辛苦回到营火旁边，延珠跳到地面满脸喜色地举起双手：
　　「让大家担心了。人家已经没事了。」
　　「看起来……应该吧。」
　　面对延珠判若两人迅速切换的态度，玉树也困惑地回应。
　　仔细一看，延珠正笑着对莲太郎招手。在里见家，这是她有话想说，要求莲太郎把脸凑过去的手势。
　　莲太郎心想到底有什么事，蹲下来配合她的视线高度。
　　结果自己的嘴唇突然被柔软的物体贴住，莲太郎忍不住瞪大双眼。延珠紧闭的眼眸占据整个视野。她的脸颊还是红通通的。
　　莲±郎连忙离开对方，延珠则是害羞地张开眼睛。
　　「喂笨蛋！突然在做什么！你每次都是这么突然——」
　　延珠望向木更的脸上浮现夸耀胜利的笑容：
　　「果然莲太郎和人家是相亲相爱的。莲太郎会活着都是因为有人家。跟胸部大小一点关系都没有！」
　　「等一下里见同学！你到底在做什么大笨蛋！变态！」
　　木更发火了，延珠见状更加嚣张地大声嚷嚷：
　　「木更很后悔吧～～」
　　「才不后悔呢！」
　　——呢？
　　「延珠小姐只不过是占了与哥哥同居的地利而已，请分清楚你和哥哥之间的关系！」
　　听到蒂娜的话，延珠双手叉腰，开心地回应：「讨厌，人家才不要。」
　　「小里见！我也要亲亲～～_」
　　就连未织也来凑热闹，事态变得越来越难以收拾。朝霞轻蔑地对莲太郎瞥了一眼：
　　「和四名女性同时有不纯的关系啊……真是禽兽。」
　　不知为何事情会变得这么棘手，不过只要延珠恢复正常，也确实有一口气缓和现场气氛的本领。
　　莲太郎看着背后的夜空。
　　——这么一来，我们这边就全部准备好了，毕宿五。
　　再来只有等待探照灯的电池送到……
　　
　　7
　　
　　摇晃的车辆驶过路面石子，用防水帆布盖住的货台上，货物发出喀啦喀啦的声响。
　　「可恶，为什么我得要跑这一趟不可?」
　　望了在助手席翘腿抱怨的同伴一眼，城崎大湖握住方向盘的手感觉更加沉重。
　　「喂？大湖，你说我们为什么非要出来送货不可啊，喂？」
　　大湖心想这家伙大概是喝醉了。打从刚才起就一直用这种口气抱怨相同的事。
　　不过这也不能怪他。
　　「我也不想啊。竟然叫我送电池……」
　　「我不是那个意思。我是说，为什么我们接下来，还得去那个由里见莲太郎率领的民警军团。」
　　里见莲太郎——听到这个名字，大湖的内心也为之激动。
　　「我们啊，可是菁英耶！竟敢不尊敬我们！可恶！」
　　同伴芦名辰巳手拿烧酒大声嚷嚷，同时用脚踹仪表板。卡榫被踢坏的置物箱盖子掉落, 放在里头的地图册纷纷掉到脚边。
　　「可恶。」辰巳感到十分郁闷，咬牙切齿地悔恨啜泣。那家伙与身上那套不习惯的自卫官迷彩服根本不搭调。
　　大湖再度对自身的时运不济发出感慨。
　　没错,正如他所说的，自己这群人可是菁英。
　　在防卫大学就读时的前一届学长，以第一名成绩毕业的保胁卓人邀请自己时，大湖起先还半信半疑，不过和辰巳讨论一整天之后，他们终于认真检讨自己的未来该走哪条路。
　　就结果而论，他们跟着保胁可说是完全正确的选择。
　　毕竟保胁可是年纪轻轻就被提拔为万中挑一的圣室护卫官护卫队长，他的俐落口才加上自己这些部下的勤务，可说是相辅相成。
　　圣居的家伙被这帮人吓坏了，随他们为所欲为，任务既轻松薪水又高。休假时还可以换上便服去外围区拿「受诅之子」打靶。
　　为了不让她们逃跑还用强韧的钢丝捆绑好几圈，从远处轮流开枪。拿活生生会惨叫的人偶来当靶真是太有意思了，反正那些人既不纳税也没有户籍。甚至可以自负地认定是在从事美化地区景观，清扫垃圾的工作。
　　保胁也经常跟他们一起打靶，并且诉说心中的梦想。
　　圣天子还没生下后嗣，圣室的人都在催促她赶紧成亲。保胁将来想成为这名公主梦中的白马王子，取得国家的政治地位,从幕后掌控东京地区。
　　保胁曾经这么表示。「当然，等我荣华富贵以后，也不会忘了你们这帮兄弟。」
　　他们坚信着。坚信自己的未来是毫无疑问的光明璀璨。
　　然而陷阱却在意想不到之处等着他们。
　　「圣天子狙击事件」——街头巷尾似乎是如此称呼那个案子。
　　圣天子独断雇用的一名消瘦黑衣民警，彻底改变了 一切。
　　大湖紧握方向盘的手，愤怒得发出声响。
　　「……保胁队长现在不知道怎么样了。」
　　一旁闷闷不乐的辰巳即便喝醉，耳朵还是挺灵光的，没有错过大湖的喃喃自语。
　　「别再叫那个蠢蛋队长了。据说他进入类似精神病院的地方。他好像很怕那个小鬼，连头发都一下子全白了。」
　　『给我滚，不准你再接近蒂娜。要是敢拒绝，我就以抗命罪当场射杀你。』
　　那是光回想起来就让人背脊冻结的声音。保胁失势的现场，身为部下的大湖与辰巳也理所当然在旁边，只不过他们同样被吓得无法动弹。
　　虽然不是不同情保胁，但是因为与保胁扯上关系，大湖和辰巳也因为被追究狙击事件的责任而去职，失去过往的地位，被派任自卫队运输部队这个无聊的岗位。
　　自己肯定会一辈子送货，没有翻身的余地吧。升迁机会也永远轮不到自己……不过真要说来，先被毕宿五杀死的可能性还比较大。
　　「停车。」
　　大湖反射性地踩下煞车，身体瞬间因为惯性往前倾。
　　「怎、怎么了吗？」
　　辰巳不理会大湖的质问迳自下车。他们正好开到一座小湖的湖畔.
　　大湖怀疑地跟着对方，绕过运输卡车的车尾，只见辰巳揎自打开货台的门，抱起其中一颗大小刚好能让一个人抱起的电池搬了出来。
　　「喂，你想做什——！」
　　「我想这样做——！」
　　语毕的辰巳将电池扔到湖里。沿着斜坡缓缓滚落的电池，终于发出激烈的水声沉没。
　　大湖几乎就要发出惨叫，揪住辰已的肩膀：
　　「你在搞什么啊！被抓到可是要受严厉处罚的。」
　　辰巳的醉眼散发出绝不属于烂醉的理智光芒。
　　「绝不会穿帮的，大湖。仔细想想吧。」
　　「咦？」
　　辰巳从口袋掏出两张机票。
　　「这是飞往大阪地区的最后一班飞机。因为价格已经涨到夸张的程度，我连你的钱也一起花光了，现在大家都是身无分文，不过至少我们可以活下来。毕竟保命优先。反正东京地区已经没救了。」
　　无视命令逃亡。如果被捕的确是难以避免惩罚的重罪——当然，这必须建立在东京地区还存在的前提上。
　　辰巳的双手紧抓大湖的肩膀.他的眼睛炳炳有神，嘴角露出邪恶的笑容：
　　「除了抛弃所有财产，我们还变成彻底的罪犯。都豁出去到了这种地步，如果东京地区不灭亡，我们就惨了。」
　　如果不灭亡就惨了……这么说的确没错。
　　然而大湖毕竟还是留有一丝良心，所以感到有些不安。真的有必要做到这种程度吗？完全不介入民警军团与原肠动物的战斗也就算了,刻意站到原肠动物那边也太……
　　大湖顿时发现辰巳黝黑的双眼紧盯着自己，整个人为之毛骨悚然。
　　「你该不会看我做到这种地步了，还想要装乖宝宝吧？」
　　「怎、怎么可能。别开玩笑了。杀死里见莲太郎那家伙还太便宜他了。」
　　「那么你应该明白该怎么做吧？那些家伙害我们的人生破灭，这回轮到他们赎罪了。」
　　大湖不置可否。
　　接着两人将所有电池扔进湖里，辰巳又把「刚好」带来的汽油罐倒进湖中。
　　扔进点燃的打火机，湖面瞬间引发大火。
　　辰巳与火舌一同开心地舞动，痛快地大叫：
　　「呀哈哈哈哈哈哈。等着看好戏吧！这么一来那些家伙就死定了！」
　　大湖瞄了激进狂笑的同伴一眼，接着以长裤擦拭手掌的汗水。
　　你简直就像被保胁队长附身——他拚命把这句话吞回去。
　　