　　说来，似乎有这样地做法，为了向特定的对象传达感情，把信塞进玻璃瓶然后丢到海里让海流带走。可是，信传到另一个人手里的可能性就已经低到不行了，更何况是想要给特定的某人，说是绝对不可能也不为过。
　　我的恋情就和漂流瓶一样，无可奈何地毫无结果，令人绝望。
　　那个人已经有心爱的人了，明明这样就已经够让人绝望了，偏偏好友穗纯还成了情敌挡在面前。
　　说真的，我早就已经毫无办法了。
　　虽然我在心里默默念着“要加油！”，但怎么想都太勉强了。这份恋爱开花结果的可能性，我想应该比我一个人成功颠覆日本的可能性还要低。我原本就没法和异性好好说话，也不像涌井学姐和穗纯那样漂亮，老是在发呆成绩也一般般。你说家境不错？那根本不是我的魅力。
　　是的，我什么都没有，只是个小鬼。
　　只跟穗纯有所交往的我，怎么可能背叛她，并且跨过涌井学姐的阴影，最后到达前辈的身边呢？这就好比即将到达终点的跑者，一个个地被跑慢了一圈的我从身边超过一样。
　　但是，即使爱恋这般毫无希望，我的感情依然是真实的。
　　
　　
　　我有自信比任何人都爱前辈。真的，我自信拥有比涌井学姐，比穗纯更加强烈的感情。
　　一见钟情，妈妈虽然说着“这种才不叫爱”把我嘲笑了一番，但我那日益增加的喜欢之情，和每晚思念的哭泣绝非虚假，如果说我的这份感情是谎言的话，那我的存在本身，也一定是虚假的吧。对于自己强烈的感情，我正是有着如此地确信。
　　即便不能独占前辈也没关系。
　　和穗纯交朋友，受到她的恩惠，偶尔能跟前辈说上话，更偶尔的时候能擦肩而过，只要这样，我就觉得无比幸福了，真的。
　　请让这日常，能一直持续下去吧。
　　有我在，有穗纯在，有前辈在的日常
　　平稳而温暖的，日常。
　　在这日常之中，只要前辈能稍微注意到我，我就觉得无比幸福了。
　　然后如果发生了什么奇迹，让我能待在前辈的身边的话，我就真的死而无憾了。
　　
　　
　　我走到了教室。
　　
　　
　　教室里闹哄哄的。虽然觉得好像发生了什么事，但穗纯不在，要我和其他人搭话实在有点太勉强了。更重要的，是我想尽快跟前辈碰面。穗纯平常总是比我早到的，但今天她似乎还没来。明明穗纯和我一样，为了能尽快见到前辈总是提早来学校的。
　　是睡过头了吗？穗纯总是没什么精神呢。
　　——我先一个人去见前辈怎么样？
　　刚这么想着，马上又摇头否定了自己。这样也太大胆了！做不到的啦！啊，刚才摇头的模样被男同学看到了。哇啊，要被当成怪人了啦。
　　但是，没关系。
　　总觉得今天能鼓起勇气。
　　只要打个招呼就好了，就算面对前辈也能好好打个招呼的。这之后试试进一步地跟前辈聊天吧。聊聊我的母校，或是聊聊姐姐，话题要多少有多少。
　　前辈很擅长倾听的，就算是我不会说话，也一定能聊得起来的。
　　对不起啊，穗纯。我可能要偷跑了。
　　但是……没关系的对吧？我又没有妨碍穗纯。为了不让穗纯有罪恶感，我都没有说出自己的感情。只是这点事应该没关系的对吧？
　　我一边说服自己，一边走下楼梯，前往前辈的教室。
　　终于到了教室门口，我偷偷探头瞄向教室里面，小心翼翼地尽量不让视线和其他前辈学姐们碰上，找到了。
　　只是这样，我就觉得脸上一阵发热。
　　今天也好帅，帅气地令人难以置信。
　　注意到我的视线，前辈向我走近过来，挥了挥手，为了我特意走出了教室。为了没有陪伴穗纯、单独前来的我。
　　啊啊，整个人都要变奇怪了。
　　“早安，佳乃。”
　　“早、早安。”
　　我试图微笑地道一声早安，但实在是说不好，最后变成了不清不楚的轻声细语。哇啊，我这个笨蛋笨蛋！老是这样要被讨厌了啦！
　　“……今天穗纯没在吗？”
　　“啊……是的，好像还没来的样子。”
　　不经意间，我心中闪过一阵喉咙里卡着细小骨头一般的感觉。不对，与其说细小骨头，不如说是整条鱼卡在喉咙的奇妙感觉。
　　但是这违和感却被下一句话一口气吹飞了。
　　“佳乃能和我去个能两人独处的地方吗？”
　　“咦，嘿诶？”
　　啊啊，一下子发出奇怪的声音了。
　　“两、两个人独处吗？”
　　“嗯”
　　“为、为什么——？”
　　前辈突然靠到一脸不解的我耳边。啊，前辈，把脸靠这么近……很让人害羞啊。
　　“……我知道佳乃的感情了”
　　“咦？咦咦！！”
　　我不禁尖声叫了出来，引得周围的人一阵瞩目。虽然很害羞，但这种事已经完全无所谓了。
　　怎么办……我要哭出来了。这样一来，我就没法跟前辈待在一起了。明明刚刚还在祈祷着这样的日常能永远持续下去，这下已经不可能了。
　　我要说点什么，虽然可能已经无法挽回，但还是要想办法说些什么来修复我们的日常。为此我将头抬了起来，当然我完全没有想好要说什么。
　　但是，看着前辈的脸，我又涌起了新的疑问。
　　前辈一脸平静的表情。
　　为什么？要甩掉别人的人，是不会有这么平静的表情的。那？这表情代表的意义是？
　　“前、前辈……”
　　“什么事？”
　　“难、难道，有、有什么……啊，不知道你会不会觉得我说的话很奇怪……那个，我的感情……不会让你感到困扰……吧？”
　　我鼓起有生以来所有的勇气问了出来。我已经下定决定，如果是我会错意了，那就当场咬舌自尽吧
　　然后，前辈微笑着对我回答道。
　　“一点都不觉得困扰，我很高兴”
　　啊啊……
　　难以置信。这种事，太难以置信了。
　　如果学长没有说假话，那我只能怀疑今天地球是不是照常在运转了。
　　今天太阳一定是从西边出来，并且晚点要往东边落下去了。
　　但是，这确实毋庸置疑的现实。
　　前辈脸上挂着温柔的微笑。
　　“那么佳乃，我们能单独说说话吗？”
　　“好、好的。”
　　说完，学长牵着我的手，把我带去了其他的地方。
　　无论到哪，都请带着我走。
　　只要有前辈在，我哪里都能去。
　　虽然刚才的违和感一直没有散去，但现在已经无所谓了。这点小事我早已彻底忘记，怎么样都好了。
　　因为只要有前辈在，其他事怎么样都无所谓了。
　　前辈注意到一只盯着他看的我，露出了微笑。那是美得异常的微笑。
　　学长握着我的手，我感受着学长的体温，默默祈祷。
　　神啊，求求你。
　　
　　
　　请让我深爱的前辈——
　　
　　
　　——让神栖丽奈前辈一直存在于此处。