　　1
　　
　　
　　我一边对在我脑海中存在不过三秒的五十多岁男性教师的日式英语左耳进右耳出；一边用电子词典里的广辞苑查单词。
　　
　　
　　【质量守恒定律】
　　经过化学变化后的各个物质的质量总和不变。1774年由法国化学家拉瓦锡发现。质量不变的定律。
　　
　　
　　【法则】
　　①必须遵守的规范。
　　②不论何时何地都根据一定条件生成的普遍的、必然的联系，以及表示这种联系的语句。
　　
　　
　　世间是由意外和单纯组合在一起的。
　　普遍的、必然的联系。那种东西恐怕在世上到处都是。但如果将之细分、追根溯源的话，根本上的那些普遍的、必然联系的绝对数绝对不多。
　　知道吗？其实各种各样的定律、中心内容都是一样的，只是加以修饰，改变了名称而已。
　　所以，不管从哪个角度探究事物，最后到达的地方都是一样的。深究某一方面的人总结出的话语，和探究其他方面的人总结出的话往往是一样的，这也是有其理由的。
　　也就是说，只要多少理解了一些那些定律的中心内容的话，就能明白世上大多事物的构成的了。
　　核心是一切的中枢，只要理解了核心内容，便可将其运用在其他事物之上，并且确立起稳固的认识。核心内容像磁石一样吸引着周围的的事物。
　　但是没人认识到这点，所以大家都只关包裹着核心的表面，最终止步于肤浅的认知。因为大家只理解表面的东西，所以往往会随着大流而去，而完全不去自己思考事物真正的意义。真是可怜，明明只要读一本好书就能简简单单地掌握到核心。嗯，难道不是这样吗？而是正因为是我才能够如此简单地掌握，因此其实还需要某种条件？这就更可怜了。就仿佛是自己也不知道自己是漫画的人物，还不断地进行着打斗一般。明明只是凭着作者的喜好而进行战斗罢了，明明那些矛盾纠葛都不过是随意捏造的，为了进行战斗而编排出的东西而已。
　　话说回来，这些少数的真理中有这么一个东西。
　　守恒定律。
　　这条定律不仅限于质量。万物都是有其固定数量的，不会变多也不会变少，它总是不变的。
　　质量、能量、性欲、灵魂，总之什么都是不变的。
　　我盯着电子词典遐想之余，下课了。第六节课终于结束了。虽然没有时间做这种事，可我也不能请假，不能作出和平常相异的举动。我不能够让别人觉得我形迹可疑。如果做出奇怪的行动，可能就会有人注意到我做的“那件事”了。特别是——
　　“啊啊，今天也顺利完成任务了！小静，今天放学去哪儿玩吗？”
　　这个天真的和亮可能就会注意到了。再怎么说这个家伙和我从小就在一起，共同度过太多的时间了。
　　“不去了。”
　　我面向旁边回答道，
　　“什么嘛，真冷淡啊。
　　青梅竹马的玩伴撅起嘴说道。真是的…和亮还是没变。
　　“有点事。”
　　“最近你总是这样……不是在避开我吧？”
　　和亮说着皱起了眉头。真是一点都没变。
　　“不是啦。”
　　“是么…”
　　和亮寂寞地嘀咕道。
　　“一个人觉得孤单的话就和C2一起回去呗？”
　　“我和她们没有什么——”
　　正当和亮的脸庞微微泛红想要反驳我时，远远传来的她们的声音把他的言语打断了。
　　“学长~—”
　　“穗纯…喊那么大声，好难为情啊…”
　　
　　
　　看到那一脸纯情的两人组，我便和和亮挥了挥手。
　　“就这样吧。”
　　“啊……”
　　别摆出这副表情啊，我也不是想要故意捉弄你。只要把目前的事情解决了，无论什么时候都可以和你一起回家。
　　这也没办法，不是吗？
　　毕竟关乎到世界存亡啊。
　　
　　
　　
　　
　　我无视了急着回家的学生们，环顾了四周并陷入沉思。
　　世界正处在危机中。
　　这么说可能有点夸大其词。但至少危机正渐渐地逼近我的周围。如果这一切都是我的错觉就好了（这一切当然不是错觉，我只是希望它并不是真的。），然而在同一个市内的紫仓中学的学生中，已经有三人自杀了，而这使我愈加确信它的真实性。
　　确确实实有魔掌正在伸向我们。
　　至此，让我们回到刚才那核心、守恒定律这些话题来。
　　我曾经只是个平凡无奇的少女。虽然发育比别人稍早，被男孩子告白过的次数超过两位数，明明是女孩子却总是和和亮这个男孩子呆在一起，但客观上来看依然是一个普通的少女。
　　之所以用“曾经”，是因为现在的我已经今非昔比了。
　　这里有几条真理（核心）。只要知道这些真理，我就能够知道我该从怎样的视角出发去看待事物。
　　如此一来，我便对一桩事情感到了疑问。我们是拥有感情的，我们拥有喜怒哀乐。
　　于是乎，让我们在这里运用一下守恒定律。感情就是能量，特别是爱和恨，无不拥有庞大的热量。感情能量被转换为行动所需的能量并驱使着我们作出行动，将其消费。然而，感情不一定总是能够被转换，被消费。那么，偶尔无法抑制的感情将会流向何方呢？特别是濒死时的感情（一旦被杀死，那势必将产生大量的能量）是绝对不会被转换并使用的。这股能量到底是消散至了何方？
　　深感疑惑的我决定“注视”。
　　然后我马上就明白了，能量并没有消失，这一疑问的答案就在我们近在咫尺的“内部空间”。比如说怨念之类强大的感情，便会在我们眼前浮现。那些个东西只要把自己变成虚无的状态浮游于周围便一眼就能发现。啊，这里也有，这里也有未被转换使用的能量。而且，这些能量大多数都保持着人形。
　　说到这里，我们就要提到世界的危机了。
　　能够看到人形能量的我最近发现了异常的变化。
　　基本上人形能量都只是被动地发生作用，对无法察觉它的事物是不会造成任何伤害的。它们会呆在一块地方并张开网，只对上钩的东西产生影响。
　　但是最近那些无法对现实事物产生影响的人形能量变了个样。如今的人形能量像是海市蜃楼一般摇摇晃晃。像是在惧怕些什么？又或是在趾高气昂地摆显？我对此一头雾水，我所知道的只是这种现象十分异常，像是即将发生什么的前兆一般。
　　人形能量将采取什么行动？如何作用于事物？会引起什么？我对其一无所知。
　　然而，事实却摆在眼前。
　　紫仓中学已经有三人死亡了。
　　问题并不单是这样微不足道的东西。哦不，他们的生命当然是重要而可畏的。但是，在我们很有可能面临的灭顶之灾面前，这种程度不过是微乎甚微罢了。
　　如果说这三人的死，只是前兆呢……
　　即使是那样，如果这起事件是属于地震那样的自然现象的话，在某种意义上说也是没有任何办法的。恐怕我也无法阻止它的发生。如果它是自然现象，那么我们只要能够渡过现在发生的这次危机便可以安然无恙了。
　　可是，如果这个现象是由谁一手操纵的，那该怎么办？
　　从道德方面讲是绝对无法被原谅的？不，我所思虑的并不是那些事情。如果这并不是突发性的现象，而是谁意图性地引发事件而造就的必然，怎么办？若是有个家伙在任何时候都能灵活使用这种力量，怎么办？若是有个家伙很可能有办法操纵全世界的人形能量，这又该怎么办？
　　我畏惧着。
　　难道不是这样？假如这起事件是人祸的话，那么这个人只要动起真格的就能够给全世界的人类带来关乎生死的影响。
　　世界危机。
　　有什么人出于恶意想要将我们毁灭。而这人就在我们的身旁。
　　我一定要——阻止那个人。
　　所以我从刚才开始便对周围凝神贯注，观察着到处可见的人形能量的状态。
　　——飘来飘去。
　　「在黑鸦鸦的地下两楼吃过三次饭，就这样火山坠落」
　　「虽然死了十次却复活了一千次，所以想吃占过便宜的肉」
　　「垃圾箱不够，所以将听筒放入了四次元的口袋」
　　「孤儿般的个人舞台，活着的小窗口碧玺」
　　他们（不知可以这么称呼么）正喃喃低语的类似话语的东西，似乎是我与他们波长不合的关系，所以听大不清楚。勉强听起来像是日语，却又感觉不到其中有合理的文脉。
　　然而，我分辨得出那些声音的大小。
　　渐渐地，不同的人形能量的声音（？）越来越大，摇晃的程度也逐渐加大。
　　我或许正在靠近它。
　　前一次在我寻找的途中异变就消失了。但是今天的异变毫无消失的迹象，我或许能够到达那里。
　　——可以毫不在乎地将三个人杀死的，那个让人毛骨悚然的能力者。
　　
　　
　　
　　
　　事情就是这样。我即将遭遇的就是那般恐怖的家伙。
　　发现这件事实后，我的双脚仿佛一点一点地埋进水泥里一般，动作变得迟钝了下来。
　　话又说回来，那家伙杀的真的是三个人吗？我之所以将人形能量的异变和三人的死亡联系起来，是因为对同一所中学内连续发生的自杀事件持有疑问。所以，我并不确定三人的死亡实际上是否和现今正在发生的异变有关系。
　　那么也就是说，在我无法联想起来的地方，有着大量的潜在的死亡者么？
　　这么说来……最近的自杀人数正在增加。如果说其一部分原因是出自即将碰面的那家伙的话？这种可能性绝不会很低。因为操纵人形能量去杀人，也不可能留下什么证据，更加不可能被察觉。
　　接下来就要和这种家伙见面，我到底打算做什么？
　　我确实能够看见人形能量，但也止于此。我只是除了比正常人早发育、被男孩子告白的次数有两位数，虽然是个女生却总是和和亮一起外没有什么特别的少女罢了，大概。
　　这样的我和那危险人物见面后到底想要干什么呢？劝说？对方是能够靠说服来解决的吗？那个家伙会让知道了他的秘密的人活下去吗？
　　我的双脚完全地停滞了。
　　但是——
　　但是，如果他将魔爪伸向和亮的话……
　　我那双完全埋进水泥里的双脚慢慢地向前迈去。
　　好可怕…好可怕…不过……
　　我一定只能够这么做。
　　「背景闪起七色光芒玉米的圈内」
　　「一头撞进豆腐的渡部先生的车一边在天空中翱翔一边穿越时空」
　　「由于那个挥舞着棍棒的女仆永田镇的众多肉片移动」
　　声音（？）变大了。
　　还是和之前一样的乱七八糟的日语，然而其中多了几分不曾有过的分量。“哔哩哔哩”地传遍全身，脑髓好像被自动铅笔的笔芯扎了一样，感到阵阵刺痛。
　　怨恨？
　　那儿是形成人形能量的核心。本来这股能量只会传到陷入他们（？）的网的东西，而现在这股能量正传达而来。
　　好难受。好像最严重的生理期一般。
　　好想马上蹲下来，但我不能这么做。我必须要与其会面，不得不和她会面。
　　…咦？她？
　　为什么我知道她的性别？
　　我几乎是拖着双脚走进了公园。公园里除了在沙地边的几对亲子家庭外没有其他人。
　　谁也不在。
　　我站在有些许肮脏的木制长椅前，不知该说什么好，况且也不知道语言能否传达意思。虽然如此，也不能够只是呆呆地站在原地，所以我试着喊了几声。
　　“喂，在那儿干什么呢？”
　　她在那儿抬起了头。
　　“啊——”
　　我不禁地惊讶地喊出了声。
　　因为她的脸蛋美丽得简直令人讶异。
　　但是，比起这个，更让我吃惊的——
　　
　　
　　“神栖、丽奈”
　　
　　
　　是我知道这一现象的名字。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“医生，我想以后不来这里了。”
　　听到我的话，见原医生露出了略显惊讶的神情。
　　“为什么？”
　　“我来这里是因为我当时很困扰，不是吗？”
　　见原医生点了点头。
　　“如今你没有烦恼了吗？”
　　“嗯，我没有烦恼了，也与以前不同没有忧郁症了。我现在和他人说话已经感觉不到难受了。”
　　紧接着，我想起了当初在这儿等待的事情，并做了一下补充。
　　“比如我不会突然吼一声就跑出房间了。”
　　见原医生微微皱起了眉头。
　　“你是在说谁呢？…”
　　“经常在我面前接受诊疗的那个男孩子，我记得他应该是穿着紫仓中学的制服。之前他还冒冒失失地撞到了我，他是叫什么来着？”
　　“我不能泄露患者的信息。”
　　“名字也不能说吗？算了……但是，话说回来，最近没见到那个男孩来呢。”
　　我说到这里，见原医生的表情很明显地变得尴尬了起来。
　　“那孩子……不会再来了。”
　　“这样啊？”
　　“嗯。”
　　无法想象那个男孩在那种状态下就结束诊疗，一定是发生了什么事吧？
　　毕竟也有过大喊一声跑出门外的事情，可能确实有没法再来这儿的缘由吧。
　　但是，有些蹊跷。
　　那男孩怎么说也是紫仓中学的学生，如果经常来这儿的话恐怕也有自杀倾向吧。或许是那自杀的三人中的其中一人。
　　既然见原医生摆着一副尴尬的表情，那么他一定知道真相。然而，依照医生的性格是肯定不会告诉我的吧，所以我也没有再追问。
　　“刚说到你不再来这里了来着？”
　　见原医生将话题从题外拐了回来。
　　“依我看还是为时尚早啊。”
　　“医生，我知道。我的创伤确实还没有痊愈，也并没有恢复到以往的状态。”
　　“那倒不是什么问题。你的伤原本就无法痊愈，而背负着创伤的你也不可能恢复从前的状态。”
　　“你的意思是说？”
　　“我很怀疑你到底有没有重新振作起来。”
　　“可是那样的话我不是要永远进出这里了吗？”
　　见原医生深思熟虑了一番。
　　“即使是这样，你也还是早了一些。”
　　我的火气有点窜上心头了。那么依照他的意思就是说我还是脑袋不正常吗？
　　所以，我开始对其反驳。
　　“医生，说实话，我家里的经济条件不是很好，家里对着诊疗费用很是烦恼。”
　　“……”
　　说到钱的方面，医生便开始沉默了下来。
　　“我可能确实是没有完全振作起来，但是，我有信心在父母以及像和亮这种为数不多的朋友的帮助下慢慢治好。”
　　“对于这个，我没有什么意见，但是我觉得像是站在我这样的立场上的人对你还是很有必要的。”
　　“为什么？”
　　我有点不耐烦地问道。
　　“那就说说我担心的内容吧，你总是会幻想。”
　　“……幻想？”
　　出人意料的一个词。我完全没有预料到他会说到这点。
　　“是的，最初遇见你的时候，你将你的心扉紧闭，而你幻想的那一点我还没有正确地把握住……如今你渐渐地变得开朗了，但幻想的那部分也日渐膨胀。”
　　“什么呀？你是说我为了重新振作起来，把常识抛到九霄云外了吗？”
　　“……不好说呢。不过我是这么觉得的，你受到了创伤，无法如此一如常态地下去。所以你必须消除有可能会使自己受到进一步伤害的一切要素。为此，你不得不对方方面面进行篡改，而在那些当中就包含着一般的价值观念。”
　　“医生，你的意思是说我还是没有把心房打开吗？”
　　“虽然和我想表达的意思有微妙的不同….也许就是这样吧。正如刚才我所说的，改变并不是一件坏事，问题是其改变的方向。当然，我是认为这比起你一直难以痊愈要好得多。但恐怕也不是这样就可以了。”
　　我反复咀嚼了一番医生的意思后说道。
　　“别开玩笑了。”
　　“涌井……”
　　“我脑袋还是不正常？不可能！我已经变回‘普通人’了！”
　　我叫喊道，感情被这股叫喊劲儿拉扯着，胸口涌上了更多的怒气。
　　“已经够了！到此为止吧！我不会再来这里了！”
　　“涌井！”
　　虽然身后传来挽留的嗓音，但我头也没回便走出了房间。
　　已经无法回头了。
　　
　　
　　第二天，我和平常一样整装地上学去了。
　　我把下巴托在桌子上，急躁地等待着下课的铃声。由于时钟的指针爬行得过于缓慢，我又想起了昨天在诊疗室发生的事。
　　我那时似乎过于神经质了。真是对不起见原医生。医生只是坦诚地言明了自己的意见而已。
　　我又回味了一遍见原医生当时说的话。
　　我会幻想？
　　譬如说我的人形能量的言论吧，确实从普通的观点来看的话看上去可能是幻想。可是我是持有确凿的理论而引导出答案的，这个答案不可能有错。反而可以说是先于一般人一步。
　　然而，这点与此事毫无干系。因为我从未对医生说过人形能量的事情。
　　在那儿我是顾客，和患者差不多。我知道我自己的立场，所以为了不产生误会特地没有讲人形能量的事。
　　也就是即便不提人形能量的事，我在医生眼里还是充满妄想的吗？
　　……不可能。我是普通人。即使把我的哪个部分割下来观察，也都一定是普通的，就好像金太郎糖果一样。
　　明明这样，明明就是这样，他还把我当成患者！
　　一想到这个我果然还是十分生气，所以踹了一下坐在旁边的和亮。
　　“好痛！”
　　笨蛋！喊出声干嘛……
　　理所当然地，全班包括老师都把视线抛向了和亮。
　　我装作一副不知情的样子在笔记本上画着不知所谓的英文字母。
　　“……你干什么啊!”
　　大家的视线收回后，和亮愤恨地盯着我小声说道。
　　“没什么。”
　　“小静原来是能够毫无理由地对别人使用暴力的人啊。呜呜~”
　　“呜呜什么啊，娘娘腔！”
　　正当我们悄悄地干着这些事的时候下课铃响了。我们随着负责喊号令的人起立、行礼后坐了下来。
　　过了一会班主任进来说了一些无关紧要的事情便结束了班会。今天在学校该做的事都做完了。
　　我说过“再见”后和亮立马向我搭话了。
　　“小静，今天一起回家吗？”
　　“不了，今天我也有事。”
　　那个公园和我们上下学的车站是反方向。
　　和亮摆出一副露骨的遗憾表情说：“这样啊……”
　　“是这样的，我已经说过了几遍了，我并不是有意地在回避你。”
　　“我知道。”
　　“那么就别做出那表情。”
　　“可是与和我一起回家比起来，你要做的那件事更加重要吧？”
　　这句话太出乎意料，令我一时语塞。
　　“…是的，但是……”
　　“啊—我知道了，知道了。对不起啦，我任性地说这些。”
　　这确实是和亮的任性，但是我还是说一下比较好，所以我说。
　　“很抱歉不能和你一起回去。”
　　只因如此和亮的表情便愉快地缓和了下来。真是个简单的家伙。
　　“那就这样吧，拜拜，和亮。”
　　我挥了挥手，而和亮用笑容回应了我。
　　我出了走廊，向储鞋箱走去。
　　脚步自然地加快了。
　　好想快点过去，快点过去，到“她”那里去。
　　我期待着见到她？是这样吗？至少这和想赶上等待许久的大甩卖的心情不同。硬要说的话，那或许就像是头一回到男朋友的家里作客的心情？只有紧张、害怕、害羞等负面情感的交织，却感觉并不坏。恩，就像这样。
　　“啊—”
　　然而这一声喊叫使我停下了脚步。
　　我朝声源抬头望去，只见C2班的的椎木穗纯一边看着我一边走下楼梯。
　　“C2的穗纯。”
　　“C2是什么？”
　　“团体名。没什么，不要介意”
　　“C2”——矮个子二人组的略称。
　　“有什么事吗？我正赶路呢。”
　　“唔，关于丰科学长，我有些话想对你说。”
　　是关于和亮的事情。
　　从平常的举止就可以看出，虽然个子矮但胸部很丰满（目测是D罩杯！）的她喜欢和亮，而且似乎是喜欢地死去活来的样子。异常积极地在和亮面前表现自我的她很难让人联想到她那平常像乖乖女一般的行为举止。不过，似乎怎么说还是有点害羞，她在和亮面前表现自己的时候总是带上“C2”中的另一人，小佳乃，也就是三津井佳乃。
　　确实，这个有趣的话题值得让我考虑一下要不要腾出时间来。我和“她”也没有说好什么时候见面。说起来我也不知道“她”到底有没有时间这一概念。
　　“可以啊，说吧。”
　　“谢谢，可是……这里有些不太方便”
　　“也是，去学校食堂么？”
　　穗纯点了点头跟在我后面。
　　
　　
　　我边含着纸杯里的橙汁边等着穗纯开口，而穗纯自己口口声声说有事要说，但坐在椅子上后便一言不发。
　　唔……她要说的难道是严肃的事情么？
　　穗纯当然知道我十分了解她对和亮的感情，也知道我对她这份情感爱莫能助。
　　她是想要向我确认我没有办法帮她这件事情么？
　　我专注地盯着穗纯，可她却像是感到不自在似地视线沉了下去，她的的积极性大减，是因为佳乃不在吗？还是她只有在和亮面前表现自己时才会发挥自己的那股积极性？
　　“那个…”
　　穗纯终于开口了。
　　“嗯？”
　　“涌井学姐和、丰科学长，真的只是青梅竹马的玩伴么？”
　　这个问题我之前也大致地料想到过，所以我并没有动之以颜色。
　　“在这之前你问问和亮不就可以了么？”
　　“问了。”
　　“哦？也是。比起我问他更方便。他是怎么回答的？……啊，算了，用脑袋想想就知道。是这样啊，你知道我不会和他说同一个答案呢。”
　　“……”
　　面对我的这番言论，穗纯一言不发。
　　“顺便问一句，我和他看上去像单纯的从小长大的玩伴关系吗？”
　　穗纯想了想答道。
　　“不像…”
　　我对她的回答点了点头。
　　“是啊，只是从小玩到大的关系的也不会陪着对方特地去上不符合自己成绩的学校，也不会厚着脸皮和老师要求把自己的座位换到对方的旁边，更不会嬉皮笑脸地摸对方的头发。”
　　“这对方是你们中的哪一个？”
　　“你想知道？”
　　穗纯撇下了视线，又沉默了。
　　我又抿了一口橙汁含在了口中，因为不知道穗纯什么时候再出声，所以就故意慢悠悠地喝着。
　　当我将饮料被扫尽的纸杯摆在桌子上的时候，穗纯再次活动起了唇舌。
　　“我该怎么做才好……”
　　穗纯十分失落地低声喃道。
　　“你这是什么意思？你在对他客气什么？哦不，也没那回事，这事想想也知道，也就是说，你是在顾虑我吧。”
　　穗纯踌躇了一番后点头示意。
　　“穗纯爱怎么做就怎么做吧。”
　　穗纯似乎十分惊讶地抬起了头。
　　“你这表情，怎么了？没想到我会这么回答？”
　　“因……因为学姐你们不管在谁眼里看来都是两厢情愿……”
　　“在谁眼里看来都是？也就是在穗纯眼里看来也是这样么？”
　　“……可能就是这样”
　　“没有自信吗？即使是关于他的事情？”
　　“是的……”
　　穗纯老实地回答道。
　　“原来如此。不过至少穗纯，你是比不特定的那些个谁更用心地关注着我与他之间的关系的呢。”
　　“哦？”
　　“其实吧，姑且不论那家伙怎么想，至少我不清楚我们之间的关系到底是怎么样的。”
　　“是……吗？”
　　穗纯思考着我为什么样这样说，接着回答道。
　　“那……我追涌井学长可以不用顾虑学姐你了吗？”
　　我顿了一会，说“不用”。
　　面对我的回答，穗纯虽然想要极力隐藏，但脸上还是很明显地绽开了笑容。
　　“太好了……其实我之前对学姐一直负有罪恶感。”
　　“嗯，我知道。”
　　我举起空荡荡的纸杯靠向了嘴边。
　　“不要以为我之前在恶意捉弄你哦。我总不能对你说‘不用觉得自己是在做坏事一样，请放心大胆地追求吧’。”
　　“是的呢……”
　　穗纯的脸蛋又阴沉了下去。
　　“啊，我这可不是暗地里在强行约束你要做什么。我只是想说和亮要是能够找到除了我以外的其他人做女朋友那就再好不过了。”
　　穗纯似乎被我的话震惊到了。真是的…她表情从刚才开始就变来变去的，好可爱。
　　“我不知道能不能回应他的那份情感，可能会让他一直等下去。要是那样的话还不如让给像你这样的女孩子，这也是为了他好。”
　　穗纯只是静静地听着，而我则毫无意义地把纸杯端起又放下。
　　“对他而言，让他知道一下除了我以外世界上还有其他的女孩子比较好。因为他除了我以外就没有关注过其他人。”
　　穗纯低着头一言不发，但却目不转睛地看着我。接着，她开口了。
　　“我……以后对学姐可是不会客气的喔。”
　　虽然讲的很温和，但语调很坚定。
　　我面对着她那坦率的视线，稍稍将视线错开答道。
　　“所以我不是说了么，我不介意。”
　　穗纯提着包站了起来，对我简单地行了一个礼。接着再也没有看我，头也不回离开了这里。
　　而我则盯着空纸杯自问。
　　……我刚才说的是真心话吗？
　　怎么样呢？我觉得是真心话，虽然觉得是我的真话，可却总也无法对自己的言论释然，仿佛是在深信画在纸上的苹果就是真的苹果一样。
　　我注视着眼前被扯了出去的椅子。
　　穗纯。
　　她是个好孩子，毋庸置疑，同为女人的我也觉得她非常可爱。要是普通的男孩被这孩子追求的话可能被一下就“秒杀”了吧。
　　然而……所以就得怎么样？
　　好孩子就得怎么样呢？可爱又怎么样呢？所以就配在和亮身旁？
　　我试着想像，想象着在和亮的身旁的不是我，而是穗纯。
　　不行……我做不到。我没有办法这么去想。
　　但我对穗纯十分感谢。
　　因为我能够如此冷静地思考全都是——全靠穗纯没有详尽地问我对和亮到底是怎么想的。
　　我的脑袋里好像钻进了许多小虫子一样嘈杂万般。心中不痛也不痒，但却仿佛有异物在里面难受得很。
　　空纸杯。
　　捏瘪了。
　　
　　
　　穗纯的行动着实侵蚀着我。然而，我的行动也不会因她而改变，我按照着计划向“她”那儿走去。并没有特定的场所和时间，但是我知道她“在”。
　　人形能量又摇摇晃晃地摆动着拼命地想要钻到谁的里面去。
　　「不允许。不允许。我不允许你开设主页。」
　　「我爱你。我aini。我爱你，巨人队对yakult队的比赛。」
　　「我知道你的秘密了。上洗手间之前要先脱裤子。」
　　真危险。我稍微能够理解他们的话语了。详细的姑且不论，但他们想要传达的“感情”我已经能够理解了。
　　“嗞嗞嗞嗞嗞”，这股疼痛像是被针盘刺到一样。
　　我大约知道“他们”在说什么了。理解“他们”的语言是一件危险的事情。因为那就意味着我可以和“他们”进行对话，进行对话也就是在对话期间要将心思放在对方那里，“他们”是不会放过这可乘之机的。
　　我尽量不去看“他们”，就好像避开发放纸巾的那些人一样无视“他们”。
　　只要不干预“他们”。只要不干预“他们”就好了。
　　“他们”已经不是单纯的人形，而已经开始有人的轮廓了，我只要不去注意这类细节就可以了。
　　我拼命地无视着“他们”，最后抵达了之前的那个公园。果然，“她”坐在与之前同样的长椅上。
　　我对这个美得非同寻常的“她”开口便是一番询问。
　　“我之所以能够看到人形能量的轮廓，都是你的动的手脚的吧？”
　　“你”
　　“她”没有回答我的提问，只是反复着说着“你”。那并不是在叫我，而是在反复叫着我喊“她”时使用的人称代词。
　　“叫我丽奈就可以了。相对的，我就叫你小静。可以吗？”
　　“可以。”
　　“那么小静，我对你的邀请，你考虑过了吗？”
　　咳，我的问题就无视了么？
　　“说是邀请……可你是不是太单方面了？自己想说就说，说完就“消失”。再说了，你就一句‘要不要和我一起来？’，我也完全不理解是什么意思。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　我呆若木鸡地对丽奈说。
　　“就你这样还能有这力量吗？”
　　丽奈从心底感到不可思议地询问我。
　　“对，大概我和丽奈之间大家获得力量的方法有所不同吧。登山的时候即使是走另一条道最终还是会汇聚到一个地方，不是吗？”
　　丽奈思索了一会便点了点头表示其心领神会。
　　“所以小静把‘它们’喊成像是人形能量这样的名字呢。”
　　“现在知道了？”
　　“嗯，因为比起人形能量，有“灵”这样更直截了当的名称，不是吗？”
　　“这个名称在我看得到轮廓后确实在脑中一闪而过。但是，在我的定义里，“灵”和“人形能量”还是有差别的。我毕竟还是具有一般常识的人，应该是吧，所以我不能给这种现象取名为“灵”这种陈腐又滑稽的名字。所以现在对我来说“他们”还是“人形能量”，知道了吗？”
　　“我知道。但是你要知道，对其他人来说这不是“人形能量”，当然，“灵”可能也就是一部分人类所会得出的结论。”
　　“……抱歉，有些难懂。”
　　“嗯，也就是说“人形能量”这一说法是你独自起的名称，而在你给“他们”取名为“人形能量”时，“他们”就变成这种东西了。”
　　“桔子是因为我们知道它叫桔子所以它才是桔子，是这样吗？”
　　“嗯……稍微有些不一样吧？拿个更不好说明的东西作比喻好了。比如说……神。小静是无神论者？”
　　“是的吧。”
　　“那么比如说你在遇到好运的时候会想‘啊，运气真好’吧？但是，如果把“神”这一名称加进去的话就会变成‘啊，神在守护着我’。这可以说是两个截然不同的东西。”
　　“嗯，大概上了解了。不过那也不算是一个很好的比喻。也就是说，“空气”只有在大家知道“空气”这个名字后，才开始作为“空气”而存在于此，对吧？”
　　因为，如果我们不知道空气这一名称的话，我们就无法把握和判断眼前无法捉摸的这些事物。
　　“不愧是小静，理解得真快。”
　　“拍我马屁也没有什么奖品的哦。好了，我也可不可以提几个问题？”
　　“如果我能够回答的话。”
　　“那么—”
　　我询问了一直想要知道的事情。
　　“——你到底是什么？”
　　可能丽奈似乎没有明白这个问题的意思，她歪着脑袋说。
　　“为什么要问这个呢？”
　　“因为你既不是人类，也不是人形能量。”
　　“可你不是知道我的名字吗？”
　　“……神栖丽奈。”
　　喊出名字后，我也知道丽奈想要说什么了。
　　“不错，我是神栖丽奈。除此以外什么都不是。”
　　的确，我已经把这种现象的真面目命名为了“神栖丽奈”了。
　　“……明白了，我不会再问这问题了。那……丽奈接触我的目的是什么？”
　　“这其中似乎有些误会，可是最先向我进行接触的不是小静吗？”
　　“……是啊。那，你又是为什么要把我引诱到某物，或者说某地去呢？”
　　“因为小静拥有能力。”
　　“关于什么的能力？”
　　“用你的话来说就是能够感应到“人形能量”的能力。”
　　“这个我知道。我想知道的是我靠这种感应到“人形能量”的能力能去做什么？”
　　丽奈思考了一会儿，然后微笑着说。
　　“拯救世界。”
　　可…我原本是怀疑丽奈的存在会动摇世界的和平，所以才和她进行接触的。
　　换句话说…？
　　“——丽奈所做的事情，操纵人形能量的行为，是为了拯救世界而采取的行动？”
　　“就是这样。”
　　“不要睁眼说瞎话了！你知道你的所作所为害死几个人了吗？！”
　　“几个人”
　　丽奈又微微笑了。
　　“救下那么几个人，就能够拯救世界吗？”
　　“……你难道？”
　　“我所做的大概和你想的一样。”
　　也……就是说……丽奈为了拯救其他的人们，而牺牲了那几个人？
　　就像是为了抓住独裁者而试图引起战争？就像是在一群饥肠辘辘的动物里，为了使其他动物活下去就杀死大象给它们吃？
　　看着我彷徨的模样，丽奈笑着编织出话语。
　　“嘿，我可是知道的。”
　　而她接下来的话，让我陷入了更深的混乱中。
　　“小静的能力，是那件事情发生后而获得的后天性的力量吧？”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我现在穿着心爱的白色的连衣裙。
　　只要我轱辘轱辘地转身，衬着褶边的裙子便会飘起来。
　　怎么样，漂亮吧？
　　为了谁穿的？那当然是为你了。
　　还有，为了惦记着你的我。
　　我想要让你看到漂亮的我，我想要漂漂亮亮的。
　　但我总有一天会不得不把白色的连衣裙脱掉。
　　我还相信，你会帮我把它脱下来。
　　——我曾经相信着。
　　但是，现在——
　　我和以前一样还是穿着白色的连衣裙。
　　但不会再让你碰到了。
　　因为我心爱的白色连衣裙已经肮脏不堪了。
　　但是，我还是穿着连衣裙。
　　继续穿着不再洁白的连衣裙。
　　为了让你帮我脱下来，我继续穿着不再洁白的连衣裙。
　　
　　
　　应该会，一直穿着，直到为时已晚。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　好烦人啊，没有作用。
　　昨天播种的<卷心菜>完全没有起作用。我这样下去果然是不行的。这么下去，我没有办法掌握确确实实的力量，就如同丽奈所说。
　　为了得到力量，我必须要飞越这个世界，沐浴祝福，超越存在，并且穿过数个德尔塔才行。
　　休息时间。教室。椅子、椅子、桌子、摇摆不定的人形能量、和亮。
　　“喂，和亮，你听我说。”
　　我对正在和他的朋友纪一说话的和亮说道。
　　“嗯？小静，怎么了？”
　　纪一看我来了，便从和亮身边走开了。恩，真是对不起，帮大忙了。
　　“是这样的，你认真听我讲，这个世界现在已经饱和了。”
　　“……小静？”
　　“所以说，世界饱和了。无论什么东西不都有临界值吗？这个你总知道吧？”
　　“……我想是的……呐，刚刚下课的时候我也说过了，小静，你今天脸色不太好啊。”
　　“这就不要去管它啦。我的事等会再说，你反正给我听好。”
　　“这怎么可以……好吧，我听。”
　　“人形能量…哦不，虽然听上去挺恼火但还是说得简单点，我就用‘灵’这个词吧。和亮，这个世界充满着肉眼无法捕捉的东西。唔……那数量可是多得让人窝火。那些东西是没有办法去确认的，所以人们就随意地给它们取了些名字…这些事情无关紧要啦，总之是有这些东西的，知道了吗？”
　　“知道了……”
　　“‘灵’还在不断地增加。不断地、无限地膨胀着，现在已经溢得到处都是，我们眼前也有许多呢。你知道吗？在教室的角落，那儿也有。当然，有些会自己成佛升天，可大多数不会这样。所以你可以定义为“灵”正在不间断地增长。对，就像是植物产生氧气一样。植物在呼吸的过程中会吐出二氧化碳，但它的光合作用所产出的氧气更多，所以你可以看成是在产出氧气那样。”
　　“嗯……”
　　“要是增加了的话，而且就这样不断地增加下去的话，你也知道会变成什么样吧？表象和里象有可能会互相逆转。你明白吗？你一定明白的吧？这可是幽灵们的反叛哦。世界总是会向能量比重较大的一方倾斜的不是吗？你能够想象得到那种倾斜会造成什么后果吗？那就是我们将会支离破碎地从世界坠落，因为它已经倾斜了。我们可能会渐渐地失去实体，变得暧昧不清，七零八落也说不定。即便是我，也想象不出具体会怎么样哦？但是，这就如同整个地球被炸弹轰炸过，变成漫天的火海后，我们也无法想象具体的结局一样，是同一个等级的危机状况啊。总而言之，能确定的，只有世界一定会变成我们所不期望的存在形式这点。你觉得该怎么做才好？呐，我是不是该阻止这一切的发生？”
　　“小静……”
　　和亮目不转睛地看着我，太好了，他终于深刻地理解了我的这番话了。
　　和亮将目光转向纪一。
　　“纪一，不好意思，我们要早退了。”
　　纪一被他突然的话语吓了一跳。
　　“啊？没……没关系，也并不是什么急事。”
　　“你和老师就说小静突然身体不舒服我送她回去了。”
　　和亮并没有听我说话，只是拉着我的胳膊。
　　和亮碰到了我的胳膊。
　　被碰到的胳膊里的细胞一个一个地分裂出去，慢慢死去，然后渐渐腐朽剥落。好疼，怨恨无限地扩张着。
　　“和亮……你忘了吗？”
　　和亮反射性地把手松开。
　　然后睁大了眼睛看着我。
　　和亮盯着我看了一会儿。
　　“……对不起。”
　　他的声音细微飘渺，听得到又似乎听不到。
　　
　　
　　和亮并没有回过头来。
　　所以我也默默地跟在他身后。
　　我们穿过与往常相同的放学路，坐上了电车。大概是时间不早不晚吧，车里的乘客也是稀疏零散。咦？座位都空着却有人站着。啊，那是人形能量吗。真是难以分辨啊。不过我是怎么分辨人和人性能量的？咦？我是怎么办到的？怎么想也没有头绪。
　　我下了电车，在检票处刷了一下Suica卡，没有反应，听不到咔嗒开门的声音。耍我啊，难道是人形能量搞的鬼？不可能吧。我再一次地将Suica卡放了上去，这次检票口正常地打开了。呼，真是不清不楚的。
　　右转、左转、右转、右转、左转。一路上拐了无数的弯。
　　最后，我们到了一个的公园，但这个公园并非是和丽奈见面时的那个公园。这是一个看上去随处可见的小公园、里面的设施有些都生锈了。
　　“……你还记得吗？”
　　突然，和亮面向我说道。
　　为什么？之前一直都没有出声，而现在他的表情却意外地柔和。
　　我还没有做出任何反应，和亮却继续自言自语地说着。
　　“这是我们两岁的时候第一次遇见对方的公园。无论怎么样，第一次遇到的时候的事一定记不清了。但你一定还记得我们以前一起玩耍的时候吧？”
　　“……”
　　当然记得。
　　可是突然被和亮带到这里来，而且说着这些让人摸不着头脑的话，我实在没法回答些什么。
　　“小时候小静个头长得比我高，我总是被你欺负。说实话，那时候我很怕小静，甚至有些日子不想和小静见面。”
　　我环顾了公园四周，这里确实是我们曾经玩耍的公园。我跟和亮经常在那边的沙地、秋千、铁柱一起玩。虽然攀登架没有了，这里着实是小时候的我们所玩耍的地方。曾经还认为这个公园就是我们的。
　　“那时候真开心啊。”
　　和亮还是摆着那副柔和的笑脸继续说。
　　我看到这——
　　——心里却觉得，真是糟透了。
　　但我没有说出口，因为这并不是和亮的错。所以不能怪他，只是——胃里一阵灼热，感觉好想吐。
　　所以我决定将必须告诉和亮的事情说给他听。
　　“听着和亮。”
　　“我听着。”
　　和亮立即答道，似乎已经放弃了。
　　“在我心里，和亮是十分重要的。”
　　大概是这句话太出乎意料，和亮睁大了眼睛。
　　“人们总有他自己的职责，成为哪里的总统就必须傲慢地保护世界，岛国的首相必须要遵从于他。特里萨嬷嬷必须在加尔各答服务。哥伦布必须发现美洲大陆。居里夫人必须发现镭和钋。而我……则不得不拯救世界。”
　　“…怎么拯救世界？”
　　“为了让世界不向另一侧倾斜下去，我要把人形能量的力量解放出来，以此减少他们的数量。在力量被放出，并且摇摆不定的时候，可能会有人受其影响而死去，但在更重大的情况面前这也是无可奈何的。当然，我也会感到罪恶感的哦？但这也是没有办法的事，不能就这样下去，我必须去做这件事情，我知道该怎么做。”
　　“……就算这是件正当的事情”
　　“和亮。当然如果按照常理来看，这件事情一定难以让人接受，但我说的一切都是正确的。”
　　和亮将头沉了下去，不一会儿又认真地开口说道。
　　“那件事情一定是正确的吧。可是——为什么非要让小静来做？只要交给其他人不就好了么，你知道怎么能拯救世界？呐，比如说，这个世界上真有十分贫穷的国家，小孩子们刚降临到这个世界就瞑目土下，少女们为了金钱而卖春却染上艾滋病，身体虚弱的人们在恶劣的环境下得病，并且没有药治病而死去。而这些我们都知道。但知道这一切的我们至今都又干了些什么？根本就没做过什么事。硬要说的话也就掏出10日元硬币丢进捐款箱罢了。我们就是生活在这种世界里啊。每时每刻都有人在寻求帮助，要是一个一个地回应、帮助他们，那我们就会慢慢地被吸收过去。自己会成为只为了帮助他人、拯救他人而生的存在。你说伟大？那一定很伟大吧。但这又能怎么样？不顾自身只为了他人而存在于世上，然后迷失自我，那才是正确的？或许是正确的，但我绝对不会想要去这么做，我会无视这些事。就像是无视那些邮箱里塞满的广告一样无视掉那些求救声，因为不这么做就会没完没了。”
　　“……我一开始就说过了吧，和亮。”
　　“……”
　　“‘在我心里，和亮是十分重要的’”
　　是的，这个世界上有和亮。
　　和亮又低下了头。
　　“……我很高兴，虽然我很高兴……”
　　“……没关系哦，和亮，把心里想说的都说出来吧。”
　　从刚才的对话中我知道。
　　和亮没有理解世界的危机。他所明白的只是我面临着危险。
　　和亮慢慢地抬起了头看着我，几乎是死盯着我一般。
　　尽管如此——
　　“小静，面对现实吧。”
　　尽管如此，我心中充满了自信。
　　因为我有着肯定我的人。
　　“现实？”
　　“……是啊，现实。小静，你现在确实遭遇着困境。但是……看看我们快乐地玩耍过的这个公园，这里就是现实，并不是只有不愉快的事情，不是吗？”
　　原来是这样……这就是和亮把我带到这个公园来的缘由么。
　　但是啊和亮，这只有反作用呢。
　　而且啊，这根本就不重要。现在的现实就是，世界面临着危机，而能够拯救世界的只有我和“她”。这就是对我而言的现实。
　　“和亮经常对我说的话中，有一句我十分喜欢。”
　　“……什么话？”
　　“‘做自己觉得是正确的事，那就再好不过了。’”
　　“唔……”
　　就这样，和亮没有开口。
　　我们是从小玩到大的，和亮也知道，想要说服我是一桩不可能的事情。
　　即使是这样，和亮一定不会放弃。
　　“那我也做现在我觉得最为正确的事了。”
　　和亮说着靠到了我边上。
　　我知道他要做什么。和亮的表情僵硬，我很简单地就能够想象得到无法浮现出柔和笑容的他到底想做什么。
　　因为我们从小起便一起拥有着共同的时光。
　　和亮的脑袋就在我的眼前。啊，我差点忘了，和亮已经长得比我高大了。
　　我稍微抬起头看着和亮。
　　而和亮稍微低下了头，看着我。
　　紧接着，和亮抱紧了我。
　　“我喜欢你。”
　　和亮在我的耳边轻声嗫语道，仿佛是除了我以外都没有必要听到似的。
　　“我比世界上的任何人都喜欢你，小静。”
　　我好高兴。
　　我真的好高兴。
　　他所轻声说的甜言蜜语，并不是为了阻止我的卑鄙的言语。和亮也不是那么灵巧的人。
　　他只是单纯地紧紧抱着我，说出这些话而已。他只能考虑到这些事。
　　像个笨蛋一样耿直，而又单纯、一心一意，又不考虑将来的事情，所以我总是放不下他，想要和他在一起……
　　
　　
　　明明我的白色连衣裙都已经变脏了。
　　明明我还无法忘却那件事情。
　　
　　
　　所以，这是一场博弈，是和亮一生只有一次的赌博。
　　我当然要站在和亮的一边的，必须要让和亮赢下这场赌局。
　　然而，即使如此——
　　“别碰我…”
　　
　　
　　——我办不到。
　　
　　
　　搂在我身上的手臂立刻被松开了。
　　我抱紧了自己，强有力地握紧了自己的胳膊。
　　我比和亮矮真好，因为我只要稍稍低下头就不用看到和亮的脸了。
　　全身像是长出了针刺一般疼痛不已，真想把那一团糟的东西从脑袋里掏出来。实在是无法遏制住在脑海里生成出那时候的影像，它将我割成了一片又一片，又撒满遍地，好疼。
　　“……对不起”
　　这不是从我口中说出的，而是和亮的话语。
　　为什么要向我道歉？不要这样。错的都是我，弱小的是我，无法重新振作起来的我。我，是我不好，是我不好。我不好。我不好。
　　“对不起，惹你哭了……”
　　我不知道发生了什么事，摸了摸我的眼睑
　　啊，真的，我在哭。
　　“是不是很奇怪？其实本应该是反过来，我必须得抱住你，让你停止哭泣。可是我没法这么做……我做不到啊…”
　　我拼命地忍住眼泪，我不能让和亮说这种话。可是，现实总是不尽人意。
　　“我真是个笨蛋，我想着只要来这里，来到这个公园就能做些什么，以为只要这样事情就可以顺利进展。怎么可能会这么简单呢？”
　　“和亮……听我说。”
　　我想尽办法使我的声音没有哭颤（可能并没有成功），开口说道。
　　“嗯？”
　　“我有件事情……没有告诉你。”
　　我抬起头，我觉得我必须要这么做。
　　“那时候……我觉得和亮可能会伤心……所以没有详细说给你听，对吗？其实……这个公园，这个有着我们共同的回忆的公园——”
　　
　　
　　“——就是我被强奸的现场。”
　　
　　
　　停滞了。
　　和亮的一举一动完全停滞了下来。
　　他完全地停滞住了，以至于让我感觉到只有我一个人我丢在了这个世上。
　　——只剩我一个人？
　　啊哈哈哈，说出来真是奇怪。大概这一见解不是错觉，一定是现实。
　　“……怎么可以这样”
　　和亮呢喃道。
　　他并不是在对我说。当然，也不是在对那些欺负我的人说。不相信神的存在的和亮也不是在对神说。
　　那句话一定不是对于任何事物所说的。
　　“怎么…可以这样！”
　　和亮并不知道。
　　所谓的现实，不管是充满回忆的公园，还是是多么重要的地方，只要一个不小心，它便会向你露出獠牙。
　　无论是对怎样的好人、怎样的坏蛋，现实都会平等地、机械地、随机地、不加思索地，残酷地向你露出血盆大口。
　　和亮他并不知道这个。
　　不，他一定是知道的。只是他不相信这个也会适用于我们。
　　这个世界会对任何人都毫无意义地显露凶相。
　　但是，我是不同的。
　　“我走了。”
　　“……去哪儿？”
　　和亮勉强挤出一句话。
　　“去我该去的那个公园，不是这里。”
　　“——呃？”
　　“神栖丽奈，我要去她那里。”
　　在我面前的这狰狞的凶相一定有它的意义。
　　是吧？丽奈。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我表明了跟随神栖丽奈的意思。
　　丽奈对我的加入表示欢迎，看上去非常高兴的样子。
　　当然，两个人去做的的话效率会大大提升，这也是她高兴的另一个理由吧。但更重要的，对孤身战斗至今的丽奈来说，有同伴的加入就足以令她高兴无比了吧。我不知道丽奈孤身奋斗了多久。可是，将可以说是无限数量的人形能量一个一个地消灭（而且在丽奈消灭它们的时候其数量还在不断地增加），简直就像把沙漠中的沙子一粒一粒地收起起来一样，是个没完没了的工作。
　　是啊，其实丽奈之前一直在等着的吧。等待像我一样能够帮助丽奈一起拯救世界的人出现。不，不是之前在等着，而是现在还在等着。像这样能够帮丽奈一把的人慢慢多起来的话，要拯救世界也一定不是痴人说梦。
　　我环顾了房间各处。
　　我一定不会再回这个房间了。一想到这个，我就感慨万千。这个房间里摆放着妈妈的衣柜和一些奇怪的人偶，虽然绝对算不上是个漂亮的房间，但我也在这里笑过、哭过。
　　我是不是应该给父母跟和亮留封信？……还是算了。他们一定会以为这是遗书。虽然对大家来说这两种东西也差不多。
　　我用钥匙打开桌子最上面的抽屉，从中取出了十字架形的短项链。神栖丽奈对我说过“要带好对你来说十分重要的东西”。
　　当我问道“为什么？”的时候，丽奈则给了我“我们需要依恋”这样的说明。原来如此，若是没有东西来把自己束缚在这个世界上，我就可能会完全地走到对岸去。为了变得像丽奈一样，这种东西也许是必要的。
　　我不再犹豫。
　　我走下楼梯，在门口穿上鞋子。
　　“小静，你要去哪儿？”
　　妈妈从厨房伸出头问。
　　“有点远的地方。”
　　我只留下这句话，便打开了大门。
　　
　　
　　
　　
　　人形能量和人类的外形在我眼里已经差不多是一样的了。但还是勉强能够区分他们的。人形能量是没有目的性的，只是呆在原地一动不动。他们没有可以倾诉的对象，所以总是自言自语。并且在他们自言自语时，表情也不会产生变动。
　　我穿过几个人形能量，并向她那里赶去。
　　「为什么要抛弃我，武史！你明明说过爱我的。」
　　「我没有朋友，活着也没什么意思。」
　　「要是那个时候我没有被女高中生迷住，我和向我驶来的车里的一家子也不会死。真是场愚蠢的事故。」
　　有一个中年男子的人形能量。
　　「为什么要开除我，我做什么了？」
　　似乎是个因为被开除而自杀的中年男子的能量。
　　“你好。”
　　因为被炒鱿鱼而自杀是一件很平常的事情，但是他的脸看上去有点像爸爸，所以我第一次向人形能量开口说话了。
　　「……你是？你能看得到我？」
　　「是这样啊…你最好不要跟我扯上关系。哦不，像这样年轻的女子或许我不会对你造成伤害。」
　　“是的。因为我们的价值观相差太远啦。”
　　「价值观吗……也就是说对你来说我自杀的理由过于陈腐，是一件很无聊的事情？」
　　“有点吧。因为你即使被开除了不只是收入减少了而已吗？”
　　中年男子的人形能量满脸的悲伤。不，他（？）的脸上总是牢牢黏着悲伤的表情。
　　「孩子，事情并不是这样的。」
　　“那是怎样的呢？”
　　「我不太会讲清楚一件事情，所以也没有办法让你理解我。但对我来说，公司是我的全部。然而我在那儿被告知我没有任何价值，那里不需要我。这个你能够明白吗？」
　　“我明白，可我还是不能够理解。”
　　「我想也是。但是至少这一点我想让你理解，像我这样无聊的中年人正在渐渐地失去地位。在我照料的家庭里，也没有我的地位。即使是这样，我也相信他们是需要我的。我的存在价值就是在家庭、公司中充当一颗齿轮。」
　　“可叔叔你没有成为那一颗齿轮。”
　　「是啊，并且我应该做到的一些其他的事情，我没有做到。」
　　“我有点理解了。可还是有点愚蠢呢，想要寻死什么的。”
　　「可能是这样吧…」
　　大叔看上去像是微微一笑，然后便摇摇晃晃地摆动了起来。
　　“你果然是已经死了呢。”
　　「你指的是？」
　　我看着“他”。
　　“你不记得我了吗？”
　　「没印象…」
　　或许这是理所当然的。人形能量基本只保留了最重要的那一部分记忆，以此来组成能量的核心。
　　“我在你生前和你撞到过，就在你从诊疗室中冲出来的时候。”
　　「是这样啊…真对不起。」
　　“不，这没什么关系。话说回来，你的名字叫什么？”
　　「……木桧笃志」
　　“原来是笃志啊。”
　　「姐姐，你叫什么？」
　　“我？我是涌井静。”
　　「静姐姐向我搭话有什么事呢？」
　　“也没有什么事，只是觉得有些怀念。”
　　「是这样啊，那对不起，请让我一个人待着。」
　　“真冷淡呢。唔……那么，我能不能问你一件事情？”
　　「可以……但我一定回答不上来，因为我什么也不记得了。」
　　“哦？但我还是问一下吧。笃志，我刚刚说过你撞到过我吧。”
　　“是的。”
　　“那你是喊着什么冲出来的呢？”
　　笃志睁大了眼睛，而我也对这个反应十分惊讶。因为人形能量基本上是不会改变表情的。
　　「不知道。」
　　骗人。因为他的语调和刚才完全不同。
　　「不知道！」
　　大概是我的猜忌心传达给他了，他喊了起来。
　　接下来笃志便什么都不对我说了。
　　
　　
　　
　　
　　我换乘了几辆电车，在我预先调查过的最靠近湖边的那一站下了车。
　　不过话说回来，这让我再一次地确认人形能量分散在了世界上的所有角落。确实，这个世界什么时候倒转过来都不会感到奇怪。
　　看着谈笑风生的女高中生们，我感到少许的羡慕。因为无法看到世界上的这一景象，所以也不会知道自己处在多么危险的边缘。就好像是在溜冰场的那薄薄的冰层上表演着三周半跳一半，呜哇，要是重心再偏一点就要掉进水池里去了。她们就保持在如此紧张的平衡状态上。
　　我在车站里的地图上确认好了湖的地点，便走向了目的地。
　　我边走边想起丽奈的话。
　　“水最好了，因为水连接着世界各处。”
　　为了找到方便我活动的湖，我在网上搜索并输入了“自杀名胜地”这个我心理有些抵抗的单词，然后便找到了一处。
　　“自杀”什么的，真是的，我又不是想要去死。
　　走了大约四十分钟，我到达了目的地。本来坐计程车到这里就可以了（因为我以后也不用在钱上费心），可要是增添了多余的误会的话也挺麻烦的，所以我特地走到了这里。
　　“真慢啊。”
　　丽奈已经在这里等着了。还是一如往常，她的脸上挂着着令人惊艳的美丽笑容。
　　“不好意思。”
　　但是你又没有告诉我目的地在哪里，所以我什么时候来都不要紧，不是吗？
　　我眺望了一番这个湖。
　　哦，原来如此，这里理应就是自杀的名胜地。大量的人形能量聚集在这里。数量实在太多，都混杂在了一起，已经看不出是人的形状了。看上去像是民间传说中所出现的妖怪的画一般。好几个头都伸了出来看着我，令我一下子联想到了葡萄，当然，头部就是那葡萄的果实。
　　原来如此，有这等数量，只要是和其中任何一个波长对上了，不论是谁都会被拖进去。想要自杀的人们当然是为了自杀才来到这里的。然而，结束自己的生命并不是一件那么简单的事情。面临着死亡时产生的恐怖和依恋会将自杀遏制住。
　　可一旦来到了这里，那就已经为时已晚了。
　　他们会钻入那虚旷的内心中，啃食完正常的理性，杀死来到这里的人们。
　　“小静，世界上有许多这样的场所。”
　　“我们必须要毁掉所有这种地方吧。”
　　“不，那没法做到。”
　　“……为什么？”
　　“很简单的事情。寡不敌众。在力量上会败给他们。如果真变成这样的话就晚了。”
　　我再次看了看“它们”。
　　原来如此，它们互相增补而形成的这股能量，已经称得上是怪物了。如果插足其中想要将其消灭，它们便会将我也吸收进去，补足其能量，回到它原来的状态。这个地方的能量已经像黑洞一样，固定完毕了。
　　这里已经无法回到原来的样子了。
　　“啊——”
　　我知道了，一切我都知道了。
　　就是这个。这就是所谓的，我们的世界颠倒反转。
　　在这世界里，我们的力量关系将完全倒转。我们会被吸入对岸。灵魂将被吞食，肉体也变得空无一物，变为空壳的肉体当然也会风化殆尽。那就是等着我们的结局。
　　“……我们要做的，是不再增加这种场所，对吧。”
　　丽奈对我的话点点头。
　　“是的——这就是我们的使命。”
　　我死死盯着眼前的怪物。他们像葡萄般，一个个都面无表情，并且龇牙咧嘴。
　　这就是——我的敌人。
　　我紧紧捏着短项链的十字架。
　　“丽奈，最后我能不能再说一件事情？”
　　“最后？”
　　丽奈苦笑了一番。
　　“…也是啊，接下来才是开始呢。”
　　“正是这样。然后呢，你想说什么？”
　　“丽奈说过吧？所有的人都有他自身该做的事情。”
　　“我说过。”
　　“而我该做的就是拯救世界。”
　　“对，这是只有被选中的人才能够完成的事情。”
　　“我被选中，是因为我得到了这种力量。”
　　并且——
　　“——我得到这种力量，是因为有那件事情的发生。”
　　丽奈莞尔一笑，点了点头。
　　嗯，是啊，就是这样。
　　我一直感觉到不可思议。
　　为什么我非得遭遇到那种事情不可？确实，我并不是那种人人都称赞的善人，可我也是清清白白地活到现在，至少也是能在最后上天堂这般程度。这样的我为什么非得遭遇到那种事情？我一直想不明白。
　　当然，现实无论对谁都会露出獠牙，毫不留情地将那副尖牙中致死的毒素注入猎物体内。
　　然而，尽管如此，为什么这些会在自己身上发生，我一丁点儿也搞不明白。
　　而现在，我确信了。
　　原来是这样。我遭遇到的不幸，都是有理由的。
　　很简单，那是为了——
　　——为了获得拯救世界的力量。
　　“对啊，小静。”
　　丽奈那温柔的脸庞微微泛起笑容。
　　“一切都是为了让你完成使命才给你的难题。”
　　嗯，果然就是这样。
　　毕竟如果不是这样的话就太不公平了呢，只有我遇到这种事情，也太不公平了吧。毕竟——如果这当中不存在任何意义的话，那就会变成我只是遭遇悲惨经历而已了。
　　“好，那就出发吧，丽奈！让我们开始和它们的阵地争夺战吧！”
　　“嗯！”
　　是的，我不再有任何的迷茫了。
　　接下来只要稍微提起勇气，跳入这个湖里——
　　好了，出发吧。
　　走向我崭新的舞台——
　　我紧捏着十字架短项链，飞身跃出——
　　“————啊”
　　紧捏着……十字架……短项链——
　　谁的……声音……
　　——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽
　　
　　
　　残痕。
　　肉片。
　　白色连衣裙。
　　
　　
　　“——没有啊。”
　　
　　
　　我哭着。
　　
　　
　　“—没有这些东西。”
　　
　　
　　——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽
　　
　　
　　“给，圣诞节礼物。”
　　“哇，和亮，谢谢你！我可以打开它吗？”
　　“当然。”
　　“好可爱！这个是不是很贵啊？”
　　“也……不是那么贵啦。”
　　“这个十字架的中间镶嵌的这颗不是钻石吗？”
　　“是的……”
　　“果然还是很贵的嘛！摆什么架子！”
　　“好……好烦呐你，你让我摆一回架子嘛！”
　　
　　
　　—叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽
　　
　　
　　“呐，为什么我会遇到这种事情？”
　　“我遇到这种事情，是为什么？”
　　
　　
　　—叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽
　　
　　
　　我一直哭着。
　　和亮也是一副要哭的样子。
　　“你说，为什么我会遇到这种事情？”
　　“我遇到这种事情，是为什么？”
　　我就这样悲叹着，让和亮一脸困扰。
　　硬是想要掰开什么也说不出口的和亮的嘴巴。
　　和亮确实这么说过。
　　
　　
　　“没有啊—”
　　“—没有那种东西啊。”
　　“没有什么理由啊。硬要说的话，也只能说是加害你的那帮人的性欲囤积了太久。而正好小静经过了那里，还有就是你一定程度上合他们口味罢了。可这些都不是你所要寻求的理由，不是吗？”
　　“无论是对怎样的好人、怎样的坏蛋，现实都会平等地、机械地、随机地、不加思索地，残酷地向你露出血盆大口。你必须要接受这点啊，小静。”
　　无论是对怎样的好人、怎样的坏蛋，现实都会平等地、机械地、随机地、不加思索地，残酷地向你露出血盆大口。
　　对啊——
　　这并不是我提出的论点—
　　这原本是不擅长说谎的和亮，他那正直又真挚的话语。
　　——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽
　　“你怎么了，小静？”
　　她，美得令人不敢相信的她向我问道。
　　短项链已经被汗水润湿了。
　　“神栖丽奈——”
　　“……怎么了？”
　　
　　
　　“你究竟是什么？”
　　
　　
　　听到我的话后神栖丽奈咽了口气。
　　“……怎么了？突然问我这个？”
　　“一切都是为了让我完成使命才给我的难题。”
　　“……那有什么问题吗？”
　　“有什么问题？别开玩笑了。怎么可能会是你说的那样。”
　　
　　
　　“怎么可能会有那么恰巧的理由。”
　　
　　
　　面对我的言语，神栖丽奈无言以为，只能默默不语。
　　“我全都知道了。我只是想要一个理由。我想要一个之所以会遭遇那种事情的理由。所以才编造出人形能量这种歪理，我只是想要逃到那里去。”
　　神栖丽奈在旁边一言不发地呆站着，听我说着话。
　　“大家都知道我在逃避。见原医生和和亮，除了我以外的其他人一定都知道我在逃避。因为我的理论只对我自己有用。明明应该是这样，明明应该如此的——”
　　“——为什么你能够理解我的歪理！”
　　“太奇怪了啊！为什么你能如此凑巧地理解它，神栖丽奈，你在那儿吗？我之所以能够毫不犹豫地肯定自己的歪理，就是因为你的存在不是吗？为什么，为什么时机那么凑巧——”
　　“因为”
　　神栖丽奈开口说。
　　“小静如此希望着不是吗？”
　　她微微将嘴扯开。
　　“是你将我的存在，将把自己的妄想固定为确定现实的第三者，取名为神栖丽奈的。”
　　神栖丽奈微微笑了笑，这张笑容仿佛是这个世界上不可能存在的那般美丽。
　　我——想起来了。
　　我想起木绘笃志说了些什么才冲出了诊疗室的了。
　　而那个笃志——
　　已经不在了。
　　“啊，啊——”
　　我握紧了短项链的十字架。
　　救救我，救救我，和亮。
　　“你、你想杀了我吗？”
　　神栖丽奈对我的话瞠目结舌。
　　“为什么？”
　　“因、因为——事实上就是你让紫仓中学的学生自杀了不是吗？”
　　神栖丽奈端详了一会，回答说。
　　“也许是吧。”
　　“也许？”
　　“因为我什么也没做啊。”
　　“这不可——”
　　“不可能？那么，你又如何呢？”
　　“呃？”
　　“就算我从你面前消失，你能够好好地活下去吗？”
　　啊啊——
　　原来是这样。
　　丽奈是一种现象。
　　只是一种现象。
　　我们会在某一天突然发现她这一存在的矛盾。然后失去她。
　　而我们如果失去了丽奈这一支柱，便会自己慢慢地崩坏。
　　“……那待在我身边吧。”
　　“我一直都会待在你的身旁。只要你没有合上看着我的那双眼睛，我就会一直在你的身旁。但是，你能够接受只是个现象的我吗？”
　　说完，神栖丽奈便消失了。
　　不，她并没有消失，我已经将神栖丽奈这一异常之物拒之门外了。
　　
　　
　　神栖丽奈一直都在此处。
　　
　　
　　我伫立在空无一人的湖边。
　　我失去了遭遇不幸的理由，一个人站立在这里。
　　与往常一样怀着痛苦，一个人站在这里。
　　
　　
　　不经意间，我想起了自己的某一个想法。
　　——既然已经来到了这里，那便为时已晚。
　　我抬起头，眺望着湖面。
　　好了——
　　长着几十、上百张脸的怪物正在向我招手。