　　Navigation.3 「谜语和愿望」 
　　
　　
　　1 
　　
　　
　　波光粼粼的湛蓝水面上，海猫们轻盈地跳舞著。 
　　今天也闪耀著美丽光辉的新亚里亚海上，飘浮著一艘小舟。 
　　这艘小舟由姬屋的蓝华操舵，她站在船尾，慎重地操纵船桨，舟上还坐著身为姬屋第一把交椅的领航员，同时也是三大水精灵之ㄧ的晃。 
　　「很好，蓝华，就是这样，不要太用力，慢慢来。」 
　　遵照著晃的指导，蓝华慢慢地划向岸边。 
　　今天是跟著晃实习的日子。 
　　「预约的客人还是女性吗？」 
　　一边划著桨，蓝华问道。晃的长相端正，再加上会话技巧佳，很受女性顾客的欢迎，常有女性团体预约。 
　　「嗯，是一位女性顾客。」 
　　「一位？女孩子一个人旅行吗？」 
　　「你见了就知道。」 
　　晃简短地回答，话才说完，栈桥上出现了一位女性，向著这里挥手。 
　　短短的黑发，脸上架著细框眼镜，身著黑色裤装，为了抵御寒冬，披了一件黄绿色的毛线大衣，手上提著商用皮革公事包，看起来虽然不过二十岁出头的女性，却给人一种工作干练的形象。 
　　「是那个人吧，就让我见识一下前辈的工作技巧吧。」 
　　「没问题。」 
　　晃站起身来，蓝华把桨交给她。 
　　晃缓缓地划前去。 
　　「您是之前预约的贝利鲁小姐吧，欢迎来到新威尼斯。」 
　　令客人感到舒适的打招呼方式，值得学习。 
　　（出现了！淑女杀手晃的必杀技。） 
　　晃清爽微笑，一般女性顾客看了都不禁脸红，蓝华一时之间也看傻了。 
　　但是这位客人却不为所动。 
　　「是姬屋对吧，今天一天要麻烦你们了。」 
　　不带感情的回答之後，女客人拒绝了晃伸出的手，有点出暴地跳上船。 
　　「啊！」 
　　小舟因而剧烈摇晃起来，蓝华赶紧抓紧船缘，老练的晃则扶在栈桥的柱子，让小舟平稳下来。肇事的这位客人，却摆出一脸事不关己的表情。 
　　「在做什麼？赶快出发啊。」 
　　说完，她趾高气昂地抬起下巴。 
　　「好的，客人。」 
　　尽管心里很生气，晃还是慢慢地开始划桨。 
　　（这个人是怎麼回事呀？） 
　　蓝华心里非常生气，就算是客人，态度也太恶劣了。做生意虽然必须把顾客当作神一般看待，但是客人也应有身为客人礼貌才对呀。 
　　小舟缓缓地在水道上前进。 
　　「还真慢呢。」 
　　「这种小舟有速度限制的。」 
　　晃微笑著回答，女客人耸耸肩说道： 
　　「这样啊，不过也太慢了吧。」 
　　「因为新威尼斯的建筑物一直以来都泡在海水里，非常脆弱，如果小舟的速度太快的话，会引起较大的波浪，容易损坏建筑物，所以才会限制小舟的速度。」 
　　「哼，还挺有道理的嘛。」 
　　听到这种不以为然的回答，蓝华的怒气也到达了临界点。 
　　（搞什麼？这个人态度真差！） 
　　不过此时的晃一点也没有生气的样子，不愧是三大水精灵的其中一名。她只是划著桨，保持著一定的速度前进。 
　　女客人打开公事包，取出电脑，放在膝上开始打字起来。 
　　哒哒哒哒……敲打键盘的声音。 
　　由於气氛实在太糟，蓝华不禁微冒冷汗。 
　　「你是谁？」 
　　突然，女客人抬起头看著蓝华。蓝华正准备装出笑脸回答时，晃已经先开口帮她向客人介绍了。 
　　「这位是领航员蓝华．S．格兰查斯特，今天是以姬屋的经营著，格兰查斯特佳的独生女身份一起乘船的。」 
　　「哦。」 
　　女客人的脸上浮现出微笑——是很明显的职业性笑容。 
　　「我是贝利鲁公司的安琪拉，我也是独生女，请多指教。」 
　　（贝、贝利鲁公司？） 
　　蓝华差点叫出声来，赶紧闭上嘴巴。对了，刚晃曾说「您是之前预约的贝利鲁小姐吧？」 
　　（她说她的名字是安琪拉？也就是说，她就是阿修的堂姊！） 
　　没想到阿修口中的堂姐就出现在眼前！人和人之间的缘分真是不可思议。 
　　阿修偷偷地来到新威尼斯，巧合的是堂姊安琪拉也几乎在同一时间来到这里。 
　　「蓝华。」 
　　晃的声音把蓝华拉回现实世界，蓝华赶紧摆出笑脸，回答道：「也请多多指教。」 
　　「虽然还未正式公开这项消息，这次我们公司即将上演歌剧『水精灵』，承蒙姬屋的大力赞助，因为这个缘故，所以今天我选择搭乘姬屋的小舟。」 
　　（真的假的！我们姬屋？我都不知道！） 
　　蓝华吃惊地睁大眼睛，晃则稍微地低头致意： 
　　「我们姬屋也很荣幸能够协助贵公司，很期待公演那一天到来。」 
　　晃冷静地回答。 
　　不过，安琪拉却看著蓝华问道： 
　　「你是姬屋的继承人对吧？为什麼会是工作人员呢？」 
　　「呃……虽然是继承人，不过还在见习阶段中……」 
　　蓝华故意不看著晃回答，因为自己并不是那种身为公司继承人，就不尊敬前辈的人……即使不说，晃当然也能了解。 
　　「唔，这样啊。不过，自己的公司现在进行什麼企业战略，既然是继承人，应该要清楚了解比较好，不是吗？」 
　　看来安琪拉从刚才蓝华的表情中，已经知道蓝华对这件事情一无所知。 
　　蓝华看得出来，晃的表情变得越来越凝重。这实在是太刺激心脏了，爸妈也真是的，也不跟女儿说今天的预约客人是安琪拉．贝利鲁，不过也猜得出来其中的原因。 
　　（因为，如果让我知道我今天是以继承人的身分同乘的话，我一定会逃走的。） 
　　说逃走是太夸张了一点，不过蓝华大概会说：「我还是个单手套，所以请不要给我特别待遇。」 
　　「我是一个领航员，而且还是个见习中的单手套，每天都有许多需要学习的事。」 
　　对於蓝华的回答，安琪拉低声说了一句「三十分」，又接著说： 
　　「我也是从职员开始做起的，不过要常常想到公司未来的发展，毕竟以後要接手公司的事业，这是最基本的要求。」 
　　显然是看不起蓝华，换句话说，等於是「我可是很有能力的」的意思。 
　　「这位客人。」 
　　晃以低沉又不失礼貌的口气招呼了安琪拉一声。 
　　「请注意看您的右手边，较近的那座桥是帕里亚桥，後面那座则是叹息桥。叹息桥名字的由来是，很久以前，从总督府宫殿移往监狱的犯人，从这座桥上看著威尼斯的街景，想到再也无法回去时，不禁叹了一口气，从此以後，世人就称那座桥为叹息桥。」 
　　但是，晃流畅的解说，却引不起安琪拉的兴致。 
　　「这点常识我是知道的。」 
　　安琪拉这次从公事包中拿出相机，开始拍摄风景，看起来跟一般的观光客没有两样…… 
　　「继续解说吧，至少可以参考一下。」 
　　安琪拉以高傲的口气命令著晃。 
　　不愧是300位领航员中的佼佼者、三大水精灵之ㄧ，晃仍旧面不改色地继续解说。 
　　「那边是马可波罗太空港，这座城市的空中门户。原本是执行距今150年前的火星移住计划时，为了作为负责管理移入人口的移民总督府宫殿而建造的。」 
　　小舟缓缓地通过以地球威尼斯的总督府宫殿为范本重现的优美建筑物之後，圣马可广场展现眼前。 
　　「接下来是圣马可广场，从右手边开始依序是圣马可教堂、时钟塔以及大钟楼。圣马可教堂是罗马拜占庭风格的优秀建筑，原本是为了供奉守护威尼斯的圣人圣马可於9世纪时建造的。大钟楼里面有电梯可直达顶楼，从那里可以眺望新威尼斯的风景。以前的威尼斯……」 
　　晃突然停止解说。安琪拉虽然嘴上说麻烦晃继续解说，但是不知道是否有听进去，只见她为了拍摄沿途风景，上半身都探出船外了。 
　　「客人，这样子很危险的。」 
　　安琪拉头也不回地说： 
　　「别罗哩罗嗦，不会有事的，你能不能划你的船就好了？」 
　　拍摄风景的举动停下来之後，她马上又打开笔记型电脑，开始哒哒哒地打起字来。 
　　（这个人到底是为了什麼来搭小舟的？） 
　　蓝华简直快气炸了，这样子的话也不用别人为她解说呀。 
　　（晃应该也很生气吧……） 
　　但是，晃仍是一脸心平气和的样子，继续解说风景。 
　　「……通过右後方热闹的圣马可广场後，我们现在要进入大运河。在我们正前方的是学院桥，旁边是学院美术馆，这座美术馆的收藏，全是由地球小心翼翼地运送过来的，非常值得一看，如果有空的话，推荐您前往欣赏。」 
　　水道上来往经过的小舟，几乎都是情侣或全家人一起乘坐，看上去都非常愉快的样子，大人们都专心听著领航员的解说，小孩子们则是眼睛闪闪发亮地看著新鲜的风景。 
　　（只有我们的小舟气氛最差！） 
　　蓝华突然觉得很想哭，周遭彷佛飘散著空虚的气息。 
　　「前面一点运河会有很大角度的左弯，但是我们要告别运河，转进旁边那条小水道，这样可以更深切地感受新威尼斯。」 
　　就算没有表现脸上，蓝华也知道晃在生气，因为她用力握著桨，肩膀看起来也非常僵硬的样子。当然，晃不会让客人发觉的。 
　　「请问，您在工作吗？」 
　　蓝华想转变气氛，堆起小笑容问道。不过安琪拉只回了一句：「看也知道啊。」视线没离开过电脑萤幕。 
　　蓝华不经意地瞄到萤幕上的文字，那不就是—— 
　　（『水精灵』剧本？） 
　　阿修曾说过安琪拉在写『水精灵』的剧本，一定就是这个没错。 
　　不一会儿，小舟来到水上摊贩聚集的地方。 
　　「来买花喔——要不要来买花啊？很香的刚摘下来的花喔！」 
　　「热呼呼的马铃薯喔！奶油马铃薯——」 
　　每个小贩都笑嘻嘻的，充满著活力。 
　　「啊，客人，那家店的奶油马铃薯，大家都说比地球上的还好吃喔，要不要吃吃看？」 
　　虽然知道说了也是白说…… 
　　「不用了，我不饿。」 
　　「那要不要买花？拿著花乘坐小舟很罗曼蒂克呢，不久前乘坐小舟的新婚客人也非常高兴。」 
　　「你看了也知道，我既不是新婚，也不是跟恋人一起来……」 
　　「……」 
　　蓝华每多说一句，都只会使得气氛越来越糟。 
　　（啊啊！这种难受的气氛，谁来想想办法呀？） 
　　蓝华忍住想抱头大叫的冲动。 
　　当下来到的水道右边是观光景点之ㄧ——费尼采剧场。 
　　从这边的角度望过去，可以看到数个灰色的石头拱门伫立著，每座拱门都有一扇从中间打开的门，搭小舟来的乘客可以从这边进去。这座剧场可以容纳1500人，正面的排柱和入口大厅都非常气派，摩登的楼梯以及名为「阿波罗空间」的社交室等设计，不只是观光客，连当地居民也赞叹不已。 
　　「客人，我们现在来到的是费尼采剧场。费尼采的原意是不死鸟Phenix，就像它的名字一样，即使发生过好几次火灾，还是一再地重建起来。如果有空的话，要不要买张票？今晚演出的剧名是……」 
　　「不用了，已经安排好行程了。」 
　　安琪拉又用拒绝的口气回答。 
　　「说些别的吧，你什麼时候才开始唱船歌？你是三大水精灵之ㄧ的雅典娜对吧，我听说你的船歌唱得最好。」 
　　完全搞错对象的问题。 
　　「咦……？」 
　　晃和蓝华同声发出疑问。 
　　（三大水精灵之ㄧ的晃属於姬屋，雅典娜则是橘色行星的啦！） 
　　蓝华不禁在心中呐喊著，不安地抬头看著晃。 
　　搭乘小舟却不欣赏沿途景致，现在又把晃误认为雅典娜…… 
　　如此不尊重别人的行为，即使是职业意识很强的晃，也无法不生气吧。 
　　「客人，我是晃˙E˙费拉利。如果客人想听船歌的话，我很乐意为您服务。您愿意聆听吗？」 
　　「啊？这是怎麼回事？」 
　　「容我说句失礼的话，打从一开始，客人始终没有欣赏新威尼斯的风景，既然难得搭乘小舟，不妨暂时放下工作，悠闲地放松一下。」 
　　（真不愧是晃！） 
　　但是安琪拉的脸上却一点愧色也没有，发出「哼」的一声，瞪视著晃。 
　　「不好意思，我就是因为工作的关系才搭这艘小舟的！」 
　　完全不让对方有反击的机会。 
　　2 
　　
　　
　　「受不了！快气死了！」 
　　隔天清晨，在冷冰冰的空气中，蓝华气愤的声音在水道上回汤著。 
　　「『我就是因为工作的关系才搭这艘小舟的！』那种高傲的态度实在令人受不了！」 
　　蓝华模仿安琪拉的口气，生气地抱怨著。 
　　「好了，好了，蓝华，冷静一点。」 
　　「蓝华前辈，你的表情大大地可怕呢。」 
　　灯里和爱理须两人不停地劝蓝华冷静下来。 
　　今天他们仍如往常一样集合练习，在这种呼出的气息都形成白雾的冷天中，蓝华四周的温度却似乎很高。 
　　「那个人所说的『工作』，你们知道那是什麼吗？我看到她的电脑了，是剧本喔！」 
　　「剧本？」灯里歪著头，不解地看著紧握著船桨的蓝华。 
　　「就是阿修说的『水精灵』的剧本！阿修不是曾说过剧本是安琪拉写的吗，那个人一定是因为写不出来，才想听听雅典娜的船歌，看会不会有什麼灵感！她还把晃误认为雅典娜，害晃气得要命！我绝对不会让那家伙写的剧本上演！」 
　　「咚」一声，穿著高跟鞋的蓝华生气地重重踱了一脚。 
　　「噗噫呶——！」 
　　灯里脚下的亚利亚社长显然受到惊吓，两眼泪汪汪的。 
　　「蓝华，你吓死人了啦——」 
　　「吓人？难道你们不想看原本应该在地球上演的真正的『水精灵』吗？」 
　　「是、是想看啊……」 
　　「当然是大大地想看。」 
　　「没错吧？」 
　　蓝华满足地露出微笑，然後深深地吸了一口气，用力指著天空大喊： 
　　「好！决定了，现在就出发寻找真正的剧本！」 
　　
　　
　　——於是，三人早早地结束练习，回到陆地上。 
　　「蓝华前辈，冲劲十足地出发是很好啦，不过到底要去哪里找剧本啊？」 
　　走在石板路上，爱理须说道。今天三人都休假，所以有充分的时间可以利用，不过如果没有目标的话，只是浪费时间罢了。 
　　「想不出来……」 
　　「是是没错啦，像今天这种阴天，在街道上乱晃也是找不到的，我完全忘了这麼重要的事。」 
　　灯里和蓝华都无力地垂下肩膀。 
　　「蓝华前辈大大地耍宝。」 
　　爱理须马上吐槽。 
　　「吵死了，学妹，那你有什麼好方法吗？」 
　　「呃……可以问问橘色行星的前辈。」 
　　昨晚和阿修联络，知道他瞒著贝利鲁公司利用网路和地球联系，找寻当时相关人员的子孙，无论是多麼微小的线索，也有揭晓谜底的可能性存在。既然如此，应该也有身为这座城市的当地人才想得到的线索……爱理须心理这麼想。 
　　「俗话说，别不相信当地的流言，就像学校流传的怪谈。」 
　　手指抵著下巴的爱理须说道。灯里听了立刻精神十足地握拳，喊「是滴！」 
　　「好的，灯里同学。」 
　　蓝华像学校的老师一样指著灯里问道： 
　　「你觉得咖啡˙佛洛丽安的店长怎麼样？」 
　　咖啡˙佛洛丽安是舟协会开会时常常使用的老店中的老店，因此和那间店自诩是「圣马可广场专家」的老板很熟。 
　　「我想那间店的老板，应该常常可以从各式各样的客人口中听到消息。」 
　　「啊，可是前辈，其他像是港口边的餐厅……」 
　　三人和一只猫走到小广场之後，便停下来面对面地讨论起来。亚利亚社长也用两只脚站著，「噗噫呶——」，双手抱胸，状似思考的模样。 
　　广场上，冬阳暖烘烘的，是非常适合站著交谈的地方，不知从何处飞来的白鸽群也在地上找寻著食物。 
　　「哇——过来这里——」 
　　「喂，灯里，别管鸽子啦，快想想看有没有好方法呀。」 
　　蓝华注意到灯里的心已经飞到白鸽那里去了。 
　　「对不起，蓝华。那麼，小舟修理工厂的大叔怎麼样？」 
　　「小舟修理工厂？」 
　　「嗯，检查维修小舟的时候麻烦过他。那位大叔应该也知道很多消息，他还负责专门运送货物的船，说不定他知道瓦罗雷剧场的货物运送到哪去了……」 
　　「那麼，就从那开始调查吧。」 
　　「噗噫呶——」 
　　於是，三人和一只猫往海边的修理工厂前进。 
　　3 
　　
　　
　　出了广场之後，在沿著水道的路上走了数分钟後，就到达灯里他们平常维修小舟的地方。 
　　维修技工的大叔，头上绑著花手帕，虽然现在是冬天，皮肤却晒得黝黑。 
　　虽然灯里等人突如其来到访，大叔还是很高兴地欢迎他们。 
　　「哦，你们不是以前曾经让我修理过小舟的领航员吗？怎麼啦，小舟坏了吗？」 
　　「不是的，我们有问题想请教您。」 
　　「哦？是很复杂的事情吗？啊，不要站著谈，来这里坐吧。」 
　　大叔带著灯里等人来到修理室，里头有几艘小舟正等著维修，受到潮风侵蚀变色的木头墙壁上，挂著缆绳和钳子等以及其他很少看到的维修工具。一股防水油脂的气味飘散著，温柔地围绕著坐在长凳上的三个人。 
　　「是什麼事呢？」 
　　「呃……大叔，您知道瓦罗雷剧场吗？」 
　　灯里单刀直入地问了问题之後，大叔抱著粗壮的手臂望著天花板思索著。 
　　「瓦罗雷剧场……啊，那个传说有幽灵出没的剧场吧。」 
　　「对，我们正在寻找运到那里之後下落不明的剧本和乐谱，您知不知道有可能会在哪里呢？」 
　　「嗯……」 
　　大叔皱著眉思考了一段时间之後，像是想起什麼似地转头望向灯里。 
　　「对了，我想起来了，那个剧场在开工不久之後，因为遭到大规模的『Aqua Alta』侵袭，所以匆忙地把资料等东西都运到费尼采剧场去了。」 
　　「费、费尼采剧场？」 
　　三人吃惊地坐直了身子，大叔对灯里等人的反应也有些惊讶，但还是继续把话说完。 
　　「可能是因为同业，比较方便的缘故。」 
　　「原来如此！」 
　　「大大地收获。」 
　　「大叔，真的很谢谢您！那我们赶快出发吧。」 
　　灯里等人点头行礼之後，飞也似地离开修理工厂。 
　　「的确很有可能运到费尼采剧场去，毕竟同样是剧场嘛。」 
　　快步走著的蓝华，眼里闪烁著光辉。爱理须也点点头说：「值得大大地期待。」 
　　「梦幻的剧本啊，没想到就在那麼近的地方呢。」 
　　「噗噫呶——」 
　　听到灯里高兴的声音，亚利亚社长也精神饱满地回应。 
　　
　　
　　「——我们正在调查新威尼斯，希望能对观光事业向导有所帮助……」 
　　抵达费尼采剧场之後，蓝华代表三人向站在入口处的年轻男性工作人员交涉。 
　　「能不能让我们看看至今上演过的歌剧的资料呢？」 
　　「这是我们的荣幸。」 
　　虽然三人身穿的制服有所不同，但是一眼即可辨别是领航员，於是年轻男子爽快地带领他们到剧场中，并向其他工作人员交代。 
　　一位身穿质地很好的深蓝色制服的妇人，带著三人来到剧场後方的资料室。 
　　才刚踏进资料室一步，便闻到一股老旧纸张和墨水的气味。这间资料室并不大，但是延著墙壁安置的书柜上所堆放的资料，却像小山一样快碰到天花板了。资料室的正面摆放著两座穿著舞台衣裳的人体模特儿，中央则放置著小桌子和四张椅子。 
　　「哇，好多书喔——！」 
　　灯里挺直了身子四处张望。 
　　「当然罗，因为从费尼采剧场创建以来，所有的剧本和设定资料等等，全都放在这里。那麼，请自便吧。」 
　　妇人出去後，灯里等人马上开始著手进行。 
　　首先从身旁的书柜开始，一本一本地查阅。 
　　「这是『蝴蝶夫人』的简介手册。」 
　　「这是费尼采剧场的配置图。」 
　　「啊——受不了，实在是太多了，就算从瓦罗雷剧场运出来的资料在这里面，可是要从何找起呀！」 
　　对著陷入困境的三人，亚利亚社长以一声「噗噫呶——」加油打气。 
　　「怎麼了，亚利亚社长？」 
　　「噗噫呶——！」 
　　亚利亚社长爬上竖立在旁边书架的梯子，拚命指著上面。 
　　「咦？在书架上面吗？」 
　　「噗噫呶——」 
　　灯里往上瞧，看到好几本非常破旧又发黄的书。 
　　「啊，我知道了，前辈，这些资料是依照年代从上往下排列的。」 
　　爱理须抽出一本来检验。 
　　「上方的资料是剧场落成当时的歌剧，下面则是最近的。换句话说，只要照著这个顺序找，会比较容易找到瓦罗雷剧场的剧本。」 
　　仔细一瞧，下面的书架放置的的确都是乾净崭新的剧本。 
　　「原来如此，不愧是爱理须！」 
　　「哦——那麼只要找到发生大规模「Aqua Alta」年代的书架，就能找到『水精灵』的剧本罗。」 
　　「噗噫呶——」 
　　亚利亚社长也面带得意地猛点头。 
　　但是……虽然发现找寻的诀窍，不过还是找不到『水精灵』。 
　　「呼——累死我了。」 
　　「几百本的册子，光是从书架上搬下来，肩膀都快酸死了。」 
　　「前辈，我帮你按摩肩膀。」 
　　三人正在放松休息的时候， 
　　「啊呀，你们还在呀，还真是努力呢。」 
　　打开门进来的是刚才那位妇人，她过来看看灯里他们的情形。 
　　「因为一直找不到想找的资料……」 
　　「请问一下，除了这里，还有没有别的地方有放置资料的？」 
　　蓝华抱著姑且问问看的心情。「不好意思哦，费尼采剧场相关的资料，就只放在这里而已。」妇人苦笑地回答。 
　　「呜呜——真遗憾。」 
　　「大大地遗憾。」 
　　三人无力地垂下肩膀。 
　　「咦？小姐们找的都是非常老旧的资料呢。」 
　　妇人的视线落在桌上一堆散乱的资料上，拿起其中一本。 
　　「这是刚开始进行火星开拓时候的资料……是那麼久以前的资料呀。」 
　　「是的，我们正在找年代久远的歌剧。」 
　　看到灯里努力的脸庞，妇人想了一会儿，突然说道： 
　　「小姐们，你们知道新威尼斯有一句流传久远的话吗？」 
　　「一句流传久远的话？」 
　　「嗯，以前气候控制还不像现在这麼发达，那时候的新威尼斯常常被水淹，因次有句话是这麼说的……」 
　　好像在说秘密似的，妇人稍稍躬著身子，灯里、蓝华和爱理须也好奇地靠了过去，准备凝神细听。 
　　「那就是——『把宝物运往天上和地下』。」 
　　『把宝物运往天上和地下』。 
　　费尼采剧场的妇人所告诉他们的，是宛如谜语般的一句话。 
　　「真是的，这到底是什麼意思？」 
　　蓝华仰头望著夕阳，一边喃喃自语著。 
　　「也就是说，『水精灵』的剧本和乐谱，当时很可能为了避难，经由费尼采剧场运往别的地方去了。」 
　　「那麼到底会运去哪里呢？『把宝物运往天上和地下』……这真是大大地谜语。」 
　　「哇——感觉好像在寻宝一样呢——」 
　　走在来时的路上，灯里很高兴地说道。 
　　「不久之前，我们三人不是凭著箱子里的线索寻宝吗？就像那时候一样很令人兴奋。」 
　　——那一次寻宝的开端，是由於定期检查小舟的时候，从借来的小舟上发现一个小箱子。箱子里头有个提示，依照那个指示到下一个地点，然後在下一个地点又发现小箱子……最後他们所到达的地点，是个能眺望新威尼斯风景的好地方。 
　　「也是啦，现在的确跟那时候一样，感觉很兴奋呢。」 
　　「嗯——噗通噗通地兴奋。」 
　　「话说回来，前辈，我想『把宝物运往天上和地下』的『天上』，指的是天空吧？而且又说『运往』……也就是说『在新威尼斯有人负责这件事』……的意思吧？」 
　　「负责的人？」 
　　听到爱理须这麼说，蓝华陷入了沉思。 
　　「运往、天空……到处运送货物，在天空中飞行运送……」 
　　灯里也一起思考著。 
　　「啊！」 
　　两个人同时灵光一闪，大叫一声。 
　　「是追风送货员（Sylph）——！」 
　　追风送货员，简单地说就是在空中运送货物的职业。 
　　追风送货员这个名称的由来，是风的精灵Sylph。在禁止乘车的新威尼斯中，这是非常受重视的行业，抬头往天空一瞧，常常可见他（或是她）骑著空中脚踏车的潇洒英姿。 
　　「喂——灯里！你在叫我吗…？」 
　　突然吹来一阵风，眼前出现一位骑著空中摩托车、体格健壮的少年，不造作的头发整齐地垂至颈部，脸上带著防风眼镜，他的名字是绫小路宇土51世，因为一件怪事而成为灯里的好朋友，又因名字太长，喜欢别人叫他绰号。 
　　「啊，伍迪，你好！」 
　　「今天还是一样的天气呀！」 
　　「你载的货还真大。」 
　　「嗯，不过再辛苦也值得。不管是大或小的包裹，都确实地运送到目的地，这是身为追风送货员的责任嘛。」 
　　「喔——真伟大呀——」 
　　「哈哈，没有啦。」 
　　「喂，灯里，别打哈哈了，难得碰巧遇到追风送货员，还不快问他那件事！」 
　　正当灯里和伍迪两人相谈甚欢之际，蓝华冷不防地插嘴说了一句。 
　　「咦？要问我什麼事？」 
　　伍迪疑惑地睁大了眼睛，於是灯里便向他说明在费尼采剧场听到的那件事。 
　　「唔，『把宝物运往天上和地下』啊，真不好意思，我没听过这件事。」 
　　「真可惜，我是想伍迪也许知道呢。抱歉耽误你工作的时间了。」 
　　灯里点头致意，伍迪摇摇头说： 
　　「没什麼，这件事挺有意思的，如果有什麼新的进展，请再告诉我。」 
　　伍迪又重新发动空中摩托车起飞。如果连伍迪都不知道的话，还可以问谁呢…… 
　　「真令人烦恼。」 
　　蓝华喃喃自语著。 
　　每个人都一副若有所思的表情，亚利亚社长则是呆呆地凝视著空中摩托车离去後的天空，发出了「噗噫呶」。 
　　此时，在道路的一角，出现了一位身材高佻、有著一双神秘深邃眼瞳的领航员，短发的发梢随著冬天的寒气飘扬。 
　　「啊，雅典娜前辈。」 
　　爱理须不禁喊出声。雅典娜也是橘色行星的领航员，是爱理须的前辈，也是室友。 
　　「咦？爱理须？」 
　　雅典娜也往这边看，慢慢地走了过来，然後突然滑了一跤。 
　　「雅、雅典娜前辈？」 
　　灯里和蓝华都吓了一跳，倒是爱理须一动也不动地站著。 
　　「雅典娜前辈真是笨手笨脚的……」 
　　「学妹——你怎麼可以说得一副理所当然的样子！」 
　　「还、还好吗，雅典娜前辈？」 
　　雅典娜就像一张摊开的席子般扑倒在石板上，她慢慢地爬起来，抖抖裙子上的灰尘，然後就像没发生过任何事一样，面向著他们： 
　　「你们好，灯里、蓝华。」 
　　非常正式地打招呼。 
　　「你、你好。」 
　　「你好……」 
　　灯里和蓝华两人不能跟上雅典娜前辈独特的步调，显得有点不知所措的样子。 
　　「咦？雅典娜前辈，你今天不用上班吗？」 
　　唯一习惯雅典娜前辈个性的爱理须问道，雅典娜也一脸困惑地说： 
　　「因为有人想请我去他们的公司工作，所以我今天去婉拒了。」 
　　令人搞不清楚意思的回答。 
　　「是什麼公司？」 
　　忍耐力超凡的爱理须继续问道。 
　　「歌剧的歌手，今天早上搭船的客人问我要不要当歌手。」 
　　「啊——！」 
　　突然间，蓝华惨叫了一声。 
　　「难不成是贝利鲁公司的人？而且是叫安琪拉的女人，对吧！」 
　　「对。」 
　　雅典娜一脸无辜地点点头，蓝华气得咬牙切齿。 
　　想必是昨天搭了蓝华他们的小舟後，马上又预约了今天早上雅典娜的小舟吧。看来，安琪拉在听了雅典娜的船歌之後，给了很高的评价。 
　　「果然是她！在羞辱了我们公司的晃之後，竟然还想诱惑橘色行星的雅典娜跳槽！太过分了——！」 
　　蓝华显得激动万分，路过的行人纷纷回过头来，以不可思议的表情看著她。 
　　「蓝华，冷静一点，冷静一点！」 
　　灯里用手搧著蓝华气得胀红的脸，但是雅典娜还是一如往常不疾不徐地说道： 
　　「不过，我已经拒绝了。那麼，爱理须，我先回公司去了。」 
　　应该说是冷静吗？雅典娜一脸睡眼惺忪的样子，向爱理须挥挥手之後就离开了。 
　　「真的很夸张。」 
　　蓝华以尖锐的口吻说道。 
　　「安琪拉听过雅典娜的船歌了！而且还想挖角她当歌手？一定是想要她演出那出假的『水精灵』！」 
　　「虽然雅典娜差一点就变成歌手了，不过现在并不是高兴的时候喔。」 
　　有那麼一瞬间，灯里本来想著「好棒喔——好想听——」，不过马上意识到现在不是开心的时候，急忙收起高兴的表情。 
　　爱理须皱起眉头，低头望著石板地。 
　　「这是大大地一件大事。」 
　　「不过，爱理须，雅典娜不是说她已经拒绝了吗？」 
　　「是没错……但事情恐怕没有那麼简单。」 
　　不祥的预感使得爱理须的目光透著不安。 
　　此时，阿修出现在道路的另一头。 
　　「咦？你们怎麼会在这里？」 
　　在街上偶遇灯里等人，阿修一副很高兴的样子。不过，蓝华马上气呼呼地告诉他关於安琪拉的事情。「安琪拉来到新威尼斯了？」阿修原本充满光彩的脸庞，一瞬间黯淡下来。 
　　「而且还想挖角爱理须的前辈？」 
　　「对啊，那女人真是惹人生气！」 
　　「不过……能让安琪拉赞赏的歌声，想必很了不得了。」 
　　「哦？这怎麼说？」 
　　「安琪拉的音乐造旨非常高，两岁开始学钢琴、小提琴和声乐了。她在学生时代就主办过很多场演奏会，累积了多年的经验……所以这次才有机会在贝利鲁公司担任歌剧的舞台监督。」 
　　看来安琪拉不只是一般的千金小姐而已，也是个行动派和具备工作能力的女性。 
　　蓝华发出不可思议的惊叹声，随时又瞪著大眼睛说道： 
　　「那就专心当个舞台监督嘛，还写什麼剧本！」 
　　灯里看到蓝华生气的样子，小声地说： 
　　「大概是因为真正剧本只有一部份遗留下来的关系吧……」 
　　四个人都表示同意，「嗯……」的一声，随即一片沉默。 
　　冬天的寒气冷冷地扫过石板地，每个人都不禁缩起脖子。 
　　「呜——真的好冷喔……」 
　　听到灯里这麼说，蓝华连忙摇摇头说道： 
　　「不行不行，我们不能就这麼消沉下去！必须想个好办法！」 
　　「可是，要去哪里找呢？」 
　　「嗯，这个嘛……」 
　　突然间，阿修好像想到什麼似地开口说道： 
　　「对了，今天好像有什麼活动……是什麼呢……？好像在圣马可广场，会有很多人的样子……」 
　　蓝华听了，「啊——」地大叫一声。 
　　「差点忘了！今天是四年一度的『放舟节』！」 
　　4 
　　
　　
　　四年一度的「放舟节」，就是在学院美术馆的学院桥，将蜡烛放在满载愿望、用纸摺成的小舟上，随著水道漂流的祭典。如果能顺利通过圣马可运河抵达新亚德里亚海的话，听说愿望就能实现。 
　　「祭典这天刚好在新威尼斯，还真幸运。」 
　　挤在朝著学院桥移动的人群中，阿修高兴地说。 
　　「我也是第一次参加这个祭典，好期待喔！」 
　　抱著亚利亚社长的灯里也高兴地回答。一旁的蓝华开口说道：「要去哪里买纸船？」 
　　「咦？买纸船？」 
　　「嗯，要在上面放蜡烛啊，如果无法顺利抵达的话就没意义了。当然也有人自己做，不过技术要好才行，所以我们买摊子卖的比较保险。」 
　　「是滴——原来是这样啊。」 
　　仔细一瞧，道路两旁的摊子除了卖小吃和玩具，也卖纸船。虽说是纸摺成的，其实是使用很厚的纸，有红色的、蓝色的，还有圆点图样和横条纹的花样。 
　　「那些纸船的颜色其实都是环保的天然颜料，毕竟新威尼斯是观光城市，必须注意环境保护的问题。」 
　　「哇，爱理须懂得好多喔——那我们也赶紧去找一艘属於自己的小船吧。」 
　　四个人和一只猫便沿路在每个摊子找寻自己喜爱的小舟。在橙色光线的照射下，摆放在台子上、只有巴掌大小的可爱小舟，一艘一艘整整齐齐地排列著。 
　　「选哪——个好哩——？选哪——个好哩——？」 
　　「唔，这艘红色的小舟还满可爱的。」 
　　蓝华说著便拿起那艘小舟，透过光线仔细端详。 
　　「咦？你在做什麼，蓝华？」 
　　「检查看看船底有没有破洞、折缝有没有裂开，这可是选购小舟的诀窍喔。」 
　　蓝华说得没错，周遭的客人也都做著跟蓝华一样的动作。 
　　「做这个动作，感觉自己就像是专家一样呢，好像很久以前就参加过这个祭典似的。」 
　　灯里也拿起小舟，从各个角度仔细检查。 
　　「我想要这艘桃红色的。」 
　　「决定了，我选蓝色的。」 
　　「我要这个黄色的。」 
　　「噗噫呶——！」 
　　「啊，亚利亚社长也要买吗？咦，这艘上面有像耳朵一样的装饰呢。」 
　　到处充满欢乐的气氛，灯里等人愉快地边走边聊天时，突然一个熟悉的身影出现在热橘子酒的摊位前。 
　　「咦？是晃？」 
　　蓝华的身体一时之间动弹不得。 
　　「啊，艾莉西亚和雅典娜也在！」 
　　仔细一看，三个人好像都喝醉了。 
　　「喔——这不是蓝华吗？你来得正好，要不要喝喝看啊？」 
　　晃把手搭在蓝华肩上，心情很好似地直对著她笑。 
　　「啊——不可以灌别人酒啦，晃！」 
　　艾莉西亚也走了过来，笑嘻嘻地一手拿著酒。 
　　「哎呀哎呀，大家都来了啊，唔呼呼，如何？对这个祭典的感想？」 
　　「是滴！非常好玩！连寒冷都忘记了呢。」 
　　灯里笑著回答，然後赶紧向他们介绍阿修。 
　　「啊，艾莉西亚、雅典娜、晃，这位是从地球来的阿修。」 
　　阿修很有礼貌地行了个礼。 
　　「晚安，我是阿修．贝利鲁。」 
　　「贝利鲁？」 
　　听到阿修的姓氏，晃吓了一跳，想起了安琪拉的事情。 
　　阿修察觉到晃的反应，随即向晃道歉。 
　　「我堂姊安琪拉给您添麻烦了……真对不起。」 
　　「不，别这麼说。」 
　　虽然有一点醉了，晃还是维持她的职业精神，又笑著说：「绝对没这回事。」 
　　迟了一拍，雅典娜才说：「安琪拉就是今天早上搭船的客人喔——」 
　　接著阿修问道： 
　　「你是雅典娜小姐吗，听说安琪拉想请你当歌手……真抱歉，她有强迫你吗？」 
　　「嗯——不过我拒绝了。」 
　　「哎呀哎呀，雅典娜被发掘了？」 
　　「难不成要请雅典娜当歌剧的歌手？是瓦罗雷剧场的首演歌剧吗？」 
　　直觉力很强的晃，马上猜出事情的原委，雅典娜点点头。 
　　「嗯，她是这麼说的，可是我不想辞掉领航员的工作。」 
　　「没错，不值得大大地辞掉工作，雅典娜前辈。」 
　　爱理须口气坚定地瞪著大眼睛说。 
　　「阿修也是为了工作来新威尼斯的吗？」 
　　听到晃这麼问，阿修难为情地笑著说： 
　　「我还是个学生……」 
　　「阿修，不妨问问艾莉西亚他们那件事情。」 
　　「对呀，艾莉西亚他们每天都会遇到各式各样的客人，说不定从舟协会的聚会也会听到很多消息。」 
　　听到灯里和蓝华这麼劝她，阿修点点头。 
　　阿修说明整件事情的经过，灯里等人也在一旁补充说明。 
　　「哎呀哎呀，原来是这麼一回事。」 
　　「也让我们尽一臂之力吧。」 
　　「我也会问问看公司高层的人知不知道这件事。」 
　　艾莉西亚、雅典娜和晃都非常热心地表示愿意帮忙。 
　　「希望能快点找到真正的剧本和资料。」 
　　「嗯……」 
　　阿修回应著晃说的话，目光却停留在手上的小舟。 
　　他所选的小舟是蓝色的，那蓝色就像水精灵的雕像捧著的威尼斯玻璃一般蓝。 
　　阿修所许的愿望是——希望能演出真正的歌剧……为了亚德莉娜。 
　　「一定会找到的，我相信一定在这座城市的某个地方。」 
　　「希望愿望能够实现。」 
　　雅典娜说。艾莉西亚注意到灯里手上的小舟： 
　　「哎呀哎呀，灯里的小舟是桃红色的呢。」 
　　「是滴，要把我的愿望寄托在这艘小舟上。对了，艾莉西亚许好愿望了吗？」 
　　艾莉西亚竖起食指移到嘴前。 
　　「唔咈咈，这是秘密喔。」 
　　「咦——？秘密——」 
　　「噗噫呶！」 
　　突然，灯里怀中的亚利亚社长挣脱了灯里的怀抱。 
　　「啊，亚利亚社长？」 
　　灯里眼睁睁地看著跑进人群中的亚利亚社长，以及追在它後面的三毛猫小嘛的身影越跑越远。 
　　「啊，小嘛……」 
　　小嘛是橘色行星担任社长的火星猫，是一只拥有圆滚滚的蓝色眼睛、身上有三种毛色的猫咪，直到刚才为止，它还乖乖地让雅典娜抱在怀里…… 
　　「噗噫呶——！」 
　　「嘛！」 
　　只听到人群中亚利亚社长发出的一声悲鸣和小嘛充满威吓的叫声。 
　　「社长？」 
　　灯里和爱理须赶紧朝叫声的方向飞奔过去，看到被逼到墙角的亚利亚社长和正咬著它软绵绵肚子的小嘛。 
　　「啊——！你还好吗，社长？」 
　　「看起来大大地很痛。」 
　　爱理须把小嘛和亚利亚社长分开，亚利亚社长痛得泪眼汪汪，赶紧躲到灯里的脚旁去。小嘛一直都很喜欢亚利亚社长软绵绵又充满弹性的大肚子。 
　　「总算找到你们了，灯里。」 
　　蓝华抱著和晃一起来的姬社长，姬社长是一只地球猫，也是他们姬屋的社长。猫如其名，修长纤细的身躯、漆黑光亮的毛色，非常漂亮。 
　　「噗噫呶！」 
　　刚刚还泪眼汪汪的亚利亚社长，一瞬间眼睛闪闪发光，慢慢地走向姬社长，毕竟亚利亚社长非常喜欢姬社长。 
　　「噗噫呶、噗噫呶——」 
　　亚利亚社长拚命摇著它那短短的尾巴，不过姬社长却一副视若无睹的样子，静静地依偎在蓝华怀中，然後突然跳到地面，朝著晃的方向去。 
　　「噗、噗噫呶——」 
　　亚利亚社长失望地垂下耳朵。 
　　「又被甩了啊，社长。」 
　　「噗噫呶——」 
　　「啊，社长，趁这个机会，把心愿寄托在纸船上，祈祷说『希望我的心意能传达给姬社长』，不错吧？」 
　　灯里努力地安慰亚利亚社长。 
　　「哦！你许了什麼愿啊，鬓子？」 
　　远处传来熟悉的声音，原来是阿晓哥，还有地重管理人阿鲁和追风送货员伍迪也都在。 
　　「大家晚安呀。」 
　　「啊，之前多谢你们了。」 
　　「为、为什麼马尾男会在这里？而且连阿鲁他们也来了！」 
　　蓝华手指著他们大声嚷嚷。 
　　「喂，嘎恰片，我们也是需要休息的，而且我今天可是邀了小时候的玩伴，特地从浮岛来到新威尼斯。」 
　　虽然早就知道他们三人是从小就很要好的朋友，蓝华还是皱起了眉头。 
　　「哼，真不敢相信！」 
　　「你说什麼？这家伙是什麼意思啊？」 
　　「好了，好了，阿晓，别气了。」 
　　阿鲁马上出来打圆场，并说：「我们正要去学院桥，大家要不要一起去？」 
　　「哇——那我们一起去吧！可以吗，蓝华、爱理须？」 
　　「唔……如果一定要我一起去的话，就陪你们去也没关系。」 
　　「……我是无所谓。」 
　　「太好了！对了，其实从地球来的阿修也在喔。」 
　　灯里一边说著，一边环视四周寻找阿修的身影。奇怪的是，阿修不知道去哪里了，橘子酒摊的前面也只有艾莉西亚他们而已。 
　　「咦？阿修跑到哪里去了？刚才不是还在那里跟艾莉西亚他们说话吗？」 
　　「难不成跟我们走散了？」 
　　「不会吧。」 
　　「啊！在那里！」 
　　顺著灯里手指的方向看过去，阿修正站在一个摊子旁边，好像正在跟别人说话，但是因为太多人挡住视线而看不清楚。 
　　「我去叫他来。」 
　　灯里朝著阿修走去，看到阿修正跟一位看起来很强势的女性争论著。 
　　「阿修，我老早就知道你来新威尼斯了，而且听说你还借了瓦罗雷剧场的钥匙对吧？你到底来这里做什麼？」 
　　身上穿著西装、披著一件黄绿色大衣的女性，正以严厉的眼神瞪著阿修。 
　　（这个人……难道是阿修的堂姊安琪拉？） 
　　吃惊之馀，灯里甚至忘了出声喊阿修。 
　　「我把奶奶留给我的『水精灵』雕像带来了……」 
　　「喔，这样啊，那太好了，省了一个麻烦，我本来还想叫你在剧场完工之前送过来呢。」 
　　「安琪拉，你的剧本写完了吗？」 
　　「还没有，一面欣赏著实地的风景一面写比较有灵感，所以我才来新威尼斯。碰巧遇到这个四年一度的祭典，乾脆把祭典也写进剧本里好了。」 
　　「可是，或许真正的剧本里并没有这个祭典啊？」 
　　「什麼啊？你还在计较这种小事情？真正的剧本也只留下一小部份啊！就算想要确认也没办法，不是吗？」 
　　「话是没错……」 
　　「出现在你梦里的女孩是叫亚德莉娜吗？是不是因为你太珍惜那座雕像，才会梦见她？她是已经不存在这个世界上的人了，不要再跟我说什麼她拜托你上演真正的『水精灵』之类的话，我是不会相信的。」 
　　「你的意思是那个梦是我捏造的？」 
　　「我可没这麼说，要做什麼梦是你的自由。」 
　　看来，安琪拉打从一开始就没把阿修说的话当作一回事。 
　　「如果我……」 
　　阿修迟疑了一会儿，直视著安琪拉说道： 
　　「……如果我找到真正的剧本的话，你会怎麼做？」 
　　「哇，好大的口气，你已经有线索了吗？」 
　　「不……还没有……」 
　　「难道你认为可以在剧场里找到？当地的相关人员早就找过了，你白忙一场罗。」 
　　安琪拉似乎早就料到阿修的一举一动。 
　　「……我相信一定在这座城市的某个地方。」 
　　阿修带著坚定的眼神说道。 
　　「我一定会找到真正的剧本，以及乐谱和设定资料。」 
　　「何年何月？」 
　　安琪拉轻视地笑著说道。 
　　「再过不久剧场就要开幕了，凭你那种不可靠的保证，这项企划是不可能延期的。除了女主角之外，全部都准备就绪了，只要剧本一完成，就会开始进行。更何况剧本已经快写好了。」 
　　安琪拉彷佛夸耀自己的胜利一般说著，阿修也不甘示弱地回应她： 
　　「你打算演出假的『水精灵』吗？」 
　　「假的『水精灵』？又没人知道是真是假呀。所以只要我说这是真正的『水精灵』，大家就会很高兴地观赏的，不是吗？换句话说，我所做的事情只是帮大家的忙而已。如果你硬要这麼想的话，那就赶在我之前快点找到真正的剧本吧。」 
　　安琪拉知道阿修不可能这麼快就找到，不怀好意地笑著说道。阿修确实也无法反驳。 
　　「那麼，我有事要先走了，真是的，耽误我宝贵的时间。」 
　　目送著安琪拉的身影消失在人群中，阿修不禁叹了一口气。 
　　「阿修，刚才那位小姐是……」 
　　听到灯里的声音，阿修回过神来。 
　　「……啊、灯里，让你看笑话了。没错，她就是贝利鲁公司社长的女儿安琪拉。」 
　　灯里想要再度寻找安琪拉的身影，不过在人来人往的纷乱人群中，已经不可能找到了。 
　　「安琪拉打算以假的剧本演出『水精灵』，打响剧场知名度。」 
　　阿修又叹了一口气。 
　　「总觉得安琪拉也很焦躁的样子，毕竟剧场不久之後就会盖好了。」 
　　瓦罗雷剧场预计在春天开幕，以火星历法来说就是九月，现在是冬天即将结束的四月底——只剩下半年的时间了。 
　　安琪拉想让剧场一开幕就打响知名度，这也是理所当然的事情。 
　　话虽如此，欺骗观众，谎称找到下落不明的剧本，演出假的歌剧……这种事就连灯里也觉得太过分了。阿修是社长的侄子，灯里身为他的朋友，也没有立场评论贝利鲁公司的所作所为，虽然如此，灯里还是希望能上演真正的『水精灵』。 
　　「看来，不找到真正的剧本不行。」 
　　对著陷入沉思的阿修，灯里以爽朗的声音说道： 
　　「阿修，暂时别烦恼安琪拉的事了，我们去参加『放舟』活动吧。」 
　　鼓笛乐队演奏著热闹的歌曲通过大街。 
　　绵延街道两旁的摊子，有的卖蜜蜡制成的蜡烛，有的则卖披萨和肉派，小贩们吆喝的声音，活力十足地回汤在夜晚的城市中。学院桥前聚集著很多的人，利用摆放在桥栏上烛台的火把点燃蜡烛，在放置到小舟上。 
　　「小纸船，希望你能平安无事抵达大海。」 
　　灯里轻声说著，把小船放到水面上，小船马上随著急速的水流漂远了。 
　　想到刚刚还放在自己手掌上的小船，如今已随波飘向远方，心中突然涌起一股寂寞的感觉。 
　　「亚利亚社长，你觉不觉得好像有一种被遗留下来的感觉呢？」 
　　「噗噫呶——」 
　　亚利亚社长手上的小船，如今也已经混杂在五颜六色的小船中，逐渐地远去。放眼望去，水面上布满一点一点的烛光，使得整条运河亮晶晶地闪烁著。 
　　「喂，灯里，其实有一个地方很适合目送小船喔，要不要去？」 
　　对著安静不语的灯里，蓝华提议道。 
　　「目送小船？」 
　　「嗯，圣马可小广场可是最佳的观赏地点喔。」 
　　从面向圣马可运河的圣马可小广场，可以眺望新亚德里亚海。 
　　「那我们就去那里吧。」 
　　灯里抱起亚利亚社长，跟著蓝华一起缓慢地在人群中前进。 
　　圣马可小广场也聚集著很多人。站在堤防上望眼过去，摇曳的烛光彷佛是一只飞舞的萤火虫，一粒粒光点反射在水面上，变成无数的点点星光。红、蓝、黄、粉红……每一艘小船上都寄托著一个心愿，朝著大海出发。 
　　「很壮观吧，亚利亚社长，竟然有这麼多的梦想和希望充满著新威尼斯，令我感动得心都怦怦跳呢。」 
　　「噗噫呶——」 
　　亚利亚社长才刚刚同意灯里的说法，蓝华马上接著说： 
　　「不准说令人脸红的话！」 
　　「咦——！」 
　　「……不过，真的很美呢——」 
　　蓝华「呵呵」地笑了两声，眼神也变得温柔了起来。 
　　「没错，大大地漂亮。」 
　　爱理须认真地注视著逐渐远去的小船，彷佛在找寻著自己的小船。 
　　灯里也呆呆地凝望著许许多多随波远去的小船。 
　　「我的小船也在那里面吗？」 
　　「呵呵呵，本大爷的小船一定在最前方带队。」 
　　听到灯里说的话，阿晓双手抱在胸前，得意地望著大海说道。 
　　「喔呀——阿晓哥许了什麼愿望呢？」 
　　「哦，本大爷的心愿是成为一个能独当一面的看火人！不过其实也不用特地许愿啦，反正以後一定会实现的呀。」 
　　「哇，真是很棒的愿望呢。」 
　　阿鲁也接著说： 
　　「我的愿望也是能早日成为优秀的地重管理人。」 
　　他笑得很开心。 
　　「我是希望能够不用依靠地图，以及能有方向感。」 
　　伍迪笑著回答。 
　　「那麼，鬓子你许了什麼愿？」 
　　「呃，这个嘛……」 
　　正当灯里踌躇著是否要说出来的时候，一旁的蓝华马上抢著说： 
　　「问什麼笨问题啊！我们当然也是希望能早点成为独当一面的领航员啊！」 
　　「大大地当然。」 
　　爱理须也附和蓝华的话，但是灯里并没有表示赞同。 
　　——希望能成为独当一面的领航员。 
　　如果是以前的话，可能会许这样的愿望。 
　　不过，现在却不同了。 
　　希望观赏真正的『水精灵』。 
　　灯里许的是这样的愿望。 
　　（这种愿望其实也很不错呢。） 
　　灯里心想著。这时，阿修小声地对灯里说： 
　　「灯里的愿望会实现的，一定会的。」 
　　阿修的眼神闪烁著温柔的光辉，看来刚才因为安琪拉说的话而一度晦暗的心情，随著寄托在小舟上的心愿，重新找回了前进的勇气。 
　　「是滴，阿修的愿望也一定会实现呦。」 
　　灯里笑著回答，遥望著运河上无数的小小火光逐渐远去。 
　　「因为是大家最重要的心愿，我想大海之神一定会帮我们一一实现的，对不对？」 
　　话才刚说完，只听见蓝华大喊： 
　　「喂！不准说令人脸红的话——！」 
　　「是——！」 
　　灯里的声音回汤在海波之间。 
　　抵达大海的众多小船，仍然一直闪耀著温柔的光芒。 
　　