　　Navigation.1 「传说中的剧场和灵异事件」 
　　
　　
　　1 
　　
　　
　　在晨曦的微光之中，三艘漆黑的凤尾船缓缓地在水稻上面划行。 
　　由於现在天才刚刚破晓，城市拥抱著寂静。 
　　这里是距离地球遥远的行星——火星，又称AQUA——水之星球。 
　　这个行星之所以被称为AQUA，起因於150年前由於行星地球化计划，导致极地的冰层大量溶解，地表的九成以上都被海水淹没了。 
　　因此，正如它的名称——「新威尼斯」一般，它是仿造21世纪中叶前仍存在地球上的城市，威尼斯所建造出来的海港城市。 
　　和昔日的水都相同，错综复杂的水道，彷佛迷宫一般。城里冷冽的海水和冰冷的敷地石，使得冬天的清晨更加寒冷。 
　　「好——冷——喔——」 
　　每当冷飕飕的空气轻拂著脸颊和耳朵，站在舟上的水无灯里总是不由得缩起脖子，她非常怕冷，寒意似乎从骨子里窜遍全身。 
　　和她一起乘坐在小舟上的，还有火星猫亚利亚社长。它以成套的毛帽和围巾把全身武装起来，却还是抵挡不了严寒，全身不停地发抖，蓝眼睛不时因寒气而泪眼汪汪。 
　　「呜呜呜——好冷喔——」 
　　持桨的双手也冻僵了，无法随心所欲地操纵小舟。火星的历法和地球不同，一年有24个月，是地球的两倍，所以冬天也是地球的两倍长。对於在地球上长大的灯里而言，尽管已经在这里度过了几次冬天，还是无法习惯。 
　　好友蓝华把灯里远远地抛在後头，用不耐烦的口气朝著灯里喊道: 
　　「喂，灯里练习不可以偷懒呀。虽然现在很冷，不过冬天也快结束了。」 
　　顺带一提，短发的蓝华今天是别著蝴蝶结型的发夹。 
　　「没错，前辈，这样真是大大地没用。」 
　　在两人的後方操著小舟的是爱理须，她用她一贯的那句话鼓励著灯里。爱理须戴著双手套，也因此比戴单手套的灯里，对严寒似乎更有防御力。 
　　灯里、蓝华和爱理须三人，为了能成为正式的领航员，目前正处於实习的阶段。 
　　三人所服务的公司其实并不相同，灯里是亚利亚公司；蓝华是老字号的姬屋；爱理须是业界龙头橘色行星。不过他们却不在意这点，每天早上都一起集合练习。 
　　「呜呜——可是……」 
　　「好吧，我想到一个好方法了！」 
　　横了抖的灯里一眼，蓝华拍手说道： 
　　「灯里、学妹，我们来比赛吧！」 
　　「咦？比赛？」 
　　「对！这样一来，身体一定能暖和起来！不过当然要遵守速度限制。那就——开始！」 
　　「知道了，我不会输给前辈的！」 
　　蓝华大力地起桨划出，以华丽的操桨方式追赶爱理须。 
　　「啊啊，等等我呀——！」 
　　灯里急急忙忙地重新握好船桨，但是，速度总是比别人慢半拍的灯里，就连重新调整好姿势，都要花上不少时间。 
　　「喂——等我一下嘛——！」 
　　为了要赶上远在前方的两人，灯里死命地划著桨，泪眼汪汪地看著前方，突然之间，「啊！」地叫出声来。 
　　原来，从水道的出口方向，射进来一道金色的旭阳。 
　　仅仅是一道光线，却让黑白电影般杀风景的街景，瞬间绘上了色彩，闪耀著光辉，也立即温暖起来了。原本被寒霜所覆盖的墙壁也反射著光线，像宝石一般闪闪发光。 
　　「太……太美了！蓝华！爱理须！」 
　　「噗噫呶——！」 
　　听到灯里和亚利亚社长的声音，拼命划著桨的蓝华和爱理须也停了下来。 
　　「哇……」 
　　「大大地漂亮。」 
　　「很美吧，对不对！」 
　　忘却严寒的灯里，带著雀跃的表情追上两人。 
　　「我们呢，简直就像是被禁锢在宝石箱中一样！」 
　　话才刚说出口，蓝华便红著脸指著灯里大喊： 
　　「不准说令人脸红的话！」 
　　不一会儿，寒霜在朝阳的照射下溶化消失，像宝石一般的光芒瞬间无影无踪。 
　　若不是早起的话便无缘见到这短暂的绝美景观。 
　　划出大水道的三人，彷佛仍在梦境中，只是呆呆地凝望著来时的水道。不久之後，爱理须回过神来，说： 
　　「今天要不要试试划那条路线？因为我想要看一个地方。」 
　　「想看一个地方？」 
　　「是一座还在建造中的剧场。」 
　　「建造中……？有那样的地方吗？」 
　　蓝华和灯里两人带著疑惑的表情歪著头思考。爱理须於是直接划起了桨。 
　　「有啊。」 
　　爱理须是这里的居民，散步是她的兴趣，因此对这里的街道非常熟悉。 
　　「等一下啦，爱理须。」 
　　「真是的。那我也陪你们去看看好了。」 
　　灯里和蓝华追著爱理须，三人就在水道上划行著。 
　　「竟然有这种地方啊……」 
　　灯里抬头仰望著眼前的建筑物说道。 
　　「瓦罗雷剧场……话说回来，我只知道费尼采剧场。」 
　　爱理须带他们来到的这个剧场，是一座以石块堆砌而成的厚重建筑物。剧场的第一层楼，伫立著数个拱门型的出入口；第二层楼彷佛神殿般竖立著数根圆柱；第三层楼则镶著闪闪发光的彩色玻璃，似乎是为了辉映舞台的演出。 
　　大概是因为还在建造的关系，放眼望去到处都是青色的胶布和支撑用的木材，即使如此，仍然无损这座剧场的宏伟气派。 
　　「真豪华啊，而且又这麼壮观——」 
　　「虽然是三层楼的建筑物，事实上相当於一般建筑物的五层楼高喔。」 
　　「蓝华，等这座剧场盖好之後，我想再来看看！」 
　　「笨蛋，你在说什麼傻话呀。等这里盖好之後，就会成为新的观光景点了，身为领航员的我们还得先记住参观路线才行呢。」 
　　「啊，对喔，不愧是蓝华。模范领航员！」 
　　「呵、呵、呵！」 
　　蓝华得意地挺起胸膛。突然，爱理须幽幽地转过身来，带著一副可怕的表情开口说道： 
　　「话说回来，这座剧场传说有幽灵出没……前辈你们知道吗？」 
　　「幽、幽灵？」 
　　话才到嘴边，蓝华吓得缩起脖子，刚刚得意洋洋的表情早已消失不见，脸部肌肉也僵硬了起来。 
　　「听说可以听见女人柔细的歌声，幽幽地穿过宁静的夜晚。」 
　　爱理须边说边垂著两只手摆在眼前。 
　　爱理须毫不留情的恐怖攻势，使得亚利亚社长泪眼汪汪地发出一声「噗噫呶——」後，便赶紧躲到灯里的脚旁。 
　　「我是从学校的神秘研究会那里听来的。」 
　　「这……这样啊。毕竟爱理须还是个学生嘛。」 
　　灯里也有点害怕地低声说道。 
　　不同於16岁的蓝华和15岁的灯里，14岁的爱理须是中级学校的8年级生，所以每天早上他们集合练习之後，还必须赶去上学。 
　　「而且因为幽灵出没的关系，导致工事停摆。不过，听说最近会在开始动工，完工之後便能上演『水精灵』这出歌剧。」 
　　「咦？『水精灵』？那是一出怎样的歌剧？」 
　　想把话题从幽灵转移，於是蓝华问了这个问题。爱理须以烦恼的表情低声回答： 
　　「由於『水精灵』的乐谱以及剧本等资料，目前只发现一小部份，至今仍无法完全找齐，所以『水精灵』被称为梦幻的名作，这可是大大地灵异事件。」 
　　「梦幻名作啊……真想看看呢。」 
　　灯里露出一脸陶醉的表情说道。爱理须一反平常，满脸认真地靠过去说： 
　　「所以，有件事想和你们商量……今天晚上，要不要来调查一下这座剧场？」 
　　「哇——调查！好像很好玩呢！」 
　　「噗噫呶——！」 
　　灯里和亚利亚社长马上举起双手赞成，蓝华则提出反对意见。 
　　「我不喜欢。」 
　　「诶——？蓝华，为什麼呢？」 
　　「再次开工以後，就不能进来了，要调查的话，只能趁现在而已。」 
　　「可是会有幽灵出现不是吗？别开玩笑了。」 
　　「所以才需要调查看看有没有幽灵。」 
　　爱理须说完这句话，带著怀疑的眼神注视著蓝华。 
　　「难不成……蓝华前辈，你是不是在害怕？」 
　　「笨、笨蛋，怎麼可能！啊，对、对了，因为危险、很危险嘛！」 
　　看著一口气说完这句话的蓝华，爱理须的眼神更加冷淡了。 
　　「你说话怪怪的哦，前辈。」 
　　冬天的风咻地穿过两人之间。 
　　「知、知道了啦！我去总可以了吧，去就去嘛！」 
　　2 
　　
　　
　　袭来又退去的潮音，静静地融化在夜晚的空气中。 
　　亚利亚公司今天晚上的晚餐菜色，分别是蛋包饭、芝麻菜沙拉以及蛤蜊巧达汤，全都是擅长做菜的艾莉西亚做的，一道一道的餐点陆陆续续地摆放在餐桌上。 
　　「噗噫呶——！」 
　　亚利亚社长坐在自己的座位上，一脸迫不及待的表情，注视著上面用蕃茄酱画了个心型的蛋包饭。 
　　「哎呀哎呀，亚利亚社长，请等一会儿。」 
　　艾莉西亚露出温柔的笑容，在亚利亚社长旁边的位子上坐了下来。 
　　「艾莉西亚，要用千岛酱吗？」 
　　灯里一边说著，一边拿著千岛酱的瓶子走了过来，坐在艾莉西亚对面的位子。 
　　「谢谢你，灯里。那麼，我们开动吧。」 
　　「哇——开动啦——」 
　　「噗噗噫噫呶——！」 
　　亚利亚公司的员工只有艾莉西亚和灯里两个人。 
　　顺带一提，在新威尼斯，从顶尖的领航员到见习生，总人数共超过300人，即使如此，不论是实力或是受顾客欢迎的程度，艾莉西亚都是非常优秀的，也是『三大水精灵』中的其中一位。 
　　另外，再来说亚利亚社长的事。它虽然只是一只猫，却有它成为社长的原因。 
　　在领航界中，蓝眼猫不仅被尊称为『蓝宝石之眼』，也是一家店的代表，带有祈求工作平安之意。自古以来，蓝宝石一向被视为海之女神，掌管航海的安全，也因此领航业的店家无不奉蓝眼猫为社长。 
　　座落於新亚里德亚海上的亚利亚公司，是栋小小三层建筑物。 
　　社员们每天都一起享用早餐及晚餐，这种小公司特有的家庭气氛，灯里最喜欢了。 
　　愉快的晚餐结束之後，接下来便是茶点时间。 
　　今天是艾莉西亚推荐的牛奶糖红茶，微甜的香气能让心情平静下来，充分享受悠闲时光。 
　　「艾莉西亚，你知道瓦罗雷剧场吗？」 
　　「瓦罗雷剧场吗？啊啊，就是那个传说有幽灵出没、还没完工的剧场是吧？」 
　　艾莉西亚喝了一口红茶，微笑地说。 
　　「灯里，要不要去那里试试胆量啊？」 
　　「不、不用了。」 
　　灯里摇摇头，艾莉西亚显然有些失望。 
　　「事实上，我已经跟蓝华和爱理须约好要一起去了。」 
　　以为艾莉西亚会阻止他们，不过她只是「哎呀哎呀，唔咈咈」，温柔地一笑带过，除此之外，并没有表示其他意见。 
　　享用完茶点的艾莉西亚，确认过明天的工作行程後就回家了，灯里和亚利亚社长便马上开始准备调查所需的东西。 
　　两人的眼睛都因为即将开始的冒险而闪闪发光。 
　　亚利亚社长把各式各样的零食全塞进自己的背包里，直到背包塞不下为止。 
　　新威尼斯冬天的夜晚和清晨一样冷，灯里和亚利亚社长两人不仅头上带著毛帽，脖子上也紧紧地围上围巾，不让冷风有窜入的机会。 
　　「这样就准备齐全了！那麼我们就向夜晚的灵异之旅出发吧！」 
　　「噗噫呶——！」 
　　3 
　　
　　
　　灯里、蓝华和爱理须三人走在阴暗的石板路上。 
　　「晚上真是超冷的——」 
　　也因为实在太冷了，灯里把亚利亚社长当成暖暖包，紧紧地抱在怀里。 
　　昏暗的街灯伫立在路旁，空荡荡的大街上，回汤著三个人的足音。 
　　「感觉有点可怕呢。」 
　　无法感染灯里的兴奋，蓝华东张西望地观察四周边说道。 
　　新威尼斯的居民仍然承袭以往的生活作息，因此入夜之後的新威尼斯，街道上非常宁静。领航员则都住在公司的宿舍里，平时是很少在夜晚出门的。 
　　「灯里，你怎麼看起来一点都不怕？」 
　　「嗯——因为，如果真的遇到幽灵的话，那不是很有趣吗？」 
　　「很有趣？如果遇到的是怨灵的话，怎麼办？我们说不定会遭到诅咒耶。」 
　　蓝华因吃惊而语带颤抖，爱理须闻言马上接著说： 
　　「没问题的，我带了护身符，在这里。」 
　　爱理须从口袋里拿出一张写有怪字的纸，啪的一声像扇子一般打开。 
　　「我向学校的灵异研究会借来的，只要大喊『恶灵退散！喝——！』，听说就没事了。」 
　　神秘研究会，还有灵异研究会……爱理须的学校似乎有著各式各样的研究会。 
　　「这样啊，那我就放心了！」 
　　灯里紧握拳头高兴地说。不过，蓝华还是一脸忧郁的样子。 
　　「学妹为什麼也很高兴呢……？难道你喜欢恐怖的东西吗……？」 
　　「嗯，其实我是最近才开始感兴趣的，自从看过『死灵的行星』这部电影之後，就觉得这种事情很有趣。」 
　　「劝你还是不要增加奇怪的嗜好比较好……」 
　　说著说著，三个人来到了瓦罗雷剧场。 
　　背负著黑暗夜空的这座建筑物，和白天时相较，飘散著更加沉重的气息。虽然这里并没有其他人，三个人还是蹑手蹑脚地进入剧场。 
　　走进剧场的一楼，穿过无数个敞开的拱门型入口後，映入眼帘的是一道巨大的木门。这道门上涂的是淡黄色的亮光防水油漆，上面还钉了好几个大头钉。 
　　但是门却紧紧关闭著，即使再怎麼用力推或用力拉都不了。 
　　「看来门是打不开了，有没有其他的入口呢？」 
　　蓝华问道。爱理须皱著眉头回答： 
　　「那就试试看可不可以把窗户打开……」 
　　绕到剧场侧边的窗子面前，爱理须使劲拉长身子，努力地想把眼前的窗户往上打开，但是窗户依然闻风不动。 
　　「嗯，果然连窗子也都上锁了。」 
　　「再试试看别的窗户好了。」 
　　灯里试著打开其他的窗户，但是每扇窗都牢牢地动也不动。从窗外窥视剧场里头的情形，只看到木材和炼瓦随意地堆放在地上。 
　　在这空无一人的剧场里，当然不会有任何照明的灯火，整座剧场是一片黑暗。 
　　况且，这里还有幽灵出没的谣言—— 
　　「喂喂，灯里、学妹，我们回去了好吗？既然进不去，在待在这里也没有意思不是吗？」 
　　蓝华脸部肌肉僵硬，催促著他们。爱理须却彷佛没听见似的，一直沿著建筑物走著。 
　　「等、等一下，学妹？」 
　　「说不定这里还有其他的入口，再努力找找看吧。」 
　　「对啊，蓝华，我们再找一下嘛！」 
　　「真……真是的！」 
　　其实我很害怕，想快点回去——这样的话，不服输的蓝华还是说不出口。 
　　蓝华不情愿地跟在两人後头，还不时被地上弃置的炼瓦以及杂草丛生的草地绊住脚而差点跌倒。 
　　「真的好危险喔……」 
　　蓝华藉由叽哩咕噜的抱怨，给自己带来一点勇气。突然，前方传来爱理须的声音。 
　　「这是後门吗？」 
　　「啊，真的耶！这下子应该可以进得去喔。」 
　　灯里静悄悄地走到门前，伸出手转动门把。 
　　「呀！」 
　　「怎、怎麼了？」 
　　灯里发出一声惨叫，蓝华赶紧躲到爱理须旁边。 
　　（终、终於出现了吗？） 
　　「哈——门把被我拔起来了啦……」 
　　灯里的手上正握著那个门把。 
　　「大概是建设工程终止的缘故，所以没人来修理。」 
　　「什、什麼嘛……」 
　　蓝华松了一口气，抚抚胸口，爱理须投以冷淡的视线。 
　　「前辈，你果然在害怕对吧……？」 
　　「害怕？你说我吗？才、才没有这种事！这世界上才没有幽灵呢，那只是别人编出来的故事罢了……等一下！不准自己先走掉啊！」 
　　看到灯里和爱理须两人已经走进剧场，蓝华急急忙忙地追过去。 
　　「……哇，好暗。」 
　　爱理须默默地走在前头，跟在她後面的灯里小声地说，走在最後头的是惊恐不已的蓝华。 
　　虽然是建设中，但暂时中止工程的这座剧场却宛如废墟一般。 
　　墙壁上的油漆剥落，地上堆著像小山一般的油漆屑，到处挂著从天花板上垂下来的蜘蛛丝。 
　　「前辈们，请小心脚下。」 
　　准备周全、手持手电筒照著走廊的爱理须说。 
　　「地上到处都是油漆罐、还有木材呢。」 
　　「真是的，乱成这样，这里与其说是剧场，我看不如说是鬼屋还比较贴切。」 
　　「鬼、鬼屋？」 
　　灯里不经意的一句话，吓得蓝华肩膀震了一下。 
　　「怎麼可能会有鬼怪这种东西呢！现在可是2301年太空船往返地球和火星的科学时代喔，所以，像那种不科学的东西是不可能存在的！」 
　　蓝华话才刚说完，爱理须拿著手电筒，阴森森地照著自己的脸小声地说： 
　　「可是我们学校的灵异研究会告诉我说，鬼怪这种东西确实是存在的——」 
　　「好、好了，不要再讲了——！」 
　　两手捂住脸颊，蓝华害怕地大喊。看到跟平常截然不同的蓝华，灯里和爱理须同时问道： 
　　「蓝华，你果然在害怕对吧？」 
　　「老实地大大地承认比较好喔，前辈。」 
　　蓝华的脸倏地红了起来，不过马上又倔强地反击： 
　　「要我老老实实承认什麼？这种事一点科学根据也没有，而且也不具有生产性，实在是白费力气，所以我才说要回去……」 
　　但是，蓝华的平常心（？）只保持到这一刻为止。 
　　突然，从剧场的阴暗角落传来一声「喀哒——」的巨大声响！ 
　　「呀——！」 
　　蓝华吓得跳了起来，惊慌失措地拔腿就跑。 
　　「啊，蓝华！」 
　　灯里正想伸出手拦住她，却捉了个空，蓝华早已消失踪影。 
　　「蓝华她还好吧……」 
　　「应该没事，因为她竟然可以在没有灯光的情况下，完全不被绊倒，顺利地逃了出去。……话说回来，刚才的声音是怎麼回事？」 
　　两人吞了吞口水，慢慢地走向发出声响的地方。 
　　「这里是休息室吧？门是开著的。」 
　　往前走进一点，看见走廊左侧有一间黑暗的房间，门是敞开著的。蹑手蹑脚地走进去一看，发现靠在墙上的建材，有一支正横躺在地板上。 
　　「刚才发出声音的，大概就是这个吧。」 
　　「原来不是幽灵啊。」 
　　矮理须的声听起来有几分惋惜。 
　　和胆小的蓝华不同，爱理须似乎很喜欢这种东西。 
　　「总之，这间房间也没有可疑的地方。」 
　　用手电筒的光四处查看，这间休息室里摆著长型的化妆台和数张椅子，正面的墙壁上有个凹进去的地方，大概是为了日後镶上镜子的设计。除此之外，没有其他可疑之处。 
　　「爱理须，说不定从这里可以直接通往舞台喔。」 
　　灯里发现了房间的角落里有另一扇门，她用手指著门说。 
　　「机会难得，我们就进去看看吧。」 
　　再次走过走廊般的走道，穿过厚实的隔音门，接著爬上阶梯，灯里和爱理须登上舞台的两翼，前方就是舞台的正中央。 
　　「哇……好宽敞喔——」 
　　灯里走到舞台的正中央，向著观众席大声地说。 
　　大概可以容纳3000人吧？半圆形的观众席有五层，第二层以上是像城堡的阳台般华丽的包厢席；天花板上垂吊著巨大的水晶灯，即使在黑暗中仍然璀璨耀眼。 
　　「可以在这麼棒的舞台上演唱的女演员，想必一定是位美女，并且有一副好歌喉喔。对吧，爱理须？」 
　　灯里对著爱理须说话时，眼角馀光不经意地看见到舞台的另一侧有个模糊不清的人影。 
　　「哇——爱、爱理须！」 
　　灯里不由得大叫，站在灯里身旁同样注意到人影的爱理须，也吃惊地张大眼睛无法动弹。 
　　那是一位大约18、19岁的少女，身上穿著纯白色的飘逸晚礼服，湛蓝的眼眸彷佛深不可测的海底，给人强烈的印象。一头波浪般的金发，宛如受到太阳的祝福一般，闪耀著耀眼的光泽。 
　　（美丽的人——……） 
　　面对如此梦幻般的美丽，灯里两人霎时无法言语。 
　　「是谁？」 
　　少女不声不响地走了过来，不解地斜著纤细的颈子，以清爽的声音问道，那声音伴随著天真的甜美。 
　　「啊、难道你是……这剧场的相关人员？」 
　　回过神来的灯里赶紧问道。 
　　「相关人员……？」 
　　少女稍微思考了一会儿。 
　　「嗯，对，我是亚德莉娜，是舞台的女演员。」 
　　她微笑的说。 
　　「很抱歉我们擅自闯进来。我是亚利亚公司的水无灯里，这位是橘色行星的爱理须。」 
　　但是亚德莉娜似乎无法理解，眨著眼睛问道： 
　　「你们是广告公司的人吗？还是负责舞台美术之类的？」 
　　
　　
　　「不，市水道的领航员（Undine）。」 
　　「Undine？……你们是水精灵吗？」 
　　「不、不是的……」 
　　在新威尼斯，没有人不知道领航员这个名词，换句话说，亚德莉娜可能是刚刚从地球或火星上别的城镇来的吧。 
　　在这里说明一下，新威尼斯的领航员所操纵的贡多拉是有华美装饰的「白舟」，轻巧地来往复杂的水道，同时也是新威尼斯的观光专家。这是一个仅限女性从事的行业，并且必须经过严格的训练，习得巧妙的操舵技术，和运用良好的口才，导览城镇的所有观光景点。因此，新威尼斯的领航员，是以四大精灵的其中之ㄧ——Undine（水精灵）为名，灯里就是未来的领航员中的一名。 
　　领航业界里，以手套和贡多拉的颜色来区分资格。能够载送乘客的，只有不用戴手套的正式领航员，称为「Prima」，他们所操纵的即是「白舟」。尚处於实习阶段的灯里等人，操纵的是「黑舟」，只有在指导员的陪同下才能载送客人。 
　　此外，实习阶段中，戴著双手套的是见习生（称为Pair）；戴单手套的则是半正式领航员（称为Single），因为操舵技术越是精良，双手越不易长茧，所以随著资格升级，手套的必要性也就越小。 
　　——如此这般，经过灯里的详细说明之後，亚德莉娜终於能够理解，并微笑著说：「这是很棒的工作呢。」 
　　「有空的话，请务必来搭乘，我们会为你介绍这座城市的美景。」 
　　灯里笑咪咪地说著，但是亚德莉娜的神情看来有些哀伤。 
　　「谢谢你。」 
　　轻轻地说了这句话之後，亚德莉娜走过灯里的身旁，坐在舞台的一端。 
　　「不过，我不能离开这里。」 
　　灯里以为这句话的意思是，因为亚德莉娜的工作太过忙碌的关系。 
　　「我们随时欢迎你来，新威尼斯是非常棒的城市，我想你一定会爱上它的。」 
　　「……真的吗？」 
　　「嗯！我保证！」 
　　两人交谈至此，站在灯里身旁的爱理须突然拉了一下灯里的制服衣袖。 
　　「灯里前辈，对不起，我的宿舍门禁时间快到了……」 
　　爱理须边看著手表说： 
　　「不快点回去的话……」 
　　「对喔，那我们快回去吧。」 
　　灯里点点头，又说： 
　　「亚德莉娜也跟我们一起走吧……」 
　　转头一看，刚刚还坐在舞台那端的亚德莉娜，已经消失了踪影。 
　　「咦？她已经先回去了吗？」 
　　事实上，灯里转移视线不过是一瞬间的事，应该不至於没注意到她的离去。 
　　光照射不到的舞台那端，彷佛被黑暗冻结一般。 
　　突然一阵冷风窜进围巾的缝隙里，灯里不禁微微发抖。 
　　「灯里前辈，这可是大大地灵异事件喔！」 
　　爱理须带点兴奋的口吻说著。 
　　「突然消失不见……」 
　　「消失不见……？」 
　　灯里喃喃自语著，猛然捂住自己的嘴巴。 
　　「难道她是幽灵？」 
　　