　　Navigation.5 「梦幻歌剧和领航员」 
　　
　　
　　1 
　　「哎呀哎呀，欢迎回来，灯里、亚利亚社长、阿修。」 
　　一回到亚利亚公司，艾莉西亚马上高兴地出来迎接他们两人和一只猫。 
　　「我们回来了，艾莉西亚。啊，是上面有鲜奶油的可可！」 
　　看到艾莉西亚手上端的杯子，灯里高兴地大叫。 
　　太阳下山了，四周逐渐暗了下来，虽然冬天已经到了尾声，不过还是个适合喝热饮料的时节。 
　　「唔咈咈，外面很冷吧？蓝华和爱理须他们也来了。来，阿修也快进来吧。」 
　　「这麼晚来打扰，真不好意思。」 
　　阿修脱掉外套，非常礼貌地打了招呼。 
　　灯里和阿修走到二楼的房间，看到蓝华和爱理须两人都一脸苦思的表情，地板上到处散落著纸张。 
　　「……大大地难以理解。」 
　　「对吧？」 
　　「咦？什麼东西难以理解？蓝华、爱理须！」 
　　「啊，灯里，你回来啦，阿修你也辛苦了。就是我在地下世界找到的乐谱啊……」 
　　话说到一半，蓝华发现灯里身後站著艾莉西亚。 
　　「艾、艾莉西亚！」 
　　「哎呀哎呀，蓝华、爱理须，你们讨论得真热烈呢，不过要不要休息一下呢？来，请喝杯热饮吧。」 
　　接下杯子，蓝华也高兴地大叫： 
　　「哇，上面有鲜奶油耶！」 
　　「唔咈咈，蓝华真的很喜欢鲜奶油呢。」 
　　「是、是的！能喝到艾莉西亚亲自泡的可可，我真是感到无上的喜悦！」 
　　「前辈，你全身大大地僵硬喔。」 
　　「少、少罗唆啦，後辈小子。」 
　　蓝华满脸通红，艾莉西亚以招牌的唔咈咈笑容，说了声「请慢用」，就下楼去了。 
　　「呼——好幸福喔……」 
　　蓝华喝了一口可可，脸上的表情十分陶醉。 
　　「蓝华很喜欢艾莉西亚呢。」 
　　看到蓝华的表情，阿修笑著说，不过爱理须却认真地接著说： 
　　「虽然是大大地艾莉西亚．LOVE，不过她也很尊敬晃前辈的，对吧？蓝华前辈。」 
　　「还、还好啦，喝了艾莉西亚送来的可可，我也应该重新开始加油了。那麼，灯里和阿修的成果呢？」 
　　蓝华眼睛闪著亮光，满脸期待地看著灯里和阿修。 
　　「你们找到的剧本和企划书啊。」 
　　「嗯，阿修带来了。」 
　　「就是这个……」 
　　阿修拿出两本册子，放在地板上，蓝华和爱理须两人把脸凑过去，随即发出「哇——」的惊叹声。 
　　「这就是传说中的『水精灵』的企划书吗……咦？最後的服装设计部分好像少了耶……」 
　　翻阅著册子，蓝华提出了疑问。 
　　「那个问题已经解决了。」 
　　阿修笑著说： 
　　「是灯里的功劳。」 
　　「咦？灯里的功劳？」 
　　「好过份，蓝华你是不是在怀疑呀——」 
　　「因为我想你一定又会被别的东西吸引过去，妨碍到阿修的调查，或著是又一直说一些令人脸红的话……」 
　　「才没有那种事哩——」 
　　两个人你一言我一语地吵了起来，幸好还有可爱的爱理须，把他们拉回正题上。 
　　之後，每个人轮流报告寻找的经过以及资料内容，爱理须也以爱理须一贯的说话方式，简短地报告了安琪拉来找雅典娜的事情经过。 
　　「这样看来，剧本和企划书大致上都没问题了……现在最麻烦的就是乐谱了。」 
　　蓝华坐直了身子，看著地上散落一地的乐谱。 
　　「我们把看得出来是莫札特和贝多芬的乐谱，以及『钟楼怪人』、『蝴蝶夫人』的乐谱等等通通排除掉，然後再从里面挑出年代久远和比较可疑的乐谱……」 
　　泛黄的纸张上，印著五线谱和一个个的音符。 
　　只凭上面标示的曲名，无法判断是不是『水精灵』的乐谱，或许有可能是其他的歌剧或古典乐曲。 
　　「不实际弹奏看看是不会知道的。」 
　　不过亚利亚公司并没有钢琴。 
　　「姬屋和橘色行星应该都有钢琴吧？」 
　　「我们公司有练习船歌的音乐教室……不过要先预约。」 
　　橘色行星是大公司，有许多员工，预约还得等一段时间。 
　　听完爱理须的回答，蓝华也面有难色地说： 
　　「我们公司也是一样，而且最近钢琴的音调怪怪的，得等到後天调音师来调音之後才能弹。」 
　　「那麼我们要等到那个时後吗？」 
　　大家都想早点找出真正的乐谱。 
　　「啊，我想到了……」 
　　阿修拍手说： 
　　「我记得之前在瓦罗雷剧场曾经看到一台老旧钢琴……」 
　　「老旧钢琴？会不会已经坏掉了呀？」 
　　蓝华皱著眉头问道。此时灯里却非常开心地说： 
　　「如果能在剧场弹的话，那不是再适合不过吗？」 
　　「为什麼？」 
　　「因为，说不定亚德莉娜会帮我们鉴定啊。」 
　　认为自己想到好主意的灯里，笑嘻嘻地回答。 
　　「你的意思是说……请幽灵帮我们鉴定吗？」 
　　蓝华吓得脸色发青，看来她还是很怕幽灵这类的事。 
　　「不过，也不知道亚德莉娜会不会出现……」 
　　阿修有点担心地说道。 
　　「她一定会现身的，阿修！只要这里面有『水精灵』的乐谱！」 
　　灯里的眼中充满了期待，闪闪发光，想必正在脑海中描绘著——「找到真的乐谱时，亚德莉娜立刻现身剧场」——的情景吧。 
　　「真的会出现吗……」 
　　阿修嘴里这麼说著，却也被灯里逗笑了。 
　　「如果真的是这样就好了。」 
　　「那麼，我们现在就动身前往瓦罗雷剧场吧。之前遇到亚德莉娜时，也差不多是这个时间。」 
　　爱理须下了个总结，站起身来。 
　　「什麼！现在——？」 
　　「一起去嘛，蓝华。」 
　　眼睛闪烁著泪光的蓝华，在灯里的笑容鼓励下，拖著沉重的步伐，心不甘情不愿地离开了亚利亚公司。 
　　2 
　　
　　
　　「钢琴、钢琴，钢琴在哪里——？」 
　　「喂，灯里，不要自己编歌啦！」 
　　抵达剧场的四个人和一只猫，由拿著手电筒的阿修走在最前头，其他的人紧跟在後面。 
　　「嘎——因为我想蓝华会害怕，才唱歌让气氛好一点嘛——」 
　　「幽、幽灵这种不科学的东西，怎麼可能会出现！」 
　　紧贴在灯里背後的蓝华，大声嚷嚷著。 
　　「呃，我记得钢琴好像放在那里……」 
　　话才一说完，阿修又马上继续前进。 
　　「啊，等一下，阿修！」 
　　「灯里你别走那麼快嘛——！」 
　　「噗噫呶——」 
　　「前辈们真是大大地有够吵。」 
　　一路上有时被脚下的木材绊倒，有时又踢到空油漆罐，就这样走了一会而，阿修在一扇用粗木棒支撑的门前停下了脚步，看样子这间房间应该还在施工中，所以灯里他们并没有特别注意到这里。 
　　「这里是？」 
　　「是放大型道具的地方，不过，我进去看过一次，只有建设器材在里面。」 
　　阿修一边推动支撑的木棒，一边说著： 
　　「我记得钢琴就在这里面……」 
　　没多久木棒终於被推开，门发出沉重的声音缓缓地打开了。 
　　叽叽叽—— 
　　「这种声音令人觉得毛毛的。」 
　　「咦？什麼东西毛毛的呀？」 
　　「……真受不了你耶！跟这种迟钝的人在一起，连我都变笨了啦！」 
　　蓝华无力又气愤的回答，手放在门把上，推开半掩的门。 
　　「我也要好好的加油了！」 
　　蓝华一脚踏进房间，顿时满地的尘埃飞扬了起来，用手电筒一照，尘埃轻飘飘地到处飞舞著。在房间里头的一堆器具中，有一台不满灰尘的大型三角钢琴。 
　　「太好了，发现钢琴了。」 
　　爱理须紧握著拳头说。 
　　「那就赶快弹弹看吧！」 
　　灯里打开琴盖，开始试弹，Do、Re、Mi、Fa、So……虽然有些键弹不出声音，不过用来确认曲子已经足够了。 
　　「好像还可以，那麼灯里就继续弹下去吧。」 
　　「咦？不是蓝华要弹吗？」 
　　蓝华和灯里两人面面相觑，一旁的爱理须见到这情景，小声地说： 
　　「该不会……两人人都不会弹吧？」 
　　「那、那学妹会吗？」 
　　「我也不会。」 
　　「嘎——那怎麼办啊？」 
　　「我先声明，我也不会。」 
　　阿修也以略带懊恼的语气回应，一时之间四人当场沉默下来。 
　　即使四双眼睛互相你看我、我看你（不过因为大家都不会，这种举动其实一点意义也没有），能仍然一筹莫展。 
　　「啊啊——没办法了。」 
　　蓝华自言自语似的，说完便在钢琴前面坐下来。 
　　「啊，蓝华？」 
　　「五线谱我还看得懂，键盘位置也大略知道，总之挑战看看！」 
　　说完便从乐谱中选了一张。 
　　「灯里，帮我用手电筒照一下！」 
　　「啊，是滴。」 
　　「那我要开始弹了喔！右手是DoRe……MiRe……Do。」 
　　钢琴缓缓地流泻出乐曲，但是曲子弹得断断续续的，蓝华终於停了下来。 
　　「好难喔……而且光线不足，乐谱看得好吃力。」 
　　「啊——果然手电筒的光还是不够亮——」 
　　「蓝华，毕竟这曲子你是第一次弹，难免会弹得不顺啊。」 
　　听到阿修的鼓励，蓝华不再苦著一张脸。 
　　「也对，刚才弹了一会儿後好像比较顺手了，或许我有这方面的才能——也说不定喔。」 
　　「哈，还真敢说哩，弹得还真差。」 
　　正当大家互相开玩笑喧闹著的时候，黑暗中突然冒出这麼一句话。 
　　「谁？是谁？」 
　　灯里把手电筒往声音的方向一照。 
　　在那里的人是—— 
　　「很刺眼耶！怎麼突然把手电筒照向别人，真没礼貌！」 
　　「安琪拉小姐！哇，真对不起。」 
　　灯里赶忙将手电筒放下。 
　　「阿修，姬屋的大小姐，以及橘色行星的小妞……那位是亚利亚公司的见习生吧？」 
　　真是巧妙的组合啊！安琪拉喃喃说道。 
　　「安琪拉，你怎麼会在这里！」 
　　在阿修微愠的声音之下，安琪拉只是淡淡地说： 
　　「没什麼特别的事，只是来看看剧场的情形，却听到钢琴的声音，就过来看看啦。不过真的弹的很糟耶。」 
　　「那、那你很厉害罗？」 
　　蓝华不服气地反驳。 
　　「当然至少不是只会弹右手而已。」 
　　「……安琪拉她很会弹钢琴。」 
　　阿修不情愿地说。 
　　「咦？真的吗！那麼能不能拜托安琪拉小姐帮我们弹呢？」 
　　
　　
　　灯里天真地问道。 
　　「安琪拉小姐，麻烦你帮我们弹钢琴好吗？」 
　　「等等，灯里，它可是想上演假『水精灵』的人喔！」 
　　「是个大大地敌人。」 
　　「没错，何必偏偏要拜托安琪拉呢！」 
　　蓝华、爱理须和阿修都忙不迭地表示反对，但是灯里却笑嘻嘻地说： 
　　「可是大家应该都很想听『水精灵』，对吧？」 
　　「话是没错啦……」 
　　灯里对著抱怨不停的蓝华笑了一下後，像安琪拉低头拜托： 
　　「拜托你帮我们弹弹看好吗？因为我们好不容易才找到真正的乐谱。」 
　　「噗噫呶——！」 
　　亚利亚社长也向安琪拉拜托。 
　　「你们真的找到乐谱了？」 
　　安琪拉扬起眉毛，半信半疑地问道。 
　　「啊，不只是乐谱，剧本和企划书也都找到了。虽然找不到设定资料，不过有企划书就可以了。」 
　　阿修走到安琪拉的面前，从背包中拿出那些册子给她看。 
　　「真的吗……」 
　　虽然眼神充满了怀疑，安琪拉还是把手伸向那几本册子，拿到手上之後，开始啪啦啪啦地翻阅起来。 
　　「——看来是真的。」 
　　安琪拉说完後，深深地叹了一口气。 
　　「你相信了吗？」 
　　蓝华问道。安琪拉看的一眼阿修後回答： 
　　「嗯，跟我们的公司所持有的一小部分剧本以及资料都很吻合，况且阿修也不是会说谎的人……」 
　　安琪拉又看看阿修。 
　　虽然说感情不好，但毕竟是堂姊弟，非常了解彼此的个性。 
　　「现在的问题就是乐谱吗？」 
　　安琪拉确认似地问道，蓝华回答她： 
　　「对，不过说不定并没有在这里面……但是可能性还满高的。」 
　　「就算里面有真正的乐谱好了，要怎麼确认呢？当时的音乐资料或影像资料都没有遗留下来呀。」 
　　「……亚德莉娜她……」 
　　灯里像是下定决心似地说出了这几个字之後，阿修接著说： 
　　「如果是真正的乐谱，亚德莉娜就会现身唱歌的。」 
　　「你是认真的吗？」 
　　安琪拉注视著阿修问道。面对安琪拉投来的目光，阿修一点也不畏惧。 
　　过了一会而，安琪拉终於眨了眨眼睛，笑了一下。 
　　「先不管幽灵的事了，总之不弹弹看也不知道，对吧？」 
　　安琪拉说完便坐到钢琴面前。 
　　「乐谱拿过来吧，我会一张接著一张弹下去。」 
　　
　　
　　安琪拉的钢琴真的弹得很好。 
　　就像之前阿修所说的「安琪拉的造诣很高」，每首歌她只要一弹，就能下判断。 
　　只弹了第一乐章和第二乐章，就知道是哪首歌了，安琪拉只说声「这个不是」，就把不要的乐谱通通排除掉了。 
　　爱理须负责拿走弹完的乐谱，蓝华则负责放上新的乐谱。因为安琪拉不用看著键盘的位置就可以弹奏，灯里只需要把手电筒的光线对著乐谱就行了。 
　　一首又一首不停变换的乐曲中，阿修取出背包中的盒子，把『水精灵』的雕像拿了出来。 
　　（亚德莉娜……我希望能见你一面！） 
　　灯里也用力握著手电筒，在心中祈祷著： 
　　（希望能见到亚德莉娜……！） 
　　「这个也不是。」 
　　安琪拉一停下弹奏键盘的双手，蓝华又继续放上已经不知道是第几首曲子的新乐谱。 
　　然後安琪拉又再弹奏起来…… 
　　「……这首曲子没听过。」 
　　安琪拉喃喃说著。 
　　「那麼，这首说不定是……」 
　　爱理须期待地说。安琪拉的手停了下来，又重新从曲子的最前头开始弹起，最初的节奏有如平静的海浪一般，给人的感觉是静静地袭来又退去的波浪， 
　　在这之後，浪潮一波波地狂爆了起来—— 
　　（Aqua Alta？） 
　　灯里突然有种海水一吋吋地逼近脚下的错觉，她虽然每年都很期待新威尼斯的Aqua Alta，但这时的曲子绝不是那种温和的感觉。 
　　那里彷佛隐藏著海水将带走一切的恐惧感。 
　　「噗噫呶——！」 
　　亚利亚社长突然往外跑出去。 
　　「亚利亚社长！」 
　　灯里赶紧追了出去。 
　　「灯里？」 
　　阿修跟著灯里跑出去，蓝华见状也丢下一句「不能不管她」，便从房间里跑出去了，爱理须也赶紧追上去。 
　　亚利亚社长不顾一切地向前快步跑著。 
　　（难道是——） 
　　灯里心里抱著某种预感以及小小的希望继续跑著。 
　　曾经有好几次，因为追亚利亚社长而进入了不可思议的世界，就像现在的感觉。 
　　不知何时，灯里的周围出现了好多只猫咪，也跟著他们一起跑著。 
　　「这、这些猫咪，是从哪来的？」 
　　後面的蓝华吃惊地说。 
　　灯里来到了一楼的观众席。 
　　不知道是谁把灯打开的，舞台上的照明是亮的。 
　　不可思议的是，琴声竟然响彻整个会场。 
　　「钢琴的声音……」 
　　跟著灯里来到这里的阿修，朝舞台走去，比较晚到的蓝华和爱理须，喘著气走到灯里身旁。 
　　「累、累死人了……」 
　　「大大地不能呼吸了。」 
　　两人累得就在身旁的椅子坐了下来。 
　　「亚利亚社长呢？到哪里去了？」 
　　灯里独自一人寻找著亚利亚社长，就在她四处张望时，看到舞台的阿修一脸惊讶的表情，灯里好奇地停下脚步。 
　　捧在阿修手上的那座雕像，上面的威尼斯玻璃发出的光芒——和舞台上的照明互相辉映，不可思议的光芒投射到各个角落。 
　　「这首曲子……真令人怀念……」 
　　随著说话的声音，穿著纯白衣裳的亚德莉娜现身了，蜂蜜色的柔软头发上带著月桂冠，宛如女神一般美丽。 
　　「终於见到你了……」 
　　阿修对亚德莉娜说道。 
　　总是出现在梦里的少女；愿意为了歌剧付出一切的认真眼神；被导演称赞时展露的笑颜；因Aqua Alta而不停悲叹的沉痛表情……全都刻印在阿修的脑海中。 
　　如今出现在眼前的亚德莉娜，表情柔和，目光也散发著温柔的光辉。 
　　「剧本、企划书和乐谱都找到了，这麼一来就可以重现真正的『水精灵』了。」 
　　「谢谢你……」 
　　彷佛和雕像所持的威尼斯玻璃共鸣一般，亚德莉娜的身影也开始发出光芒。 
　　「我……终於可以唱这首歌了。」 
　　从亚德莉娜的眼中，泪珠滑落了下来，那一瞬间—— 
　　时间回到了过去。 
　　3 
　　
　　
　　灯里等人不由得屏住呼吸。 
　　头上的水晶灯闪烁著耀眼的光芒，四周的观众席坐著许多人，一眼望去几乎没有空位，连最後面的观众席以及露台式的包厢中，全都是观众。 
　　「瓦罗雷剧场……？」 
　　灯里转身四处张望，不敢相信眼前这幅景象，蓝华和爱理须也不敢置信地呆坐在位子上。 
　　没错，这里是地球的威尼斯瓦罗雷剧场。 
　　不久，水晶灯暗了下来，舞台的布帘缓缓上升。 
　　最初是圣马可广场的场景。 
　　大批的观光客混杂在面具人当中，是一幅嘉年华的情景。 
　　在这场和平乐闹的祭典中，突然出现一个全身黑衣打扮的可疑人物，那是个头上长角、有尾巴的恶魔。 
　　恶魔隐身在面具人当中，到处散播著不安的种子。 
　　
　　
　　狂欢庆祝的愚蠢威尼斯人民—— 
　　
　　
　　此时令人不舒服的低沉音乐缓缓流泻著，舞台照明也随之暗了下来。 
　　
　　
　　被称为亚德里亚海的新娘，大海所祝福的城市呀 
　　
　　
　　不久之後，观光客散去，面具人全都摇身一变，化身成恶魔。管弦乐的音乐一阵阵地煽动著心中的不安感。 
　　
　　
　　将这座城市 献给大海 
　　将这座城市 献给大海的生物 
　　盛宴已经结束 
　　被命运吞没吧 
　　被你们所爱的大海侵蚀吧 
　　
　　
　　照明得灯光转换成蓝色，象徵著海水袭来。海水溢满水道，小巷子也变成小河，广场宛如小湖一般。 
　　在圣马可广场的圆柱上，一尊伸展著翅膀的狮子背後，出现了一位少女，她就是亚德莉娜，身上穿著白衬衫和长裙，是生活在这座城市里的普通少女的打扮。 
　　
　　
　　为什麼 为什麼——海水为什麼不退去？ 
　　我知道这是Aqua Alta 
　　以前也是这样在水中漫步 
　　但是 这次却不同 和以往不同 
　　求求您 请不要淹没我的家 
　　请不要淹没的学校 
　　以及我最喜欢的美术馆和咖啡店 求求您 求求您 
　　
　　
　　恶魔低声回应少女的悲叹： 
　　什麼都不懂的可怜女孩呀 
　　海水将吞没的不仅是这个城市啊 
　　但我可以实现你的愿望 
　　你愿意牺牲你的生命 
　　让海水退去吗？ 
　　
　　
　　少女侧耳倾听恶魔的回答，那是甜美的诱惑，也是个陷阱。 
　　天真的少女落入恶魔的手中，被夺走了灵魂，成了一具躯壳。 
　　海水退去，城市也恢复了往昔的模样。 
　　这是少女和恶魔的交易所换来的结果，但是人们却一无所知。 
　　少女的双亲悲伤不已，於是他们向神祈求。 
　　听到了少女双亲的祈祷，神也位少女的死哀悼。 
　　神於是从恶魔手中，将少女的灵魂解救出来，让她从此成为守护这座城市的精灵。 
　　愤怒的恶魔因此欺骗海神，企图让这座城市再度被海水吞没。 
　　威尼斯又再度被海水淹没。 
　　身穿纯白衣裳、头戴月桂冠的精灵亚德莉娜，乘著那头拥有双翼的狮子出现。 
　　精灵带著哀伤的眼神，俯瞰著被海水淹没的城市，向神祈祷著： 
　　
　　
　　海神呀水神呀 
　　请不要吞没这座城市 
　　
　　
　　
　　
　　亲爱的人们 亲爱的街道 亲爱的景色 
　　洒落温柔春晖的街角 
　　
　　
　　
　　
　　盛夏的太阳 波光粼粼的水面  
　　闪烁著耀眼光芒的水波上 小舟缓缓前进 
　　
　　
　　
　　
　　金色叶子妆点的晚秋 夕阳下枯叶飞舞散落 
　　窗子透出的灯火 温暖地迎接人们回家 
　　
　　
　　
　　
　　寒风刺骨 扫过石板路的街道 
　　轻飘飘的白雪 是天空赠予的礼物 
　　
　　
　　
　　
　　海神呀水神呀 
　　
　　
　　
　　
　　为何 舍弃这座城市  
　　
　　
　　
　　
　　海神呀水神呀  
　　请求您 不要淹没这座城市 
　　
　　
　　春神、夏神、秋神、冬神……被四季之神所祝福的威尼斯城。 
　　世界上已有许多城市城入海中。 
　　威尼斯是否也逃离不了这样的命运—— 
　　
　　
　　精灵亚德莉娜又再次牺牲自己，解救了威尼斯城。 
　　她跳入海中，向海神献上了她自己。 
　　从此之後，这位少女被人称为『水精灵』，成为不朽的传说。 
　　少女的愿望。 
　　也是人们的愿望。 
　　救救威尼斯，请不要淹没这座城市。 
　　但是事实上——这个愿望并没有实现，这座城市已经沉入海底了。 
　　城市的上方不是天空，而是笼罩著海水。 
　　现在的居民是海里的鱼和其他生物。 
　　里亚特桥上的摊子、圣马可广场上的咖啡店，都已被海水淹没，在也听不到人们的欢笑声。 
　　时钟塔上那个有著摩亚人装饰的时钟，也已泡在海水中生锈，在也无法报时。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　人类无法反抗大自然的力量。 
　　无力与之抗衡。 
　　即使明白这一点，人们还是诚心祈求上天。 
　　因为大家真心地爱著这座城市—— 
　　
　　
　　
　　
　　「啊……」 
　　布幕落下，灯里又回到了现实世界。 
　　有那麼一瞬间，灯里似乎看到舞台那侧有个猫精灵的身影。 
　　并且，亚德莉娜也消失了踪影。 
　　灯里、蓝华和爱理须三人都静静地留下眼泪。 
　　阿修也不例外—— 
　　不知何时也来到这里的安琪拉，佯装有灰尘跑进眼睛里，用手指头揉著眼角。无法诚实地表现出感动的心情，果然很像她的作风。 
　　「这样一来就知道歌剧的全貌了，这多亏了你们的帮忙，谢谢你们。」 
　　阿修站起身来，向灯里、蓝华和爱理须行礼，然後转身对安琪拉提议： 
　　「如何？安琪拉，这下子『水精灵』的资料都齐全了，那麼能不能依造原剧本演出呢？」 
　　「怎、怎麼可以答应你的要求……」 
　　安琪拉身子转向另一边，如果马上答应阿修的要求，面子会挂不住吧。 
　　「你刚刚不是也看到了吗？」 
　　「真是大大地坏心眼。」 
　　蓝华和爱理须故意大声地说。 
　　「拜托你！安琪拉小姐。」 
　　灯里也从座位上站起来，走到阿修的身边。 
　　「我想把亚德莉娜的信念，传达给新威尼斯的人们知道！」 
　　灯里的眼中仍然闪烁著泪光，泪珠顺著脸颊滑落下来。 
　　虽然早已知道威尼斯沉入海底的历史事件。 
　　如今才终於体会到，这座城市的人们失去所爱故乡的痛苦，以及言语无法形容的悲伤。 
　　「我听说，威尼斯是二十一世纪叶遭受Aqua Alta淹没家乡的威尼斯人移民到火星後，在分配到的岛屿上建造了跟故乡一模一样的城市。当地球的所有都市都随著时代不断地变迁，新威尼斯却彷佛时间被冻结了一般，一直保持著威尼斯美好的古老传说。我认为这样真的很棒。在这座城市生活的人们热爱这座城市的心情，即使是经过了150年仍然丝毫没有改变……」 
　　泪水濡溼双眼的灯里，直视著安琪拉。 
　　「我想让大家都知道亚德莉娜热爱威尼斯的事情，让大家都知道，她以她自己的方式守护著这座城市……」 
　　「灯里……」 
　　阿修不禁用力地握著雕像。 
　　自从来到火星之後，他每晚都梦见亚德莉娜，但是她并没有和他说话，梦中出现的——只是她的记忆。 
　　热爱威尼斯的少女，她的心愿。 
　　将她的祈祷寄托於歌剧当中。 
　　亚德莉娜只是希望大家知道——剧本里描写的希望、埋藏在音乐当中的心愿、包含在歌声里的祈祷—— 
　　阿修爱怜地看著手中的雕像，喃喃自语说道： 
　　「其实不仅仅是亚德莉娜而已……『水精灵』还包含了很多很多人的意念，所有热爱著威尼斯的人们……」 
　　「你想说的是……把『水精灵』当作镇魂曲，献给沉入海底的威尼斯吗？」 
　　原本沉默不语的安琪拉突然说了这句话，一副「抱歉让大家焦急」的表情耸耸肩膀。 
　　「总之，我不需要你们指使，我会自己做决定的。」 
　　安琪拉背过身去，脚下的高跟鞋发出「喀哒喀哒」的声音，从观众席中走了出去。 
　　啪哒——厚重的门扉阖上的瞬间，无法喘息的沉默也随之而来。 
　　4 
　　
　　
　　阿修漫步在晨曦的小路上。 
　　呼出白色的气息。 
　　抬头仰望天空，只看到厚厚的云层遮住了朝阳，冻结了地上的空气。 
　　走在被朝露濡溼的石板路上，阿修看到一座小小的圣母玛利亚像，静静地伫立在一旁。 
　　玛利亚微微低头闭著眼睛——脸上却浮现著笑容。虽然阿修对於这方面的事情并不十分清楚，不过从这座雕像的外观看起来，大概已有一段历史了。 
　　（这座圣母玛利亚像，会不会也是从地球的威尼斯运送过来的……） 
　　听说美术品、店家的招牌、家当和家具等等……所有的东西都是由威尼斯人从义大利国内带出来的。虽然没有看到这座圣母玛利亚像的制造地标示，不过大概也是吧。 
　　阿修想起今天并没有梦见亚德莉娜。 
　　想必是因为昨晚在瓦罗雷剧场看了『水精灵』的缘故吧。 
　　（能够听到亚德莉娜的歌声，真是太好了……） 
　　已经不会再梦见她了吧，阿修虽然觉得有些寂寞，不过或许这样比较好。 
　　（亚德莉娜，我……） 
　　即使明白这是没有结果的爱情，也知道那只是一时的幻影…… 
　　（我喜欢你。） 
　　
　　
　　寒气使得亚利亚公司的天窗蒙上了一层雾，早起的海鸥从窗外传来一声声的鸣叫。 
　　温柔的海潮声规律地反覆拍打著岸边。 
　　「……唔？」 
　　睡在纯白床单上的灯里睁开眼睛，慢慢地坐起身，环视四周。 
　　「这里……是我的房间吧？」 
　　昨晚发生的那件如梦似幻的事情，至今仍然残留在脑海之中。昨晚发生的一连串事件——找到真正的乐谱、亚德莉娜的现身以及演唱，还有以不可思议的力量显现歌剧的猫精灵…… 
　　「现在回想起来，虽然觉得那好像是幻觉……不过应该是真的，对吧？」 
　　灯里脚下的亚利亚社长，也精神饱满地发出一声「噗噫呶——」回应。 
　　将自己的信念寄托於雕像而死去的亚德莉娜，如今也如愿演出了『水精灵』，想必她应该已经没有遗憾地到天国去了吧，灯里後来再也没有遇到她了。 
　　乐谱、剧本以及服装设计的企划书都已准备齐全，接下来只能等待歌剧上演的那一天了…… 
　　究竟安琪拉会按照原本的剧本演出呢？或著还是采用自己编写的剧本呢？至今仍无从得知。 
　　「已经没有我可以帮得上忙的地方了，一切都已经结束了，对吧？」 
　　灯里带著寂寞的微笑说著，亚利亚社长担心地注视著她，发出一声「噗噫呶——？」 
　　「哈，我没事啦，亚利亚社长。从今天开始，我又要继续朝著成为一名独当一面的领航员之路迈进了。」 
　　灯里充满精神地跃下床铺，嘴里哼著歌，换上了制服。虽然早上还是很寒冷，但从天窗上头射进来的光线，却已经让人感觉得到春天的温暖。 
　　
　　
　　「早安，灯里。」 
　　灯里走下楼，看到艾莉西亚已经到了，正在准备早餐。 
　　「艾莉西亚，早安。真抱歉，我睡过头了吧。」 
　　「唔咈咈，没这回事，是我比较早来罢了，来吃早餐吧。」 
　　「噗噫噗噫呶——！」 
　　亚利亚社长发出高兴的声音，坐到椅子上，灯里和艾莉西亚两人则是面对面坐著。今天早上的早餐是牛角面包、培根蛋和马铃薯沙拉。 
　　「开动了。」大家一起说完这句话後，就开始享用早餐。突然，艾莉西亚开口说道： 
　　「灯里，有件事想跟你说。」 
　　「咦？什麼事啊，艾莉西亚？」 
　　「昨天晚上，灯里你们走了以後，我就回家了，走到半路时突然听到有人唱歌的声音。」 
　　「有人唱歌的声音？」 
　　「因为混著海浪的声音，所以听不太清楚，但那个歌声总觉得令人非常怀念，甚至令人觉得想哭。」 
　　「那个歌声是……」 
　　灯里张大眼睛思索著。 
　　那歌声莫非是——亚德莉娜的歌声？ 
　　她清澈的歌声传遍了整个新威尼斯……这麼一想，灯里不禁热泪盈框。 
　　火星的奇迹，那是——温柔的奇迹。 
　　超越时空，超越了遥远的宇宙，实现了亚德莉娜的愿望。 
　　传达给了新威尼斯的人们。 
　　「也有人打开窗户倾听喔，虽然晚上行人比较少，不过路上的人也都驻足聆听呢……灯里，你们找到了吧，真正的乐谱？」 
　　艾莉西亚以温柔的眼神注视著灯里。 
　　「是滴，我们找到了。」 
　　「噗噫呶！」 
　　灯里和亚利亚社长同时用力地点著头。 
　　「哎呀哎呀，那麼『水精灵』的歌剧还真令人期待呢。」 
　　5 
　　
　　
　　「请慢走，艾莉西亚。」 
　　「唔呼呼，灯里也加油，努力练习喔。」 
　　艾莉西亚出发前往和客人约好的地方，灯里目送她离去之後，和亚利亚社长不约而同地同时叹了一口气。 
　　「我没办法告诉她，其实很可能不会上演真正的『水精灵』了……」 
　　「噗噫噗噫呶……噗噫呶！」 
　　「今天再去跟安琪拉拜托看看好了。」 
　　即使没什麼希望……灯里一边这麼想著，一边准备出门去练习时—— 
　　亚利亚公司却来了一位意外的访客。 
　　「三大水精灵的艾莉西亚在吗？」 
　　「安琪拉小姐？」 
　　突然看到安琪拉出现在眼前，灯里不禁大喊出声。 
　　「也不必那麼吃惊吧。」 
　　安琪拉今天也是穿著严肃的裤装，一贯的冷酷态度。 
　　「对不起，早、早安，安琪拉小姐。艾莉西亚刚才出门去接预约的客人。」 
　　灯里回答。 
　　「那麼之後的行程呢？」 
　　安琪拉问道。 
　　「呃，请等一下。」 
　　灯里赶紧向事务所询问，才知道艾莉西亚今天的行程已经排得满满的，虽然目前是淡季，但是因为今天是周末，像艾莉西亚这种顶尖的领航员，当然是排满了预约的客人。 
　　「抱歉，今天的预约已经排满了……」 
　　灯里走到外面告诉安琪拉，安琪拉听了之後，却露出松了一口气的表情。 
　　「不愧是三大水精灵呀，太抢手了，真伤脑筋，我白跑一趟了。」 
　　「那麼，明天呢？」 
　　灯里问道。 
　　「我明天就要回地球了。」安琪拉回答著。 
　　「这边的工作已经结束了，所以我想回去之前，再坐一次小舟……不知道有没有其他人可以载我？」 
　　安琪拉故意这麼问。灯里呆呆地想了一会而，突然眼睛一亮。 
　　「那麼，由我来为您服务好吗？」 
　　「你要载我吗？」 
　　「是滴，可以吗？」 
　　「嗯——让我考虑一下……」 
　　「啊，不用勉强的。」 
　　灯里笑著说。安琪拉赶紧摇摇头回答： 
　　「那就拜托你好了。」 
　　「是滴，那麼请往这边走。」 
　　
　　
　　灯里划著小舟，在水道上前进，在灰蒙蒙的天空下和冰冷的空气当中，载著安琪拉平稳地向前划行。 
　　小舟通过桥下之後，来到了热闹的水上市场，市场中到处充斥著力道十足的吆喝声；行经住家密集处时，热汤的浓郁香气阵阵飘散著。 
　　如梦似幻的美景和当地居民的人情味，夹杂融合於一座城镇之中，这就是新威尼斯的魅力吧，安琪拉忘神地眺望四周的景色。 
　　「呃，安琪拉小姐？您似乎已经乘坐过好几次小舟了，对吧？」 
　　灯里突如其来的问题，使得安琪拉回过神来。 
　　「嗯，你为什麼这麼问呢？」 
　　安琪拉一脸疑惑的表情，抬头望著灯里。灯里笑嘻嘻地说： 
　　「我认为小舟最大的优点，就是你不管坐几次都不会腻。不但每天的风和波浪都不同，平常看惯的风景，若是坐在小舟上眺望的话，又是另一种不同的风情……像今天的天气虽然不是很好，但是在这样的天气中也会有很多不同的发现。我想，安琪拉小姐之所以会多次乘坐小舟，一定是因为跟我的想法一样吧，所以我觉得很高兴……」 
　　「那……那是因为……」 
　　不是那样的……就在安琪拉差点脱口而出时，迎面来了一艘小舟，乘坐在上面的人出声唤住灯里。 
　　「喂——小妹妹？」 
　　「啊，邮局伯伯！您早啊——」 
　　「邮局？」 
　　安琪拉看到一位看起来很和善的中年男子，正朝著这边挥挥手。灯里划向邮局伯伯的小舟，两艘小舟交会的同时，邮局伯伯手持长竿，熟练地把突出於道路的箱子撬开。 
　　「……他要做什麼？」 
　　正当安琪拉这麼想的时候，一个大袋子唰地一声落在邮局伯伯的小舟上，半开的口袋掉出几张信封和明信片。 
　　「是信……还真是上个时代的东西呢。」 
　　安琪拉喃喃说道，灯里听了，笑咪眯地划著桨说： 
　　「不过，这就是新威尼斯的优点喔。」 
　　「新威尼斯的优点吗……？」 
　　「小妹妹，下次再见啦——」 
　　目送载了一堆信的小舟，安琪拉的嘴角也不自觉地浮起了微笑。 
　　这座城市的光景，彷佛是时光停止了一般。 
　　传承著古老的方式，以邮寄信件彼此沟通。 
　　「总觉得这里的时间，好像过得特别慢……」 
　　安琪拉的声音听起来非常平静。 
　　灯里闭上眼睛，意味深长地说： 
　　
　　
　　「火星是由奇迹构成的。」 
　　「奇迹……？」 
　　安琪拉的语气中并没有怀疑的意思，反而像是在跟灯里确认似的。 
　　「奇迹的星球……哦。」 
　　「噗噫呶。」 
　　亚利亚社长跳到安琪拉的膝盖上。 
　　「啊！亚利亚社长。」 
　　「不要紧，我并不讨厌猫。」 
　　安琪拉笑著说，摸摸亚利亚社长的头。 
　　灯里心想，安琪拉其实是个很温柔的人吧，上次在咖啡?佛洛丽安的时候，她不也回请他们喝饮料；虽然总是一副得理不饶人的态度，却也耐心地听阿修叙述他所梦到的事；还帮他们弹奏了乐谱——但是如果这麼对她说的话，想必她一定不会承认吧。 
　　「……其实，自从我来到这里之後，还没有好好地欣赏过风景呢。」 
　　出了圣马可运河之後，小舟来到圣马可广场的前方，安琪拉手肘撑著船缘，托著腮说道。 
　　「我的脑中总是塞满了工作，搭小舟也是另有别的目的。不过，在我回去之前，能够像现再这样和你一起乘坐小舟，真是太好了。」 
　　把脸别过一旁的安琪拉，以一如往常的高傲态度说了这句话。灯里停下船来，以开朗的语调回应道： 
　　「虽然您说自己总是满脑子想著工作的事情，但是安琪拉小姐这麼年轻，工作上却表现得这麼干练，我觉得非常了不起呢。」 
　　「你也不是年纪轻轻就在工作吗？」 
　　「可是因为划小舟很快乐，我没把它当成是工作啊。」 
　　听到灯里这麼说，安琪拉突然笑出声来。 
　　「哈哈！还真是没听过这种说法呀！不过，我想那才是最棒的，凡是不强求顺其自然是最好的……话说回来，这本来就是新威尼斯的生活态度呀。」 
　　「喔——新威尼斯的生活态度啊，真是个好说法。」 
　　灯里笑著说完之後，将视线移向对岸的时钟塔。 
　　「安琪拉小姐，我们把小舟停靠在圣马可广场前面一下好吗？」 
　　随著小舟慢慢地划近圣马可广场，放眼望去令人有种奇妙的感觉，彷佛地标的钟楼和时钟塔在比赛谁最高似的，努力地往天空伸展它们的身躯。 
　　「从水上看过去的感觉，跟平常完全不同呢。」 
　　「要不要在这里稍微休息一下？还是让我去咖啡?佛洛丽安买杯欧蕾咖啡来呢？」 
　　灯里一边把船停靠在岸边，一边这麼对安琪拉问道。此时岸边传来一句高兴的呼叫声： 
　　「这不是灯里吗？」 
　　「啊，阿修！」 
　　灯里也高兴地直挥手。 
　　「灯里，你正在练习吗？我正想去亚利亚公司找你呢。」 
　　阿修高兴地说著，忽然看到安琪拉坐在船上，不禁「啊」的一声，非常吃惊。 
　　「为什麼安琪拉会在船上？而且，你不是还不能载客人吗？」 
　　「……那是什麼意思？」 
　　安琪拉拨浏海，一脸惊讶地问道。 
　　灯里同时被两个人盯著看，觉得很不好意思。 
　　「安琪拉是以朋友的身分搭船的。」 
　　灯里耸耸肩回答。 
　　「我是你的……朋友？」 
　　安琪拉顿时觉得自己的脸颊好烫，灯里所说的话令她不由得害羞了起来。 
　　「如果灯里这麼想的话也可以……我是无所谓啦……」 
　　安琪拉别过头，小声地说。 
　　「太好了，那麼这次不收钱。」 
　　灯里松了一口气，把手心贴在胸前开心地说。 
　　「也就是说，我免费搭了一次船吗？」 
　　「对呀……啊，阿修你也一起坐上来吧。」 
　　灯里把手伸向阿修，阿修犹豫了一会儿，便跳上小舟。 
　　等阿修跳上船之後，灯里却下船去了。 
　　「灯里，你要去哪里？」 
　　「我去买饮料回来，请你们等我一下！」 
　　灯里很快地往咖啡?佛洛丽安走去，船上只剩下阿修和安琪拉，一股尴尬的气氛慢慢地弥漫在两人之间。 
　　「噗噫呶……」 
　　亚利亚社长充满疑惑地望著他们两人。 
　　安琪拉只是一直望著圣马可广场，并不理会坐在对面的阿修；同样地，阿修也是漫不经心地望著运河对岸圣乔治玛桥雷岛上的教堂。 
　　过没多久，灯里手上拿著三杯欧蕾咖啡和一杯给亚利亚社长的热牛奶回来了，小舟上仍然是一片沉默。 
　　「我回来了——」 
　　「噗噫呶——」 
　　亚利亚社长马上泪眼汪汪地抱住灯里的制服下襬。 
　　「亚利亚社长，你怎麼了？」 
　　灯里问道。其实不用问也看得出来，船上坐著的那两个人谁也不看谁，只是各自望著不同的方向。看来，这不是那麼简单就能解决的事情。 
　　
　　
　　（不过既然两人都没有下船，不就代表他们其实还是想跟对方说话吗？） 
　　灯里这麼想著，将欧蕾咖啡递给安琪拉和阿修。 
　　「这种冷天气，喝热热的欧蕾咖啡最好不过了，暖呼的蒸气一直冒上来呢，只有冬天才有这种享受，对吧？」 
　　要是蓝华也在场的话，听到灯里这麼说，一定会马上骂她：「不准说令人脸红的话！」不过，灯里当然无意识之下脱口而出的，况且现在也没有人会阻止她说这种话…… 
　　於是，三个人便在一片沉默之下享受了午茶时间。之後，灯里又再度划起了小舟。 
　　小舟缓缓地驶离圣马可广场，坐在船上的阿修和安琪拉仍旧抱持著警戒态度，只有海风静静地吹过两人之间—— 
　　「呃……现在在我们左手边的是圣母玛利亚教堂，也是这条大运河的终点……」 
　　无法再忍受那种令人窒息的沉默，灯里小心谨慎地开始介绍周围的风景。但是，此时，安琪拉却自言自语地说道： 
　　「剧本已经在重新写了，音乐方面也正在准备，希望能忠实地呈现原本的『水精灵』……」 
　　（咦……？） 
　　灯里愣了一下。 
　　（安琪拉刚才说，她正在重写剧本……那就表示，她不会用之前自己写的那个剧本罗？） 
　　「不过，我真的没想到会亲自看见亚德莉娜的鬼魂……还真是把我吓了一大跳呢……」 
　　说到这里，安琪拉突然停了下来，紧接著再度以坚毅的口吻说道： 
　　「昨晚……当舞台的布幕落下之前，我好像看到了一只巨大的猫咪。」 
　　灯里一听到安琪拉这麼说，马上眼睛一亮。 
　　「安琪拉小姐也看到了吗？猫精灵！」 
　　「……我也看到了，也是在最後要落幕的时候看到的。」 
　　阿修一脸疑惑地看著安琪拉说。 
　　「听说来自地球的猫咪们在较高的山地上建立了自己的王国，而猫精灵就是他们的国王，是一只胸前有白色花纹、像一头牛那麼大的黑猫喔。」 
　　灯里把以前从艾莉西亚那里听来的传说，说给阿修和安琪拉听。 
　　「猫的国王啊……」 
　　安琪拉好像又回想起昨晚的情景，喃喃自语著。 
　　「其实，自从我来到火星之後，遇到好几次不可思议的事情，最奇怪的是——每次当我回过神来，总会看见猫精灵的身影……」 
　　听到这种科学无法解释的事情，如果是以前的安琪拉，一定会用不屑的口气反驳灯里，但是现在的她，却以温柔的语调对灯里说道： 
　　「这麼说来，我们所看到的那一切，都是猫精灵所师的魔法罗？」 
　　「您相信我所说的话吗？」 
　　「嗯，毕竟是我自己亲眼目睹的嘛。况且，这不也印证了瓦罗雷剧场的幽灵传言吗？我想，亚德莉娜一定是藉助了猫精灵的力量吧……」 
　　阿修张大了眼睛，非常惊讶会从安琪拉的口中听到这样的话。 
　　亚德莉娜和猫精灵的魔法，使得安琪拉改变了她的想法。 
　　昨晚，他们藉由魔法窥视到真正的『水精灵』——这件事深深地感动了安琪拉。 
　　同时，能发生这样的奇迹，都要归功於拚命找寻剧本的灯里和阿修他们，安琪拉想必正对自己之前的行为感到抱歉吧。 
　　这对於从不向任何人低头的安琪拉来说，已经等於是「对不起」的意思了。 
　　想到这里，阿修的心中涌起一股暖流，眼泪差点就要掉下来了。阿修赶紧低下头，并伸手从背包中拿出东西来。 
　　「那是——」 
　　安琪拉屏住呼吸。 
　　阿修手上拿的正是剧本、乐谱以及企划书。 
　　「如果单靠回想的话也太难了吧？把这些拿去用吧。」 
　　阿修故意以冷淡的口气向安琪拉说道，但是却让人感受到声音中隐藏著温暖。 
　　当然，以安琪拉的个性来说，也不可能向阿修坦率地道谢。 
　　「那麼就暂时先借用一下罗。」 
　　安琪拉也以同样冷淡的口气回应。 
　　这麼一来，灯里他们所收集的资料，全都交给了安琪拉。 
　　阿修又从背包中取出放著雕像的盒子。 
　　「那个，还是由你保管吧。」 
　　「为什麼，安琪拉？」 
　　「因为那是奶奶托付给你的遗物，有需要的话再像你借就是了，在那之前都由你保管吧。」 
　　安琪拉以坚决的口吻说道。 
　　阿修和安琪拉这段时间以来的冷漠姊弟关系，彷佛在这一瞬间达成和解了，灯里和亚利亚社长不禁相视而笑。 
　　「哇，安琪拉小姐，还有阿修，恭喜你们终於和好了！看来瓦罗雷剧场一定也会很顺利地开幕喔。」 
　　听到灯里开心地恭喜他们，安琪拉和阿修都不好意思地笑了。 
　　灯里看到姊弟两人类似的反应，不禁觉得很有趣，嘴角也浮起了微笑。 
　　想必不久之後，安琪拉和阿修应该会一起携手合作公司的事业，如此一来，歌剧『水精灵』一定也能成功上演吧。 
　　一瞬间，太阳的光芒穿过灰色的冬云，斜斜地照色到海面上。 
　　「哇……」 
　　「好耀眼的阳光啊……」 
　　阿修和安琪拉两人都不禁发出了感叹。 
　　阳光洒落在灯里的小舟上，也使得原本暗淡无光的水面，闪耀著宝石般的光辉。 
　　「春天就快来了吧。」 
　　灯里抬头仰望著天空。从圣马可广场传来的钟声，高高低低地回汤著。 
　　终章 
　　
　　
　　「灯里，快点啦！不然安琪拉送我们的首演票就浪费了！」 
　　「灯里前辈，动作真是大大地慢吞吞。」 
　　「呀——等一下嘛，蓝华、爱理须！」 
　　灿烂的春光中，三位领航员正加快脚步前进。 
　　他们正前往今天开幕的瓦罗雷剧场。瓦罗雷剧场开幕的第一场歌剧，就是那出失传已久的『水精灵』，原本因为剧本和乐谱下落不明，而无法重现的歌剧『水精灵』，也因瓦罗雷剧场的上演而引发热潮，上演首日前门票以全数售完。 
　　「如果来不及进场的话，我会一被子都恨你的喔，灯里。」 
　　「对呀，我也是大大地期待已久了。」 
　　「哦——哈、哈……」 
　　三个人通过剧场的大门，数个月前这里还像个鬼屋，如今却宛如贵族的宫殿一般，是一座外观由白色大理石建造而成的华丽建筑物。 
　　「噗噫呶——！」 
　　跑在最後面的亚利亚社长也赶紧从门下通过。就在此时，从大厅那端传来的铃声。 
　　「快点快点！」 
　　在蓝华的催促之下，灯里和爱理须赶紧坐到安琪拉为他们安排的第三排正中间的位子上。 
　　舞台的布幕缓缓地升起，悠扬的乐曲随之流泻而出，歌剧『水精灵』正式上演了。 
　　
　　
　　灯里坐在蓝华和爱理须之间，欣赏著舞台上的歌剧，亚利亚社长也安安静静地坐在灯里的膝上观看。 
　　歌剧盛大华丽地演出，直到最後一幕—— 
　　「我愿意牺牲自己，拯救这座城市……」 
　　饰演水精灵的女主角，双手交叉胸前高歌著。 
　　虽然在历史上，威尼斯终究沉入了大海，但这出歌剧想要传达给人们的，是守护所爱城镇的那份心情。 
　　（跟我们当时所看的内容一样……安琪拉的确遵守诺言，重现了真正的『水精灵』。） 
　　整出『水精灵』的内容，都和当时亚德莉娜所演的『水精灵』相同。 
　　（亚德莉娜的歌声当然很棒，不过这位女主角的歌声也充满了魅力……） 
　　饰演女主角的少女，大约比灯里年长几岁，她的祖先也是威尼斯人，或许因为如此，这位少女的歌声里，有一种穿透人心的力量。 
　　那是一种具有透明感的柔和歌声。 
　　（总觉得这位女主角跟亚德莉娜好像……） 
　　就在灯里这麼想的那一瞬间，眼中的女主角和亚德莉纳的身影重叠了。 
　　（在天国的亚德莉娜一定会感到欣慰吧……） 
　　舞台上的光线聚集在少女身上，在慷慨激昂的乐曲声中，少女在白雾的围绕下缓缓地沉了下去，为了拯救这座城市，少女牺牲了自己，成为海神的祭品。 
　　「每次看到这里就很想哭……」 
　　蓝华泪眼婆娑，不停地擤者鼻子。 
　　歌剧进行到这里已近尾声，海水退去之後，人们对於牺牲自己的生命守护了这座城市的少女，心中都不由得充满了感谢之意，故事也划下了令人感动的句点—— 
　　（咦？） 
　　正准备拍手鼓掌的灯里，不禁怀疑自己是不是眼花了？ 
　　在白雾散去、精灵也消失踪影的舞台上，出现了一位少女，装扮成新威尼斯的领航员模样。 
　　（咦？本来不是这种结尾的啊！） 
　　「奇怪了？应该没有这一幕才对呀！」 
　　「大大地奇怪。」 
　　灯里三人都非常吃惊。 
　　那位领航员少女，跟灯里一样是单手套，在柔和光线的照射下，她以划著桨、眺望著风景的姿势开始唱歌： 
　　
　　
　　多麼美丽的城市呀 新威尼斯 
　　多麼美丽的海洋呀 新亚德里亚海 
　　令人怀念的温暖之光 
　　请回来吧 
　　请回来吧  
　　海波和风呼唤著 
　　我的老朋友 
　　心爱的新威尼斯 
　　
　　
　　往昔的水精灵，如今在现代的新威尼斯获得重生，成为一位领航员了。 
　　（太棒了！这样的结局或许更好！） 
　　於是，在少女高昂的歌声中，舞台的布幕缓缓地落下了。 
　　舞台下先是一阵短暂的静默，因欸观众还沉醉在歌剧的感动之中，过没多久，观众席中响起一片如雷的掌声。 
　　
　　
　　散场後来到大厅的观众，每个人都满脸兴奋地互相讨论彼此的感想。过了许久之後，大厅的人潮仍然迟迟不肯散去，而灯里他们更是舍不得离开座位，依然坐在自己的位子上。 
　　「这出『水精灵』真的很精采呢！」 
　　「尤其是结尾的部份——『水精灵转身为领航员』的创意，真是太棒了。」 
　　「不过，为什麼最後会加上这一段呢？大大地是个谜团。」 
　　
　　
　　於是灯里三人一边讨论著剧情，来到了大厅。 
　　大厅里摆放著『水精灵』的雕像，刚才灯里慌慌张张跑进来的时候，并没有注意到。 
　　「原来他们真的有摆出来，真是太好了。」 
　　灯里注视著雕像，脸上浮起了微笑。回想起刚才饰演『水精灵』的女主角，也是跟这座雕像一样的打扮。 
　　雕像少女手上所捧的那颗蓝色威尼斯玻璃，和大厅的天花板上方垂挂的水晶吊灯互相辉映，反射出宝石一般的光芒。 
　　「灯里、蓝华、爱理须！你们真的来了！」 
　　三人往声音方向回头看去——站在那里的正是一身西装笔挺的阿修，阿修微笑著站在那里。他们已经数个月没见面了。 
　　「好久不见了，阿修！」 
　　灯里满脸笑容。 
　　「这出歌剧很精采喔！」 
　　听到灯里这麼称赞，阿修终於松了一口气。 
　　「太好了，这出歌剧多亏了你们的帮忙才能上演，能得到你们的夸奖，我就放心了。」 
　　「不过，最後的结局和原本的不同哦？」 
　　蓝华迫不及待地问道，阿修听了笑咪咪地回答： 
　　「那是安琪拉加上去的，她觉得应该改写结局，让它成为一个适合新威尼斯的故事。」 
　　「哦——？那是为什麼呢？」 
　　「大大地是个疑问。」 
　　「对呀，我们原本的目的不是要演出真正的『水精灵』吗？」 
　　听到灯里他们的疑问，阿修又再度看看『水精灵』的雕像，开口说道： 
　　「可是，我也赞成安琪拉的想法，所以後来便加上了新的结局，让『水精灵』转身成为新威尼斯少女，成为一名领航员……说起来，『领航员』这个名称，不就是取自『水精灵』一词吗？因此，在读了安琪拉写的剧本之後，我发现，比起哀伤的结局，这样的结局更适合新威尼斯。」 
　　「原来如此，安琪拉还真有一套呀。」 
　　蓝华想起了那个总是趾高气昂的安琪拉，不过这次却因为她的设想，而让这出歌剧出乎意料地成功。想到这里，蓝华不禁也笑了。 
　　「我也能大大地体会她的用心。」 
　　爱理须一脸认真地点著头，灯里也眨著亮晶晶的眼睛说： 
　　「我也觉得这样的结局很棒呢。」 
　　「谢谢你们，如果安琪拉知道的话，一定会很高兴……不过，她是不会把心情表露在脸上的。」 
　　阿修无奈地耸耸肩笑了。看来，阿修和安琪拉之间的堂姊弟关系，目前应该非常融洽吧。 
　　「不过，安琪拉小姐今天没有来吗？」 
　　灯里四处张望，在人来人往的大厅中寻找安琪拉的身影。 
　　「安琪拉现在在地球上，她正忙著规划设计＜新威尼斯——歌剧『水精灵』之旅＞呢。」 
　　「还真是一点都没变啊，那麼拚命工作。」 
　　蓝华笑著说道，阿修也打趣地说： 
　　「所以我才被派来负责这里的剧场啊。」 
　　「阿修已经是个经理了耶，真了不起呀——」 
　　灯里带著尊敬的眼神望著阿修，被灯里这麼一看，阿修的脸倏地红了起来。 
　　「你这麼说，我会不好意思啊。不过这样一来，我就可以一直待在新威尼斯了，以後又可以跟大家一起吃饭罗。」 
　　三人听了都很高兴地点点头。此时，一名工作人员走过来跟阿修说话。 
　　今天是剧场开幕的第一天，想必阿修还有很多事要忙，阿修和工作人员谈了一阵子後，向他们说了一声「待会儿见」，同时在转身要离开之际，悄悄地凑近灯里的耳边说： 
　　「其实，那个新节尾的领航员，就是以你为模特儿的，这件事不要告诉其他人喔。」 
　　「咦——？」 
　　灯里的脸马上红成一片。 
　　「因为安琪拉似乎很喜欢你，她还说『希望下次有机会能再搭那女孩的小舟』。真想不到安琪拉会这麼说，我还真吓了一大跳呢。」 
　　阿修说完之後，又加了一句：「有机会的话，下次再让我搭你的小舟喔。」说完便笑著离去了。 
　　
　　
　　「喂，您好，这里是亚利亚公司。您要预约明天吗？那麼请告诉我您的大名和搭船的人数……？我们公司的推荐行程吗？嗯……有个行经圣马可广场和大运河的路线满不错的喔，还有……咦？」 
　　「噗噫呶、噗噫呶——」 
　　「啊，谢谢你拿地图给我，亚利亚社长。」 
　　数日後。 
　　一股不曾有过的搭船观光热潮，造访了新威尼斯的领航业界。 
　　造成这股热潮的最大原因，便是歌剧『水精灵』的缘故。亚利亚公司也因此生意兴隆，打电话来预约的客人络绎不绝，艾莉西亚每天的工作行程也因此排得满满的。其实不只是三大水精灵，其他的正式领行员也是每天都过著忙碌的日子。 
　　
　　
　　这股热潮持续了半个月，仍然没有减退的迹象…… 
　　「看到晃每天都那麼忙录，就很气自己还只是个单手套……」 
　　蓝华抬头望著天空发牢骚。许久没有三个人一起练习了，今天终於有机会集合在一起练习。 
　　「啊，我大大地能体会这种心情。」 
　　听到蓝华的抱怨，爱理须深表赞同。 
　　「如果是正式领航员的话，就可以载客人了…而我还是双手套，更觉得大大地悲惨。」 
　　灯里停下操桨的手，笑嘻嘻地说： 
　　「我也这麼想过，为了早点成为正式领航员，现在必须更努力才行。」 
　　「哦，难得灯里会讲这麼有建设性的话耶。」 
　　蓝华故意开玩笑地回应。「没错，大大地赞成。」爱理须用力点点头。 
　　「那麼我们赶快来练习如何解说风景吧！首先，就是最重要的瓦罗雷剧场罗。」 
　　蓝华大声地说著，然後手指猛然指向灯里：「灯里，由你来示范！」 
　　「嘎——」 
　　「嘎——什麼？前面马上就是瓦罗雷剧场了。」 
　　正如蓝华所说，不知不觉中他们已经划到瓦罗雷剧场的前方了。 
　　放眼望去，瓦罗雷剧场前方的运河上，有多艘小舟交错而过，那些小舟的操桨者，每位都是正式领航员。 
　　灯里为了不影响观光客，在一旁等待他们离去之後才开始练习。 
　　「现在，在您右手边的是瓦罗雷剧场，今年春天才刚开幕的瓦罗雷剧场，现在上演的歌剧是『水精灵』。『水精灵』这出歌剧，原本是地球上的瓦罗雷剧场要上演的歌剧……」 
　　说到这里，灯里突然开心地笑了出来。 
　　「哇，今天也有好多人来看喔——」 
　　原来是剧场的大门正好打开了，许多盛装打扮、穿著富有春天气息衣裳的客人正陆续地走出来，里头有拿手帕拭著眼角泪的妇人，也有一脸兴奋地互相讨论剧情的少女们。灯里望著观众们的样子，眼底闪烁著光辉。 
　　「和许多人一起看歌剧、一起感动……我觉得是很棒的一件事，和不认识的一群人一起渡过美好的时光……这就是歌剧的魔法吧。」 
　　蓝华和爱理须听了灯里说的话之後，两人的脸马上就红了起来。虽然应该早就习以为常，毕竟还是会不自觉地脸红。 
　　「不准说令人脸红的话！」 
　　「嘎——」 
　　「听好了，灯里，现在我们可是正在练习啊！」 
　　「可是，一到这里，我就会想到阿修和安琪拉嘛——」 
　　「所－－以——呢——」 
　　「就会想他们什麼时候才会来搭我划的船嘛——」 
　　「所－－以——呢——」 
　　「灯里前辈，所以我们才要大大地努力练习呀。」 
　　「嗯，嗯！」 
　　灯里他们的目标，是成为火星上最有朝气、最优秀、领航界最闪亮的一颗星。 
　　他们三人是最棒的夥伴，并且生活在最棒的一颗星球上。 
　　（总有一天，我们一定会实现梦想的。） 
　　灯里抬头仰望天空，火星上方的天空，是有如蓝宝石般透明的蓝色，是美到令人想要哭泣的蓝色。 
　　和煦的风、花的香气。 
　　春阳洒落的海面，波光粼粼。 
　　现在的新威尼斯，正是春光明媚的季节。 
　　水精灵们划著小舟，悠闲地在水面上交错而过。 
　　大海所祝福的城市——新威尼斯。 
　　从遥远的地球转生在这个奇迹的星球上，令人想起昔日的美好、充满令人怀念之物的这座城市。 
　　（我一定会实现我的梦想，成为一名独当一面的领航员！） 
　　灯里划起手中的桨，在水道上划出一道水痕，从远方飘来的一片粉红色花瓣，轻盈地舞落在水面上。 
　　fine 