　　Navigation.2 「新的邂逅和歌姬的眼泪」 
　　
　　
　　「咦？後来你们遇到幽灵了？」 
　　隔天集合练习的时候，灯里和爱理须把昨天发生的事情告诉蓝华。 
　　包括和蓝华吓一大跳的声音，其实只是建材倒下去的声音；还有在舞台上遇到镁少女亚德莉娜……等等的事情。 
　　「不过，因为你们没注意到她是什麼时候不见的……只单凭这点就说她是幽灵的话也太夸张了。而且，她说她是女演员，也说了自己的名字呀。那个舞台，大概有你们不知道的机关吧，说不定她是从那边走掉的。真实的情况应该只是这样吧。」 
　　蓝华整理了一下事情经过。灯里划桨的手突然停了下来，喃喃说道： 
　　「这样啊，可能真的就像蓝华说的一样。」 
　　「对吧——？我之前也说过，幽灵这种东西是不可能存在的！」 
　　今天和昨天一样，也是个寒冷的天气，兰华呼著白色的雾气，正得意洋洋的时候，爱理须突然开口问道： 
　　「可是蓝华前辈说的只是一个假设，对吧？因为事实上前辈并没有见到亚德莉娜。」 
　　这句话正中核心，蓝华一时也无法反驳，爱理须彷佛暗指自己昨晚留下们两人迳自逃走的事情。 
　　「所以，我在想……」 
　　爱理须的眼睛闪闪发亮地说道： 
　　「为了确认亚德莉娜的事情，今晚要不要再去剧场看看？」 
　　
　　
　　
　　
　　「竟然又再来这里……」 
　　强行拖著不停抱怨并且快哭出来的蓝华，灯里和爱理须等人又再次造访瓦罗雷剧场，亚利亚社长当然也一起前来。 
　　「没看到半个人影……」 
　　站在舞台的正中央，爱理须以手遮挡灯光喃喃说著，声音空荡荡地回汤在一片寂静的观众席中。 
　　「话说回来，亚德莉娜今晚不一定会来呀。」 
　　站在爱理须身旁的灯里说道，紧贴在她身後的蓝华赶紧接著说： 
　　「你们竟然现在才发现到这麼重要的事情——」 
　　「说不定她今天是在别的地方。」 
　　「对哦，那麼我们去找找看吧，蓝华、爱理须。」 
　　「别、别擅自做决定啦！我要先回去了！」 
　　「蓝华，刚才舞台那端好像有东西动了一下？」 
　　「等、等一下，灯里，不要乱说话啦，这里除了我们之外，没其他人了呀！」 
　　黑暗中什麼都看不到，爱理须的手电筒也无法照亮舞台那端。 
　　「是你看错了啦，一定是看错了！那麼，我先告退了……」 
　　正当蓝华准备踏出逃跑的第一步时，舞台那端传来窸窸窣窣的声音。 
　　「呀——！」 
　　蓝华发出惨叫声，吓得往後仰时，蓦地黑暗中伸出一只手来，抓住了想逃跑的蓝华，紧紧抓著她的手腕 
　　「呀——！我被幽灵抓住了！」 
　　就在蓝华昏倒的前一刻，一位18、19岁的少年现身了。 
　　「对不起，因为看到你快跑掉了，所以……」 
　　他赶紧放开蓝华的手，泪眼汪汪的蓝华躲到爱理须的後面，用力地瞪著这位少年。 
　　「你不是幽灵的话，是谁？施工单位的人吗？」 
　　蓝华生气地嘟著嘴说道。误以为这位少年是幽灵，对於惊慌失措的自己，蓝华觉得非常地丢脸。 
　　「蓝华前辈……」 
　　爱理须小声地叹了口气。若说少年是不法侵入，那麼他们三人也是一样，所以并没有大声斥责别人的立场。 
　　眼前这位少年，无论从哪个角度来看，都不像是建设工程的工作人员，灰金色的头发上有一撮挑染的蓝色头发，身上披著一件羊毛的白色大衣，大衣上面有数个皮制扣带装饰，领口上也是，感觉有点奇特的风格，就像在玩摇滚乐团的大学生一样。 
　　「难不成你是演员？」 
　　想起昨天遇到女演员亚德莉娜的事情，爱理须这样问道。少年轻笑著回答： 
　　「咦——我看起来像吗？」 
　　「既然不是演员的话，那你到底是谁？」 
　　爱理须身後的蓝华，走向前反问道。 
　　「那麼，换我问你们——」 
　　他依序看著蓝华、爱理须、灯里以及亚利亚社长。 
　　「你们又是谁？」 
　　2 
　　
　　
　　总之，灯里等人决定现在舞台一端坐下来慢慢聊。 
　　三人所带来的手电筒和少年所带的携带型折式萤光棒，照亮了四周。 
　　「我的名字是阿修．贝利鲁，是这座剧场的相关人员。」 
　　「剧场的相关人员……？那你是做什麼样的工作呢？」 
　　爱理须问道。 
　　「这座剧场的所有人是贝利鲁公司，我是社长的侄子。」 
　　爱理须口气平淡地喃喃说道： 
　　「贝利鲁公司？难道是……」 
　　蓝华和爱理须的表情都变得复杂起来。 
　　「贝利鲁公司？咦，我的公司是亚利亚公司，名字有点像呢！」 
　　「噗噫呶——！」 
　　灯里和亚利亚社长一脸很开心的表情。 
　　「高兴什麼啊！你们的公司是只有两名员工的小公司，贝利鲁公司可是地球上的大企业喔！」 
　　蓝华表情一变，大声地对著灯里说。 
　　「哦，蓝华懂得真多——！」 
　　「那是因为你笨笨的啦！亏你还是从地球来的！」 
　　「贝利鲁公司是制造太空船的公司，它旗下的子公司负责运送或观光等等各种业务。」 
　　就在蓝华瞪著灯里时，爱理须以缓慢的语调说明。 
　　「是很大的公司对吧，啊，这麼说来，我好像有听过——」 
　　灯里跟平常没两样，天真地回应。 
　　看著这幅情景的阿修，好像有趣似地笑了。 
　　「——那麼你麼到底是谁？我已经报上自己的名字，你们也应告诉我你们的名字吧。」 
　　「啊，我是亚利亚公司的水无灯里。」 
　　「橘、橘色行星的爱理须?凯罗鲁。」 
　　看到灯里和爱理须慌慌张张地报上名字之後，蓝华不急不徐地说道： 
　　「初次见面，我是姬屋的蓝华?S?格兰查斯特。我们三人是领航员。」 
　　说完并向阿修点头致意。 
　　三人自我介绍结束之後，又加上一句： 
　　「擅自闯进来，真是对不起！」 
　　三人低著头齐声说道。阿修露出困扰的表情说： 
　　「让你们这麼郑重地道歉，还真是不好意思。因为，其实我和你们一样，虽然我是跟剧场的管理公司借了钥匙才进来的……但我是瞒著伯父偷偷来的，所以，以这点来看的话，我和你们是一样的。」 
　　说完後的阿修露出不好意思的笑容，继续说道： 
　　「话说回来，这座剧场有幽灵出没的谣言对吧，难道你们是把这里当成鬼屋来探险的吗？」 
　　「你大大地猜中了。」 
　　爱理须马上代表三人回答。 
　　「难道阿修也是来确认有没有幽灵的吗？」 
　　因为阿修的出现，好不容易才忘了幽灵这件事的蓝华，又开始惊恐地张望四周，边向阿修问道。想到幽灵可能马上就会出现，再加上舞台的地板又那麼冰冷，使得蓝华不禁背脊发凉。 
　　这时，灯里很高兴地接著说： 
　　「我昨天和爱理须遇到幽灵了。」 
　　「别乱说啦，灯里。」 
　　蓝华用手肘顶了灯里一下。 
　　「又还不确定那到底是不是幽灵！」 
　　但是，阿修不但没有露出害怕的表情，反而很感兴趣问道： 
　　「幽灵？长什麼样子？是女的吗？」 
　　灯里和爱理须把昨天遇见的经过告诉阿修，包括她的服装和容貌，以及她说自己是女演员，名字叫做亚德莉娜……等等。 
　　听完灯里和爱理须的叙述之後，阿修叹了一口气，起身说道： 
　　「请你们稍等一会儿，有个东西想让你们看看。」 
　　当阿修再次回到舞台时，手里拿著一个皮制的细长型箱子，阿修打开箱子，取出一个弹珠汽水瓶大小的大理石雕像。 
　　那座雕像看起来是神话中的女神，一头曲线柔和的长发上，带著月桂头冠，衣服的下襬是垂坠状的，双手捧著蓝色的玻璃球。 
　　「哇，好漂亮……」 
　　灯里的眼神闪闪发光，阿修也很高兴的微笑著。 
　　「你们遇到的亚德莉娜，是不是和这座雕像很像呢？」 
　　听到阿修这麼说，矮理须拿起手电筒照著雕像，和灯里两人仔细观察起来。 
　　「啊，听你这麼一说……」 
　　「好像真有那麼一点像。」 
　　两人话一说完，阿修的神情显得有些寂寞的样子。 
　　「这样啊……她果然就是常常出没在这座剧场的幽灵。」 
　　四人之间陷入了沉默。 
　　剧场中盈满夜晚的寂静气息。 
　　「 呃，难道说阿修为了见到亚德莉娜的鬼魂，特地从地球来到这里？」 
　　对於爱理须的问题，阿修苦笑著回答： 
　　「嗯……应该说，我是来寻找可能藏匿在这座剧场里的乐谱和剧本。」 
　　虽然解释起来得花不少时间，阿修还是开始说起他来这里的原因。 
　　「地球上的威尼斯，原本也有个瓦罗雷剧场，这座雕像叫做『水精灵』，就是为了即将在瓦罗雷剧场上演的歌剧『水精灵』而制作的。剧场闭馆之後，便传到我的祖先手中。去年，贝利鲁公司的会长，也就是我的祖母，她去世之後，这座雕像也变成遗产，交到了我的手上。」 
　　据传这座大理石的雕像，是以『水精灵』的女主角亚得莉娜为模特儿雕刻而成的。 
　　「我听说，这里完工之後即将会演出『水精灵』这出歌剧，所以阿修才带著这座雕像来到这里的吗？」 
　　爱理须再次问道。 
　　即使那是祖母所留下来的贵重遗产，但是从遥远的地球，亲自带著它来到这里……对爱理须来说，这实在是很难理解的事情，更何况可以委托贝利鲁公司运送过来啊。 
　　「啊，因为是非常珍贵的东西……」 
　　阿修这麼回答後，又接著说： 
　　「你们知道吗？『水精灵』这出歌剧，因为剧本和设定资料都仅有一小部分残存下来，所以被称为梦幻名作。」 
　　「不过，听说最近有人发现了长久以来所欠缺的部份了，所以才决定演出吧？我们可是大大地期待著呢。」 
　　爱理须回答。 
　　「真是的，竟然有这种谣言啊……」 
　　阿修面露苦笑道。 
　　「请问……可以解释得详细一点吗？我不是很了解你的意思。」 
　　蓝华举起手，看著阿修说道。 
　　「啊，抱歉。既然你们遇过亚德莉娜，那麼我多说一些这方面的事情，应该也没关系。有人谣传说找到的欠缺的资料吧，其实那是骗人的。事实上市由我的堂姊……就是社长的女儿安琪拉，由她来撰写剧本，至於其他像是音乐和美术设定等不清楚的部份，则委托专家负责。因为贝利鲁公司打算以这出歌剧进军新威尼斯，希望藉此扩大事业版图。」 
　　「嘎——？」 
　　出乎意料的事实，使得灯里他们吓了一大跳，不由得大喊出声。 
　　「这算是大大的骗局吗？」 
　　「也就是说，是用原本的一部份资料捏造的呀。为什麼不直接这麼告诉大家呢？」 
　　你们还真是率直又善良的女孩呢，阿修心里想著，笑著回答道： 
　　「那样的话，就缺少话题性了。这座城市已经有座费尼采剧场了对吧？为了对抗老牌剧场，新开幕的剧场所上演的歌剧必须具有冲击性的话题，如『沉睡数百年之後，如今终於复活的梦幻剧场』……类似这样子的话题。可是，我不能容许这样的骗局，所以才独自一人来到新威尼斯的。我想，『水精灵』的乐谱和剧本，可能就在这座剧场里面。」 
　　阿修他一到达马可波罗国际太空港後，便立刻赶到这里，在调查剧场内部的时後，碰巧遇到灯里他们。 
　　「不过，为什麼要在半夜调查呢？」 
　　爱理须喃喃说著。阿修回答道： 
　　「我想在再次开工前找到那些资料，而且也不想让伯父和公司的人知道，特别是负责这次企划的堂姊安琪拉，知道我在找资料的话……」 
　　如果贝利鲁公司知道阿修的行动的话，一定会阻止它吧。 
　　虽然彼此是亲戚，但毕竟他的行为将会损害到公司的利益，所以贝利鲁公司以及堂姊安琪拉是不可能坐视不管的。 
　　「难道阿修你是为了亚德莉娜……？」 
　　「嗯，她出现在我的梦里，所以我才……」 
　　灯里再次凝望著阿修手上的大理石雕像。 
　　沉静的笑容中，总觉得有股说不出的寂寞，不禁令人想起昨晚遇见的亚德莉娜。 
　　说不定亚德莉娜也知道这件事，想要阻止这场骗局，所以她的鬼魂回才会现身。 
　　「阿修，我们也可以帮你找资料吗？」 
　　灯里抬起头，认真地注视著阿修问道。 
　　「咦……？」 
　　「身为领航员的一员，我也想看看真正的『水精灵』呀！请务必让我们帮忙！」 
　　「喂，别自作主张啊！」 
　　「蓝华，你不同意吗？」 
　　灯里认真地望向蓝华，使得蓝华一时间也不知所措起来。 
　　「也、也不是不同意啦，只是……」 
　　「蓝华前辈是因为想讲的话被灯里前辈抢先了，所以觉得不甘心对吧。」 
　　「才、才不是哩！学妹，我是因为……」 
　　「因为什麼呢？」 
　　「等天亮後再找的话，会比较有效率……」 
　　蓝华不好意思地低头说道。 
　　「对哦！没错，真不愧是蓝华！」 
　　灯里一脸佩服的表情拍手说道。其实爱面子的蓝华，只是不想让别人知道她很怕幽灵这件事情。 
　　阿修大概猜到了蓝华真正的意思，嘴角浮起一丝微笑。 
　　「太好了，那麼，我们明天就约在这里见面罗！」 
　　3 
　　
　　
　　海浪不断地冲刷著石板地。 
　　这座城市错综复杂彷佛迷宫的水道，也无法承载过多的海水，大量的海水从四面八方横流到马路上，就连广场上的水井也溢满的海水，失去了它的功用。 
　　铺在瓦罗雷剧场大厅的红地毯，因为吸满了海水变成暗红色。 
　　少女伫立在舞台上，观众席的走道成为小川，不断地往管弦乐团的升降台注入，不久之後，海水将会淹没她的双脚。 
　　此时少女心中想的是…… 
　　如果自己能够演出这出传说中的歌剧就好了。 
　　一滴泪水滴落手心，少女向著空中伸出双手。 
　　求求您，停下来—— 
　　别让这座城市沉没……！ 
　　
　　
　　「……——唔！」 
　　阿修头疼得很厉害，用手贴住额头，整个人弹了起来。 
　　恍神地张望这间微暗的房间，才想起自己是身在旅馆。 
　　远离地球的火星的便宜旅馆。 
　　阿修拉了一下床头的线之後，灯亮了起来，藉由这小动作，也令人不经意地发觉到自己身在火星上。 
　　（刚刚的梦……是亚德莉娜吧） 
　　阿修望著书桌上的箱子，里面放的是『水精灵』，一个以亚德莉娜为模特儿所雕刻的大理石雕像。 
　　阿修已经是第三次梦到她了。 
　　第一次是继承祖母遗产的那天晚上；第二次是从堂姐那儿得知公司将在新威尼斯发展事业的那天晚上。 
　　第三次就是今天，在新威尼斯的第一天晚上。 
　　而且，梦的内容也有些许不同。 
　　第一个梦，是剧场中排演的情形；第二个梦的情景，则是称之为Aqua Alta的涨潮现象。 
　　阿修梦到，以为海水已经退去的亚德莉娜，隔天当她准备前往剧场时，才发现自己所住的公寓一楼的部份全泡在海水里……阿修还记得当她从三楼往下看的时候那种吃惊的表情，虽然只是个梦，却让阿修的心中充满了悲伤。 
　　第一个梦，让阿修知道了她的名字，也知道了她对歌剧的热情，以及对威尼斯的爱。 
　　第二个梦，让阿修知道了她的悲伤，也知道她所爱的这座城市，遭海水淹没的过去。 
　　然而，今天的第三个梦，则是言语无法形容的绝望感。 
　　（如果我能让正本的歌剧上演……说不定她就会在梦中展露笑容了。） 
　　昨天晚上从偶然相遇的少女们口中，得知化为鬼魂的亚德莉娜出现在剧场的事情，这件事让阿修又再次体认到，亚德莉娜已经是不存在於这个世上的人了。 
　　来到火星之前，阿修曾试著告诉安琪拉他所做的梦。安琪拉跟阿修说：「瓦罗雷剧场开幕的时候，请把奶奶遗留下来的那座雕像借我一下。」当然，安琪拉听了阿修的梦之後，也只有一笑置之，轻轻说了一句：「你在开什麼玩笑啊？」一副别拿一场无聊的梦来干扰她做正事的口气。 
　　「冲个澡吧……」 
　　阿修低喃著爬下床。 
　　昨天晚上当阿修准备冲澡时，因为平常习惯地球上的自动化生活，甚至不知道该如何操作才有热水可以用，结果彻底地失败了。 
　　阿修拉开窗帘，窗户因为气温差异的关系，蒙上了一层雾气，用手拭去水滴，才看到窗外的景色。 
　　晨曦照射著城市，牛奶色的早晨。 
　　「这座城市真的好像以前的威尼斯穿越时空来到这里。」 
　　阿修不由得对自己脱口而出的这句话，苦笑了起来。 
　　如果真的能穿越时空，跟亚德莉娜见个面就好了…… 
　　4 
　　
　　
　　早上共同练习结束之後，吃过早餐的灯里和亚利亚社长，一起出发前往瓦罗雷剧场。爱理须必须去上学，所以今天只有休假的灯里、蓝华和阿修三人一起到剧场调查。 
　　「阿修，早安。」 
　　「噗噫呶！」 
　　灯里和亚利亚社长跑向前去，阿修也向他们微笑。 
　　「早安。不好意思喔，要你们这麼早来。」 
　　「哪里，让我们一起努力找出真正的资料吧！」 
　　灯里斗志高昂，因为『水精灵』可是出梦幻名作，寻找尚未被发现的宝物，真是太令人兴奋了。 
　　「其他两位女生呢？有工作吗？」 
　　「爱理须还要上学，不过蓝华应该会来才对。」 
　　灯里望向小路那端，不过并没有看到蓝华的身影。 
　　「那麼我们再等一会儿好了。」 
　　阿修和灯里便随意地坐在入口处的楼梯上。 
　　在等待蓝华的这段时间里，阿修聊起了一些事情。 
　　「这座剧场是祖父去世後，晋升为会长的祖母所买下来的……」 
　　阿修的祖母一方面调查关於『水精灵』雕像的事情，同时也得知火星上的新威尼斯有座建造中的剧场，後来便买下了瓦罗雷剧场。在阿修的祖母买下它之前，这座剧场经历了许许多多的主人，所以剧场的建设工程才会一直断断续续，如同灯里等人所见，到处都是未经整顿的样子。 
　　希望有一天能以歌剧『水精灵』，让瓦罗雷剧场发光发热…… 
　　这是祖母的愿望。 
　　阿修的祖母把剧场的建设工程以及公司都交给儿子继承，但是她却把雕像留给了爱孙，而且不是安琪拉，而是阿修。 
　　「奶奶相信我会好好保管这座雕像，才会把它交给我的吧……」 
　　想起已经离开人世的祖母，阿修带著难过的表情喃喃自语。 
　　「如果能找到真正的剧本就好了。」 
　　「呃……你的名字是叫做灯里吗？」 
　　「是的，亚利亚公司的水无灯里。」 
　　这时，亚利亚社长拉了一下灯里的裙襬。 
　　「啊，这是亚利亚社长。」 
　　「噗噫呶！」 
　　「啊，你好……」 
　　阿修点头致意，亚利亚社长也很有礼貌地以『噗噗噫噫呶』回礼。 
　　这幕景象真让人莞尔一笑，不过也可以看出阿修的好个性。 
　　「那个……昨天你们告诉过我，不过我忘了，你们是做什麼工作的？」 
　　「我们是领航员，负责载送客人导览城市，不过我还在实习阶段。」 
　　灯里今天穿的是便服，因为剧场到处都是灰尘，怕会弄脏制服的关系。 
　　「原来是领航员啊……对了，我来的路上也看到划著小舟的一名领航员喔，她一边划著小舟，一边还唱著船歌，那歌声非常动听。於是我便站在小桥上目送著那艘小舟，直到听不见她的歌声为止。而且，因为她的歌声实在太好听了，还吸引一大群观光客驻足聆听呢。」 
　　「啊，我想那一定是雅典娜，她是橘色行星的爱理须的前辈，也是三大妖精中的其中一位。」 
　　「哦——原来如此。那麼灯里也会唱船歌吗？」 
　　一瞬间灯里僵住了。 
　　「是、是有在练习啦……」 
　　「噗噫呶。」 
　　像是要伸出援手一般，亚利亚社长跳到阿修的膝盖上坐著，看来亚利亚社长很喜欢阿修吧。 
　　「话说回来，为什麼猫咪会成为你们的社长呢？」 
　　阿修好像很不可思议似地问道，亚利亚社长抢著回答他。 
　　「噗噫噗噫呶——噗噫呶——」 
　　只可惜阿修无法领会这句话的涵义，灯里只好代为说明「蓝眼猫」的传说。 
　　「让猫当社长很特别吧。我当初知道时也吓了一大跳，因为我也是从地球来的，而且亚利亚社长是火星猫，比地球上的猫要大得多。」 
　　「原来你也是从地球来的啊，那你在火星上过得习惯吗？」 
　　「我觉得火星上的生活虽然有点不方便，但也很有趣，毕竟像是打扫、洗衣服、煮饭等等，什麼都得自己来。」 
　　灯里愉快地回答，阿修听了不好意思地笑著说： 
　　「这样啊，因为我已习惯自动化的生活了，所以不太能够适应……像昨天晚上想冲澡的时候，却不知道该怎样操作才会有热水。虽然在我住的旅馆房间里，放著一本专为地球来的观光客所准备的指导手册，但是我昨天晚上看著看著就睡著了，一直到今天吃早餐前才学会。」 
　　「哇，那麼你花了两天才洗到澡呀。」 
　　「不过真的很有趣。」 
　　看来阿修也是个从『不方便』中找到热趣的人，灯里心中涌起一股亲切感。 
　　「那你可以试试看自己煮饭喔，地球上都是卖切好蔬菜对吧，自己亲手切一切圆滚滚的马铃薯或是长长的红萝卜也很有趣喔。」 
　　「真的吗……那我也来试试看好了。」 
　　接著灯里告诉阿修一些自己的经验，像是蔬菜要去哪买、可以做什麼样的菜等等。说了一会儿後，蓝华才姗姗来迟。 
　　「让你们久等了！真对不起，因为我要出门的时候，被晃叫去做事情了啦。」 
　　「蓝华，那麼你的事情已经做完了吗？」 
　　晃是代表姬屋的正式领航员，也是三大水妖精的一位，平常就非常严格地指导蓝华。 
　　「今天早上不小心被她看到我房间的情形，被她说地上有洋芋片的碎片啦，还有书还放在床上什麼的……真是罗嗦。」 
　　「哦——所以你只好留下来打扫啊。」 
　　「没错！偏偏在人家急著要出门的时候！你真好，有艾莉西亚那麼温柔的前辈！啊啊啊——GIVE ME艾莉西亚！」 
　　蓝华已经忘了阿修还在旁边，拼命地向灯里抒发她对艾莉西亚的热情。 
　　灯里等人马上从後门进入剧场，开始展开搜索。 
　　因为阿修从负责施工的公司那边借来一把钥匙，所以几乎每个房间都能打开进去，但是找了一、二个小时之後，仍然没有进展。 
　　「嗯——怎麼都找不到……」 
　　灯里的声音里掺杂著有些许疲惫。 
　　放置大型道具的房间和照明室，以及管理员室和休息室，甚至观众席的地板都仔细寻找过，仍然没有发现任何蛛丝马迹。 
　　因为深怕有遗漏的地方，灯里三人随意地吃过面包店买来的三明治之後，又开始了寻找的工作。其他像是管弦乐团的升降台这种可能遗落乐谱的地方，只要有一丝的可能性，都反覆地仔细搜查。 
　　「资料真的在这座剧场吗？」 
　　蓝华坐在最前排的观众席上，伸直著双脚说。虽然他们每天都做划船的训练，体能还不错，即使如此，脚的内侧难免还是开始发痛。 
　　「大厅左侧柜台的寄物柜、右侧商店预定地里的洗手间、入口附近等等，已经全都找过了，就连休息室里的淋浴间、天花板上面的照明室以及地板下的管弦乐团升降台等等，也都找不到。」 
　　蓝华扳著手指边数边发牢骚。 
　　「蓝华，可是我觉得在这座剧场里学到许多东西呢。」 
　　坐在蓝华身旁的灯里环视著剧场说道：「特别是这里的大厅，真是太棒了。」陶醉的眼神闪闪发光。 
　　正面大厅中，竖立著雕有精细花纹的大理石，铺著红毯的阶梯，中途以圆弧曲线向两旁延展，是个非常富丽堂皇的气派大厅。听说剧场完工时，将会在阶梯的中途平台上，摆设『水精灵』的雕像做为装饰。 
　　「蓝华，其实我们才找了五个多小时而已呀——」 
　　听到灯里不以为意的回答，蓝华更加气急败坏地说道： 
　　「你说什麼！不是『才』找了五个多小时，是『已经』找了六个小时了喔！如果再加上吃午餐和休息时间的话，就更久了！」 
　　阿修也带著困惑的语气说道： 
　　「真奇怪，应该藏在这里没错啊……」 
　　「希望能演出『水精灵』——」亚德莉娜这个最後的愿望，也遗留在威尼斯的瓦罗雷剧场里。因为，在剧场被海水浸蚀之前，以尽量把全部的资料和道具等物品都抢救出来，多年之後才运送到新威尼斯来。 
　　「『应该』？这样不确定的说法，真令人难以信服。」 
　　「没问题的，蓝华，再忍耐一下，一定找得到的。」 
　　「『忍耐』？你还真能忍耐呢！」 
　　「是啊——」 
　　正当蓝华在最前排的观众席中吵闹不休的时候，突然，从剧场的某一端传来了一句话。 
　　「前辈，你们找到『水精灵』的剧本了吗？」 
　　刚放学的爱理须也来了，大概是直接从学校赶来的，所以身上还穿著中学制服。 
　　「哇，竟然都已经到了学妹放学的时间了。」 
　　蓝华用手心贴著额头。 
　　「阿修既然爱理须也来了，那我们要不要再找一次？」 
　　对於灯里的问题，阿修苦笑了一下。 
　　「不用了，你们两人已经找得很累了，今天就到这里为止，接下来去吃晚餐吧。」 
　　「对呀，我肚子也饿了……而且天色也暗下来了。」 
　　说不定幽灵也快出来了……蓝华忍住这句话没说出口，只是微笑地说著。 
　　「那就这麼办吧，快走吧。」 
　　「噗噫呶、噗噫呶！」 
　　亚利亚社长很高兴地眼睛闪闪发亮，阿修也微笑著说：「晚餐我请客。」 
　　5 
　　
　　
　　晚餐吃的是披萨。 
　　因为阿修希望吃到只有新威尼斯才有的美味餐厅，於是这间披萨店就成为候选名单之ㄧ。 
　　「真是太——好吃了！尤其是这里的开胃菜，真是百吃不厌呀——」 
　　「没错没错，难怪这间店是晃最喜欢的！」 
　　对著一脸幸福地吃著披萨的灯里，蓝华得意地说。 
　　「大大地满足。」 
　　刚刚攻完一片披萨的爱理须，心满意足地叹了一口气。旁边的亚利亚社长则用跟长长的起司奋战中。 
　　「我在地球的时候，也没吃过这麼好吃的披萨。」 
　　阿修已经吃第二片了。 
　　「哇——今天的披萨，吃起来特别好吃呢——」 
　　灯里也叹了一口气，当她带著满足的眼神抬起头时，眼中映入一个熟悉的身影。 
　　「竟然在这种地方碰到你呀，鬓子。」 
　　灯里扎在两旁的头发，猛然被用力扯了一下，灯里痛得眼泪都快流出来了。 
　　「啊、阿晓哥！不要叫我鬓子啦——」 
　　「少罗嗦！明明就绑著两支鬓角，不叫鬓子要叫什麼？」 
　　身上穿著印有「炎」字样的外衣，脚上则穿著及膝长靴，长发在脑後高高地扎成一束马尾，一如往常的「看火人（Salamander）」装扮。 
　　「啊——马尾男！你为什麼出现在这里！」 
　　「唔，不准叫我马尾男，嘎恰片！」 
　　「男人绑马尾当然要叫马尾男罗！」 
　　「你才是地球自古以来的怪兽．嘎恰片哩。」 
　　「又说我是怪兽！」 
　　蓝华和阿晓哥跟平常一样争执不休。 
　　「喂，别吵了，灯里不喜欢这样。」 
　　阿修看著正拉著灯里的头发的阿晓说。 
　　「你是谁啊？」 
　　「我叫阿修。」 
　　「什麼！我可是看火人——阿晓大爷喔。」 
　　阿晓不服输似地眯著眼睛说道。阿修一脸疑惑地歪著头。 
　　「看火人？那是什麼？」 
　　阿晓放开灯里的头发，从鼻子发出「哼」的一声。 
　　「你是刚从地球来的吧？真是的！居然连看火人也不知道，还好意思出门。」 
　　「……呜哇，马尾男真没水准。」 
　　「大大地幼稚。」 
　　在阿晓大笑的同时，蓝华和爱理须在一旁小声地说著。 
　　「这个火星的和平，是由本大爷保护的！有意见的人就站出来呀！」 
　　突然，「咚」的一声，有人从背後K了一下阿晓的头。 
　　「只不过是半调子，在说什麼大话！」 
　　「——唔！」 
　　抱头呻吟的阿晓背後，站著一位脸上流著胡须，身穿帅气西装的长发男人。 
　　「啊、阿晓哥的哥哥！好久不见！」 
　　灯里高兴地打招呼，阿晓的哥哥也微笑挥挥手。 
　　「哦，灯里小姐，好久不见！」 
　　「是滴！我还在想为什麼阿晓哥会在陆地上，原来是哥哥也在的关系呀。」 
　　「……陆地上？」 
　　阿修满是疑惑地低喃了一句。爱理须停下吃披萨的动作小声说道： 
　　「因为阿晓哥是看火人，也就是负责气候控制的，平常都在浮岛上工作。」 
　　火星也和地球一样，由人工控管气候，由漂浮在半空中的小岛——听称浮岛，来控制天候和温度。顺带一提，「看火人」这名称的由来，是源自於掌管火之精灵Salamamder。 
　　「那麼阿晓的哥哥也是看火人吗？」 
　　听到阿修的问题，灯里转过头来到答道： 
　　「不是，阿晓哥的哥哥是帮忙联系地球和火星之间的贸易商，之前他还帮我把新威尼斯玻璃送到地球去。」 
　　阿修听完灯里的回答，脸上表情突然变得严肃起来，他起身从椅背上的背包里拿出『水精灵』的雕像。 
　　「不好意思，能不能帮我看看这座雕像上的玻璃珠，是不是真正的威尼斯玻璃呢？」 
　　「咦？」 
　　阿晓的哥哥位这突如其来的请托，不禁睁大了眼睛。 
　　阿修严肃的表情，使得现场气氛变的凝重起来。她只好无言地接过雕像，检视了玻璃珠，还仔细检查了雕像的背面以及足部内侧等等。 
　　「嗯……」 
　　「是真正的威尼斯玻璃吗？」 
　　面对阿修迫切的质问，他无奈地歪著头说道： 
　　「因为我是个贸易商人，并不是美术品的商人，我不太确定这是不是威尼斯玻璃。不过我可以保证，这雕像是用品质非常棒的大理石雕刻而成的，大概是地球上的威尼斯没入大海那时候的古董大理石。」 
　　「啊……谢谢。」 
　　阿修郑重地道谢之後，接过雕像紧紧握著。 
　　「至於那是不是威尼斯玻璃，你去问问我认识的那家玻璃工房就知道了。请灯里小姐带你去吧。」 
　　阿晓的哥哥说著轻拍了一下灯里的肩膀。 
　　「咦？那家工房吗？」 
　　「嗯，那样就能知道答案了。灯里小姐之前曾帮他们搬运过货物，所以他们应该会很乐意帮你鉴定的。」 
　　「哇！太好了。」 
　　灯里高兴地握住拳头，阿晓在旁插嘴道： 
　　「哦？鬓子交友还满广阔的嘛。那本大爷明天也一起……」 
　　话才说到一半，阿晓的哥哥用拳头很狠地揉著阿晓的头。 
　　「你在说什麼鬼话！你明天还要工作吧，你又想用『怕灯里的粉丝会增加』这种鬼藉口跟去吧……要气死我啊！」 
　　阿晓马上转过身去，以迅雷不及掩耳的速度捂住哥哥的大嘴巴。 
　　「不、不要乱说啦。」 
　　「阿、阿晓哥？」 
　　「那我先告辞了，鬓子。大家加油吧。」 
　　一边高声大笑，阿晓和哥哥就像风一样从餐厅中消失踪影，只留下呆若木鸡的四人和一只猫。 
　　「呼——阿晓哥的哥哥总是精力充沛呢——」 
　　「因为是马尾男的哥哥嘛，不这样管不住弟弟，一定是这样。」 
　　「我倒认为是因为有那种哥哥，才有那样的弟弟。」 
　　三人忙著叙述自己的感想，最後达成的共识是「哥哥和弟弟都一样，嗓门大又爱耍帅」。 
　　「啊，剩下的披萨不快点抢的话，快被亚利亚社长吃光了啦。」 
　　听见蓝华说的话，灯里和爱理须赶紧转头往餐桌一看，亚利亚社长此时正伸出手拿那最後一块披萨。 
　　「噗噫！」 
　　亚利亚社长像是宣告「这是我的！」似的，赶紧一口咬下去。 
　　看见此情此景，蓝华也无奈地耸耸间。 
　　「没办法了……要不要再点一份开胃菜？」 
　　话一说完，蓝华才想到这是阿修请客的，赶紧补充说：「啊，当然啦，多点的钱我们会自己出。」此时，一直沉默的阿修突然回过神来，勉强挤出一丝笑容。 
　　「请尽量点没关系，我也还没吃饱。」 
　　（阿修怎麼了？好像很累了样子。） 
　　虽然担心阿修，灯里关心的话语却来不及说出口。 
　　6 
　　
　　
　　梦里，她正祈祷著。 
　　双手捧著蓝色的玻璃珠等待著。 
　　身上包裹者宛如女神般纯白礼服的少女，令人爱怜的桃红双唇微微开启著——准备歌唱。 
　　即使努力地想发出声音，却无法如愿。 
　　甜美清新的歌声，正随著紧逼而来的海水乾枯蒸发。 
　　（我一定会找到它的。） 
　　阿修在舞台的另一端，对著亚德莉娜这麼说。 
　　（所以，请不要哭泣。） 
　　
　　
　　隔日傍晚。 
　　结束工作的灯里等人，陪著阿修拜访之前阿晓的哥哥带她来过的那间新威尼斯玻璃工房。 
　　「这是真正的威尼斯玻璃！刚刚师傅帮你们鉴定了！」 
　　看到实习生兴奋的样子，灯里等人不禁面面相觑。 
　　「威尼斯玻璃是这麼珍贵的东西吗？」 
　　蓝华露出不太相信的表情，盖上箱子的实习生更强调道：「这不只是珍贵而已！」 
　　「当时的作品如今都在美术馆或收藏家手上，所以能亲眼见到，真的是很难得的机会！」 
　　雕像所捧著的蓝色威尼斯玻璃，散发著神秘的光辉。 
　　威尼斯玻璃有千年以上的传统，不掺杂铅的碳酸钠石灰是最大的特徵，可以展现出所有的色彩。 
　　但是因为地球的威尼斯遭受到大规模的「Aqua Alta」而沉没，工艺家也分散到世界各地。 
　　正因为如此，真正威尼斯玻璃是非常稀少且贵重的东西。 
　　顺带一提，当决定在火星上建造新威尼斯时，让威尼斯玻璃复活的呼声也渐渐高涨起来，於是便开始蒐集文献资料、寻找继承技术的人……一切从零出发，如今才有新威尼斯玻璃。这都是不曾让工房熄火，持续制作玻璃的工艺家们所努力的结果。 
　　「新威尼斯的玻璃也是很棒的喔，就像宝物一样，百看不腻。」 
　　灯里看著放置入口处的箱子里的一个边缘镶著金箔的红酒玻璃瓶，笑咪咪地说道。 
　　实习生倏地脸红起来。他之前受阿晓的哥哥拜托，帮忙搬运货物到灯里的小舟，并且一起乘船，从那时候开始，他就成为灯里的粉丝了。 
　　「是、是没错……不过，这个真的是很了不得的东西，刚才师傅也说，这是拥有相当技术才做得出来的逸品，所以这颗威尼斯玻璃，应该价值不菲喔。」 
　　实习生小小圆圆的眼睛闪耀著兴奋的光芒，努力向灯里等说明它的价值。 
　　「嗯，听你这麼一说，本来觉得这座雕像只是很漂亮而已，现在觉得它真的很美。」 
　　蓝华眯著眼说道。爱理须歪著头小声地说： 
　　「不过，阿修，你为什麼这麼认真地调查它的真假呢？这不是你奶奶留给你的遗产吗？」 
　　对於爱理须单纯的问题，阿修答道： 
　　「因为……我做了一个『水精灵』的梦。」 
　　「『水精灵』的梦？」 
　　「嗯，自从来到新威尼斯後，每晚都……正确地说应该是梦到主演『水精灵』的亚德莉娜。梦中的她正满怀期待演出『水精灵』，但是地球上的瓦罗雷剧场，却因「Aqua Alta」的关系而被海水淹没了，不得不中止演出。她总是以充满悲伤的眼神望著我，就好像跟我诉说著「就算一次也好，我想演出『水精灵』……」。所以，我猜想说不定她的灵魂被禁锢在这里…」 
　　说到这里，阿修不好意思地继续说道： 
　　「我自己也觉得这种想法很愚蠢……这说不定不是玻璃做的，而是亚德莉娜的眼泪……」 
　　不知道这件事的人听了这番话，一定笑著说「怎麼会有这种想法」吧。 
　　但是，灯里等人了解阿修是认真的，当然不会嘲笑他，只是凝视著那颗蓝色玻璃珠。 
　　（在这颗玻璃珠中，可能遗留者亚德莉娜的意念……） 
　　灯里注视著雕像的脸部，脑海不禁浮现亚德莉娜美丽的脸庞。 
　　正因为这是以亚德莉娜为模特儿所做成的雕像，所以她的意念才会遗留其中。 
　　「为了亚德莉娜，一定要演出真正的《水精灵》。」 
　　灯里喃喃说著，蓝华和爱理须也微笑著点点头。 
　　