　　Navigation.4 「天地和探求之物」 
　　
　　
　　亚德莉娜走在被海水淹没的街道中。 
　　「小姐，快点到船上来吧！」 
　　一艘载著家当的小舟上，乘坐著一对上了年纪的夫妻和十几岁的少女，看起来像是一家人。 
　　也许是长时间身体浸泡在海水里的关系，亚德莉娜的皮肤触感已经麻木了，手脚也不听使唤。 
　　但是，只有怀里所抱的大理石雕像，无论如何也决不松手。 
　　（因为这等於是我的一部份……） 
　　睁开眼醒来时，亚德莉娜发现自己湿漉漉的身体已经被毛毯包裏著，乘坐在小舟上。大概是失去意识的当时，被这对夫妻救上来的吧。 
　　「目前政府派了大型巴士到Mestre岛，从那里运送居名到马可波罗机场。」 
　　「跟我们一起去Mestre岛吧。」 
　　这对夫妻非常亲切地对亚德莉娜说道。 
　　亚德莉娜无奈地微笑著点点头，心中却是止不住的悲叹。 
　　到了Mestre岛之後，再从那里前往机场……然後又能到哪里去呢？陌生的国度？而且是语言不通的国家？ 
　　她的心中充满了恐惧感。为了成为歌剧的演员，一直努力至今的心血，彷佛正从脚底开始一寸一寸地分崩离析。 
　　剧场里其他的工作人员和演员们，都早已离开威尼斯了，但是亚德莉娜并没有跟著大夥儿一起走。 
　　她仍然在舞台上一直练唱，并且向上天祈祷著，如果现实中的一切也能如歌剧的内容一样就好了。 
　　但是这只是无用的空想罢了，如今海水已经淹没了舞台。 
　　被迫离开剧场的时後，亚德莉娜突然想起那座放在管理员室架子上的大理石雕像，等『水精灵』上演之日用来装饰大厅的雕像。 
　　亚德莉娜赶紧跑回去取出雕像，并仔细用布巾包好，然後从剧场的二楼跳进水中，後来就一直游到海水较浅、能步行的地方，拚命地走著。 
　　之後便被救上这艘小舟。 
　　虽然一提到威尼斯的特色，就想到小舟，事实上在威尼斯，小舟是专门供观光客欣赏风景的，看到这位先生技巧纯熟的划桨方式，亚德莉娜的心里充满了疑惑…… 
　　「我爸爸是船夫。」 
　　少女大概是看到亚德莉娜疑惑的表情，说了这麼一句话。 
　　「如今威尼斯已经被海水淹没，所以也失业了。」 
　　（啊……） 
　　亚德莉娜不禁为自己的愚昧垂下头来，这座城市遭遇到这样的命运，悲伤难过的当然不只自己一个人，许多人都是抱著不舍的心情，万般无奈地离开，前往陌生的地方。 
　　（也许有一天『水精灵』能在别的城市上演……） 
　　这彷佛是自己背负的使命一般。在威尼斯被水淹没之前，如果能够拯救这座城市的话——亚德莉娜希望能演出这样内容的歌剧。 
　　亚德莉娜的嘴角自然地浮现了微笑。 
　　（一定会的……总有一天。） 
　　泪水濡溼了枕头。 
　　脸颊感到一阵冰冷，阿修睁开眼睛。 
　　下床拉开窗帘，窗外是一片晴天，打开窗户，吹进一阵寒冷却清爽的空气。 
　　阿修想起刚刚做的梦，梦中亚德莉娜虽然悲叹不已，却还是怀抱著希望—— 
　　想到这，阿修觉得心里轻松不少。 
　　本来一直认为，威尼斯被海水淹没之後，亚德莉娜会一直沉湎於悲伤之中。 
　　不过，看来并非如此。 
　　
　　
　　「放舟节」的隔天。 
　　灯里、蓝华和阿修三人约好在圣马可广场的时钟塔前集合。 
　　位在圣马可教堂面对左侧的时钟塔，中央处有一个很大的时钟，塔顶则是青铜制的摩尔人（注：摩尔人『Moor』，8世纪初入侵西班牙半岛的北非回教徒。）手持长长的金鎚敲钟报时，非常地有名。 
　　「我们先去咖啡．佛洛丽安吧。」 
　　灯里这麼提议之後，三人便朝著时钟塔斜对面的老招牌咖啡前进。 
　　咖啡．佛洛丽安是一间历史悠久的咖啡店，自从在地球威尼斯创立以来，已有580年的历史。 
　　由於正值淡季的缘故，灯里和蓝华两人下午的时间可以休息。 
　　艾莉西亚等人昨天也说很乐意帮忙阿修，所以在时间上也尽量配合。只可惜爱理须还要上学，不能一起来。 
　　三人走到咖啡．佛洛丽安的露天咖啡座时，灯里马上就发现店长的身影。 
　　「店长先生，您好。」 
　　灯里向前打招呼，一位正在品茶的绅士也优雅地拿起帽子回礼。 
　　「你好，小姐。」 
　　颈部系著蝴蝶领结、脸上蓄著帅气胡子的绅士，正是自称『圣马可广场专家』的咖啡．洛丽安的店长。 
　　「您好。」 
　　「噗噫呶！」 
　　蓝华和亚利亚社长也上前打招呼。蓝华是当地人，又是老字号姬屋的独生女，店长似乎也认识她。 
　　「店长先生，这位是从地球来的阿修。」 
　　灯里向店长介绍阿修，店长便向阿修郑重地行了个礼。 
　　「这样啊，欢迎光临咖啡．佛洛丽安，方便的话，不妨一起喝杯茶吧。」 
　　「可以吗？哇——谢谢店长先生。」 
　　等不及蓝华和阿修回答，灯里马上高兴地说。於是三人和一只猫便向店长同桌坐在一起。 
　　不久之後，三人所点的欧蕾咖啡和亚利亚社长的热牛奶送过来了，热气腾腾的欧蕾咖啡，四溢的香气飘散在冬日冷冽清新的空气中。虽然店内的装潢十分漂亮，不过灯里喜欢在露天的咖啡座享用茶点，因为露天咖啡座的前面，就是被拿破仑赞誉为『世界最美的广场』的圣马可广场。 
　　「店长先生，其实我们有事情想请教您。」 
　　灯里向店长说明事情的经过，并请教店长『把宝物运往天上和地下』这句话的意思。店长听完灯里的话，面露难色地说道： 
　　「……很抱歉，我没有听说过这件事。为了防范『Aqua Alta』，本店重要的书都放在二楼的事务室，餐具等等有都收纳在高架子上，地下室的酒窖则采用密闭式的门，确保不会进水。」 
　　「原来重要的东西都保管在店里呀。」 
　　「对……啊，恕我失陪一下。」 
　　一名店员走了过来，请店长进店里处理事情。 
　　「还是没有线索……」 
　　蓝华语带惋惜地表示。 
　　「特意把店里重要的东西运出去是很麻烦的事吧，大家都是这麼想的。」 
　　「也是……」 
　　「『Aqua Alta』……就是海水的海潮现象吗？」 
　　阿修喃喃说著。 
　　「哇，你懂得真多呢，阿修。」 
　　「Aqua Alta」，是火星上每年夏天来临之前，因南风和潮汐受到气压变化影响所引起的满潮现象。灯里第一次遇到这种情形也吓了一跳，海水甚至淹进亚利亚公司一楼的地板，直至脚踝的高度。「Aqua Alta」的时候海水高涨，连何处是街道，何处是水道都分不清，为了安全起见，大多数的人在退潮之前都待在家中，这在新威尼斯已经是司空见惯的事了。 
　　「我多少研究过一点……二十一世纪初叶的威尼斯，每个月都会发生三到四次这样的情形。」 
　　「哇，这麼频繁啊。」 
　　「嗯……」 
　　阿修沉默下来，脑海中浮起梦中出现过的情景，淹没亚德莉娜家一楼地板的海水，以及当她站在舞台上时，节节逼近的海水。 
　　停下来吧，海水……即使这麼祈祷著，也无法将心愿传达给上天—— 
　　「阿修？」 
　　灯里出声喊他，阿修这才回过神来。 
　　「啊，对不起，我刚刚在想事情……」 
　　阿修说完微微笑了一下，却悄悄在心中责备自己，以现在这种低落的心情，什麼事也做不了，我必须抱持坚定的信念，找寻真正的剧本和乐谱才行。 
　　喀哒、喀哒……阿修回头一看，只见店员们正在收拾桌椅。 
　　「咦？难道已经到了打烊的时间了？」 
　　阿修非常惊讶地望著四周，灯里笑著说道： 
　　「只是在追影子而已。这个圣马可广场的露天咖啡座，也是品尝葡萄酒的地方，为了避免损害酒的风味，会配合日照的阴影移动位置，这是长久以来的传统喔。」 
　　「哦，还真有趣。」 
　　「对啊——我当初也吓了一大跳，还以为发生什麼事了呢」 
　　灯里笑著说。後方传来女性尖锐的抱怨声：「为什麼非得移动不可呢？」 
　　三人心底涌起一股不祥的预感，往声音的方向望过去…… 
　　「我正在工作，请不要打扰我好吗？」 
　　果然是安琪拉，只见年轻男性店员正努力地向她说明，但是安琪拉看起来还是很生气的样子。 
　　「这样会让我的集中力中断。」 
　　「真的很抱歉。如果您愿意的话，可以换到店里的位置。」 
　　「不用了，我想在外面写。」 
　　安琪拉拒绝了店员的提议，走到搬动之後的位子上坐下来，然後便打开笔记型电脑，臭著一张脸开始打字起来。 
　　「大概在写剧本吧，假的剧本。」 
　　蓝华带著厌恶的表情说。自从上次和安琪拉相处之後，留下不好的印象，使她下意识地皱起眉头。 
　　「不过，看起来好像很拚命的样子。」 
　　灯里语带善意说道。 
　　「你太天真了啦，她只是为了公司著想罢了。」 
　　「哦，也对啦。」 
　　「所以别用佩服的口气称赞她！」 
　　蓝华瞪了灯里一眼，灯里只好说声「对不起」，并缩起脖子，一副小可怜的模样。 
　　「总之，请你们两位先坐下吧。」 
　　阿修催促灯里和蓝华坐到移动之後的位子上。 
　　「啊——再这样下去的话，安琪拉的计画下，上演假的『水精灵』的！」 
　　蓝华焦虑地用茶匙不停地搅动著加了砂糖的欧蕾咖啡。 
　　「接下来还能问谁呢？蓝华。」 
　　「嗯——……」 
　　即使得知『把宝物运往天上和地下』这句重要的话，调查却迟迟没有进展。 
　　「问问邮局伯伯怎麼样？既然在邮局被称为『长老』，应该知道很多事吧。」 
　　邮局伯伯是灯里来到火星的第一天就遇见的人，是一位一直对灯里很好的大叔。由於他们的工作方式是乘坐配送包裏信件，对这座城市应该了若指掌。 
　　蓝华虽然点头表示同意灯里的提议，却提出了另一个人的名字。 
　　「听起来不错，不过还有一个很厉害的人——领航员之母！在领航界有30年经验的祖母，对这座城市也很熟悉。」 
　　领航员之母是新威尼斯300多名领航员的始祖，大家都尊称她祖母，可说是传说中的人物。她也是亚利亚公司的创始人，将艾莉西亚培育成三大水精灵。她目前居住在模仿地球上的日本古朴乡村所建造而成的「城之崎村」，过著悠然自得的农村生活。 
　　「对喔，祖母应该知道很多事情。」 
　　「那麼，我们先去问邮局伯伯，再打电话给祖母……」 
　　蓝华扳手算著今後的计画。 
　　「咦——？」 
　　灯里望向坐在蓝华身後三、四张桌子远的安琪拉。 
　　安琪拉拿起杯子，却马上又放回小盘子上……大概是已经喝完吧。 
　　不过安琪拉还是继续埋头敲著电脑键盘。 
　　「啊，不好意思……」 
　　灯里向附近的店员示意。 
　　不久之後，一杯欧蕾咖啡送到安琪拉的桌子上。停下敲键盘的双手，安琪拉讶异地抬头望向店员，店员向安琪拉说明，眼神瞄了一下灯里这边。 
　　安琪拉顺著店员的视线望去，和灯里的视线遇个正著。 
　　「啊，你好。」 
　　「灯里？你在跟谁打招呼……」 
　　蓝华转头望向後面，「啊！」发出了一声低呼，因为她的眼中正看到安琪拉往这里一步步地走了过来。 
　　「安琪拉。」 
　　阿修下意识地就要站起身来，随即又坐回座位上。 
　　看到阿修和蓝华也在，安琪拉显得很惊讶的样子。 
　　「为什麼你和姬屋的女儿在一起……难道你们认识？」 
　　和贝利鲁公司有业务来往的姬屋的女儿，竟然和堂弟阿修坐在一块儿……也难怪安琪拉会这麼惊讶。 
　　看到蓝华一句话也不说，只是一脸生气地望著安琪拉，灯里只好摆出笑脸，对安琪拉说： 
　　「阿修是我的朋友。啊，我叫水无灯里，是亚利亚公司的领航员，不过还只是个见习生而已……」 
　　「灯里也是从地球来的，所以我们就变成好朋友了。那时她去还未完工的瓦罗雷剧场参观……」 
　　阿修说到这里，突然打住话，然後像下了决心似地说道： 
　　「她遇到了亚德莉娜了。」 
　　「亚德莉娜？你是说她真的遇到那个出现在你梦里的人？」 
　　安琪拉虽然吃惊，仍不改嘲讽的语气。 
　　「亚德莉娜是好久以前的人了，怎麼可能会遇到？」 
　　「真的遇到她了，虽然是她的鬼魂……」 
　　「等一下，灯里。」 
　　蓝华有点焦急地瞪了灯里一眼。 
　　安琪拉脸上的表情似乎写著「你们是不是脑筋不正常……」。 
　　安琪拉并没有追问幽灵的事情，只是对著阿修说： 
　　「阿修，你不要对姬屋的女儿说太多有的没的，有什麼後果我可不负责。」 
　　说完这句话後，安琪拉一副不想再多说的样子，转身走回自己的位子。 
　　「灯里，你为什麼要请安琪拉喝饮料？」 
　　蓝华怒视著灯里，灯里小声地回答道： 
　　「因为……她好像刚喝完的样子嘛。」 
　　「你这不就是所谓的『藉寇兵而齎盗粮』吗？阿修你也一样！何必告诉她遇到亚德莉娜的事呢？」 
　　「对不起……因为来火星之前，我曾跟安琪拉说过我做的梦……」 
　　说到这里，阿修沉默不语。 
　　气氛突然变得很僵，本来蓝华的计划是，喝完饮料之後，前往卡纳雷桥邮局去问邮局伯伯的…… 
　　（我是不是说得太过火了呀……） 
　　看著心情低落的灯里和阿修，蓝华反省自己。 
　　「抱歉，为您送来新的饮料。」 
　　店员端来四杯饮料，其中三杯是给灯里他们的欧蕾咖啡，另一杯是亚利亚社长的热牛奶。 
　　「咦？是店长吩咐的吗？」 
　　「不是，是一位女顾客，她刚刚结帐完便离开了。」 
　　刚刚还坐在那里的安琪拉已经不见踪影了，只见女店员正收拾她用过的杯盘。 
　　「安琪拉她……」 
　　阿修露出惊讶的表情，盯著眼前的欧蕾咖啡。 
　　「大概不想让灯里请客吧，真是个自尊心很强的人呢。」 
　　蓝华以讥讽的语气说道。竟然还有亚利亚社长的热牛奶，大概是刚刚她过来的时候看到的吧，好像想藉著这件事，展现她的能干似的……蓝华依然忿忿不平。 
　　「不过，既然这样，我们就接受她的好意吧。」 
　　灯里一提议，亚利亚社长也发出一声「噗噫呶」，表示赞成。 
　　「说得也是。」 
　　阿修也点点头，喝了一口欧蕾咖啡。 
　　「阿修，你真的喝了呀？你不是跟安琪拉感情不好吗？」 
　　「就算感情不好，也不用把气出在欧蕾咖啡上啊。」 
　　「你竟然说了灯里才会说的话……」 
　　蓝华也放弃了无用的坚持，伸起手拿起杯子。的确，就像阿修所说，欧蕾咖啡 
　　一点错也没有，而且不喝的话也白白浪费了。 
　　「咖啡．佛洛丽安的欧蕾咖啡果然很不错呢，不管喝几杯都不感觉腻。」 
　　「噗噫呶！」 
　　虽然亚利亚社长喝的是热牛奶，不过好像也很满意的样子。 
　　「唉，像灯里漫不经心的……再这样下去，我们真的会输给安琪拉喔。」 
　　蓝华一面喝著欧蕾咖啡，一面对灯里抱怨。 
　　「可是，蓝华，地球上有一句谚语叫『欲速则不达』，我们稍微放慢脚步，说不定比较好哦。」 
　　「是吗？如果能因为这样而想到好的点子就好罗。」 
　　「会想到的，一定会。」 
　　灯里笑咪咪地说道。不可思议的是，蓝华听了灯里的话，心情似乎也沉稳了下来。 
　　「那麼，我们在这里待久一点好了。」 
　　「嗯！」 
　　於是三人又喝了好几杯的欧蕾咖啡，享受悠闲的时光。不久，一直呆呆地望著天空的灯里，突然「啊」地大叫了一声。 
　　「蓝华！阿修！我想到了。」 
　　「咦？你解开那句话的意思吗？」 
　　感到其他两人充满期待的目光投过来，灯里有点害羞地指著天空说道： 
　　「那个钟楼。」 
　　阿修抬头望向钟楼的三角屋顶，在耀眼的阳光下不由得眯起了眼睛。 
　　「钟楼屋顶上面。」 
　　「上面？上面只有鸽子在飞而已呀……啊！」 
　　蓝华顿时知道灯里所指的是什麼了。 
　　「你是说浮岛……吗？」 
　　「嗯。」 
　　灯里再度用手指指天空，然後又指著地面的石板说道： 
　　「『把宝物运往天上和地下』中的『天』有没有可能是指浮岛，『地』是指地下世界的意思呢？」 
　　
　　
　　「雅典娜前辈，我回来了。」 
　　橘色行星的候船处，雅典娜正在整理船只，突然从背後传来这麼一句话。回头一看，刚从学校回来、穿著制服的爱理须站在那里。 
　　「欢迎回来，爱理须。」 
　　「今天坐船的是什麼样的客人？」 
　　「是一群中年妇女的观光团，他们是中学时的同学，一起来新威尼斯观光。」 
　　「其他还有别的客人吗？」 
　　虽然只是一句无关紧要的话，爱理须的眼神却非常锐利。其实，爱理须担心的是，安琪拉是否又为了那件事来找雅典娜。 
　　「其他的……还有两对新婚夫妻。」 
　　「就只有这样？」 
　　「对……没错。」 
　　雅典娜用她一贯的速度慢条斯理地回答。爱理须得知安琪拉没有来过之後，终於松了一口气。 
　　「雅典娜前辈，今天还有别的预约吗？」 
　　「今天已经没有了……所以如果你需要的话，我可以陪你练习喔。」 
　　听到雅典娜这麼说，爱理须眼睛一亮，马上回答说： 
　　「是的，麻烦前辈了。那等我一下，我去换个衣服，马上回来！」 
　　爱理须跑回雅典娜和自己的房间，换下学校的制服，然後穿上橘色行星的制服。 
　　（灯里他们现在在做什麼呢？） 
　　爱理须知道灯里他们中午会开始进行调查工作，现在已经是傍晚了，说不定有什麼收获了吧。爱理须心里一面想著待会儿练习完後再打个电话过去问问看，一面戴上帽子。 
　　正要走出房门时，睡在地毯上的小嘛社长，突然发出一声「嘛——」。 
　　「啊，小嘛，你睡醒了呀，要不要一起去练习？」 
　　「嘛——」 
　　爱理须抱起小嘛社长，回到候船处。 
　　「让你久等了，雅典娜前辈。」 
　　「那我们出发吧。」 
　　先站上船的雅典娜伸出手来，爱理须扶著雅典娜的手跳上船。 
　　「还真是大大地稀奇，在这种时候前辈竟然没有预约的客人。」 
　　身为三大水精灵的雅典娜，通常都是客人等著预约，根本不用在水道上旁等候客人，她可是一位非常抢手的领航员。 
　　「偶尔还是会有生意冷清的日子。」 
　　「那我还真是幸运呢。」 
　　「等一下，请把那个幸运给我吧。」 
　　突然，不知从何处冒出这麼一句话，雅典娜和爱理须都吓了一大跳。 
　　「安琪拉小姐……」 
　　雅典娜望著说话的那个人喃喃说著。雅典娜和爱理须当然不知道，安琪拉是从咖啡．佛洛丽安过来的。 
　　「你好，雅典娜小姐。你明明有很棒的歌唱才华，为何拒绝我的邀约呢？我会一直来拜访你，直到你答应为止。」 
　　然後在雅典娜反射性地伸出手的情况下，安琪拉顺利登上了小舟。 
　　「啊，雅典娜前辈……」 
　　爱理须皱起眉头抱怨。雅典娜是因为专业的坚持所以不挑客人呢？还是纯粹因为被吓呆了？对於雅典娜的举动，爱理须心里非常不高兴。 
　　「呃……这女孩是？」 
　　注意爱理须投射过来的锐利眼神，安琪拉有点不舒服地问道。 
　　「她是我们公司的後辈爱理须。」 
　　「你好。」 
　　「不卑不亢的样子跟我不相上下呢。」 
　　安琪拉好像觉得很有趣似地笑了，当然，爱理须一点都不觉得有趣。 
　　「贝利鲁公司不是跟姬屋有业务合作吗？请问为何不搭姬屋的船呢？」 
　　小舟慢慢地往前划行，爱理须直言不讳地问道。 
　　「咦？你连这件事都知道啊？难不成是姬屋女儿的朋友？而且，对自己公司不利的事情，这麼轻易地就说出口好吗？」 
　　「没关系，如果雅典娜前辈辞掉工作，那才是最不利的事情。」 
　　「爱、爱理须……」 
　　爱理须咄咄逼人的说词，让雅典娜心惊不已。不过，看来安琪拉很喜欢这样的对话。 
　　「原来如此。」 
　　觉得很有趣的安琪拉，又笑了起来。 
　　2 
　　
　　
　　远处可见被皑皑白雪所覆盖的一座山。 
　　眺望著和至今居住过的环境截然不同的景色，亚德莉娜咳了起来。 
　　淹没城市的海水，似乎也浸蚀到身体里。 
　　大概是长时间泡在水里的缘故，肺部有些不舒服。 
　　即使想开口唱歌，也使不上力。 
　　至少让我在梦中歌唱吧——即使这样期望著，也无法实现，伫立在梦中的舞台上，亚德莉娜仍然发不出声音。 
　　护士走了过来，向亚德莉娜说著听不懂得语言，是法语，这里是瑞士的西边……法语圈里的一所医院。 
　　亚德莉娜和好心救了她的一家人，在Mestre岛分手之後，跪倒在接上，被人送到医院，在医生的诊断之下，转送到现在的医院。 
　　（至少，我要把那个故事说给别人知道……） 
　　虽然她知道在水难来袭之前离开的剧场相关人员，已经把剧本、乐谱、宣传手册和舞台美术等等资料都一并带走了，即便如此，亚德莉娜还是想凭藉一己之力做些什麼。 
　　但是，如今自己的身体已经没有办法再站在舞台上了，所能做的事就只剩下用笔写下来而已。 
　　可是……她的手却连握笔的力气都没有。 
　　在体力一天比一天衰弱的情况下，只有胸中怀抱的热切期盼，一天比一天更加强烈。 
　　亚德莉娜凝望著放在病床边的雕像，寄托在雕像手中那颗蓝色玻璃珠的信念——将会传达给谁呢…… 
　　
　　
　　阿修猛然掀开被子，从床上弹了起来。 
　　紧紧揪著内心的期盼，使得阿修差点窒息，他坐起身子，张开嘴巴大口呼吸。 
　　阿修已经和灯里约好今天下午一起去浮岛调查，蓝华则是个别行动，负责前往地下世界调查，她说她和上次在祭典中遇到的那位矮个子少年阿鲁交情不错，所以自己一个人去就可以了。 
　　阿修站在洗脸台前梳洗，当初还不习惯水龙头出水的方式，现在已经很熟练了。 
　　（亚德莉娜……） 
　　我想为在梦中流泪的亚德莉娜实现她的愿望。 
　　（一定可以找到的……因为我前天向小船许过愿了……） 
　　阿修为自己打气，同时开始更衣。 
　　火星的新威尼斯，其地底下是一个圆筒型的世界。 
　　其中有住家和商店，以及相互联系的楼梯和电梯。 
　　地下世界的居民当中，有一种被称为地重管理人的职业，负责管理和操作最下层的重力设备，以维持火星的重力和地球相同，保持在1G的状况下。这名称的由来是来自四大精灵之ㄧ的土之精灵Gnome。和蓝华约好今天要见面的少年，就是地重管理人其中的一员。 
　　「真抱歉，阿鲁，在你工作的时候来打扰。」 
　　「没什麼，今天的移动作业，我已经中午前完成了……」 
　　阿鲁站在外观看起来像是管风琴的重力设备旁，对著蓝华微笑说道。 
　　也许是地重管理人的特徵吧，阿鲁的个子比蓝华矮得多，虽然常被误认为是小孩子，其实已经19岁了——也比蓝华的年纪大。他身上披著黑色斗篷，脚上穿著黑色长靴，脸上挂著圆圆的黑框眼镜，全身黑色打扮的阿鲁，看起来似乎很高兴见到蓝华。 
　　「方便的话，不妨一起吃个午餐吧？」 
　　「咦……？呃……」 
　　没料到阿鲁会这麼说，蓝华一时之间不知道该怎麼回答。 
　　（意思是只有我和阿鲁两人一起吃饭吗？奇怪，为什麼我的脸变得好热？） 
　　「莫非……你已经吃过午餐了？」 
　　一直没听到蓝华回答的阿鲁，体贴地问道。 
　　「呃……」 
　　话还没说出口，蓝华的肚子发出「咕噜——」的一声，身体果然是不会说谎的。 
　　蓝华勉强挤出笑容回答： 
　　「那麼，吃菇类火锅好了。」 
　　「好，那麼我们走吧。」 
　　阿鲁笑咪咪地为蓝华带路。 
　　到了目的地的店家，蓝华看到店前挂著很明显的门帘。 
　　「这里是不是之前阿鲁和我以及灯里三个人来过的那家火锅料理店？」 
　　「没错，我们进去吧。」 
　　穿过写著「招牌料理．菇菇锅」的门帘後，一阵香喷喷的热气迎面而来。 
　　墙上贴著菜单，天花板上垂挂著形似灯笼的电灯，店内有一股令人还念不已的复古情怀，不可思议地充满温馨的感觉。 
　　进入高一阶梯的包厢之後，两人都点了菇菇锅。 
　　「好香喔……肚子越来越饿了。」 
　　「嗯，像这种冷天气，吃火锅料理最适合了。蓝华小姐好像也喜欢，真是太好了。」 
　　「没、没这回事啦，我只是认为阿鲁应该喜欢这种火锅料理吧。」 
　　「是这样啊，谢谢你。」 
　　聊天当中，火锅送来了，放在桌上的火炉上，沸腾腾地发出噗滋噗滋的声音。 
　　之前和灯里三个人一起吃的时候，是阿鲁请客的。那天，到地面上买东西的阿鲁，因为买了太多而带不回去，灯里和蓝华帮他一起把东西拿回家，所以阿鲁便请他们吃饭答谢。 
　　（那时，阿鲁利用火锅向我们解释重力的运作方式，把火锅比拟成火星，重力是如何互相牵引……等等。） 
　　「蓝华小姐，火锅差不多可以吃了。」 
　　阿鲁掀起锅盖，蓝华往锅内一看。 
　　「啊，真的耶，鸿喜菇和舞菇看起来都好好吃喔——」 
　　蓝华开始津津有味地吃了起来，没多久便似乎有目光正注视著她，蓝华抬起头来，原来阿鲁正目不转睛地盯著她看。 
　　「怎、怎麼了？」 
　　蓝华筷子挟的莲花差点就掉下去。 
　　「啊，没事。」 
　　蓝华吃惊的模样让阿鲁也吓了一跳，随即有些不好意思地笑著说道： 
　　「蓝华小姐今天头发上的发夹，非常适合你。」 
　　「啊……谢谢。」 
　　蓝华的脸颊霎时变得红通通的，伸出手摸摸头发上的发夹，今天的发夹是蝴蝶图案的，蓝华暗自庆幸今天别了发夹。 
　　「话、话说回来，这里的火锅真是太好吃了。」 
　　一口气说完这句话，蓝华慌慌张张地挟起香菇就往嘴里送…… 
　　「好烫！」 
　　蓝华被烫得泪眼汪汪，不禁大叫一声。 
　　
　　
　　「谢谢你的招待。」 
　　「哪里，吃过火锅果然很温暖呢。」 
　　於是两人带著饱足的幸福感觉，往最下层前进。 
　　「为了健康著想，我们走楼梯下去吧。」 
　　阿鲁一脸理所当然地说道。蓝华无奈地耸耸肩说：「你这种像老人家的特性，还是一点都没变呢。」 
　　当然这里是有电梯的，不过在阿鲁的观念里，『年轻人平常就是要多走路』。 
　　（算了，走楼梯的话，比较可以慢慢聊。） 
　　蓝华换个角度想，然後开始说起这件事的大略经过。 
　　包括在建设中的剧场里遇到歌剧女歌手，亚德莉娜的事；还有剧场老板的女儿安琪拉想要以假的剧本上演歌剧『水精灵』的事；如今下落不明的乐谱和剧本可能藏在浮岛或地下世界……等等。 
　　「……以上就是我大老远跑来地下世界的原因，就算那位亚德莉娜其实是幽灵，我们也必须这麼做。」 
　　「幽灵？」 
　　「嗯——其实我不太相信这种事，不过灯里和爱理须说他们亲眼看到了，而且那位幽灵小姐还是主演『水精灵』的女主角……」 
　　蓝华瞄了一眼阿鲁戴著黑框眼镜的侧脸，阿鲁很高兴似地说道： 
　　「我们现在正一边往下走，还一边说著鬼故事呢，你不觉得很酷吗？」 
　　（喔，这难不成是老人家的冷笑话？） 
　　「咦？蓝华小姐，你怎麼了？」 
　　突然以一只手捂住脸的蓝华，耳边响起阿鲁缓慢的说话语调。 
　　3 
　　
　　
　　「蓝华现在不知道怎麼样了？希望她在地下世界能发现什麼线索。」 
　　一面等著通往浮岛的空中缆车，阿修喃喃说著。连日来的疲惫显露在阿修的脸上，神色黯然的样子让灯里非常担心。 
　　「阿修，我们也要加油，才不会输给蓝华喔！」 
　　「噗噫呶——！」 
　　当灯里和亚利亚社长正要伸出手臂，「喔——」地大喊一声的时候，厢型的空中缆车也正好降落到月台上。坐到里面之後，缆车发出令人心情平静的规律轰轰声，缓缓地往篮天前进。 
　　「哇，真厉害，已经离地面这麼远了！」 
　　「浮岛和太阳之间的距离，比地球到太阳的距离更远，设置的目的是为了控制火星的气候。虽然不太常去，可是从浮岛观赏烟火非常漂亮喔。」 
　　「烟火？你是说那种雷射影像吗？」 
　　听到阿修这麼问，灯里微笑著摇摇头。 
　　「不是的，火星上的烟火是真正的烟火，颜色、声音还有烟硝味等等，全部和地球的不同喔。」 
　　「原来有这种事啊……」 
　　到达浮岛後，下了缆车，灯里立刻走到阿修的面前。 
　　「阿修，这里这里！」 
　　「什麼事啊？灯里。」 
　　「嘿嘿，有好东西喔！」 
　　为了追上突然跑开的灯里，阿修也从车站里跑出来。 
　　才一出车站，迎面吹来一阵风，使得阿修不由得闭上眼睛。过没多久，阿修有点害怕地睁开眼睛——眼前是一望无际的风景，原来从这里可以俯瞰新威尼斯的街道。 
　　「好、好漂亮……」 
　　因为这里实在太高了，看不见街道上的行人。不过，在一大片云层之下，可以看到家家户户的橘色屋顶，原本高耸於圣马可广场上的钟楼，变得好小好小。 
　　「好美呀……好像在作梦似的。」 
　　「我知道调查固然重要，不过既然阿修难得来到这里，还是希望让阿修看看这里的风景。」 
　　湛蓝美丽的大海从四面八方环绕著新威尼斯，彷佛是被大海守护的百宝箱。 
　　看到阿修沉醉地眺望景色的模样，灯里满足地说道： 
　　「看到这样的风景，是不是很想在空中飞翔呢？」 
　　「嗯……」 
　　转过头来回答的阿修，脸上已经恢复了以往的光采。 
　　「火星真是一个美丽的星球……真的非常美丽。」 
　　
　　
　　一艘小舟轻轻过水面，传来行云流水般的歌声，水道上每艘小舟的乘客和她交错而过时，无不略带惋惜的眼神，目送著那位拥有如天籁般美妙歌声的人。 
　　雅典娜的船歌如此动听，乘坐在她所划的小舟上，新威尼斯两旁的风景也变得令人心旷神怡。从小舟上望去，街道上随寒风飞舞的枯叶，非常诗情画意；家家户户燃烧木材的香味，从烟囱飘散。 
　　但是，安琪拉无暇顾及周遭的风景，她的膝上放著一台笔记型电脑，身旁堆著小山般高的资料。 
　　（这个人真是大大地没有礼貌。） 
　　面对安琪拉而坐的爱理须，越看越生气。 
　　今天因为学校要检验消防设备，所以下午停课，但是爱理须并没有和灯里以及蓝华在一起，而是选择和雅典娜在一起。 
　　因为，安琪拉今天也预约了雅典娜的小舟。虽然觉得有点对不起灯里，不过昨天和灯里在电话里讨论的结果，她说：「就拜托你守护雅典娜了！」於是，爱理须便不客气地一起乘坐小舟了。 
　　「雅典娜前辈，其实呀，如果要听歌的话，只要用电脑就可以反覆听了，对吧？如果要听船歌，去观光网页上就可以下载了呀。」 
　　听到爱理须抱怨的话，雅典娜是微微一笑。 
　　至今为止专心一意地面向著电脑的安琪拉，终於抬起头来。 
　　「那是故意说给我听的坏话吗？」 
　　说完这句话後，不怀好意地笑了一下，又接著说： 
　　「那麼，我会专心听歌的，请让我听听你唱的船歌吧。」 
　　「咦？」 
　　听到意想不到的要求，爱理须吃惊地睁大了眼睛。 
　　「我唱的……船歌……吗？」 
　　「是呀，由船歌天才所指导的小姐，应该也唱得很好吧？」 
　　听到安琪拉这种鄙视人的说法，即使很生气也无可奈何。可悲的是，还是双手套的爱理须，毕竟还不能把船歌唱得很好，而且被称为雅典娜的徒弟，更是让人倍感压力。 
　　「怎麼一脸没自信的样子呢？呵呵，别担心，今天就到这里吧，我要下船了。」 
　　安琪拉笑著阖上电脑，想必她打从一开始就是存心要捉弄爱理须罢了。 
　　爱理须紧咬著嘴唇，真令人不甘心呀，但是，这个对手的确是技高一筹。 
　　过没多久，小舟划到圣马可广场的前方。 
　　「那麼再见了，雅典娜小姐，我会静候佳音的。」 
　　望著逐渐走远的安琪拉，雅典娜说道： 
　　「那麼我们回公司吧！」 
　　说完便改变小舟的行进方向。 
　　「啊，由我来划吧，雅典娜前辈先休息一下。」 
　　爱理须急忙抢下船桨，以看不出还是见习生身分的熟练技巧划起小舟。 
　　「这样啊，谢谢你了。」 
　　雅典娜笑著坐了下来，拿起带来的水壶，倒了一杯热呼呼的红茶，空气中顿时飘散著阿萨姆红茶的香气。闻到这股香气的爱理须，心中焦躁不安的情绪也不可思议地平静了下来。 
　　爱理须抬头望向漂浮在空中的浮岛，想到此时此刻灯里前辈和阿修正在为了目标而努力，自己却在这里无事可做……安琪拉比预计的时间还早离开，多出来的这段时间应该大大地利用，不能浪费…… 
　　「雅典娜前辈，我有事想拜托你。」 
　　准确无误地操控著小舟的爱理须，一脸认真地说道： 
　　「拜托前辈在短时间内教会我怎麼唱船歌好吗？」 
　　「要我教爱理须吗？」 
　　可能是没想到爱理须会这麼说，雅典娜一时之间不知道该如何回答。 
　　「不行……吗？」 
　　爱理须一边观察雅典娜前辈的表情，担心地问道。 
　　「我想变得像雅典娜前辈一样又优秀，成为一个能唱出很棒的船歌、不会让客人失望的领航员！」 
　　雅典娜听了之後，露出有点为难的笑容，放下手上的杯子，眼睛直视著爱理须说道： 
　　「你想要唱出很棒的船歌，这当然很好……」 
　　「那、那……」 
　　「可是最重要的是，如果你对唱歌不是抱著喜欢的心情……」 
　　「啊……」 
　　被雅典娜一语道破的爱理须，紧咬著嘴唇说不出话来。 
　　只为了证明给安琪拉看才想练习船歌，这种动机也太可悲了，首先，即使唱歌也无法乐在其中，所以雅典娜不希望爱理须抱著这种不单纯的动机学唱船歌。 
　　「对不起……」 
　　对著低声说道歉的爱理须，雅典娜露出温柔的笑容。 
　　「不必感到抱歉。嗯……等到有一天，爱理须真的很喜欢唱船歌的时候，我会再帮你特训的。」 
　　「谢、谢谢雅典娜前辈！」 
　　「不必操之过急呀，爱理须只要按照自己的步调，一边尝试著各式各样的事情，快快乐乐地成长就好了。」 
　　雅典娜不著痕迹的鼓励方式，让爱理须非常受用，眼睛里渐渐涌起温热的东西。 
　　「对呀，我会大大地努力的。」 
　　爱理须点点头，用力握紧手上的船桨。 
　　4 
　　
　　
　　「呼——总算到了……」 
　　弯腰双手撑著膝盖的蓝华，大口地喘气著。 
　　小心翼翼地走过一阶又一阶的楼梯，终於顺利地来到地下世界最下层的地方。於是在「喀叽喀叽」的脚步声中，继续朝著地重管理人的工作地点前进。 
　　途中，经过一条微暗的通道，在通道的一侧摆著一个像大型沙漏的机器。 
　　蓝华不由自主地盯著那台机器直瞧。 
　　「越看越觉得那东西好像糖果一般……」 
　　犹如一颗颗糖果的小球，如水滴般自上方的机器落到下方的机器中，这就是「重力石」。「重力石」是比外观看起来更重的特殊石头，在火星的核心部中无数纵横交错的管线里流动。管线中大量的「重力石」，以惊人的速度持续不断地流动，使得火星的重力能够达到跟地球相同程度的1G。 
　　好像是运用狭义的相对论（special theory of relativity）来增加能量和质量……吧，这对蓝华来说实在太难理解了。 
　　阿鲁他们的职责，就是管理「重力石」以及错纵复杂的管线。 
　　「阿帕爷爷！」 
　　两人走到重力管理室，阿鲁向里面正在工作的老人挥挥手。 
　　「唔？」 
　　从椅子上站起来的老人，是一位比阿鲁个子还小的老爷爷，戴著一顶鸭舌帽，身穿黑色大衣，一脸雪白胡须，鼻梁上架著一副黑框眼镜，遮住了大半的脸，几乎看不出来他的长相。 
　　「好久不见，这是一点小意思，请笑纳。」 
　　蓝华送上一袋饼乾，因为阿帕爷爷很喜欢小点心。 
　　「唔，真不好意思。」 
　　打开饼乾袋口，老爷爷开始津津有味地吃了起来。 
　　「我要吃饼乾，没时间操作机器，阿鲁你帮我操作一下。」 
　　说完指指竖立在一边像管风琴般的机器。 
　　由两根大柱子支撑的那台机器上，到处可见各式各样的雕刻花样，其中最显眼漂亮的，就是位於机身中央、仁和狮子对歭的图案。 
　　「可是，我的工作在下午就结束了。」 
　　「只是一下子就好，应该没关系吧？」 
　　其实阿帕爷爷真正的意思，是要阿鲁展现他比以前进步的技巧，给难得来的蓝华看看。阿鲁只好苦笑地坐到椅子上。 
　　「那麼，我要开始了。」 
　　阿鲁的手指一触碰到键盘，立刻响起不可思议的音色。 
　　叮、咚……叮——咚…… 
　　「好美……」 
　　高高低低如同玻璃和水晶般的透明音色，直达蓝华的内心深处。 
　　这就是「重力石」在管线中流动的声音。 
　　这台中枢机器上的每一个键盘，都是操控火星中无数管线的开关。听说拥有高超技巧的地重管理人，能够一次操纵大量的重力石。 
　　蓝华凝望著阿鲁如同钢琴演奏者一般，熟练地操纵著键盘的背影。 
　　（这到底是为什麼……明明阿鲁的外表看起来比我还像个小孩，有时候却非常成熟稳重呢？） 
　　「如何？虽然阿鲁还算是个新人，不过他的技巧连我都佩服呢，比之前弹得的音色更美妙吧？」 
　　阿帕爷爷不知何时走到蓝华的身旁，以得意的语气说道。 
　　蓝华不禁吓了一跳。 
　　（真是的，我竟然看得出神了。） 
　　「你听，像这种音色啊，只有技巧高超的地重管理人，一次操控大量的重力石才办得到。我想，阿鲁离那天不远了。」 
　　「真是的，阿帕爷爷，您别这麼夸我好吗？」 
　　做完工作的阿鲁，难为情地搔搔头，一边朝两人走去。 
　　「对了，阿帕爷爷，蓝华好像有事情想请教您。」 
　　「啊！对喔！」 
　　陶醉於阿鲁弹奏出的优美音色，蓝华差点就忘了来地下世界的目的。 
　　於是蓝华赶紧向阿帕爷爷说明瓦罗雷剧场的事情。 
　　「那麼，现在开始寻找剧本罗。」 
　　「是滴！」 
　　离开眺望新威尼斯风景的地方，灯里和阿修开始向前走。 
　　「从哪里开始找起呢？」 
　　「嗯，我对浮岛也不是很熟。」 
　　「噗噫呶——」 
　　亚利亚社长也双手交叉胸前一副思考的模样，此时，灯里眼前突然掠过一个熟悉的身影，黑头发扎成一束马尾、身穿短外衣的身影……是看火人阿晓。 
　　「哇——阿晓哥！」 
　　「哦，我还以为是谁哩，真难得，你来浮岛有什麼事情吗？」 
　　「是滴，我刚刚来在想如果有对浮岛很熟悉的人在就好了！」 
　　灯里很高兴地举高双手，阿晓伸出手拉拉灯里的头发。 
　　「话说回来，不管什麼时候看到你这鬓角都留得好好的呢。」 
　　「这不是鬓角啦——」 
　　灯里泪眼汪汪地大喊。 
　　「这样好像小鬼在欺负喜欢的女孩一般。」 
　　阿修突然迸出这麼一句话。 
　　「你……」 
　　阿晓一时语塞。 
　　「你、你说什麼…！我记得你好像是之前在新威尼斯的餐厅，和鬓子在一起的那个家伙嘛。」 
　　「前天的『放舟节』时，他也在喔。」 
　　灯里补充说明，阿修笑著说：「啊，对喔。」 
　　「阿晓先生，莫非你看到我和灯里在一起，所以才不高兴的吗？」 
　　阿修一针见血的问话，使得阿晓脸都红了。 
　　但是，当事人灯里却呆呆地问说： 
　　「咦？阿晓哥是艾莉西亚的粉丝喔，对吧，阿晓哥？」 
　　「……唔。」 
　　阿晓没有回答，拖著沉重的脚步离开了。 
　　「等等，阿晓先生！」 
　　「吵死了！本大爷现在心情很不好！」 
　　「等一下嘛！他有话要跟你说——」 
　　「噗噫呶——」 
　　亚利亚社长也泪眼汪汪地和灯里一起央求阿晓。 
　　「好啦，真是的。」 
　　阿晓暂时停下脚步，听灯里向他说明瓦罗雷剧场的事情。若要一一说清楚要费很多时间，灯里只好把重点的部份说明一遍。阿晓虽然一脸不耐烦的模样，还是仔细地听灯里把话说完。 
　　「也就是说……因为这句『把宝物运往天上和地下』的提示，你们就跑来浮岛了？不过真是抱歉啊，我没听说过这句话。」 
　　「这样啊……」 
　　灯里听了阿晓的回答，难掩失望的心情。阿晓大概是不忍心见到灯里垂头丧气的样子，於是好心地提议：「去问问观光事务处的老婆婆看看吧。」 
　　「往这边走。」 
　　阿晓走在前头带路，三人来到车站旁的观光事务处…… 
　　不过，观光事务处的老婆婆只是一脸困惑地摇摇头。 
　　「我没听说过瓦罗雷剧场的梦幻剧本。如果是有关浮岛的事，我应该都知道的……」 
　　体型微胖的老婆婆，坐在堆满观光手册的柜台里面。 
　　「如果是问我浮岛有多大、人口有多少的话，我马上就可以回答你。可是，这句古老的谜语我就不知道了……」 
　　「这样啊。」 
　　阿修无奈地说。老婆婆随手翻著一旁的观光手册，然後突然想到什麼似地「啊」了一声。 
　　「对了，去问问多伦可电车的站长先生怎麼样？他每天都会遇到很多的人，说不定知道哦。」 
　　「哦，我知道了。」 
　　阿晓拍手说道。 
　　住家和树林紧临在一起的浮岛，电车的轨道是呈现螺旋状的。 
　　「那我们就去找站长先生吧。」 
　　多伦可电车是由两节车厢联结而成，第一节车厢是控制电车行驶的技术员乘坐的驾驶室，第二节则供乘客乘坐。高架於空中的轨道，让电车看起来就像是在空中飞行一般。 
　　「阿修，我们去後面的甲板看看好不好？虽然风有点冷，可是风景很漂亮喔。」 
　　「後面的甲板？」 
　　「在这边！」 
　　跟著灯里和阿晓，阿修也踏上像露天阳台般的甲板。 
　　这里比刚才眺望新威尼斯的地方还要高。此时眼前掠过一个巨大的身影，是一艘正要经过马可波罗太空港的船。 
　　远方可见一道无限延伸的水平线，呈现和缓曲线的圆弧线条。 
　　「太美了！刚才的景色固然很不错，不过从这里看过去的风景更漂亮。」 
　　「哈哈！多谢夸奖！」 
　　阿晓双手插腰大笑。 
　　「现在才发现火星的美丽，还真是笑掉大牙了！」 
　　「这又不是你的功劳。」 
　　听到阿修的反驳，阿晓更加神气地回答： 
　　「哼，就是因为有看火人本大爷在此，火星才会这麼漂亮！」 
　　「喔，听起来很像正义超人的台词呢，你小时候可能也曾经脸不红气不喘地说『我是正义英雄！』之类的话吧？」 
　　阿修半开玩笑地说，不过阿晓却脸色大变。 
　　「你、你怎麼会知道……」 
　　「咦？难不成我猜对了？」 
　　「没、没有这回事……」 
　　电车的速度逐渐慢下来。 
　　「喔，快到了，就在月台问站长先生吧！我们走，鬓子。」 
　　「咦？啊，请不要拉我的头发，阿晓哥——」 
　　三人哒哒哒地跑下电车，来到了月台。 
　　「请问…站长先生在哪里呢？」 
　　「噗噫呶！」 
　　亚利亚社长伸出短短的手，指向月台的一端，那理站著一位身著制服的中年男士。 
　　他的脖子上挂著一个系著绳子的银色哨子，正目送灯里他们刚刚搭的那台电车离去。 
　　「不好意思！我们想请教您一个问题！」 
　　灯里啪哒啪哒地跑了过去，看似站长先生的男士转头朝向这里。 
　　「唔？有什麼问题吗？」 
　　他戴著黑框眼镜，脸上挂著亲切的微笑，有个大大圆圆的啤酒肚，手上则握著金色的怀表。 
　　「是这样的，我们在找一样东西，我们认为说不定就在这个浮岛上，但是不知何从找起，所以来请教站长先生。」 
　　灯里把事情的来龙去脉向站长先生说明了一遍，站长先生听完灯里的叙述之後，望著天空中流动的白云说道： 
　　「喔，瓦罗雷剧场的『水精灵』啊，好像曾经听过这个名字。」 
　　「咦？真的吗？」 
　　「不过，是在哪里听过的呢……好像是最近听过……唔……」 
　　「咦？最近吗？」 
　　『水精灵』的剧本失踪，是发生在人类开始移民到这颗星球不久之後的事，如果说是最近听过的话，不免有些奇怪…… 
　　表情夹杂著期待和不安的灯里，抬头望著站长先生，亚利亚社长也发出一声低鸣。 
　　「我想起来了，是在报纸上看到的。」 
　　站长拍了一下手。 
　　「报纸？」 
　　「对，两三天前报纸登了一则新闻，说是瓦罗雷剧场落成後，即将上演传说中的歌剧『水精灵』，还写著终於发现失踪已久的剧本等等…咦？那你们想要找的剧本又是什麼呢？」 
　　站长先生一脸疑惑的表情，灯里和阿修两人则面面相觑。 
　　恐怕是安琪拉为了提高剧场的话题性，向报社提供了捏造的消息。 
　　如果安琪拉的谎言被揭穿的话，将会成为瓦罗雷剧场的丑闻，如此一来，为了让歌剧获得真正的成功，就必须找出真正的『水精灵』，让安琪拉的谎言成真才行。 
　　「那、那我们知道了，谢谢您。」 
　　刚好电车入站，三人趁机离开了月台。 
　　「可恶！安琪拉总是自作主张，偏偏我们又找不到可靠的消息，真是的。」 
　　双手枕在脑袋後，阿修抱怨著。专程来浮岛一趟，却毫无收获，还被堂姊安琪拉抢先了一步，在这种情况下，不心灰意冷也难。 
　　「再加油吧，阿修，就算是为了亚德莉娜。」 
　　「为了亚德莉娜？」 
　　阿修听了马上转过头来，灯里笑咪咪说道： 
　　「照这个情况下去，亚德莉娜不是很可怜吗？为了亚德莉娜，寻找真正的剧本吧！」 
　　「对啊……你说得对。」 
　　刚才有些丧气的阿修，也露出了笑容。 
　　「没错，我们不能现在就放弃，况且还有亲自陪我一起找剧本的灯里在啊。」 
　　「喂，还有我呢！」 
　　听著两人对话的阿晓马上插嘴说道。 
　　「好！那就再加把劲吧！」 
　　「是滴！」 
　　灯里大声附和阿修的话，阿晓在一旁默不作声。 
　　「呃……阿晓哥？」 
　　灯里惶恐地发出疑问，「咕噜——」，阿晓的肚子代他回答了。 
　　「真抱歉，能不能先填饱肚子在开始找？」 
　　「咦？已经到了吃饭的时间了吗？」 
　　「——应该说，已经过了中午吃饭时间啦，本大爷本来就是出来吃中饭的，没想到被鬓子拉著跑。」 
　　「啊，原来如此……真对不起。」 
　　太过专心调查而没注意到时间。 
　　「噗噫呶——」 
　　亚利亚社长也泪眼汪汪地用手摸摸自己的肚皮。 
　　「那麼我们就休息一下吧。」 
　　「灯里想吃什麼？我请客。」 
　　「那本大爷也要！」 
　　阿晓介绍的餐厅，是一家内部用炼瓦装潢的时髦餐厅，店的最里面有一个暖炉，燃烧的木材发出悦耳的「啪叽啪叽」的声音。 
　　「那是真的用木材燃烧的暖炉呢。」 
　　一边享用送来的餐点，阿修感动地说。 
　　「对地球上的人来说，暖炉这种东西已经过时了，所以我从来没有亲眼看过，想必是清理灰烬太过麻烦吧。还真是羡慕这里呢。」 
　　「嗯，其实我也这麼认为。亚利亚公司也有暖炉，在温暖的火光前喝杯红茶读本书，总觉得好像有魔法一般，特别兴奋呢。明明是做同样的事……」 
　　看到灯里和阿修两人相视而笑的模样，阿晓有点不高兴，於是故意用困扰的语气说道： 
　　「魔法？鬓子，别说那种连听的人都会丢脸的话。」 
　　「可是……」 
　　灯里小声地辩解。 
　　「阿晓先生，请不要欺负灯里。」 
　　「欺负？我哪有欺负她？」 
　　「果然小孩子就是会捉弄喜欢的女生。」 
　　「才、才不是那样……」 
　　阿晓正想为自己辩解时…… 
　　「啊！还想著是哪个客人在拌嘴，竟然是自己的弟弟呀！」 
　　阿晓的哥哥突然出现在他们眼前，并且伸手拉阿晓的马尾。 
　　「好痛！」 
　　「啊！阿晓哥的大哥！您好。」 
　　「喔！灯里小姐。灯里小姐也来浮岛啊，真难得呢。这位不就是问我那个雕像的小哥吗？来观光的吗？」 
　　「其实，我们是来找东西的……」 
　　「哦？」 
　　很少看到灯里面露这麼烦恼的表情，阿晓的哥哥放开弟弟的马尾，把自己的酒杯拿到这边的桌子来。 
　　「怎麼了？如果我帮得上忙的话，请尽管说。」 
　　听到阿晓的大哥这麼说，灯里的脸马上亮了起来。 
　　灯里详细说明了事情的经过後，阿晓的哥哥以若有所思的表情说道： 
　　「我有听说过那个『水妖精』或『精灵』的事。」 
　　「不会是最近在报纸上看到的吧？」 
　　灯里不放心地问道，不过阿晓的大哥却摇摇头说： 
　　「不是，不是。以前有一位住在地球的客人，请我帮他找一本火星上出版的书，我调查之後才知道，这本书已经绝版了，连拍卖网上都找不到，於是我只好找遍浮岛上的旧书店，好不容易才找到……我记得那时有看到一本书名叫『水精灵』的奇怪的书。」 
　　「真的吗？」 
　　阿修惊讶地身子向前倾。 
　　「也就是说，『水精灵』的剧本和资料现在都还保存著罗？」 
　　「啊！一定是逃难到的浮岛的时候，书本和资料都弄丢了，後来辗转被卖到旧书店去了。」 
　　「真的很谢谢您！」 
　　阿修行了个大大地礼。 
　　「哇，真是太好了？」 
　　「噗噫呶——！」 
　　看到灯里和亚利亚社长高兴地快跳起舞来，阿晓的哥哥说道： 
　　「不过真不好意思啊，我不记得是哪家旧书店了，你们只好自己去找了。我待会儿要到地面上去，如果方便的话，回去之前叫阿晓带你们去我们家里坐坐再走吧。」 
　　说完把钱放在桌上，离去之前用手拉了一下阿晓的头发说： 
　　「怎麼只有你臭著一张脸！」 
　　然後就潇洒地走掉了。 
　　「唔，你们在找『水精灵』的剧本、设定资料和乐谱啊？」 
　　阿帕爷爷停下拿饼乾的手，沉思了起来，阴暗的地下世界悄然无声。 
　　「有没有……想起什麼？」 
　　蓝华抱著姑且一问的心情，阿帕爷爷摸了摸胡须。 
　　「唔……我记得当我被分到这里的时候，曾经在文书保管室里看过老旧乐谱。」 
　　「老旧乐谱？」 
　　蓝华的眼睛顿时亮了起来。灯里的猜测是对的，「把宝物运往天上和地下」的「地下」果然是指地下世界。 
　　「那表示其中或许会有『水精灵』的乐谱吗？」 
　　阿鲁的声音里透露著期待，用手轻推了一下眼镜。 
　　「可是，为什麼乐谱会放在这种地方？」 
　　虽然重力管控装置看起来像台管风琴，但毕竟不是乐器。蓝华提出了疑问，阿帕爷爷笑著回答： 
　　「以前好像有一位喜爱音乐的地重管理人，把自己喜爱的电子琴搬到这里面来，利用休息的时间弹奏，这件事我也是听说的，不过真的有乐谱放在这里。」 
　　「原来如此……这麼说，可能性还满大的。」 
　　蓝华心里充满了期待。当时为了躲避「Aqua Alta」，一部分的乐谱被送到地下世界，後来便交给了喜欢音乐的地重管理人……不排除有这种可能性。 
　　此时阿帕爷爷有些难以启齿地说道： 
　　「不过有些老旧乐谱甚至没有标示曲名，还是不要太期待比较好喔。」 
　　「不，这实在是个好消息，至少又多了这条线索。」 
　　蓝华用力地摇著手说道。 
　　「太好了，阿帕爷爷！我也会帮忙蓝华，请告诉我们乐谱放在什麼地方吧。」 
　　阿鲁在一旁说著。 
　　「唔，我也吃了蓝华送的饼乾，也让我回馈一下吧。」 
　　阿帕爷爷说完就走出重力管控室，没多久抱回了一堆乐谱。 
　　「唔，没想到有这麼多啊。」 
　　阿鲁和蓝华也赶紧过来帮忙拿，阿帕爷爷把乐谱重重地放到地板上，看起来大概有一百本左右，泛黄破损的封面，连曲子的名称也模糊不清，正如阿帕爷爷所说，在这当中，甚至有的连曲名都没有注明。看来要找出『水精灵』的乐谱，真的得费一番功夫了。 
　　（不找出来不行，决不能输给安琪拉……） 
　　蓝华下意识地挽起了衣袖。 
　　「开始找吧！请现身吧，乐谱！」 
　　吃过午餐之後，灯里等人又开始进行调查。 
　　「阿晓哥，逐一地到旧书店找固然是个方法，不过浮岛到底有几家旧书店啊？」 
　　灯里歪著头问道。问这种问题也是理所当然的，不过走在前头的阿晓，却突然像个木头人一样，停住脚步不动。 
　　「虽然从新威尼斯往上看只是个小岛，不过这次来到浮岛，坐著电车绕过之後，觉得这里其实还满大的，所以我想不要随便乱走，还是请阿晓哥带路比较好。」 
　　跑到前面的阿晓身旁，抬起头看著阿晓说道。只见阿晓一脸羞渐地站著不动。 
　　「啊？是不是因为平常不太看书，所以不知道旧书店在哪里……」 
　　「咦——真的是这样吗？」 
　　虽然阿修因有所顾虑而与气略带保留，但听在阿晓耳里，却是一句针针见血的问话，在灯里的追问下，阿晓只能咬牙忍耐。 
　　「吵、吵死了，我只是在思考要从哪家开始比较有效率！」 
　　「那就不需要这个罗。」 
　　阿修从口袋里拿出一张纸，用手挥了一下。 
　　「那、那是……」 
　　「这是刚才在观光事务处拿到的路线地图，不只介绍观光景点，连花店、餐厅都标示出来了，仔细一看，也许连旧书店也有呢……」 
　　「你什麼时候拿的！快借我看——！」 
　　……在一阵争夺之後，三人和一只猫便按图索骥，挨著一家又一家的旧书店寻找。 
　　不过并没有发现剧本，而且旧书店里有些书堆在地上，也不好拜托老板一本一本地查。 
　　「我们好像不是在找东西，反而像在破坏别人的店一样，弄得乱七八糟之後就跑掉了。」 
　　阿晓叹了一口气说道，阿修也表示同意。 
　　「还是找不到，明明应该在其中一家店里的。」 
　　「咦？下一家店应该就在这附近啊，怎麼没看到？」 
　　仔细对照地图的灯里说道。 
　　「我看看。」 
　　阿晓看著地图，原本应该在这家帽子店右边的旧书店的确不见了，如今已换成一家香味四溢的面包店，旧书店消失得无影无踪。 
　　「难道搬走了吗？」 
　　「可能是倒闭了吧，好惨呀！」 
　　「可恶！早该想到会有这种情形。」 
　　正当三人唉声叹气时，亚利亚社长却一脸悠哉地越走越远了。 
　　「咦？亚利亚社长呢？跑到哪里去了？」 
　　「好像刚刚还在这里的。」 
　　阿晓指著一个方向，三人赶紧跑过去，发现那里的每户人家相邻的墙壁之间都有一条小巷，是不仔细看甚至不会发现的羊肠小径。 
　　「噗噫呶——！」 
　　寻著熟悉的声音望过去，亚利亚社长正坐在一条死巷当中。 
　　「原来如此，会注意到这种巷子的就只有猫吧。」 
　　阿晓一脸佩服的样子，不过灯里惊讶的并不是这个，因为亚利亚社长的背後就是一家旧书店。 
　　「太厉害了！太棒了，亚利亚社长！」 
　　灯里跑进那条炼瓦墙壁之间的巷子，这家旧书店不知道是不是地图上原本的那家书店，或许是另一家新的店呢。 
　　「噗噫呶——！」 
　　亚利亚社长满脸得意地推开门，「铿哴铿哴」，悠闲的门铃声响起来。 
　　这间店虽然很小，却井然有序，书架上的书按照歌剧、芭蕾、古典乐等等分门别类地放在一起。 
　　「喔！太幸运了。」 
　　阿晓高兴地拍手。 
　　「看来是目前为止最有可能找到的喔。」 
　　「没错，火星猫真的很聪明呢。」 
　　阿修也高兴地一本本寻找著。 
　　「歌剧的书架、歌剧的书架……」 
　　食指抵著下巴，灯里也加入了寻找的行列。视线扫过一本又一本不平整的泛黄书背，突然，那个不知在口中覆诵过多少次的字眼跃然眼前。 
　　『歌剧?水精灵』 
　　「咦……？」 
　　实在是太突然了，朝思暮想的东西就在眼前，却没有一点感觉。灯里恍惚地用手捧著那本书，目不转睛地直盯著封面。 
　　「我找到啦！」 
　　灯里高兴得几乎跳了起来，紧紧地把那本书抱在胸前。 
　　接著又在下一家找到了企划书。 
　　「太好了，太好了！竟然一本接著一本都让我们找到了，这样一来，一定可以上演真正的『水精灵』！」 
　　灯里非常地兴奋，亚利亚社长也高兴地在灯里的脚边绕个不停。 
　　「一定是『放舟节』时向小舟许的愿望实现了！」 
　　「太好了，鬓子。可是这都多亏了我的帮忙喔，不要忘了喔。」 
　　阿晓得意忘形地说完时，想起阿修又会吐槽，马上转头看他，却只看见阿修一脸烦恼的神情。 
　　「怎麼回事？我们不是找到了吗？你在不高兴什麼？」 
　　「那个……」 
　　「那个？到底是什麼，你快讲啦。」 
　　手上抱著剧本的阿修以低沉的声音说道： 
　　「仔细一看才发现，这本剧本最後的部份不见了，而且企划书也少了一半，其中最重要的部份——水精灵的服装设计也找不到。」 
　　「怎麼会这样！」 
　　「真的假的？」 
　　灯里和阿晓同时大叫出声。 
　　「真是的……好不容易才找到。」 
　　「如果循著故事的发展推想的话，大概可以猜测到结局，不过服装的部份，就真的一点办法也没有了。我本来还以为这下子终於可以上演『水精灵』了。」 
　　从旁看著阿修垂头丧气的样子，令人十分同情。 
　　他专程从地球大老远地来到这里，就好像一个人正以为可以看到成功的曙光时，却怎麼也找不到最後的一片拼图。 
　　「阿修，不可以放弃！而且乐谱也还没找到，也许可以在下一家旧书店，或是新威尼斯的旧书店里，发现剧本和企划书啊！请不要放弃希望。」 
　　灯里为了替阿修加油打气，已开朗的口气说道，阿晓也在一旁点点头，有些不好意思地红著脸接著说： 
　　「对呀，如果放弃的话一切就结束了。」 
　　「……说得也是，谢谢你们，灯里、阿晓。」 
　　阿修很高兴他们两人这麼关心他，微微笑了一下。虽然只是淡淡的微笑，但是只要还有笑容，至少证明还拥有活力。 
　　「对了，这附近有没有可以俯瞰新威尼斯的地方？」 
　　阿晓听了立刻回答：「这种事就交给我吧。」於是走在前面带路。 
　　出了这条巷子，来到一条大马路，之後又穿过数条小道，最後来到一处灯里印象中曾经来过的地方。 
　　「阿晓哥，这里是……」灯里喃喃说著。 
　　阿晓转头回答： 
　　「对，这里就是那个本地人也不知道的好地方喔。」 
　　这个高台就像是一座用木板架起的桥一般，是突出於浮岛的一座了望台。根据阿晓的哥哥所说，这座了望台大概在浮岛建成的时候就有了，建造者不明，後来随著浮岛的发展而渐渐地被人遗忘了。 
　　这个眺望新威尼斯的地方，让人感觉……像是会「啪叽」一声突然断裂的桥梁似的。 
　　「上次来这里看烟火的时候是晚上，没想到从这里能看见新威尼斯对面的大陆呢……」 
　　灯里思绪已经飘向那个未知的国度去了。 
　　「到底是个什麼样的地方呢……真想变成一只小鸟飞向那里……」 
　　「鬓子呀，不要说这种孩子气的话。」 
　　「嘎——」 
　　「嘎什麼！人怎麼可能变成小鸟！」 
　　「话是这麼说没错啦……」 
　　阿晓又拉扯灯里的鬓毛（？），灯里痛得眼泪都快流出来了。 
　　就在两人吵吵闹闹的时候，一旁的阿修从背包里拿出随身携带的那个盒子。 
　　然後从里面出『水精灵』的雕像，紧紧地抱在胸前，好像深怕它掉下去似的。 
　　「虽然新威尼斯的景色，可能和地球的威尼斯不太一样……」 
　　彷佛要让雕像眺望风景一般，阿修手里拿著雕像，直直地伸出双手。 
　　看到此景的灯里，赶紧跑了过来。 
　　「阿修！你在做什麼！」 
　　「没有啊，只是想让雕像看看这里的风景……」 
　　「让雕像看风景？」 
　　阿晓满脸问号，不过灯里却松了一口气，笑著说： 
　　「原来是这样啊，太好了。我还以为你要把雕像丢下去呢……」 
　　「丢下去？为什麼你会这麼想？」 
　　「呃……」 
　　灯里不好意思地摸摸鼻子，因为刚刚阿修那种消沉的表情，让人以为他想找个看得到新威尼斯风景的地方，把雕像摔坏呢，看来是自己想太多了。 
　　虽然灯里一句话也没说，不过阿修大概也猜测到了她的意思，忍不住笑了起来。 
　　「不好意思，让你担心了。我是想，如果让这个雕像看看新威尼斯风景的话，说不定亚德莉娜也看得到。」 
　　「对、对喔，真对不起。」 
　　灯里诚心地低下头道歉之後，眼神望向阿修手中的雕像。 
　　如弹珠汽水瓶般大小的那座雕像，如今看来神情哀伤。神话中女神的打扮，线条流畅的衣裳以及头上的月桂装饰，若以这样如梦似幻的装扮站在舞台上，想必非常引人注目吧。 
　　「啊，难道说……！」 
　　灯里突然提高音量，像是发现什麼似地眼神闪闪发光，带著兴奋不已的表情说道： 
　　「阿修！她的衣服一定就是这个！」 
　　「这个？」 
　　「就是阿修手上拿的雕像啊！第一次见到你的时候，你不是说这座雕像是为了配合歌剧『水精灵』而做的吗？」 
　　「啊……！」 
　　阿修这才仔细看著手中的雕像，刚才看似神情哀伤的雕像，如今却觉得她正温柔地微笑著。要找的东西竟然近在眼前，为何自己都没注意到呢？ 
　　「你真聪明，灯里！」 
　　阿修感到非常佩服，打从心底露出了真正的笑容。 
　　「哇，这里就是阿晓哥的家吗？」 
　　经过一整天的搜寻工作，疲惫的三人和一只猫顺从阿晓他哥哥的好意，来到了他们家。 
　　「哼，为什麼连那家伙也来啦！」 
　　阿晓斜眼看著阿修，阿修佯装没有听见。 
　　「真不好意思，突然拜访。」 
　　两人笑咪咪地向阿晓的妈妈打招呼。 
　　「哪里，请别拘束，就当成自己的家吧。」 
　　阿晓的妈妈留著一头俏丽的短发，是位会让人错以为是阿晓他姊姊的年轻妈妈。 
　　在客厅享用的茶非常地好喝，灯里和阿修的心中不由得涌起一股幸福的感觉，热茶的暖意透过茶杯传到冻僵的手指。 
　　「对了对了，有烤马铃薯喔，还是刚烤好的。」 
　　「哇——我想吃！」 
　　「噗噫呶——！」 
　　看到灯里和亚利亚社长精神饱满地回答，阿晓的妈妈露出温柔的笑容，从座位上站了起来。 
　　此时，电话铃声响起。 
　　「咦？会是谁呢？」 
　　阿晓的妈妈拿起电话，交谈了一会儿後，转头向阿晓说道： 
　　「是阿鲁打来的。」 
　　「阿鲁……是地重管理人阿鲁吗？」 
　　灯里歪著头想著。 
　　「那家伙很少打电话给我啊。」 
　　阿晓喃喃地边说边接下话筒。 
　　「喂，阿鲁吗？什麼事啊？」 
　　但是电话那端传来的并不是阿鲁的声音。 
　　『啊，是马尾男吗。』 
　　「嘎恰片？你为什麼打电话来我家？」 
　　『少罗唆啦，我有事要拜托你，灯里到浮岛去了，你能不能帮我找到她？』 
　　「不用找啊，她就在我家。」 
　　『真的？那快把电话拿给她。』 
　　阿晓摆出一张好像吃到苦虫般的脸，把电话交到灯里手上，心里有种被耍的感觉。 
　　「喂？蓝华吗？」 
　　『对，灯里你那边有什麼收获吗？』 
　　「我们找了很多家旧书店，找到剧本和企划书了。」 
　　话才刚说完，电话那头大喊了起来： 
　　『真的假的？那不是太好了吗！』 
　　「啊，蓝华，我耳朵好痛……」 
　　『我跟你说！我跟阿鲁也找到了乐谱，可是目前有个小麻烦。』 
　　「小麻烦？」 
　　『因为这些老旧的乐谱全混在一起了，分辨不出哪个才是真的。总之我会全部带回去，再请大家一起整理……』 
　　「那我们在亚利亚公司集合好了，艾莉西亚应该不会反对。」 
　　『艾、艾莉西亚？马上去！我马上去！那就待会儿见啦！』 
　　话一说完，只听见「锵」的一声，蓝华已经把电话挂了。 
　　「怎麼样？」 
　　阿修一脸好奇地问灯里。 
　　「蓝华找到乐谱了，我跟她说先在亚利亚公司集合。」 
　　「真是太好了！蓝华也很厉害呢。」 
　　「那麼，我的任务也完成了，希望歌剧能顺利上演就好罗。」 
　　阿晓自言自语地说著。阿修有点吃惊，至今总是唱反调的阿晓，没想到也会说出这样的话来。 
　　「谢谢你了，阿晓。」 
　　「哼，我只是做我应该做的事罢了。」 
　　「果然不愧是看火人，火星上的正义超人！」 
　　「噗噫呶噗噫呶——！」 
　　看到有些脸红的阿晓，亚利亚社长也叫了几声回应。 
　　之後，灯里他们又喝了一杯茶，吃了烤马铃薯之後，便向阿晓的妈妈告辞，离开了阿晓的家。 
　　在一片橘红色的夕阳馀晖之下，灯里、阿修和亚利亚社长挥别了阿晓後，乘坐空中缆车回到新威尼斯。 
　　