　　
　　
　　第二章 ?圣堂的魔女 
　　——你们却是以谎言遮饰的 
　　都是无用的人。 
　　（照伯记十三章四节） 
　　
　　
　　第一节 
　　
　　
　　“我听了这次报告了……这次真是太失态了，达涅兹奥大司教。” 
　　大司教办公室里挂着的监视器里，身材魁梧的男人开口就扔下了这句话。 
　　无论是从那具有长在一个圣职者身上显得浪费的强健身体上散发出的精气，还是军刀色瞳孔中放出锐利眼神来看，他穿枢机主教的红衣还不如穿上军装更合适得多吧。弗兰契斯科?迪?梅帝奇——以教理圣省长官身份司掌教廷内政的枢机主教远自罗马凝视着脸色阴沉的一群人，双手交叠到下巴下。实现轮流扫过面无表情保持沉默的异母妹妹，事不关己地检查着头发分叉的宣传圣省长官和一副忘记做回家作业的学生表情直立不动的异端审问局局长，最后，再次回到了伊什特万大司教身上。 
　　“偏偏在伊什特万战役歌剧上演出中发生了吸血鬼来袭时间，甚至还让她带走了‘圣女’……你自傲的市警军到底在做些什么？” 
　　“关于我方的过失，谨此向阁下致谦。只是有一点，希望能让我申辩——” 
　　受到枢机主教指责的视线，达涅兹奥到底还是羞愧地垂下了眼。不过，嘴里说出的话却冷静明晰，说出了一堆似乎事先早有准备的辩解。 
　　“当时陛下及丝佛扎枢机主教也在场，警备的重点都在这两位身上。而且异端审问局局长也在场，所以忍不住就有了依赖心理，放松了警惕，这也是败因之一啊。” 
　　“哈！？不、不是，我是……” 
　　责任突然被推卸到自己头上，长发巨汉像上了弹簧似地抬起头。他的头上凄惨到连绷带看起来都那么痛。佩卓斯狼狈的试图提出抗议，可一接到上司那不愉快的视线马上有像被鞭子打了一样地垂下头去。 
　　“确、确实当时我也在场……不能说是毫无责任。” 
　　“——责备局长并不合适吧。” 
　　借口托词有悖骑士之道——佩卓斯很有男子气概地甘愿接受了非难。而站出来庇护他的，是一个娇美的女声。到现在为止一直在暖炉前小声咳嗽不断的卡特琳娜，语调平稳、却坚决的发言了。 
　　“布拉泽?佩卓斯本来的任务怎么说都是陛下的护卫。剧场的警备则是市警军负责的——也就是说，国务圣剩职员艾丝提?布兰雪遭绑架一事，责任在于他们。” 
　　而且你也有责任—— 
　　无声地加上这一句，卡特琳娜瞥了一眼达涅兹奥。这道视线里必要以上的欠缺热度，是否因为这几天她一直身体不好的缘故呢。在法衣下换了换交叠的双脚位置，她啜了一口杯中的茶。 
　　“话是这么说，不过追究责任这些事还是放到有时间再考虑吧。当前的问题是今后的处置……艾丝提?布兰雪的营救行动和那个吸血鬼的处理必须尽速进行。根据这两件事的进程，也必须决定好慰灵仪式是否顺延的问题。” 
　　“仪式不可以顺延。我们本来就已经因为昨晚的事件闹得灰头土脸了，这种时候你再示弱看看！必然回招来世人的耻笑。” 
　　隔着监视器，弗兰契斯科如此断言。 
　　从位于他的正前方的办公室窗户里，可以看到簇拥在门前的人群。圣伊什特万大教堂——代替去年烧毁的圣马恰修教会成为伊什特万市大司教办公所的发教堂门前，得知了昨晚事件的新闻媒体和看热闹的人群都簇拥在这里。到底要堵上千人以上的社会名流的嘴，就算有教廷的权威也是不可能的。另外，为了提供慰灵仪式的报道素材他们还招来了很多记者，这一点也起到了相反的作用。昨晚有失体面的事件已经发往各国，现在教廷的一举一动都倍受瞩目。这种时候显露出不高明的怯懦的话，本来已经在下降中的教廷权威将会遭受决定性的打击吧。 
　　“因此，无论怎样仪式都要如期举行。不能允许媒体那些烦人的苍蝇贬低我们的权威……是这样吧，波尔杰枢机主教？” 
　　“当然。” 
　　承诺是一个轻薄的声音回答的。坐在沙发的第二个枢机主教——宣传圣省长官安东尼奥?波尔杰枢机主教装腔作势地撩了撩褪色的刘海，充满演戏味道地作出一个微笑。 
　　“报道阵容已经发表了‘艾丝提修女虽然遭吸血鬼绑架，不过已经在昨晚由市警军及异端审问局成功营救’的报道。她‘现在正住在中央医院静养’。啊，对了对了。可以的话，等一下让陛下去医院‘探望’一下怎么样？这样要比官方发表更有现实感。” 
　　“——这样一来暂时争取到了一点时间。” 
　　虽然宣传圣省长官还是一副意犹未尽的样子，不过弗兰契斯科轻轻挥了挥手闭上了他的嘴。光芒更甚的军刀色瞳孔环视了在场的所有人。 
　　“你们要是在这期间捕捉歼灭掉拿噶吸血鬼，营救出修女……接下来是那个重要的敌人的情报。根据异端审问局现场调查的结果，得出了有趣的资料。布拉泽?马太，你来说明一下。” 
　　“是，阁下——早安，各位。我是异端审问局的布拉泽?马太。” 
　　报上名来的，是至今房间里唯一一个保持沉默的人。 
　　虽然他也穿着代表异端审问官身份的修士服，凌乱的黑发下却是张温和的好青年面孔。一小时前刚从罗马赶来伊什特万的异端审问官——布拉泽?马太挪动了一下脚步，将不知从哪里取出来的文件放到了列席者面前。 
　　“首先请各位看一下手边的资料。这是分析过被破坏的壁石和地板断层后的调查结果。根据现场情况来看，吸血鬼使用的凶器是特殊的烧结结晶——据我们推测，这是一种极为强大的压电元素。” 
　　“压电元素？” 
　　陌生的单词让达涅兹奥扬起了粗大的眉毛。他那因憔悴而深陷的眼睛望向年轻的异端审问官问道。 
　　“那是什么？” 
　　“压电元素就是在有电流通过的时候，就会开始某种震动的结晶体。” 
　　回答了大司教疑问的是瞪着资料的卡特琳娜。一教廷第一的博学自夸的才女手指顶着太阳穴，心不在焉地回答道。 
　　“水晶、钻石、还有钛酸钡……这些结晶体会通过施压或扭曲结晶构造产生的正压电效果，以及通过反向施加电流产生在结晶体周围发生力或扭曲的逆压电效果两种挖完全相反的效果——也就是所谓的兼具压电效果。” 
　　“重点就是。这是种有电流通过就会发生震动；反之，给予冲击的话就会产生电流的物质。” 
　　为了那些不具备丽人程度科学知识的人，马太抓住重点补充了一下。比起异端审问官，他更像个理科老师地俯下身，在文件上画了些简单的图形。 
　　“比如说，有人在我们身边使用麦克风吧。那就是电流在内部的压电元素里流动产生的振动——也就是制造出声音。昨晚敌人使用的兵器大概是将这个原理提升到最高出力的产物吧。发出的超振动在吸血鬼所接触的墙壁内部引起金属疲劳——熔融反应，致使其崩溃。” 
　　“虽然这些细节部分我不是很清楚——” 
　　一脸苦于理解的表情瞪着马太画地图，达涅兹奥摸了摸眉毛。他面露紧张地环视了周围的人之后，语猜测地发言了。 
　　“重点就是，那是远远凌驾于我们的科学之上的兵器对吧？这么说来，那个吸血鬼果然就像她自己报上的名号一样，是来自‘帝国’的刺客，这么看没错吧？” 
　　“……这个结论下得太早了，大司教。” 
　　对大司教的结论提出怀疑的是卡特琳娜。她把文件扔到桌上，轻轻咳嗽了一声。 
　　“确实，那个国家是我们教廷和人类的夙敌。可是，他们最近这一百多年一直都很安分守己。没理由现在这个时期向我们挑衅。” 
　　“安分守己吗……到前一段时间为止确实是这样。不过，由于伊什特万被教廷压制，说不定那些家伙就开始焦躁起来了呢？” 
　　很难得地，安东尼奥面露难色地用下巴指了指墙壁。那里挂的是伊什特万的城市地图。 
　　这座在“大厄难”以前作为中欧要冲，相当繁荣的城市，现在则衰落成了人口不足二十万的边境城市。城市外缘到现在还有很多无人居住的废墟，另外，遍布城市地下的旧地铁路线现在也已经变成了黑暗的洞窟。只要吸血鬼有心，应该就不愁没有潜伏的地方。接下去要把“那家伙”找出来说不定会是个绝顶的难题。 
　　“算了，不过不管敌人的真实身份到底是什么，总要先抓到她才行……对了，搜索进行的怎么样了？” 
　　“现在我们已经动员了全市的警力全力搜索。” 
　　仿佛好不容易才克服了动摇，达涅兹奥抬起了头。一边在城区周围用手指画着圈，一边在旁边加上说明。 
　　“我们封锁了所有通往市外的道路，在主要干线施行盘问。这样就封锁了那家伙的行动，另一方面，太阳落山前我们把装备了对付吸血鬼装备的部队送进了地下，我们要把那家伙薰出来。” 
　　“原来如此，确实是稳妥的处置。不过，您的做法会不会稍稍有点风险？” 
　　听了大司教的说明后平静举起手的，是一直恭敬地坐在末席的马太。异端审问官挠了挠凌乱的黑发，微微带着些同情的表情指谪道。 
　　“虽然很失礼，不过市警军大部分没有实战经验，对吸血鬼战的准备也很贫瘠。就算成功找到了吸血鬼，遭到反击的可能性也很高……虽然有些逾越越了，不过我想我们异端审问局是否也应该参与搜索行动呢？” 
　　“不，布拉泽?马太。你的提议虽然我很感激，不过现在这里只有你和布拉泽?佩卓斯两个人——不，布拉泽?佩卓斯负伤的现在，实际上只有你一个人可以行动。就算你是异端审问官，可是这样一来不是火上浇油吗？” 
　　“我一个人？……啊啊，这么说来，我还没有报告呢。” 
　　好象终于想起了重要的事情一样，马太拍了拍手。用优等生一样的清晰口吻补充了说明。 
　　“实际上现在有三艘空中战舰个三百名特务警察在伊什特万机场待命呢。下午预定还有200人左右的追加。” 
　　“什么？你是说真的吗？” 
　　昨晚发生的时间发生到现在还没到十二个小时，动作迅速得太异常了。不止是达涅兹奥，就连卡特琳娜和安东尼奥都吃惊似地挑了挑眉。然而细长眼睛的异端审问官却没有一点不好意思地微微笑着。 
　　“不管怎么说他们都是演习中的部队，在细节指挥系统编成和实战装备上还有不完备的地方，不过这些很快就能修正的吧。恩，只要有一小时时间就能投入实战了。” 
　　“是吗。就算这样动作也够快的……真行啊，布拉泽?马太。部队指挥方面的教廷头号人物，果然名不虚传。一样都是异端审问官，和某人还真是天差地别啊。” 
　　很难得地，达涅兹奥对异端审问官毫不保留地大加赞赏。就算是演习中的部队，要在短短几个小时里移动五百名——一个大队的兵力，再将他们重新编成实战阵形，确实是神乎其技。 
　　“好吧。没有比实战经验丰富的特务警察和能干的异端审问官的协助更让人信心百倍的了。多多关照了，布拉泽?马太。” 
　　就像鼓励一个中意的学生一样勉励了异端审问官的大司教背后，传来了一个细若蚊吟的声音。 
　　“那、那个，我也……” 
　　到现在为止一直缩在房间角落里的魁梧男人，怯怯懦懦地举起来手。 
　　“拜托了。请务必让我也参加搜索。我要挽回昨晚的名誉。只要找出那个吸血鬼，将她的首级带回来的话——” 
　　“不，你不用去了，佩卓司。” 
　　一脚将佩卓司的申请踢到一边的，并不是露骨地皱起眉头的大司教。而是监视器里一脸严肃的弗兰契斯科，他摇了摇头。 
　　“搜索只要马太一个人就够了。你还是去当亚历山卓的护卫。” 
　　“哈！？怎么可以这样，阁下！我也……” 
　　“不要误会——我并不是不信任你。” 
　　枢机主教那张仿佛铁块雕成的脸上，确实没有责怪的神色。然而，沉重的男中音里却具备了久经沙场的骑士那无与伦比的硬度。弗兰契斯科扫了一眼还要继续申辩的佩卓司，为他加上了明确的说明。 
　　“在还无法捕捉到吸血鬼的现状下，就不能无视她盯上教皇的可能性。一旦发生这种事，就必须在陛下身边配置一个能保护陛下的人——我是这个意思。” 
　　“唔……呃……” 
　　听了上司并不冷淡却很坚决的话，“毁灭骑士”低下了头。开始是红色，接着是蓝，脸色眼花缭乱地变化了一阵后，从他咬紧的牙根见传出了颤抖的声音。 
　　“谨遵……您的命令。” 
　　“……我再重复一遍，绝对不要让新闻媒体看出端倪来。要是让他们有所感觉的话，可能会导致无法挽回的最坏结果。” 
　　来回看了看因为懊悔而轻轻颤抖的佩卓司和恭敬点头的马太，监视器里的弗兰契斯科叮嘱道。 
　　他那刚毅的表情里难得有了浓厚的紧张神色。这也难怪。确实，这一次他们只要走错一步，事情就不只是伊什特万这个地方都市的问题了，最坏的结果就是，教廷的权威本身会产生动摇。 
　　以铁碗支撑着教廷的魁梧男子朝着并排站立的高级圣职者们再次重重地重申。 
　　“我们的‘圣女’被帝国贵族绑架……这一事件不能以单纯的‘吸血鬼’事件告终。说不定会成为新十字军圣战的前哨战。我希望各位对此都有所觉悟。” 
　　“怎、怎么样了，卡特琳娜小姐？” 
　　卡特琳娜回到分给她的房间时，银发神父一副等不及的样子从沙发上站了起来。昨晚大概一夜没睡吧。长出黑眼圈的眼睛一边不安的眨动着，一边凝视着上司血气稀薄的脸。  
　　“今后的方针怎么说？要我们去哪里搜索？”  
　　“……关于这次事件，我们国务圣省没有搜索的权限。”  
　　将法帽放到房间里另一位神父于——托雷士?伊库斯伸出的手上，卡特林那轻轻咳嗽了一声。这一带的气候相当严酷。在暖炉前坐下后，她静静的调整了呼吸。  
　　“搜索将由异端审问局和市警军共同进行——我们负责辅助陛下和担任陛下的警护工作。”  
　　“怎，怎么这样！被、被绑架的可是国务圣省的职员呀！？”  
　　亚伯的语气很少见的失去了平静，他脸色苍白得不输给卡特别琳娜，不知是因为昨晚眼睁睁看着同事被虏走的自责或是其他原因，他的声音轻轻颤动着。  
　　“是我们的人被劫持了，竟然不让我们参加搜查行动，这种蠢事到底是谁决定的！？在我们磨磨蹭蹭的时间里，艾斯缇小姐她……”  
　　“冷静下来，亚伯。”  
　　卡特琳娜努力保持平稳的声音安慰了眼看就要冲出门的神父。  
　　明明平时悠闲地让人牙根都痒了，只有这次感到责任了吧。看着完全没有隐藏自己感情动摇的神父，枢机主教心中的某个地方开始薰烧出晦暗的感情，努力让自己的视线离开这种情绪，她冷静的继续分析道。  
　　“当然，我也是希望尽可能以保护艾斯缇修女的安全为优先考虑的。不管怎么说，她也是带回了‘帝国’情报的贵重人才。现在这个时候失去她，对我也来说是巨大的损失。”  
　　“……可是，陛下的警护也不能无视。”  
　　用平板的声音指出这一点的，是一直站在房间一角的托雷士。与感伤无缘的机械化步兵从纯粹的战术思考角度发表了意见。  
　　“问题是吸血鬼潜伏在市内的现在，陛下和米兰公爵成为下一个目标的可能性很大。万一陛下遭受吸血鬼的袭击有所损失的话，我们就会被追究责任——我们必须回避这个结果。”  
　　“那，就请托雷士留下陪在卡特琳娜小姐的身边吧。”  
　　话里带刺果然不像亚伯的风格。他到现在还是一副眼看就要冲出门的样子，虚浮的坐在沙发上，一张快嘴滔滔不绝。  
　　“我就趁这个时间到城里去找艾斯缇小姐！去年我来过这个城市，对这里的路况还有点概念。不可能完全找不到线索的——”  
　　“否定——我不推荐分散战斗力，奈特罗德神父。我们保护的对象有陛下，米兰公爵以及波尔杰枢机主教三人，由我单独一个人覆盖所有对象在物理上不可能的。最低限度也需要两名派遣执行官吧——也就是说，卿与我。”  
　　“呃……”  
　　这冷静又正确的指摘让银发的神父哑口无言。想要提出些反驳，结果还是什么都没说地闭上了嘴。尽管如此，他朝卡特琳娜转过身就是没有完全放弃的证据。神父的眼睛里带着恳求似地望向自己的上司。  
　　“求你了，卡特琳娜小姐……我，想救那个孩子……” 
　　“不行……你不能那么做，亚伯。不，奈特罗德神父。”  
　　然而，在他恳求的眼神下，卡特琳娜却静静摇了摇头。她故意面无表情的低声说。  
　　“我明白你的心情。我也很担心艾斯缇修女。可是那个吸血鬼害潜伏在附近吧？要是那个吸血鬼再次来袭的话，谁能挡住她？谁来保护亚历克和我？能做到的人只有你啊。还是说，亚伯……” 
　　静静听着丽人的劝告，年轻人紧紧咬住了嘴唇。眼看着要哭出来的眼睛，在对应该保护的人的思念中激烈的动摇着——望着那仿佛冬日湖面的眼睛，丽人送出了最后一击。 
　　“对你来说，我……我们是没有保护价值的人吗？” 
　　“…………” 
　　仿佛切断了支撑的线，年轻人的眼帘落了下来。僵硬地闭上眼睛，那张仿佛被灌下毒药表情的脸上完全失去了血色——不过，到那张嘴里吐出龟裂般的声音为止，并没有用去多少时间。 
　　“真卑鄙呢……卡特琳那小姐。那种说法……请你不要用那种方式说话。” 
　　嘶哑的声音只低语了这几句话，同时神父高大的身躯站起来走向了门口。 
　　“——你去哪里，奈特落德神父？现在还在概况说明中。回来。” 
　　另一个神父高声叫了正要出门的亚伯，亚伯也没有理睬他。面无表情站起来的托雷士追着同事也向那扇门走去，可是—— 
　　“——没必要追，托雷士神父。” 
　　以眼神和声音制止了小个子的神父，枢机主教慢慢摇了摇头。 
　　“就算不追，奈特落德神父也会和我们一起留在这里的……他就是这种人。” 
　　那一瞬间，丽人的脸上浮现的到底是什么表情？自我厌恶，还是焦躁——复杂地组合在一起的苦涩想法流过美丽的容颜，不过那都是一瞬间的事。卡特琳娜马上恢复了平稳的表情，向忠实的部下下达了命令。 
　　“比起这些，托雷士神父，请你继续执行这座大教堂的警戒。我处理掉一些杂务后，下午会和陛下一起去中央医院。这件事也请你同时准备起来。”  
　　“……明白。” 
　　接受主人命令的机械化步兵很少见的一副欲言又止的样子站在原地，可结果还是什么都没说就转过了身。像是追着同事出去一样离开了房间。 
　　确认他那规律的脚步声远离了关上的房门后，枢机主教靠到了椅背上。将手帕盖到嘴角上，轻轻咳了咳——  
　　“……讨厌的女人。” 
　　薄唇间滚落的，是一个细微嘶哑的声音。 
　　恐怕是咳过了头，嗓子都咳哑了吧。望着附在纯白蕾丝上那块红色块的剃刀色眼睛里，看不到被众人当作“铁之女”恐惧的女强人的影子。 
　　“我……真的是个讨厌的女人。” 
　　再一次声音苦涩的呢喃后，女人把沾血的手帕扔进了暖炉。  
　　      
　　第二节 
　　
　　
　　能听见雨点声。 
　　天气并不好吧？本来还打算难得洗一下衣服的说。 
　　因为最近都很忙，要洗的衣物都堆积起来了。不管是出差还是什么的，总是没有时间放松下来。从迦太基开始，接着是帝国、斯科普里。本以为终于能回罗马了，却在伊什特万卷入了奇怪的骚动…… 
　　（伊什特万！？） 
　　这个单词把艾丝提的意识从周公乡里拉了回来。 
　　踢飞盖在身上的毯子，无意识打开的视野中最先跃入的，是剥落出水泥的微暗天花板和那里弯成弧线状的大梁。去掉模模糊糊放出光亮的化学反应光的话，这里几乎就是个和光明还有色彩无缘的世界。不止天花板，墙壁和窗都铺这一层有裂缝的水泥，让她联想起以前曾参观过的一次圣天使城地下牢房。可是这里并不是罗马。一年到头都被黑暗和湿气封闭的这里是—— 
　　“这里是……地铁遗迹！？” 
　　低头俯视了眼前、比她所在的地方低下一段的位置，艾丝提吐了口气。经年不使用，锈迹斑斑的铁路连绵不断。 
　　不会错的。游击队时代，她曾在这一带出入过。留在伊什特万地下的旧地铁——那片废墟。 
　　虽然政府曾试着修复“大厄难”以前挖掘的地铁，可结果，因为技术性问题中指了建设。这就是那个废车站的月台。艾丝提从长凳上爬起来，环视了周围。 
　　宽阔的三轨线路一直延伸到远方。传来雨点一样的声音多半是渗漏的地下水吧。到处放出微光的化学反应光就像连接冥府的鬼火一样。 
　　“这里是……三号线的佛尔加修?乌多卡站吗？如果是的话，这里可是东部地区很靠北的地方呢。可是，到底是怎么到这种地方来的…… 
　　想到这里得失后，艾丝提的身体猛地僵硬了起来。昨晚的记忆鲜明的复苏了。 
　　对了，她在那个歌剧院里受到长生种的袭击。不过，那家伙不知道为什么没杀她。那之后的记忆她当然不会有，不过那么看来，这里就是那个长生种的隐蔽所了吧？ 
　　“那、那家伙在这附近吗？” 
　　艾丝提惴惴不安地环视这化学反应光创造出的微暗空间。 
　　至少在她可视范围里似乎没有人在的样子。不过，只要长生种们有那个意思，欺骗短生重的感觉是很容易的。就算她现在正潜藏在自己的正后方也不奇怪。叹了一口气，修女放弃了搜索敌人——她明白了，这不过是在浪费时间。 
　　比起这些，更重要的是她必须离开这里。虽然不知道那个长生种离开这里到底有多久了，不过至少有一点，在这里束手待毙的话，不久长生种就会回来吧。虽然不知道是半小时后还是一小时后——要逃走的话，现在大概是唯一的机会了。 
　　“……好！” 
　　游击队时代的经验和调查部里灌输进的训练帮助她下了决断。 
　　就算失败了，她也不觉得事态会变得比现在更差。至少，比在这里乖乖束手待毙要好上不知道多少倍。拍了拍一边脸颊壮了壮精神，艾丝提跳下了铁轨。靠这唯一的化学反应光，她开始步向的前方是南边的方位——朝这伊什特万繁华街道的方向。她一边避开爬在水泥上的裂缝，一边尽可能地走在铁轨旁边。 
　　对那个长生种来说的失算——以及，岁艾丝提来说的幸运就是，她是原游击队队员，对伊什特万和伊什特万地下的路况都非常熟悉吧。这附近她也长曾因为和市警军的战斗来往过好多次。只要她愿意，就算闭上眼睛也能行走自如。 
　　大概在走了三百米左右的时候。艾丝提停下了脚步。如果她记得没错，前面应该已经被瓦砾埋里起来了。这是在一年前，他们甩掉市警军追击的时候，游击队的伙伴爆破的。为了进入代替那条路挖掘的岔道，艾丝提正准备钻进挖在铁轨旁边的小洞里—— 
　　“…………？” 
　　突然她的脸转向了背后。 
　　黑暗的那一边，似乎能听到某种声音。不是她的、而是其他什么人的脚步声。 
　　不、不仅是脚步声。黑暗的那一边，难道不是黄色的光点一闪一闪地摇晃着吗！光点虽然小幅度摇晃着，却不断在向这里接近。 
　　“不妙！” 
　　艾丝提立刻跑了起来。她放弃进入小洞，跑进了别的岔道里。虽然不知道现在是什么时候了，不过她把赌注压在了日正当午上，所以拼命往接近地面的位置跑去。如果比体力的话，长生种就算倒过来走也能赢她；不过如果走进阳光下的话——凭着记忆，她朝更近的楼梯飞奔了过去。 
　　“——哇！？” 
　　可是，赌上性命的马拉松在短短五十米内就结束了——在到达目标楼梯的最后一个拐角上刚一个急转弯，艾丝提就惨叫一声停了下来。她的眼前没有地面。走廊在那里悲惨地崩落，数米外的眼前展开了一片广阔的湖泊。天花板上破出的洞大概就是艾丝提要去的楼梯残骸吧。当然，在没有翅膀的情况下，看来是没法穿过那里了。 
　　“为、为什么这种地方会有这种大洞啊！？” 
　　要是她晚发现半秒的话，现在这个时候大概已经一头栽进水里去了吧。听着从险险停住的脚步掉落的水泥碎块发出的水声，艾丝提咬了咬牙。 
　　去年纷争中的“悲叹之星”——从它的卫星轨道上发出的把爆炸破坏了一部分闹市，使得多瑙河的河水流进了地下。这里也是那次事件造成的地下湖之一。而且与其叫它地下湖还不如叫它地下河来得更贴切，河水正以相当的速度翻涌着。试图游到河对岸根本是种自杀行为。 
　　“可恶，再找找别的逃跑路线——” 
　　“停下！你在那里做什么！？” 
　　一个尖锐的男声组织了正像在四处逃窜的老鼠一样寻找这出逃路线的艾丝提的动作。同时，闪着强光的手提灯光条射穿了已经习惯黑暗的修女视网膜。 
　　“艾丝提修女？您不是艾丝提修女吗……喂，把灯放下来，中士！” 
　　另一方面，轻呼一声护住眼睛的修女名字的，是和开头不同的男人的声音。那个男人迅速伸出手把旁边的男人提的灯往下照了过去。托了这个动作的福，艾丝提的眼睛里终于开始凝固出自己眼前站着的男人们的影象了/ 
　　“你、你们是？” 
　　看到十个左右的人影让艾丝提惊讶地叫出了声。好不容易恢复的视野里看出了蓝绿色的军服和来复枪，她这才注意到他们的身份。 
　　“市警军！？” 
　　“是！我是伊什特万市警军的弗雷滋?多勃中尉……您让我们好找啊，圣女大人。” 
　　站在十个人前面的壮年军官松了一口气似地对她说道。不怎么客气是视线扫过艾丝提全身，然后向她问了平安。 
　　“有没有受伤？吸血鬼有没有对您做什么？” 
　　“不，我没事。比起这个，真难得你知道这个地方……” 
　　救援来了——艾丝提用尽所有的精神力压制了安心之下几乎就要一屁股坐下的身体。现在到底还说不上是可以安心的状况。昨晚的长生种说不定还潜伏在这附近。她不停勉励着自己几乎就要颤抖的声音，开口对自称多勃的军官说道。 
　　“比起这个，中尉，请赶快离开这里。那个长生种说不定就在这附近。和她交手的话，十几人也不是她的对手。” 
　　“说不定就在这附近……这么说来，您不知道那个吸血鬼在哪里吗？” 
　　确认似的重复了一遍修女的话后，多勃把手伸向了腰间。一边悠闲地微笑着，一边拔出了插在那里的军用小刀。 
　　“这样正好——那么，趁着还没有多余的阻碍。就先从您开始处理起吧。” 
　　“……诶？” 
　　刹那间，艾丝提缩起脖子是出于本能的防卫动作——下一个瞬间，反射出让微光盘旋的钢刀在半瞬前通过了她的脑袋原本所在的位置，现在正发出让人恶心的风鸣。微微擦到刀刃的脸颊裂开了一个小口，鲜血眼看着就涌了出来。可就算在这个时候，艾丝提还是没明白自己身上发生了什么事。 
　　好不容易理解到自己差点就被眼前的军官所杀，已经是在温暖的水滴顺着脸颊滴落下来以后了。 
　　另一方面，到现在还像看着不可置信的东西一样瞪着眼睛的修女面前，多勃轻轻咋了一下舌头。一边抖落着沾在军刀锋口上的血，一边很遗憾地小声嘀咕道。 
　　“我本来是希望，至少将您毫无痛苦地送到神的身边去的……” 
　　“这、这、这是怎么回事！？” 
　　就连把手伸向裙子的褶皱——正确来说挂在那中间的霰弹枪也忘记了，艾丝提语不成声。她知道眼前的市警军要杀自己——可是她却完全猜不出他们为什么一定要杀自己。混乱中，她只能茫然地重复着自己的问题。 
　　“为什么，市警军要做这种事！？你们不是来救我的吗……” 
　　“我们当然是为了救您而来的。不过，真可惜啊，我们到的时候，圣女大人已经死在吸血鬼手上了……剧情概要就是这样。” 
　　嘴唇歪成怜悯笑容形状的多勃，声音里蕴涵着确实的杀意。猎物身后是暗潮汹涌的水面，艾丝提现在是插翅难逃。对照因为狼狈及恐惧发不出声音的修女，从容在指尖转了转军刀的市警军军官用唱歌似的节拍吼道。 
　　“我们是决不会忘记迎来悲剧性结局的圣女大人之死的吧……所以，请您安心去吧。” 
　　那个瞬间，多勃的行动完全超出了艾丝提的预料——他的轮廓一瞬间摇动了一下，注意到的时候军官的身影已经跳到艾丝提的背后，看准机会扑向了艾丝提怀里。打算立刻拔出霰弹枪的手人反手扣住，修女的身体当场轻巧一个翻身，从背后撞到了水泥上。正要发出悲鸣的时候喉咙被人掐住，胸口则刺过来一把军用小刀。 
　　下一个瞬间，地铁遗迹里就发出了筋肉撕裂的恶心声音和喷出的鲜血扣击地面的不快响声。 
　　“啊……唔！” 
　　然而，惨叫声的主人却是拔出军用小刀，压着血流不止的手臂不住倒退的多勃自己。 
　　不可思议的是，就在贯穿艾丝提的身体之前，军用小刀的刀刃就像被看不见的力量击中似地折断了。折断的军刀刀刃准确无误地刺入了主人的手臂，使他流出了通红的鲜血。然而，让剩下的九名市警军惊愕呻吟的却不是这不可思议的现象。 
　　“——我不会让你们对这个女孩下手的，各位短生种。” 
　　倒在地上的圣女和倒退的多勃中间，出现了一个如幻影般稀薄的人影。装点着黑色卷发和紫色瞳孔的那张脸，与其说是现实中的存在，不如说是天才雕刻家穷尽毕生心血雕刻出的杰作。然而，从她嘴角露出的光芒，以犬牙来说就太过锐利了些。 
　　褐色的美少女缓缓抬起了她那闪着银色光芒的了，朝着吓道的士兵们再次开口了。 
　　“你们的‘圣女’现在属于我……我不准你们随意对她下手。” 
　　“吸、吸血鬼……！” 
　　充满恐惧的惊叫从某个人的唇边溢出的时候，九把枪口一齐对准了长着少女身资的怪物。人类的天敌近在眼前，在这种恐惧的驱使下他们的手抵住了扳机。 
　　“——请你们住手。” 
　　然而，关键人物吸血鬼的反应却懒散到显得士兵们很可怜的地步。她只是把银色的长手套举到胸前，不耐烦地挥了一下而已——可是，刹那间产生的变化却激烈到从那个幽雅的动作根本无法想象的程度。 
　　嵌在长手套上的宝石刚一发光，水泥地面就发出相声裂开了。从伫立着的美少女一直延伸向士兵们的龟裂眨眼间就像恶魔的下巴一样张开了巨口，惊慌失措的士兵们全部掉了下去。地面以下几米接连传来水声，然后，奔腾汹涌的水流立刻就把他们的悲鸣不知送往了什么地方。 
　　“所以，我都已经警告过你们了……真是些让人头痛的人呢。” 
　　另一方面，带来这一灾难的本人，声音却悠闲得和这个地方不相称。在崩落的瞬间以超出人类的脚劲跃过士兵们的头顶的美少女俯视着下放的水流，不久，像是突然想起来似地把视线转向了抱在怀里的修女。 
　　“……你也是个让人头痛的人呢，艾丝提?布兰雪。短生种在这种地方四处乱走很危险的哦。” 
　　“你、你是那个时候的长生种……！？” 
　　抬头看向那双闪着柔和光辉的眼眸时，艾丝提的语声都颤抖了。 
　　站在那里的确实是昨晚袭击歌剧院，然后绑架了自己的长生种。不过，她什么要救自己？不对，首先应该是为什么那个市警军军官要杀自己？脑子里一片混乱，根本无法得出答案。 
　　另一方面，和艾丝提形成对照的是，美少女更像是享受着这一状况的样子。把困惑的修女放下地面，她感慨似地对修女笑道。 
　　“长生种？哎呀，真希奇呢，‘外部’的短生种会用这种称呼叫我们。而且好象也不怎么怕我……啊啊，还是先做个自我介绍吧。我是巴比伦伯爵谢拉扎特?亚尔?拉夫曼。在真人类帝国提米所拉都护府任职副参军——不，是上个礼拜为止都在那里任职。” 
　　温柔凝视着目瞪口呆的修女，吸血鬼直率地报上了名字。甚至还亲热地伸出手，抓住呆然张着嘴的艾丝提的手，扶她站了起来。 
　　“真不好意思让你受了这么多惊吓。不过，我这么做也是有我的原因的……不要怕，我完全没有伤害你的意思。昨晚在歌剧院里袭击你只不过是受到某个男人的指使。就是让刚才那些人来杀你的男人……” 
　　“杀、杀我？” 
　　仿佛眼前的长生种所说的流畅人类语终于开始往大脑里传达了一样，艾丝提眨了眨眼。可是，她到现在还无法消化这些内容。在不理解的状态下，她又茫然重复了一遍。 
　　“你说有人要杀我，到底是谁要做这种事……” 
　　“是打从心底期望着你死的人。也是抓了我最爱的亲人 ，让我来杀你的男人……” 
　　沉稳地拍掉了附着在艾丝提修女服上灰尘的长生种脸上，突然掠过一丝阴影。笼罩着厌恶和憎恶的紫水晶之瞳的主人，用混浊的声音吐出了那个男人的名字。 
　　“艾马奈艾勒?达涅兹奥——这个伊什特万的大司教。”  
　　这几天以来。扔在老地方的食材明显增加了。  
　　新鲜的生火腿和没有发霉的鸡肉块——一边小心躲着不让偶尔路过细雪纷飞的对街的巡逻人发现，拉约修一边尽可能地往带子里塞进他从垃圾箱翻出的大餐。他小心翼翼地把那个他所见过的最干净的面包塞进了口袋里。 
　　有了这些食物的话，他和他的家人就有整整一周的时间不用挨饿了。想象着在入口等着兄长归来的弟妹们高兴的脸，进年刚满十岁的战争孤儿得意地微笑了。自从去年冬天，那帮叫“教会军”的家伙来到这个城市以后，他就没能吃到过一顿像这样的饭了。 
　　听邻居尤杰夫爷爷说，教皇陛下和“伊什特万的圣女”现在从罗马来到了这个城市。托这件事的福，拉约修他们这些在战乱中失去家庭的人被市警军那帮人撵了出来，隔离到了那些大人物们看不到的地方。不过，拉约修其实也没怎么觉得不方便。要躲过那些人的视线对敏捷的少年来说是轻而易举的事，而且找剩饭的大人们减少了，让他找起食物来方便了许多。只是，和白天不一样，晚上还有别的危险蠢动了起来，所以也并不全是好事。不过，比起让弟弟们挨饿要好得多了。 
　　“……不过这栋建筑也太大了吧。” 
　　拖着鼓鼓囊囊的袋子往回走时，拉约修突然抬起头往撒谎能够看了看。耸立在那里的，是冲天的两座教堂——耸立在伊什特万市中心的、可以说是匈牙利文艺复兴样式精华的大建筑。 
　　在咎勒统治的时代，这里是作为他专用的美术馆使用的，不过“解放”后却代替烧毁的圣马恰修教会成为了大司教所在的伊什特万圣界中心。这座城市的政务委托给大司教的升现在，说这里是实质上的政治中枢也不为过。这块建筑用地里设置了大司教的居所——大司教馆和迎接宾客的迎宾馆。另外还林立着市警军的办公室和武器库，俨然就是一座小型要塞。就连日落西山的现在还有几道探照灯的光束冲向天顶，将这块地方照耀地如同白昼。 
　　“真漂亮啊……圣女大人就住在那里吗？” 
　　翻飞的细雪中，拉约修隔着栅栏出神地望着点着等的美丽建筑，自言自语道。 
　　实际上在一年前，拉约修曾看到过一次圣女的样子。那是她打倒丘陵吸血鬼——咎勒，教会军进驻之后没多久的事。站在游击队最前面出来迎接教会军的少女，脸像雪一样白皙，他从远处偷看的时候，完全就以为是天时降临人间了。那之后，圣女大人被召到了罗马教皇陛下的身边，不过，听说昨天又回到这个城市了。她会就此留在伊什特万吗？如果是这样的话就太令人高兴了…… 
　　沉浸在甜美天真幻想中的时间，堵住了少年关注残酷现实的眼睛。 
　　听到近在耳边的吼声回过神的时候，要命的危险已经近在身边了。就在他茫然环顾四周的瞬间，拉约修发现自己已经被许多个光点围困了。多达数十对的绿色鬼火——饥饿野兽的眼睛。 
　　“……完、完了！” 
　　甚至不用去分辨这些野兽的气味。住在伊什特万的路上生活者最大的敌人——野狗群完全包围了少年。这个冬天，已经有好几个伙伴被他们咬死了。一边回忆着至今看到的凄惨尸体，拉约修一边眼神慌乱地四处寻找着逃跑的路线。然而，循着他所带的肉香追来的野兽们已经完成了滴水不漏的包围网，他已经无路可逃。 
　　“可、可恶……别、别过来！” 
　　威胁似地大叫一声，拉约修把捡起来的石头朝最近的一只扔了过去。然而，对方却嗤笑似地躲过了石头，进一步缩小了包围圈。在去年的战乱中尝到人肉滋味的它们已经不害怕人类了。看来它们盯上的，不止是拉约修拖着的粮食。 
　　“西、西……！” 
　　注意到这一点的时候，少年毫不犹豫地把袋子扔到了地面上。只能让弟妹们靠口袋里的东西熬过去了，他一溜烟地飞奔了起来。他打算趁那些家伙被食物吸引了注意力的时候逃到大马路上去。然而—— 
　　“呀啊！？” 
　　野狗们对滚落地上的食物根本不屑一顾。一口咬住拼命望外逃跑的少年背后，扯着他的上衣把他托倒在地。另一只咬上发出悲鸣的拉约修的脖子——那之前。 
　　简直就像保护少年的守护天使一样从天而降的人影，以超乎人类的怪力踢飞了野狗。足有小牛那么大的野兽身体飞上半空，背部撞到栅栏上，像小狗一样地发出了惨叫。在这声惨叫还没停下前又发出别的痛苦叫声的，是企图咬住妨碍者却被轻易挥开的另一只。当一只像是狗群头领的黑狗发出夸张的叫声摔到石阶上的时候，领悟到败北的野狗们已经开始撤退了——正如文字描绘的，它们夹着尾巴逃跑了。 
　　
　　
　　“……你没受伤吧？” 
　　另一方面，天使却看也没看那些惨叫着逃跑的野狗。她把现在还没明白过来自己已经九死一生捡回一条命的少年温柔地抱了起来，拍了拍他衣服上的雪忠告道。 
　　“像你这样的孩子在这种时间出门很危险……快点回家吧。” 
　　“你、你是……” 
　　反射地抬头看了一眼救命恩人的脸，拉约修一下子张大了嘴。 
　　那是一名少女。纤瘦的脸上还留有天真烂漫痕迹的女孩。 
　　不过，如果对方只是一个普通女孩的话，拉约修也不会露出这么愚蠢的表情吧。然而，褐色的美丽容颜上，温柔微笑着的唇边露出尖锐獠牙却是—— 
　　“吸、吸血鬼！” 
　　就在目睹到这对獠牙的时候，已经深深刻如遗传因子中的恐惧，穿过了他全身。甚至忘了捡起散落在地上的粮食，他迅如脱兔的跑了起来。 
　　“啊，你忘了食物了。” 
　　仿佛听不见这些声音从背后传来似地，瘦小的身体转眼就消失在了路边的.黑暗里。另一方面，单独留下的少女则发出一声略带悲伤的叹息目送了少年的背影。 
　　“——谢拉！” 
　　听到身边传来的声音慢慢转过身的女孩，朝着吐着白气跑过来的人微微一笑。 
　　“啊啊，艾丝提，怎么了？为什么这么慌？” 
　　“才不是什么‘怎么了’好不好！不要突然就消失不见。我会吓死的。” 
　　呼吸凌乱地发出抱怨的，是和她差不多年纪的女孩。色彩鲜艳的红发下，青金色的眼睛洋溢着生命力的光辉。 
　　“这附近到处都是市警军……要是被发现怎么办啊！” 
　　“对不起……不过，我有点紧急事要办。” 
　　还是一样保持着落落大方的态度、却一脸歉意的褐色女孩——谢拉扎特低下了头。看到她这个样子，艾丝提似乎也平下气了。她没有继续追问，只是用下巴指了指大教堂的方向。 
　　“算了，以后要小心哦……不过，我稍微转了一圈，戒备好森严啊。虽然陛下也驾临在这里，不过事情不止这么简单。是不是因为今天早上的事件，那些人已经在警戒我们接近这里了？” 
　　一边和红发少女并肩向大马路走去，褐色的女孩一边扭了扭脖子。望着栅栏对面，身穿蓝绿色军服正在站岗的士兵们，她的表情里隐隐有些僵硬。 
　　“就算是我，要避开他们的耳目进入那里面也不容易。更何况还带着你……” 
　　“可是要打破现在的局面，除了进入这里以外没有其他方法了。” 
　　就在从小巷走出大马路的时候，少女停下了脚步。三台像是市警军的装甲车正经过大马路。一边在小巷的黑暗里目送着它们降下速度进入大教堂的大门里，艾丝提轻声对同行者说道。 
　　“市警军的手已经伸到街上来了。已经没有任何安全的地方了——除了把那个男人的企图报告给米兰公爵，请她逮捕她以外，我们没有任何出路了。另外，救你家人的方法也……不要紧的，不用露出那么担心的表情啦。” 
　　转身看向脸上微微露出不安神色的同行者，红发少女对她柔和地微微一笑。不知道是不是为了让对方安心，她自信满满地拍了拍胸脯。 
　　“虽然警戒确实森严，不过大司教犯了一个错误哦——我们就看准这一点下手。” 
　　“你说的错误是？” 
　　“就是他忘了我以前的经历了……” 
　　一边目送着三台装甲车渐渐消失在正门深处，艾丝提大胆无为地低语道。 
　　“也许他确实支配了这座城市的地上。不过，只有这样的话他就太天真了……我要让他后悔小看了‘星’！” 
　　历时十年建成的礼拜堂圆盖高九十六米。圆盖下并排着象征伊什特万的双重十字架和繁盛了这座城市的历代诸王、圣职者的画像。放出耀眼光明的烛台下，他们就像有生命有呼吸一样地守望着前来礼拜的人们。 
　　“主、主啊，请、请您一定要救救那个女孩……” 
　　叩拜在祭坛前的少年，嘴里吐出的是断断续续的结巴声。要让天上的万物之父听到他那眼看就要消失般的细小的声音恐怕会很艰难。即使如此，少年还是一脸认真地垂首在祭坛前，虔诚地供奉着他的祈祷。 
　　“那、那、那、那个女孩是为了弱者战斗的勇敢有出色的女、女孩……以、以前主也把那样的人从我眼前宠召去了天上。求、求您了。这、这次，请、请您不要把她带走。求、求您了……” 
　　“——亚历克。” 
　　是否是上天回应了受年的那些思念呢——头顶落下的声音柔和而充满慈爱。可是，抬起眼的亚力克很快就发现了那并不是主的御声。是有两名神父随行的红衣丽人面露微笑地俯视着他。 
　　“姐、姐姐……” 
　　看来是他太过热衷于祈祷，因此没有发现不知什么时候已经有其他人进入了礼拜堂。略显苍白的脸涨成一片通红，少年的声音不由提高了几度。 
　　“您、您什么时候到的、的……？” 
　　“就在刚才。听说晚餐准备好了，我是来叫你的。” 
　　装做没发现弟弟岩石着难为情的样子，丽人对他微微一笑。虽然不可能没听到弟弟的祈祷，可是她也并不去揭穿。只是一边向着慌慌张张试图站起来却一屁股又坐了下去的亚历克伸出手，一边向着温柔地告诉他。 
　　“听说今晚大司教准备了本地料理哦。一大早就去医院访问，你也累了吧？你就尽情地吃，养好体力吧。” 
　　“可、可可可是……“ 
　　听了姐姐的劝告，少年教皇略显为难地蹙起了眉。现在，就在他们做这些事的时候，圣女还在吸血鬼手中饱受折磨。也许正被吸血，也许正遭受残酷的暴力。不，虽然他连想都不愿去想，不过也许她已经不在人世了——尽管如此，他却还自顾自地优雅享受着晚餐，这样真的可以吗？ 
　　“……很可惜，亚历克。现在的我们没有任何事可以做。” 
　　仿佛看穿了少年内心一样嘀嘀低语的卡特琳娜，声音虽然甜美，却隐含着某种不容分说的强硬。向立刻绷紧了脸的银发神父送去一瞥，她那细致的手抓住了弟弟的肩膀。 
　　“异端审问局和市警军已经在全力搜索艾丝提修女了。关于她的事，你就相信他们，我们则要为后天的仪式养精蓄锐。这是我们的任务，也是对现在正在竭尽全力的人民的义务。” 
　　“……是、是。” 
　　像老人一样驼着背，亚历山卓点了点头。事实上，自己也确实没有任何可以做的事。既没有像兄长那样指挥别人完成事情的气量，也没有姐姐那样凭智慧解决事情的才能。多半就连像这样祈祷，跟其他高德的圣职者比起来他也是望尘莫及。那么，就没什么自己能做的吗。什么也…… 
　　“我、我我、我知道了，姐姐……我、我去吃、吃饭。” 
　　“那，我们走吧。大司教已经等在我们住的地方了。” 
　　抱了抱点了点头的少年肩膀，红色法衣的丽人转身离开了祭坛。  
　　“事情有些麻烦了——” 
　　落座到餐厅的主宾席上，达涅兹奥向桌上的玻璃杯伸出了手。他一边用手指弹着极品威尼斯玻璃杯的杯缘，一边低声说道。 
　　“昨晚，从那个怪物带着布兰雪离开的时候起，我就有这种感觉了……偏偏坏的预感特别灵。” 
　　“那家伙是打算就这么逃亡了吗？” 
　　进一步隐藏起表情提出疑问的是背后手上被绑着新绷带的军官。多勃险恶的视线扫过墙壁上挂着的“星”的肖像，又补充道。 
　　“那家伙和圣女在一起。万一要是被她就这么逃出了市外，事情是不是就变得稍稍棘手了呢？” 
　　“那家伙会逃？会抛下那些士民人质不管？不，多勃，帝国贵族做不出那种事。” 
　　达涅兹奥绽开了嘴角。从他进入圣界起，今年已经是第三十年了。其中的二十年，他一直尽职地守护着教会和人类的安宁。理所当然地，他彻底研究了假想敌国“帝国”的事——那种自负同时表现在了他的表情和视线中。大司教吐出了自信满满的声音。 
　　“‘最尊贵的血最先流出’——对那些家伙们来说，抛弃作为家畜的人类是最大的禁忌，是他们的耻辱。多勃，你也见到了吧？折磨那些士民的时吸血鬼的反应。” 
　　“这真是杰作。那个女人像头母猪一样啜泣了。” 
　　卷起嘴唇的多勃嗤笑了。轻蔑似地回望了一眼部下卑俗的表情，达涅兹奥朝着烛台的火焰晦暗地笑道。 
　　“既然人质还在我们手里，吸血鬼就不能逃出这个城市。她大概会以某种形式图谋和我接触，然后用圣女换回人质吧……再一次抓住她的机会就在那里了。” 
　　“我们已经做好了完全的警备。” 
　　正如多勃自信满满的保证一样，大教堂已经采取了最高级别的警戒态势。布置了对战吸血鬼装备的两个中队——三百名士兵散布在大教堂所有入口，建筑物的所有角落也都用肉眼和机械监视了起来。就算是吸血鬼，要想不引起任何注意就进入到里面也是不可能的。 
　　“一旦发现他们侵入，马上就会秘密处理掉。我们会做得天衣无缝，不会引起教皇和他的护卫们注意，所以请您安心……特务警察已经被我们以搜查的名义赶出去了。我们隐秘处理掉这件事是很容易的。” 
　　“要警戒的不止是物理性入侵。也要注意邮件和电话。” 
　　达涅兹奥叮嘱的是艾丝提?布兰雪的寻在。虽然很难想象杀死吸血鬼的英雄这么简单就会和吸血鬼联手，可是因为今天早上多勃的失败，她也一定起了疑心。万一她们联手起来的话，首先就会考虑和丝佛扎枢机主教取得联系吧。而要是丝佛扎知道了这次时间的内幕，就会对达涅兹奥的企图造成巨大的妨碍。 
　　“……万一事情发展成那样，只能让那个女人也一起殉教了吧。” 
　　把实现投向面向中庭的窗户，达涅兹奥嘀咕道。 
　　在那里，大教堂巨大的圆盖正摩挲着夜空。竖立的十字架是过去为了替人赎罪，成为牺牲品的圣子的象征。几千年前，通过流淌在山丘上的神圣之血，神宽恕了人类的原罪，允许了他们继续生存。对，总的来说这世上没有什么“无偿”的东西。人要是想得到什么东西，就必须以某种形式付出代价。 
　　“现在，各国的新闻媒体都关注着这个城市。到昨晚为止，艾丝提?布兰雪还只是‘伊什特万的圣女’而已，可是，经过昨晚的事件，她的知名度已经上升到了国际等级……要是这样的她死在吸血鬼手上，媒体们这才会向扑想死肉的秃鹫一样疯狂写出各种报道来吧。这样一来，不愿意动弹的罗马也会动起来了。” 
　　“十字军发动——这样一来，坐镇最前线的阁下您的发言、力度就会更在罗马的枢机主教们之上了。” 
　　中尉恭敬地肯定了主任的发言。装出一副确认事实的样子，巧妙地谄媚道。 
　　“也许，还在教皇之上。” 
　　达涅兹奥看着窗，向映在那里的自己的连空喃喃低语道。 
　　“艾丝提?布兰雪……虽然可怜，可是她已经没有生存的意义了。活着是伊什特万的希望之星，死了则是全人类的愤怒象征……我想对她来说，这是最有意义的人生了。” 
　　“——请你不要随意决定别人的人生好吗！” 
　　     
　　“——请你不要随意决定别人的人生好吗！” 
　　回答了独白的声音里，燃烧着青白色的愤怒。 
　　回过头之前，达涅兹奥已经知道了声音是谁。到底和从哪里冒出来的？望着站在厨房的门边，用霰弹枪瞄准了这里的红发少女，他从嘴里吐出了她的名字。 
　　“艾、艾丝提修女！？你到底是从哪里……” 
　　“地面下——看来你毕竟没有连厨房下面都派了人监视呢。” 
　　高雅泡制而成的红茶色头发下面，青金色的眼睛绽放着愤怒的光辉，修女吼道。她的脸色之所以看起来那么苍白，是因为爬过了从大教堂外面一直延伸到隔壁厨房的地下旧配电设备——旧时代作为电力系统维修用空间使用的横穴。因为爬过了那条气温接近冰点的通道，她的嘴唇已经冻成了紫色。即使如此，从那里吐出的语言却像熔岩一样沸腾到了顶点。 
　　“‘活着是伊什特万的希望之星，死了则是全人类的愤怒象征’？又不是您的廉价歌剧，请不要把真种陈腐的框架强加到别人身上了——您真是把我和这个城市的人民陷害得好苦！” 
　　瞄准对着大司教的霰弹枪，多勃那把上了栓的军用手枪锁定了目标。就在他动作训练有素地正要扣动扳机时——他发出惨叫声倒在了地上。 
　　“——请你不要动。” 
　　流畅的罗马语，并不是出自艾丝提之口。不知什么时候出现的，昏倒的多勃旁边多了一个褐色的美少女。 
　　来回看着两个女孩，达涅兹奥脸上的表情消失了。不停在心中驽骂着昏死部下的不中用，他很不可思议地扭了扭脖子。 
　　“呀，艾丝提修女……你没事呢。这样我就安心了……虽然我想这么说，可是这又是怎么回事？能向我说明一下身为圣女的你为什么会和吸血鬼在一起的吗？” 
　　“当然是为了在丝佛扎枢机主教和教皇陛下面前拆穿你的阴谋。” 
　　故意发出声音地扣动霰弹枪的装填泵，愤怒的修女如此回答。她的表情根本就是弹劾罪犯的检查官表情。 
　　“你要做的事这位谢拉——巴比伦伯爵已经全部告诉我了。被你捧上‘圣女’什么的宝座，然后再准备杀死那个‘圣女’，所有一切都是你预先策划好的！” 
　　“你到底在说什么，艾丝提修女？” 
　　作出一副父亲安慰不听话女儿的语气，达涅兹奥摇了摇头——一边缓缓把手伸向了放在桌上的“那个”，他一便更淡定自若地说道。 
　　“这里似乎有个一想不到的误会。你不会是被那边的吸血鬼骗了吧？我要杀你？做这种事对我有什么好处？” 
　　“不要装傻！不止是谢拉……把那边的中尉送来杀我的也是你吧！” 
　　下巴朝倒在地上的军官指了指，艾丝提用危险的视线瞪了大司教。不许诡辩——她一个字一个字，雕刻似地吐出了这句话。 
　　“那个人，确实对我说过。他说要杀了我，然后栽赃给谢拉。借口说什么没来得及救援……能下这种命令的，只有你吧，大司教！” 
　　“…………” 
　　达涅兹奥什么都没有回答。可是，望着地上多勃的眼睛却像结了霜一样渐渐失去了光泽。一脸跟刚才盼若两人的倨傲表情看向少女们，达涅兹奥又重新坐到了椅子上。翘起脚，目中无人的眼光瞥了一眼艾丝提。 
　　“正如你所说的，艾丝提修女。我确实指使过那边的吸血鬼和倒在这里的笨蛋去杀你。这点我承认——这样你满意了吗？” 
　　“……为、为什么要做这种事！？” 
　　艾丝提就像被突然横下心承认了指责的大司教在气势上压倒了一样结巴了起来，可是她又马上重新调整了架势。心里想着不能被对方唬人的态度吓倒，她挑了挑眉毛。 
　　“虽然我不知道你为什么要杀我，不过你为什么要把谢拉卷进来！甚至还特意抓了人质……这件事和她没关系吧！” 
　　“你说我想杀你？” 
　　简直就像忍耐不住发作了一样，达涅兹奥喷笑了出来。作出一副为了刺激别人充分计算过的表情，顺便还狠狠拍了一下桌子。 
　　“听好了。别搞错哦，我想要的不过就是‘圣女艾丝提’殉教而已——艾丝提?布兰雪，想你这种小姑娘的死活我才懒得理。” 
　　“……我的死活根本不是问题？那是怎么回事？” 
　　受到大司教叱责的女孩似乎还不明白他到底对自己说了些什么。现在还是不得要领地蹙着眉头。看着那样的修女，达涅兹奥毫不隐藏自己的焦躁，声音也凌乱起来。为了充分吸引住对方的注意力，他的声音和台词、甚至连表情都精密计算过了，然后他大吼道。 
　　“话说到这个地步你还不明白，艾丝提?布兰雪！我想要的不是你的死。我想要的只是圣女之死……你好好想想，在可以说是人类最前线的这个城市里，圣女死在了该诅咒的怪物獠牙下会怎么样？而且，还是在庆祝这个城市解放一周年的神圣之夜、众目睽睽之下——接下去愤怒的大众会期望什么？” 
　　“……不、不会吧！？” 
　　似乎知道这个时候，修女才终于明白了对方要说什么。青金色的眼睛瞪得大到快要掉出去，艾丝提的声音里带着颤抖。 
　　“你从一开始就为了煽动人们对长生种的憎恨要杀‘圣女’呢！故意让‘圣女’在大家面前被‘吸血鬼’所杀，让愤怒的众人发动十字军——把我这种人顶上‘圣女’的宝座，抓了谢拉的士民胁迫她，全部都是为了这个目的！为了欺骗大家，让大家被愤怒驱使，故意做了这么卑劣的事！” 
　　“……欺骗大家？” 
　　听了少女的指责，男人的表情第一次变了。 
　　这并不是因为自己的行为感到羞耻的表情。他憎恶地卷起嘴唇，在微微低垂的眼睛里燃起钢针一样的光芒。再次拍了桌子的达涅兹奥直直地瞪回了还要继续发出指责的少女。 
　　“你说我欺骗大家是怎么回事呢！我只是让罗马那些浑浑噩噩甘于现状的猪和被和平弄傻了的市民们想起近在眼前的威胁，给他们一个发动圣战的机会而已。这一切都是了全人类和神的荣光！完全没有什么可耻的！” 
　　“完全没有？你说完全没有！？” 
　　用尖锐的语言回答了大司教豁出去一样的言辞并不是艾丝提。至今为止一直保持沉默的长生种——谢拉扎特第一次用责难的眼神看向了达涅兹奥。 
　　“虽然我对这边的事情并不十分清楚，可我却知道你欺骗众多同伴企图挑起战争。达涅兹奥卿，你是说你欺骗同伴也不觉得羞耻吗？” 
　　“完全不觉得。” 
　　大概就连病原菌开口说话，人类也不会露出这种眼神吧——达涅兹奥望着谢拉扎特的眼睛里隐含了无数的毒针。 
　　“你们这些‘吸血鬼’是我们人类的敌人——为打倒这个敌人而努力到底哪里不对了？以前那边的艾丝提修女曾和叫咎勒的邪恶战斗过。这是无可争辩的正义，大家都褒奖这一行为。我也只是打算继续这一行为而已……这么做哪里错了？” 
　　“你、你说邪恶……” 
　　像在忍耐恶心的呕吐感一样，艾丝提吐出了这句话。大概是无意识地从大司教充满恶意的视线下庇护长生种吧。她微妙地变换了战立的位置，快速地组织着语言。 
　　“你在说什么？如果‘帝国’向这边挑衅的话姑且不论，可是你对一些什么都没做的人——” 
　　“等他们来挑衅的时候就晚了！” 
　　达涅兹奥朝着出言不逊地射来了指责之前的少女大吼了回去。虽然不知道这个摆圣女架子的愚蠢小姑娘能不能理解，不过不说一句的话他心里的气就平不下去。 
　　“等他们来挑衅就太晚了。在这之前先下手为强的话，就能以少数的牺牲打倒敌人…这是正当防卫。” 
　　“……虽然我很笨，不怎么明白你所说的话。” 
　　可是看来，达涅兹奥的正确论调对方果然无法理解。大肆宣扬她那幼稚的正义感的少女摇了摇皱成一团的脸。 
　　“但是那样的我也有一件事是明白的——你绝对是错了。” 
　　“错的是你吧，艾丝提修女。” 
　　果然，要说服这个愚蠢的少女是不可能的吗——达涅兹奥叹了口气，却没有因此而丧气。虽然没能说服对方，不过却引开了对方的注意力，争取到了足够的时间。他的声音和表情都恢复了平稳，然后摇了摇头。 
　　“艾丝提修女，你是个叛徒。身为侍奉神的人，却庇护吸血鬼，用枪口对准了我……做出这种事你不觉得羞耻吗？” 
　　“我完全不觉得羞耻！” 
　　修女坚定地下了断言。 
　　手指扣着扳机，她用明了的口吻命令道。 
　　“好了，聊天就聊到这里了……我也差不多到忍耐的极限了。照我的话去做。” 
　　“你是说你刚才提到的把丝佛扎枢机主教带过来的要求吗？我可不能照做。” 
　　慎重地选择了语言，达涅兹奥提高了声音。 
　　“我不能背叛陛下和枢机主教他们。比起那个，艾丝提修女，我给你一个忠告。你所做的事是对人类的背叛，无可争辩的背信弃义。如果我刚才的劝说稍微触动你的良心的话，就把那个吸血鬼交给我，回到神的身边来！我不会对你不利的！拜托了，艾丝提修女！” 
　　“……怎么回事，突然说这种话？” 
　　就在那时修女脸上晃过一阵惊讶的神色。就像反刍着刚才开始就微妙地无法温和的对话一样，她蹙起了眉头，可是又马上像注意到了什么似地瞪大了眼睛。 
　　“——不会吧！？” 
　　愕然呻吟的修女立刻把视线游向了门的方向。从门对面传来了复数的脚步声。而这就是达涅兹奥看准的机会。 
　　他迅速拿起了放在桌上的军用小刀，接这小刀那锋利的前端很快插进了自己的身体——右锁骨附近。然后，几乎就在鲜血高高喷起的同时，门猛然打开了。 
　　“让你久等了，大司教。我们来赴你的晚餐招待——！？” 
　　从门对面现出修长身形的丽人——卡特琳娜?丝佛扎那美丽的容颜看到室内状况之后，立刻僵硬了起来。就在她和跟在背后的白衣少年茫然伫立在原地的时候，大司教发出了尖锐的警告。 
　　“快、快逃，阁下！” 
　　压着喷出鲜血的肩膀，达涅兹奥拼命地大叫。 
　　“吸血鬼在这里！赶快逃走！” 
　　“完了！” 
　　这个人诡异的饶舌头就是看准了这一点吗——明白到自己致命失误的艾丝提咋了咋舌头的时候，三个像是要把卡特琳娜推倒在地一样的人进入了餐厅。 
　　穿着法衣，小个子的身体上没有任何空隙的神父——派遣执行官托雷士?伊库斯手上，拔出的M13枪口精确地瞄准了谢拉扎特的眉间。 
　　“躲、躲开，谢拉！” 
　　就在大叫的同时，艾丝提朝着天花板扣动了霰弹枪的扳机。伴随着轰鸣，如果那九发霰弹没有击落掉灯的话——又或者，掉灯没有挡在她面前的话，“神枪手”的子弹也已经把长生种的脑袋变成血块了吧。伴随着地面的轰鸣，碎裂的光之块击碎了桌子。另一方面，在短剑一样飞来的玻璃碎片中保护了主人们之后，机械化步兵又射出了两枚子弹。不过，这两枚子弹却被已经启动的“银之腕”的壁障弹了回去。 
　　这个时候新出现在门口的人紧紧抱住了同事。 
　　“不行啊，托雷士！不要开枪！” 
　　“让开，奈特罗德神父！” 
　　托雷士毫无慈悲地一脚踢开了挥者长长的手足飞奔过来的银法神父。他根本没有回头看一眼伴随着惨叫弹到一边的亚伯，对准吸血鬼眉间又准备射出第三发子弹——然而，枪口间滑入一个白色人影微微打乱了他的准心。 
　　“亚历克！！” 
　　“铁之女”、“米兰的雌狐”——以数项恶名闻名的丽人，她的脸在那一瞬冻结了。看着弟弟那踉踉跄跄冲到枪口前的身影，她发出了尖叫。如果机械化步兵没有在开枪前的一瞬立刻修正了角度的话，子弹已经把教皇的心脏轰飞出去了。擦过少年的子弹打碎了他背后窗户的窗框。 
　　“……艾丝提，趁现在！” 
　　谢拉扎特没有放过机械化步兵这一瞬的破绽。她从背后抱住了和卡特琳娜一样尖叫出声的红发修女，立刻顺势往后跳了过去。正如字面上描述的，她以超乎人类的跳跃力穿过碎裂的窗子跳了出去，接着消失在了夜幕中。 
　　然而，留在室内的人似乎半数以上都没有去关注逃亡的吸血鬼。他们飞奔到因为子弹冲击波引发脑震荡倒在地上的教皇身边，叫了他的名字。 
　　“——啊啊，亚历山卓陛下！这是怎么回事！” 
　　尤其是达涅兹奥，他的声音特别地大。好象连肩上的伤也忘记一样的哭叫着。 
　　“她、她们突然创了进来！还叫我带她们到陛下身边！然后砍伤了拒绝的我——” 
　　“她们应该还没有逃远。” 
　　冷冷地发出低语声的人，是室内唯一没有加入倒地教皇身边包围圈的人——玻璃瞳孔透过黑暗望着窗外，那个男人向主人要求输入命令。 
　　“要求追击许可，米兰公爵——现在还能捕获她们。” 
　　“准许你追击，托雷士神父。” 
　　抱着口吐泡沫失去意识的弟弟，卡特琳娜用僵硬的表情和声音点了点头。 
　　“无论如何一定要把那两人抓回来。” 
　　“啊，托雷士，我也……我也去！” 
　　短发的神父简短点头的同时转过了身去。然后银发的神父也慌忙追着他跑出了房间。然而，卡特琳娜并没有目送他们离去。地点的脸色苍白，她量着弟弟的脉搏，闪着剃刀色光泽的眼睛望向了窗外。 
　　“艾丝提?布兰雪……！” 
　　她的声音里微微有些嘶哑——因为动摇和其他的一些东西
　　“完全被骗了！” 
　　爬出出口，艾丝提呻吟道。高高的栅栏对面已经像打破蜂巢一样地骚动起来了。林立在大寺院里的所有建筑物都点起了灯，白昼一样的光芒中，士兵和圣职者们来来往往的身影就算在这里也能窥视得到。不用多久这一带都会变成这样子了吧。必须尽早离开这里——可是，离开这里又能去哪里？整个伊什特万张开搜索网的现在，罪人们没有任何安宁的地方可以去。 
　　“这下我们完全变成坏蛋的角色了……可恶，我们太小看大司教了！” 
　　“对不起，艾丝提……我好象连累你了。” 
　　朝着咒骂中的修女很抱歉地低下头的，是她身旁的谢拉扎特。和通过地下通道从大教堂一路全力狂奔到这里，所以一脸疲态的艾丝提形成鲜明对照的是，她连气也没有喘一口。然而，长生种微微发青的脸望着大教堂的方向，小声地小艾丝提道歉。 
　　“连你也被当成叛逆了。这是我的责任。” 
　　“别在意，谢拉。犯错的人是我。” 
　　自责的念头和后悔让她咬住了嘴唇，艾丝提剧烈地摇了摇头。 
　　因为她在寻找卡特琳娜的途中发现了大司教，结果忍不住有了别的念头。原本是打算直接胁迫他说出谢拉扎特士民的位置的——结果却事与愿违。 
　　“总之先尽可能远地离开大教堂再说吧。” 
　　压下跺脚的冲动，艾丝提说出了今后的方针。不能就这么一直留在这里。艾丝提自己也累了，而且也一定要在早晨到来前确保谢拉扎特的休息场所。 
　　“虽然我也确实提不起劲来，不过我想到了一个地方应该可以给我们躲藏。暂时先到那里落脚吧。然后再考虑怎么和阁下再见一次面的方法吧……话虽如此，可是教皇陛下不要紧吧？要是那位陛下有个万一的话，一切就都完了——” 
　　“——你说陛下？陛下怎么了？” 
　　近在身边的沙哑声音让艾丝提吃了一惊。星光下，不知什么时候站了一个叉着双脚的人影。全身装备了闪耀着白银光芒铠甲的健壮男人——认出了那张脸让修女的声音不禁提高了几度。 
　　“布、布拉泽?佩卓斯！为、为什么你会在这里！？” 
　　“那正是某要说的。艾丝提?布兰雪。我本来是去问搜索进展的，没想到竟然会和要找的人这样遇到……而且还和吸血鬼在一起！” 
　　将单手提着双头锤矛——“叫唤者”撞了一下石阶，“毁灭骑士”憎恶地说道。瞪着伫立原地的两个少女，那双眼睛里翻卷着信任遭人背叛的愤怒和失望的光辉。 
　　“看来大教堂的骚动和你们俩有关呢……你们到底做了什么！？” 
　　“请、请听我说，佩卓斯先生，我们什么也没——” 
　　“什么都不用说了！” 
　　尖锐的怪声涌起在佩卓斯的手边。开始超高速回转的高周波转轮搅拌着空气，发出了刺耳的尖叫声。仿佛是“死”本身化作了凶器的形状一样，“毁灭骑士”一边把那把武器举在头顶上回转着，一边咆哮道。 
　　“布兰雪，我对你失望！身为集众人的尊敬于一身的圣女，竟然和吸血鬼同流合污……我绝不饶恕你！” 
　　“——艾丝提，退下！” 
　　把还想争辩的修女推到后面，谢拉扎特迎了上前。跪在伴随着地面轰鸣冲刺过来的骑士面前，她把长手套压到了地面上。石阶发出爆音裂开，以“银之腕”为起点产生的龟裂为了吞噬骑士张开了大嘴。 
　　“可笑！” 
　　然而，那一瞬间，嗤笑的骑士显示出了和那副巨大的身形不相称的敏捷。他躲开龟裂高高跳了起来，然后立刻朝着依然跪在地上的少女头顶挥下了武器。卷着风回旋的锤矛速度接近了音速。就算是长生种，在这个姿势下也无法闪避。 
　　尽管如此，谢拉扎特的脸上却没有动摇。就像这些也在计算之内一样地举起双手，用长手套包住锤矛，使它们在眼前相互撞击。这是她驱使压电元素型冲击发生装置——“银之腕”的机能吸收了高周波转轮的冲击。 
　　然而—— 
　　“——你以为相同的手法对某可以通用第二次吗！” 
　　夸耀胜利一样的笑声从巨汉的口中喷涌了出来。 
　　挥下的锤矛确实被长生种接住了。然而，它前段却不知什么时候停了下来。而且挥下来的不过是锤矛的一半——分解的另一半握在自由的左手上，佩卓斯大笑道.
　　“神罚！” 
　　“……谢、谢拉！” 
　　就在艾丝提发出惊叫时，挥下的锤矛漂亮地捕捉到了长生种的少女。她立刻作出了闪避动作，可是肩膀还是被重重打了一下，身体也重重飞了出去。如果是短生种的话，这一击肯定已经让她当场死亡了。翻着跟头撞到石阶上的长生种口中，溢出了一丝悲鸣。 
　　“谢……谢拉！” 
　　“你不用管她，布兰雪！” 
　　奔向倒地长生种身边的艾丝提耳边响起了一个洋洋得意的声音。两手握着锤矛的“毁灭骑士”大踏步地走了过来。 
　　“首先赐给那个吸血鬼神罚。然后再把你带回去，好好地把事情的始末问个清楚！” 
　　“住、住手，佩卓斯先生……请您听我说！” 
　　“我不会听的！！” 
　　重新呼啸起来的锤矛发出轰鸣落了下来。它正确地瞄准了谢拉扎特的脑袋。褐色的美丽容颜将化为丑陋的肉块——就在那个瞬间。 
　　“唔、唔哇！” 
　　发出怒吼的，是正要挥下凶器的“毁灭骑士”。 
　　“怎、怎么了，这些家伙！？到底从哪里冒出来的！？” 
　　“……诶？” 
　　突然闯进她抬起的实现中光景，让艾丝提不由怀疑起了自己的眼睛。 
　　自夸无敌的白银巨汉——踉踉跄跄地倒向了后方。有什么东西正在啃咬或着他强健的四肢。让绿眸发出希望之光、咬着“圣骑士的圣衣”的是—— 
　　“狗、狗！？” 
　　那是好几只野狗。从小牛般大的大型犬一直到极小的小狗……幻影一样出现的野狗悄无声息地袭击了骑士。 
　　作为被侵犯了势力范围的野狗群来说，竟然没有发出一声威胁总有些怪异。可是现在这个时候可不是艾丝提惊讶这些的时候。已经没有时间去考究这是主的恩宠还是地狱带来的礼物了。 
　　“站起来，谢拉！” 
　　几乎是反射地抓住谢拉扎特的手帮她站起来，然后强拉着似乎现在还因为刚才的冲击意识朦朦胧胧的她跑了起来。 
　　“唔、唔……等、等等，布兰雪！” 
　　佩卓斯似乎一边将默默跃过来的野狗们打飞出去，一边在后方大叫着。可是就连这些也听不进她的耳朵里。总之先跑到大马路上，她冲到了刚好从马路对面通过的一台小客车前面。 
　　“——停车！” 
　　大概看到突然跑出来的好会大吃一惊吧。紧急刹车的车子四面都覆盖着灰玻璃。枪口对准驾驶席，艾丝提大吼道。 
　　“真的非常对不起，可是这辆车我要借用一下……下车！立刻！快一点！” 
　　“借给您是没什么问题，可是有没有您会归还的保证呢？” 
　　回应了正在进行威胁的修女的声音，并不是来自驾驶席，而是来自后座。 
　　窗户静静地一打开，坐在后座的某个人就冷静地问道。 
　　“另外，两位妙龄淑女这种时间徘徊在这种地方，可不是件让人赞叹的好事啊……这附近野狗很多。遭到袭击的话可就没办法保证安全了哦。” 
　　“您、您是……” 
　　看到坐席上微微笑着的白皙脸庞。艾丝提瞪大了眼睛。连正用散弹枪指着他的事也忘记了，只能伫立在原地。 
　　“呀，小姐。我们在意外的地方又见面了。” 
　　轻轻地向她点了点头的绅士——艾依扎克?巴特拉在唇边绽开了一个无可指责的完美微笑。 
　　