　　第九章 亚普提克门会战 
　　
　　“他们终于愿意放弃了。”杜萨纽轻轻吐出了一口气，并持续凝视着平面宇宙图。 
　　敌军原先包围并进攻亚普提克门的作战行动终于出现了明显的变化。 
　　看样子敌军应该是真心打算要夺回亚普提克星系。只要他们能够掌握亚普提克门的控制权，那么星界军的作战也就不得不以撤退告终；倘若幻炎舰队硬是要采取强行攻坚的战术，也只会在战斗初期就陷入于非常不利的立场。毕竟目前位于“门”外侧的敌军与整个幻炎舰队在数量上是旗鼓相当的。 
　　然而，毕博史提督却成功的在“门” 内侧阻止了敌军侵入通常宇宙的攻势。看来敌军也只能在亚普提克门外与幻炎舰队展开最后决战了。但即使如此，星界军在这场决战中也不见得就完全占了上风。这场战役到最后非常有可能以重演三年前拉克法卡尔防卫战的结局收场，换句话说，敌我双方到头来还是会两败俱伤。然而这次的战斗如果真是以不分胜负作结的话，帝国在战略上就算是彻底失败了。 
　　──这种结局是一定要去尽量避免的。 
　　这就是杜萨纽内心的想法。在他的价值观当中，两次作战皆以不分胜负收场可说是最令他引以为耻的事。毕竟自从帝国建军以来，星界军至高无上的作战目标一向就是将敌舰队尽数歼灭。 
　　目前在平面宇宙中的星界军正分别从三个方向对“三国联合”军进行包抄。右方是柯特波妮大提督的第四舰队、左方是鲁列夫大提督的第二舰队。至于中央则是由杜萨纽所亲自统率的第三舰队，其阵形规模也是三个舰队之最。 
　　即便敌军继续按兵不动，相信这场战役也会在一小时内正式展开。 
　　当然，“三国联合”舰队也不可能在此束手待毙。 
　　“这还真是令人意外。”当杜萨纽见识到敌军逐渐成形的阵势后，他的嘴角泛起了一丝微笑。 
　　“是什么事让您这么惊讶呢，殿下？”甘洒希问道。 
　　“这就是敌军的挑战书，难道你不这么认为吗？” 
　　“我并不这么认为。”甘洒希完全不感兴趣的说。“敌军只不过采取了中央突破的阵形而已。” 
　　敌舰队明显摆出了密集队形，其两翼不但没有向外伸展，反而紧紧收了起来。 
　　“原来这就是所谓的中央突破阵形。如果我们顺势让敌方突破的话，相信我军的损害也会降低不少，干脆让所有舰艇从即将被突破的位置让出路来算了。如此一来，不但我军可以不战而胜，同时亚普提克星系也会成为帝国的领土，说不定连米斯凯尔星系也都能因此而获得保全。” 
　　“您真的打算这么作吗？”甘洒希的眉头皱了起来。 
　　“怎么会。身为亚布里艾尔家族一份子的我亲自统率如此庞大的舰队，结果却只是为了前来征服一两个边境星系，这种事又有什么好骄傲的？我只不过认为，敌军已经将决战与否的最终决定权交付在我方的手中而已。” 
　　“会不会是您多心了？”参谋长的语气充满了猜疑的味道。 
　　“不论我是否多心，决战选择权目前确实是掌握在我们的手中。”杜萨纽回头过来正面注视着甘洒希的美貌：“我们就进行决战吧。没问题吧？”
　　“如果我反对的话，您应该就会当场解除我的职务吧？” 
　　“怎么会。你可是一位非常难得的优秀参谋长，我怎么可能会解除你的职务。我只不过会对你的意见充耳不闻而已。” 
　　“我早就认为您已经在这么做了。”甘洒希点了点头。“我没有任何反对的意见，正如您所言，我们就是为了歼灭敌军舰队才会到这里来的。” 
　　“很好。第三舰队继续维持既有阵形；第二及第四舰队采取密集队形，并从敌军舰队的侧面或背后展开攻击；第一舰队则在前方打头阵；游击部队继续待命，并视敌军的攻势逐一投人。虽然上述指示稍嫌粗略了点，但在敌军尚未准备完成的情况下，我也只能暂时如此对应立刻召开会议并讨论其可行性。” 
　　“我明白了。”甘洒希致上军礼，随即转身准备离去。 
　　“对了，我还有一件事想先确认一下。”杜萨纽突然叫住了参谋长。 
　　“请问是什么事呢？“甘洒希回过头来并以充满紧张的表情问道。 
　　“到底是那一位？”杜萨纽也很认真的提出了这样的问题。“曾经和你有过某种关系的人到底是那一位？是涅雷斯先生呢？还是涅菲先生？” 
　　“总司令，”克法迪斯向史波茹报告着。“第一舰队的部署已经告一段落。” 
　　“真是辛苦你了。”史波茹慵懒的半躺在那张加装豪华顶蓬的司令座上，并以缺乏热情的声调回应着。 
　　看来她对这场战役提不起劲来的事实可说是非常明显。 
　　“讨厌啦，实在是太不优雅了。”史波茹又追加了几句抱怨。 
　　她所指挥的第一舰队目前已经在主力部队的第三舰队前方完成部署，同时也与敌军逐渐拉近距离。再过不到十分钟，第一舰队就会面正式的战斗了。由于两军距离已经相当接近的关系，对手的阵形编组方式也已经一览无遗。大致上敌军是采取了椭圆形的阵形，并将椭圆长轴朝向星界军，至于敌方的巡察舰部队则环绕在椭圆的圆周上以保护内部的非巡察舰部队。 
　　而第一标队目前的战术目标，就是要将那圈圆周切断，并使椭圆内部的柔软部份暴露出来。 
　　“虽然这么说你会感到意外，但我最喜欢的就是欺负弱小了。”那对赤红色的眼瞳在她那细长的双眼中移动起来，而史波茹就这么一面进眼看着参谋长一面说起话来了。 
　　我到底该怎么想才会“感到意外”啊──他不禁为这种问题烦恼了起来。 
　　“蹂躏弱小的突击舰与战列舰才是侦察分使队的精华哦。你不这么认为吗，参谋长？” 
　　“这个……我认为这应该只是您的兴趣而已吧。”克法迪斯暖昧的回答着。 
　　“哎呀，参谋长。”史波茹的语气就像是少女一般的天真无邪。“在这座银河里有那一件事会比我的兴趣还重要呢？” 
　　总司令刚才一定是在开玩笑──克法迪斯努力的将想法调整到这个方向上来。 
　　“没想到我竟然得率领二十五支侦察分舰队去和敌军以蛮力互斗，如果我们在数量上压倒人家的话还没话说，可是实际上根本就不是这样，敌军可是占优势的哦。” 
　　“但是，总司令。” 克法迪斯试图提出反驳。“在这种状况下，您难道还有其他的作战方式吗？” 
　　“如果是我的话，我根本就会去避免进行这场战斗，”史波茹说。“而且我还会将舰队左右散开并让出一条路。这样一来，我们就能够继续掌握亚普提克星系，不过敌军也可能会在附近的某个‘门’建立他们的根据地就是了。” 
　　“您打算要进行长期战吗？” 
　　“是啊。让巡察舰部队相互残杀实在是太不优雅了。”史波茹托着脸颊，并以“你何必多此一问” 的表情凝视着参谋长。 
　　我想这应该也只是您的兴趣问题吧──虽然克法迪斯在心里如此想着，但他还是找了一个代替心中真正意见的场面话：“但这么一来，您不就没有进行蹂躏战的机会了？” 
　　“我可没说长期战是我的理想哦，我只不过是认为那总比现在这种状况要好一点而已。” 
　　“原来如此。”克法迪斯只好将史波茹的看法单纯视为一种意见。 
　　“好啦，光在这里一直抱怨也没用。”。史波茹用手背轻掩一声呵欠后，便从司令座上站起身来。“参谋长，传达指示给全分舰队。补给战队留在原处，仅以侦察战队出击，并下令全舰准备进行通常空间战。至于时空泡则以半个战队为标准单位。” 
　　“是！不过……是半个战队单位的时空泡吗？” 
　　“是呀。太快冲出去也不见得是一件好事吧？” 
　　“我明白了。”在我方兵力处于劣势的状况下，第一舰队的确是不能过于冒进，毕竟这么作也只会白白耗损巡察舰而已。 
　　“接下来，‘克琉达斯’、‘比尔佳’、‘肯格夫’、‘丹瑞罗尔’、‘费尔杜妮’、‘塞德’、‘特拉里斯图’等分舰队则以阻碍敌舰前进为第一要务。” 
　　克法迪斯的眉头不禁皱了起来。就算不用看舰队编组表，他也知道总司令刚才列举的每一支分舰在第一舰队的后方。 
　　“那其它的分舰队呢？” 
　　“我现在才正要说呢。”史波茹在一瞬间扬起双眉并露出不愉快的表情。“其它分舰队则寻找时机侵入敌军内部，并尽量避免与敌军巡察舰交战，就算对方前来叫阵也不能易还手，如果不幸被敌舰时空融合的话，就立刻放弃战斗并全速朝后方转进。总之，我们要穿过敌军的巡察舰部队，一口气深入敌阵并全力扫荡他们！” 
　　“原来如此。”克法迪斯终于明白总司令的意思，看来不论如何她就是想要进行蹂躏战就是了。 
　　“旗舰时空泡的前进就是全标队出击的暗号，听清楚了吗？” 
　　“知道了，我这就去通知麾下各分舰队。” 
　　克法迪斯向总司令致上军礼，而史波茹则以轻轻点头代替回答。 
　　数艘联络艇也立刻从第一舰队的旗标“拉尔舒卡伍号” 的时空泡分离出来，并迅速航向各分舰队以传达司令部的指示。 
　　“大家应该都已经收到指示了吧？” 当史波茹收到了联络艇已与最后方的“塞德”分舰队旗舰时空融合的报告后，她便将两臂交叉在胸前，并将视线紧盯在那幅平面宇宙图上。“传达指示给各舰舰长，时空泡呈完全移动状态，航向O-O。”说完这句话之后，她突然将头向旁边一撇，并轻轻叹了一口气。“不过我还是提不起什么劲来耶。” 
　　包围着旗舰“拉尔舒卡伍号”与另外两艘艇的时空泡开始前进，而第一舰队也在同一时间正式向前进军。它的舰队阵形与敌军完全一样是椭圆形，不过这颗椭圆比敌军那颗要小上许多。 
　　“我方开始展开机雷战了！”探查参谋传来了报告。 
　　隶属于第十三舰队的战列舰也开始将机雷射向敌军舰队。 
　　“我才不期待它会有多少效果呢。”史波茹喃喃自语着。 
　　“疑似敌军护卫舰部队的时空泡群已开始撤退！” 
　　原本还在椭圆形的敌军本阵前方展开的时空泡群，这时已经分朝左右退避并让出一条路来给第一舰队通行，而我方的机雷也趁隙侵入了敌阵内部。 
　　虽然敌军巡察标原先是以单标时空泡的方式进军，但为了因应第一舰队以十二艘舰艇为一个时空泡单位的行军模式，它们也开始进行时空融合。结果每一颗对空泡内部都有十二艘舰艇，距离也持续在缩短当中。 
　　“距敌军舰队先头部队的距离还有十、九、八。……”探查参谋开始倒数计时起来“……二、一，正式交战！” 
　　在平面宇宙中，代表第一队的小椭圆已经和那颗较大的椭圆形逐渐相交，看起来就像是两颗巨大的时空泡正进行时空融合。 
　　“啊啊，不要啦，我都听到‘喀吱咯吱’的声音了。”史波茹很不偷快的起了她那对苍炎色的双眉。“那可是我可爱的舰艇们受伤的声音，也是我重要的部下们死亡的声音哦。我实在是喜欢不起来啦。” 
　　“现在也只有先习惯而已吧……” 克法迪斯安慰着这位总司令。 
　　“说的也是，参谋长。”史波茹一面看着平面宇宙图一面说。“这确实是个很实际的意见。” 
　　原本位于左后方的我军舰艇突然分离成单标时空泡并迎向敌军，当它们与敌猛进行强制性的时空融合之后，便展开行动以防御军对旗舰的攻势。这些跟随在本部战队后方并守卫旗舰的猛艇，正是史波茹以前曾经亲自统率过的侦察分舰队“弗杜妮”。 
　　而原先位于第一队外缘的时空泡，则在与敌军进行时空融合后因为速度放缓的关系逐一从小椭圆脱落，而第一舰队也因此以宛如冰柱融化的姿态逐渐纤细了起来。不过，它仍然确实斩了敌军的椭圆阵并继续深入敌方中枢。 
　　另一方面，激烈的战斗也在那第一艘队中脱落的时空泡内部展开。在一个个狭小的宇宙中，这些拥有将行星化为熔石块能力的巡察舰正三艘为一组的方式与敌舰进行肉搏战。 
　　顺利获胜的部队立刻就从内含敌舰残骸与受损己方舰艇的时空泡中分离出来．并暂时成为单舰时空泡。随后它们又在上级司令部的指示下再度以三为单位编组为一颗时空泡并回到战线上。由于它们不断从小椭圆后方进入其中心的关系，原本逐渐融化中的冰柱又重新增加了厚度。 
　　当然，其中也有遭敌舰摧毁的我方时空泡。虽然敌军在击沉我方艇后也企图回归战线，但在第三舰队的战列与突击部队的集中攻击下，大部份敌舰都未能达成它们的期望。 
　　为了让战斗朝有利于己的方向进行，敌军也试从战斗中的时空泡内将部队调回敌阵中心，但在第一舰队本体的强行侵入下，这项战术在执行上并不是很顺利。 
　　这就是单纯以巡察作为防御用途的“三国联合”军，与将巡察舰用在攻击上的星界军在战术上的最大差异。 
　　“已经突破敌军巡察舰部队！”探查参谋说。 
　　“传达指示给本部战队与‘弗杜妮’、‘史克妮’，”史波茹在这场战役中第一次拔出她的指挥杖来。“全舰准备进行机雷战。在机雷全数分离之后，全舰也立刻分离为单应时空泡！” 
　　她看起来还真是兴奋啊──克法迪斯在心里如此想着。
　　刚才那副不愉快的表情现在看来简直就像是假的一样。 
　　本部战队与两支侦察分舰队一齐将机雷射向敌阵。 
　　第一队与敌军交战至今已经过了一小时，而史波茹的舰队也成功的击碎了敌阵的坚硬外壳──也就是巡察舰部队。在左右两翼的支援下，位于中央的侦察分舰队正烦扰着敌军队的中央区域。 
　　为了不让自身惨遭蹂躏，敌军也将原本位于外侧的巡察舰部队调回到中央区域，并试折断这支已经刺入敌阵并以第一队为名的枪矛，然而这个举动也同时替第三舰队带来了趁虚而入的机会。 
　　不过星界军并没有因为这样就占尽优势。随处都可以见到敌我双方进行混战，而且像这种因为两军战成一团而产生的混沌领域就有十多个。 
　　“幸好敌军已经用尽了所有机雷，这应该算是另一件好事吧？”杜萨纽说。 
　　自从亚普提克星系被敌军包围以来，防卫队与第三舰队之间的联络也就因此而断了，不过后者先前也已经观测到敌军内部有发射大量机雷的现象。 
　　“我想是因为军对压制亚普提克星系相当有自信的关系吧。” 甘洒希说。 
　　杜萨纽明白她的意思。一旦敌军攻陷亚普提克星系并在该处固守，有没有机雷对往后的战局也已经没有多大的影响。而星界军在失去韦恩布鲁、亚普提克两个据点之后，也就只好垂头丧气的从“人类统合体”的领土中撤退了。 
　　就算星界军重整旗鼓并再度挥军攻略，敌军也能有充份的时间去补充机雷舰队艇。 
　　“我想应该不只是这样而已，”杜萨纽说。“说不定敌军也对增加巡察舰比例的新编组方式相当有自信。相信对他们而言，战列舰的有无根本就不构成任何问题。” 
　　“也许您的看法是对的。”甘洒希并没有提出任何反驳，她似乎是觉得反正分析的工作可以等到战后再来进行的样子。 
　　在杜萨纽与参谋长进行对话的同时，他的视线依然在战况上来回移动着。 
　　“传令给突击分舰队‘穆德特’，立刻从战线撤离。它的损害已经太过严重了。”杜萨纽对通讯参谋说道。“‘柯纳谢尔’与‘加利柯修’也一样。” 
　　“这样子我们就已经有十一支分舰队从战线撤离了。”甘洒希的眉间蒙上了一层阴影。“虽然我早就已经有觉悟了，但这样的受损程度果然还是很严重。” 
　　“是很严重。”虽然杜萨纽随口回应着，但因为对方似乎是在指责自己指挥不力的关系，他的内心并不是很愉快。 
　　“哎呀。” 但相反的，甘洒希露出了愉快的表情。“殿下其实已经是指挥有方了哦，毕竟您可是让我军在劣势的状况下还能战到这个地步的人呢。” 　　
　　“谢谢你。” 杜萨纽的心情越来越不愉快了。“如果那两支舰队能够赶来的话，战况也就会好上许多。那两位现在究竟是在作什么呢？” 
　　他所指的“那两支舰队”，其实就是鲁列夫大提督的第二舰队与柯特波妮大提督的第四舰队。由于距离的关系，这两支舰队目前尚未赶抵战场。根据现行的预定时间表，第二舰队将于五十分后抵达战场，而第四舰队则将在第二舰队抵达后二十分与敌军遭遇。 
　　虽然这两支舰队的规模较小，就算加总起来在数量上也不及杜萨纽亲自统率的第三舰队。不过在敌我双方都已经陷入混乱的战场上，这两支还保有秩序的舰队。只要一加入就可以发挥它们的力量。 
　　“您怎么可以说‘那两位现在究竟是在作什么呢？’。”甘乃希以责备的语气说着。“至少我认为，那两位已经在物理法则所容许的范围内全速向这里进军了。” 
　　“有时我还真是憎恨这样的物理法则啊。”这是杜萨纽的真心话。 
　　“殿下，”甘乃希突然罕见的发出少女一般的吃吃笑声。“身为一名忠实的参谋长，如果我对您刚才那段发言也充耳不闻的话应该是没问题吧？”
　　“当然。”杜萨纽苦着一张脸说。“虽然我不知道你忠实的对象是谁，不过我很感谢你能这么作。很遗憾让你听了一段毫无意义的埋怨。” 
　　“当然。”甘乃希露出了夸耀胜利的表情并点着头说。 
　　杜萨纽假装自己没注意到参谋长的表情，并将指挥杖指向战况上的某一点说。 
　　“在这边投入第十四舰队吧，这里的战线已经薄弱下来了。” 
　　“明白了，我会马上刻派出联络艇。” 
　　“另外，尽速对已经撤退的分舰队进行重整，并将它们重编为具有正规战力的分舰队。” 
　　“不过我们没办法编出多少分舰队来，毕竟这些分舰队的战力都已经耗的差不多了。” 
　　“我明白，但即使是一支分舰队也是贵重的战力。” 
　　“知道了，我也没有任何异议。” 
　　“那么，就尽速将它们……，啊，这里也不行了。” 
　　敌军在某处局部领域中势如破竹了起来，而位于该处的数支分舰队已经面临全数歼灭的命运。 
　　杜萨纽只好深深吸一口气，并准备说出下一个需要撤返到后方的分舰队名。 
　　“等一下，我会不会冲得太快了一点呀？” 
　　看到史波茹偏着头凝着战况的模样，克法迪斯不禁大吃一惊。没想到竟然会在这场战斗中亲眼目睹总司令难以捉摸的另外一面，原来连史波茹提督也有会反省的时候啊。 
　　目前第一舰队司令部能够直接掌往行动的队除了本部战队之外，就只有“弗杜妮”、“史克妮”等两支分舰队以及跟随在一旁的数支战队而已。在平面宇宙中可以使用的联络手段非常有限，要不就是派出联络舰艇传达命令，不然就是借由时空粒子来进行泡间通讯。然而，泡间通讯除了有效通讯距离非常短之外，它所能传递的讯息也极有限。一旦麾下舰艇散开到某种程度，司令部要统一指挥它们就是一项不可能的任务。 
　　幸好司令部还能根据质量波的分布情形来大致掌握整体的战况。 
　　第一舰队目前已经完全深入敌军舰队的中央，并逐渐朝敌阵后方继续推进。其它与司令部暂时失去联络的部队也都各自形成了单舰时空泡。不论它们先前是成功击退敌军突击的攻势或是退自越过敌舰，现在也都陆陆续续的汇集在本部战队的左右。 
　　“看样子……要不要稍微休息一下？”史波茹将身子沉进了司令座内，并瞥过眼来询问参谋长的意见。 
　　“我认为这是一个贤明的决定。” 克法迪斯回答着。 
　　“说的也是，那就这么办吧。” 史波茹用单手手背撑住了她的下额。“传达指示给各舰舰长，将时空泡切换成停止状态。但如果舰长认为有继续战斗的必要时，就准他们以移动状态继续行动。” 
　　“我明白了。” 
　　从平面宇宙图上看来，第一舰队就像是一个逐渐侵蚀敌军抵队内部的病巢。随着史波茹麾下的巡察舰继续汇集，这个病巢的规模也逐渐增大起来。史波茹默默的远眺着平面宇宙上的战况。 
　　克法迫斯也追随史波茹的视线眺望起来，因此他也很自然的看到了一团逐渐接近战场的舰队群。那正是幻炎第二舰队。 
　　“第二舰队已与敌军交战中。”探查参课传来了报告。 
　　“休息，结束！”史波茹再度发表了开战宣言。 
　　“传达指示给各舰舰长，单舰时空泡，呈完全移动状态，航向二七O，发出讯号：‘跟着我来！’连续发讯。”说到这里，她回头看着参谋长并露出妖艳的笑容。“这下子我终于可以开开心心的去欺负弱小了。” 
　　我可是一点也不开心──克法迪斯好不容易才将差点要脱口说出的真心话又吞了回去。 
　　当史波茹用力扬起下颚时，克法迪斯的直觉也在同一瞬间猜到了她接下来打算要说的话。 
　　然而，他却无力将这句话阻止下来。现在的他顶多只能以亚维人的耐性紧握拳头，并准备承受接下来将从总司令的双唇中释放出来的冲击。 
　　“好啦，让我们给那群土猪与泥龟的舰队补上最后一击吧！” 
　　“胜负终于分晓了。”杜萨纽轻抚着他的下额说道。 
　　“应该没错。”甘乃希也表示同意。 
　　在第二舰队之后，第四舰队也开始与敌军交手了。目前敌军射队的阵形已经称不上是椭圆形，反而还比较像是一只正在作垂死挣扎的形单细胞生物。至于其它从敌军抵队分裂出来的小规模部队也很快就遇上了第十一至第十七游击联队的袭击，并在转瞬间成为星界军炮火下的亡魂。 
　　虽然一开始两军几乎是势均力敌，但如今星界军已经可以为占尽压倒性优势一事而扬眉吐气。 
　　但即使敌军的动向看起来毫无定见，但他们似乎还保有某种程度的冲劲。目前已经有一些刚从星界军包围网中挣出来的敌军监艇，正朝着某个固定方向迅速撤离当中。 
　　“看样子敌军是打算逃到韦思布鲁星系，”甘乃希说。“或者是逃亡到更后方的领域去。” 
　　“如果他们逃到韦恩布鲁星系，对我军而言就是一件好事。当然，倘若他们穿越该星系并撤退到更后方领域的话，那更是再好不过。毕竟我们也得让相当数量的敌军舰艇彻底丧失战意才行。” 
　　杜萨纽认为，从敌军对撤退时机有所误算的那一刻起，这场战役的胜负就已经决定了。如果亚普提克星系在主力舰队抵达之前就沦陷的话，幻炎舰队当然会迎向败北的命运。就算敌军不决一死战而撤退至诸如韦思布鲁之类的星系，星界军也必须要被迫面对下来的一连串艰苦战役。 
　　其实打从一开始──杜萨纽在心中自嘲了起来──这场战役就已经是非常艰苦了。 
　　“接下来您打算怎么办呢？如果您能够指示一条概略性方针的话，我们会非常感谢您的。” 
　　“当敌军进入韦恩布鲁星系之后就派出战列舰执行封锁任务，因此我希望你能够另行选出适任的打击分舰队。另外，除了已经确定占领的亚普提克、米斯凯尔、达尔玛普等星系之外，我们还必须要攻占尼欧波尔以及玛尔斯库提这两个星系。” 
　　“换句话说，您打算对敌军的残存舰队进行包围吗？” 
　　尼欧波尔与玛尔斯库提其实也是“人类统合体”的领土中较接近天川门群中央的“门”。换句话说，只要控制住这两个“门”，敌军也就等于被五个由星界军所掌控的“门”完全围困起来。 
　　“这项任务就尽速交由第五舰队去执行吧。此外；在封锁韦恩布鲁门的同时，也让新舰艇在该处进行例行训练。” 
　　韦思布鲁星系内唯一的有人行星韦思布鲁IV其实是一颗农业行星。换句话说，这颗行星几乎没有任何维修舰艇的能力。当然因为敌军舰队中也有工作舰编制的关系，即使他们具备紧急修理能力也不会太令人诧异，但如果舰艇严重受损的话也只能忍痛放弃。而且该处不但没有机动时空爆雷之类的消耗品供给能力，甚至也不可能让敌舰进行反物质燃料的补给作业。到头来，敌军也只能在投降、自我毁灭、以及自杀式攻击当中选择一条路来走而已。 
　　就杜萨纽的观点而言，如果敌军舰队上的官兵能够就此放弃战斗，并在该处的地上世界中以农业劳工的身份度过余生的话，那就是一件再好也不过的事了。 
　　“当第五舰队完成任务之后，我们也将再度执行打通作战。我想一个月应当是十分足够吧？” 
　　“虽然在尚未讨论的情况下无法做出明确的答复，但我认为应该是差不了多少。” 
　　有大半的敌军残存舰队已经成功突破星界军的包围圈了。 
　　“对逃亡的敌军就改以机雷进行攻击。虽然我并不期待它会有多少效果，但总比完全按兵不动要好，而且我也不希望到这个时候还得要赌上我军士兵的生命前往追击。” 
　　“我也有同感。”甘乃希点了点头。 
　　“那现在就只剩下一件重大的问题了。” 
　　“是什么样的问题呢？” 
　　这件事情可就跟你有关了，就是关于究竟是涅雷斯先生。还是涅菲先生的事。到底是那一位？” 
　　“殿下！”参谋长用力耸起了肩膀，并怒目瞪这位帝国的皇太子。 
　　“该不会……”杜萨纽战战兢兢的说着。“那两位都跟你有过某种关系吧？” 
　　甘乃希的眼更加尖锐了。 
　　“或者是……”他不禁为自己的想法打了阵寒颤。“连你也不知道是与那一位有关系吗？” 
　　“殿下，我已经算将自己的后半生奉献给星界军。”甘乃希以跟她的眼完全不同的平静语气如此说着。 
　　“如果有人对你忠诚的献身行为有所怀疑的话就尽管带到这里来，我会当众纠正他的错误思想。”杜萨纽主动将这项责任担负了下来。 
　　“而且，我对帝室也一直抱持着敬爱之心。” 
　　“很高兴能听到你这句话。” 
　　“所以，我实在是很难开口向身为星界军帝国元帅、以及帝国皇太子的殿下您说出这样的话。” 
　　“什么话？” 
　　“请给我闭嘴！”