　　第一章 亚普提克星系
　　他很专注的检阅着自己刚获得的新领土。虽然自己对空气中的这股刺鼻甜味并不是很喜欢，但只要习惯之后也就没什么。他在这块领地上绕了整整一圈。看来这里似乎没有任何敌人的样子。 
　　他抬起头来望着一道闸门，刚才自己就是从这里出发的。虽然他看不懂门上那块牌子的文字，不过那里确实是写着‘海德伯爵城馆：帝国中最小不隆咚的贵族城馆。
　　他端正的坐在门前，并盼望那扇门能够马上开启。因为自己一路睡到刚刚才醒的关系，被关在门外也是不得已的。 
　　然而，那扇门却没有任何开启的迹象。 
　　他敲了那道闸门好几次，甚至还大声抗议了起来，可是它就是不开启。看来那个同居人似乎是不在房里的样子。没办法，他只好再开始巡逻着自己的领土。在这里，他发现到好几处非常棒的小空间，不论是哪个地方都能让自己躲在里面悠闲的睡个午觉。 
　　短短的体毛、粗壮的四肢与身体、看起来稍微大一号的头、圆圆的脸颊──不论从那个角度看过去，他都是一只出身自名门的亚维猫。 
　　亚维猫的最大特征，就是它们身上多采多姿的毛色与斑纹。而在亚维语中也有许多词汇是用来表现猫身上毛皮的模样。如果要用亚维语来说的话，他是一只“库提罗瓦尔”。也就是说，在他覆盖全身的褐色毛皮上，有许多条黑色的斑纹平行排列着。 
　　虽然他的母亲有一条漂亮的树枝状短尾，但因为父亲的尾巴并不是那样的关系，所以他拥有一条长长的尾巴。而此刻的他正竖着那条长尾，并悠然自得的以一名银河霸主的姿态开始漫步了起来。 
　　当他的种族被人类称为“亚维猫”时，已经是距离今天约一千五百年以前的事了。 
　　他的祖先，是曾经在地球的某座弧状列岛上居住的家猫。当人们前往群星之海的时候，这些家猫也理所当然的被他们带在身边，并在许多 行星上定居了下来。 
　　后来在某颗行星上，这些家猫和一群青发并拥有空识知觉，同时还是在人为的条件下被创造出来的人类种族──也就是亚维人碰面了。在某种意义下，这次的碰面也可以称得上是“再度相逢”。之所以这么说的原因是，创造这些亚维人的人类故乡也跟这些猫一样，都是来自于同一座弧状列岛。 
　　十几只猫的主人很快就将它们送给了亚维人。 
　　虽然当时的亚维人都住在一艘巨大的都市船内，而且也只能在宇宙空间中四处流浪，不过对这些猫而言，这里却是它们无话可说的绝佳狩猎场。毕竟对一艘有史以来人类所建造的最大星际宇宙船来说，打从很久以前开始就有许多老鼠在那里出没了。当然，亚维人也曾经试过许多彻底歼灭害虫以及有害兽类的方法，而其中最常被使用的就是让所有人都撤退到船外，并将船内的空气全部抽离干净。不过这个最简便 的方法一来太过劳师动众，二来也会产生许多的副作用。再说，不论这一招已经用了多少，只要亚维人和地上世界有所交流，那些老鼠还 是会找机会跑到船里并躲在船内的每一个角落。后来亚维人便下了一个结论，可以利用猫的本能来严格限制那些讨厌偷渡客的数量，这么作才称得上是最优雅的办法。而这个结论也没有花上他们太多时间。即使在亚维人获得突破光速障壁的方法，并建立一个强大星际帝国的今天，他们之间的友谊仍旧没有任何动摇的迹象。当亚维人将某座新的建筑物建造完成之后，他们甚至会故意在里头养几只老鼠来让猫咪打发无聊的时间。当然，并不是每位亚维人都会这么作就是了。 
　　虽然亚维人也会饲养猫以外的动物，但最受欢迎的宠物还是这种小型的肉食兽类。毕竟就猫的生活方式而言，它们本身就习惯于在饲主的一定距离之外进行活动，而这也是亚维人最欣赏的一点。 
　　当然对猫而言，它们并没有所谓‘饲主’的概念。而在他的认知里，那个和自己在同一个房间里作息的人类也只不过是一个“同居人”而已。 
　　大致说来，他还蛮喜欢这个同居人的。不过那个同居人有时候也会忘了帮自己准备食物。正如他的工作就是负责在外敌环伺下守护自己的领土一样，帮自己准备食物也应该是那个同居人的义务才对。但毕竟他是一只心胸开阔的猫，这个小缺点多少还是可以原谅的。如果要说那个同居人有什么缺点是他不能忍受的话，大概就是在自己的美丽毛皮上弄出许多泡泡，最后还用热水淋在他身体上的行为了吧。只有这点是绝对无法原谅的。但即使如此，只要和那个同居人在一起，他就会觉得很安心；如果对方还能用手指搔弄着自己脖子的话，他就会觉得更舒服了。直到最近，因为他终于能够事先嗅出同居人要在自己身上制造泡泡的征兆，所以他的生活也就过的更加舒适。只要他开始认真的躲起来，以那个同居人的迟钝脑袋是不可能会找得到自己的。 
　　一处蛊惑般的空隙正敞开入口招呼着他，看来在那处洞穴中，似乎会有老鼠躲在里面的样子。在优雅的行进下，他补身钻进洞里，并在狭小的空间中匍匐前进。结果老鼠没找到，倒是来到了一处广阔的空间里。虽说这里很“广阔”，但毕竟那是以一只猫的标准来做评价的。 
　　有一个人类在这里，她正坐在位于这处空间中央的某张椅子上。虽然她并不是自己的同居人，不过身上却有一股熟悉的香气。 
　　于是他发出撒娇的声音，并用自己的身体在那个人类的脚边摩挲了起来。 
　　“迪亚荷？”在他朦胧的理解中，从那个人类口中发出来的声音似乎就是自己的名字。 
　　他发现后颈的毛皮突然被对方抓住了。一瞬间回想起小猫时代自己被母亲叼着走路的他，连忙将手脚垂了下来。 
　　“虽然已经三年不见，你还是一样没什么节操呢。”那个人类瞪着他的脸说道。 
　　虽然总觉得自己好像被这句话侮辱到，不过迪亚荷已经不管那么多了。当他在那个人类的膝头上蜷成一团之后，马上就闭上眼皮去寻找先前就一直来迎接自己的睡魔了。 
　　在昏昏沉沉了好一段时间以后，迪亚荷突然听见提供自己膝盖的人类发出了声音，他连忙竖起耳朵倾听着。 
　　“津特，你的猫在这里。” 
　　“津特”这两个字正是同居人的名字。于是迪亚荷抬起头来，果然同居人就站在他的跟前。 
　　“对不起。给你添麻烦了，拉菲尔。” 
　　“反正在轮值任务中的我闲着也是闲着。”那个被叫作拉菲尔的人类以忧心忡忡的表情回应着。“不过对于你的没常识这点，我实在是不知道该说什么才好。我们现在可是要去战场，你还把这只猫带过来，难道不觉得它很可怜吗？” 
　　“没问题啦。如果真的需要全员撤退的话，我会负责把迪亚荷带走的。” 
　　“别说这种不吉利的话。”拉菲尔的语气非常刺耳。“再说我也不指望这件事。这里不但没有能让它谈情说爱的对象，甚至连一只老鼠也没有，所以我才会 说它很可怜。” 
　　“也是没有办法的事嘛，毕竟目前可以称得上是我的家的地方，也只剩那间 ‘巴斯罗伊魯’号上的翔室寝室而已啊。” 
　　“你只要事先将它寄放在一个人的家里就行了，不是吗？” 
　　“可是，我这么作也不违反军纪啊。” 
　　“有常识的人类都不会这么做。”拉菲尔斩钉截铁地说。“总觉得你这样会让舰内气氛无法严肃起来。” 
　　“但是，以前的亚维人可是连自己的小孩都带到战斗舰上来喔。” 
　　“在那段无法将日常生活与战斗区别开来的年代里，是这样没错。”拉菲尔以辩解般的语气说明起来。“不过，我们现在已经不会那么作了……还有……” 
　　“我知道了啦。我会找机会让它回到拉克法卡尔去的。”津特终于认输了。“可是，我还是想不出有什么地方可以让我寄放的耶。那些在主计修技馆里认识的朋友，现在都已经在战场上了。” 
　　“如果你想让它待在我的王宫里，请一开始就明说好吗？”拉菲尔用逗弄般的口吻对津特说。 
　　“太好了，其实我是真的想这把它寄放在你家里的。” 
　　说着说着，两人之间的话题焦点突然就转到了如何再一次将自己的后颈毛皮抓住的事情上来。因为难得的安眠被打扰的关系，他不禁发出抗议的叫喊。 
　　“过来吧，迪亚荷。”同居人一面说着，一面将迪亚荷抱在自己的胸前。 
　　他一直不能理解同居人的这项举动。明明像‘过来吧’之类的词汇应该是期待自己能够自主行动的话语，可是对方却总是在强迫他行动之后才说这句话，一点都没有事先征求自己同意与否的意思。 
　　“看来你的伯母以乎不希望你待在这里喔。”虽然津特好像是在对迪亚荷说，可是他的视线却很明显的没在看这只猫。 
　　“傻瓜。”被这句话讽刺到的拉菲尔不仅反唇相讥起来。 
　　虽然迪亚荷自己是不可能会知道这件事，不过他和拉菲尔都是在同一座轨道城馆，也就是克琉布王宫中诞生的。在迪亚荷的家族中，从他的祖母荷利亚那一代开始就已经居住在那里了。而且当拉菲尔还年幼的时候，甚至还一度相信荷利亚就是她遗传上的母亲。虽然那是拉菲尔的父亲当时编造的谎言──-当然这位临时编出谎言的当事人宣称那只不过是一个‘无伤大雅’的小谎，不过因为听信这个谎言的人当时还年幼的关系，所以这句话曾经对她的心灵造成了莫大的伤害──-如果这件事是真的，那么迪亚荷也就是她的外甥了。 
　　“看来你终于可以回到三年不见的故乡了，高不高兴啊，迪亚荷？”同居人说。 
　　老实说，就算自己被问到高不高兴这个问题，迪亚荷也已经完全没有关于克琉布王宫的记忆了。但如果是曾经和同居人一起居住过的主计修技馆学生宿舍的话，连里头的一砖一瓦他可都熟悉的很。 
　　反正不论自己接下来要去哪里，只要当地有够棒的小空间他就不会有怨言。如果那边还能够有几只够肥的老鼠让自己抓的话，那就更棒了。 
　　迪亚荷在同居人的怀里熟睡起来，并开始作起了一路追逐着一大群老鼠的美梦。
　　亚普提克恒星是一颗在宇宙中相当常见的黄色星球，有十二颗行星环绕着它进行公转运动。其中第三行星的环境虽然适宜人居，但上面的人口却只有不到一亿人的程度。虽然亚普提克星系目前是隶属于“人类统合体”，但如果以平面宇宙的观点而言，只要从亚普提克门出发并再走五千天里，就会进人现在正处于官方所谓“交战状态”下的敌国，也就是‘亚维人类帝国’的势力范围。看来它还真是处在一个可以充份体验紧张感的位置上。不过，因为在“人类统合体”境内能够体验相同紧张感的垦系实在是太多的关系，因此军方并没有在此驻留任何舰队，唯一存在的防卫兵力只有位于“门”附近的一处轨道要塞而已。当亚维人的舰队对这里展开攻击时，虽然要塞官兵的浴血奋战过程确实是值得拿来大书特书，但在亚维舰队的压倒性火力下，这座要塞还是被彻底破坏了。在轨道要塞的零星残骸终于飘散到亚普提克３行星的卫星轨道之后，星系首相马克利特?塔拉斯才想到要与敌舰队的指挥官进行对话。 
　　“……因此，我有必要在此向您表明我们的决心。而且这绝对不是仅止于我个人的决心而已，我也有义务代表亚普提克星系的全体居民向您表示相同的意见。确实我国与贵国之间目前是处于交战状态，因此我们也没有立场向诸位抗议你们侵略本星系的行为。但正因为如此，背负这项艰难辛苦的责任更是身为‘人类统合体’一员的我们被赋予的高贵义务，而且我们也很乐意完成这项责任，所以我也必须在此表达这份因为喜悦而产生的感动之情……” 
　　亚普提克星系首的演说，响遍了亚维舰队的旗舰，也就是巡察舰“拉尔舒卡伍号”上的司令座舰桥。 
　　而聆听这位首相演说的总司令拥有一头苍炎色的秀发。只见她用那对赤红色的眼瞳热心的凝视着塔拉斯的立体影像，而焦躁的心清则仅透过不断敲着座椅扶手的指尖流露出来。 
　　没想到她竟然能忍耐那么久──参谋长克法迪斯千翔长不禁大吃一惊，因为他从来没想过自己的长官竟然会拥有‘忍耐’的概念。 
　　“……当然，光凭本星系一己之力是不可能解除贵国的封锁；不过，我们的和平维持军目前也尚未面临败北的结局；再说，我们还有这个地上世界！”说到这里，首相用力的举起了他的拳头。“假如你们这群亚维人胆敢降临到地上世界的话，我们绝对会让你们看到不一样的军力；而且我们也会通过每一场战争的考验，直到和平维持军将诸位的舰队驱逐出去为止。诸位是绝对不可统治得到这个行星的地表的！” 
　　首相深深吸了一口气，并向总司令露出灿烂的微笑。 
　　“那就请您加油吧。”只见那双妖艳的红唇，竟然对首相吐露出由衷的鼓励言语。 
　　塔拉斯不禁露出困惑的表情，当他正准开口要说些什么的时候，总司令就已经将通讯切断了。 
　　“虽然这么说有点辜负了首相阁下这番充满热情的话语，可是他说的话真的是好无聊哦。”舰队总司令史波茹?茹隆?塞克帕特?雷特帕纽大公爵?佩妮茉提督从座椅上站了起来。“参谋长，当我在听演说的时候，状况有没有任何变化？” 
　　“亚普提克３行星的空间领域已被完全控制，”克法迪斯报告着。“而在亚普提克恒星周围的反物质燃料工厂部份，也有百分之七十九的数量已经接收完毕；另外我方机动反物质燃料工厂的装设进度已达预定数量的百分之六十二，而且预定设置在亚普提克４行星的物质燃料暨推进剂采收基地也已在既定航线上行进了O?一七的行程。虽然物质燃料暨推进剂采收基地的设置进度是最慢的，不过也将在约二百一十八小时之后……” 
　　“也就是说，一切都照预定进度进行没错吧？”史波茹打断了参谋长的报告。 
　　“是的。”
　　“这个时候呢，你只要向我报告‘没有变化’就行了。难道你不觉得自己应该要学习一下如何用简洁的句子进行报告的方法吗？” 
　　“我明白了，以后我会注意的。”克法迪斯心不甘情不愿的点了一下头。 
　　“你还真是一个很无趣的人耶，参谋长。”史波茹的眉头也皱了起来。 
　　你到底是看上我那一点才会把我留在这里的啊？克法迪斯不禁在心中深深的叹了一口气，同时他也开始在脑中草拟着一份转任申请书的内容来了。 
　　当然，他并不期待自己会真的提出这份转任申请书。 
　　就星界军的传统而言，长官是无权搁置部下的转任申请的。毕竟一名无心服勤的翔士只会对整个单位造成伤害；而且当军方对一位指挥官进行评价时，能否确实掌握部下的向心力也是一项相当重要的判标准。 
　　不过，在这段跟随史波茹的三年时间里，克法迪斯发现了一件惊人的事实。那就是史波茹到目前为止还从来没有用真正恶意的态度对待过自己。如果她真的收下了自己的转任申请书，那么这位司令就绝对会用恶意的眼光来对待自己了。虽然转任的要求到最后一定会获得实现，但什么时候会实现也只有人事局才知道。而从表明希望开始到真正实现为止的这段时间里会发生什么事，克法迪斯可就完全无法想象了。 
　　“通讯参谋，我要和‘戴克斯法’进行通讯。”史波茹下达了指示。 
　　侦察分舰队“戴克斯法” 司令罗谢修准提督的影像，很快就在司令座的面前出现了。 
　　“司令，出发准备进行的如何？” 
　　“非常完美，总司令。”罗谢修简短的回答着。 
　　“很好。”史波茹先朝克法迪斯那里瞥了一眼，似乎要他以这位司令为榜样，然后才点了点头。“你现在就出发吧。” 
　　“是！”罗谢修向总司令致上军礼。“侦察分舰队‘戴克斯法’，现在就照既定计划进行米斯凯尔星系方面的侦察任务！” 
　　当史波茹又一次无言的点了点头之后，罗谢修的影像就消失了。 
　　“通讯参谋，准备派遣联络舰到总司令殿下那边去。” 
　　“是。”通讯参谋抬起头来望着史波茹。“请问您有什么特别的报告需要传达吗？” 
　　“不需要。”史波茹摇了摇头。“一切都太顺利了，真的是好无聊喔。” 
　　“侦察分舰队‘戴克斯法’的全舰拔锚动作已确认！”探查参谋传来了报告。 
　　帝国历九五五年，“亚维人类帝国” 的星界军从亚普提克星系开始正式展开了一系列的大反攻。 
　　三年前，包括“人类统合体”、“扩大阿尔康特共和国”、“人民主权星系联合体”在内的“三国联合”军，强行通过构成“亚维人类帝国”的八王国其中之一，也就是依利修王国境内的两个“门”并对帝国展开了侵略行动。起身迎击敌军侵略的帝国虽然获得了一时的胜利，但依利修王国的绝大部份领域仍旧沦陷于敌人之手，而且帝国也一直未能收复这块领土。 
　　在这场最初的战役中，不论是帝国军或是联合军都遭到了沉重的打击。也因为这样，在这三年的时间里两军都无力发起大规模的军事行动，顶多也只能在彼此的势力圈边界附近进行强力侦察时激起数场小型的战斗而已。 
　　同时，这三年也是两军进行舰队重建以及情报搜集的季节。透过对被俘虏的敌舰思考结晶进行内容分析以及其它的方式，帝国一直希望能找出依利修王国境内被敌军突破的两处缺口，也就是凯修一九三门与瑞英八八二门所对应的通常宇宙位置。 包括三个与帝国敌对的星际国家以及宣告中立的“哈尼亚联邦”在内的星际国家，都同时并存于从“中心领域”到“第七环”之间的“天川门群”领域内；而除了依利修王国以外，其它隶属于帝国的诸王国则散布在这些垦际国家领土间的区域中。 
　　后来他们发现，不论是凯修一九三门或是瑞八八二门都被运送到可通往介于修尔格塞德王国与拉瑞斯王国之间平面宇宙领域的星系中。而统治该处平面宇宙领域的星际国家正是“人类统合体”。 
　　于是，军令本部便计划将这块领域与“三国联合”之间的联系彻底切断。 
　　首先，从修尔格塞德王国境内的华斯凯斯伯国进军，并依序攻击亚普提克、米斯凯尔等星系以建立这主补给线，并对主补给线周边的星系展开压制以构筑主防卫线；而这次作战的最终目标，则是将这条回廊打通到位于拉瑞斯王国境内的威列公国，并在最后对这块已经孤立起来的平面宇宙领域展开收缩包围网的工作。 
　　而这场作战的名称，就叫做‘幻炎’。 
　　兹将参与这场作战的部队，也就是‘幻炎’舰队的编组方式列表如下： 
　　总司令 亚布里艾尔帝国元帅（皇太子?巴尔凯王） 
　　参谋长 甘还希星界军元帅（帝国公爵） 
　　先行侦察部队（幻炎第一舰队） 
　　总司令 史波茹提督（雷特帕纽大公爵） 
　　参谋长 克法迪斯千翔长（一等勋爵士） 
　　右方攻略部队（幻炎第二舰队） 
　　总司令 鲁列夫大提督（帝国侯爵） 
　　参谋长 特利尔准提督（谢兹列组男爵） 
　　中央攻略部队（幻炎第三舰队） 
　　总司令 亚布里艾尔帝国元帅（兼任） 
　　参谋长　甘乃希星界军元帅（兼任） 
　　左方攻略部队（幻炎第四舰队） 
　　总司令　柯特波妮大提督（帝国侯爵?公女） 
　　参谋长　谢斯卡斯准提督（帝国男爵） 
　　后方补给部队（幻炎第五舰队） 
　　总司令　列凯夫星界军元帅（帝国公爵） 
　　参谋长　基伊提督（葛布公爵公子） 
　　为了进行这次的作战，帝国方面一共投入了总数为一百五十个分舰队的超大 型兵力。这还不包括在大后方待命并暂时附属在练习舰队之下的未编组战斗舰艇，而他们的数量也相当于七十个分舰队。 
　　帝国星界军这回终于主动展开攻击了。 
　　“总司令，星系首相阁下要求再度与您对话。”通讯参谋传来了报告。 
　　“难道他还有什么事吗？”史波茹那对苍炎色的眉毛皱了起来。“我可不想再听他继续痴人说梦下去了。” 
　　“也许这回他并不想痴人说梦呢？”克法迪斯提出了一个可能性。 
　　“如果不是的话，那他又会说什么？”她侧着头思索了一阵子：“好吧，参谋长，你就听听看他想说什么吧。我啊，现在可忙得很。” 
　　“我明白了。”克法迪斯只好转身对通讯参谋下达命令：“将通讯转送到我的终端手环上来。” 
　　星系首相的立体影像随即从他的终端手环中浮现出来。 
　　“首相阁下，”克法迪斯先向对方打了声招呼。“虽然很抱歉，但因为总司令公务繁忙的关系，我将代表她来聆听您的指教。” 
　　“您是？”星系首相皱起眉头并以狐疑的眼神问道。 
　　“我是担任本舰队参谋长的克法迪斯。”他报上了自己的名字。 
　　“是吗，那正好。”没想到塔拉斯的脸色竟然放松了下来。“在我向总司令阁下再度对话之前，有件事一定要先请您确认一下。” 
　　“请问是什么事呢？” 
　　“其实从刚才开始，我就一直很担心贵舰的机械翻译是不是出了问题。” 
　　“就实际的情况而言，我并不这么认为。”克法迪斯相当诧异。“再说我们先前也确实听懂了阁下所陈述的内容。毕竟我们之所以要透过机械翻译进行通讯，正是为了要求得一个最公平的对话方式。” 
　　“不可能！” 露出嫌恶表情的首相斩钉截铁的说。“我可是很明确的向诸位表示本星系彻底抗战的决心了！” 
　　“是的，我的耳朵也确实听见了同样的话语。”当克法迪斯做出回应之后，星系首相的表情突然变成一副没自信的模样。 
　　“那么……，大概就是我们这边的机械故障了吧。总觉得诸位的总司令阁下好像对我说了一句充满鼓励性质的言语。” 
　　“她的确是这么说的。”他再度向首相做出了保证。 
　　“这样啊……”塔拉斯开始不知所措起来了。“这个……在我们的常识中，这似乎是一件值得困惑的事情啊。明明我们已经向敌军表明了抗战的意志，可是敌军的指挥官竟然还反过来鼓励我们？” 
　　“我能理解您的心情。”克法迪斯用力的点了点头，他不禁对这位初次见面的地上人产生了同病相怜的感觉。 
　　“先前我早已觉悟到会有像今天这样的日子来，所以也已经尽量去深入理解有关亚维文化的种种内容了……可是照刚才的情况看来，我似乎还钻研的不够深的样子。” 
　　开什么玩笑！──克法迪斯不禁忿忿不平了起来。对方该不会将史波茹误以为是一位标准的亚维人了吧？ 
　　“虽然我不明白阁下是怎么认定我们这个种族的，不过即使是亚维人也各自拥有不同的个性。如果是我的话，阁下就不可能会听得见鼓励的言语了，再说大部份的亚维人也根本没想过要去鼓励谁作什么事。” 
　　“也就是说……，”首相的眼睛突然散发出光辉。“那位总司令阁下其实是……，虽然这么说很失礼，但她的个性是不是偶尔会出现脱离常轨的部份呢？” 
　　“请您注意自己的用词。”看来你实在是太小看她了啊。克法迪斯一面在心里如此想着，一面以责备的语气对首相提出指正。“我是总司令底下的一名忠实部下，而且以我的职位而言，我随时可以将重大的资讯直接转达至长官耳中。” 
　　“啊，抱歉。不过如果是您的话，又会怎么回应我的声明呢？” 
　　克法迪斯当场毫不犹豫的回答着：“我会这么说：‘只要您满意的活，随便您怎么做都行’。” 
　　塔拉斯垂下他的肩膀，并咋了一下舌头。“您这么说，我会很困扰的。” 
　　“怎么说呢？” 
　　“您知道什么是选举吧？” 
　　“我是拥有这方面的知识，不知你这么说的意思是？”克法迪斯困惑了起来。 
　　“既然这样就好说了。”塔拉斯的立体影像向前倾了过来。“一般而言，一名敢于挑战暴虐倾略者的领导者是一定会受到选民爱戴的。哎呀，希望我称呼诸位为暴虐侵略者这件事不会影响到您的心情。而且，当初我那么说也只不过是想在选民心中留下深刻印象而已，绝对没有更深一层的意图。” 
　　“关于你这要怎么称呼我们的问题，这点我完全不想干涉。”克法迪斯已经明显感受到自己已经面临一个对方不讲道理的情况了。“不过，敢问首相阁下到底对我们有什么样的期待？” 
　　“也就是说呢，我已经表明了彻底抗战的意思。” 
　　“是的。”克法迪斯谨慎的点了点头。不过打从以前开始，这份谨慎也从来没派上用场过。 
　　“所以我希望诸位也能对本星系提出投降劝告啦！” 
　　“这样啊……”虽然听起来并不是完全没道理，不过他还是觉得敌人开口要求我方提出投降劝告这种事有点怪怪的。“您知道吗，在投降劝告被拒绝的状况下，我们也会被迫做出某种程度的军事行动以作为回应。虽然最后我们还是会向你们的星系发表投降劝告，但因为我们的舰队还有要事在身，所以也并不打算对这个地上世界展开压制工作。希望您能明白我刚才所说的这些话的意思。” 
　　“我当然明白。”塔拉斯用力的点了点头。“不过我希望您也能明白这个星系的问题。当敌舰已经来到我们头上时，如果身为首相的我还不采取任何对策的话，我这边可就很难向选民清楚交代了。” 
　　“所以呢，您的问题到底是什么？” 
　　首相突然瞪大双眼，并露出了难以置信的表情。“当然是在下届选举的时候，我方会处在一个非常不利的态势下！” 
　　“原来如此。”一心希望能早点从首相的纠缠中解放的克法迪斯，随口向对方回应着。 
　　“所以啦，我希望诸位能够给我一个机会，尽快发表一份态度强硬的投降劝告以回应我的抗战声明，而到时候我也会以顾念市民性命的姿态含泪接受诸位的投降劝告。这么一来，选民那边我就交代得过去了。” 
　　“您所谓的‘态度强硬’是指？”克法迪斯机械性的回应着。 
　　“这个么，希望诸位能够以明确的语句，而非暗示的方式宣称要对我们的都市采取非人道的攻击行动；如果能够在宣言中加上几个歧视性言辞的话，那就更棒了。比 方说，像‘土猪’或者是‘泥龟’之类的。” 
　　“您说什么？”在听到这两个自己所不熟悉的词汇之后，克法迪斯不禁反问了回去。 
　　“土猪和泥龟。”塔拉斯又重复说了一遍。“当然啦，我相信亚维人自己应该也有许多叫骂地上人的词句，所以位就算使用那些言辞也无所谓，只不过我还是衷心希贵舰能够用一些比较容易理解的表现方式。虽然我的选民绝对不是一群愚笨的人，但因为文化不同的关系，诸位的委婉说词他们不见得能完全听懂。” 
　　“很不幸，我们的种族并不认为以直截了当的表现方式骂人是一件优雅的举动……”当克法迪斯说到这里的时候，他才突然想到要以正经的态度来答复对方的问题。“请等一下，首相阁下。我军对贵星系的下届选举结果完全不关心，因此请原谅我们无法协助您这样的要求。” 
　　“可是除了我们以外，这个星系的政治责任也没有任何人可以承担得起啊！”塔拉斯大声的指责了起来。 
　　“既然！这样的话，您就更不需要去担心了。”克法迪斯出这言安慰着。“就算我们不加以干涉，相信贵星系的选民也会做出最正确的选择。” 
　　“如果有投票权的选民都是您这样的聪明人就好了。”露出忧虑色的首相摇了摇头。“但很不幸的是，我们亲爱的反对党候选人和他的支持者怎么样就是无法理解这件再清楚也不过的事实……” 
　　“总而言之，我们不会发表任何投降劝告。”克法迪斯不再跟他罗嗦了。如果继续讨论这个问题下去，只怕自己真的会答应塔拉斯的要求。 
　　“难道没有任何可以商量的空间吗？”塔拉斯恳求了起来。 
　　“我真的很遗憾。”当克法迪斯用这句话打发了那位死缠不放的首相之后，他就切断了通讯。从终端手环面前抬起头来的他，忍不住长叹了一口气。 
　　“结果呢？”史波茹马上就发问了。“首相阁下到底对你说了什么？” 
　　克法迪斯向她一五一十的报告着。 
　　“哇啊。”史波茹的脸上浮现出兴趣的神色。“首相阁下这回还要比他刚才所说的话来得有趣呢。” 
　　克法迪斯的脑中突然窜出一幅令人战栗的光景。那是一名星界军翔士一面用诸如 ‘土猪’或是‘泥龟’这类从未见过，甚至不可能实际存在于宇宙中的动物名称来叫骂敌人，一面反复向对方施加这种幼稚威胁的画面。不过他也相信，就算史波茹真的答应了首相的要求，这位司令也不可能会亲自做出这样的举动；当然，她也应该不至于会叫某个人代劳才对。 
　　“可是实在是太遗憾了，看来那位阁下似乎将说话的顺序弄反了。我最讨厌有人骗我了，如果一开始首相就坦白说出他内心真正打算的话，那么我多少还是会帮他一点忙的嘛。” 
　　听到史波茹这番抱怨之后，克法迪斯才放心的垂下了他的肩膀。 
　　“再说，”史波茹偏着头说道。“总司令殿下很快就会亲自莅临这里，投降劝告可得要交给那位大人来亲自发表才行，毕竟殿下最喜欢在这种场合中粉墨登场了。不知道你是否听过那位大人要求海德伯国，这么说也不对，毕竟那时候那边还不是伯国，反正就是要求那个星系放弃主权时所发表的演说内容呢？” 
　　“很遗憾，但我没听过。”克法迪斯摇摇头说： 
　　“以一名亚布里艾尔家的人而言，殿下的演说真是精彩；虽然语气上是稍嫌这高压了些，却非常有效果。不过如果是我的话，我倒是有自信能够上他说得更优雅一点哦。” 
　　克法迪斯一面倾听史波茹的话语，一面将视线无意识的移到那面挂在司令座舰桥后方的雷特帕纽大公爵家纹章旗上。在那面与“史波茹之红瞳”齐名的“金色鸦”纹章上有一行文字，而那行文字是这样的：‘只能干大公爵当然很不满，但像皇帝那样的粗野工作还是由亚布里艾尔来当最合适，我的大名是史波茹！’ 
　　“当那位阁下就地上世界人民的蔑称举例说明时，他用了什么样的词汇呢？”史波茹问道。 
　　“土猪和泥龟。”克法迪斯回答了。 
　　“土猪和泥龟呀……”史波茹将两只手臂交叉在胸前并低头沉思了起来，然而她的嘴角却微微露出了笑容。“虽然用词上是粗俗了些，不过听起来倒还蛮有新鲜感的。” 
　　拜托你不要真的喜欢上这种表现方式好吗？──克法迪斯不禁在心中暗自祈求了起来。 
　　跟绝大部份的亚维人一样，克法迪斯也是不信仰宗教的。这时候他却突然觉得，如果现在的自己能有一个可以祈求的对象就好了。