　　第四章   初  阵
　　
　　之后，这支新编成的突击分舰队“拉图修”就展开了为期三个月的共同训练，而它也在训练中逐渐蜕变为一支精锐的战斗部队。
　　另一方面，幻炎作战的进度依然是非常顺利的进行着，顺利到连星界军的首脑官员都觉得不太对劲。虽然偶尔会遭遇零星的小战斗，但“人类统合体”却几乎没有任何坚决抵抗的动作。
　　难道是因为敌军真的没有任何抵抗的能力，或者他们其实是在等待给予帝国致命一击的时机？——不论是军令本部或是幻炎舰队司令部，都无法对这个问题做出明确的判断。
　　不过对拉菲尔而言，最上层官员的苦恼其实都跟她无缘。虽然她的确是帝国的公主，而且将来也许会真的成为皇帝；但现在的拉菲尔也只不过是一名平凡的突击舰舰长，所以她也没有担心整体战局的立场。
　　然而还有别的事情让拉菲尔深感苦恼。其中最主要的当然是有关她的直属长官，也就是阿特斯琉雅百翔长的事。
　　拉菲尔与斐布达胥男爵家曾经有过一段小小的缘分。
　　但这并不是什么好缘分。老实说，自从拉菲尔杀害对方家族的当家之后，她和男爵家的关系就实在是好不到哪里去。
　　是的，杀害前任斐布达胥男爵，也就是百翔长的兄长克罗华尔的人不是别人，就是拉菲尔本人。
　　当然，那时候拉菲尔确实有非常正当的理由。在当时那种分秒必争的状况下自己却被那个男爵限制行动；为了切断所有的束缚而杀害克罗华尔也是拉菲尔那个时候的惟一想法。
　　不过到目前为止，百翔长的态度大抵上而言都还蛮公事公办的，而她对那段过去的往事也完全只字不提。
　　算了，反正想再多也没有用——拉菲尔很快就做出了结论。
　　说真的，她并没有与阿特斯琉雅建立交情的打算；再说，直到现在她还是不认为自己要对百翔长兄长的死有任何愧疚之意。既然如此，阿特斯琉雅那公事公办的态度对拉菲尔而言反倒是一件值得感谢的事。
　　在训练结束之后，突击分舰队“拉图修”便来到了亚普提克星系，目前这支分舰队正停留在该星系上执行哨戒勤务。
　　休憩设施和机动船坞也在同时于亚普提克Ⅲ行星的卫星轨道上设置起来，看来垦界军已经将亚普提克星系建设成一座颇具规模的后方基地。
　　虽然星系政府目前仍然没有宣告投降，不过待在卫星轨道上的星界军人却一点也不在乎。只有贸易商人才会需要一颗有人居住的行星，至于星界军则只要有几座悬浮于宇宙空间中的设施就会很满意了。
　　尽管在地上世界出身的从士里，还是会有渴望尽快回到土地芳香的人存在。但基于士兵闯进刚取得控制权不久的地上世界会产生许多无谓争端的理由，只要对方尚未表明投降的意愿，星界军也不可能准许士兵随意降落在行星上。
　　当突击舰“巴斯罗伊魯号”结束了在亚普提克门周边平面宇宙部分的哨戒任务之后，它便停泊在其中一座休憩设施，也就是机动酒保街“达库鲁”的码头内。而半数以上的乘员也纷纷上那座酒保街去轻松一下。
　　现在还留守在舰上的翔士，就只有拉菲尔与爱克琉雅列翼翔士而已了。
　　爱克琉雅正在舰桥的某个角落里和迪亚荷玩了起来。
　　虽说这个问题还不到令自己头痛的程度，但这只猫也是让拉菲尔烦恼的原因之一。从她来到舰上的第一天开始，迪亚荷就已经篡夺了自己的地位，仿佛它才是真正的舰长。可是看这只猫作威作福的模样久了之后，拉菲尔自己反倒无法判断将它送回拉克法卡尔的命令是不是最正确的决定了。
　　没想到自己竟然会为了要不要将一只猫送回去而烦恼——拉菲尔不禁苦笑起采，这未免也和自己先前在心中所描绘的战场生活差太多了。
　　“舰长，有要事禀告。”爱克琉雅突然站起身来，并露出严肃的表情。
　　“什么事？”
　　“关于这只猫的事。”爱克琉雅将迪亚荷抱到了她的面前。
　　“难道你也希望让迪亚荷留在舰上？”虽然津特并没有明说，但拉菲尔可以感觉得到，其实他并不希望让迪亚荷离开这里；而爱克琉雅似乎也很喜欢有只猫待在自己的身边；更麻烦的是，如果硬是要目己说出是否喜欢这只猫的话，其实拉菲尔和这两位翔士的意见是完全一样的。 
　　“先前，我已经就让它继续留在‘巴斯罗伊魯号’上以及送他回拉克法卡尔两种情况下的死亡机率作了一番对照。”
　　“所以呢？”拉菲尔无意间流露出厌烦的语气。就算不继续听下去，她也早就知道爱克琉雅的结论会是什么了。
　　“在陈述结论之前，请让我向舰长进行说明。”一幅平面影像出现在爱克琉雅与拉菲尔之间，各式各样的图表则在影像上面漫天飞舞着。 
　　在拉菲尔的印象里，这位次席翔士应该是一位非常沉默寡言的女性。没想到跟前的爱克琉雅竟然会对自己滔滔不决的说明起来，她也只好心不在焉的呆望着对方了。
　　算了，就当作是打发时间也好——拉菲尔看开了。
　　“你是林主计列翼翔士吗？”背后突然响起了一个人的声音。
　　津特吓得将刚才还咬在嘴里的一根玉蜀黍掉在地上，并转过头去张望了起来。
　　阿特斯琉雅百翔长就站在那里。那头闪着金属色泽的青发和她的兄长完全—样，尾端则是扎成了一束小马尾，而那对宛如豹眼一般的黄玉色眼眸，则直朝津特这边来回打量着。
　　这里是机动酒保街“达库鲁”的中央通道，或者应该这么说，其实这里才是真正的“达库鲁”所在地。
　　机动酒保街“达库鲁”的内部是一条细长的管状通道，而这根管子的正中央是一条可供往来的访问者5移动的步道，在步道左右并列着许多商店，步道区的上方及下方区域则开辟为服务人员专用的通道以及商品专用的运输道路，至于仓库之类的空间则设置于管内最外缘的上下水道区中。
　　因为它的重力来源并非向心力，而是来自于重力控制装置的关系，所以当初设计这座酒保街的人并不认为有将它建造成环状的必要。实际上，环绕在亚普提克Ⅲ行星的卫星轨道上的“达库鲁”看起来就很像是一条被随手丢弃在宇宙中的粗绳，而巡察舰和突击舰则像是挂在这条粗绳上的小铃当。
　　“阿特斯琉雅百翔长——”津特慌乱的向对方敬礼。
　　“我已经从父亲那边听到许多关于你的事喔。”光从对方的语气听来，津特还是无法猜透对方的心情。
　　津特与阿特斯琉雅之间有相当复杂的人际关系。她的父亲和津特有很深厚的情谊，虽然两人之间的年龄差距很大，但相信百翔长的父亲应该会接受津特用“友人”这个名词来称呼他才对。
　　但是，津特与阿特斯琉雅的兄长，也就是已故斐布达胥男爵之间的关系可就……虽然津特在整件事情上并没有扮演任何积极角色的意思——如果要用最公正的话来说，他从头到尾根本是处于无能为力的状态——不过他也要为已故男爵的死担负一部分的责任。
　　“是的！”津特用力挺直了身体并紧张的说：“先前承蒙您的父亲多方照顾了！”
　　“你的身体不要那么僵硬好吗？”阿特斯琉雅露出了微笑。“如果你以为我是为了哥哥的事情而来的话，请你尽管放心。”
　　“这样啊……我真的可以放心吗？”津特不停的眨着他的眼睛。
　　“老实说，自己的哥哥被杀害并不是一件值得愉快的事。”
　　“说、说的也是。”
　　“不过，毕竟所谓的兄妹之情本来就是一种很淡薄的缘分。其实我也不赞成他对待父亲的方式，再怎么说也不能将自己的父亲囚禁起来嘛。”
　　由于两人一直站在步道正中央的关系，往来的翔士与从士们只好一面露出困惑的表情一面侧身通过。
　　“再说，我们也不能算是一对感情融洽的好兄妹哦。”阿特斯琉雅继续说着。
　　“可是，这个，该怎么说呢……”津特开始手足无措了起来。“总而言之，对于您兄长的遭遇我真的感到很遗憾。”
　　“是啊，是很遗憾。”阿特斯琉雅突然伸出手指只住额头沉思了起来。“但问题就出在爵位上了。”
　　“什么？”
　　“我想你也很清楚，斐布达臂可是个很乡下的地方，就算我想去拜访邻近的城馆也要花上好几天。我从小时候开始就非常讨厌那个地方了，只要一想到自己得要在那种地方住一辈子，就会忍不住开始毛骨悚然起来。”
　　“这样啊……”
　　“当我的哥哥继承爵位的时候，我真的是松了好大一口气，这么说绝对不夸张哦。那时我还以为自己终于能在拉克法卡尔玩—辈子呢。不过，托你那位公主大人的福，我难得拟好的人生计划就这么被她破坏了。”
　　“对不……”津特差点就要反射性的向对方道歉，但他还是及时将这句话收了回去。“这个……很抱歉，但如果您刚才所指的人是我们舰长的话，舰长可不是我的那位公主大人喔。”
　　“请别在意，我刚才只不过是加了一点文学性的修辞而已。”
　　“这样啊……”津特终于鼓起勇气说出心中的疑虑。“这个，果然直到今天您还是不原谅我们……”
　　“根据我从父亲那里听来的一些事，我本来对你的印象还是一位稍微聪明一点的好青年哦。”阿特斯琉雅扬起了一边眉毛，并对津特投以责难的眼神。
　　“真是非常抱歉。”津特低下了头来。
　　“如果我真的恨你们，我才不会随便将心里的恨意公开给你们知道呢。”她耸了耸肩。“毕竟我可是有利用自己的地位去公报私仇的立场哦。如果我真的恨你们的话，我早就在默默等待机会向两位报仇了。”
　　“原来如此。”津特慎重的点了点头。“可是，您不是因为爵位而对我们……”
　　“啊，其实也不是什么多严重的事。后来当我仔细想过以后，才发现成为贵族的当家还真是一件舒服的事，就算那块领地再怎么寒酸，能够统治它的感觉还是很令人愉快的。我还曾想过要仿效哥哥的作法，到各处去收一大堆美男子来当我的家臣呢。不过，那也是这场战争结束以后的事了。”
　　“这……还真是一个很好的想法呢。”因为津特完全不知道该怎么说才好，所以他只好用最保守的话回应着。
　　“总而言之，你就跟你那位公主大人说吧。我并没有恨她，就算我因为这样被迫接受了爵位，也早就当它是命运的安排而看开了。”
　　“为什么您不自己亲口跟她说呢？”
　　当津特提出这个问题之后，阿特斯琉雅那充满光泽的眉毛突然皱了起来。“因为她是一个很难相处的人呀。”
　　“很难相处？”
　　“是的，毕竟她可是亚布里艾尔家的公主嘛。虽然在工作上是还不至于会这样，但私人的事情我就无法很轻松的向她开口了。” 
　　“原来是这样啊。”津特不禁叹了一口气。
　　人生真是不公平，明明有许多人都是津特觉得很难相处的对象，但会认为津特很难相处的人似乎都不在这座银河里的样子。
　　“你一定要代我转达哦。”阿特斯琉雅又强调了一遍。
　　“是。”津特无力的点头说道。
　　就在这个时候，一阵警报声突然在整个“达库鲁”中响了起来。
　　“什么事？”阿特斯琉雅立刻看着自己的终端手环。
　　周围的翔士与从士们也都一起盯住了他们的左手腕。不知道为什么，津特突然觉得这样的场景十分滑稽。
　　但他还是举起左手并注视着自己的终端手环。
　　“发文者：突击力舰队‘拉图修’、受文者：全体军士。不明巡察舰级时空泡六个，从韦恩布鲁门方面飞来，判定应为敌军之威力侦察。所有待命乘员立即回到各自岗位。”
　　“哎呀，糟糕。”阿特斯琉雅并没有再多看津特一眼，只听到一阵高亢的脚步声响了起来，然后她就一个人快步离去了。当警报声开始响起来的时候，爱克琉雅的说明仍然没有结束的迹象。 
　　“有话待会再说，现在……”当拉菲尔正打算下达命令时，平面影像上的图表已经出现变化了。 
　　现在出现的是舰内全体乘员名簿，在各乘员姓名栏旁边的状态栏则标上了‘舰内’或是数字等记号；其中外出乘员旁边的数字代表他们将会在几分钟后回到舰上。对现在的拉菲尔而言，这确实是她最希望掌握的资讯。 
　　“预计全体乘员将在十二分三十七秒后集合完毕。”爱克琉雅以不带感情的声调报告着。 
　　“注意，这里是舰长。”拉菲尔发出了舰内广播。“还留在舰上的乘员立刻在十分钟内回到各自岗位上。” 
　　当拉菲尔下达这道命令之后，平面影像上的乘员名簿也在同时转变成拔锚作业程序表，表格上的各项目则分别以红或蓝的文字颜色条列出来。 
　　“蓝色项目代表可立即进行的程序。”爱克琉雅自言自语般的说着。 
　　没想到她还蛮机灵的──拉菲尔对这位平常沉默寡言的次席翔士有了新的评价。 
　　当拉菲尔逐一对目前可进行的程序下达指令时，兴奋与欢喜的情绪也在她的心中逐渐翻涌起来。 
　　这就是她的第一次战斗。 
　　在上酒保街的翔士当中，最先回到舰桥的是山姆森。他的手里还紧握着一颗小药丸。 
　　当山姆森在监督席上坐定位子之后，他马上把那颗药丸丢进了嘴里。 
　　“哇噢，感觉好恶心。”只见他皱起眉头，并自言自语了起来。“我最受不了这种酒醒时的感觉了。” 
　　看来他刚才一定喝了不少酒，所以才借用药力将酒精从血液里代谢掉。 
　　因为负责舰内机械装置的山姆森终于就位的关系，“巴斯罗伊魯号”终于能够进行出击准备了。 
　　只见山姆森用力的甩了甩自己的头两三次，随后便开始掌握自己部下的行动。 
　　过了一段时间之后，索巴修也悄悄的来到了舰桥，并在自己的位置上坐了下来。而最后一个到的人就是津特。 
　　“太慢了，津特。”拉菲尔开口了。 
　　“抱歉，啊，对不起，舰长。” 
　　包括从士在内的全体乘员都回到了舰上，比预定时间快了九十二秒。 
　　“很好，全舰外出入口关闭。”拉菲尔下达了命令。 
　　舰桥很快就恢复了活力。 
　　“准备切断暨收容联系通道。” 
　　“准备完毕。” 
　　“前方姿势控制喷射口，以最小推力喷射。” 
　　“喷射开始……，喷射中。” 
　　“切断联系通道！” 
　　突击舰“巴斯罗伊魯号”离开了机动酒保街“达库鲁”的码头。 
　　“舰长，有通讯。”爱克琉雅传来了报告。 
　　“注意，这里是司令。”阿特斯琉雅百翔长的立体影像出现了。“正式命令已经下来了。我们将负责捕捉不明时空泡群，并在确认对方为敌军之后，将它们彻底歼灭。集合地点的坐标会先传送过去，各舰收到之后立刻以最大速度尽速至指定坐标集合。还有谁有任何问题？” 
　　虽然司令是这么说，但似乎没有任何突击舰提出问题的样子。 
　　“很好。”突击队司令的朱红色双后再度开启。“相信诸位当中应该有许多人是从现在开始才要经历第一次的实的体验，其实我自己也是第一次。那些不明时空泡群很有可能就是敌军，他们应该是来对我们进行强行威力侦察任务的。真是的，韦恩布鲁的部队到底在作什么呢？算了，反正我们本来就不该对那些警戒部队有过多的期待。但话说回来，我也不得不承认敌方的行为确实是相当的勇敢，”说到这里，阿特斯琉雅突然行了一个军礼。“就让我们向这群勇者献上最适合的欢迎仪式吧！” 
　　说完，阿特斯琉雅的影像便以保持敬礼的姿态消失在荧幕的画面上。 
　　在突击舰之类的小型舰中，一般而言通常宇宙中的操舵工作是由舰长来担任。这时候拉菲尔先把头环的接触缨连上了舰长席的端子，并将空视知觉切换到舰外模式；而设置在“巴斯罗伊魯号”船壳上的无数感知器则将接收到的舰外资讯传进了她的脑中。 
　　她将左手套进了控制笼手内。 
　　借由姿势控制喷射口，她先变更了舰首的方向，并以宛如微风一般的低温喷射与“达库鲁”保持一定的安全距离。 
　　四周的舰艇也摆出了相同的发射态势，因此拉菲尔也必须和这些战舰保持一定的距离。 
　　已经有几艘舰艇冲到前方并开始加速了。 
　　拉菲尔也用她的空识知觉确认集合地点的位置。亚普提克门就在附近。舰首也依照控制笼手的指示朝向集合地点的预定位置。 
　　“主引擎点火！”拉菲尔下达了命令。 
　　她可以从座椅上感受到那阵由物质与反物质相互吞噬所产生的震动。左手的五指开始弯成了全力加速的形状。 
　　在拉菲尔的空识知觉中，细长的“达库鲁”酒保街正和亚普提克3行星一起被远远抛到了后方去。 
　　“来吧，要赛跑罗！”山姆森捻指发出了一阵清脆的声响，由他所倾注心力整备的机械装置也顺畅的运转着。 
　　她可以感受到原本还在前方的空间迅速前后方飞去。 
　　这种感觉是很难用言语来形容的。在四周散开的僚舰一齐以高速向后退却，其中甚至还包括了先行出击的舰艇在内。这是因为“巴斯罗伊魯号”正以全力加速的姿态在它们的后方追赶的关系。 
　　而那些被拉菲尔抛诸脑后的舰艇，也立即加速跟了上来。 
　　这时候，拉菲尔不禁为自己生来即为亚维人这件事表达由衷的感谢。 
　　前方已经可以看到一艘加速性能较差的巨大战列舰影了。如果再继续前进下去的话，两舰一定会对撞的。 
　　于是她微微动了一下手指以修正航向。 
　　“巴斯罗伊魯号”也在下个瞬间从战列舰的外壳旁边掠了过去。 
　　“舰长，战列舰‘琉姆索夫号’的通讯。”爱克琉雅传来了报告。“对方抗议本舰违反安全基准规则。” 
　　哦，原来这艘战列舰叫“琉姆索夫号”啊一一这是拉菲尔心中唯一的感想。 
　　“对方要求与舰长直接通讯。” 
　　“我很忙，”拉菲尔当场回答道。“告诉对方我不接。再说，这次作战本来就没有战列舰的出场机会。” 
　　当爱克琉雅依照舰长指示对战列舰做出口应之后，只见她一面用意味深长的神情紧盯着眼前的通讯画面，一面小声的哺哺自语着：“生气了，生气了。” 
　　而在次席翔士还在专心听取对方的抱怨时，“巴斯罗伊魯号” 已经疾行到战列舰的前方位置上了。于是拉菲尔先将航向调整为原来的方向，接下来她就让引擎火焰直接前后方“琉姆索夫号”的舰首喷出，并朝前方全力加速而去。 
　　“先任翔士，”拉菲尔向索巴修问道。“前方还有本队所属的舰艇吗？” 
　　“只有一艘，舰长。”这是索巴修的回答。 
　　“是那一艘舰艇？” 
　　“向导突击舰‘加姆洛伊魯号’。” 
　　向导突击舰其实就是一支突击队的旗舰，也就是说，那是阿特斯琉雅司令所乘坐的舰艇。 
　　“距离呢？” 
　　“约二谢达诸。” 
　　“看来最先抵达目的地的荣耀得让给百翔长了。”拉菲尔轻轻咬住了自己的下唇。 
　　因为突击舰彼此性能相同的关系，先出发的舰艇当然就能先抵达目的地。换句话说，“加姆洛伊魯号”应该就是队中最先完成拔锚动作的突击现了。 
　　老实说，自己是有点不甘心。 
　　“巴斯罗伊魯号”终于来到预定开始减速的空间点了。 
　　在亚维人的大脑皮质中有一处称为“航法区”的区域，一切轨道计算工作都在该处区域内无意识的进行着。 
　　因此，与其说拉菲尔知道何时才是减速的时机，还不如说这是她在完全无意识的情况下所做出的直觉反应还比较恰当。 
　　她先将引擎喷射暂时中止，然后再让舰首方向调头沉转一百八十度，之后又重新启动引擎并令它全力喷射出火焰。 
　　这时，其它舰的引擎火焰光芒也在舰首前方陆陆续续的绽放起来。 
　　它们看起来就像是一道以“达库鲁”为源头并朝亚普提克门疾冲而下的瀑布，不过在这道瀑布当中的每一条湍流却都拥有非常强大的破坏力。 
　　各舰舰尾的引擎排气汇集在一起之后，便在真空中形成了一团浓密且高温的雾气。 
　　“舰长，”爱克琉雅报告着。“已收到集合讯号。” 
　　“将它反应在空识知觉中。”拉菲尔下达了指示。 
　　在那群已经聚集在亚普提克门的舰艇中，有一艘突击舰正对外传送着规律的讯号。它应该就是向导突击舰“加姆洛伊魯号”了。 
　　“舰长，加姆洛伊魯号’传来通讯。”爱克琉雅说。 
　　“将通讯显示出来。” 
　　“原来最先抵达的人是亚布里艾尔十翔长啊。”阿特斯琉雅百翔长以不可思议的语气如此说着。“在全舰集合完毕之前，继续在原地待命。” 
　　“是！”在拉菲尔敬礼之后，百翔长的影像就消失了。 
　　在这段时间里，六艘突击舰也已经全部集合完毕。这六艘舰艇组成了一个圆阵，并等待分舰队司令部下达进一步的命令。 
　　“已收到事前说明的通讯。”爱克琉雅说。“现在就将它投影在平面宇宙图上。” 
　　舰桥地板上随即出现了一幅以亚普提克门为中心的平面宇宙图。拉菲尔则仔细观看了起来。 
　　在平面宇宙图的立体影像中，亚普提克门的形状就像是一个凹陷的螺旋状洼地，而“洼地”在平面宇宙图中所代表的意义，则是该处的时空粒子浓度相当稀薄的意思。 
　　而环绕在“门”周围的青色光点群则是进行哨戒任务当中的我方舰艇。 
　　在这群青色光点的外侧是一片广大且平坦的平面宇宙（当然，平坦所代表的含义就是时空粒子浓度几乎没有任何变化），而在平面宇宙图的一角则有六颗以黄色光点代表的时空泡群，并且还排成了一条直线。 
　　黄色光点的附近浮现出一栏说明文字，它的内容是这样的：‘这组不明时空泡群极可能为敌军，质量是巡察舰级。目的应为对韦恩布鲁暨亚普提克方面的我军势力进行侦察及掌握。’ 
　　“真近啊。”拉菲尔脱口说出了心中的感想。 
　　一条虚线从黄色光点群的位置延伸了出来，那应该就是对方的航向。如果让对方继续航行下去的话，他们可就会掠过亚普提克门并扬长而去了。 
　　“看来我们如果不认真起来的话，可就无法达成作战目的了。”索巴修将他的两只手臂交叉了起来。 
　　“那不正好？我们赶快过去解决它们吧。”山姆森说道。“我自己最珍爱的酒瓶还留在酒馆那边呢。啊，那燃液的曲线……！我还剩很多酒没喝完呢。” 
　　“听您这么一说我倒想起来了，大家要不要喝点什么呢？”津特提出了他的意见。 
　　就在这个时候，迪亚荷突然轻巧的跃上舰长的膝头，并盘起身子撒娇了起来。舰内也在一瞬间笼罩着一股紧张感。 
　　“津特！”虽然自己曾经下定决心，绝对不在部下面前称呼主计列翼翔士的个人名，但拉菲尔还是将它给抛到脑后了。“我确实是想喝点什么，但在这之前先将你的猫安置一下如何？另外，我要一杯桃果汁。” 
　　“您要一杯热的桃果汁，然后还要切一片柠檬放在果汁上面是吗，舰长？”津特站起身来，并顺手将猫笼提在自己的手中。 
　　“你马上就让自己的立场变差了。”爱克琉雅抓住并提起了迪亚荷的后颈，并以略带责备的语气向它说着。“难道你不想和我在一起吗？拉克法卡尔可是很远的哦。” 
　　“它可是我的猫耶？”津特也用略带不满的声调回应着，并从爱克琉雅手上将猫接了过来。 
　　“你在嫉妒？”爱克琉雅凝视着津特的双眼。“对了，我要红茶。冰的，而且要加苹果香味。” 
　　“知道了。”津特将迪亚荷塞进了猫笼里。 
　　当猫笼的门被关上时，迪亚荷发出了一声虚弱的叫声。 
　　“请问舰长，能否准许我喝一杯含酒精的饮料呢？”山姆森问道。 
　　“你刚才应该是对我说了一句玩笑话吧，监督？”拉菲尔以温和的口吻确认着。 
　　“当然，舰长。虽然我是想缓和一下舰桥的气氛，但这句话似乎并不怎么好笑的样子。”说完这句话以后，山姆森便回头以哀伤的表情望着津特：“不必准备我的份喔，小弟弟。” 
　　“知道了，不过，请你不要叫我小弟弟好吗？” 
　　“如果你能把不包含那只猫在内的三角关系处理好的话，我就不会再叫你小弟弟啦。” 
　　“还是请你叫我小弟弟吧。”津特很干脆的回应着。 
　　不过拉菲尔还是注意到，津特在说这句话之前曾经先回头瞥了爱克琉雅与自己一眼。虽然她并不是很明白他这个动作的意义，但不知为何心里就是觉得很不满。 
　　“话给我一杯绿茶。”索巴修也开口了。“记得舰上应该还有约尼伯国出产的茶叶，另外请帮我加大里的砂糖。” 
　　“我明白了。”津特开始在控制桌上输入指示。 
　　当大家吸饮着手中的饮料，而山姆森则挂念着那只还留在“达库鲁”那里的酒瓶时，向导突击舰终于传来一道通讯。 
　　“本舰已经收到了来自分舰队司令部的指示。”阿特斯琉雅的影像说明了起来。 
　　“既定时间一到，全舰立刻进人平面宇宙。现在就将本队的预定进入时刻传送过去，一旦进入平面宇宙之后立刻集合在本舰后方，并采取单列纵阵。” 
　　在拉菲尔面前的战斗指挥桌一角正显示着亚普提克驻留部队的标准时间，而在标准时间的下方如今出现了一行新的时刻，那就是进人平面宇宙的预定时刻。 
　　“听好，”阿特斯琉雅露出了凝重的表情。“我们的目的是要将这群不明时空泡完全捕捉并彻底歼灭。只要让任何一艘联络艇逃走，这场战斗我们就输了。相信大家应该都很明白，在第一次的战斗中就吃败仗可是一件很没有面子的事。还有谁有任何问题？……很好，我们就在平面宇宙中再见吧！” 
　　这时候，用于先行部队的舰艇已经进入亚普提克门了。 
　　不过距离“巴斯罗伊魯号”正式出击的时刻还有一段时间。当然，如果不以全力加速的状态前进的话，就算现在出发也无所谓。 
　　然而拉菲尔还是希望自己能以全力加速的姿态冲进“门”内，毕竟现在已经是战斗前的最后一刻了。 
　　看来其它舰艇的舰长也都抱持着与她相同的心思，它们都在“门”的附近四处徘徊着。 
　　时间终于到了。 
　　“很好，出击了！”拉菲尔可以感受到心中那份高昂的情绪。套在控制笼手里的手掌紧紧握出了全力加速的形状。 
　　突击舰“巴斯罗伊魯号”的主引擎怒吼了起来。 
　　僚舰也在同时一齐喷出巨大的引擎火焰。 
　　“监督，准备启动时空泡产生装置。” 
　　“是！” 
　　前方就是亚普提克门了。在她的空识知觉里，那四散发着磷光的球体正逐渐扩增它的存在感。 
　　“产生时空泡！”拉菲尔下达了命令。 
　　“时空泡产生装置，没有异常。”山姆森的语气跟刚才完全不同，非常的认真。 
　　“确认产生时空泡。” 
　　“距通过‘门’还有一分钟。”索巴修也传来了报告。 
　　“在通过前三十秒时开始读秒。”拉菲尔依照既定程序下达命令。读秒终于开始了。 
　　“……五、四、三、二、一，进入平面宇宙。”索巴修说道。 
　　“立刻确认向导突击舰的位置。” 
　　当舰艇从通常宇宙进入“门”之后，会从“门”的那一个位置出现在平面宇宙上完全只能看运气。换句话说，如果以拉菲尔现在的所在位置为基准的话，她已经事先预测到阿特斯琉雅百翔长的乘舰可能会从“门”圆周上的另外一侧出现的情况了。 
　　幸好，“加姆洛伊魯号”出现在平面宇宙的位置离自己并不远，两舰之间的距离大概只有“门”外侧周长的三分之一左右。 　
　　“加姆洛伊魯号”规律的将舰外时空泡在移动状态与停止状态之间作反覆切换，这个动作是为了方便让速度较慢的麾下突击舰能够尽快集合在它的身边。 
　　“追随过去！”拉菲尔命令着。 
　　负责操纵时空泡的人并不是她，而是索巴修先任翔士。 
　　“是。”索巴修变更了时空泡的移动方向，并采取完全移动状态。其它僚舰陆续接近向导突击舰的模样，也在平面宇宙图中一览无遗的显示了出来。 
　　敌人在那里？──拉菲尔的视线在平面宇宙图中搜寻了起来。 
　　六颗还在远方的不明时空泡──它们几乎已经可以确定是敌军了──此时已经展开了分散的动作。 
　　看来对方似乎也很希望能够将搜集到的情报带回自军的阵营，那怕最后只有一艘舰艇回去也行。他们所能按集到的我军情报，相信都应该只是一些诸如迎击舰艇的数量，或是展开作战态势的反应时间之类的片断资料。不过，正如一位地质学者能够单凭一块岩石就正确推测出行星环境一样，如果敌军的情报分析机构够优秀的话，他们一定也能从这些资料推断出星界军的全貌。 
　　确实是一项足以向对方致上敬意的勇敢行为──拉菲尔如此想着──既然这样，就算赌上星界军的名誉，她也绝对不能让任何一艘敌舰回到自军阵营去！虽然她心里是这么想，但现在的拉菲尔也只不过是一分突击舰长，能作的事情也很有限。她顶多只能一面跟在向导突击舰的后方，一面期待发射反质子炮的机会能够降到自己的身上来而已。 
　　第一突击队麾下的六艘舰艇终于集合完毕了。当它们按照顺序排成一列之后，“加姆洛伊魯号”便以完全移动状态向前航行了起来。 
　　当然，“巴斯罗伊魯号”也在向导突击舰的后方紧紧跟随着。它是单列纵阵中的第三艘舰艇。 
　　第一突击队终于和更大的作战单位──第一０五八突击战队会合了。而在会合的同时，星界军的攻势也慢慢的朝敌方冲过去。 
　　敌舰连忙将航向调头，并试图远离亚普提克门。 
　　为了压制敌军的动向，第一０五八突击战队立刻向左右展开其两翼。 
　　这时，从不明时空泡的内部开始分离出八个小质量的时空泡。 
　　“加姆洛伊魯号’传来泡间通讯。”爱克琉雅说道。“立刻进行时空融合。” 
　　拉菲尔轻轻的朝索巴修的方向点头示意。 
　　她很快就明白司令的意思，因为那些分离出来的时空泡应该就是机动时空爆雷。 
　　机动时空爆雷，又可简称为“机雷”──在这种本身具有时空泡产生装置，又能在平面宇宙中自在行动的反物质炸弹的威胁下，突击舰几乎没有任何招架的本钱，顶多就只能以采取集合阵形的态势来巩固防备的能力而已。 
　　第一突击队的六艘舰艇随即融合在同一颗时空泡之中。 
　　“我想应该不用再对各位说明目前的状况吧？”随着电磁波通讯的恢复，阿斯琉雅百翔长的影像也出现在荧幕画面上。“总之先遇进眼前的危机再说，各用立刻进行资讯连结。” 
　　来自“加姆洛伊魯号”的指令陆续流进了拉菲尔的空识知觉里，只见她再度套上控制笼手，并操纵“巴斯罗伊魯号”前往司令所指定的战斗位置。
　　另外一方面，她的双眼依然直视着那幅平面宇宙图，只见疑似机雷的时空泡正直线朝这里逼近过来。看来她第一次实战的对手，应该就是这些不会思考的机用了。 
　　“准备发射反质子炮！” 
　　“安全装置已经解除。”索巴修说。“准备完毕。” 
　　“连射式凝集光炮那边如何？”拉菲尔询问着爱克琉雅。 
　　只见次席翔士露出了奇妙的表情，看来她已经将可动地控制的准备程序执行完毕了。 
　　“距时空融合预定时刻还有二十秒。”索巴修开始倒数计时了起来。 
　　拉菲尔的空识知觉已经感知到时空泡内层表面的起泡反应。看样子来自敌方的时空粒子已经住人这颗时空泡，换句话说，两颗时空泡合为一体的时刻也即将到来了。 
　　“五、四、三、二、一，时空融合。”索巴修传来了报告。 
　　一处洞口在前方突然开启，并逐渐的扩大它的口径。拉菲尔可以感知到有物体存在于那处洞口的深处。 
　　“确认为‘人类统合体’的机动时空爆雷。”在索巴修说出这句话的同时，平面宇宙图上的所有黄色光点也一瞬间转变成代表敌军的红色亮点。 
　　拉菲尔闭上眼睛，并将注意力集中在空识知觉上。当她将右手食指扣上了反质子炮的扳机之后，便微微动着左手指让“巴斯罗伊魯号”的舰首正面迎向机用。 
　　“各舰，发射──！”阿特斯琉雅的命令传到了她的耳中。 
　　由于反质子炮发射时所产生的反作用力相较起突击舰的质量来可说是微不足道的关系，因此拉菲尔在发射的瞬间并没有感受到任何可称得上是冲击的力量。 
　　六道反质子流朝着机雷的方向直奔而去。 
　　敌方的机雷也立即陷人于反质子流的漩涡当中，并在下一个瞬间尽数四散。 
　　虽然这是一个不怎么令人尽兴的结局，但整场战斗却并不因此而结束；相反的，正式的战斗是从现在才要开始。 
　　“第一份工作已经结束了，解除时空融合吧。”阿特斯琉雅说。 
　　当星界军的突击舰部队还忙着防御机雷的攻击时，敌军的巡察舰已经掠过尚未展开完成的包围网，并已经航行一段相当长的距离了。 
　　敌方发动机雷攻击的另一个目的其实也和质量有很大的关系。因为机雷就算被击碎，残骸还是会留在各突击舰的时空泡内部；又由于时空泡的速度仅与其质量有关，所以决定舰艇在平面宇宙中速度的唯一因素就是泡内所有物质的质量。 
　　重整态势并再度组成单列纵阵的第一突击队，开始对敌舰进行追逐战。就算构成机雷的物质加重了时空泡的负担，突击舰的速度还是比巡察舰快。 
　　当拉菲尔的视线重新回到平面宇宙图时，已经有四支突击舰队向敌舰所在位置追了过去。 
　　“跟那个时候好像喔。” 目前手上无事可作的津特走到拉菲尔的身旁并在她的耳中声说道。“只不过这次我们的立场好像倒反过来了。” 
　　“嗯。”拉菲尔点了点头。 
　　她和津特当年曾经在一艘名叫“哥斯罗斯号”的巡察舰上待过，不过“哥斯罗斯号”最后却在落单的情况下被敌方突击舰包围而爆炸沉没。 
　　然而，这些疑似巡察舰的敌舰如今则是要正面迎接一场远比“哥斯罗斯号”的处境还要艰困的战争。 
　　“不过，这也不代表我们就能高枕无忧。毕竟本队可是率先冲向战场的舰艇，如果能毫发无伤就算奇迹，就算全灭也没什么好奇怪。” 
　　“你还是一点也没变耶。”津特露出了虚弱的微笑。“其实，……从刚才开始我就害怕的不得了。” 
　　拉菲尔在确认四周没有人竖起耳朵来偷听之后，才对津特说道：“老实说，我也很害怕。” 
　　当自己成功通过一场战斗的考验之后，心中那份高昂的情绪也跟着消逝，取而代之的是一阵悄悄盘据在心头的冰冷恐惧。 
　　而且，拉菲尔的心里还浮现出一股疑念──难道阿特斯琉雅百翔长打算就这么直接冲过去？ 
　　虽然仅凭六艘突击舰就想正面挑战巡察舰的动作的确称得上是一种勇敢的行为，但它同时也有资格被称为是一项无谋的举动。 
　　这位司令会不会正好是一名无能的指挥官？ 
　　但就算这个问题的答案是肯定的，她还是无力去改变什么，顶多也只能透过泡间通讯向长官陈述自己的意见而已。 
　　实在是太不方便了──拉菲尔不禁咬住了自己的下唇──即使她得要执行一项过于草率的命令，却连事前提出抱怨的机会也没有。 
　　“听到你这句话以后，我就安心多了。”津特的笑容突然灿烂了起来。 
　　“为什么我说自己很害怕，你反倒会安心起来？” 
　　“这个嘛，为什么会这样呢？”津特耸了耸他的肩膀。“可能是因为如果只有我一个人觉得害怕而发抖个不停的话，总觉得这样子好像不太公平吧？” 
　　“我认为这里应该没有人不感到恐惧才对，”说到这里，拉菲尔突然将视线停留在迪亚荷的笼子上。“唯一例外的大概就只有那只猫而已。” 
　　“除了帮它清洗身体的时候，迪亚荷一直都是勇敢无比的。”津特也表示赞成。 
　　在突击舰“巴斯罗伊魯号”的翔土里，只有山姆森军匠列翼翔士有过实战经验。 
　　他曾经参加过三年前的史卡雷修门冲会战。 
　　但就算是这样的山姆森，如今的他也收起了平常开阔的表情，并专注的朝前方控制桌上的某一点凝视着。 
　　“距时空融合预定时刻还有十二分。”索巴修传来了报告。 
　　索巴修的表情不论何时一直都是一副镇定的模样。 
　　当然爱克琉雅的表情也是一样。不论何时，拉菲尔就是无法从这位次席翔士的神色看出她的内心想法。 
　　当拉菲尔注意到舰桥内的紧迫感正不断升高的时候，她的心情也跟着再度高昂了起来。 
　　然而，内心的恐惧并不会因为这样就完全消失，因为她很快就察觉到自己的嘴唇正不停的饭抖。于是拉菲尔开始紧抿着双唇，好不容易才将颤抖的情况勉强压制下来。 
　　在最前方航行的“加姆洛伊魯号”突然放慢了速度。也许这位司令的心情也和拉菲尔一样，所以才打算借由放缓脚步的方式等其它突击队跟上来吧；或者这个举动也可能是战队司令部先前曾经对阿特斯琉雅所下达的指示之一。 
　　“时空融合预定时刻已有所变动。”索巴修很快就传来了报告。 
　　“好险，”津特的表情看来似乎是松了一口气。“我本来还以为得要靠这六艘突击舰冲过去呢。” 
　　第四突击队也已经跟上来了。当我方的数量终于增加为十二艘之后，“加姆洛伊尔号”又再度将时空泡切换为完全移动状态。 
　　十二艘突击舰采取了二列纵队的阵形，并继续追逐着位于前方的敌方巡察舰级时空泡。 
　　“距时空融合还有十分。” 
　　也就是说，自己无能为力的时间还有十分钟。拉菲尔只好从战斗指挥桌前站起身来，并以两臂交叉在胸前的姿势瞪着那幅平面宇宙图。 
　　其它地方已经开始进行战斗了。 
　　有几颗小型突击舰时空泡开始对一颗敌时空泡展开包围。只见那颗质量增加的敌时空泡在下个瞬间就突然消失，随即又分裂出数颗小型的我方时空泡来。 
　　这不禁让拉菲尔回想起小时候曾经看过的某处地上世界的记录影像资料，她的眉头也忍不住皱了起来。因为这让她联想到一群敏捷的肉食兽正撕咬其猎物肉体的场景。 
　　如今这处领域简直就成了亚维人的狩猎场。 
　　而拉菲尔的“巴斯罗伊魯号”则像是一头猎犬，正朝着眼前的敌舰步步进退而去。 
　　“敌时空泡分离。”索巴修传来了报告。 
　　正如先任翔士所言，又有四颗质量的时空泡朝这里过来了。 
　　难道敌方还有存量？──拉菲尔轻轻的乍了一下舌头。 
　　它们绝对是机雷没错。看敌方已经将自己的命运托付给最后的希望，所以才会将剩下的机雷一起投射出来。 
　　“队司令有无任何指示？”她向爱克琉雅询问着。 
　　“还没有任何……”话才说到一半爱克琉雅就立刻改口说道。“司令部传来泡间通讯，以个舰为单位应战。” 
　　“是吗。”拉菲尔点了点头。 
　　现在已经不像上回一样可以有充分的时间等待时空融合的时机了。 
　　突击现对机雷的防御能力是很薄弱的，能否生还完全要靠运气来决定。 
　　拉菲尔集中心神在空识知觉上，并准备随时迎向与机雷进行时空融合的那一刻。 
　　就在这个时候，她才察觉到旁边那个人影还伫立在自己的身旁：“津特，回到你的位置上去。” 
　　身为书记的津特在进行战斗时最主要的工作就是负责维持舰内的环境。也就是说，当船舰受到损伤时总是有某个区域会因此产生大气外泄的现象，而他的职务就是负责撤离还留在这类区域内的成员，并封锁该处以防止其它区域受到牵连而产生气压下降的现象。 
　　换句话说，除非这艘舰艇受损，否则津特的战斗岗位可说是全舰最闲的地方。 
　　津特耸了耸肩。“如果本舰被机雷直接命中的话，不知道到时候我这位书记还有没有工作可以作？” 
　　这么说也没错──拉菲尔如此想着。 
　　如果这艘突击舰被机雷直接命中的话，大概全体乘员从此都不必再作任何工作了，因为“巴斯罗伊魯号”到时早就被蒸发到不留痕迹了。 
　　“随便你。不过你可得站稳一点，我可不希望你倒在我身上。到时如果你妨碍我操作的话，我可是会生气的。” 
　　“我会注意的。”说完这句话之后，津特便摆出副舰长的架势并站在拉菲尔的斜后方。 
　　“疑似机雷的时空泡正在逐渐逼近。”索巴修说。 
　　红色的光点正朝代表第一突击队的青色光点串逼近过来。 
　　只见其中一颗红色光点先是横掠过带头的青色光点──也就是“加姆洛伊魯号”，随后又平行擦过了后方的光点，如今它正与“巴斯罗伊魯号”并排在一起。拉菲尔可以听得见津特倒抽一口气的声音。 
　　不过，这也只是一瞬间的事。接下来敌方机雷便朝“巴斯罗伊魯号”的后方继续推进。 
　　当她以为红色光点即将要掠过所有青色光点的时候，它们突然急速转向，并直接朝队伍中最后一艘突击风的时空泡疾奔过去。 
　　“敌机雷与‘基德洛伊魯号’进行时空融合。” 
　　“基德洛伊魯号”就是最后一艘突击舰的名宇。 
　　两颗光点先是纠缠在一起，随后它们就转变成一个代表“敌我方交战中”的紫色光点。 
　　不过，这颗光点最后还是恢复成暗色，看来那艘突击舰还是从机雷的攻击中生还下来了。 
　　“‘基德洛伊魯号’脱队了。”京巴修说道。 
　　由于加上机雷质量的沉重负担，“塞德洛伊魯号”的时空泡也因此变重了不少。就算该舰采取完全移动状态，也已经无法跟上其它舰艇的速度了。 
　　然而，阿特斯琉雅百翔长并没有放缓速度的打算，依旧以完全移动状态继续朝敌舰追去。 
　　在剩下来的机雷当中，其中一枚正强而有力的袭向第四突击队中的第五号舰艇。 
　　然而那艘突击舰并没有“基德洛伊魯号”一样的幸运，因为那颗紫色的光点在转瞬间就消失在平面宇宙图上了。 
　　如果第一颗机雷当初更早进行转向的话，或许“巴斯罗伊魯号”也会遭遇到同样的命运。 
　　第四突击队当然也没有缓下速度来，它依旧与第一突击队保持并驾齐驱的状态，并一起追逐着眼前的猎物。而在这两支突击队的后方也有数艘突击舰尾随了过来。 
　　“距时空融合还有七分。”索巴修将修正后的时间报告了出来。看来我方正确实的一步步逼近敌舰。 
　　“十对一吗……”津特哨响自语了起来。“看起来还不坏嘛。” 
　　“敌舰也越来越像当时的‘哥斯罗斯号’了。”拉菲尔也轻声回应着。 
　　“那么，我们好像是不赢不行了。” 
　　“你真的很没常识。”拉菲尔愣住了。“谁会愿意去打一场输了也无所谓的战争？” 
　　津特耸了耸肩，并说：“你这么说也没错啦。” 
　　“距时空融合还有六分。”索巴修冷静的声音响遍了整座舰桥。 
　　“该是你就战斗位置的时候了。”拉菲尔向津特说道。“既然对手是巡察舰，你也就有上场的机会不是？” 
　　“说的也是。”津特回到了他的书记席上。 
　　不知从什么时候开始，心中那股恐惧感已经完全消失了。 
　　那个人该不会是为了让自己安心才刻意走到自己身旁来的吧？──拉菲尔转头望着津特。 
　　不过这个疑问很快就被她从脑中挥开了──那个人应该还不至于会细心到这个程度才对。 
　　然而她也不得不承认，光是和津特你一句我一句的交谈就能消除自己心中的那份恐惧。这的确是一个不折不扣的事实。 
　　现在，拉菲尔终于能将所有的干劲全贯注在眼前即将逼近的战斗中了。
　　“巴斯罗伊魯号”正逐渐拉近与红色光点之间的距离。 
　　“距离与本舰的时空融合还有一分。”索巴修的声调B＃没有任何变化。“距离与向导突击舰的时空融合还有三十二秒。” 
　　“爱克琉雅，在时空融合的同时与‘加姆洛伊魯号’进行资讯连结。” 
　　“知道。”次席翔士简短的回答着。 
　　“加姆洛伊魯号”正偕同第四突击队的向导舰贴上了那颗红色光点。最前锋的两艘向导突击舰终于和敌舰进行时空融合了。 
　　“距时空融合还有十七秒。”先任翔士开始倒数计时了。“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，时空融合。” 
　　一艘巡察舰的巨大身影冲进了拉菲尔的空识知觉中。 
　　先前已经完成时空融合的数艘巡察舰，此时也已在该艘敌舰的四周展开了包围网，此外她还感知到一团正破碎四散中的残骸，看来应该是某艘突击舰迎向最终结局之后的遗迹。 
　　难道是“加姆洛伊魯号”？──虽然拉菲尔在一瞬间闪过了这样的疑问，但她随后就明白这不是事实，因为本舰与向导突击舰的资讯连结并没有中断。 
　　“欢迎来到灼热的战场，亚布里艾尔十翔长！”阿特斯琉雅向拉菲尔表示欢迎之意。“立刻到既定的位置上去！” 
　　巡察舰也以舰上可动式凝集光炮迎击了过来。虽然被凝集光击中不至于会对突击舰造成严重的打击，但多少还是会使舰体产生一定程度的损伤。 
　　当拉菲尔用空识知觉确认战斗位置之后，便操纵“巴斯罗伊魯号” 并使其横向移动，随后又将舰首朝向那艘敌方的巡查舰。 
　　她扣下了反质子炮的扳机。 
　　只见一道由身为这个宇宙的构成物质之镜像物所组成的洪流，正以企图与对手共同化为能源的态势尽数倾注于敌舰的舰体上。 
　　虽然大部份的反质子都被敌舰的防御磁场弹开了，但还是有一小部分成功贯穿了舰壳，并掀起一场小型的爆炸。 
　　这时候拉菲尔也来到了“加姆伊洛尔号”指定的空间点。而在下个瞬间，她也再度送出第二道反质子流。 
　　敌舰也在同时发射了电磁投射炮。只见一艘隶属于第四突击队的舰艇顿时化为一团电浆，而二十名乘员的生命也在瞬间内彻底消失了。 
　　“呜！”拉菲尔的眉头不禁紧皱了起来。 
　　来自巡察舰的凝集光也击中了“巴斯罗伊魯号”。不过就算对小型的突击舰而言，一道凝集光也还不至于会造成相当大的伤害。 
　　“损害如何！？”虽然明知道即使保持沉默也还是会有报告传过来，但拉菲尔还是按捺不住这股发问的冲动。不管怎么说，这可是她的舰艇所受到的第一次伤害。 
　　“第十四号仓库出现破洞！”津特说。“不过没关系，本来第十四号仓库就是无人区域，而且也从未对该区进行增压过。” 
　　“怎么可以说没关系呢！” 山姆森抱怨了起来。“那里可是储藏了许多贵重的替换零件。虽然我很希望那些东西都能平安无事，……” 
　　“反正马上就会有补给了嘛。”津特安慰着。 
　　“我们可是会因此浪费掉那些连一次都没派上用场过的零件喔。” 山姆森以受到心灵创伤般的语气回应着津特。“它们的痛苦和辛酸，难道你都不了解吗？” 
　　他们该不会是借由这些听来无聊的对话，来驱除心中的恐惧感吧──这是拉菲尔的直觉。
　　有四发电磁投射炮朝赫尔斯罗伊鲁接近！
　　这时，巡察舰的姿势控制喷射口突然全力喷出，并急速展开调头动作。她发现敌舰的舰首正往自己这里转了过来。
　　“巴斯罗伊魯号”也在下个瞬间被敌舰的电磁投射炮炮口瞄准了。
　　“‘巴斯罗伊魯号’，准许你暂时撤离！”阿特斯琉雅那急促的声音也在耳边响起了。
　　“时空分离！”拉菲尔叫喊着。“快点！”
　　“是！”
　　在索巴修试图进行时空分离的同时，拉菲尔也不间断的重复扣下手中的板机。核融合飞弹终于发射了，一共有四枚。
　　其中一枚虽然被反质子的激流击中而爆炸，但其他三枚仍旧朝这里直奔过来。
　　爱克琉雅虽然也以可动式凝集光炮迎战，但似乎没有任何效果。
　　来不及了吗？——拉菲尔突然睁大了先前基于将精神集中在空识知觉上的理由而一直紧闭着的双眼。
　　不过，时空分离还是在飞弹命中“巴斯罗伊魯号”前的最后一刻执行成功了。
　　汗水正在拉菲尔那淡淡的小麦色肌肤上涔涔流下，而她也在无意识中将一绺紧贴在前额的深青色秀发拔了上去。
　　“刚才真是好险啊。”索巴修依然是以一派轻松的语气如此说着。
　　“嗯。”拉菲尔点了点头。
　　当她将视线移到平面宇宙图上的时候；后续的突击队已经追赶上来，并陆续与战场上的敌舰进行时空融合。
　　看来已经没有自己的出场机会了——在安下心来的同时，拉菲尔也感到一丝遗憾。
　　“再度进行时空融合！”然而她还是如此向全舰宣告着。毕竟长官仅准许“巴斯罗伊魯号”“暂时撤离”，并没有下达撤退至后方的指示。
　　“知道了。”索巴修的手指开始在控制桌上轻快的飞舞着。
　　不过山姆森却露出了一副无可奈何的表情。拉菲尔似乎能够从他的内心深处听到这句嘀咕——其实交给其他的友军来处理就行了啊。
　　“巴斯罗伊魯号”再度冲进了战争的庭园。
　　由于内部同时存在着十几个时空泡产生装置的关系，这颗时空泡已经开始扭曲变形了起来。
　　敌军巡察舰已经在这个独立宇宙的正中央发出了临死前的量后哀嚎。虽然它的防御磁场已遭破坏，也完全无法变动其舰体姿势，但位于舰首与舰尾的电磁投射炮依然是毫不间断的咆哮着。
　　“看起来好像是我们正在对它进行林迟处死的样子，”一直凝视着舰外影像中敌舰垂死挣扎模样的津特突然自言自语了起来。“我并不是很喜欢这样的战斗方式。”
　　“谈论喜欢或讨厌并不恰当。”爱克琉雅以责备的语气说着。
　　“突击舰的威力毕竟不足，”拉菲尔也开口了。“在面对大型舰的对手时，我们也只能采取这样的战法。”
　　“我知这，舰长。”津特关掉了舰外影像，并专心监视舰内环境的状况。
　　而感受到这场战斗即将迎向最后结局的拉菲尔，还是舍不得让手指从扳机中离开。——反正结局已定，不如就用最后一击替它划下句点。
　　于是拉菲尔一面找寻给予巡察舰致命打击的机会。一面朝对方接近过去。
　　“虽然我必须对你重回战场的勇气说一声抱歉，”阿特斯琉雅的声音突然传进了她的耳中。“但我已经下令全舰撤离了哦，‘巴斯罗伊魯号’。同时也感谢其他舰艇的辛劳，尽快进行时空分离吧。”
　　“为什么？”拉菲尔不禁脱口问道。“只差一步，我们就能击沉它了！”
　　“我明白。不过，这是战队司令部的命令。长官已经部署了战列舰部队，似乎打算用发射机雷的方式来对敌舰执行最后一击的样子。”百翔长也迅速的说明着。
　　——既然如此，这也是无可奈何的事。
　　“时空分离！”拉菲尔只好下达了命令。
　　战队司令部的判断应该是正确的。就算对方很快就会迎向完全破坏的命运，但在这之前，我方也一定会牺牲一至两艘的突击舰。
　　既然如此，那么以机动时空爆雷收拾残局不但可以使损害降到最低，而且在战术运用上也相当聪明。——那么，难道突击舰的任务就只是单纯的伴住敌人脚步而已？
　　虽然拉菲尔并非觉得这样的结论很有趣，但目前的她还是无力去改变什么。
　　当时空分离执行完毕之后，她开始眺望着那幅平面宇宙图。只见无数从布阵于后方的战列舰部队分离出来的轻质量时空泡排成了数列，并朝着敌时空泡陆续直扑了过去。
　　“这未免也太夸张了。”山姆森用空虚的声调喃喃自语着。
　　当机雷群与敌舰进行融合之后，时空泡也在下一个瞬间完全消灭了。不过拉菲尔却只能在一旁静静观看着这段仅在平面宇宙图中上演的短短结局而已。
　　总觉得先前的一切辛苦都在这个时刻完全遭到了否定。
　　但不论如何，拉菲尔的第一次战斗还是平安的结束了。
　　“大家要不要喝点什么呢？”津特提出了他的意见。 “我们来举杯庆祝吧！”
　　拉菲尔：“举杯庆祝？可我们又没有任何战果……”
　　津特（轻笑）：“不是为了那个目的。是为了庆祝初次出征大家都平安无事啊！”
　　拉菲尔（恢复了微笑）：“说的也是……”
　　索巴修：“这主意不错。”
　　山姆森：“小弟弟，你挺细心的嘛。”
　　津特：“不过，就是不能喝有酒精的饮料。”
　　（大家都笑了起来）
　　（从笼子里的角度看，迪亚荷迪亚荷正在挣扎着要出去。爱克琉雅打开了笼子）
　　津特的内心独白：
　　总而言之，我们的巴斯罗伊鲁，在没有出现任何人员伤亡的情况下，圆满地完成初次出征的任务。
　　而我非常希望…那才是此役的最大战果……
　　（镜头转向第三舰队）
　　可是就在那个时候，我们只在角落战斗的时候。总司令部则决定结束按兵不动的时期，终于要采取激烈的行动了。
　　（通讯）
　　坦：以亚鲁迪克为首，遭到人类统合体强行侦察的星系，已经有五个了。
　　（镜头：正在无重力室里休息的杜萨纽总司令）
　　杜萨纽：结论是不可能把他们全部击退是吧？
　　坦：是的。统计起来的话，让近乎半数的敌舰逃掉了。恐怕让他们带回去不少的情报吧……
　　杜萨纽：这也是没办法的事。不过，强行侦察则有如一把双刃剑，我们不是也得到了……能正确推测对方战力的情报吗？
　　坦：您说的没错，根据通讯参谋部的分析，敌军兵力最低有180支，而最多有200支舰队。
　　杜萨纽（微有些吃惊）：这样啊……
　　杜萨纽（心语）：这么一来是我们失策了……
　　（杜萨纽嘴角露出一丝微笑）
　　杜萨纽：请让我们再好好研究一下，我马上就到舰桥去。
　　坦：了解！
　　（通讯结束）
　　杜萨纽的内心独白：
　　想不到敌军这么快就准备重新和我们交手了。
　　为的是能明确推测出我星界军的行进方向，要不是那样的话就更容易打败了。
　　因为敌军在这方面，有充裕的准备预先埋伏下强大的兵力……
　　总之……
　　（镜头：无重力休息室的门打开，杜萨纽走出来）
　　该做的只有一件事…………
　　津特的内心独白：
　　巴斯罗伊鲁的战斗，不过是全部作战计划的一小部分。
　　才刚结束初次出征的我们，正打算暂时休息一会儿时，（镜头：茫茫宇宙和远处的“门”） “幻炎作战”却又进入另一个新的阶段了……