　　第三章 渥贝鲁涅镇守府
　　
　　“刚才您说，没有打算对我们发出投降劝告？”亚普提克星系首相塔拉斯似乎受 到了相当大的打击。 
　　“是的，至少目前是没有这个打算。”身兼“亚维人类帝国”皇太子与帝国舰队总司令，同时也担任攻略舰队总指挥职务的亚布里艾尔?尼?拉姆萨尔?巴尔凯王? 杜萨纽帝国元帅很明确的说着。“就算现在要求诸位投降，我们也无利可图。” 
　　在史波茹提督的第一舰队之后，由他所亲自率领的主力舰队也来到了亚普提克星系。而星系首相的通讯要求，也在稍后传到了主力舰队的旗舰“桑卡伍号”巡察舰上。 
　　“换句话说，诸位只打算对我们的行星实施封锁罗？” 
　　“似乎是这样没错。我们将会完全封闭您的行星地表上方高度三百威斯达诸以上的空间；不过，我们也不会对诸位在限制高度以下的交通活动进行任何阻碍。当然我军还是会对任何敌对行动采取适当的对应措施，但我们并没有干扰诸位日常生活的打算。” 
　　“可是……”塔拉斯追问着。“亚普提克见是一颗工业行星，行星上的食粮并不足以自给自足。虽然我没必要向您报告本行星的粮食储备数量，但我相信，迟早在我们行星内部一定会出现因为饥饿而死的人。” 
　　“我当然不希望你们的社会因为被封锁的缘故而陷入饥荒，但事实上我也不认为这是我们的责任。在此我希望您能明白一点，即使我军不提出投降劝告，但也不代表我们就不接受贵星系的投降。因为我军还会在此短暂停留一段时间，所以不论您何时要投降也全都悉听尊便。” 
　　“从殿下的话语中听起来，”塔拉斯的眉头不禁皱了起来。“总觉得您对我们的 行星似乎是毫不关心的样子。” 
　　“老实说，是这样没错。”杜萨纽轻轻的点头说道。“我们对贵星系抱持关心的地方，也只有距离恒星较近的‘门’以及亚普提克４行星的氢气与水资源而已。” 
　　“这对我们而言还真是一项重大的屈辱啊！”塔拉斯不禁放声大喊了起来。 
　　“希望我这么说不会让您的心情不快。”杜萨纽以安慰的语气说着。 
　　“会让我的心情愉快是不可能的。” 
　　“这真是遗憾。”虽然心中完全没有任何遗憾，但皇太子还是如此说道。“在本次作战告段落之后，假使贵星系还在我军的控制之下，而且贵星系也尚未向我军投降的话，我还是会正式向您提出投降劝告的。” 
　　“听到这句话以后，我就放心了──我是不是该这么说才对呢？”塔拉斯讽刺的说着，他的嘴角也歪斜了起来。 
　　虽然杜萨纽保持风度并装出一副充耳不闻的样子，但他还是劝慰着首相并向对方暗示自己不会不提出投降劝告，也不会不接受对方投降的立场。“另外还有一件事也必须向您说明，我们并不希望您的行星陷人无秩序状态。毕竟就算是用最保守的话来说，我军要恢复地上世界的秩序也需要费一番工夫。因此我还是很盼望您能在行星陷入无政府状态之前向我们投降。” 
　　“我倒还宁愿劳驾诸位亲自干涉本行星的内政。就算在这之前这副残躯会先被愤怒暴徒手上的凶器刺中，我可是一点也不在乎的喔！” 
　　杜萨纽再度充耳不闻了起来。 
　　“那么，殿下。”塔拉斯说。“光是能明白诸位的想法这点，这次的会面就算是相当有意义。接下来我们这边会针对您的意见进行讨论的。” 
　　“祝您好运，首相阁下。”杜萨纽站起身来向首相微微鞠躬，随后塔拉斯的影像就消失了。 
　　在影像消失的一瞬间，有关亚普提克３行星的事情也跟着在皇太子的思绪中消逝了。对杜萨纽而言，有数百颗星星等着他去征服，他当然不可能会对其中一个地上世界的事务太过执着。 
　　设置在“桑卡伍号”上的司令座舰桥，原本是用来储放机动时空爆雷的场所。为了要统御这支庞大的舰队，一个足够大的空间是绝对必要的。 
　　数十位幕僚目前正在司令座舰桥上忙碌的工作着。 
　　在杜萨纽的司令座背后，有三面旗帜正以夸张的姿态大幅飘动着。位于最上方的旗帜是帝国纹章旗“八颈龙”；而在左下方的则是巴尔凯王家的纹章旗，虽然这面旗的图案与帝国旗完全一模一样，但它的底色却是代表尼?拉姆萨尔王家的红色；至于右下方那面描绘着一团青色火焰的旗，正是幻炎舰队的纹章旗。 
　　杜萨纽俯视着在司令座舰桥地板上展开的那幅平面宇宙。 
　　亚普提克、米斯凯尔、米欧弗兰迪雅、达尔玛普、韦恩布鲁──目前已经有五个星系成为帝国的暂定领土。 
　　不过，正式的战斗倒是还没有遇上。 
　　杜萨纽并不认为敌军的行动有任何卑鄙之处，换作是亚维人大概也会有同样的行动。毕竟对一个星际国家而言，要在冗长的势力图边界上布署足够的兵力是不可能的，即使是为了监视与警戒的需求，光是在各星系设置必要的最小部队就已经是它的最大极限了。 
　　就算是‘其个性，傲慢且无谋’的亚维人，当他们采取一项可能会被评为不考虑后果的行动时，也是有一套届于自己的理由的。然而明明有逃跑的机会却还要向不可能从中取胜的对手挑战，这种行为对星界军而言可就找不到属于自己的理由了。 
　　“目前的战况还真是祥和啊。”杜萨纽喃喃自语着。 
　　也许敌方已经在敌势力圈的某个深处集结了舰队，而这个舰队的规模足以对抗杜萨纽麾下的所有舰队。 
　　决定幻炎作战能否以最理想的形态达成的关键，就是时间。只要能够在敌方还来不及集结足够的兵力之前就抢先打通这道回廊，那么亚维帝国就能够在最少的牺牲下达成最完美的战略目标。 
　　当然从丰富的实战经验中，星界军也早已学到了‘任何作战都无法以最理想的形态达成’的道理。因此，幻炎舰队也早就事先策划了几套敌军在战争初期就展开反击时的对应剧本。 
　　然而，目前敌方却仍然没有任何反击的迹象。 
　　“为什么您不提出投降劝告呢？”参谋长甘乃希?卫夫?史特维玛?琪佩尔星界军元帅问道。 
　　当她站立时，总是保持着直立不动的姿态，如今她也只将自己的脸转过来面向杜萨纽。在那亚维般的美貌上浮现出不以为然的神情，那头藤绿色的秀发则宛如波浪般的垂在她的两肩上。 
　　“虽然这番话很难启齿，但这次的战局是随时都有可能流动的。”杜萨纽回答道。“或许‘人类统合体’很快就会收复这个星系，如果那时候亚普提克星系已经在草率的决定下委身于帝国领土当中，我想那些人应该也会感到颜面无光才对，因此我并不认为有急的必要。” 
　　“您的意思是，您事先已经考虑到对方的情况，所以才不提出投降劝告吗？” 
　　“是的。”杜萨纽点了点头。 
　　“您真温柔。”甘还希的语气流露出怀疑的气息。 
　　“对我们而言，温柔是有必要的。” 
　　“其实您是嫌受降仪式和编入帝国领土的手续太麻烦，所以才会这么说吧？”甘乃希看穿了皇太子的心思。 
　　被她猜对了。 
　　尽管帝国到目前为止已经征服了相当多的地上世界，但将一个有人居住的星系纳人领土的情况并不是那么常见。而在领主正式决定之前，管理新成为帝国领土星系的责任通常都会落在负责接受投降书的指挥官头上。而目前在这里的最高指挥官正是杜萨纽本人。 
　　当然对杜萨纽而言，他大可将这份工作交给下级部属去执行，而且有资格代表他的人也不在少数。但问题是，这位皇太子还是得先下达交代下级部执行的命令。 
　　根据参谋长的认知，当初就是为了要让这位总司令不会嫌这类琐事太麻烦，所以才会有第五舰队，也才会让列凯夫星界军元帅上战场的。 
　　“进一步来说，您似乎是希望首相阁下自己提出投降声明的样子。” 
　　她的这个意见和杜萨纽是完全一致的。 
　　“不愧是我们的总司令殿下。”甘乃希继续说着。“总是不顺从他人的希望，又总是对他人不希望的事情给予允诺。” 
　　“这只不过是个毫无罪过的兴趣罢了。”杜萨纽说明道：“再说，战局随时会流动这点也的确是事实。毕竟下面星球上的那些人会做出最后的决定，所以我认为投降劝告提出与否应该不会是太大的问题。” 
　　“我并没有责难您的意思。”她回应道。“我只是重新体认到殿下性格难以揣测的一面而已。” 
　　“原来如此。” 
　　“当然之前我已经有多次重新体认的经验，而且我相信之后也一定还会有许多类似的机会。” 
　　“我认为应该没必要继续重新确认下去吧？”杜萨纽确认着参谋长的想法。 
　　“我当然是没有这个必要。”甘乃希用她那对与秀颜色相同的眼珠凝视着总司令。 
　　“那你的意思是，我就有这个必要罗？”杜萨纽再度确认了一遍。参谋长无言的仁立着，似乎是觉得自己没有回答这个问题的必要。 
　　“我们俩一定要让这件事成为永远的秘密喔，参谋长。”杜萨纽回过头来并悄悄环视着正在舰桥周围服勤中的幕僚身影。 
　　“哪一件事呢？” 
　　“就是总司令和参谋长处不来的事啊。我相这这件事如果传了出去，应该还是会对全军的士气造成影响吧？” 
　　“但我倒认为，我们之间再也没有比现在还要处得来了哦？” 
　　在帝国境内，以镇守府为名的星系总共有八个，而渥贝鲁涅镇守府则是其中之一。它是一个以黄色矮星为中心的星系。 
　　这个星系拥有一颗名为鲁鲁凯斯的有人行星，而镇守府则将它开辟为土兵专用的休想场所。由于这颗行星的地形种类相当丰富的关系，星界军也在地表上提供了种类齐全且相当健康的娱乐设施，而且在行星的地表上也随处可见由不属于星界军的人所提供的不怎么健康的娱乐场所。 
　　然而，会下去利用这颗行星的娱乐资源的人绝大部份都是地上世界出身的从士，翔士则很少有前往鲁鲁凯斯行星享受的例子；即使有少数翔士会去那里轻松一下，他们也都是地上世界出身的人；至于那些天生的亚维人则是绝对不可能会将他们的足迹踏在鲁鲁凯斯行星的大地上的。 
　　亚维人专用的娱乐设施则设置在鲁鲁凯斯行星的卫星轨道上这其中无重力庭园对这些诞生自拉克法卡尔的人们而言，更是一种维持他们身心健全的必要设备。虽然这项设施的作用本来只是为了发展幼儿的空识知觉，但对已经成年的亚维人来说，能够在充满空气的无重力空间里尽情邀游也是人生一大乐事。 
　　当然，环绕在鲁鲁凯斯行星的卫星轨道上的设施并不只有娱乐设备而已。这里也有许多身为一个镇守府该有的──其实包括鲁鲁凯斯行星上的在内，所有的娱乐设施都是由军方所管辖的──军事设施。而且无数通过“提贝鲁涅门”来到镇守府的舰艇，也都会先被鲁鲁凯斯的行星重力所吸引。 
　　目前鲁鲁凯斯行星的卫星轨道上可说是一片拥挤。所有尚未组组的新舰艇都在此地集合，并等候军方将它们编组成一支支的舰队。 
　　每天都有一支新战队编组完成，每周也都有一支分舰队在此诞生。而它们很快就会向战场奔去，其中一部份舰艇大概就永远无法再回到这里来了吧。 
　　突击舰“巴斯罗伊魯号”，目前就在这些等待编组的舰艇群当中。 
　　津特一面把玩着手上的玻璃杯，一面抬头望着上方。那片绿油油的鲁鲁凯斯行星大地，如今正满布在津特上空的天花板上。 
　　“喔喔，真是一片令人憧憬的青色大地啊！” 山姆森向头上那颗行星举起了盛满麦酒的玻璃杯。嘴里还以夸张的语气这么说着。 
　　拉菲尔舰长和索巴修先任翔土已经到镇守府本部去领取所属命令书了。而从士们目前也都应该在鲁鲁凯斯行星上享受着短暂休假的最后愉快时光。 
　　剩下来的三个人，也就是虽然年龄兵科都不尽相同但军阶同样都是列翼翔士的津特、山姆森、爱克琉雅则来到一处公园里打发时间。虽然他们并没有非得要一起行动不可的必要，但三人还是在一张圆桌上坐了下来，并吸饮着手中的饮料。对他们而言，出征前的最后休假还剩下大约三小时左右。 
　　这间公园设置在镇守府本部内，而且还位于这座巨大建筑物的正上方；而头上那面透明的天花板，正好可以让人在休息的同时也能求取心中的短暂宁静。 
　　“其实山姆森先生也可以下去行星上玩啊。”津特开口了。 
　　“这可不行。”山姆森说。 
　　“为什么？” 
　　“那颗行星可是禁止翔士进入的地方。”山姆森说明了起来。“难得那些从士可以拥有一座只属于他们的乐园，如果这时候突然有一个身系红色腰带的翔土大人闯进去的话，他们可是会很扫兴的哦。当我还是一个从士的时候，就曾经告诉那些搞不清楚状况的翔士们那个世界上的规矩不知道多少回了，现在我怎么好意思自己带头破坏这个规矩呢？” 
　　“这样啊。”津特叹了一口气。“那就是说，连我也不能下去罗？” 
　　“像你这种连爵位都有的翔土如果也要闯进去的话，我看扫兴的效果一定会更惊人喔。算了，如果你是为了要累积什么人生经验才想去那里闯闯看的话，我可是不会拦你啊。” 
　　“多谢你的关心。”津特连忙打断了山姆森的话语。“这一类的经验我已经累积得够多了。” 
　　“这个嘛，你的遭遇还真是值得同情啊。” 
　　“真的是这样没错。”一想起那段曾经在戴尔库图行星上体验过的悲惨经验，津特的眉头就忍不住皱了起来。 
　　“不过还是自然的环境最棒了，虽然在宇宙船里还是可以大口喝酒，但那边可就无法感受到大自然的美丽了。有些时候，我还真有点后悔自己成为翔士呢。” 山姆森也感叹了起来。 
　　“那你为什么还要成为亚维人呢？”津特问道。 
　　“亚维人？我吗？如果你开这种玩笑的话，我可是会很困扰的。这只是我表面的模样而已，自从我以翔士的阶级获得了士族的身份之后，我才必须要偶尔干点亚维人该作的事。其实我还希望能赶快退役，然后回故乡去经营农场，那才是我内心真正的愿望。” 
　　“亚维人”除了是一个种族的名称以外，同时也是一个用来指称身份的名词。也就是说，包括皇族、贵族、土族在内的人都统称为“亚维人”。像山姆森这样在星界军基层中奋斗的地上人，只要他们晋升到翔士的阶级，也就会被帝国自动编人士族的名录中并成为亚维人的一员。 
　　“那你又为什么会加入星界军呢？” 
　　“都是因为年轻时不懂事的关系啊。”山姆森耸了耸肩。“当我还年轻的时候，曾经很想飞上宇宙来看看；可是等到真的飞上来之后，我就发现这个梦想其实并不怎么有趣了。再说，就算我知道如何维修所有星际宇宙船的机械装置，在地上世界里我还是不会有一展长才的机会，不是吗？所以啦，我后来就打算让自己尽可能的爬上翔士这个位子，然后再用这段时间所累积下来的退休金买个小小的农园来养老，这些可都是事先就计算好的喔。” 
　　“那你应该很快就要退休了吧？”津特的语气中充满了遗憾。 
　　其实津特真的很喜欢这位大叔。虽然他和山姆森的年龄差距很大，但待在这位同样是地上世界出身者的大叔身边多少也让津特能够放松自己的心情。对即使过了十年还是对自己身为亚维贵族这件事没什么真实感的津特而言，山姆森可说是天上突然掉下来的亚维好朋友。 
　　“也没那么快啦。”山姆森摇摇头说道。“根据我的计算，如果先把到目前为止的薪水和到目前为止的退休金加总起来的话，我只要再参加三次的实战就能将钱通通凑齐了。但现在我还差两次。虽然我是还不至于会去主动创造参加实战的机会，但我多少对自己的原则还是很执着的。”说到这里，他稍微停顿了一下。“再说，我的故乡父老们对帝国还蛮欣赏的，所以我也不认为替帝国作战是一件没有意义的事。” 
　　“这样啊。”虽然有许多地上世界对帝国的统治抱持着毫不关心的态度，但津特压根就没听说过还有欢迎帝国的地上世界。“为什么呢？” 
　　“你问我为什么？”虽然山姆森稍微考虑了一下，但他最后还是决定回答津特的问题。“我的故乡是一个叫做米德格拉特的星球，如果要用亚维人帮我们取的名字来说的话，它又叫做里涅伯国的达克佛行星。不晓得你有没有听说过？” 
　　“很遗憾，但我是没有听说过。”津特摇了摇头。 
　　“是吗，我还真是失望啊。虽然它确实是一个不怎么起眼的地上世界，但这个星球可是有一段历史的压，毕竟它知道平面宇宙航行技术的时间可要比帝国早多了。不过因为故乡那些人原本就喜欢躲在自己的星球上过生活，所以你会不知道也是很正常的事。” 
　　“你的故乡是一个比帝国还要古老的星际国家吗？”山姆森的话越来越让津特感到意外了，没想到在这座银河中竟然会有被征服还那么高兴的地上世界存在。 
　　“才不是什么星际国家呢，只能统治一个星系的国家那有资格被人称作是星际国家啊。”山姆森订正了津特的用词。“而这一点也就是一切问题的根源了。也就是说，虽然我们曾经在一个星系内的一颗行星上过了一段时间的幸福日子，可是等到我们注意到的时候，这个星球也早已被‘亚维人类帝国’和‘人类统合体’的势力圈包夹起来了。毕竟单星系国家在当时的宇宙中就已经算是非常稀有的存在，也不对，那时候我们甚至还以为自己是唯一的单星系国家呢。不过我记得，你的故乡好像本来也是一个不为人知的单星系国家的样子。” 
　　“是的。”津特点了点头。 
　　津特的故乡是一个在奇妙的因缘际会下成为帝国领地的地上世界，但其实在十年以前，它还是一个孤立于人类社会之外的垦系。 
　　“总而言之，那是一个非常糟糕的状况，没想到我们竟然没赶上凡是星系都会成为星际国家一部份的大流行。在这里我要特别为这两个大国的名誉郑重声明，它们当时可都没有对我们显露出非常明显的野心；但只要学过人类社会历史的人都知道，这种绅士风度只要过一个晚上就会烟消云散。所以啦，我的叔叔伯伯们其实是很现实的；既然迟早都会被并吞，倒不如抢先它们一步，事先就决定好自己即将要归属的国家。” 
　　“没想到他们竟然会那么干脆……” 
　　“是没错。虽然我们光荣的故乡并没有什么波澜万丈的历史，但他们觉得能够有机会作个干脆的决定也是一件不错的事。毕竟后来在我们的历史教科书上，有一半的内容可都跟这个决定有关。” 
　　“可是，为什么你们会决定要投向帝国呢？” 
　　“这个嘛……”虽然山姆森似乎是欲言又止，但他最后还是继续说了下去。“因为我们的饮食生活是有那么一点奇怪，每个不知道的人刚听到时好像都会吓一跳的样子。当我们还是一个独方国家的时候，统合体那边曾经派出许多活动家到我们星球来，并试着说服我的叔叔伯伯们能够改变一下饮食习惯；现在回想起来，这件事应该就是最重要的关键了。亚维人当时从来没对这件事有过任何意见，至少在我们的面前就从来没提起过。只要我们的饮食文化能够保留下来，就算他们在暗地里把我们美丽的米德格拉特叫成什么达克佛的，那也是一件可以原谅的小缺点。” 
　　“你们吃什么呢？”爱克琉雅突然插话进来了。 
　　山姆森稍微沉思了一会，但他最后还是用力的耸了耸肩膀。“别说了，就当它是个秘密吧。当我刚进入星界军的时候曾经提到过故乡的饮食生活，结果我的好多朋友就这么不见了。” 
　　“我并不是你的朋友。”爱克琉雅说。 
　　山姆森朝津特忑出了惊讶的表情。“亚维人说话都是这么直接了当的吗？” 
　　“我想，这点山姆森先生你应该比我还要清楚吧。”津特微笑了起来。“再怎么说，我和亚维人相处到现在也才不过三年而已喔。” 
　　“我侮辱到你了？”爱克琉雅扬起了她一边的天空色眉毛。 
　　“怎么会！”山姆森连忙摇摇手说。 
　　之后，三人就默不做声了好一阵子。 
　　在这间公园的地板上铺了一大片草皮，周围稀稀疏疏的种植了几株笔直的树木，地上则到处都有松鼠跑来跑去。 
　　津特在他的脚边摆了一只笼子，而一只松鼠则用它那好奇的眼神盯着那只笼子猛看。突然，那只笼子开始激烈摇晃了起来。 
　　“我才不会放你出来呢，迪亚荷。”津特对笼子说道。“这里的松鼠可不是你的猎物。” 
　　没想这到笼子竟然摇晃的更加激烈，而受到惊吓的松鼠也就逃得无形无踪了。
　　“我说不行就是不行。”津特斩钉截铁的说着。 
　　“猫，是你带过来的？”爱克琉雅问道。 
　　“没办法嘛，我总不能让它还留在‘巴斯罗伊魯号’上吧。”津特说。“那里又没有人。” 
　　“你的猫，很喜欢休假吗？” 
　　“大概吧。因为之前我帮它申请到了一间里面有很多老鼠的猫用宿舍。” 
　　“太好了。”爱克琉雅脱口说出她的感想，感觉上她似乎是真的很高兴的样子。 
　　“可是，舰长命今我将迪亚荷送回拉克法卡尔，所以我得要在这里和它告别了。” 
　　“真遗憾。那只猫，我还蛮喜欢的。以猫的标准而言，它真的是一只好猫。” 
　　“请你别当着迪亚荷的面说这种话啦，它可是会骄傲起来的。” 
　　“我没见过那只猫不会的。” 
　　“这还真是非常棒的意见啊。” 山姆森管猫的话题作了总结。 
　　过了一段时间以后，拉菲尔和索巴修踏着草皮的身影终于出现在三人的面前。看到山姆森和爱克琉雅起身敬礼的模样，津特也慌慌张张的从椅子上站了起来。 
　　“所用舰队已经决定了。”拉菲尔向三人传达了这个消息。“本舰将隶属于突击分舰队‘拉图修’第一０五八突击战队的第一突击队，十二小时后就拔锚启程。” 
　　“这还真是突然啊。”山姆森皱起了他的眉头。 
　　“我也这么认为，但这也是训练的一环。” 
　　目前内部已空无一人的“巴斯罗伊魯号”正在鲁鲁凯斯行星的卫星轨道上沉眠乱虽说只要乘员的休假结束，他们自然会陆续回到舰上，但要在十二小时内装载完所有的必需物资实在是件很困难的事。毕竟半天的时间只要一眨眼就会过去了。 
　　“然后呢？”爱克琉雅问道。即使是面对长官，她仍然只用最少的语句和对方交谈。 
　　“可能会被派到某个不知名的星系吧。”索巴修回答着。 
　　爱克琉雅向先任翔士投以询问的眼神。 
　　“其实我们也不清楚。”索巴修微笑着说。“长官似乎是要我们对下一个目的地满怀期待的样子。” 
　　爱克琉雅静静的点了点头。 
　　“休假时间还剩下二小时十八分。”拉菲尔任了一眼终端手环后说道。“不过，还是希望各位能立刻进行准备工作。有谁要提出任何异议？” 
　　没有人提出任何异议。毕竟才不过要多忙两小时，再说大家在这段期间的休假里应该也已经充份休息过了。 
　　“那么，爱克琉雅列翼翔士，立刻准备备用的短艇，我们会先回舰上去。”爱克琉向长官致上军礼，随后便转身离去。 
　　“跟我来！”拉菲尔对剩下的部下们命令者。 
　　津特提起了脚边的笼子。 
　　这时，这位年轻舰长的眼睛突然眯了起来。“那是什么？” 
　　“啊！”津特虽然在心中对自己的糊涂暗暗叫苦，但他还是回答了舰长的问题。 
　　“这就是舰长也熟知的那只猫。” 
　　“我不是命令你将迪亚荷送回拉克法卡尔吗？”拉菲尔在语气中流露出相当严重的责难气息。 
　　“我本来以为还有时间……”津特技自己辩解着。“我马上就帮它进行寄送手续。” 
　　“没时间了。”拉菲尔严肃的训斥着津特。“不得已，也让它一起上舰吧。不过，下次你一定要找机会将它送回去。” 
　　真是的──津特不禁在心里叹息了起来──总觉得这根本不像是翔士之间应该有的对话，更何况目前还是在即将要进行作战的前夕呢。 
　　“是，我一定会遵守命令。”津特向舰长做出了保 
　　当他们前往镇守府本部附宇宙港的途中时，拉菲尔突然对津特悄声说道：“你知道我们突击队司令的名字吗？” 
　　“我怎么可能会知道嘛。”津特也小声的回应着。 
　　“我们的司令是阿特斯琉雅百翔长。” 
　　“阿特斯琉雅？”津特们过头思索着。“我总觉得好像在那里听过这个名字耶？” 
　　“你真的很迟钝。”拉菲尔愣住了。“她就是菲布达百男爵的妹妹，但现在这位百翔长已经是男爵了。”