　　番外　未来灾厄
　　
　　
　　“红——”
　　这种感觉令人怀念。被强壮又可靠的人抱在怀里，轻轻地摇来摇去——嗓门虽大却很舒服的声音，如此一来，自己就能安安稳稳地进入梦乡。
　　“红、知红！”
　　刚刚才打了个盹儿，摇晃身体的动作突然变得激烈，视线猛烈地上下左右晃动，仿佛一个不小心，魂灵便会被摇得飞出身体似的。
　　“哇！哇哇……等、等一下啊，别摇了！”
　　死神三号从酣甜的好梦中清醒，两眼啪地睁开。她刚刚似乎是呈现昏迷的状态。总觉得——记忆朦朦胧胧，似乎是因为某种原因才造成现在这种状况？
　　“知红！你终于醒啦！”
　　脑海仍旧混沌的时候，眼前立刻出现一名令世人见之丧胆的男人。豪迈粗犷的下颚，以及如战国武将般满脸的落腮胡。他的眼光锐利、炯炯有神，一副会把人给吃掉的凶恶模样。
　　啊——
　　“呃——”
　　“怎么了？为什么你又昏过去了？放心吧，是我，花山严一郎啊！”
　　“因为一醒来时就看到父亲，把我吓了一大跳。”她呻吟着，并试图让僵硬的身体坐起来。
　　“父亲？”听到自己脱口而出的称谓，突然感到有些讶异，脑筋逐渐开始运转。
　　对了——她为了营救花山而潜入灵异现象对策局的本部大楼，曾经跟“蜘蛛”有过一番激烈的打斗，突然镇上的人一个个变成了动物，然后……
　　然后呢？
　　之后发生了什么事情？隐隐约约想不太起来。在变成动物的初期时，还保有自我意识，但后来好像因为某种原因而完全变成了动物。如今却根本想不出来自己现在在哪个地方？又在做什么？
　　不过，总算达成了拯救花山的目的。这个养育自己的亲人，也许有办法挽回死神二号——平冢雷蝶——所支配的灵异现象对策局，职称为前灵异现象对策局副局长的男人，也许就是因为将他拯救出来，才会造成现在这种情况。
　　“不过，太好了，幸好父亲平安无事。”她安心地叹口气，重新望向花山——
　　“啊！”死神突然顿时全身僵硬。因为面具不知掉到哪里去，暴露在阳光下的素颜逐渐泛红。看到死神的模样花山歪着头，不解地问道：“你怎么了？知红，为什么突然这个表情！”
　　“你这个大变态！”
　　[[IMG,c3dfa738feef950bb9b8caf14a8a59c8,382,600,189740]]
　　咚！砰！
　　因为西洋刀跟手榴弹都不在手边，所以她只好用拳头狠狠揍过去。连铁板都会被死神的神力给揍得凹下去，花山当然也被揍得弯腰当场倒地。
　　“好痛……你突然发什么疯啦？知红！”
　　但他马上摇摇晃晃地站起来，并气愤地抱怨着：“而且，你竟然说我变态？这是对恩重如山的父亲该说的话吗？我怎么可能有那种下流无耻的性癖好呢！”
　　“这是全裸的人该说的话吗？你这个大变态！大笨蛋！暴露狂！”
　　死神疯狂地大喊大叫，花山则用穿着衣服时，听起来便很威严的声音向她解释：“嗯，我的确是没穿衣服啦，不过……”
　　“再见了，永别了，变态父亲，感谢你至今养育我的恩情——为了让你不再活得那么丢脸，知红会尽量给你个痛快，好让你死得不那么痛苦啊啊啊啊！”
　　死神不顾花山的解释用力地掐住他脖子。这是死神对堕落成变态暴露狂的父亲所拥有的最后怜悯，但看来花山并不喜欢，死命的抵抗。
　　他一出生就是长这副德性，而这对初次看到男人裸体的死神来说，却是极大的刺激。浑身肌肉的男性躯体，加上浓郁的体毛，这简直就是严重的性骚扰，一团性骚扰的大肉块。
　　“等一下啊！你冷静一点，我没穿衣服是有原因的啦！”花山好不容易从残酷的绞刑逃脱，以令人无法直视的全裸身体继续解释：“我们刚刚还只是动物吧？那个时候穿的衣服早就都脱掉啦，所以我绝不是因为感到被人看有快感，才赤身裸体的啊！”
　　“啊——”
　　对了，他们曾经变成动物，动物大都是赤身露体的，没理由要穿衣服，而他们刚刚才从那个状态变回人样——
　　唔？
　　“……”死神忽然感到不安，迅速看了看自己的身体：“啊，幸好我有穿衣服。”
　　“所以你可要感谢我哦，因为我把掉在那边的衣服先给你穿了。”
　　花山露出自以为是的表情，但死神仍然杀气腾腾。
　　“既然帮我穿上衣服，那也就是说——父亲，你看到我的身体了吧？你看到尚未出嫁的少女裸体！哇啊啊啊！我要揍到你失去记忆！飞吧飞吧记忆！去死去死吧记忆！”
　　“知红！等一下，别什么事都用暴力解决啊！”
　　花山赶紧逃出死神魔掌，拿起某个兽化人遗留下来的小衣服穿上。虽然很不想随便捡掉在路上的衣服穿，但总比光着身体走在大街上好得多。
　　“唉！”死神总算收起羞耻心，长长地叹口气并观望四周的景象。周围全都是跟自己一样，陷入混乱而不知所措，一丝不挂的人类，这幅脱离现实的光景实在很糟糕。
　　“现在到底是什么状况？”
　　不习惯穿他人的衣服而皱着眉，死神一脸纳闷地问着花山。这么说来——已经很久没有像现在这样，冷静地跟他谈话了。
　　“唔，我也被搞糊涂了。”必须抬起头才能看得到他的高大身躯，粗大的手指摸着下颚说：“似乎是因为某种原因，使得每个人都变成了动物，而如今又迅速变回原来的样子——也许是这场雨把我们变回人类的。”
　　小到称不上是毛毛雨的淡淡雨丝，从覆盖着天空颜色怪异的云朵缓缓降落。这场雨看来的确不是大自然的产物，感觉很不寻常。
　　花山望着邻近的建筑物，发挥一如往常的行动力。
　　“总之，我们不能就这么呆愣在这边吧？好不容易才克服重重关卡逃出那间地牢，我们必须立即重整旗鼓，阻止平冢雷蝶的阴谋。知红，有没有什么安全的地方，可以当我们的藏身之处？可能的话，我想先联络到乱崎家以及前任局长——”
　　“好，这个嘛……”死神想了想后，点头回答：“灵异现象对策局若真的有心，就会立即着手调查——我目前是住在饭店里的。总之，请你先到那里吧，那里可以打电话，也可以暂时避避雨——”
　　淋了雨水的长头发又湿又重，死神拉着花山的手往前走。
　　“往这边走。目前这种情况，想必连灵异现象对策局也一团混乱。虽然暂且没空理我们，但我们也不能因此袖手旁观吧？”
　　“嗯，你说的没错，那我们走吧——麻烦你了，知红。”
　　“哪里哪里，这点小事微不足道，只不过是报答父亲的养育之情而已啦！”
　　死神娇笑着，跟小时候一样抱着花山健壮的手臂，这画面就如同一般的父女一样。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　虽然兽化事件因盖柏克博士施放雨云散布中和剂得到顺利解决，但堆积如山的种种问题仍旧留在原处，人们一一克服这些难关，经过两个星期，如今总算回到普通的生活。
　　“呵——”
　　重伤大愈后，几乎不留半点伤疤的乱崎帝架，嘴上带着稳重的笑容，一边望着人们正在修理到处被凶暴化动物所破坏的建筑物，一边悠哉地散着步。
　　那次事件之后，镇上的模样一点一滴的在改变。在人类VS动物总选举最后——凶华正一一实现向斑斑保证过的事。
　　虽然数量还不是很多，但已经有一些动物在镇上自由地走来走去——也常常看到有人会拿东西给那些动物吃。变成动物的那段期间，人们因为得不到食物感受到了饥饿的痛苦。许多人因此对动物们有了感情，能以同理心相待。
　　凶华如同往常一样，发动强权逼迫政府修改法律，全面禁止将动物做宠物饲养或关入动物园等隔离的行为，并修改出“让城镇上的人们保护它们，以及人与动物共存”的机制；不过，也有很多错误的情况，造成许多人困扰。
　　帝架对向它打招呼的大象点点头，走在街道上往目标前进。
　　今天帝架决定要去找许久不见的斑斑。它因为帝架舍命救自己而大受打击，最后看到斑斑时，它一脸悲痛地频频向自己道歉。
　　帝架并不在意这件事。以前——差点被斑马踩死时也是斑斑救了它，能够在褐色皇帝互相残杀的杀戮中活下来，也全靠斑斑所教授的战斗技巧。
　　所以这只是彼此彼此罢了。
　　没有所谓谁亏欠谁，帝架所希望的是——能再次跟它像过去一样亲密地来往，如此而已。遭受命运无情的打击，在兽化事件也得不到回应，兀自痛苦沮丧落寞的斑斑，帝架希望能替它加油打气。
　　孩童时期总是大力帮助自己的狮子。
　　从那时起，就一直是支撑自己的好朋友。
　　帝架由衷珍惜这位满身伤痕的同胞。必须跟斑斑重修旧好——这是它向优歌保证过的。
　　“应该是这里吧？”
　　斑斑跟帝架约在中央街的大型医院。这是为了让千花加入乱崎家，让凶华伪造DNA的地方。从那天到现在，已经过了好长一段时间了。帝架想，自己应该也成长了一些吧？
　　不想再失去任何人，因为害怕受伤害而远离苦难，逃避争端。为了避免重蹈褐色皇帝血脉们的悲剧——拚命压抑着自己的感情，生活在阴暗的角落里。
　　不过，家人们已经准许它，不必再活得如此卑微。
　　重新来过吧！重新回到与斑斑在一起的幸福时光。就算失败也无妨，反正还有很多时间。比起趴在地上什么也不做，一步步地开始改变自己及整个世界，还比较有意义。
　　“嗨！”
　　当帝架这么想时，突然有个声音叫住了它。定眼一看，一头再熟悉不过，拥有深红色瞳孔的狮子，从医院的自动门走了出来——斑斑出现在那里。
　　看到它的外表，虽然帝架感到有些不一样，但仍轻轻点头打招呼：“斑斑。”
　　“嗯，我们边走边聊吧！”
　　听它这么一说，帝架挨近它身边一起往前走。没有任何目的地，只是默默向前走着。
　　“啊。”
　　“？”
　　斑斑似乎有什么话要说，又欲言又止地闭上嘴巴。怎么了？它的样子好像有点反常，该怎么说呢？它身上好像少了什么东西——
　　“伯、伯爵它——”斑斑似乎有些紧张，低着头问道：“对了，伯爵那家伙现在怎么样了？”
　　“啊，你问它啊，它彻底发挥了一遇到危险就躲得远远的特质，所以在选举途中便落跑不见了。”
　　“它果然是个令人火大的家伙。”
　　斑斑苦笑地摇摇尾巴。它的心情似乎还不错，而且跟平常一样，若无其事地跟自己说话。帝架对于能够像现在这样跟它闲话家常，比任何事都令人感到开心。
　　那次选举结束之后，帝架不晓得斑斑的心境是否有所改变；不过，它似乎也跟这个城镇一样，逐渐产生变化。虽然感觉斑斑对于走在人类的世界里，还是有些微的抵抗，但仍尽它所能地一步一步慢慢前进。
　　帝架看着斑斑的侧脸，总觉得有哪里不一样，它歪着头纳闷地想并接着说：“而且伯爵在事件结束之后马上就回来了，因为拿它没辙，只好让它睡在我辈家里。那家伙虽然只是一只鸟，但吱吱喳喳地吵得受不了。”
　　“吃掉它算了，反正很碍眼。”
　　“不行——再怎么说，它也是一个老朋友了。”
　　它们边说着这种吓人的话题，一边信步走着，最后来到盛开着紫色花朵的山丘上。依品种的不同，有钱人家的庭院里也会种植这些价格昂贵的花，但此处开满的却是包装得再漂亮也卖不出去的杂种花。
　　无论有没有血统证明书，像这样繁花盛开随风摇曳的美景，就已美得令人不禁喟叹。虽然冬天的脚步越来越近，但草原上仍是一片碧绿，太阳光反射在婆娑流动的河川上，耀眼夺目。
　　两头狮子站在原地，眺望着美丽景色。
　　斑斑鼻子凑近了与故乡味道相似的草皮后，再望向一丛丛盛开的花朵，浅浅微笑着。
　　斑斑做出跟它外表不相称的可爱动作，有所求似地看着帝架。
　　“……”
　　“……”
　　看到帝架不解地歪着头，斑斑马上生气地看着它说：“喂，沙克——你没发现到吗？”
　　“什么？”
　　这是什么意思啊？帝架不晓得斑斑在说什么，所以不停地眨眼睛，而斑斑则看似害臊地突然用力踢了一下掉在脚边的空罐子。
　　“我是说，你看看，我是不是变了？”
　　斑斑突然反常地称自己为“我”而不是“俺”，并闭着眼说：“就是我的外表啊，你没发现吗？看清楚一点啦！”
　　听它这么一说，帝架更是不解地歪着头，最后才终于点头说：“啊，伤痕减少了。”
　　“不是啦，虽然伤痕的确减少了，可是——还有其他更大的变化啊，就是……”唉，斑斑疲倦地叹口气，慢慢抬起头来。它看起来似乎很生气，虽然不晓得是怎么回事，但帝架不气馁地继续努力。
　　斑斑盯着傻呼呼的帝架一阵子后，以人类的动作咂舌道：“啧，算了啦——对了，那个医院替我除掉明显的伤疤，而且还治好了一直没去医治的伤。”
　　“唔，原来是这样，所以斑斑才会在医院里啊——”
　　帝架了解地点头，对着依旧叹着气一脸疲惫的斑斑笑道。似乎在操什么心，不过，只要不认输就一定有希望。
　　它一边想，并把心中的想法直接说了出来：“唔，不错啊，变得比较漂亮啰——斑斑。”
　　“咦？真的吗？呵呵。”
　　由于斑斑实在太高兴，所以当场转了个身，耀眼的太阳光反射在斑斑纯白的皮毛上，真是美不胜收。时间已久或大片的伤痕无法去除掉，所以身上仍是一道道的伤疤——即便如此，斑斑仍高兴得手舞足蹈。
　　一看到身上的伤痕，再怎么不情愿，都会想到自己曾被推入深谷的痛苦回忆吧？帝架想，也许斑斑对于自己的身体一直感到很自卑。
　　用现代医学除去一些疤痕，斑斑也变得开朗了些。
　　“谢谢你的赞美，我实在太高兴了！”
　　看到斑斑脸上的微笑，突然觉得有一瞬间——！心头跳了一下，真不晓得是怎么回事，总觉得它跟平常不太一样。
　　因为不晓得自己为何会这样而感到有些纳闷，但帝架决定不去深究，也朝斑斑笑了笑。
　　这时，斑斑突然安静下来，陷入一阵沉默。帝架有点担心，但斑斑立刻又认真地看着它说：“就是啊——”
　　斑斑马上低着头，以紫色花田为背景说道：“对了，那次选举的时候，有一个叫做月香的人对我说，有个方法可以避免褐色皇帝血脉灭亡。”
　　“什么？”
　　这句话令帝架大感意外，张大眼睛不解地望着它。
　　斑斑点点头，望向远方继续说道：“ 这个嘛，当初褐色皇帝之所以会自相残杀——也许是因为我的缘故。那时候我被褐色皇帝放逐才遇见沙克，而且也曾威胁你兄弟说要赶走它们。”
　　“不对！”帝架摇摇头，阻止斑斑再愧疚下去。“如果我等的关系会因这点小事就爆发冲突的话，那根本就不会长久。斑斑，你不必将把血脉毁灭的错都揽在自己身上。”
　　斑斑并没有亲手杀死褐色皇帝，比起来，对自己的同胞张牙舞爪的帝架，才真的是罪孽深重吧？
　　没错，斑斑没有杀害任何一个同胞。
　　话虽如此，但斑斑还是哀伤地闭起眼睛：“唔，可是，我还是一样有罪吧！所以——我才希望能够赎罪，如果有避免褐色皇帝灭亡的方法，我真的很想试试看——”
　　“可、可是，不管怎么想，褐色皇帝都会终结在我辈这一代吧？自相残杀后存活下来的，只剩下我辈跟阁下两头狮子。若非雌狮子就无法繁衍后代，而其他种族的狮子血统又不纯正……难道说，你在哪里有看到存活下来的雌狮子吗？斑斑？”
　　“真是个大白痴！”
　　斑斑认真看着提出疑问的帝架，并轻轻赏它一计猫爪。突然被斑斑揍了一拳，这让帝架一脸困惑地歪着头。
　　“好痛。”
　　“唔，会痛吗？那你应该清醒了吧？好好看清楚眼前的我！你还没注意到吗？我警告你，笨也要有个限度，别太过分了！注意看清楚啦！”
　　“？”
　　就算话已经说得那么白，帝架依然什么也看不出来，不晓得斑斑的意思到底是什么？
　　斑斑终于耐不住性子，满脸通红地大叫道：“我是说头啦！你看清楚我的头！”
　　“哦，好……啊！”
　　帝架仔细一看——刚刚斑斑的头就已经这样呈现在它面前，是帝架太迟钝了所以才没注意到，它大吃一惊，斑斑头上竟然没有半根胡须。
　　帝架看到它这个样子后，因联想到某个结论而深感惊愕。
　　“斑斑，你是因为什么压力而秃了吗？”
　　“狮子哪会秃头？不是啦！我是——”
　　斑斑气冲冲地踏着地，并瞪着帝架大声宣示：
　　
　　
　　“我是雌狮子啦！就算不用我说，也早该察觉出来了吧！”
　　
　　
　　“……”
　　帝架仿佛听到古代还是外星人的语言，沉默地不发一语，仿佛结冰般，动也不动地愣在原地。看到它这副模样，斑斑恶狠狠地——又有点害羞——深红的瞳仁中燃烧着某种感情，扯着嗓门大喊：“哎呀，我也明白啦，一直以为是雄狮子的家伙突然变成了雌狮子，当然一时间无法相信，但这是真的啦，我没骗你哦！”
　　斑斑扯着嗓门大叫，由于太过愤怒，显得有点上气不接下气。听它这么一说——它，不对，是她的身体骨架确实比帝架还小，声音也较高听起来很可爱，不过——
　　“什么！”迟钝的帝架此时才惊讶地放声尖叫，嘴巴张得连下巴都要脱臼了。“怎么可能？斑斑竟然是雌狮子？”
　　听到它笨得可以的发言，斑斑又一脸倦容地问道：“喂，你真的现在才注意到吗？半点怀疑都没有吗？”
　　“完全没有，我辈真的半点都没察觉出来——”
　　“……”
　　“斑斑？”
　　因为害怕惹它不高兴，所以帝架胆战心惊地侧头叫唤，不过，看起来斑斑只单纯地感到讶异而已。它深深叹口气后笑了笑，放弃似地自言自语：“算了，这样才像沙克嘛……”
　　“可是斑斑，你为什么要伪装性别？我辈被你吓得心脏都快停了。”
　　“这个嘛——原因有很多啦！”
　　她没有说出那些原因，只是娇羞地看着帝架。奇怪的是，一知道斑斑是雌狮子后，便突然觉得她很可爱。帝架没来由地紧张起来，望着斑斑——这位老朋友从未有过的表情。
　　为了逃避自相残杀的回忆而来到这个镇上，因缘际会再度遇到斑斑，又听到这晴天霹雳的告白。
　　这个世界真令人难以预料。自从同胞们相残死亡后，偶尔会有自杀的念头——活下来真好，帝架有了新的体会。
　　只要有那些亲爱的家人，以及这位不可思议的老友存在的一天，自己的人生，肯定会不断供给许多惊吓与骚动吧？
　　想到这里，帝架又无可奈何地浅浅一笑。
　　人生、万事——狂乱不止。
　　这样似乎也不错。
　　“那你觉得如何？”
　　“什么？”
　　看到进入了悟境界的帝架，斑斑认真地开口询问。不过，就算问它：你觉得如何？它似乎也不明白斑斑在问什么。
　　斑斑红着脸，鼓起最大的勇气告诉它：“我是说——为了不让褐色皇帝毁灭，你懂我的意思吧！快给我弄明白啦！你这个大笨蛋！白痴！糊涂虫！”
　　“咦？为什么要那么生我辈的气啊？”
　　帝架被搞糊涂了，而因为被骂得很惨，脑袋不禁痛了起来，它无奈地垂下尾巴。
　　“而且——褐色皇帝？啊，对了，如果斑斑是雌狮子的话，那雄狮与雌狮就能够生小孩，血脉也就能永续——”
　　说到这里，迟钝的帝架终于也察觉到斑斑话中涵义。接着它夸张地大喊，用几乎足以震裂悠闲的山丘、河川流水声的声音尖叫道：“什么！”
　　接着又频频摇头，身体猛烈地向后仰。
　　“就、就算你这么说，这样很伤恼筋耶，斑斑！我辈直到刚刚还以为你是雄狮，突然提出这种要求，我辈还没做好心理准备——”
　　斑斑也红了脸，又回到它天生爱逞强的性格，露出凶猛的獠牙怒吼道：“你、你这个没用的家伙！而、而且这也是为了避免褐色皇帝灭族唯一的方法啊，你这个臭小子！”
　　斑斑拚命想要跟它解释，帝架却以迅雷不及掩耳的速度逃之夭夭了。果然还是有些不好意思吧？至少——要多给彼此一点时间——考虑的时间。
　　不过，斑斑仍不死心，立即起步追在它身后。
　　“别逃啊！这个没用的家伙！胆小鬼！竟让我一个人说出这么害羞的话，你却自顾自地逃跑！我不会饶过你的，给我站住！沙克！”
　　“请放过我辈吧！等我长大一点再来谈这种事吧！还有——对了，还要跟我辈的家人商量才行！”
　　“这种事由你自己决定不就得了！你不是皇帝吗？不是堂堂男子汉吗？”
　　两头狮子在山丘上跑跑跳跳，又叫又骂地偶尔还发出咒骂与惨叫声。踩踏的花散落满地，无数花瓣在天空中翩翩起舞。
　　晴空万里，舒畅慵懒，适合散步的十一月好天气。
　　仿佛又回到孩童时期，帝架与斑斑精神奕奕地在草原上开心地奔跑。它们什么也不想，只是紧紧咬住活着的喜悦。
　　这不就是它一直朝思暮想的幸福吗？帝架想。
　　“站住！沙克！你这个没用的臭小子！”
　　“抱歉！请再给我辈一点时间——斑斑！”
　　不过，照目前这个状况，必须先逃开斑斑的追捕，冷静下来再好好考虑才行。照自己的性格，冷静思考未来的事情。
　　一切的烦恼都先抛诸脑后吧！
　　此时此刻，帝架只想头也不回地向前跑。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　接受了与动物们共同生活这个荒谬的条件后，镇上终于又恢复往目的平静。也许能够逐渐回到地球最原始的形态，动物与人类共同生活在一起的世界。
　　话虽如此，人类自己一点都没有改变，所以今时今日人类依然无法成为神明，一边困惑一边生活着。
　　“不行不行，暂时还不能松一口气哦。”
　　久违了两星期，终于步出借住的饭店，死神与她所窝藏的养父——花山严一郎稍微进行变装后来到街上。先不管死神只用太阳眼镜掩饰自己烫伤的伤疤，光是花山的体型就够引人注目了。他戴上变装用的无度数眼镜，伪装成一般的上班族，然而，世上不可能会有长相如此可怕的上班族。
　　反正，如果灵异现象对策局真有心要追捕他们，这种程度的伪装应该很快就会被识破了。不过，对于兽化现象，局里也尚未处理完毕，所以现在不会有空出来找寻他们的，甚至没任何的风吹草动。
　　幸亏如此，花山才会提议去乱崎家一趟，他们两人打扮成这副怪模样，纵使相当引人侧目仍自顾自地往目的地前进。
　　“你说的没错。”
　　听完死神的话后，花山深深地点头表示同意。
　　“在击破平冢雷蝶的阴谋、灵异现象对策局回到正常的状况之前，我们必须一直战斗下去。虽然尽可能不让凰火他们卷入这场争端，不过总比被雷蝶利用的好。”
　　“……”
　　这个男人跟往常一样，所有行动均建构在正义之心上。死神三号并没有如此伟大的使命感，不过，目前这种不明所以的状况实在很糟糕。虽然她很喜欢把世界闹得天翻地覆，不过却讨厌被某人操纵在掌心上起舞。既然对方是身为死神二号的平冢雷蝶，更不容许这件事。
　　不过，唉——死神三号双手叠在脑后，大大地叹着气。
　　她实在不想跟乱崎一家的人——尤其是凰火与凶华——打照面。
　　“唔……”
　　两人的步履停在此处，不过却跟死神三号的逃避心理无关。走在前头的花山突然停下来，死神三号因有些讶异，所以也站在他旁边纳闷地歪着头。
　　“父亲？”
　　“……”
　　他的沉默令人感到惶恐不安，死神三号耐不住性子，像小孩般拉着花山的衣角：“父亲，你怎么了？”
　　死神三号跟着伫立在原地的花山视线看去，望着远处的上空。
　　
　　
　　一瞬间，有东西从空中掉落下来。
　　
　　
　　那东西啪答啪答地掉下来，很显然那并不是雨水，不过，要具体形容也很困难——那是个奇妙的不明落体。
　　那东西一个个冲破了天空薄薄的云层，一个个坠落至地面。
　　看起来像是颗蛋——昆虫的蛋——不过大小跟一个人类差不多。有无数条血管攀爬在如宝石般剔透光滑的表面上。而且有如心脏一般，整体怦怦怦地鼓动着。
　　那落体明明是从万丈高空坠落而下，却完整的扎到柏油路上，丝毫没有损坏或变形。地面产生剧烈震荡，人们的尖叫声此起彼落，冲击的力道也将建筑物上的玻璃窗震得破碎四散。
　　“那个是——”
　　连发问的时间都没有，眼看那些“蛋”一个个地产生龟裂，随之溅出具有黏性的液体。不仅如此，还发出鲜血般的腥味，那味道跟人类或动物有些许不同——残存的味道后劲很强，好似昆虫的体液一样——
　　思忖到这里时，那个“蛋”顿时绽裂开来，从中生出了某种东西。
　　“父亲！”
　　死神三号立即反应，打算与从“蛋”中飞过来的那个东西进行肉搏战。但对方动作有如迅雷般快速，根本摸不清情况。不过，很明显对方带有浓厚的杀意，朝他们飞过来。
　　死神三号使尽全身力气，朝接近花山的不明物体用力一踹。那触感很恶心，感觉不像是这世上该有的东西——连身经百战的死神三号，也不曾碰过如此奇怪的触感。
　　被死神踢掉的不明物体，一个个掉落至地面。
　　“什——”死神三号保护着在这种状况下还能保持镇静的花山，呈现战斗姿态破口大喊：“这些恶心的东西到底是什么啊？”
　　从“蛋”里出生，且刚刚被死神三号所击退的，是外表有如昆虫与人类的合成体，恶心骇人的生物。
　　那生物用茫然的瞳孔看到死神三号后，立即发出哄堂的呐喊疾速向她冲过去。而同样从“蛋”里出生的昆虫人类四处奔窜着，不断在各处发出尖锐的叫喊与骚动。
　　这如梦般惨烈的光景，仿佛世界走到了尽头。
　　“难道——一波未平一波又起吗？”
　　死神三号了解到这一点后，竟不感到害怕，反而舔了舔嘴唇，兴致勃勃地表示：“呵呵呵呵！哈哈哈哈！这正合我意啊！父亲——你可要紧贴着我哦！”
　　没有武器，也不需要武器，死神三号赤手空拳地冲了出去。
　　在死神三号的正上方——“蛋”从染得鲜红的云块，一个接一个不断地掉落下来。闪电映照得全镇一片明亮，雨丝也不停地落下。
　　似乎有种危险的事情正要开始——
　　这个地球上前所未有的可怕灾厄。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　有如绵花糖般软绵绵的声音。
　　[对了，雷蝶妹妹，全部的人都变成了动物，我才能第一次像这样自由地在宅邸里走来走去呢！那只熊是执事人员，那只狸猫是厨师——每只动物都是由某个人变成的，真的好好玩哦！]
　　她应该是这世界上，唯一打从心底觉得兽化现象很有趣的女性，雷蝶从液晶屏幕看着身穿类似结婚蛋糕礼服的蜜莉欧，脸上挂着应酬似的甜美笑容。
　　已预先把大量的中和剂让蜜莉欧服用，所以她才能在全世界的每个人都变成动物之际，还能惬意地在那边说风凉话。
　　[呵呵呵，最近真的有好多刺激好玩的游戏，真是太开心了！对了——雷蝶妹妹，下次要做什么？我从现在就开始期待了，晚上高兴得都睡不着觉呢！]
　　她兴奋得双颊红扑扑。对于认为这世界无聊透顶的这名女性而言，几乎将人类文明摧毁殆尽的兽化现象，只是她打发时间的娱乐罢了。
　　想到此就令人感到非常不爽，雷蝶隐藏内心的情绪，微笑应道：“这个嘛，敬请期待。”
　　[呵呵呵，说的也是，若所有事情都预先知道，那会很扫兴的。]
　　看来这次的兽化现象，也不在雷蝶的预料之中。
　　虽然可以不去追究责任——她拚死拚活地解决事情——反观蜜莉欧，那副吊儿郎当的模样，真令人火大。
　　这事就先不去计较了，毕竟她是珍贵的资金来源，权力的象征，所以一定要小心重视——
　　“蜜莉欧大小姐。”雷蝶静静地问道：“也许是我多心了——不过，不解宫这里，有没有因兽化现象而遭到严重损害呢？”
　　
　　
　　那一瞬间，原本笑容满面的蜜莉欧表情突然揪成一团，因为她比任何人都厌恶听到这个名字。
　　世界最强的超级财阀，不解宫。位于中枢位置的她——不解宫的蜜莉欧——轻蹙眉头，以与刚刚的声音大相迳庭的轻声细语说道：[这个嘛，要问家里的管家才晓得。]
　　她像小孩子般移开视线，含糊地应答。
　　雷蝶很清楚，她只是个对一切一无所知的傀儡罢了。不过，只要不利用那个发言力和权威，她仍旧非常有魅力。
　　每次谈话都会像这样被搞得心浮气躁，但回头想想会觉得其实也没什么大不了。
　　看到蜜莉欧露出嫌恶的表情，雷蝶感到有些得意，笑着说：“算了——若为这点小事就摇摇欲坠，那就不叫不解宫了。那么——蜜莉欧大小姐，今后也请多多指教～”
　　雷蝶这么说是为了结束话题。
　　听到她的话后，容易寂寞的少女——蜜莉欧——神色紧张地说：[咦？别这样嘛，再陪我说说话啊！]
　　穿着一身过于隆重装扮的蜜莉欧伸出手，死命动着没用的脑袋，找寻可聊的话题。
　　[这个嘛，对了，雷蝶妹妹，今天院子里的花开了哦！]
　　很明显这是她硬扯出来的话题，雷蝶也只好无奈地附和道：“花开了吗？那真是太好了，是什么样的花啊？”
　　[咦？啊，这个嘛，嗯——是紫色的。]
　　她结结巴巴地想找出适当的词汇，最后却哀戚地摇摇头。看来她并不晓得那是什么花。不过，这也是理所当然，住在不解宫里养尊处优的少女，怎么可能晓得悄悄开在地上的花叫什么名字呢？
　　蜜莉欧表情有点为难，不好意思地说：[反正就是——很漂亮啦！真的很美哦，真想让雷蝶妹妹也看一看……还有“蜘蛛”……]
　　听到她脱口而出的名字，雷蝶颔首回应。“是的，之后我会将蜜莉欧大小姐的话传达给‘蜘蛛’。他一定会很开心的。”
　　[是吗？那真是太好了。]
　　蜜莉欧露出满意的表情，两人又可有可无地闲聊一阵子，像是三点时的那个点心味道很特别，或者处事完美的管家竟在走廊上跌倒等等，都是些没营养的内容。
　　雷蝶依旧舍命陪君子。做为深宫寂寞公主聊天的对象，恰如其分地回应附和。无法与任何人交谈，被隔离在这种地方，一定活得相当痛苦。雷蝶也记得这种感觉，虽然很想把当时的记忆抛到天涯海角——
　　雷蝶无意识地摸了摸胸口，看到墙上的时钟后恭敬地低下头。
　　“时间已经到了，那么今天就先聊到这里。”
　　[唔。]蜜莉欧安静下来，双手握在胸前并盯着她看：[雷蝶妹妹。]
　　“有何吩咐？蜜莉欧大小姐。”
　　听到雷蝶的回应，她突然——不解宫，绝对称得上是这个星球的支配者，一脸严肃地说出这个老掉牙的台词：[雷蝶……我们要一直当好朋友哦。]
　　雷蝶深深地弯腰行礼，摇摇背上的翅膀答道：“是的，蜜莉欧大小姐。”
　　雷蝶不晓得这句话是出自于真心，还是跟平常一样只是场面话，反正，也没有知道的必要，她懒得思考自己的事。光想别人的问题就一个头两个大了，再考虑到自己的事，脑袋瓜会爆炸。
　　[嗯，那么再见了。]蜜莉欧露出开朗的笑容，并以绵花糖般的声音说：[保重啰，雷蝶妹妹，下次再见。]
　　“是的，再见，蜜莉欧大小姐。”
　　说完，液晶屏幕的画面立即切断，声音也跟着结束。
　　瞬间涌上的寂静——雷蝶站在原地，无意识地看了看自己的掌心。与蜜莉欧谈话完毕，胸口总会感到无比的虚无或空虚，那是什么呢？又为什么会有明明确实地向前进，却又绕回到原地，迷失方向的感觉？
　　自己是不是弄错了什么目标，像是没有尽头的螺旋般，无止尽地一直走下去呢？遗落了重要的物品，却拾起多余的东西——
　　“唔～～”雷蝶摇摇头，念着往常的咒语来激励自己：“不要紧的，不要紧的，不要紧……”
　　这时突然——
　　（错了——）
　　传来一阵尖锐的合成音，她认得这个声音。雷蝶回头看向不知何时站在通讯室入口处的绿色怪人——哈密瓜刑警，背后则站着几乎感觉不到任何气息的“蜘蛛”。
　　那是什么——一股莫名的紧张感，光靠声音就足以震碎空气。雷蝶严正神色，用充满异样色彩的瞳仁盯着他们。
　　“怎么了？真难得你们两人会一起出现。”
　　[……]
　　哈密瓜刑警——不对，现在应该是海尔博士吧？一个冰冷的女性声音说道：[很可惜，并非不要紧 。]
　　“这是什么意思？”
　　总觉得——
　　这一刻雷蝶也察觉到了。应该说是昆虫的感知能力，或不祥的预感？有某股黑压压的势力从正上方压下来。
　　海尔博士淡淡地向她陈述这项事实：[方才装设在卫星轨道上的监视摄影机——数台机器同时发生爆炸，并炸得粉碎，原因不明，不过——]
　　沉默了半晌后，她说出显而易见的事实：[监视摄影机具有自动回避机能，以防突如其来的破坏，而数台机器同时爆炸的可能性也几乎——]
　　“够了！”雷蝶低声阻止，并眯着眼睛问道：“废话少说，那结果是什么？”
　　[我以为你应该会晓得。]
　　看来，兽化事件的影响尚未完全消化的时期——最恶的事态已经到来。雷蝶叹息着，静静等待她的说明。
　　海尔博士以缺乏感情的声音，理所当然地表示：
　　
　　
　　[未来灾厄。]
　　
　　
　　雷蝶耸耸肩，不以为意地喃喃说道：“那些外星人动作还真快呢！”
　　那么，现在应该要怎么做呢？雷蝶抬头看着缥缈的虚空叨念着。
　　感觉有如绝望的威吓感，从遥远的宇宙冲破弱不禁风的天花板与天空飞了过来。
　　分不清幻觉还是现实的氛围，令雷蝶皱起了眉头。
　　[[IMG,8801b333d68445c192e84e1c01cb9f84,385,600,180611]]
　　“哈啾！”
　　又打喷嚏了。好不容易才把感冒治好，却又因裸睡而复发。
　　现在可不是感冒的时候——有没有人可以给我糖果吃啊，雷蝶暗想着。
　　“加油加油，人类真是费了好大的心力，才得以存活下来啊！因为好不容易才从动物变回原来的模样啊！”
　　雷蝶虽若无其事地喃喃自言，表情却忧郁地揪成一团。
　　望向窗外，仿佛下雨般，无数颗的蛋不断从天空落下。
　　
　　
　　卷末特别附录／狂乱家族日记RADIO
　　
　　
　　千花“各位听众大家好，电波干扰、电波干扰、电波干扰，狂乱家族日记RADIO今天也让各位的心疯狂一下！”
　　银夏“耶！”
　　帝架“耶耶！”
　　优歌“咦？这是什么？大家这是在做什么啊？在黑漆漆的房间里，还戴着面具！”
　　千花“好了，优歌妹妹也快过来这边吧。面具有三种：秘密结社型、正义之士型、可爱的熊宝宝型。”
　　优歌“那我要熊宝宝的……哎呀，不是啦，姐姐每次都用可爱的东西敷衍我！真是太卑鄙了！快告诉我，大家到底在做什么啊？”
　　千花“你别那么害怕啦，优歌。这是因为责编胡乱下令不得已的理由，所诞生出来的卷末特别附录的世界，这跟平常由破坏与狂乱所支配的《狂乱家族日记》截然不同，里头没有暴力、恶斗，是个闲着没事干的世界。
　　帝架“因为跟上集的第五集相比，下集的第六集实在太短了，所以在截稿前责编突然要求多写这一篇附录。那家伙每次总是对小说家跟插画家贪得无厌的压榨，害他们生不如死，简直跟恶魔一样可怕！”
　　千花“住口！”
　　砰！
　　优歌“姐姐竟然使用暴力？帝架？帝架你没事吧？天啊，在本篇中几乎变成主角的帝架，竟在附录的一开头就倒下去了？”
　　千花“呵呵呵呵……竟敢说责编的坏话，就算别人肯原谅，我这个乱崎千花也不会绕过他的啦……”
　　雹霞“对了，这么说来，如果不是责编的话，千花也就不会出现在《狂乱家族日记》里头了。听说参加‘Entame大奖’比赛时，千花在原稿上连个影子都没有呢！”
　　千花“没错没错，我是因为家族里女性角色太少了，来个巨乳妞吧！需要明确的‘敌人’角色才登场的……唔？怎么从刚刚就一直用删除线把危险的台词给删除掉呢？”
　　雹霞“无论是本文、后记或是卷末附录，基本上责编都是个伟大的神明，所以必须删掉会惹责编不高兴的台词。以权力构造来说，就是读者→责编→插画家→小说家。”
　　优歌“把我们诞生出来的爸爸，排名好低哦！”
　　银夏“（啪啪啪地拍着手）够了够了，前言说太多了，现在来说些有意义的话题吧，不然会在废话连篇中就结束了哦！”
　　千花“说的也是，那么要认真一点。（砰砰）喂！优歌妹妹，你干嘛恍神啊？怎么可以被这种愚蠢的后记搞得那么紧张？读者批评说‘最近的《狂乱家族日记》太严肃了实在很无聊’不然就是‘以前的故事比较刺激有趣’等等！所以要更严肃！更严肃！”
　　优歌“那些几乎都是否定的意见耶……”
　　雹霞“话说回来，下次登场的主角是‘未来灾厄’的外星人。”
　　月香“……（首肯）”
　　千花“谈话的主导权竟然被生物兵器跟水母给夺走了？因为我一直都跟主角擦身而过，所以才打算在附录中大显身手好引起人家注意啊！”
　　雹霞“（无视）责编说‘本系列在此也可告一段落了，所以希望总结以前的故事，并谈谈今后的发展’。后续发展应该是与外星人的大对决吧？那个像虫一样的外星人。”
　　优歌“……（正在读《狂乱家族日记》第六集的原稿）哇，好恐怖哦！完全就可怕得不得了！光听到外星人这三个字，就觉得好像既可爱又很白痴，好像会一口就把人类吃掉的样子耶！”
　　雹霞“不过……这个，可以说出来吗？”
　　帝架“我辈看到一整片的花田。”
　　雹霞“（无视)……其实也不用那么害怕那个外星人啦！”
　　千花“这是什么意思？”
　　雹霞“这个嘛，我不晓得能不能讲？虽然平冢雷蝶跟海尔博士两个，看起来好像都莫名地害怕那个‘未来灾厄’的外星人——”
　　优歌“唔，对啊，虽然不晓得那个人是谁，但她们好像也很怕那个黑头发穿着和服的大美人呢？”
　　帝架“（终于恢复意识)……姐姐，你还没发现那个女人的真面目吗？我想连读者们都已经察觉到了吧？聪明的人在第二集时应该就——对吧，月——”
　　啪啪啪啪啪！
　　月香“……（替天行道☆）”
　　优歌“帝架，你太笨了，这世界上有即便知道也千万不能说出来的事实啊！”
　　银夏“像是上司的另一面、滞销的宠物流向以及生孩子的方法之类的吧？”
　　千花“对了，我好像也是这样，大家的个性跟在本文里头似乎不太一样呢！”
　　雹霞“因为这是假想空间……本文里原本是没有这场座谈会的。先不管这个，该回归正题了吧？”
　　千花“请。”
　　雹霞“‘未来灾厄’的外星人，似乎没那么厉害的样子呢？”
　　优歌“是这样吗……一般来说都是很可怕的……”
　　雹霞“我指的不是这个。因为出现在狂乱家族日记中的恐怖强敌，已经多到快烂掉了——”
　　优歌“……（专心阅读已出版的《狂乱家族日记》 )唔。”
　　千花“的确是这样呢。狂乱家族的强敌，或是世界危机如雨后春笋般不断冒出来——”
　　优歌“难不成又要变成我们的家人？”
　　银夏“优歌妹妹，禁止毒舌哦。本书卖的就是你天真纯洁的印象啊！”
　　帝架“这场座谈会是虚构的，与本文中实际登场的人与事实绝无关系～”
　　优歌“总之，到目前为止，真的出现好多可怕的人哦！”
　　银夏“在第一集出现的千花也很吓人呢（正在重读第一集)哇，你们看看，千花的台词：‘没错，尽可能下流地、让人觉得很过分地凌虐……进而毁掉乱崎优歌吧！’”
　　千花“讨厌啦！快忘掉第一集的内容！快忘掉啦！”
　　优歌“‘好可怜哦！可怜到想要掐死你！’”
　　千花“讨厌讨厌讨厌，不准欺负人家啦！”
　　雹霞“够了够了（砰砰！）我知道大家都很开心，但不要再欺负姐姐了。”
　　千花“一点都不开心……一点都不开心呀……真想死掉算了……”
　　雹霞“总而言之，若把书中出现过的敌人一一列举出来的话，首先是鬼之一族，姬宫千子——”
　　千花“呜……”
　　银夏“（正在读）第二集是，唔，啊，是生物兵器新白色七号。”
　　优歌“那是在鸟哭岛上的猴子呢。”
　　雹霞“嗯。光靠那些家伙，应该就可以打倒‘未来灾厄’了吧？”
　　优歌“唔……好像是耶，以体格上来说，猴子好像比较强壮——”
　　银夏“（正在读）第三集是死神三号——”
　　雹霞“哇！”
　　优歌“在第六集的最后，是死神三号与花山面临外星人的到来……但总觉得，这两个人搭在一起，看来比外星人还恐怖呢……”
　　雹霞“如果不理他们，应该不会毁灭吧，还有，那个死神三号好像每次在书的结尾都在跟某个人战斗似的？虽然在决战之前就结束。”
　　银夏“雹霞，嘘！小声一点，如果一旦开打，死神三号又不一定会把敌人全部歼灭。而且，这本书是《狂乱家族日记》又不是《狂乱死神日记》！”
　　雹霞“话说得真白——”
　　优歌“啊，第三集的时候也出现了魔族的人。有敖德萨·艾女王跟她的随从斯亚。虽然我在本文里是设定不认识这些人的，但这里是假想空间所以没关系吧？”
　　月香“……（可以吧！)”
　　银夏“反正那些强敌不论有形无形，都一个个跑出来了。第四集是平冢雷蝶以及操作生物兵器与巨型炮台的盖柏克博士。”
　　优歌“哈密瓜刑警呢？”
　　雹霞“还有哈密瓜刑警……那第五集跟第六集是谁？是斑斑吗？第一次吵架就败在它手下了，如果实际战斗的话，应该会很强吧？”
　　银夏“但斑斑让以忧郁气质掳获人心的帝架弟弟，留给大家胆小鬼的印象，所以在某种意义上，它是最重创狂乱家族的角色吧？”
　　优歌“（正在读)……哇，帝架，一定要好好回应女孩子的心意才行啦！”
　　帝架“我辈竟然被最不懂男女情爱之事的姐姐责骂……”
　　雹霞“言而总之（砰砰！）各位不要再起内讧了，具体来说，我不懂为何大家会那么怕那种外星人。”
　　银夏“会不会是有什么秘密？像是合体后变成巨大怪兽什么的。”
　　帝架“啊，哥哥的想像属于B级。不过说也没错，也许有什么内情吧？因为书里不断强调，那些外星人是《狂乱家族日记》系列迄今遇到的强大强敌！恐怖无比的敌人！想当然尔，一定具备以对于‘家族’这个概念来说，完全敌对的性质吧。”
　　雹霞“家族的大敌竟然是外星人，总觉得有哪里搞错了。对了，也许是从家族敌对概念创造出来的吧，不过，这又是什么跟什么啊？”
　　喀啦。
　　凰火“咦？大家聚在一起做什么？房里那么暗，而且每个人又戴着面具。”
　　优歌“啊，是爸爸。爸爸！”
　　凰火“……优歌，我很高兴你会向我撒娇，不过你现在戴着面具怪吓人的。咦？躲在一角哭个不停的是千花吧？还是自缚灵呢？”
　　千花“呜……因为，严格来说，姬宫千子跟乱崎千花完全是两个人，当时姬宫千子这人格已经死了，诞生在这里的是全新的乱崎千花，也就是说，那个穿着哥德萝莉服装的千子完全是另一个人，所以我觉得好丢脸哦……”
　　凰火“千花？”
　　帝架“父亲，你让她一个人静一静吧，姐姐她现在为了治疗过去的心理创伤，正以理论来武装自己。”
　　凰火“我有点被搞糊涂了……”
　　啪——
　　凰火“这是一个叫皮克里的人寄给你们的信 一
　　优歌“皮克里？”
　　帝架“那是责编。以斯华西里语来说，就是具有恶魔意义的假名……唔？那是什么？父亲。看起来好像是信封……”
　　凰火“我也不晓得，不过里头应该没有夹杂爆裂物或炭疽菌等危险物品，所以可以在这里直接打开来。那么我先离开了，因为还要去煮饭。晚餐时间到时会来叫大家吃饭，莫名其妙的游戏也就要结束啰！”
　　优歌“好的。”
　　雹霞“啊，对了。父亲，母亲呢？通常进行这种活动的时候，就算不叫她，她也一定会出现的，不过现在却没见到她的人 一
　　凰火“我也不晓得，不过《狂乱家族日记》里偶尔没有那个吵闹的家伙，不是也很好吗？那么，我要先离开啰！”
　　喀答。
　　优歌“对了，已经傍晚了。我肚子饿得咕噜咕噜叫。今天的晚餐吃什么？”
　　银夏“不晓得，反正既然是父亲做的那应该没问题吧？看来，父亲也变成家庭主夫了……不过，因为母亲什么家事都没做，父亲也只好免为其难了。”
　　雹霞“唔，父亲做的菜很好吃，第二名是偶尔才会下厨的银夏，第三名是千花，优歌还在学习中，而母亲的则是黑魔术。改天我也想下厨煮道菜来看看。”
　　优歌“啊，那下次一起来做看看吧！因为爸爸说使用火很危险，所以坚持不肯让我一个人进厨房，就算想练习也没办法。”
　　雹霞“嗯，可以啊。啊！不过我听说，若是味觉白痴的话，煮出来的菜也不会好吃的。我没有什么味觉，什么都吞得下去——”
　　银夏“对了，你在第四集时把优歌给吃下去了吧！”
　　优歌“呀！”
　　银夏“优歌？”
　　优歌“呀！呀！呀！好暗、伸手不见五指！越动就被吞得越进去！好暗哦！”
　　银夏“啊，难不成那是心理创伤？因为不小心又想起拚命想要忘记的回忆吗？”
　　优歌“哇！哇！我不要被吃掉……哇！不要啦……”
　　千花“呜，无论逃到何处，过去都会紧抓着我不放。逃不掉了——我这一生都会背负着姬宫千子这个名字……”
　　银夏“不妙，大家都忧郁起来了。不要躲在角落里，一起开开心心聊天吧！”
　　雹霞“换句话说，我们家中有许多人都得到心灵创伤。”
　　月香“……（正因如此，才更需要家人)”
　　帝架“对了。哥哥，皮克里责编送来什么东西？从刚刚就一直奇妙地放在那里。”
　　银夏“啊，我忘了。嘿嘿嘿，人类本来就会犯这种错嘛！”
　　帝架“请你别学狂乱的作者，在截稿前忘记写后记时常说的借口。”
　　银夏“唔，这是什么啊？纸吗？上面好像有写字……这里太暗了所以没办法看。刚刚好，千花，请你开一下那边的电灯开关。”
　　千花“灯光……光明……都跟我无缘……我是生存在黑暗之中的鬼之一族……”
　　银夏“哇嚓，快要崩溃了，那么优歌麻烦你了。”
　　优歌“呜……我做什么都不会，就算有人拜托我也做不好，呜呜，所以，所以——”
　　雹霞“……我去开好了。”
　　啪——
　　帝架“嗯，总算亮了起来。好刺眼。那为何要戴面具？房里这么暗，根本一点意义也没有。”
　　银夏“这时候别管有没有意义。现在来看一下……”
　　雹霞“责编信上有写什么吗？像是‘书上的日文弄错了。’、‘书上的日文用法不对。’还是‘拜托，日日日真的懂日文吗？’之类的……”
　　银夏“这不就是作者平常收到的信吗？收件人可是我们哦！等等，我来念看看……”
　　雹霞“优歌、千花，差不多该复活了，气氛太黑暗了。”
　　千花“有女朋友的人给我住口！你是在取笑暗恋别人的我吗？”
　　帝架“哎呀呀——姐姐，把怒气发在别人身上，很难看哦。”
　　千花“那是什么意思！别把我当成傻子了！每个人都在热恋中！为什么连生物兵器跟狮子都能够谈恋爱，只有我都得不到对方的反应！”
　　帝架“还好啦！这成就怎么也比不上姐姐的恋情。”
　　雹霞“没错没错，不可以放弃希望哦！”
　　千花“呀！气死人了！谁要你的同情！反正我是一登场就掐住妹妹的脖子，第二集还绑住心爱的人，第三集受不了银一女装打扮而暴走，第四集击败校园老大，被大家拥戴为番长这种奇怪设定的悲情女啊！而第五、六集又几乎没有出现——”
　　优歌“姐姐……”
　　千花“啊，优歌，你不要用那种眼神看我！别用那种温柔眼神看我！不要看自私自利丑陋的我！不要看老爱嫉妒优歌妹妹出场的画面那么多，这么卑鄙的姐姐！”
　　月香“咯咯咯，可是拥有这种嫉妒、挫折等之类人类负面的情感，我认为正是千花的优点哦！”
　　千花“竟然连水母都在同情我了！死了算了！我要吃猫咪煮的菜自杀啦！”
　　砰砰！
　　银夏“够了够了，大家冷静一点。尤其是千花，大口深呼吸。”
　　千花“银一……”
　　银夏“重要的是这个，责编送来的东西，感觉气氛挺诡异的……”
　　雹霞“这是什么……下集预告？”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　狂乱家族日记　下集预告A
　　（未来灾厄篇——最终章）
　　（人满为患的， 外星人，危害世界各地）
　　（轻松打倒死神三号，连雹霞也无法匹敌的最恶外星人‘强欲王’）
　　（凶花的猫耳消失，破坏神席格努斯再度苏醒）
　　（狂乱家族四分五裂、敌对仇视！）
　　（离世界末日——尚有一星期）
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　千花“这是什么东西？”
　　银夏“比预料的还要严重耶，真的假的？若是真的，岂不是很危险？”
　　雹霞“啊，等一下，还有另一张下集预告。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　狂乱家族日记　下集预告B
　　（未来灾尼篇——最终章）
　　（无法在陆地主呼吸的外星人、来坐喷射残在空中罢来罢去的机器外星人，以及无限繁殖的超可爱外星人，不断冒以来的变态外星人将恶搞地球！）
　　（轻松打倒死神三号，并不想支配地球的‘强欲王’）
　　（最恶的破坏神席格努斯就是可爱到爆的两少女，超级无敌的人妖，朵朱达妹妹！）
　　（猜谜对决加上003PL/IV大对抗！为了拯救地球，跟远古人玩游戏拚胜负的狂乱家族！）
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　银夏“咦？这是什么意思？”
　　优歌“嗯，就是跟平常一样，将非常严肃的问题，用非常荒唐的方式来解决吧？”
　　雹霞“说得真白。”
　　喀答。
　　凰火“各位，已经结束了吗？来吃晚餐啰！”
　　优歌“好的。”
　　千花“虽然现在还没释怀……算了，反正无论发生什么事，狂乱家族也还是那副死样子，造成无聊的骚动啦！”
　　银夏“没错。那么，今天的座谈会就到此为止！大家去吃饭吧！”
　　月香“……(空腹。)”
　　雹霞“……奇怪？差点忘记了，结果母亲并没有出现耶。”
　　帝架“的确是这样。也罢，偶尔也该让我等的母亲休息休息。没日没夜地大闹，肯定也有觉得累的一天……”
　　
　　
　　和乐融融的谈话声中，家人们消失在门的另一端。
　　影像突然一个反转，映出一张猫耳少女大大的脸。
　　凶华“电波干扰、电波干扰、电波干扰，狂乱家族日记RADIO今天也让各位的心疯狂一下！
　　“各位玩得开心吗？附带一提，本姑娘凶华被设定为摄影师，将刚刚那些画面全都拍摄下来了。如忍者一样与墙壁同化！”
　　她百无聊赖地让肩膀喀啦喀啦作响，并打了个大哈欠。
　　凶华“啊，不过，一直看他们表演也好无聊哦！算了，那我就恭敬不如从命，这次本姑娘就安安分分地待到结束吧！总而言之——”
　　她笑得跟猫一样，把脸贴在摄影机上。
　　凶华“请各位静静等待《狂乱家族日记 柒》——未来灾厄篇：最终章！将为各位奉上到目前为止最愚蠢荒谬的大骚动！哇！好期待好期待哦！该搞什么把戏呢……干脆让那些笨蛋外星人来到地球后，乖乖遵守地球的法律吧！也就是生存在地球上的绝对法则，如神明般的审判，本姑娘凶华的法律！喂！凰火！你们这几个臭家伙！竟敢不等本姑娘凶华就自动开饭！”
　　
　　
　　听到大家说：“开动了！”之后，凶华立刻丢掉摄影机，而影像也开始转动，持续拍摄空无一人的乱崎一家房间。
　　凶华啪答啪答地跑远，留下的是跟往常一样，狂乱家族们安逸又狂乱的热闹谈笑声。
　　
　　
　　Thank you