　　
　　
　　第二乱 十字架·乡愁
　　
　　
　　2063年11月7日 记录者 千花（夜行性）
　　
　　
　　（当月课题／我最重要的人。）
　　***
　　晚安。虽然夜已深却仍然睡不着，因为我在等可以帮助入眠的温牛奶热好，于是来写一写日记。
　　
　　
　　有一句话说：爱可以拯救地球，但有时我会怀疑，那是真的吗？这意义我也懂，听起来应该也没有错，却始终觉得有点不对劲——有种异样的违和感。
　　所谓的爱，大概只能给予自身周围约十个人左右吧？不但要有相当的余裕，还要对自己的生活也很满意的时候，这时才会想到去重视身边的其他人吧？
　　至少我在姬宫家的时候，除了自己之外，每个人都很讨厌，有时也厌恶自己这样自私的心态，心想干脆消失算了。
　　如今，我身边多了家人与学校朋友等重要伙伴，这时我才终于恍然大悟，不被任何人所爱，将很难主动去爱别人。一旦受到某人珍惜，并得到对方的爱情，自己的身体中就会储蓄这份爱，再将自己满溢的爱分给其他人，爱不就是这样的模式吗？爱与金钱是一样的，要有相当的勇气才能把这些分送给其他的人。
　　爱与金钱实在非常相似。金钱虽然能够丰裕我们的生活，同时也会产生许多争端。我偶尔会这么想，或许人发明金钱这个概念，根本就是大错特错。若非如此，姬宫家也许就不会为了金钱而蚕食他人了。
　　可是，金钱与爱也有绝对不同的部分。
　　爱虽然跟金钱一样，不，也许产生的争端比金钱还多，但是我——从未想过“若没有爱这个感情该有多好”的负面想法。
　　虽然爱不一定能拯救地球，但绝对救赎得了人类。况且——因为拥有想要珍惜某人的心情，而变得更加喜欢自己了。
　　如果喜欢身边的十个人，而那十个人又分别去喜欢其他的十个人，以此类推不断循环下去——最后，也许有一天世界就会被满满的爱所淹没。所以，我会尽可能用力去珍惜周围附近所有触碰得到的每个人。
　　
　　
　　那么，今天就先去睡觉吧！
　　希望大家都能有个美好的夜晚。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族　乱崎家的日记——
　　
　　
　　[这就是新型迷幻药的副作用。]
　　俯瞰整座城镇的高楼大厦屋顶上，站着一个奇怪的物体。
　　不对——那并不是单纯的物体，而是全身上下包覆着绿色装甲，穿着黑色连身衣的怪人。身体线条看似纤瘦的少年或少女，头部鲜红的复眼相当引人注目，外表看起来宛如一只螳螂。
　　这个奇形怪状的生物正不爽地盘着手，目不转睛地盯着因破坏与骚乱而一片狼藉的街道。
　　[这原本由平冢雷蝶借桃草组为媒介，要求盖柏克开发的新型迷幻药，究竟是为了什么理由与目的而被制造出来？]
　　“……”
　　对于脑中所响起的冰冷声音，绿色怪人默不作声不予回应。
　　响彻大地的怪声、尖叫声、人们奔逃乱窜的姿态。破裂的墙壁、崩塌的建筑物。若这个世界上真有地狱的话，那么肯定已经蔓延到这个地方了。
　　怪人不明白这个世界为何，又是为了什么样的理由会变成这副模样，也不想去了解。反正，有种疯狂因子在那里骚动着，就连怪人也无法理解那是什么。
　　[你有在听吗？哈密瓜刑警。]
　　“我才不是哈密瓜刑警亡怪人初次开口说话，愤怒地反驳：“我的名字叫梦蝶！”
　　终于说出来了，怪人像是满意似地叹口气，但脑袋里那古灵精怪的声音却完全不甩他。
　　[那么，从今天起你就改名为哈密瓜刑警。这名字比较可爱啦！可爱，还是帅气呢？反正听起来好听的名字人生才能一帆风顺，这是个相当简单的理论。要不要我举个例？你听好哦，如果是叫猪粪秃丸这个名字——]
　　“算了，不用解释给我听，就叫我哈密瓜刑警吧！”
　　对那劈里啪啦说个不停的长篇大论，哈密瓜刑警只好举双手投降。哈密瓜刑警不擅长也不喜欢去思考。
　　“别管那个了，博士。平冢雷蝶制造新型迷幻药的目的是什么？这到底是怎么回事？”
　　[你放弃思考了吗？你放弃思考了吗？我最最最最讨厌这样轻易地认为“因为我的头脑很笨，所以不想去思考”就放弃的行为了。]
　　唠叨完后，被称作博士的声音极度无情地表示：[算了，这种愚蠢的个性也很可爱啦！下属跟情人最好都是笨蛋。]
　　“……”
　　被直接点破是笨蛋的哈密瓜刑警默不作声，但声音却没发现，依然滔滔不绝地说下去：[唉，你又要放弃思考了吗？这样不行哦。虽然语言并不能描述所有的事，但不靠语言的话就什么也不能说啊！难得有人愿意将封闭在美其名为‘心牢’中的思想与信条，毫不吝惜地全都告诉你，你就必须好好听进去，理解之后再去实际活用才行啊！]
　　这些话一点也不有趣，声音却呵呵地大笑起来：[总而言之，虽然说话要圆融，但下属还是笨的最好——刚刚我的那些发言全都是为了说明制造新型迷幻药所埋的伏笔，所以可别对大家说哦，哈密瓜刑警。你难得有这种思考能力，如果不好好活用就太浪费了。]
　　“……”
　　这个人怎么每次都会说一长串这么复杂的东西啊？
　　深深叹口气后，博士低声说：[哈密瓜刑警——我曾向你解释过‘未来灾厄’这件事吧？]
　　“嗯，就是外星入侵略地球，听起来像是胡说八道的预言吧？”
　　哈密瓜刑警怀疑地喃喃自语后，声音却不改认真地答道：[没错。吞噬宇宙所有星球的外星人，即将侵略这个地球——这就是‘未来灾厄’。平冢雷蝶相当忧心这个迫在眉睫的最恶未来，而且是在以前她还被称作死神二号的时候，就已经做好与‘未来灾厄’对抗的准备了。]
　　“平冢雷蝶吗？”
　　哈密瓜刑警曾见过她几次，总觉得这女孩子给人双眼空虚无神，一副昏昏欲睡而且脑袋空空的感觉。她的确有股难以形容的危险气息，而且相当神秘。
　　[没错。她以军备为主轴，提出各种对抗‘未来灾厄’的计划，并实际进行。譬如像是上次的半兽人事件中，商店街不是一个翻转，瞬间变身成对空装备十足的武装都市了吗？那也是其中一项计划。这整个武装化的都市——称之为‘我们的城镇是个大刺猬’的计划。]
　　“这名字还真逊。”
　　声音依旧把他不屑的口气当成耳边风。[那个新型迷幻药也是对抗外星人的特殊计划——‘国民综合火力演习的子弹计划’中，将所有人类变成强而有力的军队，这就是本计划的目标。]
　　“将所有人类——变成军队？”哈密瓜刑警眼睛向下俯瞰，怒视着凶猛暴动的野兽们：“与其说是军队，还不如说全都是动物吧？”
　　[只用眼睛去理解事物就是大笨蛋的证据哦，哈密瓜刑警。]
　　“又来了……”
　　[现在人类之所以变成失去理性的动物，是因为桃草组的残党将盖柏克所开发的新型迷幻药，再度改良而成的结果吧？]
　　声音如机械般地淡淡表示：[平冢雷蝶氏要求新型迷幻药的功效，大致分为二种：首先，只要被迷幻药感染的人类，一旦感应到θ3这个特殊周波数就会瞬间半兽人化，亦即同时瞬间变身。因为若是随意地进行变身，会陷入一团混乱。]
　　哈密瓜刑警点点头，博士又冷酷地接下去说：[第二，利用同样特殊的周波数，能够控制半兽人们的思想，依照她的意思行动。也就是形成半兽人军队或是人形化。完全听命于她，既不会感到恐惧也没有半点犹豫的战士——因为若不能成为这样的军队，就无法与外行人匹敌。]
　　在那次的半兽人事件时，那些半兽人的动作看起来确实像是被什么操作似的，而且他们也因为某个暗号而同时变身，博士所言与事实相符。
　　声音静静地说着最后的条件。
　　[第三个就是高度的战斗力，亦即强化身体的能力。既然成为一支强而有力的军队，若软弱无能的话就都玩完了。变身成拥有高度基础体力与运动能力的半兽人，也是为了强化身体能力这项目的。]
　　“……”
　　再仔细想想，那群半兽人的姿态与行动，的确很适合组成军队。完全听从命令来行动，强而有力的生物。所有的人类均变成如此精悍的军队，足以对抗外星人的“国民综合火力演习的子弹计划”。
　　[可是，刚刚我也已经提过，桃草组的残党改良了那个新型迷幻药，也改变了原有的性质。感染速度异常快迅，人类也不是变成半兽人，而是完全兽化——而且，还是变成软弱无力的小动物，这样实在很糟糕。]
　　声音听起来没有任何胆怯或困惑，依旧同样冰冷。
　　[或许这是因为桃草组的残党，判断半兽化的新型迷幻药药效不完全，才会改良成现在这个样子。从这药力快速的感染力，以及被感染者的无力化来看，也许目前才是最好的状况吧！]
　　老爱喋喋不休的博士又补充道：[对迷幻药的消费者而言，便宜的价格与容易得手，以及摄取迷幻药之后的恍惚感才是重点；而对于扩散迷幻药的那一方来说，将迷幻药更快速地浸透更多的人，才是最优先的考量。再说，人类若遭到感染产生无力化，即便中毒者发疯发狂也不至于酿成太严重的暴动——正因如此，才会变成弱小的小动物，这个改良型的新型迷幻药，应可说是最为理想的吧？]
　　然而，声音又再度低声说：[原本那个新型迷幻药能够让感染的人类变成精壮军队。可是，根据我的推测，这个药却产生了副作用，因为解放兽化人类他们内心的破坏因子，才会演变成现在不可收拾的情况。如今只要出现在他们眼里的，一律都要摧毁。特别是那些兽化人之外的——服用上次的中和剂仍维持人类姿态的那些人，就是最佳目标。]
　　“现在可不是轻描淡写一笔带过的时候啊——”哈密瓜刑警也不禁慌乱起来，激动地表示：“不快点阻止的话，后果将不堪设想啊！没有兽化的人类全都会被杀害——”
　　[说得没错。]
　　“你说得真轻松。我、我现在要带剩下来的人类去避难。”
　　冷酷无情的声音，对连忙想要从大楼飞奔而下的哈密瓜刑警说：[等一下！只有你一个人行动是没有多大用处的。倒不如赶快把这情况传达给在鸟哭岛上的平冢雷蝶——]
　　
　　
　　声音一瞬间发出杂音后，便突然断了音讯。
　　“博、博士？你怎么了？”
　　[没事。]
　　哈密瓜刑警尖叫道，声音则静静地回答：[没问题的，哈密瓜刑警。只是……刚刚听到咆哮声。]
　　声音冷不防露出难得的兴奋感。
　　[对了，刚刚怎么没有想到呢？目前能够抑制住这个混乱最好的办法就是……不，虽然需要花点时间，但这样就已足够了！]
　　声音把哈密瓜刑警放在一边，迳自下了结论，并下令道：[哈密瓜刑警，现在立刻前往鸟哭岛！]
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　料理即是艺术。在准备或整理这个艺术时，需要很多的时间与精力。当然，并非越重视这个步骤做出来的品质就会越高，不过，若只是随随便便地处理，肯定无法完成一个优秀的作品。
　　“对了，凰火先生。”
　　从他平日愣头愣脑的动作，很难想像做菜时竟会如此迅速，皮耶尔一边利落地准备料理食材，一边用好似女孩子的表情看着他。
　　早晨，早早就起身的凰火主动来厨房帮忙，现在正以熟练的动作清洗盘子。
　　“有件事一直放在我心上。”
　　他仍以奇妙的敬语说着有点困难的话。这期间，手上的菜刀也如同魔法般迅速地动作，立即将蔬菜变成另外一种模样。他几乎没有看自己的手，这利落的刀法简直就是无意识的行动。
　　他咚咚地把菜切得漂漂亮亮，并一一装饰在已准备的盘子上。干嘛连单纯的沙拉都做得如此精致？反正我们家又没有执着美食的老饕——凰火内心暗忖。
　　“什么事？”
　　河滨大饭店的厨房里，除了他们两人之外没有半个人。静谧无声，只有早晨安笃的气息轻轻拂过肌肤。规规矩矩穿上围裙的皮耶尔，晃了晃招牌的麻花辫，微微地蹙眉问道：“请问，那个平冢雷蝶小姐……是怎么样的一个人物？”
　　“雷蝶——吗？”
　　听到令人意外的名字，凰火一瞬间感到困惑。难不成皮耶尔因为昨夜雷蝶的晚餐诱惑，对她产生兴趣了？万万不可。绝不能让那个可恶的女人，污染如天使般纯洁单纯的皮耶尔。皮耶尔跟优歌都是凰火心目中的绿洲。
　　凰火其实想歪了，皮耶尔的疑问中隐含着更严重的问题。
　　“是的。那一位——自称是灵异现象对策局的局长吧？”属于前灵异现象对策局研究部的皮耶尔，若有所思地继续说道：“这么说来——本人过去在局里工作时，的确听说过平冢雷蝶这个大名。在今年四月，因特殊人事命令被任命为研究部部长的人，据说就是平冢雷蝶小姐。”
　　“四月，你的意思是？”
　　刚好是在凰火进行“和乐家族大作战”的稍早之前。从那之后，凰火就一直处于休假状态，也没替局里做事，所以并没有接收到关于人事异动的报告。
　　皮耶尔轻轻点头道：“是的。不过——那位部长几乎不曾在局里出现过，所以本人也是初次拜见到她本人。只是，那位部长的工作方式跟其他人一样，虽然偶尔也会有反常的行为——不过，并没有什么可疑的地方。”
　　利用数分钟完成几盘丰富华丽的沙拉后，他尝了尝从刚刚就一直在炖煮的热汤。犹豫地歪歪头后，加了一些看似盐的调味料到热汤里。凰火这时察觉自己的手停了下来，所以又再次开始洗碗——他很佩服皮耶尔能够一边说话一边做菜。
　　“本人在局里称为行动部队的支援人员，不过局里也有其他处理武器、弹药等补给或开发的职务，所以只让我们做一些泡泡茶或扫扫地之类的工作而已——跟废物没两样的研究部里，也曾听过许多关于平冢小姐的传闻。”
　　他一脸认真地盯着凰火。
　　“凰火先生，听说平冢小姐就是那个死神二号，这是真的吗？”
　　“……”
　　凰火默认后，他立即移开了视线。
　　“本人在局里还算是菜鸟所以不是很清楚，但——死神二号，就是在过去造成局里极大的伤害，几近灭国的恐怖分子。那样的危险人物为何会成为研究部部长，甚至弄到如今对策局局长的位置呢？”
　　关于这一点，凰火也满腹狐疑。这个机关并不会屈服于她的暴力威胁。再怎么说，这都是伟大的大日本帝国皇帝所直属的国家机构，怎么可能会雇用大量杀人且破坏国家的恐怖分子当职员，甚至还被选为堂堂的支配者？
　　凰火陷入苦思之中，皮耶尔这时却像是想到什么似地开口问道：“对了，凰火先生——副局长花山先生，目前仍安好吧？”
　　“所谓安好的意思是？”听到熟悉的名字，凰火用视线询问这问题的意思。
　　“是的。”皮耶尔点点头，眉尾下垂地说道：“很久以前，当本人还是厨师时，花山先生对我相当照顾——现在也会偶尔透过电话报告一下目前近况，聊聊天什么的……”
　　童稚的脸庞，产生不安的阴影。
　　“可是，最近花山先生突然音讯全无。花山先生他是一位充满侠义心肠的人士——若平冢小姐真的是死神二号，他肯定不会坐视不理吧？所以，他会不会因为知道了什么不该知道的事情，而惨遭残酷无情的对待呢……”
　　看到停下手边动作，不住黯然叹息的皮耶尔，凰火的表情也同样起了变化。
　　如父亲般养育凰火成长的灵异现象对策局副局长，爽朗豪迈且富有冷静沉着的正义心肠，拥有大块肌肉的花山严一郎，竟然会断了定期联络？难道他发生什么事了吗？
　　错不了。仔细一想，警告自己平冢雷蝶就是死神二号的并非别人，正是花山严一郎。既然知道这件事，他不可能没有任何行动。无论是直接或间接，肯定会使出各种手段来对付雷蝶。
　　这样的他竟会失去消息——实在很难不去臆测他已遭到不幸。
　　“……”
　　失去联络的还有死神三号以及前任局长。先不提已退休的前任局长，竟连死神也杳无音讯，实在令人难以想像。总觉得——忐忑不安。站在自己这一边的伙伴，竟在不知不觉中一个个消失不见？
　　一定要查出他们的消息不可，说不定他们已经遇到相当危险的状况——
　　“凰火先生。”看到凰火面无表情，皮耶尔担心地间道：“虽说我们已经没有关系，但至少曾经与他共事过——本人也察觉到局里发生的异变。似乎有个棘手的阴谋正在秘密进行中，这阴谋会不会造成大批人类死亡或是痛苦呢？”
　　那一瞬间，他那运用自如的指尖轻颤了一下，突然鲜血直流。看来是不小心被菜刀切到了。凰火立刻握住他的手确认伤口，幸好伤口不是很深。
　　“凰火先生。”皮耶尔不觉得伤口疼痛，但语气却悲痛地说：“虽然本人也晓得这种想法很天真，世界上也不全是美好的事，不过——本人还是希望……”
　　生物兵器的国王小声地表示：“最好大家都能够和平相处。”
　　他那直勾勾盯着凰火的双眸，热切又真挚。“就如同您的家人一样——虽然聚集了各种不同的人、野兽以及生物兵器，但却是感情非常融洽的一个群体。这个群体很有可能盖过地球上所有的一切。如此一来，没有任何争端，和平安详的世界就不再只是遥不可及的梦想。”
　　“嗯——我们就努力朝这个目标迈进吧！”
　　凰火敷衍地说，并用手边的布当作临时绷带包扎他的伤口。皮耶尔立刻恢复原有的情绪，再度下厨做菜。
　　“先生或许能够创造出一个前往和平世界的路标，至少——本人因为碰到先生，才能得到救赎。”
　　话声刚落，他突然抬起头。
　　
　　
　　“平冢小姐。”
　　
　　
　　他的视线前端——厨房的门口，平冢雷蝶用毛巾包裹着全裸的身体，站在厨房门口。或许她刚起床，所以一脸要死不活的模样，而且也似乎没听到他们的对话。
　　凰火本能地保持警戒，但皮耶尔却突然从旁制止了他。
　　“您早，平冢小姐。您昨晚睡得可好？”
　　“……”
　　雷蝶嘴巴咕咕哝哝，用不像是人话的语言回应，她用颜色奇妙的瞳仁看着皮耶尔说：“洗澡——”
　　懒洋洋的声音，凰火一瞬间不懂她话里的意思。
　　不过，皮耶尔仍柔声柔气地笑道：“您想晨浴吗？这方法对消除睡意应该很不错哦。离开厨房后向左，到了走廊的尽头右转后一直向前走，就能看见本饭店的大澡堂了。需要本人带您去吗？”
　　“唔——”
　　雷蝶摇摇头，虹色的长发跟着左飘右摆，她以极度缓慢的动作离开厨房。她晃来晃去的，看来是在寻找澡堂的位置。
　　雷蝶本想就这么直接走到走廊上，但一瞬间她又越过肩膀转过头来。
　　“谢谢——”
　　喃喃说完后，她又缓缓地漫步离去。
　　“……”
　　沉默降临。凰火提心吊胆地看着两人，但皮耶尔看到他这样子，反而觉得奇怪地笑了起来。
　　“不要担心，凰火先生，世界上不可能有万恶不赦的坏人的。至少——那个平冢小姐会向别人道谢，就表示她一定是个好人啊！如果疑心病太重，就会错失那些优点了。本人觉得凰火先生自从来到这岛上，就一直处于紧张的情绪，这样本人会很担心的。”
　　看到他和蔼的笑容，凰火也发觉自己的表情确实有点僵硬。这可不行，因为总是把守护家人的事放在第一位，反而把自己搞得神经紧绷。
　　“虽然目前有一大堆事需要操心，像是平冢雷蝶小姐因特殊的人事命令当上部长、花山先生与其他人下落不明，还有平冢小姐所说的外星人入侵一事。因为情况紧张，才更应该沉着应对才行，况且，也必须要让内心放松一点才好。”
　　“不好意思，说得好像很了不起的样子”皮耶尔腼腆地笑了笑。凰火的心情也有点改变，觉得似乎有人拉了他一把。
　　正因为危机近在眼前，所以更不许有错误的判断。
　　必须正确判断出，何为邪恶何为正义。
　　“你说的没错。谢谢你了，我逼得自己太紧张了。”
　　凰火表达感谢后，皮耶尔笑咪咪地回答：“不会，有困难时应该互相帮忙。”
　　
　　
　　“——这两个大男人看起来挺开心的嘛！”
　　
　　
　　这时凶华一声不响地突然出现，不知是否因为低血压还是其他原因，她不爽地说道：“喂，你们这两个，感情好我是没话说啦，但可不许再发展下去啰！”
　　“你一大早就在说笑啊！”
　　“啊，您误会了，本人并有没那个意思。”
　　“……西仓，你紧张的话反而很奇怪，请镇定一点。”
　　
　　
　　鸟哭岛的早晨就是这种和平安逸的感觉。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　平冢雷蝶每天都要晨浴。入浴的时间很久，之后的早餐也要一口一口慢慢享用，尽可能越晚去她工作的办公室越好。并没有什么特殊理由，纯粹觉得麻烦而已。
　　身为灵异现象对策局局长，有一大堆芝麻绿豆的小事要处理，所以这个职位相当繁忙。虽说已把一大半实际的业务交待给代替花山的副局长，却依旧忙得焦头烂额。雷蝶并不是勤奋工作的那种人，事实上，她原本的职务是死神，所以还比较喜欢脑袋空空地跟人家大战一场。
　　“唔，好困哦。”
　　打了个大哈欠，慵懒地揉着眼角。
　　雷蝶在宽敞的更衣室里解下毛巾，这时才想到她并没有准备换洗的衣服。因为雷蝶背上的两只大翅膀，害她能穿的衣服有限，所以在更衣室一角准备好的那些浴衣都没办法穿。现在再回房去拿也很麻烦——该怎么办呢？算了，淋浴之后再披上毛巾回房去就好了，刚睡醒的模糊脑袋只能想出这种办法。
　　“……”
　　她突然发现，更衣室里还有其他人的衣服。似乎是除了自己之外，还有其他人也想享受奢侈洗晨浴的时光。会是谁呢？若是优歌——因为那孩子很可爱，所以很愿意帮她刷刷背。雷蝶微笑地想着，昨天给自己吃饼干的那个女孩子。
　　她悠哉地想像着，一边漫不经心地看着那套换洗衣裳——
　　“——”
　　雷蝶的表情因惊愕而瞬间变得扭曲。
　　“咦？”
　　当她看到放在换洗衣服最上层的东西后，雷蝶惊讶地瞪大双眼。她的肩膀颤抖，一股热气窜至脑门，心脏剧烈地怦怦跳着。
　　这是？
　　这个是——
　　
　　
　　“……你在做什么？”
　　
　　
　　一抹声音冷不防地由身后传来，那仿佛故意将银铃般清脆的嗓音弄哑般的音律，令忘记警戒四周而呆愣原地的雷蝶，听到这声音后突然跳起来，戒慎恐惧地往后看。
　　“啊！”
　　“……”
　　一脸诧异表情站在那里的是，脸庞俊美得有如艺术品般的少年。他有着匀称的体格，以及湿漉漉的银发。
　　他的名字是——应该是乱崎银夏——乱崎家的长男。
　　“为——为什么？”
　　说到这，雷蝶才发现自己全身一丝不挂，慌忙用手遮住所有能遮的部位，并频频向后退。而后又因为发现到一个令她惊愕的事实，全身微微颤抖着。
　　“为什么——你会在女澡堂里？”
　　没错，这里是不折不扣的女澡堂，但银夏却大摇大摆地出现在这里。他在搞什么鬼？难道他有特殊癖好，喜欢到女澡堂洗澡吗？还是说自己睡糊涂了，所以不小心把男女汤弄错？
　　“啊，对不起哦，若在一般的情况下，应该会吓一大跳吧？”
　　他一边说，站在全裸的雷蝶面前却一点也不觉得害羞，仿佛对方是同性般动作自然地拿起毛巾一边擦拭着身体。
　　“我这个人啊，虽是男儿身却有着女儿心哦。所以当我住在这种地方的时候，常常会在没有任何人打扰的早晨里一个人入浴。”
　　“哦——”
　　用毛巾包裹身体的雷蝶，终于理解了目前的状况。这么说来，银夏应该是性别认同障碍者( Gender identity disorder )，所以会认定自己其实是女人。除此之外，他也只是个普通人类——因为他跟其他狂乱家族的人相比，算是比较正常的，所以并未深入去调查，不过听说是他的黑道父亲从小就逼他要当个男子汉，却造成反效果才害他变成现在这个样子。
　　[[IMG,49560465d84fb7e74c79c5e0fcb2090c,383,600,182102]]
　　——黑道？
　　“…… ”
　　突然，有个推测闪过她的脑海，越想就越觉得所有的事实，都是在补强那个推测。
　　黑道、性别认同障碍、放在他衣服上的那个，看似老旧又廉价的十字架。
　　“请问，这个是……”
　　雷蝶指着简单朴素的十字架，并抬头看着以她的位置来说，银夏相当高的脸。银夏一边穿着衣服，一脸迷惑地歪头说：“这个怎么了？很稀罕吗？”
　　“……”
　　雷蝶一脸严肃地凝视着他的脸。这么说起来——似乎曾经在某处见过他，她不明白，也许是自己弄错也说不定，但雷蝶还是开口问他，做最后的确认。
　　“请问，也许你并不想说——你的本名是什么？”
　　“……”
　　银夏有些为难，似乎厌恶嘴里说出这名字似地低声道：“黄樱银一。”
　　“——”
　　雷蝶想：是吗？以前并不晓得他的名字，就算在资料上发现“黄樱”这个姓，作梦也不会想到那个人就是“他”。那一段过去——对雷蝶而言，那是早在很久以前便被抛弃的记忆，只是回忆而已。
　　原本理应如此，但如今两人竟会再度相遇，又是怎样的缘分呢？
　　“……替彼岸花浇浇水——”在最后的最后，雷蝶像是找到了什么依靠，突然吟唱起一首简短的手鞠一歌（注：手鞠歌，拍球时唱的儿歌）。
　　银夏只沉默一秒钟，接着立刻怀念似地接下去唱：
　　“黄泉路上骇人凄凉。”
　　“手牵手便毋需害怕。”
　　雷蝶目不转睛地凝视着他，而银夏也像是察觉到什么似的——刚刚那轻浮的态度已然消失，转变为严肃的表情；或许这才是少年真正的表情。敏感又脆弱，雷蝶清楚记得这特殊的空气。
　　“两人一起替花儿浇水吧！”
　　他们轻声吟唱到这里后，便动也不动地待在昏暗的更衣室里。
　　两人不发一语地相互对视，现场充满令人心痒难耐的紧张情绪。
　　这场意料外的相遇——在两人心中下某种决定之前，突然——
　　
　　
　　“银一？”
　　
　　
　　更衣室的门喀啦地开启，一个白发少女——千花露出脸来。
　　“你在这里啊？帮我一起叫醒大家吧，睡迷糊的狮子根本帮不了我——”
　　千花害羞地说着这个蹩脚的借口，至少可以争取多一点跟银夏在一起的时间，不过，当她看到雷蝶与银夏两人后，立刻僵在原地。
　　“……”
　　她感觉到这里似乎是他们的两人世界，不许有外人介入。
　　“银一……与平冢？”
　　雷蝶看了看脸色苍白，搞不清现在是什么情形的千花，以及同样激动混乱的银夏后，再也按捺不住地奔了出去。
　　“喂——”
　　雷蝶避开连忙伸手阻止她的银夏，毛巾跟着飘扬，穿过呆站在原地的千花跑开。
　　“——”
　　她察觉到银夏叫着自己的名字，但并不是“平冢雷蝶”，因为拥有这名字的少女已经死了。没错，所以自己现在是雷蝶，自己是——
　　“我就是——我。”
　　自己可是平冢雷蝶。
　　“我。”
　　她仿佛生病般，身体不停颤抖着。在内心底层，一名不是平冢雷蝶的少女正在大喊：我在这里！平冢雷蝶害怕的不得了，像是发疯一样，不明所以地拚命往外奔逃。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　此地挖了一个大洞。
　　无论是大地、树木、岩石亦或是杂草，所有东西都被挖掉了。仿佛用汤匙把巨大风景挖掉一部分般，鸟哭岛的一部分清清楚楚地被削了下来。
　　“……好久不见了，伯伯。”
　　过去曾有一座天空之城，漂浮在这座鸟哭岛的正上方。这一座神秘建筑，利用一块能将所有一切飘起来的石块，漂浮至高高的天空上，这正是去渡去彦博士直至临终前都一直在使用的研究所。
　　“我到处找了找，却只找到这种花而已。”
　　八月份时，当他们在孤岛漂流、蜜月旅行进行到尾声的时候——因凶华的奸计而坠落的天空城贯穿大地，留下再也无法修复的巨大凹洞。地表裂开、碎石四处飞散——周围状况惨不忍睹，所幸研究所的一部分建造得相当坚固，才能够幸免于难。
　　目前，受命要去查明兽化事件的原因，与进行中和剂量产的盖柏克博士，与过去曾为去渡去彦助手的巨大猴子——新白色七号共同修复这间半毁坏的研究所，并再度重新使用。若是他的话，只要稍微修一修，又能一如往常地继续做研究吧？
　　“……”
　　亲眼目睹天空之城坠落以及去渡病亡的优歌，面色沉痛地站在萧瑟的风中。
　　正面是洗得干干净净的坟墓。不知道是谁在这座刻着“去渡去彦”的墓碑上，供奉了鲜花素果。他的尸体在天空之城坠落的地点被发现，皮耶尔亲手将他慎重地埋葬在此地。仔细一瞧，除了去渡的墓碑之外，还有几座刻有类似新白色七号之类的碑铭，那几只应该是当时被雹霞所杀的巨猴吧？
　　“那次之后——发生了好多的事哦。”
　　长发静静地飘舞着，优歌一个人把刚刚在森林里采来的花，献于坟墓上。
　　她不晓得扫墓的方法，但仍恭敬地双手合十，闭上双眼，替死去的博士祷告：“伯伯，在天国有人陪着你吗？应该——不会再寂寞了吧？这样的话就太好了……”
　　优歌心想绝不能流眼泪，所以冷静地微笑说：“我过得很好哦！”
　　然而，她想起跟去渡离别时的伤痛，所以忍不住悲从中来。去渡一生都被自卑感所支配，孤独寂寞地死去。临终之前，至少能感到些许幸福吧？
　　优歌想着，为了替他祈祷冥福而低头良久。
　　“……”
　　“去渡似乎是笑着死去的唷？”
　　突如其来的声音，令优歌睁开眼睛。
　　从太过庞大而无法看清全貌的天空之城一部分——直接被当成出入口的洞穴中，盖柏克博士露出脸来，他正以摸不清内心真正想法的奇怪笑容接近优歌。之前被某人敲碎的钢盔，也重做了一顶戴在头上。
　　“盖柏克先生。”
　　优歌用手理起被风吹乱的头发，抬头望着笑得莫名其妙的博士。负责监视他的雹霞也跟在盖柏克博士身后走出来，双手盘在胸前。他接获一个残忍的命令，若盖柏克博士有任何异样举动，就立即将其捕获或击毙。
　　对于这种事似乎毫不在乎，没有任何畏惧的盖柏克博士嘻嘻笑着。他那飘忽不定的表情上，浮现出稍纵即逝的感情。
　　“好羡慕哦！”他小声地自言自语：“好羡慕，真的好羡慕哦——敝人是真的由衷这么想唷，去渡。你以看似满足且幸福的笑容死去，对敝人我来说应该是天方夜谭吧？”
　　白袍晃动着，他那蓝色的碧眼透过浏海的缝隙盯着墓碑说道。
　　“持续研究、追究再探究，永无止尽的好奇心，如螺旋般循环下去——发现新漩涡、疯狂研究与新连结，正是敝人在下我，科学家的人生啊！”
　　盖柏克博士当场蹲下来，像小孩子般歪着头，继续滔滔不绝地说着：“也许敝人——连吞下最后一口气的那一瞬间，都还在计算公式，忙着解决新的谜题，不停不停地继续更多的研究与创造吧？所以——敝人真的很羡慕你哦，去渡。”
　　不论他的声音或表情看起来有那么天真无邪，有如孩童般突然知道朋友搬到远方似的，一脸的困惑、哀伤以及茫然。
　　“盖柏克先生。”优歌担心地喊了他的名字，而盖柏克博士只是傻愣愣地喃喃自语：“海尔妹妹死了，去渡也不在了。”
　　既空虚又可怜的语气。
　　“敝人，变成孤孤单单的一个人了。”
　　接着他就像是在说母语般，自言自语地说了好一阵子优歌听不懂的异国语言。当优歌觉得困惑不解时，具有翻译机功能的雹霞，立刻将内容翻译给优歌听。
　　“他好像是在做祈福或是冥福之类的祈祷。”
　　雹霞静静地看着不知为何，突然觉得很渺小的背影。
　　“还说什么真好玩之类的——差不多就是这样。这家伙虽然有个天才脑袋，但其实就跟小孩子一样嘛！”
　　雹霞感到有点讶异，他跟盖柏克博士一样，虽然有个大人的身体，但内心其实还是小孩一样天真单纯。优歌觉得有趣地笑了出来。
　　顿时又有些在意，她抬头望着身材高大的雹霞问道：“对了，雹霞——研究设施的情况如何？可以使用吗？”
　　“唔，这个我也不清楚，不过照盖柏克博士所说，应该没问题了。修好后，就可以进行研究兽化现象的原因并量产中和剂，不过，因为人手不足，所以才想加入新白色七号进来。”
　　雹霞话刚说完，盖柏克博士像是安心似地站起来。这时的他并无刚刚那种哀戚的感觉，反而又回到往常轻浮的态度。
　　“呵呵，竟然在墓前祈祷，这真不像是一个科学家会做的事啊！那么——现在要做什么？现在已是正午，敝人我的肚子也饿得呱呱叫了。我们回饭店去吧，十三号，还有那个优歌妹妹。”
　　“不准叫我十三号。”
　　雹霞厉声纠正，盖柏克博士耸了耸肩回答：“好啦好啦，雹霞。真受不了——组织这个心理程式的是海尔妹妹，看来她的神经质也直接影响你的脑袋瓜了呢！真是有够吹毛求疵。”
　　
　　
　　[真抱歉，我就是那么神经质，盖柏克。]
　　
　　
　　冷不防。
　　听到这一句淡然却又冰冷如利刃的声音。
　　刹那间，盖柏克博士的钢盔突然像是要爆炸似地猛烈震动，此时，有条像是天线般的东西从钢盔上长了出来，优歌被这突如其来的景象吓了好一大跳。那天线释放了如紫色般的电波，转到那个声音的方向后停下来，发出尖锐的声音。
　　不过产生那条天线的本人——盖柏克博士听到声音后紧张的不得了，双手啪答啪答地乱挥，狼狈又恐惧地大叫道：“什么？这声音是应该早就死亡的海尔妹妹！难不成那个女人从十八层地狱里复活了吗？哇，哇，恶灵退散！应该在这里的去渡灵魂啊！为了敝人的安全着想，快用幽灵的力量，想办法搞定海尔妹妹的恶灵啊！”
　　[到底谁才是恶灵啊？这男人还是一样那么没礼貌！]
　　险峻又低沉的声音——如同合成的机械音般，听起来跟雹霞的声音很类似。优歌觉得很奇怪，她观望四周寻找声音的主人。
　　[而且，请你别做跟科学无关的发言，盖柏克。你口口声声说的幽灵或灵魂什么的，只是如同被录在CD里的音乐一样，用魔法或诅咒，将残存在这世界的那些残渣固定起来，将拥有自我意识的生前记忆严密的——]
　　“哎呀！听到这个无聊沉闷的长篇大论，就知道一定是海尔妹妹啦！哇呀！”盖柏克发现到那个利用天线说话的生物，立即激动地转过去扬声大叫：“哇呀呀呀！”
　　站在那里的是一名异样人物。
　　看似少年又似少女的流线体态、绿色装甲、鲜红复眼。
　　“什——”盖柏克博士凝视着好似螳螂又像人类儿童般的生物，慢慢挨近后用手摸一摸，微倾着头傻愣愣地问说：“海尔妹妹——从以前就觉得你很不像人类……果然没错！”
　　[为了慎重起见，我可要警告你，这是名为哈密瓜刑警的生物兵器，并不是我，而是另外一个人啦！]
　　被称之为哈密瓜刑警的怪人将手放在胸前，动作优雅地弯腰行礼。
　　[好久不见了，盖柏克·凯萨盖酷斯。今天也完成了伟大的科学研究吗？]
　　“还真像海尔妹妹的风格呢，好久不见了。”
　　不知何故，盖柏克博士一副提心吊胆，惶恐不安的样子。不过，他的恐惧立刻被求知欲所动摇，冒失地摸着哈密瓜刑警并问道：“嘿嘿，以生物兵器为媒介来传达讯息吗？那海尔妹妹本人现在在哪里呢？”
　　被称为海尔的女性轻声叹气：[ 这种事无所谓啦！真受不了——你跟小时候一样，一点都没变呢！]
　　“补充一下，敝人跟海尔妹妹从小就认识了，可怜的敝人从小就一直都被这凶巴巴的女人欺负唷？”
　　“这种资讯我们并不需要让雹霞把话题接上正轨。“重要的是，你是谁？那个哈密瓜刑警之前就遇过所以我认识他——你叫海尔，难道是那个海尔博士吗？”
　　雹霞问道，海尔立刻透过绿色怪人回应：[嗯，没错——由于那起半兽人事件，你总算想起我了。不过，关于我的回忆应该不怀念也不喜欢吧，难道我们不用先来个再会的拥抱或亲吻吗？]
　　果然依旧是一副冷淡又严肃的口气。
　　接着她环视所有在场人员，并提出一件事：
　　[对了，褐色皇帝血脉也在这座岛上吧……盖柏克？赶快让我见它，我有重要的事情要说。]
　　她宣示着，鲜红的巨大双眼同时搜寻着盖柏克博士。
　　[若你胆敢拒绝的话，我就会让你遭受到二十五根的惩罚。]
　　“补充一下，所谓二十五根的惩罚就是被拔二十五根的头发，小时候敝人就被海尔妹妹这个惩罚，弄哭过好多次呢！”
　　“……这种资讯我们并不需要。”
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　帝架正茫然发着呆。
　　狮子属于夜行性动物，白天也几乎都在狂睡，但最近都很浅眠，所以无论白天黑夜帝架都处于恍神状态。思绪被覆盖一层薄薄的云霭，似乎特意要让思绪放空，什么也不去想。
　　最近经常忆起故乡的事。
　　对幼年时期的他，几乎等同于世界的大草原。漫无边际的草原上，摇曳吹拂的微风、炫眼夺目的阳光——奔驰草原的动物们，以及老是飞来飞去很讨厌的昆虫们。
　　那里是大家的天堂。
　　而幸福的天堂，竟在一夜之间变成惨烈的地狱。
　　大草原上的支配者，身为百兽之王的褐色皇帝血脉，因自相残杀导致灭亡。帝架已经不晓得到底是谁先亮起利爪并龇牙咧嘴，甚至最后鲜血四溅地倒地身亡。
　　残存下来的只有自己。
　　父亲、母亲、手足兄弟，全都在那场厮杀中死去。
　　“……”
　　由于内心痛苦到几近崩溃，因此主动盖掉当时的可怕记忆。自己的个性并不坚强，只是习惯了忍受哀伤与痛苦，并且麻痹自己。
　　他马上阻止自己回忆褐色皇帝的事。
　　现在也许斑斑正在某处痛苦着——常架也同时阻止自己思念斑斑。
　　帝架此时趴在地上，哀声叹气。
　　“唔？”
　　此处是鸟哭岛河滨大饭店里的餐厅，茫然地盯着餐厅里电视屏幕的凶华，像猫一样抬起脸来。整个餐厅只有她跟帝架两个，优歌他们跟着盖柏克博士去天空之城坠落的研究所，其他人则帮忙皮耶尔煮饭打扫之类的。凶华虽然也会稀奇地主动说要帮忙，不过她笨手笨脚的家事本领，恐怕反而会变成灾难，所以大家便婉拒了她的好意。
　　帝架虽然也帮忙用抹布擦擦东西什么的，但或许因为它现在的表情实在低落，所以被命令赶快专心恢复精神。
　　它现在应该很颓废吧？本以为忍一忍就没事的，却被家里的人看出来。
　　斑斑生气地与他断交，同时也等于——失去过去与褐色皇帝故乡有联系的朋友，所以帝架的身体比它所想的还要沉重。
　　当感到茫然无措时，总会向它伸出援手的好朋友，如今竟成了它烦恼的原因——对于现在的窘境，帝架悲叹着自己竟然一点办法也没有。
　　这算什么百兽之王？算什么统领所有动物的帝王？连这种问题都克服不了，兀自烦恼着，这样如何能成为动物的支配者呢？
　　帝架在老早之前便对自己彻底绝望了。它只是抱着破碎的自尊心，以及对痛苦麻痹的身体，努力地保护自己的家人，不愿再度失去他们。
　　一直到死之前，自己都会像这样子活下去吧？并不期望能够得到什么，只求别再失去他们便心满意足了。
　　“有人的脚步声呢。”凶华心不在焉地喃喃道，并将抽完的烟往烟灰缸里捻熄。“优歌他们回来了吗？就快要中午了——”
　　帝架也注意到了，虽然它仍在郁郁寡欢的情绪里，但也立刻抬头张望着。若是优歌他们的话——脚步声也多了一点。难道又有什么不请自来的闯入者吗？
　　餐厅的门被开启，几个人影也现身出来。
　　优歌、雹霞、盖柏克博士，然后是——
　　“嗨！”
　　还有一个人。那人双手盘在胸前，睥睨着整个餐厅，凶华发现到安静杵在那里的绿色怪人，立刻开口说：“你是——”
　　又稍微想了想。
　　“你是，那个谁啊——好像有见过的样子。报上名来吧！”
　　“你还是这么一副讨厌得让人发火样子啊！”
　　巨大鲜红的复眼怪人，怒瞪着凶华抱怨。那个怪人确实是在上次的半兽人事件中，曾露过几次脸的生物兵器。
　　“啊，我记得了，是那个哈密瓜刑警嘛！好久不见！每次有事情发生时，你总是来迟一步耶！真不愧是哈密瓜刑警！你可别忘了自己的任务哦！”
　　凶华乐不可支地大叫着，反观那个被称作哈密瓜刑警的怪人，则是一脸不爽。
　　“总有一天一定要让你哇哇大哭！”
　　接着立刻摇摇头，顿时变成另一个声音：[很抱歉——打扰你们愉快的谈话。]
　　“……”
　　看到哈密瓜刑警态度瞬间变得矫情做作，凶华觉得大感意外。刚刚那个嚣张到不知是少年还是少女的哈密瓜刑警，感觉倏地改变，变成冷静沉着的女性声音。
　　[改日再向大家解释——首先，能否请各位家族成员以及平冢雷蝶来这房间？我有重要的事要宣布。]
　　这口气跟刚刚全然不同。那个音色，尤其是——气息。那一瞬间似乎有人取代了哈密瓜刑警，并且声音透着一股不容忽视的压迫感。
　　“你是何方神圣？”
　　凶华低声问着对方来历，那个人态度从容，并冷静地回答：[我的名字叫海尔·希诺，大家都称我为海尔博士。]
　　接着她将食指贴着嘴角，自称海尔博士的女性，第一次用类似人类的声音拜托他们：[不过，在这里，请各位称呼我为哈密瓜刑警。因为——若我还活着的事被传了出去，有人肯定会吓到作恶梦的。]
　　她一脸认真地表示：[而且，现在也不是跟可爱的儿子开心重逢的时候。]
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　“呵呵呵，原来是这么回事啊！”
　　凶华利用“行动电话”——不需以声音为媒介，即可进行交谈的特异功能——立即呼叫家人以及雷蝶来到餐厅，海尔博士没给他们发问的时间，立刻开始说明。
　　海尔博士似乎极度不想让凰火知道自己的存在，所以全交给哈密瓜刑警来说明，她只是偶尔在旁边偷偷地补充。
　　虹色头发配上蝴蝶翅膀，有如异形般的灵异现象对策局局长——平冢雷蝶望着眼前的哈密瓜刑警，用她一贯睡眼惺忪的表情说道：“嗯，总的来说，就是除了被投予中和剂的一部分人类之外，大都已经兽化成动物。目前还无法掌握兽化的规模到哪里——不过，若置之不理，很快地大日本帝国甚至是全世界的各国，都会被卷入这股现象里。”
　　她无意义地甩了甩上头有朵花的手杖。
　　“不仅如此，他们还会因新型迷幻药的副作用产生凶暴化，并将触手可及的人类或建筑物破坏摧毁，相当危险。”
　　雷蝶叹口气后，接着说：
　　“还有、还有，有只看不下去这个状况的褐色皇帝血脉——这个，名字是——”
　　“斑斑。”
　　帝架说出这名字后，她妖艳地微笑道：“谢谢啰。那个斑斑对着兽化人类不停地大喊：‘听令’，随后将他们纳入它的支配之下。”
　　加上海尔博士的补充说明，各种重要的资讯顿时出示在家人面前。
　　新型迷幻药的真正目的、对抗外星人的种种作战方法。
　　以及——褐色皇帝血脉的特殊能力。
　　所有的事情呈现复杂的连锁效应，引发出混乱异常的局势。
　　“换言之——”雷蝶闭上眼睛，呼出糖分过多的叹息：“再这么下去，整个世界就会纳入斑斑的支配唷！”
　　“我可以问问题吗？”怅然地在一旁默默聆听的凰火，举手问出心中疑问：“那个褐色皇帝血脉的能力，据刚刚所说就是‘声音’吧？听到大喊‘听令！’的声音，动物就会乖乖遵从那个命令——”
　　“的确是这样没错。”
　　帝架代表大家回答道。由自己来解释褐色皇帝血脉的能力，会比任何人都快得多。
　　“譬如说，如果肚子饿的话，即便没有人命令我们，也会主动去寻找食物吧？同样的，觉得困时就会去睡觉，口渴就会去找水喝。那是出自于‘本能’的命令，既然我们是动物，就绝对逃不了这个本能。”
　　它晃动着尾巴静静表示：“我们的声音能直接影响那个‘本能’，在吃喝拉撒睡的基本本能上，再加上新的命令。好比说如果命令对方‘跳舞’，就算自己不晓得为何而跳，也会持续地舞动下去，而‘听令’的道理也是一样——就如平冢大人所言，听到命令的动物会毫无疑问地归顺在它底下，让它支配。”
　　“可是——”凰火眉头深锁，问出最重要的疑虑：“那真是很可怕的能力，问题全出在‘声音’上吧？但声音传达的范围有限，就算全世界的人类都变成动物，斑斑也不可能把声音传达给全部的人听吧？所以我觉得世界不大可能会被斑斑所支配——”
　　“不对不对，说起来讽刺——”雷蝶像是自暴自弃地喃喃道：“人类被人类自己所构筑的科学文明给绊住了啊，TV、收音机、扩音器——只要使用足以网罗全世界的通讯系统，就能轻易地将声音传遍地球上的各个角落；只要占据一家广播局，受害程度就会加剧啊！”
　　“……”
　　凰火也许没有考虑到这一层，所以一瞬间连他都不晓得该说什么话——表情讶异地望着雷蝶。
　　“我也不是看不起它，不过——斑斑不是动物吗？我不觉得它能够轻易地使用机械文明的利器啊……”
　　“若只是原来的动物，也许是如此。”帝架一脸严肃地向大家说明一件事实：“若是伯爵的话——啊，伯爵就是那只鸟，是我辈以前的好朋友。它在照顾它的动物园里，曾经跟一只已兽化的人类小狮子谈过话。”
　　帝架望着停在房子的观叶植物上，正在整理羽毛的灰鸟。
　　“据它所说，兽化人类似乎还存有身为人类时的记忆。如果兽化人类中有人曾在广播局工作过呢？又或者，有人熟知通讯技术呢？若斑斑命令他们‘说出将声音传至整个世界的方法’，他们一定会毫不犹豫地把这个方法教给它吧？”
　　“太可怕了。”雷蝶点点头后，懒洋洋地抬头看着天花板，同意地说：“被新型迷幻药所污染的人类，人格并没有完全被破坏。只有在听到θ3这个特殊的音波时，才会变成忠于命令的军队，要是中断也会立刻恢复自我意识……看来，真的惨了。”
　　“那这样的话——”优歌抬头看着身旁的千花问道：“大、大家全都会被那个斑斑所支配吗？”
　　“对啊，很有可能变成这样。”
　　千花也一脸黯淡地点头回应。她们出生于被旧例与执念纠缠不放的姬宫一族中，对于被支配或是服从等字眼相当敏感。
　　“那样真不妙呢！”雷蝶晃了晃翅膀后叨念着：“在‘未来灾厄’即将到来的时候，人类怎么能够被动物支配呢？虽然我也想看看，动物所支配的大自然世界是什么样子，但时间点却弄错了嘛！在凶猛可怕的外星入侵略地球之前，一定要重整人类的局势才行啊——”
　　“……”
　　整个餐厅静谧无声。这并不只是关乎人或是镇内的小事情而已，而是攸关整个世界、地球存亡的问题。虽然聚集在此的每个人都不是泛泛之辈，却无法轻易解决这起重大事件。
　　动物被斑斑所支配，等同于人类世界的灭亡。
　　虽然仍对“未来灾厄”这个外星人侵略地球的预言心存怀疑，但若是事实，那问题可就严重了。
　　动物们的乐园、自然的世界，虽然在某个意义上算是理想的地球，但对自宇宙而来的侵略者，几乎半点抵抗能力都没有。
　　该怎么办？帝架嘟嚷着，并思考解决这状况的对策。
　　“……你们在烦恼什么啊？”
　　这时候，凶华一头雾水似地歪着头问道。每个人的视线均望向她，她点起烟，紫色的烟雾袅袅上升，凶华享受地眯着眼说：“嗯，本姑娘凶华真的被搞糊涂了，有没有人来解释一下啊？好像是世界被叫做斑斑的动物所支配——这样到底有什么了不起？”
　　“凶华？”凰火错愕地看着吞云吐雾的凶华。她大大地吐了口烟，用一副在这世界上她最伟大的表情说：“真是的，你们这些人也用用头脑嘛！应该说，你们真是太老实了。既然事情已经发展得如此可怕，那骇人的程度也应该更上一层才对。危机就是娱乐，而恐惧就是余兴节目啦！神的嗜好就是闲来无事搞搞这种玩意啦！”
　　凶华啪地一声站起来，有如独裁者般单手举起宣示道：“那么，本姑娘凶华在此教你们一些简单的道理吧！如果，又洁白又漂亮的T洫被血沾得满江红——请问，应该要怎么处理？”
　　凶华不怀好意地咯咯笑着，看到家人一脸迷惑后才解释说：“很简单，重染即可！用这附近便宜的洗衣粉漂白一下，就能恢复成原来的样子了！换言之——”
　　她理所当然地表示：
　　
　　
　　“斑斑若支配这个世界的话，我们反过来支配它就好了呀！”
　　
　　
　　凶华直指着帝架，帝架则有些惊讶地瞪大眼睛。
　　“你的意思是……”
　　“咯咯咯，开怀大笑吧，我亲爱的家人们！那家伙可是能够丰富你们人生的娱乐性哦！超级厉害的本姑娘凶华，替你们想到一个很棒的主意哦！”
　　乱崎家的母亲双手抱胸，像是一个正在打什么鬼主意似的调皮小鬼。那种诡异的表情——迄今发生过几次的大骚动之前，她的脸总会浮现出恶魔般的笑容。
　　“事件程度既然已达到地球规模，怎么还能畏首畏尾的呢？你们这些大笨蛋！游戏的舞台就是这个世界，再也没有比这个还要奢侈的游戏哦！唔——这真的是最棒的晚宴啊！”
　　宴会——凶华的疯狂提议通称。不过这次的事件，似乎不是他们一家人所能解决的，他们无论做什么，感觉均力有未逮——
　　正当帝架陷入思索时，看起来像是用尽全力转过头来的凶华，已经狠狠地瞪着它。
　　“帝架啊，这次宴会的主角就是你了。”
　　“？”
　　看到它对这句话露出狐疑的表情，凶华笑容满面地说：“无聊的忧郁老是在头脑里打转也于事无补。若觉得不爽就应该爆发出来！痛苦的事，就让热闹的骚动抛到千里之外吧！要怎么叫七岁的孩子领悟人生而且一忍再忍呢？大呆瓜！本姑娘凶华今年虽然已经二十岁，但依旧玩心不减啊！”
　　但帝架张开大口时，同时凶华也发出哄堂的巨响：“没有时间了！你们给我速速去准备！出外靠朋友，其他人也过来一起帮忙吧！”
　　接着，她看到瞠目结舌的雷蝶后，好似猫咪一样地笑了起来。
　　“……虽然你这个人不能信任，但乱崎家的家训就是，能利用的全都来者不拒！你可要好好地牢记在心，无论你想打什么鬼主意都是白忙一场的！只要乖乖待在一旁看着即可！”
　　凶华大大地挥了挥手，并扯着嗓子大喊：“这个作战计划的名称是：‘政战即是圣战，人类与动物何者才是世界的支配者SHOW’！”
　　于是，荒谬的计划即将展开。
　　