　　第三乱 浴血的太阳
　　
　　
　　2063年11月8日 记录者 是本姑娘凶华
　　
　　
　　（当月课题／我最重要的人。）
　　***
　　各位今天也精神饱满吗？本姑娘凶华可是神采奕奕哦！从这个月份开始，如各位所知，这本狂乱家族日记增添了当月课题的部分。因为我想要确认，各位之中有哪个人认为，本姑娘凶华是最重要的人。重复，因为我想要确认，各位之中有哪个人认为，本姑娘凶华是最重要的人。剩下的家伙我可没兴趣！
　　因为最近你们这些家伙，老是无视独一无二绝对存在的本姑娘凶华，而且跟我说话总是爱理不理的。特别是凰火，你这个四眼田鸡！我管你是什么三流的神明或宗教，只要是故意不理本姑娘凶华，就会造成人类极大的不幸哦！
　　那么，本姑娘就来重新检视这本日记，统计一下各位“认为本姑娘凶华最重要”的程度如何，并赐死给最后一名的人，敬请期待！
　　首先是优歌：因为你有称赞本姑娘凶华所以合格，可以活下去了。
　　雹霞：完全没说到本姑娘凶华的事，气死了！死刑。
　　银夏、月香、千花还有帝架，既然写的都是“家人是最重要的”，就等于也认为本姑娘凶华很重要，所以算是勉强合格。可以活下去了。
　　那么，最后是凰火。总之，别以为你的身体能够完好无缺！以上。
　　
　　
　　○……这日记怎么那么恐怖啊？我说凶华，别再说这种想要知道被谁喜欢，这样孩子气的话。就算你不搞这种事，我想大家都是喜欢你的……大概吧……唔，喜欢喜欢，我们大家一起来替可爱的凶华写下爱的真心话。<——父亲笔。
　　○我最喜欢妈妈了！<——优歌。
　　○我喜欢妈哦！大概吧！这样可以吗？<——雹霞。
　　○猫咪最可爱了！很寂寞吧？我好喜欢猫咪哦！<——千花。
　　○LOVE。<——月香。
　　○LOVE哦！帝架（口述笔记·凰火）。
　　○……非人类的英语二连发！文明开化的真是令人叹为观止！啊，我当然也是最爱你的哦，母亲！<——银夏。
　　
　　
　　○呵呵呵！呵呵呵！谢谢大家！妈妈为各位廉价的同情感到非常开心！我要闹得天翻地覆！<——母亲笔。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族　乱崎家的日记——
　　
　　
　　心中一直有个秘密。
　　有件事一直隐瞒着它。
　　
　　
　　“沙克……”
　　斑斑回想起，这个紧紧揪着胸口如利刺般溶也溶不掉，一直刺痛自己的记忆。每反刍一次，斑斑的心情就会绝望得想要放声大叫。
　　不对，那是不对的。
　　怎么会变成这种情况？
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　斑斑常常洗澡：虽然不太喜欢自己的味道被洗去，但因为刻划在全身的伤口经常会化脓，或因为小小的动作绽开，若不定期清洗，细菌会趁隙侵入身体导致发炎生病。
　　有过这种经验的斑斑，下雨过后都会在变成钵状的大水洼里清洗身体。除了它之外，也有其他动物会来喝水或洗澡，大家可以在这里自由自在的行动。这个没有区分肉食性、草食性、大人或小孩的休憩场所里，大家一律平等地生存着，所以几乎没有发生过任何流血冲突。
　　不过，只有这天例外。
　　认为其他都是劣等动物，自以为身娇肉贵的贵族们出现在这里。
　　“喂——在叫你啊！”
　　绝不能忤逆栖息在山丘的贵族，由于它们非常清楚，其他动物绝对会本能地遵循它们所下达的命令，所以总是高傲地对其他动物颐指气使。
　　只要一看到它们出现，原本悠悠哉哉休息的动物就会一哄而散。不晓得自己听到它们的声音后，又会被迫做出什么样的事情来，所以对它们总是退避三舍。不过，斑斑却完全不把它们当一回事。
　　贵族？真是笑掉人家大牙了。虽然看似拥有了不起的奇怪能力，但对身为同族的自己却不管用，而且，平日不擅于打架的它们，其实根本就弱不禁风。
　　自己跟沙克也是同一族的。
　　虽然皮肤与瞳孔的颜色不一样，但跟它们还是同一个种族。
　　如此一来——如果沙克当上国王，它既不会讨厌自己，说不定自己还能够再度与有血缘关系的家人们一同生活。它对贵族特权什么的兴趣缺缺，却很渴望一出生便已失去的同胞情谊。
　　“干嘛？”
　　然而，像这样聚集在水洼边的它们，看起来并没有那种温柔。轻蔑的眼神、不屑的轻笑，以及隐藏在声音里的恶意。
　　斑斑走上水边，甩掉全身水花，并瞪着它们。
　　“有什么事？同胞。”
　　很显然，它们并不把斑斑当同胞看，而斑斑也不把它们的轻蔑视线当一回事，揶揄地开口。这么做当然很快就惹恼它们。
　　“竟敢说我们是同胞？”
　　“可恶，你这个不祥的孩子，明明已经被放逐了。”
　　“我们才不认为你是我们的同胞。”
　　听到它们冷漠残酷的指责，斑斑的心比预期的还要难受——但它天性倔强，表情依然不为所动。
　　“俺才不稀罕你们的认同！”斑斑哼地轻笑：“俺才要拜托你们呢，一、二、三、四只——如果不聚在一起，就不敢放肆的胆小鬼，一想到是俺的同胞就觉得真是丢脸啊！”
　　斑斑嘲笑地回道，这令它们立刻戒备起来。
　　这一群家伙还真没用，斑斑想。它们肯定打从娘胎出生后，就未曾被任何人看轻嘲笑过，过着不知疾苦的幸福生活吧？沙克的忍耐力还比较强，无论自己说了什么，它都能够轻松地微笑以对。
　　沙克比这群家伙优秀好几百倍。
　　当斑斑这么想时——体格最健壮的狮子率先踏出一步。
　　“喂，你别搞错了，我是不知道那个笨蛋对你说了什么——”
　　“……”
　　那个笨蛋？它指的是沙克吗？
　　虽然它真的很蠢——但岂能容它们这样嘲笑。
　　“给我听清楚，你早在很久以前就被褐色皇帝血脉驱逐了，所以不准你对我们的弟弟出手。不准再接近它，也不准看它或跟它说话——听清楚没？”
　　它的脸凑在眼前，强硬地警告斑斑。
　　“给我滚出这个大草原——你这个迷惑沙克的不祥之子！”
　　“都是因为你，沙克才会鬼迷心窍！皇帝的孩子竟然会跟这种下贱的家伙来往，真荒谬！想到就让我想吐啊！”
　　“滚出去！不准接近沙克！快点给我滚出去！”
　　它们气势凌人地咆哮着，那副模样就像是发现天敌的小动物般，卑贱得可悲。
　　或许它们心中其实怕得要死，觉得过去被扔下深谷的斑斑，就像个怪物一样可怕。对可怕的东西敬而远之，对肮脏的东西视而不见，只是一味地远远逃开——这样的动物竟会是皇帝血脉？
　　斑斑的内心顿时苏醒过来。即便它曾对自己的同胞——褐色皇帝血脉——有小小的期待。既然被称作皇帝——不是应该心地善良、温柔和善，跟其他动物不同，是个优秀伟大的生物吗？
　　不过，斑斑搞错了。那天真的妄想，简直是笨得可以。
　　反正——它们也只是普通野兽罢了。对于自身有害的东西会排斥、恐惧、躲避……
　　没错。
　　它都忘记了。
　　自己不就是只因为皮肤与瞳孔颜色不同，就被扔下万丈深渊吗？
　　被这些家伙。
　　这些家伙——
　　这种懦弱之辈——
　　“咯咯咯～”斑斑笑着，并冷眼瞪着那些还在嘶吼咆哮的狮子们。“喂，你们这些家伙——真的那么怕俺吗？”
　　“……”
　　它们立即停止吼叫。这句话是禁止的，这对于骄傲自大的皇帝们，简直就是奇耻大辱！
　　“怕死了吧？你们把刚出生的俺毫不留情地扔下深谷，害俺遍体鳞伤——俺一定恨死你们了吧？没错，俺的确憎恨你们！”
　　被水浸湿后的伤痕鲜明骇人，它们震慑于斑斑的气势而频频退后。
　　“搞什么啊——”看到它们一脸困惑，斑斑有如厉鬼般地大笑道：“你们这群家伙处处刁难俺，也只是因为想要俺知难而退吧？这样做也没有错啦——谁晓得像俺这种没有教养的家伙，会做出什么事来啊？比起你们这些连食物都要人家双手奉上，娇生惯养的少爷们，俺可是从小就猎食其他动物的野兽哦！”
　　带着自虐的口气，斑斑大声吼叫：“避开像俺这种污秽的生物才是明智之举！没错，高贵贤明的皇帝——聪明的话最好别跟俺扯上关系！”
　　斑斑露出它那夺走许多野兽性命的猛牙利爪。“那个笨沙克——即便被父亲责骂还硬要接近这样的俺，你们会感到不安也情有可原，连俺都由衷认为，沙克真是个奇怪的家伙呢！”
　　由于刚刚才洗完澡，斑斑没有戴上假胡须，所以才能说出这些话——不小心脱口而出。气愤的心情操控着情绪，才会不小心说出绝对不能说的话。
　　愿望与憎恨、自虐与恶意，混合这些情感的禁句。
　　“因为它太奇怪了，所以哪一天也许会爱上像俺这种家伙哦！然后——如果它当皇帝的话，俺也许会生下它的孩子。如此一来——那孩子就会像俺一样有着白色肌肤、红色瞳孔，这样很有趣吧！那样的未来——也不是不可能发生吧？”
　　狮子们被斑斑的恫吓给吓瘫了。
　　“若真是如此，下次就换俺把你们推入深谷了！喂！俺可要警告你们，掉下深不见底的深谷可是痛得快死了哦，哈哈哈！”
　　斑斑扬声大笑，带着封印在内心底层的恨意哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　刹那间以为是同胞，却因为不接受自己而对它们产生的失望心情。
　　不允许自己跟沙克一起的恐惧。
　　于是，从小累积已久的愤怒与憎恨一涌而上，斑斑愤怒地威胁它们。它被黑色情感所支配，不过，从口中倾泻出的却是哀伤的叫喊。
　　“喂，你们晓得吗？总有一天沙克会替俺建立一个王国！把你们一一击退，建造一个人人平等生活的王国哦！因为俺要它做的，就是如此伟大了不起的皇帝啊！”
　　它龇牙咧嘴，全身的白毛耸立，发出悲鸣般的吼叫：“哈哈哈！若真是如此，那可就太有趣了！不对——是一定要设法朝那个方向发展才对！俺会设法帮助沙克成为皇帝！到那时候，要将你们一举歼灭！一个个把你们推落深谷中，尝尝这种生不如死的痛苦！”
　　“哇！”
　　褐色皇帝血脉们大声惨叫，落荒而逃。真是难看，斑斑嘲笑那些令它看了就讨厌的身影，一会儿又觉得空虚——斑斑竟当场难过得哭了出来。
　　它并不想说这些话的。
　　若能被承认并接受它是褐色皇帝血脉就好了。
　　只要它们表示歉意，自己不会在意的。
　　既然它们避开自己——那自己也要远离它们。
　　
　　
　　于是乎，造就了日后不幸的开端。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　刚出生没多久，斑斑就因为皮肤与瞳孔颜色而被丢入深谷之中。
　　不配做为皇帝的孩子，大家都认为它是不祥的孩子。
　　斑斑无法释怀，且对自己被抛弃的理由非常愤恨难平。然而——它想，也许将自己生下来、连长相都不晓得的双亲，它们所感受到的不祥预感，已经发生了。
　　这是因为，扣下造成褐色皇帝血脉灭亡扳机的人，正是斑斑。
　　
　　
　　褐色皇帝灭绝。
　　
　　
　　大日本帝国最西端被称为“大草原”的大草原地带。这个依旧由食物链与清爽微风所支配的大地，染上一股奇异的空气——血的腥味，浓郁的死亡气息。
　　鸟儿的鸣声战战兢兢，其他动物也小心翼翼地屏住气息。各地均窜升着混杂白蚁与砂粒的旋风，一抹异样的氛围。
　　那一天是个连太阳都隐隐散发出诡异光芒，酷热难耐的日子。
　　“沙克——”
　　自从自己赶走沙克的兄弟之后，就再也没见到它的身影，这令斑斑相当担心。
　　难不成它被杀害了吗？因为斑斑说了不该说的话，造成褐色皇帝的兄弟们手足相残，并把它大卸八块——这冷血的一族，既然能够毫不犹豫便将自己抛入深谷中，对于它们认为没有需要的生物，肯定也不会手下留情的，斑斑不安地想。
　　沙克有可能已经遭到毒手，也许再也见不到它了。一想到这里，斑斑痛苦得身心俱裂。它坐也不是站也不是，烦躁的心情令斑斑食不下咽。
　　然而，斑斑脑海中忽然闪过一个想法，决定立刻朝贵族们所栖息的山丘上走去。
　　大草原正中央，同时也是权威的象征。跟自己这些野兽不同，那是被选出来的支配者的居所——
　　斑斑对于那个地方充满各种想像。那一定是自己所想不到，无比美好的世界。地上铺着闪亮耀眼的宝石，到处准备着美味佳肴，以及种种想像不到的美好光景。
　　不过，当斑斑屏住呼吸，偷偷潜入的时候，见到的却是一片血迹斑斑，如地狱般的骇人景象。
　　整片大地躺着如残破抹布般面目全非的尸体，支配世界的百兽之王——褐色皇帝血脉一旦死去，也不过是团肮脏的肉块罢了。到处聚集着被尸臭引来的苍蝇，兴高采烈地在这些尸体上产卵。
　　斑斑忍着恶心的感觉，边走边揣测究竟发生了什么事？不过，它不可能会懂的，斑斑觉得这简直就是可怕的玩笑。它感到头昏脑胀，胆战心惊。
　　它当场能够理解的是，所有褐色皇帝都已死亡——这个最可怕的事实。高贵优雅地生活在山丘乐园的贵族们，如今变成了死尸，毫无尊严地躺在地上。它们应该是互相残杀吧？其中不乏相互咬断对方的颈子而断气，死法相当壮烈。
　　“沙——沙克呢？”
　　总有一天，自己不祥的身体将被赦免，被褐色皇帝血脉所接受——与沙克一同过着幸福的生活。它曾经做过如此愚蠢、痴心妄想的美梦。不过，所有的愿望以及梦想，都被眼前的死亡地狱所击溃。
　　褐色皇帝血脉已彻底灭亡，它们龇牙咧嘴、张牙舞爪地啃咬着彼此。
　　那么，沙克呢？那个没用、迟钝又笨拙的朋友现在怎么样了？
　　这时，斑斑的全身感到如电击般的猛烈冲击，身体内的神经不停在颤抖，某种信号正猛烈地送入脑中。
　　刚开始，它以为那是恐惧的感觉。
　　不过它旋即察觉到，那是压倒而至的愁怅。伤痛与哀戚的情绪，从身体深处一涌而出，无法抑制住这情感的斑斑，动也不动地伫立在那边。
　　此时，自远处传来了一阵远吠声，那是既寂寞又哀痛的咆哮。
　　斑斑立刻晓得，这悲愤恸哭的声音属于沙克。它正在嚎啕哭泣，边哭边伤痛地嘶吼着。泣诉着这浴血的世界，声声嘶吼，愤恨地抗议。
　　“沙克……”
　　斑斑不禁流下眼泪。远方——全身染得赤红的沙克，面向故意闪着耀眼光辉的太阳，拉开嗓门竭力大喊。
　　斑斑看到它的那一瞬间，立刻恍然大悟。
　　只剩它存活下来。在这自相残杀的地狱里，只有一头狮子保住了性命——斑斑想，这不是比死亡更加不幸吗？
　　它永远忘不了，当时沙克那撼动大草原的悲吼。
　　浑身浴血，沐浴于尸臭之中，不断哀痛悲叹的身影，此刻仍深深刻在斑斑的脑海中。
　　当时它完全不知道该怎么办，心痛得紧紧揪在一起。
　　斑斑什么都不要，它不想再听到这种伤痛的咆哮，也不想再看到那样落寞的身影。
　　斑斑只希望能够帮助它，别再悲伤哭泣了。
　　
　　
　　明明下了这样的决定，为何如今自己却不在它身边呢？
　　明明已对天发誓，就算每个人都离开它，自己也一定要留在它的身边啊！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　大日本帝国是世界上领土最大的国家。
　　西边是非洲大陆的一部分，东边则包含了北美大陆这广大的版图，大日本帝国长年支配着这个广大的版图，以优秀的军事、贸易、外交坐拥世界中心的宝座。
　　这个泱泱大国其首都称之为帝都，位于日本列岛的正中央，也就是昔日被称为东京的土地上。
　　“俺曾经梦过几次国王的梦。”
　　帝都里划分了几条街道，街道上有国会大厦、警政署等重要机关，属于国家的中枢地带——汇集在心脏部位的街道称之为中央街。
　　专司警察无法处理的异常或怪异事件的国家机关——灵异现象对策局，本部大楼位于中央街的东部，比其他国家机关稍远的地方，看似之后才兴建的这栋建筑物，巍峨地耸立着。
　　“自从知道俺是褐色皇帝血脉的继承人，就梦过好几次这个梦。终有一天，俺这身白色皮肤与红色瞳孔会被接受，并重回褐色皇帝群中，为身为王之一族感到自豪骄傲——”
　　斑斑站在制高点，狂风呼啸的屋顶上。
　　满身伤痕的白色肌肤与红色瞳孔。斑斑独自站在那里。
　　“被狠心扔进万丈深渊中，全身受到重伤，没有任何人可依靠，如野兽般自生自灭——由于俺一直过着这种孤独的生活，所以，俺其实非常羡慕沙克它们，看起来活得幸福又快乐。”
　　它不可能毫无意义地出现在这里此时此刻——斑斑准备对所支配的动物们下达命令，命令它们将自己的声音传至世界各地。由于在这个灵异现象对策局里头，也有尚未兽化的人类，所以威胁他们服从命令后，可立即达到事半功倍之效。
　　这里设置了能将所有对策方案，顺利传达至全国各地的通讯设备，斑斑打算利用这些机器将它的声音释放出去。一旦将大日本帝国纳入它的麾下，下一步就是征服全世界。虽然不晓得兽化现象扩散至何处，但以目前的情况来看，不单只是大日本帝国国内，总有一天地球上的所有人类都将变成动物。
　　斑斑将支配它们，并建立一座动物乐园。
　　希望能将跟自己一样，受到虐待伤害的动物减至最少。
　　“所以，俺所想像的国王，是个和善温驯、幸福快乐、一点烦恼也没有，最伟大的生物！”
　　害怕到浑身发抖的灵异现象对策局职员，正在斑斑的身边安置某个机械。这个安装了一堆计量仪器与按钮的机器上有支小型麦克风，只要朝着那支麦克风说几句话，就会直接将内容传送至全国各地。
　　真是轻而易举。斑斑由衷佩服人类世界的文明。
　　然而——人类为了这些便利生活所付出的代价，就是伤害地球以及地球上的所有生物。斑斑同情这个跟自己同样变成瑕疵品的星球，它不禁幽幽长叹，叹息中隐含了困惑与恐惧。
　　“不过，事实上——”
　　不能躇踌犹豫，也不能胆心害怕。
　　自己的决定不会有错，这是防止任何人受伤害的唯一方法。
　　因为比任何人都了解伤痛有何等的痛苦，所以它再也无法忍受，不能再坐视不理了。
　　“国王的生活似乎——并不是那么愉快呢！”
　　斑斑讽刺地冷笑，并且下了重大决心。
　　有只小狮正挨在它身边蹲着——那是小艾。前几天，斑斑为了帮助小艾保护多加墓与静，对所有的动物宣示自己是国王，并命令它们服从自己。结果却变成连小艾也失去自我，一脸的空虚茫然，表情稳重。
　　好空虚。即便用这个异能使其他动物服从自己，也没有任何意义，它还是空虚寂寞。
　　突然好渴望见到沙克。
　　“……”
　　一瞬间，冰冷的寒意袭击全身，但斑斑决定不去探究，一步步走向通讯设备。
　　“那么——俺就来当曾经梦见过的那个国王吧！”
　　接着，斑斑竭尽所有的感情，朝向广阔的虚空扬声大喊——传送给在这个世界上不断增加的，凶猛暴动的动物们：
　　“听令！”
　　
　　
　　“拒绝！”
　　“什么？”
　　斑斑惊讶地嘴巴一开一阖，并不停四下张望。刚刚它确实听到了一个奇怪的声音，凄厉的尖叫声。
　　“咦？”斑斑困惑地频频眨眼后，又再度放声大喊：“听、听令！”
　　却又立刻——
　　“拒绝！”
　　果然又听到拒绝它的声音。
　　
　　
　　“喂！在那边鬼吼鬼叫的白色家伙，听到声音就快点回答啊！”
　　看到斑斑大惊失色的表情后，那声音干脆直接跟它对话。对于这出乎意料的状况，斑斑虽感到有些狼狈，但又立刻搜寻声音的主人，并怒瞪道：“什、什么？是谁在哪里说话啊！”
　　斑斑警戒四周，压低身躯怒吼：“胆、胆小鬼！快给俺现身出来！到底是何方神圣？”
　　“你说谁是胆小鬼啊！只不过是大一点的猫就自以为了不起！本姑娘凶华才不会懦弱地夹着尾巴逃走呢！你前方不是有一栋高楼大厦吗？那里就站着一名足以表现这世界神秘的美少女，快睁大眼睛给我仔细瞧瞧！”
　　斑斑听闻后往前方一看，便看到一名以大力金钢般的站姿，并直指着自己的猫耳少女。刚刚那声音就是这个小朋友的吗？
　　更重要的是——
　　“……”
　　空中漂浮着奇怪的东西。
　　“喂，为什么我非得做这种事不可啊？”
　　“哎呀呀，忍耐一下嘛哈密瓜刑警。海尔博士要我们全力帮忙啊！”
　　说着以上类似对话的怪人一绿一黑。斑斑还记得，沙克来动物园的时候，曾经看过黑色的那个东西，不过想不起他的名字。黑色的那个奇妙地漂浮着；绿色的那个则是轻轻挥动着有如昆虫般的翅膀，停在半空中。
　　而他们手中拿的，是一幅超级巨大的竖幅标语。
　　上头写着几个大字：
　　
　　[[IMG,65700f62b51d703478bfdb46d446e0a1,381,600,207851]]
　　
　　
　　“第一回★地球支配者总选举”
　　
　　
　　“那是什么东西？”
　　斑斑觉得莫名其妙地眯着眼睛。虽然它不晓得那是什么，但总觉得这气氛感觉很诡异。斑斑因为惊讶而默不作声，而那穿着一身不相称的女性套装，不知为何斜挂着上头写着“人类代表”布条的猫耳少女，双手盘在胸前，笑呵呵地表示：
　　“哈哈，吓了一大跳吧！”
　　“……”
　　“看来你是吓到说不出话来了。”
　　少女摇摇尾巴，一副大获全胜的样子。她太自大了，斑斑应该只是因为不晓得发生什么事，一时间无法反应吧？
　　斑斑边想边瞪着她问道：“你是谁？”
　　听闻后，她觉得讶异地皱起眉头：“拜托，你竟然不晓得本姑娘凶华？动物界的常识到底是怎么了？不管了，既然你问起，我就大大方方的自报名来吧！本姑娘凶华是‘第一回★地球支配者总选举’的人类代表！你就是动物代表——斑斑，我没说错吧？”
　　“不对。不对不对不对！”
　　斑斑频频摇头，对那我行我素的女人说：“俺并不晓得这是怎么一回事。”
　　“那就解释给你听吧！雹霞！哈密瓜刑警！放下第二幅竖幅！”
　　她一下令，漂浮在半空中的两名怪人立刻放下竖幅，下方立即出现一幅写有“说明现状～”的竖幅标语，分秒不差的完美演出。
　　“那么——”凶华满意地看着那幅竖幅标语，并歪着嘴角表示：“我说斑斑啊，你了解这个世界目前的状况吧？人类都变化成野兽，而且还变得凶暴无比，破坏一切的东西。你因为担心这种状况，所以准备把所有的动物全都纳入自己的支配底下，创造一个全新的世界，本姑娘凶华完全能够理解你的做法。”
　　“……”
　　斑斑听到她所说的，表情瞬间警戒起来，这个一身愚蠢打扮举止怪异的少女，到底是谁？
　　斑斑这时突然想起来，跟那黑色怪人一样，它的确曾经在动物园里见过这名少女。
　　也就是说，她跟沙克有关系啰？
　　察觉到这层可能性后，斑斑表情顿时变严肃——凶华则闭起眼睛说：“原来如此啊，这想法的确很伟大，本姑娘凶华的确对你另眼相看了。不过——若真由你来支配这世界的话，那些动物真的能够幸福吗？”
　　“这是什么意思？”
　　听到她这番挑衅的话，斑斑脸色大变。但凶华却不为所动地张开双手宣告：“没错——的确只有褐色皇帝血脉，才能够解决目前的状况。让那些变成暴乱发狂动物的人类镇定下来，冷静地听从命令，这确实需要你的‘声音’。”
　　她说的没错。褐色皇帝特殊的声音，能够直接影响动物们的本能，这股神秘的咆哮，能够使它们不由分说立即遵从它的命令，而这能力正是解决目前状况的唯一对策。
　　“不过，如你所知——褐色皇帝不是只有你一个人。”
　　“……”
　　斑斑的眼里冒出炙热怒火，狠狠瞪着凶华。不过，不晓得她真的是名了不起的人物，或是太过迟钝，脸上完全没有惊慌的表情。
　　反而还一副兴高采烈的口气，低声对它说：“反正动物们都是要被支配的，那干脆——给优秀的人来支配吧？”
　　“这是什么意思？”
　　斑斑再度问出这句话后，凶华一副“正合我意”的表情对它说：“也就是说——能够带给自己更多幸福的国王；能够替自己着想的国王。由自己心甘情愿主动想去遵从的国王来支配，动物们才能幸福不是吗？”
　　“……”
　　斑斑其实也是这么认为的，觉得这言论再正确不过。最好由适合当国王的人来下达命令并遵从；不过，另一头拥有这资格的褐色皇帝，并不打算当国王，反而变成人类的家畜——
　　……
　　不对，难道它——突然想当国王了吗？
　　既然如此，自己就理应退位，并心甘情愿地跟随它。
　　不过，看到斑斑也深表同意的表情，凶华像是要打击对方似地幽幽说道：
　　“你所希望的是一个没有人类，只有动物的世界吧？不过——世界若变成这样的话那可就头大了。所以，无论如何本姑娘凶华都希望能夺回人类的世界亡
　　“……”
　　危险的气氛令斑斑半眯着眼，凶华则露出诡异的笑容。
　　“我方代表——帝架，希望的是由人类所支配的世界。因为它认为，比起只有动物的世界，如同昔日一样由人类所支配的世界，才是最完美的结果——”
　　“怎——”这句话像是往斑斑头上重重一击，它退后几步，并激烈地提出反驳：“怎么可能！不可能的！沙克它……”
　　斑斑内心一角仍相信沙克没有完全丧失身为皇帝的骄傲。认为被人类扭曲的世界才是对的，并甘愿做为人类的家畜——它实在不愿这么想。
　　然而，斑斑这微小的愿望却瞬间被粉碎。
　　“不对，不管你怎么狡辩，这都是帝架真正的想法哦！”凶华指着斑斑，并低声郑重宣示道：“你跟帝架的想法是对立的！”
　　接着她摇摇手，凶华兴奋地说道：“因此，现在开始以全国的动物为对象，进行世界规模的动物选举！世界最终的支配者，是人类还是动物？”
　　“选举？”
　　听到这荒唐可笑的发言，斑斑露出讶异的表情——凶华喜不自胜地露出整排的白牙，哈哈大笑着。
　　“没错，就是选举！选出最少不满的未来，举行选举就是最有效的一种方式！我方要向动物们展示，若由人类来支配世界将会得到多大的利益，同样的，你也一样。最后，得到最多动物们支持的代表，就能成为世界的支配者！”
　　竟然能够这么轻松地讲出如此荒谬的事情。
　　斑斑些许胆寒地倒抽口气，凶华则为了解释给它听而补充：“啊，对了对了，因为你是动物，所以不跟你说明白，不会晓得选举是什么东西吧？算了——不过你去问那边那些兽化人类便会了解啰。”
　　她抛下这些话后，又桀骜不驯地微笑说：“安心吧，本姑娘凶华会给一无所知的你足够的时间，去了解何谓选举，以及做足准备的。”
　　接下来，她又直指着斑斑，一个人在那边大吼大叫：“就给你一星期！一星期后就要举行选举，决定究竟是动物还是人类能够成为地球的支配者！若结果是你高票当选，到时本姑娘凶华就会认同由动物来支配世界！相反的——若当选的是帝架，你也不能有任何异议！”
　　最后，凶华背对着斑斑，转过头像猫咪一样地娇笑说：“至少要列举出让每个动物都开心的政策。所以——你可得要当心，拟定这种皆大欢喜的政策，人类可是会强到让你头皮发麻哦！”
　　然后斑斑目瞪口呆地注视着凶华潇洒地离去。
　　
　　
　　史上第一回的人类VS动物总选举即将展开。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　有一对男女站在离那不远处的建筑物阴暗处，悄悄偷看着凶华与斑斑对谈的画面。
　　“他们到底在干什么啊？”
　　“我总是感到一股不祥的气氛。”
　　他们是罪木静与多加墓真仓——他们被突然发狂的动物攻击，为了保命漫无目的地东逃西藏。前一阵子，因斑斑的咆哮，动物们突然沉静下来，他们也才能大难不死。然而动物们依然在镇上徘徊不去，说不定哪天又会突然遭受到攻击。
　　他们无路可去，也没有东西可以裹腹，甚至没有可依靠的人。
　　如恶梦般的现实，让他们不知道该怎么办，只能一味地向前逃。
　　当他们躲在建筑物的缝隙间，利用堆积的废材与大型垃圾隐藏起来，懊恼着不知道应该怎么做的时候，却在中央街道上一栋引人注目的大厦屋顶上，发现斑斑的身影。虽然完全听不到他们在屋顶上说了些什么，但他们却感受到一股诡异的气氛。
　　连沉着镇定的静也神情悲痛，长长叹了口气。对于超级喜爱动物的静而言，突然遭到动物攻击，简直是晴天霹雳。
　　她一边想——多加墓则自言自语地说道：“小静，你看得到在那栋大楼屋顶上，斑斑的脚下吗？”
　　“什么？”
　　恍神中的静听到这句话，讶异地皱眉头望着多加墓。多加墓墨镜的里头，那几乎没有视觉功能的瞳孔正瞪着天空。
　　“如您所知，我双眼几乎失明，看得到的东西有限——不过，刚刚有一只小狮子把我们从那群发疯的动物中救出来……现在那小狮子应该也躺在斑斑脚边——如果我记得没错，那只小狮子应该就是爱智大小姐变成的吧？”
　　“桃草姐？”
　　静似乎也想起来了，所以眯眼望着大厦惊讶地失声大叫。
　　“啊——啊，那真的、真的是在斑斑栅栏里的小狮子啊！绝对是它没错！”
　　“真的吗？”
　　虽然多加墓不清楚动物们的长相，既然静这么肯定那就不会错了。当时——正当他们被动物攻击时，有一只小狮子拚命地冲过来，似乎想要拯救他们。多加墓认为，那孩子的瞳孔应该跟其他失去正气的动物不一样。
　　“爱智大小姐……”
　　多加墓想起那位有情有义的桃草组组长，以及在他身边老是一脸无聊透顶表情的桃草爱智。多加墓的口袋里藏了颗糖果，从以前就很想送给她，但他却不晓得该如何跟女孩子说话，最后只好把糖给丢了，一直没有送到她手上。
　　一直放着糖果的口袋中，如今却有个坚硬的触感。
　　“……”
　　多加墓把那个东西拿到眼前端详。
　　那是一把黑得闪闪发亮，又重又沉的手枪。
　　“多、多加墓先生？”
　　静吓得大声尖叫，但多加墓却不予理会，迳自走了出去。他朝着用已经成为废物的拒马所围起来的另一头，亦即斑斑所在的那栋高楼大厦方向走去。
　　“你、你要去哪里啊？还有，那、那个不是手枪吗？”
　　可想而知，身为一般人的静对于这种武器并不常见，所以吓得睁大了双眼。静脸色发白、浑身颤抖，伸出手想阻止他，多加墓却朝她浅浅一笑：“这里暂时很安全，您就先在这儿躲一会儿吧。我要——用这个，把大小姐给救出来——”
　　“救、你的意思是……”听到多加墓这么说，静担忧地说：“我也很了解你担心桃草姐的心情，可是那实在太危险了，动物们说不定又会群起暴动，你很可能会死掉啊，多加墓先生？”
　　静担心地抓住他的手。对于静一直治愈他、救赎桃草爱智的那份纯洁温柔之心，多加墓的内心充满感激——但他却摇摇头：“我也知道很危险，不过——”
　　多加墓摸着被斑斑弄伤，仍在隐隐作痛的伤口喃喃道：“我实在无法忍受，极度危险的斑斑现在就在爱智大小姐的身边。就算要我牺牲性命都要保护那个孩子，这是组长赋予我的使命。”
　　多加墓熟稔地握着枪杆，轻轻甩开静的手后自顾自地往前走去。
　　“我不会让斑斑伤害爱智大小姐，对她为所欲为的——”
　　
　　
　　接下来，令凶华、斑斑以及所有人都始料未及的不确定因素——桃草组的杀手，多加墓真仓秘密地展开行动。