　　第一乱 延续至明天的意图
　　
　　
　　2063年11月6日 记录者 乱崎凰火
　　
　　
　　（当月课题／我最重要的人。）
　　***
　　拜托，连续两天都由我负责写日记吗？真不晓得还有什么可写的。真受不了，反正再怎么抱怨也没用，就随便写一写吧！
　　无论什么事，过量都是不好的。啊——我指的就是这个当月课题哦。无论是人类或动物，其实都是非常脆弱的，所以若太过重视或爱得太深切，反而有可能会毁了对方。
　　知红——啊，就是那个死神三号的本名，当她还是小朋友的时候，曾经央求养育她的双亲让她饲养一只猫咪。虽然是由我跟知红轮流饲养那只猫，不过就如同刚刚我所写的，她偶尔会抱得它喘不过气来、梳毛梳得毛都快掉光了，或是让它吃太饱、太过在意它……最后就变成了[哔～]手跟脚都[哔～]然后[哔～]……那真的非常可怕，简直就像是[哔～]南国料理一样。
　　※注：那些变态形容词会带给弟弟妹妹们不好的影响，所以直接和谐了。<——银夏
　　
　　
　　总而言之，不断拚命地给予对方爱情，竭尽心力地去疼爱对方并不等于“珍惜对方”，请务必理解这一点。有时在一旁默默地守护对方，也是相当重要的。无论憎恨或爱，过多的感情其实就跟暴力如出一辙。这是我透过斑斑的事件领悟出来的道理。
　　所以我说凶华啊，设定这个当月课题的就是你吧？因为我请雹霞做了笔迹鉴定，所以应该没有错。凶华，我猜得出你为何要每位家人写出“最重要的人”，不过每个人珍惜他人的心情都不一样。表达的方法、爱情的密度或力量，也各有不同，所以请你了解，也会有像我一样，不把那些感情表现出来的人啊！
　　……唔？刚刚才发现，我对凶华说的大道理比小孩们还多呢。我说凶华啊，这样很累耶，拜托你成熟一点吧！无论是在精神上还是肉体上（笑)。
　　▋▋▉（血）
　　※由于父亲相当变态地倒在日记本旁边，所以我便带他回房间治疗。<——银夏
　　
　　
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族　乱崎家的日记——
　　
　　
　　凶华做了一个梦。那是小时候的梦。生活在位于大日本帝国脚下的地下帝国香格里拉，被当成崇高的神明般养育长大的凶华，没什么机会跟其他人聊聊天、谈谈心事，她总是绷着一张脸，想看看有没有什么有趣的事情，让她可以打发漫长的无聊时间。哀伤或痛苦，只要不停持续下去，总有一天会变成习惯；相反的，喜悦与幸福也能够习以为常。
　　打从一出生，凶华在地下帝国的地位就比任何人都优越崇高，对于生活在人人称羡的酒池肉林中，也被她视为天经地义。
　　这就是那时期的梦吧？凶华呆呆地想着。
　　仔细想想——明明正处于梦中，却能够自觉到“这是梦”，这令凶华不可思议地歪着头。梦境还真是栩栩如生。梦中的凶华是个十岁左右的小朋友，坐在充满南国风情、高高在上的宝座上，穿着装饰华丽的衣服，正无所事事地托着腮。
　　“……”
　　明明是梦，身体却能够照着自己的意志行动。十岁的凶华伸出手，拿了一颗摆在附近的苹果，毫不犹豫地一口咬下去，苹果的酸甜立刻溢满口中。看来连五感也还在，苹果的香味是她怀念已久的故乡味道。
　　身体的感觉几乎跟现实一样，这让凶华感到些许疑惑，不过，反正身体可以自由活动，干脆就到处去探险一下吧！她想。在香格里拉的时候，凶华被当成活神仙供奉着，几乎不曾自由地到处走走逛逛，因此有好多地方老早就想去看一看。
　　“等等！”她的手突然被抓住。凶华讶异地看过去，发现不知何时在宝座的旁边，竟然站了一名少女。
　　幻彩原色的衣服衣不蔽体，露出衣服外头的深蜜糖色肌肤上，到处刻着奇怪的刺青。更奇怪的是，她明明是个女孩子，却缠着男用丁字裤。
　　“Q比！”
　　看到她后，凶华叫出这个外表可疑到一来到日本，肯定立刻会被警方逮捕的少女名字。她是在地下帝国里，唯一能够与凶华彼此敞开心房谈天说地的同年好友。
　　她的名字是Q比·咚。实行锁国政策的地下帝国居民中，有一族被称为“旅艺人”，那一族的人能够出国到大日本帝国等地走走看看，也可以拿到在地下帝国中没看过的贵重物品或资讯情报，而Q比咚就是那一族里的小姑娘。
　　Q比其实话说得结结巴巴，但此刻面对凶华说起话来却是有条不紊。
　　“啊，抱歉，你还没发现吧？因为外表是这个样子”Q比对着一脸惊讶的凶华浅浅一笑，说出令人意想不到的名字。
　　
　　
　　“人家是敖德萨·艾哦！姐姐。”
　　
　　
　　敖德萨·艾是两个月前大闹游乐园的魔族女王。魔族是个没有肉体的精神生命体，在被称之为魔界的异世界中，那是个以吞食人们梦境赖以为生的族群。
　　凶华跟她一样同属于魔族。正确说来，就是这个名叫席格努斯的不明肉体，被前任魔界女王凡妮莎·艾德拉冈占据，成为现在的凶华。魔界女王凡妮莎·艾德拉冈因为某种罪行被消除记忆，放逐到这个世界 “凶华”则是目前人格上被赋予的名字。
　　“凶华”这个人格就是带有这种虚无飘渺的感觉，若在哪天突然消失不见也不奇怪。当肉体的席格努斯觉醒进而支配主体意识时，凡妮莎的记忆就会苏醒，并将凶华的人格逐出身体——
　　因为自从游乐园事件以来，就不曾见过敖德萨，如今竟会在这里遇到她，凶华觉得非常惊讶。不过，凶华也听说雹霞曾在某个偶然的机会遇见过敖德萨。
　　凶华凝视着与自己同样都是十岁左右的小朋友——Q比——敖德萨后，再度坐回宝座，怅然地问道：“你有什么事吗？本姑娘凶华现在忙得要死，如果还想追杀我的话，改天再说吧！唔，差不多再七万年以后就可以了。 ”
　　“呵呵呵呵……不是啦，我不会再找姐姐打架了啦！我已经厌倦那种又痛又可怕的事了！”
　　敖德萨现在的外表是Q比，她摇了摇蜜糖色的指尖，一脸得意。
　　“目前状况似乎有些混乱，我就顺便解释给你听吧！精神生命体的魔族是处于由敖德萨·艾统治的魔界，以及姐姐所居住的人间的中间地带——可以在这个梦境的世界里自行活动哦！现在我就是侵入姐姐的梦中，活化姐姐的自我意识，所以才能像这样子自由说话。”
　　唔——凶华模棱两可地接受敖德萨的解释。总而言之，她已经了解魔族似乎能够侵入别人的梦中。若要详细追究下去也无妨，不过，大概连敖德萨本身也搞不太清楚吧？
　　一言一行都像是幼儿般的魔界女王敖德萨，露出得意的微笑，并往坐在宝座上的凶华走去。
　　“再顺便跟你说一下，现在话说得这么溜的是敖德萨艾，我只是借用了这个女孩的外表而已。不过，这是怎么样的一个梦？这个女孩又是什么东东？”
　　“……赖得解释给你听了。反正，这里是本姑娘凶华的故乡，而这小姑娘是本姑娘凶华以前青梅竹马的好朋友——你了解这些就够了。”
　　“哦，原来这里是姐姐的——”
　　看来魔族虽然能够侵入梦境，却无法完全掌握梦里的内容。听到凶华适当地说明后，敖德萨没有多说什么，只是好奇地望着四周的景象。不过，宝座的四周都被薄薄的绫罗绸缎给围起来，所以几乎什么都看不到。
　　“嘿嘿，这里真是充满异国风情呢！敖德萨·艾觉得好好玩唷！真的好厉害，没想到姐姐是在这种奇怪的地方被养大的。”
　　正确说来，凶华并不是敖德萨的亲姐姐，不过敖德萨却完全把凶华当姐姐看待。没有任何姐妹的凶华，对她那非亲非友的态度感到很新鲜。
　　凶华盯着她，吊着嘴角问道：“然后呢？在别人的梦境里聊天吹牛很好玩吗？魔界女王。还是说，因为你实在太软弱无能，所以被魔界开除？既然如此，我家的洗衣机刚好坏掉了，那我就赐给你洗衣服的职务吧？时薪七十元左右，如何？”
　　“姐姐一点都没变，真爱惹人生气呢。敖德萨·艾要发脾气了唷！”
　　敖德萨·艾闹别扭地嘟起嘴，无意义地在宝座上的凶华身边绕来绕去说道：“哼！哼！姐姐竟然用这种态度对我，亏我这个可爱的妹妹冒着生命危险跑来警告你呢！”
　　“警告？”
　　敖德萨从放在宝座附近的石台上头的水果篮中拿出一颗苹果，凶华则轻蹙眉头：“这就是那个吗？你最近跟我们家雹霞所说的也是同一件事吧？听说发生了‘猎杀魔族’？”
　　前些日子，乱崎家的三男雹霞在现实世界里遇到敖德萨，而她也交待雹霞把这件事转告给凶华：平冢雷蝶把被放逐于现实世界的魔族，一个个抓来吃了——
　　敖德萨咬了一大口苹果，把苹果籽朝凶华一吐，接着说：“嗯，的确有这件事。其实那时候敖德萨·艾假装消失不见，然后偷偷跟在雹霞侄子身后，所以才能把我带来姐姐这边。敖德萨·艾能够像现在这样侵入姐姐梦里，也是因为还记得当时姐姐梦境里的模样啊！”
　　她一边得意地表示，一边又朝着凶华吐苹果籽。凶华以香蕉大剑一挥似地弹开苹果籽后，用力往敖德萨的小腿一踢。
　　“好痛哦？”
　　“你这个乱吐苹果籽的肮脏鬼……然后呢？你知道我跟那个猎杀魔族的平冢雷蝶一起行动，所以才会再度出现给我警告吗？”
　　“呜……”
　　敖德萨一边摸着被踢到的地方，泪眼汪汪地回答：“难道不行吗？姐姐必须回到魔界再度与敖德萨·艾分出胜负，且让你输得五体投地才行，所以绝不能让你被她吞下肚子里去嘛……”
　　“你说的吞——是什么意思？”
　　凶华这才注意到这件事的严重性，向这个复杂难懂的“妹妹”问道。
　　“这到底是什么东东？虽然我多多少少能够理解，但魔族只是拥有精神生命体而已吧？能够那么轻易就被吃掉吗？”
　　“唔，这个嘛——”敖德萨含糊地随口附和：“虽然之前没有这个例子，但不表示不可能吧？诚如姐姐所说，魔族只是个精神生命体，有如灵魂般的物体，拥有意志的力量而已，而且是个比具有实际肉体的人类还要暧昧不明的生命。所以有时会不小心被其他魔族给吸进去，主要就是指吞噬魔族这件事。”
　　“你的意思是指——平冢雷蝶会做这种事吗？”
　　原来她也是个魔族啊！从平冢雷蝶那异于常人的外表来看，的确不难想像。
　　看凶华一脸严肃，敖德萨点头如捣蒜地回答：“嗯，所以姐姐也要小心一点。姐姐身体的平衡度，比你自己所认为的还要微妙哦，若一个不小心——肉体就会失去控制，而被其他魔族吃掉哦！”
　　“……”
　　凶华不发一语，她希望别再发生这种事了。上次游乐园事件发生时，凶华的肉体失去控制，害凰火遭遇到极大的危险，所幸没有任何人死亡。不过这次可就不敢保证了。绝不能让自己伤害凰火与孩子们——那些最重要的家人。
　　“这么说来——”
　　凶华不喜欢烦恼这烦恼那的，所以立刻摇摇头甩掉忧虑，并开口问道：“为什么平冢雷蝶要吞噬魔族呢？吃完之后会变成怎样呢？还有，好不好吃啊？我可以吃掉你看看吗？”
　　凶华若无其事地说完后，敖德萨马上大步往后退。
　　“哇哇哇哇！不要吃我！求你饶了我吧！敖德萨·艾要大叫了唷？”
　　又不是真的想要吃她，而且也不晓得吞噬的方法。不过，敖德萨也未免怕得太夸张了。看来，此事对魔族来说真的非同小可。
　　陷入恐慌的敖德萨好不容易冷静下来，虽然自己也似懂非懂，但仍把知道的全说出来：“唔——虽然目前还不晓得平冢雷蝶的目的为何，但一般来说——被魔族占据的人类不会老化，所以只要不断地持续吃掉魔族的人，就可以长生不老吧？”
　　“等等！”凶华尖声喊道，敖德萨为此吓一大跳，讶异地问道：“怎么了？”
　　“你刚刚——说什么？”
　　“咦？就是说，平冢雷蝶主要是想借由吞噬魔族来达到长生不老的目的吧？”
　　“不是啦！谁要管那种事啊！”凶华一脸凝重，好似预言世界崩坏的神官一样，喃喃自语道：“被魔族占据的人类，真的——不会老化吗？”
　　“哦，这是真的啊！魔族会将人类的梦境转换成能量，那个能量能够抑制人类老化、提升身体的能力与治愈能力，换言之就是能够长生不老，长生不老的人类作梦时又会给予魔族养分——然后，就像是永久机制一样，成为完美无缺的生命，若没有受到强大力量攻击，应该就不会死亡吧？”
　　“所以说——”凶华的声音悲叹不已：“本姑娘凶华的肉体——永永远远都不会成长吗？”
　　“嗯，难道你都不觉得奇怪吗？姐姐的外表一直都是小朋友，不会长大啊！”
　　“本、本姑娘凶华当然也觉得很不可思议……可是，我被魔族占据是在婴儿时期，之后还是有成长一些啊？”
　　“这倒是一个奇怪的谜团……我想，这是因为姐姐的身体跟一般人不一样吧？不过，最后长到小朋友的大小后就不再成长了……”
　　听到敖德萨的话后，凶华难过地倒抽口气；她的外表确实成长到十岁左右便停止了。她想到这个事实后，又悲凄地问道：“那么——连胸部也不会再长大了吗？”
　　“嗯，姐姐可是永远的罗莉美少女哦！是洗衣板哦！又扁又瘦的矮冬瓜哦！”
　　“……”
　　“啊，也有很多人喜欢这种贫乳少女吧？”
　　看到凶华一脸世界末日般的绝望表情，敖德萨不由得开口安慰她。
　　想不到凶华竟然如此轻易就被打败。只要是以魔族的身分占据这具肉体，自己就永远不再成长了吗？然而，只要一离开身体，肉体便会失去控制——唉，总觉得有股强大的意志在阻碍凶华成长。她甚至幻想到天神与神佛的热血反驳：“我警告你，我们可是罗莉控唷！”那幅讨厌的画面。
　　凶华甩掉那幻想，哭丧着脸紧紧抱住魔界女王。
　　“那、那这样的话，有没有什么能够只让肉体成长的办法呢？敖德萨。就算没有，反正魔族会任意操纵肉体，也就是说只成长一部分——具体来说就是咪咪！让我的咪咪长大啦！”
　　“这个嘛……”
　　属于精神生命体的敖德萨无法体会贫乳的烦恼，所以大感惊讶。
　　“嗯——应该很难吧。因为老化是直接关系到死亡的，所以肉体会本能地去回避。虽然操纵成长贺尔蒙并非不可能，但效果应该有限吧？”
　　说到这里后，她突然迅速抬起头。这时，直到刚刚还很悠哉的气氛倏地改变，变成有如充满警戒心的野兽一般。
　　“敖德萨？”凶华看到态度骤变的她，皱眉问道：“你怎么了？”
　　“……”
　　魔界女王的脸色顿时铁青，紧闭双唇没有答腔，她的肩膀微微地发抖，一副快要昏倒的模样。
　　“唔，反应比我想的还快呢，敖德萨艾会很困扰唷！”她低声呢喃，不去理会凶华的问题，迳自朝向虚空放声大喊：“斯亚！现在马上关闭姐姐的梦！我感觉到了！”
　　对于敖德萨异常的变化，凶华觉得奇怪地伸出手：“你怎么了？发生什么事了吗？”
　　“嗯——姐姐，抱歉，因为没有时间了，所以就先说明到这里吧！”敖德萨严肃地盯着她后，搂着她的肩膀轻声说：“猎杀魔族的女人是平冢雷蝶吧？”
　　敖德萨仿佛在畏惧什么似的，严肃的语气跟平时轻浮的感觉很不相称。
　　“虽然她看起来是魔族，但其实并不是。”
　　“你说什么？”
　　凶华无法理解她说什么所以眯起了眼睛，敖德萨声音颤抖地说：“她可是非常可怕的，几乎能将人类与魔族的历史以及未来，把一切搞得天翻地覆的怪物啊！姐姐，你千千万万不要相信平冢雷蝶，求求你了。虽然这话有些不中听，不过——魔族里有人在暗处协助雷蝶，敖德萨·艾就是被那些家伙追杀，如今也是——”
　　话说到一半便停止。整个空间、整个世界瞬间扭曲，才一眨眼的工夫，所有的东西全都碎裂，变成无数闪亮的碎片爆裂四散。梦境刹那间被关闭起来，黑暗立即一涌而上。
　　“对不起——这已经是极限了，再会了，姐姐！”
　　连刚刚还在说话的敖德萨也弯曲变形，眼睛里的一切全都旋转成螺旋状，渐渐溶化消失——
　　凶华凝视着这个景象，大声喊出这句一定要说的话：“敖德萨，谢谢你的警告！”
　　“唔？”魔界女王一脸茫然地低声呢喃：“ 这是第一次被姐姐称赞呢……”
　　她就这样于眼前消失。
　　一片漆黑——填满了凶华的意识。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　一睁开眼，立即回到现实。
　　“……”
　　凶华在鸟哭岛河滨饭店昏暗的单人房里幽幽地睁开眼，眨一眨眼睛并静静坐起来。抓了抓睡得一头乱的头发，看向四周后才轻轻叹气。
　　在漆黑的夜里，只看得到模糊的轮廓。一个人睡在面对化妆台，大到夸张的床上。凶华拿开棉被走下床来到窗户边，拉开窗帘眺望星光灿烂的鸟哭岛。
　　晚餐的时候，谜样的美女跟平冢雷蝶不约而同说到“未来灾厄”的话题，之后，因为时间关系，大家就暂且解散回房休息。虽然她想了很久，但到现在仍摸不清头绪，实在很烦恼。
　　凶华就这样抱着一堆烦恼昏昏睡去，接着就梦到刚刚那个梦。
　　“换言之。”
　　慢慢理清思绪后，凶华终于有了头绪。
　　魔族的敖德萨侵入了刚刚的梦境，后来因为发生某种异变——才使梦境被迫中断，凶华才不得不强制性地睁开眼。
　　虽然被迫醒过来，但意识仍然懵懵懂懂。凶华有很严重的起床低血压，所以总觉得身体懒洋洋的，她百无聊赖地仰望着夜空后打算再去睡回笼觉，便转头望向那张大床——
　　“……”
　　窗户的另一头，在郁郁苍苍的树林间突然出现一抹熟悉的身影。勇猛的鬃毛，健壮的四肢，威风凛凛地伫立在月光下。
　　凶华揉揉眼睛，歪着头喃喃自语：“那是……帝架？”
　　这么晚了，它来这里做什么？凶华因为有点担心，就这样穿着睡衣出门。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　“是吗？”
　　夜半深更，连草木也酣睡入眠。鸟哭岛上的夜晚只有浪声与草木微微晃动，帝架拖着褐色皮毛缓缓移动着。夜晚带有些许湿气的微风轻轻吹拂，包围着四周充满南国风情的树木，也跟着隐隐摇晃。
　　“那么，就是说完全不晓得斑斑的行踪？”
　　风被帝架庞大的体形挡住，一只灰色鸟正以人类的方式奇妙地站着。那只鸟一脸深深的歉意，微微张嘴回答：“是的。斑斑打倒饲育员后，就不知道跑到哪里去了——吾人虽然立刻追了出去，但已经看不到它的踪影。”
　　过去曾支配大日本帝国最西端的大草原地带，通称“大草原”的“褐色皇帝血脉”，它们身为动物们的国王，并且拥有其他动物所没有的特殊能力。
　　第一个是能够与所有飞禽走兽沟通的能力。
　　其二则是能够令所有飞禽走兽无条件服从它们的“命令”。
　　“唔……”
　　帝架不去看那只名为伯爵的灰鸟，只是抬头仰望夜空。即便那双深邃的瞳仁没有在想事情，看起来却像是有许多思绪在它的眼中奔驰着。
　　“斑斑它——竟然会这么做。”
　　“是的，它还说：伯爵这个没用的家伙，不准跟来！”
　　帝架在故乡生活的时候，身为监察官的伯爵经常跟在身边，虽然它的性格马虎随便，但帝架仍给予相当的信赖。
　　刚刚因为平冢雷蝶突然出现，以及前来鸟哭岛避难而被搞得人仰马翻，所以都还没跟许久不见的伯爵好好聊聊。因此这两只动物才会在没有任何人打扰的深夜里，静静地说话。
　　“可是伯爵，我辈有个疑问。”
　　帝架微倾着头，将视线移向羽毛被风吹得如波浪般起伏的伯爵。
　　“阁下若跟斑斑在同一间动物园里，为何不早点出来见我辈呢？而且我常常跟斑斑聊得很起劲，但直到阁下出现在我辈面前为止，我辈都没察觉到阁下就在动物园里。”
　　“呃。”
　　伯爵突然紧张得手足无措，把头撇向一边后，明明是只鸟却学人吹起了口哨。
　　“这个嘛，这是因为——吾人要变成斑斑的胡须。”
　　“胡须？”
　　接着伯爵又立刻如波浪鼓似地摇着头，怯懦颤抖地说：“没没没没没事，什么都没有，吾人什么都没有说唷！如果不小心把事实说出口的话，吾人一定会被那个泼妇一口咬死的——没没没没事。”
　　伯爵不知道在自言自语什么，说完后它看向帝架：“现在最重要的是那头野兽逃亡至镇上了——若不尽快找到它的话，就会被那些野蛮的人类追捕，然后用枪射杀它也说不定。”
　　“那些野蛮的人类——是吗？”
　　听到帝架冷笑的语气，伯爵为难似地转了转眼珠子后说道：“伯爵我完完全全明白，那些愚蠢的家伙以及凶恶的人类是沙克大人最重要的朋友！正因如此，吾人才要赶紧找到沙克大人，把斑斑逃亡的事跟您说啊！”
　　“哼！”
　　帝架无精打采地叹了口气后，再度抬头眺望高挂夜空的明月。没有任何空气污染的鸟哭岛，岛上的月亮熠熠闪耀的光辉令人迷醉，仿佛那是某个巨大怪物的双眼般。
　　“斑斑它为什么——”它摇摇头，垂下目光。“不，现在重要的是斑斑去了哪里？虽然想去找它，可是我辈现在在遥远的南国孤岛上，实在也束手无策。再说——去找它的话，对它会是件好事吗……”
　　“别管好不好的，再不找到那头无情猛兽把它抓起来的话——不晓得它会做出什么伤天害理的事啊！”
　　伯爵说着让斑斑听到一定会咬碎它的话，并啪答啪答地拍动翅膀。看来，它对斑斑有着极度的怨恨，说话也充满恨意。虽然不晓得是怎么一回事，但帝架决定不去探究，再把令人忧心的疑虑说出口：“况且现在——若那个叫做平冢雷蝶的人所言属实，那整个世界可能都有人变成动物的事件发生。所以，这时就算有人类发现斑斑，也不会造成什么骚动吧——如今，最应该担忧的是我等的能力。”
　　帝架盯着伯爵，突然开口：
　　“跳舞！”
　　“嘎？”
　　伯爵的身体突然变得僵硬，像是被线操作一般，下一秒钟立刻跳起难看的舞蹈。它挥动翅膀、嘴里不停嘎嘎叫，遵从帝架的命令不停舞动着。
　　“哎呀呀？”
　　“停！”
　　下达命令后，伯爵马上失去平衡跌倒在地。接着它一脸错愕地仰望帝架，喙没意义地一开一阖。
　　“就是——刚刚那个吗？”
　　“唔——”帝架沉吟，歉疚地扶起伯爵，并向它解释：“身为监察官的阁下可能也不晓得吧？我等褐色皇帝血脉，能够令所有动物遵从我等的命令。当然，如果下令对方去死的话，对方也会毫不犹豫地遵守这个命令。虽然这对于较具理性的人类不易产生效果——”
　　如果伯爵是人类，就可用苍白来形容它此刻的脸色。帝架看着气血尽失的伯爵，继续说道：“可是如今，地面上的人类全都快要变成动物了。斑斑——虽说它被放逐，但仍旧是不折不扣的褐色皇帝血脉。它如果对世界上所有的动物下达命令，要它们‘听令’——”
　　帝架静静地陈述这项事实。
　　“下一秒，世界就会被斑斑所支配了。”
　　“……”
　　伯爵听得哑口无言。因为它并没有设想到这一部分。不过，这实际会发生的未来，却极有可能发生。当然，单靠斑斑一头狮子要让全世界的动物都听到它的命令，确实不容易，但若控制广播局什么的，将声音传达出去，传送的速度将会格外迅速吧？
　　“斑斑……”
　　不会的，帝架立即摇摇头。自己到底在想什么啊？对方不是别人，而是斑斑啊！难道它会希望成为这个世界的支配者吗？帝架怎么也不认为斑斑拥有如此狂傲的野心。
　　然而——
　　帝架的心中仍感到惶恐不安。最后在那间动物园里所见到斑斑，它脸上愤怒的表情，帝架永远不可能忘记。它不晓得斑斑竟然会如此愤怒。坦白说，帝架又了解斑斑多少？帮助它、守护它、教导它许多的事情——斑斑只是一味地付出而已。
　　帝架又再度摇头，盯着伯爵说：“反正，在这座孤岛上的我们，什么也不能做。虽然我辈很担心斑斑，但想做什么是它的自由。我辈若要去阻止——才真的是太狂傲了吧？”
　　接着它就这样转身背对岛上的树林，准备回饭店。在新婚旅行时架设过多的防卫装置，似乎因为不需要而被皮耶尔丢弃了。
　　帝架仿佛说给自己听似地喃喃道：
　　“我辈既不是国王，也不是褐色皇帝。世界的支配者全都在彼此憎恨、互相杀戮，不——不对。在那个时候，褐色皇帝血脉便已灭亡。伯爵，在那场唯独只有我辈残留下来的褐色皇帝厮杀中，褐色皇帝血脉就已经走到尽头了。”
　　没有任何伤痕的褐色皮毛随风摇曳，强韧的四肢迈步向前。
　　“再也没有比倡导霸权，互相争夺还要空虚的事了。地球并非任何人的，斑斑一定也了解这一点吧！”
　　忆起它的好朋友，那头满身伤痕的狮子，帝架的双眼亮起一股强烈的意志。
　　“毋需担心，伯爵。无论我辈或斑斑做了什么，世界都不会有任何改变。”
　　“沙克大人——”伯爵脚一蹬飞了起来，停在帝架的头上轻声说道：“您变坚强了。很抱歉，吾人还以为您知道斑斑逃走后，内心一定会产生更大的动摇。沙克大人——您变成熟了。”
　　“……”帝架没有搭话，只露出虚无缥缈的表情，过了一阵子后才叹气道：“如果对疼痛迟钝就是变坚强，忘怀过去就是成熟的话，那我辈果真是变得既坚强又成熟了。”
　　帝架自嘲似地说完后，发现在它前面——定睛一看，在鸟哭岛河滨饭店的入口处，凶华正盘着手站在那里。也许是刚醒来吧，她一脸惺忪，目不转睛地盯着帝架。
　　“帝架。”
　　“母亲。”
　　帝架一喊后，凶华打了个哈欠并嘟哝道：“虽然不晓得是怎么回事——但要是一味忍耐，可是会爆炸的哦！”
　　语毕，乱崎家的母亲潇洒地挥挥手后便消失不见。
　　帝架睁大眼睛伫立在原地。
　　夜空里的巨大月亮依旧闪耀着光辉。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　“请不要阻止我！请不要阻止我！请不要阻止我！那是神赐给我的奇迹啊！放手！请你放开我！请让我到那个世界去啦啦啦啦啦！”
　　大日本帝国里的人类渐渐变成动物。发生半兽人事件的时候——为了抑制半兽化而服用中和剂的人类里头，如今尚未兽化的人类已经少之又少。
　　整个城镇呈现无数动物到处走来走去的奇异光景，没有兽化的人类也因为害怕这般有如世界末日的景象，而关在家里足不出户。即便打开电视也没有任何画面，新闻报纸也已停刊。所有的资讯来源全都被中断，有人因为看到人们变成动物的景象，进而发疯发狂也不足为奇。
　　唯独——
　　“哇啊啊！哇啊啊！可爱得不得了的动物们全都在那里啊！往右看也是动物！往左看也是动物！天堂！这里肯定就是天堂，我肯定已经往生了才会上天堂吧！那也没关系！这样的天堂我求之不得啊！放开我！”
　　少女——罪木静——兴奋得乐不可支，表情也有些错乱，双颊红润渴望飞奔到被动物支配的城镇，对这个异常状态并不觉得混乱或害怕，只是单纯被喜悦所包覆，行为举止变得越来越怪异。
　　拚命压制住她的男人——正与暴走的静缠斗的男人——是明明在室内却仍戴着墨镜的多加墓，他的本名为多加墓真仓。多加墓被斑斑打倒身受重伤，目前在家里疗养，当静以动物园的工作人员代表身分来探望他时，刚好遇到镇上全被动物挤得水泄不通的状况，他们无处可去只好一起躲起来——差不多就是这种感觉。
　　这里是多加墓努力工作所租来的独栋套房。窗帘被紧紧拉上，每天望动物兴叹不知该如何是好的静，也已到达临界点。她爱死动物了，所以目前的情况她比任何人都还要兴奋。静毫无警戒地想要冲出外面，却被多加墓死命挡了下来。
　　“小姐，你冷静一下啊！如果不掌握住状况随便贸然行动，不晓得会发生什么事啊？”
　　“状况？目前这种‘镇里头满满都是动物’的状况不是最棒的吗？光是这样，我就有足够的理由冲出去了啊！啊，好想摸一摸哦，好想抱一抱哦，被动物们团团包围住的我，永远幸福地生活下去，是我从小最大的梦想啊！”
　　大喊大叫的静打开窗户想要跑出去，多加墓慌忙地抱住她，再用力把窗户关上。
　　“所以才要调查为什么镇上全都是动物啊！随便到处乱冲乱闯很危险的。”
　　“……”
　　静忽然沉默下来，并用成熟的眼神，向上看着紧紧抱住自己的多加墓后又低下头。
　　接着叹了口气，用娇弱的声音说了一句：“多加墓先生，好色。”
　　[[IMG,dbb2a0a04e0592941c9217cf852c6bfc,389,600,193905]]
　　“什么？”
　　多加墓远远躲开发出怪声的静，不知道是为了要抒发怒火，还是单纯地只是因为不小心抱住她而感到后悔，他跪在地上不停用头撞击地面。看来，多加墓是精神错乱了。
　　接着他又抬起头，把歪斜的墨镜重新调正，多加墓怒气冲冲地命令静说：“总而言之，我不可能将‘因为担心而来探望我的小姑娘’弃危险于不顾！你就给我冷静地待在这里！我什么也不会做的！”
　　命令完后，多加墓走在整理得还算整齐干净的灰暗房间内，并伸手拿起床边的电话。这里是他的卧室，多加墓已经把静留在这里两天了，虽然期间也有打电话联络静的家，却不晓得发生了什么事，怎么打都打不通。
　　除了静的家，还有警察局以及灵异现象对策局等，多加墓将所有他知道的电话号码都打过一遍，却全都打不通。完全不晓得现在究竟是怎么一回事？
　　静看来已稍微冷静一些，她拉开一些些窗帘，一边偷看着窗外一边小声地对多加墓说：
　　“多加墓先生，我肚子饿了。有没有什么吃的？”
　　“真是个健壮的小姐啊……”
　　时值正午时分，多加墓的肚子也有点饿了。可是，商品流通很明显已经完全停止，多加墓预购的食物也有限度。总有一天，食物就会被吃光光了。
　　虽然想到这里就不禁感到忧心忡忡，但迫于无奈而把未成年少女关在家里，又让她饿肚子的话，这教多加墓有何脸面对世人？不行，就算多加墓的身分不是多么高尚，但至少要守住身为人类最后的骄傲。
　　他走到厨房，拿了几个饼干面包以及罐装茶后又回到卧室，多加墓沉重地坐在静身边，深深叹了口气。
　　现在到底是怎么了，又是为了什么原因会演变成这种地步。
　　“啊，我要吃果酱面包。”
　　她不客气地拿了面包后，抬头看着表情阴郁的多加墓，不解地歪头问道：“多加墓先生，你怎么了？看起来很没精神……你的伤很痛吗？”
　　“咦？啊——”
　　多加墓无意识地用手指划了划被斑斑攻击的伤口，医生说这伤势只需在家疗养即可，并不严重，也不会特别痛，也能够自由地活动。
　　多加墓手拿着上头写有“给予足够钙质的牛奶面包”回答道：“这伤啊，没什么大不了的——目前这种状况才该令人忧心吧，小姐。”
　　“别叫我小姐。”静拉开罐头拉环，表情认真地说：“叫我小静就可以了。”
　　“……”
　　为什么这女孩对他的态度好像很亲昵的样子？最近的女孩子都像她这样吗？多加墓边想，边觉得会有这种想法代表自己也老了吧？他不由得感到有些忧郁。
　　还是先别管这种事了。
　　“我，不擅长跟女孩子说话。”
　　多加墓一边咬着面包，一边小声地喃喃自语。静似乎没有听到，所以歪着头问：“你说什么？”
　　“算了——至少比令她害怕还好一点吧。小姐……不对，是小静。”多加墓吞吞吐吐地喊着这个名字，并喝了口茶。
　　“虽然你已经镇定下来，但是难道你不害怕吗？我觉得有点丢脸——我因为无法明白现在是什么情形，而感到相当恐惧。”
　　“……”静怅然若失地噘起嘴，绷着脸说：“真是的——怎么这样啦，大家都把我说得好像是冷血动物一样。”
　　她发脾气地接着说：“小圣、桃草姐，甚至大姐也是——啊，她们都是我在学校的好朋友。她们好像都把我当成面无表情或冷静的角色般，简直认为我就是个冷血无情的家伙嘛，多加墓先生。”
　　“啊？”
　　多加墓边吃面包边困惑着：她为什么要对自己聊这种事？
　　静并没有察觉到，只是不高兴地闭上眼睛。“我也会想很多事，也有害怕的事——像现在我的脚仍颤抖个不停。可是，难道我非要表现得那么害怕才行吗？小圣跟桃草姐遇到危机时只会慌慌张张什么也做不了，而大姐也不是永远都那么沉着冷静，如果我不振作一点，大家就会慌张失措地东跑西窜了！”
　　她一脸认真地断言：“所以我的性格才会变成这样，这也是情非得已。可是，我偶尔也会感到疲累，遇到可怕的事也会想逃走，对讨厌的事也会想撇开不理，若发生了什么重大的事——我也会想要大喊大叫，手忙脚乱地蹲在地上大哭啊。这样你懂吗？”
　　“是的，真抱歉。”
　　感觉像是被说教了，所以多加墓下意识地向她道歉赔罪。静看到他这模样，轻轻笑了起来，双手盘在胸前并伸直双脚。
　　“算了，这些事跟多加墓先生说也没有用。不好意思，没想到我对目前的状况也会感到惶恐不安呢。”
　　静吐了吐舌头，目不转睛地看着窗外。
　　“可是——真的有好多动物哦！喂，多加墓先生，难道不能看一下下就好吗？”
　　“忍着点。”
　　“切！”懊恼地咂舌后，静专心地吃着她的食物。这女孩怎么会那么喜欢动物啊？平常总是一副沉着的口吻与表情，见到动物却瞬间精神错乱。
　　多加墓叹了口气——忽然想到什么似的，便说出心中的疑问。
　　“对了，小姐。”
　　“是小静。”
　　“小静，我有件事想问你。”他低声间道：“桃草家的小姐——桃草爱智大小姐，是你认识的人吗？”
　　
　　
　　“……”
　　静对于多加墓口中说出的名字感到相当惊讶，接着她战战兢兢地歪头：“不只是认识的人——刚刚也说过，她是我的朋友。怎么了吗？”
　　“啊，那真是失礼了。”
　　多加墓听到她这么说，立刻调整姿势，端正坐好双手贴在地上，轻轻向她行礼。静对于多加墓突然转变的态度大感惊愕。
　　“怎么了吗？”
　　看到静一脸困惑，多加墓挺直背筋后，一改先前的口气说：“真是非常抱歉。若我知道这件事，就不会让您吃如此便宜的面包了。我应该要自我介绍的——本人替桃草组工作，名叫多加墓真仓。桃草家的小姐——啊，不对，本人自幼就认识爱智大小姐了。”
　　“咦？咦？咦？”
　　连扮演“冷静角色”的静也显得有些慌乱，她傻傻地开口，打断多加墓的话。
　　“请问——”静强烈的好奇心压过了恐惧，她问道：“多加墓先生，你是流氓吗？”
　　“该说是流氓还是黑道呢？反正就只是个小啰喽而已。”
　　多加墓连语调也跟着丕变，他把手放在胸前露出微笑。
　　“本人在年少不懂事的时候，就一直是个无所事事的不良少年。年轻时做了不少的蠢事——这个啊——”
　　多加墓拿掉墨镜，用手画了画双眼间一道深深的疤痕。
　　“不小心受到重伤，几乎丧失视力。当时像本人这种地痞流氓，就算死在路旁也不会有人同情我的，但桃草组老大是个相当重情重义的人——他无微不至地照顾这样的我。”
　　多加墓眼里淌着泪水，手撑着地面呻吟道：“所以为了桃草组的老大，就算赴汤蹈火也在所不辞。当然，爱智大小姐也是老大最重要的掌上明珠——本人愿意用自己的性命来换取大小姐的幸福。所以说——”
　　他感动到把脸皱成一团，多加墓握着静的手呜咽地说道：“小静，既然您是爱智大小姐的朋友，那您或许也晓得，爱智大小姐从小就非常不幸，无论走到那里，人们都因为她是黑道的女儿对她敬而远之，所以她一直都很寂寞——”
　　“等、等一下！请镇定一点！”
　　看到多加墓感动得热泪盈眶，静完全被搞糊涂了。
　　“请、请问——这到底是怎么回事？”她觉得很奇怪，并指出一个事实：“难道多加墓先生是桃草姐组里的小啰喽——啊，真不礼貌，我该怎么称呼好呢……”
　　“不要紧，叫小啰喽就行了。本人就是像路边石子般的小啰喽，而且也是人渣——”
　　没想到多加墓竟是个消极的男人。
　　虽然对他不为人知的一面感到为难，但静仍沉着地一字一句问道：“那么，多加墓先生，那你为什么要在动物园工作呢？”
　　没错。如果他真是桃草组里的小啰喽——成员，会这样在动物园里工作实在太奇怪了——不，既然桃草组已经解散了，那他也失去可以服侍的地方，走投无路的他迫于无奈，只好到动物园里工作——
　　当她这么想时，多加墓有些欲言又止，最后才认真地盯着静说：
　　“这说来话长，也罢，反正都已经是这种情况了——我跟小静既然在同一条船上，看来也不用再对你隐瞒什么。”
　　多加墓看了一下在外面走来走去的动物们，之后又摇摇头解释道：“小静，你冷静地听我说……事实上，这次的事件，原因也许要归咎于我们桃草组的残党。”
　　“这是什么意思？”
　　看到静一脸讶异，多加墓重新戴上墨镜遮住眼上的伤痕，继续说：“我不晓得这件事您知不知道——前一阵子，因为某个事件桃草组整个崩溃了，而身为黑社会大老的黄樱组无情地撇过头去，甚至把所有的工作全都抢走，我们这些桃草组的成员，有些被别组拉拢过去，剩下的则做鸟兽散。”
　　他不甘心地咬牙，握着拳头：“里头有些人——那些无路可去的成员聚集在一起，策划要再度复兴桃草组。包含我约有十个组员，拿着组里开发的新型迷幻药，决定要在别的地方另起炉灶，并且展开行动。”
　　接着多加墓压低声音：
　　“老大——组长、身为继承人的爱智大小姐，还有其他策动着桃草组的干部们，全都被黄樱组肃清整顿——”
　　他咬牙切齿地道出这个残忍的事实：
　　“他们被迫服用新型迷幻药，全都变成了动物——”
　　“动物……”静的表情大变，瞄了窗外一眼后问道：“就像是——外面那样吗？难不成……”
　　静紧张地低声说：“目前这状况……”
　　镇上的每个人全都变成软弱无力的小动物，这个兽化现象的原因是——
　　“没错，我想桃草组的新型迷幻药就是主要原因。”
　　多加墓立刻承认，并说出真相：“因为桃草组造成了半兽人事件，所以被肃清整顿以儆效尤，如您所知，桃草组因此彻底崩解。可是，包含组长，那些不服处置的桃草组残党，试图将新型迷幻药重新改良，制造出感染率更高的药，然后再借由贩卖来大赚一笔，用这张王牌来个大逆转，重新复兴桃草组。”
　　他咂舌后，又垂下头不屑地表示：“然而，那个有洁癖的黄樱组却不准许这件事发生，他们用迷幻药把组长跟爱智大小姐变成动物，企图彻底击溃桃草组的残党。因为被他们威胁并抓住弱点，束手无策的我们只好潜入动物园里成为工作人员，并把爱智大小姐他们——变成动物的那些好伙伴——虽然很可怜但还是把他们送入栅栏里生活。可是，我们根本不晓得要怎么照顾动物啊。”
　　“啊，这么说的话——”
　　静惊讶得睁大了双眼。
　　“怪不得突然增加了那么多的工作人员与动物……咦？等一下！”
　　脑海里突然冒出的想法，让静脸色铁青苍白，她向多加墓问道：“难不成行踪不明的桃草姐——还以为她跑去哪里了，原来她就在我工作的动物园中的某个栅栏里头吗？”
　　“是的，她就在小静称作斑斑的那头白狮子栅栏里。”
　　“斑斑的……”
　　静像是想起来似地望着远方，并叹息地喃喃自语：“是那个孩子……”
　　多加墓对哀伤的静投以歉疚的眼神后，淡淡地接下去说：“虽然我们隐藏身分，但仍在秘密工厂将已改良的新型迷幻药进行量产——在一星期之前终于完成了，我们开了载满迷幻药的四辆卡车，准备带组长以及爱智大小姐离开动物园。”
　　包着绷带的胸膛擦了一下，轻微的痛楚令他皱起眉头。
　　“可是，本人因斑斑受到重伤，也不晓得桃草组残党的行踪——而且，因为那个迷幻药，害得人类全都慢慢变身成动物……”
　　最后多加墓气力尽失地垂落肩膀，喃喃说道：
　　“怎么会搞到这种地步呢？桃草组，不对，是人类——会变成怎么样呢？”
　　“……”
　　静不发一语，沉痛地垂下目光。胸口被莫名的不安所盘据，几乎想要破口大叫的恐惧涌了上来。
　　人类一个不剩地全变成动物，总有一天，文明将会彻底崩坏。
　　食物已绝、城镇荒废、人类从世界上彻底毁灭。
　　究竟——这是何种惩罚？
　　“……”
　　喀答！喀答！
　　砰！
　　“这是什么声音？”
　　奇怪的声音。像是在抓什么东西似的，令人胆寒的声响。静不安地环视周遭，多加墓也警戒地蹲起马步。
　　喀——
　　“嗄——”
　　身体变得僵硬，慢慢靠近多加墓身边。多加墓像是保护似地将静瘦弱的肩膀抱过来，他感受到静脸上渗出的冷汗，担心地问她：“小静，怎么了？”
　　“多、多、多——”她全身宛如电击般颤抖个不停，心脏怦怦怦地剧烈跳动，不敢相信自己的眼睛，背后慢慢渗出紧张的汗水。“多加墓先生——外、外面！”
　　静话说得含糊不清，气血尽失地不停指着窗户外面。“那——”
　　多加墓的喉咙也立刻发出声音，嘶哑地喃喃道：“那些是什么啊！”
　　多加墓不禁勃然大怒，但并不是在气谁，只是单纯地因为恐惧使得他咆哮怒吼：“开什么玩笑？喂！为什么——”
　　他的视线前方，薄薄一片的玻璃窗外。
　　聚集在那里的是充满明显恶意，并不停不停地猛烈撞击玻璃窗——那些无以计数的动物用锐利的爪子用力乱抓，企图闯进屋内。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　尖锐高亢的悲呜。
　　那是人类的声音。
　　这时，坐在斑斑头上的小艾突然弹跳起来，并猛然往叫声传来的方向奔驰而去。
　　“小艾？”
　　斑斑感到不解，正打算起身追她时，同时——突然感到一股莫名的寒意。
　　什么？
　　它全身的白毛竖立，伤痕有如灼热般疼痛。这个异样的感觉究竟是什么？
　　斑斑警戒地仰望四周，瞠目而视。
　　“什么？”
　　那是一片异于这个世界的可怕景象。
　　因不明原因的异变而变成动物的人类——眼神中丧失了正气，除四处咆哮外，还群起暴动。商店全被破坏，植栽被踩得稀巴烂，树木也被连根刨起倒在地上。
　　悲鸣、怒吼、破坏声——四处响起的暴动声震耳欲聋。暴动，没错，动物们发生严重暴动。它们眼露凶光、高亢咆哮、一碰到什么东西立刻张牙舞爪，并将尾巴用力一甩，打破所有的东西。
　　这是人类的本性吗？
　　不对。
　　精神错乱？饥饿到了极限——抑或是因为过于恐惧而发了疯？
　　还是都不对？
　　不对，似乎那里弄错了？这太不正常了。就算人类再怎么残暴不仁，也不可能在一瞬间变成如此凶猛狠毒。况且，他们的眼神宛如没有任何意志与理性的机器一样。饥饿达到极限的动物并不会出现那样的眼神。没有任何的欲望与目的，只是一味地破坏眼前事物的模样——那并不是动物。
　　“……”
　　但现在不是困惑的时候——因为小艾不见了。
　　斑斑搜寻着突然跑出去的小狮子，一看到她出现在视线前头，斑斑便立刻急起直追。大人与小孩，一旦跑起来，斑斑的脚程肯定是压倒性地快速。它立刻追到小艾的身后，并认真地叫喊着：
　　“喂！小艾！你怎么了？为什么突然——”
　　喊到这里时，斑斑立即察觉到。
　　“吼——吼！”
　　小艾的样子也很不寻常。她稚嫩的双眸充满血丝，嘴角不停流出唾液，虽然在奔跑，但全身却剧烈地颤抖。
　　“小艾？”
　　糟了。小艾也跟其他动物一样，逐渐丧失正气。斑斑并没有任何的改变——大概只有由人类变成的动物，才会产生这般奇怪的异变吧？
　　小艾这时转过头来，像是在拚命忍耐着什么似地大声喊道：“王八蛋！头——头快痛死啦！”
　　“小艾？”
　　斑斑叫道，小艾则一脸虚弱地看着它。
　　“斑斑，不行了，我变得好奇怪——拚命想要破坏一切，明明知道不可以，而且也听到静正在呼救，身为老大的我怎能变成这副德性——”
　　“静？老大？”
　　人类的悲鸣断断续续地持续着。仔细一看，正前方——随处可见的一间普通房子，那房子里的玻璃窗上爬满无数的动物，正猛烈敲打攻击，企图侵入房内。玻璃产生龟裂，动物们的狂吠大人震动了墙壁——玻璃内侧，房间里的男女害怕得不知所措。
　　人类。很久没看到那些人类了，他们甚至看起来有点眼熟。那是世界七大动物园的饲养员——静以及多加墓？
　　不晓得发生什么事了，不过，静是人类，但她在那座动物园里对自己非常照顾，虽然不至于感受到什么恩情，但也不忍心见她被动物们咬得四分五裂。
　　而且——
　　“静！你等一下！我来救你了！”
　　小艾露出拚命三郎的表情，往那间被狂乱所支配的房屋冲去。看来小艾与静认识——小艾曾说过她原本是人类吧？也许静是她还是人类时候的朋友吧？斑斑心想。
　　总之，状况不妙。这骚动很危险。
　　斑斑愤恨地咬着牙，用尽所有力量大声喊道：“镇定！停下来！”
　　那些龇牙咧嘴、企图攻击静他们的动物，听到这句话后身体瞬间僵硬不动。接着它们无力地趴伏在地上，一脸混沌的表情。它们那副气力尽失的模样，仿佛失去了生存的目的。
　　静总算是得救了。
　　才刚松口气，斑斑乐观的想法立即被打碎。
　　“什么——”
　　狗、猴、羊、豹、河马以及狐狸——徘徊镇上的动物们，争先恐后地往前方——不，好像往静与多加墓的方向。一看到人类的身影便忙不迭地冲过去。不过，这是为什么？为何它们会突然变得如此凶猛？
　　总之，得做些什么才行。
　　虽然不晓得这是怎么一回事，但再这么下去，一定会变得无法收拾。人类毁灭，只有动物的世界，这样一来，大家终于可以自然地生存下去——
　　不行吗？难道这个被人类所扭曲的世界，再也无法回到最自然的面貌了吗？
　　“停下来！给俺停下来！”
　　斑斑一边大喊，心中却浮现出另一个想法。
　　必须要有一个国王。
　　必须要有个足以收拾这个混乱局面，抑制暴动的国王。不能让它们再如此狂暴、互相伤害下去。必须要有一个——拥有绝对统率能力的国王才行。
　　“沙克——”
　　斑斑嘴里说了另一头狮子的名字，却又立刻——气愤地摇摇头，深红色的瞳孔里已有了重大的决定。
　　沙克、沙克——
　　斑斑已经晓得自己应该怎么做。既然无法依赖沙克，那么，要稳定这个混乱场面就只有一个方法。然而，斑斑对这想法却惧怕得全身痉挛，担心自己是否真能这么做而犹豫不决。
　　然而——
　　看到在与身体里迸发出来的破坏因子，跟解救朋友之间进退两难的小艾，斑斑终于下定决心。
　　事态已刻不容缓，不能再犹豫不决。
　　希望大家——大家都不要再互相伤害下去。
　　
　　
　　“听令！”
　　
　　
　　斑斑大声喊道。以褐色皇帝血脉足以渗透他人的声音——扯开嗓门，声音覆盖遭到破坏与骚乱的城镇每一个角落。
　　[[IMG,d64c9a470e06e99c973d73dc66cfb17f,384,600,174415]]
　　“听令！听听俺的声音！听令！”
　　沙克——
　　好可怕。实在好害怕由自己口中说出这句话。自己在很久以前便失去向谁宣告这句话的权力，被狠狠丢弃于万丈深谷中。不过，因为命运的捉弄——如今竟给予自己如此重大的任务。
　　既不是已毁灭的褐色皇帝。
　　也不是身为正统皇帝继承人的沙克。
　　拥有褐色皇帝不该有的纯白色皮毛与深红瞳孔，身体刻满条条丑陋伤痕的失败作品。
　　“大家听令！俺就是国王！”
　　斑斑嘶吼咆哮的声音清亮高亢，虽然这道声音——听起来有些许哭声。