　　第四乱 哈密瓜面包大作战！
　　
　　
　　2063年11月15日 记录者 帝架（口述笔记·乱崎凰火）
　　
　　
　　哎呀？“当月课题”已经被删掉了吗？看来母亲也玩腻这把戏了吧？不过，现在倒是改成在纸上的一角写着“征求！处刑凰火的方法” ——这种危险的征求布告。真受不了，这两人也该坦率地好好相处了吧！
　　也罢，每个人表达爱情的方式都不尽相同——呃？好痛，别拉我辈的尾巴啊，父亲。
　　别管这种事了吧。
　　兽化事件结束之后，我辈终于去见斑斑了。
　　因为它对这件事仍余悸犹存，所以表情显得有些黯淡，但精神还不错，我辈也就放心下来。事件解决之后，斑斑目前正担任类似警察一样的工作，取缔镇上增加的动物们，并予以指导。
　　当时母亲所下的那个决定，一开始时，连我辈也担心会不会有问题。光是世界各国的首脑阵营们，会不会答应这件事就是一大疑问，也担心这个彻底颠覆人类组织的行为，究竟可不可行？
　　看来我辈是杞人忧天了。人类比我辈所认为的还要柔软，与世界进行的谈判也相当顺利，令我辈不禁吓了一大跳。这次的事件令我辈深深地感受到，世界能随着希望而改变。
　　自从失去同胞，离开故乡后，我辈就成了静止的状态。
　　为了不再失去任何东西，战战兢兢地面对一切。为了不漏接任何细微的小幸福，只好拚命地虚张声势，尽可能地滞留在原地，卑微地生存着，希望所有的一切都不会有任何改变。
　　如今，即便只有一点点也好，希望能够改变我辈这种胆小如鼠的个性。世界既然能够改变，相信我辈也可以。停滞不前并非一件好事，我辈终于了解到这一点。
　　我辈再也不怕受伤害了。反正跟斑斑相比，我辈受的伤根本不足挂齿。我辈决定要勇敢地突破那些重重苦难，就算身心会因此流血受伤，还是能够一步步地朝向幸福迈进。
　　啊，对了对了，父亲，我辈今天去见斑斑时，发现了一件惊人的事，事实上斑斑它——唔？父亲已经晓得了吗……难不成没发现的只有我辈一个吧？
　　我辈的修行仍尚嫌不足。
　　
　　
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族　乱崎家的日记——
　　
　　
　　它们已在那团浴血的太阳下，互相残杀的那一天全数死去。虽然肉体仍在，但我辈的心与魂魄已经远远离去，只剩一个彷徨无依的灵魂，冷眼旁观这个世界罢了。
　　我辈已经厌倦因停滞不前而否定未来一切的可能，以及做任何事都只是为了不让自己受伤害的行为。以为自己无法承受那些哀伤与苦痛，好像只要稍微受到一点打击，自己就会粉身碎骨似的。
　　弱懦无能的我们，这种卑微的生物，世界为何不放过我们呢？
　　世界、天神抑或是命运——到底在玩什么把戏？
　　难道要我跟那些同胞一样，痛苦的死去吗？
　　还是会大声斥责，既然出生在这个世界上，就必须坚强地活下去？
　　“……”
　　帝架回忆起，当初在人类的城市里与斑斑再度相遇的那一天。
　　当时——看到跟自己一样停滞不前的斑斑，自己不是曾想过，希望能够改变它的状况吗？
　　而看到与自己一样停滞不前的帝架，斑斑又是怎么想的呢？
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　它们会再度相遇纯粹只是巧合，几乎想都没想过。帝架简直不敢相信，它当时只是一时兴起，想去动物园走走——竟然会遇到怀念已久的老朋友。
　　“斑斑……”
　　“沙克？”
　　记得当时两头狮子发现到对方后，互相叫着彼此的名字。斑斑因头上被几只鸟占据，所以一脸不爽，但看到帝架的那一刻着实吓了一大跳。
　　对帝架来说，斑斑是能够治愈内心伤痛的好朋友，同时也会让它想起它试图忘记，尽量不去忆起的那段——褐色皇帝被毁灭的回忆。
　　对斑斑而言也是一样吧？它们再度相遇的那一刻，斑斑口口声声说它是在作梦，帝架费了一番唇舌说服它，这是现实而非梦境时，斑斑才灿烂地笑了起来。
　　它一副潸然欲泣、哀伤难过的表情。
　　“太好了……”
　　斑斑呻吟着，原来它很担心自己。
　　而且庆幸自己还活在这个世上。
　　斑斑重新看到同胞们全被杀死，栖身之处被破坏殆尽的帝架，由衷替它感到高兴。能够再度看到那张笑容便已心满意足。幸好，自己活了下来。
　　虽然所犯的罪孽不会被赦免，但已经有足够的勇气，接受所有的一切坚强地活下去。
　　帝架暗自想着。
　　既然斑斑能够让它展颜欢笑，那帝架又能为斑斑做些什么呢？自己从以前就一直造成斑斑的困扰，总是替它惹了不少麻烦。
　　应该如何报答它的恩情呢？或是，赎罪。
　　帝架希望能治愈斑斑，除了它身上的伤痕，当然还有内心的创伤。
　　这跟刚刚那些毫无关系，只是纯粹想为它这么做。
　　直至目前为止，自己都一直受到这头满身伤痕的狮子大力帮忙。
　　这次轮到自己了，帝架由衷地这么认为。
　　帝架非常渴章能再见到斑斑。
　　如今——它到底身在何方？
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　褐色皇帝血脉所居住的山丘变成一片血海后，无家可归的帝架彷徨地到处走来走去。斑斑当时虽然陪伴着自己，但因为帝架害怕某天连斑斑都会死在自己的獠牙与利爪之下，所以离开了斑斑。
　　最后，斑斑遍寻不着帝架，它们也因此断了联络。
　　从那天起——帝架几乎像个野兽般苟延残喘地活着。
　　某天，灵异现象对策局派来一位使者，要求帝架参加家族作战计划，它也因此初次踏入人类的城市。当时它颓废得几乎放弃了自己，觉得做什么都无所谓。不过，如今能再次赐予它曾经亲手毁灭的家人，这令帝架雀跃不已。
　　这次，就算要赔上自己的性命，也不想再失去这些家人了。
　　刚开始它的确对所有事情都意兴阑珊，不过，当它初次遇见雹霞时，触碰到他软弱的内心——啊，说不定他也跟自己一样，帝架想。失去家人，不然就是渴望着某人的感情，那样真的好可悲啊。
　　一名缺少感情的军人——凰火。
　　于地下帝国中被侍奉为至高无上的神明，却不曾体会过人类温情的凶华。
　　身心扭曲成人偶与鬼，在姬宫家过着生不如死的优歌与千花。
　　身心乖离，被双亲所抛弃的银夏。
　　制造成生物兵器，遵从着杀人命令的雹霞。
　　连月香、相信甚至连帝架也是一样，每个人都希望能有自己的家人。所以大家才能和乐融融地相处在一起，深爱彼此并竭尽所能维护目前的关系。
　　不过——即便想抛开那些回忆，悲伤的过去却依然紧追不舍。
　　千花与优歌为了抵抗姬宫家的宿命，最近终于展露出灿烂的笑颜。
　　雹霞也补上欠缺的那一块记忆，虽然是个不堪回首的往事；不过，他也因此发现到最重要的人，积极地向前看。
　　无论是凰火、银夏或月香应该也是一样。为了守护目前的生活，为了能在未来开怀大笑，努力不懈地与过去奋战到底。
　　然而——反观自己。
　　自己裹足不前拚命忍耐着，故意视而不见，只是一味逃避。
　　“斑斑……”
　　帝架呼喊着朋友的名字。它现在也一定在誓死奋战吧？
　　只有自己仍动也不动地站在原地，这不禁令帝架感到懊恼不已。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　其他人都在做各种准备，筹备着必要的东西，为了这次的选举而忙得不可开交——为了不打扰他们，优歌乖乖待在号称“待机室”的地方待命着。
　　前几天，凶华宣布举行前所未闻的人类VS动物总选举。
　　她单方面地向斑斑扔出挑战书，并半强迫地决定选举日期后，已经过了一个星期。从那天起，兽化现象迅速扩散至世界各国，各地均发生严重的恐慌。
　　优歌觉得这情况实在太骇人可怕，大批人类为这件事痛苦害怕着，真的好可怜，所以她希望能够尽早顺利解决这个事件。
　　然而——自己却什么也不能做。照凶华的说法来看，这次没有任何一样事情是优歌可以帮得上忙的。
　　“帝架。”
　　因此，优歌朝着跟自己一样闲得发慌，茫然趴在地上的帝架走去，并坐在它温暖蓬松的背上。她的脸蹭着帝架的背，优歌擅长享受这皮毛柔软的触感。又蓬松又温暖，常常令她不自觉就睡着了。
　　不过，优歌此时却一脸认真的表情，向趴在地上的帝架问道：“帝架……我问你哦，你应该……不喜欢跟朋友吵架吧？啊，不过与其说是吵架，其实也只是选举吧——看起来应该是这样子的。再这样下去，你们就会变成敌人了哦！”
　　“……”
　　帝架没有答腔，表情忧愁且不发一语。自从宣布举行人类VS动物总选举后，它就一直闷闷不乐，若有所思的模样，而且也很少开口说话。
　　优歌有些担心地用力抓住帝架的背说：“我说帝架啊，如果不喜欢就直接说出来啊，妈妈也一定会谅解你的。因为，一般来说都会讨厌这个样子的，完全地讨厌啊！跟好朋友互相仇视这件事，若不喜欢就要说出来，不用硬逼自己忍耐的！”
　　“这次的宴会——也就是总选举……”帝架开口说话，用一脸恍惚的表情回应：“我辈的能力——就跟斑斑一样，目前必须要有这个能使其他动物遵从的能力才行。如果我辈坦白说出不愿意这么做，一切努力就会付诸流水了，姐姐。”
　　“可是，话虽如此……”
　　优歌将全身重量压在帝架身上，并将脸埋入它的皮毛之中。这么做的话，帝架的体温以及心脏的鼓动就会直接传过来，令人感到相当安心。
　　永远都那么沉着冷静，无论发生什么事都依旧稳如泰山，就算霸占它的身体也不会多说半句话，来者不拒的帝架——优歌受到它万般宠爱。只要遇到难过的事，优歌就会坐在它的背上哭个不停，哭累了就直接睡在它柔软的皮毛中。
　　一直压抑着自己的感情，忍受着所有的事，并温柔贴心地对待他们一家人的百兽之王。对于帝架忍受着苦痛的表情，优歌实在看不下去了。
　　直到现在，都一直受到可靠的帝架帮助。
　　这次该换自己帮帝架扫去它的烦恼了。自己的力量不大，学校里的功课也没那么优秀，而且也没有其他特殊技能——想做些什么的这种强烈想法、这存在感——确实地在心中萌芽。
　　在姬宫家时从没有过这种振奋的心情。梦想被践踏、希望被抹灭，优歌就像一个人偶概括承受一切。
　　不过，自己已经不再是孤独人偶的姬宫零子。身为乱崎家的优歌——一帝架的姐姐，有义务替它做些什么。
　　“不能只是一味地忍耐啊，帝架——”优歌的表情有些愠色，眉角向下叨念着：“因为帝架很坚强，便默默把所有的一切吞进肚里去，可是——就算你不这么做，也不会有人责备你啊！帝架，你可以再任性一点哦！不要只替大家着想，应该要把自己的心意明明白白地说出来，你也有资格实现自己的梦想啊！我不想再看到因为忍耐，而一脸痛苦的帝架……”
　　她讲着讲着就快要哭出来了，优歌用帝架的胡须擦去快要掉下来的眼泪。
　　帝架也许发现到优歌的眼泪，它表情黯淡地抬头看着她：“唉——”
　　它叹了口气，冷静地说道：“没想到我辈竟会被姐姐说可以再任性一点——这句话应该说给姐姐听比较恰当吧？”
　　“是、是这样吗？”优歌不禁感到困惑，随即又一脸认真地皱眉道：“那这样的话，如果我变得任性，那帝架也就不许再忍耐了哦。我问你，帝架，你跟那头白色狮子之间发生什么事了吗？为什么那头狮子会那么凶狠地大骂帝架呢？”
　　优歌想起在动物园里发生的事。当时，那头全身都是伤痕、名为斑斑的狮子，对帝架说了一堆像是“你已经变成人类的家畜了吗？”之类过分的话——有如淌血般难受的声音。
　　优歌边想边问着帝架，而帝架只是苦笑着：“无论如何都必须说出来吗？”
　　优歌点点头，摇了摇手指，命令它说：“嗯，因为我已经变成完全地任性了。如果帝架不跟我说的话，我是不会放开你的哦！”
　　“这样真糟糕，呼吸会很困难的。”帝架微笑，并低着头娓娓道来：“其实——也不是什么多严重的理由。如姐姐所知，我辈是拥有足以统领所有动物能力的褐色皇帝血脉末裔。斑斑虽然毛色不同，但也同样是——”
　　它像是想起什么似的，温柔地遥望着虚空。“不过，连那些皇帝也因无聊的争吵而毁灭殆尽了。只是因为雌狮子、食物或地盘的问题，又或者因为一些鸡毛蒜皮的宿怨或愤怒——我等的自制力一下子就崩溃，凶狠地互咬对方。那种愚蠢至极，轻易就被眼前欲望或感情挑起战争，这样的生物根本就不配成为世界的支配者。不过——斑斑似乎不这么认为。”
　　经它这么一提，优歌察觉到，帝架的确比任何人都厌恶战争。优歌第一次遇到帝架时，它也正在努力说服着杀意高涨的雹霞。战争的空虚，杀戮的悲哀，它的体认应该比任何人都深切吧？
　　亲爱的同胞全数死去，只剩孤独无依的百兽之王。帝架比任何人都渴望拥有家人，因为不想要再失去他们，所以它才会像这样压抑着自己的感情，忍受所有的一切。
　　声音中透露着失落，帝架继续慢慢说道：“况且，斑斑非常憎恨人类。所以当它看到我辈跟家人在一起时，以为我堕落为人类的家畜，而气得勃然大怒。理由就是这么单纯。认为世界应该由动物来支配的斑斑，以及认为应该与人类共同生活的我辈，彼此的想法冲突——再加上某些因素，才产生了这次的总选举。”
　　[[IMG,993e11bcc74678915c2a701f2fbc218d,384,600,180490]]
　　帝架说到这里后，温柔地笑道：“姐姐，我辈的确是在忍耐。可能的话，真不想跟斑斑竞争。不过——我辈很清楚，我等褐色皇帝并没有支配世界的能耐。最自然的方式，就是由人类来统治这个世界，毋需反对，只要在这和谐的世界里生活下去就好了。若强迫扭曲成动物的世界，这样反而有违自然吧？”
　　最后，它补充说道：“若人类全变成动物，失去自我而受到斑斑支配——我辈就不能再与姐姐及其他家人一起生活。你们是好不容易，如同奇迹般再度赐予我辈的家人啊，我辈不想再度失去你们……”
　　“帝架……”优歌听到这些话高兴地紧紧抱住它，小声地在它耳边呢喃道：“那么，至少你要跟我保证，等到一切都结束后，一定要跟斑斑重新和好哦！因为褐色皇帝血脉只剩下帝架与斑斑不是吗？这样的话，重新和好会比较好。如果连斑斑都跟你绝交，那帝架就完全失去故乡的一切啰！”
　　“唔——”
　　帝架稍微恢复了精神，声音爽朗地回答：“我辈会努力的。斑斑是我辈的好朋友，能够跟它和好如初是再好不过了。不过，目前它似乎非常生气……如果现在我辈要求它原谅我，与我辈重修旧好，可能会被它咬得半死吧！”
　　“嗯，好像是这样耶。”
　　优歌看它终于恢复往常沉稳的神情，总算放心下来，不过——却又觉得不行。她想了一想后，好像提出什么好主意似的，一脸认真地宣示：“这，这样的话，那由我来保护帝架！如果你快要被咬的话，我会马上跑过来救你的！”
　　“什么！”
　　帝架讶异得说不出话来，它抬头看着优歌，优歌立即满脸通红，垂着眉角频频摇头：“啊，对、对不起——其实我根本一点用也没有，真是不好意思！”
　　“不——”
　　帝架难得笑了起来，口气威严，但声音听起来却有些开心又有些认真，似乎已抛开了忧郁。
　　“谢谢你，姐姐。”
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　清澄的青空上，闪烁着一阵阵白色的火花，并配合着廉价的音乐，“咚！”的声音听起来有些寒酸。
　　斑斑浑身透着一股空虚的感觉，如同上个星期站在灵异现象对策局本部大楼顶上的感觉。
　　不对，它的模样跟前几天有些不同。
　　就是那丛灰色的胡须。
　　虽然现在才要伪装性别并无多大意义，但既然已完全跟沙克敌对，并以国王的身分支配全世界，即便只是伪装也好，也必须用自豪的胡须来武装自己。
　　利用一些适当材料化妆成王者，亦可借此隐藏自己怯懦的内心。
　　“……”
　　微风只是轻轻拂过，身上的伤痕就会感到疼痛，而斑斑却忍受着这样的刺痛，直勾勾地盯着正前方。
　　即便是现在，它也不认为被褐色皇帝所放逐的自己，有资格成为国王。
　　不过，若要变回由人类所支配，接受这个歪曲的世界，倒不如由自己来统领大家。
　　沙克——
　　其实，斑班只希望能够待在它身边就心满意足了。
　　“……不行。”
　　它摇摇头，沙克与自己已经分道扬镳。它舍弃贵为皇帝的骄傲，选择站在人类那一边，堕落成为家畜。自己怎能对那种卑贱的生物有任何期待——
　　不对。
　　事实上并非如此。
　　并非如此冠冕堂皇的理由。
　　自己只是纯粹怨恨沙克被人类抢走而已。憎恨人类的情绪，以及无法原谅沙克的心情，全都是为了这个理由。
　　过去，它对自己形容过的美好未来。由它所支配的动物王国——待在它身边的应该是自己才对。
　　那简直可悲到了极点。表面上说得头头是道，其实只是因为无法原谅沙克没有站在自己这一边，成为人类的手下罢了。
　　斑斑心知肚明。
　　不过——
　　这样的心情，这样的哀愁，实在不知道该如何抒发。
　　
　　
　　“你在发什么呆啊？已经要开始了唷！”
　　
　　
　　冷不防传来的声音，让斑斑抽离这懊恼的思绪望向前方。眼前站着一名跟一星期前同样穿着女性套装，胸前斜挂着“人类代表”布条的猫耳少女——凶华。她旁边则站着一名戴着眼镜、手臂上戴着“选举管理委员会”臂章的男人，严肃地待命中。
　　凶华的正前方有一个附有麦克风的讲台，扩大的音量撞上四周大楼引起回音，震撼着大地。
　　“……”
　　斑斑调整心情，并怒视着凶华。此时此刻已经回不了头了。现在脑海中只需专心一致地打赢这场愚蠢的选举，制造一个完全没有人类，纯粹只有动物的乐园。
　　听起来像是边看着电视，随便做出来的音乐停止后，只听见凶华的声音。
　　‘喂，我说斑斑啊，你有没有好好学习何谓选举啊？’
　　“……不用你鸡婆，赶快开始吧！”
　　斑斑的附近也装设了麦克风，音量同样大声。听到斑斑挑衅的话，凶华挑了挑眉后，闭上眼睛说：
　　‘哼，那么就如你所愿吧！首先——’
　　“啊，在这之前，还有一件事——”
　　‘干嘛啦？’
　　可能是讨厌斑斑掌握了谈话的主导权，所以凶华不悦地盯着它。斑斑无视凶华不爽的表情，说出从刚刚就一直悬在心头上的事：“你叫做——凶华是吧？俺不管你是不是人类代表，但不过沙克现在在哪里啊？”
　　没错，就是沙克。斑斑一直没看到它的身影。那个单纯的老实人，说不定是被眼前这个霸道的女人用甜言蜜语给利用了。
　　“你向俺提出异议时，是因为沙克也有支配世界的权利吧？若沙克不在场，话多说也无益……反正，若沙克没有亲口说出它希望由人类来支配世界的话，俺是不会相信你的。”
　　‘这个嘛，你说的也没错啦！’凶华难得会如此干脆地同意它的话，并望向身边的男人说：‘那么现在就请另一人——不对，是一头吧，请另一头主角登场！你可得睁大眼睛给我看清楚了，斑斑，那家伙现在就在这里啊！就在那男人——凰火的身体中！’
　　“什么？”
　　被称为凰火的眼镜男表情顿时僵硬，双手抱着自己的身体紧张地问道：“喂，你这是什么意思啊？应该是——骗人的吧？帝架怎么可能会在我的身体里呢？”
　　凶华对他的疑问置之不理，豪迈地举起单手来：‘没错！利用人类聪明才智研发出的最新科学技术，把帝架折成小小一点点，偷偷藏在这男人的体内！不过，只要本姑娘凶华一喊出那个名字，帝架就会立刻变回原来的大小，冲破凰火的身体帅气地登场！’
　　“给我等一下，凶华！这是开玩笑的吧？听起来有点可怕，不像是在开玩笑……”
　　凰火紧张地叫嚷着，但凶华冷默到令人感到一股寒意，她一脸严肃地喊出那个名字：‘可以出来了，帝架！如同那个怪模怪样的异形一样，冲破凰火的身体出来吧！’
　　“哇啊啊啊啊！我不要因为演出这个小角色就命丧黄泉啊！”
　　
　　
　　哗啦！
　　
　　
　　凰火凄厉地惨叫后，从他的身后，屋顶门口出现一头很熟悉的狮子。勇猛的胡须、健壮的四肢，安笃的双眸看到全身僵硬的凰火后，歪着头间道：“父亲，您在大吼大叫什么？”
　　“……”
　　凰火瞬间失去血色，冷冷地看着抱着肚子，在地上笑得滚来滚去的猫耳少女。
　　“凶华？”
　　“哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈哈！你真是蠢得可以了！上当了上当了！怎么样啊凰火，谁叫你要对心爱的妻子爱理不理，这就是本姑娘凶华的反击！”
　　凰火抓住凶华的头，用惊人的握力把她吊起来并半眯着眼说：“请你停止毫无意义的游戏，这对心脏很不好哦！”
　　“喵——这只是凶华小小恶作剧的喵。连这点程度的玩笑也开不起，心胸狭窄的男人，干脆在路边给陌生人一刀刺死算了喵！”
　　“别想用那种恶心的语气唬弄过去！”
　　趁两人你一言我一语时，沙克——帝架——走到他们的面前，威风凛凛地看着它。
　　“……”
　　“嗨！”
　　斑斑对帝架达观的神情虽然有些怯步，但它早已习惯在帝架面前逞强，所以又口不择言地骂它：“俺已经警告过你好多次——你的脑袋蠢得可以，很容易就会被像俺这样的坏家伙骗得团团转啊！”
　　深红的瞳仁直盯着帝架，尾巴摇啊摇地继续说道：“再这样下去，你过去朝思暮想的国王宝座，就会变成俺的啰！”
　　“若你真的想成为国王——想当就去当啊！”
　　帝架终于开口说话，像在确认什么似地对斑斑说：“如果这是阁下的希望，老友啊，无论如何我辈都会尽全力支持阁下的。”
　　“……”
　　一听到它称自己老友，一股暖流瞬间涌上来，斑斑讨厌自己的心像个娘儿们一般优柔寡断。
　　真正所希望的、自己的愿望。
　　虽然并非自己成为国王，不过照现在的状况看来，这才是最恰当的办法吧？
　　“沙克——”最后，斑斑像在做垂死挣扎般地喃喃：“难道你不想当动物们的国王吗？你只需在一旁观看，等到大家都变成动物之后，就能支配它们。如此一来，动物们也就不用一味地讨好人类——”
　　“我辈并非在讨好人类。”帝常架眼神锐利地瞪着斑斑，并警告它：“而且——事先声明，我辈并不认为自己是人类的家畜。”
　　这是它们在动物园分别之际，斑斑丢向它的话。
　　舍弃了褐色皇帝血脉的自尊，堕落为人类的家畜——
　　帝架静静地摇头，并坚决说道：“我辈与人类是一家人，感情和睦、互相依靠的团体，并不是谁支配谁的这种关系。人类与动物——我等能够和平共存，难道阁下不晓得这个道理吗？”
　　“……”
　　共存，并肩而行，且一同生活。
　　“这样根本行不通。”斑斑垂下头，仿佛忍受痛苦般地眯着眼睛说：“俺已经下定决心，不再对人类有任何期待。扭曲这个地球、驱逐所有的动物，把世界搞成这种样子的人类，根本不值得信任。如果能够和睦相处——人类能够温柔到可以互相共存，就不会变成如此有违大自然的世界了。”
　　斑斑呻吟着，大口深呼吸后——视线离开帝架，重新瞪向凶华。
　　“俺不会再拜托你了，赶快做个了断吧——俺已经看腻人类那张脸了。”
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　人类VS动物，地球支配者总选举——这盛大且几近愚蠢的竞争规则，其实非常浅显易懂。
　　首先，先由双方代表进行演说，发表各自的理念与意见。其演说内容会透过灵异现象对策局的通讯网络来发送，传送至身为兽化现象被害者的人类，以及原本就是动物的野兽耳朵里。
　　代表演说的是帝架与斑斑——由能够与所有生物对话的褐色皇帝血脉来传达，全部的野兽都能够听得到。最后，听完它们的演说后，哪一方最能打动自己的心房，就追随它——就是这种感觉。
　　当两头褐色皇帝同时发号“听令”的命令时，动物们就要听从自己所尊崇的那一方所下的命令。所以这次的演说最重要的一点，就在于是否能立刻打动那些动物。
　　‘不过——’
　　从灵异现象对策局本部大楼延伸出来的缆线，与斑斑的一样，能够将声音释放到世界各地的通讯机前，手握麦克风的凶华精神奕奕地大声喊道：‘如果全世界的野兽，不论是动物或人类，都为了听哪个家伙适合做为支配者而一涌而上，那场面一定会很混乱吧？因此——只限定在声音传达得到的本中央街内部，以在这里的动物们为对象来进行选举！’
　　“哼……”斑斑面露狐疑地低声问道：“俺是无所谓啦，不过，你会不会私底下动了什么手脚？像是命令在这个镇上的动物们要支持人类代表什么的。”
　　‘这是什么蠢话啊！自尊心高到连世界最高峰都比不上的本姑娘凶华，怎么可能会做出这种丢人现眼的事呢？’
　　凶华歪着嘴角，盘着手，傲慢地笑道：“而且，你这一个星期不是都一直待在这个屋顶上吗？既然站在这个全镇最高的大楼，遥望四周的动静，那就应该晓得，本姑娘凶华并没有做出什么奇怪的动作吧？”
　　斑斑的确认为毋需到处去查看，所以一直待在这个地方待命。当然，这期间在它支配下的动物们，也教授它一些关于选举的知识——
　　况且，凶华说的也没错，动物们若有奇怪的举动——譬如说，事先受到帝架的某种命令等等，如果有这种行为，它应该能够立即察觉到，因为在这里能够清楚地望见镇上每一个角落。
　　虽然斑斑了解这一点，但心中仍冒出一丝微妙的感觉。
　　那种感觉是什么，总觉得——令人起疑。凶华那异常自信的态度，动摇了斑斑的警戒心。
　　‘哎呀，反正先来决定胜败的关键吧！’凶华指着在地面上彷徨无依的动物们说：‘等到人类与动物的双方代表演说完毕时，就要同时下达过来集合的命令。动物们全都集合到自己希望遵循的支配者大楼前，谁聚集的动物最多，谁就成为世界的支配者！’
　　“简单易懂，俺了解了。”
　　换句话说，聚集起来的动物数，就是一般选举中所说的“票数”。得到最多票数的，就是这次选举的优胜者——即可成为世界的支配者。
　　依循大自然的规则，由动物来支配世界。这才是世界应有的姿态，斑斑梦想中的乐园。如今，因不明原因人类全变成了动物，说不定能趁机将人类所扭曲的世界回归正道。
　　接着再建造一个只属于动物的王国，然后再慢慢说服沙克——或许就能跟它重修旧好了。
　　斑斑紧紧拥抱这虚幻的希望，直视前方。
　　“那么，就由俺先来发表选举演说吧！”
　　胜负显而易见，这时的斑斑充满信心。因为它在这一星期中，拚命想出来的政见内容，具有相当的分量与力量。
　　然而——
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　斑斑所发表的演说内容，完美无缺到简直不像是出自动物口中。
　　它条理清晰地阐述自己的意见，恳切的声音偶尔会颤抖，内容不外乎到目前为止，动物们是如何地被人类荼毒，而野兽的生活又是如何有趣云云。
　　斑斑并指出在目前无法保证能够重新变回人类的时候，重新过回人类的生活已是天方夜谭的事实；动物的世界没有公司与学校的事实。它一一道出这些问题，并向拥有投票权的动物们大声疾呼自己的政见。
　　“嘿嘿……”
　　不过，身为人类代表的凶华，表情依旧沉重冷静，表情看来简直是胸有成竹。
　　看到凶华桀骜不驯的表情，连斑斑也讶异地眯起眼睛，但在它探究凶华谜样的自信以前，便已演说完毕。
　　‘动物代表的意见到此为止——’
　　斑斑就这样结束了自己的政见发表，可想而知并不会有人拍手叫好，但很明显的，奔流的空气开始有了改变。可见斑斑的演说，深深打动了动物们的心。突然变成动物，又流落街头，惶恐不安的它们准备追随斑斑。斑斑不愧为褐色皇帝血脉，与生俱来便拥有统率群众的特殊能力。
　　凶华仍坐怀不乱，悠悠哉哉地抽着烟，她脑中只想着：为何斑斑在演说时将第一人称的“俺”改成了“我”，这种没有意义的问题。
　　这时，SD大小的分身——小小凶华来到凶华脚边，天真地大喊：“凶华大小姐！”似乎有事要向她禀报。
　　凶华为了不让斑斑听到，所以偷偷听完小小凶华的报告后，摸了摸她的头，带着满意的笑容走上讲台。附带一提，她坐在凰火替她准备的折叠椅上，听着斑斑的演说。也就是说，凰火是她的助理。
　　先别管这种事了。
　　‘怎么了？这次该轮到你了吧？’
　　斑斑胜券在握地表示。凶华挥挥手要它别着急，捻熄抽的烟后，先测试一下麦克风。
　　‘喂！喂！’
　　然后她向帝架招招手，摸着它的头并集中精神。凶华暂时借了它的发声器官，说着所有动物均通用的褐色皇帝语言。如此一来，那些拥有投票权的动物们，就能理解凶华所说的话。
　　凶华完美地接下去，一字一句说出她的政见。
　　但这跟斑斑所表达的大相迳庭，简直已经不像是演说了。
　　
　　
　　‘各位！如果你们支持本姑娘凶华的话，就让你们食物吃到饱哦！’
　　
　　
　　空气顿时凝结。
　　听到凶华的发言，斑斑惊讶地瞠目结舌。
　　“什么？”
　　‘突然间变成动物，想必大家都不知道如何觅食，肚子饿得咕噜咕噜叫了吧？这样的话，本姑娘凶华将给你们一大堆吃都吃不完的食物哦！’
　　那根本不是演说。
　　简直就是——贿赂！
　　‘那么，各位观众！’
　　凶华以一副既像暴君又像有钱大老爷的模样，兴致高昂地宣示：
　　“拥有‘投票权’的各位——本姑娘将让大家享受美食吃到饱！”
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　“乱崎凶华！请投给人类代表的乱崎凶华！”
　　大约是抬头看的高度，以两片羽翼漂浮在半空中的平冢雷蝶，从她手上的篮子撒下一大把散装的哈密瓜面包。她努力对各地的动物们露出应酬似的甜美笑容，相信就算语言不通。也能够令动物们感受到她的诚意。
　　“请把神圣的一票投给乱崎凶华！”
　　那些兽化动物们立即表现出野兽的本性，一个个争先恐后地奔向雷蝶所发放的食物。她发完一群后，又啪答啪答地飞到另一群去发放面包。
　　发放面包时，还跟着大量撒下印有凶华照片，以及“人类代表”字样的海报。这种便宜的诱饵与广告方法虽然简单，却能收事半功倍之效。
　　对于长篇大论的政见，动物们不为所动。
　　用理想，用正义也无法感动动物们的心。
　　对依照本能生存的它们而言，最具效果的就是——能够立刻裹腹的食物。
　　“受不了，为何我要做这种事啊？”
　　发完手上的面包与海报后，又回到各栋备有这些物品的大楼上，然后再背着那些食物飞到动物们头上。像这样不断重复地飞来飞去，连雷蝶也累得精疲力尽了。
　　当她停在电线杆上稍作休息时，眼尖的凶华马上用传遍整个城镇的声音破口大骂：‘喂！雷蝶！不准偷懒，快去给我工作！这可是攸关地球的存亡啊！’
　　“唔。”
　　养尊处优的雷蝶虽然眼泪汪汪，却仍用力摇摇头，说服自己这一切都是为了人类后，又奋力挥动翅膀。
　　她竭尽所能地笑脸迎人，并将食物发送给那些动物们。
　　“人类代表！请投给人类代表！”
　　同样拥有飞行能力的雹霞、哈密瓜刑警甚至是月香，都在镇上飞来飞去做着同样的事。雹霞与月香不愧为乱崎家的一分子，感觉已经很习惯干这种事，完全不露疲态。
　　他们完全没有半点罪恶感，这若是真正的选举，绝对是贿赂选民的违法行为。
　　不出所料——在大楼顶上的斑斑朝着凶华凶猛地大声抗议：“卑鄙！真是卑鄙小人！不是说好要以演说内容来决一胜负的吗？”
　　‘哈？凶华完全不知道的喵！我们好像没有规定不能发送食物吧喵？’
　　凶华用谜样的语气慵懒地敷衍过去，她最擅长像这样让人气得火冒三丈的事。斑斑立刻用震耳欲聋的声音怒骂道：“可、可是，选举时明明就不能以金钱或点心等东西来贿赂啊——”
　　‘反正，这次的选举又不是以日本法律为基础的喵？’
　　凶华咯咯咯的笑声，听起来有如恶魔般奸笑，雷蝶不禁同情起斑斑。不过她马上摇摇头，重新在自己的工作岗位上全力以赴。
　　“人类，请投给人类——”
　　在她内心一角其实也觉得，像这样卑鄙无耻的人类干脆去死一死算了！可是——抱歉了，纯洁天真的动物们。即便人类的本性如此，但还是会在这个地球上生存到最后一刻吧？因为他们实在太奸诈狡猾了。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　‘如果支持由人类来支配世界的话，本姑娘凶华保证大家拥有衣食无缺的生活！安全的温床！以及生了病立即给予治疗！’
　　凶华一次次提出利益交换的“政见”，而镇上的动物们双眼透露出兴奋之情，并将从空中撒下来的哈密瓜面包大口大口地吃掉，好填饱饥饿的肚子。
　　大家应该已经很久没吃东西了吧？真是可怜——优歌边想边与千花在地上发着面包。虽然在地上发食物的效率，不比直接从天上撒下来快，但总比什么都不做来得好。
　　‘具体来说，就是好比天堂般，一日三餐好吃好睡的悠哉生活啦！各位觉得如何？是要选择动物代表所主张的，残酷的弱肉强食生活，还是选择由人类代表所提出，如此优厚的条件呢！坚持无谓的自尊，每天过着辛苦的日子，那是头脑不清楚的大笨蛋才会这么做啦！’
　　“啊，姐姐。”
　　“怎么了？优歌。”
　　优歌望着走在旁边的千花，她也一脸厌烦的表情，听着凶华的“演说”。凶华还是那副老样子，该说她卑鄙狡猾呢？还是爱耍小聪明？
　　优歌有一件事一直耿耿于怀，所以她一边分面包一边问她：“妈妈跟动物们保证绝不会让它们饿肚子，不过，我怀疑——真的没问题吗？真的有办法发送足够的食物给它们吗？虽然我们因为中和剂的关系还没变成动物，但其他人已经开始慢慢变成动物了——”
　　“唔，也许吧！”
　　千花也模棱两可地点头回应。
　　“像是做农业或畜牧等工作的人也已经不在了，而且动物的数目大幅增加——需要大于供给，反而会变成僧多粥少的窘境。”
　　千花重新言简意赅地解释给优歌听，她认真地表示：
　　“没错，要确保动物们有足够的食物可吃，根本不可能。”
　　
　　
　　“什么？”
　　优歌困惑地抬头，望着凶华所在的高楼顶上——虽然在这里看不到她。
　　‘那么，就遵从人类代表的意见，接受人类的世界吧！如此一来，你们再也不会受饥饿之苦！终于可以过着幸福快乐的日子！’
　　“……”
　　很明显的，千花的话与凶华所保证的内容，大异其趣。
　　优歌不解地歪着头问：“咦？奇怪？可是妈妈怎么说得那么振振有词呢？”
　　“我跟你说哦，优歌。”千花露出令人屏息的动人笑容道：“那只是好听话。”
　　“好听话？”
　　千花开门见山的说法，令优歌哑口无言。千花对着纯洁天真的优歌露出苦笑，并一边适量地发送面包：“随便想一想就知道，猫咪所提的‘政见’根本不可能实现；不过动物们不可能看穿那只是猫咪的一派胡言。因为，像现在这样免费发送食物，也是收集了大日本帝国所有的库存，最后储备的食物——它们不可能会明白的。”
　　没错，凶华拜托雷蝶，请她跟对帝国拥有举足轻重影响力的蜜莉欧大小姐接洽，将帝国为以防万一所储备的食物开仓赈灾，这就是为什么现在优歌她们会在街头，像是发送面纸般发送面包的原因。
　　“可、可是，这样不好吧？撒谎是——完全的坏行为啊！”
　　优歌把心中想法说出来，千花却轻轻地挥挥手。
　　“虽然你的这种想法很伟大，不过，有时要视情况而有所变通。依目前的状况，最重要的并不是老实地说出真相——譬如说，撒点小谎或什么的，赢过这次的选举，重新取回人类的世界啊！”
　　“……”
　　优歌虽然也了解这一点，不过，总觉得——
　　“可是，斑斑好可怜哦！”
　　“对啊，不过——这也是斑斑所主张的弱肉强食吧？”
　　千花讽刺地微笑着，再度把面包发给饥肠辘辘的野兽们。
　　“人类代表，拜托拜托！”
　　“拜托拜托！”
　　依旧无法释然的优歌，乖乖跟在姐姐的身后。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　“这样应该就可以了吧？”
　　拿开麦克风，凶华满意地盯着斑斑瞧。斑斑则全身颤抖，露出猛牙不满地低声呻吟。
　　凶华嫣然一笑，双手盘在胸前问道：“怎么啦？表情怎么那么恐怖？”
　　“这种耍人的把戏——”
　　斑斑并没有使用通讯器材，而是直接对着凶华大声喊道：“无效！重选！你这个奸诈狡猾的家伙！”
　　“吵死人了。”凶华皱起眉头，脚咚咚地踏着地面，并向斑斑表示：“错看这次选举规则的是你斑斑吧？本姑娘凶华可是完全没有违规唷！我是考虑到这是能够受到动物们支持的最好方法，才特别去进行的啊！”
　　“所以俺才说——”斑斑呻吟着，并用足以震撼大气的声音狂吠道：“你这个、你这个卑鄙无耻的小人！做这种事难道不觉得丢脸吗？”
　　“还好……不会啦！”接着，凶华挥挥手，认真地表示：“只要能赢，没什么不可以的啦！哇哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　这种姿态——这种人类强词夺理且运用下流手段得到胜利的姿态，斑斑不知在想些什么，低着头小声嘀咕道：“笨蛋——俺真是个大笨蛋！人类不可能会以正当的手法决一胜负的，俺应该晓得的啊——”
　　这时，它的双眼散发炙热的杀气，狠狠望着站在凶华背后的帝架。
　　“沙克……你真的认同这种狡猾生物是你的家人吗？这种卑鄙、可恶的生物，有资格受保护吗？沙克，你应该只是被这些家伙蒙骗了吧！”
　　“……帝架冷静地对一脸称心如意的凶华歪着头说：“……这次真的有点太卑鄙了，母亲。”
　　“咦？你干嘛被说服啦！”
　　看到凶华竟意外地慌了起来，眼睛还睁得大大的，帝架不禁露出一脸苦笑。接着，它再看向斑斑，静静地表示：“不过，他们之所以会使出这种卑鄙手段，也是为了守护他们自己和他们家园的和平而已。这样的伙伴——若成为自己的家人，应该再可靠不过了，不是吗？”
　　帝架充满威严的声音对斑斑说：“斑斑，由动物所支配的世界已经过去了，属于人类的世界——如今这个事实已经无法改变了。所以生活在属于人类世界的大自然里，是我等唯一的未来啊！”
　　“不会的——”斑斑怒目相对，前脚用力踩着屋顶怒骂道：“这种忘了自尊的生存方式——”
　　“至少这样的未来才是最稳当的！”帝架打断斑斑的话，大声吼道，以它的个性这实在太不可思议了。那声音，听起来悲恸凄凉，揪人心肺。
　　“斑斑——”已告终结的血脉末裔，呼唤着满身伤痕的狮子说：“我辈这一族，就是为了守着自尊这个虚荣，才会招致灭亡的！”
　　“……”
　　斑斑倒抽了口气，帝架则是将一直隐藏起来，最脆弱的部分摊在台面上。
　　“我辈不希望再有这种事发生。也许阁下又会——责备我辈是胆小鬼吧？”
　　“沙克。”
　　低声呢喃，被帝架之言动摇的斑斑，视线朝上望着清澄的虚空。每个人均目不转睛地盯着斑斑，望着它仿佛正在努力思索事情的表情。
　　猛然间——
　　“……”
　　突然不见斑斑踪影。
　　连凶华的好眼力也捕捉不到那快如疾风般的速度。瞬间消失的纯白色狮子，下一秒——着地在临近的大楼墙上，用三角跳【注：三角跳（或称墙上跳）是一种在电子游戏和电影中常见的挑曜动作，即“在墙上跳跃”。】跳在鹰架上，跳过几栋大楼飞奔而来。
　　“哇！”
　　凶华想摆出防御的姿势，但为时已晚。斑斑落在凶华的身后——在能够感受到对方呼吸的近距离着地。
　　“斑斑？”
　　帝架的毛皮竖起，惊讶地大声叱喝。凶华无法转头看在身后的斑斑，因为她晓得斑斑尖锐的獠牙正抵着自己的颈子。随便乱动的话，就会被喀嚓一咬，立即身首异处。
　　“你们能够保证吗？”
　　斑斑悲鸣地大喊，震动的牙齿每每碰到凶华的脖子，就令她吓得冷汗直流。太大意了，她太小看褐色皇帝血脉的身体能力了。而且，狮子这种动物原本就是由雄狮负责防卫外围攻击，由雌狮子担任狩猎工作。近距离地朝向猎物施展它们的利齿，对雌狮来说易如反掌。
　　帝架想到这一点立刻面向斑斑，并恫吓着要它住手，斑斑则迳自对凶华大喊：“你能保证吗？保证永远不会背叛沙克？发誓不会再让沙克伤心难过？”
　　因为是近距离，所以能感受到野兽的呼吸。凶华的头发被凶猛又温热的风吹得飘起来。凰火立即想要拔枪制止，凶华却摇手阻止了他。此刻若拔枪刺激到斑斑的话，马上就会香消玉殒了。
　　斑斑是认真的。听到刚刚的演说时凶华就这么想，斑斑它的心——其实尚未腐败，是很和善的家伙。正因如此，才更令她想要拯救斑斑——
　　无数条显目的伤痕，色彩斑斓的狮子低声表示：“那家伙——沙克，失去了家人，曾经一度崩溃过，俺希望别再让它尝到那种痛苦了。俺真的——不想再看到它那么悲伤的模样，俺不想再听到它悲怆的咆哮——”
　　“斑斑？”
　　帝架听闻后感到大吃一惊，凶华虽然不知道它指的是什么，却能了解斑斑的声音中，为帝架竭尽全力的心情。
　　因此凶华手扠腰，以大无畏的表情向它保证：“我保证！”
　　她看着背后的斑斑，盯着那深红的瞳孔说：“本姑娘凶华绝不重蹈褐色皇帝的悲剧！帝架可是本姑娘凶华的儿子，既然确定它会比世上的任何人都还要幸福快乐，那你就安心吧！况且——”
　　她调皮地补充说：“你也不用那么悲观，本姑娘凶华早就替你们这些动物设想好了！”
　　“这是什么意思？”凶华的话虽然令斑斑困惑，但它全身满溢的杀气已经和缓下来。
　　接着，凶华张开双手，有如演说似地继续高谈阔论：“大日本帝国从今以后，准许所有动物自由自在的行动！并新增一条，不准再用动物园或宠物店隔离动物，可以在这里尽情地在大地上生活的法律！斑斑啊，你觉得如何？”
　　“什——”
　　听到这荒唐无稽的发言，斑斑惊讶得张口结舌。
　　凶华却没有察觉，一股脑儿地说出之前便已想妥的计划：“不过，镇上为了身心障碍者或外国人所建设的设备并不会改变，只是有必要将马路或建筑物整修成可使动物们行动自如的场所——这种小事，只要肯花时间跟金钱，要实现其实并不困难哦！”
　　凶华满意地抬头看着斑斑笑道：“虽然世界的支配者是人类，但我会尽己所能，让动物与人类共同生存的。反正——虽然本姑娘凶华身为人类代表，但我又不是真正的人类，本姑娘凶华可是至尊无上的神明哦！所以只有人类生存的城市，简直无聊透顶嘛！”
　　“可、可是……”斑斑的语气已和缓下来，只是困惑地问道：“这种事——有可能办到吗？而且，反对的人应该也有很多吧……”
　　“反对？如果有人敢反对的话，就骗他们——若是反对，就重新把你变成动物哦！那就不会有问题了。哈哈哈哈哈！反正那些人又不晓得，这次兽化现象的原因是什么，因为当情况乱成一团时，世界就已经变成这副模样了啊！”
　　凶华双手盘在胸前，笑得跟猫咪一样。
　　“如何？这样的话，你也没什么不满了吧？OKOK，那就全都交给本姑娘凶华即可。有我就搞定！因为本姑娘凶华可是天上地下、全知全能的哦！”
　　凶华骄傲地挺起胸膛，斑斑则是一脸迷惑地愣在原地。
　　“这种像是作梦般的好事，真有可能办得到吗？人类与——动物共存？”
　　斑斑呻吟似地喃喃自言，内心有些动摇。
　　突然间，屋顶上的门被打开。
　　这是最糟糕、最不幸的一刻。此时出现一名意外的闯入者，这令凶华、凰火、帝架，当然还有斑斑——出乎每个人的意料之外。
　　那家伙慌慌张张地开门，一言不发地就亮出手上那个坚硬的东西——手枪。
　　“——”
　　枪口对着反应慢了一步的斑斑，毫不犹豫地扣下扳机。
　　砰！砰砰！
　　虽着震耳的枪声——鲜红色的血液如盛开的花朵般血花四溅。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　[俗话说，天才与白痴只有一线之隔，但这两者似乎同时存在你脑中，真是不可思议呢！盖柏克。]
　　“咦？意思就是说敝人是天才的白痴吗？还是说虽然白痴却很天才呢？”
　　一架飞机不自然地漂浮在乱成一团的中央街上空。飞机并不是在飞行，也不是滑翔，而是以无重力的状态静止在天空中。
　　这架用附近现有材料组合而成的飞机，长相非常难看，为何这个如金属垃圾的铁块会漂浮在半空中呢？仿佛那条没人明白是怎么回事的接线脱落似的，不时传来机体即将破裂的轰隆声响。
　　[这架飞机——是以什么原理漂浮的呢？这个浮游状态看起来真像唬人的把戏，又不是在画漫画，请你遵照航空力学的原理来制作吧！]
　　“就算你这么说——”
　　虽然飞机座舱又窄又小，内部却设有足以把人骗得一愣一愣的按钮与杠杆，完全看不到一般飞机里应有的设备，不仅如此，还大剌剌地装设了自爆装置等一堆无谓的按钮。
　　[啊……]
　　从设置在这里的喇叭，传来冷淡的女性声音——那是海尔博士的声音。
　　[我老是在想，这实在太浪费你那天才般的头脑与才能了。只要将这飞机的浮游原理公开给一般大众，人类的生活将会更丰富便利吧？]
　　“咦？是这样吗？”恰如其分地操作着飞机的外国人——用钢盔遮住半边脸的盖柏克博士，感到意外地张大了口。“ 这种程度随便一个人就能发明出来了吧？不会？真的假的？为什么为什么？大家做研究时都在偷懒吗？”
　　[这种话最好别在公众面前说，否则会招来许多敌人挞伐的。]声音静静地警告他后，又低声说道：[算了，乱七八糟的话题就先聊到这里，我拜托你的事应该确实在进行吧？盖柏克。]
　　“是的是的。”
　　没错，盖柏克博士并不会那么无聊地漂浮在这个地方。这一个星期里有皮耶尔与巨大猴子——也就是新白色七号当他的助手，他绞尽脑汁地追查席卷整个世界，造成兽化现象的原因，并尽速量产中和剂。
　　[迷幻药流出的通路，源自于桃草组残党一辆坠落河川中的卡车——混入河水并溶解于大海，挥发之后混入空气，再撒播到世界各地。]
　　监视桃草组残党的哈密瓜刑警，亲眼看到满载着新型迷幻药的卡车坠落河川。判定感染路径是水后，再采样不同地区的水进行调查，目前已经约略查出迷幻药的性质。
　　接下来就换盖柏克博士大显身手了。原本新型迷幻药就是盖柏克博士所研发，虽说被稍作改造但性质几乎没有改变，接下来只要净化水源，再将中和剂散布于全世界即可顺利解决。
　　“啊，对了，刚刚选举中大家所发送的面包里头，也渗入了中和剂——不过靠人力发送还是有限度的吧？”盖柏克博士仿佛是在说一件微不足道的小事：“所以现在才像这样，将飞机固定于天空中，将已压缩的中和剂天女散花般地撒下去。散布的中和剂会立刻形成厚厚的云层覆盖整个世界，接着会下大约二天的雨，淋到雨的兽化人就会立刻变回原来的样子唷！”
　　[我说你啊，有没有发觉自己说了一件很不得了的事呢？你刚刚所说的话中，包含了三项现今科学办不到的事哦！]海尔博士佩服地说道。
　　“海尔妹妹？”
　　听到她这么说，盖柏克博士像小孩子般歪着头有点听不大懂，喇叭则马上传出一阵苦笑。[算了——这次的兽化事件总算告一段落。一想到今后的事，虽然不能高兴得手舞足蹈，但至少可以安心一下了吧？]
　　“唔，若世界被那只名叫斑斑的狮子所支配，说不定会引发什么大动乱吧，所以凶华小姐好心地给敝人一星期的时间，所以来得及制造出中和剂，所以仔细想一想，这次的选举真可说是一石二鸟之计呢！”
　　他们轻轻松松地聊天，忽然间，海尔博士发出疑问的语气：[奇怪？]
　　“怎么了，海尔妹妹？”
　　盖柏克博士被这声音吓了一跳，拿开钢盔用肉眼紧盯着喇叭看。海尔博士当然不在那里，所以这么做也没有任何意义——她紧张地表示：[盖柏克，大事不妙了。]
　　海尔博士冷淡地道出一个事实：[刚刚收到哈密瓜刑警的通讯，凶华小姐他们所在的那栋大厦上——似乎发生什么严重的事了。]
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　桃草爱智死命地奔上楼，她当然是以人类的姿态奔驰着。从天空落下的雨滴里似乎含有中和剂，所以一淋到雨后便立刻奇迹似地变回人类的模样。
　　就读私立五重必杀学园的爱智，不仅是学园里的老大，也是桃草组的女继承人——拥有这般异于常人头衔的少女，有一头电棒烫头发。
　　身体轻快地移动着，并向附近的店家随便抓一件衣服穿上，一边感受怀念已久的人类手脚感觉，一边拚命向前奔跑。
　　“呼、呼。”
　　她在阶梯上跑得气喘吁吁，有点后悔刚刚为何不搭电梯就好了。不过，反正也即将到达屋顶，索性放弃搭电梯的念头，继续跑下去——
　　“斑斑——”
　　前一阵子的半兽人事件，将镇上搞得鸡飞狗跳的桃草组，实际上已经崩溃了。身为黑社会大老的黄樱组不但不管他们的死活，连努力开发出的新型迷幻药也不被认同，甚至还以肃清为名，让他们服用过多迷幻药，使得爱智与身为组长的父亲，以及组里的干部们全都一一变成动物。
　　爱智变成的小狮子也被关在世界七大动物园里。她虽在半兽人事件时服用过中和剂，但似乎不能完全中和掉所服用的麻药。
　　幸好她事先服用过那个中和剂，才能比其他人更快地恢复成人类模样。了解这件事后，爱智拚命地飞奔到斑斑与凶华所在的那栋大楼去。
　　她有股不祥的预感。斑斑与凶华似乎为了什么在争吵不休，而且，即便像这样在阶梯上奔驰，身为黑道家族的爱智，也能清清楚楚听到那熟悉的声音——令人闻之色变的冷冽枪声。
　　斑斑。
　　被枪打中的难不成是它？拥护所有的动物，发表全世界只属于动物的那头狮子，会因此遭人类枪杀也是可想而知。
　　不过，绝不能让这种事发生。
　　爱智在那座动物园里被称为小艾。她因为突然变成动物而不知所措，害怕地躲在稻草堆发抖，而一直保护自己的就是它——斑斑。
　　虽然他们相处的时间很短，但她仍记得温柔亲切的斑斑。那头满身伤痕的狮子给人一种朋友，又或者类似家人的感觉。
　　所以——
　　“虽然不晓得那个人是谁，若胆敢射杀斑斑的话，我一定不会饶过他的！”
　　她一边大喊，一边跑到屋顶上楼梯间的跳台——门的附近。
　　“桃——”
　　那里站着一个个头娇小、很眼熟的少女。
　　“桃、桃草姐？”
　　“小静？”
　　那少女名叫罪木静，在学校时她们总是腻在一起的好朋友，爱智没想到她会出现在这里而感到大吃一惊，但现在没时间理她了。
　　“抱歉——等下再向你好好解释！让开！”
　　她推开僵直在原地的静，并用力一踹把门踢开。
　　她第一眼看到的是手持手枪，因爱智出现而一脸讶异的多加墓真仓。他是桃草组雇用的属下，专作肮脏事，是冷酷无情的杀手。爱智因为从以前便一直害怕这个男人，所以当他以动物园饲养员的身分出现在她面前时，才会吓得躲起来——
　　开枪的是这个家伙吗？那被射中的是——
　　“大小姐？”
　　“混帐王八蛋！”
　　爱智大声骂道，并用回旋踢踢掉多加墓手上的枪。也许因为曾经变成狮子，动作轻盈到连她自己也不敢相信。
　　爱智的双眸里冒着熊熊怒火，她愤怒地高耸着肩，连珠炮似地怒骂道：“喂喂喂！多加墓！谁准你开枪了呀！你这家伙可是桃草组杀手耶！没有我的准许，你怎能随随便便开枪！”
　　“爱——爱智大小姐！”多加墓浑身颤抖，仿佛吓傻似地将手伸向她：“您、您没事吧？本人还以为爱智大小姐被那头斑斑给抓去了——”
　　“什么？我被斑斑抓去？”
　　爱智放声大叫，由于太过气愤眼前变得一片空白。难不成几乎眼力尽失的多加墓，跑到这栋大厦的目的，不是因为变成小狮子的爱智，而是为了庞大身躯的斑斑？所以多加墓才会突然袭击它。
　　恍然大悟的爱智，愤恨地往多加墓的侧脸用力揍一拳：“你搞错了啦！斑斑是在保护我啊！想都不想就贸然行动——混帐！斑斑！”
　　她很清楚，多加墓是为了保护自己才会这么做。正因如此，她才会如此不甘心。种种孽缘相互重叠，才会造成如今这么严重的情况。
　　“混帐——斑斑！”
　　爱智用力推开多加墓，她总算看到目前屋顶上的情况。
　　没想到斑斑并未被枪打中，只是失魂落魄地呆愣在原地。
　　“斑斑？”
　　幸好没事——桃草正想这么说时，表情却突然僵住。周围的空气凝重，一股沉甸甸的氛围，令人感到呼吸困难。
　　斑斑小声且颤抖地喃喃自语：“沙克？”
　　在她的身边，躺着一头受到子弹攻击而血流如注的狮子。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　偶然的机会下遇见了它，只要一转身，它一定都在自己身边，而且不知不觉占住自己的心房——对于被丢进贵族的垃圾场，生活在骨之谷里如同野兽般的自己而言，沙克是自己这一生最重要的存在。
　　孩童时期，沙克差点就被斑马给踩扁了。当初若没出手拯救那个小朋友的话，如今——自己会变成怎么样呢？
　　也许就不会像现在，尝到如千刀万剐般的痛楚。
　　也许会如野兽般依本能活着，什么也不去烦恼，就这样老死去。
　　[[IMG,652244d9618b8e064ce0d7f19b7e10ea,380,600,170656]]
　　然而——
　　“沙克……”
　　斑斑原以为自己会对开枪射击帝架的人类感到气愤难耐，立刻龇牙咧嘴地扑向对方，一口将他咬死——它就是这种狰狞的生物。
　　始于抱持着凶猛残酷的感情，一遇到什么事，马上就会被无情的杀意所支配，不由分说地扑向对方——
　　一般来说，应该是如此。如果是平常的自己，应该会这么做才对。
　　可是斑斑却动也不动地站在原地，它的内心正痛苦地放声悲鸣，胸口紧紧揪成一团，虚无的深红瞳仁，目不转睛地望着躺在地上的帝架。
　　“为什么……”
　　帝架倒在血泊中，全身到处是弹孔，鲜红的血液汨汨流淌，它那庞大的身躯横躺在大楼顶上。凶华脸色苍白地不停大声呼叫，凰火则赶紧进行急救措施——有没有效果就不得而知了。
　　帝架已奄奄一息，不知是否仍有意识？
　　为何……会发生这种事？
　　“沙克——”
　　斑斑记得当多加墓向自己开枪时，斑斑冲过来撞倒了它。在千均一发之际，它冲了过来。
　　为什么？
　　自己对它说了那么过分的话，而且彼此是敌对状态，它却愿意舍身救自己。
　　为这么这个家伙——
　　“为什么？沙克。俺不明白。沙克，俺又没有——”斑斑挨近帝架身边，不顾一身雪白的毛会被弄脏，虚弱地问道：“又没有拜托你救俺啊……”
　　明明那么懦弱、那么迟钝、那么地不中用——
　　明明是那么笨拙的沙克——
　　“沙克、沙克。”
　　斑斑泪眼婆娑地望着即便在这种危险状况，表情仍稳重安笃的沙克。看到从它身上冒出来的鲜血，那惨不忍睹的模样，斑斑再也无法装做不在乎，难过地放声大哭。
　　无论是动物的世界、王国还是帝架变成家畜等之类——那些狗屁倒灶的事，全都不重要了。
　　单单只要沙克不在，就感到非常痛苦，若它因此而死亡，自己肯定会受不了。
　　斑斑像天真的孩子一样，脑海中只想着这件事。
　　它再也说不出任何狠话，柔弱地在斑斑耳边轻唤：“沙克——不要——俺不要，沙克为什么——”
　　它终于不再逞强，大声地扬声嘶吼：“你为什么要救俺！为什么？”
　　“因为——帝架微微睁开眼，露出虚弱的微笑——它应该连那种多余的力气都没有才是。帝架用嘶哑又温柔的声音，断断续续地对斑斑说：“因为已经说好——永远永远——跟斑斑做朋友啊……救阁下是天经地义的啊——”
　　几百年以前的约定，它竟还牢牢记着。
　　“而且——这点小伤根本不算什么啦！”
　　它眯着眼，说着以前常说的一句话。那句话过去曾经安慰过斑斑伤痕累累的心，既温暖又充满了回忆。
　　
　　
　　“比不上阁下所受的伤。”
　　“……”
　　斑斑落下豆大的泪水，并把头靠在它身上。帝架的鲜血不断流出，在地上形成一团可怕的血池，让斑斑只能无声地恸哭。
　　为什么会发生这种事情？
　　一定是哪里弄错了吧？为何自己会害它遇到这么痛苦的事？
　　在那场无谓的杀戮中残存下来，世界上唯一同族血脉的同胞。
　　沉淀的空气形成一道漩涡，有如无数的利剑，毫不留情地刺痛着斑斑全身。斑斑愧疚地频频道歉，在帝架的身边哭到全身发抖。
　　“沙克——对不起，真的很对不起。”
　　但帝架已经没有反应，只是闭着双眼痛苦地喘息着。
　　有谁能够——
　　斑斑朝着天地哀求地大声哭号。有谁能够——就算要拿走身上的任何东西也无妨，身体再多几道伤痕也无所谓，老天爷啊，有谁能来救救沙克？
　　它不应该受到伤害的，这样实在太残忍了！
　　锵！
　　此时传来一阵清脆的声响。
　　“大家似乎很困扰的样子。”
　　一股异样的威严感令众人回头探寻，那里站着一名身着奢华打扮的少女。
　　“飘然现身，一口气解决所有问题。”
　　那少女拥有一头长得惊人的乌黑秀发，她的美貌足以令所有人屏息喟叹。她头戴镶着奢华宝石的头冠，玉手挥舞着附有利刃的刀扇，身穿一袭古意甚浓的十二单衣。
　　刺着月牙形状的美丽容颜微微一揪，谜样的少女嫣然笑道：“谁中枪了，我来替那家伙疗伤吧！”
　　她的口气听来虽然轻松惬意——但那令人胆寒的声音，仿佛紧紧烧烙进脑髓般，冷冽又炙热，不禁令听者的灵魂感到战栗。
　　斑斑下意识怒瞪着她，吼出惊人的声音质问道：“你这家伙到底是谁？”
　　“哎呀？且慢且慢，汝毋需紧张，我只是恰巧路过，人畜无害的美少女而已。”
　　爽朗地自我介绍后，华丽的十二单衣以及过长的黑发流泻在地面上，形成一种难以言喻的纹样。
　　美女轻蹙柳眉，将手中的刀扇掩着樱唇道：“哼，看起来很痛的样子。我说帝架，汝可不能死啊！常言道：男人靠气魄，女人靠柔美，人妖就靠荒唐的言行。唔，这句话好像跟这些扯不上关系吧？总而言之，你就忍耐一下吧！”
　　她懒洋洋地说了一大堆，并将掌心按在帝架的伤口上。突然间一道奇异的红光凝聚在伤口上，眼看那些子弹一颗颗弹了出来，伤口也立即愈合。
　　“呃——”少女治疗到一半就停下来，香汗淋漓地喘着气说：“累死了。喂，那边那只白色的，别光站着发呆过来帮我一下！”
　　“咦？”
　　虽然不晓得这是怎么回事，不过她看起来不像是敌人，而且正在治疗帝架的伤。斑斑边想边走到她身边间道：“喂！你正在替沙克疗伤吗？”
　　“看就知道了吧傻瓜！别说废话。我有点累了，借用一下汝那多余的生命力吧！”
　　她笑了笑，手指轻轻触碰斑斑的额头，斑斑立刻感到自己的头顶上产生一股奇妙的热能，感觉体力从根部被一点一滴地抽出来。
　　“这是——什么？”
　　“不用害怕，这只是类似输血的动作而已……咦？”
　　治疗中的少女突然抬起头，凶华与凰火则是一脸狐疑地低头看着她。
　　谜样的美女幽幽一笑，不为所动地反间道：“有问题吗？”
　　“虽然你的外表比前阵子在鸟哭岛见到时还要小，但你的声音听起来真的很耳熟——”
　　凰火诧异地说出心中的疑问。“你该不会是——月香吧？”
　　“……”
　　被称为月香的少女，听到这个令人怜爱的名字，暧昧地沉默半晌后，释放出微微的磷光并轻轻叹息道：“嗯——”
　　接着她不管凰火的质问，自顾自地摸着帝架的身体，经过长时间的沉默之后，才终于喃喃地说：“重要的东西受到伤害，无论经历过多少次都不可能会习惯。因为忍受不了痛楚、苦痛、哀伤，所以才会想要逃之夭夭，这种想法应该是万物的天性吧？”
　　声音是如此甜美温柔。
　　“不过，帝架啊，你也曾经勇于面对那些痛苦吧？也曾经坦率地将自己的心意表达给重要的朋友，即便身心俱疲，仍不厌其烦地保护对方吧？我为这样的行为起了个名字——汝超越了‘停滞不前的自己’——”
　　她一脸真挚地望着凰火。“光忍耐是不会有任何改变的，倒不如不畏伤害起身而行，说不定一切会有所不同。我真的——很佩服汝的勇气。”
　　那声音听起来有些哀伤、有些自责。“我也已经下定决心不再逃避了。好不容易终于战胜过去的雹霞、优歌，连帝架也超越停滞不前的现在，大家都尽了全力——只有我又懒惰又胆小，我也该无畏受伤，勇往直前吧！”
　　接着有如神谕般，说了一句奇怪的话。
　　“汝等想知道真相吧？那我就回答汝等心中所有的疑问好了。一千年前的‘阎祸’究竟是什么，还有为何我们会聚在一起成为家人 。”
　　看到两人默默地不发一语，月香微笑地将视线移回帝架身上。
　　“不过，现在最重要的应该是帝架的伤势吧？这些事等下次有机会再一次说清楚好了……大家别这么愁眉苦脸的嘛，它这样是死不了的，幸好帝架的身体很强壮——”
　　她轻抚着躺在地上的帝架，意味深长地说：“对了，汝是斑斑吧？汝啊——”
　　她像是突然发现到斑斑地叫出它的名字，斑斑点头回应。这时月香兴奋地说道：“其实也不是那么重要啦，褐色皇帝血脉虽然看似已回天乏术——但只要汝愿意的话，依然为时未晚哦！”
　　“咦？你指的是……”
　　突如其来的话让斑斑搞糊涂了。褐色皇帝灭亡的事实几乎已经无法挽回——难道有办法阻止吗？难不成真有这种方法能让奇迹出现？能够不再让帝架抱持让血脉灭亡的罪恶感吗？
　　“办法相当简单 一月香调皮地用手上的扇子敲敲斑斑的头：“你可以不用再伪装自己了。”
　　伪装的胡须就这么被拨了下来。
　　
　　
　　