　　毒。
　　毒在身体里循环着。
　　一边感受着这一点，
　　「可恶」
　　菲莉丝·艾利斯保持着面无表情，呢喃着。
　　她现在，被佳斯塔克帝国的刺客们抓住，被注入了毒药，成为了人质。
　　如果想得到解毒剂，就把信交给莱纳和西昂——被这样交代的她，正在跑着。
　　「真是的……如果莱纳那家伙一直和我在一起的话，就不会这样失策了」
　　她一边紧握着信，一边跑着。
　　大概。
　　恐怕，情况很糟。
　　毒药是致死性的，时间一到自己大概就会死吧。
　　然后以此作为交涉条件，佳斯塔克的家伙们应该会来敲诈莱纳和西昂。虽然佳斯塔克的家伙们说「只是想要谈谈」，但从他们迄今为止的举动来看，应该不会那么简单。
　　所以一定会陷入不利的状况。
　　由于自己的错。
　　「由于我的失策……」
　　对此她变得有点悲伤。好不容易莱纳，西昂和自己三人齐聚，正觉得从今以后终于又能一起欢笑——像傻瓜一样地一起欢笑，一起前进的时候，却被平白插了一杠子。
　　拜此所赐，自己现在陷入了或许会死的状况中。
　　「…………」
　　她一边跑着，一边将目光落在被佳斯塔克交托的信上。
　　烦恼着要不要拆开信。
　　[[IMG,f72103b326a18a10579af481f2a5934e,800,1163,127510]]
　　虽然是被交代要交给莱纳和西昂，但是不想那两人由于自己被抓为人质——由于一心想要保护自己，而陷入困境。
　　所以，
　　「……要先看看吗？」
　　她这样自言自语。
　　一边去往应该有着莱纳的旅馆，一边动着脑筋。
　　如果读了佳斯塔克的信，而上面写着无法办到的，实在无法接受的提案的话……
　　「要一声不吭地，去死吗……」
　　试着这样说说看。
　　然后开始想象，如果自己做出了这样的选择，莱纳会是什么表情。
　　西昂又会是什么表情。
　　又或者，莱纳被置于相同状况下，然后一声不吭地去死了，自己又会怎么样？想象着这样的事，她摇了摇头。
　　「……啊啊，啊啊，不行。果然不行。还是好好和大家商量一下吧。这可不行。」
　　说着，她微微地笑了。
　　即使不是这样，她也已经经历了好几次这种状况，让她气愤不已了。
　　想起了，擅自背负世界，什么都不和人商量就带着一副快哭了的表情消失的西昂。
　　想起了，说着自己是怪物而哭着离家出走的莱纳。
　　想起了，什么都不和自己商量就渐渐疏远的哥哥，
　　「……真是的，男人们为什么能那么轻易地就做出这种决定呢？简直是笨蛋啊？」
　　她这样发着牢骚。
　　「所以我还是好好去商量吧。大家一起想办法的话，一定能想到好主意——就让我来证明这点吧」
　　一边这样说着，她摸着自己的脖子。摸着被佳斯塔克的刺客注入毒药的地方——一边稍稍感受着死亡，却仍然，
　　「没事的」
　　一边这样说给自己听。
　　「我们一定会没事的」
　　穿过商店街。
　　进入了少有人影的街道。
　　旅馆映入了眼帘。
　　莱纳来到这洛兰德帝国的旧都，雷伊鲁德的时候，总是逗留的旅馆，就是位于这条街上的小巷的深处。
　　但正当这时，她看到从街道的另一边，一辆马车跑了过来。
　　一看到这样的，样式朴素的马车——不像是贵族坐着的马车，立刻就明白了里面坐着谁。
　　是这个国家的王。
　　菲莉丝在通往旅馆的小巷入口停下脚步，凝视着马车。
　　于是就看到马车停下了，预料之中的人物下了马车。
　　给人以高贵感觉的银色头发，以及显示出坚强意志的金色眼瞳。
　　完美无缺的英雄王西昂·阿斯塔尔——他被这样称呼，但其实并不是什么完美无缺，只是个莱纳啊，我啊一不在了就什么都做不到的，区区西昂罢了。
　　菲莉丝凝视着那西昂。
　　于是西昂发现了这边，似乎很开心地笑了。
　　「呀，菲莉丝也正好刚到旅馆吗？」
　　她点点头。
　　「是啊」
　　「吃过维尼特团子了？」
　　「嗯」
　　「很好吃？」
　　「别问这种理所当然的问题。但是，现在不是说这个的时候」
　　「嗯？这话怎么说？」
　　但是菲莉丝没有回答，而是将目光转向旅馆，
　　「总之，先进去吧。我有话要对莱纳和西昂，你们两人说」
　　「怎么了怎么了？怎么感觉有点紧迫的气氛？发生了什么事？」
　　对此菲莉丝一边走进小巷一边说。
　　「刚才，我被佳斯塔克的刺客袭击了」
　　「哈？」
　　西昂发出了似乎很惊讶的声音，但菲莉丝无视了他继续说。
　　「然后被下了毒。如果想解毒，就把信交给勇者和恶魔——似乎是这样。所以打算接下来三人一起来看信」
　　「话说，等等，等一下。这就是说……」
　　西昂一边这样说一边慌慌张张地追上来，但菲莉丝已经打开了旅馆入口的门。进入了里面。
　　跑上楼梯。
　　敲了敲莱纳房间的门后打开了它。
　　「你这家伙打算睡到什么时候！」
　　这样叫道。
　　然后进入了莱纳的房间。
　　但是，
　　「…………」
　　里面莱纳踪影全无。
　　她摸了摸没有铺好的被子。
　　一片冰凉。
　　也就是说，莱纳在好久之前就不在这里了——就是这么一回事。
　　「…………」
　　胸中有点躁动不安。之前也是这样，莱纳不见了。
　　不，当然啦，出去吃饭了啊，出去散步了啊，或许也有可能是这样。毕竟是久违的洛兰德。即使是那个万年除了会睡觉外没有任何可取之处的莱纳，或许也会想要去外面走走的吧。
　　菲莉丝转过身。下了楼。向旅馆老板娘询问。
　　「喂老板娘」
　　「是是，怎么了小菲莉丝」
　　「莱纳去哪了？」
　　「嗯—？他出门了啊」
　　「什么时候？」
　　「已经是好几个小时前了……在和小菲莉丝一起来旅馆，小菲莉丝出去之后，立刻就出去了」
　　对此菲莉丝皱起了眉。
　　胸中的躁动更强烈了。
　　莱纳说了因为旅途劳顿，要稍稍午睡一会。
　　所以菲莉丝才在那段时间里，去买久违的维尼特团子，然后回来后再一起去王宫，本来应该是这样才对。
　　但却说是莱纳出门了。
　　而且说是莱纳在好几个小时前就出门了。
　　西昂走进了旅馆。
　　「喂，菲莉丝，没事吧？」
　　菲莉丝抬起头。然后说。
　　「莱纳不见了」
　　「这是？」
　　「莱纳又不见了！」
　　对这句话，西昂眯起眼睛。用稍稍低沉的声音说，
　　「喂，菲莉丝。冷静一下。事情有点奇怪」
　　「嗯？」
　　「你被佳斯塔克的家伙们下了毒对吧？」
　　「啊啊，是啊」
　　「那么那影响，是不是已经显现出来了呢？你感情的起伏比平常要大啊」
　　「不，我没事。比起这个莱纳他……」
　　但是西昂打断了她说。
　　「喂，老板娘，借下餐桌和椅子。菲莉丝，总之你先坐下。」
　　「可是……」
　　「别可是了。我会找到莱纳的。佳斯塔克和毒药的问题我都会处理好的。所以冷静一下。先坐下。坐下想想团子之类的事」
　　听到这话，菲莉丝停下了思考。
　　然后脑海中，浮现出了团子的形状。想起了刚才吃过的，维尼特团子店的团子的味道，
　　「……呼呒。原来如此。的确想想团子就稍稍能冷静下来了」
　　于是西昂笑着点点头。
　　「那真是太好了。那么去餐厅吧。好好坐下来，考虑一下今后的事」
　　说着，菲莉丝被西昂催促着，坐了下来。
　　虽然好像冷静下来了，但胸中的躁动，还是没有消失。那是因为毒药吗，还是因为对莱纳消失这件事的不安呢，完全不明白。
　　西昂看着这边说。
　　「……来确认下情况吧。你被来自佳斯塔克的刺客袭击了」
　　「啊啊」
　　「什么时候？」
　　「就在刚才」
　　「他们说了些什么？」
　　「说有话要对你和莱纳——不，『勇者』和『恶魔』说」
　　「『勇者』和『恶魔』——也就是说，他们也对那边世界的话题感兴趣么。所以，是想交涉？」
　　听到这话，菲莉丝想起了就在刚才听到的，里鲁、史依、柯以及叫利兹的男人说过的话，点点头。
　　「啊啊，我觉得大概就是这样」
　　西昂说。
　　「好。这个弄明白了。交托给了你一封信对吧？」
　　「嗯」
　　「给我。我要看看内容来处理这件事」
　　「但是」
　　「不用担心。到了这个时候，我已经不会再对你们隐瞒什么了」
　　「啊……」
　　「一起，看看内容吧。我和你还有莱纳，我们三人要一起与这个世界对峙」
　　西昂说了这样的话，让菲莉丝吃了一惊。
　　看起来西昂似乎真的已经对自己和莱纳敞开了心扉，她微笑着，取出了信交给了他。
　　西昂打开了信。
　　垂下目光。让视线在上面游走。
　　「让我也看看」
　　菲莉丝这样说后，信被齤干脆地交给了这边。
　　那封信中以简洁的文体写着，『提议同盟』『提出会谈要求』『会谈场所与时间的指定』，以及给菲莉丝下的毒，只是单纯的兴齤奋剂，由没有将其掠为人质这件事，希望能明白我方的友好态度这些内容。
　　从这封信上抬起头，菲莉丝说。「这就是说，现在，我并没有中毒，是这样吗？」
　　西昂点点头。
　　「如果相信他们所言是真的话」
　　「你觉得这是真的吗？」
　　「会是如何呢。当然啦我是觉得在这种情况下杀掉菲莉丝也没有任何意义，所以应该是真的」
　　「那就没什么问题了？」
　　但是西昂露出了不太轻松的表情。
　　「但这毕竟是国家与国家之间的尔虞我诈，怕是片面地作出了太过乐观的判断。所以，还是去检查一下吧」
　　「但是，没有做这种事的时间了……莱纳的行踪」
　　但此时，西昂摇摇头。
　　「大概是没问题的。虽然最令人担心的是，他是不是和你一样遭到了佳斯塔克的袭击……但从那封信看来，应该是没有。那只是单纯地在提议同盟。如果是打算绑架杀害的话，才不会用那么兜圈子的做法」
　　的确是这样。
　　而且从刚才袭击自己的那些家伙的动作上，也看不出是真心想要战斗的样子。
　　有着杀掉人的力量——但是，却不去杀。要问为什么的话，是因为想结成同盟。
　　连所谓的毒，也仅仅是兴齤奋剂罢了。这份躁动不安，看起来也是因为这个。
　　「……还真是，被小看了啊」
　　菲莉丝抚着自己心跳不已的胸口。对从刚才一直，因为莱纳不在而不安的不得了的自己，
　　「……真是的，这到底算什么啊」
　　漏出了苦恼的叹息。
　　西昂俯视着这样的菲莉丝，
　　「即使不是毒药，还是把身体里的药去除掉比较好。去检查一下吧——话虽如此，当然我觉得这事不急着做也行。即使是毒药，本来就是因为无法轻易解开才会沦为人质，这么说来，
　　即使调查了大概终究也是无济于事。所以就当你没事，先处理莱纳的事吧」
　　对此菲莉丝抬起头。
　　此时西昂接着说。
　　「但是，莱纳那边，我也没在担心。在这种情况下，我认为他不会再离家出走了」
　　「……真的吗？」
　　菲莉丝看着西昂。
　　西昂点点头。
　　「是啊。因为如果他要在这种情况下离家出走的话，从一开始就不会来我这里了，可以这么说吧」
　　「……呼呒」
　　「特地来到一个人努力着的我身边，向我嚷嚷着不要逃避啊，不要一个人战斗之类的，却突然离家出走，这种事不会有吧」
　　「嗯」
　　菲莉丝点点头。
　　于是西昂接着说。
　　「所以，我认为这件事不用担心。我想他有可能是不想被我啊菲莉丝啊的随意使唤，而跑到什么别的地方午睡去了」
　　的确经这么一说，也开始觉得就是这么回事了。那家伙可是个万年瞌睡虫，毫无干劲的没出息君啊。
　　但最近一段时间他有点逞强，有点太过努力了，现在或许是由三人一起回来了的事而安下心，偷懒的老毛病又犯了吧。
　　而如果事情是这样，
　　「……就好了。如果是这样，就好了……西昂」
　　「嗯？」
　　「莱纳在你不在的时候，相当努力」
　　菲莉丝这样说。
　　于是西昂微微眯起眼，看着这边说。
　　「这样啊」
　　「啊啊，是啊。说着要夺回你。对没能注意到你被逼入绝境的事自责不已……一直，在努力着」
　　「我知道」
　　「所以，那家伙一定……」
　　不可能是去外面睡午觉了——后半句她没有说出口。
　　但是西昂说。
　　「我立刻让人去找他吧」
　　然后他向外探出头，正打算向在马车里的部下下一些命令。
　　但正当此时，
　　「菲莉丝，在吗？」
　　从旅馆的入口传来了熟悉的声音。但这是本不应在这里的男人的声音。
　　菲莉丝站了起来。看向声音传来的防线。于是看到果然是他站在那里。
　　托阿雷·涅尔法站在那里。
　　「为什么你会在这里？」
　　她这样一问，夹在托阿雷和菲莉丝之间的西昂问。
　　「嗯？菲莉丝，是熟人吗？他是……」
　　此时，西昂已经知道了站在那里的人是谁。
　　「……托阿雷·涅尔法皇子」
　　于是托阿雷看着西昂笑了。
　　「啊啊，你好，好久不见了，西昂·阿斯塔尔先生。我记得你好像是莱纳先生的表兄弟吧？」
　　听到这句话，菲莉丝想起了，西昂初次潜入涅尔法皇国时说的谎。
　　现在的托阿雷当然知道西昂是谁。
　　毕竟，西昂是毁灭了他的祖国的，南大陆的支配者。
　　西昂似乎有点困扰地露出苦笑，然后低下头，
　　「……这可真是……那时候对你说了谎，真是非常抱歉」
　　于是对此，托阿雷歪着头说。
　　「哈哈，对这件事道歉么。明明残虐地毁灭了别人的国家……我觉得这实在是搞错了该道歉的地方啊」
　　「…………」
　　对此西昂的表情一下子扭曲了。
　　但托阿雷对他微微一笑。
　　「开玩笑的。我已经知道了。你只是对必要的事情拼尽全力而已。大家都是。大家——都是被叫做神的莫名其妙的家伙们耍的团团转」
　　「……但是」
　　西昂正要开口，托阿雷就瞪着他说。
　　「但是？你是想说那是努力的话就能避免的事吗？是想说本不必杀死的人类，本无需击溃的国家，却由于你没有努力……而被你为了好玩和快乐而破坏掉了吗？」
　　「不，没有这种事……」
　　「那就请不要那么不谨慎地道歉。这对消失了的人们来说，很失礼」
　　但对此，西昂摇摇头。
　　「我尽了全力。自己能做到的事我都做了。但是——没能做出成果。我想为这个道歉。」
　　听了这话托阿雷笑着说。
　　「成果现在才正要显现出来呢，对吧？一个人战斗了没能成功。但是，这次是大家——人类全体一起挑战神。那么，我觉得一定能成功。因为据我所知的洛兰德的诸位都非常优秀啊。
　　所以，一起努力吧，西昂·阿斯塔尔陛下」
　　对于这样的话语，西昂露出了有点惊讶的表情，之后又转而露出了无奈的表情，回过头说。
　　「……呐菲莉丝。这家伙怎么回事。怎么感觉反倒比我更像个国王陛下呢」
　　「嗯。托阿雷是个好孩子嘛。和你这个变态工作狂欺负人大王不一样。」
　　「我的通称还真是长啊」
　　「因为该贬的地方太多了啊」
　　「嗯——」
　　听到这种对话，托阿雷笑了。
　　然后他走进了旅馆。接着从怀里取出了一张纸说。
　　「那个，我这有份莱纳先生的留言来着」
　　对此菲莉丝和西昂面面相觑。
　　「什么？」
　　「哎呀—，莱纳先生很过分啊。狠狠地利用完之后，就把我打晕了」
　　「那家伙一直是这种人。比起这个，告诉我留言内容」
　　菲莉丝说着，伸出了手。
　　多阿雷把信交给了她。
　　于是就看到，那是一份给菲莉丝和西昂的留言。
　　纸上有如下内容。
　　『因为想一个人参观老爸的研究室，就先走一步了哦～。请你们过一会后也过来吧。托阿雷知道地点的。虽然觉得入口大概会是关着的，不过你们来了我就会知道的，啊—，嘛，总之过来吧。那么，事情就是这样』
　　云云，难看潦草的字体在纸上飞舞着。
　　不过，总之就是，莱纳没事。
　　菲莉丝松了一口气，放下了心，再次坐在了椅子上。
　　然后，感觉能明白莱纳的心情。毕竟这家伙就在最近，父亲刚刚死去。能理解他这种，想要独自与父亲留下的东西相对的心情。
　　所以，
　　「……原来如此。那么，稍稍给莱纳一点时间吧。我去检查——」
　　但此时托阿雷打断了她说。
　　「啊，那么我有一件不得不对你道歉的事」
　　菲莉丝停下了话语，看着托阿雷。
　　「什么事？」
　　于是他说。
　　「不，那个。我被莱纳先生拜托，悄悄将被拘束着的路西尔先生运来了洛兰德……」
　　菲莉丝站了起来，感觉明白了，为什么胸中会如此躁动。
　　路西尔——哥哥他，杀了莱纳的父亲。
　　「托阿雷，你……」
　　于是托阿雷有点慌张地辩解说。
　　「莱纳先生说了，他不会复仇。没有干劲去复仇，事到如今也不会做背叛菲莉丝小姐和西昂先生的事」
　　「这话值得信赖么？」
　　对这句话，托阿雷干脆地点点头。
　　「……是的。我相信了。因为是同伴」
　　「…………」
　　「那么大家，打算怎么做？」
　　问了这样的问题。
　　相信莱纳，还是不相信莱纳。
　　这是个愚蠢的问题。因为一直相信着他。即使那家伙再是个懒汉，是个胆小鬼，是个怕寂寞的家伙，是个似乎马上就会逃跑的家伙，也相信着他。
　　但是，
　　「这不是相信不相信的问题。是我有必要一直待在他的身边」
　　她说了这种话。
　　于是旁边的西昂，
　　「那么我也是」
　　这样说了后，菲莉丝瞪着西昂，
　　「你不也是个马上就不见了的胆小鬼么」
　　「唉呀—，我不会再这样的啦」
　　「难以信赖呢」
　　「啊哈哈」
　　西昂笑笑之后，对托阿雷说。
　　「那么，托阿雷先生。能带路吗？因为我们完全不打算在意莱纳的意向呢」
　　「就是。完全不打算在意呢。即使那家伙说想要一个人呆着，也不给他一个人呆着」
　　对这样的话语，托阿雷笑了。
　　「我觉得这样很好。那么，我们走吧。去往龙拉·龙特尔先生的研究所」
　　然后三人走出了旅馆。
　　父亲的研究室。
　　父亲留下的，手写的数量庞大的魔术书。一边被这些环绕着，莱纳·龙特毫无干劲地猫着背坐在地板上。
　　资料。
　　书籍。
　　将这些散乱地摊在地板上，哗啦哗啦地翻阅着。
　　解读着一个接一个地出现的，只有天才才能想到的复杂的魔术式群。
　　比如，上面记载着从零开始开发『光燐』时的事。
　　记载着开发叫做『稻光』的——这种不太知道的魔法时的事。
　　连不咏唱、不描绘魔法阵来做出这个『稻光』的方法，这种和现在的魔导技术相去甚远，有点异常的东西都有记载。
　　无论哪个都不是能立刻效仿的东西。将人类触碰不到的研究，以一般人根本想不到的思考方式，灵光一闪地想到，然后记载下来。
　　「……老爸，这个有点天才过头了吧……」
　　说着，依然坐在地上，咚咚地用脚后跟敲着地板。
　　「……这样，这样，这样然后，这样么？」
　　莱纳跺了好几次脚，指尖朝着想要放出魔法的方向试着挥舞了几下。只在脑海里描绘出魔法阵，硬是将实际中该描绘的魔法阵省略掉——
　　「『稻死光』！」
　　试着只咏唱咒文。
　　「…………」
　　但是，什么都没有发生。魔法没有发动。莱纳凝视着，那什么都没能引发的自己的指尖，
　　「……这可真是，我和老爸不同是二流的啊」
　　却不知为何似乎有点高兴似的，这样说着，笑了。
　　然后。
　　「…………」
　　用手指抚着父亲写的古文书上的潦草字体。就像在确认父亲的笔记一样描着文字，
　　「……再多一点。只要，再多一点的时间就好」
　　想要和老爸一起度过啊——心里想着这样的事。
　　当然啦这是无法实现的梦想。不如说，本来以为根本见不到的人。本来以为根本不存在的人，仅仅是能见到他就可以说是奇迹了，但还是，
　　「想再稍稍，向他撒撒娇啊」
　　说着这样的话，莱纳嘿嘿地笑了。
　　然后再次将目光回到资料上。
　　「大概这个不是普通的咒语，是使用叫做真言法之类的来发动的吧。但是，真言法又是什么？话说回来这到底是人类可以使用的技术吗？」
　　总之，让手指在空中挥舞。一边看着魔术书上写着的情报一边学着，试着描绘出来。
　　描绘的不是无咏唱无魔法阵就能使用的『稻死光』，而是普通地使用咒语和魔法阵描绘出的『稻光』。
　　转眼间手指描绘出魔法阵，
　　「哦？怎么？明明是第一次用的魔法，却微妙地能顺畅地描绘出来啊。为什么呢」
　　一边自言自语着，完成了『稻光』。看起来这是，产生闪电的魔法。
　　「唉—，啊～，那么，射一发吧。索求雷鸣>>>·稻光」
　　瞬间，魔法阵的中央，产生了闪电块。从那里放出了闪电。
　　释放的目标，是位于这个研究室的边缘的，小小的球体。看起来这球体能吸收魔法，成为这个研究室的动力源，也就是说，这个研究室里可以随便施放魔法。
　　朝着那，莱纳放出了闪电。
　　能够相当准确地操纵。
　　是个看起来相当便利的魔法。
　　「…………」
　　但是，明白的不仅仅只有这一点。在放射出这个魔法的瞬间，不知为何，脑海中开始浮现出奇怪的记忆。
　　那是自己迄今为止，曾无数次，无数次地施放这『稻光』的记忆。
　　不，以前这个魔法，是洛兰德帝国最为常规的上级攻击魔法。但这被得到了勇者的力量的西昂，用漆黑的剑将其存在从这个世界上抹消了，想起了这样的事。
　　「……啊呀，这是啥啊。我曾经用过这个魔法么。」
　　有点吃惊的莱纳这样说。
　　看起来，由于神的力量被屏蔽了，本应被勇者抹消的『稻光』的存在也开始回到这个世界上来了。
　　「话说，连魔法的存在都能抹消，这是啥力量啊」
　　莱纳惊讶着。
　　在『勇者』啊『恶魔』啊『女神』啊的，被称作神的怪物们再次回到这个世界之前，有必要想办法让人类们联起手来，重整态势，莱纳再次下定了这样的决心。
　　「那么，要赶紧着点呢」
　　说着，莱纳抬起头。
　　于是就看到他的眼前——房间的中央，有着十字架形状的拘束具。
　　这个十字架也是父亲龙拉·龙特尔留下的东西，据说只要被绑在这上面，即使是神也能杀死。
　　而现在，在这能杀死神的拘束具上，一个男人被绑在上面。话说回来，绑他的是莱纳就是了。
　　男人有着非常美丽的容貌。
　　艳丽的金发，与菲莉丝非常相像的蓝色眼瞳。
　　仰视着这个男人，莱纳说。
　　「那么，路西尔。差不多该说了吧」
　　「…………」
　　「还是不想开口吗？我认为你这样沉默着，也完～全不会有什么好事的哦」
　　「…………」
　　路西尔以冰冷的眼瞳瞪着这边。
　　从刚才开始一直是这样。
　　因为已经解开了龙拉施加的束缚，他应该能说话才对，但却什么都不说。
　　莱纳坐在地板上用手在身后撑着地，以吊儿郎当的随便姿势仰视着路西尔，笑了。
　　「我是无所谓呢。反正你大概一定会全部说出来的」
　　「…………」
　　「因为，我什么都不会说的哦，这种像小鬼一样的态度，是不能永远持续下去的吧？毕竟七个月后就不能屏蔽神们的干涉了。那么，只要不是笨蛋，就一定有想要做的事吧」
　　「…………」
　　「但是，很遗憾以你的力量无法解开那个十字架拘束具。也就是说，你只能来协助我们——反正都会变成这种展开，还是快点说吧？」
　　「…………」
　　但是，路西尔没有说话。
　　莱纳耸耸肩。暂时盯着路西尔看。越看越觉得路西尔很像菲莉丝。
　　盯着那菲莉丝的兄长，莱纳说。
　　「……你啊」
　　「…………」
　　「喜欢菲莉丝吗？」
　　然后路西尔第一次有了一点反应。
　　但是莱纳没有在意地继续说。
　　「第一次见面的时候，你对我说过吧。我们是流着被诅咒的血的怪物，而菲莉丝是人类——说过这种话吧」
　　此时，莱纳想了起来。那已经是相当久远的记忆了。是自己还在洛兰德，还一无所知的时候的记忆。
　　去了菲莉丝的宅邸，见到路西尔时的记忆。
　　路西尔在那时，说了这样的话。
　　『菲莉丝不是怪物？哈，哈哈。是的。就是这样。你不是很清楚吗？菲莉丝是人。跟流着被诅咒的血的我，还有……你是不一样的……』
　　并且，还说了这样的话。
　　『她已经……被从被诅咒的血缘中解放了。所以不论是我的血。还是你的血。都不能再进入她的身体。这种事，我绝不会允许。』
　　现在的话可以理解。
　　可以理解路西尔在说什么。
　　那是，关于恶魔的话题。
　　是名为恶魔的，不祥的神的话题。
　　莱纳和路西尔·艾利斯。
　　那本来是一体的。
　　名为『怕寂寞的恶魔』的一只恶魔，为了借给勇者力量而将自己撕开，让他吞噬了。
　　其中一半是莱纳。
　　而另一半，则被路西尔继承了。
　　准确地说，是龙拉硬是让他继承了，或许这才比较正确。虽然不知道路西尔是以什么步骤被恶魔附身了，至少莱纳是这样。
　　受到『复写眼』的诅咒的孩子，大多都会在成人之前暴走死去。所以为了防住诅咒，为了从根本上防住『复写眼』的诅咒，而让莱纳吞噬了恶魔的半身。
　　然后莱纳成为了恶魔。
　　和路西尔一样成为了恶魔。
　　所以才在无数次暴走后，却没有死去，现在也还活着。
　　对。自己的事的话就能明白。因为父亲——龙拉·龙特尔爱着自己，自己才成为了恶魔，这种事，是明白的。
　　但是，路西尔又是因为什么才成为了恶魔呢？有必要去了解这个。
　　所以，莱纳问。
　　「总之，先问这个吧。你是为了保护菲莉丝，才走了歪路了吗？」
　　路西尔没有回答。
　　「菲莉丝因此而得救了吗？」
　　路西尔没有回答。
　　「说话啊，路西尔。菲莉丝马上就会来这里了哦。在那之前，如果有什么不想被她问到的事，我会听你说的，所以说说吧」
　　对此，路西尔的眼瞳一瞬间摇曳了一下。不想被菲莉丝问到的事——似乎是对这句话有了反应。
　　路西尔开了口。
　　盯着这边，
　　「……不要再说出，我为了保护菲莉丝才走了歪路，这种话」
　　说了这样的话。
　　莱纳半睁着眼仰视着路西尔，点点头。
　　「那么，果然是为了菲莉丝么」
　　「…………」
　　沉默。但总之那就是肯定。如果不是这样，那被菲莉丝问到应该也没有任何问题才对。
　　莱纳问。
　　「莱纳·艾利斯·里德。那应该是恶魔的名字。而你家是艾利斯家。也就是说，你们是生来就拥有成为恶魔的可能性的门第么？」
　　这样一问，路西尔稍稍皱着眉回答说。
　　「……是的」
　　「那么，菲莉丝也有成为恶魔的可能性」
　　「就是为了排除这个，我才放弃做人」
　　「怎么做的？」
　　于是路西尔露出冷笑说。
　　「哈，哈哈，你问怎么做的，下手的是你的父亲哦。跑到还年幼的我这里来，对我说。要是想救妹妹，就舍弃做人——舍弃掉的话，就给我力量」
　　莱纳眯了起眼睛。
　　路西尔继续说。
　　「然后，我体内就被放入了『神噬』。自那以后，我一直吞噬着一切的神。吞噬着来接近，生来拥有恶魔因子的艾利斯家的神。吞噬着接近菲莉丝和伊莉丝的神。吞噬着两人体内的神」
　　「那么，你是为了保护家人才成为牺牲品的吗？」
　　「…………」
　　「如果你不这么做，菲莉丝她们到底会怎么样？」
　　「…………」
　　「菲莉丝知道这事吗？」
　　对于这个提问，路西尔以黯淡的眼神看着这边说。
　　「没有让她知道的必要吧？这种黑暗的，肮脏的，怪物的话题，没有让她知道的……」
　　但是，莱纳摇了摇头。莱纳竖起了一根手指说。
　　「第一。那家伙不会说我们是怪物」
　　「闭嘴，怪物」
　　但是，莱纳没有闭嘴。又竖起了一根手指。
　　「再一个。结果我们的努力没能产生效果。所以这下，到了大家有必要知道具体情况的时候了吧。能屏蔽神的干涉的时间，只剩下七个月了。那么，现在，我们人类应该好好联起手来
　　——」
　　但是路西尔打断他说。
　　「哈，人类？你说人类？之前我也说过了，丑陋的怪物……为什么做着这种无法实现的梦？像我，还有你那样，肮脏的沾满鲜血的怪物的手，又能够到什么地方呢？」
　　说了这样的话。
　　以前被这句话深深地伤到了。
　　为被说不是人，而受伤。
　　为被说成没有活着的价值的怪物，而受伤。
　　但是，那个时期已经结束了。
　　自己是被爱着而降生的。
　　被菲莉丝啊，被西昂，姬法啊，被蜜儿可，同伴们支持着，现在站在了这里。
　　即使杀了几万，几十万的人，被称为恶魔王，现在仍然好好地活着，事到如今，
　　「……这种话已经，伤不到我了呢」
　　嘿嘿地笑着。
　　然后站了起来。
　　伸出了手。
　　伸向了路西尔的脖子。就像初次见面时一样，这次掐住了路西尔的脖子。
　　路西尔丝毫没有痛苦的样子。
　　只是笑着仰视着这边，
　　「怎么。因为父亲被杀，而生气……」
　　想要这样说的时候，莱纳加重了手上的力气，止住了路西尔的话语。
　　「咕」
　　路西尔的喉咙被挤压，发出了呻吟声。
　　莱纳凝视着他说。
　　「看吧，很痛苦吧？你不是变得相当像人类了么。明明之前还那么不像人类呢」
　　「…………」
　　「差不多承认吧。在没有了神的干涉的现在，你只是个人类罢了。已经没有逞强的必要了」
　　「…………」
　　「而且，听了刚才的话我明白了，你和以前的我一样，一个人太过逞强了。我是怪物。是丑陋的怪物。所以无法够到任何人。没有做梦的资格，你是这么想的对吧？但是，这是不对的。你是人类。我也是人类。不，是不是人类已经无所谓了。但是至少，我们有活下去的价值。」
　　「…………」
　　「要问为什么？因为如果你死了，菲莉丝会哭啊。因为妹妹会哭啊。那么，我们活下去的价值什么的，有这点就足够了。如果有人会为我们哭泣的话，我们就有着活下去的价值。只要努力的话不论哪里都能够到。不论做什么样的梦都可以。」
　　于是路西尔依然被掐着脖子地，用痛苦的声音，
　　「这是，在胡扯」
　　这样说。
　　于是对此，莱纳依然笑着回答。
　　「是啊，那又怎么样？」
　　「…………」
　　「这我知道啊。全部都是胡扯。明明是这样的怪物，却叫嚷着想要活下去。怒吼着无法认同。期望着能待在某人身边，能保护某人。连夺走他人性命的事都做了，双手被鲜血所沾污——但即使如此，还是想要被爱啊。我明白这超任性的，如果说这是胡扯，如果说这很滑稽，那也的确是这样。但是这又怎么了？这就是人类，所以我和你，是人类对吧？」
　　「…………」
　　莱纳此时放开了路西尔的脖子，向后退了一步。
　　于是路西尔说。
　　「……哈，哈哈哈，怪物就这样破罐破摔了也……」
　　「只是不像样罢了？」
　　「是的」
　　但是，莱纳对此，露出了悲伤又自信满满的笑容说。
　　「即使不像样也好」
　　「…………」
　　「不像样也好啊，路西尔。没办法的吧？因为我们力量不足，所以只好不像样了啊」
　　「…………」
　　「还是说怎么？你迄今为止漂亮地保护了菲莉丝么？菲莉丝很担心你哦？说着哥哥什么都不和我说。说着他总是一个人承担一切，什么都不告诉我」
　　「…………」
　　「你啊，完全没有做好哦。虽然我自己回首我迄今为止做的事，也没什么了不起的立场，但是——」
　　此时莱纳用手掌拍了拍路西尔的胸说。
　　「还来得及。是大哥的话，就待在菲莉丝的身边吧。然后成为我们的同伴，一起对世界做些什么吧」
　　这样说。
　　不知道这些话有没有传达给路西尔。不知道有没有触动到他的心。
　　但是，路西尔凝视着这边，点了点头。
　　「……可以哦。我知道了。那么，就帮帮你吧」
　　「啊，真的吗？」
　　「是啊。所以解开这个拘束具吧」
　　对于这句话，莱纳微微一笑，点点头。
　　「呀—，再怎么说这可不行哦路西尔。在解开的瞬间，你就会打晕我逃走对吧？」
　　「…………」
　　「所以还不能给你解开。在你从心底里打算协助我们之前，不会帮你解开的」
　　「哈哈，那一天永远都不会到来」
　　「那你就一生都在这个十字架上吧。然后，看着我们大家一起拯救这个世界」
　　「…………」
　　「啊啊，还有，等慢点菲莉丝和西昂来了，就大家一起对你施下自白的魔法，已经决定，要欺负死你了，所以如果有什么想说的，我觉得还是该先说出来哦」
　　「…………」
　　路西尔还是没有开口。
　　但是，已经足够了。
　　因为已经明白了，这家伙是同伴。是为了保护菲莉丝而拼上了性命——只要明白了这点就足够了。
　　「呐，路西尔」
　　路西尔没有回应。但莱纳没有在意地继续说。
　　「真的有，被施加自白魔法后，不想被菲莉丝问到的事的话，就趁现在快说哦」
　　「…………」
　　「就是为了问这个，我现在才先一步来见你。我会让菲莉丝回避，你不想被问到的部分」
　　「…………」
　　但是，路西尔没有回答。但这也好。至少他听见了提问。
　　莱纳点点头，转过身。
　　「那么，在这里等着。我把菲莉丝和西昂叫过来。从你这里收集情报后，我们就前进」
　　正打算就这样走出研究室时，背后传来路西尔的声音。
　　「喂，莱纳·龙特」
　　莱纳停住了脚步，回过头。
　　于是路西尔凝视着这边说。
　　「……你真的觉得，能对这个世界做到些什么吗？」
　　莱纳对此干脆地回答。
　　「觉得哦。不如说，是不得不去做吧？那就去努力——至少我是这么认为的」
　　「…………」
　　「还有，全员都各自拼死努力到了现在。你啊，西昂啊，都随心所欲地努力到了现在——但是没能成功。那么就是说，至今为止的做法是不行的吧。那么只好试试下一个了不是么？」
　　对此路西尔露出冷笑。
　　「下一个……下一个呢」
　　莱纳也笑了，
　　「啊，你这混蛋把我当笨蛋了吧。但是，只能去做了吧。如果说，大家一起努力，却还不行的话，那就只好死了」
　　「…………」
　　「但我对那种结果，大概不会后悔吧。因为大家一起努力过了，也没办法咯？」
　　「哈，你还真是只顾眼前啊」
　　对这句话，莱纳再次笑了。
　　「因为没有别的办法了吧？」
　　「…………」
　　「还有啊，我最近觉得，差不多地，随意地，但真心地去叫喊，同伴很重要啊，家人很重要啊之类的，才是能让神们都感到恐惧的呢。话说，事实上你就是吧？已经怕我怕得不得了了对吧，路西尔·艾利斯」
　　对这样提问，
　　「…………」
　　路西尔却再次沉默了。
　　正在此时，
　　「……莱纳！莱纳在吗！」
　　从地面上传来了声音。
　　清澈的，好听的，女性的声音。
　　是菲莉丝的声音。
　　路西尔抬起眼。
　　莱纳也回过头，
　　「来了啊。那么，路西尔，做好觉悟哦。因为你被菲莉丝爱着，所以一定会被闹得七荤八素的哦」
　　这样说了后，路西尔此时，
　　「哈……」
　　相当像人类地叹了口气，然后，
　　「……真是的。因为实在太荒唐了，的确是会怕了你们啊」
　　听到这样的自言自语，莱纳笑了。