　　挥舞起手指。
　　光芒舞动着。
　　然后对此作出了反应，研究室的门开了。
　　打开的门外，站着西昂、菲莉丝和托阿雷。
　　而在看到那身影的瞬间，菲莉丝动了起来，挥出了拳头，那拳头打中了莱纳的脸，
　　「我想你是在的吧啊啊啊啊！」
　　莱纳被打飞后倒在了地上。
　　菲莉丝对这样的他说。
　　「你怎么搞的，居然敢擅自消失！」
　　莱纳一边摸着被打的脸颊，一边抬起头看着发怒的搭档。
　　「不，我姑且有留下留言给托阿雷啊」
　　「但是你不是对我说谎了么」
　　「啊～」
　　「真是的，这种谎话会毁灭世界的你怎么就不明白呢！我可是知道的哦。只是为了打发时间而开始的赌博。输了一点。但只是输了一点。下次赢回来就好了。下次。下次一定要。快住手吧！这可是小孩的尿布钱啊！吵死了啊啊啊！别对我多嘴！你这人渣这样吼道。最终世界因为你的赌瘾而毁灭了。完！」
　　云云，菲莉丝一口气完成了一长串的独角戏，以“怎么样”的眼神看着这边。
　　然后莱纳对此，半睁着眼仰视着她，
　　「……感—觉，你的这个，还真是令人怀念啊。以前在洛兰德的时候倒是经常看……话说，感觉世界毁灭的中间过程被省略了超多啊，到底是怎样的？」
　　于是菲莉丝以“这家伙是笨蛋么”的表情，
　　「你是笨蛋么？」
　　把话原封不动地说了出来。
　　「不是究极简单的事么」
　　「是吗？」
　　「是啊。首先第一步，你是人渣的前提成立」
　　「成立了么～」
　　「然后呢，作为第二步，因为你太人渣了所以世界毁灭了。看？很容易理解吧？」
　　「嗯—唔。算了，怎样都好了」
　　听到这话，旁边的西昂笑着进了研究室。
　　「你们关系真好啊。感觉我也怀念起来了呢」
　　对此莱纳一边站起来一边说。
　　「不不，这样的菲莉丝可是很久没看到过了哦？是因为见到了你才会那么喧闹的哦」
　　对这话菲莉丝用有点不高兴的声音说。
　　「为什么我见到西昂就要喧闹啊？我会喧闹的理由只有一个。因为今天吃到了维尼特的团子」
　　然后展示了手中拿着的小包。
　　莱纳看着那个问。
　　「团子？」
　　「是啊」
　　「好吃吗？」
　　「嗯！简直是翻天覆地的杰作。果然团子还是维尼特的最好啊！」
　　莱纳对似乎很满足的她露出微笑。
　　「那真是，太好了」
　　他仰视着她的脸。
　　仰视着喧闹着的菲莉丝。
　　仰视着看起来在为团子的美味而高兴的菲莉丝。
　　但是能看出来她其实在紧张。因为已经打了很久的交道了。从她说话的语气，露出的表情，自然地，就能明白她心中所想。
　　莱纳站了起来，说。
　　「呐，菲莉丝」
　　「嗯？」
　　「施加在路西尔身上的拘束魔法，解开了哦」
　　菲莉丝看着这边。
　　「这样啊」
　　只说了这一句。
　　用了似乎漠不关心的，冷淡清澈的声音。
　　能轻易看出她正故作平静。
　　所以莱纳对她说。
　　「没有紧张的必要哦。路西尔现在是普通的人类」
　　「…………」
　　「而且，看起来似乎喜欢你哦」
　　瞬间，菲莉丝的眼瞳摇曳了一下，远比路西尔要容易看出来地，她的情感起伏着。
　　菲莉丝看着这边，表情稍稍像快要哭了似的扭曲着。
　　「但，但是……哥哥他，把你的父亲」
　　莱纳打断了她说。
　　「我没在意。话说，之前也说过了吧。路西尔会有这种遭遇也是因为我的老爸」
　　「但是」
　　「好啦好啦，闭—嘴啦。我都没有在意。路西尔也切实地喜欢着菲莉丝，而且没有了神的干涉，变回了人类。那么，你觉得我们之后该做些什么？」
　　此时旁边的西昂突然似乎很开心地举起双手，
　　「对他以前的嚣张态度还以颜色～！这个怎么样？」
　　莱纳和菲莉丝对此一齐看着西昂，笑了。
　　「对对。就这么做吧」
　　接着菲莉丝也“嗯”地点点头。虽然看起来还有点紧张，但应该已经没问题了吧。
　　如果发生了什么让她快要哭泣的事，去保护她就好。就像她曾做的那样，在她身边保护她就好。
　　莱纳回过头，指着拘束有路西尔的房间，
　　「那么，走吧」
　　这样说。
　　菲莉丝率先进入路西尔所在的房间。
　　进门后，菲莉丝说。
　　「……哥哥」
　　声音果然很紧张。
　　路西尔抬起脸。
　　兴味索然看向菲莉丝。
　　还是不说话。
　　然而，她却进一步再次说。
　　「哥哥，说点什麼吧」
　　「…………」
　　「哥哥到底独自做了些什麼？」
　　「…………」
　　菲莉丝马上就靠近被束缚的路西尔身旁。
　　「为什麼不跟我说呢？哥哥从以前就是这样。把我当孩子看待，什麼都不跟我说」
　　路西尔还是不发一语。
　　在那菲莉丝的背后，房间的入口处，莱纳对西昂说。
　　「呐，西昂」
　　「嗯？」
　　「你一直和路西尔在一块吧？」
　　「是啊」
　　「那麼，那是为什麼？」
　　「天晓得」
　　莱纳厌烦地看向西昂。
　　「什麼天晓得的，你啊」
　　西昂苦笑著说。
　　「因为路西尔只说对自己有利的话啊，再说，艾利斯家似乎原本就是，管理监督被勇者选作为傀儡的一族」
　　「傀儡？是在说你吗？」
　　「对对，你入狱期间，当时大概是竞争最严重的时期吧。王族中相互竞争，谁最能接受『勇者』的因子而不发狂便能雀屏中选——」
　　「你被选中了？」
　　「对，但是到底只是齿轮，被勇者附身后意识会变得朦胧——光是和痛苦战斗就搏出一切了吧，所以……」
　　看向路西尔那边，西昂说。
　　「路西尔的目的甚至是背负著的黑暗，都没气力去顾了。但是那家伙大概是和我相似的类型吧」
　　因为说这这样的话，莱纳笑了。
　　「啊～独自背负的那类？」
　　「就是那个」
　　「但是那家伙的目的……」
　　对这提问，西昂点头说。
　　「——想救菲莉丝吧？」
　　「唉，你知道？」
　　「从他说话的端倪猜想过也许是这样吧，这种程度我还是晓得的。必须要有某个人来接受洛兰德的黑暗，自己若不做的话，就会牺牲掉别人，既然这样……」
　　「牺牲掉自己就行了？好像哪里的某人来著」
　　「谁啊？」
　　「你啦」
　　莱纳一吐嘈，西昂就笑了。
　　莱纳点了下头。
　　「是这样啊，这样的话就没事了吧」
　　「嗯？」
　　「我是指，就算让菲莉丝和路西尔在那房间单独相处也没问题了」
　　对这番话，西昂秒答。
　　「那当然没问题了，路西尔是妹控嘛」
　　「哈哈」
　　莱纳笑著退后一步。
　　凝视著久违的兄妹再会，他说。
　　「喂——让我说点话好吗？」
　　路西尔和菲莉丝转向他。
　　莱纳继续说。
　　「路西尔，刚才我不是说过了吗？菲莉丝她很担心你。你要是随便死去或消失了，她一定会哭的，但是我却不会为你哭，因为你对我来说，不是什麼重要的人」
　　兄妹两对这番话露出无从理解的表情。
　　然而，莱纳却笑著继续说。
　　「所以我不会遵守和你之间的约定。就算是你不想让菲莉丝知道的事，图个乐趣，我也能心平气和的说出」
　　这瞬间。
　　路西尔瞠大了眼，莱纳依然漠视他说。
　　「呐菲莉丝，听我说，路西尔他……」
　　「闭嘴！」
　　路西尔怒吼，他仍不在意的说著。
　　「为了保护菲莉丝和伊莉丝，所以放弃作为人了，然后至今一直都是独自战斗著」
　　听完，菲莉丝的身体剧烈颤抖。她抬头看向路西尔，所以从背后不能知道她是怎样的表情。
　　路西尔的面容扭曲，看向菲莉丝。
　　「……哥哥」
　　能注意到说这话的菲莉丝，嗓音稍微颤抖著。
　　莱纳微笑著，又再退一步。
　　然后就走出研究室。
　　「那麼我们一个小时候回来，好好享受久违的家族团员吧」
　　关起门。
　　一旁的西昂乐不可支的说。
　　「呐，莱纳」
　　「嗯－？」
　　「你啊，不觉得一阵子不见，个性变坏了？」
　　「咦？哪里啊？」
　　「刚才那对路西尔来说，是很过分的拷问吧」
　　「是喔？但是我觉得那对两人来说是最好的。家人间能互不隐瞒的在一起是最好的」
　　对这番话，西昂笑了。
　　「看你这副模样，是父亲的教训？」
　　莱纳环视自己所在的、父亲遗留下来的研究室，点头。
　　「是啊，就是那回事」
　　然后回过头。
　　就看到托阿雷一脸开怀的看向这。
　　「美好的时刻呢，兄妹再会」
　　「是吧？对了对了，托阿雷也说我的个性很好喔，西昂」
　　西昂笑了。
　　「通常自称性格好的家伙，其实都很差喔」
　　「那是在说你吧」
　　「对对，谁让人家是英雄王呢－」
　　说著，西昂就把怀中的信取出来。
　　「那麼，路西尔的事就交给菲莉丝，接下来的话题」
　　莱纳看向信纸说。
　　「那是什麼？谁寄给你的？」
　　「佳斯塔克」
　　「哦，已经到了吗」
　　「嗯？什麼到了的……你知道佳斯塔克会到这？」
　　莱纳答覆。
　　「我拜托沃斯去处理同盟申请，但是他失败了吗？佳斯塔克那群，拒绝与史菲尔艾特民国结盟，选择与洛兰德同盟吗？」
　　说著，西昂便摊开信纸。
　　「不，信上写著，『知道我和你在一起』的内容喔。还说有话对『勇者』和『恶魔』说——」
　　「哦？」
　　「顺带，那些家伙袭击菲莉丝并下毒，让她传信给我和你」
　　「啊？这是怎麼回事？那是啥时发生的啊？
　　「不久之前」
　　「那麼菲莉丝她被下毒了吗？为什麼不早点说啊」
　　说罢，才要回路西尔所在的房间时，西昂阻止了他。
　　「等一下，读完信啦」
　　「嗯？」
　　莱纳视线落在接过来的信上。那里写著：想同盟，为此最初的会谈场所和时间，以及澄清随时都能杀掉菲莉丝，却不那麼做是为了保证信用。
　　菲莉丝被注入的不是毒，纯粹是兴齤奋剂。
　　莱纳看到那句。
　　「……啊啊，原来如此。就算那个兴齤奋剂是谎言」
　　西昂点头。
　　「是啊，直到会谈之前，菲莉丝的命都不成问题吧。换句话说，真打算以菲莉丝为人质，不需要下毒，直接绑架就行了」
　　「也是呢」
　　「所以佳斯塔克所说的，我认为能够采信」
　　「那个我晓得。但是，就算是这样，伤害菲莉丝还是让人不爽啊」
　　莱纳低声说。
　　西昂同意。
　　「同感。潜入敌方阵营，代表他们也没有余裕了吧——那麼就友好相处吧」
　　信上指定的会谈预定日是后天。
　　旧首都雷伊鲁德郊外的森林之中。无法引进军队，藏匿之处居多的场所。
　　当然也非常容易设陷阱吧。
　　莱纳问西昂。
　　「这个怎麼办？要赴约吗？」
　　西昂想了会。
　　「嗯－那当然要和大家一起商量过了」
　　「大家？」
　　「洛兰德的大家喔」
　　听到西昂这番话，莱纳看向他。
　　这恐怕是指拉赫尔．米勒、路克．史塔考特、克劳．库洛姆、卡尔尼．凯威尔这些人吧。
　　跟那些人也有过照面，也清楚他们的实力。
　　「……现在也有佛洛瓦德那样的人在吗？」
　　西昂看著他说。
　　「佛洛瓦德只提出要和你国家中的沃斯．菲雷尔交涉就出去了，还没回来啊」
　　「唉，是这样喔」
　　「是啊，虽然偶尔收到会晚些回国的报告，但是他现在到底在干什麼啊？嘛，那个现在都没差了。总之，有空的话就到王宫去吧，大家都在等你」
　　「……等我？那群人不只太过优秀，还都是努力家，完全不想见他们的说」
　　「哈哈，来，走吧」
　　西昂往回走。
　　看来，洛兰德那群干劲满满的优秀人才，现在正等待著莱纳的到来。
　　「……怎觉得～突然间干劲全消了」
　　说著，莱纳他们离开了研究室。
　　场所转换到王宫。
　　王厅里。
　　从前来过这的记忆犹新。
　　「…………」
　　莱纳凝望那个现在无人上坐的王座。
　　然后想起来了。
　　从前坐在那，独自战斗的西昂。
　　简直是漠不关心看待那件事的自己。
　　干劲十足的人去努力就好了，那时的他是这麼想的。心底某处是这麼认为的。
　　当然，他喜欢西昂，如果西昂有什麼期望，那肯定与未来有所关连，所以他觉得得去帮忙。
　　但是那些都事不关己。
　　人的梦想。
　　自己立足於梦想中心什麼的，他从没有过责任感。不，是藉口自己没有拥有梦想的资格，因而逃避。
　　所以再次回到这里，竟然花了这麼多时间。
　　那时如果有更多、更多担负西昂重荷的勇气。
　　若有这决意——
　　「就可以改变什麼了吧」
　　偶然想起这件事。
　　当然，这种事是一点意义也没有的。那时不知道的事情太多了，无法像现在这般爱自己。
　　但是，就算如此。
　　「如果我能更优秀的话……」
　　就能减少更多死亡，不伤害任何人的来到这，不是？他只是稍微做了无济於事的思考。
　　然而就在这时，西昂咚的敲了他的背。
　　「干嘛啊？」
　　一转头，西昂笑著说。
　　「那句很像是我的发言喔？」
　　「咦咦？啊啊～……确实是啦」
　　「所以就让我说啊」
　　「哈？你想说？那就说说看？」
　　接著西昂凝重的神情，压著胸口。
　　「可、可恶……我……我要是有更多力量的话……」
　　看来是十分逼真的演技。
　　莱纳喷笑出来，他说。
　　「呜哇－那啥啊，超像是西昂的」
　　「嘛，这才是本尊啊～」
　　西昂疲惫地笑著。
　　然后马上就能明白他的用意。
　　明白了，追根究柢，后悔和作壁上观都是无用的。
　　纯粹就是毫无力量。
　　彼此都无力。
　　所以才该在局限中，为了能做到最好而努力。
　　如果是觉悟不够，那就承认自己的软弱，如果向同伴求助的勇气不够，这点程度总能克服。
　　「…………」
　　就在这时，洛兰德的几个重臣都进入王厅。
　　路克．使塔考特。
　　拉赫尔．米勒。
　　这两人曾见过数次。
　　路克是在战场上。
　　拉赫尔．米勒则是在莱纳孩童时代，在梅洁儿．库雷伊丝罗尔的训练设施里，初次接受战斗训练时见过。
　　当时觉得是一脸凶神恶煞，头脑过人的男人。
　　那个米勒看向他说。
　　「小鬼长得挺大了啊」
　　不知何时，身高竟然超过米勒的。当时见到他时，觉得是连老师梅洁儿．库雷伊丝罗尔都敌不过的怪物——
　　莱纳耸肩答覆。
　　「呀，大概是因为睡得多了吧？发育得很好」
　　「胡扯！精神还是个屁孩，我可是知道你四处逃的事迹」
　　老样子，表情还口气都非常严肃。到底是以什麼为乐而活著的啊？
　　莱纳看向西昂说。
　　「……既～然都他都生气了，那我想回去了」
　　「哈哈哈，我也经常惹他生气」
　　这时，米勒将手里拿著的文书投过来。
　　莱纳接过去，发现意外的重。
　　米勒说。
　　「没时间了，我方的情报都统整在那，给我读！然后把你们持有的，应该让我们知道的情报都说出来，公开情报，就只是尽一切人事，然后前进」
　　莱纳打开那卷文件。
　　从文章中的开头，便是关於艾利斯家中的『勇者』遗体调查报告书——这类的，重要无比的情报。
　　「……喂喂，这可不是能站著读的内容吧」
　　米勒立马接口。
　　「所以现在没看完也没差，把你们的情报公开」
　　「就算你这麼说，要从哪里开……」
　　米勒打断他的话。
　　「首先，你是什麼东西？恶魔是什麼？你体内有著什麼？恶魔的目的？」
　　连环问了太过触及核心的问题，莱纳慌了。
　　「等、等、等一下啦，那样一次问的……」
　　但是这话仍被打断。米勒说。
　　「你不回答也无所谓，我们直接调查就行了」
　　「唉？」
　　「路克，动手」
　　「是是」
　　路克行动了。
　　指尖隐约的绕著圈舞动。
　　光是这样就能明白他干了什麼。
　　不知何时，王厅布满肉眼不能看见的细线。
　　细线现出来。
　　朝莱纳猛扑过来，打算套住他。
　　「喂，这是怎样啊！这不是和说好的不同吗」
　　莱纳退后一步。
　　但路克应该早就看穿一切。他就是这样的人。
　　以常人无法考虑到的快几步，甚至几十步的预先模拟以掌控未来。
　　行动者本身并没有那般能耐，但简直是最初就知道莱纳的右脚会朝这过来，早已预料到的以线缠上了他的脚。
　　左手。
　　以及头。
　　这时连西昂也明白事态发生了。
　　「喂，这到底是怎麼一回事」
　　才要行动。
　　米勒就抓住西昂的手臂，扣住关节。
　　「暂时别动」
　　「唔」
　　西昂没办法抵抗。
　　莱纳举起空著的左手，舞动手指。正要描绘光之魔法阵时，手却被线缠上了。
　　「可恶」
　　大意了。
　　因为是全部都是认识的人们，他压根没想过会被袭击。
　　然而，他们却布置陷阱。集中意识便能注意到。
　　能意识到王厅中布满了魔法陷阱。能够对应莱纳一切行动，异常且大量的陷阱布满其中。
　　路克开口。
　　乐呵呵的露出浅笑。
　　「就算抵抗也没用喔，为了这次我们可是准备了非常久」
　　准备。
　　他说了准备。
　　也就是说，莱纳在这里所使用的魔法和行动，全都被预测到了。
　　所以他姑且停止抵抗。
　　恐怕越是抵抗，就越著了路克和米勒他们的道吧。
　　停下一切动作，然后在脑中再次构思对策。想出路克他们尚未掌控的某个东西。
　　不是平常惯用的，而是思考某些……
　　自己能做到的什麼……
　　「……啊～什麼啊，要试著用别的方法攻破吗？」
　　说著，脑中再次展开某个魔法。
　　某个失败了的魔法。
　　只在脑内描绘的光之魔法阵。
　　复杂、难解，以被称作箴言法的语言描绘的魔法式。
　　不必动手，也不需要空间，只要在脑中完成魔法阵，用没被束缚的左脚咚咚的踏地。
　　就会——
　　「『稻死光』」
　　低声念。
　　刹那，莱纳眼前产生巨大的雷块。
　　「哦，这次成功了」
　　莱纳笑了。
　　相反的，路克十分罕见的吓得瞪大了眼。
　　「这还真是糟……」
　　话说到这。
　　已经太慢了。
　　莱纳所产生的『稻死光』，让雷驱散到周围。
　　烧断线。
　　情势成功扭转。
　　重整过的情势已经是自己占上风。路克也好，米勒也罢，原先的实力就不及他。
　　但就是脑袋够聪明。
　　异常的聪明。
　　只要备好胜利的条件，就会攻击过来。
　　就因为这样才棘手——
　　「只要能自由行动，我就不会输」
　　莱纳张开眼。
　　发动『复写眼』。
　　眼前浮上的五芒星扫过周遭。
　　掌握了一切魔法陷阱的位置后，硬是进入陷阱之中。
　　理由很简单。
　　路克对擅长魔法的莱纳，也设置了许多基础的物理陷阱，为了不落入陷阱，要先掌握魔法陷阱的位置，再强行踏入。
　　只要找到了魔法陷阱，对他来说——
　　「就能轻易解开了」
　　莱纳脚下正要发动的魔法陷阱的魔法阵，他只用左手介入。
　　切除启动枢纽，替换连结，针对敌人发动的陷阱被重组。
　　然后右手在空中写起发光的文字。那是为了提升身体能力，从前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那夺来的魔法。
　　光是这样还没结束。
　　脑中再次启动『稻死光』的魔法式。
　　一旦成功过，就能比刚才还更迅速、更有效率、更正确的在脑内组合，而这正是他所擅长的、也喜欢的部分。他喜欢魔法。
　　脚在地面咚咚的踏响。
　　那是发动这个魔法唯一的预备动作。
　　注视同时编写三组魔法的莱纳，路克说。
　　「这还真是不得了……」
　　米勒依旧沈著脸看像他，接著说。
　　「……哈，果真是怪物，该说是虎父无犬子吗」
　　这次在说龙拉吧。
　　但莱纳却笑著说。
　　「你们知道我爸？但是和老爸相比，我只是个凡人」
　　路克笑了。
　　「同时发动三组魔法，还无咏唱、不需魔法阵就发动，这算凡人？还真没听过这回事」
　　虽然被这麼说了，莱纳答覆。
　　「那麼我和老爸，谁比较强？」
　　这样疑问，路克和米勒互相看向彼此，同时回覆。
　　『龙拉．龙特尔』
　　「就说吧」
　　莱纳又开心的笑起来了。
　　他知道父亲是天才，所以就算被说比父亲弱，也没有嫌恶感。
　　不过那种事现在都无所谓了。
　　他完成了魔法。
　　同时完成三组魔法。
　　莱纳不怀好意的笑著说。
　　「接下来嘛～就算说我比父亲弱，最近的我啊，拿出干劲稍微变强了点，比之前还强喔，你们俩又能拿我怎样呢？」
　　米勒偏头说。
　　「没必要在你身上下功夫。废话就到此为止了，敢抵抗，在你之前就先拿西昂开刀」
　　「唉？」
　　要说话时，路克已经从怀里取出匕齤首，朝西昂突击。
　　「喂、等……！」
　　才这麼一瞬间。
　　路克的匕首已经刺进西昂胸口。
　　[[IMG,eb26d535be1f6f0c26d64ab0fd5476a2,800,1163,180458]]
　　刺中的恐怕是心脏。
　　一般会当场死亡。
　　莱纳感到错愕，不能理解状况。
　　「你、你们在干嘛！」
　　想也不想就奔出去。
　　这一动，物理陷阱发动了。地板上相当基本的、像是绳子般的物体伸长，缠上了脚。要切断那玩意是轻而易举，只要用魔法就能做到。
　　但却没有那种闲功夫。
　　现在，在他的面前，西昂被杀了。
　　刺中心脏，被杀了。
　　莱纳就要叫喊时，面前的西昂竟然——
　　「……唉，完全不会痛耶，你们对我做了什麼？那玩意」
　　说了这样很长一段话。
　　一旁的米勒点头道。
　　「哼，到这里就同研究团队所说，路克，再刺得更深」
　　「也是呢，那麼西昂先生，要动手了？」
　　事前确认。
　　西昂苦笑著说。
　　「不，不是说『要动手了』吧？就算做好心理准备，还是只觉得恐怖……」
　　无视，路克插入匕首。
　　「是说，在你说话时已经刺得更深了～」
　　「会痛吗？」
　　「完全不会，没感觉，这个是什麼？」
　　交谈缓慢进行著。
　　至少，莱纳的战意几乎没了。
　　他厌烦的看向路克、米勒和西昂。
　　「……那个，你们到底在干啥？」
　　虽然这样的提问，路克却——
　　「那麼西昂先生，接下来要让你睡一阵子，可以吗？」
　　「嗳，竟然略过我的问题！」
　　莱纳怒吼。
　　他们还是漠视莱纳。
　　米勒说。
　　「不用跟笨蛋废话，快点干」
　　西昂笑了。
　　「说是这样，但是突然拿匕首刺进胸部，还问我『接下来要让你睡一阵子可以吗』还挺那个的啊，但是因为是你们，所以这麼做是有重要意涵吧」
　　路克答覆。
　　「是的，这非常重要。但是无论是什麼实验都是这样的，只要失败了就有死亡的可能，何况这是几乎没做过安全检测的实验，所以姑且，你还有什麼遗言吗？」
　　西昂被这麼问了，稍加思索后，他说。
　　「啊啊～说得也是，啊，对了，佳斯塔克帝国的间谍——」
　　米勒打断他的话。
　　「已经掌握了，也知道了大致上的潜伏所在。他们似乎寻求同盟。如果有利的话也无妨吧。还有其他的吗？」
　　西昂疲惫的笑著，转过头说。
　　「看吧，你觉得这群人的才能如何？他们一直都这样子喔！会想同情站在他们的顶上、身为国王的我吧？」
　　说著的时候。
　　「没有其他遗言的话，请您去吧」
　　路克转了匕首一圈。
　　「啊……」
　　西昂只说了这句，便当场倒下。意识消失了。不，可能已经死亡了。
　　但却因为搞不清楚是哪种状况，连该不该激动都不晓得。
　　就只是些微的不安——
　　「那、那个，应该没杀了他吧？」
　　莱纳一问，米勒看向他说。
　　「我们干嘛要做那种没意义的事？」
　　「呃，也是，我也觉得你们不会这麼做……那、那这是干啥」
　　莱纳看向西昂的胸部。
　　有一把小刀。
　　似乎曾在哪见过那把刀。不，更甚者，他觉得曾被刺过。
　　那是在洛兰德发生的事了。
　　胸口曾被刺而死。
　　关於这把刀，当时毫无头绪。
　　不，是他的记忆被人操弄了。
　　受到让记忆消失的诅咒。
　　但现在却不同。
　　现在能想起往事。
　　用过那把刀的是——
　　「……老爸吗」
　　他想起龙拉了。
　　而且还因为被那把刀刺中，就在那时，自身飞去了他的意识深渊——与神界接触的场所。
　　那里有著叫做『复写眼』的怪物。
　　还有持续从『复写眼』手中保护他的母亲在那。
　　然后在那，莱纳还是被母亲保护著——
　　那些现在都无所谓了。
　　莱纳看向匕首。
　　「……那是能去异界的刀？」
　　他问了。
　　路克又取出另外一把。
　　「啊，莱纳先生知道呢。曾在哪里见过吗？这把应该是最新科技才是」
　　莱纳点头。
　　「我曾被老爸——呃，曾被龙拉．龙特尔刺过」
　　路克听了有些惊讶。
　　「哈……那还真是不得了啊，龙拉先生到底研发到多远的魔导技术了」
　　从这话推出，那把匕首是他们制作出来的。而且恐怕还是最近才完成的吧。
　　莱纳问。
　　「那麼那是你们独自开发的吗？没见过我老爸的研究？」
　　路克答覆。
　　「龙拉先生什麼技术都不会传授给我们，他有留些什麼给莱纳先生？」
　　听到这疑问，他凡老著是否把研究所的事说出来。不说西昂，该不该信任这些人，他还真有些疑虑。谁让他们实在是太聪明了。
　　然而，一旁的米勒说。
　　「肯定有的，那个超级孝父有留给孩子吧。如果没有，刚才……」
　　路克对此同意。
　　「不需魔法阵就发动魔法了。刚才一瞬间，他啊，还不愿公开情报呢」
　　「犹豫了」
　　「果然不是同伴吧？」
　　「本来就没想过要相信他了，既然这家伙无法舍弃人质，那就拿人质威胁他，马上就会吐出来了，所以不是什麼大问题」
　　这种情况下，就算不和他们交谈，话题还是能顺利的前进。
　　莱纳一脸厌倦的看向他们。
　　「……该不会那个……刚才攻击我是为了……」
　　路克插嘴。
　　「啊，现在才注意到？那是在测试龙拉是否有把知识留给你」
　　就是这回事。
　　和这些人对应真的是非常累。最不想相处的两人聚集在一块，那两人还交互谈论。
　　路克说。
　　「那麼果真有把知识留下吧？太好了，一会麻烦你告诉我们地方吧，包括那座研究室，我们会调查一切的」
　　「唉——」
　　米勒继续说。
　　「对了，要敢抵抗，就让西昂的手臂在不麻醉下掉下来。不想要这样就照我们的做。不需辩解，也不跟你废话，不打算跟你玩家家酒」
　　听完，莱纳完全是半睁著眼看那两人。
　　「……不，啊——呃，总之我想说的是，把手臂切断的，西昂是你们的王喔？」
　　他这麼说了，米勒却嗤之以鼻。
　　「所以呢？就算没了手臂也能当王。证据就是，佳斯塔克的王不是向神奉上肉体了吗？但就是那冲劲，为了让最近变得胆怯的西昂拿出干劲，做到那种程度也没问题」
　　嗳，问题可大了吧！
　　理解吐嘈的夥伴已经哪都不在了。无论怎麼想，这都不是志同道合的夥伴。
　　突然，米勒身边的路克苦笑著说。
　　「啊，不，莱纳先生。刚才那个大概是在开玩笑吧，米勒先生不擅长说笑的」
　　「唉，从哪开始是玩笑，哪些又是真的？」
　　莱纳发问，米勒的表情没变。
　　身旁的路克笑著说。
　　「那麼我们回到原来的话题吧」
　　「回得去吗！」
　　「匕首。是把能到被神附体的人类内部——异界去的匕首」
　　揭示手里拿著的匕首。
　　莱纳一看，路克接著说。
　　「我们并非龙拉先生那样的魔法天才，所以直到最近才终於制作出这个。运用哪些知识，经过研究再制作——呃，莱纳先生知道艾利斯家有『勇者』的遗体这事吗？」
　　对这番提问，莱纳点头。
　　他知道那回事。虽然不知道为何菲莉丝家会有那种东西，但是就是在那里，路西尔让西昂与勇者缔结契约。
　　但就算不是这样，莱纳从以前就觉得艾利斯家有某种奇妙的东西在。因为从前访问时，他看不见艾利斯家的深处。
　　发动『复写眼』也是什麼都看不见。
　　当时的『复写眼』没办法看到『忘却碎片』的构成。也就是说深处里存在类似於『忘却碎片』的某物——他真没想到，那会是令西昂痛苦的神之遗体。
　　莱纳看著路克说。
　　「那麼，这是调查那个神所研发出的技术？」
　　米勒点头。
　　「把它给解剖了。将内脏都挖出来，现在也是持续在『王研』那调查」
　　『王研』是指王立魔导研究所。那里一般只有国内优秀的魔导学者能进去，是管理这个国家一切魔导体系的最高研究机关——本应该是这样的。
　　那里和莱纳或克劳这类在实战中巧妙使用魔法的魔法师不同，是生存在研究与验证的世界里的魔法师们所属的机关。
　　恐怕西昂的人体实验所做出的强化兵，也是那里的研究者们所完成的。
　　虽然这是相当讽刺的事实，但却让军力得以扩大，在这样的情况下——
　　「……是因为聚集了一群优秀的人才吧」
　　他低声说道。
　　心平气和的进行人体实验的人们。
　　发现的神的遗体，平心静气的解剖它的人们。
　　就在这时，米勒耸肩。
　　「啊啊，就是这样。就是太过优秀了，我们才迟了好多年，总算成功做出了龙拉．龙特尔公爵已经开发了的东西」
　　米勒又继续说。
　　「但是今后，龙拉的儿子似乎会加入我方研究。距离神再次介入的时限只有七个月，那个儿子虽然性情怠慢，但其实很优秀——像这样的展开，我们凡人也只能祈祷了」
　　「唉，果然是在讽刺我」
　　身旁的路克笑了。然后抬起匕首。
　　「就是因为这样，莱纳先生也请你去吧」
　　「咦？不，等一下，心理准备还——」
　　「不需要准备，快点去死，还请你带情报回来啊」
　　咻——割开天际的同时，匕首飞了过来。
　　虽然想著要闪开，脚却被绳子缠住，动弹不得。
　　当然奋力避开就能成功，但他不知道闪开是好是坏。
　　匕首一直线朝心脏射过来。平常要是被那个刺到就会死。没有心脏被贯穿了还能活著的人。
　　所以一般是会死的。
　　不，那不是普通的匕首，但就算是特殊物，『王研』的夥伴们若研究失败了，还是会死。
　　他看向匕首。
　　「……啊啊啊啊啊我好怕～」
　　说著，却又有些奇妙的感觉。
　　先前想著死了也无所谓。
　　像自己这种怪物死了最好，他一直是这麼想的。
　　但现在却会怕死。害怕不能再见到西昂、菲莉丝和夥伴们。害怕留下必须战斗的大家而死。
　　对於自己的感情，他觉得有点好玩。
　　「……哈、哈哈」
　　就在笑出来的同时，匕首刺进了心脏。
　　看到莱纳在笑，路克说。
　　「心脏被刺还笑得出来，你是被虐狂啊」
　　莱纳看向胸前。
　　匕首深深刺入，血渐渐溢出却完全不觉得痛。看来研究是成功了。
　　他抬起脸问。
　　「……那这之后会怎样？」
　　「请把匕首转一圈。马上就能到内部的、神的世界了」
　　「……唔，明白了」
　　就在这时突然意识到了什麼，莱纳沈默了。
　　「……怎麼了吗？」
　　敏感的路克意识到并问他，莱纳摇头。
　　「不，没什麼」
　　米勒立即开口。
　　「又想隐瞒了吗」
　　他看向莱纳，莱纳答覆。
　　「不说的话就没信用？」
　　「你本来就没信用了」
　　「哈哈，只是私事，说也好，不说也没差」
　　「那就说吧，是否是废话，我们自会判断」
　　莱纳稍微想了下，他说。
　　「……不，母亲大概是为了保护我，进到我的体内了」
　　「嗯」
　　「但是似乎已经死了。那也是为了守护我。所以到了体内会不会有遗体之类的……只是稍微想了一下，就这样」
　　米勒稍微眯细了眼。
　　「是吗」
　　「嗯」
　　「很好，明白了，那麼你给我去死」
　　「你真的很会乱指使人啊」
　　边笑著，莱纳把手放上刀柄。
　　然后。
　　「啊～还有老爸留下的研究室里，我已经让路西尔和菲莉丝两人独处，我说一个小时候就回来的……」
　　路克遮断莱纳的话。
　　「那个没问题，这个实验室是看匕首的研究是否成功，差不多十分钟就会拔起来，强迫返回」
　　莱纳笑了。
　　「这是第一次实验喔」
　　「不不，是第二次喔，第一次是那边」
　　指向倒下的西昂。
　　「你们别拿国王陛下来实验啊」
　　路克笑了。
　　然后。
　　「那麼请你死去吧。我们已经没有时间了，乾脆点不要动。对对，请你俐落的、爽快的死去」
　　莱纳皱眉头。
　　「说啥爽快的啊、乾脆啥的，干劲十足的话，我是世界第一讨厌了」
　　说著，莱纳自己转动刺入胸部里的匕首。
　　血溢出来了。
　　从胸部里。
　　从自己的胸口溢出血来。
　　「……呜」
　　声音发不出来。
　　意识也没办法保持。
　　身体迅速失去力气。
　　膝盖著地，无法支撑身体。包围他的只有强烈的寒冷与孤独。
　　然后。
　　莱纳的鼓动停了。
　　生命消失了。
　　生命消失了。
　　生命消失了。
　　他知道这种感觉。
　　之前也同样体验过。
　　从现在开始，自己的意识会飞去别的场所，朝向更加深、黑暗的场所。
　　莱纳·龙特的生命之火，消失了。
　　「…………」
　　然后下个瞬间。
　　虚弱无力的声音响起，世界突然歪斜了。
　　本该死亡的莱纳面前。
　　景色扭曲、溃散、歪斜，一切的颜色混杂一块。
　　渐渐染成血红色。
　　鲜红色。
　　艳红色。
　　对此莱纳。
　　「……………………嗯～啊～是这里吗」
　　莱纳睁眼回望四周说道。初次来到这里时曾觉得讶异，第二次再见，就只是荒诞的光景罢了。
　　猩红的世界。
　　眼界里全是红。
　　简直像是在纯白的纸上，拿水桶倒进血液般的血红世界。
　　红色的天花板。
　　红色的地板。
　　红色的墙壁。
　　以及，一直线向前不断延伸的，红色的走廊。
　　在莱纳的认知中，这里是自己内侧的世界。被诅咒的自己体内有著的世界。
　　然而，现在马上就能明白，这不是自己内部仅有的。
　　因为走廊的另一头。
　　脱离满是红的走廊另一侧，途中就能看见满是黑的空间。
　　天花板、地板、以及墙壁都是黑色的空间。
　　然后那儿有一个男人站立著。
　　身著白色袍子的男人。
　　勇者依附著的男人。
　　最喜欢工作的孩子王，莱纳的亲友。
　　「……西昂？」
　　朝身著袍子的男人走近，莱纳出声较换，另一头也注意到这里了。
　　果然是西昂。
　　他有些惊讶的大张著眼，朝这走近。
　　「啊，莱纳果然也来了」
　　莱纳点头。
　　「我来了。真是受够了，你的部下们还真爱使唤人啊」
　　「啊哈哈，那些人确实很过分呢，和他们相比，喜欢工作的我还真是可爱……」
　　「不，没这回事」
　　「很可……」
　　「不」
　　「是喔？」
　　「就是！」
　　莱纳用力点头，西昂又「啊哈哈」开心的笑著。
　　之后西昂点头称道。
　　「那，我最强的地方是」
　　「啊啊，你的烂个性是第一名喔」
　　「嗯，是这样啊，什麼都是第一名的感觉很爽」
　　这时，两人已经接近到伸手遍能触及对方的距离了。
　　所以停下了脚步。
　　西昂看向他说。
　　「但是啊，得掀把蠢话放一边，这个世界啊」
　　他回望四周。
　　「这里，是哪里？」
　　莱纳也跟著扫遍周围。
　　血红的走廊。
　　漆黑的走廊。
　　刚好从莱纳和西昂驻足的场所，能见到向别的方向延伸的灰色走廊。
　　莱纳看向那边。
　　「……呃，其实我之前曾来过这」
　　「啊咧，是这样？」
　　「是啊，被龙拉刺一刀就到这了」
　　「唉，那？这里是怎麼一回事？」
　　「谁知道？我本来觉得是自己的内部世界」
　　「嗯」
　　「但是如果是那样，和你在这边碰面也不对吧？」
　　对此，西昂几番赞同。
　　「啊～确实呢，内部连在一块什麼的，真不舒服啊」
　　「对对，装做好青年的英雄王大人，总是脑补糟糕画面啥的，给人家知道可不好喔？」
　　对这番话，西昂神情深沈的点头道。
　　「是啊，嗯，说得也是呢，我总是妄想那些啊，也到了适婚年纪了呢」
　　「快否定啦」
　　「啊哈哈」
　　「真是的，有这麼高兴喔」
　　莱纳埋怨，西昂又笑著说。
　　「不，我是真的很开心啊」
　　「嗯？」
　　「因为，不努力不行～拚命逞强，结果却失败了」
　　「哦」
　　「然后呢，之后的发展是，明明失败了却还在前进，很幸运吧？」
　　「嗯～是这样没错」
　　「然后我觉得有些放松了」
　　「哼，那还真厉害……」
　　太好了啊……莱纳凝视著西昂，他这麼想著。令人嘿嘿傻笑般的想著。
　　一会，西昂也看向莱纳说。
　　「但是，是你害我失败的说」
　　「是我的错喔」
　　「那当然是你的错了，狠狠揍我，胡乱说啥一个人是不行的、你是不行的、所以你给我回来啊，就算是我，明明也是这麼努力的……」
　　莱纳耸耸肩，笑著。
　　「你加油的方式很差啊」
　　「哈哈哈」
　　「像这样，睡著午觉，慢吞吞干活的方式，据说是最近的流行喔」
　　「如果那样能做到什麼的话……能够保护某人，那这麼做也行啦」
　　莱纳听这这话却伸出手。
　　「如果做不到的话，那就拜托同伴啊，优秀的人多得是。没理由只有我们努力啦」
　　西昂看向莱纳伸出的手。
　　「那是最近的流行？」
　　「对对」
　　「那，那只手要干嘛？」
　　「做吧－啪的互击，然后就前进？」
　　「举手击掌？」
　　「嗯」
　　「你啊，明明就不是会做那种事的人，果然是在离开洛兰德的期间，成长了不少」
　　「那当然，都过二十岁了啊，我也成人了啦」
　　然后在这之中也失去了不少。
　　目睹同伴死亡。
　　眼见人死去。
　　想去帮忙、如果拥有想拯救的事物，也会相应有许多无可挽回的事物。
　　莱纳一瞬间回想起，西昂也把目光放在远处。
　　「啊咧，是吗？……是这样的啊，我们最初相遇的时候，才十七岁啊」
　　他这麼说著。
　　然后把手抬起。
　　「那麼，就试著加油吧？」
　　然后朝莱纳的手啪过去，但是莱纳却一下把手抽离。
　　西昂的手当然就挥空了。
　　「才不～要」
　　莱纳一说，西昂苦笑著。
　　「完全就是个小鬼啊」
　　「啊哈哈，那就别自命不凡的走下去吧」
　　莱纳踏出去。
　　朝灰色的走廊踏出步伐。
　　地板还是一会红的，黑的，灰的，跟先前一样，像是某种东西在内脏上爬行般，相当恶心的感觉。
　　西昂问他。
　　「那麼，我想继续刚才的话题」
　　「嗯」
　　「之前有来过这吧？」
　　莱纳点头。
　　「有的」
　　确实之前来的时候，还什麼都搞不懂。
　　但是，现在的话大概能稍微明白，那个时候龙拉所做的一切。
　　其中之一，是要警戒被勇者附体的西昂——是这样的警告。之前来到这的时候，莱纳头一次在这见到被称作勇者与唤作恶魔的怪物们、疑似过去的景象。
　　那是在自己还在洛兰德时的事了。比在雨天被西昂袭击而踏上各自的路，再稍早之前的时候。
　　然而，这对龙拉而言，恐怕不是最重要的事。
　　那时龙拉所做的，大概就是——
　　「……让我见母亲一面吧」
　　莱纳低声说。
　　是的。
　　莱纳在这里见过母亲。
　　见到了牺牲自己，从『复写眼』里持续守护莱纳的母亲。
　　母亲她——记得是叫做伊露娜的莱纳之母这麼说了。
　　『龙拉遵守诺言——』
　　所以那时所做的是兑现承诺。
　　让儿子相会的承诺。
　　必定要让她见到儿子的承诺。
　　两人皆是相当深刻的、要把世界毁坏般的爱著儿子。
　　所以自己才会活著在这。不然讲真的，早该死去了。应该是被『复写眼』诅咒而死，现在却活著在这。
　　『…………』
　　然而，那两人如今已不在世上。
　　爱著莱纳的龙拉和伊露娜都已经去世了。
　　但是。
　　「……被拯救的我，现在还无忧无虑、活蹦乱跳的活著啊」
　　而且对那样牺牲性命而帮助自己的双亲，有很长一段时间，自己并不珍惜。
　　他打心底认为自己没有存活价值。
　　「………」
　　虽然他觉得并非是对父母不孝，但是……
　　「…………」
　　现在却不同了。
　　双亲赌上性命就只是让自己活下来，他认为至少应该要有意义的活著才是。
　　就这麼瞬间，他想起来了。
　　想起龙拉说过的话。
　　母亲为了保护莱纳而失去性命——想起了传达时所说的话。
　　莱纳为此发怒。
　　为什麼要做那种事？他怒道。
　　我没拜托你们做那种事啊！他怒吼道。
　　但是龙拉却这麼回答。
　　『为了孩子，区区一条命就让我们为你牺牲吧，这是父母的权力吧？』
　　权力是啥鬼啊！
　　是我害死母亲的啊！
　　不，就只是为了守护我，她一而再再而三地冒著生命危险，为我所苦。
　　然而，龙拉却只是笑著。
　　傻呵呵地笑著，只是抚摸似乎过得幸福的儿子。
　　莱纳因为这样哭了，哭得疲惫了就抱怨「就因为我是小鬼，所以才不懂啊」
　　龙拉又笑著说。
　　「对对，所以才叫你去谈恋爱啊？然后就生个孩子吧」
　　从那之后所说的话，莱纳一字一句都记得。
　　把父亲的话、对著宝贝儿子所说的话——
　　将让莱纳至今的人生一次翻盘的那些话给牢牢记著。
　　龙拉他这麼说了。
　　『让我先说句话吧，那双眼是不会遗传的喔！不，就算会遗传又怎样？如果孩子的眼睛被诅咒了，那时你也尽全力去守护不就好了？赌上性命、保护孩子就好了啊？你给我差不多一点，不要害怕无关紧要的事，白白浪费人生啊！你觉得我们是为了什麼豁出一切啊？给我为了幸福好好振作啊！每天笑著，和喜欢的人交往，给我大声说：比任何人都过得幸福啊，不这样的话，我们……这麼拚命的我们……不就是笨蛋吗？』
　　这麼说著，并啪的打了他的头，然后就那样摸起头发来。
　　去谈恋爱！
　　重视自己的人生！
　　守护重要的人！
　　因为你是被爱的。
　　「………」
　　回想起龙拉所说的那些话。
　　「……不，恋爱啊、小孩啥的，我觉得还太早了，但是」
　　我已经明白了不得不做的事了——
　　重视自己，然后再去保护某人。
　　找到豁出一切也要守护的人。
　　就像父亲和母亲所做的那样，自己也要为了珍视著的人努力，他这麼想著。
　　那个人是西昂——
　　「…………」
　　莱纳看向亲友，然后是菲莉丝、姬法、蜜尔可、碧亚、佩利亚、左拉、托阿雷，他怀想这群夥伴。
　　然后说道。
　　「之前啊」
　　「嗯？」
　　西昂转向他。
　　然后莱纳说。
　　「之前来这时，我见到了母亲」
　　「哦？」
　　「然后呢，大概那时只是为了这个目的而来的，龙拉似乎是想让我和母亲见面」
　　「啊啊，原来是这样，那现在也能在这……」
　　莱纳却摇头。
　　「母亲死了，为了保护我」
　　「……是吗」
　　「嗯」
　　「你被爱著呢」
　　「是啊，西昂的母亲呢？」
　　他问了在自己的人生中绝对不会想到的问题。
　　西昂一听到，露出些微惊讶的神情，接著便微笑起来。
　　「是很厉害的人喔！只是一个人就保护了我，虽然已经去世了」
　　「……是吗……那啥，西昂」
　　「嗯？」
　　「努力过头时，就看著现在的自己，扪心自问母亲会怎麼想呢？这样比较好喔」
　　西昂张大眼说道。
　　「什麼啊，那种成熟的发言」
　　「呃，只是现学现卖啦，龙拉告诉我要那麼做，要我考虑父母的心情」
　　「你被训话啦？」
　　莱纳笑了。
　　「唉，是被训话了，还被敲头，叫我去谈恋爱啥的」
　　「啊哈哈，什麼啊」
　　「但是你的父母已经不在了，所以就由我来揍你？」
　　莱纳一说，西昂脸就臭了起来。
　　「你这家伙，不是在雷姆鲁斯的塔里乱打我了吗？」
　　「唉——确实是那样啦」
　　莱纳笑著。
　　然后看向前方。
　　再走一段路时发现有人倒在那。
　　有著黑长发的女人。
　　「…………」
　　莱纳停下脚步。
　　那是谁，他马上就意会过来。
　　那是母亲的遗体。
　　她还是在这里。
　　西昂注意到他的状态，说道。
　　「……难道是」
　　莱纳点头。
　　「大概是吧」
　　「你还行吗？」
　　「我晓得的」
　　西昂触摸莱纳的背部。
　　「……我会暂时在这，所以你就去告别吧？」
　　明明这麼说了，莱纳却摇头。
　　「不，没这种时间……」
　　「有的，母亲去世了，总有时间去告别的」
　　莱纳看向西昂，点头道。
　　「那麼我去一会，然后会再度前进的」
　　「嗯，虽然完全不晓得前进的终点会有什麼」
　　西昂这麼说了。
　　莱纳将刚才路克说过的话，让他知道。
　　「不，这次只是在实验能不能顺利到这，似乎是十分有把握能脱离这啦」
　　「啊，是喔？」
　　「嗯」
　　「那麼，你就快点到母亲身边吧」
　　西昂说完。
　　莱纳点头。
　　「嗯，去去就回」
　　稍微快跑到走廊那。
　　渐渐的接近了。
　　母亲去世了。
　　母亲死去的遗体。
　　和自己拥有相同色泽的黑发。
　　纤细的身材
　　「…………」
　　莱纳很快就到母亲身边。
　　母亲没有气息。
　　闭著眼，一动也不动的。不对，是身体完全感受不到活著的迹象。
　　已经死去了。
　　母亲已经不在了。
　　「……母亲」
　　莱纳凝视著她，低语。回忆起自己，至今为止也曾这麼唤过她吗？龙拉曾因被叫一声而开心的说著。
　　很高兴能被儿子尊敬、夸奖，他曾这麼说过。
　　龙拉曾说，有了孩子，为了那孩子就算舍弃生命也要守护他、只是被孩子依赖就很开心，但是，真是那样吗？
　　他不清楚。
　　毕竟自己没有孩子，所以不明白。
　　然而，就算如此。
　　「……我……」
　　动作轻柔的伸出手。抱起已逝的母亲。
　　「……我有好好对母亲撒娇吗？」
　　他这麼说著。
　　「保护我……有因为这样觉得幸福过吗？」
　　试著说出来。
　　不这麼做的话，还真的没什麼能回报的。
　　只是为了守护孩子就赌上性命、牺牲，然后隐瞒死去的事实。
　　一个人独自悄声无息的为了守护儿子而死。
　　那麼。
　　「……那麼母亲，你真的觉得这样做非常幸福吗？」
　　莱纳的脸皱成一团，看著母亲。
　　她以令人难以置信的幸福表情临终。
　　那是因为，总算能从伴随苦痛的角色退役的关系吗？
　　还是因为，能够守护儿子呢？
　　还是因为——
　　「……儿子变得坚强、出色……觉得这样死去也是值得的呢，如果是这样的话……为了这个那当然很好」
　　莱纳颤抖著嗓音说著。
　　眼泪掉出来了，但是母亲却没办法看到这面。
　　唤她一声『母亲』，就算这麼做能令她高兴，也没办法为她做到。
　　「……明明一直当做是没父没母的，我这样……我……还真是不孝子啊」
　　更加用力紧抱著母亲的遗骸。
　　没反应。
　　母亲不会动了。
　　「……母亲，谢谢你守护我，我没事了，现在我一个人也能前进。因为我有好多同伴，所以请你安心的……在天国与父亲享乐吧」
　　莱纳这麼说著。
　　[[IMG,43f8f699ae56464c0bea9409cd65cdf7,800,1163,127819]]
　　当然，他不晓得到底有没有天国存在。莱纳出生长大的洛兰德帝国里并没有宗教，天国这概念本身，是从其他国家的图书得来的知识，但就算这样，现在还是希望有天国这样的存在，他这麼想著。
　　虽是这却是理所当然的无稽之谈，因为人类是被称作神的家伙们自作主张造出的魔法罢了，天国啥的究竟如何存在？他们完全不懂。
　　就算如此。
　　「…………」
　　如果龙拉和伊露娜能在天国里，手牵著手，高兴的笑著——
　　若能取回因生下『复写眼』的孩子而被漆黑色涂尽的人生，并笑著的话——
　　「…………」
　　莱纳就此摇头。
　　把刚才的想法打消。
　　因为这种想法一定会惹人生气。
　　父亲和母亲，无论儿子受到怎样的俎呕，只是因为自己的出生就感到幸福。所以不要那样想——脑袋似乎被敲醒了。
　　所以，打消那种笨蛋的想法。
　　然后再次紧抱著母亲的遗骸。
　　「……还请，和父亲两人安乐」
　　「…………」
　　母亲没有回应。
　　莱纳轻轻地放下将母亲的遗骸。
　　突然，母亲的身影逐渐淡薄、消失。简直像是为了等待和莱纳见最后一面，而保持这样的姿态，母亲的身姿刹那消失殆尽。
　　然后再母亲原先的周遭，黑色文字团团转著现出来。
　　莱纳泪眼婆娑的看向那些，他笑道。
　　「……真是的，别开玩笑了啊，又是父亲的魔法啊喔，过度保护了吧」
　　这恐怕是龙拉为了让莱纳与母亲做最后的告别，才施了能让身姿留在这的魔法。
　　就是这番推论。
　　莱纳在这流泪，心情变得稍微轻松些了。
　　全都是为了莱纳。
　　为了儿子。
　　甚至连死后，还是让孩子做齤爱撒娇的孩子。
　　「那麼……我就稍微努力下吧，要是两人都还活著就好了说～」
　　莱纳说些撒娇般的埋怨。
　　但是那是不可能的。
　　大家拼上一切的努力著，才总算有现在这样的结果。
　　无论是谁都是一心一意的战斗才总算有现在的成果。
　　却只有自己像个笨蛋似的，逃之夭夭。什麼都不晓得、不清楚，只会说任性话四处逃。
　　但是。
　　「……这次轮到我们了」
　　莱纳说著。
　　「轮到我去拯救别人了」
　　抬起脸，回过身。
　　西昂背靠著墙，刻意不看这里。
　　不去看莱纳哭泣。
　　莱纳笑了，然后抹去自己脸颊上的泪水。
　　并说道。
　　「结束了，抱歉啊，西昂」
　　西昂看向他，耸肩。
　　「我母亲去世时，我也哭了喔」
　　「哦？」
　　「所以你可以在我面前哭喔」
　　「罗嗦」
　　莱纳笑著。
　　就在这时，西昂看著他，正打算说什麼时－－
　　突然间，西昂就消失了。
　　「唉呀，时间到了？」
　　莱纳仰望天花板。并不是因为天花板有谁在那，只是为了要看另一面才仰头。
　　就在那个瞬间，莱纳的身体也感到些微怪异。
　　之后便——
　　「…………」
　　睁开眼，回到了现实世界。
　　眼前有路克和米勒。西昂起身。
　　「……经过了十分钟了吗？」
　　莱纳一问，米勒答覆。
　　「不，三分钟」
　　「咦？只经过这点时间？还以为过了很长一段时间」
　　西昂接话。
　　「看来外面和内部感受到的时间长是不同的呢」
　　「嗯」
　　这时路克说。
　　「但是这样就成功了呢，有这把小刀，就能到内部世界去了。然后那个终点，能朝神所栖息的世界去的——」
　　「门吗？」
　　莱纳一说，路克和米勒看向他。
　　米勒说。
　　「有门吗？」
　　「难道不是因为知道才这麼说的？」
　　「有没有门是不清处。但是知道肯定有个接触点。那里联系著异界」
　　「异界啊」
　　之前曾一次接触过门，那时与其说是异界，感觉是窥视自己内部，恶魔过去的记忆。
　　先讨论别的吧。
　　「那麼，之后打算干嘛？」
　　莱纳一问，米勒答覆。
　　「该做的事有三件：首先，使用小刀进入内部世界，调查关於神与人间的交界」
　　「嗯」
　　「第二件是佳斯塔克的处置。距离会谈还有时间，所以打算稍微讨论」
　　都这麼说了，西昂还是没插嘴。
　　「啊咧，要讨论？我想说全都是米勒决定的」
　　米勒沈著脸看向西昂说道。
　　「那样也可以，但是就算我决定了，你也不会听我的话吧」
　　「不不，我觉得顺从你比较好」
　　「然后就擅自和神契约，痛苦得满地打滚再独守秘密？」
　　「啊～是啦，确实是没过问你」
　　「所以才说要讨论，然后这个也不是重点吧？敌方应该也知道在这种状态下，就算战争也是没办法的事」
　　莱纳对此赞同。从佳斯塔克送来的书信，确实是这种内容。
　　米勒又继续。
　　「然后第三件，就是调查龙拉．龙特尔留下的实验室」
　　对此，莱纳说道。
　　「不，我父亲的研究室——」
　　路克打断他的话。
　　「『爸爸的房间不想给人看啦～』这样？」
　　莱纳厌烦的脸看向他，想说『饶了我吧』，却连那个都不让说，米勒接口。
　　「就算那样也没差。只要能进行研究，怎样都好。已经是不信任你，就什麼都做不了的时候了。但是如果是由你调查，你能够好好地把那个情报，以谁都能轻易理解的形式公开吗？」
　　对这番提问，莱纳一瞬间觉得：才不想做那种资料咧！不想干那种麻烦的活。
　　大概，想法也表现在脸上了。
　　米勒继续说。
　　「从初次见面就知道你是垃圾了。所以就派个助手给你，你就担任研究主任，让那位助手帮你统整资料」
　　「不，呃，我啊，不擅长和人相处……」
　　「闭嘴，就这麼做。啊，『王研』那边解剖勇者尸体时的研究资料，刚才交过去的资料里头有。有不清楚的地方就问助手，如果有什麼发现，就让助手传过来，把全部都解析」
　　「唔嗯－」
　　「话说完了。来吧，继续进行。西昂，有空吗？我想和你讨论佳斯塔克那边的对应」
　　「是是。啊，那麼莱纳，我要去了……菲莉丝和路西尔那边就……」
　　对西昂这番话，莱纳点头。
　　「没问题，交给我处理」
　　一说完，西昂又看向他，微笑著说。
　　「还能一起加油，这次一定要拿出成果」
　　莱纳注视著西昂干劲十足、埋入坚强意志的金瞳。
　　「……嘛啊，会尽可能全力加油的啦」
　　「呐，莱纳」
　　「什麼啦，又怎麼了？」
　　莱纳一说，西昂就笑起来了。
　　「我很开心喔，还能一起干活」
　　他说了这种话。
　　「…………」
　　莱纳一脸窘困，嫌麻烦似的叹口气，然后半睁著眼，傻笑著答覆。
　　「……我也是啦，好了快去」
　　「好！那麼，大家一起拯救世界吧」
　　西昂他们就走出去了。
　　莱纳背对他们，朝反方向前进。目的是艾利斯兄妹所在的研究室。
　　虽说助手会过来。
　　「那种事太麻烦了，不是很想要的说」
　　碎碎念著，离开王城。