　　好。
　　这次的后记超有料的（所以有十四页左右！也有大量插画哦！），敬请期待！
　　但是，在此之前，关于这次的作品——不过，感觉说到哪里都会剧透，这样让人感觉“终于！”“唉唉唉”的地方很多的一卷，您作何感想呢。
　　已经回收了不少伏笔了，而在写的同时也稍微想了点事。
　　比如，在自己的心中，果然『传勇传』是特别的作品啊，之类的。
　　不知是不是因为所有角色都甩掉了肩上的重负，不论情况如何严酷，却总有能轻松的地方，之类的。
　　即使情况严酷，也只能活下去了不是么，传递着这种强烈的信息的我，却反而有种在某处与自己产生共鸣了的感觉。
　　写的时候感到十分有乐趣，十分开心，并且，对我来说如此重要的作品，这样的作品迈向高潮，也让我感觉有点寂寞。
　　顺便外传的『堕落的黑色勇者的传说』，最近完结了。『堕勇』的完结，也是『传勇传』开始的契机，说来『总勇』也完结了。
　　在那边也写了，对我来说，『传勇传』是就像是自己二十代的全部一样的作品，其中的一部完结了，却让我吃了一惊（短篇连载几年前就不写了，所以明知道会完结还会感到吃惊也是很奇怪啊笑）
　　当然啦这并不是永不完结的故事，能在还有人气的时候完结也算是令人高兴的事。
　　但果然，大概，在现在流行衰弱更替超迅速的轻小业界不会再出现了吧（我也无法再做出来了吧），长篇连载系列的作品迈向高潮还真是让人寂寞啊，什么的，能和让我这样想的作品扯上关系还真是幸福啊，什么的，最喜欢跟着作品一路支持着我的大家了啊，什么的，一边想着这样的事一边写着后记。
　　但长篇现在还没有完结，所以大家，还请多多关照咯——！
　　话说这次也停在了很了不得的地方真是抱歉！下一卷也会很厉害哦！（笑）
　　这事先放一边。
　　现在的镜贵也正因上次的事几乎要死地连续初版中。加上卷入了讲谈社，集英社的『终焉的炽天使』，处于 七个月要出八本哦 开啥玩笑— 的状态中。
　　但是，下月，对我来说即使为之死掉也可以的超重要的作品要出版了。
　　在富士见的，时隔五年的新作！
　　『堕勇』完结，『天魔黑兔』完结后，开始的新的故事。
　　标题是，
　　『默示录爱丽丝』
　　这个。
　　我可是超————级————用功地写了的。执笔大概花了半年。
　　虽然是以学园为舞台，但要说起来，我觉得是和『传勇传』相近的故事吧。于是就意识到了。
　　就是每个作品都有定下任务，比如说，
　　『曾几何时天魔的黑兔』是，想要写出并不是奇幻的，和『传勇传』不一样的东西！——是这么想的。
　　『终焉的炽天使』是，因为是在叫做JUMP的杂志连载的，要尽情作为漫画原作去写！——是这么想的。
　　话说，这次是，浓厚地继承了非常重要的『传勇传』的色彩，并且抱着一定要超越的觉悟，要写出了不得的东西！抱着这样的气势写的。嘛，对我来说『传勇传』就是如此重要的作品，就是这样。
　　主人公的魅力是否超越了莱纳呢？反复验证这种事，然后每次，都被莱纳的强大反杀而全部重写，彻底地重复着这种事。
　　不过不知不觉，就成了有着极端最恶的差劲性格但却有点可爱的，这种暗黑英雄了啊（笑）。
　　虽然担心这种，到底能不能被大家喜欢呢—。但是，其实在自己心里算是满意作了（也得到了责编和总编的大力夸赞！）。所以，有不担心的部分，但果然还是担心（到底是哪边啦笑）。
　　不过，大家，『默示录爱丽丝』和『传勇传』就一起请多多关照了哦！
　　接下啦，那个，宣传就放在这里了。
　　设定资料和插画一起放在这了哦！
　　就是这个！
　　[注：虽然感觉很对不起那么起劲的镜爹但关于《默示录爱丽丝》的那几页还是略过了，镜爹一开始说的料就是这个，有兴趣的可以去搜，现在这个时间的话应该很容易找到了吧(被PIA飞]
　　大家感觉如何呢—？
　　下月！十一月发售哦！
　　大家，请多多关照『默示录爱丽丝』！
　　就是这样—，宣传就到此为止吧。
　　页数也没了。从七月开始的连续出版也到达了折返点！
　　七月 终焉的炽天使2 一之濑红莲、16岁的破灭（小说）
　　八月 堕勇8（最终卷！）
　　九月 终焉的炽天使3（漫画）
　　十月 大传说中勇者的传说（就是现在这本！）
　　十一月 默示录爱丽丝（刚才说的那个！要买哦！）
　　十二月 曾几何时天魔的黑兔最终卷（还没写呢啊啊啊啊）
　　一月 终焉的炽天使4（漫画）&amp;终焉的炽天使3（小说）
　　是啊。感觉日程表太糟了呢。虽然最悬的必须是『天魔黑兔』的出版了，但我还没写呢。那边也是最终卷了，正超燃的，所以我会努力不让它冷掉的！
　　那么呢，大家，连续出版的后半场！请多关照咯！
　　莱纳&amp;菲莉丝&amp;西昂！
　　还有还有，
　　『默示录爱丽丝』里的真之介&amp;群青&amp;kiri&amp;白，请多关照了！
　　感想也拜托了哦哦哦哦哦哦哦！
　　那么，下月的后记再见！
　　已经习惯了，每月都有后记要写的镜贵也上。
　　镜 贵也