　　抚摸戒指。
　　以纤细的指尖抚摸镶入自己手指里，黑色的、比黯色还漆黑的戒指。
　　「…………」
　　夜晚。
　　暗夜。
　　距离中央大陆以西的遥远沙漠，是比这个世界上的任何地方都还要暗。
　　光源只有月光，但今天连这都微乎其微。
　　就在这里。
　　「…………」
　　米兰．佛洛瓦德独自站在这。
　　艳丽的长黑发衬著的，是一双黑瞳。傲视一切、恶魔般腥红的唇，以及果然还是以黑为主调的服装。
　　移动手指。
　　佛洛瓦德的影子马上就延伸出去。
　　月亮的位置并没有改变，影子却被拉得长长的。
　　「……暗啊，」
　　他低声念到。
　　刹那间，从影子中现出黑色的野兽。为了保护佛洛瓦德而诞生出的五匹野兽，包围著他。
　　突然从正面想起这样的声音。
　　《哈、哈哈哈——别怕啊，人类》
　　不，或许该说声音是从天而降才是。
　　暗色的沙漠中央落下声音。
　　佛洛瓦德眯细眼，宁试著那处。
　　盯著无人的、暗黑的沙漠中心。
　　「……站在这样寒冷、冷清又黑暗的沙漠中心，我觉得要人别害怕是不可能的事」
　　《呵呵呵，但你并不是那种人吧？》
　　「你是在说，你知道我是底细？」
　　《全部都知道。你出生的理由、及出生前的事、身为前世的英雄、还有为什麼你能使用《黑睿》之戒——英雄哈鲁佛德．米兰的末裔》
　　「…………」
　　佛洛瓦德只是稍微眯细眼。自己继承了传说中的英雄哈鲁佛德．米兰的血统——知道这回事的人应该非常少。
　　不，照理说都被赶尽杀绝了。
　　所以从这类情报为起点，转动思绪：知道这个情报的到底是什麼人？还活著的人类有谁？
　　当然，那些也许都毫无意义了。
　　因为这个世上，自己认知的事物大部分都走调了。
　　所相信的准则，那玩意似乎已经改变了。
　　所以自己的出生——是从前叫做哈鲁佛德．米兰的英雄末裔，这样的情报或许已经不需要拼上一切去隐瞒了。
　　「…………」
　　佛洛瓦德取出怀中的信纸。
　　寄件者不明。
　　上头只是写著，关於这个世界的真理与最近发生的事件相关情报。
　　那指的是——
　　名为《勇者（西昂）》之怪物的传说。
　　名为《恶魔（莱纳）》之怪物的传说。
　　名为《爬神（雷姆鲁斯）》之怪物的传说。
　　以及关於现今这个世界状况的传说。
　　最初读这封信时，没办法马上相信它。再说要相信这种玩笑话根本是不可能。但他却应了信纸的邀约来到这。
　　理由是信纸的收件人并不是佛洛瓦德，而是『哈鲁佛德．米兰』。
　　「……送来这个的是你吧？」
　　《是的》
　　声音回答了。
　　却没有形体。
　　《上头写了很多你想知道的事情吧？》
　　「……若是真的话」
　　《是真实的喔，如果不是真的，那也太过荒唐可笑了吧？》
　　「…………」
　　佛洛瓦德视线再次落在信上。
　　在那里分别表列在国家的背面、历史的背面、世界的背面、神只的背面，所有牵引著线的人物或怪物的名字。
　　例如过往罗兰德之王。
　　名唤龙拉．龙特尔公爵的魔术天才。
　　名唤路西尔．艾利斯，剑之一族的当主。
　　还有布局阴谋，把女神们、勇者、恶魔骗得团团转的、叫做雷姆鲁斯．雷姆路德．阿奎德的怪物。
　　然后在那几个谋略中，佛洛瓦德得以存在。
　　但却在那些阴谋中彻底成了局外人。
　　总之，这个世界似乎被奏响一切黑幕的大量谋略之线所缠绕著。
　　那些全在信纸中串连在一块了。
　　看著那封信，佛洛瓦德问。
　　「……然后呢？就算这些都是事实，知道一切的你又到底是何方神圣？」
　　《并不是哪方神圣喔》
　　「……你并没有回答我的问题呢」
　　《那也是没办法阿，因为没有答案》
　　「……原来如此。若不响回答，那就让我来换个问题」
　　《不，我真什麼也不是，只是没得回答啦》
　　佛洛瓦德不在意的继续问。
　　「那个为什麼把我叫来这？找我有什麼事吗？」
　　声音的主人回答了。
　　《有点事想拜托你——》
　　话被打断，佛洛瓦德说道。
　　「那就再让我问题次。拜托这件事情的到底是谁？谁也不是却在这里——若是想进行近乎宗教的禅问，可以不要用『有事想拜托』这种世俗的说法吗？你装做是神，假冒是全知全能，也许你是打算说这种话，我既是全也是无，何者皆非——这种太过三流的诈骗台词，可以请你别这麼说行吗？」
　　才这麼说，声音就笑了。
　　《哈、哈哈哈，也是呢》
　　「那就让我再次问。你到底是什麼人，找我有何贵干？
　　对这提问，声音不再化为语言，而是现出姿态回答他。
　　眼前的沙漠隆起。
　　就算是这样，也只是些微的变化。
　　沙子上升到差不多佛洛瓦的的膝盖，在那里，现出了一个孩子般姿态的少年。
　　笑容十分显著的可爱少年。但是膝盖以下却被沙子埋住了。
　　看著那个少年，佛洛瓦德说。
　　「你是？」
　　少年马上就回答了。
　　揭开双臂，开心的说。
　　《我就是一切》
　　「哈哈哈，玩笑了」
　　佛洛瓦德锐利的眯细眼，瞪视孩子。
　　少年笑了。
　　《不，一切或者是无这类的说法虽然是模仿米兰君的措词，但我还真有些喜欢呢》
　　[[IMG,85e256e3884b71e65c33b313402f3c8e,800,1163,135900]]
　　「是这样吗，那就那麼叫吧？如果话题能有进展的话」
　　《不，可以了啦，用那种称呼会让事情更复杂》
　　又用一副诈欺师的德性说。
　　要是以全无这种称未来叫就会变得复杂，也就是说，这是暗示是接近那些名词的存在了。
　　但是。
　　「丑话先说在前」
　　《是什麼呢》
　　「你的玩笑话我大部分都不相信喔」
　　《呣》
　　「就算不那样，这个世界上脑袋过人、令人生畏的多得是。因为这封信所写的，那怕泰半都是真的，也几乎超出我的感知范围了。照你的说法，就是懂得操弄阴谋的人数太多了，这种状况下，无论是谁都没办法盲目信任」
　　少年听了笑出来。
　　对这番话，佛洛瓦德耸肩微笑。
　　「虽然我并不后悔抱持这种态度，但就结果来说，这是正解」
　　《哼，既然这样，又为什麼选了西昂．阿斯塔尔？》
　　对这提问，佛洛瓦德只稍微思考便回答。
　　「……说得也是呢，是消去法吧，当时那种状况下，能够改变世界的就只有西昂．阿斯塔尔陛下，所以——」
　　少年却摇头说。
　　《那是骗人的吧。那种来自理性的理由，你是不可能选西昂的》
　　「…………」
　　《你喜欢西昂吧？觉得他惹人喜欢。
　　他心中的黑暗。
　　孤独。
　　他期望前进的道路是如此漂亮。
　　撩起的理想是那样的高贵。
　　然而，他的路并不是这麼漂亮，光是这样是前进不了的。
　　然后你喜欢看著，在那高贵的梦中挣扎著、渐渐变得肮脏的西昂》
　　「…………」
　　《那是性欲吧。或者说是所有欲、食欲。人类与深具来的丑陋欲望。但就因为这样，你的选择才识正确的。不让任何人妨碍的狂气在你的心中孕育著》
　　像是歌唱般，少年娓娓道来。
　　不管对方要的回答是什麼，其他人对自己的看法根本没所谓。
　　所以佛洛瓦德以毫不关心的冷淡语调。
　　「……然后呢？所以说那又怎样了？对一个不报上名的，又到底要我说什麼呢？」
　　少年回答这问题。
　　《就说没有名字了，所以才不报上名啊》
　　「所以是全中之无？」
　　《呵呵呵，并不是那麼帅气的东西啦……》
　　「那麼我就这麼理解——你是一切的黑幕，可以吧 ?至少你从刚才为止的演出都是朝那麼方向的」
　　一切的真实——摊开写有能够思索的情报的厚信纸，佛洛瓦德说道。
　　然而，少年却摇头。
　　《不不，才不是什麼黑幕呢，不，再说，这个世上根本没有什麼黑幕的。大家做尽努力，拚命的、自由的、随心所欲的为了创造未来而挣扎著、挣扎著，结果却什麼也无法改变——就只是这样子的故事罢了》
　　少年果然还是讴歌般的道来。
　　《那是非常理所当然的事吧？人类出生，活著，死去。为了阻止这个儿豁出一切，又要如何才能阻止？难不成是追求不老不死吗？》
　　少年歌颂般的说。
　　《但是那全是白费工夫的努力。就算龙拉．龙特尔仅仅只是为了想拯救儿子的欲望，就破坏世界的常理，但能破坏的很少，并不会改变局势》
　　「…………」
　　《那麼，路西尔．艾利斯又如何？同样的。为了拯救妹妹，但那又怎样了？局势同样不受影响》
　　「…………」
　　《那西昂又是如何？又或者说，勇者、恶魔？雷姆鲁斯？他们拚命阻止世界崩坏，停止千年一度的重启，但至今仍未成功》
　　「…………」
　　《那麼黑幕到底是谁呢？虽说这是你的疑问……你瞧，我认为看尽一切就会明白的，没有那种人喔！不存在的。只是大家倾尽一切罢了。仅仅是在自己持有的认知中，为了想守护的东西用尽全力。
　　但是不会改变的。
　　绝对不会改变。
　　无论哪位天才还是神都改变不了的常理。
　　那就是——
　　人的出生、活著、死去。
　　神也历经出生、活著、死去。
　　世界也历经出生、活著、死去。
　　那个常理是不变的。
　　怎样也无法改变。
　　当然大家会呐喊吧。
　　呐喊著：反正都会死了，人生没有意义——但是常理本就是这样子啊！
　　每天都会有某人出生。
　　某人会死去。
　　如此循环不已。
　　绕著绕著绕著。
　　它当然有些意义在——循环是有些意义的。
　　但是人类是基於某人为了自己而活才感受到意义，而这肯定是弄错了。
　　真的只是出生、活著与消失才具有意义。》
　　少年以与外表年龄不合衬的大人语调说著这样的事。
　　所说的话简直像是从全能的神降下的旨意。
　　凝视著自以为是神的少年，佛洛瓦德问。
　　「……别人想说什麼是个别自由……那麼，你是基於什麼立场去实际那个发言的呢？」
　　少年答覆。
　　《呵呵、呵，全与无吧》
　　佛洛瓦德点头说。
　　「那麼我认为没必要再跟你交谈了。我到底只是个人类，只是平凡的人，乍看下是为了描绘幸福未来，而拚命计画谋略的人」
　　《哈哈，我知道的》
　　「是吗？那麼你也明白交谈是没意义的吧，因为强迫人做无聊肤浅的顿悟，我是不会回应」
　　《也是，因为我也只会说真实，虽然那个真实本身就很肤浅了》
　　「那是你的真实吧，真实的只有人数——刚才你才说过的，前后矛盾了喔」
　　《呵呵呵》
　　「玩笑话已经够烦了，进入正题吧，你是谁？」
　　《就说我没有名字了》
　　「也就是说，你不是神了？你送来的信中提到：来自雷鲁姆斯的神之诅咒，在一年间能防止所有神的干涉。换句话说，如果这里没漏洞，那麼你不是神」
　　《是呢，我不是神》
　　「那麼是人类吗？」
　　《不是人类》
　　「那麼是谁？」
　　《是这个世界》
　　「唉，那你到底是怎样的概念？」
　　才这样问，少年又揭开双臂说。
　　《所以说，我是作为世界而生。作为你们所立著的世界。只是也有人给我取名，也有神给我取名，所以报上那个名字也是可以》
　　「也就是说，你本来就有名字？」
　　《那并不是我决定的》
　　「名字本来就是那样吧」
　　《是吗？那应该就那样了。我有名字，并不是无名氏。我想不到那有什麼意义，也不知道报上名的是否有意义，不，原先就没想过会和谁交谈，出生以来第一次……》
　　佛洛瓦德插嘴。
　　《够了，可以请你报上名吗？我已经累得不想再应付孩子的玩笑话了》
　　少年笑著说。
　　《呵呵，对我来说你才是孩子呢》
　　「随便了，可以快点报上名吗？」
　　对这疑问，少年报出名。
　　《你们都称呼我是，梅诺利斯》
　　梅诺利斯。
　　梅诺利斯。
　　他知道那个名字。
　　也就是说，梅诺利斯知道这个世上一切的生存之物。
　　梅诺利斯正是自己踏著的大陆之名。
　　梅诺利斯大陆——北、东、南面都被大海包围，西方是一片广阔无际的沙漠世界。
　　即使朝海的另一头前行，也是没有其他人居住的大陆。
　　人类生活的场所只有这块梅诺利斯大陆，也就是说，梅诺利斯实质上，便是指人类所生存的世界，即是一切的意思。
　　但这麼说的的话——
　　「……也就是说，你就是这块大陆？」
　　佛洛瓦德苦笑著说，脚砰砰的踩了这片沙漠。
　　梅诺利斯——如此自称的少年点头说道。
　　《嗯，对的》
　　「你在耍我吗？」
　　《就知道你会这麼想，就当作是无名氏好了……信不信由你》
　　「那我就是不信。然后呢？其他还有什麼？本以为有更多有利情报，才特地应了邀约到这种沙漠」
　　梅诺利斯闻言看向佛洛瓦德。笔直的看著。那算不上是孩子的眼神。黯淡、明朗、天真无邪、年事已高的眼神。
　　梅诺利斯举高手。
　　刹那间，右手之下的沙呈漩涡状卷上来，尖端朝这袭击过来。
　　佛洛瓦德并不惊讶。
　　当然，他早料想到会有这回事了，早已事先把《黑睿》戒指的力量解放出来。
　　「暗啊，现出原形」
　　指头挥动。
　　黑色的野兽冲出来。
　　同时，眼前出现个影之壁。
　　沙做成的钻子撞到墙便停下。
　　趁这个空档，两只影兽咬向少年的头。
　　击中了。
　　影兽甩著头。
　　就在这时，成功连同梅诺利斯的头一起咬碎。
　　本来就没打算手下留情了。
　　因为是来历不明的怪物，当然不光这样，他原本就是这种性格，面对孩子或女人都不会手软大意。
　　影兽咬碎头了，还是不停攻击。接著让袭击内脏的野兽也继续。
　　然而，被咬碎的头颅变成沙子散掉了。
　　躯体也崩坏，与沙漠的沙同化。
　　这是幻术吗？还是某种魔法呢？
　　不管怎样，可以确定这家伙并不是普通的、人类魔法。
　　虽说他并不相信「自己是大陆」这种说法。
　　「……这还真是有些不妙呢」
　　浮现出浅笑，朝后方跳去。
　　但是跳去的地方，沙子又开始卷上来。正要抓住他的腿。
　　为了要防御，佛洛瓦德让脚下的影子胀大，作为立足点再跳跃。两次、三次，改变影子的形状，朝上空跃去。
　　然后视线落在大地。
　　沙子所到之处蠢蠢欲动。
　　只是粗略的张望四周，二十堆沙变成漩涡，自那中央出现了名叫梅诺利斯的少年。
　　少年们一起仰望著他笑。
　　《飞得好高啊，半空中感觉如何呢》
　　佛洛瓦德露出浅笑。
　　看来似乎不是能打赢的对手。虽然带有几个『忘却碎片』，但是他不知道要使用多少才能有效打击对手。
　　佛洛瓦德挥动手指，影子就消失了。就那样降落，在沙漠上著地。
　　二十个少年视线向他集中。
　　「然后呢？」
　　佛洛瓦德问。
　　「你随时都能杀了我——都这样表态过了，到底是想要我做什麼？」
　　听到这话，二十位少年消失了。
　　变成站在正面的一位少年。
　　少年说。
　　《不不，我希望你成为英雄。和从前一样，和圣骑士哈鲁佛德．米兰一样》
　　「……我不懂你的意思」
　　《也许是这样呢，你是在英雄的诅咒囚禁下所出生的。是在为了守护戒指的家族中出生，只为了这点——就要永远在阴暗牢狱中渡过。你并不想这样，所以就杀了家人。操控本应是英雄持有的戒指杀人。那些我全都看见了喔》
　　「…………」
　　《杀了家人时，你流著眼泪笑了。那是因为欢喜，还是悲伤？是哪个呢》
　　少年似乎真的看遍一切。
　　确实如少年所说的。
　　佛洛瓦德回想起过去的自己。
　　一直被囚禁在牢狱中，只是专门作为压制黑暗用的，被迫一辈子在里头过活。
　　那个村子里，是以抽签来决定牺牲品。
　　牺牲品被称作『戒指的守护者』。父亲抽中了签。大佛洛瓦德两岁的姊姊担任职务。
　　不晓得父亲是否是爱著孩子，抽中签的当晚便带著姊姊离开村子。
　　《黑睿》之戒拥有可能毁灭世界的危险力量，不能让它流到外头是重要的义务。然而，放弃这麼重要的职责而逃的父亲，破坏了村中的规定，被施予相应的处罚。
　　他被杀了。
　　同时，姊姊也被杀了。
　　是木桩刑。
　　村中立著两柱尸体。
　　母亲怕了，轻易的就将儿子交出去。
　　所以他便作为『戒指的守护者』入狱。
　　在那以后，持续了好几年日以继夜守护戒指的生活。
　　成为代替杀了父亲和姊姊的村人们的牺牲品度日。
　　成为乾脆就卖了自己的母亲的牺牲品度日。
　　在那数年间，他想了很多。
　　关於世界。
　　关於自己。
　　关於活著的意义。
　　关於这个世界的黑暗。
　　不过这些在这世上是司空见惯的。特别是在他所出生的罗兰德帝国，就算没有《黑睿》之戒这鬼东西，日子可能也是一成不变。
　　当然那种事是在离开村子后才知道的。他是离开村子后才知道，扩大权力的贵族们恣意滥权。
　　但是，那时的自己主要想的是，该如何才能获得自由，就只是这样而已。
　　就只是该如何做才能向世界复仇。
　　数年后。
　　他在牢狱之中，变得能够掌控《黑睿》之戒。
　　他相信，如果有这股力量就能够把村人全都杀了。
　　但却没办法从牢狱中出来。
　　自己的祖先哈鲁佛德．米兰，给这个牢中施加了让《黑睿》之戒的力量无效的魔法。
　　所以只能一直等待著。
　　等待著某个奇迹。
　　等待著从牢中出来的契机。
　　然后奇迹便降临了。
　　村庄被某个贵族袭击了。
　　那个贵族是恋童癖变态。
　　袭击小村庄是为了带走孩子。当然这是后来才知道的事，在当下，村庄里的状况都一无所知。
　　然而，村庄被袭击造成了大混乱。
　　兵荒马乱之际，母亲来救他了。
　　他还记得母亲那时的脸。母亲喊著他的名。不顾一切的喊著他的名。但是当下的自己，想不起来自己到底叫做什麼，也找不到出卖自己的父母所取的名字，究竟有什麼意义在。实在试过了太常没人叫他名字的日子了。
　　但是母亲却叫著他的名。
　　叫著忘得彻底的名。
　　「艾涅尔！一起逃吧！」
　　她这麼喊著。
　　然后打开了锁。
　　抱紧他。
　　他还记得那时，自己的头发因为一直没整理也没剪过，留得非常、非常长，长过腰际。
　　被紧紧抱住时露出浅笑。
　　他一直等著这天的到来。
　　只等著这天的到来。
　　所以他如一直以来的打算行动。
　　这天来临定要这麼做。
　　「……暗啊」
　　他低声念道。
　　右手戴上戒指。
　　配备上能让世界染尽黑暗的《黑睿》之戒。
　　不知为何，眼泪汹涌而出。
　　那大概是欢喜之泪，因为他觉得大概没有悲伤的理由。
　　「现出原形」
　　脚下的影子拉长。
　　其下出现野兽。
　　暗之兽。
　　由自己黯淡无光的内心黑暗中，诞生出的漆黑之兽。
　　野兽啃食抱紧自己的女人。
　　「咦？什麼！？」
　　那是母亲最后的遗言了。
　　母亲的尸体倒在地上。
　　他以被泪水濡湿的冷漠眼神俯视著尸体，然后离开牢狱。
　　身体不能活动自如。长期关在狭载的牢里，身体不方便行动。
　　已经不知道有几年不曾到牢外。
　　头发摇曳著。
　　风吹拂著头发。
　　步出走廊，外头有几个负责守卫牢狱的村人。
　　他们惊讶的看著自己。
　　「你、你为什麼在这——」
　　他马上就放出野兽。
　　所有人便被血色染了个红。
　　出外。
　　他觉得新鲜流动的空气很刺鼻。
　　村庄烧起来了。
　　哀鸿遍野的烧起来了。
　　骑马的几个士兵，笑著杀死村中的大人，捕获孩子。
　　这时他明白了这个世界是怎样子的。
　　而现在，他不知怎麼的，拥有帮助村人的力量。自己所戴著的戒指有那份力量。
　　「…………」
　　但是他不这麼做。
　　就只是看著。
　　看著大人们被杀。
　　看著孩子被带走。
　　没有花去多久时间。
　　差不多十几分钟。
　　士兵们马上就回去了。
　　一到外头，大人们都哭叫著。
　　失去了孩子。
　　失去了家人。
　　明明仅凭抽签就能心平气和把孩子打入牢中，现在这些人却因为失去家人而哭著。
　　看来人类似乎就是这种生物。
　　有一个人注意到他了。
　　惶恐的指向他。
　　「『戒指的守护者』的小鬼逃出来了！快抓……」
　　只说话到这。
　　他挥动手指。
　　挥动戒指。
　　村人的上半身在空中飞舞、落地。
　　他不知道之后杀了多少人。
　　总之，全杀光了。
　　目光所及的村人全被杀光了。
　　他觉得这大概不是基於复仇心。
　　只是不知为何，当下他认为，知道自己持有戒指的人越少越好。
　　能够杀死士兵的力量。
　　自己持有村人们竭力封印的力量——那个事实尽可能不让任何人知道，当时他是麼想的。
　　若不这样，可能又会被打入牢狱。
　　可能会被夺走力量。
　　所以他杀尽可能是同族的村人。
　　「住、住手」
　　「救救我」
　　「你可是英雄的末裔阿！那个哈鲁佛德．米兰的末裔！做这种事……你觉得可以做这种事吗！」
　　他杀光吐露这种玩笑话的大人们。
　　然后朝外面的世界迈出。
　　世界的结构实在是非常有趣。
　　英雄的末裔——有那玩意存在简直愚蠢到令世界变得黑暗、肮脏且复杂。
　　但也有单纯的地方。
　　权力者操弄强大的力量而吞食弱者的结构。
　　就只有这点非常的单纯。
　　所以一定要在这之中向上爬。
　　为了不再回去牢狱中。
　　为了不再被世界诅咒、沉浸在黑暗里，一定要取得力量。
　　为此，他接受教育。
　　他学习魔法这类只有权力者掌控的知识与获得人脉。
　　那些让一个平民出身的——不，是只能被饲养在牢中，连野兽都不如的孩子要如何获得力量呢？
　　他只想著这些度日。
　　幸运的是，自己拥有隐藏的秘密力量，似乎赐予他某种程度的美貌。他也知道，美貌博得跟之前袭击村子的恋童癖相同的人们好感。贵族里有这种兴趣的人挺多的。
　　就在这时，叫做卡拉尔．佛洛瓦德侯爵的贵族劫走他，他顺利成为养子。然后在佛洛瓦德卿之下接受教育，开启权力之路。
　　在这里讲求的是优秀与顺从。
　　以及，爱。
　　他持续对丑陋的猪示爱。
　　这对他而言不是什麼要事。比起被关在牢中，这实在是太简单了。
　　然而，他却杀了父亲。
　　到头来，跟他亲近的人类全部都会被杀掉。
　　就在这时，站在沙漠上的少年说。
　　《你向佛洛瓦德侯爵报上的名是米兰——从前的英雄之名，你的周围却满溢死亡气息呢》
　　简直是把现在佛洛瓦德的思考看透，少年如是说。
　　《你最终会把大家都杀了。全部都杀了。你被《黑睿》的戒指所吸引著啊，将一切都入手，却又想破坏掉的冲动都灌注到戒指里去了不是？》
　　对这番话，佛洛瓦德问。
　　「是这样吗？」
　　少年笑著。
　　《不，并没有灌注进去喔！那枚戒指有的，只是操控暗的力量。所以杀了大家的是你的天性》
　　「…………」
　　《杀了家人、主人、恋人——那是你的爱情表现吧。虽然我是知道有个跟你非常相似的人啦，几乎是同样的境遇，同样被虐、被欺凌、被囚禁的人……但是你和他却是有著不同的性格与教养，我觉得果然还是天性不同所致》
　　佛洛瓦德问。
　　「那是在说谁？」
　　《莱纳．龙特》
　　少年说道。是西昂．阿斯塔尔热衷的『复写眼』怪物之名。
　　《但是他和你有相似的地方。例如同样为西昂．阿斯塔尔吸引》
　　「…………」
　　《但是你和他还是有些地方相似，例如同样被西昂．阿斯塔尔所吸引？》
　　「…………」
　　《或者是认知到自己不该站在最前方，而让某个人引领之类的？》
　　「…………」
　　《其实相当寂寞，需要谁来支持的心情？但是，西昂是不会回应你的。虽然他应了莱纳的爱，但却不会回应你的》
　　「…………」
　　《然后呢，你还是会杀了他。莱纳．龙特被拒绝的时候，他会又闹又哭，之后就了然於心……而你，只要感情被背叛过，就会杀了对方》
　　凝视著那样呶呶不休的少年，佛洛瓦德说。
　　「……所以我才说，你到底了解我什麼呢？」
　　呶呶不休
　　《就说是全部了》
　　「假设你真的知道我的一切，那又想要我做什麼？再说了，我不清处你是以什麼立场来发表高论」
　　这时，少年说。
　　《所以说是世界啊！这个世界，常理的代表，你们的代表。至今一直静观：
　　女神啃食大地、勇者斩断一切黑暗、人类反抗神明、谁是黑幕、最终还是什麼也没得破坏》
　　「…………」
　　《大家终归在常理中挣扎著。在常理中喧腾。
　　真实在哪里？
　　真实在哪里？
　　真实在哪里？
　　追求那种东西，现在有的才是真实啊，人会死，神会死，世界也会死》
　　「…………」
　　《但是这次似乎有些不同了。来自神的干涉被阻断，某些事物变得奇怪之类的，当然我还是相信，那些也是从常理的内部办得到的事，还能静观下去》
　　「…………」
　　《却有一只这个世界的常理中不该存在的外来生物，混进这个故事里了……所以节目露出破绽了。我希望你能排除掉它，这才试著出来》
　　少年的这番话，佛洛瓦德问。
　　「那这次说的又是谁？」
　　《也是莱纳．龙特》
　　莱纳、莱纳、莱纳的，看来这个叫做梅诺利斯的少年很在意莱纳。
　　佛洛瓦德稍微偏头说道。
　　「……莱纳．龙特吗？看不出是那麼了不得的男人」
　　《毕竟总是昏昏欲睡的嘛》
　　「…………」
　　《但是他很危险，你也已经注意到了吧？》
　　「…………」
　　《只要有他在，就会扭曲这个世界的常理。他这回可能真会造出个能贯穿、破坏这个世界的魔法》
　　「……贯穿世界，也就是说，只要破坏这个每千年就会崩坏一次的世界，就能到外头去？」
　　《是的》
　　对点头的少年，佛洛瓦德问。
　　「哼，那麼我为什麼非要去阻止那个结果呢？对身为人类的我来说，这不是恰到好处吗？相反的，我去保护莱纳．龙特才是理所当然的吧？」
　　少年笑著答覆。
　　《也是呢，如果真想脱离这个世界，确实是那样做吧》
　　「……你真的说了莫名其妙的话啊。如果不脱离这个世界，还有十年，世界就会终结对吧？」
　　《是的》
　　「那麼，当然得离开了。就是说，我必须尽全力守护莱纳．龙特才对」
　　少年又笑了。
　　《如果莱纳喜欢你的话》
　　「那是什麼意思？」
　　《他贯穿了世界，在那之后等待著的是崭新的未来，而你则是连渴望的东西都得不到》
　　「……我渴望的东西？哦，那是什麼呢？」
　　少年不怀好意的笑著说。
　　《是西昂啊，西昂．阿斯塔尔》
　　「…………」
　　《你渴求的就是西昂。可能你现在还没意识到自己的心情吧》
　　「…………」
　　《冷漠聪慧的你，其实不是个理性的人。想被自己所承认的某人爱著，想被爱，想被爱著，你心中所想的，就只是那样而已。你从前这麼说过吧？『我来承担西昂．阿斯塔尔霸业下的黑暗吧』哈、哈哈、哈哈哈，什麼霸业的，实际上是喜欢西昂，只是想被他爱嘛》
　　「…………」
　　《但是那不是相当像个人嘛！合情合理的表现，那样也没错啦！为爱欲痴狂，因而无法踏上正确的道路——那都是常理中的。因为人类就是被设定成这样，会因为眼前的爱而发狂。但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然普通的人类会为爱疯狂——经常能见到呐喊著我想被爱、来爱我啊，这种寻常可见，弱小却又强盛、可怜的人类——但那个怪物一旦得到了爱，就会令整个剧本大乱，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到自己是被爱著的》
　　对这番话，佛洛瓦德凝视著少年，他说。
　　「……那对你来说是坏事？」
　　少年耸肩答覆。
　　《嗯～很难说呢，确实是没怎样啦，但世界的常理被莱纳破坏了，我也会很困扰的。当然，还有十年世界就会重启，那是至今为止再当然不过的了……但是到底要选择哪方，不应该是由莱纳来决定，而是人类吧？这是我的意见啦》
　　「那里没得选吧？再过十年就会消失——也许在那尽头还能存活著——这两个选择之中，当然只能选后……」
　　少年打断他的话。
　　《就算十年后消失了也还是会重生喔！记忆虽然不会留下来，重生了也没办法保留……但是，一旦破坏常理，存在本身可能就会消灭》
　　「…………」
　　《而且还可能发生更恶劣的状况。例如这个世界的人类所使用的魔法，其实是上一个千年中，拚命挣扎著、挣扎著、苟且残喘著的人类们，将自身魔法化所产生的。你们描绘魔法阵并使用著的、那些被称作精灵的存在就是过去的人类。但是那些人们却每天都在受苦，永世不得超生，连意识也不得消灭，在永远的绝望之中恸哭。无法重生，就只能一直痛苦著》
　　「…………」
　　《虽然机率小但却发生这种事了。莱纳，这个常理之外的怪物要是满足了一些条件，就会让这个世界发生本不存在的事》
　　「所以你想拜托我去阻止他？」
　　《是的》
　　「要我杀了莱纳．龙特？」
　　《那也可以啦，只要让莱纳为眼前所爱的人发狂就行了，像个人类般的活下去就好》
　　「也就是说？」
　　《例如杀了莱纳爱著的人吧？要是发生这种事，莱纳也许会为其所困，变得像是龙拉．龙特尔一样，企图让爱人死而复生。可能就会变得非常的像个人，让这回的『生命』这样走》
　　就算听他这麼说，还是摸不著头绪。
　　首先，重要的是。
　　「……我不认为那对我来说是有利的」
　　少年却半睁著眼看向他说。
　　《……真是这样？没那回事吧。你能得到西昂的。只要排除掉碍眼的莱纳，就能满足的渡过这十年，直到世界重启》
　　「……我没兴趣」
　　《是吗？是这样喔，那也没差啦，我觉得你会有兴趣才说的》
　　「为了什麼？」
　　《为了常理》
　　「哈，首先，我对常理没兴趣，因为我是人类这边的。再说，你是不是搞错了什麼，我怎样都不会是为爱疯狂的人，相反的会对效率感兴趣」
　　《哦？》
　　「对那种愚蠢至极、情情爱爱的没兴趣。虽说，从你交给我的、这封写有世界真相的信来看，我现在的力量还不能触及真实——」
　　少年马上点头。
　　《是的，你很弱。没因为爱而变得更加狂躁，那人类就不会强大。所以去爱西昂啊》
　　「哈哈哈，能得到力量的话就那麼做——」
　　《能得到喔》
　　「但就算区区一个人类得到力量，事到如今又如何？世界会——」
　　《会改变的喔。杀了莱纳，或者是杀了莱纳周遭的人们就会改变》
　　「…………」
　　《再说，之前的你也是这麼做的，然后阻止了莱纳暴走。所以我觉得你这次也一定会这麼做，这才来拜托你》
　　「……之前的、我？」
　　佛洛瓦德瞪著少年。
　　「那不是在说现在的我吧？该不会是指前世的？」
　　少年笑著说。
　　《并不是前世喔！是再之前的、之前的、之前的世界，三次重启之前的》
　　「…………」
　　《那个世界有个被叫做《黑睿》，拥有强大力量的人类在。那个人是魔法天才，他创造了操纵黑暗的力量》
　　少年歌咏般的说著。
　　在沙漠中央，吟唱般的编织出遥远的过去所亡佚的古语。
　　《他自暗中所生
　　於昏暗之月夜。
　　夜之帷幕。
　　漆黑之翼。
　　暗之幻影。
　　影之王。
　　其现身时，将会破坏被世间、常世与常暗所包裹著的宇宙——》
　　他知道这个传说。
　　是耳熟能详的传说。
　　《黑睿》的传说。
　　颠覆世界的影之王传说。
　　代代守护《黑睿》之戒的村中，那是无人不知、无人不晓的。如果戒指流传到外界，世界又会再度被黑暗包围，所以才献上祭品，定要持续封印——这是孩提时听到的，诅咒的传说。
　　被称作《黑睿》的王虽如同恶魔般降临於世，但却是不折不扣的人类。残虐无道的他，重新粉刷了世界。
　　然而，圣骑士哈鲁佛德.．米兰夺走能操控影子的戒指，并利用那股力量杀了《黑睿》。
　　所以哈鲁佛德.．米兰才作为传说中的勇者，名流千古。
　　如果就那样下去，《黑睿》定会破坏世界。
　　破坏常理。
　　佛洛瓦德听得眯起眼。
　　最后一次听到那个传说，是初次和莱纳．龙特及菲莉丝．艾利斯交战时。
　　莱纳不知从哪调查到的，他知道那个传说。
　　照理说，知道传说的人都被杀光抹尽了，可能是在某个地方留下了文献吧。
　　从那里向前推理，他的确是用戒指攻击了他们。
　　但是比起那种事——
　　他再次回忆起那个影之王传说。
　　他自暗中所生
　　於昏暗之月夜。
　　夜之帷幕。
　　漆黑之翼。
　　暗之幻影。
　　影之王。
　　既然说，那个开发出能操纵暗之魔法的人是个魔法天才——
　　就在这时，少年一脸开怀的说。
　　《啊，你注意到啦？是的，《黑睿》就是指莱纳喔！在之前的之前的之前的世界里，哭叫著的《害怕寂寞的恶魔》别名》
　　「…………」
　　《但是那时，你保护了常理。杀了以暗之力毁坏世界的莱纳，你拯救了世界。
　　你是英雄。
　　你是勇者。
　　你是从破坏一切的魔王手中，拯救世界的圣骑士。
　　那时是余下三年的世界，《黑睿》拚命为防止世界崩坏而战，如果从其他人类来看，只会看到他残忍暴力的那面吧——》
　　「…………」
　　《但是那也无所谓，当时已经是余下三年的世界，然后你在那之中，选择了让世界寿终正寝，所以才有现在的这个世界。反过来说，那时要是毁了常理就没有现在了。你觉得如何呢？》
　　「…………」
　　《十年重启，那也许令人心生厌恶。但是必须重启不可。相反的，基於个人主义随便玩弄世界，在那我看来只是喜欢毁灭论的狂人……》
　　这时，佛洛瓦德说。
　　「……也就是说，你是保守派，而我看起来是你的同伴？」
　　少年看向他。
　　《谁知道呢。你会如何取舍？莱纳在期望什麼？未来会变得怎样？这些说实在的，我都不晓得》
　　「…………」
　　《总得来说，确实我就是保守派吧。大家都太喜欢变化了，女神们，勇者、恶魔、人类都是，还有更多、更多、更多的企求崭新的事物。但是我喜欢现况，我觉得现在的这个状况最好。所以这才头一次稍微出手。虽说能出手也只能趁现在啦！况且，我也只能在这个沙漠实体化，因为平常会被食量大的《女神》们持续不断的啃噬身体、动弹不得，所以只能在神的干涉被遮断的现在才能行动》
　　佛洛瓦德问。
　　「……也就是说，你真的不是神？」
　　《不是呢》
　　「那到底是什麼？」
　　《刚才不是报上名了？是梅诺利斯啊，是你所站著的大地。但其实只是个连那种提问都找不出意涵的保守派。自己是谁呢？那种事有什麼意义吗？》
　　「…………」
　　《出生，死亡，出生，死亡。光这些就够了，我觉得这些相当美丽》
　　「是这样吗？但是刚才你却像个孩子般笑著说一直以来期望著的事」
　　《嗯》
　　「你所说的是，希望能更加的维持现状」
　　《啊哈哈，也许是那样吧，我觉得和你有共鸣》
　　「没这回事」
　　《但是你想要西昂》
　　「并不是那麼迫切渴求」
　　梅诺利斯笑著说。
　　《是吗？不过我要做的事已经完成了，要传递给你的也结束了，所以就要消失了喔！出生至今还是头一次和人说话，有些累了》
　　这麼说著，梅诺利斯的身体开始哗啦哗啦的回复成沙。
　　佛洛瓦德留住他，问道。
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　少年点头。
　　《在我消失之前都行》
　　佛洛瓦德问。
　　「为什麼会有这个世界？」
　　梅诺利斯乾脆的答覆。
　　《我不知道》
　　「你又是谁做出来的？」
　　《那个我也不知道》
　　「那麼黑幕到底是谁？
　　你让我杀了莱纳．龙特，或者是杀了亲近莱纳．龙特的人，那麼指使这些的黑幕到底是谁？」
　　对这番提问，梅诺利斯仍是摇头，还是给了同样的答覆。
　　《就说我不知道了。我的愿望说到底只是我个人的兴趣。莱纳不在了，我就能守护我喜欢的常理。所以我只是拜托你：你能不能替我做？但是呢，大概、说得也是呢……》
　　少年稍微思考了一阵。
　　《我觉得全部都跟我最初所说的一样》
　　「……最初是指？」
　　这一问，少年持续消失著说。
　　《我已经看了相当长的时间了，几万次、几亿次、几兆次看遍同样的千年了……》
　　「…………」
　　《黑幕什麼的，才没有这种超然大气的存在，当然你会被生下来的理由是因为父母交配来的，你总不会说，双亲生下你的理由是黑幕吧？你就只是被生下，毫无理由和意义》
　　少年开心的说著。
　　《单纯仅仅是被生下、然后死亡。大家只是在那之中挣扎著。自己的人生稍微努力就会变好，再努力一下就会变好，只是这样挣扎著。生下来使出浑身解数的挣扎著，最后消失。那是工作，就好比工作一般。但是不再做那些，转而朝未来前进的……我实在没办法感到共鸣。因为要是未来没了，是谁要负责？停止千年轮回，而去创造出新的事物——擅自决定了，但是出意外了谁负责？》
　　少年的身姿渐渐变得薄弱。沙子落到大地，存在感益发稀薄。
　　《叫做雷姆鲁斯的神仅仅用『已经腻了』这种理由，就随便把大舵转向。叫作龙拉的人类，只是为了儿子的命就轻易卖了世界。那麼我也稍微学学大家吧，这才第一次试著挣扎。我任性的愿望是——
　　维持。
　　维持现状。
　　并不是非要随我所欲，就算没能实现也没关系……只是跟你是利害一致的，这才叫住你》
　　少年看向他。
　　佛洛瓦德答覆。
　　「……我不觉得有相当一致的利害关系」
　　少年偏头。
　　《是吗？我想要西昂，也想要维持现状。所以把情报交给你。然后我的圣骑士会拯救世界吗？还是不……》
　　话就到这，梅诺利斯已经变成沙子了。
　　他的存在消失了，沙漠之中回复到黑暗、寒冷的夜晚。
　　「……这也太半调子了吧」
　　佛洛瓦德低咕著，但已经不再有答覆了。
　　在那之后，他仰望天际。
　　浮现出无数的星辰与月光的夜空。
　　了无人烟的寂静沙漠。
　　在那之中。
　　「……哈，拯救世界的圣骑士？那是什麼啊」
　　抬起手指，贴上恶魔的红唇。
　　纤细的指节套著漆黑的戒指。
　　《黑睿》的戒指。
　　杀了父母的戒指。
　　如果相信梅诺利斯的话，他看向从前的莱纳——《恶魔》所制作的戒指。
　　然后。
　　「杀了父母的圣骑士未免太过讽刺了吧……那麼接下来」
　　他眯细眼。
　　「……我想要的东西，我……」
　　他低吟著，暂时原地不动。