　　成为助手中的一人——突然接到了这样的命令，让她从昨天开始没没能睡着。
　　因为紧张。
　　因为喜悦。
　　因为胸口的心跳不已——
　　「……嗯～呣呣呣呣呣呣」
　　蜜儿可·卡拉德一边发出这样的声音，一边颤抖着。
　　地点是位于洛兰德军的机关宿舍中，分配给自己的宿舍。
　　在那房间里，她无谓地晃来晃去。
　　「呜—，呜—」
　　一个人哼哼着。
　　从早上开始就在准备了。
　　虽然穿着洛兰德的军服，但还是想让自己稍稍看起来可爱一点，于是照了无数次镜子来检查自己的外貌，试着化了点妆。
　　「……我，这样就行了吗。这样看起来可爱吗？」
　　镜中映出了，应已十七岁，却个子小小的，童颜的少女。
　　梳成马尾的亚麻色头发，配上稳重的垂眼。
　　但是脸看上去很紧张，
　　「呼—，呼—」
　　试着咚咚地敲着胸口。
　　于是感到胸口还是心跳不已。
　　但又觉得这也是没办法的事。
　　因为，因为今天，真的久违地，能再见到莱纳。
　　「……莱纳」
　　仅仅是低语这个名字，就心痛起来。这份感情从儿时延续至今，但却一直错过着——
　　「…………」
　　不，这种说法或许才比较奇怪。错过——这个词，大概是应该用在两厢情愿的男女身上的。
　　「……我」
　　说不定我所抱有的，只是一厢情愿的感情。
　　此时，她不禁想起了一直待在莱纳身边的女性的事。
　　想起了出乎寻常地美的，金发的女人的事。
　　不知道那两人，那个，是不是在交往，是不是恋人。
　　但是，如果是这样。
　　如果是这样。
　　「……我要怎么办呢」
　　她这样小声地自言自语着。
　　当然，会受到打击。
　　或许会一个人偷偷地在晚上哭。
　　而她也已经知晓，会变成这样的可能性很高。
　　因为，已经过了太长的时间了。
　　大概，莱纳已经有二十岁左右了。
　　[[IMG,473041ccf3edd6844c26eefd94196663,800,1163,151488]]
　　所以一定有和某一两个女孩子交往。
　　说不定，
　　说不定连婚，婚婚婚婚，婚约都定下了，这种可能性也是有的。
　　「……啊，啊呜啊呜啊呜啊」
　　镜中映出的自己的脸，逐渐因为恐惧而扭曲。
　　当然也真心觉得，这样也好。
　　因为喜欢莱纳。
　　所以，觉得有喜欢上莱纳，给予他幸福的人存在的话，这样也好。
　　「…………」
　　因为觉得，除了自己以外，还有支持着一直自责着自己是怪物，总是很痛苦的莱纳的人的话，这样也好……
　　「…………」
　　但是，想到这里，
　　「……啊呜呜呜，不要那么快变成大人啊～」
　　半哭丧着脸，她再次，按住了胸口。
　　然后，
　　「哈…」
　　叹了一口气。
　　这大概是由恋爱而叹的气。
　　胸口好疼。
　　好痛苦。
　　但是，能见面又很开心。
　　听路克说，最近世界发生了激变。
　　莱纳体内的名为『恶魔』的怪物，和西昂体内的名为『勇者』的怪物，似乎已经无法干涉这个世界了。
　　而且由此也感到，自己体内的名为『圆命的女神』的神，也完全沉寂了下来。
　　神的干涉，消失了。
　　而这个的时间限制，只剩七个月了。
　　所以，要将至今为止相互隔阂，相互敌对的人类迅速集合起来，开始研究对神的对策。
　　托这的福，对于一直以来不该接近的莱纳，路克也说，蜜儿可可以去见他了。
　　「…………」
　　蜜儿可看向镜子。
　　再一次看向那里映出的自己。
　　然后看到，自己稍稍露出了，下定了去见莱纳的决心的表情。
　　这是重要的工作。
　　是没空说什么恋啊爱啊的，事关世界命运的任务。
　　不能轻飘飘。
　　不能轻——
　　「呜，呜呜呜，莱纳，会觉得我可爱吗……」
　　不，说实话，就是在轻飘飘。
　　完全在轻飘飘。
　　因为，一直只以这个为目标活着啊。
　　正在此时，有人咚咚地敲了门。
　　「啊，在。请进」
　　蜜儿可这样回应后，门开了。
　　然后就看到，路克站在那里。以一如寻常的温柔的眯缝眼朝向这边说。
　　「蜜儿可队长，准备好了吗？」
　　蜜儿可点点头。
　　「嗯」
　　「现在『女神』怎么样？」
　　「啊，没事。非常安静。」
　　「但是不可能是死了吧？」
　　「嗯，只是安静着」
　　「这样啊。有点事想问你」
　　「嗯？」
　　「队长还有，在被『女神』附身时的记忆吗？」
　　对于这个问题，蜜儿可稍稍想起来了一点事。
　　想起了就在不久前发生的事。
　　想起了『女神』占据了自己的身体和思考，肆意妄为时候的记忆。
　　但是，那记忆十分暧昧不明。当时意识应该完全混在了一起，所以感觉应该知道女神想要做什么。
　　「……那个，感觉，『女神』睡着后，那部分的记忆也变得一片白了呢」
　　听到蜜儿可这样说，路克问。
　　「白？」
　　「嗯。真的，感觉，就像被刷上了白色一样」
　　对此路克露出了像是在思考着什么的表情说。
　　「嘛，这种事也是会有的呢。本该是被『勇者』和『恶魔』饲养着的西昂和莱纳，也似乎对世界的真相不是很清楚的样子」
　　但是，与他们是不同的，蜜儿可这样想。『女神』大概与其他的神是不同的。她曾自发地来共有记忆。似乎是因为对与人类融合感到很开心，很喜欢这样的样子。
　　但是这事已经无所谓了。
　　比起这个更重要的是，
　　「…………」
　　她对自己体内有着怪物这一事实，感到有点开心。
　　和莱纳一样，自己也不是普通的人类。背负着或许也会被某人叫做怪物的，奇怪的东西。
　　那么。
　　既然如此，不是就能待在他身边，支持着他了么，因为这样想而开心。
　　「……呜呜，虽然这可能是超任性的话」
　　「唉？你说了什么吗？」
　　路克问。
　　蜜儿可摇摇头。
　　「没有。没什么」
　　「这样啊。那么，我们走吧」
　　「就是说，那个……」
　　「去莱纳先生那里。其他的助手都已经到齐了。一共三人」
　　对此，蜜儿可露出了有点困扰的表情。
　　「那，那个，其他人都是属于『王研』的对吧？」
　　「是啊」
　　「就是说对魔法，知道得超详细的对吧？」
　　「是会这样呢」
　　「在那之中我，那个，能派上用场吗？」
　　于是对此，路克微微一笑说。
　　「没问题的。毕竟蜜儿可队长是，只要在那里就能派上大用场的孩子嘛」
　　「是，是这样吗？」
　　「是。利雷，拉哈和穆，大家都是这么说的吧？」
　　「但，但是……」
　　「没问题的。请拿出自信来，去吧」
　　这样鼓励过后，路克转过身，催促着蜜儿可走出房间。
　　蜜儿可最后一次回到镜子前，确认着自己的身影。
　　果然还是那副童颜，虽然无法不意识到有点，稍稍，大概……比起那个金发美女，欠缺了点风韵，但即使如此，也只能去了。
　　「好，好了」
　　下定了决心，走出了房间。
　　然后走在机关宿舍中。正要去到外面，就看到『王研』的人在等待着。
　　在走向机关宿舍的玄关口的途中，路克问。
　　「呐，队长，能问你点问题吗？」
　　「嗯？什么事？路克」
　　对此路克俯视着这边，一边温柔地微笑着，
　　「队长现在还喜欢着莱纳吗？」
　　投来了这种超直球的话语，
　　「呃！？」
　　蜜儿可惊慌失措起来。感到脸变得通红。
　　于是对此，路克笑了。
　　「啊啊，已经不用回答了。因为脸上已经写着了」
　　「呃，骗人，写在脸上了！？」
　　「不不，并不是真的写在上面了，是变红了」
　　「啊、啊，是吗？唔，那是说化妆会比较好？」
　　「不，我觉得很可爱喔」
　　「是、是这样吗」
　　「是的」
　　路克把手伸过来，将头发乱翘的部份抚平，替她整理好。
　　蜜尔可看向路克说。
　　「……那个，路克你们会反对我喜欢莱纳吗？」
　　路克保持微笑答覆。
　　「不会，我觉得很好。但还是会在意我们的家人喜欢上谁，因为希望你能过得幸福」
　　「嗯」
　　「如果不提这事，我认为谈恋爱是好事。甚至羡慕拥有那样强烈情感的你」
　　蜜尔可凝视著路克。
　　「羡慕？」
　　「是的」
　　「那路克也去喜欢上谁就好了啊？」
　　「咦？」
　　「嗯～就是说，有喜欢的女性吗？完全没听你谈这方面的话题」
　　这番提问，路克仍是微笑著说。
　　「嗯～这是秘密」
　　「咦——！那你还问我，太狡猾了！」
　　「要是说了，蜜尔可队长会非常惊讶，所以还是不说了。谁让我是轻浮的男人呢」
　　「咦咦！？是这样！？」
　　蜜尔可惊叫一声，路克便「呵呵呵」的笑著，渐渐向前进。
　　完全不知道有这回事。
　　路克的恋爱经历竟然那麼丰富。
　　慌张的追著路克的背影，问道。
　　「那、那个，就是啊，路克非常了解恋爱吗？」
　　「咦——不，我觉得没到那地步」
　　「就是，那个啊，我有问题……」
　　这时，路克困扰且不知为何带些哀伤的皱眉，他说。
　　「啊，不好意思，蜜尔可队长」
　　「唉？」
　　「我说谎了。我没有那麼方面的恋爱经历」
　　蜜尔可睁大了眼，歪著头。
　　路克接著说。
　　「不，是没遇到什麼对象」
　　「但是路克很受欢迎啊？人又非常的温柔」
　　「是这样吗」
　　「很受欢迎的！坚强、又会做家事，也很会做菜……」
　　路克笑著竖起食指。
　　「啊，那麼是因为太过万能，就被女性敬而远之了——是这回事吧？」
　　「是这样？」
　　「不清楚呢，但是这个话题就到这里吧，然后挺直身子，莱纳先生助手群中的领导，就是你」
　　路克告诉她了。
　　出现了莱纳的名字，蜜尔可紧张的站直身子。
　　眼前已到了官舍的玄关口。
　　那里站著三名研究者，身著明显和军人不同的袍子。
　　一个女人。
　　两个男人。
　　女人向前走过来。
　　大约二十岁上下。
　　暗红色的长发，衬著充满知性、闪耀的眼。看起来是头脑过人的美人。
　　那个女人朝路克低头。
　　「……请问是蜜尔可．卡拉德中尉吗？我被下达了纳入中尉指挥之下的命令」
　　对这番话，路克笑著摇头。
　　「不不，请别搞错。我是路克．史塔考特中士。我的上司蜜尔可．卡拉德中尉是这位」
　　他朝蜜尔可那揭开。
　　女人便看过去。
　　「啊、啊，真是十分抱……」
　　才要说完就闭上嘴。
　　往下看。
　　「这、这麼娇小的少女是中尉？」
　　吃了一惊。
　　这人眼中的自己，看起来到底是几岁呢？
　　虽说是习以为常的事了。
　　蜜尔可向前迈出一步说。
　　「虽然不清楚在你眼中看来是几岁，但我还是告诉你，是十七岁」
　　「咦咦？」
　　她露出不可置信的表情。
　　路克笑了。
　　蜜尔可拍了下发笑的路克背部。
　　「呵呵，不好意思」
　　「真是的」
　　「笑得过头了」
　　他忙道歉的说。
　　「蜜尔可．卡拉德中尉虽是这样，却是洛兰德三○七号特殊机构的生还者——」
　　就只是这样的说明，也许是因为知道那个设施的事，研究者们的表情都变了。
　　知道那里的人很少，是从前洛兰德不为人知的事了。
　　蜜尔可所属的，是由贵族经营的恶劣机构。
　　让里头的孩子互相残杀，生存下来的孩子被贵族们当作自己在军中出人头地的道具而买下的机构。
　　在那里曾目睹许多人死去。
　　眼见许多同伴被杀。
　　因而疲於战斗，打算要放弃生存的时候，她遇见了莱纳。
　　莱纳当时也在那。
　　「…………」
　　然后他抓住了放弃战斗、动弹不得的我的手，这样叫喊。
　　『听好了？绝对不可以放开我的手！！』
　　总是回想起那句话。
　　回想起，那只手的触感。
　　回想起，同伴、朋友、孩子们相继而去的血海之中，强忍悲伤艰苦的眼神，以及保护她、四处闪躲稻妻而奔走的身姿。
　　「…………」
　　从那以后究竟过了多少年呢？
　　寻求他的身姿及掌中的温暖，已经过了多少年了？
　　「这、这还真是太失礼了。蜜尔可．卡拉德中尉，今后还请多多指教」
　　女人低下头。
　　「我是卡修库．卡夏，为『王立魔导研究所』中，魔导研究者中的首席」
　　对这番话，蜜尔可稍感惊讶。『王研』在这个国家是只有卓越且长於魔法的人才能进去，是洛兰德魔导学的中枢机关。
　　在那之中，首席魔导研究者，是给予实力出类拔萃的人材的称号。
　　然而，女人的年龄隐约只有二十岁。
　　也就是说，她是天才。
　　魔法天才。
　　和莱纳同样是天才。
　　而且还是美人。
　　那样似乎能跟莱纳盛谈魔法话题的知性美人，竟然成为莱纳的助手啊……紧盯著她打量。
　　「…………」
　　不知为何，卡修库慌张了起来。
　　「真、真的很不好意思，您果然还在生气？在生气吗？那、那个我真的没其他意思……只是以中尉这样的阶级真的是太年轻了……」
　　就在这时，路克说。
　　「队长」
　　「…………」
　　「蜜尔可队长」
　　「嗯？」
　　「眉毛都竖起来了」
　　「唉？」
　　「还有，心事又一目了然的写在脸上了」
　　「骗人！？」
　　触摸脸颊。
　　路克笑了。
　　蜜尔可跟著笑起来，道歉。
　　「抱歉，只是在想些事情」
　　卡修库抬起脸，些微胆怯的表情令她觉得万分抱歉。
　　蜜尔可慌张了。
　　「啊，那个，我已经习惯被人说外表比实际看来还年轻了，还请别介意。卡修库小姐，然后是……」
　　目光投向后方的两个男人。
　　这两人马上报上名来。
　　「第二魔导研究者，杰尔．史威古」
　　「第三魔导研究者，央特．亚」
　　蜜尔可点头说道。
　　「是吗？我是蜜尔可．卡拉德中尉。今后将一起作为莱纳．龙特的助手，参与研究。虽说多少有关於军用魔法的知识，但尽是实战性质的，研究方面不太接触——」
　　这时卡修库说。
　　「之前就从拉赫尔．米勒元帅那得知了。这里就由我来支援，我希望卡拉德中尉能成为我们与莱纳．龙特的沟通桥梁」
　　沟通桥梁
　　和莱纳的沟通桥梁……?
　　没注意到蜜尔可的样子有异，卡修库继续说。还有些兴奋的样子。
　　「能够参与这个研究计画，我感到非常荣幸。将要直接面对让至今的魔法概念大幅颠覆的情报或资料，说实在的，我们为这重责大任感到困惑，同时也觉得十分兴奋」
　　卡修库脸颊朝红，兴奋的握拳说道。
　　「不管怎样！可以到那个天资太过聪慧而被国家追杀，那位传说中的魔导研究家——龙拉．龙特尔公爵的研究室！对洛兰德的魔导研究者而言，是至高无上的幸福！这个研究一定、一定能从根本改变这世上的魔法常识！不，我会见证一切！」
　　就是这回事。
　　叫做龙拉的似乎是莱纳的父亲。她听到的是这样：龙拉为了拯救莱纳，破坏洛兰德的魔术法则，然后最近又只是为了拯救莱纳而死。
　　「…………」
　　听到这话的蜜尔可所在意的——比起从根本改变这世上的魔法常识或者是伟大的决意，仅仅是莱纳在父亲去世当下，脸上到底是怎样的神情？他哭了吗？有人在身边安慰他吗？都是这样的事。
　　然后对此，她感到有些羞耻。
　　为自己从头到尾自私的想法而耻。
　　甚至是自己完全不想改变的这份厚颜无耻。
　　然后对这样的蜜尔可。
　　「…………」
　　在她体内的『圆命的女神』表示喜欢。
　　非常有人情味。
　　受尽爱恋折腾却能聒噪的吵闹，正因为这样，『女神』才喜欢蜜尔可。
　　以『女神』的语调，比起魔导技术会如何作用，那个人类的强烈感情会如何左右世界，这才是对世界而言一直以来最重要的，其他的神似乎对此也戒慎恐惧。
　　所以蜜尔可压住自己的胸口。
　　压住，镇定因思念莱纳的鼓动。
　　然后在那深处，现在虽然变得静悄悄的，但那裏的确能感受到，叫做『女神』的令人完全搞不懂的存在。
　　尽管『女神』的干涉减弱了，但也不可能消失。
　　然后那个『女神』正押著她的背。
　　押著蜜尔可的背。
　　入手吧。
　　得手吧。
　　把一切都纳入掌中。
　　「…………」
　　说著，像个普通人般，去追求想要的事物。
　　说著，去喜爱好感之物。
　　说著，去爱著所爱之人——
　　他这样押著背。
　　就在这时，心跳加快。喉咙变得紧致，以至於发不太出声来。
　　想要的东西。
　　喜欢的东西。
　　那个早已在自己的心中定位，仅仅一个意念。
　　「队长，差不多要移动了」
　　路克说。
　　蜜尔可抬起头。看著路克。然后扫过眼前的助手同僚。
　　「……那麼，我们走吧」
　　蜜尔可决定去见莱纳了。