　　研究室中，只有两人独处。
　　哥哥一句话也不说。
　　「…………」
　　菲莉丝吃着团子。一直默默地，吃着团子。
　　久违地吃到的维尼特团子店的团子非常美味，于是想分给哥哥尝尝。
　　「……哥哥。真的不要吃团子吗？很好吃的哦？」
　　虽然试着这样说，但路西尔只是用蓝色的眼瞳俯视着这边，
　　「…………」
　　依旧一言不发。
　　「哥哥」
　　「…………」
　　「哥哥」
　　「…………」
　　但是路西尔完全没有回音。
　　以似乎看着遥远的某处的眼神发着呆。
　　自莱纳他们消失后已经过了数十分钟。
　　这数十分钟里一直都是这样的状况。
　　菲莉丝凝视着路西尔说。
　　「喂，这很过分啊，哥哥。这是久违的再会啊。但你那态度算怎么回事？」
　　「…………」
　　「嘛，算了。哥哥一直都是这样。什么都不对我说。什么都不对伊莉丝说。只是，独自承担。」
　　「…………」
　　「真是，跟西昂那家伙一模一样。莱纳也是。男人们怎么都误以为，一个人擅自做些什么很有型呢？」
　　「…………」
　　「说话啊，哥哥」
　　「…………」
　　「好了，快点说些什么。不说的话，就要做些你讨厌的事了哦？」
　　「…………」
　　「这是最后的忠告了。是妹妹我对你的，忠告。如果哥哥打算就这样什么都不说的话，我就会做哥哥超讨厌的事，明白了么？」
　　但是路西尔还是什么也没说。
　　还是沉默着。
　　摆着妹妹的话什么的根本不值一提，根本没有听的必要的表情。哥哥绝不会来商量。绝不会吐露只言片语。
　　但是，现在情况已经不一样了。
　　菲莉丝露出，没办法了呢，的表情摇摇头，然后从手里拿着的维尼特团子店团子中，取出了一串。
　　那是一串塞满了黏糊糊的馅，所以吃完后一定会弄脏手，不得不去洗手的团子。
　　将这个，
　　「这个很好吃的」
　　说着，菲莉丝举起团子。
　　「所以，也让哥哥尝尝」
　　将团子伸向哥哥。
　　即使如此路西尔还是无视了她。
　　但菲莉丝也无视掉这态度将团子挨近到哥哥的嘴边。
　　于是终于，路西尔有了反应。试图将脸避开。但是在一定程度以上就无法躲开了。毕竟他现在正被绑着。
　　路西尔偏过头躲闪着。
　　但菲莉丝对这样的他说。
　　「没关系的哥哥。不需要逃哦。很好吃的」
　　「…………」
　　「来吃吧。这是我中意的团子。来吧，来吧来吧」
　　说着，硬是塞到他嘴上。
　　即使路西尔不张嘴，也无视掉使劲塞上去。
　　于是哥哥用冰冷的眼神瞪着这边，释放出威压。
　　哥哥的全身都释放出了杀气。
　　对此菲莉丝抖了一抖，然后莞尔一笑。
　　「放弃吧哥哥。哥哥会吃下我的团子的」
　　使劲地塞着。软绵绵的团子的馅料在哥哥的嘴唇上相互摩擦着。
　　「……唔唔」
　　听见了哥哥似乎很不情愿的呻吟声。
　　对此菲莉丝浮现出笑容。
　　「死心吧。吃了就知道好吃了」
　　这样说了后，路西尔不知是不是死心了，「哈啊」地叹了口气。
　　而菲莉丝没有放过这个瞬间。将团子一口气塞进了因叹气张开的嘴里。
　　「……唔呣呜咕」
　　路西尔漏出了这种呆呆的声音。
　　那个哥哥居然……
　　似乎很痛苦地嘴里含着团子——
　　瞬间，菲莉丝无法忍耐地，
　　「…………」
　　背对着路西尔，捂住嘴想要忍住笑，却没能忍住，
　　「……噗呼呼」
　　笑了出来。
　　因为哥哥的这种样子，从出生到现在，从来没见过。
　　总是温柔的，绝对的，无法感受到人类感的哥哥的嘴，现在变得满是团子的馅料。
　　试着转过头。
　　于是看到路西尔依然正用嘴嚼着团子。
　　「……哥哥，你认真的么！？」
　　明明是她自己让吃的，菲莉丝却这么说，让路西尔露出已经对她无语了的眼神看着她，
　　「……我觉得这个，有点太过分了啊，菲莉丝。慢点要罚你了」
　　第一次，开了口。
　　团子串从他的嘴里掉落。菲莉丝在它掉到地上之前抓住了它。一串三个的团子，少了一个。
　　哥哥吃掉了一个。
　　菲莉丝凝视着这个，然后看向哥哥，挺起胸说道。
　　「我不要被罚」
　　「那就别做这种事」
　　「哥哥才是，别无视我。很孩子气哦」
　　「你才是孩子」
　　「哥哥才是」
　　「你才是」
　　「哥哥才是」
　　「……算了，无所谓了」
　　「哥哥」
　　「嗯？」
　　「团子好吃吧？」
　　菲莉丝这样问。
　　路西尔看着这边，用舌头舔去嘴唇上沾着的馅料说。
　　「啊啊。是啊」
　　「对吧！维尼特的团子很好吃的。一直想让哥哥也吃一次呢。」
　　「是嘛」
　　对哥哥的这句话，
　　「是啊！」
　　菲莉丝重重地点点头。
　　于是路西尔再次，眯起眼睛笑了。
　　菲莉丝也露出微笑，向哥哥询问。
　　「那么，哥哥」
　　「怎么」
　　「刚才莱纳说的事，是真的吗？」
　　那是在说哥哥为了保护她牺牲了自己——这件事。
　　但这已经弄明白了。
　　哥哥以前非常温柔，在这个家里将自己当做普通人类对待的，只有哥哥。
　　而后来，在她被父亲和母亲袭击的那天，被哥哥保护了之后——哥哥就变得奇怪了。
　　但一定在那时，发生了什么不好的事。自那天以来，哥哥就不再笑了。就像失去了心灵一样，没有了表情。然后，疏远了她。
　　菲莉丝问道。
　　「在那天……在我被袭击的那天……为了从父母手中保护我，哥哥才变了吗？」
　　于是路西尔摇摇头说。
　　「不是的。与你无关」
　　「你骗人」
　　「我是因为自己的原因，才想要得到巨大的力量……」
　　但菲莉丝打断了他说。
　　「你骗人！骗人骗人！」
　　然后再次，举起了团子。竹签上还剩着两个团子。
　　路西尔皱起眉头。
　　「菲莉丝。不要这样」
　　「我不要。哥哥如果说谎的话，就再塞你团子」
　　但是路西尔凝视着这边说。
　　「不是说团子」
　　「那是在说什么」
　　「不要含着泪水。你没有哭的必要」
　　对此菲莉丝的表情扭曲了。即使被说不要这样，泪水却从眼中涌出。
　　她举起拳头，揍了哥哥的肩膀，
　　「因为……」
　　这样说。
　　「因为，是哥哥不好不是么」
　　这样说。
　　「擅自做了各种事……让我什么都不知道」
　　「…………」
　　「……哥哥是为了救我，才成了牺牲品的吧？」
　　「…………」
　　「但我知道的。我是，知道的。却因为害怕而没有问。没有问哥哥做了什么。我……我……」
　　但路西尔打断了菲莉丝，将脸颊贴上她的头。就这样像是要让她镇静下来一样，轻声地说着「没事的」。说着「没事的。没关系的，所以冷静下来」。
　　这话语，这触感，她是有印象的。
　　小时候，每当她被双亲殴打，几乎要被杀掉的时候，哥哥就会说着没事的，没事的，抚着她的头。
　　然后哥哥说了。
　　或许现在是很痛苦，但你是被大家爱着的。
　　她从没有被这样告知过爱。在哥哥解释之前，连爱这个词都没听说过。
　　因为身处不需要爱的世界。
　　但是对于爱，哥哥这样说了。
　　为了让由于严苛的训练，而日渐丧失感情的她，能继续作为人类活下去，哥哥不断地重复着，「你被双亲爱着」「被妹妹爱着」「被世界爱着」。
　　现在想来那是。
　　「…………」
　　在与莱纳啊，西昂他们相遇后的现在想来，那都是为了保护她而说的话语。
　　明明她出生的环境很恶劣，连可称为人类的感情的东西都不存在，路西尔却一直保护着她的感情。
　　而现在他也这样说着。
　　一边抚着她的——妹妹的头，
　　「菲莉丝没有任何错哦。你还太小了。才只有十四岁。所以不需要感到有责任……」
　　但是菲莉丝摇摇头。
　　「哥哥也还是孩子啊」
　　「…………」
　　「哥哥应该也从很小的时候开始，就一直在那个家里受苦了。而且哥哥和我还有伊莉丝不同，没有能保护你的人」
　　「…………」
　　「没有能摸你头的人」
　　「…………」
　　「但你却全部自己独自承担了下来，保护了我们……」
　　但路西尔打断了她，对她说。
　　「呐菲莉丝」
　　「……唔？」
　　「我是哥哥，所以没关系」
　　轻易地，就说出了这样的话。但是，不应该是这样。因为是哥哥所以沦为牺牲也没关系，从来没听过有这种歪理。
　　菲莉丝仰起脸，看着哥哥。
　　路西尔一脸温柔。
　　和之前一样。
　　和以前一样。
　　大概，是恢复原状了。
　　不知是不是因为没了神的干涉之类的东西，哥哥他——
　　「又，变回了，我的哥哥吗……？」
　　菲莉丝这样问。
　　于是对此，路西尔回答。
　　[[IMG,ede96199c78b8d6cb860f74d37bbbe7f,800,1163,118959]]
　　「一直都是哦」
　　「…………」
　　「我一直，是你，还有伊莉丝的哥哥」
　　对此菲莉丝再次，感到似乎又要涌出泪水。她皱起了脸，抱紧了哥哥的胸膛。
　　然后——
　　在估计是正在进行兄妹感动的再会的研究室的，旁边的房间。
　　莱纳就在那里。
　　盘腿坐在地上，浏览着父亲留下的几份资料。
　　上面依然是写着大量，一般人无法理解的复杂魔导式。
　　「呼—呣」
　　莱纳试着挥舞手指。
　　试着用光描绘出魔法阵。
　　试着消去它。
　　又试着再次写出。
　　父亲留下的研究不论哪个都很厉害，简直是只要是稍稍有深入学习过魔法的人，都会使之心跳加速地兴奋起来的术式的大游行。
　　动起手指。
　　消去。
　　动起手指。
　　消去。
　　发动『复写眼』解析。
　　『复写眼』也无法完全解析出来，于是用手指试着描绘，确认会产生什么效果。
　　中途，无法理解了就暂时中断关于那个研究的解读，摊开其他的资料。
　　再次碰壁就再中断，展开别的资料。
　　即使如此也已经记住了七个左右的新的魔法。因为很擅长这种事。虽然没有父亲那样天才的魔导知识，但是，理解构造和背诵却是从以前开始就能很快做到。
　　「……使用纸片的魔法么」
　　翻阅起某份资料上写有的禁咒。
　　但是那已经不是禁咒了。所谓禁咒，就是一旦发动就无法解咒的诅咒，所以才会被封印，但父亲确立了那个禁咒的解咒法，并进一步在上面搭载了新的术式，创造出了与之完全不同
　　的魔法。
　　而在那之中，看起来父亲喜欢用的，就是这个使用纸片的魔法、
　　解读这个魔法的构成。
　　让手指在空中舞动。
　　于是放在房间的架子上的某个手提箱掉了下来。是革制的，像公文包一样的，手提箱。
　　打开手提箱。
　　从手提箱中，出来了大量的纸片。数张纸片飞舞在空中。
　　「……噢—噢—，是这个啊。老爸用过这个呢」
　　看到过龙拉用这个，复制自己的样子作为替身啊，拘束敌人之类的为所欲为的样子。
　　但是，以莱纳现在的实力，只让几张漂浮在空中就会消耗掉大量的集中力——
　　「呜噢噢噢噢，开玩笑的吧？能把这个用成那样？果然太怪物了……」
　　刚想这么说，却停下了。
　　「啊啊～，不，这个～」
　　渐渐地开始找到窍门了。
　　「嗯—，是这样么」
　　挥起手指。
　　于是有二十张左右飞舞在了空中。
　　将脑内展开的魔法阵稍稍修改了一下。将为龙拉量身定制的魔法构成，改写成适合自己的构成。
　　当然，龙拉构建的构成是经过深思熟虑，完全没有多余的地方的，但还是将其稍稍弱化，变得更适合自己。当然这样做的话其威力也会下降，效果也会减轻就是了。
　　「哈」
　　莱纳再次挥舞起手指，于是纸片以他为中心开始像龙卷风一样有规则地旋转起来——
　　「……呼唔。呼唔呼唔，原来如此呢。稍稍，啊—，对了。收拾下吧」
　　转动起双手的手指。
　　于是纸片回到了手提箱的中心。其中的一枚翘了起来，想要合上手提箱的盖子，却没能够到而变回了原样。
　　「咦？失误了啊」
　　说着，他笑了。
　　但是，对于第一次使用来说算是做的不错了吧。说不定这个也能变得能熟练掌控。
　　但还是，相当的，
　　「……耗费精神啊」
　　挥舞起手指。一张纸片从手提箱中出来，从房间里放置着的小桌子上，拿起了一本笔记，让它运往这边，却在途中，
　　「……哈啊」
　　莱纳将屏着的那口气吐出，再吸入。
　　「不行啊，完全没办法维持住魔法～」
　　这样似乎很开心地自言自语着。
　　然后站了起来，捡起掉在地上的书。
　　书中的内容，是『未来眼』的使用法——关于这个的。
　　也就是说，那上面写着，关于如何有效地利用名为艾涅的，『未来眼』的研究。
　　而此时，他想起了艾涅的事。想起了被路西尔吞噬，杀害的她的事。
　　当然啦，艾涅现在还活着。使用了龙拉的生命而得以复生，所以现在还活着。
　　但是，她已经失去了，她体内的预见未来的能力。
　　因为被路西尔吞噬了。
　　不，看起来应该是龙拉让路西尔吞噬了『未来眼』。
　　也就是说，龙拉想过利用路西尔和艾涅双方。
　　所以大概，这本笔记里恐怕应该是记载着，今后应该如何使用被路西尔吞噬的『未来眼』的能力。
　　「……未来。预见未来，么。那估计，是比『复写眼』更讨厌的能力吧」
　　莱纳用手指抚摸着自己眼睛附近，一边这样自言自语。
　　正在此时，从别的房间，
　　「你骗人！骗人骗人！」
　　传来了这样的，高亢的声音。
　　是菲莉丝的声音。
　　声音因为感情而颤抖着。
　　莱纳半睁着眼看向那边，
　　「嗯～，还要再花点时间啊」
　　菲莉丝和路西尔，真的应该是相当久违的重逢了。那是几乎都不知道相隔几年的，久别重逢。
　　当然这是以路西尔向菲莉丝敞开心扉为前提的，不过。
　　「听声音感觉应该没问题」
　　虽然菲莉丝看上去对哥哥有微妙的客气的地方，但是，基本上一直都是直率的，纯真的，旁若无人的，她的感情亢奋到这个程度的话，一定会把路西尔逼到无路可退吧，莱纳这样想。
　　不，应该说莱纳自身，一直被她的这份直率拯救着，所以一定，
　　「也会拯救路西尔吧」
　　说着，他独自笑了。
　　所以，才没有将路西尔从拘束具上解绑。为了不让他逃走。
　　为了让他不能从那个，不知道怎样教育才会如此任性的，为所欲为的妹妹身边逃走。
　　「哈哈。有点想偷看一下，他们怎么样了呢」
　　说着，看向房间的门的方向，但还是摇摇头。
　　「……两人的再会，如果顺利的话就好了呢……」
　　说着，莱纳笑着，就这样躺倒在地板上。再次挥起手指。
　　再次让纸片动起来。
　　果然还是会对大脑和精神力产生负担。
　　一边露出有点痛苦的表情，
　　「嗯～……可恶，还是自己来做比较轻松啊。到底能不能通过练习来更有效率地使用啊」
　　一边说着，一边用纸片将书架上的两本书运过来——
　　「……啊好疼」
　　但是在中途走了神，施加在纸片上的魔法消失了，于是书砸在了脸上。
　　非常疼。
　　「……啊～感觉。由于疼痛丧失了干劲啊。睡一会吧」
　　说着，随意躺倒在地板上。笑了，再次起身。
　　大概不得不把读过的知识和魔法，好好地整理归纳一下吧。
　　要将如此复杂而大量的文献系统化地整理好，编纂成一般人都能理解的形式，并且还要创造出能颠覆世界的某物——
　　「一个人是做不到的呢」
　　当然，如果花上时间去做就两说了。
　　大概，有个几年的话，就能做到。毕竟他仅仅对于魔法还挺有兴趣的。对其他的事说实在的，他连干劲的干字都拿不出来，但只有对魔法感到相当感兴趣和有趣。
　　「……这大概，是遗传吧」
　　说着，他笑了。
　　或许这是龙拉遗传给他的资质。
　　然后就想一个人独占这里的研究资料。
　　虽然有，想要让父亲留下的这件研究室，仅供自己一人使用，这种想法，但是，
　　「……事情没那么简单么」
　　时限只剩七个月。
　　距离神们再次介入，仅剩短短七个月了。
　　而七个月后，女神一定会再次袭来。
　　『勇者』会侵蚀西昂。
　　还有其他，闻所未闻见所未见的，比人类更占优势的存在们，会开始活动。
　　所以在此之前，
　　「……人类们必须创造出颠覆世界的魔法」
　　为了这，正如米勒所言，需要助手。
　　从一开始，就应该组成团队进行研究。
　　可以说正应该将全世界的魔导研究者们，聚集到一处。
　　所以，将砸到脸上的书放在地板上，身体利用反作用力，
　　「哎嘿」
　　站起身来。
　　再一次，环视了一圈父亲仅留给自己的研究室，
　　「那么，开始调查老爸知道些什么，能做到什么，想要我们做什么吧」
　　他这样说。
　　「那么，大概……必须超越老爸的研究吧。如果老爸一个人就能做到的话，一定就不会托付给我了。所以，大家都称其为天才的老爸就让我来……」
　　超越他——
　　这种干劲满满的话，自己说着都觉得累。
　　「要去散个步么」
　　说着，露出苦笑。
　　即使不是这样，也有出去买点东西的必要。
　　用于研究的道具，还远远不足。
　　当然，龙拉的研究室里备有着相应的道具，但里面很多都是经过后天改造的龙拉私人定制版，而讲解其使用方法的说明书则基本不存在，所以那些也无法拿来就用。
　　所以，
　　「必须去卖魔导具的店里买东西啊……但是钱」
　　倒不如说，在这里进行研究所需的魔导具，恐怕并不是以个人的零花钱就能搞定的。
　　大概，需要国家预算级的资金。
　　「……话说，也需要『王研』的帮手吧」
　　『王研』的设施规模恐怕应该是南大陆最大的。
　　因为是肩负着洛兰德的魔法竞争力的，最为重要的研究所。
　　所以必须要借用『王研』的设施，还要叫西昂多交点钱出来，
　　「要向他勒索点零花钱呢」
　　这样说着，莱纳笑了。
　　就这样走出房间，来到了走廊。看向走廊深处造的比较宽敞的研究室的方向。
　　看向菲莉丝与路西尔应该身处的研究室。
　　虽然已经早就过了约好的一小时了，
　　「那么，已经可以去露个脸了吗，还是再晃悠一阵比较好呢」
　　说着，稍稍考虑了一下，总之决定还是先露个脸。
　　走过走廊，将门稍稍打开一点。
　　于是就看到，
　　「…………」
　　菲莉丝在路西尔的胸口，一边哭泣着一边抱紧了他。
　　看起来，令人感动的兄妹重逢进行得比预想中地还要顺利。路西尔的嘴边，被像是团子馅一样的东西弄脏了一点。由此知道了，菲莉丝暴走到了什么程度而稍稍笑了出来。
　　于是菲莉丝回过了头，看向这边。
　　她依然在哭。
　　而对此，
　　「…………」
　　莱纳变得很高兴，露出了微笑。因为那一定是高兴的泪水。因为是哥哥回来了，让她高兴地哭了的泪水。
　　她不是那种类型的人。并不是会因为高兴而哭出来的类型。
　　但她现在却在哭。
　　菲莉丝说。
　　「……唔。莱纳么。已经过了一小时了么？」
　　「嗯。已经超过一个小时了……还是说我再出去一段时间比较好？」
　　但是，她摇摇头。
　　「不用，时间正好。正好刚和哥哥和解了」
　　「喔喔。和解啊。也就是说，路西尔成了我们的同伴了？」
　　「嗯。哥哥看起来也喜欢维尼特的团子」
　　「原来是这种和解啊」
　　对于这句吐槽，菲莉丝，
　　「嗯！」
　　再次肯定，看起来很高兴地点点头。然后离开路西尔身边，擦了擦眼泪。
　　莱纳一边凝视着这一切，一边说。
　　「菲莉丝」
　　「嗯？」
　　「太好了呢」
　　于是她看向这边，坦率地点了点头。
　　「是啊。太好了」
　　莱纳走进房间。
　　路西尔一如既往地似乎心情很糟地瞪着这边。
　　经受着这样的视线，莱纳对菲莉丝说。
　　「虽然完全没感到和解的气氛的说」
　　于是菲莉丝说。
　　「那是哥哥腼腆」
　　「呼呣。那么，你是怎么和腼腆的他和解的？」
　　「用团子。维尼特的团子的极度美味，能化解一切冰霜」
　　对于这句话，莱纳再次看向路西尔。恐怕是被硬塞进嘴里的吧，看着沾着团子馅的嘴，莱纳嘿嘿地笑了。
　　「菲莉～丝」
　　「怎么？」
　　「我也想和路西尔和解，所以如果团子有多的话能给我吗～？」
　　此时，路西尔的视线变得更加尖锐，放出了强烈的杀气。
　　但是，反正这家伙动不了。
　　再怎么摆出可怕的表情瞪眼，也什么都做不了。
　　路西尔皱起眉，说。
　　「……真是的，和你们相处真是累」
　　但是莱纳对此回答。
　　「我才觉得和你相处真是累得不行呢。什么都不说，又好像一放松就会被杀掉一样。但是不能再处于这种状况了。只要你生为人类，就只能合作」
　　「…………」
　　「我会把我知道的知识全都公开。也会公开龙拉的所有研究。然后到了七个月后，在神们再次干涉这个世界的时候，已经一切就绪地，把自称神的家伙们全部揍飞并且拯救世界哦，
　　是这样计划的来着。说实话，已经没时间陪你玩沉默了」
　　「…………」
　　「所以，来合作吧。不会对你用自白魔法的，所以你自己全部公开吧」
　　说着，此时，莱纳用脚咚地跺了一下地板。
　　于是由此，研究室地板上遍布的魔方阵起了反应。
　　话虽如此那并不是发动了什么新的魔法。只是发动了解除拘束路西尔的魔法的术式。
　　然后，拘束着路西尔的魔法解除了。路西尔落到了地板上。看着这边。感到他向前，迈了一步。
　　是打算攻击这边。
　　而莱纳看不见那动作。因为动作太快了而看不见。
　　但是，搭档对此作出了反应。
　　菲莉丝像是在保护莱纳一样，站在了莱纳的右边。然后，将路西尔放出的手刀以双手接住。
　　菲莉丝说。
　　「你想干什么，哥哥」
　　但是，莱纳对此，缓慢地投去视线说。
　　「不，菲莉丝。路西尔没打算杀我哦。如果是打算杀了我的话，菲莉丝你是阻止不了的」
　　对此路西尔说。
　　「我觉得杀掉也无所谓就是了」
　　「为了啥？」
　　「…………」
　　「杀掉我有什么意义吗？龙拉的研究由你来接手么？」
　　「…………」
　　「在这只剩七个月的情况下，我可看不出杀掉一名战力有什么意义，你想杀就杀好了。因为个闲人的原因被杀的话也没办法，就给你杀掉好了。来吧，动手吧？」
　　于是路西尔收起了手刀。瞪着这边，
　　「你真是让人火大啊。话说在前头，我可比你年长哦？」
　　「所以？」
　　「所以要用敬语跟我说话。真是没有教养」
　　说了这种话。
　　对此莱纳几乎要笑出声来。的确，口气或许是不大好。而且的确是没有教养。因为是在战场中出生，不知父母，一边被骂作怪物一边在军队中的杀人组织里长大的。
　　但是，话虽如此，
　　「这话能不能在管教过你家妹妹的语气后再来说呢」
　　莱纳这样笑着说了之后，旁边的菲莉丝瞪向了这边，
　　「呼呣。你说这话，到底是什么意思呢？」
　　「不，那—个，啊—，什么意思都没……」
　　「也就是说你想死咯？」
　　「不不不不，不是……那个……呀啊啊啊啊啊啊啊」
　　被打了。
　　嘛，这也算日常展开了。
　　莱纳被打飞，摔在了地上，倒下后抬起脸，
　　「……看吧，希望你能管教过这种地方后再来说我啊」
　　这样对路西尔说后，他对此，
　　「呼呣。果然对菲莉丝的教育是正确的」
　　说出了这种话。
　　看起来这才是正确的样子。
　　嘛，这也是，
　　「各家有各家情况嘛，也没啥」
　　说着，莱纳笑了。
　　毕竟，菲莉丝这样生气勃勃的比什么都好。
　　莱纳拖着因为被揍而精疲力尽的身体爬了起来，说。
　　「那么，嘛～就当做和解了，继续吧。看起来米勒和路克会把助手送进这里。是『王研』的助手。然后呢，我会参加这个研究。会把龙拉的研究全部体系化然后公开。所以路西尔，
　　你能也加入进来吗？」
　　于是感受到冰冷的视线注视着这边。
　　但是莱纳无视掉他继续说。
　　「还有，老爸让你吞噬掉了『未来眼』对吧。那部分的研究也由我来接手。不会对你不利的，所以来帮忙吧」
　　「…………」
　　「还有，如果说，你所做的都是，为了保护妹妹的战斗。然后用『未来眼』看到的未来，是必须杀掉我，不然菲莉丝就糟了～的话，就先来商量一下吧。如果真是这样的话，我会站
　　在你这边的。如果我死了，能救到菲莉丝的话——我去死也没关系的」
　　听到这种话菲莉丝，
　　「喂莱……」
　　像是要打断她的话一样，莱纳再次无视掉继续说。
　　「我的命已经被这家伙救了好几次了。所以如果能为了菲莉丝而死的话，我会很高兴地去死的」
　　「…………」
　　「然后如果这点能成为你我间达成利害一致的点的话，尽管放心好了，尽管相信我。没问题。我会好好干的。」
　　对此，路西尔盯着这边说。
　　「呐，莱纳·龙特。能问你一个问题吗？」
　　「什么事？」
　　「你……对我妹妹……」
　　此时，暂时停下了话语。稍稍露出了在考虑什么的表情后，路西尔继续说。
　　「……你，喜欢菲莉丝吗？」
　　说了这样的话。
　　「…………」
　　对此不知为何，菲莉丝慌张起来。
　　「哥，哥哥！你到底在说些什么啊！」
　　这样说，脸上有点泛红。
　　但是，莱纳不明白为什么。不明白她为什么要慌张。
　　因为，必定是喜欢的啊。当然了，搞不清楚那是不是与恋爱啊爱情之类有关的东西。果然还是对这种感情还不是很明白。
　　因为在太长时间里，与这些保持着距离活着了。
　　但是，至少问是喜欢还是讨厌的话，
　　「……是啊。嗯。喜欢哦。就像家人一样看待。如果菲莉丝要死的话，还不如让我替她死。」
　　听了这话，菲莉丝看着这边，嘴巴一张一合的，满脸通红。因为她太过惊慌失措，搞得这边反而也开始有点不好意思起来，但莱纳还是继续说。
　　「所以路西尔。我和你是利害一致的。如果你只是因为想要保护菲莉丝这个动机而行动的话，我觉得这样也好啦。只要能救菲莉丝，世界什么的去死吧，这种展开我也完全能接受哦」
　　「所以安心地，把你的烦恼啊不安啊，都对我倾诉吧。我会都处理好的。一起做吧。你和菲莉丝，我都会保护的，所以一起……」
　　这话才说到一半，突然，
　　「我，我，我……」
　　菲莉丝说话了。
　　「我，我有点事，所以先走了」
　　说着，飞奔出了房间。莱纳笑了。
　　半睁着眼目送完她的背影，然后，看向她的兄长。
　　接着，
　　「一起干吧，路西尔」
　　于是路西尔无奈地露出微笑，说。
　　「好像很了不起似的」
　　「哈哈。因为没教养嘛」
　　「但是，也是。如果你怀着这种心情的话，可以哦」
　　「这种心情？」
　　「如果你喜欢菲莉丝的话」
　　「嗯」
　　「既然喜欢，怪物就一定不会对纯净的菲莉丝出手的吧？」
　　被这样说了。
　　而这话，是与之前相同的话语。因为是怪物，所以够不到纯净的菲莉丝。不，是够不到任何东西。
　　所以，才会放心。
　　但是这件事已经被龙拉发过火了。『复写眼』不会遗传的，所以不要逃避，之类的，已经被父亲说了一通了。
　　嘛，话虽如此，对菲莉丝这样那样什么的，是连想都没想过。
　　但是，如果在这个场合，对路西尔说「请让我叫你哥哥」这种话的话，会很有趣的吧，这种想法在脑内闪过。妹控到这种程度的话，一定，那总是泰然自若的表情，会扭曲成什么样
　　呢，想了想这种事。
　　「…………」
　　暗笑了起来。
　　于是路西尔看向这边说。
　　「怎么？」
　　「不，没事」
　　「果然这脸还是让人火大啊。要杀掉么」
　　「只是因为火大就要杀掉的话，人生会很够呛哦。完全不出家门的你或许不知道吧，世界上尽是些让人火大的家伙」
　　说着，莱纳笑着转过身，走出房间。
　　路西尔问。
　　「你去哪里？」
　　「去买东西。研究需要些魔导具。还得去迎接助手们进来呢」
　　「嗯—。那么，你想让我做些什么？」
　　「啊，终于打算协助我……」
　　「住口。如果再多嘴说点多余的话的话，我就改变主意了」
　　被说了这种话，果然，还好刚才没戏弄他，莱纳这样想。
　　他耸耸肩说。
　　「嘛，只要不逃的话，呆在哪都行哦。能随便找个能联络上的地方呆着吗？还有，大概，这里会在这里或者『王研』进行研究，要定期露个脸哦」
　　然后背对着路西尔。
　　路西尔已经不会袭来了。虽然还不知道是不是真的打算帮忙，但是，一定大概只能这么做了吧。莱纳这样想。
　　毕竟人类力量不足。
　　时间也不够。
　　那么就不得不合作。
　　「…………」
　　莱纳走过走廊。
　　走上楼梯。
　　然后上到地面。
　　一出出口，就看到菲莉丝坐在旁边。
　　莱纳回过头看着她，
　　「咦，你不是有事吗？」
　　这样问，菲莉丝回答。
　　「唔。唔嗯。刚才做完了」
　　虽然不知道在这么短的时间里，能怎样做完什么事，总之，
　　「这样啊。那就好」
　　莱纳这样说。
　　菲莉丝点点头。
　　「嗯」
　　「是有关团子的事？」
　　「就，就是这样」
　　「这样啊～」
　　莱纳只说了这句。
　　然后仰望天空。
　　在那里的，是洛兰德的天空。从儿时就几乎每天都看着的，那片天空。
　　以前，从不觉得天空有什么美的。
　　这里是黑暗的国家，肮脏的国家，回首过去，也找不出什么好的回忆。
　　人们死去。
　　人们哭喊着死去。
　　人们被背叛，被虐待着死去。
　　这里是充斥着这种事的国家。
　　但是，即使如此，大家还是拼命地活着。
　　「……啊啊，感觉，天空格外地蓝啊」
　　莱纳这样说。
　　菲莉丝也仰望起天空。
　　「是啊」
　　这样说了。这样湛蓝的天空，映在菲莉丝湛蓝的眼瞳里又会变成怎么样的色彩呢，稍稍思考了下这种事。
　　「…………」
　　两人就这样，暂时沉默着。
　　云彩向着王城的方向流淌着。
　　在这明明时限只剩七个月了，却好像这种事完所谓一样的，平静舒适的天气中。
　　菲莉丝突然说。
　　「呐，莱纳」
　　「嗯？」
　　「关于刚才的事」
　　「嗯」
　　「……那个，这个，我很困扰哦。为了我去死什么的，希望你不要那么做」
　　对这句话，莱纳笑了。
　　「我才想说这话呢。你才是，已经好几次为了我几乎都要死了不是」
　　「那都是开玩笑的」
　　「哈哈哈，开玩笑地濒死么」
　　说着，莱纳笑了。
　　一边笑，一边却想起。
　　因为一直和她在一起，自己被她拯救了多少啊。
　　因为在看天空，所以看不到现在，她正露出什么样的表情。但是，却能想象出她的表情。因为和她打交道的时间已经不短了。
　　因为是一直在身边，一起战斗的搭档。
　　正在这时，她又说。
　　「……呐，莱纳」
　　「嗯」
　　「关于刚才的事」
　　「又来？这次又想说什么？」
　　于是她沉默了一下。
　　几秒。
　　不，几十秒。
　　搞不好沉默了有一分钟。
　　天空还是那样湛蓝。
　　一直都是那么的湛蓝。
　　然后在那之下，
　　「那个，我的心情也是一样的」
　　她这样说。
　　「嗯？怎么说？」
　　「……我也」
　　「嗯」
　　「……我也，大概」
　　「嗯」
　　「我觉得我……喜欢你」
　　对这样的话语，莱纳依旧头也不转地，回答说。
　　「嗯。我知道哦」
　　即使这样回答了，天空还是这样湛蓝，并且，看起来比以前要美。
　　是否是因为没有了来自神的干涉呢，这并不清楚。
　　但是，能和自己喜欢的家伙在一起，一起欢笑，一起拼命努力的话，一定。
　　「…………」
　　不论这世界如何肮脏，至少在一瞬间世界也会看起来变得更加湛蓝吧，莱纳现在这样觉得。
　　并且感觉人生这东西，只要这样就算够了吧，莱纳现在这样觉得。
　　剩下七个月。
　　觉得拼命地为了保护重要的同伴而不断挣扎，挣扎，再挣扎，如果，还是不行的话，那也没关系了。
　　当然，还是会比迄今为止更加努力就是了，但是，如果现在这平稳的心情能持续下去的话，那也算是个完美的世界了不是么，什么的，想着这种事。
　　莱纳转过头，对菲莉丝说。
　　「那么，菲莉丝」
　　「……嗯？」
　　她的表情还是有点紧张。
　　对这样的她，莱纳说。说出了会让她高兴的话。
　　「接下来需要努力点了，不过努力好麻烦，所以在此之前一起去团子店怎么样？」
　　于是她单纯易懂地，似乎很高兴地两眼放光。不知是不是太高兴了，脸颊有点泛红。
　　「噢噢，你终于也对团子觉醒了嘛！」
　　「那啥，嘛，如果这样说能让你高兴的话，随你了」
　　「也就是说今晚尽是团子也没关系吧」
　　「嘛，嗯」
　　「明天早上也要吃团子对吧？」
　　「不」
　　「从现在开始十天里只吃团子也没问题……」
　　「等一下。果然还是撤回……」
　　「已经晚了。已经太迟了。团子业界可不会等你」
　　「好可怕啊，团子业界！」
　　此时，手腕被抓住了。
　　被紧紧地抓住了。
　　一如往常地，就要这样被带到团子店去了。
　　莱纳对此笑着，叹了口气。
　　此时，看到稍远的地方，跑来了一辆马车。
　　是刻着洛兰德帝国纹章的，军用马车。
　　「啊，稍微等下，菲莉丝。助手来了」
　　「嗯？」
　　说着，她也看向马车。
　　然后，在下一个瞬间。
　　菲莉丝的背后，黑色的影子膨胀了起来。
　　在这种晴朗的天气里，她身体却被巨大的黑暗所笼罩。
　　「……啊？」
　　莱纳看向那黑暗。
　　黑暗有着野兽的形状。
　　而这莱纳是知道的。
　　这是以前名叫弗洛瓦德的，西昂的部下操纵的，『忘却碎片』。
　　《黑睿》之戒指——名叫这个的，勇者的遗物。
　　那野兽，袭向菲莉丝。
　　「菲莉丝！」
　　正在莱纳这样叫喊的时候，这个世界的湛蓝，落幕了。
　　[[IMG,c6d401cfe6269561490a2a82d3f927ae,800,1163,178374]]