　　变化终于要发生了。
　　不知道决定性的诱因是什么。不存在明确的契机。
　　或许陷入这种状态后，时间是重要原因。或许是因为这期间“视点”不断获得信息，终于达到饱和……又或许和这些毫不相关，只是单纯产生了这种变化。
　　总之，变化终于要发生了。
　　这不是剧烈而戏剧性的变化。从视点离开18年前的“过去”，回到18年后人们度过同一个晚上的“现在”开始，变化就慢慢地、确确实实地发生了。
　　“视点”的主体——在半透明的墙后，一直沉浮在昏暗混沌中，随着事情的不断累积，一点点从混沌中脱离出来，至此，开始恢复某种自律的“形态”。
　　(……这学生到底是……)
　　(这男子到底是……)
　　(啊，这到底是……)
　　“视点”依附在无数的“自我”上，共有许多体验，其后，时不时涌现出感觉、认识和思考的碎片。
　　(……这个招牌……)
　　(这个为什么会这样……)
　　(……那辆车……)
　　(……那个男人……那栋建筑……)
　　(……妈妈？)
　　(啊……妈妈！)
　　处于混沌中的“主体”连这些碎片从何处涌出都不清楚，但是……
　　(……昏暗的走廊)
　　(……疑惑的表情)
　　(……？……老人)
　　(……高亢的……)
　　(……在窗外……)
　　(……都是陌生的脸)
　　(……中性的声音)
　　(……在呼喊着)
　　(……前面的长祷上)
　　(……孤独地坐着)
　　(……这是什么？这奇怪的……)
　　现在，“意识”终于渐渐产生了。这些感觉、认识、思考的“主体”就是现在在这儿的自己。
　　(这是……)
　　(啊，这到底是什么……)
　　(……这个少年……)
　　(……是市朗吗？)
　　这些意识的主人就是在这儿注视着一切的“自己”……
　　(……自己是谁？这突然成为一个明确的疑问，跃然纸上。)
　　(但立刻又被吞没在混沌之中……)
　　……是的。瞬间，“自已”这一主体被意识到。
　　(时间到了26号？9月26号的现在是……)
　　(……啊，这里也有这样的……)
　　(“这里也一样”的认识又从昏暗的混沌中浮现出来，可是……)
　　分裂的“视点”合为一体，跳跃到18年前的“过去”之后，基本上也没发生太大变化，但现在……
　　(……这是18年前的那个湖，见影湖)
　　(这是18年前的那个岛)
　　(这是18年前的那个黑暗馆的……)
　　(……跨越18年的时间，现在在这儿……)
　　(啊……是的。北馆和18年后的形状不同。在这年冬天发生的大火中这里被烧毁了)
　　他慢慢理解了：这些碎片的主体就是“自已”。所谓的“主体”就是自己。
　　(……玄儿。这孩子是18年前的浦登玄儿)
　　(……诸居静。这个40多岁的女性就是诸居静)
　　(……忠教。那孩子就是诸居静的儿子)
　　(……玄遥。他就是这一年已92岁的第一代馆主浦登玄遥)
　　(……卓藏。他就是玄儿的外公、这一年58岁的浦登卓藏。这个男人令晚会……)
　　……是的！
　　(……柳士郎。他就是这一年还只有40岁的浦登柳士郎。九年前失去妻子后一直没有再婚)
　　(……美惟。浦登美惟。这一年，她23岁。是比死去的康娜小六岁的妹妹)
　　(……望和。这一年还是20岁的浦登望和)
　　(……鬼丸。鬼丸老。这一年应该过70岁了)
　　……是的！
　　(甜美轻盈，但略显忧郁寂寞的三拍的……)
　　(啊，这是<红色华尔兹>。在那西洋钟的八音盒里也有……)
　　是的——他进一步确认。
　　“自己”一直在这儿，通过“视点”注视着所有的事实。无论是18年前的“过去”，还是18年后的“现在”。
　　(这儿是……)
　　(……是那个房间)
　　(……浦登玄遥)
　　(啊，这个人……)
　　(是那个画框)
　　(……是烧火棍吗？)
　　(……在这儿)
　　(那到底是……)
　　那么在这儿的“自己”到底是准，是谁呢？
　　(……角岛，十角馆失火)
　　(……全体死亡〕
　　(包围着馆的红色火焰的形象自然而然地和那记忆产生共鸣……)
　　……这是什么？
　　(包围着馆的红色火焰的……)
　　(这形象！这记忆！……是的，这是……)
　　……到底是谁？
　　(……是那个少年的？)
　　(……这一定是那个人的……)
　　(……这声音……)
　　(这惨叫声……)
　　他还是无法感受到充斥着这“世界”的冷漠的恶意和它所包含的邪恶的随意，但是……
　　(……是玄儿吗？)
　　(18年后的……)
　　(……中也)
　　(这个大家都以中也称呼的“我”……)
　　这到底是什么？能动的、自律的意识终于从昏暗的混沌中浮现上来，缓慢地恢复功能。
　　(……不对)
　　(……不对。那天晚上玄儿确实看到了，这个想法突然前所未有地清晰起来)
　　这是什么？
　　(……是的。在那附近)
　　(不对。这既不是幻觉也不是妄想，那是……)
　　这是什么？
　　(……是的，当时这里的蜡烛确实被熄灭了)
　　(……克里斯托弗·李的？这个唐突的疑问不时地……)
　　不久他就会意识到一切，了解一切吧。
　　现在只能等待时机，只能像刚才一样留在这里，注视着“视点”捕捉到的“世界”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　……9月26号，早晨4点过后。
　　在东馆一楼昏暗的客厅中，江南一个晚上做了好几次梦，终于醒过来。
　　从塔上坠落时受的伤，已基本好了。左手绷带下的疼痛也好了几分。黏在脑子里的麻痹感虽然依然如故，但已不像第二天晚上那样想睡也睡不着。
　　可是，为什么会有疲劳感？
　　他知道自己身心疲惫。但不管怎么睡都恢复不了。反而觉得越睡越疲惫。
　　是做梦的缘故吗？
　　和第二天晚上不同，躺在床上一闭眼，立刻就能入睡，但睡眠总是短而浅，一直做梦。多次做到自己不太想做的梦。
　　刚才，在睡梦中梦见了火焰。
　　熊熊燃烧、狂暴的火焰之梦(……角岛，十角馆失火)。梦里自己独自慌乱逃窜。在热气和浓烟中(……无人幸免)仍然拼命求救…………这是……
　　或许这是我记忆的一部分吧。
　　醒来后，火焰的形象历历在目。其后是广阔的空白。如果不小心触碰，那空白似乎会吞没现在的自已，这是我记忆的空白吗？好像是，之前，梦到了死去的那个人(……妈妈？)。
　　在梦里，少年时的我被她牵着，不停地走在满是灰尘的路上。
　　盛夏的蓝天。炫目的阳光……可是，不知不觉中，我们走散了。
　　等我意识到，发现独自待在仿佛肥皂泡的透明球体中，在宇宙中无目的地飘荡。突然，远方一道闪光，刺眼而恐怖的巨大闪光，仿佛怪物……
　　……这是……(这是什么？这个情景)
　　这也是我记忆的一部分吗？
　　随着时间流逝，记忆从昏暗混沌的海底徐徐浮上。可这些犹如谜团、散乱的碎片，像杂乱的数学公式的罗列，怎么也看不到其本来的整体形态。
　　不久，数个碎片聚集起来，开始具有部分完整性……同时，自己周围的这个世界的大致轮廓好像也清晰起来。现在还不清楚自己是谁。但至少似乎渐渐明白自己为什么在这儿了。
　　在这个过程中，江南做了梦。
　　睡眠短而浅，做了各种各样的梦。
　　每做一个梦，就有犹如谜团，新的碎片出现。必须设法把这些碎片嵌入原来的位置——是的，这样就一定能……
　　“……江南君，醒醒。快醒醒。”
　　被摇醒了，这——这也是做梦吗？不，这不是梦，是现实。
　　“望和姨妈死了，被杀了。”是浦登玄儿的声音。此时的江南把衬衫、裤子和鞋子都脱了，只穿着内衣，躺在湿漉漉的被子里。
　　好像夜已深。屋外仍然传来暴风雨声。
　　“望和姨妈……你明白吗？就是你昨天傍晚在舞蹈房碰到的那个女人。她……”
　　望和姨妈……望和……浦登望和。就是那个叫阿清的可怜少年的母亲吗？
　　“你做过什么？”
　　被玄儿这么一问，江南十分狼狈。
　　“你一直在这儿吗？凶杀案大概发生在6点到7点，这段时间你在干什么？”
　　江南想回答，但依然出不了声，在枕头上摇摇头，算是回答“不知道”。
　　“傍晚以后，你就一直在这儿休息，对吗？”
　　玄儿进一步追问。这次他含糊地点点头。
　　“我叫醒你之前，你一直睡在这里？”
　　对于这个问题，他依然暖昧地点点头。
　　“是吗？”玄儿低声嘀咕着，然后默默地坐在被子旁，低头看看躺着的江南，显得愁闷。
　　……那是……那是真的。虽然脑子还不清醒，但不是做梦，是现实的事情。
　　少年阿清的母亲浦登望和死了。和那个叫蛭山的男的一样被杀了……是的，她因为死而获得了安宁。
　　江南支撑起无力的身体，在客厅的昏暗灯光中，长叹一声。闭上眼睛，突然间病房的情景又浮现出来。
　　瘦弱的她躺在充满药昧的床上，无精打采地看着自己——这个记忆的确苏醒了。那个夏天的记忆……
　　患病多年，也没有有效的治疗方法，她的肉体一天天被病魔吞噬。医生的结论让人绝望，她不愿相信，绝不愿相信，但是……
　　不，因此……
　　江南用力摇摇头，睁开眼睛。
　　病房的情景融入昏暗中，另一个情景又出现在脑海中。这是几十个小时前的记忆……
　　朝着浦登家的宅邸——黑暗馆，走了很长的路，开着黑色的车，越过浓雾中的山岭……
　　……对了！江南想起来了。
　　他记得进入山路前，自己去过街上的某个地方，好像是咖啡店之类的。喝咖啡、吃烤面包，还拿了店里的火柴，准备吸烟……
　　对了，当时我有个钱包。在夹克的内口袋中有一个焦茶色的钱包。里面有些现金。好像还有以前和她两个人拍的照片(……摄于1975年11月7日孝明11岁生日时)
　　那个钱包现在哪里？
　　江南环顾周围，矮桌上散落着彩色印花纸和拆好的纸鹤。有用于笔谈的纸和圆珠笔。烟灰缸的旁边有香烟，但没有那个店的火柴。取而代之的是另一盒火柴，应该是这里的某个人给自己放在这儿的。
　　找不到钱包。
　　掉在什么地方了，还是……
　　他还记得那块从枕边消失的怀表。怀表不可能随便消失，只能认为是被人偷偷拿走了，但到底是谁？为什么要这样？
　　江南来到矮桌旁，伸手去拿破损的烟盒。他从剩下不多的香烟中抽出一枝，将茶色过滤嘴咬在嘴里(……这个香烟？他突然产生了矛盾感)，点上火。香烟的味道很苦，吸了两口，脑袋就晕了。
　　紫烟在昏暗中升起，这次记忆中的另一部分又苏醒了。
　　……那黑色轿车冲进森林，严重受损。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　……弃车独自走在森林里没有分岔的路上。虽然记不太清楚，但我感到从那时起，我似乎陷入不正常状态，好像不是按照自己的意志去做的，而是被别的什么控制着……不知从哪儿传来耳语般的声音：快，快去。
　　道路通向湖边。栈桥上系着一条小船。阴沉的天空下，湖面看上去像是深灰色(……深灰色？)。当夜晚悄悄降临，自己在湖中划着小船，历经辛苦，总算登上岛。而且——
　　而且，我向那座塔走去(……向塔上走去)。向黑黢黢伫立在黄昏中的那座塔——十角塔走去。
　　只能想起这么多。
　　不知为何要到塔那边去。也不知为何要爬到最高层。只是，这也并非自已意愿(……快，去那塔上)，好像是身体自然而然的行动。关于此后的事情——从塔上坠落前后的事情，依然一点都想不起来。据说是在自己到达平台时，发生了地震，所以坠落下来，但一点也记不得了。这部分的记忆完全被抽走了。
　　——你呢，并不是我生的。
　　突然，她在病房里的声音又响起来(……4月1日，愚人节的玩笑？)。
　　——你不是我生的。你以前……
　　……啊，这确实也是自己某个时候的记忆。
　　——你呢，
　　——你呢，实际上……
　　再次长叹了一声(……怎么回事，这是？)，江南又闭上眼睛。于是，这次——
　　“呵呵！”
　　“呵呵！”
　　随着清脆明快的笑声，两个少女穿着带花纹的红浴衣，出现在视线里。
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　听到这笑声的一瞬间，他怀疑是自己的幻觉，然后又以为是在这宅邸内多次听到的那些奇怪声音。但是，事实并非如此——
　　“江南先生。”
　　“晚上好，江南先生！”
　　在矮桌后面，这个客厅最里面，两个仿佛完全并排靠在一起的人影面向自己。她们就是这声音的主人。
　　“你怎么样了？”
　　“你从十角塔上掉下来的吧？”
　　“那个塔里面是什么样子的？”
　　“我们没进去过。”
　　两个人的声音非常相像，让人吃惊。很快，江南明白相像的不只是声音。
　　“……这……”
　　这也不是做梦。是的，这也是现实。当时，玄儿走了，自己还没有睡着。
　　这两人是玄儿的妹妹。名叫“美鸟”和“美鱼”。是双胞胎姐妹，不仅声音，连相貌都如出一辙。据说她们出生时，身体的一部分连在一起，即所谓的连体双胞胎。的确，两人紧挨着，浴衣从肋骨到腰部缝合在一起。
　　“我们，两个人是一个人。”
　　“对。两个人是一个人。”
　　“吃惊吗，江南先生？”
　　“吃惊吗？”
　　江南当然非常吃惊，但奇异的双胞胎姐妹似乎并不在意，咯咯地笑着。
　　“听说你出不了声，不能说话。”
　　“可怜的江南先生。”
　　“很严重啊！”
　　“中也先生也很严重。被蜈蚣咬得不省人事。”
　　“不过，野口医生说已经没事了，所以……”
　　“……好像都是些大事故啊！”
　　“蛭山被杀了。”
　　“望和姨妈也被杀了……”
　　这时，双胞胎姐妹的眼光突然同时锐利起来。
　　“喂，是你杀的吗？”
　　“你是凶手吗？”
　　对于这么突然的问题，江南狼狈不堪。但是，他依然不能出声回答。双胞胎毫不在意地继续说下去。
　　“因为你来历不明，身份不明。”
　　“你自己也想不起自己是谁了吧？”
　　“所以，被人怀疑，也属无奈。”
　　“或许你的头脑不正常。”
　　“脑子不正常，本来必须进医院的，可是……”
　　“可是不小心让你出来了。”
　　“或许……就是这样。因为脑子不正常，所以不管是谁，都会成为你的杀人对象。”
　　“是的，就是所谓的杀人狂。”
　　“是啊。是杀人狂。”
　　“所以，不知不觉、糊里糊涂……”
　　“不知不觉、糊里糊涂地就杀了人。”
　　“好可怕啊。”
　　“真可怕啊。”
　　两个人说了“可怕”之后，马上恶作剧般咯咯笑起来。
　　这话里有多少是真话，还是完全都是玩笑话？——江南无法判断，只能慌张地四处张望。
　　这两个女孩到底来做什么？只是对不速之客感兴趣而来看看？
　　只是心血来潮，来嘲笑我？还是有其他更深的含义……江南感到手指快被烧着的炙热和疼痛，猛地睁开眼睛。香烟已经烧到根部，茶色的过滤嘴开始焦了。
　　睁开眼睛，在昏暗的客厅中依然隐约可以看到双胞胎的身影。
　　他将烟头掐灭在烟灰缸中，那身影才终于退去。
　　……我……
　　我是谁？(……是谁？)
　　江南双臂撑在桌上，手掌抚着冒汗的额头，重新面对这个问题。
　　我到底是谁？我在这儿要干什么？这儿到底发生了什么？要发生什么……
　　谜团的碎片还没有聚齐(……模糊的记忆)。他觉得关健的部分依然缺失(……自已模糊的记忆)，离完成还早。如果睡下又做梦(啊，为什么会这样……自己也一直很迷惑)，可能会出现新的碎片。要是重复几次这个过程(……这个世界的轮廓为什么会如此模糊)，碎片最终可能会完整。这样我……
　　江南将手掌从额头拿开，缓缓地摇了摇头(……为什么会这么模糊)，他刚想钻进被子——
　　暴风雨已经过去，深夜的寂静包围着黑暗馆。
　　寂静中，突然响起喀哒、喀哒的声音，是从走廊中传来的。
　　回头一看，黑门中的一扇被慢慢打开，一个身材高大的男人，穿着黑色长袍，站在门后的台阶前。
　　“起来了？”
　　低沉的声音。男人借着右手中的黑手杖，摸索着，一步一步地踏人房间。江南双手和屁股撑在榻榻米上，不由自主地向后退缩。
　　“不要怕。”男人说道。他的语气中透着一种不容分说的威严，“我是浦登柳士郎，这里的馆主。”
　　浦登柳士郎……这个人就是黑暗馆的馆主？
　　“你叫江南，对吧？”
　　那个男人——柳士郎又向前走了儿步。江南默默地点点头。
　　“叫什么？”
　　对于这一个问题，江南摇摇头作为回答，他自己都还没想起来。
　　“为什么来这儿？”柳士郎又问了一句，“你来这里的目的是什么？”
　　对于这个问题，江南也只能摇头。
　　“独自来的，还是……”柳士郎停顿一下，不高兴地哼了一声，“听说你因为事故而失去记忆，还不能说话，真的吗？”
　　对于这个问题，江南毫不犹豫地点点头。
　　柳士郎再次不高兴地哼了一声，借助手杖，摸索着，又朝前走来：江南坐在榻榻米上，一点点向后退缩，后背终于碰到拉门，无路可退。
　　“现在我眼睛不太好。”柳士郎的语气仍然显得不开心，“在这个灯光，这样的距离下，几乎看不清你的脸。” 
　　如果这样，可以把电灯弄得亮一些。江南心中暗忖。但对方似乎不想那样、房间的灯光依然昏暗，柳士郎又向前走了几步，单腿跪在榻榻米上。
　　“怀表在哪里？”柳士郎间道，“玄儿说你的物品中有块怀表……在哪儿了”
　　刚开始，江南只是含糊地摇摇头，这样作答，显然不够，略微茫然之后，江南伸手拿起矮桌上的本子，用圆珠笔写下回答，战战兢兢地递给对方。
　　柳士郎拿过木子，将脸贴近去看。的确，他眼睛不好——视力有问题——是真的。
　　“没有了。”柳士郎皱着眉，读出江南的回答。“你是说‘没有了’？”
　　江南点点头。
　　“你是说没有了吗？”柳士郎的语气略显慌乱，“怎么会这样？”
　　柳士郎追问道。江南只能低着头，来回摇晃着。
　　“怎么会这样……”
　　柳士郎将本子放回矮桌，失望地闭上嘴。
　　柳士郎沉默了几秒钟，站起来，不慌不忙地将右手的手杖伸向江南的咽喉处。江南大吃一惊，身体僵硬。手杖的前端缓缓向上，抚弄着江南的喉咙，再移到下巴，似乎让他”抬起头”。
　　“江南……吗？”
　　柳士郎弯下腰，看着江南斜仰着的脸。这时，江南也第一次能够端详对方。突出的额头、高耸的颧骨，大鹰钩鼻……江南的内心条件反射般，剧烈骚动起来，他感到恐俱和胆怯。
　　在他圆睁的双眼里，江南发现黑眼球部位出现了浑浊。是得了什么严重的眼病吗？这么混浊的眼睛，他到底能看到什么？
　　“江南……吗？”
　　柳士郎用低沉的声音，重复一遍，将手杖从江南身边移开。
　　“利吉那家伙显得很诚恳，说要告诉我一件事情。原来如此。”柳士郎嘀咕着，像是自言自语。
　　利吉？(……利吉？)利吉……首藤，首藤利吉……啊，我记得在哪里听过这个名字(……为什么？)。
　　“江南君。”
　　片刻后，柳士郎开口，继续说下去，口吻依然显得不悦——应该说是非常忧郁。
　　“你先好好想想自己是谁。我们以后再慢慢说。别着急。”说完，黑暗馆的馆主离开房间。江南筋疲力尽地躺下，心中的骚动依然无法平静。
　　现在是现实。不是做梦……
　　他盯着黑色天花板、在心里默默地对自己说。头上的天花板漆黑一片，如同厚厚地涂上了今晚的夜色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　几乎同时，在北馆西侧的预备室里——
　　市朗在柔软的床上醒来。这是一个深长的梦，意识仿佛被粘液粘住。在梦的间隙，短暂的觉醒悄悄来临。
　　一睁开眼，就差点大声喊起来，因为内心深处仍然极为恐惧而战栗。他不由自主地用双手撑起身体，从枕头上抬起脑袋，胡乱地用力摇着。他仍然被紧迫的恐惧感所困，似乎又要遭受什么袭击。
　　——没事了。不用害怕。
　　耳朵深处响起这样的声音。
　　——谁都不会伤害你。不用害怕。不用跑。
　　……啊，这，这个声音！
　　——不必担心。
　　慌乱的呼吸和骚动的内心慢慢平静下来，但要想弄清自己现在所处的状况，还需要几秒钟。
　　——没事了。我们救了你。好了，来吧……
　　声音的主人是一个叫“玄儿”的男人。浦登玄儿，据说是馆主的儿子。
　　市朗松口气，惴惴不安地，缓缓地环顾四周。
　　这是一间陌生的西洋式房间，只有床边的电灯亮着，非常暗，没有其他人。市朗躺着，身上盖着厚毛毯，脏衣服已被全部脱掉，换成了浴衣。
　　……得救了。
　　市朗又呼口气。
　　得救了……吗？我真的被他们救了？
　　他想动一下身体，整个脑袋疼起来，感觉很沉。与其说是全身无力，倒不如说是强烈的麻痹感吞噬全身。他己不感到冷，但高烧还未完全退去。深吸一口气，差点咳出声。总之，身体差不多处在最差状态。
　　……我……
　　市朗回想起来，脑子半朦胧。
　　我，当时……在猛烈的暴风雨中，从玻璃破碎后形成的方形洞中溜进屋内。对了，好像是6点45分左右……那个大厅的顶部很高，两个宽敞的楼梯延伸至二楼的回廊。进入屋内后，右首的墙上有两扇长方形大窗户，对面亮着灯，通过透过来的灯光，可以知道窗户上镶着红色花纹玻璃。但是不久——闪电掠过，雷声轰鸣……突然，两扇花纹玻璃中的一扇——从自己的角度看，右侧的那扇——破了。而且……
　　……此后，市朗也想过马上逃出去，但他实在不想再回到暴风雨中，便鼓起勇气留下来。还悄悄爬上楼梯去过二楼。在这期间有人来了，是玄儿和被叫做“中也君”的那个男人……他们进入大厅时，他躲到铺着红色天鹅绒的细长桌下，很快碰巧停电，便从桌子下跑出来，按照原路，逃到屋外，但是……
　　在暴风雨中，在那两人的追赶下，他拼命跑，最终被逼到那个泥沼般的地方，他万念俱灰，怀着必死的念头，向他们求救……他刚按照玄儿的要求行动，却又陷入泥潭深处。那里有大量的骇人的骨头……
　　他因为极度恐惧，差点疯了——
　　骨头从泥潭中不断涌出……仿佛活人一般，缠绕着他，挥之不去，他觉得自己就要被拖入泥潭深处……他想慎太肯定是从这儿捡到那个头盖骨的，又想到这是以前被浦登家的“魔鬼”拐来吃掉的人的骨头：奶奶讲的故事没错，这个黑暗馆中真有不祥的东西——这世上恐怖的“魔鬼”
　　——没事了。不用害怕。
　　尽管玄儿重复多次，但他无法相信。不过，他觉得无路可逃，无法抵抗，便按照玄儿的指示，回到这儿……他被带入紧挨后门的一个房间，不是现在这间。那是宽敞的西洋式房间，有一张黑色大桌，周围放着几把椅子，像是餐厅。市朗坐在椅子上，一个白头发——叫做“鹤子”——的女人拿来干毛巾和毛毯。她一语不发，站在门口，看着市朗，脸上始终冷冰冰的，毫无表情。市朗用毛巾擦擦头发和脸，然后像落汤鸡似的裹上毛毯，独自瑟瑟发抖……
　　片刻后，玄儿来了。当鹤子出去时，不知为何，市朗松了一口气。玄儿把手放在市朗的额头上，说了声“发烧了”，便问了好长时间的问题。 
　　玄儿刨根问底，问了很多问题。
　　你是谁？从哪儿来？为什么来？什么时候，怎么来的？怎么上的岛？上岛后，做了什么？为什么会在那个大厅里？为什么要逃？为什么……
　　玄儿不间断地问了太多的问题，他尽量据实回答，但似乎还有很多没说到或说漏的。他不知道有什么没说到，忘记自己所说的话。当时，市朗的体力和精神都已经透支，尤其是后半部分——他筋疲力尽，晕过去之前的那些对话，他几乎完全忘却。那个高大如熊，叫“野口医生”的人来给自己打针——这还勉强记得。但是在最后的问题中，有一个还清楚记得。
　　——是否有人打破了和隔壁屋子之间的玻璃，跑出来？
　　“有，有的。”他还记得自己的同答。
　　——那人的长相？这个问题很重要。你亲眼看到他了？看清长相了吗？
　　“这个……”市朗想回答，但不知如何回答，“这个……不过电光掠过，雷声轰鸣……突然，两扇花纹玻璃中的一扇——从自己的角度看，右侧的一扇——被打破了。这确实是亲眼所见。但是，当那人从打破的窗户中跑出来时，市朗因为过度惊吓，已经快速躲到大厅角落的阴暗中。所以——
　　掸落玻璃的声音、那个人跳进大厅后的呼吸声和脚步声……抱头蹲在阴暗角落里的市朗能感觉到。当他鼓足勇气抬起头时，那人正要离开大厅……这时，只有一瞬间，似乎看到了他的身影。虽说是“亲眼看到”，但也仅此而已。所以——
　　所以……不！
　　至此，市朗脑中突然想起了什么。
　　真是这样吗？真的仅此而已吗？
　　……好像……
　　好像之前，我……
　　电光掠过，雷声轰鸣……在那红色花纹玻璃被打碎的时候——
　　好像又有一道闪电掠过，而且猛烈的雷声随即响起，遮盖了玻璃破碎、散落的声响。
　　当时，在瞬间的红色闪光中，我不是看到了那个人的身影和长相吗？因为此后过于慌乱，记忆陷入奇异的空白之中，但现在重新搜索的话……是的！当时被闪电映衬出的红色身影和长相……
　　……我的确看到了。
　　市朗试着回想，大脑依然朦胧。
　　当时看到的到底是什么样子？
　　比如说是玄儿吗？不，不是他。我觉得不是他。那么，是那个叫鹤子的女人吗？不，我觉得也不是她。当然，要问市朗能否百分之百确定，他不敢毫不犹豫地点头。
　　最初我从后门溜进来时，在走廊里遇到一个不停说着可怕的话的男人，是他吗？……不，好像也不是他。是和玄儿一起来追我，被蜈蚣咬了，晕过去的那个叫“中也君”的男人吗？不对，好像也不是他。
　　——不过……
　　那人似曾相识……
　　市朗有这种感觉，并不十分确信，也想不起来。但是那张脸，似曾相识……
　　玄儿说“这是非常重要的问题”，到底和什么有关？难道当时在那儿——那个大厅隔壁的房间里发生了什么重大事件吗？
　　只要一动身体，就会感到头疼。市朗忍耐着，环顾四周。
　　外面非常安静。不仅是雷声，就连风雨声都听不到。暴风雨好像过去了。
　　黑色百叶窗紧闭着，没有一丝光亮从缝隙处透进来——虽然攀风雨已经过去，但这个夜晚还没有结束吗？黎明依然没有到来吗？
　　说起来，不知慎太现在怎样。他知道我在这儿吗？——我今后会怎样？能安全回家吗？还是会……
　　伴随着不安，许多疑问沉沉浮浮。不知不觉，浓重的睡意再度袭来。
　　
　　