　　意识在深沉泥泞般的黑暗当中苏醒过来。
　　（咦……我到底……这里是……呜！）
　　「呜咿！咳咳！咳咳！喀、咕、咦咦……」
　　吸入高浓度的霉味与尘埃，再加上混杂缠人湿气的恶臭空气，让产生恶心感觉的我剧烈地咳嗽了起来。
　　「……呼、呼……真是的，到底在搞什么，这里……是什么地方……？」
　　当紊乱的呼吸慢慢平静下来，想要确认自己所处状况的时候——
　　「咦，身体怎么……呜、呜、呜哇！这是什么！」
　　我首先注意到自己身上的异常状况。首先是我的手被绑在身后，手腕也被固定住了，脚的大腿、小腿以及脚踩也被仔细地捆绑，当然也就无法站立，只能像毛毛虫一样地蠕动。
　　「到、到底是怎么回事！？发生什么事了！应该说这里是哪里啊！」
　　虽然因为这超乎想像的发展而陷入混乱，但我还是驱使受到极度限制的身体来看着周围。
　　这个地方没有光源，笼罩在沉重的阴影之下。凝神注视后，可以看见墙壁、打开的门以及后面的房间。看来是某个地方的室内，但是却看不见任何家具，出现在视界里的墙壁与地板都脏到看不出原本的颜色，而且到处有龟裂的痕迹。
　　从老朽化的情形来看，可以推测这里已经很久没有人居住。恐怕是某处像废墟一样的地方吧。我则是躺在被摊在地上的报纸上面。
　　「……嗯，我应该是在照顾苇原学妹的时候遭到袭击，醒过来的时候就在废墟里被绑住了……咦？这不就是所谓的绑架监禁吗……？」
　　这危险的四个字浮现在我脑海里，让我内心的恐惧加速增加。
　　被绑成不正常的姿势并且躺在地板上让我的身体有些疼痛，但是没有受到暴行的外伤或者痛楚。但想到已经有田中以及苇原两个受害者，就不禁觉得自己接下来可能也没办法毫发无伤。
　　但做出如此行为的犯人到底是什么身分呢。
　　从恐吓信开始的一连串事件。正常人实在不可能对高中生做出威胁、伤害甚至绑架监禁的行为。而且搞不好还会伤及性命。当我想到这里的瞬间，就先听见喀嚓喀嚓的门把转动声，接着是生锈的大门发出「滋、滋滋」的刺耳声音并且被打了开来。
　　内心的危机感不停上升，但是被绑住的身体却完全无法改善目前的情况。犯人慢慢靠近的脚步声，让我的紧张感与恐惧感快速亲升。
　　紧接着——
　　「……咦？」
　　意想不到的人物登场，让我的脑袋一瞬间变成空白。
　　出现在眼前的是一名女孩子。手上拿着便利商店的塑胶袋，穿着鞋子就直接进到室内。
　　「啊，醒过来了吗？苍衣学长。身体会不会痛？虽然铺了报纸，但直接把你放在地板上总是有点过意不去，不过这里只是变成废墟的老旧公寓，所以没有床铺这么奢侈的东西唷。」
　　带着笑容的女孩子，很高兴般对脑部还无法处理眼前情形的我这么说道。
　　「苇、苇原学妹……？你怎么会在这里……？」
　　没错，出现的正是我认识的少女，苇原月子。和最后看见她时完全一样的发型与服装，缠着绷带的手与染血的制服，以及脸颊上的伤痕都让我更加确信她的身分。
　　「对不起，原本想在学长醒过来前回来，但这附近都没有便利商店，所以多花了一点时间。学长会不会口渴？肚子饿了的话也有吃的东西唷。面包和饭团，你想吃哪一种啊？」
　　（等等、等等、等等。这个女孩从刚才开始就不对劲了！看见我陷入这种状态，怎么还会出现这样的反应呢！）
　　苇原即使看见明显遭到绑架监禁的我，也没有露出惊讶或慌张的模样，反而以极为自然的态度跟我闲话家常。
　　对于她所产生的莫名不信任感——导出了非常难以相信而且也不想相信的答案。
　　「……苇原学妹。」
　　「是的，怎么了吗？啊，抱歉，想上厕所的话可以忍耐一下吗？正如你所见，这栋废弃的公寓没有自来水，而且在绑起来的情况下也很难让你上厕所。」
　　「你就是这一切的犯人吗？」
　　「虽然不清楚学长所说的一切范围到哪里，但应该如你所想像。我就是犯人。」
　　苇原完全没有隐瞒，但也没有豁出去的样子，只是以既然你问了我就回答的轻松态度说出实情。
　　「……恐吓信也是你放的？」
　　「是啊。要制作那封信真的很花时间。但像是拼贴画一样，很有意思。」
　　「把田中从楼梯上推下去的也是你？」
　　苇原果然还是回答了「是啊」。
　　「为什么……要这么做……你不是和田中聊得那么愉快吗！」
　　「是啊。那一天真的很高兴，我也很喜欢那个人。但是这完全是另一回事。只是因为有需要，所以我就做了。」
　　「太过分了吧……那么绑架监禁我的也是你啰……」
　　「是啊。我也很佩服自己逼真的演技呢。用自己的血果然很有说服力吧。虽然这下得把制服送洗就是了。」
　　她一边说一边从口袋里拿出美工刀给我看。
　　「你是……自己割伤的吗？」
　　「老实说真的有点恐怖。但是，伤太轻的话冲击性又不够，所以我就狠下心来划过去了。」
　　苇原笑着用刀刃滑过靠近自己肌肤的地方，重新呈现划伤自己时的情形。
　　能够毫不在乎地对自己脸孔挥刀的神经让人觉得很恐怖。
　　不对，最恐怖的应该是她一直保持着跟平常没有两样的态度。
　　即使自己的犯行曝光也没有豁出去的感觉，此外也没有露出邪恶的表情或者发言，从头到尾都是我所熟悉的苇原月子。
　　这时候我才终于想到。
　　这个女孩子心中是不是没有善恶观念。
　　不论是什么样的善行与恶行，都是在同样的心情下进行。所以才能轻松地从楼梯上推下一起度过快乐时光的田中，并且绑架我然后监禁在这里。
　　（这家伙可能真的脑袋有问题……）
　　如果苇原是那种典型的卑劣坏蛋，那么在感到恐惧的同时，也会有强烈的愤怒感吧。但是对于现在的她，让背部仿佛要冻僵一般的恐惧却远胜过怒气。
　　想到之后应该会降临到自己身上的冷酷下场，我就打从心里感到害怕。
　　有必要的话会毫不犹豫地杀掉我，回家路上甚至先去Mister Donut买完甜甜圈才回去——很容易就能想像出这样的光景。
　　（总之得先想出逃离这里的方法……）
　　但是捆绑住身体的绳子比想像中牢固，我根本没有在这种情况下平安逃离的手段，剩下来就只有被像※煌那样，总是会在危险时刻及时出现的调整者所救，或者苇原一时心软——这种完全只能靠别人的方法了。（译注：指『机动战士钢弹SEED』的第一男主角煌•大和。）
　　「啊，对了对了，有一件事必须订正。」
　　不知道是不是看出我正拼命想着逃亡方法的苇原……
　　「刚才一不小心就说了全是我干的好事，不过那有点太夸张了。因为在那种状况下我不可能让学长昏过去。」
　　我确实是在抱住受伤的苇原时，被人从后面击倒。
　　从这个事实能导出的结论只有一个。也就是——还有共犯。
　　在这种毛毛虫状态下，得应付狂人苇原以及谜样的共犯两个人，甚至是比这更多的人数，这个沉重的事实变成绝望感重重地压在我身上。
　　「难得有这个机会，还是出来露一下面吧。请进。」在苇原的呼唤下，待在隔壁房间待命的人物就缓缓现出身影。
　　「——咦？」
　　我不敢相信自己的眼睛。出现在眼前的是一名穿着运动服的娇小少女。
　　那过于熟悉的模样，让我死命在心中重复呢喃着「是我看错了，只是长得很像而已」。
　　「抱歉让你久等了，紫羽学姊。」
　　但苇原的话立刻击碎了我的愿望。
　　「不会吧……？为什么、为什么紫羽会……」
　　「…………」
　　紫羽什么都没有回答。娇小的身体因为紧绷而看起来更矮小，没有任何表情的脸则是一片苍白。一瞬间她像是很愧疚般瞄了一眼以绝望眼神往上看的我，接着就立刻移开视线，再也不看向我这边了。
　　这和家里蹲时的紫羽又有所不同的模样，终于让我的思考再也无法运作。
　　但我还是知道唯一一件事情。就是让紫羽变成这样的，依然是那个苇原月子。
　　「你……你到底是什么人……」
　　我以呻吟般的声音对苇原这么问道。
　　要让我和田中受伤不是什么困难的事。但是要把紫羽整到这种地步应该是极为困难才对。
　　能够做到这一点的苇原月子，我实在无法不询问她的真实身分。
　　「呵呵，还能是什么人。就是学长也认识的苇原月子。我并不像漫画或游戏里，其实拥有恶魔、妖怪、杀人鬼或者魔法师这么棒的真实身分，就只是个普通的女高中生而已。」
　　苇原一边娇笑一边很高兴地这么回答我。
　　「没错，过去代替学长待在紫羽学姊身边，然后让紫羽学姊变成家里蹲的普通女高中生。」
　　「……咦？」
　　苇原再次从嘴里说出令人难以置信的话。那个比任何人都坚强、高傲的紫羽，竟然会因为一个比自己小一岁的女生而变成家里蹲，这根本是恶劣的玩笑嘛。
　　「紫、紫羽，她刚才说的……是真的吗？」
　　紫羽果然还是不看向我，只是一直保持着沉默。但是这也证实了苇原所说的话是事实。
　　实际上，现在完全支配这个空间的人是苇原。紫羽就像是完全被封锁住行动一样，只能被迫闭上嘴巴。
　　「呵呵，果然会在意吗？紫羽学姊，可以跟他说吗？还是紫羽学姊要自己说呢？」
　　紫羽一瞬间虽然张开嘴，却很痛苦般皱起眉头，最后还是没有说任何话，只是直接转身把脸完全背对着我们。
　　「——这就是她的意见了。那么就由我来说啰。因为故事有点长，所以可以自由饮食，对了，话说回来学长还是被绑着哦。紫羽学姊，请好好待在那里照顾学长唷。」
　　听见苇原调侃的语气，紫羽依然保持着一动也不动的姿势。看来她只能完全按照苇原的指示。
　　之前从来没有提到过的，我不在时的六年时光。看见重新相遇时紫羽的惨状，不难想像这六年里两人之间一定发生过某件不愿再被提起的往事。
　　「那我开始说啰。我们是在四年前相遇，当时紫羽学姊就读桐云学院二年级，而小一岁的我则是晚她一年入学。那个时候，我正受到霸凌。」
　　「咦？」
　　苇原的告白一开始就造成冲击。也曾经遭受霸凌的我，对于「霸凌」两个字相当敏感。
　　「详细情形就省略不谈了。因为那不重要。而事到如今，也不知道遭受霸凌的理由了。可能是某件小事让一些人开始这么做，而我只能过着遭受虐待的日子。那一天，霸凌也理所当然般降临到我身上。」
　　    *   *   *
　　（唉……不能早点结束吗？今天是新刊的发售日，我想去书店啊。）
　　「喂喂，为什么装成没听见。」
　　当我茫然这么想着时，领子就随着这句话被人用力拉住。
　　「你究竟知不知道自己的处境？」
　　「太嚣张了吧？」
　　「很恶心耶。」
　　第一道声音开始这么说后，随即不断有刺耳的声音响起，让我打从心底感到相当厌恶。
　　（真是的，每天这样搞都不腻吗？辛苦你们了。）
　　虽然很想这么说，但还是压抑这样的心情。因为知道说了只会让事情变得更麻烦。
　　我现在正被班上四个女孩子霸凌。
　　而且完全不清楚她们霸凌我的理由。不对，或许打从一开始就没有那种东西了。对她们来说，对象是谁都没有关系，我只是比较倒楣被她们盯上了而已。
　　就这样，抽中下下签的我每天都受到东西被藏起来，或者桌面上被乱画等等的霸凌。一开始时觉得很痛苦而想哭泣，但是加害者们大概都只会重复同样的事情，不知不觉间我已经变得像例行作业一样静静地承受这些待遇。
　　结果又变成放学后把我带到无人的地方，然后四个人把我团团围住，行使暴力的手段来教训我。但这也只是老套的霸凌，感觉就跟演短剧没有两样。
　　而今天又像这样被带到校舍后方，和她们度过一段相当无聊的时间。
　　「喂，你为什么还要来学校？很恶心而且让人不愉快耶。可不可以饶了我？拜托你消失吧。喂，你有在听吗？我叫你消失啦！」
　　带头的女生抓住我的领子，以软弱无力的眼神瞪着我并且打了我一巴掌，脸颊被打中后，其他三个人就接着叫骂「别开玩笑了」「太得意忘形了」「去死吧」，并且开始对我施加暴力。
　　在承受暴力时，我则是在心里说了句「啊啊，终于结束了」并且叹了一口气。这半吊子的霸凌短剧最终幕结束后，就能得到解放。已经不知道重复过多少次同样的情况了。
　　不像这样一群人聚集在一起的话就什么都办不到，而且也没有真的让我受伤的胆量，这种家伙的暴力一点都不痛而且也不恐怖。但我已经放弃抵抗了。我没有以一敌四还能够获胜的实力。所以只能无言地持续忍耐。因为这就是最快速而且最轻松的办法了。
　　（嗯，虽然放弃的也不只有抵抗这件事情啦。）
　　我已经放弃一切了。即使是被称为名门的学校，里面的人也不一定都相当优秀。对于霸凌我的这些女孩、视霸凌为无睹的同学、只想大事化小的教师，以及任凭自己处于这种状态而什么都不做的自己都没有任何期待，同时也放弃挣扎了。
　　如果我交到任何一个朋友的话，事情可能会有点不一样，但我根本没有如此值得感谢的存在，也没想过要拥有。后这样的情况一定也不会有任何改变吧。
　　「哎唷，看起来很有趣嘛。可不可以也让我加入啊？」
　　出乎意料之外的声音，让在场所有人的动作停了下来。隔了一阵子后，当我往声音的来源看去时——
　　（咦，怎、怎么回事……？）
　　目击对方的瞬间，就有一道冲击传遍全身，让我有种触电般的感觉。
　　一名娇小的女孩子双手抱胸并且像门神一样站在那里。从她穿着制服，就能知道应该是这间学校的学生。虽然有着天使般动人的相貌，但她散发出来的存在感与光辉都非比寻常，让她看起来仿佛巨大到可以低头俯视我们一样。
　　「干、干嘛啦。你很碍事耶，滚一边去。」
　　带头的家伙因为少女无礼的登场而如此大叫，但一看就知道她已经被少女的存在感吞噬，发言的强度与音量根本不成比例。不要说演技了，就连做为人类的等级都有天壤之别。
　　剩下来的三个人也露出极为焦躁与困惑的模样，而我则是根本发不出声音。
　　这时少女再次对这样的四个人叫着「可不可以也让我加入啊？」。
　　结果最高大的女生就以高压的态度朝着少女扑去。但下一个瞬间，高大的女生就倒在地上哭喊了。
　　而少女则是抓住还搞不清楚状况的头领脸部，然后以强劲的力量把她抬起来。
　　头领随即因为剧痛而以带着悲鸣与呜咽的声音高喊救命，少女则把她丢给因为害怕而无法逃走的另外两个人。
　　交缠在一起的三个人跌到地上，接着少女又对因为恐惧而快陷入恐慌状态的三个人……
　　「你们不了解吗？动手痛扁别人的话，自己也要有承受痛楚的觉悟。如果觉得我现在的行为太过分，那你们就真的是大错特错了。」
　　她丢出这冰冷到足以让人当场愣住的话来。
　　「……你、你不会是那个『凶鸟』吧……？」
　　其中一个人战战兢兢地这么呢喃之后，四个人的脸色顿时变得苍白。接着甚至没时间帮助被打倒的同伙就争先恐后地逃走了。
　　「……好厉害。」
　　这过于突然，但是极度鲜明的经过让我呆了一阵子，但我的眼睛——还是持续看着拥有压倒性实力的美少女。
　　我之前就听过带来骚动与鲜血的厄运之鸟『凶鸟』——瑞鸟紫羽的名字。但我没想到她会是这么可爱的女孩子。
　　少女——瑞鸟紫羽可能是注意到我的视线了吧，只见她瞄了我一眼。
　　「不论到什么地方，都会冒出像那种无聊的家伙耶。」
　　她丢下这么一句话后，也不理会挨揍的我就准备离开。
　　「等、等一下。」
　　回过神来才发现，我已经抓住女孩子的肩膀要她停下脚步。
　　「……什么事？」
　　瑞鸟紫羽转过头来后，像是觉得很麻烦般低声说道。从她的样子完全感受不到任何善意。搞不好的话，我可能也会落得跟那四个人同样的下场。
　　老实说，我也对自己叫住了她感到相当惊讶。只能说几乎是反射性地就这么做了。
　　但我知道自己不能错失这个机会。不能让突然出现在我已彻底死心的世界，绽放出耀眼光芒的天使般存在离开。
　　我想更了解她，想在她身边与她相处。这样的想法，甚至超越了刚才见识过的『凶鸟』恐怖恶行。
　　「那、那个……谢谢你救了我。嗯、嗯……瑞、瑞鸟学姊！请和我作朋友吧！」
　　「我拒绝。」
　　她迅速地拒绝了我的请求，把我放在她肩膀上的手拨开后再度转身。
　　「请、请等一下！」
　　我下意识中用双臂紧抱住她的柳腰，老实说这样的行动让我自己也吓了一跳。
　　「喂！你、你在做什么！快放开我！」
　　「我不放，不对，是不能放！现在放弃的话，我就、我就！」
　　接着从嘴里说出绝不放手的决心，再次让自己吓了一大跳。
　　「你在说什么啊！放开，快点放开我啊！」
　　在这样不停争执之下，最后先让步的人是瑞鸟紫羽。
　　「真是的，一时兴起出了手却造成这样的结果。随你高兴吧。不过，别以为这么简单就能当我的朋友唷。」
　　瑞鸟紫羽露出像是有点无奈，又像是怀念某个人一样的表情叹了口气。
　　「谢、谢谢你，瑞噗哈姆……」
　　小小的手抓住我准备道谢的嘴巴。
　　「想当我的朋友，就好好用名字来称呼我——不要再连名带姓地叫了。那么，再来一遍吧。」
　　「咦，啊、啊……紫、紫羽……学姊。」
　　直接称呼年长者的名字还是让我有点犹豫，忍不住就又加了学姊两个字。
　　「嗯，就让你加学姊两个字吧。对了，只有你知道我的名字也让人不愉快，我就稍微问一下吧。你叫什么名字？」
　　「我、我叫做——」
　　就这样，苇原月子就开始跟瑞鸟紫羽做朋友了。
　　只不过，虽然是开始了，但正如她刚才所说的，要当她的朋友不是那么简单的事。
　　紫羽学姊是对于自己该前进的道路丝毫不会感到犹豫的高贵女性，她表示要跟着她还是要离开都自便，完全不会特别照顾我，但是也不会提出无理的要求。她耀眼的存在感，成为明灯指引了原本被讨厌、欺负的我应该前进的方向。光是这样就足以让我抬头向前，并且不断前进。同时也抱持着有一天能成为紫羽学姊真正朋友的梦想持续地努力。但是——
　　「紫羽学姊，这部电影好像很有趣哦？」
　　某个午休时间，我拿着电影杂志给在旁边吃着多层便当的紫羽学姊看。
　　紫羽学姊停下筷子，咀嚼&amp;咽下食物并且看向杂志。
　　「是海涅•史罗曼主演的最新电影。有时间的话要不要一起去看？」
　　「又是爱情片吗？去也可以啦，但你也知道吧？我吃完热狗以后就会呼呼大睡啰？」
　　「等等，至少在电影正式开始之前都要醒着吧？上次在宣导短片之前学姊就睡着了。」
　　对我的邀约没什么兴趣的紫羽学姊，拿起电影杂志后啪啪翻了起来，说着句「啊，这部不错」后就把那一页打开给我看。
　　「『血腥食人魔2』，这部我就愿意去看唷。」
　　只见杂志用了跨页来刊登巨大虫型怪物正在捕食人类的电影剧照，我随即轻轻发出「恶」一声。老实说我最无法接受这类型的电影。
　　「第1集也很好看唷。怪物的造型也很棒，甲虫特有的紧绷感与乌亮外表真的很优秀。更令人期待的是这一集还会长翅膀。苇原你看这里写的，『飞舞的手脚！掉落的内脏！远远凌驾前作，极度凄惨死状的地狱景象！』。※Di molto赞啦！」（译注：『JOJO的奇妙冒险』第五部里梅洛尼的口头禅，是义大利文的「非常」之意。）
　　一点都不赞。这个人明明已经经常亲眼看见暴力场面了，为什么连虚构的故事都需要流血画面呢。
　　丝毫不理会觉得有点恐怖的我，紫羽学姊只是带着闪闪发光的眼神，开始热烈地说起她最喜欢的B级怪物电影。而我的邀约就完全被丢在一旁了。
　　（又失败了……）
　　虽然心里产生小小的痛楚，但我还是尽量露出笑容来陪她谈论会让人食欲大减的怪物话题。
　　（但总有一天她会更加了解我的。别担心，一定会有那么一天。）
　　在内心的疼痛消失前，我就这样不停地对自己说道。
　　自从和紫羽学姊相遇后，我也打起精神来努力提升自己。虽然运动神经不佳，但我还是藉由跑步与重量训练来锻炼身体，也学习了不需要肌力的护身术，为了变强而积极地往前进。
　　但我为了让紫羽学姊有时候能停下来看看我、了解我，便会约她去一些时髦的店家，或者推荐她自己喜欢的书、电影以及游戏。
　　但紫羽学姊对我喜欢的事物完全没有兴趣。可能是我们的喜好完全相反的缘故吧。
　　这乍看之下并不是什么大问题，但对我来说却是相当严重。因为对我喜欢的事物没有兴趣，也就等于对我这个人没有兴趣，这样下去不论经过多久都不可能变成她的朋友。
　　每想到这个事实，我的心里就会出现刺痛感。
　　虽然了解这就是我们之间的关系，但那实在令人相当痛苦、伤心，而且内心的痛楚也不断地扩大。
　　「紫羽学姊，早啊。那个……你看了DVD吗？」
　　到了约定好的地方和紫羽学姊见面后，打完招呼不久的我马上就这么问道。
　　上个周末，我把一片电影DVD借给紫羽学姊。那部电影描述了一名开朗、坚强的女孩子，与一名软弱女孩之间的友情、摩擦以及再生，是我很喜欢的作品。
　　片中两个人的立场与我们相似，而且那个软弱女孩的想法与我的想法重叠，能够在电影里帮忙诉说我的心情。
　　所以我就对紫羽学姊表示这部电影真的很有趣，并且半强迫性地把DVD借给她。虽然是把自己的心意委托给电影女主角代辩的卑鄙手段，但我是带着——只要看了电影后紫羽学姊还没有任何发现，那么我便放弃成为她朋友的觉悟来做这件事。
　　听见我的问题后，紫羽学姊很尴尬般说了「嗯，是看了啦」。
　　「怎、怎么了吗……？」
　　「抱歉啦，苇原。因为你强力推荐，所以我就把它看完了，但我真的不喜欢那种类型的电影。」
　　「……只有这样吗？」
　　紫羽学姊随着「是啊」的回答点了一下头。
　　……没办法了。紫羽学姊只把它当作是我推荐的电影。而且，我自己什么都没说，希望她看了电影能主动发现的作法从一开始就错了。
　　紫羽学姊她没有错。即使知道这一点，我却再也无法承受内心的伤痛。这个瞬间，理解到无法拉近绝望性差异的我，心灵终于崩坏了。
　　「这样啊。真是抱歉，让你花了这么多时间。啊，这也是我推荐的电影，有兴趣的话可以看一下。」
　　为了不被发现我的绝望，我硬是挤出笑脸，以跟平常的苇原月子没有两样的态度面对她。
　　紫羽学姊虽然贴心地说了句「谢谢」，但完全没有注意到我的变化，只是跟平常一样说了句「那我们走吧」，然后就迈开脚步。
　　放弃成为紫羽学姊朋友的我，已经没有资格待在她身边了。
　　但我却利用紫羽学姊没有多说些什么这一点，而厚着脸皮跟在她后面。
　　（……就算不能当朋友，我也想待在紫羽学姊身边……）
　　我已经无法在没有紫羽学姊的情况下生存下去了。那已经是超越依存与寄生，可以说是接近崇拜的感觉。
　　在这个时候——
　　「啊，紫羽同学。早啊，今天也很可爱呢。」
　　一个女孩子在擦身而过时和紫羽学姊打招呼并且离开。
　　「刚才那是谁？」
　　「我也不知道。」
　　「……她好像跟学姊很熟一样。」
　　相对于说了句「没有啊」，并且完全不在意的紫羽学姊，我的内心一直有种骚动、冷静不下来的感觉。
　　「瑞鸟学姊！请、请看这封信！」
　　「啊，小凶。等一下教我数学。因为我今天好像会被老师点到。」
　　「紫羽同学，我们来吃零食吧。」
　　最近愈来愈多以这种随便的态度接近紫羽的家伙。
　　虽然『凶鸟』的绰号依然是恐怖的象征。但紫羽学姊楚楚动人的模样，以及不欺负一般人与弱者的高贵情操，加上随性、自由的行动，让她成为班上同学之间的偶像，并且受欢迎的程度不断往外扩散。
　　事实上就连我在班级里不曾与其说过话的女孩子，都曾跑过来问我关于紫羽学姊的事情。
　　我无法允许有这种事发生。完全不了解紫羽学姊的家伙，在没有任何努力的情况下就随便接近学姊想跟她做朋友，只能说这些人根本不知道自己有几两重。
　　「感觉最近紫羽学姊『凶鸟』的绰号……好像有点被瞧扁了。」
　　「是吗？我才不管周围的人怎么想呢。」
　　回家时，我在楼梯口这么对紫羽学姊说道，但她本人似乎完全不在意。不过这也让我更加焦躁。
　　（只要一声令下，我就会为你做任何事啊……）
　　「哎唷……」
　　打开鞋箱的紫羽学姊发出细微的惊讶声音。
　　「怎么了吗？」
　　「你看这个。」
　　紫羽学姊拿出一张纸来交给我。
　　「这是挑战书……」
　　纸上以粗暴的笔迹写着对紫羽学姊的怨恨，以及指定的时间与地点。
　　「好久没发生这种事了。真是有趣。」
　　明明看见如此恐怖的东西，紫羽学姊不知道为什么看起来很高兴。
　　（还是有这种给人添麻烦的家伙跑出来。）
　　这时候，我的脑袋像是获得天启般灵机一动。
　　（对了，我自己行动不就好了。我就利用『凶鸟』的名字，排除接近紫羽学姊还有与她敌对的人吧。这样的话，『凶鸟』将再次成为没有任何人能接近的，孤傲而且崇高的存在！）
　　这全是为了紫羽学姊。想到这里，原本崩溃的心灵也完全复活了。
　　紫羽学姊应该不会喜欢我这么做。所以必须瞒着她来暗中进行所有事情。于是我便偷袭想对紫羽学姊复仇的失败者们，或者是以美色引诱来造成只有两人独处的情况，趁对方掉以轻心时才发动袭击。
　　而随便就想亲近紫羽学姊的人，我则是用紫羽学姊的名字把对方约出来，等到对方不要脸地出现时就将其抓起来，施加适度的拷问，让疼痛告诉对方『凶鸟』的恐怖。
　　虽说是『凶鸟』的代理人，但我终究是弱者。也遭受到不少次的痛击，但终于找到应该做的事情后，我觉得这根本是不足挂齿的琐碎小事。
　　紫羽小姐依然对周围的人对她的感情与评价相当迟钝，只要我跟平常一样继续扮演仰慕紫羽学姊而跟在她身边的学妹，我所做的好事应该就不会曝光。
　　最后，与紫羽学姊敌对，以及仰慕她的人都变少，她三年级的冬天时，『凶鸟』的名称已经再次成为绝对孤傲与恐怖的象征。
　　但我秘密行动曝光的一天终于还是来临了。
　　那一天，因为有学生想把我的所作所为告诉紫羽学姊，我就把对方带到没人的教室。在准备将恐惧刻划到对方心中，让她再也不敢做出这种举动的瞬间，偶然被紫羽学姊目击到了。
　　「苇原……你在做什么……？」
　　紫羽学姊脸色苍白地质问我。
　　「哪有做什么，只是把多余的东西清除掉而已啊。」
　　我的回答不知道为什么让紫羽学姊的表情产生扭曲。
　　「为什么要做这种事？」
　　「这都是为了紫羽学姊。为了让大家再次了解『凶鸟』的恐怖，我便擅自决定担任『凶鸟』的代理人，努力帮忙扩大凶鸟的恐怖。」
　　「……你一直在做这种事吗？」
　　「是的！在紫羽学姊附近的多余人士、想报复紫羽学姊的人、随便就想亲近紫羽学姊的人，全部都被我排除了。怎么样？我帮了紫羽学姊的忙吧！这样紫羽学姊就能成为更高贵且更加被人恐惧的存在了！」
　　原本想再隐瞒一段日子，但既然被发现就没办法了。
　　不过到目前为止，我自认为已经有了相当不错的成果。所以我也挺起胸膛向紫羽学姊报告。这就是软弱的我首次完成的，值得夸耀的成果。
　　「快住手。」
　　「什么？」
　　「我要你立刻住手，别再做这种事了。」
　　学姊所说的话完全出乎我意料之外。虽然原本就不认为她会直接称赞我，但我想都没想过她会要我住手。
　　「咦，那个……为什么？」
　　「你错了，苇原。我不希望你这么做。我根本不需要什么高贵还是令人恐惧的感觉。」
　　行为遭到完全否定，让我承受着几乎快站不稳脚步的冲击。
　　「……这样不行唷，紫羽学姊。」
　　「苇原？」
　　但我还是以双脚站立，正面反驳了我极为敬爱的绝对存在所说的话。
　　「你是必须爬到更高更高的地方，让任何人都无法触碰的存在。为了完成这个目标，我愿意做任何事。因为这是我唯一能够帮紫羽学姊做的事！」
　　「你是认真的吗？」
　　「当然是认真的。因为紫羽学姊不需要也不冀求我的任何事物，也对我没有任何兴趣。这样的我要待在紫羽学姊身边，就只能对学姊鞠躬尽瘁而已啊！」
　　「…………」
　　「所以我今后也会继续下去。这全都是为了紫羽学姊！」
　　「……不行，苇原。快点住手。要是继续下去的话，我就会把你当成『敌人』。」
　　（咦……敌、『敌人』……？）
　　这毫无来由的发言，让我开始怀疑自己的耳朵。
　　「不、不会吧？但是……我不会住手的。因为我没有错，绝对没有错！」
　　「苇原！」
　　下一个瞬间，我的脸颊就发出了清脆的声音。迟了一会儿后我才理解自己被紫羽学姊赏了巴掌。
　　「咦……咦，太、太奇怪了吧，为什么，为什么我要被打呢？」
　　不久后就有强烈的呕吐感与晕眩朝我袭来，让我再也无法站稳。
　　「啊啊……」
　　思考与心灵被卷进恐惧与绝望的游涡里，我的世界——开始崩坏。
　　「……我又得放弃了吗……」
　　被崇拜的存在否定并且拒绝，失去在这个世界的生存空间，这时候我开始一步步往后退。前方打开的窗户就像是在呼唤我一样。
　　「苇、原……？」
　　「……我知道了。我会放弃紫羽学姊，从学姊的面前消失……」
　　我到最后一瞬间都看着紫羽学姊，然后背对着窗户向外坠落。（系统提示：您的好友朝仓美羽已附体。）
　　在重力拉扯下，窗户瞬间离我远去。我看见紫羽学姊从窗户大叫并且伸出手来。
　　（……啊啊，她伸出手来了……）
　　我虽然也伸出手，但是当然没办法碰到她，接着到访的剧烈冲击，立刻完全中断了我的意识。
　　（——已经抓不住了。）
　　    *   *   *
　　「嗯，结果我还是没有死。不知道是幸运还是不幸，在掉下来的途中，树木起到了缓冲的作用，而落下地点的灌木丛更变成垫子救了我一命。但接下来的一个半月我都处于丧失意识的状态。等我醒过来时，便已经搬完家，也办好转学的手续了。」
　　话题应该到此告一段落了吧。苇原停下来后，就从便利商店的袋子里拿出宝特瓶的茶饮，一边发出咕嘟的声音一边很美味般地喝着茶。
　　「我和紫羽学姊的关系中断之后，我依然一直想着紫羽学姊的事情。即使被拒绝、被当成敌人，对我来说紫羽学姊依然是特别的存在，如果不能见到紫羽学姊，干脆就这样不要醒过来算了——当时我的内心就充满这样的绝望。但是把我从这样的绝望当中解救出来的，依然是紫羽学姊。来，请看这边。」
　　苇原说到这里，忽然就脱下身上的羊毛衫。她不理会惊讶的我，继续解开衬衫的钮扣后，就背对着我把衬衫褪到露出背部的程度。
　　「呜！」
　　在看见背部的瞬间，我的视线就无法从苇原身上移开了。
　　在她的背上，可以看见一条宛如袈裟斩一般，由肩膀往下斜切的鲜红伤痕。
　　「怎么样？很漂亮吧？其实很想给别人看并且炫耀一番。这是那一天，我首次让紫羽学姊认真面对我的证明。就是因为有它，即使见不到学姊我也不觉得寂寞或痛苦。」
　　说到这里，苇原就露出恍惚的表情并叹了口气。（系统提示：您的好友我妻由乃已附体。）
　　虽然在我眼里，她的那副神情是扭曲的狂态，但对她来说可能是近似『恋爱』的感情。
　　而造成这道伤痕的本人——只见她就像是自己受伤一般，带着悲痛的面容并且身体不停发抖。
　　这是相当正常的反应。因为自己害一个女孩子在眼前从窗户跳下去，而且还留下这么大的伤痕。承受到的罪恶感与冲击绝对超乎想像。
　　「之后我就过了一段极为幸福的时间。在新的学校没有遭到霸凌，也交到朋友，过着很普通的生活。其实那样也算是一种幸福，但知道紫羽学姊这样的存在后，这样的幸福根本无法满足我。对紫羽学姊的思念不但没有消失反而愈来愈强烈。苍衣学长应该也了解这种心情吧？」
　　虽然很懊悔但是却无法否定。因为我在离开这边的六年里，也过着持续思念紫羽的日子。
　　「强烈的思念最后变成了……『无论什么形式都可以，只要让紫羽学姊成为只属于我的东西』——这样具体的目标。于是我便下定决心要采取行动。一边过着极为普通的日常生活，一边调查了紫羽学姊的事情。然后知道她进入九宝坂高中就读，我也跟着来到这间学校——以上就是关于我跟紫羽学姊的过去中，我能说的部分了。紫羽学姊，不介意的话，可不可以帮忙跟学长说说之后的事情呢？」
　　「苇原，你……」
　　「……好吧。」
　　紫羽摇摇晃晃地站起来，这是今天她首次正视我的视线。
　　但是她的眼睛里没有丝毫的力量，看起来是那么地软弱。
　　「我早就想——总有一天要跟你说，你不在的这六年里所发生的事情。因为不舍弃变成家里蹲的我，并且把我救出来的春哉，有权利知道这些事。但我终究说不出口。因为春哉所憧憬的那个坚强的我已经消失，只剩下软弱又丢脸的我而已。但现在一切都不重要了，事情马上就会结束，所以希望你仔细听好。」
　　「紫羽……」
　　现在的紫羽不论是发言与站姿都没有任何霸气，甚至还比不上家里蹲时期的她。
　　「那个时候，我让苇原的身心都受了极重的伤。但我却没有因为这件事受到任何责罚。因为被苇原弄伤的学生，全都作证原因出在苇原身上。」
　　虽说本来就应该获判无罪，但紫羽一定无法接受这样的结果，而且反而会变成让她痛苦的原因。
　　「虽然我到医院以及苇原的家里准备向她赔罪，但是却遭到苇原的父母亲拒绝。他们说『都是因为你，月子才会变得那么奇怪。不要再跟我们家的月子扯上关系了』。」
　　「怎么这样……紫羽明明什么都没做啊——」
　　「没错。就是什么都没做，苇原才会扭曲成这样。」
　　「……咦？」
　　「一切全是因为我没有付出关心所引起的。因为懒惰的我没有努力去了解苇原月子这个人，结果因此而伤害了她，让她的性格产生扭曲。而且不只是苇原而已，我也没注意到有仰慕我的人存在。要是有注意到的话，便能更早察觉苇原的恶行，如此一来应该就可以防止有人受害了……但是，我这双手却只能伤害人，重要的时候什么事都办不到。」
　　紫羽像是很懊悔般凝视着自己的双手。
　　「于是我就开始害怕了。害怕『凶鸟』这个强大的存在，会在不知不觉间吸引其他人，并且伤害到许多人。而只要我还是『凶鸟』，牺牲者就会不断增加。一想到这里，我就没办法和任何人见面。处于空虚状态的我，考上离家最近的学校，苇原也刚好在这个时候搬家，结果我便直接拒绝去上学，回过神来时就变成家里蹲了。春哉，在你回来之前我一直都是这样。」
　　「…………」
　　这就是紫羽变成家里蹲的事情经过。
　　「即使过着如此怠惰的生活，我也没有忘记苇原的事情。我一直想着，有一天再跟她见面时，一定要好好地道歉。」
　　紫羽说到这里就停了下来并且用力摇着头。
　　「但是，和春哉重逢之后的每一天是那么地快乐而且幸福。原本应该得做一个怠惰的家里蹲才行，但是却被名为『春哉』的幸福给拖了出来，再次来到外面的世界。我真是太差劲了。」
　　「怎么会呢……」
　　「学姊不用觉得抱歉唷。」
　　沉默了一阵子的苇原，这时忽然插话进来说道：
　　「我因为转学，而更加强了无法放弃紫羽学姊的心情，留在身体上的伤也给了紫羽学姊强烈的罪恶感。这样紫羽学姊就哪里都不能去，也不会变成其他人的东西。呵呵，只要不放弃，梦想就会实现耶。」
　　「苇原……！」
　　我可能因为愤怒而发出威吓的声音，但苇原却一脸满不在乎的样子，脸上甚至露出温柔的笑容。但那也只是一瞬间的事情，她立刻又露出带着疯狂气息的表情。
　　「所以学长的存在是很大的阻碍。你不但把紫羽学姊从家里拖出来，还让她加入社团交了朋友。时间要是过得愈久，紫羽学姊和苍衣学长的感情就会愈深，再加上社团的新伙伴，只会让我和紫羽学姊之间的距离愈来愈远。真是的，学长真的很会给我找麻烦耶。」
　　「谁理你有什么麻烦啊。」
　　我凶恶的模样根本影响不了苇原，直接就被她无视。
　　「因此我就决定排除阻碍我的人。虽然偷袭是最快的方法，但面对学长这么强的人，风险实在太高了。所以虽然绕了圈子，但我选择了从弱点进攻。」
　　「咦……那在Mister Donut相遇也是……」
　　「不，那真的是偶然。我的确和班上的女孩子偷偷去看过学长，但其实学长的事情大家都知道了。至于接近学长当然就是计划的一部分了，因为我觉得先跟你变得熟稔会有不少帮助。」
　　很令人懊恼的是，她的计策确实成功了。因为直到在这座废墟里出现在我眼前为止，苇原对我来说，都一直是一个可爱的学妹。
　　「接着我就放了恐吓信，然后再让田中学姊受伤后，就到社办去见紫羽学姊。因为我想她应该会自己一个人等待犯人到来，所以很简单就能见到她了。而历经感人的再次相遇后，终于演变成现在的局面。对吧，紫羽学姊。」
　　苇原笑着这么对紫羽搭话，但是她却没有任何反应。
　　「那么苍衣学长，虽然已经做出如此粗暴的行为，但我还是要拜托你——请你从紫羽学姊面前消失吧。」
　　「我拒绝。」
　　我当然坚定地拒绝了这个要求。而苇原应该也早就预料到了吧，只见她也显得很平静。
　　「我想也是，那你看这个提议如何——为了补偿你失去紫羽学姊，就由我来当学长的女友吧。」
　　苇原一脸稀松平常地说出了极夸张的提案。
　　「我个人对学长相当有好感。只要学长希望的话，我的身体可以任由你处置。我会好好取悦学长的。」
　　苇原敞开胸口，一边露出乳沟，一边像要诱惑我一样以娇艳的眼神看着我。
　　「哈哈，我感谢到快吐了。不过你是不是忘记了？不久前甩了你，把旗子折断的正是我本人。」
　　当她还是可爱学妹的时候就算了，在这种状况下还认为色诱作战能成功的话，我只能说她真是大错特错了。
　　苇原这时候也露出了真面目，她轻轻叹了口气并呢喃了一句「我想也是」，脸上完全没有焦躁或是沮丧的模样。
　　「就是因为苍衣学长是这种个性，我才得使用如此强硬的手段。学长绝对不会改变的坚强态度真的很帅，但也非常棘手。」
　　说到最后一句话的瞬间，苇原脸上没有任何表情——
　　—但马上又恢复成笑容……
　　「嗯，不论学长怎么想，最后决定的人还是紫羽学姊。那么紫羽学姊——请把现在的心情传达给学长知道吧。」
　　配合苇原所说的话，紫羽踩着沉重的脚步来到我身边，将视线落到趴在地面的我身上。
　　「春哉。」
　　「紫、羽……！」
　　她的眼睛里已经没有直到刚才为止都还能看见的些微光芒，完全变回了那一天——也就是隔了六年后再次相遇时，那种如无底沼泽般死气沉沉的眼神。
　　「春哉，这个……」
　　紫羽随着细微且毫无霸气的声音，将某样东西递了出来。
　　「这是什么……退社……申……喂紫羽！这是什么意思！」
　　白色信封上以潦草的毛笔写着「退社申请书」几个大字。
　　「抱歉，请帮我交给师父。因为我不会再到那里去了。」
　　「什么叫不会再去……那学校怎么办！社办是目前紫羽唯一能待的地方啊！」
　　「请放心吧。我会代替学长一直陪着学姊的。」
　　「紫羽！你好好看着我！」
　　我决定完全无视苇原令人不愉快的发言，不停呼叫着紫羽，但紫羽只是保持低头默默不语的姿势。
　　明明没有墙壁或是门板等物体分隔着我们，但我的话却完全无法传到紫羽身上。
　　「春哉……」
　　紫羽再次轻轻叫了我的名字，接着抓住躺在地板上的我的双肩，把我拉了起来，然后在极近的距离下看着我。
　　透过失去光芒的空虚眼神，紫羽内心的黯淡感情像海啸一样朝我袭来，甚至让我有无法呼吸的感觉。
　　「再见了，春哉。我无法再跟春哉在一起了。」
　　让我想掩住耳朵的这句话，变成立即致死的毒素传遍我全身。
　　「被重要的人当面宣告离别，学长有什么感觉啊？」
　　从苇原的发言听起来，就能清楚地知道——她认为让紫羽直接向我道别能够发挥最大效果。
　　「紫、紫羽……」
　　「拜托，不要再和我扯上关系了。」
　　「拜、拜托……放开……」
　　「闭嘴。我没有话跟你说了。」
　　「听我说……」
　　「别再烦我了。我已经决定和苇原学妹在一起。所以春哉只会阻碍我们。」
　　即使如此我还是用尽全身力气挤出细微的声音，但紫羽马上又施放新的毒素。
　　她露骨的发言，让我的身体承受比物理攻击还要严重的痛楚。
　　但把我逼入绝境的不是紫羽所说的话。而是她即使痛苦还是继续说出残酷发言的模样。
　　紫羽不知道有没有注意到……
　　每当她一说话，脸上就会露出身体遭到撕裂一般的苦闷表情。
　　放在我肩膀上的手，也像是要忍受这股疼痛一样深深地陷入我的肉里。
　　交给我的退社申请书，已经因为被眼泪弄湿而变得皱巴巴。
　　这些现象全都变成无声的悲鸣，对着我发出求救讯号。
　　「苇原……」
　　「咦？是的，有什么事？」
　　「你所做的事情让人很不愉快。但是，『绝不放弃』这一点倒是让人相当佩服。」
　　「……你在说什么啊？」
　　「紫羽！」
　　「啊呜！」
　　我对毫无防备的紫羽使出头锤，撞击她的额头。在「喀」一声坚硬的碰撞声后，紫羽的身体开始摇晃了起来。我把握这个机会以毛毛虫状态的身体撞向紫羽，把她推倒并压在她身上。
　　「你、你在做什么……！真的很碍事耶，快点走开啦。」
　　紫羽一边按住额头，一边含着眼泪对我丢出严厉的发言。
　　「哼，嫌我碍事就把我推开啊，不过现在的紫羽根本办不到吧。竟然连那样的头锤都躲不开。太可笑了，『凶鸟』竟然堕落到这种地步，变成被那种小女孩操纵的傀儡。简直就像被关在鸟笼里的鹦鹉一样。只会说些苇原要你说的话，根本是被当成宠物的小鸟嘛。」
　　「咦，春、哉……？」
　　「学、学长？」
　　这时不只是紫羽，连苇原都因为我突然的粗暴发言而吓呆了。
　　「哎唷，小鸟可能还太抬举你了。无法以自我意识说话，也不会主动挣扎的现在，你根本连小鸟都不如，只是菲比精灵而已。」
　　「你、你说我是菲比精灵？」
　　被称为鸟型玩具的紫羽，眉间出现深邃的皱纹，嘴角也不停抽动。
　　「肥滋滋的阿肉现在倒是很敢说了嘛。变成肉棒的阿肉之后，就自认为又大又硬了吗？明明是连毫无防备的女生主动投怀送抱都不敢出手的DT，还敢说这种大话。」
　　「哎唷，现在倒说得很流利了嘛。」
　　「闭嘴啦，你这个阿肉。」
　　我过于粗暴的言词，让紫羽反射性赏了我巴掌，「啪」一声清脆的声音在房间里回荡。
　　「……什么嘛紫羽，你不是还能传达自己的意志，也可以动手打我吗？」
　　我一边感受脸颊热辣的疼痛感，一边对紫羽搭话。
　　「咦……啊，这、这是，一忍不住就……」
　　紫羽东张西望地看着自己的手以及我和苇原的脸。
　　她虽然露出对自己所作所为感到慌乱的模样，但方才完全按照苇原指示而采取行动时的阴郁气息，几乎都已经消失了。
　　「太好了。这才是我憧憬的女孩唷。」
　　「春、春哉，那个，我……」
　　「紫羽，我喜欢你。」
　　「咦……咦咦！啊，你、你突然在胡说什么啊……」
　　紫羽苍白的脸一瞬间染红。
　　看来似乎连刚才的争执以及苇原的事情都已完全被她抛到脑后。
　　「如果是我喜欢的瑞鸟紫羽，就会像救了我那样——以同样的方式解救苇原。相信你自己，还有被你所救的我。然后振翅高飞吧，『凶鸟』。」
　　我把至今为止都无法对紫羽说出的心意，以及为了今后的紫羽所应该说的事，全都放在这段话里，并且把它说出口。
　　「春、哉……」
　　「你真的很吵耶。」
　　「咕！哦——」
　　苇原丝毫不留情的踢击直接命中我的腹部，把我从紫羽身上踢落。猛烈的冲击与痛楚，让我跌落到肮脏的地板上之后还一直滚到墙边。
　　「真是会给我找麻烦耶，苍衣学长。亏我做了这么多事，好不容易要得到紫羽学姊了。苍衣学长真的太让人火大了。」
　　「……苇原，一切都结束了。罪恶感的牢笼是不可能关住紫羽的！」
　　「以为让我看见无法获得的羁绊，就已经是获胜了吗？我说过了吧，决定的人是紫羽学姊。」
　　「喀啊、咕、啊啊！喀！咕、哦啊！」
　　才因为方才的踢击而无法呼吸，苇原就又毫不容情地对我又踢又踩。
　　虽说只是没有战斗力的女高中生所发出的踢击，但除了无法抵挡、回避之外，她还穿着坚固的乐福鞋，所以还是不能看轻她所能造成的伤害。
　　「别、别踢了苇原！」
　　紫羽发出快哭出来的声音。
　　「嗯，我当然可以停下来啊。只要紫羽学姊选择我，我马上就会住手了。」
　　苇原从口袋里拿出美工刀，并且露出长长的刀刃。
　　「其实很不想做到这种地步，但是也没办法了。我现在就要用它刺学长。想要我住手的话，就答应我你会与学长诀别。啊，当然由苍衣学长宣布要和紫羽学姊分开也无所谓唷。」
　　「……你认为我会这么说吗？」
　　「我想不会吧，因为你很坚强啊。你不会知道，失去好不容易找到的归属有多恐怖。我当然也知道自己很任性，但我不想放弃紫羽学姊。就算她只是因为罪恶感而心不甘情不愿地待在我身边，我也需要紫羽学姊。只要有你在，我就没办法陪伴紫羽学姊。」
　　「苇原，你……」
　　「谈话时间就到此为止了。那么紫羽学姊，请决定吧。你要选我还是学长呢？」
　　美工刀的刀刃被移到我的脸颊上方。看来要是紫羽的回答不合她心意的话，刀刃就会毫不犹豫地朝我刺下来。
　　「我、我……」
　　紫羽应该也知道这一点吧。只见她以不安的眼神看着我。
　　相对的，我也不发一言地回望着她。
　　该说的都已经说了。现在只要相信紫羽的决定。
　　「苇原……」
　　「决定了吗？那就请紫羽学姊说出答案吧。」
　　紫羽低下头，静静地吐出长长一口气，而且似乎从低垂的眼睛里流出一道泪水。最后她终于缓缓抬起头来，以坚强的眼神笔直地看着前方。
　　「苇原……」
　　「是的。」
　　「我无法成为苇原的所有物。」
　　「……这样啊。太可惜了。」
　　苇原的脸因为紫羽的回答而浮现寂寞的表情，但一瞬间就消失，接着就毫不犹豫地以反手握住的美工刀朝无法动弹的我刺下。
　　「——咦？啊、啊啊！」
　　我听见苇原发出惊愕与悲痛的声音。
　　原本在苇原身后的紫羽一瞬间消失，然后以自己小小的手掌挡下应该插在我身上的刀刃。
　　「紫、羽……」
　　「我、我不是故意的！紫羽学姊！我、我……我！」
　　陷入混乱的苇原放开美工刀，连滚带爬地退到房间角落。
　　「你们两个冷静一下。只是稍微割伤而已。」
　　紫羽虽然一派轻松地这么表示，但是看见从伤口流下的鲜红液体后，我果然还是无法保持冷静。
　　「但真的很痛。明明伤口这么小。」
　　紫羽说着另有深意的发言并且直盯着染血的手掌看。
　　接着她又从地板上捡起带着鲜红血迹的美工刀，徒手把刀刃一片片折断，让它再也无法使用，然后在浑身是伤的我旁边蹲下，准备解开束缚我的所有绳子。
　　但是捆绑地相当仔细的绳子不是那么容易就能解开，最后可能是觉得麻烦吧，她直接就用蛮力把绳子扯断，而我也终于重获自由。
　　「咕、呜呜——痛痛痛……」
　　身体重新恢复自由的我，隔了许久才又能以双脚摇摇晃晃地站了起来。
　　虽然全身因为被绑成不自然的姿势以及遭受重度的暴力而发出悲鸣，幸好没有受到什么太严重的伤。
　　「……抱歉，我对春哉说出那么过分的话……」
　　我一边放松肌肉一边做些确认身体状况的动作时，紫羽就畏畏缩缩地这么对我搭话。
　　虽说是处于不得已的情况，但伤害了我似乎还是让她相当过意不去，只见她沮丧地垂下头。
　　「别担心，跟五月的时候比起来，这点伤根本算不了什么。」
　　我不是在逞强，而是经过实际确认后才这么说。
　　「倒是紫羽你手掌的伤不要紧吧？」
　　「嗯，没问题唷。这种伤两秒就能治好了。」
　　「等等，明明没有治好吧。血还一直在流耶。」
　　就算紫羽的能力再怎么强，也不可能拥有超级再生技能。
　　于是我先抬起紫羽染血的手，然后从口袋里拿出手帕来缠住伤口。虽然以治疗手段来说实在有点粗糙，但是总比什么都不做好吧。
　　「谢谢你春哉，我会把它当成一辈子的宝物。」
　　「等等，事后就把它丢了吧。」
　　把沾满血的百元商店手帕当成传家宝的话我也很困扰。
　　「那紫羽打算怎么做？」
　　我看向蹲在房间角落的苇原。
　　即使我身上的束缚在她眼前被解开，也还是无法从冲击里恢复过来的苇原，只是用胆怯的眼神看着紫羽，完全没有任何阻止的行动。
　　虽然我也受了不算轻的伤，但不能就这么算了，还是应该在这里把事情解决掉才对。
　　「春哉，再等我一下。我去把事情做个了断。」
　　可以看见紫羽的眼睛重新出现光芒，发言与视线也都带着无法动摇的决心。
　　瑞鸟紫羽复活了。
　　「我知道了。你去吧。」
　　我不再多说什么，只是默默目送紫羽离开。
　　「苇原……」
　　「咿！」
　　在无处可逃的房间角落发抖的苇原，只因为自己的名字被叫到就吓得跳了起来。
　　把我们两个人逼入绝境的疯狂笑容已经消失，脸上只有胆怯的表情。
　　「紫、紫羽、紫羽学姊！我、我、我……」
　　紫羽静静对苇原伸出手，苇原的身体这时震动了一下。紧接着——
　　「苇原，我无法成为只属于你的东西。」
　　「紫羽……学姊。」
　　「我并不像你所想的，也不像我自己所想的那么坚强。只是个不论身体还是心灵都尚未成熟，只有打架的实力特别强，结果就因此而得意忘形的女生小鬼，这就是瑞鸟紫羽的真面目唷。」
　　虽然觉得她这么说也太眨低自己了，但此时我刻意保持沉默。
　　「就因为我是笨蛋，才会把苇原和春哉重叠在一起。因为相遇的情况与相处的方式完全相同，我才觉得你会跟春哉一样紧紧跟着我。但光这样是不行的。因为你明明不是苍衣春哉，而是苇原月子……」
　　紫羽打从心底感到悔恨般咬紧嘴唇。
　　「我没有好好地注意苇原这个人。你明明想以跟春哉不同的形式和我成为朋友。抱歉，我完全没有发现。」
　　「别、别说了……我、我不希望你道歉……」
　　但紫羽不理会她，还是继续说下去。就像是在忏悔一样。
　　「而且明明是没注意到的我不好，但是你却认为是自己太弱了。不过对于他人的痛苦相当迟钝的我也没注意到这一点。刚才挡下苇原的刀刃时，我才首次……不是身体，而是心灵感觉到疼痛。」
　　紫羽以感慨良多的表情凝视缠着染血手帕的右手。
　　「你就是一直抱持着这样的痛苦过生活吧。真的很抱歉……」
　　「请、请不要道歉……这、这种痛楚，根本就……」
　　「我一直觉得，为了向身心都受到伤害的你赎罪，我自己也得受到处罚才行。但是……这种做法根本就错了。」
　　紫羽说到此，视线就从苇原那里移到我身上。
　　「我喜欢春哉。不想离开他。」
　　「啥，咦！？」
　　被她回敬自己刚才对她做的事，让我因为惊讶而屏住呼吸，苇原则是明显变得相当沮丧。
　　「但是，我也不想离开苇原。」
　　「咦？」
　　这次换成沮丧的苇原因为惊讶而瞪大眼睛。
　　「我无法变成只属于苇原的东西。但是我可以跟你一起走下去。虽然也觉得……事到如今，这么做还能算是赎罪吗？但我想不到比这个更好的办法了。所以苇原，那个……我希望你听我说。嗯，那、那个，和、和……」
　　紫羽到刚才都相当顺畅的语气，忽然变得断断续续而且声音细微。此外脸孔也染红，露出了有些僵硬的表情。紫羽想说的，应该是她有生以来第一次说的话吧。也难怪她会这么犹豫了。
　　在苇原大口吞着口水并且整个人僵住时，紫羽调整呼吸，下定决心后再次面对苇原。紧接着——
　　「和我做朋友吧。」
　　「……不会吧……你说什么，咦……啊……」
　　带有强烈冲击性的发言已经足以让苇原的思考停止，这时她根本说不出话来，只能从半张开的嘴里涌出细微的无意义单字。
　　面对这样的苇原，紫羽露出至今为止从未看过的、极为平稳的笑容。
　　「如果一开始就能老实这么说就好了。只要这样做就不会有任何人受伤了。真恨自己当时为什么那么不成熟。苇原，在你接受之前要我说几次都没关系，和我当朋友吧。」
　　「我、我，不、不会吧，怎么可能……」
　　「苇原愿意再带我去我们曾经去过的服饰店和咖啡厅吗？我想了解你喜欢的东西。」
　　「等、等一下，那个……」
　　「苇原借给我的电影、书还有游戏，都还没还给你对吧。其实在我变成家里蹲期间，我都仔细看过也玩过了。这都是为了将来再次与你相遇时，能够好好地跟你聊天。」
　　「真、真的吗……？」
　　「真的唷。但爱情电影和书籍真的很无聊。苇原真的没什么品味耶。」
　　「这、这样啊……」
　　虽然推荐的作品遭到严厉的批评，但苇原看起来似乎颇为高兴。
　　至今为止，她和紫羽其实没有真正共有过任何事物。所以虽然遭到严厉的批评，但只要紫羽看过、欣赏过就已经让她很高兴了吧。
　　「但是游戏就很不错。尤其是有色情要素的游戏。受到你的影响，我也开始玩其他色情游戏，现在已经是喜欢色情游戏与漫画的超级变态啰。下次换我借给你吧。内容全都相当色，你最好有所觉悟。」
　　「紫、紫羽学姊……虽、虽然很高兴……但、但……我没有办法唷……对大家做了那么多过分的事情，怎、怎么可能到现在还能获得原谅……」
　　苇原内心的感情可能正在互相抗衡。或许是还无法整理好自己的心情吧，这时她脸上的笑容与疯狂的气息全都消失，可以说完全面无表情。相对的，无处可发泄的情感变成斗大的泪珠，不停从她的双眼落下。
　　「怎么不可能。现在你应该做的就是改变自己。当然不是每个人都原谅你了，但你必须承受对方的怒气，然后改变自己，并且继续生活下去。」
　　「紫羽、学姊……」
　　「我当然不会让苇原独自背负这一切。我自己也会改变。改变总是让人害怕，而且人没有坚强到能够轻易接受改变。但两个人一起努力的话，应该没问题才对。」
　　紫羽在苇原面前——再次伸出苇原跳出窗户那一天所没能抓住的手来。
　　「所以苇原，和我做朋友吧。变成朋友后，我们重新来过。」
　　「紫、羽、学……」
　　[[IMG,64e0ed1483cfc264217d145a36e92541,672,1000,73589]]
　　困惑的苇原表现出畏畏缩缩的态度，重复好几次伸出手又缩回去的动作后，指尖终于碰到紫羽的手，然后维持这样的状态好一阵子。可能是确认到这份温暖没有远去，确实是对自己伸出来的援手了吧，只见她终于握住紫羽的手。
　　「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　仿佛河川溃堤般、咆哮着的痛哭声响了起来，撼动了整间废墟。
　　紫羽则是温柔地抱住这样的苇原。
　　像是要吐出所有心声的嚎啕大哭，就这样一直持续到苇原哭累并且失去意识为止。