　　早晨，我带着开朗的心情走在高级住宅区里。
　　茉莉华小姐亲手制的软膏发挥了卓越的效果。让我原本肿得有点严重的脸也消肿了不少，像怪人一样的瘀青也变淡了，就连只要稍微动到脸部肌肉就会产生的钝重疼痛感，现在也几乎消失不见。
　　但这依然是只要与我擦身而过的人便一定会看个一两眼的严重伤势，不过我自己倒是一点都不在意。
　　因为天是个让我高兴到足以忘记伤势的日子。
　　瑞鸟紫羽到学校上课。自从我转学过来后，一直投注全心全意所努力的事件，终于在今天开花结果了。
　　就连现在，我也带着雀跃不已的心情来敲着瑞鸟家的门。
　　「哎唷，阿肉小弟早安。果然照约定来了吗？真让人高兴。嗯，软膏看来也发挥效果了。那个女孩还得花点时间，你先吃点这个等她一下吧。还有这个是便当。」
　　出现在眼前的茉莉华小姐还是像平常一样，一口气说出一大串话，然后把三根※五平饼与沉甸甸的两层式便当盒递给我，接着就消失在家里面了。（编注：日本一种乡土料理。）
　　因此我一大清早就在其他人家前，而且还是豪宅门口，一只手拿着便当并且吃着热腾腾的五平饼等待紫羽出来。
　　（紫羽她没问题吧……真的会出来吗？）
　　和我对决之后，那又黑暗又沉重，宛如沉淀物般累积在心里的负面气息，应该稍微得到升华了吧。但怎么说也是历经漫长家里蹲生活后的首次到校。很容易就能想像出紫羽目前正承受着极度的紧张感与压力。
　　（笨蛋，就是这样才需要我啊。）
　　我不再是追着紫羽背影的那个自己了。我决定要和她比肩共同前进。就在这个时候——
　　「……早安。」
　　紫羽以有点顾忌的口气跟我打招呼并且出现在玄关。她如预告一样地出现，让我先松了一口气，但紫羽的模样马上就令我狼狈不堪。
　　「紫、紫羽，你的服装……」
　　原本以为出现时会穿上那很慎重地被挂在墙上的制服，结果她把运动服拿来代替西装外套，衬衫上也没有打领巾而且还打开三颗扣子，裙子底下甚至还穿着运动裤，此外手上拿着的也不是学生书包，而是跟我一样的双层便当盒。
　　「咦？这是学校指定的运动服啊，有什么问题吗？」
　　但紫羽本人却好像完全不觉得奇怪。她似乎是认为，这不但是可以保护自身的运动服信仰，同时也能以最低限度遵守校规的理想形式。
　　「啊，竟然在吃这种好东西。我不客气啰。」
　　她把目瞪口呆的我还没吃的两根五平饼抢过去后，瞬间就将它们丢进嘴里。然后理所当然般地用袖口擦拭黏糊糊的嘴角后，再把沾到味噌的手舔干净，并将口水擦在裙子上。
　　（住手啊！难得把制服保持得那么漂亮，不要再把它弄脏了！）
　　「那我们走吧，春哉。」
　　紫羽不理会抱着头的我，自顾自地大步往前迈进，我也急忙从后面追了上去。
　　虽然感觉不到那场对决时的霸气，但她的脚步没有慵懒的感觉，显得相当干净俐落，根本看不出来在几天前还是一个家里蹲。
　　（……是我杞人忧天吗？打扮先不论，状况看起来还不错嘛。）
　　转学来这里大概已过了两个礼拜，现在终于开始产生可以度过理想校园生活的真实感了。
　　「紫羽，你不要紧吧？不要太勉强自己唷。」
　　不过我还是先贴心地这么询问她。
　　「我要不要紧？这是什么蠢问题。正如你所见，我已经完全复活恶————————」
　　从踩着轻快脚步到蹲在电线杆阴影处呕吐的动作，实在非常流畅而且自然。
　　「紫、紫羽～！你、你没事吧！」
　　「你在紧张什么啊？真是的，也不能过度保护我吧。」
　　「等等，你不但脸色铁青而且嘴角还有呕吐物，这根本一点说服力都没有。」
　　「呕吐物？讨厌啦，你在说什么啊？这不是呕吐物而是Angel tears啊。」
　　「天使才不会流那种酸性的眼泪！」
　　「……啊——好啦好啦。是呕吐物，是呕吐物啦。要不要干脆大个便让你看啊？」
　　「不用了！既然吐了也没办法。但是紫羽，老实说你是在硬撑吧？」
　　在离自家这么近的地方呕吐，怎么可能要他人别担心呢？难得她终于想去学校确实很让人高兴，但要是在勉强自己后又变回家里蹲的话，便只是本末倒置。
　　「……是啊……首先太阳实在太刺眼了。平常这个时间我都还在睡觉，而且几乎没有离开房间，好久没有像这样晒太阳了。光是站着就会消耗我的力气。此外呜呜……好多人啊……为什么一大早就有这么多人呢……？是要排队玩柏青哥吗？说起来呢，从刚才开始，擦身而过的人就一直盯着这边看。搞什么？那么喜欢看人家吐吗？啊啊……说得也是啦，穿着运动服的丧女在路边吐，真可以说是世界级滑稽的景象。难怪人家说看见社会的最底层，自己就能得到疗愈。呵呵，随便你们要怎么看不起我都没关系。但相对地可不可以让我揍个五拳啊……」
　　怠惰生活所产生的弊端比想像中还要严重。不只有负面思考，甚至还唤醒了她的暴力性思维，我都搞不懂她是怎么回事了。
　　（幸好学校在徒步就能抵达的范围。要是得搭巴士或电车的话，就不可能去学校了。）
　　因为现在是上班上学的时间，所以路上可以看见许多穿着西装与制服的行人，但也还不到人山人海的地步。要是这种程度的人数就已经让紫羽出现这种情况的话，她根本不可能在教室里面上课。
　　「紫羽，还是回去吧。没关系，一点一点慢慢习惯就可以了。」
　　「……」
　　紫羽无言地往上看着我，她先是垂下视线，然后就站起来朝附近的自动贩卖机走去。在买了三瓶矿泉水后又走了回来。
　　「春哉，你拿一下。」
　　接着她把其中两瓶交给我，自己打开一瓶的瓶盖含了一大口水，漱了漱口后呸一声把水吐了出来。在重复了几次后，她就把剩下的水喝光，从我这里接过另外两瓶，倒在地上把呕吐物清洗干净。
　　「呼～清爽多了。那我们走吧。」
　　她一边用运动服的袖口用力擦了擦嘴，一边以轻松了一些的表情这么说道。
　　「……真的没问题吗？」
　　看见依然感到不安的我，紫羽就先轻吐出一口气并且隔了几秒钟，然后马上用严肃的眼神看着我。
　　「……老实说还是很痛苦，但要是让现状继续停滞下去就只是怠惰了。现在轮到我回应春哉所展现出来的觉悟了。所以要先到学校去，就从那里开始吧。」
　　「我知道了。但不用着急，我们慢慢走吧。一旦觉得痛苦就立刻告诉我，等休息够了再继续走就可以了。」
　　于是原本步行不到二十分钟的路程，我们花了加倍的时间才到达学校。
　　「哦，来了吗？辛苦了辛苦了……苍衣，几天没见你又变得更有男子气概了。人家虽然说愈打感情愈好，但你们这样实在太夸张了。」
　　「……」
　　「……」
　　老师原本应该只是想开玩笑，但忽然就被说中真相的我顿时说不出话来，紫羽也咬着下唇别开头去。
　　「咦？你们两个真的……？唉……年轻人真是太猛了。」
　　体育老师露出不知道是夸奖还是觉得无奈的表情。嗯，其实也不是不能了解她的心情啦。我自己都觉得那是相当鲁莽的举动。
　　「那么，你就是瑞鸟紫羽吧。初次见面，我是你的班导师犬养远乃。人们都因为我的美丽而称呼我Beautiful Teacher犬养，简称BTI。」
　　「请别一大早就说些恶质的谣言好吗？犬养远乃老师。」
　　我以讽刺的口气叫着她的本名。
　　但是紫羽却因为教师的玩笑话而红了脸颊，而且还用闪闪发光的眼神看着她。
　　「那个……紫羽、小姐？」
　　「运动服……」
　　「咦？」
　　「那套运动服，真是太棒了……」
　　「哦，你看得出来这套运动服的优点吗？」
　　即使BTI之类的称号完全被忽略，犬养老师还是露出喜形于色的表情。
　　「那、那套运动服到底是在哪里买的！」
　　呼吸急促的紫羽逼近犬养老师。
　　「呵呵，冷静下来。这套是……」
　　两个人把我丢在一边，开始了运动服会谈。
　　和我再次相遇时，她完全没有表现过这样的热情啊。如果要排顺序的话，应该是运动服＞色情游戏＞我吧。我要受不了打击变成家里蹲啰。
　　「呵呵，没想到你也是运动服爱好者。如果能早点遇见你就好了。」
　　「就是说啊，师父。这样的话，我家里蹲的生活可能就会早点结束了。」
　　短期间内两个人就变得意气相投，散发出一股已相识十年的老友般气息。而紫羽甚至开始称呼老师为师父了。
　　我至今为止的努力到底算什么——我忍不住如此自问自答。
　　「……那个，抱歉在两位讨论得如此热烈的时候打扰了……」
　　再这样下去我的心灵会受到严重伤害，于是我硬是打断两人的对话，向老师说明紫羽的状况，然后寻求她的指示。
　　「放心吧。忽然要她到班上上课实在太困难了。瑞鸟，你今天就先待在这里吧。我已经跟负责各科目的老师说好，拿到填补你缺席那段时间的习题了，你就暂时在这里把它们消化掉吧。苍衣，你跟平常一样到班上上课，下课时间要过来也没关系。放学之后一定要来一趟，因为我有事要跟你说。」
　　「太厉害了……犬养老师竟然像个老师了。」
　　「嗯，这就是美女老师的贴心之处啦。」
　　美女教师什么的就算了，但我是真的很感谢犬养老师如此贴心的安排。
　　「那我差不多该去教室了。紫羽，那个……加油啰。」
　　虽然留下紫羽一个人还是有点不安，但我也不知道该跟她说什么，只能说出这种无聊的话。
　　但紫羽像是了解我的心情一般，用力点头并说了声「嗯」。
　　我隔了好几天才又来到自己的班级，但里头当然没有任何改变，从打开的门里可以听见室内传出的吵杂声。
　　我悄悄地看了一下里面的样子，发现宫园正在和浅川闲聊，于是我就带着些许紧张的心情，一边向他们打招呼一边走了过去。
　　「嗯？嗨！苍衣，好久不见呜哇！你、你的脸怎么了！」
　　「啊，苍衣同学……讨、讨厌啦，怎么会这样……」
　　宫园一开口就发出惊讶的声音。浅川同学则是露出苍白的表情，惊慌失措地站在那里。班上同学也像是呼应他们一样产生一阵骚动。
　　也难怪他们会这样。好几天没来上课，才一出现却又是张有点变形的脸，任谁都会吓一跳吧。
　　「没有啦，伤势没有看起来那么严重，所以不用担心。」
　　「真、真的吗？你的脸看起来好像大战之后的※刃牙……你到底和谁对战啊？※花山？※烈？还是※杰克•范马？」
　　「就体感上来说应该是※范马勇次郎吧。」（编注：以上皆出自日本格斗漫画『グラッブラ一刃牙』。）
　　「那、那真是不得了……难怪你要休息一阵子。不过虽然受伤了，但你却好像附在身上的恶灵被清除掉了一样，表情看起来开朗多了。嗯，总之没事就好。」
　　宫园说了句「太好了」并拍了拍我的肩膀。
　　「嗯……但看起来真不忍心。宫园啊，你没有能把别人的伤转移到自己身上的能力吗？」
　　浅川同学对宫园提出了极为无理的要求。
　　「没有那种东西啦！就算有，一旦使用我不就变成满身疮痍了！」
　　「咦，那有什么关系。」
　　「很有关系好吗！你才应该翻起裙子，露一下会发出光芒的东西！就是能让污浊的河川变成清流的那个啊！」
　　「呀——！等等！不要翻啊！没、没有、没有啦，都说没有那种东西了！」
　　浅川同学愤怒的※柏林血雨直接扫过宫园的脸。（译注：漫画『金肉人』里冷血船长II世的必杀技手刀。）
　　「对了，那个『凶鸟』还是没办法来学校吗？」
　　脸颊红肿的宫园压低了声音，偷偷地这么询问我。
　　「她已经来学校了。但要来班上上课可能……」
　　「这样啊。嗯，不可能马上就恢复嘛。那我就满怀期待地再等一阵子吧。」
　　「……宫园不会害怕吗？因为紫羽是……」
　　「是『凶鸟』对吧？没问题啦。如果她可以提高女孩子可爱度的平均值，稍微粗暴一点我也很欢迎唷。」
　　说完后宫园就发出「耶嘿嘿」的笑声。
　　他应该有许多事情想问吧。但顾虑到我的情况，才没有在好奇心驱使下提出太深入的问题，只是单纯地欢迎紫羽。这让我非常感动而且高兴。
　　「……谢谢你，宫园。我一定会把紫羽带来。」
　　「嗯？我不记得做过什么要让你道谢的事啊，算了。与其跟我道谢呢，倒不如拍张『凶鸟』的照片来给我看看嘛。」
　　「……我会想办法的。」
　　我只能像个政客一样说出暧昧的回答。
　　「……你在做什么？」
　　「哪有做什么，当然是在休息啊。」
　　午休时间，一到紫羽所待的体育教师职员室，就有一幅不像是校内的光景呈现在我眼前。
　　一名少女喝着刚煮好的咖啡并且吃着洋芋片，然后还玩着PSP。
　　她早上穿过来的制服已经脱得到处都是，恢复成熟悉的运动服模样。而在桌上，应该是紫羽吃喝过的空宝特瓶与巧克力空盒已经堆成一座小山。
　　「……紫羽，太夸张了吧。」
　　就算是休息时间，这样的光景还是让我有点头晕。
　　因为决定接受紫羽现在的一切，所以不想把话说得太难听，但在自家也就算了，连在别人的房间都进入怠惰模式，实在不是值得称赞的行为。这种模样真的没办法拍下来给别人看。
　　「是我允许的。不用那么严肃啦。」
　　犬养老师手上拿着装外卖便当的塑胶袋，从站在入口附近的我身后出现。
　　「啊，师父。你回来了吗？」
　　「我回来了，抱歉来晚了，因为那家便当店都是现做的。来，这是炸鸡块便当和特别版的海苔便当。」
　　「哇啊！谢谢师父。」
　　紫羽露出满脸喜色并且接下两个便当。
　　「嗯？等一下，紫羽！茉莉华小姐做的便当到哪去了？」
　　「你在说什么啊，春哉，那我早就吃完了。」
　　她一边在炸鸡块上挤出大量的美乃滋，一边若无其事地丢出这句话。
　　「哈哈哈，提早吃便当就是青春的证明。好了，苍衣也别一直站在这里，快点吃饭吧。我也买了很多虾子与花椰菜的沙拉，你也可以一起吃啊。」
　　我在老师催促下进入房间，并且打开茉莉华小姐亲手制的便当。双层便当的上层是鳗鱼饭，下层则是油淋鸡与饺子以及三颗卤蛋，这种份量对高中男生来说也有点恐怖。
　　紫羽不但把这样的便当吃完，现在还要塞两个便当到她小小的身体里面？人体真是太奥妙了。
　　「话说回来，老师刚才说放学后有话跟我说，到底是什么事？」
　　「苍衣真是急性子耶。午休时间就是要用来享受餐点与进行无关紧要的闲聊啊。对了，说起来『※坐立不安PART2』和『※坐立不安』完全无关哦。」（编注：义大利电影导演达里欧•阿基多的著名作品。）
　　「真的是无关紧要耶。」
　　老师吊胃口的行为反而酝酿出我不安的预感。但就算继续问下去她也不会告诉我吧。
　　在没办法的情况下，我只能把筷子朝花椰菜沙拉伸去……
　　「……紫羽，虾子和水煮蛋呢？」
　　「啊啊，你说那些杂鱼吗？因为是花椰菜沙拉，重点当然是花椰菜对吧？身为最底层居民的我怎么敢随便把重点吃掉呢，所以我把周围的杂鱼都吃光了。你就像个主角一样，把重点解决掉吧。啊，卤蛋就交给我了。」
　　我还来不及回答，卤蛋就被她从便当盒里强行夺走。
　　我只能随着叹息，把筷子刺进剩下来的花椰菜里面。
　　放学后，我马上来到体育教师职员室……
　　「啊，春哉。你很快就来了嘛。」
　　紫羽一只手拿着可乐，然后一边啃着美式热狗一边看着DVD。可乐当然是2公升装，而且已经有一半被喝掉了。这时她缓缓打了一个大大的嗝。就算她的战斗力有53万，女性魅力也只有5而已吧。
　　「……你在看什么？」
　　画面上看起来像主角的男性，正全力从袭来的无数活尸手底下逃走。连看DVD的风格都一点女性魅力也没有。
　　「『28天毁灭倒数』。因为三片三千圆，所以我连『28周毁灭倒数』也一起买了。」
　　「这样啊……那还有一片是？」
　　「『辛德勒的名单』。」
　　「为什么！」
　　2片恐怖片与1片感人故事的组合，总让人觉得没有一贯性而且很别扭。
　　「还有『变蝇人』1、2集，和『真善美』。」
　　「拜托考虑一下组合好吗！还有，手上的可乐和美式热狗是怎么回事？」
　　「师父刚才趁体育课的时候溜出去帮我买的。」
　　「那谁来上课啊！」
　　「苍衣，声音大大了。外面都听见了。」
　　单手拿着塑胶袋的体育老师每次都在绝佳时机下出现。
　　「那就不要让我吐槽啊。」
　　「喂喂，你要完全否定自己的工作吗？」
　　我可不记得自己从事这种工作啊。
　　「唉呀，这不是重点，重点是我买点心来了。」
　　「哇——！是银章鱼烧！」
　　不算宽敞的房间里立刻充满酱料的香味。
　　结果大家一起从半途看起『28天毁灭倒数』，并且吃着热呼呼的章鱼烧。
　　「对了，差不多该告诉我了吧？」
　　看完『28天毁灭倒数』，趁着她们还没要继续看『28周毁灭倒数』时，我就赶紧提出问题。
　　「唉……你真的很急性子耶。还有『大蟒蛇』3、4集，以及『刺激1995』唷？」
　　「你也太喜欢这种组合了吧……等等，还有第3和第4集啊！」
　　「嗯嗯。在Amazon上面看到的时候我也吓了一跳。算了，先不说这个了，看你已经等不及了，就告诉你吧。要说的是关于报酬的事情。」
　　「报酬……啊啊，话说回来好像有这么回事哦。」
　　我现在才想起来，老师曾说过只要让紫羽复学就能得到报酬。因为不太有兴趣，所以才会到刚才都忘了有这件事。说起来呢，完全不用期待可以从这个人手上拿到什么像样的礼物啦。因为她本来还要把跟垃圾没两样的gavas送给我耶。
　　「我想应该只是老师的照片之类的东西吧？」
　　「哦，你很清楚嘛。」
　　想也知道啊。还有，那种东西我完全不需要。
　　「但那只是副奖。我准备了更让人惊讶的奖品唷。」
　　「不会是老师的抱枕之类的吧？」
　　「……原来如此，这我倒是没想到。点子我收下了。」
　　糟糕，画蛇添足了。大蟒蛇等级的蛇跑出来了。
　　「不开玩笑了，你能让瑞鸟像这样到学校来确实是值得高兴的事情。但事情还不是全部解决了。瑞鸟她还没办法去教室上课，也留下许多缺席期间的习题还没有解决。虽然也能暂时让她每天到这里来，但这边再怎么说也是我上班的地方。我在场的时候就算了，当我不在的时候让学生在里面待太久总是不太好。所以学校正考虑要提供你们一个房间。」
　　「咦？房间？」
　　「没错。其实有一间几乎没在使用的置物小屋。虽说是小屋但还是有一定的空间，拿来使用已经相当足够了。我已经处理好了，到那里去完成课题也算是到校上课。对了，不是有所谓的※保健室到校吗？那我们这就是置物小屋到校了。当然苍衣也可以在那里随意进出。不过千万不要跷课哦。怎么样？在学校里有自己的私人空间。这对转学生和前家里蹲来说是很不错的福利吧？」（编注：日本有些学校，为让不愿上学的学生肯复学，采取在回到教室上课前，先在保健室学习的缓冲方式。）
　　放学后，不用花钱也不会给人添麻烦，能够招集伙伴一起度过的自由空间。这确实是相当有魅力的奖励。但是——
　　「有什么条件？」
　　「嗯？你说的条件是？」
　　「虽然紫羽的能力很受赏识，但这样的待遇实在太丰厚了。所以我觉得一定有什么其他条件才对。」
　　「唉唷，你也太多疑了……嗯，其实也算不上是什么条件啦，只是那间小屋是用来置物的地方，当然就塞满各种东西。然后又因为不常使用，所以绝对称不上干净。」
　　「也就是说，想使用的话就得打扫吗？」
　　「正确答案（Exacto）！」
　　老师用西班牙文回答我。
　　「咦——打扫吗？真麻烦……」
　　紫羽马上吐露不满。看见她房间的那种惨状，不难想像出她不是喜欢打扫的人。
　　「呵呵，别这么说嘛。听好啰？那栋小屋距离校舍、体育馆、社办大楼都相当远，平常几乎不会有人去。午休时间或放学之后，你可以在那个地方和苍衣两个人YI1起度过唷。」
　　「和春哉……两个人？」
　　这些话让紫羽有所反应。
　　「没错。远离放学后的喧嚣，没有任何人来打扰，只属于你们两个人的甜蜜时光。彼此都是多愁善感的男女高中生，当然有可能犯下一两个错误啰。」
　　「错、错误！男女之间的错误！」
　　刚才的不满完全消失，呼吸急促且满脸通红的紫羽表现出极有兴趣的模样。
　　「说起来呢，就算犯下了那样的错误也不会有人发现。只不过那里再怎么说也还是校内，不保证没有人会过去，但是干柴烈火的两个人已经停不下来了。直接在神圣学舍交媾的背德情爱……怎么样？很不错吧。」
　　「呵、呵呵……和春哉的蜜月，蜜、蜜月……错误，男女的错误……呜呵、呵呵呵……那么，要干啰春哉！别再懒懒散散了！」
　　「……你的遣词用字好像不太恰当唷，紫羽。还有把鼻血擦掉吧。」
　　被不良教师的甜言蜜语所骗，美少女露出了不应该出现的淫荡表情，朝着错误的方向燃起了干劲。
　　「你们愿意好好大干一场真是太好了。那么期待二位的表现啰。」
　　她伸出把大拇指插在中指与食指中间的拳头。
　　住手，快把你的拳头收回去。
　　「对了苍衣，我想你一定没带避孕用品吧？来，我刚才去买东西时顺便买好了。这种事是男生的责任吧。」
　　她悄悄地把装有避孕用品的小纸盒放在我手上。我立刻反手把它丢进垃圾桶里。
　　「真是的，那个人能够当老师真是太不可思议了。」
　　前往指定的小屋途中，我独自说出无处发泄的埋怨。我知道那个人不是坏人，也知道她很有声望，受到许多学生景仰。但有时候真的太得意忘形了。
　　在毫不掩饰怒气的我旁边，紫羽不停重复简短的回应。刚才妄想的余韵让她的脸还带着红霞，但已经不再像刚才那样兴奋，态度变得相当温顺。
　　「怎么了，紫羽？你从刚才就一直没说话耶。」
　　「咦，啊啊……嗯。那个……春哉你不打算用对吧。」
　　「啥？你到底在说什么？」
　　「刚才师父交给你了吧？不用也就是代表……有了的时候，你会负起责任吗？」
　　「还要继续这个话题啊！说起来我根本不会做啦！」
　　「什么嘛，不做吗？明明叫做肉棒（阿肉）……」
　　「请不要把原本就不名誉的绰号加上更加低级的解释好吗！」
　　我们就在这样的对话中朝着目的地前进。
　　根据老师所说，小屋是在校园角落的杂木林中极为偏僻的地点。
　　在路途中的我们，走到校园的角落时就已经看不见其他人影了。
　　只有远方流着青春汗水的运动社团成员小小的身影，以及隐约可闻的强力喊叫声，还能提醒我们目前仍在学校当中。
　　（社团活动吗……虽然很不错，但现在没办法参加。）
　　搬家之后我就一直在道场过着锻炼自己的日子，所以根本没有参加社团的时间，回到这里后又马上开始处理紫羽的问题，实在没空管参加社团的事情，所以我目前还没有社团经验。
　　但是我心中对社团活动还是有一些憧憬。那里正是实现犬养老师所说的「讴歌青春」的最佳场所，如果还能跟紫羽一起参加的话就太好了。等紫羽习惯学校之后，或许可以稍微考虑参加某个社团哦。
　　虽然对目前连到班上上课都办不到的紫羽来说，这根本是不可能的事情就是了。
　　「春哉，师父所说的小屋，不会……是那个吧？」
　　紫羽比陷入沉思的我早一步发现那间小屋。但是不知道为什么说话显得吞吞吐吐。
　　紫羽所指的前方，的确有一栋快被杂木林盖住的小屋。但是……
　　「咦，嗯、嗯……应该是那间吧？」
　　确实是有间小屋。但和我想像中的模样有点不太一样。
　　我们原本以为是一栋几乎没有人使用的破烂、老朽的置物小屋，但眼前的小屋给人颇为漂亮的印象。外观看起来虽然有点年代，但已经过重新油漆，入口是附有小窗的西洋风大门，旁边还设置了类似油灯的玄关灯。建筑物侧面的西洋风格子窗户擦得相当干净，里面时髦的窗帘已经被拉上。
　　根本看不出来是被舍弃的小屋，而是一栋相当完善的建筑物。
　　「好像比想像中的好多了……难道是师父给我们的惊喜吗？」
　　虽然我一瞬间也有这种想法，但以用来代替保健室到校的方案来说，待遇实在太优渥了。
　　「春哉，那是什么？」
　　紫羽用手指着地面。我把视线移过去后，发现有白色线条之类的东西，以小屋为中心构成圆形。那个由未曾见过的文字以及纹章所组成的图案，看起来只像是……
　　「魔法阵……？」
　　燃烧蜡烛的微暗房间，戴头巾的人物，做为祭品的动物——这些影像不停从我脑海闪过。
　　「……算了，我们先进去吧。说不定根本不用花时间打扫，直接就可以做色色的事了。」
　　「……我都说不会做了。」
　　于是我们就在紫羽催促下进到小屋里面。
　　「呜哇……太猛了。」
　　映入眼帘的是与「置物小屋」毫无关系的空间。
　　不知道是使用者的爱好，还是为了配合建筑物的颜色，书架与桌子等家具全都是深棕色，酝酿出时髦与沉稳的气氛。房间中央摆放着沙发、矮桌，沙发正面则有电视，可以说是让人能够好好在此休息的充实私人空间。
　　而且和紫羽个人的房间不同，这里打扫得非常干净，除了堆在房间角落的几个纸箱之外，地板上就没有其他东西了。
　　「……总之就先走进去看看吧。」
　　我们就在带着惊愕与困惑的情况下，为了详细调查而往深处前进。
　　结果鼻子忽然闻到不可思议的香气。看来这里似乎正烧着某种香。
　　「真是讨厌的味道。竟然要待在这样的环境里。」
　　紫羽皱起眉头说出自己的不满。
　　躲在类似毒窟般房间的你有资格这么说吗？——虽然心里这么想，但我还是保持着沉默，只是和她一起到处看着以置物用小屋来说过于宽敞的内部。
　　「……这里到底是……」
　　在详细调查室内的过程中，除了惊讶之外又多了不对劲的感觉。
　　小屋的外观与家具都散发出沉稳的气息，但屋内却全是一些颠覆这种印象的物品。
　　书架上虽然放着大量书籍，但有一半是天使与恶魔、包含克苏鲁神话在内关于古今中外的神话、魔术与占卜、怪谈与都市传说的书籍，剩下的一半则是少年漫画与轻小说、插画集等等。漫画与轻小说大多是异能战斗系居多，再来就都是悬疑与恐怖小说了。
　　而附有玻璃门的书架里，则放着恶心的邪神像与装有诡异液体的小瓶子，以及恐怖的面具与古老的枪、短刀等奇怪的物品，此外还排着从美少女系到怪物系等各式各样的公仔。
　　至于电视周围，则可以看到游戏机以及一大堆软体、DVD。一看之下，发现大部分也是异能战斗系与悬疑、恐怖的作品，再来就是以美少女系居多。
　　一瞬间还以为犬养老师也把这里变成私人空间了，但如果是这样的话，就不会绕了个大圈子要我们来这里打扫了。
　　「……嗯，看来不用打扫了。」
　　「是啊。但我们能顺利使用这个地方吗？」
　　紫羽果然也注意到了。恐怕存在着尚未获得许可就擅自改造小屋的人，而且那个人现在也使用着这个地方。
　　最好的证明就是桌上放着泡好不久的红茶与吃到一半的松饼，而且还有已启动的PSP。
　　「哼，放学后还有优雅的午茶时间，是不知道哪来的轻音社吗？嗯，真好吃。」
　　紫羽说完就擅自吃了松饼，并且把红茶喝光。
　　「喂喂！紫羽，如果这间房间的主人是奇怪的男人怎么办？」
　　「放心吧，这家伙是女的。」
　　「咦！真的吗？你怎么知道？」
　　由室内这些作品的倾向来看，我还以为这里的使用者一定是男性。
　　「衣橱里全是女装，而且也有化妆品。嗯……虽然也可能是有女装癖的男生啦。春哉，你看这个。」
　　紫羽说到这里就先停下来，然后把一个黄色塑胶袋拿到我面前。
　　「这是※松本清的……」（编注：日本知名连锁药妆店。）
　　「这袋东西就放在矮桌角落。里面几乎都是零食，但『这个』也一起放在里面。男人用不到这个吧。」
　　「……说得也是。」
　　我点了点头。男性确实是不需要生理用品。
　　「总之先去问犬养老师详情吧。我想那个人一定早就知道这里的状况了。」
　　于是我和紫羽一起走出小屋来到外面。这个时候……
　　「嘿～不只能找到这里，还如此轻易就突破结界，看来是相当高等的『尸者』嘛。葬花的一角被攻陷后，你们终于也开始认真起来了吗？」
　　周围的杂木林里，回响着以动画中常有的口气如此说道的女性声音。
　　[[IMG,28103bdc8431eb096b62c443abd4a800,674,1000,71380]]
　　我反射性地往声音来源看去，就有一道人影踩着缓慢的步伐从树林里出现了。
　　「你、你是……」
　　来者是一名少女。她有着光艳的黑发，让人想起过去那名紫羽的骄傲笑容与发出笔直目光的凛然双眸。个子不高也不矮，体型也相当标准，不过透过制服就能清楚知道胸部相当有份量，这一点应该能够吸引许多男性的注意吧。总括来说算是外在条件等级相当高的美少女。
　　但我注意的不是她极具水准的身体要素。因为她奇特的打扮，足以掩盖这些要素。
　　服装虽然是学校的制服，但领带是画着谜样纹章的私人物品。发型是像那个※电子歌姬的巨大双马尾，右眼戴着眼罩，双手上有白手套，另外迷彩风腰包上系着几条大大的皮带。看起来相当紧实的长腿上穿着条纹图案过膝袜与多孔的短靴，一看就知道含有许多动画的元素。（译注：指初音未来。）
　　最有看头的是一件附有领子，而且还有复杂刺绣的白色外套，而它也让少女的存在变得更加诡异。
　　（……是cosplay吗？）
　　与世俗脱节的打扮与言行举止，都只能让人联想到这个名词。但是却又让人觉得和一般的cosplay有决定性的不同。虽然没办法清楚地描述出来，但这名少女的表现相当自然，应该说其光明正大的模样反而让人感觉相当不对劲。
　　「那、那个……我们是来打扫小屋——」
　　「啪」一声清脆的声音打断了我的发言。
　　我一瞬间不清楚发生了什么事，但在看见cosplay少女后，我马上就理解并且吓了一大跳。少女的手上握着手枪，而且枪口就对着我们。
　　左轮式大口径的手枪跟外套同样是纯白色，而且还有金色装饰，看起来就很有漫画情节的味道。当然那只是模型枪，但我对枪本身并不感到惊讶。
　　（她到底是什么时候拔枪并且射击的呢？）
　　虽然一直面对面谈话，但我还是无法看见拔枪的动作与发射子弹的瞬间。
　　这个女孩究竟是什么人？
　　「打扫吗？原来如此，也就是说，你们的目的是夺取这个『真灵领』并且抹杀我吗？嗯，以斗争的理由来说确实很充足了。」
　　少女独自露出能够理解的表情，但我可是陷入极度混乱与困惑的状态当中。『打扫』的意思遭到极端曲解，甚至马上就要开始一场莫名其妙的战斗。
　　「紫羽，我们还是先回……紫羽？」
　　我为了让事件平息而催促紫羽撤退，但是她的样子却很奇怪。
　　「你刚才发射子弹了吧……？对着春哉发射子弹了吧……？」
　　她对我的话完全没有反应，身体不停微微发抖，只是面无表情地凝视着正面的少女，然后自言自语地重复呢喃着同样的话。
　　虽然不清楚cosplay少女的认真程度，但紫羽绝对相当认真。
　　「唉唷？刚才那样就怕了吗？嗯，也不能怪你们啦，战技『透明之牙』是我的得意技。之前已经有许多你们的同胞丧命于此招之下，所以这是理所当然的反应，逃走绝对不是什么可耻的事。放心吧，我不会做出从背后射击逃走者这么低级的事。」
　　明明没有什么东西断裂，但我却好像听见从紫羽的脑袋传出「啪叽、啪叽」的声音。
　　拜托，拜托你别再继续说话了。这事关你生命的安危啊。
　　「只不过，我个人还是希望你们能够挑战我。我本来就不喜欢防卫战，自从讨伐赛欧特烈之后就没有能让我兴奋的战斗了。」
　　下一个瞬间，少女的外套整个上扬，同时有某样物品高高地飞上天空。结果是手枪。两把手枪一边旋转一边往上飞，然后开始掉落。少女连瞄都没有瞄一眼就把它们接下来，手指插在扳机护弓里加速手枪的旋转，然后维持这样的状态。她就像在跳舞一样，手臂无拘无束地扭动着。旋转着划出弧形的手枪，以及迅速且正确的手臂动作描绘出美丽的轨迹。最后两条手臂互相交叉并且将枪口对准我们……
　　「『银狮子团』排行第五，『葬灭的魔弹』御剑•亚里亚诺德•紫苑。不怕这个名字的话就尽量放马过来吧！」
　　然后她说出耍帅的台词。这宛如电影里某个场景般的情况，让我不由得看呆了。
　　（……有点帅耶……啊！）
　　漆黑的杀气让我回过神来，接着发现紫羽微微低着头并且以自然的动作站在那里。
　　「紫羽！我了解你的心情，但是快点解除备战状态！」
　　我立刻从后面架住紫羽。紫羽虽然没有粗暴地抵抗，但是面无表情的她，发出的已经是没有意义的平板声音，就像是在念经一样不停地喃喃自语。
　　太恐怖了，这比她奋力抵抗更加恐怖。
　　在一触即发的气氛当中，我的手机就像是算准时机般响了起来。
　　（可恶，谁在这种时候打电话来！）
　　我就在一只手架住紫羽的情况下，从口袋里拿出手机。
　　一看画面，结果……
　　「什么！别开玩笑了……」
　　显示的是完全不记得自己有登录的「BTI」三个不祥字母。
　　「那家伙是什么时候登录的！」
　　『喂喂，我是莉卡娃娃。现在就站在你后面，准备把你变成蜡像了！』
　　「太快了吧，莉卡娃娃。这个怪谈的吸引人之处是慢慢地靠近吧。而且『把你变成蜡像』不是怪谈里说的话，那是※恶魔的台词啦。话说请不要随便玩人家的手机好吗？你到底是什么时候登录的？」（译注：是摇滚团体『圣饥魔II』的知名歌词。）
　　我明明经常带在身边的啊。真是一点都不能掉以轻心。
　　『能够办到这种事才叫做BTI啊。光是长得漂亮，还不能自称Beautiful Teacher啦。』
　　根本没有其他人用这个称号，你就尽量自称吧。
　　「……话说回来，这究竟是怎么回事啊？我们照老师所说的来到这里，结果遇见充满谜团的状况。这样下去有一个少女的生命会有危险啊。」
　　『说得也是，虽然希望你们能先回来，但我现在刚好很忙。』
　　「咦，老师不在教职员室吗？」
　　『没有啦，我正在找※神护石。啊，太古之块。』（译注：指游戏『魔物猎人4』里，不论技能内容与点数都相当优秀的护石。）
　　「你最好被铠龙的热线融成木炭啦。」
　　挂掉电话的我把手机收起来，再次架住剑拔弩张状态的紫羽并且强行把她拖走。
　　「那个……抱歉！我们下次再来！」
　　「咦？要回去了吗？还以为有一定的实力，真是太出乎人意料了。还是因为强者的自信？算了，反正我已经警告过了。下次再来的话，最好有丧命的觉悟。」
　　什么都不知道的亚里亚诺什么的，叹了一口气后就放下手枪，然后像要火上加油般大剌剌地这么表示。
　　我用公主抱的方式抱起快要爆发的紫羽，然后全力跑离现场。
　　「唔，这么快就回来了。可以再等我一下吗？」
　　气喘吁吁的我虽然冲进体育教师职员室，但犬养老师连看都不看我一眼，只是拼命玩着3DS。微微可以听见挥舞铲子的声音。
　　「别再当挖矿工了，请做好本业的工作好吗？BTI。」
　　「唔唔，老实说重复往返于火山与集会所之间也有点腻了。而且事情似乎变得比想像中还要有趣了。好了，我泡壶茶，你们先坐下来吧。」
　　「你知道会发生这种事情才要我们去的吗？」
　　老师一边把热水倒进茶壶一边看向这里，但却是用不适当的笑容来回答我的问题。
　　这家伙绝对是故意要我们去的。
　　「别露出那种厌恶的表情嘛。来，也有好吃的茶点唷。之前放假的时候我开车去广岛。严岛神社真的很棒唷。」
　　她说完后就拿出一大堆盒装枫叶馒头。
　　周末开车去广岛吗？太有行动力了吧。
　　「师父，我到底要做什么。是要揍她还是踹她，或者是又揍又踹然后把她埋起来呢？」
　　多少冷静一些的紫羽，拿起一盒馒头后，连茶也不需要就像零食一样拼命往嘴里塞，同时还说出相当恐怖的发言。
　　「我了解你的心情，但全部都不行。我希望能和平地把事情解决。」
　　老师一边把冒着水蒸气的茶杯递过去，一边安抚着现在还是充满斗志的紫羽。
　　表情愤怒的紫羽没有特别反驳，只是用热茶把盒子里最后的馒头冲进肚子里，然后默默地拿起第二盒。
　　「等等，说起来那个人究竟是谁啊？」
　　忽然看见那么具冲击性的人物让我完全忘记了，但这才是一开始就应该问的事情。
　　「嗯？她没有自报姓名吗？就是『葬灭的魔弹』御剑•亚里亚诺德•紫苑啊。」
　　「喂！」
　　「开玩笑的啦。她叫田中和美。和你们一样是二年级，不过是一班的学生。」
　　本名出乎意料地普通，而且还跟我们同学年。微妙的冲击持续朝我袭来。
　　「虽说是同学年，但刚转学过来的苍衣以及原本是家里蹲的瑞鸟当然不认识她，其实就连一班的学生也几乎都不认识她。因为自从她罹患某种病后，就几乎没有好好到学校上课了。」
　　「咦？没有到学校？但我们刚刚才遇见她……那个，她患的病不会是……」
　　「嗯嗯。你想得没错，就是『中二病』。」
　　果然是吗？小屋里那各种与偏颇兴趣相关的物品，还有跟一般cosplayer比起来，在各方面都过于认真的态度，都让人相当在意。
　　「田中原本是保健室到校的学生。不论是运动或是学力都属于中等偏下，没有特别引人注意的地方，而且胆小又消极，此外个性又极度内向，所以姣好的容貌根本派不上用场，交不到朋友的她总是只有一个人。不过没有遭到霸凌已经可以说是不幸中的大幸了。」
　　听到这一点我才觉得稍微放下心来。因为曾经遭受霸凌的我，实在不希望有任何人尝到那样的痛苦。
　　「结果无法融入班级的田中，自然地便总是跑到保健室去。但她具有相当优秀的才能。」
　　「才能？」
　　「没错。超越常人的中二病，这就是她的才能，而她也在某一天觉醒。『葬灭的魔弹』御剑•亚里亚诺德•紫苑就这么剧烈诞生。找到那间小屋的田中，就在没有取得学校允许的情况下独自改造小屋并占为己有，创造出属于自己的世界。然后为了和由『彼岸』来访，带来死与破坏的异界存在『尸者』们战斗，从其手底下保护最重要的灵场『真灵领』——也就是那间小屋，她便以在魔术师们的秘密社团『银狮子团』里排行第五的身分，一直躲在那间小屋里。」
　　「该怎么说呢……」
　　是比想像中还要严重的末期症状。即使知道漫画与游戏的世界中有这样的设定存在，但忽然出现在眼前时只会让人说不出话来。
　　「但是师父，没有学校许可的话，应该有强制撤离的冠冕堂皇理由可以用吧？请下令吧。只要师父下令，短短几分钟我就能够完全压制对方了。」
　　紫羽以闪闪发亮的眼睛等待犬养老师开口。啊，流鼻血了。她到底多想要那间小屋啊？
　　「我说过了吧，想和平地解决事情。因为不能用暴力把她的才能给毁掉。」
　　「你刚才确实这么说过了，但具体来说她究竟有什么样的才能？」
　　彻底融入角色的态度确实相当了不起，但只要换个角度来看，可能就会被当成只是脑袋有问题的女孩子。
　　「嗯，看一下这个吧。」
　　老师说完就拿出一本厚厚的册子。B5大小的册子，封面上画着相当漂亮的插画。
　　我拿起来一看，发现没有封面和条码。这应该是所谓的同人志吧。
　　随手翻了几页后，得知内容不是漫画而是小说。
　　我在搞不清楚状况的情形下继续看下去，不久便感到惊讶。想不到其完成度很高。文体是所谓的轻小说笔调，但内容并不空洞，不但有适度的深度，而且也很容易阅读。
　　类型应该属于传奇战斗系，刚才老师所说的几个名词也在小说里登场。情节虽然是王道发展，但角色设定相当有魅力，所以让人忍不住一直看下去。
　　而且穿插其间的插画也同样引人入胜。和首页同样由纤细且精致的笔触所构成，但战斗画面则是以讲究的构图与锐利的线条来呈现。老实说，是即使把它变成文库本直接放在书店里贩卖也不奇怪的水准。
　　「……那个，这难道是……」
　　「嗯嗯。是田中和美创作的作品。虽然她本人表示不是小说而是活动报告书。」
　　哪有这种附插画的活动报告书啊！内心虽然这么吐槽，但我得承认这确实足以称为才能。
　　「而且不只是这样，你也看到她的服装了吧。乍看之下只是一般的cosplay，但完全不像便宜货对吧？那也全都是她自己制作的唷。」
　　原来如此，之所以觉得和普通的cosplay不太一样，是因为完成度相当高的缘故吗？
　　「这样你们应该知道了吧？御剑•亚里亚诺德•紫苑，也就是田中和美，她拥有能够实现自己妄想的才能。在美术、文章表现、裁缝等技能上，她都比你们优秀。而且还拼命努力想补足自己不足的部分。那无谓但高超的运枪技巧就是那家伙努力的结晶。拥有如此才能的一个人，学校当然希望她能脱离家里蹲状态，把这些才能朝着一般的方向发展。」
　　状况跟紫羽的时候一样吗？
　　「但是老师，先不要说用武力强迫她离开，她和紫羽不一样，是以不正当的手段使用校内一部分设施，应该很容易就能做出驱逐命令了吧。」
　　「嗯，是没错啦……但我个人很支持那个家伙……」
　　犬养老师有些尴尬地说道。
　　「那家伙确实违反校规了。如果那家伙没有什么大不了的理由，只是把那里当成跷课时瞎混的场所，那不用拜托你们，我自己就会让她身陷血……不对，应该是会和她交涉并且让她离开了，但田中是认真的对吧？那家伙确实是异质且异端。但她完全不在乎周围好奇与批判的眼光，总是尽全力做自己喜欢的事。就算瑞鸟认真地行使武力，那家伙也绝对不会屈服吧。我就是会想帮这种坚强又正直的人一把。嗯，身为教师这确实不是值得称赞的行为就是了。」
　　在讨厌异端份子存在的学校社会里，老师却接受并且助长这样的个性，甚至还为此对某些违反校规的行为睁一只眼闭一只眼。
　　不过我很赞成犬养老师这种不舍弃异端份子的态度。现在也认为就是因为有这名教师，紫羽才能成功回到学校来。
　　但我不认为田中继续这样下去也无所谓。不论找到再怎么令人感到快乐的兴趣，自己一个人还是很痛苦。能够和其他人在一起的话，人就会改变而且可以继续前进。
　　因为我，甚至是瑞鸟紫羽都是这样。
　　可能是察觉我内心的想法了吧，老师坚定地说出「没错」。
　　「中二病也能度过充实的时间，这一点的确是很好，但孤立的家里蹲状态就不值得称赞了。虽然不用学习别人当个好孩子，但希望她不要独享这样的才能，而是跟接受她的伙伴一起讴歌青春，这就是我的想法。」
　　「……那我们该怎么做？」
　　沉默了一阵子后，紫羽才缓缓开口这么说道。
　　「紫、紫羽？」
　　紫羽的发言让我吓了一跳。因为她赞成老师的意图，并且愿意提供帮助。
　　「瑞鸟，你愿意帮忙吗？」
　　「我才不管那个中二病的家伙死活呢。但我想要那间小屋。所以只是想赶快把她赶出去而已。真的只有这样。」
　　她避开我们的视线所说的话，似乎也像是在说给自己听一样。
　　虽然紫羽绝对不愿意承认，但田中与紫羽确实有某个部分相当类似。我所说的不是个性，而是存在本身。拥有压倒性个人力量者通常都是孤独的。要跟上以超级热量与速度行动的她们不是件容易的事。每个人都会停止追逐她们的脚步，但她们还是会持续行动，把众人远远抛在脑后。结果就是处于孤立状态。
　　实际上紫羽也几乎没有朋友。但不知道是幸运还是不幸，她的身边还有我在，而田中和美的身边目前还没有这样的人。但如果是我们的话，或许可以待在她身边。我们已经切身体验到，有人陪在身边的重要性了。
　　「这样啊。瑞鸟她是这么说的，那你怎么样啊？」
　　「我当然也会帮忙，不对，应该说请让我帮忙吧。」
　　我接受委托的答案让老师满意地点了点头。
　　「但这不是个简单就能处理的问题唷？道理说不通，也不屈服于暴力，你们要怎么说服这样的对象呢？」
　　「……看来还是只能把她埋起来了。」
　　「紫羽，你闭嘴。但就算想说服她，对话内容也完全凑不起来啊，这的确是很棘手。只能用漫画或是游戏这种共通的话题，一点一点打开她的心扉了。」
　　「我不要，太麻烦了。说起来呢，那个家伙扮演的角色是那种努力不懈的悲剧英雄吧？我和她才没有什么共同的话题呢。」
　　「你说御剑•亚里亚诺德•紫苑吗？紫羽说得倒是没错，但也没有其他方法……」
　　这个时候，「共同的话题」及「角色」这两个单字给我的脑部带来了天启。只要使用这招，某种意义上来说就算用武力也能解决问题。但我实在很不想这么做。
　　「唔唔，看来你有点子了。」
　　「嗯，我想这应该是最快且最确实的方法了，但也是很辛苦的手段，尤其对紫羽来说更是如此……」
　　「唉呀，太看不起我了吧。就算是家里蹲，我也还是『凶鸟』唷，基本上平常是什么事都不做，但是需要我的时候还是会有所作为唷。那到底是什么方法？」
　　对于这消极却又可靠的答案同时觉得安心与不安的我回答：
　　「就是在对方的主场赢过她就可以了。」
　　「嗨，好久不见了。」
　　我们没有敲门就打开房门，一开口就以演戏般的口气向对方打招呼。
　　里面的御剑•亚里亚诺德•紫苑，也就是田中和美，穿着跟首次相遇时同样的服装，坐在不知道从哪里拿来的安乐椅上看著书。
　　「唉唷，真是奇妙的客人。欢迎光临。不过，我们在哪里见过吗？」
　　看来她没有发现是我们。不过也不能怪她，因为我们两个人都遮着脸。我穿着丧服且带着狐狸面具，紫羽虽然穿着制服，但身上全都宽松地卷着绷带，几乎把露出的肌肤全都盖住了。远离放学后喧嚣的舒适寂静就这样被两名奇怪的闯入者打破，这时田中虽然稍微露出惊讶的表情，但她不愧是中二病的权威，竟然完全没有动摇的样子，看起来甚至有些乐在其中。
　　「也难怪你会忘记。因为前几天我们竟然以假身分来面对你这样的高手。唉呀，只能怪我们当时准备不足，真是太丢脸了。」
　　「……啊啊，是那时候那两个人吗？所以今天是以真身出现在我眼前啰。原来如此，果然散发出跟之前不同的气息。那今天有什么事呢？」
　　我恭恭敬敬地行了个礼。
　　「代替前阵子凋零的花朵，前来告知新的花朵已经绽放了。」
　　听见我的话后，田中的脸也出现严肃的表情。
　　「原来如此，所以说你们是新的『葬花』吗？那么，你是说，你们的实力足以跟那个强大的『葬花』赛欧特烈并驾齐驱啰？虽然不想称赞敌人，但是我必须承认那个家伙的实力。」
　　「孤花……」
　　「什么？」
　　「你也知道吧。虽然拥有与『十三葬花』比肩的实力，却因为各种理由而落选者，或者被剥夺十三葬花名号者，全部都被称为孤花。」
　　「唉唷，原本以为已经摧毁了十三葬花的一员呢……真是麻烦啊。报上名字吧。我不想摘下连名字都不知道的对象。」
　　「啊啊，真是失礼了。我们是成对才算完整的存在，我是双头之葬花春哉，而这边的则是紫羽。还请多多关照。」
　　这时候我再次深深低下头。
　　（太猛了，像开玩笑一样的台词竟然能沟通耶。）
　　目前为止的发展让我暂时松了一口气。
　　在对方的主场获胜，也就是我们也演出中二角色，然后以此来打倒田中——这就是我想出来的作战了。
　　我们首先熟读了田中写的小说与设定，然后想出即使出现在田中创造的世界里也不会突兀的角色。接着预测这样的角色和田中见面时会进行怎样的对话，创作出数种不同情况的剧本。
　　「……喂，真的要这么做吗？」
　　从创作剧本的时候，紫羽就已经面露难色。也难怪她会这样。对于没有演戏经验的人来说，扮演某个角色总是会觉得不好意思，更别说是中二病世界特有的夸张角色与台词了。但是在这个作战里，角色、设定与台词全都马虎不得。
　　到田中的——不对，应该说御剑•亚里亚诺德•紫苑的主场来，我们便也得罹患中二病。只靠临时抱佛脚来挑战她，很容易就会被她压倒性的中二力解决，很可能反而因此加深双方之间的鸿沟。为了能以自然且对等的身分与她对战，我们融入角色的程度必须跟田中一样才行。
　　但紫羽即使理解这一点还是无法消除抵抗心，结果老师就对她说：
　　「这个作战如果成功，你们可以直接使用那个房间唷。还有其他需要的话，也可以检讨追加常设用品或者改建。」
　　老师提出如此具有魅力的报酬来提升紫羽的干劲，再看准机会在她耳边呢喃着「社办」「两人独处」「禁忌的」「来一发」等字眼，刺激着紫羽的好色回路，让她持续保持积极性。
　　就这样顺利解决问题的我们，把准备好的几种剧本全塞进脑袋里，然后拼命地融入扮演的角色。刚开始的时候还是对中二品味独特的夸张台词有抵抗感，但不可思议的是竟然愈演愈有趣。回过神来之后，才发现其实自己也不讨厌这种情节。
　　豁出去的我已经可以顺利演出角色，但这时紫羽又浮现新的问题。
　　「吾名紫羽是全新掉落的葬花。」
　　紫羽嘴里吐出来的是恐怖到极点的僵硬口气，它能够夺取听者全身的力量，可以说具有某种吸取能量的能力。
　　不论我如何完美地演出角色，只要紫羽一开口就能把一切化为泡影。而且不论怎么练习都没有办法进步。
　　「啊啊……连这种程度的事情都做不好的人，竟然还敢厚着脸皮来学校。看来还是回归持续睡懒觉然后玩色情游戏的日子比较好。」
　　每当这时候，我和老师就拼命安抚差点再次变成家里蹲的紫羽。
　　虽然也曾考虑过由我自己和田中对决，但马上就放弃这样的念头。这个作战不只是要以中二角色和田中对峙，同时也得以压倒性的力量获胜才行。紫羽不在的话，绝对无法完成这个高难度的任务。
　　「所以紫羽，我把剧本改掉了。」
　　「这样啊。那我要演什么角色？我能演的大概就只有洒到地上的咖哩和没电的菲比精灵而已唷？」
　　「两种都是物品吧！我要紫羽演的是人类的角色啦。」
　　「人类……是溺死的尸体吗？还是烧死的？还是直接用手从口袋里掏出玉米粒来发给小孩子的玉米粒大叔？」
　　「是人类而且会动的角色啦！原来你会演玉米粒大叔吗？等等，玉米粒大叔是什么啊？」
　　经过这样的一波三折后，帮紫羽创造出来的角色就是——
　　「……」
　　——一直默默瞪着紫苑的紫羽。结果我把紫羽的台词全部删掉，让她扮演一个彻头彻尾沉默的角色。
　　「这样啊。那你们接下来有什么打算？」
　　「你的意思是？」
　　「真的要说得那么清楚？三番两次来到这个地方，应该不是打个招呼就算了吧。」
　　「那是当然了。我们的目的是夺取并且侵蚀这块『真灵领』。所以你还是默默离开吧，这样对我们双方都有好处。」
　　「哈哈，我也真是被看扁了。为了活命而跟尸者交换条件，你们觉得我可能这么做吗？」她做出耸肩表示太不像话的动作。老实说我还是第一次看到有人真的这么做。
　　「就是要你做这种不可能的事。」
　　「我拒绝。就算使用同样的语言，我们也绝不可能互相理解。这你应该知道吧？」
　　这种无法沟通的情况也在我的预料之中。
　　「那就没办法了。那么我们只有使用粗暴的手段了。」
　　「明明一开始就有这种打算了。趁我只有自己一个人时出现就是最佳证明。但你们的判断是个错误。因为出现在我面前时，你们就注定会失败了。」
　　田中阖起书，缓缓站了起来。
　　「真是抱歉，难得你们都开花了，但我马上就让你们凋零。」
　　她从腰间抽出两把手枪，并且把枪口对准我们。但是……
　　「……咦，奇怪……？不会吧……」
　　由于实在太过于突然，田中必须花一点时间才能理解发生了什么事。
　　瞄准敌人的两把枪，忽然从自己手上消失了。不对，消失的不只有手枪而已。
　　「等、等一下……那个女孩到哪去了？」
　　紫羽的身影也从她眼前消失了。
　　我在面具下露出了笑容。
　　「咦，讨、讨厌……这是怎么哈呜！」
　　田中两脚的膝盖随着悲鸣弯曲，整个人往下跪。她瞪大眼睛，露出打从心底感到惊讶的表情，而且扮演的角色形象也逐渐崩坏。
　　「……骗、骗人，这、这到底是……」
　　（干得好紫羽。好好地扰乱她吧。）
　　结果我让紫羽以大量的行动来取代她的台词。发展中二世界的同时，在不破坏这个世界的情况下，让紫羽以现实的力量压倒田中就是我的目的。但不是对她使用暴力，只是以高速移动来玩弄她而已。
　　不过这样就足够了。紫羽认真起来的话，一般人根本无法跟上她的行动。没错，只是完美融入御剑•亚里亚诺德•紫苑这个设定的田中和美，当然也不例外。
　　（不过我也是好不容易才能看见紫羽的身影。）
　　利用高速移动绕到田中背后把枪夺走，然后趁田中产生混乱的空档用膝盖顶向她的膝盖。
　　说起来简单，但要在对方看不见的情况下加以实行，就只能说是神技了。
　　「怎、怎么、怎么搞的呀呜！」
　　她这次又绕到田中的侧面，把舌头伸进她的耳朵并且往上舔，然后又以迅雷不及掩耳的速度舔了另一只耳朵。
　　「住、住手啊啊啊！」
　　田中的裙子整个被翻了起来，略微低腰的淡粉红色绑绳内裤完全外露，让我差点在面具底
　　下喷出口水。
　　田中急忙看向背后。但是……
　　「哈呜呜嗯！」
　　臀部被乱摸的田中感到心焦，并且整个人往后仰。但紫羽的魔掌不可能这样就放过她。
　　「啊！呀、啊啊嗯！」
　　在惊叫声当中混杂着甜腻的声音。
　　紫羽以双手乱揉着田中相当有份量的胸部。
　　「住、住手！咕、嗯嗯！啊、呼呜嗯、嗯嗯嗯嗯、嗯呀啊啊啊啊啊啊！」
　　原本只能任人摆布的田中，突然发出可爱的吼叫声，接着张开双臂当场旋转起来，这招也就是所谓的双重金臂钩。
　　相对地，紫羽则是快速脱离，再次回到我身边。她当然没有被对方击中，但是至今为止压倒性的攻击就在此中断了。
　　「呵、呵呵……你们确实很强……难怪会获选为葬花。但是坚强实力所产生的傲慢，就是让你们灭亡的主要原因。」
　　田中虽然看起来已经相当疲累，但还是确实扮演着自己的角色，只见她缓缓脱下外套，然后把眼罩扯下来，首次在我们面前露出整张脸庞。
　　「……果然要使用魔眼『神速天火』吗？」
　　确认眼罩下是深红色眼睛（隐形眼镜）后，我就这样静静地呢喃着。
　　「这是我看轻你们的一点赔罪。能力正如你们所知的是『超加速』，速度将变成平常的五百倍。就连这副经过『魔术装强』的身体都只能撑两分钟。而且发动之后一定会陷入十分钟无法行动的状态。」
　　「也就是说，两分钟就要打倒我们啰。但现在你爱用的枪被夺走了，真的办得到吗？」
　　听完我的话后，田中就「哼」一声发出充满自信的笑声，然后从西装服外套的两边口袋拿出——纯白的掌心雷手枪。
　　「就算拿着不称手的武器，我也觉得足以应付你们了唷？好了，多言无益。和你的战斗让我很开心，紫羽，但是再见了。魔眼，发噗呀！」
　　田中最大的耍帅场面，就在颜面——被某种粉红色布料丢中的情况下被迫中断了。
　　「呜呜，到底是……咦、咦，不会吧……」
　　确认布料究竟是什么后，田中的脸顿时血气全失，接着背对我们轻轻翻起裙子。隔了一阵子才畏畏缩缩地转过身——
　　「呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她眼睛里积蓄斗大的泪珠，然后满脸通红地放声大叫。
　　（紫羽，这女孩真是太恐怖了……）
　　紫羽丢出去的，正是田中的内裤。连我也不知道她究竟是什么时候脱下来的，不过大概是揉胸部的那段时间吧。让田中把意识集中在胸部，然后趁机把她的内裤脱下来。
　　而紫羽又像要完成最后的工作般冲了出去，绕到陷入羞耻与混乱状态中的田中背后，一只手臂绕过她的腰部紧紧抱住她，剩下来的一只手就伸进田中嘴里，以手指玩弄着她的舌头。
　　「咿！呀、呜咿呀……嗯咕、呼哦、呼哦哦、啊、哈啊嗯咕、呼呜嗯……」
　　手指伸进嘴里造成的呼吸困难，再加上紫羽手指巧妙的动作，让同时遭受痛苦与快乐攻击而陷入亢奋状态的田中脸颊染红，并且从嘴角流下口水。
　　在羞耻与S系爱抚的复合攻击下，田中的气力与体力已经有如风中残烛。没有丝毫抵抗的她，一边剧烈喘气一边全身松垮垮地瘫了下去。
　　认为这是胜机的紫羽，把手朝着田中的下腹部伸去。
　　「紫羽！到此为止了！」
　　觉得继续下去会很不妙的我，急忙做出中止的命令。
　　紫羽停下手后，立刻回到我身边。
　　但是田中已经没有追逐袭击者的意志。在紫羽离开的同时就整个人跪下，一只手拿着内裤，然后双手撑着地板无力地垂着头。
　　「怎么样啊？就连『葬灭的魔弹』也无法抵抗我们的力量『漆黑灾岚』吧？」
　　走到垂着头的她身边，抱持罪恶感的我对她这么说道。
　　「呼……呼……怎么？不杀了我吗？竟然不处理掉失败者，你们是这么天真的存在吗？」
　　田中抬起脸来。她的头发紊乱，脸上也因为眼泪与口水而变得狼狈不堪。但是接受败北事实的她表情看起来似乎有些满足，甚至还露出些许微笑，而眼睛里也确实还残留着初次遇见她时的光辉。
　　（啊啊，这个女孩真是太了不起了。）
　　她到最后都扮演着御剑•亚里亚诺德•紫苑这个角色。这样的坚强让我产生惊讶与感动。这样的话，我也必须陪她演到最后。
　　「这个嘛，如果是其他葬花的话应该会那么做吧，实际上我们确实接到了对你的抹杀令。但是失控和违抗命令本来就是我们的强项。原本就是因为这样才无法加入葬花，现在才期待我们能做到这些事也没用。不过还是要带些礼物回去封住那些啰嗦家伙的嘴，但我们又不想带你的首级这么恶心的东西回去，所以就用这个来代替吧。」
　　「啊……那是……」
　　我蹲在田中面前，把某样东西拿到她眼前。那正是她爱用的两把手枪。紫羽把它们抢过来后，就迅速交到我手里。
　　「让你被称为『葬灭之魔弹』的武器，魔枪『双破穹』。失去它们后，『葬灭的魔弹』就跟死了没有两样。」
　　我把枪收进上衣的口袋里。
　　那么，最后的高潮要开始了。
　　我静静地握住她的手，取下带着纹章的手套。
　　「呀，别、别看啊……」
　　田中软弱地表达拒绝之意。
　　首次看见的手上，有许多地方都还残留着伤痕与瘀青。以优雅且洗练的角色来说，不对，应该说以一个女孩子来说，这应该是不想被人看见的部分吧。
　　「恕我无法照办。没有男人不会为了这只美丽的手着迷。」
　　「骗、骗人……」
　　这无疑是她努力的证明。
　　我紧紧握住她的手，并且拿下面具。接着一直凝视她以隐形眼镜来染成红色的眼睛。
　　「这样你就失去『银狮子团』的资格了。失去一切的你已经不具任何身分，当然也不是我们的敌人。因此，我决定把这个授予你。」
　　我脱下自己手上的黑色皮手套，然后把它戴到田中手上。接着又把手贴到她脸颊上。
　　「很适合你唷。那我们就此告辞了。下次在彼岸再见吧。」
　　我拼命以自然的笑容说出最后的台词。
　　「……咦，啊……好、好的！」
　　不知道为什么露出茫然的表情，忽然间又羞红了脸颊的田中点了点头。
　　「啊啊，真是的，今天真是累死人了。」
　　「……就是啊。」
　　把事后处理交给犬养老师后我们就踏上了归途。虽然事情进行得很顺利，但紫羽却露出不满的表情，回答里也带着不愉快的感觉。
　　「怎么了紫羽，你看起来好像不太高兴。」
　　「没有啊……只是觉得你的服务很好。剧本里面应该没有那一段吧？」
　　「那一段是……啊啊，你说那个吗……」
　　最后把手套交给田中的情节吗？那确实是我的临场发挥。本来的话只要把枪夺走，然后我露出真面目并且说完耍帅的台词就结束了。
　　一开始是打算照着剧本来演。但实际以中二病这个对等的立场与她对峙后，就被田中和美不可动摇的坚强内心所吸引，于是便想尽可能以『十三葬花』春哉的身分来回应她，结果就自然地做出那样的行动。
　　「要是一个不小心可能会在最后的紧要关头才失败呢，确实是轻率的举动。抱歉啦。」
　　即使我一边道歉一边深深地低下头来，紫羽的眉间还是出现皱纹，然后表现出更加不高兴的模样。
　　「还有最后的笑容，真的很灿烂耶。灿烂到让我觉得——是不是连我都没有看过那样的笑容啊。」
　　「这、这就太夸张了！我只是完全融入角色然后演出而已……何、何况不好好演的话就没办法说服田中，我才会……」
　　我急忙说出一大串藉口。
　　我说的当然不是谎言，但快结束时可能是对田中有了相当的移情作用吧，正如紫羽所说的，投注太多的感情也是不争的事实。
　　但可能连这样的心事都被她看穿了吧，只见她眉间的皱纹更为加深，甚至还叹了口气。
　　「够了。因为这是春哉的缺点也是优点。」
　　「咦？你、你说缺点……我有什么问题吗？」
　　「大有问题唷。」
　　走在旁边的紫羽像是要挡住我的去路般站到我面前。
　　「今后禁止你再对其他女孩子露出那样温柔的笑容。」
　　「咦？为什么？」
　　「说了你也不懂，所以我不说了。但还是要禁止。」
　　实在是太不讲理了。但这不只是一般的耍任性，声音里确实带着恳切的感情。
　　「我知道了。不对，应该说虽然还是有很多事情不了解，但我答应你。」
　　我还是乖乖地答应了紫羽的要求。
　　平常不会耍任性的紫羽都这么拜托我了。我怎么可能违背她如此真挚的意念。
　　「是吗？那快点回去吧。今天努力工作后肚子快饿死了。春哉，今天来我家吃饭吧，听说是咖哩唷。而且好像还准备了足以媲美CoCo壹番屋的配菜。」
　　「哦哦，那真是令人期待。」
　　如果能以平常难得一见的豪华配菜咖哩来庆祝胜利就太棒了。
　　像是被急遽开始蠕动的胃部催促一样，我们加快脚步朝着瑞鸟家前进。
　　「你好像很高兴耶，紫羽。」
　　中二决战的隔天，我也同样去迎接紫羽并一起到学校。她昨天回家时不高兴的情绪已经消失，心情似乎相当不错。
　　「那还用说吗？因为可以在学校的公认下共筑属于我们的爱巢了。」
　　「什么爱巢……」
　　「为了做爱做的事，不对，为了能度过舒适的学校生活，我带了许多东西来。啊啊，真让人期待。」
　　平常只带便当到校的紫羽，今天除了布包之外还带了两个大纸袋。
　　「紫羽，那些是什么东西？」
　　「嗯？总之就是很多会用到的东西啦。」
　　紫羽随口把事情带过。但是从袋子里可以看见写着「Yes」的枕头。
　　（Yes•No枕头不就是……等等，不对哦。这是……！）
　　※仔细一看之下，另一面也是写着Yes。真是恐怖又无谓的道具。（译注：日本电视节目的赠品。可作为新婚夫妇间行房时沟通用。）
　　「我想先去放东西，所以我们直接去爱巢吧。」
　　在紫羽的催促下，我们就先朝着小屋前进。
　　「啊！」
　　接着就因为小屋一夜之间产生的变化而大吃一惊。田中画的魔法阵与看板都已经消失了。
　　「BTI真的有在做事耶。」
　　「嗯，本来就应该这样。我们的爱巢里不需要有中二的因素存在。」
　　紫羽满足地点了点头，然后打开置物小屋的门。
　　「……咦？」
　　一看见里面的瞬间，紫羽双手上的东西就掉了下来。
　　「怎、怎么啦，紫、羽……？」
　　跑过去的我看见里面后也说不出话来。
　　「为、为什么……」
　　昨天田中和美所坐的安乐椅上，现在也坐着一名女性。
　　对方戴着红色眼镜并且有一头黑色长发。衬衫虽然是学校指定的制服，但黑色长裙与披在肩上的黑色披肩很明显是违反校规的物品，而且手上还戴着黑色皮手套。
　　「早安啊，两位。」
　　女性阖上正在看的厚重书籍，转向我们这边并且以温柔的笑容跟我们打招呼。
　　从她整体以黑色为基调的打扮，以及沉稳的言行举止，都散发出成熟大人的气息。
　　「你、你在做什么啊，田中和美……」
　　又长又漂亮的黑发，以及无法隐藏的丰满胸部等显眼的特征都跟原本一样，服装与发型虽然不同，但脸形就显示出她是田中和美了。
　　「田中？认错人了吧。我是哈莉特•谬卡斯，是这次新接受任命的尸者。虽说已经不是第一次跟两位见面了。」
　　田中说完后就露出双手的手掌。她手上的手套让我有似曾相识的感觉。
　　「不、不会是……」
　　「嗯嗯，我哈莉特•谬卡斯是由御剑•亚里亚诺德•紫苑转生的尸者。」
　　「什么！」
　　「失去战力，遭到银狮子团除名后，失去一切的我手边只剩下一双手套。在失意中戴上它们的瞬间，我就受到黑暗的加护转生成尸者了。现在想起来，把我的一切掏空然后转生成尸者，就是你们的目的吧。」
　　紫羽开始用力踩我的脚。虽然很痛，但我也只能乖乖承受。因为我临时起意交给她的手套，竟然衍生出这种新的设定。
　　「那、那么……哈、哈莉特小姐？你待在这里是有什么事吗？」
　　「是的，这次因为两位的活跃而排除了『葬灭的魔弹』，首先要献上我最大的赞赏之意。只不过两位无视命令已经变成了问题。原本应该接受质询，并且受到某种形式的惩罚，但因为获得确实的成果，所以这次就不再究责。只不过也没办法把两位如此强大的力量放着不管，因此我身为春哉大人亲自创造出来的新尸者，就接到了监察两位的任务。今后还请多多指教，春哉大人、紫羽大人。」
　　田中和美，也就是由御剑•亚里亚诺德•紫苑转生的哈莉特•谬卡斯说完，就带着笑容深深低下头。
　　紫羽咬紧牙根而且恶狠狠地瞪着田中，似乎马上就要朝她扑过去一样，拼命按住她肩膀的我，思绪则因为这超乎想像的发展而纠结在一起。
　　「哦，大家早啊。」
　　在这样的情况当中，犬养老师再次在绝佳的时机下从后面出现。运动服上套着白袍，一只手拿着草莓欧蕾，另一只手拿着长条形奶油面包，虽然打扮完全不适合这一触即发的修罗场，但她能够来到现场已经让我相当感谢了。
　　「嗯？你们是怎么了，不要一直站在入口，快点进去啊。」
　　「……师父，这里是我和春哉的房间吧？为什么那个中二病的家伙会在这里？」
　　紫羽立刻这么逼问。
　　「哪有为什么，是我建议她到这里来的啊。她是今后要和大家在一起的伙伴，你们要好好相处啊。」
　　但老师随即轻描淡写地避开她的逼问。
　　「什么！那、那师父说的单独两个人都是谎话啰？」
　　「嗯？也会有只有你们两个人的时候吧？」
　　「怎、怎么这样……」
　　紫羽整个人变得垂头丧气。虽然犬养老师的说明不足（明显是出于故意），但她确实帮我们准备了房间。所以也没办法责备她什么。
　　「那个……老师，今后要和大家在一起是什么意思？」
　　「啊啊，今天起哈莉特也将在这里接受补习。然后很高兴的是，我们的新社团也在今天成立了。你们三个人都属于这个社团。就把这里当成社办使用吧。」
　　不良教师就用平淡的语气不停说出具冲击性的发言。
　　至于我和紫羽，则是处于在晴天中连续打了好几个霹雳的情况里。
　　「……社、社团？怎么没听过有这回事。」
　　「嗯，因为我没说啊。」
　　这么重要的事一定要说吧！
　　「而且这里虽然是没有人使用的置物小屋，但如果不是用来从事社团活动的话，也不能随便就借给学生吧。」
　　这倒是一点都没错。没有进行确认就完全相信犬养远乃发言的我们也有不对之处。
　　「确、确实是这样……但究竟是什么社团？老师想要我们做什么呢？」
　　对于这几个只忠于自己欲望的人，很难要她们挥洒汗水和眼泪然后参加什么全国大赛吧。
　　「唔唔，问得好。从今天起你们将以『家里蹲对策社』社员的身分进行活动。」
　　极为奇妙的发言，让我和紫羽张大了嘴。什么叫『家里蹲对策社』啦。
　　「全都是搞不清楚状况的表情。我也明白你们对成立社团的条件是要有五名成员，但只有三个人却能自称是社团这件事情感到相当怀疑。」
　　「等等，我对这件事完全没有怀疑。可不可以先跟我们详细说明一下情况？」
　　「嗯？需要说明吗？」
　　那还用说吗？
　　「唉，真拿你们没办法。那你们几个仔细听好啰。这间学校不知道为什么有许多家里蹲。而且是在各个领域都相当有才能的人，却拒绝到校上课。躲在自己家的就不用说了，也有许多像田中这样躲在外面的家伙。这真的很让人困扰。那些家伙不了解，光是有他们在，学校就会变成多么有趣的地方。所以矫正这些令人困扰的家伙，让他们确实来学校的这样一个社团，就是我们的『家里蹲对策社』了。」
　　可以说是名符其实的社团活动。
　　这可不是开玩笑的。犬养老师所说的那些家里蹲，和一般所谓拒绝到校的学生不同。全是一些由紫羽和田中所代表的，忠于自己欲望的超级怪人。光是想到要面对这群人，我的脑袋就开始晕眩了。
　　「那、那个……我实在不觉得自己能够担当这种大任……」
　　「什么嘛，你还没有自觉吗？你都已经解决两件任务了。已经很有实绩啰。」
　　「呜！那、那只是顺应当时的情势而已。不是我自愿去解决那种事情……」
　　最初的事件是因为对象是紫羽才会那么认真，第二次则是因为事关紫羽可以使用的空间才会有所行动，而且我对解决整起事件几乎没有贡献。就算是数字上看起来有实绩，真要问到是否适任的话实在无法肯定。
　　「太可惜了，我已经把你登录为社长。你没有权力拒绝。」
　　「怎、怎么这样……」
　　「瑞鸟，你怎么样？」
　　「老师觉得我会很高兴地参加吗？」
　　爱巢计划被整个破坏，而且还想加入多余成员的社团活动，紫羽怎么可能会答应呢。
　　「说得也是，也不能强迫你做讨厌的事情。那瑞鸟就决定不参加了。」
　　「咦？可以吗？」
　　「当然可以了。但相对地，瑞鸟放学后就不准到这里来，然后等习题做完后就再也不能进来了。」
　　「怎、怎么这样！」
　　还在想老师怎么会如此轻易就放弃，结果紫羽马上就被猛烈的反击拳击中了。
　　「那还用说吗？这里不是非社员能够随便进来的地方。那么『家里蹲对策社』就由苍衣与哈莉特两个人组成。你没问题吧，哈莉特。」
　　「嗯嗯，我很乐意。」
　　田中和紫羽不同，完全没有不愿意的模样，以满脸笑容答应了。
　　「唉呀，太好了太好了。你们两个人的话不会有任何问题……不对哦，在这个离校舍那么远的地方，放学后又只有一男一女独处，也有可能会……发生什么问题哦……？」
　　体育老师故意歪头做出怀疑的表情。当然我和田中之间不可能会发生任何问题，她很明显是在扇风点火，但是……
　　「……这、这太狡猾了……放学后两个人做出问题行动……连我都还没尝试过……每天、每天、问题、问题，自认为不会有人过来，问题……」
　　紫羽的心弦似乎被剧烈地触动，开始面无表情地喃喃自语起来。
　　「对了，找机会……揍人……没有人会来……血就……只要埋起来……」
　　当她的自言自语开始出现恐怖的字句时，忽然又用力瞪大眼睛——
　　「师父！我也要参加社团！请让我参加吧！」
　　——并且高声做出这样的宣言。
　　「哦哦，这样啊！你愿意参加吗！那真是很大的助力。」
　　「交给我吧师父！我会从毒妇手里确实保护住春哉的贞操！」
　　虽然说出跟社团活动的宗旨完全无关的事情，但这对犬养老师来说应该不重要吧。因为她只要能让紫羽参加就可以了。
　　（不过可能也不全都是坏事哦。）
　　虽然是被体育老师的花言巧语所骗，但透过社团活动的话就能够半强迫地让紫羽跟除了我以外的人接触。这对紫羽这个现在还无法到教室去的半家里蹲来说，或许是相当不错的刺激。
　　不对，犬养老师可能不只是为了紫羽，而是希望能成为所有家里蹲回到学校来的踏板，才会成立这个社团吧。
　　而第一个被拯救，或许也可以说成为实验品的就是——
　　「那么田中同学……」
　　我对着即使身处于骚动当中也还是一脸轻松地看著书的少女搭话。
　　但是她却连头也不回。再叫了一声还是只有同样的结果。
　　「……哈莉特小姐？」
　　「是的，怎么了，春哉大人？」
　　御剑•亚里亚诺德•紫苑转生的哈莉特•谬卡斯回过头来。
　　真麻烦，这女孩真是太麻烦了。然后在普通状态下呼叫中二名字真的觉得很丢脸。
　　「那个……结果你也迫于情势而加入了这个奇怪的社团，这样真的没关系吗？」
　　虽然自称『尸者』，但身体能力只是普通女高中生而已。不知道今后应该会遇上的怪人究竟是哪一类的人，而且在同一个社团里，昨天让她露出那种羞耻模样的人物，也对她抱持明显的敌意。如果不是对这个地方有很深的感情，应该会拒绝老师的邀约才对。
　　「没有任何问题唷。因为我接到上级负责监视任务并且参加这个组织的命令，根本没有拒绝的权利。而且我也没什么好害怕的，监视春哉大人，也就是经常要待在春哉大人身边。呵呵，哈莉特是由大人亲手创造出来的，所以请好好保护我唷。」
　　但是田中丝毫没有不愿意的感觉，马上这么回答。
　　不知道是根据角色设定所说的话，还是她的真心话，总之她就边说着这带有两种可能性，而且意义深远的发言，边用双手紧握住我的手。
　　「嗯、嗯……请多多指教。」
　　就算田中有重度的中二病，能被女孩子倚靠总不是一件坏事。
　　「你们在做什么……」
　　回过神来后，发现面无表情的紫羽静静地以虚无的视线看着这边。
　　「只是在打招呼而已，紫羽大人。今后希望能跟大人好好地相处。」
　　接着田中就带着笑容，对紫羽伸出手来想跟她握手。
　　（这、这家伙是勇者吗！）
　　她的胆子似乎比我想像中还要大。
　　相对地，紫羽则是露骨地咂了一下舌头，但也没再多说什么，只是默默地回握她的手。不过还是不断用仿佛足以杀死人的目光狠狠瞪着她。
　　田中则带着笑容由正面承受她的目光。两个人的背后似乎要出现龙与虎的幻象一般。
　　「唔唔，看来相处得很融洽嘛。这样我就放心了。」
　　「等等，我对看见那种模样后，竟然还能说出这种话的你感到相当怀疑。」
　　面对如果是肉食性野兽的话，现在马上就要开始互噬般，已经等同战争区域的场面，犬养老师却说出与事实完全不符的话来。
　　「现在的两个人确实感情不是很好。今后应该会经常吵架并且发生冲突吧。但这样也没关系。只要不是带着恶意来伤害对方或者让对方感到痛苦，就算是吵架也无所谓。伙伴也不一定都要相亲相爱吧。」
　　「嗯，是没错啦……」
　　如果是真正讨厌的人，根本不会想和对方交谈甚至是视线相交。没有什么人能够毫无畏惧地面对紫羽，或许她能够交到第一个同性的朋友也说不定，而这将是一件相当令人高兴的事。再来就只能祈祷紫羽不会随便出手，导致发生流血事件了。
　　「嗯，总之好好加油吧。有好结果的话社费也会增加。」
　　「咦，我们有社费吗？」
　　「苍衣，这是什么蠢问题。既然是社团活动当然有社费了。凭我BTI的力量，随便都可以掠夺，不对，应该说挤出社费来啦。」
　　虽然一瞬间好像听见恐怖的名词，但这时候也只能装成没这回事了。
　　「很可惜的是没有能当成目标的大赛，不过努力得到成果的话，也可以举行合宿唷。」
　　「合宿！真的吗？」
　　默默和田中进行战斗的紫羽忽然露出兴奋的表情。
　　「嗯嗯。不论是上山下海，※万魔殿还是隆达鲁基亚，只要你们喜欢都可以带你们去。好好享受露营、泳装、温泉以及试胆大会吧。然后到了晚上……老师喝完啤酒就会睡了，就算你们要制造什么又高兴又害羞、违背道德的回忆我都完全不会发现唷。」（译注：勇者斗恶龙II的地名。）
　　「违、违背道德！又高兴、又害羞、害羞……呵、呵呵，不行啦春哉，不能因为没人来就在这种地方……呵、呵嘻嘻嘻……呜呵、呵呵呵！」
　　紫羽一边流出鼻血，一边露出美少女不应该出现的淫荡表情并且到达了天堂。
　　「总之也不用太严肃，放轻松就好了。只要我没有委托你们做事情，待在社办里休息也没关系，只是偶尔会让你们做一些……把跟跷课没两样的普通家里蹲挖出来的简单工作而已。」
　　「等等，光是这样就已经够头痛了……」
　　「当然也不会要你们主动去找家里蹲啦。苍衣，你要记住。家里蹲是会互相吸引的。」
　　「又不是替身使者……等等，仔细一想你的论点很奇怪唷！就是不出门才叫家里蹲吧？我们不去找对方的话根本就无法见面了吧！再说我根本就不是家里蹲！」
　　她应该是随口把临时浮现的话说出来而已吧。这个人真是太随便了。
　　「那么，为了庆祝社团顺利成立，我们周末就去吃烧肉吧！」
　　这突然而且令人相当高兴的发言让我们稍微兴奋了一下。
　　「咦？真的吗！老师请客？去※叙叙苑吗？」（译注：日本高级烧烤店。）
　　「哈哈哈，揍扁你唷。当然是一般的吃到饱店。啊，话先说在前面，你们两个要是引起什么问题，烧肉就泡汤了。虽然不会要你们别吵架，但至少要有节制。」
　　「呜……为了烧肉没办法了。喂，中二女。我暂时允许你待在这里。为了不惹我生气而使你自己变成盘子上的烤肉，你还是乖乖像小虫一样躲在石头底下蠕动比较好。」
　　「嗯，我会牢牢记住的，紫羽大人。不过如果不小心惹您生气的话，请好好地品尝我。我还满有肉的，应该很美味才对。」
　　「……哈，看起来都是肥肉耶。」
　　「……嗯，这正是我烦恼的地方。实在没办法像紫羽大人这样熬出好喝的排骨汤。」
　　「哈哈哈哈哈哈……」
　　「呜呵呵呵呵呵……」
　　室内充满干笑声与火爆的气息。两个人虽然都露出笑容，但是传出「哔叽、哔叽」这种破裂声的笑容才是最恐怖的。我不在的时候，这两个人真的可以自己上课吗？
　　「相信她们吧。」
　　老师说完后就把手放在我肩膀上。
　　「因为是你主动，并且尽力拯救的两个人。应该值得你信任吧。」
　　老师接下去所说的话，听起来也像是要我相信自己，结果内心的不安就这样忽然消失，变成相当舒服的感觉。
　　「好吧，算是给你们的特别优待。就从吃到饱的店升级成※牛角吧。」（编注：日本知名烧肉吃到饱连锁店。）
　　对于高声如此宣言的老师，我们各自发出喝采以及「好像没什么差别？」「可以吃牛角的冰淇淋吗？」等心声。几乎快爆发战争的两个人也不知不觉间笑了起来，看见这一幕的我也自然地露出了笑容。
　　但这个时候极为兴奋的我们，根本没注意到有某个恶意一直窥探着这个地方。
　　不久后，恶意就在没被任何人发现的情况下，带着内心不停蠢动的黑色意念离开现场。
　　其脸上此时正浮现出邪恶的笑容。