　　「——以上就是这次事件的全部经过。」
　　我拿起手边的宝特瓶乌龙茶，一口气喝掉了半瓶，然后观察着身为听众的老师有什么反应。
　　「这样啊。真是辛苦你了。嗯，你很努力啰，小男孩。」
　　老师说完就对我露出温柔的微笑。由于老师是自己及他人所公认的美人，所以这样的慰劳言语让我有点不好意思，我为了掩饰这样的心情而把剩下来的乌龙茶喝光。
　　我看了一下挂在墙壁上的时钟，发现还只是七点半。通常在快迟到的时间才会到校的我们，今天早已经全员到齐了。
　　这当然是因为许多原因，但其中之一就是为了向老师报告从恐吓信开始的，一连串苇原事件的经过。
　　那天之后，很晚才回到家的我已经打电话通知老师事件的始末，但老师顾虑到我身体的状况，要我放完假再叙述详细经过，所以今天早上才策划了这场临时集会。
　　「不过话说回来，你的伤好不容易才治好，马上就又遇到事故。你这个男人还真是多灾多难啊。」
　　「嗯，和瑞鸟紫羽待在一起就是会这样啊。」
　　「原来如此，你早就有觉悟了吗。瑞鸟真的要感谢遇见了你才行啊。对了，你的伤势没问题吧？」
　　「嗯，没事了。周末两天已经充分休息过了，而且有很不错的软膏。」
　　这次那奇怪的软膏又派上用场了，可以的话我暂时不想再用到它了。
　　「这样啊。没什么大碍我就放心了。但是对苍衣还有田中来说，这次的事件你们完全是受到了连累，现在有什么心情？你能原谅苇原月子吗？」
　　我不是什么圣人君子，只是个普通的高中生。每当想到苇原对紫羽以及田中所做的事，就会有愤怒的情绪慢慢涌出来。
　　但是虽然有愤怒，却并不会希望制裁苇原或者是憎恨她。
　　因为紫羽已经原谏苇原了。
　　紫羽对造成自己变成家里蹲的苇原，已经以自己的答案来把事情做出了断，我只是尊重她的决定而已。
　　而另一个原因就是，我对苇原有种奇妙的亲近感。
　　我们的境遇十分相似。明明同样是被名为瑞鸟紫羽的光芒所救助及引导，但苇原和我走的路却完全不同，只有她在人格上产生严重的扭曲。
　　苇原说我是坚强的人，但是她错了。因为要是有个差错，我也很有可能成为另一个苇原月子。
　　「我会原谅苇原，因为我相信她一定会改变。所以请不要给她太严厉的惩罚。」
　　我把双手撑在桌上并低下头来。
　　我希望苇原不要只是从后面追赶紫羽，而是能够和她并肩而行。
　　因为这样也会给紫羽带来正面的影响。
　　「把头抬起来吧，苍衣。田中也跟你有同样的想法。听完事情经过后，她也说『我想重新跟她成为朋友』。所以放心吧。这次的事件我不会深究下去，不对，应该说不会让人深究下去了。」
　　「真的吗！」
　　「我干嘛说谎呢。听好了，老师的工作是教育以及引导学生。学生遇到问题时可以视需要提供帮助，但要是学生自己面对问题，并考虑出解决方法时，那老师就不用插嘴了。就算那不是最正确最完善的答案，甚至可能是最糟糕的答案，我都认为绞尽脑汁想出来的就是最佳解答。」
　　「但是，如果那个答案真的错了的话……」
　　「那时候就全力帮忙，并且把它改正过来。所以我没有什么话要说了。我会说服学校按照你们做出来的决定去做。」
　　「谢谢老师……！」
　　老师所说的不是虚有其表的空谈，而是带着她自身想法的坚定发言。我十分确定可以相信她。
　　虽然平常是像个损友一样的老师，但她是绝对不会忘记教师信念的人。
　　「不过苍衣做出这样的结论真是帮了我一个大忙。要是你说绝对不原谅她，一定要把她干掉的话，我还真不知道该怎么办。」
　　「咦，到底是怎么回事？」
　　「抱歉没有先告诉你，其实在休假期间，我已经到苇原家里去过了。」
　　「咦……咦咦咦！为、为什么……」
　　「既然发生了事件，当然也要去听听加害者的说法吧。为了不要有先入为主的观念，在跟你谈话前我还是想先见见她。」
　　「这样啊。那苇原学妹还好吗？」
　　我们之后就把哭到过于疲惫而睡着的苇原送回家里。虽然只受到轻伤，但她的精神应该相当疲累才对。
　　「嗯嗯，她虽然看起来很累，但还是招待了我这个客人唷。那家伙很会泡红茶。平常我只喝宝特瓶装的红茶，但用茶叶冲泡的红茶确实相当美味。刚好搭配我带过去的茶点。啊啊，我当然也仔细听过她的说法了。」
　　「那苇原她怎么说？」
　　「和从你这里听来的经过没有矛盾，也没有任何藉口唷。她甚至打从心底对于施加这样的恶行给你们感到后悔，还说将来一定要跟你们道歉。嗯，我不是在坦护她，不过她虽然是问题儿童，却绝对不是坏人。」
　　「这我很清楚。」
　　经常保持笑容而且性格开朗的可爱学妹。那不是为了欺骗我而捏造出来的模样，而是苇原月子的真实容貌。所以不能只看她疯狂的一面就断定她是坏人，而且我也不愿意这么做。
　　「嗯，总之是相当有意义的会谈。可惜的是，她没有收下除了茶点之外的礼物。」
　　老师说到这里就把一张纸放到桌上。
　　「这是……入社申请书？」
　　「说起来呢，那家伙也是被名为瑞鸟紫羽的存在所囚禁起来的家里蹲。这次虽然引起相当大的问题，但没有受到实际的处罚。原本我认为，就让她在这里度过缓刑期间，不过她似乎没办法立刻做出决定。」
　　这也不能怪她吧。虽然和紫羽和解了，但过去造成的错误也不是就这样消失了。如果是没有任何罪恶感的疯狂时期也就算了，但在她已经承认自己的罪过也打算有所改变的现在，就算被朝她伸来的温柔手掌所吸引，也没办法立刻就握住这双手吧。苇原还需要一段沉潜的时间。
　　「别担心，她一定会来这里的。」
　　没错，苇原已经不是一个人，她现在有最棒的朋友了。
　　「说得也是。倒是那两个家伙也太慢了吧。苍衣，你去看一下怎么样啊？」
　　「……真的耶，不知道跑哪去了。」
　　方才那种优良教师的模样已经消失，刚恢复成不良教师的犬养老师，随即很高兴似地对我露出带有深意的笑容。
　　「这个嘛，说不定就在附近而已唷。对了，比如说就在苍衣后面。」
　　「哈哈哈，老师您在说什么蠢话啊。」
　　虽然重复了，但我必须再说一次，今天早上包含老师在内的社团成员都到齐了。
　　至于应该到齐的女性社员在什么地方嘛……其实她们一直都在社办里唷。
　　在我诉说有点感伤又有点温暖的那个事件时，她们就在我身后以尖锐的声音对话着。
　　「你真的想让我打扮成这么下流的模样吗？平常表现出一副顺从的模样，结果根本是※萨德侯爵吗。」（译注：法国贵族，一系列情色书籍的作者。）
　　「等等，这只是普通的制服。虽然裙子是有点短，但这样绝对比较可爱。这是你值得纪念的重返班级日，让我们全力以赴吧。」
　　没错，这就是一大早便来到社办的另一个理由——为了让紫羽重新回到班上上课做准备。
　　「我跟苇原说我也会有所改变了。一直躲在社办里上课根本无法显示我的决心。」
　　解决了和苇原的问题，算是真正脱离家里蹲状态的紫羽，在抱着苇原、和我单独走在夜晚的路上时这么对我说道。
　　我虽然感到高兴与振奋，但同时也有一抹不安。不过紫羽的意志似乎相当坚定，早上一起到校时也没有任何不安或逞强的样子，而这也让我暂时放下心来。
　　但是紫羽却对服装闹起了别扭。她打算以——学校指定的运动服，不穿内衣只穿T恤，光脚穿着室内鞋——这种像是独居的大学生在假日时会有的打扮到班上上课，老实说真的会让人怀疑她脑袋是不是有问题。
　　「你是笨蛋吗，要我脱掉运动服就等于剥掉我的皮一样粗暴。」
　　「不行，这一点我绝对不能退让，紫羽大人。身为监察的我，绝不允许你在重返班级上课的日子穿着如此土气的运动服！这样会损及十三葬花的名号！」
　　结果田中猛烈地阻止了紫羽。她听见紫羽的报告，就兴致勃勃地表示为了让紫羽能立刻融入班级，一定会把她打扮得相当可爱，但紫羽却剧烈地反抗。
　　两名少女的意志与想法由正面发生冲突，在互不相让之下，似乎就要进入※千日战争的状态了。（译注：『圣斗士星矢』中，黄金圣斗士交手时因为实力相当而陷入胶着。）
　　虽然紫羽愿意回班上上课我就已经很满足了，但可以的话，还是希望她能以可爱的制服模样出现在大家面前。这样绝对能让班上更多人接受她。
　　「唉……真是麻烦的家伙。瑞鸟，苍衣说穿制服比较好唷。」
　　「咦！算、算了，既然春哉这么说的话，我就稍微穿一下吧……？」
　　可能对呈现胶着状态的两个人感到不耐烦了吧，老师只用一句话就让紫羽折服了。
　　紫羽，你也太容易被操控了吧。
　　而现在她们两个人正在换衣服当中。而且就在我身后。
　　「苍衣，稍微回头看一下怎么样啊？」
　　我再次严词拒绝老师的煽动。
　　因为两个人在换衣服时没有任何的遮蔽物。
　　这间社办原本就是只有一间房间的置物小屋，根本没有其他能换衣服的房间，真希望能准备个屏风之类的东西。
　　「哦，瑞鸟，你今天有穿胸罩哦。苍衣，你看一下嘛。跟内裤同样是淡蓝色，很可爱唷。」
　　「没、没有啦春哉！这是妈妈买给我的，其实我本来不想穿这么害羞的东西。裸体的话你要怎么看都没关系，但胸罩……胸罩就是不行！」
　　我身后的紫羽难得发出狼狈的声音。
　　搞什么啊。完全不懂她感到羞耻的基准。
　　「田中，你不用脱掉制服就很可观了，脱掉就更不得了了。我看有E，不对，应该是F吧。」
　　「老、老师！不要说那么害羞的事情……等等，田中是谁啊？」
　　不良教师类似恶作剧的实况转播、忽然传进耳里的衣服摩擦声，以及两个女孩在伸手可及的距离下换衣服的特异状况，都造成我只能在脑袋快要烧焦般的情况下坐立不安地等待。过了一段时间后，听见田中表示已经换好了，我才终于再次回过头……
　　「哦哦……」
　　结果忍不住就发出惊讶和感叹的叹息声。
　　紫羽和田中，两个人都穿了制服。或许有人会说在校内本来就该穿制服吧，但这种理所当然的话实在无法套用在这两个人身上。本来相当正常的制服模样这时却显得很新鲜。
　　而且惊人的不只是这样而已。紫羽已经恢复过去楚楚动人的模样了。
　　至今为止的紫羽都给人柔弱的室内派印象，脸庞的颜色已经超越白皙而可以说是苍白了，而且还放任头发乱长也不整理乱翘的部分，可以说是过着浪费她自身绝佳姿色的日子。
　　[[IMG,4c6af77eb5b1a975697d381a3772463b,684,1000,75934]]
　　但现在的紫羽又是如何呢。乱翘的头发已经过整理，原本就相当漂亮的头发绽放出光泽。另外可能是略施淡妆了吧，脸庞已经恢复成原来的白皙，淡粉红色的光艳嘴唇也让人联想到樱花花瓣。这时再穿上送洗后没有一丝多余皱痕的制服，从迷你裙里伸出来的纤细腿上套着过膝袜，脚上则是亮晶晶的乐福鞋，可以说变成让人回想起在小学生时代，那完全没有缺点的动人美少女了。
　　而站在旁边的田中也不惶多让。虽然她本来就打扮得相当漂亮，所以跟平时没有太大的落差，但黑色长直发搭配黑色过膝袜的学生服模样很适合她，让她看起来又跟平常cosplay的时候不一样，是相当符合实际年龄的可爱女学生。只不过，从手上还是戴着熟悉的黑手套，而且身上各处都自然点缀着一些奇怪的饰品来看，就知道她依然是重度的中二病患者。
　　顺带一提，我们学校对于服装与仪容的规定相当宽松，只要在符合常识的范围内，并且确实穿着制服，要戴饰品或是稍微改造一下制服都没有关系。
　　「哈莉特，Good Job。」
　　我自然对田中竖起大拇指。
　　「什么Good Job！这种打扮，就跟在众人环视下被吊起来，以牛奶浣肠后继续遭到所有观众轮奸差不多丢脸……」
　　紫羽露出带着羞耻以及打从心底感到厌恶的表情。对紫羽来说，现在就跟演出重口味的AV一样害羞。
　　「你就别再挣扎了。刚才我就说过，这是你值得纪念的重返班级日，怎么可以穿运动服呢。外表是相当重要的事情唷。」
　　「对啊紫羽。这样很适你，真的很可爱耶。」
　　「别、别用可爱形容我……算了，既然春哉这么说……倒是为什么连你都穿制服？平常的cosplay服装呢？」
　　「我必须否定cosplay这样的称呼。那才是我的正式服装。但是要潜入敌境，绝对不能够做显眼的打扮。」
　　「潜入敌境？」
　　不符合女高中生身分的单字，让我忍不住如此反问。
　　「是的，看来『银狮子团』的刺客已经混进这间学校的学生里面了。为了秘密地把敌人找出来，我已经用变身能力化身为一名学生，也决定为了完成这个目标奉献出生命。因此在我保持这种模样的时候，请以二年二班『丛云千影』这个名字来称呼我。」
　　说完，就拿出学生手册给我们看，里头确实贴了照片并记载了二年二班『丛云千影』这个名字。
　　「这是真的吗……？」
　　「是真的唷。我让学校做的。当然也交待过老师们把她当成『丛云千影』了。」
　　「你的动作依然是那么快。老师的权力有时会让人觉得很恐怖。」
　　作为伙伴时，这极夸张的滥用职权，以及能让其他老师也完全配合中二设定的影响力确实相当有帮助，但变成敌人的话就很棘手了。
　　但是田中也相当了不起。竟然准备在不损毁设定，而且丝毫没有不自然的情况下，维持着中二病状态来重新回到班上。
　　这女孩真是太强了。很难相信她原本是保健室到校的学生。不对，应该是中二病发作之后才变强的吧。
　　原本我还不安地想着，如果彼此同班的话就能在各方面给她提供帮助了，但是她一定没问题，绝对可以顺利融入班上。
　　「那么时间差不多了，我们该走啰。」
　　时间不知不觉已经来到上课预备铃声快响起的时候了。
　　我们离开社办，快步朝着校舍前进。这种时候社办太远就很不方便了。
　　来到楼梯口时预备铃声也跟着响起。在这个快要迟到的时间，走廊上已经看不到其他学生的身影。我们四个人就一起走在几乎无人的走廊上。
　　（话说回来，同样的情景，转学第一天时只有我和老师两个人耶。）
　　那天之后经过将近两个月的时间，我的身边增加了两个女孩子。这是两个月前完全无法想像的事。
　　从转学当天到今天，除了快乐、高兴的事情外，也经历了沉痛与哀伤。但那一切都造成了现在的我，不对，应该说我们。一想到这里，不禁就有感慨良多的感觉。
　　「那么紫羽大人，祝武运昌隆。」
　　哈莉特•谬卡斯，也就是丛云千影，不对，应该说田中和美就这样对紫羽露出给予打气的笑容，接着毫不犹豫地彻底打开教室的门，大步走进二年二班教室。
　　我在内心对她说了声「加油唷」。
　　跟她比起来，现在紧贴在我身边的紫羽更让我担心。即使田中对她搭话，她也只是用紧绷的表情简单地回答「啊啊」或者「嗯」，而且这时她娇小的身体缩得更小，还紧紧抓着我制服的袖子不肯放开。
　　即使下定决心，还是很难完全屏除不安与紧张。何况她才刚结束一段长时间的家里蹲生活。
　　接着我们就来到二年五班的教室前面。
　　紫羽可能是想到隔着一片门板后面就有许多学生了吧，只见她的表情变得更紧绷了。
　　「怎么样啊瑞鸟，很不安的话也不用勉强自己自我介绍唷？」
　　看不下去的犬养老师提出了折衷的建议。目前预定的安排，是等一下紫羽要在班上同学面前进行自我介绍。这是紫羽自己表示要这么做的，我想这应该是她展现决心以及与过去告别的手段吧。
　　「……没问题啦师父。我还是第一次到班上上课，几乎就跟转学生没两样。所以还是要好好打招呼。我不要紧了，春哉会照顾我啦。」
　　「紫羽……」
　　「我知道了。这样我也不再多说什么。那我先进去，你下定决心后就进来吧。苍衣，要好好帮助她唷。瑞鸟，加油啰。」
　　老师轻轻拍了一下紫羽的肩膀，接着就先进教室去了。
　　打开门的瞬间，教室内的喧嚣声就涌了出来，而这些声音也更增添了紫羽的紧张情绪。
　　低着头的她，为了冷静下来所做的深呼吸，已经慢慢变成过度呼吸了。
　　「……春哉啊，其实有一个解除紧张的咒语存在，不知道你能不能帮我呢？」
　　结果紫羽突然说出了这种奇妙的提案。
　　「咦，啊啊。当然可以啰，但到底要怎么做……」
　　「很简单唷。稍微弯下膝盖与腰部，然后闭上眼睛就可以了。」
　　虽然不知道这样要如何解除紫羽的紧张，但我还是默默地按照指示行动。
　　「嗯……这样可以吗？」
　　「嗯，可以了。那……要开始啰。」
　　下一个瞬间，某样柔软的物体印上了我的嘴唇。
　　因为惊讶而睁开眼睛后，眼前出现紫羽近在咫尺的脸庞，而且我们两个人的嘴唇正碰在一起。
　　也就是说，我被紫羽亲了。
　　我压抑因为惊愕与欢喜而想大叫的冲动，并且将手臂绕过紫羽腰部把她抱过来，让我们贴得更紧，然后双方都忘记呼吸，就这样静静地持续接吻。
　　这段时间里，我能感觉到紧张感已经从手臂当中原本相当紧绷的娇小身体里消失，当我一放松手臂，紫羽也就把嘴唇移开了。
　　「呼～……怎么样？咒语有效果吗？」
　　「——呼、哈……嗯，那还用说吗。」
　　我们用火热的脸庞茫然凝视着对方，最后两人同时噗哧一声，强行压抑下自己的笑声。这时她含着泪水忍耐笑意的脸上，已经没有紧张的神色了。
　　「看来已经不要紧了。那么最后再说一句话。不论发生什么事，我都会待在紫羽身边唷。」
　　说到这里，我就静静地摸了摸她的头。
　　「嗯……谢谢你。但是不要只摸头，干脆连胸部也揉一揉吧。」
　　哪个世界的家伙会在打招呼前做这种事啊。
　　紫羽露出细微，但是充满自信的微笑后……
　　「那我们走吧。」
　　下定决心的紫羽把门打开。
　　我们踏进教室里，笔直地来到黑板前面，然后面对班上同学。
　　老师的说明应该已经结束了吧。班上同学的视线都集中在我们身上。明明都是熟悉的脸庞，但是身体却感受到比之前站在同一个地点时还强烈许多的紧张感。
　　「呜哇，超可爱的耶。」「糟糕，是我的菜。」「好漂亮……像娃娃一样。」
　　「听说那个女孩以前很凶暴，不可能吧？」「那种可爱度根本是犯规了吧。」
　　「嘿，很可爱对吧。」「嗯，很可爱。」「好可爱。」「很可爱耶。」
　　班上出现各式各样的声音，不过大部分都充满善意，这也让我暂时松了口气。
　　（太好了，第一印象还不错。这样的话紫羽也……咦？）
　　但紫羽本人却没有任何表情——不对，重新冒出来的极度紧张感让她紧绷到极限，脸部肌肉也完全僵住了。
　　看来，过去曾是恐怖代言人的『凶鸟』，并不习惯别人当面称赞她的容貌，因此现在根本不知道该怎么办才好。班上所有同学的骚动一波波朝她涌去后，困惑与害羞的心情也以倍速不断增加。
　　再加上精心打扮过的服装，给没有运动服就活不下去的紫羽相当大的压力，造成她这时甚至无法冷静下来。
　　（咦，这下好像有点不妙了……）
　　紫羽已经慌张到快要爆炸了。但是完全没有分寸的「可爱」声浪却继续把紫羽逼入绝境。最后终于——
　　「不要……不要再说可爱了啊啊啊！啊啊，我知道了，只要把这种东西脱掉的话就好了～！」
　　随着犀利的宣言，她一瞬间扯下制服，解放成只穿内衣裤的状态，平坦到极点的胸部也呈现在众人眼前。
　　「……Jesus。」
　　我只能仰望天空，向神明祈祷。
　　除了欢喜的吼叫声（主要是男生）与惊愕的悲鸣（主要是女生）交织之外，猛烈的怒吼声也回荡在教室当中。
　　迟了一会儿后才注意到自己做了吓死人举动的紫羽，脸立刻就红得像要烧起来一样，眼睛里也囤积了斗大的泪珠……
　　「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！你们都去死啦——————————————！」
　　她就随着大叫纵身朝班上同学跳去。
　　混乱、喧嚣，以及笑声立刻充满整间教室。
　　「欢迎回来，『凶鸟』。」
　　紫羽的高中生活初登场很明显失败了，但我的脸上却自然浮现出笑容。
　　然后以任何人都听不见的声音，独自祝福着带来骚乱与鲜血的凶鸟归来。
　　今后我们要走的路恐怕是充满各种试炼与困难。面对它们时，我们会焦躁、烦恼、不安、懊悔，还会因为害怕而高声哭泣呼喊，然后遭到痛击而落荒逃走。
　　但就算是这样也没关系。即使狼狈又难看，甚至消极到极为丢脸的地步，我们还是会以在丑态当中攫取到的自身纯粹意志来率直地活下去。因为我们只会这种生存方式。
　　即使沾满血泪、鼻水与污泥，紧握在一起的手也绝对不会松开，我们会发出像傻瓜一样的声音，然后笑着往前进。
　　那么，家里蹲们的故事，就要从这个瞬间开始了。