　　「那我们走吧。」
　　在班导师的催促下离开教职员室的我，和老师一起走向教室。
　　可能是班会时间已经开始了吧，走廊上没有没有任何人影，只有默默行走的我们发出的脚步声。
　　忽然一阵温柔的风轻抚过我的脸颊。我不自觉地往风吹来的方向看去后，从打开三分之一左右的窗户，可以看见树木上颜色柔和的新芽。
　　我喜欢大自然重新披上绿色外衣的季节。但可以的话，希望能回到满是樱花的时期——也就是和大家一起站在同样的起跑点，因为新环境而感到紧张与迷惑的四月初。想到这里我便轻轻叹了口气。
　　「怎么了苍衣，一大早就这么忧郁？叹气的话，幸福也会从身边溜走唷。」
　　虽然只是极细微的叹息，但听觉相当敏锐的老师还是这么对我搭话。
　　「啊，因为有点紧张……」
　　「唔唔，转学第一天会紧张是理所当然的。还是说，因为和这样的美人教师独处让你觉得紧张啊？」
　　「嗯、嗯……」
　　我只能用暧昧的笑容来带过这不知道是认真还是开玩笑的发言。
　　（嗯，老师确实是超群的美女啦。）
　　她的名字是犬养远乃。是我目前就读的九宝坂高中二年五班的级任导师。
　　其实也难怪她会自称是美人，因为她白皙细长的脸庞相当端整而且充满魅力。虽然还是化了一点妆，但其漂亮的程度让人觉得根本不用多此一举。
　　再加上和180cm的我几乎没有差异的身高，把及腰黑色长直发绑成马尾，以及确实分边的浏海与白袍，让她散发出一股理科知识份子的气息。
　　「嗯？怎么了？因为我美人教师的模样而『性』致高昂了吗？哎呀，这没什么好害羞的。这是男高中生，不对，应该说是男人天生的反应。没错，大家就是因为这种美貌而称呼我Beautiful Teacher犬养，简称BTI！」
　　美人教师一脸骄傲地说出令人感觉「可惜了她的形象」的发言。
　　她的手臂顺势啪一声扬起白袍，露出底下的运动服与室内拖鞋，亲手扼杀了难得的BT部分。
　　「那个……为什么是运动服加室内拖鞋呢？」
　　我忍不住询问关于这两种不适合知识阶级美女打扮的缘由。
　　「嗯？哪有为什么，因为我是体育老师啊。」
　　「咦咦！体育老师！咦，那、那件白袍是……」
　　「呵呵，白袍真的很棒唷，光是穿着就能让人看起来很聪明。」
　　明明不需要穿着白袍却还穿着它，你是哪里来的疯狂科学家吗？
　　「对了，你是隔了六年才又回到这个城市吧，怎么样啊？有很多地方都不一样了吧？」
　　「是啊，有些熟悉的事物消失，然后增加了一些生疏的事物，老实说让我有点吓一跳。」
　　除了对熟悉的儿童公园里的游戏器材全部更新感到有点不对劲之外，还有像以前被称为鬼屋的废弃宅邸消失，取而代之变成公寓耸立于该处等等——城市中这些确实让人感觉到时间流逝的变化，使我不禁有种困惑的感觉。
　　「我想也是。六年已经能让城市以及一个人产生很大的变化了。」
　　老师随口这么说，但这段似乎另有含意的话刺进我的胸口。
　　虽然在这里经历的不全都是好事，但回到这个至少伴我度过人生中最光辉时刻的城市，让我有种感慨良多的感觉。
　　只不过我的内心目前没有太多的感伤，大部分的感受是纯粹的喜悦。
　　（终于能见到紫羽了。而且还是同班！）
　　决定转到这所学校，并在拿到的班级名单里看见「瑞鸟紫羽」这个名字后，我简直是欣喜若狂。紫羽在小学生的时候就已经是那么美丽与高贵了，如今的她一定是任何人都会为之惊艳的美少女吧。
　　现在的紫羽就不用说了，我甚至依然不认为自己能与六年前的紫羽并驾齐驱，但应该有了不需要气馁的成长才对。原本一回来就想亲自去找紫羽，但我还是压抑下这样的冲动，偷偷怀着「在没有任何前兆下出现在她面前，好让她大吃一惊」的想法。
　　（呵呵，紫羽不知道会出现什么样的表情。真令人期待。）
　　我硬是抑止住快要溢出来的欢喜之情，在转学当天装出一副正经且紧张的男高中生模样，这时老师对着我说道：
　　「抱歉，我想你应该还有点紧张，但我们已经到了。这个二年五班将是你度过未来学校生活的据点。」
　　（这里就是我和紫羽的班级吗？）
　　横向拉开的门、装着毛玻璃的窗户，以及写着二年五班的门牌。
　　光是想到紫羽就在里面，很不可思议的是，全日本到处可见的普通教室似乎就变得跟圣域一样了。
　　「那么，听到我一叫你的名字你就进来教室。然后我要给你一个建议。听好了，凡事一开头都是最重要的。要记得给人的第一印象将会一直跟着你唷。所以这时候就要打个帅劲十足的招呼。」
　　「怎么样才叫帅劲十足的招呼呢……」
　　美女教师撩起浏海，对我抛了个媚眼。
　　「小猫咪们，我早就想跟你们见面了。呵，真是群可爱的家伙，竟然一瞬间就进入发情期了。放心吧，不论是男是女都无所谓。只要有需求，要我跟你们睡多少次都没问题。来吧，把你们的身心全交给我，然后和苍衣春哉一起沉溺在快乐的欲海。」
　　「你是※×条真由吗！」（编注：暗指新条真由，日本女性漫画家，故事类型以情色见长。）
　　在她丢出这种※快感指令的瞬间，我就确定要度过比小学时代还要凄惨的校园生活了。（编注：新条真由的著名作品。）
　　但老师完全无视我的吐槽，以一句「老师期待你的表现」并丢下无理难题后，就把我留在走廊上自己走进教室里了。
　　『好了，大家早。啊啊，值日生不用喊敬礼了。我想大家都知道了，今天会有转学生来到班上。女孩们，还有一部分男生，你们一定会很高兴，因为转学生是个帅哥。』
　　在走廊上也能听见教室内产生一阵骚动。这个老师到底在胡说什么啊。
　　『他不算是杰尼斯型的男生，以男性的气质来说比较像是假面骑士型的帅哥。那种长相一看就知道会演动作戏唷。我看一定会担任明年的假面骑士吧。』
　　别说了，拜托别再说了。不要一直提高水准好吗？还有※D—BOYS的各位，请原谅我。像我这种家伙哪配演什么假面骑士，真是太不自量力了。（译注：日本渡边娱乐所属的偶像男演员团体。所属成员大多有演出特摄片的经验。）
　　『好的，那么就请大家期待已久的转学生入场。请大家拍手欢迎他。』
　　立刻响起一阵啪啪啪的拍手声。
　　不是要你别再说了吗！啊啊真的很抱歉，没有办法回应大家的期待真的很抱歉。
　　不停向各方道歉的我，踩着沉重的步伐走进教室。我因为害怕而不敢面向同学，只看着性格恶劣的体育教师笔直地前进。
　　学生们随即产生一阵骚动。虽然因拍手的声音太大声而听不清楚，但大部分应该都是失望的声音吧。
　　「欢迎转学生来到本班。那么先请你自我介绍一下吧。」
　　老师在黑板上写下我的名字，接着催促我开始自我介绍。
　　事到如今也不能逃走了，下定决心的我随即看向班上同学。
　　（……咦，气氛比想像中好哦。）
　　原本预料失望的同学会散发出扫兴的气场，因此这出乎意料之外的结果让我吓了一跳。
　　「哇啊，真的很帅耶。」
　　「没有吊儿郎当的样子，看起来很不错哦。」
　　「好高哦。可能有在做运动吧。」
　　「太好了，不是什么不良少年。」「对啊，看起来很好相处。」
　　「搞什么，是男的吗？真让人失望。」「是啊。不过人看起来不错哦？」
　　「看起来好像有在锻炼身体。希望能加入我们社团。」
　　「别想偷跑啊。我们也一直都人手不足耶。」
　　「呜呵呵，满可爱的嘛。好想把他给吃掉。」
　　大部分女孩子都带着善意，男生则有些失意，再来就是体育社团成员与少数女生也各自有不同的反应。但大致上都是正面的意见，这让我有点惊讶，同时也放下心来。
　　（不过竟然有人说我帅？真搞不懂他们。）
　　原本相当矮的我，在升上国中后确实忽然急速长高，搬家之后也因为在道场锻炼而让肌肉取代了多余的脂肪。托严苛练习的福，除了体能之外，心理层面也变得坚强多了。而且我现在依然持续着跑步与重量训练，所以对自己的体格还算是有一点自信。
　　但老实说，对于自己的长相就完全没有信心了。因为练习格斗技，所以把眼镜改成隐形眼镜，牙齿在矫正结束后，也变得整齐多了。另外也不会经常满身大汗。不过这样也只是跟一般人差不多吧。
　　因为我国中和高中一年级都念男校，所以完全不清楚女孩子对自己的评价。虽然有一部分男生对我表示热烈的欣赏之意，但那根本不能作为参考。
　　于是我先是因没有违背众人的期待而感到安心，接着便产生有点不好意思的感觉。
　　（但是这个班级里有不少可爱的女孩子耶。真的有点紧张……但是，没看到像紫羽的女生……）
　　我环视现场后，没有看见应该是紫羽的人物。虽说最后见面的时候还是小学生，在成长最为显著的时期经过了六年的时光，应该是有了很大的变化才对，但我还是有自信一眼就能认出紫羽。
　　结果我发现两个空着的座位。一个应该是我的，而另一个应该就是紫羽的位子了。
　　（……什么嘛，原来她请假吗？算了，反正是同学，今后有的是见面的机会。）
　　我这时才想起自己还没有自我介绍，于是……
　　「那个……初次见面。我是苍衣春哉。以前曾经住在这里，但因为父母亲工作的关系转学，现在又回到这里来了。老实说有很多事情都不是很清楚，所以感到有点不安，还请大家多多指教。」
　　——我便这样普通地进行自我介绍并低下了头。
　　「好了，那你就坐到那边最后一个空位上。宫园，看在坐在隔壁位子的份上，你就好好照顾一下他吧。」
　　叫作宫园的男孩子回答了一声「知道了」，而我则朝老师指定的座位走去。虽然只是短短的距离，却也可以感觉到班上同学的视线。即使他们没有恶意，但我实在不习惯受到瞩目。
　　「嗨，转学生，我叫宫园健吾。像这样坐在隔壁也是一种缘分，有什么不懂的地方尽量问没关系。请多指教啰。」
　　当我终于坐到位子上，并且松了一口气时，邻座的宫园马上就对我搭话了。
　　因为他把头发染成相当明亮的茶色，而且制服有几个地方显得凌乱，所以看起来有点轻佻。但谈吐相当沉稳，给人的感觉还算不错。
　　「谢谢。那就万事拜托了。」
　　为了不失礼，我也确实向对方打招呼。
　　「啊啊，别这么说。对了，阿肉……」
　　一听见这个单字，我就以音速般的速度把头转向旁边的座位。
　　「啊啊，果然没错。名字虽然一样，但外表简直就像是另外一个人，所以我才稍微试试看。」
　　「难道你是……」
　　「没错，我也念祭木小学。虽然因为不同班所以没和你说过话，不过我知道你这个人唷。因为你很出名。啊，你应该不喜欢别人用以前的绰号叫你吧？抱歉，我不会再这么叫了。」
　　「没、没关系啦。只是稍微吓一跳而已。」
　　阿肉，这就是我遭受霸凌时期的绰号。当然阿肉指的是像肉球的意思。
　　连紫羽也因为有趣而这么叫我，所以同一间小学而且同学年的学生就算听过也不是什么不可思议的事情。
　　「是吗？我也不想挖人过去的隐私，所以还是不会这样叫你啦。何况你现在一点都不肉了。」
　　他的话让我松了一口气。现在的我被这样称呼虽然不会太在意，但那再怎么说也是象征过去黑暗时期的绰号，能避开当然是最好了。
　　「那、那个……宫园同学。」
　　「不用加同学啦。相对的，我也直接叫你苍衣就好，这样可以吧？」
　　「嗯，没问题。对了，可不可以问你一件事？」
　　「哦，什么事？尽量问没关系，只是我不一定能回答。尤其是关于功课上的问题。」
　　「不是功课方面的问题啦……呃，那个瑞鸟紫羽今天请假吗？」
　　「咦？你们两个人没有联络吗？」
　　宫园发出感到意外的声音。
　　「啊，嗯，其实我们没有联络。所以紫羽也不知道我要回来。」
　　「这样啊……嗯……真的可以由我来说吗？但是，你终究还是会知道……」
　　宫园露出复杂的表情，嘴里开始喃喃自语并且考虑起事情来。
　　「咦，怎、怎么了吗？」
　　我畏畏缩缩地这么询问。如果只是一般的请假，绝对不会有这样的反应。
　　「紫羽她……发生什么事了吗？」
　　「……好吧，我就告诉你吧。你确实应该要知道真相。」
　　宫园像下定决心般点了点头。
　　「不过在听之前你要有所觉悟。这可不是在开玩笑，确实是个很令人震惊的事实。」
　　宫园吸了口气，然后缓缓开口说：
　　「苍衣，瑞鸟紫羽她自从开学后就一直没来上学。」
　　对方宣告的冲击性事实让我整个人失去血色。
　　「不会吧……难、难道是生了什么病？还是受伤了？」
　　「嗯……如果是这样倒还能让人接受……不过事到如今我就直说了吧。瑞鸟紫羽现在拒绝到校上课，也就是变成了所谓的家里蹲。」
　　回过神来才发现，今天的课似乎一下子就上完了。
　　听了宫园所说的话后，我今天一整天的记忆都很暧昧。虽然记得班上同学在下课时间都围着我问问题或是聊天，而且也交换了电子邮件信箱，和他们有了许多交流，但每个人的脸孔与名字等详细的情报都很模糊，也不太确定自己的应对进退是不是有问题。
　　紫羽变成家里蹲的事实，就是给了我如此大的打击。因为瑞鸟紫羽变成家里蹲的机率，可以说比※某一天忽然多了十二个妹妹还要低。（译注：出自曾改编成动画与游戏的『妹妹公主』。）
　　所有人在值日生的号令下起立敬完礼后，今天学校的课程就结束了。
　　班上同学同时聚集到我身边，邀请我一起出去玩。
　　当我对如此热情的邀约感到有些困惑时……
　　「喂——你们几个，拜托今天就先算了吧。我有点事情要跟转学生说。」
　　教师忽然间发动自己的权限，让一部分同学发出了嘘声。
　　「抱歉了BOYS&amp;GIRLS。这是一个先下手为强的世界。苍衣的※DT我就接收了！」（译注：日文「处男」发音的缩写。）
　　什么叫你接收了！
　　向同学们道歉后，我就跟犬养老师一起离开教室。
　　结果她带我来到体育教师职员室。在这间设置了统一成同一系统的深灰色金属制桌子、书架与置物柜，看起来略显单调的房间里，到处都放着教科书与资料，此外还混杂着——不对，应该说堆着更多的漫画与杂志，这些应该都是私人的物品吧。而且桌子上还放着掌上型游戏机、零食以及特摄系与美少女系公仔，另外还可以闻到从咖啡机里飘出来的香味。
　　（这个人完全把这里变成私人空间了。）
　　虽然对眼前夸张的光景感到难以置信，但因为我仍未从刚才的冲击中恢复过来，因此表情瞬间就又变得僵硬。
　　「呵呵，还在紧张吗？嗯，和美人教师独处的话，要DT别紧张可能还比较困难哦。」
　　「别再说DT了。到底找我有什么事……？」
　　「哎呀，别这么着急嘛。来来来，先在那里坐下，然后吃个Mister Donut吧。因为你要过来，所以我刚才还特别去买了。」
　　她说完后，就把塞满各式各样甜甜圈的大纸盒推到我面前。
　　等等，她说的「刚才」，指的应该还是上课时间吧。这个人真的没问题吗？
　　抱持着这种疑问的我说了句「那我就不客气了」，随即把手朝着甜甜圈伸去。
　　「对了对了，要注意一下。其实里面只有一个是……」
　　老师的话让我停下手。不会是加了芥末之类的吧……
　　「其实里面只有一个——是Dunkin' Donuts的甜甜圈！」
　　「……不会吧，Dunkin'早就退出日本市场了。」
　　我再次伸出被制止的手，拿起一个蜜糖法兰奇。
　　「来，我也煮了咖啡。去Mister Donut的时候也买了豆子并且磨好了。」
　　接着，一杯升起暖和热气的马克杯被递到我手里。
　　芳醇的咖啡香刺激鼻腔之后，完全笼罩在我心头的黯淡心情瞬间融解，身体也变得轻松了一些。
　　说不定老师早就看透我目前的状态，才会特别煮了咖啡。她的言行举止虽然很夸张，但其实还是个好老师。
　　「那么，特别叫你过来，其实是有事情要拜托你。」
　　「……有事要拜托我？」
　　[[IMG,38e74409e7daf8789ef25f02081aa028,681,1000,64893]]
　　我一边啜饮着只加了牛奶的微苦咖啡，一边重复了一遍老师的话。
　　「瑞鸟紫羽……」
　　下一刻，我嘴里的咖啡差点就喷出来。
　　「哎呀，真是太可惜了。原本想忽然以转学生的身分出现，让她看见改变的自己后吓了一大跳，结果她却变成了家里蹲。亏你连过去的故事都说完，把不想公开的过去都让大家知道了，结果却落得这样的下场。」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　老师破天荒的发言把我逼入绝境，让我非常后悔有一瞬间觉得她是个好老师。
　　「但你已经成功给人容易紧张且认真的优等生印象了。除了我之外，没人察觉到你拼命压抑着因为能跟瑞鸟见面的喜悦而快笑出来的表情。」
　　「……请饶了我吧……」
　　她这突如其来的一击，在我心里留下深刻的伤害。现在的我，感觉好像就快坠入情绪的黑暗面了。
　　「喂喂，在进入主题前就剩半条命的话我会很困扰耶。」
　　主题……话说回来，刚才她好像说有事情要拜托我。到底是什么事情要拜托一个今天刚转学过来的人呢？
　　「我稍微调查过你的事情了。所以我能理解瑞鸟紫羽的事对你造成的打击。同时兼具恶名与名声的罕见怪童•瑞鸟紫羽变成了家里蹲，对于知道『凶鸟』这个绰号的人来说，真的是宛如晴天霹雳吧。我也犹豫过该不该拜托这样的你，但实在没有比你更适合的人了。」
　　「到、到底是什么事……」
　　「苍衣春哉，我希望能由你来把瑞鸟紫羽从家里蹲的状态当中解放出来。」
　　「……咦？」
　　犬养老师笔直地看着我的眼睛并这么说道。她的眼神相当真挚，所说的话也完全没有刚才那种开玩笑的口气，让我了解到她认真的程度。
　　「瑞鸟紫羽是个非常优秀的学生。国中是由名校桐云学院毕业，而且是以第一名的成绩考上本校。她的学力在全国也是数一数二的等级。而且她还蕴藏着能打破所有运动纪录的可能性。以学校的立场来说，实在不愿意让这样优秀的人才变成一个家里蹲。」
　　「我了解老师的意思。但是……」
　　犬养老师所说的一点都没错。但我总是不禁会对这种——冀求的似乎不是瑞鸟紫羽这个人，而是她优秀能力的说法，抱持着不信任感。
　　「你倒是很诚实嘛。脸上出现『别开玩笑了』的表情啰。」
　　「啊，那、那是……」
　　原本想打圆场，但却注意到已经太迟了的我，最后也没再多说些什么。
　　「我很清楚你想说的话。而且我也赞成你的意见。」
　　「咦？」
　　「我刚才所说的全是学校的立场，不过老实说我根本不想管那种东西。我只是希望让这所学校的所有学生都能够讴歌青春啊。」
　　「讴、讴歌青春？」
　　从这位不良教师的嘴里说出了直接以言语表达会觉得害羞，但却是每个人都有所憧憬的一句话。
　　「没错。我希望瑞鸟紫羽能和大多数的普通学生一起，经历只有在九宝坂才能体验到的青春生活。像她这样的存在，一定能够成为那种独一无二的青春所不可或缺的导火线啊。」
　　「导火线……？」
　　「没错。这间乍看之下相当和平的学校，其实存在着各种问题，有许多无法讴歌青春的学生。瑞鸟她是能够改变这些学生，可以被称作是导火线的因子。但在发挥这样的效果之前，瑞鸟紫羽本身就已经处于无法讴歌青春的状态。短短只有三年的青春生活，她已经白白浪费一年了。这对全校学生，以及瑞鸟紫羽本人来说都是极大的损失。我希望她能尽快回归，享受剩下来的宝贵高中生活。你也这么认为吧，苍衣？」
　　我默默点了点头。
　　虽然我并不知道，紫羽以及学校的大家是不是希望过着老师所说的青春生活。但我能确定一件事情——就是紫羽回归的话，我就一定能讴歌自己的青春。
　　「但很可惜的是，我没办法拯救她。」
　　原本滔滔不绝的老师，忽然压低声音表示：
　　「我不清楚瑞鸟紫羽变成家里蹲的缘由。但就算知道了，我这个跟她没有交情的高中老师又能做些什么呢？如果不认识的人所说的话能那么容易便使人听从，那基本上这个世界早就没有家里蹲了。很遗憾的，我虽然是美女教师，但并不是像漫画里面那样的超级教师。对美女教师来说，办不到的事情就是办不到。」
　　老师说到这里就先停下来，然后像是因为对自己的无力感到懊恼般深深叹了口气。
　　「这时就轮到你登场了，苍衣。你是紫羽除了家人之外唯一能交心的人，而且还是一起度过漫长时间的战友，应该比我还适任吧。所以我可以拜托你这件事吗？」
　　她说完后，再次一直凝视着我的眼睛。
　　她坚定且真挚的想法化作视线投射到我身上。
　　「我知道了。我一定会解救紫羽。」
　　我毫不犹豫地做出这样的回答。
　　「呵呵，真是可靠。」
　　可能是感觉到我的意志了吧，老师也露出满足的笑容。
　　「放心吧，就算瑞鸟回到学校，我也绝对不会让她过着只要求学力与成绩的狗屁校园生活。这点我可以保证。」
　　从世俗的眼光来看，老师所说的话应该会被认为是异端吧。但我确实对「老师需要的不是紫羽的能力，而是她这个人本身」的这件事感到相当高兴，也觉得只要有这个人在，紫羽复学之后的事情也可以放心了。
　　「嗯嗯，对了。在拜托你之前，我也特别准备了给你的报酬。」
　　「报酬？」
　　「虽然没办法给你金钱，不过我可以付你※gavas。因为我有八千左右的gavas。」（译注：电玩通周刊的模拟货币。）
　　「竟然说gavas……」
　　但是八千gavas的话就可以换到一片游戏。说起来也算是高价的代价，所以让我有点犹豫。
　　「别跟我客气。全都是附在杂志上的东西。」
　　「那根本只是纸屑吧。快点丢掉啦。」
　　「呵呵，gavas只是开玩笑，但你成功拯救瑞鸟紫羽时，我就送你能让高中生活变得相当完美的特权。就这么说定了。」
　　「相当完美的特权吗？」
　　「你很在意内容吗？不过现在还是秘密。先完成你的工作吧。」
　　老实说我不是很在意，但一转学过来就面临我和紫羽是不是能讴歌青春的重要关头，所以我必须全力以赴才行。
　　在这个我隔了六年才又回来的樱间市当中，名为「赤宫」的其中一角算是高级住宅区。
　　结束和老师的谈话后，我马上就前往位于该处的瑞鸟家。
　　随处可见许多附有庭院的豪宅，停车场里也全部都是进口车。干净整洁的闲静住宅区里行人稀少，偶尔与我擦身而过的人也全都是带狗散步的贵妇，她们不论是长相或者打扮都相当高雅，连牵着的小型犬毛发都是光亮松软，看来平日的伙食应该相当不错吧，夸张的是还穿着看起来比我的便服还要贵的服装。
　　想不到我在衣食住三方面都比不上一条狗。
　　在充满贵族感的现代建筑林立的环境当中，有一处特别显眼，而且被宽大围墙包围的宽敞占地，里面那栋散发出压倒性存在感的巨大白色墙壁洋馆，正是我的目的地•瑞鸟家。
　　「…………」
　　虽然是小学生时期紫羽就带我来过好几次的场所，但是与六年前同样的存在感还是让我感到退缩。
　　我在比我还要高的大门前深深吸了一口气。
　　然后我按下了旁边的门铃。等了一会儿后——
　　「哎唷？哎唷哎唷哎唷！好久不见了，阿肉小弟。你回到这边来了吗！看见你这么健康的模样真是令人高兴！想不到你在离开的这段时间里变得这么帅了！我都快认不出来了呢。虽然以前胖嘟嘟的模样也很可爱，但我比较喜欢你现在的这种样子。呵呵，要不要也把我加到你攻略的角色里面呢？」
　　「这、这个……」
　　没有透过对讲机而是直接出现在我面前的瑞鸟家成员，一确认我的模样后，就用我根本来不及打招呼，甚至不知道该怎么回话的亢奋态度来迎接我。
　　（我可能有点变了，但你却是一点都没变。）
　　瑞鸟茉莉华。这名外表看起来简直就像小学生时的紫羽长大后的模样，仿佛只有二十岁出头的女性，正是紫羽的亲生母亲。绝对不是她的姊姊。
　　美丽白皙的面容只化了最低限度的妆，把发质跟紫羽相同的长发在身后绑成马尾的她，身上白色衬衫加上牛仔裤的居家装扮也显得相当年轻，再加上肌肤的质感与体型比例几乎没有劣化，顿时让我有种时光回到了六年前的错觉。
　　「那、那个……阿姨，午安，哈啊啊啊啊啊！」
　　我好不容易打完招呼，茉莉华小姐忽然就露出带有压迫感的笑容并且用力抓住我的双肩。这时她纤细柔韧的手指像老虎钳一样深深陷入我的肉里。
　　「呵呵，已经有六年没见，看来你是忘记了。不是阿姨而是茉莉华小姐对吧？来，Repeat after me。茉莉华小姐。」
　　「茉、茉莉华小姐……」
　　「Yes Yes。阿肉小弟果然是乖孩子。」
　　满脸笑容的茉莉华小姐放开我的肩膀。这让我体认到她不只是外表，连本质都是紫羽的母亲。
　　「那个，今天其实是……」
　　「嗯嗯，老师联络过我了。那孩子一定也会很高兴。来，快点进来吧。」
　　我就在她的催促下走进大门。
　　「今天谢谢你哦。才刚转学就特别跑过来。」
　　「没关系啦，我也很想跟她见面。」
　　「这样啊。我想你应该听说了，那个孩子现在都躲在家里不出门。如果她说了什么难听的话，你可以尽量扁她没有关系唷。」
　　茉莉华小姐一边走一边似乎很高兴地说出这种恐怖的发言。
　　瑞鸟明明处于颇为严重的状态，但完全感觉不到茉莉华小姐有任何操心或者悲壮感这种负面情绪。不过她也没有表现出丢下问题不管，单纯只是逃避的态度。应该是因为茉莉华小姐完全不觉得女儿变成家里蹲是一件丢脸的事，也不认为是多严重的问题吧。即使我来到这里，她也没有期待我拯救她的女儿，纯粹只是对女儿的朋友久违的来访感到高兴。
　　我和茉莉华小姐一起来到庭院里。似乎可以开个小型户外演唱会的广大建地当中，铺设着整理得相当漂亮的草皮，此外还到处都可以看见各种颜色的花草。
　　和以前来的时候几乎没有两样。而位于庭院一角的小屋也完全没有改变。
　　（紫羽就在里面……）
　　作为紫羽个人房间的白色小屋——不过以一个人生活的空间来说已经相当宽敞——即使在白天也拉下窗帘，而这也让人产生奇妙的紧张感。
　　（事到如今怎么还能退缩。得先跟紫羽见面才行。）
　　当我轻轻吸了一口气并下定决心，接着踏出一步的瞬间……
　　「汪！」
　　「啊呜！」
　　像是算好时机一样的巨大狗叫声，让我忍不住发出丢脸的悲鸣。
　　「什、什么……哦哦！」
　　不知道什么时候，四只拉布拉多犬已经把我团团围住，一边甩着尾巴一边在我身边绕圈，然后轻咬着我的脚来热烈欢迎我。
　　「咦，这些小狗该不会就是……」
　　「没错。就是紫羽带回来的那些小狗唷。」
　　某天紫羽从学校回来的路上，看见了募集领养人的海报后，忽然就把海报撕下来。她随即到寻找领养人的家庭拜访并且把四只小狗全都领养了过来。当然我清楚地记得，当时陪着她一起去的我，手里就抱着两只软绵绵的小狗回到这里。
　　在回家路上，紫羽就帮四只小狗取了名字。我记得应该是——
　　「※红色领巾的是神盾，蓝色的是决斗，黑色是电击，然后土黄色的是暴风唷。」（译注：机动战士钢弹SEED里的机体名称。）
　　茉莉华小姐立刻加以说明。紫羽是由当时看的动画来帮它们取名。
　　「喂喂，你们站在那里的话，阿肉小弟就没办法往前走了吧。嘿！」
　　茉莉华小姐从口袋里拿出骨头，然后把它用力扔向远方。小狗们就反射性地追着骨头离开了。
　　「咦，你不去追吗？」
　　但是神盾没有被骨头引诱，跟刚才一样一直抬头盯着我看。感觉就像是在评定我这个人一样。
　　最后神盾又用力把头在我的脚上摩擦了一下，然后就追着它的兄弟们离开我面前。
　　「刚才那是……」
　　「嗯，看来你及格了。它把紫羽交给你啰。」
　　虽然觉得怎么可能有这种事，但很不可思议的，茉莉华小姐所说的话就是有这种说服力。
　　「那你在这里等一下。我去跟紫羽说阿肉小弟来了。」
　　茉莉华小姐说完就一个人进到小屋里。不久后就回到我面前……
　　「没问题了，她说要跟你见面。」
　　……并且这么对我说道。
　　（别担心，就算是家里蹲，紫羽也还是紫羽。）
　　对自己说了这句带着大量期望的话之后，我就敲了一下门，说声「打扰了」并且把门打开。
　　下一个瞬间，我忍不住发出「呜」一声并且绷起脸。
　　门内的空间里，有淤积的空气——因为没有换气而沉淀，再混合了味道浓厚的饮品食物味道以及里面居民的臭气后，形成类似瘴气、令人感到窒息的沉闷空气向外溢出。
　　（茉莉华小姐竟然能面不改色地进到里面吗……）
　　忍耐力不足的我由于这超乎想像的见面礼而退后了几步，但现在不是因为这种事情退却的时候了。我甚至连紫羽的模样都还没看到啊。
　　「……好吧，打扰了！」
　　隔了一会儿后我就在入口处脱下鞋子，带着觉悟往阴暗的房间踏出一步。但这最初的一步，便已忽然踩到某样东西。
　　「呜哦，这是什么……呜、呜哇哇！」
　　在确认脚边后，发现很明显是脱下来的内裤，于是我就因为过于惊讶而再次往后退。
　　（可、可恶，怎么能认输！）
　　虽然一开始就受到两次挫折，但我没有因此而胆怯。
　　我像是※相扑界的机器战警一样拼命拍打自己的脸颊提振勇气，然后进行第三次进攻。（编注：指著名相扑选手高见盛精彦。）
　　这次就没有踩到任何陷阱，终于进到房间里面，但是——
　　（这、这是……）
　　看见眼前的惨状后，我的脸就忍不住夸张地绷紧了起来。
　　由于窗帘已经拉上，所以虽然是白天，房间里依然相当阴暗。
　　微暗中浮现的豪华空间里，混乱地堆满了让人感觉不到宽敞空间的杂物。
　　杂志、书籍，以及游戏与DVD的盒子、餐具、喝到一半的宝特瓶和披萨的空盒子，这些东西完全占据了地板，除了睡觉的床铺之外，就几乎没有能够坐下来的空间。
　　小学生时代给人东西少、干净简洁印象的房间，现在无论怎么看，都已经呈现出如同糜烂大学生房间般的状态，可说是没救了。
　　在微暗的腐臭之海中，房内唯一的光源——放在矮桌上的笔记型电脑，模糊地照出了有一名缩成一团的人影坐在那里。
　　对方完全不看向我，只是一直盯着电脑荧幕。
　　（咦，等一下，这不会就是……）
　　荧幕上播放着由动画影像所构成的裸体男女交媾画像，也就是所谓的色情游戏画面，每当人影按下滑鼠，笔记型电脑就会传出女性的娇喘声。
　　「紫、紫羽……？」
　　我畏畏缩缩地向对方搭话，结果娇小的人影就缓缓把头转向这边。
　　「好久不见了，阿肉。」
　　她一边露出有些僵硬的笑容，一边用细微且沙哑的声音跟再次相会的我打招呼。
　　隔了六年之久才再次与瑞鸟紫羽见面，因而稍感放心的我，在看见她脸庞的瞬间，随即感受到「色情游戏画面根本算不了什么」的强烈冲击。
　　以前相当松软的长发因为睡醒后没有整理而乱翘，原本白皙的肌肤因为没有照射阳光，变成单纯只是血气不顺的苍白，眼睛下方也出现相当不健康的黑眼圈。
　　过去总是挺直背脊，笔直地看向前方，而且穿着可爱服装的她，现在却是驼背并且身穿运动服。虽然不至于像小学后就没有成长过一样，但那瘦削矮小的身躯大概只跟国中一年级生的体型差不多，而且还有一副稚嫩的脸庞。
　　虽然从她身上感觉不到当时的光辉，不过眼前的少女无疑是瑞鸟紫羽本人。但是——
　　（但是，眼睛……）
　　以前那双充满坚强自信的清澈大眼睛，现在可能是因为想睡觉或是不高兴而半眯起来，并且露出如同沼泽般暗沉的颜色来看着我。
　　简直就像另一个人一样……
　　「嗯、嗯，好久不见……我一直很想见你唷，紫羽……」
　　因为打击太大，我好不容易才能挤出这种生硬的回答。
　　「这样啊。我也很高兴唷，阿肉。」
　　不知道她清不清楚我的反应，紫羽也说出了很高兴再次相遇的发言，但明显没有什么诚意。
　　「我都认不出你来了，简直像变了一个人一样。这六年里，你一定很努力吧。」
　　「还、还好啦。本来就跟紫羽约好了。」
　　喀叽『不、不行～……讨、讨厌啦，不要把那么大的插进来……呼啊啊啊嗯！』
　　「变得这么帅的话，一定有女朋友了吧？也就是所谓的现充。原本被霸凌的你竟然变成了现充，连我这个曾经短暂待在你身边的朋友都觉得很骄傲啊。」
　　「没、没有啦，我才没有女朋友呢。」
　　喀叽『咿嗯！啊，又热又硬的呼嗯！整个进到我里面了，咿啊啊嗯！』
　　「阿肉，你要在这种垃圾堆里待到什么时候？会染上丧家犬的味道唷。丧家犬可是比潮湿的狗还要臭唷。与其在这种地方浪费时间，倒不如快点到女朋友身边让她高兴。当然，这边的高兴指的是性方面唷。」
　　「等等，我都说过……」
　　喀叽『啊嗯！啊！啊！呀、哈、啊啊嗯！啊，不、不行～继续下去的话，要、要坏掉啦～～～～～！』
　　「不过我已经不能再装熟叫你阿肉了。应该要叫你春哉大人才对。春哉大人、春哉大人，呵呵，不错哦，以大人来称呼同年纪的男生，是只有最底层的人类才能拥有的特权。但阿肉原本是用来揶揄你肥满体型的外号，现在同样叫阿肉的话应该变成是肉棒的肉了吧。」
　　喀叽『呀啊嗯！不、不行了……要去了，咕呼嗯！要去了～～～～！』
　　「你在说什么啊！话说你别再玩色情游戏了！」
　　我忍不住就对一边死盯着荧幕一边露出自虐——或者可以说愉悦笑容的紫羽大吼了起来。
　　「对、对不起……」
　　身体震动了一下后，紫羽立刻低下头。原本就娇小的身体也因此看起来更小了。过去宛如鬼神般的站姿已经消失得无影无踪。
　　（为什么，为什么会变成这样……）
　　外表已大幅改变的我，与内在产生重大变化的紫羽。
　　『六年已经能让城市以及一个人产生很大的变化了。』
　　犬养老师的话在我心中沉重地响起。
　　「没、没有啦，忽然来访又开口大叫的我才应该道歉。啊，对了，我也开始在九宝坂高中上学了。和紫羽同班真的让我很高兴。」
　　虽然因为紫羽强烈的变化而大受打击，这时我还是急忙道歉，并且单方面努力提出开朗的话题，但是……
　　「……是吗？不过我从来没去过学校就是了。」
　　却只得到这种带着自嘲意味的回答，让我顿时不知道该如何接话。
　　「可是，我不在班上让你白高兴一场了，真是抱歉。是我不对。」
　　她依然背对着我，以呢喃般的口气这么说道。
　　「不、不会……没关系啦。但是，我还是想和紫羽一起去上学啊。」
　　但她对于这样的邀约却完全没有反应。
　　「春哉，是学校的人要你来找我去上学的吗？」
　　「……是这样没错。但跟这个无关，是我……」
　　「对不起。」
　　紫羽像是要打断我的话一样忽然道歉。
　　「让你多跑一趟了，但我不打算到学校去。」
　　紫羽没有面向我，直接如此断言。
　　和刚才那种一半自虐一半开玩笑的口气不同，那是带有明确意志的坚定发言。
　　「那么，已经可以了吧。继续待在这种地方也没有意义。所以再见了，春哉。」
　　她像要施放追加攻击一样所说出来的，是更具有冲击性，让我忍不住怀疑起自己是否听错的一句话。
　　「什么……？你、你在说什么啊……？为什么直接跟我说再见……」
　　「春哉在离开这个城市后，依然为了履行和我的约定而持续努力着。但现在的我没有资格和春哉待在一起。不要说和你并肩了，我已经被你远远抛下来了。」
　　「那、那根本没关系！无论怎么样紫羽就是紫羽！是我憧憬的对象啊！」
　　「那是六年前的我唷。那个女孩已经消失无踪了。你都好不容易得到那么多事物了，还是忘记我这个最底层的丧家犬，找一个配得上你的女孩子，好好过着现充的校园生活吧。那么，再见了。」
　　紫羽再次说出这种无情的离别话语。
　　「等、等一下！我没办法接受这种结束的方式！」
　　这种完全没有交涉余地的露骨闭幕方式，让我急忙发出抗议，接着我绕到视线完全不与我相交的紫羽正面，强行隔着笔记型电脑和她对峙。
　　紫羽露出有些惊讶的表情，但没有多说些什么，只是很尴尬地把视线从我身上移开。
　　「春哉……我不是说过了，我不会到学校……」
　　「现在这已经不重要了。我只想再跟紫羽说些话。」
　　
　　[[IMG,faad9ad724b94fa9d7e07cf45c4a4674,672,1000,62893]]
　　没错，复学这种事情之后再谈就可以了。现在只要和紫羽说话，阻止这马上就要闭幕的再会，联系住我和她之间快要被切断的关系才是最重要的事。
　　可能是感觉到我的气魄了吧，紫羽露出更加尴尬的表情。
　　「……我知道了，既然你都这么说了，我就再跟你聊一会儿吧。不过可不可以请你等一下？」
　　「咦？是可以啦，但为什么？」
　　「玩了色情游戏后，我现在性欲高涨，所以想先手淫一下。」
　　「噗哈！」
　　毫不掩饰的发言，让我忍不住把口水喷了出来。
　　「不介意的话，要不要留下来看？还是要参加？不过，你应该对这种像洗衣板一样的女生胴体没有兴趣吧。」
　　原本快要说出「没这回事」，在最后关头才把话吞了回去。
　　要是说没有兴趣的话，就是天大的谎言了。但在回答有兴趣的瞬间，不要说交谈了，可能连至今为止的关系都要化成泡沫。
　　「……我、我知道了。那我到外面去等。你、你慢慢来吧。」
　　我终于一边说出奇怪的回答，一边迅速离开房间。
　　这扇门后面，紫羽她正在——光是想到这里我就满脸通红，心脏也开始剧烈跳动。
　　一直待在这里会对精神健康有不良的影响。当我想暂时离开的瞬间，背后就传来「喀嚓」一声不祥的声音。
　　「咦、咦，紫羽？等等，喂！紫羽！不会吧！开门啊！」
　　焦急的我喀嚓喀嚓地转着门把，但上了锁的门当然打不开，即使用拳头大力敲门对方也没有任何反应。
　　「被摆了一道……可恶，竟然就这样结束了……」
　　我只能茫然站在被关起来的门前面。
　　虽然这是用力踹就能打开的门锁，但它同时也代表紫羽拒绝我的意志。所以我甚至觉得这扇薄薄的门就像是坚固且难以摧毁的城门一样。
　　「……该怎么办才好呢？」
　　两人间久违的重逢，别说是说服她了，根本连闲聊的机会都没有，就在被她欺骗并且遭受重大打击后结束。被人如此露骨地拒绝，多少也会觉得受伤，然后忍不住说出一两句泄气的话。
　　在看不见一丝光明的情况下，我只能踩着无力的脚步离开现场。
　　「啊，阿肉小弟，你们聊完了吗？」
　　带着丧家之犬的表情沮丧地走在院子里时，茉莉华小姐就这么对我搭话。
　　「对了，阿肉小弟，你肚子饿了吧？要不要吃些点心？」
　　虽然不知道现在是几点，但已经是太阳开始西下的时分了。虽然以吃点心的时间来说已经有点晚，但还没从刚才的打击中恢复过来的我，只能乖乖接受她的提议。
　　跨过久违的瑞鸟家门槛后，我就被带到客厅里。经过精心打扫与整理的客厅充满清新干净的空气，家具与摆设虽然不到华美的地步，但一看就知道是高价商品。
　　「来，让你久等了。」
　　茉莉华小姐一登场，立刻就传来洋食餐厅的香味。托盘上放着倒在中杯啤酒杯里的可乐，以及盛在高级盘子里的一大堆炸鸡块。
　　（对哦……这个人提供的点心都不是零食。）
　　每当来瑞鸟家玩的时候，茉莉华小姐都会提供点心，但内容都是当时茉莉华小姐自己想吃的食物，像是釜扬乌龙面、中式稀饭等等，经常会出现跟点心完全扯不上关系的食物。不过每一样都相当美味，所以我也没有什么不满就是了。
　　「来来来，快趁热吃。」
　　「嗯，那我就不客气了。」
　　我夹起一块鸡块放进嘴里。咬下酥脆的外皮与鸡肉后，酱油的风味与热腾腾的肉汁就溢了出来。柔软又有适度弹性的多汁鸡块实在非常美味，而且现在刚好又是放学后肚子有点饿的时间点，所以我忍不住就不停吃了起来。
　　「呵呵，男孩子吃东西的模样果然豪气。这样作菜的人也觉得很高兴。不过那个孩子也只有食量和以前一样唷。」
　　紫羽的身体虽然娇小，但是从以前就是个让人难以相信的大胃王。
　　话说回来，小屋里的确有大量的空披萨盒。如果像以前那样每天到处东奔西跑就算了，过着这种怠惰生活，为什么却还完全都不会发胖呢，真是太不可思议了。
　　「怎么样啊？比较有精神了吗？」
　　「是的，谢谢您。总算比较冷静了。」
　　虽然方才受到的冲击余劲还残留在心中，但以美味的食物填饱肚子后，打击就暂时消退，让我能够冷静地思考。
　　「见到久违的那个孩子后，有什么感想？」
　　「嗯、嗯嗯……比想像中还要有精神，已经让我很高兴了。」
　　「呵呵，别勉强自己说些好听的话。若是只认识小学时期的她的人，现在一定会觉得她像瘟神吧。」
　　竟然毫不在意地批评自己的女儿像瘟神。
　　「阿肉小弟可能是接到学校的指示才会过来，但真的不用勉强唷。就算可以藉助包含家人与朋友在内的他人之手改变她，最后还是得靠那个孩子自己站起来才行。周围的人硬把她拖出来的话，有一天她一定会再次躲回去。」
　　「那么茉莉华小姐的意思是，就这样等紫羽自己重新站起来吗？」
　　「是啊。我不打算过度干涉她。」
　　这就是茉莉华小姐的结论，我想也一定没有错。
　　（但是我想和紫羽一起度过高中生活。）
　　与其说是为了紫羽，倒不如说这是我自己的愿望。
　　「那样也没关系啊。」
　　「咦？」
　　简直就像看透我的心思一样，茉莉华小姐直接肯定我的想法。
　　「只是我做出『等待』这样的选择而已。阿肉小弟如果选择让紫羽立刻振作起来，那就按照自己的方式去做吧。」
　　「茉莉华小姐……」
　　「所以这里随时都欢迎你。你能来这里我也觉得很高兴。我想紫羽一定也一样唷。」
　　「真的是这样吗……」
　　刚才离别前那种拒绝我的态度，实在让我没有任何受到欢迎的感觉。
　　「是啊。那个孩子很不会扮演傲娇的态度，所以你才感受不到。真的不想见你的话，打从一开始她就不会同意见面了。至今为止只要跟学校有关系的人全部都被她拒绝了。」
　　所以说愿意跟我见面就很不错了吗？看来不能这么快就放弃希望。
　　（不对，没有希望就要自己创造。怎么能放弃呢？）
　　「对了，阿肉小弟，需不需要白饭啊？」
　　「麻烦您了！」
　　我把追加的一大碗白饭解决，并且和茉莉华小姐闲聊了一阵子后，便离开了瑞鸟家。
　　胃袋与心灵都得到相当慰藉的我，就在绝不轻言放弃的决心之下，结束了充满动荡的转学第一天。
　　随便就被紫羽打发的隔天，我就向犬养老师报告事情的经过。
　　「原来如此，这样的话，只要你好好努力，事情似乎就有转圜的余地唷。我就传授你一条妙计吧。听好了，今天要带点礼物过去。」
　　「带礼物吗？」
　　「没错。女生都喜欢甜点。尤其喜欢Mister Donut。只要有Mister Donut就能攻陷大部分女人，这句话一点都不夸张。」
　　无论怎么想，都觉得这是空前绝后的夸张发言。如果这样就能解决事情，就不需要※夜巡老师了。不过带礼物过去的话或许可以制造话题，而且紫羽也确实喜欢Mister Donut。认为这可能是有效方法的我，就在回家路上到车站前的Mister Donct买了甜甜圈并且来到紫羽家里。（译注：指水谷修，日本的教育家，晚上经常在寻欢的街道上巡逻，才会有这样的外号。）
　　（紫羽她喜欢天使系列的甜甜圈。希望她会高兴。）
　　我站在紫羽躲藏的小屋前面。跟昨天一样，窗户与窗帘都处于紧闭状态，根本看不见里头的样子。虽然我想这是她暗示自己拒绝的意志依然没变，但我的意志也同样相当坚定。
　　「紫羽，我买Mister Donut来了，要不要一起吃？」
　　我依然敲了两次门，告知自己来访。
　　等了一下后，门就微微打开，然后从缝隙中出现怀疑的视线默默窥看着我。
　　「你、你看，有紫羽最喜欢的天使法兰奇与天使巧贝唷。」
　　当我为了让紫羽看见装有甜甜圈的纸盒而把它拿到前面的瞬间，就有某样物体从门缝窜了出来——应该是紫羽的手以高速抢夺了盒子，并且在我还来不及发出惊叫声之前就将门关上，并且从里面传出了上锁的声音。
　　我在门口呆站了一阵子后，门再次微微打开，纸盒同时被丢了出来，接着门又迅速关上，然后就再也没有打开了。
　　我看了一下地上的纸盒，发现里面已经空无一物。连我自己准备和她一起吃的蜜糖法兰奇与原味欧菲香都被吃掉了。
　　感到沮丧的我仔细看了一下箱子，发现上面写着「下次带汉堡派还有焗烤虾派来」。
　　「……派系列连在百圆促销的时候也不会只卖一百圆啊。」
　　结果就只变成拿甜甜圈来喂食家里蹲少女而已。于是我就一边想着不知道今天甜甜圈的费用能不能向体育老师请款，一边走在回家路上。
　　「Mister Donut完全没有效果嗜。」
　　放学之后，我在体育教师职员室里对着犬养老师这么表示。
　　「咦，你说什么？我正在看书，先不要打扰我好吗？」
　　但是体育老师从刚才就一直专心看着本月发售的JUMP COMICS，根本没有仔细听我说话。请跟你正在看的※触手老师好好学习好吗？（译注：指『暗杀教室』里的杀老师。）
　　「不是说带Mister Donut去就能攻陷大部分的女性吗？」
　　「咦，不会吧？没有成功吗？最近的年轻女孩不都是脑袋空空，只要喂食就能简单地让她们把心与脚打开了吗？」
　　这根本是让人无法相信她是老师的问题发言。更何况你自己也包含在年轻女孩的范畴之内吧。
　　「我又没有想要让她把脚打开。」
　　「开玩笑的啦。如果靠甜甜圈就能让她把心打开的话，就不需要什么※Great Teacher还是※三年B班的班导了啦。只是觉得带个礼物去比较有话题罢了。」（译注：指『GTO』里的鬼冢英吉与『三年B班金八老师』里的坂本金八。）
　　「事实上只有甜甜圈被吃掉，根本没说到话。」
　　这样真的只是在喂食而已。
　　「这样啊。那你等一下也打算到她家去吗？」
　　「是的，她要我下次去时带Mister Donut的派过去。」
　　「原来如此。还是有沟通吗？嗯，这是好事。」
　　虽然对能不能把那种情况称作沟通感到怀疑，不过至少不是彻底遭到拒绝这一点，已经是唯一值得安慰的地方了。
　　「那你就用这些钱去买派吧。」
　　她说完，就从皮包里拿出一张※福泽谕吉来交给我。（译注：指一万圆日币纸钞。）
　　「咦？真、真的可以吗？」
　　在我提出要求前，老师就先主动提供资金真的让我吓了一大跳。
　　「这点小事本来就是应该的吧。不够的话再跟我说。只不过，要是拿去用在你个人身上的话，就要你卖内脏来弥补了。」
　　「……我会牢记在心。」
　　「一定要用卖内脏来弥补哦！」
　　吵死了啦。
　　今天车站前的Mister Donut也因为有许多客人也显得相当热闹。
　　在车站前面这绝佳的地点，九宝坂的女学生也经常会来光顾的店铺里，我一个人拿着托盘并带着有些尴尬的表情挑选着甜甜圈。
　　从刚才开始，座位席上就有三个穿着九宝坂制服的女学生一边瞄着我一边很开心似地窃窃私语着，老实说真的很难再待下去。
　　搞什么嘛，像我这样的人来买Mister Donut有那么奇怪吗？有什么关系嘛，大男人也可以买甜甜圈啊。我就是喜欢蜜糖法兰奇啊。
　　但即使遭受这样的待遇，老师考虑的礼物作战目前还是没有太大的效果。即使到瑞鸟家去也只有甜甜圈被抢走，根本没办法跟紫羽说话，只是过着帮她补充卡路里的曰子。
　　虽然她已经会口头告诉我想吃的种类，但这样真的能称为成果吗？虽说资金仍未耗尽，但这种无法拉近与紫羽间的距离，只有不断累积Mister Donut点数的日子，还是让人有点心焦。
　　（唉，算了。如果可以简单解决的话，她早就不会变成家里蹲了。事到如今也只能陪她到底了。）
　　当我把夹子朝着紫羽要求的小甜甜圈伸去时，手上就感觉到夹子尖端碰上硬物的触感。
　　看来是旁边的客人也打算夹同样的甜甜圈，所以两个人的夹子就碰在一起了。
　　我反射性地看向旁边，就发现那里站着一个身穿九宝坂制服的女孩子，她果然正用惊讶的表情看着我这边。
　　除了以针织羊毛衫代替制服西装外套外就没什么特别的特征，虽然不是像紫羽那样的超级美少女，也不是像犬养老师那样的美女，但端正的脸庞很适合她绑成两条辫子的发型，是一名散发沉稳气息的女孩子。
　　「唉呀，对不——」
　　「苍衣、学长……」
　　我没有办法把道歉的言词说完。
　　初次见面的女孩忽然呢喃着我的名字。
　　虽然声音不是很大，但她念出的无疑是我的名字。难道这就是所谓竖旗的状态吗？
　　「现在一年级女生之间都在传你的事情唷。说二年级有个高大又文武双全，明年确定要演出假面骑士，又酷又帅的转学生。」
　　胸口抱着装有甜甜圈的纸袋，走在我身边的少女带着笑容如此说道，我听见后也只能暧昧地发出「哦……」一声来回应。
　　我是※×岛斐吕吗？传闻中的转学生跟我的形象完全不符，根本就是另外一个人嘛。正确的情报就只有「很高大」而已，这已经可以称为诈欺了吧。（编注：指男演员水岛斐吕，为归国子女，曾演出假面骑士的特摄剧。）
　　「……好像愈来愈夸大了。但看见本人根本不是这样后一定很失望吧？嗯……该称呼你苇原、学妹吗？」
　　对于在Mister Donut里以类似恋爱游戏情节邂逅的少女，九宝坂高中一年级『苇原月子』，我就像是让她看见了※世界三大失望景点般，内心充满无限歉意。可以的话，干脆直接把我加入世界第四大失望景点好了。（编注：指最让日本观光客失望的世界三处代表性景点。分别是新加坡的鱼尾狮、哥本哈根的美人鱼雕像、比利时首都布鲁塞尔的尿尿小童像，其中也有将末者代换成其他景点的说法。）
　　但是苇原本人却笑着否定说「没有这回事唷」。
　　「其实我也跟班上的女孩子们一起去偷看学长了。然后大家看到果然跟传闻中一样的学长，还一起大声尖叫呢。」
　　「你们也太好奇了吧……」
　　听她这么一说我才想起来，我好像经常会在视界角落看见女孩子的存在。
　　「不过学长真的买了不少呢，是要买回家的吗？」
　　苇原的视线看向我手边装着十个甜甜圈的大纸盒。
　　「没有啦，这是给朋友的礼物。」
　　虽然若表示是买回家的可能比较真实，但这些甜甜圈几乎都是被一名瘦小的女孩吃掉。
　　「这样啊。学长的朋友食量很大呢。」
　　苇原似乎不觉得有什么特别也没有提出疑问，只是很普通地这么回答。
　　「啊，我要往这边。苇原学妹呢？」
　　从车站前一直延伸过来的道路在往赤宫前有了分歧，我的目标是往斜坡的方向。
　　「学长的朋友住在赤宫吗？很可惜，我们家是在这个方向，必须在这里分别了。」
　　苇原像是感到依依不舍般，直接指着平坦的道路。
　　「那个……我有个不情之请，不知道可不可以拍张照呢？」
　　「咦？我、我的照片？一张的话应该没关系……」
　　我一瞬间犹豫了一下，但还是答应了对方的要求。
　　老实说，我从以前就不太喜欢拍照。那几乎是自卑感聚合体的过去，直到现在依然影响着我，让我对记录自己的模样这件事还是有抵抗感。
　　但在自从摄影器材随手可得后，现在总会有许多笨蛋尚未经过他人许可就随便拍照，因此我对她确实询问过对方的态度相当有好感，所以觉得拍张照应该不是什么大不了的事。
　　「真的吗！那可以请学长稍微弯腰一下吗？」
　　「咦？这、这样吗？」
　　「再低一点，对，大概这样。那我要拍啰。」
　　说完后她就从包包里拿出智慧型手机，紧紧靠在弯腰到跟她同样高度的我身边，露出今天最灿烂的笑容并且按下快门。
　　原本以为是人物照，想不到竟然是自拍。
　　「呵呵，不知道拍得怎么样……哦，很不错唷，你看。」
　　她说完就把画面拿给我看，结果上面是硬挤出僵硬笑容的我，以及露出自然笑脸的可爱苇原。我很明显是破坏画面的人物。
　　「谢谢学长。我会好好珍惜的。」
　　「啊啊，嗯，你喜欢就好……那个，可以的话希望你尽量不要给别人看。」
　　「我知道。要是传出学长在和我这种小女孩交往的谣言就不得了了对吧。」
　　我不是这个意思啦……
　　「那么学长，我就在这里告辞了。今天谢谢你。」
　　低下头来客气地道谢后，苇原再也没有回头就直接离开了。
　　「……有女人的味道。」
　　紫羽一开门就从门缝里丢出来的话让我感到颤栗。不知道是非比寻常的嗅觉，还是伪装成嗅觉的女性第六感呢？不管是哪一种都很恐怖就是了。
　　「你、你在说什么啊，紫羽。我们是男女合校，当然会有女孩子的味道了。」
　　不知为何有些心虚的我，忍不住就说出隐藏真相的发言。
　　结果紫羽突然从半开的门里伸出手，迅速抓住了我的手腕。我还来不及抵抗，手就被她拖了过去，接着紫羽又直接张嘴舔了一下。
　　「这个味道……是说谎的味道唷！」
　　马上就被她用义大利黑手党的方式识破了。
　　「其、其实是在Mister Donut遇见自称是我粉丝的学妹，我们一起走到半路，然后在分开前拍了张照片……真、真的只有这样。」
　　输给身后似乎发出「轰轰轰轰」这种谜样声响的魄力，我只能吞吞吐吐地把来到这里前发生的事全说出来。
　　「是吗？那一开始老实说不就好了。」
　　但紫羽即使听见我说的话，依然没有表现出丝毫不高兴的模样。
　　「我反而觉得这是件好事。比起到这种地方来，帮处于最底层蠕动的丧女补充卡路里要健康多了。为什么没有交换联络方式？很有可能可以用你的怪物肉棒交到炮友耶！」
　　「太低级了吧！应该说能获得她的欣赏我是很高兴啦，但我没想过要和她发展进一步的关系。」
　　虽然是绕了圈子向紫羽表达心意，但紫羽只是冷冷呢喃了一句「太不健康了」。
　　「那今天的卡路里呢？」
　　递出装着甜甜圈的纸盒后，她就像野猫一样拿了就跑。门一被关上后，那一天就没有再打开过了。
　　「嗨，紫羽。近况如何啊？」
　　「…………」
　　紫羽从稍微打开的门缝里，以怀疑的眼光凝视着跟平常一样一只手拿着甜甜圈到访的我。她的视线主要是集中在我手上那根长长的棒子上。
　　「那是什么？」
　　「这个？是除尘纸拖把啊。我今天要来帮你打扫。」
　　Mister Donut作战无法获得预期的战果，从老师那里获得的资金也快要见底的现在，我决定改变作战方针。
　　之前进入房间时，曾经因为房间过于杂乱与其中沉淀的空气而说不出话来，所以我觉得只要把房间收拾干净并且换气的话，或许心情就会改变了吧。因为环境是相当重要的啊。
　　「不用了。」
　　紫羽说完后，也不拿甜甜圈就准备关门了。
　　但我已经预测到她的行动。我迅速把除尘纸拖把的柄插进门缝里，阻止她把门关上。
　　「那么，我打扰了。」
　　我瞄了一眼惊讶的紫羽后，就把门打开，自顾自地走进里面。
　　我强硬的做法让紫羽咬紧牙根，露出苦涩表情。
　　「春哉，我很谢谢你的好意，但实在不好意思让你帮我做打扫这么麻烦的事。」
　　「没关系，我最喜欢打扫了。」
　　紫羽煞有其事地拒绝了我，但我立刻有所回应。
　　「等等，但我接下来要手淫……」
　　「你尽量做没有关系。不然我就在这里看吧？」
　　我也斩钉截铁地拒绝了不肯罢休的紫羽。今天我也不打算退缩。
　　她似乎没有真的要手淫，虽然浮现苦涩的表情却也没有强行把我赶出去，最后可能是放弃挣扎了吧……
　　「……我可以边吃甜甜圈边玩色情游戏吗？」
　　只听她低声这么呢喃。
　　我在心中发出「赢了」的喝采并点了点头。我打从一开始就不期待她会帮忙，只要她乖乖让我打扫就可以了。
　　「不然你也可以先离开一阵子啊？像是去书店或者大型电器行。」
　　「No——！」
　　她以自从我们隔了六年再会后至今最大的声音坚定地拒绝了我。
　　「我已经和掌握世界的巨大组织缔结了契约。那是个虽然需要的东西隔天就会送达，但相对地也必须付出代价的恐怖契约。只要有这份契约在，我就没办法离开这个地方。」
　　「你说的只是限时邮件吧。」
　　难怪房间里有这么多纸箱，家里蹲的体质实在太恐怖了。
　　「算了。那我要开始啰。」
　　我脱下西装外套并且卷起衬衫的袖子，拿起扫除用具，穿上从茉莉华小姐那里借来的围裙，再瞄了一眼房间的主人后，就开始打扫了。
　　目前就算想使用吸尘器也没有足够的空间，于是我便先整理散落了一地的杂物。把漫画与DVD，游戏的盒子有系统地整理好，而杂志类则是在跟紫羽确认过后，把不需要的全都绑成一堆。
　　（不过……这色情漫画的数量也太多了吧。）
　　这间小屋里的大量漫画当中，有一大部分是成人漫画。虽然也有一般的漫画，但就数量上来说，色情漫画与普通漫画的比例大概是8：2。数量较少的一般漫画中，像『彼岸岛』就缺了第十六集，而『四叶妹妹！』则是缺了第四集，可以说相当不受重视。
　　我完全不认为女孩子不可以看色情漫画，毕竟我自己也因为男高中生的兴趣而拥有好几本。但紫羽的藏书量可以说非同小可。
　　（啊，这图案我还满喜欢的……稍微看一下应该没关系吧。）
　　确认紫羽的眼睛正看着电脑后，我就翻起自己有兴趣的漫画来。
　　（呜哇……这太猛了吧。）
　　纸面上呈现着可爱少女们难以想像的淫乱模样。我实在无法描述详细的内容。总之是一本好书就对了。
　　「哦……你喜欢这种的吗？」
　　「哇啊啊！没有啦，这是，那个……」
　　到刚才为止都专注盯着电脑荧幕的紫羽，不知道什么时候已经看着我了。
　　「不用那么慌张。那个我已经用过了，不介意的话你可以带回去没有关系唷？」
　　由于这实在太尴尬了，我便慎重地谢绝了她的好意。
　　重新打起精神后，我便继续整理覆盖住地板的物品。但是——
　　「啊！抱、抱歉，我马上收拾好。」
　　在动着身子整理时，一不小心就踢倒了一个直立的纸袋，让内容物全掉了出来。急忙准备把它们装回去的我，手忽然又停了下来。
　　「……都是些很令人怀念的东西。」
　　袋子里面装的全是几年前流行的恋爱、感动系的漫画与动画DVD还有游戏。
　　「啊，我也用PS玩过这款游戏。这剧情还满感人的哦。」
　　我拿起其中一款游戏。
　　那是一款18禁的电脑游戏，虽然是色情游戏，但其极为感人的剧情得到相当高的评价，最后被移植到家庭用游戏主机上，甚至还动画化、漫画化，可以说是相当受到欢迎的作品。
　　（咦，但紫羽喜欢这种游戏吗……）
　　以前的紫羽喜欢战斗与暴力系的作品，从散落在房间里的作品群来看，这样的倾向到现在也没有改变才对。
　　所以这个纸袋里的内容物在这个房间中就显得有些突兀了。
　　「那些是借来的东西。」
　　停下手的紫羽只呢喃了这么一句话，然后就保持着沉默。
　　似乎是在散发无言的压力，要我别继续触及这个话题了。
　　虽然很令人在意，但太深入的话题她也不会回答，于是我便再次默默地开始扫除。
　　接下来是把吃完的食品空袋子与盒子、宝特瓶分类并且丢进垃圾袋。基本上紫羽不会有吃剩的食物，所以没有厨余已经算是不幸中的大幸了。
　　房间的净化，不对，应该说扫除虽然进行得相当顺利，但此时我却面临了对男高中生来说相当严重的问题。
　　「……那个，紫羽小姐。希望你可以收拾一下自己的内裤。」
　　脱下来的内裤丢得到处都是，酝酿出一股不可随意触碰的氛围。
　　「唉唷，不会随便拿女孩子的内裤，你还真是绅士耶。不过你不必在意。沾染了我体液的破布就跟擦完屁股的卫生纸没什么两样，跟其他的垃圾一起丢掉也没关系唷。」
　　为什么能够把自己的内裤说得如此低贱呢？紫羽虽然这么说，但我终究还是没办法把它当成垃圾，下定决心后就把它们和其他衣物一起丢进洗衣篮里。
　　（但换洗衣物只有T恤、袜子以及内裤耶……而且都是看来像是成套贩卖的朴素棉质内裤。倒是胸罩连一件都没有耶，难道她没有穿胸罩吗？）
　　「嗯嗯，我是没穿唷。因为胸部平到根本不用穿胸罩了。」
　　我的心思被看穿了。
　　「哎呀，反正没有胸部的女人对你来说就跟垃圾一样吧。嗯……装到这个垃圾袋里面可以吗？」
　　「别这样！我对女性的胸部大小没有任何执着！」
　　「哦……是这样啊。」
　　紫羽像完全没有兴趣般再次开始玩起色情游戏。荧幕中胸部相当大的女性正发出娇媚声。
　　「对了，运动服要怎么处理？」
　　在便宜内裤全都被当成垃圾的状况当中，只有运动服的种类相当丰富，而且全都是知名品牌。此外它们全都没有被乱丢，都是被仔细地摺好堆在一起，很明显受到完全不同的待遇。
　　「运动服我会送洗。那边不是有个洗衣店的袋子吗？把它们装到里面，然后回家的时候把它拿出去。」
　　我还是第一次听见有人把运动服送洗。究竟有多宝贝它们啊？
　　我按照指示把运动服放进袋子里后，扫除工作也终于快结束了。
　　「嗯，这是……」
　　我从一大堆杂志里面发现一本相簿。
　　（啊，这不就是……）
　　确认紫羽沉迷于游戏当中后，我就把相簿翻开一页。
　　（啊，果然没错。）
　　是我们小学生时的相簿。照片里头的是仍处于闪闪发亮时期的紫羽，在她旁边有一个看起来很软弱的肥胖儿童，那当然就是我了。
　　（嗯……虽然是自己，但真的很丑耶。）
　　到处乱翘的卷发，让人忍不住想欺负的畏缩表情，以及驼背的肥胖体型、怠惰的体态。原来如此，对喜欢霸凌他人的小孩来说确实是最棒的猎物。
　　相对的，旁边的少女则是充满魅力。原本就是绝世美少女的她，当时还经常保持着积极前进的完美姿态，表情与个人氛围也散发出吸引人目光的耀眼光辉。
　　（但是，为什么还会有相簿……嗯，那不是……）
　　我忽然注意到挂在墙壁上的物品。
　　对现在的紫羽来说，那是跟相簿同样不被她需要的物品。
　　当我忍不住想对紫羽搭话时——
　　「哈啰——打扫辛苦了。结束了吗？哎唷，原本像毒窟的房间竟然变得这么漂亮。谢谢你哦，阿肉小弟。啊，来，这是点心。那好好加油啰。」
　　茉莉华小姐没有敲门就出现，让我错失了搭话的时机。话说你别把女儿的房间形容成毒窟好吗？
　　「太好了，我的肚子刚好饿了。」
　　「等一下，你刚才自己一个人把我带来的甜甜圈全吃光了吧？」
　　「春哉，以前的人曾经说过，Mister Donut是饮料啊。」
　　「才没有！」
　　就连※公开表示咖哩是饮料的巨汉艺人，都无法把固体食物称为饮料。（译注：指日本艺人佐藤信一郎。）
　　两人吃完作为点心的炸虾饭团（几乎都是紫羽吃掉）后，打扫终于进入收尾阶段。
　　在好不容易看见地板后，我就开始使用吸尘器，并且以除尘纸拖把擦过地板。最后打开窗户让空气流通。
　　「呼～终于变干净了。紫羽，结束啰。」
　　原来根本就像是名邋遢女性的房间，目前已经变成能够休息的普通空间。只不过，受到房间里物品的影响，这里本来就完全不像是女孩子的房间了。
　　「啊，结束了吗？」
　　真的一点忙都没有帮到的紫羽把视线移到这边。
　　「嗯。怎么样？变得清爽一点了吧？今后也要勤加打扫，垃圾要装到垃圾袋里，然后偶尔要换气唷。」
　　「咦咦——连妈妈都没这么对我说过了。」
　　她露出打从心底感到麻烦的表情。倒是茉莉华小姐，这种事情请好好地叮咛她好吗？
　　「不过，谢谢你哦。」
　　面对着荧幕的她轻声这么说道。
　　「别客气啦。是我自己喜欢这么做的。」
　　「这样啊，但是像这样经常到我这里来真的没关系吗？放学后没人邀你去玩，或者是社团活动之类的？」
　　「都没有啊。」
　　其实这是谎话。虽然经常有人找我出去玩，但是我全部拒绝了。即使有旁边的宫园帮我说话，但在这个决定能否融入班上的重要时期里，老实说这不是什么值得鼓励的行为。
　　「是吗？但是打扫女家里蹲的房间只是浪费青春的行为。健全的男高中生应该不要理会丧女，还是找个班上的女生做一次比较好吧。」
　　「一点都不好！而且我……我也不会想和自己不喜欢的女孩子发生关系。」
　　我也是个男高中生，对于那方面的行为当然也有兴趣。但是不会为了满足欲望而随便与人发生关系。从这方面来看，或许是真的不怎么健康吧。
　　「哎唷，真是一板一眼耶。不过春哉本人虽然这么想，但是应该有很多女生愿意跟你上床唷。别担心，高中女生都是脑袋空空，只要稍微帅一点的男生积极进攻就会轻易把脚打开了。既然都对丧女房间的色情漫画产生反应了，能吃的时候干脆就吃了吧。」
　　「你自己也是女高中生吧！」
　　真是的，老师跟紫羽究竟认为女高中生是什么啊。简单就能上床是色情漫画的世界才可能发生的事吧。
　　至少我们班上的女生全部都是好女孩。
　　虽然会觉得好像太过亲切，但那应该是对转学生的贴心表现吧。
　　「是吗……算了。反正说这么多，你明天还是会来对吧？」
　　「嗯，没什么事情的话当然会来。」
　　「真是个怪人。随你高兴吧。」
　　她像是要结束对话般把视线移回电脑，并且再次开始玩游戏。由于是预料当中的反应，所以我也没有特别觉得怎么样，直接站起身子……
　　「那我会再来。」
　　我打了声招呼就准备离开房间时，背后传来呼唤「春哉」的声音，让我回过头去。
　　「明天见……」
　　面对着电脑的紫羽，以几乎快听不见的细微声音这么说道。
　　「嗯！切天见！」
　　我踩着快要跳起舞的轻快脚步离开了小屋。
　　这是再次相遇后首次的约定。最棒的是，还是由紫羽主动对我提出。
　　（没问题了，紫羽她一定会改变的。）
　　不光是因为她跟我约定的这件事。还有虽然没机会发问，但扫除途中发现的物品也给了我紫羽将会复活的强烈预兆。
　　「苍衣，今天放学后陪我一下吧！」
　　早上一见面，宫园就以只差没下跪的态度来拜托我。
　　「怎、怎么突然这么说……」
　　「其实今天班上同学——男生有我和高井，女生有浅川同学与辻本同学、木岛同学等约好要去唱歌，然后呢，那个……我跟他们约好也会把你带去了……」
　　「咦！不、不行啦，这么突然。而且我今天有事……」
　　没错，我才是早就跟人家约好了。今天回家时也要去跟紫羽见面，这是绝对不能违背的约定。
　　「你跟对方约几点？放学之后一定得马上过去吗？」
　　但是宫园也没那么简单就放弃。
　　「咦，这、这个嘛……」
　　我确实没跟紫羽约好时间。只不过说会过去，而且原本也打算跟平常一样，买好礼物就直接到瑞鸟家去。
　　「当然我也不会要你违背跟别人的约定。是我没有问苍衣的预定就擅自答应了他们。不过，只要能稍微挪出一点时间的话，可不可以过来露个脸呢？」
　　「宫园……」
　　「虽然不明白详情，但大家都晓得苍衣正在做一件相当重要的事情。只是大家也想更了解你，然后跟你做好朋友。虽然我知道这样真的很任性，但可不可以陪我们一下？」
　　宫园像觉得很抱歉般低下头。但是他根本没有必要向我低头。
　　（应该低头的人是我啊……）
　　虽然这次真的是事出突然，但我完全没有意思要轻蔑对我这个不知道从哪来的转学生如此亲切的同班同学。对于曾经遭到霸凌，除了紫羽之外根本不知道该怎么跟人做朋友的我来说，没有比这个更让人高兴的事了。
　　其中我又受到宫园最多的照顾。虽然他什么都没说，但绝对算不上合群的我之所以没在班上被孤立，应该就是宫园巧妙地从中斡旋，让我能顺利融入班上的缘故。真的不知道该怎么感谢他才好。
　　我实在无法拒绝这个重要朋友的请托。
　　「……虽然没办法待到太晚，不过到六点左右的话，我应该没问题吧。」
　　「真的吗！谢谢你！真是帮了我一个大忙！」
　　「等等，要道谢的人应该是我吧。真的很谢谢你。」
　　「哈哈，干嘛啦。我不记得做过什么事需要让你道谢喔。」
　　就这样，忽然排定了新的行程。虽然很想跟紫羽联络，但很遗憾的是她没有手机。之前她亲口跟我说过「家里蹲要手机做什么？」。
　　虽然晚点才能到紫羽那里去，但也不算爽约。即使很抱歉，也只能让她等一下了。
　　放学后，包含我在内的六个人一起来到街上，但我心里还是有点紧张。
　　（仔细一想，我还是第一次跟紫羽之外的女生出来玩……）
　　被霸凌的时期通常只会被女生白眼，转学之后的男校生活根本没有什么机会和女生交流，光是和女生待在一起就会觉得很紧张了。
　　「苍衣同学，谢谢你今天来参加。我好高兴哦。」
　　伙伴之一的浅川同学对我搭话道。她虽然不是超级美少女，但是很懂得打扮与社交，是一名很可爱的眼镜女孩。她有些忸忸怩怩，但几乎要靠在身上的超近距离感，以及往上看的视线，都让我更加紧张。这就是所谓的女性魅力吗？真希望紫羽也好好学一学。
　　「对了对了，这女孩听见苍衣同学要来后，高兴的模样真的很夸张唷。」
　　「总是说着苍衣同学不知道喜欢哪一型的女生，连买衣服的时候都在说不知道苍衣同学喜欢什么颜色，真的快被吵死了。干嘛不自己去问啊。」
　　「呀——！你们几个别多嘴啦！对，对了，苍衣同学，你今天也有事吧？好像硬要你陪我们去唱歌，真的很不好意思……」
　　脸上表情有些抽搐的浅川同学畏畏缩缩地这么问着。
　　「不会啦，没关系。一点都不勉强。我才应该为总是不合群道歉呢。你们能约我，我真的很高兴唷。」
　　浅川同学听见我的话后才露出放心的表情。
　　「也不能怪你啊。因为你有很重要的事对吧？听说是为了解救被邪恶教团抓走的双亲，在黑人住持的引导下从事剥虾壳的义工对吧？」
　　「怎么有如此恶质的谣言！」
　　「不是啦——被抓的是十二个妹妹，而他做的是把食蚁兽的徽章缝在毛线帽上的工作。」
　　「不对，我听到的是为了养活共同生活在四张半榻榻米大小房间内的七只伯若犬，然后工作是在女仆咖啡厅里面用好吃烧酱料在蛋包饭上面写『涅槃』两个字。」
　　「咦？那前几天在车站前面，带着铁甲面与肩甲卖草饼的人，不是苍衣同学啰？」
　　「啊，那是我啦。」
　　「是你吗？宫园！」
　　「哎呀，那是日薪一万圆而且还能够现领一箱草饼的超棒工作唷。虽然说就因为这样，家里最近每天都吃草饼……」
　　谣言十之八九是来自于那个超随便的体育老师吧。不过你们为什么会想跟这种传闻中的怪人做朋友呢？
　　「但今天苍衣同学能参加真的让人很开心。」
　　「啊，但是，没办法陪大家太久……」
　　「很够了啦。那时间有限，我们快点走吧！」
　　浅川同学缓缓握住我的手并且往前拉。由于实在太过自然，让我错失了惊讶与犹豫的时机，只能被她拉着走。
　　伙伴们似乎很开心地看着我们，同时也稍微加快脚步。
　　（啊啊，这种感觉真不错。）
　　过去总是过着人际关系绝称不上是好的日子，之后又追着以超快速度行动的伟大背影。而在和那道背影分隔两地后，就过着每天拼命提升自己的生活。
　　和对等且关系平稳的朋友共处，这样的时间让我产生至今为止从未有过的舒适感。
　　「哎呀——唱得真是痛快。KTV真是太棒了！」
　　「一个人唱了那么多动画组曲当然很痛快啰。」
　　离开店里的宫园露出满足的表情，浅川同学则是以受不了的模样回答他。
　　「但是苍衣同学也很会唱歌耶。」
　　「哪、哪有啊……老实说我对歌声完全没有自信……最近的新歌我也完全不熟。说起来浅川同学才真的是很会唱歌呢。你唱的歌都很好听唷。」
　　曾经去过几次KTV的我，绝对不是第一次在他人面前唱歌。但我除了去的频率不高之外，也没有在积极接触新的音乐，所以只是把比较没有什么惊喜的、稍早之前的流行歌曲很普通地唱完而已。
　　「真的吗！？那是叫做Monochrome Flower的乐团。现在还不是那么有名，不过我可以借你CD，有空可以听听看！如果你也喜欢的话，希望下次也能在KTV唱他们的歌。」
　　「啊，嗯，谢谢。不过如果唱得不好请不要见怪唷。」
　　虽然这同时也是下次再一起去唱歌的邀约，但我很自然地就接受了下来。
　　（刚才的确很开心。）
　　虽然刚认识不久，却已经像交往好几年的朋友一样，和不用太拘谨的同学们一起度过的时间，充满着和紫羽在一起时不一样的安祥与满足感。
　　「觉得肚子有点饿了。要不要去吃点东西？」
　　「说得也是。啊，苍衣同学，你没时间了对吧……」
　　浅川同学以感到有些可惜的视线看着我。
　　时间确实已经超过六点半了。再晚一点的话就会变成在晚餐时间到别人家去叨扰，那便不是很适合去拜访他人的时机了。
　　「嗯，抱歉。今天只能陪大家到这里了。」
　　「既然已经有约在先，那就没办法了。」
　　浅川同学依依不舍的表情让我有点动摇。忍不住就想继续跟她待在一起。
　　（……不行！没有联络就算了，还这么晚才过去。不能再拖到更晚了。）
　　我重新确认自己应该做的事，把内心的动摇压抑下来。
　　（抱歉哦，紫羽。我马上就过去了。）
　　但产生动摇一事还是让我有了罪恶感。可能是因为这样吧，连道路对面的女孩子，看起来也变得跟紫羽好像。
　　「……咦？」
　　等等，不对哦。娇小的身躯上穿着运动服，加上乱翘的头发，以及脚上那双和时髦扯不上关系的健康拖鞋。即使如此邋遢还是无损美少女气息的女生。那无疑就是瑞鸟紫羽本人了。
　　虽然隔着道路而无法看清楚，但她确实是面无表情。
　　斑马线前的交通号志变成了绿灯。同一时间，紫羽也背对着我疾奔而去。
　　「对不起！我得走了！」
　　不等待友人回答，我就追着紫羽往前跑。但即使紫羽具备穿着拖鞋与过着家里蹲生活等不利的条件，我和她之间的距离却还是完全没有缩短。
　　「紫羽，等等！等等我啊！」
　　我持续对着逃走的背影大叫，但是紫羽完全没有停下脚步。
　　「可恶！明明是家里蹲，速度为什么还这么快！」
　　最后紫羽跑过街道，进入住宅区。到了这个地方，我就知道她的目的地了。
　　「……果然只有这里吗？」
　　家里蹲的紫羽，能回去的地方就只有自己的家了。
　　紫羽连门都没关，就一溜烟地冲进自己的房间。我也毫不犹豫地冲进瑞鸟家的建地•虽然用手转动门把，但已经上锁的门根本打不开。
　　「紫羽！对不起！对不起啦！对不起……我爽约了。」
　　我一边敲门，一边不停对看不见身影的少女道歉。
　　「……你回去。我不想见到你。」
　　隔着一扇门，可以听见这样的呢喃声传了过来。
　　「紫羽……对不起，但是我……」
　　「不用道歉。我没有生气。」
　　「但、但是……」
　　「你也不打算爽约对吧？再怎么晚也打算过来对吧？」
　　「嗯、嗯。虽然现在这么说听起来只像是藉口，但我确实打算这么做。」
　　「春哉你没有错。我们也没有特别约好时间。不想再跟春哉见面，是因为不想让你继续看见我又丑又丢脸的模样了……」
　　「咦，什么又丑又丢脸……？」
　　「春哉能够来找我，真的让我觉得很高兴。但我却因爱面子而装出冷漠的样子。可是今天春哉晚到，我就感到不安、害怕而担心地跑到外面，结果忽然就遇见你了。而且在看见春哉似乎很高兴地和女孩子走在一起后，就兴起了许多很讨厌的念头……不要跟春哉说话、不要碰春哉、别对春哉露出笑容，春哉也不要一脸高兴地跟那种女生说话、不要用笑容回应她、别在我不知道的地方得到幸福。像这种讨厌的想法不停地由心底深处涌出来……」
　　「紫羽……」
　　「真是太难看了。嘴里虽然说要你丢下我，和班上的女同学培养感情，但现在却因为愤怒与忌妒、不安与哀伤、胆怯与丢脸等感情搞得连自己都一团乱了……明明知道春哉和班上同学交情变好是理所当然的事……但无法允许的感情就是会不停地涌现出来，我的内心已经充满这种肮脏的情感了。但就算是这样，春哉也会说没有关系对吧？但我真的没办法……至今为止已经让你看见那么多我没用的一面了，要是再让你看见丑陋污秽的模样，我就不再是瑞鸟紫羽了……所以，你回去吧。然后不要再来了。拜托你……」
　　「等、等等啊！紫羽！我……」
　　「回去吧！拜托你了……回去吧……呜呜、呜咕、呜、呜呜、呜啊啊、啊啊啊啊啊、呜、呜、咕呜、咿呜、哇啊啊啊啊……」
　　在紫羽大叫完后，我就只能听见呜咽声。这是我第一次听见紫羽的哭声。绝对不会哭泣的紫羽，竟然毫无顾忌地痛哭着。
　　现在已经无法改变什么了。我对着门后的紫羽说了句「我会再来」后就转过身，但是没有得到任何回应，只有背后不停传来的痛哭声刺进我的心。
　　「哎唷，吵架了吗？阿肉小弟。」
　　就在我踩着无力步伐准备离开瑞鸟家时，茉莉华小姐对我搭话。这时她脸上还是带着笑容，我想她应该是在了解事态的情况下，依然选择用跟平常一样的态度来对待我吧。
　　「不是吵架。是我伤害了紫羽……」
　　虽然因为内疚而不敢看向她，但我还是把事实说出来。
　　「这样啊。嗯……可不可以先告诉我发生了什么事？」
　　即使听见身为外人的男生伤害了自己的女儿，茉莉华小姐依然维持着自己的一贯态度。
　　这反而让我打开沉重的嘴巴，把发生的事情一五一十地全说出来。
　　「原来如此，是这样啊。真是个令人困扰的孩子。」
　　「那、那个……都是我不好。」
　　「因为爽约吗？但阿肉小弟没有违背约定吧。虽然难免会觉得自己有责任，但你不必再自责了。」
　　「但是……」
　　「阿肉小弟，这次全是因为时机不对。随口约定好后，隔天朋友却无论如何都希望你能接受邀请。说起来原本之后再来我们家就可以顺利把事情解决了，但是却因为紫羽这个家里蹲发挥异常的行动力才会让事情变成这样。真受不了她，为什么不跟平常一样，边吃点心边玩色情游戏就好了呢？」
　　茉莉华小姐的发言实在太露骨了，让我无法直接赞同她的看法。
　　「阿肉小弟不过是个契机罢了。不过，如果你还是觉得这件事自己有责任的话……」
　　茉莉华小姐从口袋里拿出某样物品，然后抓住我的手让我握住它。手掌顿时有冰冷的金属触感，我打开手掌一看，发现是一把钥匙。
　　「这难道是……」
　　「没错，是紫羽房间的钥匙。跟平常一样过去的话她绝对不会开门，这种时候就要稍微作弊一下了。」
　　「……」
　　「不需要的话把它丢掉也没关系。如果因为这件事而再也无法见面也没办法了。就算是感情再怎么好的朋友，也有可能变得疏远。不过，还是要自己好好考虑，然后按照自己的意志、想法来行动。如果这样还造成这辈子都无法见面的结果，应该也不会后悔了。紫羽还有阿肉小弟都还是高中生，现在就让今后将会持续下去的未来人生出现包袱实在太愚蠢了。所以不论是失败还是责任，都要全力挑战，无论是会成功度过难关还是落得伤痕累累都没关系。」
　　说完后，茉莉华小姐就用力搔着我乱翘的头发。
　　这个人不特别站在我这边或者女儿那边，而是一视同仁地对待我们。
　　在她说话的时间里，我一直紧握着钥匙。一边握着，一边考虑自己应该做与能做的事情。
　　「那么，时间也差不多了。阿肉小弟，要不要留下来吃晚餐？」
　　「不了。我今天就先回去了。因为有许多事情要考虑。但是，等一切都结束后，还可以吃到您做的菜吗？」
　　「那还用说吗？这里随时欢迎阿肉小弟唷。」
　　过了一个晚上后，我就跟平常一样到学校上课。一进教室就看见宫园与浅川同学都在，于是就为昨天的事向他们道歉。
　　他们两个人似乎都没有不高兴，直接笑着把事情带过去，也对我提出下次比较有空时再一起玩的邀约。
　　我很感谢贴心的他们，然后又提出了一个不情之请。
　　「那个……我还想约另外一个人，可以带她一起来吗？」
　　我突然的请托让他们面面相觑，但马上就同时答应了我。
　　「但真的可以吗？你想约的是那个女生吧？」
　　「我一定会把她带来。所以希望你们也能跟她做好朋友。」
　　「你们说的那个人是女生吗？很可爱吗？」
　　「嗯，超可爱的唷。」
　　「唔，苍衣同学直接就说可爱，那应该不容小觑……唔唔，难道出现竞争对手了？」
　　「放心吧，浅川同学。你要是变老姑婆的话，我会接收你的。」
　　「真、真没礼貌！谁是老姑婆啊！」
　　两个人的对话让我自然地露出笑容。
　　虽然紫羽也是无可取代的存在，但他们在我心中的份量也愈来愈重了。如果能让紫羽也加入这群伙伴当中，那该有多幸福啊。
　　而那绝对不是难以实现的梦。所以为了我与紫羽，一定要让这个梦想成真。
　　放学后，来到瑞鸟家的我没有按门铃就打开门进入建地当中。
　　一来到院子里，四只拉布拉多犬就靠了过来。但它们没有摇尾巴跟我嬉戏，只是紧靠过来，然后用担心的眼神凝视着我。
　　「哈哈，动物果然很敏锐。抱歉了，你们几个。等一下可能会有一阵骚动，你们先离开吧。」
　　我摸了摸绑了红色领巾的神盾头部，而它也舔了一阵我的手后，就像是了解怎么回事般地和其他三只狗一起离开了现场。
　　目送狗儿们离开后，我终于朝紫羽的房间走去。那里还是一样，大白天就拉起窗帘。明明和几天前没有两样，封闭感看起来却增加了。
　　「紫羽，你在吗？」
　　我敲了一下门并且向里面搭话，但是没有任何回应。我接着又握住门把，但果然转不动。
　　我使用茉莉华小姐交给我的钥匙进到里面，发现电灯和她爱用的电脑都关着，所以有点暗。在从打开的门射进来的外部光线照耀下，我发现室内和前天打扫完时几乎没有两样。
　　房间的主人不在固定位置的电脑前面。在环视房间后，我发现床上有一处隆起，一名少女就在那里静静地发出鼻息。
　　「嗯……」
　　睡眠中的紫羽转身变成脸部朝上的状态，结果T恤也顺势翻起，让她的肚子露了出来。
　　「真是的，这样真的会感冒唷。」
　　原本想把她凌乱的衣服盖上，但手忽然就停了下来。
　　露出来的肚子周边没有任何赘肉，看起来相当纤细。不对，不只是腹部，连手臂与腿部都同样削瘦，再加上娇小的身躯，让她看起来根本不像同年纪的少女。
　　（对哦，紫羽从以前就相当娇小，但是她就靠着这副小小的身体来战斗。）
　　小学生时期的她虽然恶名昭彰而且受众人畏惧，但同时也有许多敌人。不过紫羽一点都不在意，总是面向前方，贯彻自己意志与敌人战斗。
　　（而现在也是一样。）
　　我的视线看向挂在墙壁上的物品。那是前天打扫时发现的——我所就读，以及紫羽也应该要在那里就读的九宝坂高中制服。上面没有任何灰尘，保持着随时可以穿的状态。
　　（紫羽目前也在跟自己搏斗。如果真的毫无气力又懒惰的话，就不会事先准备制服了。而且……）
　　我手边还有一本相簿。
　　这是收藏小学生时代那些光辉记忆的物品，若真的对自己的过去觉得可耻的话，不可能还留着这种东西。
　　紫羽还残留着想回到那个时候的心情。只要她有那个意愿并且跨出一步的话，应该就能够成功，但现在的她就是办不到。
　　为了让她踏出这最后的一步，我花了一个晚上考虑自己究竟能做什么。
　　我不清楚紫羽变成家里蹲的原因。我想就算问她她也不会告诉我，而且即使知道了我不在的六年里发生了什么事，我也完全帮不上忙。
　　所以我应该倚靠的，是我所看、所听、所触碰、所感觉到的，留在这副身躯上绝对不会消失的记忆与想法。
　　「……所以我决定了。我要用只有我们才能用的方法。」
　　这样还是不行的话我也只能举白旗投降，到时就只好按照茉莉华小姐所说的，静待时间来解决问题了。
　　「紫羽，快起来。」
　　「嗯……呼～嗯……咦？春哉……！不是要你别再来了吗……看来我说的话已经没有任何强制力了。呵呵，那你今天来做什么？我不觉得这个过去是瑞鸟紫羽的垃圾，有让你特别来到这里的价值唷？是来笑我的吗？看搞笑漫画还比较好笑啦。还是来玩弄我的？嗯……我这种身体真的可以当成发泄性欲的对象吗？我看你还是去跟昨天的女孩子玩比较——」
　　「紫羽。」
　　为了不让连看都不看我，只是露出自虐笑容的紫羽继续说下去，我直接用力赏了她的脸颊一个耳光。
　　「……咦……啊……咦？」
　　她一瞬间似乎还不了解究竟发生了什么事，可能是脸颊的疼痛感开始扩散，让她终于稍微掌握现状了吧，她随即惊讶地瞪大眼睛望着我。
　　「啊……对、对不、对不起……我、我……」
　　「不用道歉。要道歉的人应该是我。接下来我要对紫羽做出你过去曾对我做过的事情。」
　　「到、到底怎么回事……？我对春哉做过的事……咦，啊！你、你想做什么……」
　　紫羽露出到现在都还搞不清楚状况的表情并且抱住自己的身体。我抱起感觉比外表看起来还要轻的矮小身躯后，直接走到小屋外面。
　　来到庭院后，我就把紫羽丢到地上。
　　「啊呜！为、为什么要这样……拜托你住手吧……咿！咕、呜呜……」
　　我抓住胆怯不已的紫羽胸口，强行让她站起来。
　　「我不知道紫羽变成家里蹲的原因，也不会想把它问出来。」
　　我一说完就用力把紫羽推开，她也再次倒到地上。
　　「能够让原本那么强大的你变成这样，我想一定是很痛苦的事情吧。不过那跟我无关。真的又难过又痛苦的话，那就休息到觉得受不了为止吧。但如果还有战斗的意志，那就好好战斗啊。能够作战却放弃的话就只是怠惰。不是吗？紫羽。」
　　「这、这个嘛……」
　　我直接把八年前紫羽对我说过的话还给她。当然，她现在的情况和单纯被人霸凌的我不同。但我认为现在不跨出那一步的话，她绝对无法改变。
　　「而怠惰就是敌人。所以紫羽，你是我的敌人。你要在这里被我痛扁一顿。」
　　接着我就朝倒在地上的紫羽踢去。
　　踢击掠过紫羽头部划过空中。虽然没有踢中，但被恐惧感束缚的紫羽用双手保护着头部，然后以极胆怯且软弱的视线看着我。
　　「对不起……对不起……拜托原谅我吧……」
　　紫羽以哭泣声拼命地拜托我。
　　我对这样的紫羽丢出一句「闭嘴」之后，她的身体立刻震动了一下并且安静下来。
　　我随即抓起紫羽的胸口，硬是把她吊在半空中，然后把脸靠到很近的距离，以充满杀气的眼睛瞪着她。
　　「算了。你就尽量过着在地面蠕动的日子吧。我会继承瑞鸟紫羽那一天的灵魂，然后取代你继续往前进。」
　　我一做出这样的宣言，随即一边灌注自己的意志一边握紧拳头，接着把她高高抬起来并且用力勒紧胸口。
　　「喀、呜呜……对、对不……春、春、哉……春……」
　　被勒紧的痛苦与因恐惧造成的发抖，让紫羽根本无法好好说话。
　　「再见了，紫羽。」
　　我对苍白的小小脸庞，解放了高高举起的拳头。
　　——但下一个瞬间。
　　「呜、啊！」
　　我抓住紫羽的手腕感到剧烈疼痛，往下挥的拳头不由得停住。一看之下，疼痛的来源处浮现类似瘀青的痕迹，仔细一看才发现是指痕。
　　（……难道是紫羽她……啊！）
　　迟了一会儿后，才发现紫羽的身影已经消失在视界当中。
　　（到、到哪里去了……！）
　　从背后感觉到类似寒气的危险气息，让我反射性回过头去。
　　紫羽跟我拉开了大约两公尺的距离，微微低头站在那里。因为垂下来的浏海而看不见她的表情，但已经可以充分感受到不平稳的气息。
　　「紫、紫羽……？」
　　我畏畏缩缩地向她搭话，但紫羽没有回答，只是再次消失身影。还来不及惊讶，下一个瞬间我的脸就遭受到重击。搞不清楚状况的我飞了出去，直接跌落在地面。
　　「咕、啊！哦……咕、呜……刚、刚才那是怎么回事……」
　　背部撞击地面的我呼吸紊乱，钝重的痛楚感开始在颜面扩散，同时有流鼻血的感触。看来我是被紫羽的踢击——瞬间就越过两公尺距离的强烈飞踢击中了。
　　我摇摇晃晃地站起来后，紫羽就像在等待我一样静静地站在那里。
　　看到紫羽表情的瞬间，我就承受到比刚才那记飞踢还要猛烈的冲击。
　　紫羽她正在笑着。虽然是久违了的笑脸，但眼睛就像是黑洞一样虚无，看不见任何光芒。而且还有眼泪不停从宛如黑洞般的双眼里流下。
　　（怎么会……我搞砸了吗……？）
　　不停涌出的不安与后悔充斥我心中。
　　我原本的目的，是像过去紫羽对我做过的那样，藉由辛辣的发言与适度的疼痛来给她打击，让她软弱的心因此而振作起来，找回过去那种坚强高贵的模样。
　　而我的策略在某种程度上算是成功了。我唤醒了她过去被称为凶鸟的压倒性实力，但是却没有唤醒她的心灵。
　　恐怕是——因为昨天那件事而处于脆弱精神状态的她，又遭受到我的拒绝，结果想逃避各种现实的心情唤起斗争心，让她陷入一时的失控状态了。
　　（……首先要让紫羽清醒过来。）
　　「紫羽！你听我说……啊、咕、哦、哦……」
　　但她已经听不见我的呼唤。
　　瞬间缩短两人间距离的紫羽，挥出的拳头已经深深陷入我的腹部。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她一边发出刺激耳朵的尖叫，不对，应该说是咆哮，一边充分发挥身体的柔韧度以及强劲的体干与弹力，使出了下段踢与左右钩拳、左右几乎同时的上段踢，再加上于刺拳连打的攻势中使出下段踢等几乎不可能预测的复合攻击。
　　「咕啊！咕、喀啊！咕、哦哦！」
　　我简直像在跟小台风对峙一般。虽然好不容易靠着防御死守要害，但身体还是因为威力渗透到内部的一记记重击而不停往后退。
　　我以自己的肉体，再次体验到『凶鸟』压倒性的实力。
　　（呜，再这样下去的话……）
　　原本只是要让紫羽振作起来，所以完全没有弄痛她的打算，但继续这样毫不抵抗下去，防御终究会被突破然后遭到痛扁一顿。
　　更严重的是，等清醒后发现我被无情打倒的模样，紫羽的心可能真的会完全崩坏。
　　在毫无间断、不停朝我袭来的冲击与疼痛当中，我慢慢有了战斗的觉悟。
　　只要能停止她的失控就可以了。但依照这场战斗的结果，或许可以证明苍衣春哉已经拥有站在瑞鸟紫羽身边的实力。
　　（没错，我就是为此而持续锻炼自己。我不再是那个持续追逐背影的软弱小子，我要在这里超越紫羽，和恢复过去光芒的紫羽一起……）
　　想到这里的瞬间，我的思绪就停了下来。
　　（……等等，不对哦。我的确是追着紫羽的背影，想与她比肩并行。但不是想靠与她互殴并且获胜来得到她的认同吧。所谓站在她的身边，指的不是这种事情吧。）
　　紫羽她确实很强，实力绝对不容小觑。但是眼前的她并没有出现让对战者恐惧——不对，甚至可以说是令人敬畏的『凶鸟』风貌，有的只是一名露出虚无笑容并流着眼泪，因为自己的软弱而失控的少女。
　　（我一味追求紫羽光辉的过去，因而否定了现在的她。一定是有什么问题，才会让她变成家里蹲，过着怠惰的生活。我一直认为紫羽不可能那么软弱。但是我错了，我只知道坚强的紫羽，不清楚她也跟一般人一样有弱点以及感到痛苦的时候……）
　　发现到这一点的瞬间，我就解开了防御。下一刻，我毫无防备的脸孔与腹部当然就遭受强烈的痛击。
　　袭来的剧痛让我的身体开始摇晃，似乎随时要失去意识，但我还是不打算抵抗、防御以及后退。
　　我决定藉由承受所有的攻击来接受目前瑞鸟紫羽的一切，而不是让她恢复成过去的模样。这正是我与紫羽比肩而立，和她一起走下去的决心与实力的最佳证明。
　　（所以你就尽量打吧。我会全部承受下来！）
　　这样必死的决心，让始终占压倒性优势的紫羽开始慢慢有所变化。
　　不断击中对方，而且让对方受到不少伤害，但他却没有倒下甚至退后，只是不停承受自己的攻击——这让紫羽脸上露出困惑的表情，此外呼吸也变得有点紊乱。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　率先无法忍耐的人是紫羽。迅速锐利的复合攻击最后变成粗糙的大动作。虽然现在的我几乎是无法动弹，但这种程度的攻击已经无法击溃我的身心。
　　（获胜的机会来了。）
　　颜面被击中的我还是往前跨出一步。腹部虽然挨了一记，但我像是要把它反弹回去般又跨出一步。左右脚都遭到下段踢攻击，但我还是跨出一步。
　　发动攻击的明明是自己，但是为什么却一直后退——这样的状况让紫羽脸上笑容消失，只留下极为困惑的表情。她虽仍没有停下攻击，但变成普通巴掌的攻势根本无法阻止我的前进。
　　「别、别过来……别过来啊啊啊啊啊！」
　　这时她又随着尖叫声认真朝我的脸挥出拳头。
　　「紫羽—————！」
　　配合着她的动作，我也将自己的额头朝着拳头凑过去，从正面承受着强烈的一击。
　　「喀」一声，两个坚硬物体互撞的声音传进耳朵里。同时爆出一小朵血花，而我的脑袋与意识也跟着摇晃。在这个时候……
　　「阿，咕呜呜！」
　　紫羽发出疼痛的呻吟，用另外一只手按住拳头。这是今天紫羽的攻击首次停止的瞬间。
　　早已站不稳的我，当然不会放过这唯一的机会。
　　我几乎是以倒下去的形式，用手臂抱住了紫羽的身体。
　　「啊，咦……？」
　　惊讶与困惑的声音从紫羽嘴里流泄而出。我这时候要是被攻击，一切就都完了，幸好这副早已伤痕累累的身躯没有继续受到伤害。
　　「嗨，紫羽。」
　　「啊……咦……？我是怎么……春哉……啊！讨厌！我、我、我……」
　　「没关系啦，紫羽。」
　　紫羽恢复正常，在她意识到自己的所作所为而慌了手脚之前，我用尽最后的力量紧紧抱住了她。
　　「……不要紧，保持现在这样就可以了。」
　　虽然有许多想法想告诉她，但我现在用尽全力也只能说这么多了。
　　「春、春哉……我……」
　　「啊啊，抱歉……我觉得好累哦。我稍微休息一下，接下来的话等、下……次再说……」
　　「咦，春、春哉？春哉，春哉！」
　　
　　[[IMG,33c99b37317f9a244366023565455e84,684,1000,73597]]
　　虽然早就已经超过能承受的界限，我还是用意志力拼命保持意识。但一传达完重要的讯息后，可能就因为松懈下来了吧，我忽然间便被凶猛的睡魔侵蚀，意识也愈来愈模糊。
　　朦胧地听着紫羽拼命呼唤我的声音，并且获得「能做的都做了」的满足感后，我的意识就被强制切断了。
　　「——啊——呜，啊！我、我……这里是……？」
　　一张开眼睛，发现处于陌生的地点——墙壁与天花板都是白色基调的，带有清洁感的房间。
　　在我用笼罩着一层薄雾般昏沉的脑袋，茫然盯着天花板的萤光灯时，思绪就逐渐变得清晰，让我慢慢想起之前的事情。
　　我确实是在瑞鸟家庭院和失控的紫羽对峙，最后筋疲力尽而失去意识。这就是我最后的记忆了。
　　「那这里是医院……好痛！痛死了！」
　　我为了确认状况而想移动身体，结果全身就受到一阵阵钝重的疼痛感袭击。
　　「别勉强自己，快躺下吧。」
　　忽然传出来的声音，让我忘记疼痛直接往旁边看去。
　　「……紫羽？」
　　「早啊，春哉。」
　　声音的主人是紫羽。在我躺着的床旁边，轻轻坐在折叠椅上的她，以缠着绷带的右手隔着棉被支撑我的身体。
　　「咦，你、你怎么会在这里……应该说你可以出门吗？你的手没事吧？」
　　「这根本不碍事，你还是担心自己吧，你全身都变成这样了。说起来……春哉会变成这样都是我害的。」
　　紫羽露出有些无奈又有些抱歉的表情，然后开始说起我昏倒之后的事情。
　　之后我就被茉莉华小姐叫的救护车送到医院，接受救治与检查，医生做出全身挫伤的诊断，于是我就直接住院了。幸好接受检查后，脑袋、骨头与内脏等部位都没受到严重的伤害，但是因为担心一直没有醒过来的我，紫羽到今天为止已经整整在医院陪了我两天了。
　　仔细一看，发现她眼睛下方出现了黑眼圈，脸色也比平常还要差。
　　「这样啊。抱歉哦，给你添了不少麻烦。」
　　「我说过春哉不用道歉了！全都是我不好……对不起，对不起……呜、呜呜、呜呜……」
　　「不要哭嘛，紫羽。」
　　「咦，啊……」
　　紫羽带着呜咽声向我道歉，而我则是温柔地摸了摸她的头。因为躺在床上根本摸不到，所以我就强忍着疼痛硬是撑起身体。自己重视的人正在哭泣，这时如果不能伸出援手，那我到底是为了什么才努力到这种地步呢？
　　「我受的伤全是我自找的，紫羽完全不用觉得内疚唷，我反而应该跟你道歉呢。我一味追求过去的紫羽，没有接受现在的你。这就是把你逼入绝境的主要原因。真的很抱歉。」
　　「别、别说了……我本来就应该道歉。对你说出那样的大话，结果无法遵守诺言才会变成这副德性。这百分之百是背叛的行为。而且还让你受了这么严重的伤……」
　　紫羽像是很抱歉般把视线从我身上移开。她虽然一时之间恢复了过去的坚强，但似乎还是残留着负面思考。所以我便——
　　「紫羽。」
　　「咦，啊，呀！」
　　——用双手抓住紫羽的头，硬是让她看着我，在紧紧固定她的头部后又把脸靠到几乎快要互碰的距离，让她无论如何都无法把眼神移开。
　　「讨、讨厌……不、不要看我……」
　　原本就有的负面思考，加上在极近距离下的互相凝视，让紫羽整个人招架不住，苍白的脸孔出现红潮，好不容易才挤出细微的声音这么拜托我。
　　「不行，我就是要看。」
　　但我坚定地拒绝了紫羽的恳求。
　　「我再也不会移开视线，会好好看着现在的紫羽，就算软弱、丢脸、消极又好色也没关系。想休息就尽量休息吧，但我希望你不要在消极的情况下停止往前进。我现在不会问紫羽究竟发生了什么事。所以就先好好地休息，等哪一天又想前进了，那时候我还是会帮助你。慢慢来就可以了，我们一起向前走吧。」
　　这就是和紫羽再次相遇后到今天为止，我考虑并且采取行动后做出来的结论。或许这样无法解决任何问题，但这样就够了，对苍衣春哉来说，能走在瑞鸟紫羽身边才是最幸福的一件事。
　　「……谢谢你。」
　　「咦？」
　　「谢谢你为了我变强。谢谢你没有放弃这样的我。谢谢，我最喜欢你了，春哉。」
　　紫羽有些害羞，但笔直地凝视着我，并且带着最耀眼的笑容这么说道。
　　之后紫羽就和来访的茉莉华小姐一起回家，而我则是还得继续住院两天。这段期间紫羽也没有来探病。可能外出对她来说还是有点困难吧，看来她家里蹲的生活还得持续一段日子。
　　但已经接受她所有一切的现在，我已经没有任何焦躁和不安。或许暂时无法履行和老师之间的约定，但目前这样就可以了。
　　最后的检查也没有异常的我，终于能够顺利出院。然后在帮忙完成所有手续的茉莉华小姐陪伴下，我回到了久违的自己家。
　　「虽然出院了，但伤势还没有完全痊愈，还是不要勉强，明天再观察一天看看吧。然后呢，来，用用看这个吧。」
　　茉莉华小姐从包包里拿出果酱大小的瓶子并且交给我。
　　没有贴任何标签的瓶子里，装着由金属白与抹茶色所构成的大理石花纹物体。
　　「那个……茉莉华小姐，这到底是……」
　　……应该不是食物吧？希望它不是食物。
　　「是我亲手制作的软膏『药用MRK※所多玛与蛾摩拉』唷。对于跌打损伤有很大的效果。」（编注：圣经中的两个城市。因为城里的居民不遵守上帝戒律，充斥着罪恶，被上帝毁灭。后来成为罪恶之城的代名词。）
　　虽然对于不是食物感到安心，但加上奇怪的名字后还是让它的可疑度破表。MRK应该是她的名字MA•RI•KA的头一个字母，但所多玛与蛾摩拉又是什么？
　　「顺便问一下，原料是？」
　　「嗯——就是草还有汁液啊？」
　　太笼统了吧。我就是想知道是什么草和什么汁液啊。
　　算了，反正茉莉华小姐应该不会给我对身体有害的东西，就谢谢她的好意然后把东西收下吧。
　　「啊，还有紫羽决定要去学校了，你后天早上要来家里接她唷。」
　　分别之前，她用像是要去便利商店买个冰淇淋般轻松的口气说出具冲击性的发言，让我应该没有异常的脑袋产生剧烈动摇。