　　那是成立家里蹲对策社后又过了一段时间，大概是六月中左右的事情。
　　我们目前都还没从事过社团「解放家里蹲」的主要活动，只是聚集在社办里过着随心所欲的日子。
　　时间是礼拜五放学后，我、紫羽以及田中就跟往常一样聚集在社办里，我正算着数学老师出的作业，而田中则是观赏着初音未来的演唱会DVD。她因为体谅我正在写作业而戴了耳机，但时常会跟着哼歌，身体也会被跳舞的影像影响而跟着摇晃，那种模样相当可爱，让人忍不住就会想偷看，结果数学作业的进度宛如牛步。
　　至于紫羽在做些什么嘛，这时她正借了田中个人所拥有的模型，一边偷窥裙子里面，一边让它摆出下流的动作，并且露出女孩子绝对不应该有的猥亵表情，在另一种意义上跟田中一样让人无法把视线移开。
　　『喂——帮我开门啊——』
　　当我正对紫羽的往后发展感到有些不安时，就随着咚咚的敲门声听见了犬养老师的声音。
　　（怎么了？平常总是不敲门就闯进来了啊。）
　　觉得讶异的我一打开门，马上就理解老师敲门的理由了。
　　双手都拿着纸箱的老师就站在我眼前。
　　「嗯，谢谢。顺便帮我拿一下这个。」
　　「咦，等、等一下，呜哦，还满重的耶……」
　　忽然被交到手上的纸箱带着出乎意料之外的重量，让我的脚步一个踉跄。
　　「小心一点。里面装了很重要的东西。那么，哈莉特在看DVD，瑞鸟是在……算了。反正知道大家都很闲了。」
　　「等等，我可没有很闲唷。」
　　「嗯？搞什么，你在写作业吗？别管那种东西了。你们几个想不想赚钱啊？」
　　才刚觉得她怎么又跟平常一样说出不配当老师的发言，犬养老师就用拇指与食指比出钱的模样，然后对自己的学生露出下流的笑容。
　　说不想要的话就是在说谎。虽然父母寄给我的生活费十分充足，但是交际费和花在兴趣上的钱当然还是多多益善，而田中的财政状况应该更加吃紧才对。因为中二兴趣真的非常花钱。
　　「那个……请不要找我们帮忙犯罪行为好吗？」
　　「苍衣，你以为我是什么人啊？」
　　「嗯……卑劣份子啊，怎么了吗？」
　　「哈哈哈，不错哦，很诚实。」
　　老师的手刀直接击中我的脑袋。
　　「我也不想帮忙搬运那些纸箱里被大卸八块的尸体……」
　　虽然我没有那么恐怖的想法，但是看来田中也跟我有同样的意见。
　　「你们……给我听好了，这个箱子里装的不是尸体。而是能让大家幸福的道具。」
　　虽然一瞬间听起来相当不错，但这个人提到幸福这种词汇，就是有种难以相信的感觉。
　　「这样吗？那么那个道具要怎么让所有人幸福呢？」
　　「唔唔，虽然我对你像看着诈欺犯般的眼神感到很不爽，但我就说明一下吧。你们听好了，现在最流行的是高级路线。」
　　「高级、路线……吗？」
　　田中露出怀疑的表情。
　　「没错。平常世人总是想买便宜货，但有时候会追求稍微贵一点，也就是高级、高价的物品。」
　　「嗯，这道理我也懂啦。」
　　平常使用的消耗品确实会尽量买些便宜货，但大衣和跑步鞋就会稍微买高价一些的物品。
　　「对吧？这种趋势最近尤其显著。这个时代呢，两片就要一百二十五圆的吐司竟然卖翻天，大家除了会购买一颗数百圆的巧克力，也会花大钱买大人用的假面骑士腰带，或者以前机器人动画的精致公仔。我们提供这些还具有童稚之心的大人高价商品，他们得到幸福，而我们则是可以多少拿到一点钱，然后我们也变得幸福，这就是我现在的想法。今天就要让你们先体验一下幸福的感觉。当我获得幸福的成果时，当然也会回馈到你们身上。」
　　可疑，实在太可疑了。也就是想赚钱的话就得担任试用品测试员吗？
　　「那么我马上提出自己的意见，大家觉得高价的甜点怎么样呢？」
　　女孩子们虽瞬间面露喜色，但从BTI的人格特质来看，商品上得了台面的可能性很低。结果老师完全无视我的想法，从箱子里拿出她称为高价甜点的物品。
　　「嗯……锅子？」
　　但出现的却是左右两边有环状把手，看来相当坚固的黑色锅子。铁锅看起来是精心制造的物品，但里面是空无一物，看不见任何甜点。女孩子们脸上的喜色也瞬间转变成失望与惊讶。
　　「师父，这究竟是怎么回事？」
　　「别慌。现在才要开始做啊。」
　　出乎意料之外的甜点制作宣言，让两人的表情蒙上了阴影。对前家里蹲以及中二病患者来说，制作甜点的难易度实在太高了。
　　「哈哈哈，你们的反应也太露骨了。放心吧，这连猴子都会做。苍衣，把这些粉末全都加到锅子里。」
　　老实说还是搞不懂究竟是怎么回事，但只是把粉末加进去的话应该不成问题。于是我便把交到手里的袋子中的内容物全都倒进锅子里。
　　「好，接下来是哈莉特，帮忙把水加到锅里。」
　　「咦——我、我吗？竟然委托『尸者』做料理，不想要命了吗？」
　　老师漂亮地无视田中的发言，把装了水的宝特瓶递给田中。
　　平常应该不习惯做菜吧。只见田中以畏畏缩缩的手势一点一点把水倒进锅子里。
　　「好，这样就可以了。那么瑞鸟，你就帮忙加这边的粉末吧。」
　　「交给我了，师父。让你看看我和中二病女之间的差异。」
　　虽然夸下这样的海口，但紫羽也是畏畏缩缩地花了许多时间来把粉末倒进锅子里。
　　加完粉末的紫羽，对着田中露出「怎么样啊？」的炫耀表情。
　　而田中则像是要表示「有一套嘛」般浮现虚无的笑容。
　　两人似乎都忘记老师才刚说过「连猴子都会做了」。
　　「嗯，做得很好。接下来只要搅拌就可以了。」
　　「咦？只要搅拌就好吗？有只要这样做就能完成的甜点吗……」
　　「※提示是魔女，还有『登——冷登冷——』的音效。」（译注：日本零食『ねるねるねるね』的广告。）
　　这似曾相识的内容，让我忽然了解是怎么回事了。
　　因为份量比平常多出数倍的粉末，以及虽然小但是相当有气氛的道具而让人难以发现，但是我们要做的就是……只要一直搅拌颜色就会改变的那种零食啊。
　　「但是老师，虽然份量和气氛都颇有一回事，但光靠这样无法卖得高价吧。」
　　像要打断我的抱怨一样，老师直接把瓦斯炉放到桌子上。
　　「不会吧……」
　　「要炖煮唷。」
　　老师邪恶的笑容，让我知道自己的担心绝对不是杞人忧天。
　　火煮之下的搅拌糖散发出化学的甜腻香味，并且「啵啵」地冒出黏度相当高的泡泡。加上那实在有点难以入口的颜色，让人觉得它是名符其实的魔女锅。
　　「嘻——嘻嘻嘻！」
　　面对着这样的锅子，紫羽就随着这种笑声，带着相当高兴的表情以木棒搅拌着黏稠的那个东西。由于愈搅拌颜色的变化就愈明显，可以说完全符合魔女锅的印象。
　　「紫、紫羽大人，可、可以让我搅拌一下吗？」
　　田中有些顾忌地这么问道，但紫羽只是不停发出「嘻——嘻嘻嘻嘻！」的笑声，完全没有打算换人。
　　「真拿你没办法。来吧，你也用这个发出『嘻——嘻嘻嘻嘻！』的笑声吧。」
　　从老师那里接过棒子后，田中也露出满脸喜色，从紫羽旁边把棒子插进锅里，开始一边发出「嘻——嘻嘻嘻！」的笑声一边开始搅拌起锅子的内容物。
　　「啊！『嘻——嘻嘻嘻！』是我的工作唷！我才是最会『嘻——嘻嘻嘻！』的人，所以你闪到一边去吧。」
　　「不，就算紫羽大人是上级存在，这件工作也无法随便让给您。我自认为是『尸者』里面最会『嘻——嘻嘻嘻！』的人。」
　　「嘻——嘻嘻嘻！」
　　「嘻——嘻嘻嘻！」
　　两个人手里的木棒，甚至是肩膀都经常会撞到，然后持续着「嘻——嘻嘻嘻！」的工作。
　　「……喂，要不要吃吃看？」
　　根本听不见我的搭话了。
　　看来两个人一起「嘻——嘻嘻嘻！」，已经比品尝高价甜点更让她们感到开心了。
　　「应该说『嘻——嘻嘻嘻！』到底是什么啦。」
　　结果木棒在两个人激斗下折断，「嘻——嘻嘻嘻！」争夺战自然告一段落，在没办法的情况下开始进行原本的目的，也就是试吃甜点。
　　说起来，充分享受过「嘻——嘻嘻嘻！」的我们，应该算完全体验过甜点的价值，这个时候早已不太有兴趣吃它了。
　　但是在老师「在吃下去前它都只是一般化学点心」的发言催促下，我们只能面露难色地面对大量的搅拌糖。
　　「那么，接下来才是它的价值所在。通常都是沾一些糖果碎片来吃，但我们的高价品可不一样。首先是抹茶，然后是和三盆黑砂糖，再来是黄豆粉与肉桂粉。哇！真是太高级了！」
　　这确实是有高级的感觉。但搅拌糖与抹茶的组合所产生的成果实在太难以预测了。就连紫羽这个贪吃鬼都感到犹豫。
　　既然老师都那么说了，还是得把它们吃完才行。而且我也不喜欢把食物剩下来。
　　「那我们就来尝尝大家一起制作的搅拌糖吧。好吃的话要说那句台词唷。就像这样，沾上去——」
　　我们各自用汤匙舀起搅拌糖，沾上喜欢的口味后就一口吃了下去。
　　「……嗯嗯。」
　　「…………」
　　「这是……」
　　「这个嘛……」
　　不知道紫羽她们心里是不是浮现那句台词了。不过必须告诉大家，之后我们就默默地把搅拌糖全都吃光了。
　　「反正明天放假，不然等一下我就开车载大家到横滨去，然后到重庆饭店吃饭，把刚才的味道冲掉如何？」
　　到了离校时间，老师忽然说出这样的提议。
　　听见中华街的名店店名后，两名女社团成员就露出比高级甜点时还要高兴的表情。老实说这也让我相当高兴。于是我们三个人就都答应老师的邀约。
　　「很好，那你们两个先到车子前面等我。我和苍衣把这里收拾好后就过去。」
　　紫羽听见要和田中一起到外面待命时脸色稍微一沉，但也没有特别坚持就朝停车场走去。「真的可以去重庆饭店那么贵的地方吗？高级甜点是绝对不可能实现了，老师没办法赚到钱啰。」
　　在看不见两个人的身影后，我便对老师这么问道。
　　「那只是藉口而已，没关系啦。我本来的目的就是要让大家高兴地共同做一件事。这个社团也成立一段时间了，一直都没有这样的机会。」
　　「那也不用做那么麻烦的事情啊……就不能很普通地玩游戏就好吗？」
　　「那两个人虽然是好女孩，但同时也很难捉摸。虽然知道她们不至于厌恶对方，但要她们乖乖坐下来一起玩游戏，她们也不会愿意配合吧。所以用那种夸张的藉口才比较容易把她们拖下水啊。」
　　在之前的社团活动里，确实没有看见过紫羽和田中两个人一起聊天与游戏的画面。我虽然也觉得这样下去不行，但也没办法顺利为两人架起友谊的桥梁，结果就一直拖到了现在。虽然老师的方法有点强硬，但多少还是缩短了两个人之间的距离，这个人果然很有一套。
　　「犬养老师不愧是教师。我偶尔会有尊敬老师的感觉。」
　　「不用偶尔，你可以一直尊敬我没关系唷。」
　　「那就请老师更正经一点。」
　　「这我实在没办法。苍衣……今后你一定会更加辛苦唷。」
　　「咦？」
　　「这个社团虽然愈来愈团结，但还相当脆弱。有可能会因为某个大麻烦就崩坏。我虽然会一直站在你们这边，但没办法一直帮助你们。那个时候能在她们身边提供帮助的，就只有苍衣你而已啊。」
　　「……我还真是责任重大。」
　　「能够被两名美少女喜欢。应该说是赚到了吧。」
　　「什么两个人……紫羽也就算了，田中应该没有吧。」
　　「……原来如此。这样也很有趣，我就不多说了。」
　　老师露出有点受不了，但是又有些期待的表情说出这让人搞不懂的话。
　　「苍衣，这里我一个人就可以了。你也到停车场去等吧。」
　　虽然不太能够接受，但知道反抗也没有用，于是我便离开社办，独自走在没有其他人的路上。这个时候——
　　「嗯，视线……？有人在吗？」
　　我虽然稍微加大音量这么叫着，但果然没有任何人回应。
　　（可能是想太多了吧。不过因为是有点让人不太舒服的视线，才会觉得在意……）
　　但跟这件事比起来，在停车场等候的两个女孩子更让我在意，于是我加快脚步离开现场。
　　「午安——」
　　放学后一来到社办，就发现除了自己之外的成员都到齐了。
　　上个礼拜五到横滨吃中华料理后，四个人到今天才又再次集合。
　　那一天所有人都品尝了套餐，紫羽还追加了鱼翅，然后还边走边吃了肉包，并且所有人都带了礼物回家。虽然经济状况受到严重打击的老师脸都变绿了，但我们确实是度过相当快乐的一段时间。
　　到了度过一个周末之后的放学时间，平常总是任意而为的众人，这时都围着桌子坐在沙发上，并且露出奇怪的表情。
　　「怎、怎么了吗？气氛怎么不太一样？」
　　「哦，太慢了吧，苍衣。你看一下这个。」
　　在老师的手指前方，可以看见有一张A4尺寸的纸放在桌上。
　　整个社团的人都聚集在这张纸前面，看来应该是相当引人注意的东西。
　　我在紫羽身边坐下，拿起老师所说的那张纸。
　　「嗯，我看看哦……咦？这不就是……」
　　一看见记载在上面的文字，我的背脊立刻窜过一道寒意。
　　「马上废社
　　不听劝告的话
　　一定会有人流血
　　再强调一次
　　马上废社」
　　这很明显是威胁的信件。
　　应该是从报纸或某种文件上裁下来的字吧。由不同大小的文字所构成的文章，虽然只有短短数个字，已经足以传达制作者无机质的冰冷恶意，愈看就愈觉得脸色渐渐变得苍白。
　　「搞、搞什么嘛……到底是谁……做出这种事情！」
　　在对这名未知名的犯人感到恐惧的同时，内心也涌出对这种卑鄙做法的愤怒。
　　「什么嘛——到底是哪个家伙这么闲，竟然花时间做这种无聊事。」
　　但相对于带着沉重感情的我，指导老师的口气听起来就跟羽毛一样轻盈。
　　「嗯……虽然知道有恐吓信这样的名词，但想不到还真的存在啊。竟然会有亲眼见到的一天。嗯，真的看到好东西了。」
　　「这除了裁下文字并且贴上去之外，还用了黑白影印来消除所有的线索。算是设想得相当周到。啊，来拍张照做纪念吧。」
　　这时甚至连两名女社员都丝毫没有感到害怕的模样，不仅如此，似乎还对这忽然发生的稀有情况感到相当兴奋。
　　「等等、等等、等等。你们的反应太奇怪了吧。这是恐吓信唷？这也就表示有人对我们有恶意与敌意吧？不想想办法的话会有危险吧！」
　　「原来如此，你说得没错。那你打算怎么做呢？」
　　「咦？什么怎么做……当然是抓住犯人。」
　　「怎么抓？」
　　「还、还能怎么抓……就是调查这张恐吓信啊。」
　　「不可能。这是随处可见的影印纸，而且是看不出笔迹的剪贴文章，从上面能得到什么线索？顺带一提，这是今天早上我在社办的门前发现的，经过周末两天的时间，如今已经不知道是什么时候被放在那里了。当然采取指纹、脚印并且彻底打探消息的话或许能知道些什么，但可惜的是我们没有这样的技术。就算这样，你还是想找犯人吗？」
　　「呜……对不起，确实办不到。」
　　我忍不住就说出了激动的发言，但老师说得一点都没错，我们的确无法从这张纸上找到犯人。
　　「但我也无法接受就这样什么都不做。如果真的有人因此而受伤的话……」
　　这时我就回想起来，上礼拜五曾经感觉到令人厌恶的视线。或许只是我的错觉，但有不安要素的话总是会想把它排除掉。
　　「苍衣真是爱担心。只不过，我也不会看轻这件事。所以就把能做的事情都完成吧。」
　　「哦，比如说哪些事呢？」
　　「就算接下来很难找到特定的犯人，还是可以推理出犯人的目的与性格。能够把他整个人都看透唷。」
　　「说得没错，世界上根本就没什么不可思议的事情。」
　　「说不定很容易就能知道犯人是谁了。」
　　「嗯嗯。然后让犯人细数你的罪状吧。」
　　这些临时侦探各自报上自己的名号。看来似乎要开始一场推理大会了。
　　对于这些女性来说，这次的恐吓信骚动似乎只是从天而降的一场活动。
　　这时我开始觉得认真看待这件事情的自己真是有点愚蠢。于是我也坐到沙发上，参加了这次的推理大会。
　　「说起来，犯人为什么想要击溃这个社团呢？」
　　「对哦。其实大部分的学生都不知道有这个社团唷。」
　　在犬养老师专断独行下成立的家里蹲对策社是个很新的社团，也没有进行招收社员的活动，就连社办也位在学校里人烟罕至的偏僻地点。不主动调查根本不会知道这个社团的存在。
　　「何况这个社团，老实说根本什么都没做啊。」
　　解放这间学校里多数有才能的家里蹲，这就是这个社团主要的活动内容。但虽说设立还不久，到现在却仍没有任何实绩。紫羽和田中都是在社团设立之前便被解救，所以不能算在内。顺带一提，我们这几天所做的事情是——
　　礼拜五只有创作了搅拌糖并且到中华街。
　　礼拜四不停地欣赏着「世界遗产」DVD。
　　礼拜三则是被老师强迫一直跟她传接球。
　　礼拜二的时候女孩子们根本不理会我正在写回家功课，直接站在全身镜前面，全身关节发出哔叽哔叽的声音来摆出JoJo的奇妙冒险里人物的站姿。
　　「太自由了吧！这社团活动是怎么回事啊！应该说这根本不是社团吧！只是在玩而已！完全没有必要做出丢恐吓信这种犯罪行为来消灭这个社团啊！」
　　「……不对哦，春哉大人。消灭这个社团之后，其实有不少人能得到好处唷。」
　　田中的脑袋里像是有了什么灵感，于是有些畏畏缩缩地对我的话提出了异议。
　　她那一边把手放在嘴角一边陷入沉思的奇妙表情，再加上外表看起来就像※某古书店侦探一样，光是气氛就让人觉得很有文艺气息。（译注：指的是『古书堂事件手帖』的刊子。）
　　「老师，这间学校里总共有多少个社团？」
　　「嗯——包含同好会的话数量相当多唷。不知道详细的数字就是了。」
　　「社团的数量有什么关系吗？」
　　有人担任侦探以及补足情报的角色，再加上提问者。现场的情况真的愈来愈像推理剧了。
　　「这间学校主要的社团，运动方面的话是棒球、篮球、网球等等，而它们也各自都有社办对吧。文化方面的社团像美术社与管乐器社也有专用的教室，另外漫画研究社与悬疑小说研究社等——社员多且受到欢迎的社团当然也都有教室。那么社员少又没知名度的社团如何呢？它们当然就没办法获得良好的活动地点了。」
　　「……这样啊，你的意思是，隶属冷门社团的社员，因忌妒我们而做出这种事情来啰。」
　　紫羽从田中的发言做出了这样的推测。
　　「是的。应该存在着许多社团虽然小但认真进行社团活动的学生吧。要是被这样的人知道我们这个超冷门社团拥有社办，而且也没办什么活动只是一直在玩乐的话，出现『真令人不爽，把他们的社办抢过来』的想法也不是什么不可能的事情。」
　　田中的推理相当有道理。我们虽然是几乎所有学生都不清楚的谜样社团，但我们存在的消息本身绝对没有受到什么严密的保护。敌人很可能是出于某种原因知道了我们的事情，然后因为气愤而犯下这样的罪行。
　　「原来如此，可能是空气声乐同好会与空气烹饪社、空气茶道爱好会那些家伙干的好事吗？竟然敢开这种玩笑，看我先把它们击溃。」
　　「冷静一下啊紫羽！现在还没有任何证据！话说真的有这些社团吗？」
　　「真的有啊。看社团的目录来打发时间时就看到了。」
　　还真的有啊……空气什么的社团也太多了吧。拜托要玩社团就玩真的好吗？
　　「唔唔，这确实是相当合理的推理，但要缩小范围还是相当困难。就算仅限定冷门的社团与同好会，还是有相当多的人数。」
　　老师说得一点都没错。而且这里虽然地处偏僻，要是知道这间小屋可以随意使用，拥有正式社办的热门社团也会想要吧。想到这里，就觉得犯人可能是冷门社团的推理也没有意义了。
　　「说得也是。」
　　应该是注意到自身说法的缺点了吧……即使被老师指出问题点也没有觉得很懊悔，田中只是静静地点了点头。
　　「春哉大人有什么想法吗？」
　　「咦？这、这个嘛……」
　　田中征求我的意见后，所有人都把视线集中在我身上。※没有伟大祖父也没有高IQ的我实在无法担任侦探的角色，但话头既然丢到自己身上了，也不能一直保持沉默。（编注：指『金田一少年之事件簿』中的主角金田一一。）
　　「与其说是推理，倒不如说是一种可能性。我想那个人会不会根本不在乎社团本身，目的只是想对特定的对象恶作剧呢？」
　　「哦……也就是说目的不是毁了社团，而是社团毁灭后让目标感到困扰才是其企图吗？」
　　「嗯。如果是直接瞄准目标的话，很容易就能从人际关系锁定出犯人。但假装把目标放在社团上，就很难找出真正的犯人。」
　　刚才田中的假设就因为嫌疑犯过多而无法缩小范围。但也无法完全否定这样的推理。
　　「说得也是，的确有这种可能。但是春哉，你的推理也有缺点。」
　　「咦？你的意思是……」
　　「我们当中没有会因为社团消失而感到困扰的人唷。」
　　「啊……」
　　确实如此。如果是全国大赛即将来临的体育系社团就算了，我们可是没有任何实绩与目标的社团，几乎没有对社团活动的干劲与热情，就算废社，对各自的动力还是不会有任何伤害。
　　也就是说，如果想利用废社这个手段来报私仇的话，那么对方就完全搞错方法了。
　　「搞什么啊你们几个，对社团一点向心力都没有吗？唉……老师觉得好难过哦～」
　　老师以完全感觉不到悲伤的口气这么说道。故意装出来的擦眼泪动作真的让人很火大。
　　「因为啊，我们都是被强迫入社的嘛。怎么可能对社团有向心力呢。」
　　「虽然对社团没有什么向心力，但是我对于这个地点多少有点眷恋。」
　　这么说的田中表情看起来有点寂寞。
　　这里对田中来说是理想的空间，所以她的感受应该和我们都不一样吧。
　　「嗯？这样也有可能是针对田中个人唷。」
　　「这不可能。」
　　紫羽直接否决了这个可能性。
　　「你有什么根据？」
　　「我们是家里蹲唷。几乎不会和人扯上关系的我们，很难受到其他人的怨恨啦。」
　　这是只出现在家里蹲身上的，完美但又很悲伤的理论。
　　「这样的话，可能性最高的……不就是我了吗？」
　　社员里就只有我确实地到教室上课，而且也和班上同学以及一起上体育课的隔壁班同学建构起还算有规模的人际关系。不过就目前来说，在人际关系上还没有发生什么问题。
　　「不是没有这种可能性。即使以教师的眼光来看，苍衣的学校生活依然相当良好，乍看之下似乎所有人都会喜欢他。但有时候会在本人完全不知道的情况下，间接性地遭受到他人的怨恨。就算苍衣本人完全没有过错也一样。」
　　虽然很想说不会有这种事，但这确实有可能发生。小学生时期光是待在紫羽旁边，就被不认识的人痛骂过别得意忘形了，而且也曾经被以前输给紫羽的人怨恨过，因此老师的话不是没有依据，同时也让人感到害怕。
　　「这样的话，就是我给大家添麻烦了……」
　　「春哉，你自己刚才不是说过了，这只是可能性之一。而且就算犯人是怨恨春哉的人，那也绝对不是春哉的错。如果是这种人的话，就可以不用跟他客气，直接把他干掉了。所以春哉根本不用感到内疚。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　在紫羽有点恐怖的鼓励下，我多少冷静了下来。没错，要是害怕遭到别人怨恨，那么就完全无法与人相处了。所以我就决定不再在意这件事。
　　「那么，差不多该整理一下状况了。结论就是目前什么事情都还不知道，这样可以吧？」
　　除了已经提出所有意见外，可能也觉得腻了吧。老师直接说出会议结束的宣言。
　　我们也都点了点头。
　　结果之后我们便看起老师带过来的拟态昆虫DVD，恐吓信的话题一下子就成为过去，再也没有人提起这件事情了。
　　恐吓信骚动又过了几天后，也没有第二封恐吓信出现，同时也看不出任何危险的征兆。
　　当然也没有任何人提到恐吓信的话题，三个人依然过着放学后任意妄为的每一天。
　　——社团活动时间结束了。请学生尽速准备离开学校——
　　「嗯，已经是这种时间了吗？紫羽，差不多该准备回去了。」
　　听见微微传到这校园偏僻处的广播，我就把书签夹在看到一半的书里，对着紫羽——她正在地板上和老师一起摆出大法师里的着魔女孩般的姿势，玩着扭扭乐游戏——搭话道。
　　「嗯，啊啊，已经这么晚了吗？但是今天……」
　　「苍衣，今天就让我来保护公主吧。」
　　「……什么？」
　　当紫羽想说些什么时，老师就用莫名其妙的发言打断了她。
　　「咦，到、到底是怎么回事？」
　　「等一下要和师父去运动服店。抱歉，今天没办法和你一起回去了。」
　　紫羽对感到困惑的我如此说明。
　　「这、这样啊。我了解了。倒是什么叫运动服店啊？」
　　「我常去的运动服专卖店。瑞鸟之前就说想去看看了，现在刚好有时间就带她去逛逛。」
　　「那边最厉害的，是能够帮忙绣上自己喜欢的图案。师父，给春哉看看那个吧。」
　　「哼哼，好吧。看仔细啰。」
　　老师得意洋洋地脱下白袍，然后把身上那件运动服的背部对着我。
　　「呜哇！好猛哦！」
　　我忍不住发出惊讶的叫声。
　　上面有类似※丝卡将般华丽且纤细的刺绣。只不过刺的不是常见的龙、虎或者老鹰的图案，而是哥吉拉怪兽之一的碧奥兰蒂。即使残留着哥吉拉的风貌，但凶恶度与怪异度更胜于哥吉拉的脸型，独特又复杂的植物状身体，以及作为特征的触手，看起来都像是照片般完全呈现了出来。（译注：日本一种具有和风图案的外套。）
　　完成度相当高的刺绣，以及竟然有用得意表情展现刺绣运动服的女老师，这两者带给我双重的冲击。
　　「很棒吧。我正在犹豫要刺伊利斯还是雷吉翁。」
　　「卡美拉怪兽也不错哦。不过你觉得这种的怎么样？」
　　老师拿出智慧型手机，然后把画面给我们看。
　　「哇啊，宇宙恐龙……」
　　兴致勃勃地看着画面的田中发出感叹的声音。
　　出现在画面上的，依然是由刺绣所呈现的怪兽杰顿。它同样完全呈现出这只以最强实力著名的怪兽独一无二的外形，让除了田中以外的人也完全为之着迷。
　　「呜，杰顿确实很帅……超人力霸王的怪兽果然也不容忽视……像是贝姆斯塔、King Joe等等，真是让人难以取舍。」
　　「……为什么那么喜欢怪兽？」
　　就不能绣个龙或虎吗？
　　「就是这样。到时候我会把她送到家门口，你放心吧。」
　　关于这件事我完全不担心。老师不知道为什么特别疼爱紫羽，应该不会发生什么问题。
　　「那么春哉大人，不介意的话要不要跟我一起回去呢？」
　　「咦？」
　　田中忽然说出意料之外的提案。
　　「啥？你在说什么啊。驳回啦驳回。」
　　结果回答的不是被邀约的本人而是紫羽。
　　「听好了，春哉今天必须去参加黑胸罩强盗团的会议。根本没时间跟你混在一起啦。」
　　「黑、黑、黑胸罩……？」
　　我因为这从没听过的恶质谣言而看向紫羽，田中则是以很害羞的口气说出『胸罩』这两个字。
　　「没错。黑胸罩强盗团是以首领唐•长薯条为首所组成的秘密结社。」
　　「秘、秘密结社！」
　　『秘密结社』这充满中二气息的字眼让田中的眼睛闪闪发亮。
　　到底谁是唐•长薯条啊。
　　「和什么『银狮子团』的幻想完全不同。他们是头戴黑色胸罩，全裸的身上只穿着粗毛呢外套以及白色过膝袜，就出现在街上的恐怖集团。」
　　「那只是变态吧！」
　　以那种模样出现的话，在某种意义上确实很恐怖。
　　「他们的主要活动是在星巴克喝下午茶，接着去吃蛋糕吃到饱，或者为了犒赏自己而买名牌包，在时髦的居酒屋开女孩派对。礼拜五晚上买红酒与起司回家，然后欣赏国外连续剧，可以说是相当恐怖的集团。」
　　「结果是OL啊！」
　　除了打扮之外没有任何恐怖的要素。反而有种暴发户的感觉。
　　「而春哉就是那个组织的干部，『十二怒汉』其中之一。」
　　「结果是电影名作啊！」
　　「春哉大人真是太厉害了。不只是『十三葬花』，甚至还担任谜样秘密结社的干部……」
　　田中以带着憧憬的火热视线看着我。对中二病患者来说，听到组织的干部就会心动不已了吧。就算是头上戴着黑色胸罩的暴露狂好像也没关系。
　　算了，反正我也不是什么『十三葬花』或者『十二怒汉』。
　　「有什么关系嘛，瑞鸟。偶尔换个搭档不是也很有趣吗？」
　　看见紫羽不满的模样，老师就以晓以大义的口气插话这么说道。
　　「但、但是……」
　　「今天就跟我好好享乐一下吧。对了，难得有这个机会，我们就到横滨的Hungry Tiger吃饭吧。」
　　「咦！Hungry Tiger！真的吗师父！」
　　到刚才都还在闹别扭的紫羽，一听见神奈川当地美味的汉堡排餐厅，马上就眼睛闪闪发亮并且露出高兴的表情。这家伙是小孩子吗？虽然Hungry Tiger是很好吃没错啦。
　　「那就没办法了。今天就特别允许你们一起回去吧。不过给我听好啰？如果对春哉出手的话，我就把你的藏书全都变成『※三丁目的夕阳』唷。」（编注：一部温馨漫画。）
　　「……我会牢牢记住的。」
　　可能是脑中浮现书架被与中二完全相反的作品占领的模样了吧，只见田中露出眺望远方的眼神并这么呢喃道。
　　社团成员一起离开社办后又一起走了一阵子，我和田中在途中与表示要开车前往的老师及紫羽分手后，就从校门口来到校外。
　　「……」
　　和紫羽她们分开已经过了几分钟，我们两个人还是默默无言。
　　（嗯……现在到底是什么情况……）
　　在自然的情况下演变成和田中一起回家。老实说这是我们两个人首次独处。虽然在社办里有其他人在的时候都能很普通地对话，忽然变成两个人的时候就不知道该说些什么，内心只觉得愈来愈紧张。
　　尤其是和田中在一起的话，又因为各种复杂的原因而让我的紧张感极速提升。
　　我悄悄地瞄了一眼身旁田中的脸孔。
　　她可能也觉得紧张吧，只见她露出严肃的表情并且一副静不下来的样子。
　　（不过，她不说话就真的很可爱耶。）
　　即使罹患重度的中二病，依然无损她是美少女的事实。她拥有和紫羽不同的魅力。和这种等级的美少女独处的话，不论是谁都会紧张吧。
　　「春哉大人。」
　　当我这么想时，田中忽然轻轻拉着我的袖子，然后小声叫着我的名字。
　　她的脸上浮现某种紧张的表情，一想到她可能是目击到与恐吓信相关的可疑人士，内心就出现与刚才完全不同的紧张感。
　　「怎、怎么了？」
　　「请保持安静。脸朝向正面，只把视线移到道路对面的围墙上。」
　　慎重地对应田中有些困难的要求后，就看见田中所说的围墙上——有一只略为肥胖的深茶色花纹猫咪，正大剌剌地坐在那里。
　　「……只有一只猫而已啊。」
　　「对方看着我们。」
　　她指的应该是猫吧。但那只猫像是很困般半闭着眼睛，根本很难判断是不是看着我们。
　　「春哉大人也知道吧，『银狮子团』排行第四的老练战士『千狱之臂』罗德•黑雪卿，他右眼的魔眼可以看见他人视界里的世界。他现在似乎就透过那只猫的眼睛监视着我们。」
　　搞什么，原来是平常的毛病又发作了吗？
　　应该说我才不认识什么黑雪卿。在这么短的时间内就冒出两个不认识的名字了。还有那个什么唐•长薯条的，我周围的人会不会太恐怖了一点。
　　「那怎么办？要走另一条路吗？」
　　这段日子来我也相当习惯了，此时也不会做出吐槽她这种愚蠢的事情，只是配合她演下去。
　　「不行，这样反而会被对方怀疑。因此……」
　　话才刚说完，她便主动紧握住我的手。
　　「这时候我们就装出一般高中生情侣的模样吧。」
　　「……了解。那就交给你了。」
　　我为了掩饰忽然被握住手的惊讶与急躁，故意以符合哈莉特长官的冷静口气如此回答。
　　我们就在牵手的情况下走过猫面前。就这样往前走了一小段距离后，悄悄回过头张望，结果猫咪根本不理会我们，自顾自地打了个大大的呵欠。
　　「应该没问题了吧？」
　　「……看来是这样。感觉不到魔眼那仿佛要让人冻结般的特殊视线了。虽然还不能掉以轻心，但暂时应该没问题了。」
　　这时我们才终于放开牵住的手。
　　田中的手透过手套传过来的微温，还有柔软的触感都还残留在手掌里。
　　而这也让我再次觉得，这样的美少女却有中二病，实在是太暴殄天物了。
　　「真是抱歉，虽说是在敌人耳目之下，但忽然做出那样的行为就是不对。」
　　田中忽然像是很不好意思般向我谢罪。
　　「紫羽大人与春哉大人是成对才算完整的葬花，在两人分隔两地的现在，力量一定有所减少。因此为了保护春哉大人，请允许我当大人暂时的搭档吧。」
　　「嗯，那么……请多多指教。」
　　由于一一纠正她实在太不解风情，我也就接受了她的提案。虽然要是被紫羽知道了可能会生气，但我也只是配合她的中二设定而已。
　　田中红着脸颊，露出感动万分的容貌，并且低下头来以颤抖的声音说「谢谢您」。
　　就设定上来说，应该是「虽然只有暂时，但是被承认为高等的存在」，她就是因此而觉得感动吧。当我由衷为她对角色有如此高的认同感觉得佩服时——
　　「谢谢您！小人哈莉特•谬卡斯，发誓要尽全部的心力来成为春哉大人的右臂，即使是粉身碎骨甚至是尸骨无存，都一定会完成自己的任务！」
　　接下来有些沉重的宣誓，让我感到有些狼狈。
　　「冷、冷静一下！不、不用那么热血沸腾啦。」
　　「真、真是抱歉。因为太过高兴而得意忘形了。」
　　她立刻整理好紊乱的发型，并且端正姿势来笔直地与我四目相对。
　　「虽然力量远远不及紫羽大人，但小人哈莉特•谬卡斯愿意为了葬花春哉大人鞠躬尽瘁死而后已。没错，就像是坦雅•哈定与※南茜•克里根那样。」（译注：两人皆为美国女子花式溜冰运动员。）
　　「太古老了吧！而且那两个人根本不是搭档！然后感情一定很糟糕！」
　　要说到搭档的话，应该有很多中二病会喜欢的选择吧。像是※魔术师与英灵，或者※魔界小孩与魔法书拥有者之类的。（译注：指『Fate/Staynight』与『魔法少年贾修』两部作品。）
　　「顺带一提，坦雅•哈定之后转换跑道变成职业拳击手了。」
　　「咦，是这样吗？我还真不知道有这件事。」
　　「是的。在老家从事钓渔船工作培养出强健体魄的她，就以强力的拳头做为武器，拿下了东日本、全日本的新人王战以及A级拳手挑战赛，最后终于成为日本冠军。」
　　「那是※幕之内一步的经历吧。」（编注：漫画『第一神拳』中的主角。）
　　不理会拼命吐槽的我，田中只是很高兴般窃笑着。我想这应该是田中和美的真面目吧。
　　「抱歉，和您聊天就觉得很开心。做出超越监察本份的行为，真的很对不起。」
　　「等等，不用跟我道歉啦，我们是搭档啊。而且我也觉得很开心啊。」
　　一听见我这么说，田中一瞬间露出惊讶的表情……
　　「听您这么说真的很高兴。因为我很明显是多余的人……」
　　「别说什么多余不多余！我绝对没有讨厌你唷！」
　　我反而颇为喜欢田中和美这个人。虽然有中二病这个很难搭话的个人特质，但人格以及各方面的高超技术与才能，还有在扮演角色时不论面对任何人都不会动摇的决心，都相当令人尊敬。
　　更重要的是，她能够以极为普通的态度来对待紫羽。虽然紫羽老是一开口就痛骂田中，但她应该不讨厌田中才对。
　　「没错，我绝对不会讨厌你。我反而认为你应该很讨厌我们吧？」
　　「这是什么意思？」
　　田中像是觉得不可思议般歪着脑袋。
　　「你接受跟我们待在一起这件事吗？说不定是在不得已的情况下参加这个社团……」
　　在目前的情况下，我顺势把梗在内心的疑问说了出来。
　　我和紫羽其实很对不起田中，因为我们抢走了属于她的小屋。虽然田中最后还是留在那里，但终究是因为我们这两个人的阻碍，让她失去了能独自度过充实时间的空间。
　　因此对她总是有一份抱歉与顾忌，让我犹豫着是不是该跟田中深交。
　　说不定哈莉特•谬卡斯这个存在，就是为了隐藏与我们相处的隔阂与厌恶感，而田中和美的内心根本不愿意跟我们亲近。
　　「春哉大人，我在那里是为了担任两位的监察。因为是任务，所以我的意志并不存在于那个地方。」
　　她一脸稀松平常地这么表示。
　　「这样啊……」
　　虽然因为无法听见她的内心话而感到沮丧，但——
　　「——但是，我过去还是人类时的感情残渣目前依然存在。它似乎想传达些什么，不介意的话是不是能听它说说看呢？」
　　「嗯、嗯。请务必让我听听看。」
　　我压抑下死命想掌握住这个唯一机会的自己，装出冷静的模样来拜托田中。
　　田中轻轻点了点头，然后开始说道：
　　「那么我就不客气了——我没有讨厌或者怨恨你们两个人。那件事100%是我不对，本来就觉得那个地方迟早会被讨回去。结果你们就出现了，并且以出乎意料之外的形式让我离开。因为根本没想过还能继续留在那个地方，所以我真的很高兴。」
　　「这样啊……」
　　田中虽然这么说，但内心有愧的我还是无法感到高兴。
　　可能是察觉到我的困惑了吧，田中温柔、沉静地说了句「你错了」。
　　「由于你们两个人认真地面对既有中二病又令人惨不忍睹的女人，让我发现『和别人一起做某件事相当快乐』这种以前从来不会注意到的事情。若不是因为这样，我到现在都还一直沉浸在自己的世界里。虽然中二病完全没有治好，也还是只能在社办上课，但现在的每一天都比过去快乐多了。所以苍衣同学、紫羽同学，我不知道该如何感谢你们两个人。谢谢，今后也请多多指教了——过去的残渣是这么说的。虽然不清楚意思，不过这样可以了吗？」
　　「……嗯，谢谢你。也请你多多指教。」
　　好不容易知道田中真正心意的我，觉得内心的隔阂消失了。
　　「那我们保持警戒继续前进吧。我会代替紫羽大人彻底完成任务。我们走吧，※龟山。」
　　「咦？我变成薰了吗？我比较喜欢※神户耶。算了，既然有这个机会，我们就找个地方吃饭吧，右京先生。」（译注：龟山、神户、右京皆为日剧『相棒』里的人物。）
　　「好吧。那就去『花之里』吧。」
　　「虽然很想说『太好了』，但是不可能啦。这家店根本不存在，而且高中生也不可能到那种小居酒屋吃饭吧。」
　　对话的内容明明跟刚才没有什么不同，但可能是因为内心的疙瘩消失了吧，总有种快乐程度加了五成的感觉。
　　更重要的是，带着高兴表情说着话的田中，看起来相当地开朗。
　　「春哉大人，吃饭前可不可以先绕到书局去一下。」
　　来到车站附近后，在田中的提议下，我们就先进到车站前的大型书店里。
　　由于田中表示要去看一下文学书籍，我就暂时和她分开，朝着漫画卖场走去。
　　（哦，『少女病栋』的新刊出了吗？啊，『绝望的魔犬』也是这个月发行吗？唔唔，零用钱不知道够不够用。）
　　我来到新刊区看了一下堆在平台上较为醒目的作品，接着又把视线移到已出版品的书架上，结果发现书架前面有许多人正专心找著书。而我则在这群人当中发现了一个熟悉的背影。
　　（那是……苇原学妹？）
　　虽然看不见脸孔，但是我从发型、九宝坂的制服以及身上羊毛衫的颜色，推测出她应该是苇原月子。
　　原本想靠过去向她打招呼，但一瞬间又犹豫了起来。
　　因为那个似乎是苇原的人，目前正看着以美少女作品闻名的Heaven's Works出版社的书架。
　　虽然不觉得女高中生喜欢「白色噪音」与「樱花物语」等美少女系的作品有什么奇怪，但是被认识的人看见的话可能会觉得尴尬吧。
　　当我想就这样离开的瞬间，苇原刚好从平台上拿起一本书并且转向这边——
　　「啊……」
　　——结果就和站在那里的我对上眼了。
　　「嗨、嗨，真是太巧了。你来买书吗？」
　　「是啊！虽然有点吓到，但能遇见学长真是太高兴了。」
　　不理会独自感到狼狈的我，苇原本人倒是展现相当正常的态度。
　　「学长也来找漫画？」
　　「啊啊，嗯。来看一下新刊。苇原学妹呢？」
　　「我来买这个。」
　　说完后就为了让我看见手上的书而把它伸出来。
　　那是本封面画着可爱女孩子插画的书，书名是『轮回的句点』，而它的原作是十八禁游戏。我记得去年左右也动画化了。
　　「你喜欢这种作品吗？」
　　「是啊。啊，女孩子喜欢这种作品果然很奇怪吗？」
　　「不会啊。」
　　苇原畏畏缩缩地这么问道，我则是清楚地这么回答。
　　因为身边就有一个超级色情游戏玩家，这种程度根本是小儿科。
　　「不过会看这种作品的女孩子可能不多哦。」
　　「我也这么认为。朋友们好像也对这种作品没有兴趣。不过真的很有趣，所以我不在乎周围的眼光。」
　　我认为不随波逐流，能够确实贯彻自己的意志是一件好事。
　　「啊，春哉大人。您在这里吗？」
　　当我正对苇原意外的一面感到佩服时，似乎买完东西的田中手拿着纸袋出现了。
　　「咦，春哉、大人……？」
　　这名眼镜巨乳的闯入者，其登场与发言都让苇原稍微瞪大眼睛。
　　「哎呀？春哉大人，这位是您的朋友吗？」
　　拜托不要再叫我春哉大人了。
　　「……嗯嗯，她是苇原月子学妹。苇原学妹，这位是……」
　　「初次见面。我是哈莉特•谬卡斯。」
　　在我说出「同一个社团的田中和美」之前，田中已经毫不迟疑地这么向对方打招呼了。
　　「哈、哈莉特小姐……？咦，是、是外国人吗？」
　　「不，我是『尸者』。」
　　「尸、尸者？」
　　难以理解的中二病世界，让苇原不停眨着眼睛。
　　无论怎么想都是脑袋有问题的发言，加上本人又相当认真，就只会让情况更加糟糕而已。
　　「没关系，你不用在意。她算是没有任何威胁性的人物。」
　　「这、这样啊。那个……请问你和苍衣学长是什么样的关系？」
　　「春哉大人是我的上级。我是以监察的角色待在他的身边。」
　　我虽然打了圆场，但是田中马上把它毁了。
　　「……两位似乎都是很厉害的人物。虽然不是很清楚，那个……我是苇原月子。请多多指教。」
　　可能是决定不再深究了吧，苇原以极为普通的态度来对应田中。
　　「对了，苇原大人，您买了那本书吗？」
　　「咦，是、是啊。因为我喜欢它的原作游戏。」
　　虽然突然被用大人称呼而感到困惑，苇原还是很客气地这么回答。真是个好女孩。
　　「这样啊，我也很喜欢呢。深星路线真的很棒唷。」
　　「真的吗！深星路线确实很不错。原本以为是搞笑剧情，结果竟然是最严肃的内容，真让我吓了一跳。而且结束后的余韵也令人回味。但我还是喜欢柚姬路线。因为剧情最感人。」
　　「我懂。完成度相当高的剧情，让人觉得她不愧是第一女主角。但要是比可爱度的话，蕾涅应该是无人能出其右吧。」
　　「就是说啊——蕾涅真的很可爱哦！人气投票也是第一名，还推出了以蕾涅为主角的番外篇！我也预约了figma与黏土人了。」
　　「……」
　　我该以什么样的面容，来注视这两名高中女生兴高采烈地谈论色情游戏的异样光景呢。
　　1．反正也束手无策，还是不发一言，默默地离开现场吧。
　　2．真的很棒对吧，我也很喜欢呢——故意装出很懂的样子加入对话。
　　3．来聊聊鲨鱼的话题吧。
　　嗯，怎么想都是1吧。
　　「那么，春哉大人最喜欢谁呢？」
　　「咦！？啊……没、没有啦，老实说我没玩过那款游戏，所以不是很清楚……」
　　还来不及选择，慌张的我就只能乖乖说出实情。
　　结果我的话让两名女高中生一瞬间僵住了。她们接着又面面相觑，各自露骨地露出难以置信的表情。
　　喂喂，等一下好吗？以常识来说，我才是正常人啊。
　　「这怎么可以呢。」
　　「嗯嗯，这样的确不行唷，春哉大人。」
　　两个人说完就绕到我两侧，然后各自缠住我的手臂。
　　「等等！两、两位究竟想做什么？」
　　「哈莉特小姐，接下来我打算到复合式餐厅对苍衣学长进行『回句』的宣教，你觉得如何？」
　　「我没有反对的理由。然后同时也想进行『30公分恋人』的宣教，您觉得呢苇原大人？」
　　「棒到我无话可说了。」
　　「那我们走吧，苍衣大人。」
　　这时我只剩下回答「遵命」的选择了。
　　「早啊春哉。哎唷，怎么今天看起来没什么精神。」
　　「嗯，因为很多原因啦……」
　　昨天两个人的色情游戏宣教一直持续到很晚，还没从疲劳当中恢复过来的我只能说出这种暧昧的回答。
　　「紫羽看起来很有精神嘛。感觉气色也相当不错耶。」
　　「那是当然啰。除了订了很棒的运动服之外，还吃到了美味的肉唷。现在的话，我空手就能狩猎※迅猛龙王了。」（编注：游戏『魔物猎人』里的怪兽。）
　　「等等，我觉得你平常好像就能办到了。紫羽啊，你玩过『轮回的句点』吗？」
　　「嗯？那是色情游戏吧。我没玩过。虽然喜欢它的插图，但色情画面好像不多。我只玩能够立刻拿来安慰自己的游戏啦。」
　　紫羽小姐，你的思考完全变成男性了，太恐怖啦。
　　即使脱离家里蹲却依然忠于色情游戏的性格，同时让我感到不安与可靠。
　　和紫羽闲聊的我，在前往教室前就跟平常一样先送她到社办去。但是——
　　「咦？站在那里的是师父吧？」
　　站在社办前面那个穿着白袍的人影，无疑就是犬养老师了。
　　「早安啊师父。昨天谢谢你的招待。」
　　「嗯，啊啊，你们两个早啊。」
　　「……师父？」
　　我们注意到老师的模样有点奇怪。乍看之下跟平常没有两样，但刻划在她眉间的皱纹，以及全身散发出来的沉重氛围，都显示出事情绝不简单。
　　「仔细听好了。昨天田中在回家路上从楼梯上摔下来，然后被送到医院去了。」
　　在还没发问之前，老师就宣布让我怀疑是不是听错了的事项。
　　「不会吧……咦？因、因为我们才在复合式餐厅……明、明明聊得那么开心……怎么可能，太令人难以置信了……」
　　我无法相信老师所说的话。田中昨天打从心底感到高兴的模样，目前还确实残留在脑海里。在车站分手时她也一直挂着笑容，看起来真的很幸福。为什么那个女孩子得遭遇到如此残忍的事情呢。
　　（等等，难道是因为……！）
　　这个时候，我的脑海里浮现——无机质且充满恶意的恐吓信内容。下一个瞬间，悲痛就变成了愤怒。我因为怒气而热血沸腾，产生的热血感夺走了我的冷静，让我想立刻大叫，并且冲出去寻找根本不知道是谁的犯人。
　　「冷静一下，春哉。」
　　这时忽然制止我的，是紫羽冷静但带着坚强意志的一句话，而这也让脑充血的我顿时冷却下来。
　　想着「幸好紫羽这么冷静」的我把视线朝她看去，随即发现她正握紧拳头，露出咬紧牙根的紧绷表情。
　　紫羽果然也注意到了。这不是简单的意外，是某个人，说清楚一点就是寄恐吓信的人故意引起的事件。
　　她一定也跟我一样，因为怒气而热血沸腾。但紫羽却压抑自己，纠正了差点让场面更加混乱的我。
　　「谢谢你，紫羽。还有老师，田中现在的情况如何？」
　　「放心吧。田中跌下去的楼梯不高，所以不是什么重伤。不过脚还是扭到了，而且也有些淤青，但为了慎重起见还是住院检查了。现在已经可以会客，所以我们放学后就去探病吧。」
　　「这样啊……太好了……」
　　听见老师这么说，我才放下心中的大石，然后大大地松了一口气。
　　「但还不知道这只是简单的事故，或由带有恶意的第三者所造成的事件。所以现在还是跟平常一样就好。千万别因自己的臆测而轻举妄动。在惊慌失措的状态下总不会有什么好事。」
　　老师已经确实看透我们内心的想法。老实说实在没有心思继续上课，但要是在这个时候产生混乱与动摇，只是趁了敌人的意而已。
　　还是冷静下来吧。我不停地这么告诉自己。
　　当天放学后，我们就搭老师的车来到市内的大医院。
　　接着往三楼的病房前进。路上大家都没有说话。就连平常总是相当轻浮的老师都没有开任何玩笑。结果就在这种沉重的气氛下来到田中所住的病房。
　　「苍衣，你先进去吧。」
　　「咦，但是……」
　　「这里面田中最想见到的就是你吧。」
　　虽然我心里抱持着「真的是这样吗」的疑问，但在这个地方进行问答也只是浪费时间，所以就按照老师所说的由我先握住门把，随着一句「打扰了」把门打开，接着老师她们才跟着我进到病房里面。
　　「各位……谢谢你们大老远跑来看我。」
　　设置在个室的病床上，可以看到撑起上半身的田中带着高兴又有点不好意思的表情欢迎着我们。
　　除了手腕附近缠着绷带之外就没有明显的外伤，而且脸色也不错，如果不是穿着病服，看起来根本像平常一样健康。
　　「别这么说……不过，你没事真是太好了……」
　　亲眼确认田中平安无事后，我的眼头就又再次窜上一阵热意。
　　「唔唔，听到你从楼梯上摔下来时，我都快吓破胆了，现在看到你比想像中还要健康真是太棒了。」
　　「抱歉，其实伤势本身不是太严重，但因为脚受伤而无法动弹，所以叫了救护车，不知不觉间就被送到医院里面来了。我想，所谓小题大做指的应该就是这种情形吧。」
　　「真是的。真的很会给人添麻烦耶。听见你受伤的时候，春哉慌张的模样说有多夸张就有多夸张。」
　　「什么！紫羽，那是因为……！」
　　「我说的是事实吧。听好啰？中二女，今后要是再擅自受伤我可饶不了你。虽然就算你整个变成人造人，或者只有脑子浮在水槽里面都跟我没有关系，但是让春哉伤心就是不行。」
　　「紫羽大人……好的，我向您保证。」
　　紫羽拐弯抹角的别扭激励，让田中脸上首次出现笑容。
　　「嗯……只要多加注意就能回避因为粗心而受伤。不过带着恶意的人出乎意料之外的攻击，就不是那么容易预防了。」
　　老师的话让病房一瞬间笼罩在紧张的气氛当中。
　　「我就单刀直入地问了。田中，这次的事故是你自己不小心？还是被人故意陷害呢？」
　　「……正如大家所想的。我是被某个人从后面推下楼梯。」
　　战栗的感觉闪过全身。
　　虽然早已经预测到这个事实，但实际听她说出来后还是无法保持冷静。
　　「真、真的吗？你没弄错？」
　　「不会错的。在回家路上走完一半的楼梯时，背部就被人推了一下。」
　　「……有看到犯人吗？」
　　「可惜没有。也想不出被盯上的理由。在恐吓信骚动时也曾提过，我和其他人的接触相当少，所以也不太可能遭到怨恨。不过对方应该没有杀意吧。如果想杀掉我的话，应该从我还在很高的地方时就会把我用力推下去了。」
　　不是这个问题吧。这次虽然只是受点小伤，但搞不好的话还是可能会受重伤甚至是死亡。
　　「是不是应该报案啊……」
　　「没用的。这种小事警察不可能会有行动。」
　　「瑞鸟说得没错。只会被当成比较恶劣的恶作剧而已。」
　　「但是，也不能就这样下去……」
　　「当然不会置之不理。我会自己找人帮忙。虽然不像警察那么有组织力，不过是相当有能力且值得信赖的人，同时也会考量我们的状况。只不过对方很忙，所以要几天后才能过来。你们几个要保持警戒，尽量不要落单。所以苍衣，为了不让瑞鸟落单，你也暂时到社办上课吧。我会跟各科老师说明情况，一切就拜托你了。」
　　「啊，好的。交给我——」
　　「等等，这时候让我落单反而比较好吧。」
　　紫羽反对老师的提案，说出令人惊讶的发言。
　　「紫羽大人，您不会是想当诱饵吧……」
　　「没错。如果犯人直接找上我就再好不过了。在他厚着脸皮出现时把他抓住，这样事件就解决了。」
　　「不行！太危险了！」
　　我以连自己都吓一跳的歇斯底里态度大叫着。
　　但紫羽却轻松地无视我的诉求。
　　「你在担心我吗？真让人高兴。但你只是杞人忧天唷。」
　　和普通人田中不同，如果没带手枪就想袭击充满警觉心的紫羽，袭击行动通常会以失败做收吧。因为紫羽她就是有如此值得信赖的实力。
　　但藏在我心底的莫名不安就是没办法消失。
　　当然不清楚威胁者的身分也是原因之一，但比这更严重、而且无法用言语来形容的某种漠然感觉，告诉我情况相当危险。
　　但这种无法说明的感觉无法成为阻止紫羽的材料，在我自己根本束手无策的情况下，只能倚靠老师的朋友以及紫羽的实力了。
　　「老师！不得了了！老师！」
　　放学之后，我没有敲门就冲进体育教师职员室。
　　老师可能刚好在里面换衣服吧，只见她正把运动裤脱到膝盖左右的位置。
　　「为什么这样大呼小叫，吵死人了。至少该敲个门吧。还是说你是为了看我的小裤裤才故意这么做的？」
　　「这一点都不重要啦！重要的是紫羽！紫羽她有没有来这里啊！」
　　「你这家伙，看见BTI在换衣服还说一点都不重要……算了，看在你这么慌张的份上就原谅你吧。你说瑞鸟怎么了？她没有来这里唷。」
　　「这样啊……啊啊，到底是怎么回事……」
　　因为老师的回答而沮丧万分的我，只能垂头丧气地靠在墙上。
　　「我知道事情的严重性了。但你先冷静一下。」
　　老师催促我站到旁边去。这时我先抬起了头……
　　「等等，为什么把裤子脱掉了……」
　　老师没有拉起刚才脱到一半的裤子，反而把它全脱了下来，只穿内裤的她就像门神一样站在我旁边。
　　「唔唔，虽然吐槽有点无力，但看来你已经取回可以吐槽的冷静了。」
　　「啊……对不起……我完全没有偷看的意思……」
　　虽然刚才确实极为慌乱，但我还是发现自己做了相当失礼的事，随即带着猛烈的反省与羞耻，把视线从老师身上移开。
　　「别在意。我这个BTI不会软弱到被自己的学生看见小裤裤就产生动摇啦。」
　　内裤整个外露的BTI非常骄傲地说道。
　　等等，这件事完全是我不对，但还是希望你快把裤子穿起来。
　　「那究竟发生什么事了？社办的桌上被人放了砍下来的牛头吗？」
　　老师一边穿上裤子一边询问我事情的经过。
　　「老师的想法太恐怖了吧。但是，桌上放了这样的纸条……」
　　「我看看，『忽然有急事所以先回去了』。唔唔，从这么丑的字来看，这确实是瑞鸟所写的。所以正如这张纸条所显示，瑞鸟也不在社办吗？」
　　「紫羽她不可能会自己回去。说起来有急事就很可疑了。紫羽她明明没有手机，怎么可能接到什么紧急的联络。一定是我们上课的时候有什么人到社办去了。」
　　「唔唔，诱饵作战造成反效果了吗？如果只是普通的袭击者的话就没问题，但看来那家伙不是普通人。应该是有办法把保持警戒的瑞鸟带走的人。苍衣，你先打电话去瑞鸟家，确认她是不是真的回去了。」
　　「说、说得也是。」
　　一直保持冷静的老师这么说完后，我就用自己的手机打电话到瑞鸟家。这时内心焦急不已的我，连电话接通前的数秒钟都感觉相当漫长。
　　「喂喂，这里是瑞鸟家。」
　　「啊，茉、茉莉华小姐，我是苍衣。紫羽、紫羽她回家了吗？」
　　「哎唷，是阿肉小弟吗？难得你会打电话来。紫羽的话刚才已经回来啰。」
　　「这样啊……太好了……」
　　想不到如此简单就确认紫羽平安无事，让我暂时松了一口气。
　　「但是从你的反应来看，那孩子到底是和谁一起回来的呢。现在想起来，距离下课时间也才过没多久。而且跟她搭话也有种心不在焉的感觉。对了对了，她还说『打电话给阿肉小弟也不接，要是直接到家里来也不想见他』唷。原本以为是吵架了，但看起来不是这样哦。」
　　茉莉华小姐的话让我感到困惑。完全想不出自己做了什么让她如此拒绝我的事。
　　「那个……现在可以过去打扰吗？」
　　「当然了。我跟她说过『不想跟你见面的话就自己跟他说』了。那我等你过来啰。」
　　向茉莉华小姐道谢并且挂断电话后，我就发呆了一阵子。因为这出乎意料而且难以理解的事情，让我的脑袋变得不太灵光。
　　紫羽到底发生了什么事。莫名的不安感甚至让我全身起了轻微的鸡皮疙瘩。
　　「苍衣，怎么了，瑞鸟她没事吧？」
　　老师询问我事情经过。
　　「没事。确实回家了。但是……」
　　我把茉莉华小姐告诉我的事情传达给老师知道。
　　「这样啊。这的确是难以理解。早上两个人跟平常一样来到学校，中午在田中不在的情况下三个人一起用餐，到那个时候都没有任何异状，所以应该是从午休时间到放学后这段时间发生了什么事吧。」
　　我太掉以轻心了。因为是紫羽主动表示要当诱饵，而且又太过相信她的实力，才会造成这种意料不到的事态。
　　谜样的犯人以及自己的粗心大意让内心涌起一股怒气。
　　「可恶！我多注意一点的话……可恶！」
　　「苍衣，事情发生就算了。不只有你太过相信瑞鸟的实力。我也有责任。真的很抱歉。但现在还是要压抑悔恨和愤怒。先展开行动吧。只能到瑞鸟家去，直接听她怎么说了。」
　　「……说得也是。我们到紫羽那边去吧。」
　　我马上搭老师的车赶到紫羽家。在立刻让我们进门的茉莉华小姐允许下，我一个人快步朝小屋跑去。
　　「紫羽！我要进去啰！」
　　我随便敲了一下门就握住门把，但门已被锁住，简直就像五月时的情形重新出现了一样。
　　「紫羽！发生什么事了！紫羽！」
　　『……你果然来了。』
　　「那还用说吗！我很担心你唷！告诉我到底发生什么事了。」
　　『……对不起。』
　　隔着一扇门能听见的，不是责难到访的我或者回答问题的发言，而是几乎快听不见声音的道歉。
　　「为、为什么要道歉……」
　　『我没办法和春哉待在一起了。』
　　「咦——」
　　完全出乎意料之外的话已经足够让我的思考停下来了。
　　「为、为什么……为什么要说这种话呢！紫羽！」
　　我整个人趴在门上，一边放声大叫一边捶打门板。
　　『没有什么理由。我不会再跟春哉见面。我不想见你。所以快点回去吧。』
　　但是回答我的只有无情的一段话。之后就没有任何交涉的余地，让我回想起再次与紫羽相遇那天讨人厌的经历。
　　「怎么可能没有理由！到底怎么了！」
　　但是紫羽却再也不说话，单薄的门板也像是坚固的城门一样，连一点缝隙都没有打开。
　　即使如此，我还是没有放弃敲门与大叫。虽然狼狈、丢脸又相当难看，但我还是没办法就此放弃。我实在无法接受，不论紫羽发生什么事都不会离开她的誓言，在这种单方面强硬拒绝的情况下中止。
　　——不知道经过多久。我的手不再有感觉，声音也已经哑了。但还是连一眼都无法见到紫羽。
　　「……我今天先回去了。明天见。」
　　虽然感觉门后面的空气稍微晃动，但除此之外就没有任何的变化。准备离开瑞鸟家的我，摇摇晃晃地踩着疲惫不堪的脚步走在庭院里时，刚好和以担心的表情看着这一切的茉莉华小姐与老师撞个正着。
　　「苍衣，瑞鸟她……」
　　我只能默默地摇了摇头。
　　老师也只是在叹息中低声说了句「这样啊」。
　　「茉莉华小姐，抱歉发出这么大的声音。」
　　「没关系啦。真是的，那个孩子也不知道在做什么，竟然给阿肉小弟和老师添了这么多麻烦。真的不行的话，就像之前那样把她拖出来也没关系唷。」
　　茉莉华小姐没有任何不高兴的样子，以跟平常一样的笑容回答我。
　　稍微因为她的温柔而得到救赎的我……
　　「那个……我明天还可以来吗？」
　　随即又厚着脸皮提出这样的要求。
　　「这种事情不用再问了。不要说每天来了，你要住在这里都没问题喔。」
　　茉莉华小姐这么说完后就轻轻抱住了我，然后在我耳边呢喃了一句「加油唷」。
　　我也用快哭出来的声音回答了「好的」。
　　自从纸条放在桌上那天开始，紫羽就再次过着躲在自己房间的日子。
　　而我只要一放学就会到瑞鸟家去。虽然做的事情跟五月时没有两样，但决定性的差异是紫羽明白地表现出拒绝我的意思。不要说见到她了，根本连话都没有说过。
　　茉莉华小姐虽然建议我使用钥匙，但就算用强硬的手段进到房里，只要紫羽的态度没有改变就一点意义都没有。
　　所以我就只是坐在门前，单方面对她搭话。我已经不再怒吼或是敲门了。也不会表示想见她或者想跟她交谈，只是一直对门内的紫羽搭话。
　　但完全没有回应。从头到尾都是我在自言自语。不过没关系。这是在表明我的意志。
　　就算她不见我，甚至持续拒绝我，我也决定接受紫羽并且待在她身边了。我们两个人的羁绊绝对不会因为这种程度的事情就中断。
　　「再见了，紫羽。我明天再来。」
　　不知道是第几天的访问也没有任何成果，我就这样离开瑞鸟家。
　　这时已经是梅雨季快结束的6月底，即使到了晚上六点也还是十分明亮，但今天的天空却因为又黑又厚的云层笼罩而显得有点阴暗。虽然没有下雨，但相当重的湿气侵蚀着身体，让原本就低迷的心情变得更加不愉快。
　　快回去冲个澡吧。当我一边这么想，一边无精打采地走在人烟稀少的高级住宅区里时……
　　「咦……苍衣学长？是苍衣学长吧。」
　　我就被认识的人叫住了。那个人正是苇原月子。
　　在这种闷热的天气当中，依然穿着长袖羊毛衫的她脸上挂着熟悉的笑容，让我每天累积下来的负面心情稍微获得纡解。
　　「苇原学妹……好久不见。你怎么会在这里？」
　　「嗯，因为朋友家就在附近，我到她家去玩后现在正要回去。倒是哪有什么好久不见，我们几天前不是才刚见过面吗？」
　　「咦，有吗……对哦，说得也是。你们还跟我宣传色情游戏的好处。」
　　听她这么说我才想起来的确有这件事。
　　感觉那极为快乐的时光，好像已经是很久之前发生的事了。
　　「……对了，苇原学妹的身边最近有没有出现什么怪事，或者是遇到什么危险？」
　　如果我们身边的人也成为目标的话，苇原也很有可能会被对方盯上。就算没办法说明详情，也可以要她多注意一点吧。
　　「咦？怎么忽然这么问？嗯——没有发生这种事情啊。」
　　「这样啊，那就好。」
　　「等等，一点都不好唷。」
　　苇原这么说完就静静地伸手摸着我的脸颊。
　　「学长注意到了吗？不过几天没见你看起来就很憔悴了。遇见什么事的不是我而是学长啊。」
　　「……你果然注意到了吗？」
　　我自己觉得过着跟平常没两样的生活，但累积下来的不安、恐惧以及焦躁感还是侵蚀了身体，让人一看就知道消瘦了不少。看不下去的宫园一直说着「多吃点东西」，然后交给我甜面包与咸面包，另外浅川同学则给了我护身符（安产以及学业顺利）。
　　「别担心，虽然完全没有说服力，但我真的不要紧。因为我还有该做的事。所以我一定不会有事的。」
　　「这样啊……那么，我可以帮得上忙吗？」
　　「咦？」
　　苇原往上直盯着我看。视线里带着跟平常不同的热度。
　　「我也知道认识没多久的学妹根本没有资格说这种大话。但是现在的苍衣学长看起来很痛苦……」
　　苇原说到这里就停了下来，然后静静地靠到我身边。
　　「什么！啊，苇原学妹……！」
　　这是自从自拍之后的第二次零距离接触，但那时候的状况和现在明显不同。
　　「我可不可以陪在学长身边呢？不论发生什么事，我都不会离开学长。」
　　她含情脉脉的眼睛往上看着我，小小的嘴唇微张，但是透露出坚强的决心。
　　接着苇原就抱住我的身体，两个人之间真的完全没有距离了。苇原的体温、呼吸、心跳声直接传到我身上，让我的身体与心情也跟着激昂起来。
　　「拜托，我其实对学长……」
　　虽然断断续续，但苇原还是把藏在内心的想法灌注在每个字里面，然后把它们表露出来。
　　[[IMG,ff9ecf7478fae774425c4cff6e0e7f56,676,1000,61287]]
　　紧接着——
　　「……谢谢你。」
　　「咦？」
　　在苇原说出最后的话之前，我已经轻轻摸着她的头部。
　　「我很高兴苇原有这样的心意。但我没有资格实现你的愿望。所以，真的很抱歉。」
　　老实说我是真的很高兴。但是我实在没办法接受她的心意。
　　「……看来学长另有重视的人了。」
　　脸埋在我身上的苇原提出难以回答的问题。
　　「……嗯，那个女孩目前正深陷痛苦之中。我一定得帮助她才行。」
　　我清楚地这么回答。
　　为了不让对方留下任何依恋与希望，只能表示自己无法回应她的心意。
　　「……唉，现实果然没办法像游戏一样。真的很可惜，旗子消失了。」
　　抬起头的苇原，虽然带着一丝丝寂寞，但脸上还是挂着笑容，而像是什么事都没发生过的轻松语气更是让我的心揪成一团。
　　「嗯，真的很可惜。」
　　例了让两人之间能够像之前一样维持学长学妹的关系，我也以轻松的口气这么回答。
　　「那么学长，我先告辞了。」
　　像是要表示再也无话可说般，苇原唐突地跟我告别。
　　「咦，但我很担心，还是让我送——」
　　「不用再理被自己甩掉的女孩子了啦。那么学长，今后我也要以学妹的身分请你多多指教啰。」
　　说完之后苇原就可爱地低下头，然后就再也没有转身，直接消失在微暗巷弄的另一端了。
　　「抱歉。」
　　明明知道她听不见，我还是对着她消失在黑暗当中的背影这么呢喃着。
　　当完全看不见她，我也再次准备往回家路上走去的瞬间……
　　「呀！」
　　耳朵就听见了悲鸣。
　　「……不会吧？」
　　我全身都喷出大量令人不舒服的汗水。
　　没想到惨剧会在距离自己如此近的地方发生。即使被怪罪不懂察言观色，还是应该送苇原平安回家才对。我不禁诅咒起无法从田中与紫羽的事件中记取教训的自己。
　　虽然霎那间内心便闪过各种念头，但脚还是朝着苇原消失的巷弄跑了过去。
　　我不断祈祷着是自己搞错了。但是……
　　「……学、学长……」
　　脸庞因为恐惧而扭曲，像是要求救般伸出手来，而且脚步虚浮宛如马上要跌倒的少女就出现在我面前。
　　「苇——苇、苇原学妹！」
　　脑袋里最糟糕的情况变成了现实。
　　我立刻跑了过去，抱住快要跌倒的苇原，并且抓住她伸出来的手。这个瞬间，我的手掌就有湿濡的触感。
　　「怎么会这样……太过分了……」
　　手背上有一道横向的伤口，从该处流出的鲜红液体弄湿了我的手。
　　整个人像冻住般的我看向苇原，发现她的脸颊似乎也有被人用刀子划过般的大大伤口，我立刻浑身起了鸡皮疙瘩。
　　不过幸运的是脖子和腹部等攸关性命的部分没有受伤，发现伤口的出血量也不多后，我就稍微松了一口气。
　　但是这也只是一瞬之间，我的内心立刻对这蛮不讲理的凶恶行为感到愤怒，于是便冲动地想马上抓住犯人，让他身上出现比苇原痛上数十倍的伤口。
　　「学、长，我、我走在路上……忽然有个男人拿、拿着刀子从后面……」
　　表情因为恐惧而抽搐的苇原，断断续续地描述发生在自己身上的惨剧。
　　看见她的模样后我才回过神来。没错，现在最重要的是要照顾苇原。
　　「不用说了！我马上就送你到医——院——去——」
　　后脑勺忽然受到冲击。虽然不觉得疼痛，但已经是足以让我失去意识的冲击。
　　我诅咒着自己的粗心，接着便败在袭来的黑暗手上。