　　当那则新闻轰动全国的期间，期中考也悄悄地来临了，我们愈来愈没有时间从事『征服世界』的活动。我跟千纱毕竟还是学生，没有视成绩和分数如粪土的勇气，也缺乏有栖那种全天候打工依然能让学业成绩名列前茅的脑袋。
　　闭关准备考试向来是高中生的义务之一，我们当然也不例外。也就是说自从救了那个溺水的小男孩之后，我们已经两个星期没有公开露面了。
　　喧腾一时的报导随着我们的销声匿迹而归于平淡，『恶魔精灵』和『红帽队』重新站上头条新闻的版面。
　　今天在千纱邀约之下，我造访了暌违许久的基地，这也代表期中考已经结束了。
　　期中考或期末考结束之后的第二天不必上学，这向来是本校多年来的传统。老师可以趁着这一天的假期改考卷，至于我们学生则可以好好地纡解考试期间紧绷的心情。
　　进入基地之后，医生自然会把事情都安排得好好的，我什么事情都不必做。搭乘隐藏在大埋石墙壁后方的电梯来到地下基地，我遵照机械手臂指引的方向前进。
　　「早安。」
　　来到之前接受改造的大厅之后，我礼貌性地打了声招呼。事实上现在离中午还有段时间，这声招呼并不算太突兀。
　　「早啊，好久不见了。千纱躲在房间里面拟定作战计划，暂时不会出来。」
　　作战计划……我的心里面突然浮现一种不祥的预感。
　　『赤尾老弟，你会玩这个吗?』
　　机械手臂随着电子语音从天而降。仔细一瞧，原来是将棋和棋盘。
　　「以前跟计算机玩过几次而已。」
　　至少我还分辨得出那是将棋和将棋盘。
　　『那就够了。我的棋艺也是普普通通，只是喜欢下棋而已。』
　　……我才不相信呢。厉害的人总说自己是肉脚，然后再诱骗信以为真的初学者让自己宰个痛快，这种把戏我听多了。也罢，反正只是下棋而已，又没什么赌注，输就输吧!
　　『拜托，跟我下一盘吧，女孩子对将棋没兴趣，我一直找不到对手呢!』
　　「是可以啦，不过……」
　　话还没说完，另一只机械手立刻替我备妥了坐垫。然后趁我不注意的时候，医生早已排好了棋盘等我就坐。看来他是玩真的。
　　于是我也不客气地坐了下来，排起了棋子。
　　「制造一台可以跟你对弈的机器，不是比较实际吗?」
　　『哈哈哈。没这个必要，我只需要棋子和棋盘而已。而且机械手的设计很不错喔，不信你看。』
　　医生以机械手拿起步卒往棋盘上一打，发出了清脆的撞击声。
　　『跟真正的手比较起来，声音一点也不逊色呢!』
　　「……是哦。」
　　医生，这种功能没什么意义吧?
　　也罢，就当作是舍命陪君子好了。
　　才刚开始对弈，我就陷入了迷惘。虽然我的棋艺不怎么高明，还是看得出对手的强弱。愈是厉害的人，愈不容易被对手看穿他的布局，阵地也不会轻易地就被对手突破。
　　可是医生他……该怎么说呢?他的棋艺真的不怎么样。
　　飞车是初学者的王牌，这是将棋界相当通俗的说法。简而言之，初学者往往重视行动范围较大的飞车，而不将真正左右大局的王将放在眼中，背后的含意就是在讽刺初学者主客颠倒的意思。
　　医生的下棋方式就是如此，而且还有过之而无不及。他的策略完全是以飞车为中心，真的要不赢他都难。
　　我不禁陷入了沉思，不知道自己应该杀得医生片甲不留，还是要保全长者的颜面，故意在过程中放水。可是我又担心太过明显的放水行为会引起医生的不快，到时候反而会收到反效果。看不到医生脸上的表情，实在是很难跟他下棋。
　　『……你是个善良的孩子，』
　　医生突然开口。
　　「啊?」
　　『别以为我看不出来，其实你在考虑要不要故意让步，对不对?』
　　「这……」
　　心事被医生说中，我不禁尴尬了起来。
　　『不必客气，我知道自己有几两重。』
　　「呃……医生，你同时具备人类的灵性和机械的计算能力是吧?」
　　『是没错啦，可是我的棋艺依然是初学者等级，相当的伤脑筋。』
　　也是啦，利用计算机的运算能力获胜，确实是没什么意思。
　　「那我就得罪了。」
　　我将『角』打入敌境，准备吃掉医生的棋子。对医生来说，这一招应该很难化解才对。果然不出所料，医生沉吟不语，陷入了长考。
　　静候了一阵子之后。
　　「对不起，我有事相间。」
　　反正也闲着没事嘛。
　　「基地设有认识偏向力场对吧?假设力场原本处于关闭状态，如果在其它人面前启动的话，会不会很像是凭空消失?」
　　『……应该会吧。』
　　「这种装置大概有多大?可以塞进车子里面吗?还是跟一只怀表差不多大小?」
　　医生沉默了几秒钟。
　　『你在哪儿看到的?』
　　他并未直接回答我的问题。
　　「红帽队的队长有一只相当显眼的怀表。他们犯下第一件运钞车抢案时，新闻报导中的那名目击者就是我。」
　　『原来如此……缘份真是奇妙。』
　　「哈哈哈，就是说啊，我也没想到幼儿园时期寻找玩具戒指的缘份，会让我变身成一只喷火龙。」
　　『……看来似乎有让你知道的必要。』
　　「怎么说?」
　　『首先，安装在这个基地的偏向力场装置大约有四坪空间的大小，别说是随身携带了，就连搬运都成问题。不过，小型化的偏向力场装置倒是已经开发出来了，而且正如你所言，过去我曾经制作过三组怀表型的实验机。虽然在持续性方面无法跟大型机具相比十开发当时的有效时间却也已经有五分钟之谱，而且经过后续的改良，更将时效性延长至十分钟。能源一旦耗尽，除了重新补充能源之外，还必须让机器冷却一小时左右，才能再度启动。』
　　以携带型机组的标准而言，功能已经算相当强大了。
　　「补充能源的方法是……?利用家用电源的插座来充电吗?应该没那么阳春吧?」
　　「当然不是，接上专用的接头旋紧发条即可。再怎么说，毕竟也是怀表嘛。」
　　发、发条?比家用电源的插座更加阳春!
　　「我说医生啊，何不将怀表型的偏向力场装置大量生产，组织一支配备这种先进装备的强力武装部队呢?」
　　兼具飞行能力以及匿踪能力的军队一定很强。
　　『哈哈哈，你以为认识偏向怀表为什么只做了三个?成本太高啦，光是一个怀表的制作费用，就足以购买好几架最先进的战机了。』
　　最先进的战机……?那的确是难以想象的金额，难怪这么优秀的发明无法普及。
　　「不过……难道是我眼花了吗?当时红帽队全体队员在一瞬间突然消失，可是你却表示无法大量生产……?」
　　「一个怀表足以涵盖某种程度的有效范围，区区一辆厢型车应该不成问题。」
　　「也就是说，红帽队果然拥有这种装置啰?」
　　『依照逻辑来判断，应该是这样没错。赤尾老弟，过去恶魔童话也曾经出现过主张组织强力军队的声浪，只是被当时主张菁英强化政策的前任领导人、也就是千纱的父亲挡了下来。』
　　嗯……不知道菁英强化政策的用意在哪里?
　　『随着前任领导人的骤逝，三个认识偏向怀表中的其中两个在组织的内乱中不知去向，现在只能确定当时主张组织军队的头号干部之前曾经多次将怀表擅自携出。』
　　「所以怀表在那个干部的手中啰?」
　　『八九不离十。这应该是合理的怀疑，只是我们没有证据。』
　　「那个干部到底是谁?」
　　『不确定。恶魔童话的默契向来是不探究彼此的背景，只知道那个干部在组织内自称雷比亚当将军。』
　　「这种松散的组织居然还能正常运作……」
　　看来千纱的父母似乎对人性抱持着过分乐观的态度。一个连成员的背景都无法掌握的邪恶组织，最后毁于内乱以及叛变也是理所当然的结局。太天真，实在是太天真了。
　　『不过也因为如此，千纱才得以隐瞒身分。那孩子的父母早就替她准备了好几种户籍和身分，甚至还事先留下了遗嘱。』
　　「医生，你认为她的父母是遭到暗杀的?」
　　『我没有确实的证据。』
　　这回答不置可否。
　　就常理来判断，倒也不是全无可能，自称雷比亚当将军的干部或许根本就是以认识偏向怀表为最终目的。医生的技术固然令人垂涎，然而他好歹也是前任领导人的血亲，再加上天生的牛脾气，想要让他俯首称臣应该没那么容易。
　　总而言之，自称雷比亚当的干部不满前任领导人的做法，自行成立『邪恶精灵』，侵占认识偏向怀表，同时率领红帽队四处抢夺资金，这应该是合理的推论才对。或许无故将怀表携出的行为才是与当时的领导人发生冲突的原因吧!于是他策划了精密的暗杀行动，趁着组织陷入混乱的时候，将认识偏向怀表据为已有。
　　无论就效果或是制作费用而言，认识偏向怀表都值得任何人为它键而走险。只要样品在手，大量生产也只是时间早晚的问题。
　　「……的确是大有问题。」
　　『就是说啊!』
　　医生终于移动棋盘上的棋子。不怎么高明，却是预料中保护飞车的走法。
　　「既然有那段过去，为什么还要让千纱……不，拉芬洁儿抛头露面?电视上清楚地播出她的画面，这样子岂不是害了她吗?」
　　反问的同时，我想也不想地打出手中的香车，用意在于刻意忽视医生的飞车，直接封锁王将的退路。
　　『唔……那是她自己的意思，我也不好多说什么。』
　　「是没错啦!」
　　『而且我已经集自身技术之大成，让你成为空前绝后的超强改造人了。』
　　原来这一身惊世骇俗的能力是这样来的。
　　「言下之意，我是拉芬洁儿的保镖?」
　　『不不不，我只是希望你能带给宝贝孙女真正的幸福。』
　　「……什么?」
　　『抱歉，说溜嘴了。请当做没听见吧!』
　　那句话到底是什么意思?
　　无巧不巧，就在这个时候……
　　「两位早安。龙太，你来啦?」
　　穿着淡粉色洋装的千纱出现了。
　　平常她在我面前都是穿着制服，今天的打扮显得格外新鲜。整体的感觉虽然老成了些，胸前的蝴蝶结却流露出俏皮可爱的气息，而且跟窝窝头还满搭的。事实上，只要舍弃了过长的浏海，光凭千纱的外貌与身材，还真是穿什么都好看。
　　「……将棋?真是不好意思，一定是祖父逼你下的吧?」
　　「别这么说，反正我并不排斥。」
　　千纱站在我的身后打量着棋盘的战局，这种呼吸可闻的距离不禁让我感到脸上一热。两人的脸颊只差几公分就要贴在一起了，会不会靠太近啦?
　　「那就好……谁赢了?」
　　『哈哈哈，我一直被赤尾老弟压着打呢!』
　　医生移动了飞车，我则以银将对应。
　　离手之后，我才惊觉不对。先前不是计划以香车来围堵王将吗?现在又何必去在意医生的飞车?
　　可恶，我不禁暗骂一声。
　　「……怎么啦?」
　　千纱立刻感受到我内心的懊恼。
　　「没事。对了，妳不是在拟定作战计划?」
　　「对对对，差点忘了。基本上，为非作歹是邪恶组织的专利，因此我想到了一个点子。」
　　「……是吗?」
　　「那当然!」
　　千纱站了起来，挺出丰满的胸膛。
　　「我们去抢银行吧!」
　　「为什么?」
　　还来不及思索，我立刻下意识地反问。
　　千纱却只是报以惊讶的神情。
　　「呃……一般人抢银行都是为了资金的调度，难道恶魔童话的预算这么吃紧?」
　　「不会。」
　　「既然如此，为什么要抢银行?」
　　「因为我们要做很坏很坏的事。」
　　在千纱的认知之中，最邪恶、最不可原谅的坏事就是抢银行。
　　「那……抢银行的详细计划呢?」
　　「很简单。我们一起闯进银行，抢了钱就走。」
　　这叫哪门子的计划?话又说回来，凭我们现在的能力，执行起来倒是没什么大问题。
　　「下完这盘棋之后，我们就出发吧!」
　　『倒是没有下完的必要，反正我已经输定了。老人家不应该占用年轻人出任务的时间，这盘棋我认输。』
　　「祖父已经认输了，我们走吧!」
　　千纱抓着我的手臂，试图把我从地上拉起来。这个动作虽然让我有点害羞又有点惊喜，可是一想到我们要去抢银行，我心里面实在是高兴不起来。
　　从地上起身之后，千纱依然拉着我不放，于是我就这样被她拖到了门口。
　　「祖父，我们走啰!」
　　『路上小心，可别给赤尾老弟添麻烦啦!』
　　我说医生啊，宝贝孙女要去抢银行，难道你完全没有阻止她的打算吗?
　　根据千纱所拟定的作战计划，出发地点选定在屋顶。于是一副理所当然的千纱走进电梯，把我拉上了屋顶。
　　今天的天气还不错，跟试飞当天相差甚远。虽然还不到万里无云的地步，却相当适合飞行。
　　「千纱。」
　　变身之前，我提出内心的疑问。
　　「妳身上带着认识偏向怀表吗?」
　　「……祖父告诉你的吗?」
　　「嗯，算是吧。」
　　于是我将巧遇红帽队的经过描述了一遍。
　　「原来如此……」
　　「嗯，事情就是这样。可以让我看看那个怀表吗?」
　　「当然可以，就是这个。」
　　千纱从口袋中掏出怀表，似乎比小红帽挂在颈子上的怀表小了一点，银色的光泽看起来也有些病态。小红帽的怀表大得让人感到不自然，千纱的怀表则给人一种满普通的感觉。
　　「好像差很多。」
　　「那当然。这只怀表经过祖父的多次改良，已经不能算是试做型了呢!」
　　有效时间长达两倍之多，确实不能等同视之。
　　「那我就放心了。两者相差那么多，就算被看过认识偏向怀表的人当场撞见，也不会被认出来。」
　　「……什么?」+
　　千纱一脸狐疑。
　　「我是担心有人觊觎认识偏向怀表。」
　　「这种东西有什么好觊觎的?不过就是暂时让物体消失而已。」
　　「开玩笑，这可是很好用的东西呢，尤其是在做坏事的时候。而且一旦被人知道妳拥有认识偏向怀表，不就证明了妳是前任领导人的独生爱女吗?」
　　「大家过去都是恶魔童话的人，即使知道我的身分，应该也不会大肆宣扬吧?」
　　「这就很难说了。如果是当初暗杀妳父母的凶手知道了妳的身分……」
　　「家父和家母是死于车祸。」
　　「……也对，是我失言了。」
　　到现在还对父母的死因深信不疑，该说她太天真，抑或是太好骗呢?看来我得机灵点才行。
　　「失言?我不懂你的意思。」
　　「呃，没什么。谢谢妳特地让我看这只怀表，可以收起来了。」
　　千纱虽然露出狐疑的神情，还是乖乖地将认识偏向怀表收了起来。
　　我不想再继续这个话题了。就算千纱卯起来追问，我也懒得解释那么多，于是我以有点夸张的动作解开上衣的钮扣。由于我今天身上穿的不是制服，所以没有先松开领带的必要。
　　按下开关，我很快地变身为林布尔姆，同时也在内心切换成喷火龙的语气。
　　「你总算肯跟我去抢银行了。」
　　黑白分明的杏眼圆睁，千纱的语气十分愉悦。
　　「妳想太多了。」
　　「这样不行啦。好歹你也是秘密组织的邪恶成员，应该要有所自觉才行。」
　　嘟起双唇的千纱变身为拉芬洁儿之后，埋所当然地跳上我的背。基本上，我是觉得还好啦，只是对自己在不知不觉中成为拉芬洁儿的座骑有些感慨罢了。
　　「好，出发!」
　　「……唉。」
　　在董事长命令之下，我只好乖乖地起飞。四周净是蓝天和白云的对比，低头一看，住宅区就像是等比例缩小的模型场景。
　　「这是晴天比较适合飞行，感觉好舒服喔!」
　　「嗯，本大爷也有同感。」
　　「就是说啊!林布尔姆，加快速度吧!」
　　拉芬洁儿不假思索地回答。
　　董事长阁下，您该不会把我当成云霄飞车了吧?
　　「好好好，妳自己抓紧一点。」
　　苦笑之余，我依言拍动双翅，逐渐加快了速度。蓝天之下的风声听来格外地爽快。
　　拉芬洁儿纯真的笑声从背后传入中，兴高采烈的她就像是个在游乐园中态意嬉戏的孩子。
　　……没事抢什么银行嘛，现在这样不是很好吗?
　　飞行了一阵子之后，我不禁有点感慨。
　　这时，拉芬洁儿突然恢复先前严肃的表情。
　　「现在该切入主题了。」
　　言下之意，就是游戏时间结束了。
　　「林布尔姆，距离最近的银行在二丁目，应该往这个方向才对。」
　　「……收到。」
　　好一个工作狂，我不禁摇头叹息。于是我依照指示修正方向。目标确定之后，不需要多少时间就能抵达目的地。直线移动的方式固然是原因之一，时速超过一百公里的飞行速度当然也是不容忽视的因素。
　　我们降落在银行的门口之后，当然引起一阵骚动。银行位于大马路边，来往行人众多，大家几乎都停下脚步，目睹我们的降临。
　　银行面向马路的部分是一大片玻璃落地窗，内部的情况清晰可见。众目睽睽之下动手抢劫，似乎太过招摇了……就在我内心盘算该如何劝拉芬洁儿打消念头的时候，她已经从背上跳了下来，径自朝着银行的自动门走去。
　　真是个行动力十足的女强人。
　　「等、等一下，拉芬洁儿……唉。」
　　我连忙跟了上去。
　　现在问题来了，该怎么劝她不要做傻事呢?
　　银行的门口近在咫尺，即使是四足爬行的状态，通过大门的时候还是得低头才行。不过进入银行之后，里面的空间还满宽敞的，好几个人正坐在沙发上等着叫号。这些人的目光当然不约而同地集中在我们身上。
　　「那不是之前在电视上看到的玩意儿吗?」
　　「原来真的有那种东西。」
　　「真可怕，应该不会凶性大发吧?」
　　众人的窃窃私语传入耳中，拉芬洁儿却丝毫不以为意，直接走向柜台的窗口。
　　「呃……欢、欢迎光临，请先抽号码牌好吗?」
　　窗口之后的女性行员难掩内心的惊愕，却还是以故作镇定的语气可尽行员的职责，我不禁有点佩服她的勇气。
　　「好的。」
　　拉芬洁儿老老实实地点头之后，走到机器旁边抽了张号码牌，转身坐在我身旁的沙发。
　　「……二九一号。」
　　看了一眼号码牌之后，拉芬洁儿轻声开口。
　　我差点没当场捧腹大笑——这个世界上哪有会抽号码牌的银行抢匪?
　　虽然在身体被改造的那一天我就已经有所觉悟了，然而事态的严重性着实超乎我所能想象的程度。当时我打定了主意要扮演煞车的角色，绝对不让千纱为非作歹；不过照今天的情况看来，显然是多虑了。我敢打赌，别说是抢银行了，千纱甚至连最基本的顺手牵羊都办不到。
　　现在唯一的问题，就是当号灯显示二九一号的时候该怎么办?
　　「小姐，妳不会冷吗?」
　　就在我陷入沉思的时候，坐在拉芬洁儿旁边的老婆婆一脸好奇地开口询问。老婆婆身穿和服，气质十分高雅。
　　「咦?啊，还好，谢谢您的关心。」
　　「看不出来妳挺有礼貌的嘛，真是个好孩子。」
　　……这位老婆婆也不是等闲人物。
　　拉芬洁儿对着老婆婆微笑之后，转过头来看着我。
　　「林布尔姆，你怎么不坐呢?还要等上一段时间呢!」
　　我摇摇头。
　　「还是算了吧。本大爷的身体那么巨大，一个人要占好几个位子，这样子其它人就没位子坐了。而且本大爷也很怀疑沙发能不能承受自己的重量。」
　　「哎呀，看不出来你是个体贴的绅士呢!」
　　「那当然，绅上风度是男人必备的条件。还有，『看不出来』是多余的，女士。」
　　刻意以戏剧性的口吻说话的同时，我的心中突然觉得自己有点玩过头了。
　　不过老婆婆可不这么想。
　　「妳的朋友还真有趣。」
　　老婆婆看着拉芬洁儿露出微笑……也罢，她高兴就好。
　　等了五分多钟，还是没轮到我们。我不经意地望向落地窗，一辆漆着电视台标志的厢型车停在银行的门口，好几个工作人员从车上下来，开始准备器材，看起来似乎要做现场实况转播。慢着，难道他们是来采访我们的吗?
　　这下子可麻烦了。不过转念一想，这倒不失为一个好机会。有了这些电视台的工作人员前来搅局，抢银行的计划不就无疾而终了吗?
　　正当我打着如意算盘的时候，银行的入口突然出现一辆红色的厢型车，好几个戴着棒球帽、穿着迷彩服的头套男迅速地从车厢冲了出来。带头的人正是小红帽。只见她拿着一把冲锋枪，率领头套男军团大剌剌地闯进银行。
　　「好了好了，大家都不许动，从现在开始严禁交谈，谁都不准说话!没错，我们就是大家所熟悉的邪恶精灵，我们今天是来抢银行的!」
　　小红帽发表宣言之后，三号、五号、九号以及一○号四名队员也跟着往旁边一站。
　　又跟这些人见面了，这算是斩不断的孽缘吗?
　　大厅的人无视于我内心的感慨，开始骚动了起来。
　　「我们不会伤害任何人，各位应该也不希望让自己受伤吧?为了彼此着想，请大家跟我们配合。」
　　站在小红帽身边的一○号拿着冲锋枪加以补充。
　　可是现场的骚乱并未因此止息，甚至有人发出了尖叫。
　　「安静，没听到我说话吗?」
　　三号大叫一声，朝着天花板开枪。震耳欲聋的枪声响彻大厅，众人顿时安静了下来。
　　「三号，谁准你开枪的?我不是说过了吗?只有在紧急状况的时候才能用枪!」
　　「报告队长，对空鸣枪是让这些死老百姓闭嘴最有效的办法。再说我好不容易才逮到开枪的机会，就让我过过瘾嘛!」
　　「住口!你再违抗命令，就是三百次下段踢伺候!」
　　「……呜……对、对不起……」
　　「各位看到了吧?我们之中也有血气方刚的年轻队员，为了生命安全着想，劝各位最好乖乖地听从指示，不要做出刺激他们的行为。」
　　一○号的语气十分冷静。
　　九号拿着大袋子走向柜台。体格魁梧的五号则是双手持枪，对准了大厅之中面露畏惧神色的人群。
　　「现在请各位举起双手，到这边集合。」
　　小红帽做出指示之后，这才注意到我们的存在。原来奇装异服的美少女和体型庞大的喷火龙这么不起眼，让我不禁有些失落。
　　「你、你、你们是……?」
　　「队长，他们好像是前阵子出现在电视上的外星人。」
　　三号抢着开口。
　　「恶魔童话的林布尔姆和拉芬洁儿……」
　　一○号喃喃自语。
　　「就是他们吗?没、没关系，不管是什么人，现在都是我们的人质。劝你们两个最好听从指示，否则休怪我不客气!」
　　小红帽将手中的冲锋枪对准了我们。这个动作似乎吓着了坐在旁边的老婆婆，只见她尖叫一声，从沙发上滚了下来。
　　「老婆婆，妳还好吧?」
　　拉芬洁儿试图扶起老婆婆。
　　「不、不许动!」
　　三号的枪口立刻瞄准拉芬洁儿。
　　我连忙张开翅膀护住拉芬洁儿，枪声也几乎在同一时刻响起。
　　子弹命中翅膀的皮膜，有点痛又不会太痛，大概就跟弹额头的感觉差不多。安全设计果然不一样，连一层薄薄的皮膜都不会被子弹打穿，只是有点疼痛而已。
　　巨大的枪响又让现场陷入鬼哭神号。
　　可是——
　　「三号，你开什么枪!」
　　小红帽的怒吼也响彻云霄。
　　「可、可是……」
　　打量着我的翅膀之后，三号一步一步地往后退，握着冲锋枪的双手不停地颤抖。
　　「队长，现在不是生气的时候。」
　　一○号也以锐利的眼神凝视着我，看来刀枪不入的翅膀似乎引起了他的戒心。也罢，反正也不关我的事。
　　「拉芬洁儿，妳没事吧?老婆婆，妳要不要紧?」
　　老婆婆缓缓地摇摇头，一句话也说不出来。扶起老婆婆之后，拉芬洁儿立刻转身兴师问罪：
　　「没看到现场有老年人吗?不要太过分了!」
　　拉芬洁儿话声甫落，头发立刻朝着四面八方延伸。粉红色的奔流以飞快的速度席卷全场，朝着红帽队的队员奔杀而去。
　　「怎、怎么回事?」
　　「头发……?呜哇!」
　　四名红帽队的队员立刻被头发缠住。
　　「拉芬洁儿，夺下他们的武器!」
　　眼看拉芬洁儿动了肝火，我立刻下意识地做出指示。红帽队的队员虽然被头发缠住，还是拥有扣扳机的能力，即使无法瞄准，也不能排除误伤无辜的可能性，毕竟流弹可是不长眼睛的。
　　「好、好的!」
　　拉芬洁儿听从我的指示，以头发的前端巧妙地从红帽队队员的手中抢过冲锋枪。
　　武器被夺之后，四名红帽队的队员只剩下束手就擒的选项，身体被头发牢牢缠住，连动都不能动。而且拉芬洁儿还将四名队员举到半空中，力量不是普通的强大。
　　「这、这怎么可能……」
　　小红帽吓了一大跳，随后立刻恢复了镇静，拿起手中的冲锋枪对准了拉芬洁儿。眼见情况不妙，我立刻挡在拉芬洁儿的面前。
　　「怪、怪物!马上放开大家!」
　　小红帽命令队员不许随便开枪，这道命令显然不适用于自己。只见她开启冲锋枪的自动射击模式，毫不犹豫地扣下扳机，银行的大厅立刻笼罩在不绝于耳的枪声之中。为了避免流弹波及无辜，我站了起来张开翅膀，以自己的身体挡下源源不绝的子弹。
　　「……好痛。」
　　等到枪声止息之后，我以二足步行的姿势走向小红帽，然后握住兀自发烫的冲锋枪，手指稍微使力，两三下就把枪管捏得扭曲变形。
　　「这可不是小孩子的玩具，小红帽。」
　　「……呜，可恶!」
　　放开已经不能称之为冲锋枪的废铁之后，小红帽立刻以中段踢攻击我的腿。
　　可是我的鳞片连子弹都打不穿，更何况只是一记中段踢?
　　「痛——!」
　　小红帽压着踢人的那只脚，在银行的大厅跳来跳去。
　　「自讨苦吃，怨不得别人。」
　　我将成为废铁的冲锋枪随手一丢。
　　「可、可恶!」
　　小红帽飞也似地逃出银行，我跟头发缠着四个大男人的拉芬洁儿立刻追了出去。
　　可是——
　　「各位观众，那就是有名的红帽队，看来红色巨龙林布尔姆以及蛇发美少女拉芬洁儿成功地击退了袭击银行的红帽队成员!」
　　手持麦克风的女记者和扛着摄影机的男子挡在门口，周围也聚集了许多看热闹的群众。
　　「我们替全国的观众捕捉到决定性的珍贵画面，现在就立刻透过实况转播，传送到大家的面前!这不是计算机动画，也不是道具服，而是真实发生在眼前的画面」
　　面向摄影机的女记者说得口沫横飞，看起来相当兴奋。
　　小红帽啐了一口，打开红色厢型车的车门。
　　「队长，情况不妙!请下令撤退吧!」
　　身材微胖的红帽队队员从车子里面探出头来。从帽子的编号来判断，他应该是一号。
　　「可是其它人……」
　　小红帽回头看着被拉芬洁儿制伏的队员。
　　「不要管我们，快走!」
　　被拉芬洁儿的头发卷上半空中的一○号厉声大叫。
　　「一号，快点把队长带走!」
　　一号闻言，立刻走下厢型车将小红帽夹在腋下，接着转身朝着车上走去。
　　「放开我!这是命令，我不能丢下他们不管!」
　　小红帽拚命挣扎，却被一号塞进了车子里面，紧接着一号也跟着上车。
　　「……抱歉。」
　　坐在车上的一号回过头来向同伴点头示意之后，红色的厢型车顿时消失无踪。
　　「各位观众，这实在是太惊人了，银行抢匪的车子居然凭空消失了!」
　　拿着麦克风的女记者拖着摄影机随后赶到。
　　「我们是极东电视台的记者，可以耽误妳一点时间吗?」
　　女记者表明身分之后，将麦克风移至拉芬洁儿的面前。
　　「呃……啊?」
　　面对摄影机的拉芬洁儿显得十分害羞，先前对付银行强盗的那份气势不知道跑哪儿去了。心情好的时候会不由自主来回摆动的尾巴，现在也像泄了气的皮球软软地垂了下来。
　　「对不起，我等有拒绝接受采访的权利。」
　　我连忙张开翅膀，挡在拉芬洁儿和摄影机的中间。
　　「可是全国的观众都很想知道你们的真实身分。」
　　「我等尊重新闻自由，也尊重知的权利，可是你们在采访他人之前，总该先问过一声吧?」
　　「啊，警方赶到现场了。」
　　无视于我的抗议，女记者完全被刺耳的警笛声给吸引过去。
　　「……妳的工作不是听人说话吗?」
　　好几辆警车以飞快的速度抵达现场，数名警察和穿着西装的男子从车内出现。西装组的人看起来不像是一般的便衣刑警，而是层级更高的人士。
　　拉芬洁儿轻喝一声，舞动粉红色的头发，将四名红帽队的队员带到警察的面前，然后一边回避身旁的摄影机，一边躲在我的翅膀后面怯生生地开口：
　　「呃……他们是银行抢匪。」
　　确定警察逮捕四人之后，拉芬洁儿才抽回发丝，接着又朝着西装男伸出另一缕头发。
　　「这些是他们所使用的武器。」
　　头发的前端有五把手枪。西装男互看一眼之后，伸手接过红帽队用来抢银行的武器。
　　「……感谢两位的协助。」
　　其中一名西装男迟疑了好一阵子之后，才鼓起勇气开口：
　　「……不介意的话，想请两位跟我们回局里做笔录。」
　　「对不起，本大爷介意。」
　　我忍不住从旁插口。
　　「好吧!」
　　西装男的响应十分冷淡，似乎早就料到了我的答案。
　　「那，至少请回答几个问题吧?」
　　就在我犹豫该不该答应的时候，躲在翅膀里面的拉芬洁儿开口了。
　　「……林布尔姆，我们还是快走吧。反正抢匪已经交给警察，这里没我们的事了。」
　　看来拉芬洁儿真的对摄影机十分畏惧。
　　「不好意思，我的朋友不愿意留下来。」
　　婉拒警官的提议之后，我低头看着拉芬洁儿。
　　「……走吧!」
　　于是我张开翅膀，现场人群顿时响起了一阵欢呼。拉芬洁儿以她的头发缠住我的脖子，迅速爬了上来。
　　「告辞。」
　　我往地面一蹬，奋力拍动翅膀，逐渐提升高度以及速度。几秒钟之后，警察、电视台的记者和看热闹的人群全都变成米粒般大小。
　　「……我不喜欢摄影机。」
　　拉芬洁儿的双眸浮现泪光。
　　「别这么说。电视台的记者好像从我们走进银行之后就开始拍摄了，今晚的新闻一定很有看头。」
　　「……你好坏。」
　　拉芬洁儿闹起脾气，朝着我的后脑敲了几下。
　　蔚蓝的天空真的很漂亮，令人不由得想悠哉悠哉地多飞几圈，可是考虑到拉芬洁儿的心
　　情，我只好用力拍动翅膀，朝着基地快速前进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『……请各位特别注意抢匪准备开枪的这一瞬间，林布尔姆突然出现，挡在拉芬洁儿以及老人家的面前，而且还故意张开翅膀。就我看来，林布尔姆这么做的用意应该是为了避免流弹波及无辜。』
　　在手机屏幕中激辩不休的人，正是咬定我们是外星人的那名飞碟专家。
　　银行抢案的第二天，也就是星期二的早上。
　　从昨天晚上开始，擒获银行抢匪的事迹就成为各大新闻媒体的超级头条，一次又一次在萤光幕前播放。
　　除了神龙见首不见尾的红帽队队员终于落网之外，林布尔姆和拉芬洁儿再度现身，而且还被拍到清晰异常的画面，更是增添了几分新闻的价值。不过提到清晰异常的影像，拉芬洁儿的脸部当然是排除在外，医生的伟大发明着实令人赞叹不已。
　　『所以您的意思是……?』
　　主持人询问飞碟专家的意见。
　　『至少我认为他们并不希望在场的其它人被流弹误伤，这就证明了他们是心地善良的外星人。』
　　『可是印象中他们第一次现身的时候，不但自称是邪恶的秘密组织，还以征服世界为目标呢!』
　　『这应该只是一句玩笑话，或是心地善良的他们对地球人的一种讽刺或警告吧。在我看来，他们似乎想借着这种说法，劝戒地球人应该以和为贵，不要为了一点小事随便开启战端。』
　　……哈哈。相当牵强的理论，颇有驾着咸蛋超人的飞船强行降落的感觉。
　　我试着变换频道，却发现每一家电视台的节目内容都跟我们有关，甚至比先前救起溺水小男孩的盛况有过之而无不及。
　　『……从影片里面可以清楚地看出他们拥有超越人类的肉体能力。事实上，警方所查获的冲锋枪，就是被自称林布尔姆的喷火龙折弯了枪管。如果这种怪力拿来对付一般人民，会有怎样的后果?现在拥有一身怪力的不明人士正在我国的领空飞来飞去，我想听听防卫大臣对这一点有什么看法。』（编注：等同于国防部长的职务。）
　　屏幕显示的是昨天国会开会的情况。
　　站在发言台质询防卫大臣的人，正是在野党以问政犀利闻名于世的年轻议员鲸冈雪彦，曾经揭发了多起震惊政坛的贪污以及关说丑闻。如今出身警界的鲸冈议员正针对国防与反恐的漏洞大肆抨击，使用大量发胶和染剂的山本头在灯光照射之下，更是显得闪闪发光。
　　议长请防卫大臣接受质询，于是现任的防卫大臣、政坛首屈一指的花花公平阿久津龙一郎站上了质询台。防卫大臣拥有一张五官分明的脸庞，走忧郁路线的双眼是他最大的特征。他自从踏入政坛以来就绯闻不断，然而白俊书生的外型还是囊括了无数婆婆妈妈的心，在家庭主妇之间的支持度高居不下。
　　『这件事目前正在调查中。过去并未发生过类似的案例，所有同仁都以戒慎恐惧的态度积极地层开调查，过些时日一定能给议员一个满意的答案。』
　　八面玲珑的答复，谁也不得罪；然而鲸冈议员却对防卫大臣的制式回答嗤之以鼻。
　　『现在可不是慢慢调查的时候。身分不明的威胁恣意进出我国的领土，这不但严重威胁到人民的安全，更有损我国的尊严。除了展开调查之外，也应该立刻出动警察以及防卫队才是。』
　　鲸冈议员的质询相当犀利。
　　『敢问议员该如何处置?对方具有危险性，所以应该立刻加以逮捕吗?很抱歉，我个人认为这是相当野蛮的做法。目前可以确定的是对方以日语跟外界沟通，这证明了他们拥有与我们差不多、甚至更高度的智慧，所以我认为应该试着以和平的方式展开接触。
　　而且诚如部分媒体所言，我们也不能否定对方来自外层空间的可能性。贸然采取攻击的话，难保不会遭致潜伏在附近的同伴更激烈的反击，说不定还会引起不必要的战端，这绝对不是大家想要见到的局势。
　　目前我已经下令各部队随时待命，以备不时之需，至于是不是有必要出动军队，还需要从长计议。
　　就我个人的看法，对方应该不至于伤害无辜的人民，毕竟他们曾经救起溺水的孩子，如今又协助警方逮捕银行抢匪。尤其后者的贡献甚巨，让警方一举逮捕了好几名过去无法掌握行踪的犯罪集团成员，我们应该好好地感谢他们才是，怎么可以攻击他们呢?』
　　听到防卫大臣的陈述之后，鲸冈议员再度举起右手。
　　「这番话出自肩负国防重责的防卫大臣之口，实在令人心寒。套用你刚刚的说法，如果持枪的歹徒协助警方逮捕银行抢匪，事后也不需追究无故携带枪械的罪责啰?这似乎不是法治国家的官员应有的态度。』
　　『同一段影片我反复看了好几次，却没看出他们身上带了什么武器。虽然头发会动、身体刀枪不入，不过那些都是他们天生的能力。难道议员要我们以拥有太过强壮的身体的罪名逮捕他们吗?还是因为他们拥有人类所没有的特殊能力，所以应该禁止入境?鲸冈议员，我可以将您的提议解释为往后只要遇上人类以外的智能型生物来访，即使对方是友善的，我们也应该强制遣返吗?』
　　『请不要模糊焦点，我的重点在于全体人民的安全与保障!』
　　唉，大家都把我们当成外星人了。摇头苦笑的我猛然抬头，有栖的身影映入眼帘。于是我拿下耳机，准备跟她打招呼。
　　「你在看什么?」
　　有栖立刻从我的手中抢走耳机和手机，接着将耳机塞进一边的耳朵，低头看着手机的萤幕。
　　「你在跟我借东西之前，能不能先打声招呼呢?」
　　「嗯，抱歉。」
　　真是敷衍了事的响应。只见有栖皱起眉头，目不转睛地盯着手机屏幕的画面。也罢，没把我放在眼里的有栖才是正常的有栖。
　　千纱和高槻也在这时候走进教室。
　　容我做个补充。时序已经进入六月，制服也早已换季了。
　　穿起夏季制服的千纱真的很好看。少了背心和外套的遮蔽，凹凸有致的身材展露无遗……不不不，这绝对不是重点，好看的原因在于整体的配色以及窝窝头的造型搭配……是真的，我没有骗人。
　　「早安。」
　　千纱直接朝着我走了过来，一脸不耐的高槻则是跟在千纱的身后。看到正盯着手机屏幕出神的有栖，高槻冷冷地开口：
　　「又是那两个怪物的新闻吗?」
　　看来高槻的心情似乎不怎么差腾。
　　「其实她是现场的目击者之一。」
　　千纱替高槻解释。
　　目击者?难道高槻昨天混在人群之中?
　　这下子可不妙了。即使经过伪装，身边的人还是可以从肢体语言和说话的口气瞧出端倪，瞒也瞒不住。幸好现阶段高槻似乎还没发现我跟喷火龙之间的关系。
　　「成为现场目击者之后，我不得不收回先前的说法。」
　　「哈哈哈，说的也是。现在连国会都在热烈地讨论这件事呢!」
　　话刚说完，两人的视线立刻落在有栖手中的手机画面上。
　　「电视节目已经出现过好几次类似的讨论了。」
　　「就是说啊，即使是知名的明星议员，也不免为了这种事争论不休。」
　　「……咦?」
　　千纱轻噫了一声，似乎想起了什么。
　　「难道龙太的父亲就是……?」
　　对哦，差点忘了曾经在图书馆跟千纱提起我的老爸。
　　千纱的疑问句也让有栖摘下了耳机，上下打量着我。有栖跟我虽然是多年的老交情了，可是她开始在我家进出的时候，父母亲已经离了婚，因此有栖并末见过老爸，我也从不在她面前提起老爸的种种。
　　「慢着，我不明白。龙太的父亲?」
　　趁着有栖发问的时候，我连忙将手机抢了回来。接着又合上手机、将麦克风塞进口袋，试图湮灭这个话题的起因。
　　「一时说溜嘴了，就当我没说过吧!」
　　「可是……」
　　「抱歉，我不想谈论这个话题。」
　　高槻一脸讶异地凝视着我。
　　「这个话题明明就是你起的头。」
　　「嗯，说的也是。」
　　千纱的表情有些难过，又有些哀怨，这是因为我的态度跟平常不太一样的关系吗?
　　高槻将双手叉在胸前，以锐利的眼神打量着我。
　　「我可是警告你，别为了一点小事装酷，尤其是在千纱的面前。不管怎样，至少你的父母亲还活在世上。」
　　「我、我没有故意装酷的意思……」
　　就是因为父母亲都还健在，才会把状况搞得这么复杂。
　　「你可真是迟钝。父母亲的话题在这个班级是一项禁忌，身处禁忌中心的你居然一点自觉都没有。」
　　禁忌的中心……?
　　难道她是指有栖?
　　这时有栖开口了：
　　「班长指的人是我吗?妳的好意心领了，不过我只能说班长想太多了，我一点都不在乎，也从来没放在心上。」
　　「不，我真的太迟钝了点，对不起。」
　　「别、别这么说……」
　　千纱连忙摇摇手。
　　「对了，有栖，妳好像没什么精神，怎么了吗?」
　　「没精神?我?别闹了，我无时无刻都精神百倍呢!」
　　有栖放声大笑，旋即敛起笑容。
　　「你再胡说八道的话，休怪我足踢伺候!」
　　丢下没头没脑的这句话之后，有栖转身离开教室。
　　有栖向来是剑及履及的人物，如今只放话而没付诸行动，确实透露出几丝诡异。高槻和千纱面面相觎，似乎也有同感。
　　到底出了什么事?难道是打工忙不过来吗?希望她可别把自己累坏了才好。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　抢银行的计划失败之后，千纱似乎相当沮丧。放学之后，千纱虽然依照惯例跟我一起前往基地，进入大厅之后，她却开始思考下一次的作战计划，嘴里还念念有词。
　　千纱构思作战计划的期间，找不到事情做的我闲得发慌，这时头顶突然降下了一只棋盘。我找不到拒绝的理由，只好跟医生对弈了起来。
　　医生的实力早在掌握之中，下起来自然是毫无顾忌；不过医生也知道我的能耐到哪里，就算是手下留情也没有意义可言，因此棋盘的局面很快就大势底定。
　　移动了一颗棋子之后，我率先打破沉默：
　　「优秀的技术应该都有克制的手段吧?」
　　『就一般状况而言，是这样没错。』
　　「认识偏向系统也一样吗?」
　　『……看来不是只有千纱对昨天的事情耿耿于怀。』
　　「我没把红帽队放在心上，不过红帽队背后的黑手显然是有所图谋，不可不防。」
　　『我了解你的意思。基本上反认识偏向力场的理论已经差不多完成了，不过实际制作却需要大量的资金以及时间。事实上，两者的基础理论是一样的，若是以改造认识偏向怀表的方式来进行，应该可以省下不少资金和时间才对。』
　　「……意思足难度颇高?」
　　『理论上确实如此。以制作方向而言，完工之日可说是遥遥无期。』
　　「事情果然没有想象中那么容易……将军。」
　　『唔……算你狠。』
　　医生陷入长思，不过就棋盘上的局势来看，应该是只有高举双手投降的份。
　　「结束啦?」
　　面带微笑的千纱走了过来。
　　「想到什么好计划了吗?」
　　千纱听到我的问话之后，立刻用力地点点头。
　　「这个计划可说是集邪恶之大成的杰作，我们要去绑架小孩子!」
　　果然是相当邪恶。、
　　而且我实在是搞不懂，像千纱这种温柔体贴的女孩子，怎么能兴高采烈地谈论邪恶的计划呢?
　　「既然计划已经拟定，就快点付诸实行吧!」
　　「……绑架之后呢?」
　　一般人绑架小孩子的目的都是为了巨额的赎金，不过这个动机对邪恶组织而言太过小家子气了。通常邪恶组织绑架小孩子之后，多半都是加以洗脑或改造，让小孩子成为邪恶组织麾下的士兵。
　　不过就千纱过去的记录来判断，我猜她一定没想那么多。
　　「咦?这个嘛……」
　　果然不出所料。
　　「也罢，到时候再见招拆招吧!」
　　于是我站了起来，转身往门外走去。根据过去的经验，这次的计划应该也不会太顺利。
　　我们决定从空中寻找『猎物』，再强行带回基地。
　　这次的作战计划很单纯，执行起来却不怎么顺利。当然，原因并不是出在我的出面制止。
　　举个例子好了，假设拉芬洁儿在半空中发现一个正在爬树的男孩子。
　　「林布尔姆，那个孩子快要摔下去了!」
　　话才刚说完，拉芬洁儿立刻下意识地伸出头发，将小孩子救了下来。
　　「谢谢、谢谢你们救了我的孩子!」
　　才刚刚着陆，孩子的母亲立刻飞奔而至。
　　「别这么客气，没受伤就好。」
　　围观的群众顿时爆出如雷的哔米以及掌声，实在不是执行绑架任务的气氛。
　　「淘气固然是小孩子的专利，但也要注意自身安全才行喔!」
　　而且拉芬洁儿还好心地叮咛那个顽皮的小男孩，完全将当初的目的抛到脑后。
　　再举个例子好了，拉芬洁儿在人行道上发现一个突然冲出车道的小女孩。
　　「林布尔姆，小心车子!」
　　于是她又在千钧一发之际救了那个小女孩，让周遭的行人全都松了口气。
　　「没、没事吧?要不要紧?」
　　面色苍白的汽车驾驶连忙紧急煞车，跑到小女孩的身边。
　　「没看到注意儿童的警告标志吗?行经此地的时候，不要忘了减速慢行!」
　　拉芬洁儿义正辞严地数落冒失的汽车驾驶。
　　有一次，她在半空中看到提着重物的老婆婆。
　　「老婆婆，我们帮妳拿东西吧!」
　　于是拉芬洁儿命令我将老婆婆和她的行李送至目的地。
　　第二天放学之后，我们继续执行绑架计划，还是落得同样的结果。
　　绑架计划执行好几天之后，每当我们降落在地面……例如公园的草坪时，附近的人就会自动围了上来。
　　「林布尔姆耶，好酷喔!」
　　公园的孩子无不以崇拜的眼神围绕在我的身边。我并不排斥这种受人崇拜的感觉，只是很担心自己会不经意地伤害到这些孩子。
　　「不要碰本大爷的爪子，小心受伤。」
　　「不准爬到本大爷的背上，万一摔下来的话怎么办?」
　　光是制止这些调皮的孩子就够我累的了。
　　拉芬洁儿也没闲着，正忙着接受小女孩为她摘下的花朵。看着笑逐颜开的她轻抚孩子的头顶，我很明白今天的绑架计划又化为泡影了。
　　小孩子聚集而来之后，他们的父母当然也会跟着往这边靠拢。
　　「有你们这种热心人士四处巡逻，我们这些家长也就放心了。」
　　「就是说啊，小孩子是很可怕的生物，天晓得他们会做出什么事。」
　　「而且这一带的交通流量又特别大。」
　　「呃……这不算什么啦，而且我们也不可能每天都出来巡逻。」
　　「没关系，人总有不方便的时候，不必放在心上。你们只要偶尔出来四处巡逻，就等于是帮了我们一个大忙。」
　　「没错没错，昨天你们才救了我家的小孩呢!」
　　「就是说呀，前阵子还抓到了银行强盗。」
　　「呃?那……那只是巧合……」
　　拉芬洁儿完全被婆婆妈妈包围了。
　　「对了，我这里还剩下几个手工制的甜甜圈，要不要来一个?」
　　不等拉芬洁儿回答，婆婆妈妈的其中一人立刻脱离包围圈，从公园的长椅拎了一个野餐盒回来。看来在我们降落之前，这群婆婆妈妈和孩子们正在享用这位妈妈的爱心甜甜圈。
　　「那怎么好意思?」
　　「别客气，拿去吧。」
　　拉芬洁儿道了声谢之后，伸手接过野餐盒。
　　「林布尔姆，你看，甜甜圈耶。」
　　拉芬洁儿跑了过来，尾巴还不时左右晃动。
　　「是啊，恭喜妳了。」
　　对拉芬洁儿做出响应之后，我也朝着那群婆婆妈妈点头示意。
　　「林布尔姆，你要不要吃一块?」
　　「……不了，不太方便。」
　　几个小男生把我的身体当成游乐器材，正玩得不亦乐乎。其实我只是轻轻地挥动尾巴或是拍拍翅膀而已，倒也不怎么辛苦；只是像一只狗趴在地上的姿势，让我有点不是滋味。
　　「没关系，我喂你好了。来，把嘴巴张开。」
　　「不、不必了，这样子不好看。」
　　「不会啦，快点把嘴巴张开。」
　　[[IMG,0ef448f4ef290f2ff75cdf69d660ab4e,399,600,48763]]
　　……我并不是害羞，而是感到轻微的屈辱。不过拉芬洁儿似乎打定了主意，说什么都要喂我吃甜甜圈，再说我的牙齿又不是普通的锐利，万一拉芬洁儿来硬的，难保不会伤了她细嫩的肌肤。
　　无奈之余，我只好心不甘情不愿地张开嘴巴。
　　拉芬洁儿一脸满足地将甜甜圈放上我的舌尖。确定她把手抽回去之后，我才小心翼翼地闭上嘴巴。
　　这时我才发现喷火龙的牙齿并不适合咀嚼食物。
　　如同鳄鱼一般的长齿是用来撕裂肉块，然后再一口吞进肚里。无奈之余，我只好以舌尖顶起甜甜圈，来回摩擦上颚，品尝甜甜圈的味道。嗯，好吃。口味清淡，不会太甜，风味相当高雅。
　　「感情真不错，看起来就像是男女朋友。」
　　「咦……?」
　　拉芬洁儿顿时涨红了双颊，忸怩的发稍和尾巴，似乎是她独特的害羞表现。这种反应当然引起了婆婆妈妈的兴趣。
　　「喷火龙的恋人耶，好像童话故事里面的情节。」
　　「真情的吻是否能解开诅咒，让喷火龙恢复人形呢?」
　　「好浪漫喔。」
　　「这种温柔体贴的喷火龙，比我老公有魅力多了。」
　　「算了啦，全天下的男人都比妳老公有魅力吧?」
　　「哈哈，说的也是。」
　　「林布尔姆，要好好地对待人家喔。」
　　……拜托，不要乱点鸳鸯谱好吗?
　　这时公园的入口传来一阵骚动。仔细一看，不知道从哪得知消息的电视台工作人员正朝着这里走来。
　　「……麻烦的家伙出现了。」
　　「咦?」
　　在我提醒之下，拉芬洁儿也发现了记者的存在。她单薄的肩膀微微颤抖，心中又浮现出对摄影机的恐惧。
　　「好了好了，今天就玩到这里为止，快点从我身上下来。」
　　背上的几个孩子虽然大表不满，我可管不了这么多。
　　「拉芬洁儿，把他们抱下来吧!」
　　「好的。」
　　于是拉芬洁儿以头发将这群孩子一个一个地抱下来。这种难得的体验让孩子们高兴得又叫又跳，直嚷着还要再来一次。
　　等到所有的孩子都被抱下来之后，我才从地上站了起来。拉芬洁儿以头发将野餐盒还给那位好心的妈妈之后，以熟练的动作跳上了我的背。
　　「请大家离远一点，以免发生危险。」
　　「你们要回去了吗?」
　　意犹未尽的孩子群当中有人开口询问。
　　「嗯，这个大姐姐不喜欢摄影机。」
　　「你们还会再来吗?」
　　「那当然，不过你们要当个好孩子才行。」
　　「掰掰。」
　　拉芬洁儿也跟孩子们挥手道别。
　　「出发。」
　　我载着拉芬洁儿飞上天空，电视台工作人员的身影愈来愈小，最后终于消失不见。
　　「妳这么讨厌摄影机?」
　　「……嗯，因为别人会叫我暴露狂。」
　　原来她真的很介意，而且这句话还是出自好朋友的口中，杀伤力更是强大。
　　「总觉得有种自作自受的感觉。既然不喜欢这种说法，为什么不改变造型?」
　　「唔……」
　　「不过我个人倒是挺喜欢这套服装的。」
　　「咦?真、真的吗?」
　　「天底下应该没有哪个男人不喜欢这种暴露的服装吧?穿在可爱的正妹身上，更有加分的效果呢!」
　　「……可、可爱?好吧，那我要穿着这套服装继续努力。」
　　「这就对啦!不过说到努力，这次的绑架计划应该算失败了吧?」
　　我们所到之处总是吸引了大批的围观群众，早已成为婆婆妈妈以及孩子心目中的英雄人物了。当然，连续帮助了好几个孩子也是不容忽视的原因之一。
　　虽然这并不构成无法执行计划的要素，然而就拉芬洁儿的个性而言，她是不太可能绑架主动向自己示好的孩子。如果拉芬洁儿真的下得了手，绑架计划也不会拖到现在还没有进展。
　　「说的也是。」
　　失望的拉芬洁儿摇头苦笑。
　　「毕竟我们现在是正义的一方。」
　　「邪恶组织的成员居然变成正义的代言人，真是伤脑筋。」
　　其实我还满喜欢这种结果的，虽然早就在我预料之中。
　　「明天还得到图书馆轮值，下一个作战计划恐怕要延期了。」
　　最好是别再拟定什么作战计划了，不过我也知道拉芬洁儿绝对不会接受这种提议。
　　唉，真是伤脑筋。