　　图书委员必须在十二点十五分的时候进入柜台。
　　这十五分钟是图书委员的用餐时间，图书馆的津岛老师会在这段时间负责处理柜台的业务。等到我们前来交班之后，津岛老师就会一溜烟地跑回办公室抽烟。对于各班的图书委员而言，这已经是再熟悉不过的画面了。
　　午休时间的图书馆使用率虽然比放学之后高出许多，不过大部分都是三年级的学长姐前来寻找念书的场地。进入图书馆的十个人当中，大概有九个都是直接走进学习室，直到午休时间结束之后才会出来。因此图书馆虽然热闹，柜台却是冷冷清清。
　　「……昨天我想了很久。」
　　柜台之后的千纱凝视着虚空，突然压低音量开口说话。
　　「嗯?」
　　「干脆挟持幼儿园的娃娃车如何?这种做法非常邪恶，而且也是每个邪恶组织都会做的坏事。」
　　「……我不予置评。不过在公共场所讨论这种事情，似乎不太好吧?」
　　「啊……说的也是。」
　　这时，我胸前口袋中的手机突然震动了起来。我拿出手机，检视来电显示之后，不耐烦地啐了一口。
　　我现在的表情一定很难看。
　　「抱歉，我出去一下。」
　　于是我离开柜台，走出图书馆，躲在门口附近的树荫之下，按下手机的通话键。
　　「……干嘛?」
　　语气冷淡，我一点也不想掩饰内心的不快。
　　『难得打电话给你，犯不着用这种语气说话吧?老爸听了很难过呢!』
　　「算了吧，每次都不会替我设想，净挑我在学校的时候打电话过来。」
　　『现在不是午休时间吗?』
　　「午休时间也是很忙的。」
　　『忙着把妹吗?那的确是老爸不对了，抱歉。』
　　这个臭老爸……!
　　「对不起，我没时间陪你聊这些没营养的话题。」
　　『喂喂喂，等一下!』
　　「我可没像你那么闲好吗?午休时间还得负责图书委员的工作。还有，拜托你在国会质询时间可以认真一点吗?尤其是那个最近闹得沸沸扬扬的话题。」
　　『你是说他啊?真不知道该说他顽固呢，还是不讲理才好。我不是不明白他想要表达的意思，不过那个人的风评实在不怎么样。』
　　「……风评?」
　　『没错，据说他跟某个颇具争议的组织走得很近，而且还四处影响警方办案，甚至还有人说他跟邪恶组织恶魔精灵挂钩，从事不法勾当。』
　　「真的假的?」
　　『当然只是传言而已。不过我经常听说他跟可疑人士秘密会面，同时也收受了许多不法献金，真不知道他到底有什么企图。』
　　「这种人也能当国会议员?」
　　『嗯，老爸也觉得很不可思议。』
　　「世界真的变了……算了，今天找我有什么事?」
　　『没什么啦，只是想到好久没跟你见面了而已。对了，最近不是出现了自称恶魔童话的喷火龙和美少女吗?』
　　「嗯，我知道这件事。」
　　『老爸人就在附近而已。据说有许多人目击恶魔童话在你居住的住宅区附近出没，因此老爸特地到这一带视察。』
　　「意思是要我利用空档出去跟你见面?」
　　『没错，而且我已经取得你老妈许可了。』
　　不会吧，这下可被你害惨了。
　　「老妈怎么肯答应?」
　　『不由得她说不，否则我就向家庭裁判所请求探视权谈判。』
　　所谓的探视权，就是『探望孩子的权利』。
　　「不要动不动就诉诸法律，这样子只会让自己面目可憎。唉，这下子老妈又会心情不好了。拜托你也为跟老妈住在一起的我想一想好吗?」
　　『……心情不好?龙太，难道她虐待你?』
　　「不要胡说八道。住在一起的家人如果心情不好，或多或少都会对其他人造成影响。不过老妈心情不好的时候就会埋首工作中，我看她八成又要好几天不回家了。」
　　『唉，没救的工作狂。』
　　「老爸你应该没有资格批评老妈吧?而且我话说在前头，探视权的判定是以『对孩子的影响』为优先考虑，老爸虽然享有探视权，不过只要我明白地表示不想见到老爸，这份权利可是会受到限制的喔。」
　　『龙太，你什么时候变成心机那么重的人了?真搞不懂你到底是站在哪一边。』
　　「老实说我对两边都有怨言，尤其是抛下我们独自离家的老爸。」
　　『龙太，请你谅解老爸。为了开创事业、实现梦想，男人有时候必须勇敢地抛弃一切才行。』
　　老爸的歪理和强辩激怒了我。
　　「既然如此，请不要没事就打电话骚扰被你抛弃的我好吗?」
　　『话不是这么说……』
　　老爸为之语塞的同时，电话的另一头传来突兀的声音。那是人的说话声，不，严格说来应该是人的尖叫声。
　　『……什么?此话当真!』
　　电话另一端的老爸显然是在跟别人说话。
　　短暂的交谈之后，老爸又回过头来跟我说话：
　　『龙太，你的学校是私立御堂中央高校吧?』
　　「是啊，怎么啦?」
　　『快点离开……不，刺激犯人反而不妙。总之一定要保持冷静，千万不能慌张，现在尽可能设法离开学校，躲得愈远愈好。不要担心，老爸马上就赶到了。』
　　「什么意思?」
　　可是老爸并未回答我的问题。透过手机的话筒，我只听见老爸向部属做出指示的声音，详细内容听不太清楚。不过根据先前透过话筒传来的尖叫声来判断，似乎发生了什么大事。
　　逃走?犯人?百思不解的同时，我突然看到熟悉的人影走进图书馆。大红色的连身帽、手上还拿着一把枪，那是错不了、也忘不了的身影。
　　她怎么会出现在这里……?
　　算了，这不是重点。糟糕，千纱还在图书馆里面!我急急忙忙地追了上去，结果不出我所料，千纱果然被红帽队当成人质抓了起来。
　　「……另一个人呢?该不会丢下这么可爱的搭档独自逃走了吧?」
　　面对小红帽的质问，千纱有些不知所措。
　　「呃?……啊?这个……」
　　「等一下!」
　　眼看情况不对，我连忙跳进柜台，挡在千纱以及小红帽的中问。
　　这也代表了我把自己送到枪口下，因此双脚才刚站稳，我立刻举起双手投降。
　　「哈哈哈，好久不见了，小弟弟。怎么，现在敢在女生面前耍帅啦?你敢站在枪口面前的勇气着实令人钦佩，不过……我生平最讨厌这种自以为了不起的人!」
　　小红帽右手持枪、左手叉腰，脸上露出残忍的笑容。
　　[[IMG,098c3c0f27a964eba709b57723aa2171,398,600,40069]]
　　「……想不到您还记得在下，这真是在下无上的光荣。」
　　油嘴滑舌的同时，我的心里也浮现出一丝懊悔。应该先变身之后再冲出去的。
　　「红帽队的老大为什么会出现在这里?」
　　「小弟弟，你现在有资格发问吗?」
　　小红帽不禁为之失笑。只见她摆摆握着枪的右手，就像是驱赶小狗的模样。
　　「你走吧，看在勇气的份上，我就饶你一命。」
　　「不要。」
　　我不假思索地回绝。哈哈，又是林布尔姆的口气。老实说我也被自己的回答吓了一跳，不过小红帽摆明了只肯放过我一个人，说什么都不退让。
　　「……龙太……」
　　千纱细若蚊鸣的声音从身后传来。
　　小红帽的嘴角下垂，变成八字形的模样，看来似乎是生气了。
　　不妙，大大的不妙。在最糟的状况下，我恐怕也只能选择当场变身。可是，开关隐藏在领带和衬衫下面，来得及变身吗?
　　「小弟弟，既然你这么想死，那我就成全你吧!」
　　小红帽扣住扳机的手指微微施力。
　　我不禁吞了口唾液，装作若无其事的模样松开领带。不过照这个情况看来，应该是来不及了。可恶，没事把开关设在颈子上面做什么?
　　「……唉。」
　　叹了口气之后，小红帽放下手枪。
　　「算了，这么做只是把你拱成英雄，这种傻事我可不干。」
　　「啊?」
　　「恭喜你了，小弟弟。我改变主意了，没必要将全校的学生都当成人质。」
　　说完之后，小红帽原地转了一百八十度，准备离开图书馆。她可真是善变，我心想。
　　「对了。」
　　小红帽突然停下脚步，回过头来看着我。
　　「劝你还是快点逃走，离这间学校愈远愈好。」
　　「为什么?」
　　小红帽并未回答我的问题，径自离开图书馆。看来我似乎捡回了一条小命。
　　「没、没事吧?」
　　我回过头来看着千纱，赫然发现千纱右手的盖子已经开启，左手正按在开关上面。
　　「嗯，我没事。如果她晚一秒钟放下手枪，我可能就会按下开关了。」
　　开玩笑，这可不是闹着玩的。
　　「不知道学校到底发生了什么事……」
　　「天晓得，我只知道那个人……呃，我老爸也来了。」
　　「令尊也来了?难道刚刚那通电话……」
　　「嗯。我有一种不祥的预感，红帽队这次很有可能会挟持学生当人质。」
　　可是，究竟是为了什么?如果是为了赎金，应该还有更好的方法才对。
　　挟持人质一定是有所要求，说不定红帽队的要求已经透过管道传达至政府相关部门以及媒体的手中了。
　　于是我打开手机，寻找相关的电视新闻。
　　『……红帽队挟持了多名学生为人质，目前正占据私立御堂中央高校的校舍。啊，自卫队已经赶到了!』
　　屏幕上出现我们学校的画面，看来校门口聚集了许多记者以及警察，而且连自卫队都出动了。挟持人质固然是重大的社会事件，不过大家的反应会不会太夸张啦?
　　『红帽队的要求只有一个，释放之前在银行抢案当中被逮捕的队员。同时极东电视台也收到了一封署名为红帽队的电子邮件，里面表示犯人手中握有强力炸药，而且已经启动了定时装置。邮件传送时间一小时后，若被逮捕的队员若仍未释放，一切的后果将由有关单位承担。』
　　身旁的千纱不禁倒抽一口冷气，
　　「我们在图书馆里面，完全没发现外面发生了什么事。」
　　待在教室的学生恐怕都被集中在同一个地方了。
　　「怎、怎么办……?」
　　面露不安的千纱看着我。
　　「当然不能见死不救，更不能听从红帽队的指示……」
　　话才说到一半，我突然为之一愣。
　　小红帽之所以要我们离开，应该是不希望我们被卷入爆炸之中。可是，为什么?
　　「我回来之前，她跟妳说了些什么?好像跟另一个人有关……」
　　「呃?嗯，她问我另一个人在哪里，是不是丢下我一个人先跑了。」
　　「……也就是说，小红帽知道图书委员是两人一组。」
　　「嗯，或许吧。」
　　还有一点，堂堂红帽队的队长，为什么要亲自前来图书馆?
　　……熟知图书委员的编制，表示小红帽一定是学校的人。再加上亲自跑来图书馆找我们……代表小红帽不但是学校的人，而且还认识我跟千纱。在我们的交游圈之中，身材如此矮小的女孩子并不多……慢着!
　　小红帽的声音、小红帽的外表、小红帽的肢体语言……可恶!
　　我不禁朝着眼前的柜台用力一拍。轰然巨响之中，千纱不禁为之一怔。
　　「怎、怎么啦……?」
　　千纱怯生生的声音从身后传来。
　　「……有栖。」
　　「咦?」
　　「一定是有栖没错，这是唯一的可能!小红帽就是有栖!可恶!她到底在搞什么!」
　　我再度朝着柜台拍了一下、两下、三下。妳不是说过要好好努力，课业和工作两头得意吗?可恶!
　　怎么办?我现在该怎么办才好?
　　「天啊……」
　　千纱的惊讶程度不在我之下，可是她很快地就恢复了冷静。只见她微咬下唇，抬起头来看着我。
　　「龙太，先别这么激动。」
　　然后一把抓住我的拳头
　　「她之所以这么做，一定有什么苦衷。不管怎样，我们一定要阻止她才行。」
　　苦衷?……对，一定是这样没错，非这样不可。所以我们说什么都要阻止她。
　　「……嗯，也对。」
　　至少我现在该做的事情，绝对不是在这里拍桌子。
　　千纱说的没错，我应该冷静下来，找出解决问题的方法。好，开始思考吧!
　　「小红帽离去之前，是不是说她不需要那么多人质?」
　　「嗯，没错。」
　　「这就代表她没有那么多人手。红帽队犯下了那么多案子，却直到抢银行的时候才有人失风被捕，因此我猜测红帽队是由少数菁英所组成的，人手十分有限。」
　　「呃……或许吧。」
　　「所以他们的人手不足以分配到全校的每一个角落。即使拥有枪枝，以少数人力挟持多数人质的风险非常大，很有可能遭到联合起来的人质全面反扑。即使学校的学生未必有反抗的勇气，但身为红帽队的领导人，小红帽应该会极力避免类似的情况发生才是。」
　　千纱点点头。
　　小红帽只身来到图书馆的行动并不合常理，不过这也是小红帽就是有栖的有力证据。她大概是来通知我们快点离开的吧。如果小红帽不是有栖，前来图书馆的举动就找不到合理的解释厂。
　　「所以他们别无选择，只能将人质尽可能地集中管理。再加上在午休时间采取行动，唯一的可能就是学生餐厅。在午休时间袭击学生餐厅，将正在用餐的学生当成人质，这的确是最有效率的作战计划。」
　　「有道理……你真厉害，一下子就恢复了冷静。」
　　千纱露出微笑之后，脸上的神情又转为严肃。
　　「不过到时候可千万别称呼小红帽为片桐同学。」
　　「为什么?」
　　「因为林布尔姆不应该认识片桐同学，这可是过滤林布尔姆真实身分的关键线索呢!」
　　言之有理。
　　「再说万一被学校的其它同学知道小红帽的真面目，要她往后该怎么面对大家?毕竟我们还不知道片桐同学到底有什么苦衷，不应该把她逼上绝路。」
　　也对，而且林布尔姆的形象确实不太适合拿来说之以理，更别说是动之以情了。
　　「……嗯，说的也是。谢谢妳的提醒。」
　　「哪里，不必客气。那我们就赶快离开图书馆吧!」
　　没有异议。于是我点点头，跟千纱一起走出图书馆的大门。
　　就在这个时候。
　　『你们还在搞什么，我早就提出交换条件了，少在那边跟我打迷糊仗!立刻释放我的同伴，否则我就把这八十名无辜的高中生炸成碎片!』
　　小红帽的声音透过广播系统传遍全校的每一个角落。说也奇怪，一旦开始怀疑小红帽就是有栖之后，连声音听起来都跟自己的儿时玩伴一模一样。
　　『我警告你们不要小看邪恶精灵的新型炸弹!想要把这间学校夷为平地并不是什么难事!』
　　如果小红帽没有夸大其词，这可不是闹着玩的。那个白痴真的要眼睁睁地看着先前的努力付诸东流吗?
　　「……看来应该是在学生餐厅没错。」
　　「嗯。」
　　声音确实是来自学生餐厅的方向。
　　「同时要保护八十个学生……好像有点困难。」
　　千纱的语气有些不安。
　　「的确不太容易，不过我不认为有栖真的会伤害人质。」
　　千纱伸出食指抵着下唇，试着在脑中搜寻过去的回忆。
　　「……印象中红帽队似乎没伤害过任何人。」
　　「没错。不论是第一次遇见红帽队也好、抢银行的时候也罢，小红帽都曾经表示过『不要伤害他』或是『不要开枪』。」
　　虽然他们在抢银行的时候开了几枪，却可以解释为畏惧我们的外表而做出的自我防卫。体型庞大的喷火龙出现在眼前，任谁都会被吓得魂飞魄散。
　　「利用认识偏向怀表的话，或许可以展开奇袭。」
　　「没错，最好可以一举夺下他们的武器。」
　　「这是我的工作，我会好好努力的。」
　　「嗯，拜托了。我会直接闯进学生餐厅，吸引敌人的注意力，到时候妳就利用认识偏向怀表入侵，再以头发夺走他们的武器。」
　　「嗯!」
　　「好，我们走吧!」
　　于是我躲在先前接听电话的树荫后，确定四下无人之后才按下开关，然后张开翅膀飞向天空。千纱也完成了变身，朝着学生餐厅飞奔而去。
　　现身校门口之后，地面的人群立刻陷入了一阵骚动。
　　我在校舍周边的低空回旋，从前庭观察学生餐厅的窗户。确定破窗而入也不会让学生受伤的地点之后，边毫不犹豫地冲了进去。
　　被挟持的学生立刻发出凄厉的惨叫，玻璃碎片撒满全身。才刚降落，我立刻将全身的的玻璃抖落在地。
　　「啊……!」
　　小红帽难掩内心的惊讶。
　　状况确认。
　　学生都集中在我的右手边。
　　两名持枪的红帽队员站在学生的旁边，分别是二号和四号。我的左手边站着小红帽和一号队员。一号队员坐在地上，前面摆着连接某种金属块的笔记型计算机，手上没有枪械。
　　金属块的主体差不多棒球一般大小，由直径数公分的管路组合而成，上面还安装了一只疑似定时炸弹引爆装置的液晶屏幕，上面显示了几个阿拉伯数字。包括配件的体积，主体大概比校方放置在走廊上的灭火器还要大上一点。
　　学生餐厅的两个出入口分别由两名红帽队员负责看守，六号与七号。截至目前为止，包含小红帽在内，敌人总共有六人。
　　「劝你们最好不要开枪，对本大爷可是一点用处也没有，而且还会误伤无辜的学生。这么做对彼此都没好处，是吧?」
　　「我、我不懂你的……」
　　小红帽正打算反问的时候，她手中的枪械突然不见了。其它队员的武器也几乎在同一时刻不翼而飞。
　　「啊……?」
　　「队、队长，我们的枪……!」
　　「你、你做了什么!」
　　拉芬洁儿在我的身旁现身，头发绑着五把手枪，手上还握着银色的怀表。
　　「拉、拉芬洁儿……!妳的怀表……!」
　　小红帽的声音微微颤抖。
　　「呃……妳应该知道这是什么吧?认识偏向怀表本来就是恶魔童话开发出来的产物。」
　　「你、你们为什么老是妨碍我的工作!」
　　「这算哪门子工作?根本就是犯罪行为嘛!」
　　拉芬洁儿说的没错。不过提到犯罪行为，妳自己似乎也没好到哪儿去吧?
　　「而且你们为什么要推举这种小女孩当队长?堂堂成年男子被一个小女孩呼来唤去，难道你们一点都不介意吗?」
　　「你说谁是小女孩!」
　　小红帽往前踏出一步，气得大吼大叫。
　　「除了妳之外，还会有谁?」
　　「咕……也罢，原因很简单，因为在资格考试的时候……」
　　「哼，不知道为什么吗?也对，像你这种可怜的白痴是不可能了解的!」
　　一号打断小红帽的话头，然后朝着拉芬洁儿瞄了一眼。
　　「你说什么?」
　　「怀疑吗?像你这种带着全身的养分都集中在胸部的乳牛到处跑的人，水远也无法了解我们队长的那种青涩之美!」
　　六号也跟着接口。
　　「……啊?」
　　「没错!年纪与胸部之间的绝对落差!」
　　「飞机场万岁!太平公主万岁!」
　　「这种近乎性骚扰的笑话一点都不好笑!」
　　举起脚来狠狠地踹了一号之后，小红帽大声抗议。一旁的我则是哑然失笑。
　　「……呃，打扰一下。那应该是炸弹吧?上面显示的剩余时间好像不到五分钟……」
　　神秘金属块上面的液晶数字确实已经不到五分钟了，而且还在不停地继续倒数。
　　「队、队长……!」
　　一号向小红帽寻求进一步的坦不，语气之中充满了紧张感。
　　「可、可是……我们的条件还没被接受……」
　　「妳想死吗?这里的队员好歹也是妳的伙伴，难道妳忍心将他们逼上死路?」
　　我的当头棒喝让小红帽为之语塞。沉默了几秒钟之后，她终于做出了决定。
　　「也罢。一号，输入停止的密码。」
　　「遵命!」
　　于是一号立刻以计算机的键盘输入密码，可是液晶屏幕的倒数计时并未结束。
　　「奇、奇怪?」
　　一号尝试了好几次，结果还是一样。从小红帽和其它红帽队员的紧张神情看来，似乎不像在骗人。
　　「到底是怎么回事?」
　　小红帽难掩内心的焦虑，朝着一号破口大骂。
　　「……密码好像被更改了。」
　　时间只剩下一分钟不到。
　　「拿来!」
　　我大叫一声，顺手抄起金属块。小红帽和一号同时厉声喝斥，我懒得理会他们，直接扯掉连接笔记型计算机的排线，抓着炸弹冲破窗户，张开翅膀拚命地往上飞。
　　途中瞄了屏幕一眼，剩下三十秒。不行，还要再飞高一点。
　　……老天保佑!
　　时间只剩下最后几秒钟的时候，我奋力将金属块往上一丢。
　　巨大的闪光在面前爆发，我几乎睁不开眼睛。
　　强大的冲击波在闪光之后掩袭而至。好热，热得我几乎快受不了。连林布尔姆都无法忍受这种热力，可见炸弹的威力有多强大，甚至连我的飞行能力都无法抗衡。我就像是随波逐流的树叶，在半空中失去了平衡。
　　闪光、高热与冲击波接踵而至，我突然感到左肩被某种物体撞了一下，应该是炸弹的碎片吧!在冲击波加持之下，炸弹的碎片贯穿了我刀枪不入的鳞片，深深地插入我的身体。一阵剧痛袭上心头，伤口就像火烤般灼热，痛得我差点晕了过去。
　　在冲击波和疼痛感双重肆虐之下，我逐渐分不清上下左右，停止拍动翅膀的身体更是难敌地心引力的作用。
　　……这样子不行。
　　明知情况不妙，明知自己正朝着地面坠落，我的意识还是在剧痛之中逐渐模糊、逐渐淡化。
　　……好痛。
　　我清醒之后的第一个感觉就是这个，甚至连心脏的鼓动都让我感到疼痛不已。
　　「林布尔姆!林布尔姆!求求你睁开眼睛!你不可以死啊，林布尔姆!」
　　千纱……不，拉芬洁儿近乎绝望的叫唤传入耳中。
　　我想起来了，自己现在是林布尔姆。
　　强忍疼痛睁开双眼，拉芬洁儿正趴在我的身上痛哭失声。为数可观的粉红色头发被我压在身体下面。
　　……这里是高中的前庭，看来我又毫厘不差地坠落至同样的地点。而且以从空中坠落地面的时间来计算，我应该只昏迷了几秒钟而已。
　　仔细一看，我身上的鳞片焦黑难辨。翅膀的薄膜虽然还算完整，烧焦或撕裂的部分却是随处可见，只能以满目疮痍来形容。
　　「妳……是妳用头发接住我的吗……?谢谢……」
　　听到我的声音之后，拉芬洁儿拾起头来，停止了哭泣。或许是松了口气的关系吧，她又抱着我的颈子哭了起来。
　　我抬头环视四周，发现原本聚集在校门口的警察和自卫队员纷纷以枪口对准了我们。
　　强忍着全身的痛楚，我缓缓地从地上站了起来。口中发出无意识的哀鸣，鲜血流了一地、。
　　「别、别这样!林布尔姆，你受了重伤……!」
　　拉芬洁儿试图阻止我站起来，豆大的泪珠在眼眶打转，语气近乎哀求。
　　……可是我非站起来不可。
　　保护拉芬洁儿是我的使命，也是将我改造成林布尔姆的医生所赋予我的责任。最重要的是，我要保护拉芬洁儿。
　　如果拉芬洁儿不在场，我恐怕会哭得死去活来吧，更别说强忍着痛楚站起来了。
　　我要保护拉芬洁儿，将她带回基地。如果我不振作，势必会拖累她，因为这个温柔体贴的董事长不可能丢下我一个人逃走。
　　检视伤口之后，我发现疑似水管的零件还插在肩膀上。我试着收缩肌肉，打算将水管压扁，却意外地发现肌肉的收缩似乎有助于止血。
　　直觉告诉我应该把水管拔出来。
　　拔出异物之后，应该可以利用肌肉的收缩来抑制伤口的出血。于是我以后脚站立，右手抓住异物一口气拔了出来，低沉的咆哮顿时脱口而出。锥心刺骨的疼痛感让我几乎发狂。
　　我无法维持后脚站立的姿势，只好随手丢弃水管，以右手撑住地面。拔除异物的冲击又替伤口带来了另一波痛楚。
　　我的判断果然没错。拔除水管的瞬间虽然疼痛，少了异物的羁绊之后，身体各部位的活动似乎也自由了许多。
　　左前肢在肩部肌肉的收缩之下无法完全伸展，不过我的手指还能动，表示神经依然健在，只是稍微一动就痛得要命。
　　幸好并末伤及肩胛骨，拍动翅膀的时候也并末感到特别不适。
　　伤势检视完毕之后，我睥睨着持枪围绕四周的众人，伸出翅膀庇护拉芬洁儿，然后拚命地调匀呼吸。
　　「为什么枪口要对准我们?难道我们伤害了任何人吗?」
　　我高声大吼。
　　「如果你们执意要开枪伤害拉芬洁儿，最好先做好心理准备!本大爷会以这副利爪以及尖牙让你们付出代价!」
　　气愤之余的发言。
　　严格说来，这也是剧痛之余来不及思考的意气主言。
　　这时，我们身后传来巨大的声响。回头一看，学生餐厅的桌椅和餐具满天飞，朝着红帽队队员的身上招呼。少了枪械之后，人数屈居劣势的红帽队员自然不构成威胁，面对八十名学生的愤怒之火，他们只能选择狼狈地爬出窗户落荒而逃。
　　「林布尔姆和拉芬洁儿不是坏人，是他们救了我们!」
　　厉声大叫的不是别人，正是高槻。原来她也被当成了人质。
　　「真正的坏人是他们才对!这些人拿枪威胁我们，把我们当成人质，还带来了威力强大的炸弹!」
　　在高槻推波助澜之下，学生队顿时发出一阵欢呼，没头没脑地朝着落荒而逃的红帽队员丢出手中的物品，印证了『天理昭彰，报应不爽』这句话。
　　此时，突然有辆红色厢型车冒了出来，停在红帽队员的身边，刚好替狼狈的队员提供绝佳的掩护。驾驶席的车门开启，戴着棒球帽的八号探出头来。
　　「队长，快点命令大家上车!」
　　厢型车的车门开启，红帽队员连忙躲进车内，良好的默契着实令人赞叹。
　　这时校门口传来下达命令的声音。
　　「我允许你们开枪，别让犯人跑了!」
　　「啊……」
　　失声惊叫的同时，自卫队和警察同时朝着红色厢型车开枪射击。被子弹命中之后，车体的红色逐渐剥落。
　　原来车体的红色只是贴纸而已。让外界产生「红色厢型车」的印象，再藉由撕去贴纸的动作化身为普通厢型车，如此一来不但可以从容行动，还可以替自己争取时间，让电力耗尽的认识偏向怀表好好地充电。如果另有收纳厢型车的大型拖车以及货柜，更是不容易被外界发现。
　　……现在不是扮演侦探的时候!
　　「住手!不要开枪!」
　　车门还没关上，厢型车就凭空消失了，应该是认识偏向怀表开始作用的关系。之后的子弹纷纷划空而过，看起来似乎没有命中目标，不过实际情况到底如何，老实说我也不敢打包票。毕竟认识偏向只是一种隐形术罢了，被子弹命中之后，还是有受伤的可能。
　　……有栖，一定要平安无事啊!
　　「不要开枪?这倒是很有趣。」
　　下达攻击命令的指挥宫朝着我走了过来，看起来似乎才刚刚抵达现场。男子的脸上浮现出自信的微笑，在我们的面前停下了脚步。
　　他的身后还跟着一名穿着套装的女子。利落的短发、锐利的眼神，年纪大概在二十五到三十岁之间。相较于一片混乱的现场，女子的脸上却带着漠然的神情，令人联想起冷冰冰的机械。她是男子的秘书吗?不管她的真实身分到底是什么，身为知名的政治家，男子都不可能公开承认两人之间的关系。
　　想不到会在种情况下与他见面，我不禁低声说出男子的名字。
　　「……阿久津……防卫大臣……」
　　「咦?林布尔姆先生，您居然认识在下?这真是莫大的荣幸。」
　　「不要用这种虚伪的口气跟本大爷说话，为什么要开枪?他们已经没有武器，不会造成任何伤害了!」
　　「嗯……首先，我们无法确定对方是不是真的解除了武装。
　　再加上他们带来了炸弹。若不是你挺身而出，处理了那颗炸弹，别说是被当成人质的学生了，甚至连在场的警察以及无辜的市民都会因此而受害，附近的地区也会化成一片焦土。所以我们必须尽快制伏这种不把人命当回事的恐怖份子，还给全体市民一个安全的空间。在他们造成二度伤害之前，先发制人还是有必要的，只可惜最后还是被他们逃走了。」
　　「那也不必痛下杀手吧?」
　　「嗯，你果然是一只心地善良的喷火龙，可惜就是有人不领情。」
　　好家伙……!其实他说的话并不是全无道理，可是我就是无法接受!
　　「对了，请接受我们最诚挚的感谢，毕竟两位可是全体国民的大恩人呢。本来应该是首相亲自前来致谢，不过他另有要事，所以指示我代为转达。」
　　「……原来这个国家对待恩人的方式，就是拿枪抵着他的脑袋。」
　　先前射击红帽队的枪口，又纷纷瞄准了我们。
　　「这就是我们的不对了，请容我向两位致歉。如今舆论是站在两位这一边的，这副模样透过现场转播呈现在国民的眼前之后，我的办公室和官邸一定会涌进大量的抗议电话。不过，我并没有强韧的鳞片以及锐利的爪子，少了层层戒护，还真不敢站在这里与你对话呢。请原谅我的懦弱，好吗?」
　　全都是空洞的敷衍，一点感情也没有。他的每一个字句，都让我感到十分厌恶。
　　「总而言之，我国政府是站在与两位交涉的立场。不嫌弃的话，换个地方慢慢聊吧。」
　　「你觉得本大爷看起来像是可以慢慢闲聊的样子吗?我伤得很重，必须尽快回去休息。」
　　「……也是，那我有这个荣幸邀请拉芬洁儿小姐喝一杯咖啡吗?」
　　「不可能。如果我们邀请你到寒舍一叙，而且不准带其它人一起赴约，你会接受我们的邀请吗?。」
　　「……原来如此，看来是我太过急躁了。」
　　「对不起，本大爷没有力气继续与你对话，先告辞了。」
　　「好的，期待有机会与两位进行交涉。」
　　「请你先表现出交涉的诚意吧，劝你最好不要派人跟踪我们，这么做对你们没有好处。」
　　「那当然，我们不会针对尚未确认敌意的目标采取行动。」
　　哼，又在打官腔了。
　　「这可是你说的，大家都听见了。如果本大爷发现有人在后面跟踪，可是会立刻采取反击的。而且我现在身受重伤，更是不会手下留情。」
　　「这是自然的，希望你早日康复。」
　　我懒得再跟他说下去了，便低头向躲在翅膀里面的拉芬洁儿开口：
　　「我们走吧!」
　　「……可是你还能飞吗?会不会痛?」
　　「还好。」
　　这当然不是真的。
　　事实上我全身上下部痛得要命，可是我必须忍耐。这不是能不能飞的问题，飞不起来，就只能等死。
　　于是我张开翅膀，以右前肢抱着拉芬洁儿，往前助跑了几步之后，双脚用力往地面一蹬。
　　飞啊，快飞起来吧，一定要飞回基地!
　　好不容易才飞上了天空，却好几次都差点摔落地面。身体不受控制，强大的风压和伤口的痛楚更是让我呼吸急促。
　　「……拉芬洁儿……认识偏向怀表……还剩下多少时间……?」
　　「呃?……嗯，有效时间还剩下半分多钟……」
　　「等一下妳算准时间……再按下开关。我不信任那个男人，总觉得他一定会在背后搞鬼。」
　　「是、是吗……?总觉得他不是不讲理的人，而且他又是防卫大臣，应该不会说话不算话吧?」
　　「千万不要相信政治家。」
　　拉芬洁儿露出不以为然的表情，可是最后还是老实地点点头。
　　「……嗯，我知道了。林布尔姆，你还好吧?看起来好像很痛苦的样子……」
　　「我很好……我很好……」
　　这当然也不是真的。可是在抵达基地之前，我说什么都不能倒下。
　　飞行了一段时间之后，终于看到了基地。平时稀松平常的飞行路程，今天飞起来却格外地遥远。
　　身体开始不听使唤了。就快到了，还差一点。
　　降落在基地的屋顶之后，后脚使不上力，庞大的身躯重重地跌在水泥地上，拉芬洁儿也被我摔了出去。
　　……对不起。
　　可是我连说话的力气也没有了。
　　拉芬洁儿立刻跑了过来，口中不停地呼唤我的名字。
　　谢天谢地，她没有受伤。
　　松了口气之后，我再度失去了意识。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　醒来之后的感觉比想象中更加舒适。
　　陌生的天花板、陌生的病床，看起来好像是医院的单人房。千纱就坐在床边的椅子上，闭上双眼沉沉睡去。
　　……勉强飞到基地……然后呢?
　　大概有人替昏迷不醒的我包扎伤口，然后紧急把我送到医院吧!变身已经解除，身上的衬衫也被脱下，左肩到胸口的部分包裹着一层厚厚的绷带，其它地方也贴满了纱布。
　　我试着从床上坐起来，左肩却传来一阵剧痛，口中不由得发出一声呻吟。或许是被我的呻吟声吵醒了吧，千纱立刻睁开眼睛，从椅子上跳了起来。
　　「龙太，你伤得很重!快点躺下来!」
　　千纱扶着我的肩膀，试图阻止我起身。
　　「……痛!」
　　左肩一被千纱搭上，剧烈的疼痛感立刻袭上心头。
　　「啊……对、对不起!」
　　「没关系，已经没那么痛了。」
　　我叹了口气，认份地躺了下来。这时医生的声音突然传入耳中。
　　『你的伤势还没痊愈，现在只是止痛药发生作用罢了。乡下地方没什么大医院，我对他们的医疗技术可是抱持着相当怀疑的态度。当然啰，你的身体是我改造的，不会有人比我更了解该如何医治你的伤势。』
　　基本上，我对医生的说法也持保留的态度。
　　「现在几点了?我睡了多久?」
　　『现在是第二天的早上九点，你睡了十九个小时。』
　　「什么?不会吧……」
　　这下可惨了。学校发生恐怖份子的劫持事件，我又一整个晚上没回家，老妈一定急死了。
　　「警察说要采集证物，所以把学校封锁起来了，不许任何人进出。所以今天放假一天，不必上学。」
　　「我担心的不是这个。对了，我的手机呢?」
　　「在这里。」
　　千纱从枕边的小桌子上拿起我的手机，交到我的手中。躺在床上的我在接过手机之后，急忙打开外盖。
　　没有末读简讯，不过有五通末接电话。
　　惨了，一定是老妈打来的。战战兢兢地开启选单之后，这才发现其中三通是自称老爸的男子打来的，直接略过无妨。另外两通，则是来自公用电话。
　　不可能是老妈。老妈自己有手机，公司和家里也有市话，没必要特地跑到外面使用公用电话。
　　不是老妈……如果老妈在家的话，一定会急着打电话寻找彻夜未归的儿子，更何况学校还发生了那种大事。如今手机中的五通末接电话都不是老妈打来的，这就证明了老妈一直留在公司加班，昨晚根本没回家。
　　松了口气的同时，被老妈忽视的感觉也让我有点不是滋味。也罢，反正我早就习惯了。
　　这时手机突然响起，来电题不是公用电话。
　　应该跟前两通是同一人。
　　到底是谁呢?我想也不想地按下通话键。周遭的亲朋好友之间，只有一个人会打公用电话给我。顾不得伤口的疼痛，我立刻从床上坐了起来。
　　「有栖?妳是有栖吧?」
　　有栖没有手机。她常常说自己没有那种闲钱买手机，生活中也不需要那种奢侈品。
　　『……』
　　对方并未响应。透过话筒，我只听见轻微的呼吸声。
　　「妳在哪里?有没有受伤?不要紧吧?」
　　我一连丢出好几个疑问。但如果真的被子弹命中，现在也不可能以公用电话与我联系，所以应该只是轻伤而已。可是也不知道为什么，不祥的预感一直在我心中扩大。
　　「有栖!妳说话啊，快点回答我的问题!」
　　『……抱歉。』
　　细若蚊鸣的声音，而且还微微发颤。
　　「咦?」
　　『……我好像在玩捉迷藏似的……被抓到的话，可就玩完了。』
　　意思是有人正在追捕她吗?这也难怪，谁教她是无恶不作的恐怖份子呢?可恶!
　　「有栖，妳在哪里?我马上去找妳!」
　　『……』
　　电话挂断了，心急如焚的我打算下床，可是……
　　「不行，你还不能下床!」
　　千纱急得从身后将我一把抱住，来自伤口的剧痛立刻在窃喜和害羞之前占据了我的大脑。看来我真的伤得不轻，还是认份一点吧!
　　『千纱说的没错，你必须安静地休养。』
　　「我不能对我的儿时玩伴……对有栖见死不救!」
　　「可是我们又不知道她在哪里……」
　　她在哪里……有栖可能藏身的地点……捉迷藏……!
　　「我大概知道她躲在哪里。」
　　「什么?」
　　「没错，我可不是认识她一两天而已。以前每次玩捉迷藏的时候，她都会躲在一个固定的地方。」
　　在这种情况下提起过去的往事并不是全无意义。
　　「……好吧，可是她如果不在那里的话，你可要乖乖地回到医院。」
　　「嗯，没问题。」
　　「还有一个条件，那就是我也要一起去。」
　　千纱的好意让我十分感激。毕竟我现在身受重伤，有个人陪在身边总是比较保险。
　　『……唉。』
　　「祖父，这样可以吗?」
　　『我还能说什么?你们两个都是话一出口就不会改变心意的小顽固，也只能这样了。』
　　「片桐同学是我的好朋友。」
　　『……也罢，不要拿自己的身体开玩笑就好。还有，回来之后我要进行彻底的检查和治疗，你自己先作好心理准备。』
　　「感激不尽……千纱，谢谢妳。」
　　「……哪里。」
　　于是我扶着千纱的肩膀，从床上站了起来。
　　原来在医生的眼中，我是个话一出口就不会改变心意的小顽固，这倒是出乎我意料之外。或许是出自林布尔姆的影响吧，也或许……这才是真正的我。
　　不管怎样，还是赶快出发吧。有栖，我这就来了。
　　我们在医院门口叫了出租车，来到我家附近。
　　我搭着千纱的肩膀，在斑驳的鸟居之前走下出租车。
　　这里是一间古老的神社，虽然位于住宅区之内，却还保有原始山林时的风貌。占地不是很广，只有三十层的石阶，也看不到松鼠或野兔在林中嬉戏。
　　在我还是小学生的时候，这一带可是绿意盎然的山丘，更是绝佳的游戏场所。我们常常在这里爬树、捕捉昆虫，玩官兵捉强盗或是捉迷藏的地点大致也是在这一带。
　　爬上石阶，绕过年久失修的神社，后面有一块绑着注连绳的大岩石。我不知道这块岩石的来历，只知道岩石之间有一条可以勉强让小孩子进出的狭长裂缝，小时候玩踢罐子或是捉迷藏的时候，有栖总是会躲在这里。
　　「有栖，妳在里面吗?」
　　站在岩石前面大喊几声之后，裂缝之中果然传出窸窸窣窣的声响。我不禁松了口气。
　　「……真了不起，妳现在还钻得进去啊?」
　　「要你管!」
　　从裂缝中现身的人，正是红帽队的队长小红帽。从她落魄的模样看来，不难想象逃亡时的狼狈。
　　小红帽钻出石头缝之后，顺手将盖在头上的连身帽往后一拨。头发虽然没有绑起来，帽子之下的脸孔果然是熟悉的有栖。
　　「……」
　　一时之间，我不知道该如何反应。本来想狠狠地责骂有栖，可是一见到她本人之后，心中的怒气顿时烟消云散。没事就好、没事就好。
　　「小弟弟，你似乎对我的真面目不怎么惊讶嘛。」
　　有栖似乎有点不是滋味。
　　「我在图书馆的时候就发现了。」
　　「……是哦，原来如此。」
　　「为什么要加入邪恶精灵?」
　　「因为他们开出来的条件比较好啊，尤其是在时薪方面。」
　　拜托，妳还真的当成打工啊?这种邪恶的勾当居然敢委托打工人员来执行，我不禁怀疑起雇主的脑袋是不是有问题。
　　「没办法，我需要钱嘛。因为我想留在那间学校，当你的同班同学。」
　　……慢着，这句话好像另有含意……?哈哈，我想太多了吧，有栖选择这间学校的标准一定是升学率的考虑。
　　「那也不能犯法吧?妳太夸张了。」
　　「……抱歉。」
　　有栖惭愧地低下头去，我不禁叹了口气。
　　「红帽队的其它人呢?」
　　「……各奔东西了。不，严格说来应该是我被他们抛弃了。他们都是学有专精的坏胚子，有些人擅长以回形针打开手铐，有些人擅长制作计算机病毒或是入侵网页。他们都是见过世面时老手，早就习惯了这种躲躲藏藏的生活，我反而成了他们的累赘。」
　　「妳不是可以让大家在一瞬间消失……」
　　话还没说完，有栖伸手拿起挂在脖子上的认识偏向怀表。一颗子弹不偏不倚地卡在怀表的表面。
　　「这是……」
　　「这就是让大家瞬间消失的机器，从学校逃出来的时候被子弹打中了。要是没有这个怀表，我早就已经死了，看来我的运气还算不错。不过我的好运大概已经用完了，之前怀表还可以动，现在却一点反应也没有。」
　　放下认识偏向怀表之后，有栖刻意回避我们的目光。
　　「龙太，我并没有引爆炸弹的打算，这点你一定要相信我。我只是想要逼迫警方释放被逮捕的同伴而已……」
　　「……我想也是。」
　　「你肯相信我?」
　　有栖抬头看着我，似乎有点惊讶。
　　「那当然，我又不是第一天认识妳了。」
　　「……谢谢。能够见上最后一面，我已经很满足了。往后如果对你造成什么困扰，还请多多包涵。」
　　有栖红了眼眶，不祥的发言让我感到一阵莫名的不安。
　　「……最后一面?」
　　「嗯，我大概活不久了。」
　　「活不久?意思是有人要对妳不利吗?到底是谁?」
　　「我的老大。炸弹的密码被更改，就是最有力的证据。」
　　「为什么?」
　　「大概是觉得我不听话吧。我曾经命令红帽队暗中调查老大的身家背景，毕竟我们从事的都是危险的工作，总是需要一个保障。结果这件事好像被老大知道了，所以……」
　　「不会吧?」
　　「我不是说过了吗?我的好运已经用完了。」
　　有栖露出凄凉的微笑。
　　「不，还没用完。」
　　保持沉默的千纱突然开口。
　　「妳的好运还剩下最后的一点点。妳连络龙太、引导我们来到这里，这就代祭了妳的好运还没用完。」
　　有栖一脸迷惑，不明白千纱的话中含意。千纱见状，索性拿出自己的认识偏向怀表。
　　「啊……!这是……难道妳就是……!」
　　惊愕之余，有栖不禁皱起了眉头，紧握的双拳也微微颤抖。
　　「原来是妳……原来是妳这个讨厌的女人!」
　　「啊?」
　　「这一切都是妳……都是恶魔童话造成的，可恶，我愈想愈气!财富、身高、胸部，妳拥有我所没有的一切，这也就算了，真实身分居然是拉芬洁儿，我的梦想、我的幸福全都是毁在妳的手上!」
　　怎么会出现这种反应?难道她恼羞成怒?
　　「我、我没有那种意思……」
　　「离龙太远一点!妳已经有林布尔姆了!」
　　有栖握着我的手，试图从千纱的身边将我拉过来。失去平衡的我脚下一个踉呛，伤口又痛了起来。
　　「不要这样，龙太受了重伤!」
　　「好痛……」
　　我苦着一张脸，伸手按住伤口。有栖吓了一跳，连忙放开我的手。
　　「重伤……?这是怎么回事……?」
　　强忍着疼痛，我挤出一丝微笑。
　　「当时我别无选择，只好这么做。否则妳跟千纱还有其它的学生都会死于爆炸之中。」
　　有栖看看我，又看看千纱，脸上露出疑惑的神情。
　　看来她似乎不明白我在说些什么。
　　思索了片刻之后，有栖才终于恍然大悟。取代疑惑的是欲哭无泪的神情，就像是一个强忍住泪水的小女孩。
　　「龙太……难道你是林布尔姆……?」
　　「哈哈，被发现了。」
　　「不、不会吧?说话的口气差那么多……」
　　「这就代表我的演技还不错。」
　　有栖坐倒在地。
　　「不可能……我不相信……这一定是在开玩笑……」
　　有栖的双眼浮现泪光。唉，我能体会她的感受。
　　「有栖，跟我们携手合作吧，唯有打倒幕后的老大，才能确保妳平安无事，只要妳肯带我们前往幕后老大的根据地……」
　　「我的死活不关你的事，反正我是个残暴的恐怖份子!」
　　「妳只是遭人利用罢了。」
　　「就算是被利用，也无法让我恢复高中女学生的单纯身分!」
　　「不要被其它人知道就好了，我们也是以征服世界为目标的邪恶组织呢……不过最近老是被当成外星人就是了。」
　　「哪有那么简单……而且以后要我怎么支付学费和房租?」
　　「难道妳宁愿坐以待毙吗?就算是为了红帽队的其它队员，妳也应该挺身而出。」
　　「……为了他们?」
　　「只要打倒幕后老大、摧毁邪恶精灵，红帽队的其它队员就不会被追杀了。保护队员的生命安全，不是队长的责任吗?」
　　有栖揉揉眼睛。
　　「受不了你这个笨蛋，老是爱管闲事!」
　　居然骂我是笨蛋?没礼貌。
　　有栖站了起来，拍拍屁股上的泥土。
　　「好啦好啦!算你厉害，居然搬出那些家伙当诱饵。」
　　背过身子以掩饰尴尬的有栖终于屈服在我的提议之下。呼，说客的工作真不是人干的。
　　「千纱，妳的认识偏向怀表可以维持十分钟吧?」
　　「呃?嗯，是的。」
　　「所以我们可以直接飞往基地，避开其它人的耳目啰?」
　　电车或是出租车的路程绝对比直线距离还要远。
　　「可是……你身上的伤……」
　　「没有其它的选择了。事情闹得那么大，警察一定早就发出了通缉令。万一被其它人撞见，可就死路一条了。」
　　「是没错啦，不过……」
　　「放心吧!」
　　于是我脱下衬衫松开绷带，打开盖子按下开关。变身成林布尔姆的过程让有栖看得目瞪口呆，嘴巴差点合不拢。千纱叹了口气，脸上露出不以为然的神情，最后还是心不甘情不愿地按下手腕的开关。
　　「受不了的话，请务必跟我说一声，我们可以中途停下来休息。」
　　「这样子反而会增加曝光的机率，还不如一口气飞到目的地。好了，快点上来吧!」
　　拉芬洁儿一如往常地以头发缠住我的颈子，两三下就爬了上来。坐定之后，再以头发将有栖拉了上来。
　　「咦?哇哇哇!」
　　接着她让难掩惊讶之色的有栖坐在自己的前面。
　　「……我不喜欢被头发缠住的感觉。」
　　拉芬洁儿似乎并未松开绑在有栖身上的头发。
　　「这算是安全带，还请多多见谅。」
　　有栖再怎么不高兴，也只能乖乖地闭嘴。
　　「准备好了吗?我要出发了!」
　　「嗯，认识偏向怀表已经开启了。」
　　于是我以三级跳远的要领，从有栖藏身的巨岩纵身一跳，然后强忍着疼痛拍打翅膀。四周的树木在强风吹袭下剧烈摇晃，我也慢慢地提升速度。
　　「呜哇……!」
　　有栖发出惊叹。
　　「感觉不错吧?」
　　拉芬洁儿开口询问。
　　「……飞行的感觉是不错啦，但顶着肩膀和背部的硕大物体让我有点不高兴就是了。」
　　「啊?」
　　「别以为长得大就很了不起，可恶，还故意在上面刺了一个图腾，怕别人看不见是吧?」
　　「可是……长得大又不是我的错……」
　　「怎么，得了便宜还卖乖吗?这根本就是既得利益阶级的借口!」
　　「我……我……对不起……」
　　「难道关键是惩罚游戏等级的料理吗?吃了一大堆墨西哥辣椒王之后，胸部就会变大?」
　　「呜呜……那真的很好吃，绝对不是什么惩罚游戏的料理……」
　　「龙太，你也是。要不是你心术不正，又怎么会把自己的身体搞成这样?」
　　「妳闹够了没有?我拖着伤重未愈的身体勉强飞行，到底是为了谁啊?」
　　「……抱、抱歉。」
　　怪了，有栖居然会主动道歉?太阳该不会从西边出来了吧?
　　「呃，还有一件事。以后在这种状态的时候，请不要直呼我跟林布尔姆的本名，以免身分曝光。」
　　「嗯，是我不好，以后我会注意的。」
　　我没听错吧?她真的是我认识的有栖吗?
　　不过也难怪她会有这种反应。被老大出卖、差点死于非命，后来又在枪林弹雨之中仓皇逃生，要不是认识偏向怀表替她挡下子弹，现在早就一命呜呼了。说不定长期累积的罪恶感以及歉疚感，还加深了她内心的恐惧与不安呢!
　　这就叫做自作自受，怨不得别人。
　　可是我又不忍心放任有栖自生自灭，毕竟我们已经是多年的朋友了。
　　「放心吧，我们不会让任何人抓到妳的。不必害怕，好吗?如果有人要对妳不利，我一定会把他们通通解决掉。」
　　说话的时候，我刻意直视着前方。有栖是个好强爱面子的人，相信她一定不愿意让别人看到自己软弱的一面。
　　「……龙太。」
　　声音十分虚弱。有栖从来不会在别人面前示弱，不过她毕竟只是个高中生，为了不让别人看不起自己，一定受了许多委屈。
　　「好啦，没事了。」
　　我试着安抚有栖。
　　可是……
　　「龙太……我好害怕……我好害怕!龙太!」
　　有栖抱着我的颈子号啕大哭。我只好一边安慰她，一边朝着基地飞去。
　　
　　[[IMG,6b0bcd679037461e17a5f81ed934236f,391,600,38388]]
　　抵达目的地之后，趴在我的背上大哭特哭的有栖顿时被基地的壮观所震慑住，一句话也说不出来。我能体会有栖的感觉，毕竟第一次来到基地的时候，我也有过相同的反应。
　　『片桐同学，可以把妳的怀表还给我吗?』
　　自我介绍结束之后，医生向有栖开口。
　　「可是已经坏掉了。」
　　『没关系，这只要稍加修复即可。赤尾老弟委托我制作的东西制作起来旷日费时，有了这个之后，就可以大幅缩短制作时间了。』
　　对哦，我差点把这件事给忘了。
　　机器手接过有栖的怀表之后，消失在虚空之中。
　　『赤尾老弟，你已经答应过我了，乖乖地接受治疗吧!』
　　接着数十只机器手从天而降，把我的身体压住，手术台也从地面升起。我是曾经做过承诺没错啦，不过也得让我知道现在要做什么吧?
　　「医生，不介意的话，我想尽快去收拾邪恶精灵的幕后老大。」
　　『现在不是说梦话的时候。止痛剂的药效早就过了，你现在连走路都成问题。』
　　机器手强行将我压倒在手术台上，完全没有商量的余地。
　　「可是这件事非常重要，而且敌人还不知道有栖已经投靠我们了。」
　　『或许吧，我会暂时切断神经的传导，进行肌肉的缝合。』
　　「切、切断神经?你可别乱来啊!」
　　『放心，你是改造人，死不了的。』
　　我好像被医生当成了大玩具……
　　『我先替你的头部接上回路，维持你的说话能力。』
　　而且医生还玩得很高兴。
　　「不、不会有事吧?」
　　有栖不安地询问千纱，却只得到含糊不清的回答。千纱，妳这样子不是让我更紧张吗?
　　「对了，有栖，邪恶精灵的幕后老大是怎样的人?」
　　「天晓得，我又没直接见过他……不过以他神通广大的谍报能力来看，说不定早就掌握了我的行踪。」
　　「妳是指红帽队的其它队员吗?要不要请他们暂时到这里避避风头?」
　　有栖摇摇头，否决了我的提议。
　　「不行。随便跟他们联系，等于是自掘坟墓，而且我也不想连累他们。」
　　「看来只好直捣黄龙了。根据地在哪里?」
　　「我不知道根据地在哪里，不过我们偷来的东西部藏在山里面的一栋别墅，而且附近半个警卫也没有。老实说我对整个组织的架构早就起了疑心，除了我们之外，没有其他的执行部队，而且红帽队的成员几乎都是临时雇用的打工族。唯一的正式编组，就是一群负责研究以及开发工作的白衣人。」
　　研究和开发的工作应该是跟认识偏向怀表的量产有关。即使幕后老大不在那里，应该也能获得一些情报才对。
　　「呃……所以他们也没有多余的人手追杀片桐同学啰?」
　　「这种小事交给黑社会或是帮派份子就好了。我们家老大的人面很广，难不倒他的。」
　　「人面很广……?」
　　「对呀，甚至连警察的临检时间和地点都很清楚呢!」
　　「哈哈，我懂了。就算他想增加人手也不行，因为他的社经地位颇高，不能让别人知道他在暗地里做些什么勾当。聘用打工人员充当执行部队，也是基于用了就丢的考虑。」
　　「……我们又不是免洗餐具。」
　　妳到现在才发现吗?
　　不过，这么一来，事情就好办了。只要掌握了对方的身分和确实的证据，不怕对方不乖乖就范。
　　「医生，事情就是这样。对方拥有认识偏向怀表，为了千纱着想，能不能请你动作快一点呢?」
　　好几只机器手正忙碌地处理我的伤口，可是我一点也没有疼痛的感觉。不，除了疼痛之外，我什么感觉也没有，身体更是连动都不能动。
　　『不必这么急，等晚上之后再说吧。到时候你所委托的东西应该就完成了，这段时间你就乖乖地接受治疗，再好好地睡上一觉吧!』
　　「……感激不尽。」
　　『别这么说。即使身受重伤，你依然以保护千纱为第一优先，应该道谢的人是我才对。好了，谈话到此结束，你该休息了。』
　　注射器形式的机器手缓缓降下。
　　『睡吧，好好地恢复体力。』
　　咦……?
　　现在的我没有感觉，不知道针筒是从哪里打进体内，只感到一阵倦意突然袭上心头，眼皮也愈来愈沉重。
　　……最近……失去意识……好像变成了……一种习惯……