　　「你就是赤尾龙太吧?」
　　时间是开学典礼当天早上。典礼还没开始之前，新生都要在教室里面待命。我从贴在公告栏的班级表找出自己的名字，来到所属班级的教室之前，然后将书包放在自己的座位上。人都还没坐下来，就被一个女生叫住了。
　　对方的长相十分陌生，我以前应该没见过。她身上穿着学校指定的制服，大概是往后的同班同学吧。只见她戴着一副眼镜、绑着两条辫子，若不是嘴角浮现一抹心高气傲的浅笑，我真的会以为自己碰上了这一班的班长。
　　她长得很高。我在同年龄的男生当中算是接近平均身高的中等身材了，她却跟我差不多，说不定还高了几公分。或许挺直的腰杆也是让她看起来特别高佻的原因吧!
　　她的身材相当结实，似乎是某种运动的选手。目光锐利，给人一种带刺的感觉。其实她长得不难看，严格说来也是美女一个，却跟『可爱』相去甚远，『帅气』应该是最适当的形容。
　　「……我就是。」
　　慑于对方释放出来的压迫感，我不禁为之气夺。
　　其实只要对照座位表，自然会知道我就是赤尾龙太本人。不过，我万万也想不到居然有陌生女孩会在开学的第一天主动找我说话。
　　「呃……找我有事?」
　　「你误会了，不是我……千纱，他就是赤尾龙太。」
　　她朝着身后开口。这时，一直躲在她背后的女生才怯生生地走了出来。
　　那是个温柔顺眼的女生，跟伪班长刚好是极端的典型。离子烫的长发十分典雅，前额的浏海更是几乎遮住了双眼。
　　她大约比伪班长矮了十公分，却是女生的标准身高。背部微驼，不怎么起眼，我对她也是半点印象都没有。
　　「赤、赤尾同学，你、你以前念过西、西御堂幼儿园吧?」
　　结结巴巴的语调感受得出长发少女内心的不安。
　　「呃?嗯，没错。」
　　我才刚点头，她的双眼顿时一亮，嘴角更是漾起了微笑。长发少女的长相虽然平庸，笑起来倒还挺可爱的。
　　「我、我在入学考试的时候遇见你，就知道自己一定没看错人!你的眼神还是跟以前一样温柔……啊，头发也变长了。我记得幼儿园的时候你是小平头，没像现在这么长……」
　　「同、同学……?」
　　或许是我左右为难的模样让伪班长看不下去了吧!
　　「千纱，妳跳太快了啦!」
　　伪班长出言提醒之后，名叫千纱的少女这才恍然大悟，跟我说了声抱歉之后，伸出手指抵着嘴唇，似乎在思考该怎么切入主题。一阵子之后，她才怯生生地开口：
　　「你真的不记得了吗?我叫做久喜岛千纱，以前跟你念同一所幼儿园。」
　　「呃……抱歉，没什么印象。」
　　虽然有点不好意思，不过我真地对她一点印象也没有。就算幼儿园的时候真的见过面，除非是相当要好的朋友，否则也不代表相隔十年之后依然会记得对方吧。
　　「也难怪啦，毕竟是十年前的事情了。」
　　伪班长摇头苦笑。
　　「当、当时你帮我把戒指找了回来!」
　　久喜岛突然冒出这句话。
　　「……只不过是玩具戒指就是了。」
　　「……啊!」
　　我脑海中的记忆突然鲜明了起来。
　　记忆中，为了替一个女孩子找回不慎遗失的戒指，好几个人在幼儿园的沙坑来回搜寻。最后大家都放弃了，只剩下不忍心看到女孩子难过掉泪的我留下来继续寻找。好不容易找到了，却已经错过了点心时间，害我沮丧了好一阵子。
　　「我想起来了，妳就是当时的那个女生吗?」
　　「嗯!」
　　她的嘴角再度漾起微笑，双颊也浮现一抹红晕，看得我不禁脸红心跳了起来。
　　「当时没向你道谢，我的心里面一直过意不去。」
　　「道谢?不必了啦，都已经是十年前的事情了。」
　　我搔搔后脑，试图掩饰内心的尴尬。
　　「拜托，这是借口啦!你可是千纱的初……」
　　伪班长的脸上露出不怀好意的笑容，可是她还来不及把话说完，就被久喜岛急急忙忙地打断：
　　「小姬，妳不要胡说八道!」
　　久喜岛的神情看起来有些惊慌失措。
　　「不、不要听她的，刚刚那个不算!」
　　满脸通红的久喜岛急忙撇清，声音更是高了八度。不过伪班长话还没说完就被打断，我还真不知道所谓的『那个』是指哪个。
　　就在这个时候。
　　「龙太，你在做什么?不会吧，第一天就被女生搭讪?我可是警告你，别以为升上高中就可以嚣张喔!」
　　话声甫落，我的屁股就被人从后面重重地踢了一脚，清脆的肉击声顿时传遍教室的每一个角落。
　　「呜……!」
　　我噙着泪水回头一看，果然是那个矮冬瓜干的好事。不到一五○的身高、挂着极为欠扁的笑容的一张婴儿脸，以及本人自称是公主辫、其实只是中分之后随便绑起来的诡异发型。
　　她就是从小学时期便如怨灵一般阴魂不散跟着我的片桐有栖。从小学一年级开始，她一路跟我同班到现在，这种孽缘可真不是普通的恐怖。
　　此外，跟伪班长站在一起之后，更显得有栖的矮小，简直就像是大人和小孩的差别，一点都看不出来两人是同班同学。
　　除了身高之外，有栖的「扁平度」也格外明显，几乎已经超出发育不良的范围了。而且身旁有了对照组之后，更突显出有栖的可悲，何况伪班长和久喜岛也不过是与伟大相去甚远的普通身材罢了。
　　……慢着，普通身材……?
　　我愿意收回这句话。差点被久喜岛的低调形象和微驼的身形所蒙蔽，其实隐藏在领带之下的隆起可是具有相当规模，而且腰身十分地纤细。
　　伪班长的胸前隆起虽然略逊于久喜岛，但高佻的身材却弥补了这个缺点，全身上下散发出模特儿的气息。即使跟伪班长来比较，有栖也毫无胜算。
　　然而伪班长却无视于我的有色目光，发出一声赞叹的轻噫。
　　「全身的重量都集中在这一脚上面，相当有一套。」
　　「咦?看不出来妳这个大近视的目光还挺锐利的嘛。」
　　或许有栖并无恶意，不过这句话听起来还是有点刺耳。
　　「拜托妳改掉用足踢来打招呼的坏习惯好吗?」
　　「安啦，我只会踢你而已。因为你是男生，比较耐踢嘛。」
　　……只会踢我而已?真的是佛都有火。
　　「这两位是?」
　　有栖的大眼睛骨碌碌地转动着，轮流打量着伪班长和久喜岛。
　　「这位是久喜岛千纱，我的幼儿园同学。至于这位……」
　　这时我才想起自己根本不知道伪班长的名字。从久喜岛的表情来看，她似乎也发现了这件事。
　　「这位是高槻姬乃，我的中学密友。」
　　久喜岛替伪班长向大家自我介绍。
　　「密友……我实在不喜欢这种黏答答的关系……不过往后都是同班同学了，还请多多指教。」
　　「妳好，我叫做片桐有栖。」
　　仰望着伪班长……不，仰望着高槻的有栖介绍完自己之后，转头看着教室墙上的时钟。
　　「哇，已经这么晚啦?龙太，帮我放到我的座位上!」
　　也不等我回答，有栖就将书包丢在我身上。
　　「妳是在忙什么啊?」
　　「可多着呢，我要赶着去办奖学金的手续，还得准备新生代表致词的讲稿。总之书包就麻烦你啰!」
　　自称公主辫的两条短辫子在半空中飞舞，有栖头也不回地冲出教室。认识这么多年了，她还是跟以前一样莽撞。
　　「你跟她的关系是……?」
　　久喜岛的脸上浮现出令我摸不着头绪的些许不安。
　　「关系?」
　　「呃……我的意思是……你们是不是男女朋友……」
　　「什么?我跟有栖?哈哈哈，别闹了，她只是从小跟我一起长大的同班同学而已啦!」
　　「是哦……」
　　或许是我的错觉吧，总觉得久喜岛似乎松了口气。
　　「奖学金……」
　　高槻凝视着教室的门口，嘴里喃喃自语。
　　「嗯。她的父母已经不在了，什么事都得自己来。别看她个子那么矮，她早就在外面打工了呢!」
　　学校原则上是禁止学生打工的，不过特殊的个案不在此限。只要向校方提出申请，多半都可以获得许可。据说有栖的打工申请很快就批准下来了，就某种意义而言，这也代表了她的处境真的十分悲惨，负责审核的每个老师都不忍心驳回她的申请。也因为如此，有栖从春假开始就忙着打工赚钱，据说她一口气接了好几份工作，每天都过着忙碌的生活。
　　不过有栖却不愿意透露她的工作形态，甚至连工作地点都不想让我知道。或许是担心遭到同学冷嘲热讽的关系吧，基本上我能体谅她的苦衷。
　　「既然经济方面不是很宽裕，为什么还要念这种学校?」
　　高槻感到十分疑惑，毕竟私立学校的学费可是公立学校的好几倍。
　　「像她那种成绩优异的学生，不怕申请不到奖学金啦。」
　　「她好像还提到新生代表的致词，该不会是以第一名的成绩考进来的吧?」
　　「以她的成绩而言，不是不可能。」
　　有栖是个好胜的女孩子，念起书来尤其认真，危机意识更是比一般人强上好几倍。过世的父母虽然留下一笔不算少的财产，她却坚持半工半读，对于课业与成绩的企图心更是时下学生所不能相比的。
　　她之所以选择这间私立学校，应该也是看在风评的份上吧。即使有奖学金挹注，学费还是比公立学校贵了不少，不过要是考虑到未来的出路，仍然不失为一项划算的投资。
　　「在那种处境之下维持优异的成绩，而且毫不自怜自艾，依然展现出开朗积极的态度，真是很了不起呢。」
　　「嗯，我也有同感。」
　　基本上，我是抱持着支持有栖的态度，就算常常被她踢得七晕八素，我也不会计较。
　　高槻脸上浮现一抹诡异的浅笑之后，轮流打量着我跟久喜岛，然后又朝着有栖离开的门口瞥了一眼。
　　「看来这将会是相当有趣的一年。也罢，很高兴认识你们。」
　　「我也要请你们多多指数。」
　　高槻话才说完，久喜岛也跟着低头行礼。
　　「别这么说，彼此彼此。」
　　身为一个男生，我当然不排斥跟班上的女同学打好关系。高中生活的第一天就出现这种好兆头，基本上我的心情还是喜悦的成分居多。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天。
　　早自习时间，我们全班召开开学之后的第一次班会，目的在于选出班级的干部。主席当然是由班长来担任，这个部分由级任导师自行指定。也不能怪老师太过专制，毕竟大家都是第一天见面，就算想要推荐，也不知从何推荐起。
　　老师指定的人选是有栖，这显然是基于学业成绩的考虑。
　　可是……
　　「不好意思。我因为家庭的关系，必须在外面打工，放学之后没办法留下来。」
　　短短几句话，就让有栖躲过了一劫。
　　于是老师又指定了高槻担任班长。台下立刻起了一阵骚动，大家都看得出这个决定的考量点在于外表。
　　遗憾的是高槻并没有正当的婉拒理由，只见她铁青着一张脸走上讲台，开始主持班会。至于另一名老师指定的男性副班长，则是从头到尾都面对着黑板，忠实地贯彻会议记录的职责。
　　班级干部的推选过程并不顺利，其中最棘手的就是图书委员的推选。图书委员每周轮值一次，必须在午休以及放学之后前往图书馆的柜台承办借书和还书的手续，跟其它的委员比较起来，时间上相对地受到较大的限制。打算参加社团的同学自然是避之唯恐不及，即使不打算参加社团的同学，也对这个职位兴趣缺缺。简而言之，图书委员可说是最不受欢迎的烂缺。
　　「龙太，由你来担任图书委员如何?」
　　这句话当然是出自有栖之口。
　　「反正你也常跑图书馆嘛。中学的时候，你几乎天天都泡在图书馆里面，该说你这个人喜欢看书呢，还是中毒太深?」
　　我顿时沐浴在班上同学的期待目光之中。
　　「……是可以啦。」
　　就算有栖没开口，我也打算自愿担任图书委员。正如有栖所言，我是个一有时间就窝在图书馆的书呆子，而且成为图书委员之后，自然可以优先挑选自己喜欢看的书，这对我来说可是相当大的诱因。
　　「好，那就决定由赤尾同学来担任了。至于女生的部分……」
　　每个委员会都是由男女各一名委员所组成的。高槻环视台下的同学，脸上突然露出诡异的微笑。
　　「千纱，就决定是妳了。」
　　高槻的语气相当强硬，完全没有商量的余地。
　　「咦?」
　　眼看毫无心理准备的久喜岛完全慌了手脚，高槻又开口了：
　　「不要浪费大家的时间。千纱，妳就接下来吧!」
　　这已经不是提议了，根本就是命令。
　　「……好、好吧。」
　　慑于高槻的强硬态度，久喜岛只得乖乖地点头答应。
　　「好，就这么说定了!」
　　接着，高槻拿起点名簿，指定素未谋面的同学担任尚未定案的班级干部。
　　「相泽同学，妳天生就是一副风纪委员的长相。好，就决定是妳了!……濑田同学是在美化委员的星宿之下诞生的，不要违抗妳的命运。好，就这么敲定了!」
　　诸如此类的……不过，话说回来了，风纪委员的长相到底是什么鬼东西啊?
　　部分被点名的同学试图以社团为借口来推辞，却全都被高槻直接否决。
　　「又不是只有你们想参加社团，我也想啊。所以这种理由不成立，驳回!除非能提出跟片桐同学同等级的理由，否则一概不接受。」
　　高槻万夫莫敌的强硬语气，顿时让全班安静了下来。
　　「不服气的话，尽管来找我理论。放学之后我应该会待在空手道社，欢迎对自己的拳脚功夫有信心的人前来挑战，异种格斗战也欣然接受。」
　　决定班级干部的会议俨然成为黑社会的谈判现场。
　　这场会议改变了我对高槻的观感。她不是伪班长，根本就是天生的独裁者。
　　在高槻的铁腕主持之下，纷纷扰扰的干部选举在早自习时间结束之前的十分钟圆满结束。新任班长的铁腕作风到底是效率十足、抑或是专断独行，这两种不同的见解也在全班同学之间逐渐发酵。
　　开学第一天的午休时间。
　　我从座位上站了起来，正盘算着中午要吃些什么。
　　「龙太，吃中饭啦!」
　　有栖扯开喉咙大吼一声，右脚也跟着踢了过来。这一记飞踢结结实实地命中目标，我顿时狼狈地坐倒在地。
　　叹了口气后，我从地上站了起来，拍拍屁股上的灰尘。
　　「妳好歹也是个女孩子，能不能矜持一点?既然穿着裙子，就不要举起脚来踢人吧。」
　　「呃?……啊!色狼，居然敢偷看!」
　　有栖的双颊泛起红晕，像只猫咪似地吊起双眼指责我的不是，彷佛她春光外泄是我的责任。
　　「踢人的人居然还以被害者自居，妳到底是什么意思啊?」
　　我真地有点生气了。
　　这时高槻拉着久喜岛走了过来。
　　「感情不错嘛。我们打算去学生餐厅吃饭，要不要一起来?」
　　我找不到拒绝的理由，于是四人便联袂前往学生餐厅。
　　才刚走进学生餐厅，宽广的空间就把我给吓了一跳。我的手边没有确实的数据，因此只能主观地推断，不过以学生餐厅的空间来判断，同时容纳两百人应该不成问题。但换个角度来思考，全校师生的总人数绝对不只两百人，这个空间显然还是不够大。
　　面对前庭的墙壁有一扇大窗子，在阳光映照之下感觉格外明亮。
　　午休时间的餐厅当然门庭若市，不过现场还是有不少空位，看来选择在教室或社团用餐的学生应该不在少数。
　　「我自己带了便当，先去帮大家占位子好了。」
　　捧着便当盒的久喜岛开口说话。
　　「我也是。龙太，帮我倒一杯茶!」
　　有栖跟着开口。我将视线移至柜台，这才发现学生餐厅的绿茶是免费取用的。
　　「好啦、好啦。」
　　于是空着手的我跟高槻先去排队买餐券。排了一阵子之后，香喷喷的午餐才终于放上了餐盘，接着我跟高槻又分别倒了四杯绿茶，才回到久喜岛和有栖事先占好的位子。
　　看到我点的套餐之后，有栖露出怀疑的眼神。
　　「龙太，你吃得了这么多吗?」
　　我跟高槻点的是同样的套餐，也就是所谓的特制精力餐，包括了烧肉、炸鸡和韭菜炒猪肝，菜色丰富自然不在话下，份量更是运动员等级地可观。我不清楚高槻的食量如何，不过有栖说的没错，这种份量对我而言确实有点吃力。
　　「开玩笑，我又不是大胃王。」
　　坐定之后，我将一半的配菜拨到跟餐厅借来的小盘子上面，跟绿茶一起送到有栖的面前。
　　「我敢跟妳打赌，便当里面一定没什么配菜。」
　　然而有栖却大笑了三声。
　　「你输了，自己看吧!」
　　有栖神气十足地打开便当盖。我定睛一瞧，里面除了白饭还是白饭，连颗酸梅也没有，触目所及净是一片雪白。
　　「不是没什么配菜，而是半点配菜也没有!」
　　有栖挺起令人同情的单薄胸膛，脸上的表情十分得意。
　　看来她早就打定了主意准备分食我的配菜了。
　　「片桐同学……妳的处境实在是令人为之鼻酸。」
　　高槻的眼神十分柔和，似乎把有栖当成被主人遗弃的小猫小狗。
　　「不必同情我!大不了撒点盐巴或淋点酱油就是了!不过……反正龙太也吃不了那么多，基于不浪费食物的原则，我只好勉为其难地替他分忧解劳啰。」
　　说完之后，有栖舔了舔嘴唇，将盘子拉到面前。至少也跟我说声谢谢吧，真是的……
　　「不嫌弃的话，我的便当也分妳一点吧!」
　　久喜岛打开她的淡粉色便当。
　　便当的设计相当可爱，里面的内容物却极尽豪奢之能事，配色丰富、卖相高雅，简直跟高级料亭的料理没什么两样。平常吃不到的美味佳肴呈现眼前，有栖看得是口水都快流下来了。
　　「真、真的吗?那我就不客气了!」
　　[[IMG,b330bfa94c38d4843908f8ee8056aa19,403,600,35591]]
　　话才刚说完，有栖就以迅雷不及掩耳的速度伸出筷子抢了一块疑似鸭肉卷的料理，飞快地塞进口中。
　　一定很好吃吧!我心想：然而有栖幸福的微笑却突然转变成痛苦的表情。
　　只见她扒了一大口白饭，将杯中的绿茶一饮而尽，接着又跑到柜台旁的饮水机连灌了两杯冰水，然后像只狗狗似地伸出舌头频频喘气。回到座位的时候，她的眼角还泛着泪光。
　　「哈哈哈，很辣吧?千纱的味觉与常人不同，即使是生吃世界最辣的墨西哥辣椒，她也是脸不红气不喘。」
　　高槻的眼神流露出一丝怜悯，脸上的笑容却十分开怀。看来她过去应该也吃过同样的苦头。
　　「妳、妳想杀了我吗?这种跟惩罚游戏没什么两样的便当是怎样?」
　　用力地往桌上一拍，噙着泪水的有栖气得火冒三丈。
　　「真那么辣吗?看起来还好呢!」
　　「这就是千纱的便当最可怕的地方，第一次见面的人一定会上当。」
　　「哪有?我的便当很正常好吗!」
　　面对有栖的抗议以及高槻的毒舌评价，久喜岛一脸不悦地嘟起了双唇。
　　「这叫做哪门子的正常?每次帮妳做便当的时候，光是试味道就差点没把雅子给整死了呢!」
　　「雅子是……?」
　　「她是负责照料我生活起居的管家。」
　　「管家?难道久喜岛是有钱人家的大小姐?」
　　「不，应该是『超』有钱人家的大小姐才对。」
　　嗯……从便当的菜色来判断，高槻的说词一点也不夸张。只是一想到久喜岛的特殊口味，我不禁替那些高级料理感到可惜。
　　「可恶的中产阶级暴发户，竟然糟蹋这些珍贵的食材……」
　　有栖的用语虽然有点搞笑，说话的语气却流露出鲜明的恨意。嗯……看来墨西哥辣椒王的威力果然不同凡响。
　　「怎么能说糟蹋呢?对于千纱而言，这些都是美味可口的料理，只是一般人难以体会罢了。」
　　「就是说啊，真的很好吃呢!」
　　无视于周遭的异样眼光，久喜岛面不改色地将超辣料理送进口中。一旁的有栖则是目瞪口呆地打量着久喜岛，仿佛看到史前怪兽般惊讶。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　除了负责还书和借书之外，图书委员的工作其实很繁琐。
　　因此依照惯例，柜台组总是跟其它组别有所区分。也就是说柜台组每周必须空出一天的午休时间和放学时间处理借书和还书的业务，相对条件就是免除其它的杂役。
　　就是因为时间不自由，因此柜台组几乎都是一年级菜鸟的工作。虽然没有强制性，但是在学长学姐制的运作之下，一年级菜鸟还是没有拒绝的勇气，就姑且称之为来自学长学姐的无形压力吧!
　　在这种情况下，我跟久喜岛自然成为坐柜台的适当人选。柜台的轮值是以班别为单位的，因此我跟久喜岛的轮值时间理所当然是同一天。也罢，总比跟一个陌生人搭档要好得多了。
　　私立学校的财力果然可怕，尤其这间学校又将图书系统列为校务重点。一般高中都只是图书室的规模而已，这间私立高中却拥有一间独栋的图书馆。
　　图书馆是两层楼的独立建筑，占地也比想象中辽阔。
　　一楼入口附近就是我们负责轮值的柜台，前面是宽广的大厅，架上陈列了许多有名的学术性杂志及各家报纸。除此之外，一楼还设有供学生自修的学习室和视听教室、充当图书馆管理员办公室的准备室，以及男女厕所。二楼全都是封闭式的书架，各式各样的藏书非常丰富，几乎可以跟大学图书馆的藏书并驾齐驱。
　　对于一个文字中毒者而言，再也没有比这里更令人乐不思蜀的地方了。
　　柜台轮值的第一天，我跟久喜岛一起接受图书馆的职前训练。
　　其实柜台的工作并不难。馆内的藏书都贴有IC晶片，借书或还书的时候只需要刷一下条码机即可。而且借书证就是学生证，也不必另外花时间制作。我们的工作就是拿着学生证和书籍去刷机器，确定画面出现登录成功的讯息之后，再将还书期限及还书手续告知对方。
　　有时也得利用馆内的计算机搜寻藏书，基本上这项工作也不难，只要键入书名或关键词就可以了。
　　午休时间时，为我们说明工作内容的人正是图书馆管理员津岛响子老师，她的年纪大约二十岁出头，是位相当年轻的女老师。短发、素颜，说起话来有气无力，感觉没什么干劲。
　　「大致上就是如此。老师去抽根烟，你们自己看着办吧!」
　　据说准备室终年烟雾弥漫，老师一天至少要抽掉五包烟，是十足的老烟枪。
　　「午休时间偶尔会有人来借书。现在的高中生都不会在放学之后跑到图书馆来看书，如果没事做的话，就自己拿几本书打发时间吧。高三的学生放学之后都要上补习班，也不会到图书馆来自习，所以几乎没有什么人会来这里。大厅属于开放空间，并未禁止私语，不过也不要太嚣张，以免引人侧目。」
　　图书委员带头吵闹确实也说不过去。
　　「还有一件事。」
　　津岛老师正准备打开位于柜台内的准备室木门时，突然又回过头来看着我们。
　　「我不会禁止学生谈恋爱，不过图书馆的最大容忍限度是接吻，这点还请两位牢记在心。」
　　久喜岛闻言，顿时羞红了双颊。
　　「才、才不会呢!」
　　话虽如此，我也感觉到耳根子微微发烫。
　　「哈哈，果然是年轻人的反应。人生苦短，及时行乐才是王道啊!不过，行乐得建立在两情相悦的前提之上，否则就是犯罪行为。你们可要时时提醒自己啊，年轻人。」
　　津岛老师高笑数声之后，转身走进准备室。
　　才不会呢，真的。
　　
　　
　　放学之后。
　　相较于有点紧张又有点忙碌的午休时间，现在还真的是闲得发慌。津岛老师说得没错，放学之后的图书馆果然冷清得可以。
　　我跟久喜岛坐在柜台后面发呆。直到现在，我才知道津岛老师为什么要我们找几本书来打发时间的用意。
　　「好无聊。」
　　「就是说啊!」
　　为了替自己找点事情做，我打开柜台的计算机，输入几本想看的书名，然后按下了搜寻键。
　　好几套不可能出现在高中图书室的大部头专业丛书，全都在屏幕上显示『可借出』的字样。对我而言，这无疑是一大福音。
　　「想看哪本书跟我说一声，我去帮你拿好了。」
　　一旁的久喜岛从座位上站了起来。
　　「咦?不必了啦，我自己去拿就好。」
　　「我很少上图书馆，刚好趁这个机会熟悉一下，顺便也可以帮自己选几本想看的书。」
　　「可是……」
　　「再说，两个人同时离开柜台，似乎也不太妥当吧?」
　　「说的也是……不好意思，那就麻烦妳啰!」
　　于是我在计算机的选单当中点选一本书的资料。
　　这本书在我个人的清单里面算是最好找的一本，好歹也是耳热能详的主流书。毕竟要一个不常上图书馆的初学者寻找专业的冷门书，实在有点残忍。
　　「别这么说，用不着放在心上，毕竟我是自愿的嘛……就是这本书吗?呃……战争与和平?」
　　久喜岛将离子烫的长发往后一拨，站在我的身后凝视着计算机屏幕。
　　「是的，托尔斯泰的小说。放在俄国文学的架子上，位于上楼之后的右手边吧!」
　　久喜岛点点头之后离开柜台，往楼梯的方向走去。
　　津岛老师人在办公室，学习室里面也有几个学生，不过偌大的大厅倒是空无一人，彷佛连缝衣针掉在地上的声音都清晰可闻。图书馆的设备这么完善，却没有人想要好好地利用，实在太可惜了。
　　叹了口气之后，我也走出了柜台。不要走太远的话，应该就没问题了吧?于是我穿过大厅，随手从报架上抽了一份报纸。
　　『红帽队攻击珠宝店，又一次凭空消失!』
　　标题相当耸动，那群强盗似乎还没收山。
　　红帽队犯下的第一件案子就是运钞车抢案，目击犯罪现场的我却只在报纸的报导中搏得『少年』的称号。也罢，反正现在又没有记者想要采访我，就别在意那么多了。
　　红帽队虽然犯下了那么多件案子，却没有人因此而死亡，伤者也顶多只是被绑住手脚的粗麻绳磨破皮罢了。这是我就报纸的报导内容观察出来的结果。这次的案子似乎也一样。
　　根据报导描述，负责侦办的警方迄今没有重大的突破，真不知道那些警察在做什么。
　　……慢着。印象中那个自称小红帽的少女好像说他们是什么『邪恶精灵最强的部队』，既然如此，怎么没听说其它部队的名号呢?难道其它部队的任务都以失败告终吗……?也不对啊，如果真的被警方逮捕，铁定会成为一条大新闻，标题八成会下成『邪恶精灵某某部队落网』之类的，而且还会放在头版才对。嗯……实在是令人难以理解的团体。
　　也罢，还是看我的报纸比较实际。
　　其它的新闻不外乎某某政府高官收受不法献金、在野党要求立刻下台、或是知名女星即将嫁做人妇、远赴海外发展的足球选手表现不佳等等报导，实在找不到让我感兴趣的标题。
　　一阵脚步声从楼梯传来，我合上报纸放回原位，回到柜台后面。
　　从二楼走下来的久喜岛怀中抱着两本包著书壳的硬皮精装书，上面部印着『俄国文学全集』的烫金字样。一本是我想看的『战争与和平』，另一本则同样是托尔斯泰的作品『安娜-卡列妮娜』。
　　「应该是这本吧?」
　　「嗯，谢谢。」
　　道了声谢之后，我伸手接过书本。
　　「另一本是妳要看的吗?」
　　「嗯。这本书就排在旁边，书名还挺可爱的。」
　　原来选择『安娜-卡列妮娜』的原因是『可爱』。
　　「久喜岛，妳有看书的习惯吗?」
　　「说来惭愧，其实我真的没看过几本书。」
　　「这就是了。」
　　「呃?」
　　「我的意思是俄国文学对初学者而言比较吃力。」
　　久喜岛愣了一下，似乎有点半信半疑。
　　「没关系，先看了再说吧。」
　　「……嗯。」
　　于是坐在柜台后面的我们开始看起了小说。久喜岛翻一页的时间，我大概可以翻上个三、四页。
　　看了二十页之后，身旁的久喜岛叹了口气。我抬头看着她，脸上挂着不出所料的苦笑，她也正好抬起头来看着我。四目相对之后，久喜岛摇摇头，脸上露出有些困惑的微笑。
　　……我有个疑问，为什么她要留那么长的浏海?把浏海剪短不是比较清爽吗?如果能再大方一点，整个人看起来可是会差很多呢!
　　「不容易理解吧?『幸福的家庭都有相同的模式，然而不幸的家庭的成因，却建立在各自不同的不幸因素之上』……托尔斯泰是个不朽的作家，却不代表他的作品浅显易懂、老少咸宜。」
　　「……你那本书的作者也是同一个人吧?」
　　「嗯。」
　　「……为什么你看起来一点也不吃力?」
　　久喜岛的双眼流露出尊敬的目光，我不禁有些害羞。
　　「哈哈，因为我习惯了。」
　　「是哦……真厉害，你一定很喜欢看书。」
　　「还好啦。」
　　我含糊以对。
　　「咦?」
　　久喜岛似乎对我的回答感到有些意外。
　　「也不是喜不喜欢的问题，应该说我已经看了那么多年，早就习惯成自然了。不过，一开始的目的只是为了逃避。」
　　「逃避?」
　　「小时候，我的父母处得并不好，经常吵架，最后终于步上离婚这条路。不过，从吵架到离婚的过程相当漫长，每当他们开始吵架的时候，我就会翻开书本，逃避我无力改变的现况。」
　　「……呃……」
　　「而且书本里面的故事都满有趣的，刚好可以让逃避现实的人拿来打发时间。再说，阅读跟打电动不同，沉迷于书中的世界不会被大人责备；可是沉迷于电玩，就会被当成没出息的宅男。」
　　说着说着，我下意识地合上书本。
　　「父母亲离婚之后，我更加如鱼得水，毕竟大家都认为爱看书的孩子不会变坏嘛。母亲虽然不是活在外界目光中的人，可是我们好歹也是单亲家庭，总是不想让别人说闲话。」
　　简而言之，这就是所谓的面具。
　　这并不是什么特殊的案例。事实上，每个人或多或少都有自己的面具。别的不说，至少面对家人和面对朋友的态度就不可能完全一样。
　　父母离婚的时候，我才意识到过去的要求和任性都是建立在父母所能负荷的范围之内。不管我再怎么反对、再怎么不愿，父母也不会为了我言归于好，甚至取消离婚的决定。
　　因此父母离婚之后，我尽可能过着顺从母亲的生活，这包括了主动做家事，以及在学校盖力拿到优秀的成绩。不过这并不代表我爱我的母亲，我只是发现这么做对我而言最方便、最有好处罢了。
　　然而在我的内心深处，我依然希望能够敬爱自己的母亲。
　　可是，当我发现母亲坚持取得监护权的举动只是出自于对父亲的报复，一颗热切的心彷佛被浇了一盆冷水。直到现在，我还是无法忘怀那种受伤的感觉。
　　现在的我已经不想反抗了。所谓的反抗，是一种引起特定对象注意的举动，也可以解释为一种求爱的表现。或许是个性使然吧，我实在无法说服自己向母亲要求些什么。
　　当然，我也对父亲没什么好感。至少在我眼中，父亲是个抛妻弃子的自私男人，不可能赢得我的敬爱。
　　所以我将这些想法全部深藏心底，戴上了好孩子的面具。
　　英文中的『PERSONALITY』代表个性的意思，语源来自代表面具的『PERSONA』，就说明了这一切。
　　在他人面前创造另一个自我向来是人类的习性，这就是所谓的假面具，我只不过是起而效尤罢了。简单来说，看书是我的假面具之一。一本好书可以让我眼睛一亮，看完之后的成就感更是不在话下；可是你如果问我到底喜不喜欢看书，我却无法毫不犹豫地回答『YES』。
　　「不好意思……触及你的个人隐私……」
　　「哪里，该道歉的是我才对，我不应该跟妳聊这些私事。妳只是问我喜不喜欢看书而已，我却一股劲地聊了这么多无关紧要的事情。」
　　「可是……」
　　「没关系啦。反正现在父母离婚的家庭多的是，跟有栖比较起来，我还算是幸运的了。父亲每个月都会支付赡养费，母亲又是个超级工作狂，一个月难得见到她几次，至少我在吃穿方面不成问题。听说我父亲是个很有名气的政治家，应该不会吝于支付我的养育费才对。」
　　眼看久喜岛还是一脸歉疚的模样，我只好报以自嘲的苦笑，转头看着前方的计算机屏幕。在这种尴尬的状况下，转移话题是最好的选择。
　　「久喜岛，妳偏好哪种类型?」
　　「……啊?」
　　「我想找一些适合妳阅读的书籍，妳总有比较喜欢的类型吧?爱情小说、侦探小说或是校园青春喜剧之类的。」
　　「呃……有是有啦。」
　　久喜岛犹豫了片刻。
　　「你、，你不可以笑我喔。」
　　这才涨红了双颊缓缓开口。
　　「我当然不会笑妳。」
　　会被嘲笑的类型到底是什么?
　　只见久喜岛的双颊愈来愈红，看得我都不禁跟着害羞了起来。
　　停顿了几秒钟之后，久喜岛才以细若蚊鸣的声音开口：
　　「……其实……我对特摄很有兴趣……」
　　「什么?」
　　笑是没笑啦，但是我脸部肌肉却为之僵硬。
　　「所谓的特摄，是指某某战队或某某骑士之类的东西吗?」
　　听到我的询问之后，久喜岛的双颊又红了几分。
　　「……嗯……应该是来自父母的影响吧……很奇怪吗?」
　　「不、不会啦，只是有点特殊就是了。呃……听说最近有一部网罗了许多新生代偶像演员的作品……妳是指那一部吗?」
　　不问还好，问了之后，久喜岛脸上的红晕顿时又扩大了许多。
　　「……对不起……在父母影响之下，我喜欢的都是几十年前的老片子……对于最近的新作不是很熟悉……」
　　「是哦……唔……」
　　这下子可麻烦了，高中的图书馆应该找不到类似的书籍吧。
　　不管怎样，还是从大众化的轻小说下手好了。于是我随便打了两三个关键词，看着计算机列出来的长串搜寻结果思索片刻之后，从椅子上站了起来，还不忘将久喜岛面前的『安娜-卡列妮娜』收进书壳里面。
　　「等我一下。」
　　丢下这句话之后，我离开了柜台。
　　「赤尾同学……?」
　　「这本书妳大概不会再看下去了吧?我顺便放回架上。」
　　「可是……」
　　「没关系啦。」
　　于是我走上二楼，将手中的书放回俄国文学的架子上，然后来到收藏文库本的书架。略事搜寻之后，抽出了其中一本，接着又转身回到柜台交给久喜岛。
　　「这不是以特摄为题材的小说，不过也是相当受欢迎的英雄故事，包含了剑、魔法和喷火龙的要素。我想应该比『安娜-卡列妮娜』浅显易懂多了。」
　　如果连这种通俗小说都看不下去，那她恐怕不是读书的料。
　　「谢、谢谢……」
　　久喜岛战战兢兢地接过小说，看得出来她有点惶恐，却又难掩内心的喜悦。
　　「先别急着道谢，我还不确定这本书适不适合妳呢!」
　　「不会，一定很适合我的。」
　　「希望如此。」
　　「就算不适合，我也会努力地让自己去适合这本书。」
　　久喜岛的语气出乎意料之外地坚定。
　　「不必勉强啦!」
　　「可是……这是你特别为我选的小说……」
　　久喜岛耳根微红的模样实在很可爱。隐身于浏海之下的眼睛又圆又大，在灯光照射之下，乌黑的长发更散发出明亮的光泽。不过最吸引人的地方，还是在于她温柔婉约的微笑。
　　其实仔细想想，坐柜台的时间势必得跟女生一起度过，如果能遇上一个可爱的女生，不就等于赚到了吗?
　　一想到这里，我突然觉得自己的运气还真是不赖。
　　那些对图书委员这项工作敬而远之的同学实在是傻得可以。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　久喜岛每天都会抽时间阅读我替她选择的小说，速度虽然慢了点，却看得十分认真。一个星期之后，除了坐柜台的时间之外，我也曾经好几次遇见她在教室里面聚精会神地阅读小说。
　　一段时间之后，久喜岛开始跟我讨论书中的内容。有时是故事中某个悲壮的场面，有时是书中人物魄力十足的表现。四月下旬之后，她阅读的进度甚至还进入了第二集。或许是习惯了吧，她看第二集的速度十分迅速，不到五天就结束了。
　　经过了这段时间的互动之后……
　　「最近你们两个的感情好像不错喔。」
　　高槻开始开起了我们的玩笑。
　　「每个星期都有一天得耗在图书馆里面，感情不好也难吧。」
　　现在的状况是我坐在座位上，高槻和有栖跑到我的座位旁边闲聊。最近类似的状况愈来愈频繁，看来她们两人似乎已经成为好朋友了。
　　「不觉得很感动吗?为了制造共同的话题，刻意勉强自己去看书……」
　　「小、小姬，我有话要跟妳说，过来一下好吗?」
　　不等高槻把话说完，面红耳赤的久喜岛立刻拉着她走出教室。
　　我只能以苦笑来面对久喜岛的反应，不过心里面倒是不怎么反感。
　　「哈哈，搞不好是真的喔，要不然她怎么会脸红?」
　　说完之后，有栖还不忘给我一个白眼。
　　「那也不关妳的事。」
　　「不过我万万想不到，你居然会喜欢千纱妹那种类型的女生耶。」
　　这里我要特别说明一下，除了有栖之外，没有人称呼千纱为千纱妹，基本上我也是今天才听到这种昵称。
　　「妳想太多了。不过也是啦，总比某个凶巴巴的矮冬瓜要来得好。」
　　有栖听到我的反击之后，立刻夸张地大叫一声：
　　「好小子，你什么时候学会攻击我的要害啦?」
　　「我搞不懂妳在说什么。」
　　「住口，你以为我是个打不还手、骂不还口的乖乖牌吗?那你就大错特错了，接招吧，看我的超级必杀技!」
　　话才说完，有栖立刻朝着我的小腿狠狠地踢上一脚。
　　「咕……!」
　　眼眶一湿，我痛得趴在桌上拚命跺脚，接着又拾起头来瞪着有栖。
　　「活该!谁教你要骂我是凶巴巴的矮冬瓜，这很伤人耶!」
　　可是有栖却满不在乎地做了个鬼脸，活像个幼稚的小学生似地冲出教室。
　　事态演变至今，我也不好去把有栖追回来。更何况男学生与女学生之间的追逐，很容易引起不必要的误会。
　　这就是我多年来承受有栖的百般凌虐，却苦于无法反击的原因。有栖也抓住我的弱点，极尽任性暴虐之能事，黑暗邪恶的性格表露无遗。
　　「……你怎么哭了?」
　　跟久喜岛一起从外面走进教室的高槻惊讶地问道。
　　「一言难尽啊……」
　　痛得冷汗直流的我好不容易才挤出这个回答。