　　再度睁开双眼，已经是夜幕低垂的时刻。千纱和有栖一直陪伴在我的身边，至于两人在我睡着的期间谈了些什么，我就不是很清楚了。
　　据说在我熟睡的这段期间，医生根据有栖的证词过滤出别墅的正确地点，而且还将地点输入我的大脑。老实说，我对医生这种自做主张的行为有点感冒，不过为了大局着想，还是忍了下来。
　　总而言之，一切都已经准备妥当。于是我请医生替我注射止痛剂，载着千纱以及有栖……不，拉芬洁儿以及小红帽飞上了夜空。
　　「还好吧?伤口会不会痛?」
　　表示关心的人正是坐在背上的小红帽。不过……知道小红帽的真卖身分之后，还真觉得这种称呼方式有些别扭。
　　「我没事，伤口已经没那么痛了。」
　　「……对不起，都是我的错。要不是我把那颗炸弹带进学校……」
　　「不，要怪就怪在定时装置动手脚的幕后老大。这笔帐一定要跟他算个清楚。」
　　「……嗯。」
　　「拉芬洁儿，就快进入十分钟的范围了，准备开启认识偏向怀表。」
　　「好的。」
　　邪恶精灵并不知道有栖已经投靠我们了，更不会料到我们会在今晚展开夜袭。因此神不知鬼不觉地接近目标，再一口气发动袭击制伏幕后老大，绝对是克敌致胜的上上之策。
　　为了达成奇袭的目的，就不能吝于使用认识偏向怀表，否则被敌人发现的话，奇袭也就不能称为奇袭了。
　　大约又飞了十分钟之后，清楚地辨识出目标物的灯光，证明了建筑物里面确实有人。从窗户的数量来判断，应该是一栋相当气派的别墅。
　　「认识偏向怀表的电力已经快要用尽了。」
　　「没关系，用完就算了。小红帽，妳知道幕后老大的房间在哪里吗?」
　　「……抱歉，不是每间房间我都进去过，从外面来看实在难以分辨。」
　　「既然如此，只能正面突破了。」
　　说完之后，我降落在别墅的正前方。
　　「林布尔姆，认识偏向怀表已经没电了。」
　　「好，收到。」
　　等到两人从背上下来之后，我举起前肢站了起来。
　　「准备战斗吧!」
　　于是我以回旋踢的要领挥动尾巴，重重打在装饰得美轮美奂的木制门板。厚实的门板经不!住我的撞击，瞬间化成好几块碎片。医生没有骗我，尾巴的破坏力果然非同小可。
　　打开大门后是宽广的大厅，地面铺着大理石地砖，金光闪闪的美术灯从屋顶垂下，一看就知道是用钱堆起来的摆设。
　　「我来带路，跟我走!」
　　小红帽立刻冲了出去。
　　「等、等一下，不要这么莽撞!」
　　我能体会有栖内心的焦急，可是……
　　来不及在第一时间阻止小红帽，纯粹是伤口的关系。出发之前虽然打了止痛剂，却无法彻底消除伤口的疼痛。而且林布尔姆向来是以四足着地的方式奔跑，前肢才刚接触地面，痛楚就仿佛闪电在体内四处乱窜，让我的行动力大受影响。
　　正当小红帽准备穿过两根柱子之间的时候，柱子后面突然闪出一道人影。仔细一看，那是一名穿着西装的女子。
　　这名女子的右手才刚接触小红帽，小红帽的身体就重重地摔在地上，连爬都爬不起来。
　　「咕呃!」
　　瘫在地上的小红帽还发出相当难听的惨叫，一点都不像个女孩子。
　　穿着西装的女子跨坐在小红帽的身上，将她的右手扭到背后，同时掏出手枪抵着她的后脑。这些动作都在一瞬间完成，可见对方不是柔道就是合气道的高手。
　　只见女子微微扬首，整理略显凌乱的利落短发，细长的双眼再加上冷酷嗜虐的微笑，令人不寒而栗。
　　我不禁暗叫不妙。距离被压制在地的小红帽大概有一百公尺，无论是我的肉体能力或是拉芬洁儿的头发，都无法在女子扣下扳机之前将小红帽抢救出来。
　　「欢迎来到我的别墅。」
　　西装笔挺的男子伴随着中气十足的话声，从大厅的深处现身，距离我们大约有十几公尺左右，双手各拿着一把大型武器。乍看之下应该是猎枪，感觉相当地沉重，而且外型十分独特，是过去从未见过类似的枪械。
　　「我真的被你们给看扁了。你们以为我没有任何的预防措施，就会随随便便把这种威力强大的玩意儿借给那个小鬼吗?不过，话又说回来了，邪恶精灵的技术能力确实只能隐约侦测出认识偏向力场的存在。」
　　「……阿久津……龙一郎……」
　　我下意识地咬紧牙关。」
　　「不会吧……怎么会……」
　　身旁的拉芬洁儿也不敢相信自己的眼睛。」
　　「身上的伤势不要紧了吗?不能跟你进行和平交涉，可是我毕生最大的遗憾呢，林布尔姆先生。」
　　「可恶，放开我!」
　　小红帽大吼。
　　「这种反噬主人的恶犬什么都不会，就是爱乱吠乱叫。不过将恶魔童话的两名成员带来这里，勉强说来也算是大功一件。现在妳的剩余价值，大概就是充当牵制两人的人质吧。」
　　「我才不是你养的狗!你故意变更炸弹的密码，存心把我们通通解决掉，别以为我不知道你安什么好心!」
　　「哼，不顾我收留妳的情义，居然还想打探我的底细。像妳这种忘恩负义的看门狗，早就该处理掉了。」
　　……看来阿久津龙一郎知道密码已经变更，定时装置无法解除的事实，也表示他知道炸弹会在什么时间爆炸。所以他才得以在炸弹爆炸之后，立刻抵达现场。
　　而且他明知炸弹的威力足以波及住在学校周边的市民，却还是一意孤行，这种视人命如草芥的防卫大臣恐怕也是世间少有。
　　「……连小红帽手中的认识偏向怀表也打算一并处理，你可真是大方得紧。」
　　「认识偏向怀表的技术以及结构已经破解了九成。毁了现成的怀表固然可惜，不过掌握制作技术才是最重要的关键。而且趁着看门狗有恃无恐的时候加以处分，才能突显出我的英明睿智嘛。等到看门狗嗅出我的真面目之后再来处理，那可就麻烦了呢。」
　　「什么处分?什么处理?你这个没人性的家伙!」
　　「住口!」
　　阿久津大喝一声，秘书立刻将小红帽的右手用力一扭。
　　「呜呜呜，好痛!痛痛痛!」
　　即使隔着一层连身帽衣物，我仍清楚地看见小红帽的眼眶泛出了泪珠。可恶，偏偏找不到救她的方法。
　　「别管这只笨狗了，你们两位比较重要。林布尔姆先生，你说是吧?」
　　话才刚说完，阿久津立刻举起手中的猎枪，朝着我扣下扳机。
　　不祥的预感袭上心头。
　　他明知一般的子弹伤不了我，却还是好整以暇地开枪，其中一定大有文章。我感到心中一寒，下意识地往旁边闪躲。
　　掠过尾巴的子弹刮下数片鳞片，鲜血四溅，一阵剧痛冲上脑门。
　　果然不出所料，这种子弹可以贯穿我的鳞片!
　　「呵呵，难以置信吗?没错，邪恶精灵特制的穿甲弹可以轻而易举地射穿你的鳞片。」
　　阿久津露出得意的笑容。
　　「而且我不必让子弹去找你，你自己就会去找子弹。」
　　阿久津的枪口瞄准了拉芬洁儿。
　　我立刻下意识地冲到拉芬洁儿的面前，让自己进入猎枪的射程。可恶，一切都在阿久津的预料之中。
　　「哈哈哈，真是忠心耿耿的喷火龙，令人不禁怀疑你到底是不是疯了。为了一个分崩离析的组织接受人体改造，对你而言到底有什么意义?恶魔童话的前任领导人到底给了你什么好处?」
　　「让恶魔童话彻底瓦解的人，不就是你吗?」
　　「……什么?」
　　躲在背后的拉芬洁儿吃了一惊。
　　阿久津的脸上浮现得意的笑容。
　　「你知道将你的身体改造成喷火龙，需要花费多少预算吗?我可以明白地告诉你，穿甲弹和专用枪械的开发费用，连喷火龙的百分之一都不到。可是我现在却以百分之一都不到的穿甲弹制伏了百倍预算的喷火龙，这就叫做效率，你懂吗?连这种最简单的算术都不会的人，没资格站在组织的顶点。」
　　「这就是你暗杀前任首领夫妇的动机?」
　　「没错。」
　　「他、他说什么……!」
　　我清楚地感受到身后的拉芬洁儿逐渐增温的怒火。于是我朝着背后做了个手势，示意拉芬洁儿保持冷静。
　　「哈哈哈，不如就以浅显易懂的方式，向那个愚蠢的首领之女说明我征服世界的伟大计划吧!」
　　「不必了。」
　　我立刻加以回绝。
　　「什么?」
　　「不必说明什么征服世界的伟大计划，躲在本大爷后面的公主已经提过好几次了，同样的笑话听久了也会腻。」
　　「林、林布尔姆，你……!」
　　「你竟然把我跟那个乳臭未干的小鬼相提并论，真是有眼不识泰山!」
　　阿久津游刃有余的表情逐渐消失，证明我的发言刺到了他的痛处。
　　「也对，是本大爷的错。拉芬洁儿的计划完全跟征服世界扯不上关系，具背高度的独创性。光就这点而言，拉芬洁儿确实跟一般的庸俗之辈相去甚远，把你跟她相提并论，无疑是降低了她的格调。」
　　「你……!」
　　阿久津不但皱起了眉头，一张脸更是气得青筋暴露。
　　「我手中还握有人质，这点你可别忘了。」
　　「……不会吧?」
　　以人质为要挟，逼迫我们听他描述征服世界的计划……?
　　「哈哈哈哈哈哈!」
　　小红帽突然放声狂笑。
　　「你有问题啊?仔细想想吧，我跟他们的合作是建立在彼此利用的关系，带领他们前来此地之后，我就失去了利用价值，你觉得他们会在乎我这个人质的死活吗?」
　　「还不到性命相搏的程度啦。反正听听他的计划也不会怎样，顶多笑一笑罢了。」
　　不过这种置生死于度外的勇气着实令人感动。
　　阿久津轻抚自己的太阳穴，似乎相当地不高兴。
　　「瞧你说得头头是道的模样，我倒是很想知道你对征服世界的计划有什么了不起的见解。」
　　「本大爷才没有什么征服世界的计划呢，因为我对征服世界一点兴趣也没有。」
　　「你、你说什么?」
　　阿久津对我的回答感到难以置信。拜托，真的有那么难懂吗?
　　「那你为什么要加入恶魔童话?为什么要加入以征服世界为目标的组织?」
　　「本大爷对恶魔童话的起源和过去一概不知。事实上在被迫加入之后，也没有人跟我提起组织的光荣历史。」
　　「……等一下……」
　　身后的拉芬洁儿对我的回答相当不满。也罢，在这种非常状况之下，只好假装没听见了。
　　「至于为什么要加入恶魔童话嘛，其实并没有明确的动机。勉强说来，大概就是不需要理由吧!」
　　其实，拉芬洁儿的色诱才是让我加入组织的原因；不过，在阿久津的面前，还是稍微假装一下好了。
　　「你说什么……?」
　　「关心朋友应该不需要理由吧?」
　　阿久津又露出难以置信的神情。…
　　也罢，我本来就不奢望他能理解。
　　「所以我一定会救妳出来的，小红帽。」
　　「林布尔姆……」
　　被压制在地上的小红帽感动得热泪盈眶。
　　可是……
　　我的话虽然说得很满，但在阿久津的穿甲弹威胁之下，我实在无法抛下拉芬洁儿拯救小红帽。唯一的方法就是分头进行，夺走阿久津穿甲枪的同时展开救人的行动。
　　……可能吗?
　　就常理而言，杀害人质是最愚蠢的做法。不但失去了牵制敌人的凭借，还会没来由地激怒对方、强化对方的战力。人质的价值愈大，遇害之后的复仇行动也就愈可怕。
　　希望阿久津的秘书明白这个道理，也希望她露出让我们得以动手救人的破绽。
　　即使这是一个危险的赌注，总比坐以待毙来得好。
　　「拉芬洁儿。」
　　我刻意压低音量，不让阿久津听见。
　　「等一下我展开行动之后，妳立刻以头发救出小红帽。」
　　拉芬洁儿的回答虽然短促，却十分坚定。很好，这就对了。
　　于是我往前踏出一步，四肢着地，身体微微前倾，随时做好往前冲刺的准备，鼻孔也开始缓缓地吸气。
　　「不、不许动!别忘了我手中还有人质!」
　　「不要理我，林布尔姆!我早就做好心理准备了!」
　　「不要理妳?那怎么行，本大爷已经说过要救妳出来了!」
　　睥睨着阿久津的同时，我朝着有栖喊话。紧接着后脚一蹬，朝着阿久津飞扑而去。
　　阿久津立刻举起了穿甲枪。
　　「可恶!居然不让我说出伟大的计划!」
　　拜托，又来了。
　　阿久津扣住扳机的食指微微出力，我则是将蓄积在肺部的空气伴随着火焰一吐而出。没错，目标当然是眼前的阿久津。
　　火焰以令我大吃一惊的气势朝着阿久津迅速延伸。
　　华丽的大厅顿时染上了一层橘红色的火光，同时在地面、墙面映照出无数的黑影。
　　「唔……!」
　　猝不及防的阿久津大吃一惊，身旁的秘书也瞪大了双眼。
　　世界上没有不怕火的动物，人类也不例外。突然面对熊熊烈火的威胁，任谁都会陷入恐慌之中。
　　火焰吞噬了阿久津的身体，却立刻消失无踪，并未对阿久津造成伤害。全力冲刺需要大量的氧气，吐息自然无法一气呵成，后继无力的火焰顶多烧掉了阿久津的发稍罢了。
　　不过虚张声势的火焰已经打乱了阿久津的阵脚。枪声响起之后，子弹掠过我的右脸颊。
　　可是几乎在同一时刻，另一声枪响也传入我的耳中。
　　难道……!
　　有栖!一定要平安无事!千纱，一切都靠妳了!
　　向天祝祷的同时，我的脚下也没闲着。现在只能相信千纱……相信拉芬洁儿了。没错，拉芬洁儿一定会平安地救出小红帽，达成她的任务!所以我也要完成我的使命才行!
　　于是我以惊人的气势冲到阿久津的面前，活像是一只饥饿的肉食猛兽。
　　阿久津的表情因为恐惧而扭曲。
　　我举起右前肢朝着阿久津手中的枪身使劲挥去。
　　利爪和枪身互相撞击，发出清脆悦耳的声响。穿甲枪重重地摔落地面，打碎了好几块大理石地砖。
　　留下鲜明爪痕的枪身弯曲成「ㄑ」字型，直挺挺地插入地面。
　　「咕哇!」
　　阿久津压着自己的右手，痛苦地蹲在地上。
　　我连看都不看阿久津一眼，立刻回过头来寻找有栖。
　　「小红帽!」
　　拉芬洁儿的粉红色头发在有栖的身边来回乱窜。秘书已经被制伏了，第二声枪响到底是从何而来?
　　趴在地上的小红帽紧闭双眼，静待最后一刻的降临，可是她的脑袋却没有弹孔。仔细观察之后，被拉芬洁儿的头发制伏的秘书反而从右手滴下了鲜血，原本在她手上的手枪也掉落在不远处的地上。
　　「看到了没有?佩服我吧!一发子弹命中手枪，简直就像电影里的神枪手!」
　　「你打中的是她的手，不是她的手枪好吗?」
　　大厅后方的木门半掩，站在门边拿着手枪一脸得意的男子戴着一顶棒球帽，脸上还套着头套。
　　帽子上面的数字是三。
　　在一旁泼冷水的则是一○。
　　仔细一看，编号一到编号一○全都到齐了。
　　我呆了半晌，旋即松了一口气。有栖……不，小红帽平安无事。
　　「是你们……?」
　　坐起上半身的小红帽难掩内心的惊讶。
　　「你们不是被逮捕了吗?怎么会出现在这里?」
　　「队长，可别太小看我们了。」
　　「队长没看新闻吗?我们联合起来进攻看守所，两三下就把被捕的同伴救出来了。」
　　「逃狱真的很刺激呢，队长。」
　　「队长，帽子内侧靠近右领的地方……对对对，就是那里。」
　　小红帽依言在衣领附近摸索，结果好像找到了什么。
　　「这是……」
　　「六号特制的窃听器。」
　　「嘿嘿，这可是我的得意之作呢。超微型的体积还能内建电池，同时利用广泛设置于市区的天线接收讯号，有效范围几乎可说是无远弗届。」
　　「然后再利用我妙手空空的绝技，趁着分道扬镳的时候安装在队长的身上。」
　　「其实我们早就料到队长在打什么主意了。」
　　随身携带笔记型计算机的一号也开口了。
　　「先前在这里的对话全都收录起来了，而且还透过网络传送出去。老大，现在全体国民都知道你邪恶的真面目了!」
　　「除了对话之外，阿久津大臣的内帐、不方便公开的电话录音，以及调查老大身家背景期间所搜集到的各项证据全都烧成好几份复制光盘，分别送往各大媒体以及警察单位保管，其中当然也包括了这间别墅的地址。老大应该在露出真面目之前就把我们处理掉的，现在后侮也来不及了。」
　　「对了，不知道这里在研究些什么?我一时手痒，透过联机放了几只病毒在计算机里面，希望重要的数据都平安无事，哈哈哈哈!」
　　「报告队长，所有的研究人员都被绑起来了，没有任何伤亡。红帽队绝对不会杀人。」
　　「还有，队长的履历以及我们的数据全都被销毁了。」
　　「对不起，老大。我们是一群不受教的看门狗。」
　　一○号出言讽刺茫然若失的阿久津。
　　「谁敢跟可爱的队长作对，我们就跟谁过不去。」
　　「就是说啊，居然伤了那么可爱的一双腿。」
　　「不不不，贫乳才是队长的魅力所在。」
　　呆若木鸡的小红帽慢慢地站了起来，用力地将装在自己身上的窃听器往地上一摔。伸出右脚将窃听器踩得粉碎之后，气冲冲地定到众人的面前，一把揪住六号的衣领。不过六号的块头满大的，画面看起来有些可笑。
　　「……你们为什么不去死算了，难道……我的隐私全都被你们听光光了不成?」
　　「队长，窃听器并不是万能的。」
　　「就是说啊，我们只听到队长跟恶魔童话连手的部分而已。」
　　「好像还听到『给我离远一点，妳已经有林布尔姆了!』这句话。」
　　「哎，年轻真好。」
　　无言以对的小红帽默默地以足踢惩罚七嘴八舌的红帽队员。呵呵，这些人真是有趣。
　　刺耳的警笛声从远处传来。
　　在警笛声刺激之下，阿久津立刻从怀中掏出金色的大型怀表。没错，正是三组认识偏向怀表当中的最后一组。
　　只见阿久津得意洋洋地按下怀表的开关，可是他的身影未凭空消失。
　　我默默地伸出右手，揪住阿久津的衣领。
　　「你、你怎么看得到我?」
　　阿久津又气又急，离地的双脚在半空中踢来踢去。
　　「……你逃不了的。」
　　回过头来一看，拉芬洁儿的手中也握着一只怀表。仓促之间无法完全修复，除了被子弹所伤的部分，里面的机械结构也显露在外。没错，这就是我委托医生制作的东西。
　　反认识偏向力场，顾名思义就是中和认识偏向力场的装置。医生，你实在是太优秀了。
　　「不要以为只有你才会事先备妥反制的方案，更何况认识偏向怀表本来就是恶魔童话的发明。」
　　……这不是我的提案吗?怎么一副变成妳提案的口气?也罢，这不是重点。
　　我伸出伤口微微作痛的左手，取回阿久津的认识偏向怀表，然后小心翼翼地关上开关，深怕一个用力过猛毁了怀表。
　　「现在……」
　　我话还没说完，阿久津就吓得连连倒退。
　　「请、请等一下!我们连手吧!不，我愿意投降，有了我的人脉和地位，征服世界不再是个梦想，怎样，这个提议不错吧?」
　　「血统高贵的名犬也有摇尾乞怜的一天啊?」
　　关上笔记型计算机之后，一号忍不住开口揶揄。如今窃听器已经被踩坏了，现场对话的实况转播也被迫中止。
　　「看起来不像是什么名犬。」
　　把玩手枪的三号冷冷地开口。
　　「他好像没注意到我们刚刚说了些什么呢。即将下台一鞠躬的政治人物，哪有什么人脉可言?」
　　一○号也露出残忍的微笑。
　　「你真是没药救了。」
　　我忍不住骂了一声。眼前的男人令我反胃，就因为这个卑劣、无耻的男人……!
　　「林布尔姆，干脆吐出火焰把他烧成焦炭好了。反正他之前也在半空中把你炸得七晕八素，现在报仇还不算太迟。」
　　八号出的主意。
　　「这个点子不错。即使是火烧屁股也浑然不觉的笨狗，也应该有感觉了才对。」
　　三号的附和引起众人大笑。
　　「果然是好主意。」
　　「不、不行!林布尔姆，不能杀了他!」
　　拉芬洁儿连忙制止。
　　「可是他杀了妳的父母……」
　　「不、不行，不管他做了什么事，都不可以杀了他!」
　　回头一看，拉芬洁儿的表情十分严肃。她并未生气，也没有发怒，可是我却不敢直视她的双眼。
　　「……好吧，既然妳都这么说了。」
　　我叹了口气，随手将阿久津扔了出去。阿久津就像一颗保龄球，从被我破坏的大门滚进夜色之中。至于他的秘书，也被拉芬洁儿以头发扔出门外。
　　警笛声愈来愈近。
　　「……大哥，警察快到了。」
　　三号回头看着一○号，脸上浮现不安的神情。一○号淡淡一笑，看着三号点点头。
　　「林布尔姆，队长就拜托你了。」
　　一○号平静地开口。
　　「三个人一同前来此地，也应该三个人一起离开才对。」
　　「等一下!」
　　不过队长似乎不怎么领情。
　　「那你们呢?」
　　我忍不住发问。
　　「大概会被逮捕吧!」
　　一○号回答。
　　「我们本来就是罪犯，理应为自己的行为负起责任。可是队长不一样，队长还有美好的前程，跟我们这些见不得光的罪犯住在不同的世界。」
　　红帽队的队员默然不语，脸上的表情十分复杂。
　　即使隔着一层头套，我也能清楚地感受到他们内心的挣扎。
　　或许他们早已做好了被逮捕的心理准备，不过其中还是有几个人不愿意跟他们的队长分开。
　　「事情已经告一段落了，我们也成功地层开复仇，最重要的是救出了队长，这样就足够了。」
　　可是一○号的感言却换来小红帽的飞踢，而且还是助跑之后的下段踢。一○号经不住飞踢的威力，一屁股坐倒在地。双手抆腰的小红帽站在一○号的面前，全身上下布满了熊熊怒火。
　　「少在那边装酷，别忘了我是你们的队长!所谓的队长就是专门负起责任的人，我怎么可能把责任都推到你们身上!」
　　说完之后，小红帽又回过头来看着我。
　　「你们走吧，我要跟他们一起留下来!」
　　「队长……」
　　这下可惨了。有栖一旦把话说出口，就没有转圜的余地。
　　「……对不起。」
　　拉芬洁儿走到我身旁，凝视着小红帽以及红帽队的队员。
　　「如果你们无处可去的话，不如暂时先到恶魔童话作客吧!」
　　「什么?妳不要乱出主意。」
　　小红帽一副不以为然的表情。红帽队的队员你看我、我看你，一时之间也拿不定主意。
　　「呃，这应该算是猎人头吧?除了薪水之外，还提供三餐和住宿，不知道这个条件是否能接受呢?除此之外，队长的学费也可以申请补助。」
　　拉芬洁儿轻触被我握在手中的认识偏向怀表，然后抬起头来凝视着我。
　　视线相交的瞬间，拉芬洁儿轻轻地点头。在她示意之下，我松开左掌，将认识偏向怀表交给了她。从我的手中拿到怀表之后，拉芬洁儿又转交给小红帽。
　　「这个怀表可以让大家平安脱逃。」
　　接过怀表之后，小红帽依然露出嫌恶的神情。
　　「……我不需要妳的同情!」
　　可是——
　　「队长，就接受她的好意吧!」
　　三号率先打破沉默。
　　「我一点也不想去坐牢呢，而且难得大家都在这里……」
　　「就是说啊，大家一起去干傻事吧!」
　　「队长，我不想说再见!」
　　二号、五号和三号表示同意，其它队员也纷纷表示赞同，只有小红帽的表情愈来愈难看。
　　「小红帽，先离开这里再说吧!」
　　看不下去的我也忍不住开口劝说。
　　「反正任何时候都可以自首，至少先办场庆功宴，好好地庆祝一下。」
　　这时小红帽突然提高了音量。
　　「我这个人对妳没什么好感。」
　　说完之后，还恶狠狠地瞪着拉芬洁儿。
　　「现在妳还愿意雇用我吗?」
　　「呃?那当然，工作归工作嘛，不会有影响的。再说也没有人规定一定要去讨厌对自己没有好感的人。」
　　「什么?」
　　「其实我满喜欢妳的。如果少了妳这个同学，我一定会觉得很寂寞。」
　　「……我一点都不想被妳喜欢。」
　　「要是少了妳在身边，林布尔姆……不，龙太会很伤心的。」
　　「唔……」
　　小红帽无言以对，身后的红帽队队员则是暗自窃笑。
　　「就算妳真的雇用我，我也不会因为妳是老板而对妳特别客气!」
　　「呃?那当然，我也不希望妳跟我客气呢!」
　　拉芬洁儿露齿而笑……慢着，客气是指什么?
　　「我一定会让妳后悔的。身为强盗集团红帽队的队长，只要是我看上的猎物，都逃不出我的手掌心!」
　　「自从遇上他们之后，我们的连败记录好像从未停止呢!」
　　一○号摇头苦笑。
　　「闭、闭嘴，反正妳给我走着瞧就对了!」
　　「嗯!……不过，我也不会轻易认输的。」
　　……?虽然听不懂她们之间的对话，不过这样也好啦，至少大家都达成了共识。
　　小红帽低头看着脚边之后，突然一个转身。
　　「收队了!」
　　「那我们就约在恶魔童话的基地碰面。对了，妳知道地方吗?」
　　小红帽心虚地哼了一声。
　　「这愣在那儿干嘛?快点趁着包围网还没完成的时候离开!动作快点!」
　　红帽队的队员齐声答应，旋即向我们挥手道别。
　　「路上小心，祝你们好运。」
　　身旁的拉芬洁儿也朝着他们挥挥手。
　　于是小红帽和红帽队的队员一个接一个地消失在大厅另一端的门后。
　　「林布尔姆，我们也该走了。」
　　「……也好，我们从正门出去，吸引大家的注意力。」
　　「咦……?」
　　守在门外的摄影机让拉芬洁儿的表情有些僵硬。
　　这时大门外面传来一阵骚动。记者群和警察的注意力目前应该是放在被丢到门外的阿久津和他的秘书身上，不过众人闯进屋内应该只是时间早晚的问题。
　　「不用害怕，我负责应付那些记者。妳只要跟平常一样，躲在翅膀下面就好。」
　　「……嗯。」
　　于是我跟拉芬洁儿走出大门，来到灯光交错的前院。拉芬洁儿真的躲在我的翅膀下面，怯生生地打量着眼前的景况。
　　我们才刚现身，记者群立刻蜂拥而至。
　　好几支麦克风同时伸到面前。除了电视台的摄影机之外，平面媒体的镁光灯也不停地闪烁。
　　哈哈，这副阵仗果然颇为吓人。
　　「林布尔姆，你的伤势已经复原了吗?」
　　「哪有那么快。」
　　「阿久津防卫大臣宣称你们是秘密组织的改造人，请问这种说法是真是假?」
　　一号说的没错，先前在屋内的对话已经透过窃听器和因特网传送出去。呵呵，幸好我们并未以本名相称。
　　「打从一开始现身的时候，我们就自称是秘密组织的成员了。」
　　「这么说来，两位不是外星人啰?」
　　「本大爷从未说过自己是外星人。」
　　「拉芬洁儿的父母真的是死于阿久津大臣之手吗?」
　　「我们并没有确实的证据，不过他本人都已经承认了，那就当作是真的吧!」
　　「听说两位跟红帽队的小红帽携手合作，请问双方是在怎样的情况下结溅闻盟?」
　　「高中炸弹事件发生之后，我们在偶然的机会下碰面。缔结同盟的原因则是因为单纯的利害一致。」
　　「怎样的机会?」
　　「只是单纯的巧遇罢了，详细情形无可奉告。」
　　「红帽队的成员现在身在何处?」
　　「不清楚，只知道他们针对未来的去向做了一番讨论。不管怎样，至少逼迫他们为非作歹的幕后老大已经被警方逮捕，相信他们也不会继续危害社会安宁。」
　　记者的问题逐渐绕着拉芬洁儿打转，例如替父母报仇的感想如何、恶魔童话的组织架构、以及跟我之间到底是什么关系。
　　拉芬洁儿不发一语，紧紧地靠在我身上。
　　「……抱歉，我的伤口开始疼痛了，告辞。」
　　「最后一个问题，你们明明是邪恶的秘密组织，为什么要到处帮助他人?」
　　我思索了良久，低头看着躲在翅膀之中的拉芬洁儿。
　　「因为恶魔童话的小公主心地善良，不是为非作歹的料。」
　　接着我张开翅膀。
　　「请大家往后退，我要起飞了。」
　　等到拉芬洁儿坐定之后，我拍动翅膀飞上天空。离去之前还刻意在半空中盘旋数圈，替红帽队再争取一些逃走的时间，然后才朝着基地的方向前进。
　　飞了几分钟之后。
　　「不过这样也好!」
　　拉芬洁儿突然开口。
　　「幸好你没杀害阿久津大臣。」
　　「……他不是妳的仇人吗?」
　　「可是亲手杀害自己的父亲总是不太好。」
　　我的父亲?
　　「呃?……啊，难道是那个时候……!妳误会了，我老爸是在野党的鲸冈议员啦!」
　　慌乱之中，我恢复平常的语气。
　　「咦?可是……你不是说令尊是政治家?」
　　「在野堂议员也是政治家嘛。」
　　「呜呜……你还说令尊当时也在学校……」
　　「当时围观的群众那么多，大概混杂在里面吧!」
　　「……我还以为龙太的『龙』字是源自令尊的名字。」
　　「『龙』本来就是日本男性常用的姓名。老爸是龙队的忠实球迷，所以才替我取名为龙太。」
　　我轻咳了数声，试图修正说话的语气。
　　「拉芬洁儿，是妳会错意了。」
　　「……唔唔!……不、不过这样也好，至少令尊不是个坏人。」
　　「政治人物没有一个好东西，他只是没有作奸犯科罢了。」
　　「别这么说，那好歹也是你的父亲。」
　　「……」
　　「相信令尊一定很担心你的安危。不要再意气用事了，这样子对彼此都没有好处。」
　　又是这种老生常谈，我已经听腻了。可是同样的论调出自拉芬洁儿的口中，却又莫名其妙地具有说服力。
　　犹豫了片刻之后。
　　「我现在是林布尔姆。」
　　我选择了逃避问题。
　　「呃?嗯，也是。」
　　「原来妳是基于误会，才阻止我杀害阿久津大臣，早知道就不必跟他客气了。」
　　「话也不能这么说。就算他死了，我的父母也无法复活，而且我不希望林布尔姆……不希望龙太为了我成为杀人凶手。」
　　「唔……?」
　　也是啦。立场对调的话，我应该也会有同样的反应。毕竟眼睁睁地看着身边的朋友步入歧途，这种感觉不会好到哪儿去。
　　「……多亏妳的阻止，我才没成为杀人凶手。谢谢妳，拉芬洁儿。」
　　「嗯!」
　　拉芬洁儿笑得十分开心，我也带着微笑加快了飞行的速度。
　　不希望成员变成杀人犯的邪恶组织……
　　好一个颠覆传统的邪恶领导人。说不定坐在我背上的董事长，将来会成为比阿久津更了不起的邪恶头头呢!
　　哈哈哈，真有意思。
　　我噗嗤一声笑了出来。