　　五月接近期中考的时候，久喜岛请了一个星期的假。不过时间跟黄金周重迭，真正请假的天数并没有那么多。
　　据说久喜岛请的是丧假，理由是父母亲死于车祸。详细情形我并不清楚，只知道葬礼在很远的地方举行，所以班上的同学都无法参加，只能透过导师的转达得知此事。
　　几天之后，再度出现在班上的久喜岛还是一如往常地跟同学互动，可是我却看得出她在强颜欢笑。
　　「没事啦，父母双亡照样能活得好好的，我就是最好的例子。」
　　有栖的言论虽然刺耳，不过这也是她独特的关怀方式……应该是吧?
　　「我也觉得应该没事才对。之前也说过了吧，千纱来自所谓的富贵人家，不必跟妳一样为了生活四处打拚，父母亲在一旁唠叨反而会烦死人呢……不过，话又说回来了，我是因为自己的老爸和老妈还活在世上，所以才会有这种念头的啦!」
　　面对高槻的安慰，久喜岛也只是笑而不语。可是当她独处的时候，却感受得到一股沉重的哀伤。
　　放学之后。
　　不知道是幸还是不幸，当天正好是图书委员的轮值日。
　　「……撑不下去的话，妳就先回去吧!」
　　看不下去的我开口说道。
　　「反正也没什么事情可做，我一个人就够了。」
　　「……谢谢，不过我没事。」
　　「妳看起来不像没事的样子。」
　　「真的吗?」
　　即使她的嘴角漾起了微笑，也难掩眉宇之间的哀愁。
　　真是够了，我心想。然而我毕竟只是久喜岛的同学，既然她坚持留下来，我也不好再说些什么。
　　「嗯，没事就好……如果有什么我能帮得上忙的地方，请尽管开口，不要跟我客气。」
　　久喜岛的脸上顿时浮现出忧郁、惊讶与欣喜交织的复杂神情。
　　「……你还是跟以前一样地体贴，我好高兴。」
　　「什么?」
　　久喜岛并未回答我的问题，径自低头沉思。几秒钟之后，她的双颊突然泛起了红晕。我不禁有点好奇，想要知道她到底在想些什么。
　　「既然如此，我就恭敬不如从命了。」
　　出乎意料的结论，我还以为久喜岛会坚称自己没事呢。不过，能够以朋友的立场尽一份心力，我心里还是很高兴。
　　「那有什么问题，尽管开口吧!」
　　「可是……就怕太麻烦你了。」
　　「哈哈哈，君子一言，驷马难追。」
　　我笑着回答。不管久喜岛要我做什么事，我都没有拒绝的打算。
　　「说说看吧，到底是什么事?」
　　「就是……我想请你明天陪我去一个地方。」
　　陪她去一个地方?难道她想改变心情，所以要找个地方好好地疯一疯吗?所谓的麻烦若是指连带产生的费用，我只能说久喜岛实在是太见外了。
　　「这种小事有什么好麻烦的?」
　　可是久喜岛却摇摇头。
　　「不，到时候一定会造成你的困扰，请容我先致歉……对不起。」
　　「久喜岛，我愈来愈迷糊了耶。」
　　我不禁摇头苦笑。
　　只见久喜岛凄然一笑之后，再度小小声地向我道歉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天放学之后。
　　今天不必去图书馆轮值，最后一堂课结束之后，接下来也没其它的事情好做，因此我立刻跟久喜岛一起离开学校。
　　途中我不断地旁敲侧击，然而久喜岛的口风紧得很，完全不肯透露接下来要去哪里。而且她看起来十分紧张，一路上都不太说话。
　　我们从学校附近的车站搭乘电车，十分钟之后在第三站下车。离开车站走了一阵子之后，来到大楼林立的住宅区。
　　「……就是这里。」
　　久喜岛在一问雄伟的大楼之前停下了脚步。大楼相当气派，少说也有十五层楼之高。
　　「这里该不会是妳家吧……?」
　　「不，不是。」
　　久喜岛走进大门，穿过大厅的信箱区，在自动门前面的数字盘上键入密码，眼前的自动门立刻无声无息地开启。
　　久喜岛朝着我点点头，示意我跟上来之后，直接穿过自动门。前方转角处设有一座电梯，可是久喜岛却直接走到电梯右侧的墙壁，然后抬头看着天花板。顺着她的视线往上看，天花板上架设了一座监视器。
　　「祖父，麻烦您了。」
　　久喜岛对着天花板的监视器开口。
　　厚实的大理石墙壁随即发出一声巨响，缓缓上升。
　　「……啊!」
　　「这里不是我的家，严格说来比较像是秘密基地。」
　　直到现在，久喜岛才回答我先前所提出的问题。
　　「秘密基地……」
　　巨大的电梯从大理石墙壁后现身。电梯门开启之后，久喜岛迅速地走了进去，接着又转过身来要我跟上去。
　　都已经到了这个地步，就算后悔也来不及了。于是我乖乖地走进电梯，站在她的旁边。电梯门关闭后开始缓缓下降，可是我却没看到她按下任何的按钮。
　　「……真壮观。」
　　触目所及的一切都很壮观，光是我正在搭乘的电梯就差不多有三坪大小。
　　「或许吧。不过看多了就不觉得怎样了。」
　　其实我心里面累积了很多疑问，却不知道该从何问起。
　　就在我心神不宁的时候。
　　「……可以请教你一个问题吗?」
　　久喜岛率先打破沉默。
　　「好、好啊。」
　　「呃……说真的，你对片桐同学有什么看法?」
　　「妳是指有栖吗?这个嘛……超级暴力的儿时玩伴!」
　　「就这样……?」
　　「嗯，我几乎每天都被她当成练拳的沙包。不过话说回来，她确实比其它人都要上进，也过得比其它人辛苦，所以只要是能力所及的范围内，我都愿意拉她一把。妳问这个做什么?」
　　「唔……」
　　沉吟了片刻之后，久喜岛才幽幽开口：
　　「我觉得她很了不起，靠自己的力量赚取学费，而且还能兼顾课业。家父和家母过世之后，我才明白失去父母的日子真的很不好过；可是她在大家的面前，却又表现得那么坚强……」
　　「呃，也是啦。」
　　有栖从小就过着没有父母的艰困生活，怎么能跟才刚遭逢变故的久喜岛相提并论，不过，久喜岛说的也没错，有栖确实很了不起。
　　「有时我觉得自己很卑鄙。」
　　「卑鄙?」
　　「嗯，我觉得自己很没用。明明经济上不虞匮乏，却总是改不了依赖他人的坏习惯。每次一想到这里，就愈来愈讨厌自己。」
　　「这个……基本上将有栖当成比较的基准就是一项严重的错误，她的乐观程度可是远远地超过正常人的规格。」
　　「你的嘴巴好毒喔。」
　　久喜岛笑得花枝乱颤，亮丽的长发彷佛波浪般微微起伏。
　　「呃……我先跟你说明一下情况好了。」
　　久喜岛口风一转，似乎不想继续聊有栖的话题。
　　「说来惭愧，家父和家母都是企业家，我是他们唯一的女儿。家父和家母生前已经立好了遗嘱，大部分的财产都由我继承，即使遗产税就占了一半，依然是一笔相当可观的金额。呃……是能让我一辈子都挥霍不完的金额。」
　　「那可真是了不起。」
　　遗产税就占了一半，少说也是以亿为单位。不过既然有本事在东京都购屋置产，上亿的身家只是基本门坎罢了，而且从一辈子都挥霍不完的这点来判断，应该是数十、甚至数百亿才对，搞不好连『兆』都有可能。至少眼前的大型电梯，就足以替我的推断背书。
　　我知道久喜岛是有钱人家的小姐，只是万万也想不到她竟会有钱到这种地步。
　　「可是比起遗产或金钱，我认为自己更应该继承家父和家母的遗志才对。」
　　「嗯，有道理，这个想法很了不起。」
　　我的回答让久喜岛展露欢颜，但不一会儿她又沮丧地低下头去。
　　「……可是没有人愿意跟随我这个什么都不懂的小女生。家父和家母一手建立起来的组织，在短短几天之内就落得分崩离析的下场。」
　　她的意思大概是指父母亲创立的公司吧，我想。久喜岛打算继承父母的公司，却遭到元老重臣的极力反对……之类的状况。
　　「真是辛苦妳了，是哪一家公司?」
　　「不是公司，而是秘密组织。」
　　「……啊?」
　　「就是秘密组织。企图征服世界的邪恶组织『恶魔童话』，就是家父与家母一手打造出来的组织。」
　　邪恶组织?征服世界?
　　这是在搞笑吗?还是整人节目?
　　然而久喜岛的表情十分认真。
　　……如果真的是整人节目，这部电梯的本钱也太豪迈了点。而且电梯一路往下，完全没有停止的迹象……这栋大楼的地下室到底有多深啊?
　　「我直接说重点好了。」
　　久喜岛走到前面，直盯着我的双眼。透过浏海的缝隙，一双美丽的大眼睛流露出真挚的目光。
　　「赤尾同学，我希望你成为我的同志，一起为重生的『恶魔童话』效力，帮助我征服这个世界!」
　　同志?征服世界?别闹了。
　　我的大脑陷入一片混乱，几乎快要短路。
　　不过静下心来仔细思考……受父母的影响爱上特摄，表示她的父母也是特摄的爱好者。再加上一辈子也挥霍不完的家产，可以得出怎样的答案?
　　富贵人家的特殊嗜好、烧钱的游戏……?
　　这样子就说得通了。久喜岛应该只是在寻找愿意陪她一起玩游戏的玩伴罢了。对，一定是这样没错!哈哈哈，幸好我的脑筋还很正常。
　　既然如此，我更没有拒绝的理由，毕竟当初可是我主动表示要陪她走出阴霾的。
　　「……嗯，我没意见。」
　　听见我的回答之后，久喜岛顿时喜上眉稍，兴奋得满脸通红。
　　「真的吗?太、太感谢了!」
　　甚至还握着我的手上下摇晃。
　　「我、我好高兴，简直就像在做梦似的……!」
　　说话的声音也因为极度的兴奋而微微颤抖。
　　「没那么夸张吧?」
　　我的苦笑让她恢复了几分冷静。
　　可是，发现自己跟我双手紧握之后，双颊一红的她又急急忙忙地松手。
　　「呃……我……」
　　只见她吞吞吐吐地不知道说了些什么，随即低头看着自己的脚边，看起来似乎有点紧张。
　　「我、我、对不起!祖父!」
　　久喜岛大叫一声的同时，四面八方突然喷出白色的烟雾。
　　「这、这是怎么回事?」
　　烟雾喷出的声音持续传入耳中。惊慌失措的我转头看着久喜岛，这才发现她早已戴上了防毒面具。
　　……啊!
　　白色的烟雾很快就弥漫在电梯的空间之中，我感觉到脑中一阵晕眩，差点站不住脚。就在我即将失去平衡的时候，戴着防毒面具的久喜岛伸手扶住了我。
　　就算女孩子生性害羞，也不必采用这种激烈的手段吧……
　　眼前一黑，我顿时失去了意识。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　睁开双眼之后，我的身体还是感到有些倦怠。我摇摇头，试图甩脱脑海中的迷雾。打量四周之后，这才发现自己正趴在床上。
　　「你、你醒来了吗?……对不起，让你受惊了。」
　　她的声音传入耳中。
　　她……?真的是她吗?
　　模糊的身影映入眼帘，我不禁怀疑自己是不是在做梦。
　　她的身上穿着材质不明的紧身衣，设计相当暴露。整套服装的遮蔽重点只在呼之欲出的丰胸以及曲线诱人的纤腰，与其说是服装，倒不如称之为泳装还比较恰当。基本上，那应该是某种特殊的洋装，不过胸口到小腹的部分完全暴露在外，胸前还画了一个色彩鲜艳的图腾，看起来格外性感。
　　她的左手套着黑色的长手套，脚上穿着黑色的长靴，身上披着黑色的斗篷。头顶戴着闪闪发光的冠冕，以生物学的角度而言，配色有点过于奇特……呃……光泽毫丽的粉红色长发颠覆了牛顿的地心引力，彷佛有生命的独立个体在半空中蠢蠢而动。除此之外，臀部的地方还延伸出一条长长的尾巴，令人联想起漫画或动画当中经常出现的恶魔。
　　毫无品味的打扮，完全是同人扮装的调调。
　　而且现场的空间就像是钟乳石洞窟一般，占地十分辽阔，大概跟一座体育场差不多大小。
　　仔细端详之后，这里似乎是模仿钟乳石洞窟的人造房间。无论是这间房间，或是她身上的打扮，似乎都少了那么一点真实的味道。
　　[[IMG,28ac2b17d6714d0b4c2a2fa5377535ca,400,600,43789]]
　　之所以没有摄影棚布景的感觉，或许是因为她个人的关系吧。雪白的身躯浮现在微暗的人工洞窟之中，感觉格外地梦幻，令人不忍移开视线。在她的面前，普通的写真女星连渣都算不上。
　　「……妳是……久喜岛?」
　　我怯生生地发问。
　　「是。」
　　虽然发色明显的不同、虽然性感的同人扮装造型颠覆了我的既有印象，然而眼前的人物确实是久喜岛没错。
　　唯一的不同就在于胸部。之前我就觉得久喜岛的胸部不小，如今在强调胸线的特殊服装加持之下，更突显出久喜岛的宏伟。当然，就算没有这套服装，久喜岛的规模也绝对远大于高中生的平均值。
　　「不过，现在的我叫做拉芬洁儿，这是我的代号。」
　　……拉芬洁儿……长发公主?
　　「源自于妳的头发?」
　　「是的。我的头发可以自由伸缩、行动自如。你看，就像这样。」
　　久喜岛掬起一大把头发。只见发丝分成数缕，各自单独行动。最后每一缕发丝的前端甚至变化成手指，开始玩起剪刀石头布。
　　「哇，真了不起……也可以变成窝窝头吗?」
　　「窝窝头?当然可以。」
　　「最好左边右边各一个。怎么说呢……就像漫画或电玩里面的功夫少女一样。」
　　「像这样吗?」
　　头发自动变化成不同发型的画面着实有些骇人。不过一丝不乱的头发以整齐划一的动作构成指定的发型，速度倒是挺快的，没多久就编成了可爱的窝窝头。
　　「没错没错，就是这样，顺便把浏海处理一下更好。妳的眼睛那么漂亮，遮起来太可惜了。」
　　「漂、漂亮?真的吗?」
　　双手掩面的久喜岛仍难掩两颊的红晕。哈哈，真可爱。
　　「那当然，搭配旗袍会更好看。」
　　「旗、旗袍?可是现在是特殊状态，不能换衣服呢。而且在平常状态之下，我的头发也不会自己行动。」
　　「那就太可惜了。不过妳现在的样子也满性感的。」
　　「咦?」
　　「无懈可击，相当养眼。」
　　察觉到我的视线之后，久喜岛连忙遮住自己的胸口，窝窝头也跟着塌了下来，变回原先的发型。
　　「不、不要一直盯着我啦……」
　　「真不容易呢!可爱的女孩子打扮成这样，任谁都会多看两眼。」
　　「……咦?是、是哦……」
　　满脸通红的久喜岛露出困惑的神情，尾巴的摆动也失去了活力。
　　「不希望别人盯着妳看，就不要穿成这样嘛。」
　　「可是……秘密组织的女干部不都是这种打扮吗?」
　　「……是吗?」
　　看来她似乎有自己坚持的审美观。
　　还是先起来再说吧。于是我伸手扶着床边用力一撑。
　　……慢着，映入眼帘的双手好像怪怪的，看起来不像人类的手。硕大的利爪、血红色的鳞片。
　　「这、这是怎么回事?」
　　我回过头来看着自己的身体，赫然发现红色的鳞片布满全身，背上还生出一对蝙蝠的大翅膀，一条长长的尾巴更是在床尾晃来晃去。
　　除此之外，还有一副足以让趴在床上的我转头俯视全身的长颈。
　　「没事没事，只是稍微改造了一下而已。」
　　「改、改造?」
　　这应该不是能轻描淡写、一笔带过的问题吧?
　　「祖父，请降下镜子。」
　　久喜岛朝着半空中开口。
　　抬头一看，只见一面被巨大的机器手握住的镜子从天而降。眼前的画面固然诡异，自己映照在镜中的身影却更是令人震惊。
　　蜥蜴的长脸、鳄鱼的血盆大口、头顶还长了角，活脱是只出现在幻想世界中的喷火龙。
　　「不会吧……」
　　我是在做梦吗?还没清醒吗?答案若是以上皆非，那也未免太夸张了。
　　然而最可怕的是，身处这种毫不真实的状况下，我却清楚地明白这并不是梦境。
　　「别、别开玩笑了，我明天还得上学呢，而且现在变成这副模样，等一下要我怎么回家啊?」
　　「不必紧张，我会让你恢复原状的。」
　　「……什么?」
　　「没错。改造技术虽然能增强战力，却还是得以适应人类社会为前提才行。而且重生的『恶魔童话』并不推崇破坏原有生活的非人道改造。」
　　「……在没有获得当事人许可的情况下进行改造，就已经不怎么人道了吧?」
　　「咦?……对、对不起，其实当你答应成为秘密组织的同志时，就等于同意接受改造了，所以……」
　　这种认知相当诡异。
　　不管怎样，我还是撑起了身体走了下来，这才发现双手着地似乎比较自在。看来我的两只手已经变成前肢了。现在的我就跟一只熊没什么差别，可以站起来，也可以双脚行走。但需要快速移动的时候，还是四脚着地比较方便。
　　此外，我的体型好像也膨胀了不少，即使是四脚着地，也比久喜岛高出许多。原本以为是脖子变长的关系，可是身体直立的时候，头部至少距离地面三公尺以上，包括尾巴在内的体长大约七到八公尺左右，翼宽更高达十公尺之谱。
　　最重要的是，居高临下俯视久喜岛的胸口，这个画面简直太艺术了。平时的视线就会不由自主地往乳沟飘去了，换成现在的角度之后，更有天下美景尽收眼底的感慨。无论是大小、形状、柔软度甚至是画龙点睛之效的小图案，在在都令人感动得涕泪纵横。满分，不，一百二十分!
　　在这个紧要关头，我居然还有这种闲情逸致，只能说男人果然是视觉的动物。
　　「我来介绍一下，这位是我的祖父。」
　　在久喜岛示意之下，我将视线移至房间后方镶嵌着一部机器的墙壁，却看不到半个人影。
　　「妳的祖父是……?」
　　「你好，赤尾龙太，很高兴认识你。」
　　类似电子合成语音的声音传遍房间的每一个角落，机器手也再度从天花板降了下来。不过这次的机器手有五根手指，上面还包覆着一层类似橡胶的材料。机器手缓缓降下之后，停在我的面前。
　　……是想跟我握手吗?
　　「你好……」
　　我也礼貌性地做出回应。喷火龙的手掌很大，感觉就像小孩子跟大人握手一样。而且在四脚着地的状况下，还有点饲主训练爱犬『握手』的味道。
　　「久喜岛，妳的祖父在哪里啊?」
　　「那就是我的祖父。」
　　久喜岛再度指着房间深处。
　　定睛一瞧，镶嵌在墙壁内的机器中央有个装满液体的容器。漂浮在液体中的物体似乎是人类的大脑。
　　……那就是久喜岛的祖父?
　　「呃……妳祖父是不是透过房间内的监视器，操纵那只手或其它的机器……?」
　　「我已经说过很多次了，那就是我的祖父。严格说来，这整座基地都算是我的祖父。」
　　『哈哈哈，也难怪你会有这种反应。过去我不知道做过多少次实验，最后才发现人类的肉体毕竟能耐有限，很多事情都办不到。所以干脆把心一横，将自己改造成整座基地。』
　　这种类似某个喜欢吃拉面的上班族一时兴起，辞掉工作后开了一家拉面店的语气真是令人无言。
　　『不过也因为如此，我同时具备人类的灵性与机械的计算能力，也获得了精湛的人体改造技术。你跟千纱的改造手术就是我的杰作。』
　　真是够了。
　　『对不起，差点忘了自我介绍。我叫做善治狼，不过身为邪恶组织的一员，往后还请称呼我为佛特列斯医生。』
　　佛特列斯医生……Dr.Fortress……直接翻译成要塞医生?真是直接得可以了。
　　「呃……是哦?」
　　我完全在状况外。况且，我说医生啊，你的身体到底在哪里?
　　『趁着受害者还没产生之前，让我针对这副身体的使用方法做个说明吧!』
　　……慢着，什么受害者?
　　『首先，骨赂、肌肉、外皮等等部分已经获得充分的强化，需要一段时间才能适应，请务必小心。爪子和牙齿的强度媲美战车的强化装甲，千万别随便咬东西或抓东西，否则会造成无法挽回的后果，基本上只要轻轻一咬就会出人命了。尤其尾巴是以肌肉块组成的，威力足以打断碗口大小的钢筋。』
　　……我不知道该如何形容内心的感受，只是下意识地觉得这一切都太夸张了，夸张到匪夷所思的地步。
　　『而且鳞片也是采取防弹的安全设计，同时兼具优异的耐热性，就算是遇到火焰发射器也不痛不痒。身处火场照样能老神在在，只需担心缺氧的问题而已。』
　　「是哦，为什么不怕火?」
　　『被自己喷出的火焰烧伤的话，那不是很糗吗?』
　　「自己喷出来的火焰?还有这种功能?」
　　『当然，毕竟是喷火龙嘛……最近千纱阅读的故事书里面不都是这样描述的吗?』
　　原来是出自久喜岛的要求。可恶，当初不该推荐那本书的。不过转念一想，变成一只喷火龙总比变成她喜欢的特摄人物要好得多了。
　　『背上的翅膀可不是装饰品哦，真的具备飞行的功能。至于飞行的方式，我已经输入你的脑中了，而且为了让千纱能坐在你的背上一起飞行，我还改变了你的体型。』
　　哈哈哈。医生，我真的不知道该说些什么才好了。
　　「恶魔童话的生化改造能力很了不起吧?」
　　久喜岛骄傲地挺起胸膛。从这个角度看来，久喜岛束缚在紧身衣之下的胸部相当壮观，无疑能一饱眼福……慢着，这不是重点!
　　呃……这应该是妳祖父个人的技术能力，跟恶魔童话无关吧?而且这种惊人的技术能力足以颠覆现有的科学，难道你们都不想活用到其它领域吗?
　　「对了，这里有个盖子。」
　　久喜岛轻触我的颈部靠近锁骨的地方。一声轻响之后，鳞片和皮肤被久喜岛轻轻掀起。
　　「里面有个开关，关上开关之后，就可以解除变身了。」
　　说话的同时，久喜岛随手操纵她口中的开关，我立刻恢复成人类的姿态，身上的制服、手表以及鞋子都跟以前一样。唯一的不同，就是两侧锁骨之间有个开启的盖子，而且为了露出颈部的开关，衬衫的第一个扣子和领带都处于解开的状态。
　　「……好厉害，真的恢复原状了……」
　　久喜岛替我关闭盖子。外表看起来一点痕迹也没有，不知情的人根本不会知道这里有个小小的盖子。不过，身为这副肉体的主人，我还是能凭感觉得知开关的位置。
　　「我也有个同样的开关呢!」
　　久喜岛举起没戴手套的右手，打开手腕上的盖子按下开关之后，也在瞬间恢复原状。
　　『这个盖子做过特殊的防水处理，不会对日常生活造成影响。就算不小心弄湿了开关，也不会有什么影响。』
　　相较于先前的震撼教育，这种小细节实在引不起我的注意。
　　『赤尾老弟，我替你取了林布尔姆的代号，还可以接受吧?』
　　「随便啦，你们高兴就好。」
　　于是我就这样莫名其妙地成为秘密组织的改造人。
　　来的时候是走下去，回去的时候当然要爬上来。
　　我跟久喜岛乘坐电梯从地下基地回到地面。
　　现在的时间是晚上七点半，距离放学时间已经过了四小时。如果从学校来到这里的时间以半小时计算，整个改造过程只花了三小时不到，这种技术能力绝对是异常惊人。但经历了那么多大风大浪之后，我可没那么容易被吓倒，哈哈哈。
　　「呃……你生气了吗?」
　　久喜岛怯生生地开口。
　　「为什么生气?」
　　「因为我们擅自改造你的身体……」
　　久喜岛以为已经得到我的首肯，改造与否也只是时间早晚的问题。
　　没把事情说清楚她固然有错，但当时我也清楚表示要助她一臂之力，倒也不能把责任全都推到她头上。而且变不变身也操之在我，并不会对我的日常生活造成影响。再说就算久喜岛当初选择了打开天窗说亮话，我大概也会对她的说法嗤之以鼻，当她是在说笑吧。
　　「气是没气啦，只是有点茫然。」
　　「是哦，那就好。」
　　久喜岛松了口气，似乎放下了心中的一块大石。
　　「对了，久喜岛。」
　　「呃……叫我千纱就好。」
　　久喜岛的脸上带着腼腆的微笑。
　　「我们是同一个组织的同志，彼此之间不应该那么见外。所以……以后叫我千纱吧，就跟你称呼片桐同学一样。」
　　「嗯……」
　　话虽然此，短时间之内可能不太容易转换过来。
　　「以后我也叫你……呃……龙太。」
　　微微发窘的久喜岛涨红了双颊，连我都感受得到她的羞涩。更何况先前才刚刚大饱眼福而已，现在的我更是难以直视她的双眼。
　　「都行啦，我没差……对了，久喜岛。」
　　「千纱。」
　　我正打算提出问题，却被久喜岛以坚定的语气打断。
　　隐藏在浏海之后的双眼正以期待的眼神凝视着我。如果想要继续谈下去，似乎得先顺着她的意思才行。
　　……饶了我吧!
　　我移开视线，犹豫了好一阵子……也罢，叫就叫吧，反正又不会少块肉。
　　即使是久喜岛主动要求，直呼对方的名字还是让我有点抗拒，而且也有失礼数。不过转念一想，他们好歹也未经同意就擅自改造我的身体，我应该也有失礼的权利吧?即使是诉诸法庭，我应该也有较大的赢面。
　　「好吧，那……千纱。」
　　实际开口之后，才发现比想象中还要难为情。
　　「嗯!」
　　久喜岛……不，千纱显得神采奕奕，瞳孔更是散发出异样的光辉。唉，真伤脑筋。
　　「那个……妳是说真的吗?」
　　「……我不太明白你的意思。」
　　「征服世界。」
　　「当然是真的，如假包换。」
　　「为什么?」
　　千纱愣了一下，不知道该如何回答。
　　「征服之后势必伴随着统治，那可是相当吃力的工作，一点都不好玩。光是日本国内就面临了许多问题，连专业的政治家都感到十分棘手，若真的扩大到世界规模，不把自己搞死才怪。」
　　「唔……」
　　「到时候整个世界会变成什么模样，光是想象就觉得可怕。支配者是没办法为所欲为的。一代暴君需要比一代明君更出色的政治手腕，否则就只是单纯地消耗资源，无法经营一个国家。所以真正的野心家总是先拱出一个傀儡，自己再隐身幕后捞尽好处，这才是聪明的做法。」
　　「……或许吧。」
　　眉头禁皱的千纱低头沉思了片刻，旋即抬起头来直盯着我。
　　「可、可是我非做不可，征服世界是家父和家母的遗愿，身为久喜岛家的继承人，我必须，替他们完成梦想才行!」
　　「是哦……」
　　既然是父母的遗愿，那我也没什么好说的了。不管最后的结果是好是坏，她都会勇往直前、一意孤行，不达目的势不罢休吧。当然，坏结果的机率铁定胜出就是了。
　　「我可以再请教一个问题吗?」
　　既然问都问了，干脆打破砂锅问到底。
　　「如果我生气了，以后再也不想见到妳了，妳会怎么做?」
　　「……咦?」
　　千纱抬起头来，眼神流露出些许不安。
　　「我会很难过，说不定还会大哭一场。」
　　「呃……我不是这个意思。这样说好了，我并不是没有背叛组织的可能，为了避免类似的情况发生，你们会不会在我的大脑植入炸药还是什么之类的?」
　　如果真的植入了炸药，组织应该会让我知道才对。毕竟以此为要挟、进而控制我的行动，才是组织的真正目的。
　　然而她的反应却大出我的意料之外。
　　「什么?我们才不会这么做呢，太残忍了!」
　　「残忍……?」
　　你们不是邪恶的秘密组织吗?
　　「那你们会怎么做?」
　　「呃……基本上我们没想过这个问题。」
　　「不会吧?把我改造成凶恶的喷火龙之后，居然没有任何的控管措施?」
　　「嗯，因为你曾经说过会尽力帮助我。」
　　「是没错啦。」
　　「所以我相信你不会背叛我，更不会让我伤心难过。现在如此，往后也将如此，我永远相信你。」
　　隐藏在浏海之下的双眼流露出坚决的目光。看来她是说真的。好一个不知人间险恶的千金大小姐，我真的被她打败了。
　　我不禁替自己跟她的未来担心了起来。
　　但转念一想，我顿时松了口气。
　　至少她当不成真正的邪恶阴谋家。就算真的步入歧途，我也有信心能把她拉回来。
　　于是我露出近乎自暴自弃的苦笑。
　　「好吧，我会满足妳的期待，尽量不做出背叛组织的行为。」
　　千纱闻言，顿时高兴得笑了出来。
　　「嗯!这一刻是我们的起点!」
　　「起点?」
　　「没错，两个人征服世界的起点!」
　　原来是指这个。
　　姑且不论征服世界到底可不可能，一想到以后多得是机会看到她换上那套性感紧身服，犹就打从心底感到幸福。