　　当天晚上接受医生的严密检查之后，我踏上了归途。
　　回家途中，我在路边犹豫了良久，才拿出手机选择老爸的名字按下。
　　既然老爸当时也在学校，应该早就发现我不见了吧?而且在混乱之中无暇回拨电话，说不定他现在正急得像热锅上的蚂蚁呢!
　　即使再怎么不满，他毕竟是我的老爸。而且高槻说的没错，跟千纱或是有栖比较起来，有个随时可以连络的老爸确实是一件幸福的事。
　　响了几声之后，老爸接起了电话。
　　『龙太吗?打电话给我做什么……对了，你没事吧?』
　　电话中的老爸几乎是用吼的。
　　「还好，受了点伤。」
　　『受伤?』
　　「一点小伤而已，不碍事。」
　　这当然不是真的，姑且当成善意的谎言吧!
　　『那就好……对了，关于见面的事情。』
　　「我都可以，要挑什么时间?」
　　『……你倒是挺配合的嘛。』
　　「不要就算了。」
　　『老爸不是这个意思。阿久津大臣出事了，现在所有的新闻台都是跟他有关的报导，你应该也略有耳闻吧?』
　　老爸，我知道你的意思了。
　　对于执政党而言，这次的事件无疑是一大致命伤。在野党当然不会放过这个清算斗争的机会，想必现在一定会忙着揭发执政党的各项丑闻以及弊案，打头阵的当然就是被喻为在野党明日之星的老爸。
　　『所以老爸得赶回东京一趟。』
　　「……随便啦，反正我也没差。」
　　『抱歉，下次再请你吃饭。』
　　「只要老爸肯答应我一件事就好。」
　　『怎么，要老爸买什么礼物给你吗?』
　　「不不不，我是想请老爸配合一下。昨晚老妈好像没回家，学校又发生了那种事……」
　　『好像没回家?龙太，难道你也没回家吗?不但受了伤，而且晚上还没回去……龙太，你也太夸张了吧?』
　　「我有不得已的苦衷，所以才想请老爸帮个忙。」
　　『不得已的苦衷?该不会是跟女孩子在一起吧?』
　　我顿时为之语塞。严格说来，我昨天确实是跟女孩子在一起没错。
　　还来不及替自己分辩，电话另一头的老爸顿时放声大笑。
　　『被我猜中了吗?高中生交女朋友是很正常的啦，不过你可别冲过头了。万一出了什么事，可是会造成女方一辈子的伤害。』
　　「……等一下，事情不是像老爸想的那样!」
　　『是吗?好吧，不是就不是。不过现在没有，并不代表以后也没有。龙太，你可千万别做出自己无法承担的错事，懂吗?只有禽兽才以下半身思考，我们是人类，要懂得以理智来抑制本能。禽兽与人类只有一线之隔，只有你自己才能决定要成为禽兽还是人类。』
　　……这种先人为主的观念着责令人气结。
　　『你放心吧，如果老妈问起，我会告诉她你一直跟我在一起。不过，老爸有个条件，下次见面的时候，记得带女朋友给老爸鉴定一下。』
　　可恶。探视权的行使与否本来是掌握在我手中，现在却被老爸牵着鼻子走。
　　「……如果她本人不排斥的话。」
　　无奈之余，我也只能选择屈服。
　　『好，就这么说定了。不知道何年何月才能见面就是了。』
　　我开始有点后悔了，实在不应该主动打电话给老爸。幸好成功地取得不在场证明，否则就真的亏大了。
　　……等一下。
　　如果跟老爸见面的那一天真的来到了，我该带谁去赴约?
　　女朋友有两种解释。一种是女性的朋友，例如千纱或有栖。可是，女性朋友不等于女朋友，带着两人前去赴约，好像有点不太自然。
　　就算坚称自己没有女朋友，老爸大概也不会相信吧?如果我急着辩解，搞不好还会愈描愈黑。
　　唉，伤脑筋。现在的我只能祈求跟老爸见面的那一天永远不要来到。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔了一天之后，有栖和红帽队的队员一派轻松地出现在恶魔童话的基地。他们依然是通缉之身，从别墅来到基地的过程想必吃了不少的苦头，不过每个人的脸上都一副喜滋滋的神情，全看不出历经逃亡之后的萎靡与落魄。
　　只要得以再度聚首，天大的苦难也不算什么。或许这就是有栖和红帽队面露喜色的原因吧!
　　基地的种种配置替有栖以外的红帽队队员上了一场震撼教育。他们讶异基地的规模、医生的存在，同时也讶异于我的真面目。
　　「想不到林布尔姆的真面目居然是个弱不禁风的少年。」
　　「难道林布尔姆是高科技的道具服?」
　　「原来队长喜欢这一味……」
　　最后开口的人还来不及把话说完，就被有栖狠狠地踢了一脚。
　　于是红帽队队员就在恶魔童话的基地安顿了下来。一下子多了好几个棋友，医生当然比谁都高兴，可是实际较量之后，连败的战绩还是继续往上攀升。唯一败给医生的队员是中国籍的五号，不过那也是因为他不懂得规则的关系。
　　随着检方的深入调查，阿久津的罪状如雪球般愈滚愈大，罪证确凿以及尚在调查中的案子高达百件之多，创下政坛有史以来的新记录。
　　首相的用人问题也被提出来检讨，甚至很有可能发展为内阁总辞的局面。翻开报纸，老爸揭发各项丑闻的英姿跃然纸上，不愧是在野党最火热的杀手级人物。现在阿久津的问题已经提升到我们无法处理的层级了，他的死活自然也不关我的事。
　　不过有栖的运气还真是不错，至少阿久津并末将她的真实身分抖出来。
　　或许是因为他根本没把免洗餐具的基本资料放在心上，也或许这部分完全是请人代为处理，总之事情的真相到底是什么，大概也只有他自己最清楚吧!
　　那四个曾经被逮捕的红帽队队员的真实身分虽然曝了光，不过他们本来就是有案底的人，也不差再添上一笔。
　　随着阿久津犯下的罪行逐渐明朗化，社会上也出现了拥护小红帽以及红帽队的舆论。主要的论点在于他们是被利用的受害者，而且在揭发阿久津罪行方面也立下了汗马功劳。
　　这一切的一切都不重要，至少我们这些当事人都没把外界的纷扰放在心上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　几天之后，学校正式复课，我们的生活也回归平静的时候。
　　或者也可以换另一种说法。
　　在改造人惊异的复原能力作用之下，我终于不必依靠止痛药度日的时候。
　　有栖在基地提出了一个惊人的提案。
　　「社区义工!」
　　这当然是红帽队队长的提议，不过队员似乎不怎么领情，纷纷提出抗议。
　　「啰唆，为非作歹之后就是要当义工赎罪，这是日本人的基本常识!」
　　于是在有栖强力护航之下，小区义工的提议无条件通过。
　　星期日的早晨。
　　我们开始捡拾小区公园附近的垃圾。
　　打扮成小红帽的少女跟戴着头套以及红色棒球帽的中年军团窝在公园里面捡垃圾，除了诡异之外，也十分滑稽。而且我跟千纱也变身为林布尔姆和拉芬洁儿一起帮忙捡垃圾，更是引人侧目。
　　拉芬洁儿的数条发丝戴上白色的棉质手套分头捡拾地上的垃圾，看起来就像是神话故事中三头六臂的怪物。
　　一段时间之后，人群开始聚集而来。其中包括了跑来看热闹的小孩子，以及小孩子的母亲，甚至连路过的老人家都停下脚步驻足旁观。
　　「林布尔姆，你的伤势不要紧啦?」
　　一身怪力的林布尔姆当然是负责粗重的工作。其它人将捡来的垃圾定点集中之后，再由我负责搬运。或许是看到我搬运重物的关系吧，人群之中的某位太太忍不住关心起我的伤势。
　　「托您的福，已经好得差不多了。」
　　「那可真是谢天谢地。其实我女儿也是那间高中的学生，真不知道该怎么感谢你才好。」
　　「就是说啊，你们就像是小区的守护神呢!」
　　「而且还跟红帽队的人一起捡垃圾，实在是令人钦佩。我儿子有你们一半优秀就好啰!」
　　「你可别太勉强了，毕竟伤势才刚刚痊愈而已。」
　　「就是说啊!」
　　凑到我身边的拉芬洁儿突然开口。
　　「身体不舒服的话，一定要跟我说一声。这些孩子好像想跟你玩，要不要休息一下?」
　　「大家都在工作，不太好吧?」
　　「没关系，我来替你搬运垃圾。过去都是你在保护我，现在该轮到我为你做些什么了。」
　　拉芬洁儿做出小小的胜利手势，脸上露出腼腆的微笑。
　　我还来不及回答，一旁的欧巴桑就抢先开口：
　　「不必啦，让红帽队去捡垃圾就好。年轻的女孩子被保护是应该的，等到上了年纪之后，就没人理睬啰。」
　　「就是说啊，上了年纪的女人好不值钱。」
　　两个欧巴桑相视而笑。
　　「对了，你们不是打算征服世界吗?那就快点采取行动吧。被你们征服的世界，住起来一定比较舒服。」
　　「就是说啊，政治家全都不是什么好东西。什么都在涨，就是老公的薪水没涨，国民年金也濒临破产边缘……哎，好期待你们创造的新世界喔。」
　　我跟拉芬洁儿不禁对望一眼。
　　这时天外飞来的一个空罐不偏不倚地命中我的头。
　　「……唔!」
　　「我们是来当义工的，不要在那边谈情说爱!」
　　沿着声音的方向看去，小红帽的身影赫然映入眼帘。天外飞来的空罐，自然也是她的杰作。
　　……可恶。
　　「小红帽，林布尔姆有伤在身耶!」
　　拉芬洁儿以头发捡起地上的空罐，说话的语气十分不悦。
　　「啰唆，连子弹都无法贯穿他的鳞片，区区空罐打不死他的啦!」
　　小红帽也握紧拳头，不甘示弱地回嘴。
　　「可、可是，受伤的人本来就需要特别照顾!」
　　「谁叫他不认真工作?活该!」
　　「我们是来帮忙的耶，说这种话太过分了吧?」
　　「笑话，来帮忙的人就可以偷懒吗?要嘛就认真做，要嘛就不要做，你们那种边做边玩的态度，只会打击我们的士气!」
　　「妳、妳竟敢强词夺理，也不想想当初是谁救了妳一命!」
　　「哈哈，很抱歉!在阿久津的别墅之中，救了我的人是红帽队的队员!」
　　「唔……那、那炸弹爆炸的那件事又怎么说?」
　　……真是够了。
　　眼看两人为了我进行低层次的争吵，我不禁叹了口气。也罢，两人吵得挺高兴的，就随她们去吧!
　　[[IMG,8316220d590cd7907e6c003af3915ba4,395,600,50177]]
　　这时身旁的欧巴桑军团突然露出诡异的微笑。
　　「林布尔姆，辛苦你啰!」
　　「身边又多了一个女孩子，挺热闹的呢!」
　　「情敌出现了吗?往后有好戏可看了。」
　　欧巴桑的七嘴八舌又让我深深地叹了口气。
　　就在两人互不相让的时候，红帽队队员突然起了一阵骚动。
　　「队长，现在不是吵架的时候!」
　　「条子出现了，好几辆警车正朝着这里前进!」
　　「队长，快点闪人吧!」
　　「可是……总不能把垃圾丢在这里……」
　　「别管垃圾了!队长，难道妳想被条子抓起来吗?」
　　「可恶……大家撤退!」
　　丢下数袋垃圾之后，小红帽转身就跑，红帽队的队员也紧跟在后。不知道为什么，我总觉得眼前的逃走戏码看起来格外有趣。
　　「林布尔姆，现在怎么办?」
　　一片混乱之中，拉芬洁儿的语气显得特别冷静。
　　「嗯，我们也不能继续待在这里，可是这些垃圾……」
　　「没关系，交给我们就好。」
　　「对呀，公园是大家的嘛。」
　　「可是……」
　　「别可是了，快点离开这里吧，窝藏逃犯可不是闹着玩的呢!」
　　「……这份恩情留待他日再报。」
　　「干嘛这么见外?你们救了我的女儿，这点小事不算什么啦!」
　　「好了好了，快点走吧!」
　　在欧巴桑军团催促之下，我们也离开了公园。
　　小区义工被警察追着跑，这也算是一大奇迹了。
　　
　　
　　「林布尔姆，我好高兴。」
　　离开公园一段时间之后，坐在背上的拉芬洁儿突然开口。
　　「高兴什么?」
　　「有人希望我们早点征服世界呢!」
　　「原来是这个。」
　　「这句话让我燃起了斗志!林布尔姆，我们一起努力吧!」
　　小姐，可别烧过头了。
　　「如今又多了好几个战斗人员，正是我们大展鸿图的好机会!」
　　战斗人员是指红帽队吗?不知道他们会不会接受这种安排。
　　眼角余光一闪，拉芬洁儿口中的战斗人员正搭乘红色的厢型车躲避警车的追捕。不，严格说来应该是一边躲避追捕，一边戏弄警车。只见小红帽从副驾驶座的窗子探出上半身，右手压着被强风吹得啪哒作响的连身帽，朝着后方的警车扮了个鬼脸。
　　咦……?厢型车居然开始变形了……那是翅膀吗?啊，飞起来了……
　　不会吧，医生居然把厢型车改造成那副德行!
　　红帽队的厢型车逐渐提升高度，来到我们的身旁。哈哈，想不到居然可以跟那些人并肩飞行，天底下真是无奇不有。
　　拉芬洁儿朝着红帽队挥手，红帽队的队员也向我们挥手致意。小红帽从窗户探出上半身，朝着拉芬洁儿……不，应该是朝着我举手敬礼。
　　唉～
　　两人的征服世界，在不知不觉中变成许多人的征服世界。
　　不过朋友永远不嫌多，同伴当然也是愈多愈好。有了这些逗趣的同伴，征服世界之路一定会充满了欢笑。
　　身为拥有一对翅膀的喷火龙，不管他们要去哪里，我一定会紧紧地跟在身后。
　　万里无云的晴空之中，我奋力拍动翅膀，飞向更高更远的蓝天。