　　第二天……不，严格说来应该是第二天早上。
　　千纱才刚走了进来，教室的气氛就明显地为之丕变。
　　原来是千纱改变了离子烫的发型，顶着窝窝头来到学校。也不知道她是刻意如此，抑或呈过长的头发难以处理，左右两个窝窝头各自垂着一缕直达腰际的发丝，死气沉沉的浏海也用发夹盘了上去。
　　照理说，改变发型应该不会受到这么夸张的注目，然而之前的千纱将一双美丽的大眼睛隐藏在浏海之后，改变前与改变后的落差实在令人想不注意也难。
　　而且千纱的身材其实相当不错，可爱的大眼睛、雄伟的胸部、纤细的腰肢，这些都是她得天独厚的优点——抑或是老天赐予她的武器。只要启动了其中一项武器，其它的武器也会跟着产生连锁反应。
　　「原来她那么可爱，我怎么到现在才发现!」
　　诸如此类的窃窃私语在教室内此起彼落。哈哈，一群后知后觉的家伙。
　　千纱将书包放在座位上之后，直接走到我的面前打了声招呼，双颊抹上一层淡淡的红晕。
　　「呃……很怪吗?」
　　[[IMG,9db907fe585edce130a2e66c8540d8d7,398,600,34673]]
　　她的意思应该是指新发型吧?
　　「不会啊，挺好看的。」
　　这种发型是出自我的提议，我当然不能说不好看，事实上也真的不错看。
　　「真、真的吗……?」
　　千纱顿时露出腼腆的笑容。
　　就在这个时候。
　　「千纱，过来一下。」
　　高槻走了过来，把千纱拉到窗户旁边，脸上还不时浮现出诡异的笑容，活像是想到什么鬼主意的少年。
　　只见高槻搭着千纱的肩膀低声耳语，还不时朝我瞥了几眼，实在不知道她们正在说些什么。
　　「她的新发型!」
　　有栖突然出现在我身边，一脸不悦地开口。凌乱的美少女战士发辫居然梳理得整整齐齐，难道这就是所谓的对抗意识吗?其实千纱的窝窝头所垂下来的发丝，比有栖的辫子更像动物的尾巴呢!
　　「该不会是出自你的提议吧?」
　　「这个……其实我只是半开玩笑而已，想不到她居然当真了。」
　　「是哦!」
　　有栖朝着窗边的两人瞄了一眼。
　　「有什么不对吗?」
　　「没事。」
　　话才说完，有栖便飞快地朝着我的小腿踢了下去。
　　「咕……!」
　　不等我大声咒骂，有栖立刻做了个鬼脸，旋即冲出教室。
　　我实在不懂，她到底想要怎样啊?
　　
　　
　　放学之后，千纱表示要测试我……不，是测试『林布尔姆』的能力，所以要跟我一起离开学校。
　　所以我们两人跟昨天一样，步行前往车站。
　　不同的是脖子上多了一个开关、得知千纱征服世界的计划，以及她为了我一句话而改变发型。
　　不过，现在的我比较关心的是最后一项，也就是千纱的新发型，心里面净是『千纱的颈早好白』、『汗毛看起来好性感』之类的念头。
　　即使是盘在头顶，千纱的发丝也有一份独特的质感，看起来格外地美丽。从窝窝头垂下的发丝随着千纱的步伐上下起伏，闪跃着如同波浪般的光泽，无论从哪个角度欣赏都有不同的羊感，令人忍不住多看几眼。
　　然而美景当前的现在，我还是察觉到有人在背后跟踪的气息，心里面不禁有些自豪。皆然，跟踪者的技术太过差劲也是不容否认的原因之一。
　　简单来说，就是她不懂得隐藏自己。对方的个头并不高，照理说应该可以躲得很好，偏厄她就是没有隐藏自己的天赋，实在是要教人不发现也难。
　　记得小学的时候，那个傻瓜玩起捉迷藏或踢罐子的时候总是格外地吃力，十次里面大概右七、八次都是第一个被找到的倒霉鬼。没错，她就是这种天生少根筋的人。
　　于是我请千纱稍待片刻，转身往回走去，然后对着自以为躲在咖啡厅招牌下面的伪-美小女战士开口：
　　「有栖，妳在这里做什么?」
　　「咦?你是怎么发现我的?」
　　「……妳真的不适合从事秘密工作耶。今天不必打工吗?」
　　「时间还没到。没差啦，就算一天不打工也不会怎样。」
　　「那怎么行?」
　　有栖闷不吭声，一对眼珠子在眼眶中左右游移。我还是小心一点好了，找不到台阶下的她难保不会恼羞成怒，到时候我的小腿可就遭殃了。
　　「……可恶，这是你自找的!嘿!」
　　果然不出所料，有栖身形转动，祭出了一记回旋踢。我连忙往后退了一步，险险闪过她的偷袭。
　　哈哈哈，我也是有学习能力的，怎么能每次都让妳得逞?而且我已经说过好几次了，妳好歹也是个女孩子，穿着裙子就不要把腿抬得那么高啦!
　　回旋踢落空之后，有栖立刻抽掉背包的绳索，拿起涨鼓鼓的背包朝着我丢了过来。我立刻下意识伸手接住背包。
　　「啊，还来!」
　　眼看有栖急着想抢回背包，我连忙退了几步，心中也浮现出恶作剧的念头。之前被她踢了好几次，现在终于轮到我报仇了。既然她急着想抢回背包，我倒是要看看背包里面到底装了什么好东西。
　　将背包拉开一条缝之后，我只看到镶着白色蕾丝的黑色软布。这是什么?裙子吗?
　　「不、不要看!」
　　趁着我发愣的时候，有栖立刻将背包抢了回去。
　　「这是妳的打工制服吗?好像在某家庭餐厅见过……」
　　「不、不是!」
　　「不，一定是。记得好像在银行对面……」
　　「我说不是就不是!」
　　有栖紧紧地抱着背包，红着一张脸拚命地摇头否认。
　　她这副模样引起了我的兴趣，也让我重拾了暌违已久的优越感。我没猜错的话，有栖应该不希望让别人看到她担任服务生的模样。
　　「何必害羞呢?那间咖啡厅的制服挺好看的呢，有点类似女仆服，相当可爱。」
　　「就跟你说不是了!」
　　「好啦好啦，下次我会去那家餐厅捧场，顺便欣赏妳打扮成女仆的模样啦。」
　　「你、你……!不行!我不准你去!」
　　「一叫面说『不是』，后面又说『不准你去』，好像有点矛盾喔?」
　　为之语塞的有栖急得眼泪都掉下来了。
　　「……我讨厌你，龙太!」
　　丢下这句话之后，有栖立刻转身离去。哎，我好像做得太过分了。
　　有栖前脚刚走，千纱后脚就跟了上来。
　　「刚刚那个人是……片桐同学吗?」
　　「嗯，也不知道她在生什么气。」
　　「不知道……?」
　　千纱打量着我，眼神流露出一丝惊讶。
　　「龙太，你真的一点感觉也没有吗?」
　　「什么感觉?」
　　「呃……没什么……」
　　千纱含糊以对，若有所思地凝视着有栖渐行渐远的身影。
　　一段时间之后，我们抵达昨天的秘密基地。
　　
　　
　　地上的建筑似乎无人居住。或许在组织瓦解之前，地上的建筑物都住着组织里的成员吧!
　　我的注意力之所以会集中在建筑物的身上，主要是因为我们今天是直接搭乘普通的电梯前往屋顶。由于途中并未停下来察看，因此也不知道到底有没有人住在地上的楼层。
　　走出电梯之后，通往屋顶的门口就在眼前。我们将书包随手放在地上，穿过铁门来到顶楼，这才发现天空乌云密布，彷佛前几天降下的大雨还停留在空中。等一下就要展开飞行训练了，这种阴霾的天气实在是令人心情沉重。
　　「建筑物的四周设有『认识偏向力场』，在这里按下开关也不会被其它人看到。」
　　说完之后，千纱立刻按下手腕的开关，变身为长发公主拉芬洁儿。
　　变身之后的千纱实在是相当火辣，我的视线自然而然地飘向她的胸前……咳咳，抱歉。
　　「认识偏向力场是指……?」
　　「呃，根据祖父的说法，那是一种藉由转移被认识体的存在，躲过视觉、听觉，甚至是各种探测搜寻的划时代的发明。」
　　「什么?呃，真是相当好用的发明，果然是划时代的技术。相信全世界的军队都很需要这种系统。」
　　「祖父也这么认为。不过就是因为如此，才不能对外公开。」
　　说的也是，任何人只要取得这种系统，可就所向无敌了。
　　慢着，难道红帽队的那辆厢型车……?
　　「这种小事不提也罢，赶快展开飞行测试吧!」
　　千纱身后的小恶魔尾巴以固定的频率左右摆动。
　　这可是不容忽视的大问题呢，怎么能说是小事呢?
　　不过，基层员工总不好忤逆董事长的意思，更何况堂堂董事长正以期待的眼神看着我，除了乖乖地服从命令之外，还真找不到第二条路可走。
　　此外，自己的身体到底有什么惊人的能耐，这点甚至比红帽队的传奇更加地吸引我。
　　于是我松开领带、解开扣子，按下了开关。一眨眼之间，我的身体就变成了一只红色的喷火龙。之前虽然已经有过类似的经验，但这种神乎其技的变身过程还是令我赞叹不已。
　　我试着展开双翅，嗯，果然不出所料的巨大。
　　「呃……我可以坐上去吗?」
　　「慢着，这不是测试吗?摔下去怎么办啊?」
　　「这点大可放心。我的身体也经过某种程度的强化，更何况还有行动自如的头发。不管怎样，我都不能让龙太……不，让林布尔姆独自面对危险。」
　　「还是先让我自己试飞一次再说吧!」
　　「不行。呃……你是被我拉进来的人，我有让你远离危险的责任。再说祖父已经保证你可以飞上天，就表示飞行能力不成问题，所谓的测试只是要让你习惯独自飞行以及承载飞行的感觉而已。」
　　看来她似乎没有退让的意思。这证明了我昨天的推断并没错，千纱是个固执的女孩子。
　　「……这下子压力可大了。」
　　于是我心不甘情不愿地趴在地上。千纱以头发撑着地面，缓缓地拾起自己的身体，坐上了我的背部。
　　可惜的是坚硬的鳞片阻凝了感觉的传递。我只感到千纱的重量压在背上，至于软绵绵温热热的触感则是一点儿都没。
　　四只脚的动物也跟两只脚的动物一样，适用「站起来」这个动词吗?不管怎样，我伸直了四条腿，撑起了身子。
　　背上的千纱突然发出一声惊呼。
　　「没事吧?」
　　我回过头来看着背上的千纱，她似乎有点失去平衡。
　　「嗯，我没事。不过我有点害怕，可以用头发缠住你吗?」
　　「当然可以，避开翅膀的部分就好。」
　　「谢谢。」
　　于是千纱的头发以飞快的速度缠住我的颈子。怎么会选择颈子呢?我不禁暗自叹息。不过在坚硬的鳞片保护之下，脖子倒是没有束缚感，就跟平常打领带的感觉差不多，并不会对我的行动造成影响。
　　「准备好了吗?要出发啰?」
　　「嗯!」
　　千纱紧紧地抓着缠在我脖子上的头发，就像是握着缰绳的女骑士。确定她准备好攀之后，我开始在屋顶上层开助跑。每踏出一步，利爪就在屋顶的水泥地留下明显的刮痕，看来医生说的没错，爪子的强度果然不容小觑。
　　接着我后脚用力一蹬，拍动翅膀让身体微微浮起。
　　直觉判断可行之后，我奋力舞动双翼，从这栋大楼的屋顶飞过另一栋大楼的屋顶，而且高度并未下降。
　　「你看，这不就飞起来了吗?」
　　千纱兴奋地大叫。
　　「妳祖父真的很了不起，居然能让这种庞然大物飞上天空。」
　　「嗯。祖父说一般的航空力学和鸟类的运动理论并不适用，所以参考了反重力理论的学说。」
　　反、反重力?
　　「太夸张了吧。」
　　「林布尔姆，再飞高一点吧，下面的人已经发现了。」
　　千纱说的没错，底下已经有不少人对着我指指点点了。这里离基地有段距离，或许已经飞出认识偏向力场的有效范围。
　　「收到。千纱，抓紧了。」
　　于是我遵照千纱的指示急速爬升。
　　「对了，在变身的状态下是不能直呼本名的，万一真实身分在他人面前曝光可就麻烦了呢!」
　　有道理。虽然我们并没有做坏事的打算，毕竟也是反重力之流的先进科技所创造出来的产物，光是外表就已经够引人注目了，确实需要一个代号。
　　「可是妳变身之后依然保持素颜，这样子真的不会有问题吗?我变成这副模样倒是不必担心被人认出来。」
　　「放心，不会有问题的。其实我头上的冠冕装设了认识偏向柔焦，具有模糊脸部影像的效果。」
　　又是一项好用的发明。从名称来判断，大概是认识偏向力场的简易版吧?不过……
　　「……那我怎么看得一清二楚?」
　　「那是因为你知道拉芬洁儿就是久喜岛千纱的关系，所以对你才没有效果。可是其它人就不一样了，事后绝对记不清我的长相，就算拍照存证，照片上面应该也只有模糊的影像。」
　　「那就好……对了，妳现在好歹也是恶魔童话的老大，说起话来不必这么客气，应该要有老大的样子才对。」
　　「是哦………」
　　拉芬洁儿低头沉思。
　　「秘密组织的老大不都是这样吗?」
　　「或许吧……好，以后我会注意的。不过你说话的时候也应该强势一点才对，毕竟喷火龙可是世界上最强的生物呢!」
　　「我?」
　　「没错，首先『我』就不符合你的形象了。」
　　……这是要全盘否定我的人格吗?
　　「不符合形象……」
　　「我、我是指现在，变身成喷火龙的时候。」
　　「这我也知道。那妳觉得哪个比较适合我?俺?在下?小生?」
　　「呃……」
　　「吾、本山人、余、朕、寡人?如果还是不行的话……本大爷?」
　　「就是这个!」
　　还真是肯定。而且别的不选，偏偏选上本大爷……
　　「不管怎样，都需要一个假的人格，以免被周遭的亲朋好友看出来。」
　　不过喷火龙应该很难跟我平常的形象联想在一起吧?
　　「没错。就这层意义而言，我是不是也得让自己变得伟大一点才行呢……?」
　　于是我陷入了沉思。本大爷……大概就像三国志或水游传里面的那些英雄豪杰吧?算了，反正我只是要创造另一个假面具而已。
　　「不知道，自己斟酌吧。不过本大爷倒是觉得没有这个必要……妳觉得这种感觉怎样?」
　　「就是这样、就是这样，完全符合你现在的形象!」
　　千纱兴奋得差点没忘情鼓掌。这种反应让我觉得自己好像是受到过度赞美的没自信小鬼，感觉相当不舒服。
　　我奋力拍动翅膀，距离基地愈来愈远了。
　　这时，拉芬洁儿似乎在地面上看到了什么。
　　「林布尔姆，下面是怎么回事?」
　　拉芬洁儿松开握着发丝的右手，指着正下方。
　　横跨河面的桥边聚集了许多人，每个人的视线都集中在水面上，看来骚动的原因似乎与我们的出现无关。前几天下了一场大雨，如今河水呈现混浊的泥色，水位也大幅升高。
　　「不太对劲……要不要降低高度?本大爷有一种不祥的预感。」
　　「咦?真的自称本大爷啦?」
　　「这种事情平常就要养成习惯，否则是很容易穿帮的。」
　　「有道理。对了，你刚刚提到的不祥预感是……?」
　　「一群人聚集在河水暴涨的岸边，妳觉得有几种可能?」
　　「你的意思是……有人掉进水里?」
　　「很有可能。」
　　我当然很想下去救人，问题足下去救人之前，得先想办法说服坐在背上的邪恶董事长才行。
　　可是……
　　「那还等什么?林布尔姆，快点下去救人吧!」
　　「……什么?」
　　我差点从空中失速坠落。
　　「我、我们不是邪恶组织吗?」
　　惊讶之余，早就把『本大爷』抛到脑后。
　　「你说这话是什么意思?现在也只有我们能下去救人!林布尔姆，难道你忍心见死不救吗?」
　　董事长教训的是。
　　「……倒是替我省下了一番唇舌，我们走吧!」
　　「嗯!」
　　听见拉芬洁儿的回答之后，我立刻急速下降。
　　越过人群的时候，我清楚地听见一名女子正在呼喊「友浩——!」的声音。那可能是男朋友、也可能是孩子，不管怎样，应该就是溺水者的名字。几乎在同一时刻，岸边的人群发现我们的踪影，也跟着惊呼了起来。也罢，本大爷现在没空理会他们了。
　　「林布尔姆，找到了!在那里!」
　　「收到!」
　　一个小男生正在水里载浮载沉，眼看着就要灭顶了。那是个小学低年级生……不，说不定更小。镇定目标的位置之后，我立刻降低高度，贴着水面飞行。尾巴好几次拍打在水面上，溅起阵阵水花。
　　「这差一点，就在前面!」
　　我遵照拉芬洁儿的指示调整方向。只听见拉芬洁儿吆喝一声，粉红色的头发迅速地插入水中，缠住小男孩的身体。
　　「……抓到了!」
　　「好，干万别放手!」
　　我立刻快速爬升，在空中盘旋，拉芬洁儿也趁机收起头发，将小男孩抱在怀中。小男孩趴在我的背上咳了数声之后，才将河水吐了出来。、
　　回到人群聚集的桥上，我降落在柏油路面。众人的注意力几乎都从小男孩移至我们的身上。
　　「哇，喷火龙耶。」
　　「是在拍电影吗?」
　　「别傻了，现在都是用计算机动画啦!」
　　「这个道具会飞呢，不知道里面有什么机关。」
　　议论纷纷之中，拉芬洁儿带着小男孩从我的背上走了下来。小男孩还是一直咳嗽，拉芬洁儿见状，温柔地轻拍小男孩的背心。
　　这时一名女子冲了过来，口中还一直喊着「友浩」的名字。
　　「您是他的母亲吗?他没事了，请不必担心。」
　　拉芬洁儿往后退了一步，让那名母亲抱住兀自咳嗽的小男孩。
　　「有没有事还很难说。他喝了那么多水，最好去医院检查一下。」
　　话才刚说完，人群之中又起了一阵骚动，大家都没料到我居然会开口说话。真是够了，难道要我学狗汪汪叫吗?
　　「叫救护车……慢着，应该已经有人报警了吧?」
　　我环视着众人。人群之中，有几个人轻轻地点点头。很好，这样就没问题了。
　　「谢、谢谢你们救了我的孩子。可是……你们到底是什么人……?」
　　抱着惊魂甫定的小男孩，母亲一脸狐疑地打量着我跟拉芬洁儿。
　　「我等只是刚好经过的路人罢了，区区小事不足挂齿……」
　　可是我话还没说完!
　　「我们是以征服世界为目标的邪恶组织『恶魔童话』!」
　　拉芬洁儿就毫不犹豫地报上名号。
　　「喂，妳……」
　　「我叫做拉芬洁儿，这位是林布尔姆!」
　　「慢着慢着，天底下哪有自报名号的秘密组织!」
　　「反正都已经曝光了嘛。再说有人请教我们的名字，我们就应该诚实回答才对，这么做才合乎礼仪。」
　　话是没错啦!
　　隐隐约约的警笛声突然传入我耳中，看来警察和消防队终于赶到了。拉芬洁儿似乎也听见了警笛声，只见她回过头来看着我，似乎在问我该怎么办。
　　「闪人吧!反正该做的都做了，继续留下来也帮不上什么忙。而且把事情闹太大了，对我等也没好处，本大爷更不想被带回警察局做笔录。」
　　「说的也是。」
　　于是拉芬洁儿以头发缠住我的脖子，再度骑了上来。这个动作立刻引起众人一阵骚动。
　　「出发!」
　　「各位，后会有期!」
　　起飞的同时，拉芬洁儿还不忘向大家挥手致意，实在不像是邪恶组织的董事长的行径。
　　
　　[[IMG,846f6eb6dbe20ef43ce5af8b2679505e,399,600,34907]]
　　从随后赶到的救援队头顶掠过的时候，警车和消防车里面的人无不惊讶地抬起头来，凝视着我们的身影。
　　「……『本大爷』的角色扮演还满彻底的。」
　　爬升至与大楼屋顶等高的空中时，拉芬洁儿喃喃自语。
　　「不彻底也不行。以后变身为喷火龙的时候，我都要以这种口气来说话。」
　　「真了不起，戏剧社的人也没你厉害呢!」
　　「这可是没有剧本的即兴演出。」
　　「那就更厉害了。当时在那种情况之下，我早就忘了要改变语气了呢!」
　　「都已经曝光了，太迟啦!」
　　「或许吧，看来我真的不是那块料。」
　　拉芬洁儿的笑容十分灿烂，显然一点反省的意思也没有。
　　不过我倒也不怎么担心。毕竟她头发的颜色不一样，再说认识千纱的人，应该也很难想象她会以拉芬洁儿的模样在外面走动吧!
　　「……那个小男孩让我想起过去的往事呢。你替我找戒指的时候，应该也跟那个小男孩差不多年纪吧?」
　　「嗯，好像是。」
　　「幸好他平安获救，希望别感冒了才好。」
　　「……嗯。」
　　十足的好人模样。看来拉芬洁儿早已将『恶魔童话』的属性抛到九霄云外了。
　　过程中虽然出了点小插曲，林布尔姆第一次的任务基本上还算是圆满成功。
　　回到基地之后，医生进行了详细的细部检查以及数据下载，等到我拖着疲累的身躯返回家中，外头早已是万家灯火了。
　　家中一片漆黑，看来母亲尚未返家。这么晚了还没看到人，这就代表她今天应该不会回来了。
　　掏出钥匙打开大门后，我走进家中，随手开启电灯，来到自己的房间。接着又把书包往地上一丢，松开制服的领带。
　　正当我打算脱下衬衫的时候，门外的电铃突然响起，而且还是如连珠炮一般响了好几声。
　　我不禁叹了口气。在我认识的人当中，只有一个人会用这种十万火急的方式按电铃。于是我只好重新穿上衬衫，来到玄关打开大门。
　　「车库的铁卷门居然没关，你也太不小心了吧?」
　　嘴上嚷嚷的有栖立刻从门外闪了进来，径自脱下鞋子往厨房走去，仿佛在自己家中一样的随性。鞋子脱了总该摆好吧!我不禁摇摇头。也罢，反正有栖的喧宾夺主已经不是第一次了，就算说破了嘴也没用。
　　「打工呢?」
　　「早就下班了，高中生不可以工作到这么晚。不过这种时间车库还是空的，伯母今天应该很晚才会回来吧?」
　　「或许吧，搞不好根本不会回来。」
　　无奈之余，我只好关上大门，顺手将有栖的鞋子排好。
　　「我早就猜到了，所以特地买了这些食材过来。老板真是小气，在店里工作的员工居然没有供餐，天底下哪有这种道理?对了，这是发票。」
　　有栖将超市的购物袋放在桌上，若无其事地掏出发票递给了我，摆明了就是要跟我请款的意思。别以为有栖是个热心助人的儿时玩伴，她只是想拗一顿免费的晚餐罢了。
　　这已经不是第一次了。虽然还算不上每天的例行公事，不过类似的戏码确实常常在我家上演。
　　我伸手接过发票。
　　「豆芽菜、半颗高丽菜、特价的鸡绞肉……会不会太寒酸了点?」
　　「什么寒酸，这叫做节俭。高丽菜可是印花商品呢!」
　　有什么差别吗?反正出钱的人又不是妳。不过，话说回来，万一有栖净挑一些高价的食材，我的荷包恐怕也吃不消吧。
　　于是我拿出略高于发票金额的钞票。计较金额的零头实在是太麻烦了，所以我每次都给整数。有栖接过钞票之后，迅速地卷起袖子，嘴里还不径经意地喃喃自语，表示她要下厨了。
　　「停——!向后转!」
　　有栖在学校是个品学兼优的模范生，成绩优异、运动神经一流，什么事情都难不倒她，偏偏料理是她唯一的罩门。
　　有栖平常在家里虽然都是自己料理三餐，不过根据她的说法，她所谓的料理也不过就是水煮豆芽菜或是纳豆拌饭之流，根本称不上是所谓的料理。
　　出钱买食材也就罢了，花了钱却吃不到象样的晚餐，那也未免太悲哀了一点。
　　「可是依照惯例，这种时候都是由女生负责下厨的呢!」
　　「等妳学会了菜刀的正确使用方法再说吧!」
　　命令心不甘情不愿的有栖离开流理台之后，我打开冰箱，看看里面还有什么材料。光是有栖买来的食材实在太过单调了些。
　　找了一阵子之后，我在冰箱的蔬果室发现昨天用剩的青椒和胡萝卜。嗯，看来可以炒一盘什锦青菜。冰箱里面还有冷冻的白饭，到时用微波炉加热就好。至于味噌汤，家里也备有即冲即食的便利包。
　　于是我开始准备晚餐，不过说穿了也只是以麻油和胡椒拌炒的简易料理罢了。
　　「……呃，龙太。」
　　我在切胡萝卜的时候，有栖突然从身后开口。从她说话的语气听来，似乎有些欲言又止。
　　「什么事?」
　　我才刚回过头来，有栖立刻别过脸去，似乎在逃避我的视线。
　　「呃……最近你是不是常常跟千纱妹一起回家?今天好像也是……你们是不是一起去哪里玩啦?」
　　她问这个做什么?总不能让她知道我变成红色的喷火龙，载着千纱飞来飞去吧?
　　「其实我本来想找大家一起去的，可是妳要打工，高槻也有社团要忙。再说我们也不是去哪里玩，只是在附近闲晃而已。」
　　随口编了一套说词之后，我转身面向流理台，将鸡绞肉放入平底锅，加入适量的调味料后以锅铲轻轻地拌炒。
　　「是哦……」
　　耳中听见有栖的响应，我依序将其它的材料放入平底锅拌炒，最后再滴上几滴麻油提味，『鸡肉炒青菜』就大功告成了。虽然称不上什么丰盛的料理，至少比有栖强多了。
　　「妳问这个做什么?」
　　我将料理装盘之后放在桌上，从冰箱拿出事先做好的腌渍小黄瓜。
　　「咦?啊……没什么啦，我只是觉得你的厨艺真的很不错，动作也很利落。」
　　说话的同时，有栖直盯着桌上的炒青菜，眼珠子差点没掉了出来。摆明了就是转移话题，而且手法还相当拙劣。也罢，这样子反而更省事。
　　将解冻之后的白饭和速成味噌汤放在桌上之后，有栖也不等我坐定，立刻拿起筷子夹了一口盘中的炒青菜。
　　「好吃!」
　　有栖狼吞虎咽的模样我已经不是第一次见到了，可是这种彷佛饿了七天七夜的吃相还是令人啧啧称奇。食欲那么旺盛的人，为什么总是长不大呢?无论是身高还是胸部，都跟小学生没什么两样。难道她平常总是饿着肚子不成?
　　「谢谢妳的赞美。」
　　于是我也坐下来开始用餐。
　　「……有栖，今天真是抱歉。」
　　夹了一口青菜之后，我向有栖致歉。有栖一时之间会意不过来，脸上写着一个大问号。
　　「今天回家的时候，我不是打开妳的背包吗?现在回想起来，似乎真的过分了点。」
　　「不会吧，这种小事你还放在心上?」
　　有栖瞪大了双眼，一副不可思议的表情。
　　「又不是第一天认识，我没那么开不起玩笑啦。再说这样子就要道歉，每天不踹你两脚就觉得怪怪的我怎么办?」
　　……看不出来她还颇有自知之明嘛!
　　「话说回来，要是你敢到餐厅来找我，就休怪我对你不客气。」
　　有栖收起了笑容，表情相当严肃。
　　「为什么?犯不着这么排斥吧?那家餐厅的制服很好看，妳穿起来一定很可爱。」
　　身材矮小长相可爱的有栖本来就比较适合女性化的服装。当然，前提是她不要开口说话，否则一下子就破功了。
　　「……!」
　　有栖顿时红了双颊，低头看着眼前的餐桌。
　　「不行!我说不行就是不行!」
　　又何必这么排斥呢?
　　穿着女仆服的模样没这么难以见人吧?踢人的时候都不在乎小裤裤跑出来亮相了，我实在不知道有栖到底是在坚持什么?
　　
　　[[IMG,698327365837b3a5b2925dc150b7c0b0,398,600,36086]]
　　*
　　
　　
　　第二天早上，拯救溺水儿童的我们成为新闻的话题人物。千纱说的没错，每一家电视台的画面之中，拉芬洁儿的脸部都是模糊一片。
　　据说网络上也流传着许多我们的照片或影片。
　　事情闹得这么大，想保持低调都不行。上课期间，也有好几个同学正以手机偷看电视新闻，不过基于尊重老师的缘故，每个人都戴上了耳机。
　　『那一定是计算机动画，出自唯恐天下不乱的无聊人士之手!』
　　以超不负责任的言论闻名的某名嘴在电视上大放厥辞。
　　『不，这并不是地球上的生物，很有可能是来自其它银河系的智慧生命体试图与人类展开接触。』
　　自称幽浮研究第一人的某评论家反驳名嘴的说法。
　　主持人连忙跳出来打圆场：
　　『现场有许多目击证人，前往救助溺水儿童的救难队也在半路上目击了同样的物体，应该不太可能是计算机动画的产物。不过……外星人真的存在吗?』
　　『他们自报的名号都是大有来头的名字!拉芬洁儿是格林童话故事中的女主角，林布尔姆则是德语，意思是「有翅膀的喷火龙」，原意是「蠕动的长虫」，不过西洋人习惯将长虫视为长蛇，也有以长蛇来形容喷火龙的用法。最有名的就是瑞典的神话故事，标题就是「林布尔姆王子」，故事的主角就是以龙的姿态降临人世的王子。我认为「林布尔姆」的名字就是取自这个故事。至于「恶魔童话」这个组织，很明显地就是模仿「精灵童话」。将画面中的怪物视为来自外层空间的外星人，简直就是无稽之谈!』
　　『外星人也对地球文明有某种程度的研究，使用地球人熟悉的名字也不是全无道理。这么说好了，如果他们不是外星人，那又会是什么呢?』
　　这时其它的来宾突然插了进来：
　　『以地球人的角度来看世界，基本上就是一种偏执的傲慢。谁敢保证地球上没有我们所不知道的文明?我们人类真的翻遍了地球的每一个角落、搜寻了隐藏在深海中的每一处海沟吗?』
　　这种说法立刻引起学术派一阵讪笑。
　　『哈哈。地球上确实有可能存在着人类并未发现的物种，可是其它的智慧生命体瞒着人类的眼睛在地球上创造另一个文明，我想应该是天方夜谭吧!』
　　小小的事件引起那么大的骚动，我不禁感到十分有趣。一想到自己的行动对整个世界造成巨大的影响，心里就有一种说不出来的畅快。
　　……纵火狂的心路历程也不过如此吧，难道我的内心深处，潜藏着连我自己都不知道的可怕欲望?我只觉得不满的情绪倒是累积不少就是了。
　　『拉芬洁儿应该是女性的名字吧?如果那位女性真的打算率领邪恶组织征服世界，那可是不容忽视的一大问题。』
　　『相信警方不会坐视不管的。』
　　『可是他们也只是救了溺水的小男孩而已，要用什么罪名逮捕他们?』
　　「这就不对了。他们非法入侵日本领土，还当众扬言要征服世界，政府应该立刻出动自卫队才对!』
　　『慢着，外星人的认知之中，没有国家这种低层次的概念。既然救了小男孩，就表示他们是友善的外星人，征服地球应该只是一句玩笑话而已。所以地球人应该将这次的事件视为提升文明与思考层次的一大考验……』
　　电视上的讨论愈演愈烈。主持人试图引导众家来宾的谈话，却总是使不上力。
　　肩膀突然被人从后面拍了一下，回头一看，原来是千纱和高槻。千纱今天也是顶着窝窝头来学校，看来她似乎满喜欢这种发型的。
　　「早啊，龙太。」
　　「嗯，早安。」
　　高槻并未跟我打招呼，她只是瞄了一眼我握在手中的行动电话，旋即深深地叹了口气。
　　「怎么连你也在看这个节目?大家都被媒体牵着鼻子走了。」
　　「不好意思。看到每个频道都在播放同样的新闻，小姬一大早心情就不太好。」
　　千纱摇头苦笑，小心翼翼地向我说明事情的来龙去脉，深怕又激怒了高槻。
　　「废话!那种东西一看就知道是假的!莫名其妙，什么外星人嘛!」
　　不愧是武术家出身的女中豪杰，双手环抱在胸前怒声斥骂的模样确实是杀气十足。慑于高榇不让须眉的魄力，我怯生生地开口：
　　「可是现场有很多目击证人呢!」
　　「那只是瞎起哄的乡民罢了。只要对外宣称自己是目击者，自然有上电视的机会。」
　　「原来如此。」
　　这的确是相当精辟的见解。
　　「随便想也知道，世界上哪来的外星人?哪来的喷火龙?拜托，现在都已经是二十一世纪了，不时兴怪力乱神那一套。也不想想看这种新闻会对社会造成什么影响，实在太不负责任了。」
　　「……的确如此。」
　　我突然有种被砍了一刀的感觉。
　　「还有那个女的也是。什么拉芬洁儿，根本就是变态暴露狂嘛!穿成那种模样在外面走动，我还真佩服她的勇气。没事把头发染成粉红色的干嘛?以为自己是动画中的人物吗?真是笑死人了。」
　　「暴、暴露狂……!」
　　千纱也被狠狠地砍了一刀。最惨的是拿刀子砍人的凶手完全不知道被害者就站在身边。
　　「总而言之，我们必须从日常生活中培养明辨是非的能力，才能在这个谣言满天飞的世界找到最真实的答案。」
　　这句话似乎有点耳熟。不过跟外星人或未知文明的说法比较起来，高槻的认知显然实际多了。
　　「你们在聊什么?」
　　有栖也跑来凑热闹了。
　　「妳不知道吗?电视上全都是自称『恶魔童话』的喷火龙和变态女的新闻呢!」
　　高槻的回答却让有栖露出疑惑的神情。
　　「啊，我知道了!妳一定是忙着打工，才没时间看电视吧?」
　　「不，我家根本没电视。」
　　千纱和高槻不禁瞪大了双眼。
　　「没电视也不会怎样。不但可以省电，还能让我专心念书。」
　　「她不会没时间啦，否则又怎能跑到别人家里白吃一顿晚餐?」
　　听见我的冷嘲热讽之后，千纱似乎吃了一惊，旋即紧闭双唇，一副不高兴的模样。
　　有栖看看千纱，再看看我，然后又看着千纱露出胜利的微笑。
　　「对呀，昨天的晚餐真好吃。龙太很会做菜呢，呵呵呵。」
　　难得听到有栖的赞美，不过为什么她要挑在这个时候说呢?
　　「龙太家的晚餐可是我生命中不可或缺的活力，下次再麻烦你啰!」
　　说话的同时，她还不忘用力地拍打我的后背。喂，很痛耶。
　　「好啦好啦，反正又不是第一次了。」
　　「对对对，不是第一次、不是第一次!」
　　有栖的语气相当地不自然，千纱则是低头不语。嗯，气氛怪怪的……
　　一旁的高槻打量着两人的模样，脸上露出诡异的微笑。