　　十二月二十五日，深夜。点四十分。
　　南原睦美身处细雪纷飞的涩谷。
　　不该在寒冬出现的热风带来了火花、爆炸声和众人的哀嚎。
　　「加油，大姊姊一定会救你的!」
　　虽然头发都黏在汗湿的额头和脸颊上。睦美还是将手放在瓦砾上，然后将全身的力量灌注到手臂。
　　不知道这是第几次的挑战，睦美的手已经满是破皮，血丝也随之渗出。
　　眼前是一个双脚被崩倒的大楼外墙夹住、无法动弹的四岁男孩。
　　他不安地抬眼看着睦美，虽然脸上因为眼泪和鼻水变得湿黏，不过身上并没受什么重伤。
　　他在从附近的建筑物逃出来时和双亲走散了，正当他彷徨大哭时，被卷入了建筑物的崩塌中——他是这么说的。
　　「振作点，妳得再用点力把它抬起来啊——!」
　　睦美对着自己大叫，不过瓦砾却是悲哀地一点动静都没有，而且双手还因为血汗滑开，导致她一屁股跌坐在地上。
　　「啊痛痛痛痛……」
　　「大姊姊，妳没事吧?」
　　男孩吸着鼻子问道。
　　「没事、没事，你不要看我这样，大姊姊的屁股可是比铁还硬喔!」
　　其实她痛得想哭，不过她不能让这个男孩不安，所以睦美竖起了大拇指眨了个眼。
　　——屁股比铁还硬的女生一定没人要吧?
　　睦美一边想着这种事一边再度站起，她拍了拍牛仔裤后面，环视四周。
　　「看来想徒手搬开瓦砾是不行的……如果有根能插进缝隙的棍棒就好了……」
　　朝向道玄坂的巷子里，路上只有瓦砾堆，不只完全找不到任何能派上用场的东西，也没有半个人影。
　　「这个时候如果哥哥在的话……哥哥一定能一发就把这些瓦砾打碎……」
　　睦美想起人不在这里的鹰秋，不禁低下头。
　　「明明我也是狼人一族的说……」
　　连瓦砾也抬不起的无能让睦美咬住下唇。
　　就算她是狼人族，但睦美不仅没受过战斗训练，变身能力也还没觉醒，肉身和一般人相去无几。
　　「不行不行，就算再怎么沮丧也没用。现在我得好好思考怎么救他!」
　　睦美拍了拍自己的脸颊，打起精神。她脱下外套，用针织衫的袖子粗鲁地抹去汗水。
　　由于到处都发生了火灾，气温爬升到相当高的温度，穿着一身冬装做事实在是热到不行。
　　——走到大街上的话，或许可以找到别人帮忙……可是……
　　大街上应该早就变成漆黑怪物们的巢穴了吧?
　　睦美回想起梢早在井之头通和道玄坂上目击的惨状，不禁紧紧握住胸口的衣服。
　　那是只能用恶梦或是地狱来形容、凄惨至极的光景。
　　不久前，睦美在数个感情还不错的同学邀约之下，来到涩谷参加唱通宵的卡拉OK派对。大约是五个小时之前的事——十二月二十四日的晚上八点左右。
　　——今晚要花一整个晚上来好好念念哥哥……
　　原本不想出门唱歌的睦美在仔细思考过后，觉得跟哥哥一起度过难得的圣诞节根本是浪费
　　时间，于是她参加了卡拉OK派对。
　　在八公犬铜像前和同学会合之后，大家进到井之头通上那家常去的卡拉OK包厢——恶梦就在那数小时后开始。
　　同学们在流行歌的伴唱带引导下又唱又跳地，其间还有咚咚咚的声音随着巨大振动一起在包厢内回响。
　　不知道发生什么事的一群人选择继续唱歌，没想到这次换店内的火灾警报响起了。
　　在店员的引导之下和其它客人一起到外面避难的陆美，此时目击到的竟是化作火海的井之头通和长着羽翼的漆黑怪物。
　　怪物们从口中吐出火焰和光束，四处攻击建筑物和逃窜的人们。
　　路上到处都是成为牺牲品的尸体和瓦砾堆、不，应该说是尸块才对。由于众人是被火焰和光束打飞的，绝大部分的尸体都没有留下完整的形体。
　　「这、这到底怎么一回事啊……?」
　　此时，怪物们也开始朝呆站在原地的睦美一行人袭来。
　　其中一只怪物吐出来的光在离睦美约四公尺的地方炸裂。
　　另一批刚从包厢里出来的客人就站在那里，那是约有四、五位男女的一群人。
　　爆炸声轰进耳里，某样温暖的物体打到睦美颊上。
　　「咦——?」
　　把脸转向一边的睦美直接把手放在脸颊上，将手移到脸前。
　　「——！」
　　她的眼睛倏地爆睁到最大限度。
　　贴在脸颊上的是一片沾满鲜血的肉片。
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　站在一旁的朋友尖声哀嚎，睦美的意识化为一片空白。
　　她不太记得后来发生了什么事。
　　等回过神来的时候，睦美已经一个人走在离市中心有一段距离的巷子里。
　　大概是惊慌地从现场逃开了吧?
　　——和大家走散了……我得去找她们才行……
　　睦美靠在一旁的墙壁上调整紊乱的呼吸，抬头仰望夜空。
　　飞舞着雪花的涩谷夜空在地上火焰的照射下，染上了一片暗红。
　　仔细地侧耳聆听，还能听见从四面八方传来的爆炸声、哀嚎声和惨叫声。
　　她领悟到那些漆黑的怪物们不只在井之头通那边暴乱，这让她想要大哭出声。事实上，她的眼角已经泛着泪光。
　　不过南原睦美并没有软弱到会在此哭倒。
　　「没有可以拿来哭泣的多余时间了，虽然还不知道发生了什么事……可是我得找到大家，一起逃到安全的地方避难才行。」
　　睦美用手背拭去泪水和附在颊上的血渍，决定先走到道玄坂上。
　　道玄坂也和井之头通一样，被漆黑的怪物们化作一片血海和火海。
　　睦美躲在瓦砾暗处看着逃难的人们一个接着一个被怪物所吐出来的光给打飞，恐惧厌和愤怒让她颤抖不已。
　　不只是在路上逛街的年轻人，就连许多从住宅区里逃出来的人们也被杀害了。
　　——不行……不能走道玄坂。
　　虽然她想要救他们，但没有战斗能力的自己是做不到的。
　　不断响起的惨叫声和哀嚎让睦美捂住耳朵，她重新走回暗巷内。
　　就在她转入另一条巷子时，找到了这个被埋在瓦砾堆中哭泣的男孩。
　　她是想赶快找到同学们没错，但她也不能丢下这孩子不管。
　　于是，睦美开始动手救助这个男孩——不过却一直救不出来，直到现在。
　　「你听我说喔……」
　　睦美将紧揪住胸口的手放开，蹲下身让自己的视线和男孩同高。
　　「你可以一个人在这边等一下下吗?大姊姊得去找能帮忙的人，或是能派上用场的东西来救你。」
　　男孩现在仍是一副恐惧至极的表情。
　　「……大姊姊，妳要离开了吗……?」
　　「我马上就回来。你是男生啊，大姊姊不在的时候，你也可以一个人加油的对不对?」
　　睦美露出微笑安抚他，男孩拧起眉心用力点头。
　　「了不起，真不愧是勇敢的男孩子!」
　　睦美抓了抓男孩的头发，男孩嘿嘿嘿地露出纯真的笑。
　　「等我一下唷。」
　　在雪花与火花纷飞之中，睦美跑向大街。
　　自橘春海以空间移转移动至此约四十分钟后——沉默支配着月森家的客厅。
　　只有由花的哽咽声和空调的声音静静地回荡着。
　　静华、鹰秋、真矢、橘一直保持沉默。
　　而冬马交代完《兰之封界》里发生的事后，也只是无言地轻抚着攀在自己手臂上哭着的由花头发。
　　沉默持续了将近五分钟。
　　冬马所带来的相马死讯让由花大哭，也夺走了其它人的言语能力。
　　因为深雪被樱给抓走而激怒的真矢，也在听到相马的死讯之后，放下了紧握欲挥的拳头。
　　而早先已经从冬马口中得知这件不幸的静华在听冬马叙述《兰之封界》里发生的事时——现在也是——嘴里咬着没有点火的香烟，直直地看着窗外。
　　「我不敢相信相马先生居然死了。」
　　打破沉默的是坐在冬马对面沙发上的橘。
　　「对不起……静华、冬马，我当时没想那么多。如果我没有把取回变身能力的方法告诉相马先生，他就不会……」
　　眼里泛着泪光的橘用双手抱住低垂的头。
　　「橘先生……」
　　冬马正打算开口……
　　「老爸之所以会死，是因为他不应该输掉，橘先生您不需要道歉。」
　　静华打断冬马的话说道。
　　她把咬着的烟按在烟灰缸上，折着她的手指关节。
　　「但是，我不能放任那个叫樱的家伙活着，我要用我的火焰把他连魂魄都烧成灰烬。」
　　砰，烟灰缸里那支根本没有点着的烟突然开始燃烧，一瞬间就化作灰烬，除了静华以外的所有人都瞪大了眼睛。
　　「姊烯大人……」
　　冬马稍微安下心。
　　姊姊总是坚强地忍下悲伤，做她该做的事。
　　「很好。」
　　坐在橘身旁的鹰秋用力地将拳头打在手掌上。
　　在《兰之封界》中失去上衣的他包满绷带的上半身上披着冬马借给他的外套，另外真矢也穿着向冬马借来的外套，只不过冬马和真矢的身高差了十公分，袖子显得过长。
　　「好了，现在我们都清楚彼此在《兰之封界》里发生了什么事，接下来就是要付诸行动了。」
　　众人对着鹰秋充满干劲的话语频频点头，连由花也擦干眼泪点了点头。
　　「那要怎么办?我们现在要立刻冲去打倒樱那个浑帐家伙?还是要先去帮忙眼镜大哥呢?」
　　「……」
　　冬马思考着鹰秋的提案。
　　虽然他很想要立刻去救深雪，不过他也不能丢下那只酷似《龙》的巨大妖魔。和单独前去挑战的哥哥·静马。
　　——大哥能正确地看穿敌人的力量，也知道什么时候该先撤退，我并不觉得他会采取太过无谋的战术……但是……
　　静马向橘说过他在那只酷似《龙》的巨大妖魔身上厌受到响忍的气味。
　　如果那只妖魔和响先生扯上关系的话，静马就有可能会失去冷静，而判断错误。
　　静马和响，冬马也知道这两个人之间的嫌隙是起因于六年前的某事件。
　　——就算我想要去救深雪，也不知道她被关在哪里。是秩父的『院』里呢?还是在奈良的总部……
　　她有可能被关在任何地方，而且樱也不一定就会在关着深雪的那个地方。
　　——而且，我也还不知道要怎么样才能毁了樱的精神而不伤到缘……这些我全都不知道啊！
　　他不知道响为什么要拿走『最后之月』，也不知道樱为什么在《兰之封界》一战中对这件事只字未提，更不知道那只酷似《龙》的巨大妖魔究竟身分目的为何?他什么都不知道。
　　冬马以极严肃的表情思考着。
　　『——电视机前的观众们，请看，涩谷……涩谷烧起来了！』
　　背后传来女性急迫的声音。
　　「……什么?」
　　冬马回过头，看向被打开电源的电视。
　　不知何时站起身的静华将放在桌上的遥控器拿起，指向电视打开电源。
　　映像管管上映出燃烧中的涩谷。
　　『以崎玉县秩父市为起点，朝向都心前进的间歇性原因不明爆炸最后来到涩谷，火灾的规模非比寻常，火势似乎已扩散至涩谷全区！
　　除了先前许多目击情报指出的巨大怪物外，现场另有许多目击者表示，涩谷区内出现了无数人类大小的怪物。不过本台记者无法从上空确认，我们所搭乘的直升机也在上升气流的阻挡下无法继续靠近——』
　　被火焰和黑烟支配的街道——只有在电影上看过的光景夺走了冬马的言语能力。
　　静华啐了一声，「被害情况居然这么严重……」。橘则是吞了一口口水。
　　真矢瞪大的眼睛固定在电视画面上，鹰秋则是低声念着「看不起人啊……!」声音和拳头都在颤抖。
　　「这是什么……?」
　　大概是无法判断电视上所映出的光景是不是现实世界吧?年幼的由花是唯一一脸茫然的人。
　　「看来这是最糟糕的状况了。」
　　静华一边说，一边切换着频道。
　　除了节目已经结束的教育台之外，所有的电视台都在报导陷入火海中的涩谷。
　　『——本台所得到的情报十分复杂，目前尚无法确认居民的避难状况——啊，又来了，又
　　出现爆炸了，在NHKHALL附近！』b
　　『交通设施的混乱随着时间愈加扩大，现在了R山手线、JR崎京线、东急东横线及京王井之头线全线停驶，首都高速公路也——』
　　『——本台得到情报，许多自相邻行政区紧急支持来的消防车在道路损坏和塞车的影响下，无法顺利进入涩谷区——』
　　「去涩谷吧。」
　　冬马直视着电视说道。
　　大家的视线都集中在冬马身上。
　　「虽然我想要立刻就去救深雪，可是我也不能放任涩谷这样下去。」
　　「就是说啊。」
　　「嗯……不到一个小时就把涩谷搞成这样，就算是静马也赢不了这种怪物吧……」
　　鹰秋和橘立刻同意冬马的话，真矢则是不满地张开嘴想说些什么，但最后还是什么也没说地抿起嘴角。
　　「我没有异议。涩谷也是我玩乐的地方之一，管他是妖魔还是什么，我要在他把涩谷搞垮之前收拾他!」
　　静华把电视关掉后将遥控器放回原位，从上衣口袋里掏出橡皮筋绑起她自豪的黑发。
　　「走吧。」
　　冬马紧紧握住戴着『久远之月』的右手站起身。
　　
　　数分钟后，冬马一行六人为了藉助橘的长距离空间移转术快速移动到新宿，来到附近的空地。
　　因为橘说受到魔物的瘴气影响，他没有办法将大家直接移转到涩谷。
　　「新宿车站附近是空间移转的极限。」
　　鹰秋听到后——
　　「你还真是高不成低不就啊，小春。你真的是一流的妖术士吗?还有，我也不太相信你名列兽圣十士之中耶。」
　　一边用青龙刀的刀背敲着肩膀的鹰秋说道。
　　他严重怀疑橘的实力。
　　「如果不是我的话，你们连新宿都移转不到啦。而且空间移转原本就是很困难的术耶!」
　　橘开始闹脾气了。
　　——橘先生真是一点也没变。
　　冬马看着橘气得鼓起双颊的样子，不禁苦笑。
　　「……那个大叔跟小朋友一样，好奇怪……」
　　由花抓住冬马外套下襬，毫不留情地说出真实的庇想。
　　由花本来是个很容易跟别人熟络起来的孩子，不过她却对橘相当警戒。看来橘在他们第一次见面时所留下的印象实在太差了。
　　「……基本上我的年纪比你大很多好吗，叫我小春也太失礼了吧……」
　　「好啦好啦、我知道了啦。是我不对，好了吧，小春。」
　　橘逼近鹰秋，鹰秋则是敷衍地挥了挥手，他那无礼的态度反而让橘怒火狂烧。
　　「我是不会接受你那么没有诚意的道歉的，虽然我老婆也常说我个子长得小，再加上这个娃娃脸，就算是生起气来也没有魄力，可是你也不能这样——」
　　「吵死了，你不要一直在那边乱叫，赶快做好术的准备。你在这里浪费一秒钟的时间，我去救姊姊的时间也会被延后到。」
　　真矢冷淡地打断一直和鹰秋争论不休的橘。
　　被比鹰秋还小的真矢如此无礼地教训，橘的脸涨得通红、全身颤抖。
　　「小春……呃，橘先生，我跟姊姊大人都很清楚橘先生是个不负兽圣之名的超一流术者，所以请您用长距离空间移转让鹰秋和真矢看看您真正的实力。」
　　看不下去的冬马出言相助。
　　「好…………啦。」
　　橘不情愿地点了点头。
　　「那我就开始准备了，大家靠过来。」
　　橘走到空地正中央，以极复杂的方式缠绕十指。
　　被雪覆住的草皮上以橘为中心，浮现了一个散发青色光芒的法阵。
　　「接下来呢——」
　　静华、鹰秋和真矢一个接着一个走进法阵中，冬马回过头蹲下身说：
　　「谢谢妳来送我们，由花。接下来就交给我们，妳待在家里乖乖等我们回家好吗。」
　　由花哀伤地点了点头。
　　刚才他们决定要去涩谷时，由花希望他也能带她一起去。
　　可是，虽然由花的双亲都是拥有与兽圣实力齐名的狼人，她的变身能力却尚未觉醒。
　　冬马不可能带着这个不是战士、而且才十岁的孩子上战场。
　　当冬马和身为养母的静华异口同声地对由花说他们不能带她一起去时，她悔恨地咬住下唇，没有回话，仅点了点头。
　　「这次我一定会把深雪带回来……然后我们再大家一起办圣诞派对……好吗?」
　　冬马微笑着说道，但由花却低着头没有回话。
　　「冬马，我已经在阵中充满力量啰，你也赶快进来吧!」
　　橘在叫他了。
　　「那我走了喔。」
　　由花仍旧无言，冬马的微笑转为苦笑，他拍了拍由花的头，走到橘身边。
　　法阵啪地一声发出更耀眼的光芒。虽然炫目，但却不可思议地不伤眼。
　　——或许我再也没办法回到这里，大家和深雪一定要——
　　冬马一边这么想着，一边看向由花，预料外的光景让冬马发出一声「什么——!」瞪大了眼、大大地张着嘴。
　　因为……由花正朝这边冲了过来啊，
　　「那个笨小孩——!」
　　静华啧了一声伸出手，但由花却以漂亮的动作钻过她的手，进到法阵里。
　　由花看着眼睛瞪得像铜钤般大的冬马，咧嘴笑了一下。
　　——被她唬过去了，
　　冬马瞬间领悟。由花装成乖乖听着冬马和静华讲话的样子，事实上是在等待钻进法阵的时机。
　　「橘先生，请您立刻中止空间移转!」
　　冬马慌忙地大叫，但却晚了一步。
　　法阵的光芒增强到将视线范围染成一片青色——
　　
　　冬马一行六个人从现场消失了踪影。
　　当静马到达时，JR涩谷站一带已经被火焰、瓦砾还有瘴气以及血的气味所支配。
　　在橘的空间移转下移动到新宿的静马，立刻沿着明治通一路跑到涩谷。
　　由于他一直用人类的姿态在跑，所以呼吸频率加快许多，浏海和白衬衫都因为汗水而黏在身上，感觉非常恶心。
　　如果他有变身的话，那就算跑上二、三十公里，他也不会多喘一下大气。不过明治通上面塞满了从涩谷开出来的车和要开向涩谷的消防车、救护车和SNG车，静马只好用人类的姿态这么一路跑过来。
　　「不过这还真是惨烈啊……」
　　静马看着化作瓦砾堆的涩谷车站低语。他翻过一辆报废的车，原本就已经够严肃的表情变得更加严厉了。
　　站在八公犬出口前的多向交岔路口上，原本应该看得到的涩谷地标——SHIBUYA109大楼已消失无踪，只剩下一个入口和散乱在周围的大小瓦砾堆而已。
　　被破坏的不只是l09大楼而已，面向交岔路口的建筑物大半都被火焰包围，或是化成了瓦砾堆。
　　而马路上则是堆栈着无数死无全尸的尸块。
　　「不到一个小时就把涩谷破坏成这样……」
　　如果他再继续进行这种破坏行为。不用到黎明涩谷就会化成一片焦土，只是——
　　「我不会允许他再继续这样的暴行。」
　　就是为了这个目的，他才会不顾橘的制止来到这里的。
　　静马走到十字路口中央，蹲在一名倒在地上的少女身旁。
　　看起来不过十多岁的少女穿着制服，恐惧让她瞪大了双眼。
　　她腹部的肉被挖开，身体几乎被切成两半，张开到最大极限的眼眶边挂着大粒的泪水。
　　静马静静阖起那名少女的眼睑后站起身说道：
　　「不要躲在那边，出来。」
　　十数只漆黑的异形从打横的车辆后、瓦砾堆中、燃烧的建筑物暗处出现。每只头上的三只眼睛都闪烁着熊熊的杀气。
　　静马脱下大衣，大声咆哮后将上半身化为银狼。
　　妖魔的杀气变得更加浓厚。
　　「你们来得正好。在我和你们的主人开打之前，你们就来让我试试这把剑的力量吧。」
　　静马以游刀有余的语气说完后，将手放上龙魂之剑的剑柄，一瞬间，原本一边咆哮着逼进的妖魔们突然停下动作。
　　「……?」
　　他们是在警戒龙魂之剑吗?这个想法瞬间划过静马脑内，不过看来事情并非如此。
　　妖魔们歪过脖子，耳朵不断震动。
　　——他们在听些什么吗……?
　　静马也试着侧耳倾听，不过他没听到任何奇怪的声音。
　　他一脸讶异地窥探状况，结果妖魔们却突然开始动作。
　　他们张开蝙蝠般的羽翼，一个接着一个飞起。
　　不消一会儿，妖魔们的身影就消失在被黑烟覆住的天空彼端。
　　「这到底是……?」
　　只剩静马握住剑柄站在原地。
　　喔喔喔喔。突然一阵惊人的巨大咆哮声响起。
　　——这声咆哮……是在叫我吗?
　　虽然没有任何根据，不过静马就是有这种咸觉。
　　为了去到咆哮的怪物主人身边，静马穿过文化村通——
　　接着，他们就和彼此对峙。
　　咆哮的主人、将涩谷化作死城的首领，正伫立在大型百货的屋顶上。
　　比先前遭遇到的妖魔们还要深遂的三只鲜红眼睛静静地俯视着自己，他的眼里有着明确的智能。
　　——真的是很大一只啊……
　　站在暗红色天空前的漆黑巨体虽然没有张开羽翼，但他还是有一定程度的压迫咸。
　　飘浮在四周的瘴气也不是普通浓厚，光是这样对峙数秒钟，就让静马的喉咙厌到干渴。
　　《我等你很久了。》
　　《龙》的嘴巴突然动了起来，男人的声音回荡在四周。
　　「刚刚的声音是…………」
　　静马为两件事厌到惊讶——
　　一是《龙》居然会讲话，二是《龙》所发出来的声音居然是他曾经听过的声音。
　　「响……忍……」
　　（没错。》
　　《龙》答道。他的三只眼如猫一般地瞇起。
　　虽然声音里已不再有关西腔的语调，但那道嗓音绝对是响忍的声音。
　　「果然……是这样吗……」
　　静马在从名栗村回到东京的时候，从《龙》的气味中感受到里面夹杂着响忍的气味，他那时候只想着「不会吧……」。
　　但这个「不会吧」却成了事实。
　　他还是不知道为什么响会变成和冬马曾经打倒的《龙》一样。
　　不过视线前方的巨大妖魔确实是响忍没错。
　　「为什么……会变成这样……?」
　　静马以几近独白的低语问道。
　　不知道是因为他的听觉过人，还是因为他使用了妖术的力量，响似乎听到了静马的问题。
　　他答道：
　　（这当然是因为我要净化污秽的血脉啊。）
　　静马陷入沉默，握住龙魂之剑的手，下意识地更加用力捏紧。
　　（六年前的那一天……让你眼睁睁看着麻里死去的狼人族血脉，我要把它全数烧尽。在和那天一样的这个雪夜里。）
　　「……你何必……这么做……」
　　静马挤出声音说道。
　　他不知道除此之外他还能说什么。
　　静马很清楚，从麻里死去的那一天开始，响就对狼人族这个族群抱着憎恨。他也很清楚自己就是他的仇人。
　　六年前，他们曾经打过一次。那时如果不是橘春海和五堂恭市前来阻止，静马早就被响杀了吧。
　　他知道响迟早有一天会以复仇者的身分对自己展开复仇，他也早就做好了觉悟。
　　只是他从来没有想过响的复仇会是如此惨烈。
　　「响!」
　　静马大叫着：
　　「你恨的是我和狼人族，为什么要把没有关系的普通人也卷入旦止刻制止你手下妖魔的攻击行为!」
　　但响却用鼻子嗤笑静马所说的话。
　　（你以为只要你说住手我就会乖乖听话住手吗?）
　　响露出獠牙笑道：
　　（你以为我会住手吗?不管是人类、还是这个城市……我要把你守护的一切，连同狼人族一起烧尽!）
　　「响……」
　　（起点就是你和这个城市。在其它人来打扰之前，我要先跟你把六年前的帐算清，你就去那个世界跟麻里赔罪吧，说你不该对她见死不救。）
　　响慢慢张开四片羽翼，接着，覆住他全身上下的漆黑体毛申冒出蕴含高热的瘴气，瘴气化为极黑的雾气升起。
　　「……看来，他已经听不到我说的话了……」
　　静马说完后，嘴角扬起自嘲的笑。
　　——事到如今，我还能说什么?
　　自己眼睁睁地看着麻里死去，这是不争的事实。
　　他之所以会这么做，有一半的确是因为麻里是狼人族的关系。
　　静马将手放在龙魂之剑的剑柄上。
　　「响……你要恨我是理所当然的事。如果你要复仇，那我自然会接下，不管你要用多么狂暴的手段都无妨。可是我绝对不允许你的复仇行动波及到无辜的人身上。」
　　[[IMG,a4477972d491f0b4f8e1658fddee87ed,515,800,113500]]
　　静马将剑从装饰着金银雕刻的豪华剑鞘中抽出。
　　露出来的剑身有如水晶一般澄澈。
　　「你弄错对象的憎恨……就由我来斩断吧。」
　　静马丢下剑鞘，以缓慢的动作举起龙魂之剑。
　　原本沉重的剑身突然失去了重量，变得跟羽毛一样轻盈。
　　而且有一股不可思议的力量自紧握的剑柄中流人体内。
　　彷佛泡在温水里的咸觉包覆住全身。
　　「这是……?」
　　静马瞪大双眼，在与青龙的战斗中几乎化为零的兽气从体内深处汨泪涌上。
　　同时，从新宿跑到这里来的疲劳也迅速恢复。
　　——兽气和体力的恢复……这就是龙魂之剑的能力……?
　　不对，回复能力不过是沉眠在龙魂之剑里的能力之一罢了，静马几近确信。
　　身为龙人的樱不可能会讨厌只有这种能耐的武器，而且他在拿到这把剑时所听到的女人声音也曾经说过：
　　这是为了毁灭龙人而打造的剑——
　　（喔……看来你带来的东西挺有意思的。）
　　响说道。
　　（这样也好。这样才像你……这样才像月森静马。你就试着用那把剑，为了没有力量的人类们抵抗至死吧！）
　　响打从心底高兴地露出獠牙，拍动大大张起的四片羽翼，浮至空中。
　　静马站稳脚步，避免被羽翼挥起的强风吹开。同时，他举起了龙魂之剑，将澄澈的剑尖指向响。
　　
　　彼方的天空鲜红。
　　樱任冷冽的风雪吹拂着发丝和大衣下襬，嘴角扬起一个淡淡的笑。
　　在杉并区上空，樱、燐和他们所骑乘的两只卑龙就在那里。
　　「呵呵……响把他发狂的场面搞得蛮大的嘛。」
　　樱说完后，燐骑乘的白龙由斜后方来到樱和紫龙身边。
　　「目的地那边除了响的魔力之外，我还厌觉到另一道强大的力量波动。」
　　「大概是龙魂之剑吧。」
　　樱一边用指头摩挲着下巴，一边回答。
　　龙魂之剑——兰所创造的五项武器之中，唯一让樱感到威胁性的武器。
　　他原本是想将之据为已有或是将它破坏掉，不过由于兰将龙魂之剑托付给一群对抗樱的术者，而他们又在剑上加上了难缠的封印，于是樱也无法出手夺取。
　　那群术者在龙魂之剑所施加的封印虽然并不是什么非常强力的封印，但对于樱、以及燐这种被樱的魔力所支配的人，是绝对解不开这道封印的。那是一道非常难缠的封印。
　　虽说『院』内也有许多优秀的术者不是樱的傀儡，但樱却不让他们去解开封印，他怕解开封印的术者将龙魂之剑据为己有，起义反抗他。
　　由于这世上几乎没有人知道龙魂之剑的存在，因此樱也不担心龙魂之剑会被谁拿走，这一百多年来龙魂之剑就这么一直闲置在香沙薙之里内，不过最后却让橘春海把封印给解开了。
　　「得到龙魂之剑的男人……那是月森冬马的哥哥对吧。他叫什么名字?」
　　「月森静马。他不是兽圣，不过他的实力足以跟响分庭抗礼。」
　　「唔……」
　　樱将手指抵在下巴上思考。
　　「实力足以和兽圣相抗衡的男人得到了龙魂之剑……就算是化作妖魔的响，也不一定能轻易打倒他，这是误算吗……」
　　而且得到龙魂之剑的男人要攻击的对象竟然会是响。
　　「响化作妖魔后的力量仅次于龙人，应该是不会落败……」
　　妖魔化后的响是樱实践愿望的一颗重要棋子。
　　所以樱才会把『种子』和『最后之月』交给他。
　　响自以为是他骗过燐，背着樱趁隙将『种子』和『最后之月』取到手，但实际上并非如此。
　　「因为他必须要帮余打败解放力量后的桂才行啊。」
　　为了要让樱得到桂解放力量后的肉体，必须完成一个条件。
　　若是力量不及樱的人，那樱便能轻而易举地得到他的肉体，不过若是对方的力量凌驾在樱之上，那他就必须先让对方消耗大量体力或是让他负上致命伤，把他逼到极限状况下才行。
　　如果能在夺得肉体后再解放力量的话，事情就会变得非常简单，只不过天不从人愿。
　　寄宿着龙人精神的肉体会老化，且不可能再成长，这就是理由。就算樱在夺得肉体后使用『最后之月』，他也得不到他想要的力量。
　　总面百之，响是为了要让解放力量后的桂体力消耗至极限而存在的牺牲品。
　　樱不可希望在响去跟桂战斗之前，好好的牺牲品就在不必要的战斗中被杀了。
　　「……看来余太过悠闲了，燐啊，汝先骑着卑龙——」
　　樱的话突然停下，金褐色的眼如刀刃般瞇起，凝视着彼方。
　　他看见一群长着羽翼的妖魔向这边飞来。
　　夜色让人无法判断数量究竟有多少，不过大概有六、七十只吧。
　　「想挡住余吗?响……余知道汝不希望任何人阻止汝及月森静马的单挑。」
　　他原本不知道妖魔化后的响身上有没有留下『响忍』的自我，不过现在答案很明显了。
　　「我来应战，请樱大人赶快到响那边去。」
　　燐举起出现在空中的数枚咒符说道。
　　「交给妳了。」
　　樱点头后让紫龙加速前进，燐也随即跟上。
　　樱和燐一口气逼近妖魔群。
　　白龙率先开战。
　　从白龙口中放射而出绝对零度的吐息，瞬间冻结了逼近樱和紫龙的三只妖魔。
　　接着燐所放出的咒符化作苍蓝的火焰和闪电，烧灼准备攻击樱的数只妖魔。
　　不过妖魔的数量非常之多，躲开燐和白龙攻击的数只妖魔从樱的头上挥下爪子。
　　樱哼地一笑，拍了一下紫龙的颈根部。接着樱和紫龙的周围出现虹色的闪光，所有碰到那道光的妖魔都被弹开。
　　他让紫龙产生了斥力。
　　以白狼为母体的白龙拥有操纵绝对零度冷气的能力，而以紫狼为母体的紫龙则拥有操纵引力和斥力的能力。
　　「凭你们这些虫也想碰到余!」
　　樱在紫龙的斥力及燐与白龙的援护下突破妖魔群后，持续加快紫龙的速度，独自赶向涩谷。
　　
　　冬马一行人藉橘的空间移转术来到新宿，接着徒步跑向涩谷。
　　虽然他们已经进入涩谷区，不过离目的地的市中心还有数公里。
　　由于他们认为大街上应该非常混乱，所以特意避开了大街前进，因此一路上都没有看到什么人烟和车子。
　　「愈靠近市中心，瘴气就愈浓啊……」
　　冬马一边跑一边低语。
　　「嗯……我也觉得不太舒服……」
　　被冬马背在背上的由花无力地说道。
　　瘴气不只会影响大气，同时也会影响人类，冬马他们虽然能用兽气保护自己，但由花还做不到。
　　——果然还是不应该带由花继续往前走……可是……
　　冬马转过头，看着跑在斜后方的橘。
　　他的脸色不太好，脚步也不怎么稳，看起来像是勉强自己跟上的样子。
　　由于一次让六个人长距离移转，让他一口气消耗了许多魔力和体力。
　　先前鹰秋虽然有对他说「居然才用一次术就没力了，我来背你吧?」不过橘却回了一句「我才不要你帮忙!」就拒绝了他，勉强跟了上来。
　　——橘先生的脸色比刚才还难看……他大概没办法再做一次长距离的空间移转了吧……
　　当他们转移到目的地JR新宿站时，冬马拜托橘把硬跟上来的由花用空间移转送回自己家里，不过——
　　「我、我……我也想帮你的忙……呼……真的很想……可是……我暂时……没……呼……没办法用长距离的……空间移转术……」
　　橘摇了摇头。
　　他喘着大气说空间操作系的术不只消耗剧烈，而且非常难以控制。在体力、魔力都用尽的状态下使用这种术是非常冒险的行为。
　　所以冬马只好把由花也一起带来。
　　即便要让她一个人去避难，但新宿车站附近在还没发生火灾的状况下就已经陷入恐慌，更何况由花她还——
　　「如果你不带我去的话，我就在这边咬舌自尽!」
　　说着这种夸张的事情，让冬马一点办法也没有。
　　不管冬马怎么开导她，不管静华再么捏她的脸颊，由花都不愿意听话。
　　——就顽固这点而言，她搞不好一点也不输给深雪。
　　由花在冬马去《兰之封界》时，明明就愿意乖乖地在家里等着，但冬马不明白她这次为何不惜违逆自己和静华都要跟上来。不论他怎么问，由花就是不把理由告诉他。
　　——难不成……
　　冬马想到……
　　——难不成由花察觉到我在这次战斗中不管是胜是败都会死了吗……?
　　由花是个很敏锐的孩子。这非常有可能。
　　「冬马哥哥……」
　　由花突然传来的声音打断了冬马的思考。
　　「嗯?什么?」
　　「我……我会一直看着。」
　　「……咦?」
　　不知道由花所言何意的冬马一脸空白。由花环住冬马脖子的手变得稍紧，她重新说道：
　　「深雪姊姊不在冬马哥哥身边的时候，我会一直看着你……代替深雪姊姊，一直看着你……」
　　「……由花……」
　　冬马瞪大了眼，半句话也说不出来。
　　接着——
　　「停下来!」
　　在他们正要通过一个宽广十字路口时，跑在前头的鹰秋突然叫道。
　　全部的人停下脚步。
　　「有人来迎接了。」
　　鹰秋一脸苦涩地仰望天空说道。
　　「太大意了，因为瘴气的影响让我冲到敌人面前才闻到气味。」
　　下一个瞬间，光芒在头上炸裂。
　　「什么——?」
　　冬马拾起头，吃了一惊。
　　火球和血色的光芒正从天空中如雨般落下，
　　「呜哇!」
　　「呀啊!」
　　冬马立刻把背在背上的由花抱到身前，纵身跳开。
　　剎那之间，火球在他们刚刚站着的地方爆炸。眼前一瞬间被染成暗红色，热风吹拂着裸露在外的脸和手。
　　「——唔!」
　　冬马护着由花躲开持续落下的火球和光芒。
　　连锁爆炸声响起。
　　自上空而来的攻击持续了约十秒钟——突然停下。
　　「真是危险……」
　　在浓密的爆炸烟雾中，冬马右手和左膝着地，呼地吐了一口气。
　　抱在左手上的由花则是一脸不安地紧紧抱住冬马的脖子。
　　非常激烈的攻击。如果动作晚了一步，他或许就躲不开了。
　　「居然敢偷袭狼人族，你们也是很带种嘛!」
　　在冬马左边的是双脚大张、一边折着手指关节一边呛声的静华，右边则是四脚着地像狗一样拼命大口喘气的橘。
　　鹰秋和真矢则站在马路对面。外套袖子着火的鹰秋一边叫着「啊啊啊啊，熄灭!赶快熄灭它啦!」一边拼命挥舞着手腕。
　　一旁的真矢则是一副干我何事的样子。
　　——大家都确实躲开了刚刚那阵剧烈的攻击……厉害。
　　对同伴们感到安心和信赖的冬马站起身，用攻击性的眼神看着并排在前面的袭击者。
　　拥有类似狼的头部、背后生有羽翼的漆黑异形们，眼前的车道上就有三十只。
　　接着，敌人也出现在上空中，加起来应该有五十只以上吧。
　　这一定是涩谷那只巨大妖魔所派来的刺客。
　　地上和上空的敌人都发出了相同的咆哮声。不过他们似乎是在窥探这边的动态，只有露出獠牙和钩爪，没有上前攻击。
　　「这些家伙……他们的外表和气味都很像之前那个白发小妖所操纵的妖魔喽啰。」
　　冬马对着静华所言点了点头。
　　她指的是香沙薙桂手下为数最多的妖魔《犬》。
　　体毛的颜色和羽翼的有无是他们之间的差异点，其它部分则是几乎一模一样。
　　——强度大概也跟香沙薙的妖魔差不多、或者更强……这下麻烦了……
　　香沙薙所造的《犬》虽然不及卑龙，不过牠们的战斗能力远远超过普通狼人族。
　　和牠们同等或是更强的妖魔一次出现了五十只，看来是免不了苦战和长期战了。
　　——怎么办……?我不能在这里就变身呀……
　　冬马只能再变身战斗一次。
　　但即便如此，巨大妖魔和樱——冬马必须面临的战斗至少还有两次。
　　没错。完完全全的「不够」。
　　不仅要带回深雪，或许还要在此和樱战斗——冬马是抱着这样的觉悟而来到涩谷的。
　　——如果在这里变身战斗的话，我搞不好就无法救回深雪，而且也不知道帮不帮得了大哥的忙……
　　但他也不可能用人类的姿态赢过眼前的妖魔们。
　　冬马紧紧咬住牙根。
　　「这些小喽啰就交给我们来收拾。你把由花放下，先赶过去。」
　　静华说道。不知何时开始，她的惯用手上已经握着一条暗红色的鞭子，那是她将火焰凝缩、物质化后的必杀武器。
　　「你的战场不在这里，不要让这种小喽啰浪费你的体力。」
　　「姊姊大人……」
　　冬马凝视着姊姊的侧脸，对面人行道上的鹰秋大声叫道：
　　「月森——！大姐说得对。这里就交给我们，你赶快去眼镜哥那里!」
　　旁边的真矢则是一脸不爽地环抱着双手，用下巴指向涩谷的方向。他跟静华和鹰秋一样，要他先走。
　　「鹰秋、真矢……」
　　「冬、冬马……」
　　听到这样喘着气的声音，冬马看向右边。
　　「静马就交给你了。不管怎么说，如果那个妖魔真的是响忍的话，他大概无法保持冷静
　　吧……」
　　向前弯下身的橘一边拼命调整呼吸，一边说道：
　　「而且我、我也没办法再跑下去了……我就留在这里，躲在静华后面吧。」
　　他苦笑。
　　「橘先生……」
　　怎么办?冬马在心里问着自己。
　　静华的实力曾经被评价为兽圣的候补人选，鹰秋和真矢也有相近的实力。橘虽然累瘫了，不过他是真正的兽圣十士之一。
　　虽然没有人能比他们更值得信赖，但敌人的数量还是太多了。
　　如果自己先行一步，导致有人像父亲一样在他不在场的情况下牺牲了生命——一想到这里，不安的预感便紧紧揪住胸口。
　　——可是，就算我留在这里，也不能成为有用的战力，没有变身的我，只会拖累他们而已……
　　只有一个选项。他自己也明白这一点，只不过他还是犹豫——
　　「你这样尽想些有的没的，只是在浪费时间。必要的时候，我会用你出门前给我的那根叫做什么扇的羽毛啦。这边就交给我们，你赶快去你的战场!」
　　静华将视线转向他，露出一个微笑。
　　「……好。那这边就交给姊姊大人你们了。」
　　下定决心的冬马放下了手上的由花。原本一直保持沉默的由花突然抓住冬马上衣的下襬说
　　道：
　　「我要跟冬马哥哥一起去!」
　　「由花……」
　　「我已经决定了，深雪姊姊不在的时候，我要一直看着冬马哥哥!」
　　快哭出来的由花拼命地诉说着，冬马不禁感到困惑。
　　他不知道该说什么来开导由花。此时静华的手突然从一旁伸出，用食指和中指轻轻抵住由花的太阳穴，下一个瞬问——
　　啪叽，由花的太阳穴和静华的手指问爆出白色的火花，由花两只膝盖瞬间弯下。
　　「哇!」
　　冬马赶忙抱住向前倒下的由花，抬头看向静华。
　　「我只是用兽气让她昏过去而已，用不着担心，她很快就会醒过来。」
　　「……太好了。妳的动作太突然，让我吓了一大跳。」
　　「这孩子虽然顽固、专情又欠人教训，不过她好歹还是我女儿，我不会伤了她的。」
　　「……嗯。」
　　冬马点了点头，把由花交给橘。不提攻击系的术，在防御系的术上无人能及的橘一定能在各种激烈战况中守护由花。
　　橘接下由花。
　　「如果让这女孩受伤的话，静华一定会变得非常恐怖，我会尽全力保护她的。」
　　他说完后扬起一个小小的笑。
　　冬马向他道谢后站起身。
　　「那我就先走了，你们等一下一定要追上来。」
　　他对静华说道。接着，顺次看向橘、鹰秋和真矢后便向前奔去。
　　冬马的动作打破了现场的胶着。
　　在车道上及上空中一字排开的妖魔们一齐发出怒吼。
　　「我不会让你们追上他的，你们这些小喽啰的对手是我们!」
　　静华、鹰秋、真矢、橘，四个人当中最先动作的是静华。
　　她在身旁作出数个火球，朝向十字路口的中央——地上聚集了最多妖魔的地方放射。
　　妖魔们跳开飞翔，躲避火球群的攻击。
　　火柱在十字路口徒然喷出。
　　虽然这击几乎可以算是奇袭，但没有任何一只妖魔被爆焰吞噬。看来他们的反应速度和敏捷度都不容小觑。
　　地上和空中五十来只妖魔的视线投向静华。
　　没有打倒任何一只妖魔的静华嘴角扬起一个轻蔑的笑。
　　她从来不认为刚刚那些火球能打倒妖魔。
　　让妖魔的视线从冬马身上移开，这是她刚刚那一击的目的。
　　真正的攻击现在才开始——
　　在妖魔发动攻击前，静华就已冲入敌阵中央，肆无忌惮地挥动炎鞭。
　　但她并没有打中牠们，虽然炎鞭的速度已经快到肉眼无法捕捉，但妖魔们却以更惊人的敏捷度躲开。
　　妖魔们嘲讽般地扬起笑容。但炎鞭的攻击不过是静华的布局而已。
　　她的右手挥动炎鞭，左手则同时放出三发指弹，和炎鞭同样是凝缩火焰而成的红莲飞砾命中三只妖魔后爆炸。
　　在半身——或是全身——爆炸后。妖魔立刻丧命。
　　吃了一惊的其它妖魔们一瞬间停下动作。
　　「就是现在，跟上来!」
　　静华一边高声大叫，一边甩动炎鞭划过身旁一只妖魔，打爆牠的头。
　　「喔，我们也上去给牠们一点颜色看看吧!真矢!」
　　鹰秋和真矢脱下上衣，将上半身变身为狼后冲进被静华先发攻击打乱的妖魔群中。
　　——真不愧是月森家的大姊。我的先锋头衔居然被她抢走了，这下我完全理解眼镜哥为什么会在她面前拾不起头来了。
　　鹰秋一边对静华的胆量和能力感到佩服，一边挥下青龙刀。
　　虽然由花已经帮他治疗了在《兰之封界》里受的伤，不过距离完全恢复还有一段距离，身体里还有好多地方在抽痛——
　　「喔喔喔喔喔!」
　　鹰秋以气魄压下痛感，用力地挥下青龙刀。
　　从剑身上奔流而出、几近透明的水色光芒将直线上三只妖魔撕成碎片。
　　那可是师父直传的招式——兽鸣斩，拥有一击打断二、三十棵大树的威力。
　　鹰秋将青龙刀扛在肩膀上，大声喊道：
　　「喂喂喂，赶快上啊，看我把你们全都宰了!」
　　鹰秋很清楚。自己和真矢的力量都所剩无几。
　　当他们解决完这边的妖魔，追上静马和冬马后，他们已经无法成为有效的战力。不仅不能成为战力，搞不好还会拖累别人。
　　——我和真矢就到此为止了。
　　所以，鹰秋想着……
　　他已经无法再到下一个战场和冬马、静马一起战斗，所以，他一定要在这里用尽全力。
　　一只也别想跑，我不会让你们追上冬马的。
　　「怎样啊，你们这些小喽啰们，要是你们不敢上，那就换我冲过去了!」
　　鹰秋再次咆哮，挥下青龙刀。
　　妖魔们体内拥出更大量的杀气，一齐开始攻击。
　　绝大部分的妖魔都以静华、鹰秋和真矢作为目标，不过空中还是有数只妖魔打算追上冬马。
　　阻止空中妖魔的，是真矢。
　　正当鹰秋口出廷百时，真矢用四条锁链缠绕住自己的上半身。
　　放出冷冽光辉的锁链名叫冻链，这是将冷气物质化后的武器，它的先端如箭头一般锐利。
　　真矢在千钧一发之际闪过跳上前来的三只妖魔所放出的猛攻，将四条冻链朝向天空中打算追上冬马的妖魔放出。
　　在真矢所有招式中速度最快的冻链穿过地上敌人之间的缝隙，瞬间爬升至空中，刺进动身前去追人的妖魔体内。
　　剎那之间，四只妖魔化作冰雕。
　　「我不会让你们追上月森冬马。」
　　真矢以毫无抑扬顿挫的语调低语，冰雕瞬间粉碎。
　　「姊姊相信他……他是姊姊所重视的人，所以我不会让你们碰他一根寒毛。」
　　真矢以高速抽回冻链，刺进从后面挥着钩爪而上的妖魔，将之冻结。
　　鹰秋以一拳粉碎被冰冻的妖魔。
　　「看来你情况不错喔。」
　　鹰秋和真矢背靠背站在一起。先前鹰秋已经用青龙刀解决了三只用钩爪袭击真矢的其中两只。
　　「你擅长远距离战，空中的敌人就交给你了。」
　　「好。」
　　真矢点了点头，跳向一旁躲开从正面飞来的火球。
　　同样地，鹰秋也跳到与真矢相反的方向，躲开从正面进射而来的红光。
　　火球和红光相撞后爆裂。爆炸所产生的热风吹抚着真矢和鹰秋的体毛，两人开始攻击下一只妖魔。
　　尚未变身的静华也以不是保持人类姿态的狼人所能达到的超高敏捷度，巧妙地闪开妖魔们如怒涛般袭来的攻势，同时不断以炎鞭及指弹攻击牠们。
　　这场战斗成为名副其实的乱斗。
　　「好厉害……静华就算了，那两个孩子也比我想象中还要厉害……难怪五堂会对他们有那么高的评价……」
　　即便静华他们在人数上处于绝对的劣势，但他们还是用尽全力战斗，站在人行道上的橘不禁感叹。
　　他抱住昏过去的由花，在四周张起防御结界，抵挡妖魔们的攻击。
　　结界不只能挡下妖魔的攻击，同时也切断了外界的声音，结界内部处于无声状态。
　　——如果我也能去援护大家就好了……可惜我现在的魔力光是维持结界就已经非常辛苦……
　　他咬紧牙根——
　　哔叽。原本应是无声的结界内部突然响起一声玻璃出现裂缝般的声音。
　　「——!」
　　橘抬起头，倒吸了一口气。
　　两只妖魔不断用钩爪猛攻结界，让结界上出现了数道龟裂。
　　——如果我是处于准备万全的状态下，这样的攻击根本不可能破坏我的结界……！
　　不知道是不是因为看到结界上出现裂痕而感到兴奋，妖魔们的攻击愈加激烈。
　　每当妖魔的钩爪划下，龟裂的范围和数量便随之增加。
　　结界被破坏也只是时间的问题了。
　　——怎、怎么办…………
　　他不能期待静华他们来救他。
　　正当橘的表情因为焦躁和战栗而僵硬时，结界突然如玻璃一般碎裂。
　　眼底映着明显杀戮喜悦的两只妖魔以钩爪攻来。
　　橘一边对着钩爪的攻击发出「呜哇啊!」的丢脸惨叫，一边在千钧一发之际躲开攻击。
　　另一只妖魔的钩爪随即刺出，橘这次也是在千钧一发之际闪开。
　　「我怎么可能这么简单就被你们砍到，我要让你们看看有老婆的男人有多么难搞!」
　　橘下定决心，将兽气集中在左手手掌上。
　　为了能在无法使用术的状态下保护自己，他在妻子的要求下也有在进行体术的训练。
　　「吹走吧!」
　　橘吆喝一声，将被兽气所发出的淡淡光芒包覆住的手掌打向妖魔胸口，只是——
　　他用尽全力的这一击不只没有让妖魔被吹走，妖魔根本连动都不动。
　　「噫噫……」
　　橘露出非常难看的表情。妖魔们则是用鼻子发出嗤笑声，将钩爪斜向挥下。
　　「真的跟法子说的一样，一个月一次的训练根本没有意义啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　快要哭出来的橘一边哀嚎一边仰起身躲过攻击。他重新抱好快要掉下来的由花，如脱兔一般迅速地从眼前妖魔们的视线中逃开。
　　只是不管左边右边都是满满的妖魔。他不只找不到可以逃的地方，连站的地方都被别的妖魔占据了。
　　刀刃般的钩爪从头上、旁边、背后毫不留情地逼近。
　　「找会死翘翘啦——！我会被杀掉啊——!」
　　橘一边大哭大叫，一边以些微之差躲开接连而来的攻击。
　　虽然他本人是没有自觉，不过他确实发挥了妻子法子给他安排的体术训练成果。
　　普通狼人是无法躲开妖魔钩爪的，而既然橘能抱着由花闪躲如此迅速的攻击，那就表示他的身体能力远优于常人。
　　攻击技巧是三流以下，不过防身技巧却是一流的——
　　不论是体术还是妖术，橘春海都是「偏颇的天才」。
　　——喔……橘先生也挺厉害的嘛。
　　静华任绑着的黑发跃起，轻轻笑了一下。
　　虽然她非常担心魔力用尽的他是否有办法保护由花，不过看来暂时是没什么问题。
　　或许他的动作完全称不上是优雅，但却完美地闪过了妖魔们的攻击。
　　——小鬼们也表现得不错，只不过要是拖成长期抗战的话，我们的体力会先耗尽，转为劣势……只能继续逼退他们了。
　　静华的额头上已浮现数粒汗珠。
　　静华为了要替接下来的战斗储备体力，静华并不打算变身，也不想使用出门时冬马交给她的朱雀扇，但或许她没有办法再逞强了。
　　静华一边这么想一边以冲撞般的气势冲向妖魔，于擦身而过的时候用脚去绊倒对方，然后在对方向前倒下那瞬间挥出了炎之鞭。妖魔的上半身就在倒下的同时爆碎而亡。
　　敌人现在还剩下约三十只左右，原本在上空盘旋的妖魔们也大多降落到地上了。
　　「下一个!」
　　静华转过身，将指弹射向视线所及的两只妖魔。
　　不过因为她刚转过身，所以瞄准的时候稍微没有抓准。
　　她打中了其中一只的头部和腹部，但另一只却只打断一只手臂。
　　「——啧!」
　　静华立刻准备放出下一发指弹，不过敌人的攻击却快了她一步。
　　从口腔中发射出的红光瞬间掠过静华的侧腹。
　　冲击贯穿全身。
　　静华发出不成声的声音，脚步摇晃。手上握着的炎鞭化为火花消失。
　　她踩稳脚步，不让自己倒下，但双脚却瞬间失去力量，整个人顺势倒下。
　　「……啊……唔……」
　　静华按着侧腹挣扎，伤口有如被烙印一般灼热。
　　「大姊!」
　　「静华!」
　　鹰秋和橘大叫，但他们的叫声却没有传进静华耳里。
　　「该……死……」
　　静华咬紧牙根不让自己昏过去。失去一只手臂的妖魔露出奸笑走到她身边。
　　鹰秋和橘的叫声让由花醒了过来。
　　由花微微张开双眼，发出「嗯……」的微小声音，动了动脖子。
　　她漆黑的双瞳中映着化为战场的十字路口。
　　在十字路口中央，有一个人倒在无数的妖魔尸骸中。
　　由花原本只张开了一半的眼睛大大张开。
　　——静华妈妈……，
　　当她注意到倒在那里的人是静华时，由花模糊的意识一下子变得清明。
　　静华的表情因为痛苦而扭曲，而且还有一只妖魔举着发亮的钩爪向她逼近。
　　「静华妈妈!」
　　由花推开橘的胸口，从他怀中跳了下来。
　　「由花，不可以!」
　　无视橘制止的声音和手势，由花一路跑向静华身边。
　　——静华妈妈，静华妈妈，静华妈妈，
　　由花在心中一直呼唤着静华的名字。
　　静华为失去双亲、失去家园的由花提供了一个归属的地方，她是由花心中无可替代的存在。
　　对由花而言，静华是继亲生母亲里花、养母里穗后的第三个「妈妈」。
　　由花穿过挡在行进路线上的数只妖魔，扑上去抱住了那个打算要给静华致命一击的妖魔的脚。
　　妖魔烦躁地转过头，看到由花正用力地瞪着自己。
　　砰。妖魔粗壮的手臂一甩，把由花弹开。
　　不顾自己侧脸被打中、全身撞上柏油路的由花立刻起身，再次抱住妖魔的脚。
　　嘴角带血、眼角带泪的由花更加愤恨地瞪着妖魔。
　　而准备向挣扎的静华挥下致命一击的妖魔则愤怒地露出獠牙，一把抓起由花的头。
　　「……我要保护她……」
　　就算钩爪划伤了脸颊和颈部、就算头盖骨被妖魔不断压迫，由花仍是毫不退缩。
　　「静华妈妈……我要保护自己的妈妈……」
　　亲生母亲的里花为了把自己生下来而死去。
　　养育自己的里穗因为过去寄宿在她体内的妖魔力量而丧命。
　　她再也不要让妈妈死去。
　　她一定要守护第三个妈妈。
　　由花的脑海里只剩下这个念头——
　　啪叽。从由花的四周突然冒出青白色的火花。是雷光。
　　抓住由花头部的妖魔也讶异地歪过头，手上的力道放松。
　　啪叽。啪叽。从由花娇小身躯上冒出来的火花数量及光芒都在缓缓增加。
　　现在，由花正准备觉醒。
　　「妈妈——」
　　双亲同为年仅十来岁就与兽圣齐名的战士——从他们身上继承的狼人族血脉。
　　「——我要保护我的妈妈啊啊啊啊!」
　　由花用尽全力大叫。剎那之间，她体内进出惊人的雷光，烧伤抓住她的妖魔。
　　妖魔还没来得及发出惨叫就已被烧成黑炭，白烟自倒下的身躯中喷出。
　　「呼啊……呼啊……呼……」
　　闪光逐渐褪去，由花像是操纵线被切断的人偶般颓然倒下。
　　「我、我要……保……护……妈……妈……」
　　虽然她试着用双手撑住地面不让自己倒下，但还是无法如愿。
　　眼前迅速染成一片白——由花失去了意识。
　　静华非常惊讶。
　　由花体内的狼人力量觉醒，而且她还打败了让一般狼人族都束手无策的妖魔。
　　大多数的狼人族都要等到十五岁以后，力量才会觉醒。
　　很少有人的力量会在刚满十岁时就觉醒的。
　　——听说资质愈好的人，，力量会愈早觉醒……看来这个孩子就是一个例子……
　　由花的资质应该远远超过自己和静马，若是今后能好好训练、累积战斗经验，她一定能成为兽圣以上的战士。
　　「……由……花……」
　　静华的右手在外套内袋里摸索着，左手则伸上向前抚着女儿的脸颊。
　　由于由花过度放出她尚未熟悉的力量，脸上的血色褪去，变得一片苍白。
　　静华的手离开由花脸颊，她抬头环视四周掌握目前的状况。
　　还剩下二十几只妖魔。
　　鹰秋和真矢巧妙地引导敌人，不让他们攻击这里，但两人的体力和兽气都已经消耗得差不多，导致动作变得迟钝，陷入苦战。
　　橘也持续在用他那不知道是厉害还是糟糕的方法在躲避妖魔的攻击。
　　「小喽啰……不要看扁老娘……」
　　静华以夹杂着呻吟的声音说道，她缓缓站起身。
　　即使已经用兽气缓和侧腹伤口的痛厌，不过还是痛到额头不断冒汗。静华硬是忍下痛感，将羽毛从内袋里掏出。是朱雀扇。
　　静华将它举至空中。
　　下一个瞬间，大量的火焰自空中涌出，包围住静华和由花。
　　同时，难以忍受的脱力感袭上静华。
　　手脚像是吊着铅块般沉重，静华单膝跪地。
　　虽然意识就快被强烈的脱力厌夺走，但静华仍以过人的强韧精神硬是把持住自己的意识。
　　——那家伙说的没错……兽气的消耗量非比寻常……这东西。
　　冬马把朱雀扇交给她的时候曾说过：
　　因为朱雀扇和神鸟是十分强力的武器，若不是真的无法可想的地步就尽量不要使用。
　　（虽然樱可以面不改色地召唤来数十只神鸟，可是那是因为他是龙人所以才做得到。普通的狼人族可能连一只都召唤不了，就算是像姊姊大人妳这种程度的战士恐怕也无法一次召唤复数的神鸟，所以，请妳把它当成最终武器……把它当成妳的护身符。）
　　[[IMG,1cc8caf8024e619c84a367bb90cdaa72,519,822,87247]]
　　——竟然能轻松地自由运用这种东西……樱那家伙……难怪老爸会死在他手下……
　　想起父亲的脸，静华再次站起身。
　　她摇动朱雀扇，火焰随之涡卷而上，聚集在头顶，化作一只巨大的鸟。
　　惊人的热气让四周地面折射出耀眼的光芒。
　　「居然敢让我女儿哭，我现在就跟你们来算这笔帐。」
　　静华说完后，头上的神鸟高声鸣叫。
　　神鸟拍动数次暗红色的羽翼后，垂直朝高空升去。
　　牠的身影瞬间消失在厚重云层的彼端。
　　数秒之后——
　　数只神鸟从天空彼端急速降下。
　　大小跟老鹰差不多——是小型的神鸟。数量跟现有的妖魔数量相同。
　　虽然神鸟具有压倒性的威力，但在这种敌我相混的乱战中却是不太好用。
　　一方面，静华的力量无法召唤出与敌人同数的神鸟，另一方面这也有将己方伙伴卷入爆炸的危险性。
　　于是静华决定将一只神鸟分裂成数只来操控。
　　小型的神鸟如箭般刺进妖魔体内后爆炸。
　　二十几朵火焰之花一齐在夜色的闾暗中绽放。
　　「啊啊啊，危险!」
　　「妳考虑一下同一队的人啦!」
　　「哇——！？」
　　鹰秋、真矢和橘的声音交迭传来。
　　三人虽然因为妖魔突如其来的爆炸吓了一跳，不过大家都平安无事。
　　就算是小型的神鸟，牠的威力还是比静华的火焰强上数倍。
　　妖魔全都被炸成粉末，火焰将所有飞散的肉片燃烧殆尽。
　　灰烬和火花溶解在夜风中。
　　静华单手单膝撑住地面，大大吐了一口气。
　　——这东西的威力的确了不起……
　　静华凝视着手上的羽毛，如此想道。
　　威力有多大，它所消耗的兽气便相对地大。
　　——原本打算在收拾完这些小喽啰后就立刻追上冬马的……看来短时间内是不可能了……我和那些男人都是一样……
　　静华一边大口吸吐着气，一边顺次看着鹰秋他们。
　　鹰秋把青龙刀插在柏油路上坐在一旁；真矢则是整个人靠在行道树上。
　　橘就更夸张了，他眼冒金星地仰躺在路中间。
　　包含由花在内，现在没有一个人能立刻动作。
　　「……妈妈……」
　　由花突然缩了一下身体。
　　一瞬间，静华还以为由花已经醒了过来，但她的眼睛却仍旧紧闭。
　　她露出微笑，用指尖帮由花拨整乱掉的浏海。
　　接着，将视移向彼方天空。
　　「冬马……」
　　被神鸟弄热的空气逐渐冷却，静华独自低语：
　　「静马……就交给你了……」