　　序幕Ⅷ  『铁路追踪者』
　　夜幕降临，乘务室里年轻乘务员和中年乘务员正在闲聊着。
　　“啊，你听说过吗?  ‘铁路追踪者’的故事。”
　　年轻乘务员最喜欢的就是这种鬼怪故事。他好像不是很擅长讲鬼怪故事，可是这个“铁路追踪者”的故事无论让谁讲，那种恐怖感都会让人回味无穷的。
　　前些日子把这个故事讲给酒吧侍者约恩听，他听完说了一句“真无聊”。这次不知前辈会有何反应。
　　“嗯，故事很简单。讲的是在一个星稀风高的夜晚，一个怪物在后面追赶列车的故事。”
　　“怪物?”
　　“嗯。那个怪物在黑暗中变幻成各种样子一点一点向列车靠近。他一会变成狼，一会变成一团雾，一会又变成和自己乘坐的列车完全一样的样子，一会又变成了没有眼睛的高大魁梧的男人，一会又变成了数万个眼珠……总之它变成了各种样子，追在了列车轨道上。”
　　“要是追上了会怎么样呢?”
　　“关键就在这里。最初谁也没注意到会被追上．但是，大家都确实感觉到发生了什么事情。”
　　“发生什么事了?”
　　“人们都消失了。从列车的后面开始慢慢的、一个一个的……最后所有人都消失了，而那辆列车本身也不复存在了。”
　　听到这里，中年乘务员理所当然地问道：
　　“那么，为什么这样的故事能被传下来呢?”
　　对于这个预料之中的问题，年轻乘务员脸色一点没变，他回答道：
　　“那当然是有幸存的车厢了。”
　　“那是怎么做到的?”
　　“啊，就是从这里，从这里，这个故事还没完，还有后面部分。”
　　他很兴奋地开始讲故事的关键部分。
　　“这个故事是讲列车的，你看他过来了，铁路追踪者冲着列车追过来了。”
　　刚说到这里，中年乘务员的脸色变得有些难看。
　　——不好了，是不是我说得有些过了。
　　虽然他这样想，可是现在也不能停下了。
　　“但是，不让他来的方法只有一个。”
　　“等一下，到时间了!”
　　说着，中年乘务员打开了向驾驶室发送信号的信号灯。
　　——可是刚刚讲到故事的精彩之处啊。
　　年轻乘务员有些紧张，他想快点继续他的故事，眼睛一动不动地盯着前辈的工作，静静地等着。
　　这列列车尽管花费重金打造，可是若在乘务室和驾驶室之间装上无线电装置就好了。年轻乘务员这样想着，可当他看到车辆两侧凸起的辉煌装饰时，立刻又改变丁想法。这列列车相比性能来说，更重视装饰和氛围．这一典型状况，从列车侧面的炫耀性的雕刻就能看出来。这些的确是暴发户企业所能做出来的事情。因此，既然被暴发户企业所雇用，就应该好好工作，即使发牢骚也是没有用的。年轻乘务员切身体会到了自己被雇佣的命运，不由得苦笑着叹了口气。
　　与此同时，前辈也干完活了，年轻乘务员满面笑容地正要继续讲刚才的故事。
　　“啊，不好意思，然后，为了寻求帮助……”
　　“啊啊，等等，先知道答案的话就没意思了。我也知道一个类似的故事，先听一听我讲的故事怎么样?”
　　那似乎很有意思。没有眼力的年轻乘务员，没办法也只能先听他讲的故事了。
　　“你是说之后再交换得救方法是吗?那不是很有意思吗?”
　　他说完之后，中年乘务员用奇怪的目光看着他，那目光中充满了嘲讽与同情。年轻乘务员虽然也注意到了，但能够听到新的鬼怪故事比这更重要。
　　“什么故事呢，这是哪都有的一个简单故事。这是关于某个‘幽灵’的故事……这些幽灵们由于太惧怕死亡了，所以他们活着时就变成了幽灵。”
　　“啊?”
　　“可是，幽灵中有个伟大的领袖。那个领袖，为了使他们自己能够复活，决定把他们恐惧的东西都染上他们自己的颜色。可是，美利坚合纵国却害怕这样的死人复活!因此，他们把幽灵的领袖关进了墓场中!”
　　虽然故事内容一时还没搞明白，但讲故事的男子的脸色和语气中却渐渐充满了愤怒。年轻乘务员感到自己背部毛骨悚然。
　　  “啊，我说，前辈?”
　　  “就在这时，剩下的幽灵们决定劫持包括上议院议员的家属在内的一百多人作为人质，要求放出他们的领袖。如果事件公开的话，这个国家是不会答应他们的要求的。所以，交涉一直由别动队秘密进行，根本就没有给他们冷静判断的时间。现在，列车马上就要到达纽约了。”
　　“上议院议员，难道是指贝利亚姆上议院议员吗?那你说的莫非就是这趟列车吗?这到底是怎么回事，请你解释一下!”
　　年轻乘务员有一种不祥的预感，从前辈那里慢慢向后退去。
　　“解释?我现在不是正在解释吗?老实说，我真没想到隐身做一个乘务员，居然在这个时候派上了用场。总之，等列车一到达纽约，这里就会变成我们‘雷姆蕾丝’的行动要塞。之后，我们就会以人质为盾牌，在横贯大陆的铁路线的某个地方离开。警察也不可能同时监视所有的路线的。”
　　  “那么，领导者是谁?”
　　  听着他冷静的问话，年轻乘务员又向后退了一步。可是车内毕竟比较狭窄，这时他的背部已经挨到了车壁上。
　　“我们伟大的休伊导师，明天将要在纽约司法局接受审讯。正因为如此，我们才选择了这列列车作为牺牲品!”
　　听到这些，年轻乘务员开始很冷静地质问前辈．
　　他曾经听说过“雷姆蕾丝”这样的名字。他记得前些天领导者被逮捕的那个恐怖集团的名字就是“雷姆蕾丝”。
　　“……为什么你要跟我讲这些呢?”
　　年轻乘务员询问中年乘务员道。
　　年轻乘务员本来一开始只想谈一些轻松的鬼怪故事，可是现在他却遭遇到了现实中的恐怖。面对年轻乘务员，古斯的部下中年乘务员继续说道：
　　“休伊导师是一个很慈悲的人，所以我也想学习他。你是个幸运者，能够知道自己是怎么死的。”
　　然后，他从怀里掏出一把手枪，开始总结他的话。
　　“那么，重要的得救方法……就是‘听到那个故事的人全都要马上死去。所谓的得救方法，根本就不存在’!”
　　说完这些话，他将枪对准年轻乘务员的鼻子，扣动了扳机。
　　可是，子弹却没能射出来。
　　“啊……”
　　中年乘务员感到手像麻痹了一样的疼痛。扣动扳机的手指举向了空中，枪在上空跳跃了一下，直接落到了年轻乘务员的手中。原来在中年乘务员扣动扳机的瞬间，年轻乘务员飞起一脚，将手枪踢飞了。因为他的上身没有动，中年乘务员根本没料到他能攻击自己。
　　年轻乘务员拿起手枪，将枪口对准了中年乘务员——恐怖分子的额头。
　　“得救方法是有的——就是在被杀之前，先杀死对方!”
　　这时的年轻乘务员，简直和刚才判若两人。
　　中年乘务员浑身颤抖。他并不是害怕枪口。他害怕是因为看到了年轻乘务员的那双眼睛，那双眼睛并不是刚才天真无邪地说着鬼怪故事时的眼睛。那瞳孔似乎要把一切都吞并，不，是把一切都破坏掉。既暗淡又深邃，目光炯炯有神。那是一种充满憎恶、怜悯与蔑视的目光，全部射向了自己。激烈的发着光芒的黑色火焰，好像是从眼球内部发出来的……就是这样的一双眼睛。迄今为止他到底过着怎样的生活，才会拥有这样的一双眼睛呢!
　　中年乘务员看着他的眼睛有些震惊，同时，他也突然意识到那双眼睛和自己这一派的狂热信徒——香奈的眼睛非常相似。
　　不过，说实话那件事已经不重要了，不管怎样，他都是要被杀死的，只有这一点是他能够明白的现实。
　　  “等、等等，克雷亚!”
　　  “住嘴!”
　　  打断他的话后，年轻乘务员——克雷亚．斯坦菲尔德开始用力扣住了扳机。慢慢地，好像是在享受杀死他之前的这段时间。
　　这期间，有逃跑和反击的时间，但是，克雷亚的目光是不允许的。如果逃跑或反击的话，说不定会招致比死更痛苦的结果。
　　突然，克雷亚的手指停了一下。
　　“对了对了，我的话还没说完。不让‘铁路追踪者’来的方法就是‘相信那个故事’，如果他已经来了的话，就等到‘早晨太阳升起后再逃跑’。不过，现在有些迟了!”
　　他的话已经不像以前那样天真无邪了，他的语气粗暴、冷淡，就像冰之刃似的。
　　“对你来说，‘铁路追踪者’确实出现了。枪声可以唤醒你，你也可以死的瞑目了。”
　　他再次用力扣住了扳机。紧接着，中年乘务员发出了一声惨叫，伸出手想要抵抗。可是，一切都太迟了。
　　  “去死吧，蠢货!”
　　  一声枪响。
　　  枪声沿着铁轨传了出去，尖锐地回响着。
　　  很远——
　　  传到很远很远的地方。
　　狭窄的乘务室的车壁上，鲜红的血沫四处飞溅。
　　这时，乘务室的门突然被推开了。
　　“这是怎么回事?”
　　克雷亚听到背后的声音，扭头看去，只见一个乘务员圆睁双眼，站在那里。他穿着“飞翔．禁酒屋”号专有的以白色为基调的乘务员服装。
　　“你是谁?”
　　克雷亚面无表情地问道。——这列列车的乘务员应该只有自己和刚刚杀死的那个家伙两人而已。对丫，刚才杀死的那个中年乘务员叫什么来着?
　　克雷亚正想着这些事情，这时，穿着白色衣服的男子两手摆动了几下说道：
　　“哎哟，你不用紧张，我可不是你的敌人。”
　　男子笑嘻嘻地说道。但是克雷亚却用手枪对准了他。
　　“在这种情况下，还能如此镇定的家伙，我能相信吗?快说，你是谁，目的是什么?”
　　说完之后，他便要用力地去扣动扳机。
　　“哎?你要杀了我吗?”
　　这时，冒牌乘务员突然改变了语气，抿嘴一笑。看到这些，克雷亚突然像想起了什么似的，把手枪扔到了地上。冒牌乘务员不可理解地看着他，也许是因为他的眼睛还没有和克雷亚对上吧，他的表情显得十分从容。
　　“你这是什么意思?”
　　而克雷亚也很从容，用平常说话的口气回答道：
　　“你就是那种不对着枪就不说实话的人，所以我要对你严刑逼供!”
　　听到这句话，冒牌乘务员不由得笑了起来。
　　“那是干什么呀!对我严刑逼供!你究竟是哪个年代的人啊?”
　　冒牌乘务员咯咯地笑着。克雷亚毫不理会这些，他打开通向外面的门的锁，然后把门打开，冷风嗖嗖地灌进了身体里。
　　“喂，你在做什么呢?你把枪丢掉，我倒是挺感激你的。”
　　冒牌乘务员边笑边抬高了嗓门，同时把手伸进了自己的怀里。
　　“现在你是赤手空拳了，而我还有枪——咦?”
　　当他有所意识时，克雷亚已经消失了。
　　是错觉吧?他似乎看见克雷亚走出门外，就那样的从车上跳了下去。
　　冒牌乘务员掏出枪来，慢慢向门口走去。他缓缓探出身子，左右晃了一下枪，眼前是列车的侧面，后方则是一片黑暗的景色。果然还是在房间里吧?他赶忙向后转过身体，就在这一瞬间，他的裤脚被很大的力气扯向了后边。
　　  “啊——!”
　　  他不由得向前倒去，可是那力量却丝毫没有减弱。冒牌乘务员的身体就这样被拖倒在地。
　　“哇，哇哇啊啊啊啊啊!”
　　虽然倒在了地上，他还是抬起头向后看了一眼，让人难以置信的景象映人了眼帘。在打开的门的下边，出现了一只穿有乘务员制服的手，而那只手正抓着自己的脚。
　　   ——呀，乘务员?真是笨蛋，竟然在下面!怎么会——!
　　他的身体被一口气拖到了外面。冷风吹透了他的身体，他感到自己正在从高处往下落。当他以为就要掉下去的时候，突然无力地停在了空中。当冒牌乘务员回过神时，他的身体已被克雷亚倒剪住了。
　　“????!”
　　冒牌乘务员一下子陷入了混乱。这究竟是怎么一回事，他怎么也无法想象。
　　克雷亚把两只脚缠在列车下面的金属零件上，用可以自由活动的上半身抱住了他的身体。他就以这样超出常识的姿势，将其慢慢向地面放下去。
　　在列车的呼啸声和风声的轰鸣中，克雷亚在冒牌乘务员的耳边说道：
　　“那么，我再问一遍……你到底是什么人?”
　　冒牌乘务员在这种精神状态下，应该什么都会说了，可是他却拒绝就这样简单地作出回答。他右手握着手枪，挣扎着想要把枪对准后面。
　　“太遗憾了!”
　　冒牌乘务员的身体更加倾斜了，他的右手腕已经接触到了地面。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊!”
　　冒牌乘务员感到了撕心裂肺般的疼痛，这冲击和疼痛远远超出了他的想象。他想把手向上抬起来，可是他又敌不过抓着他手腕的克雷亚的力气。右手握着的手枪，一瞬间就被弹飞了，连同他的手掌也没了。
　　“你到底是谁?”
　　克雷亚再次发问的时候，冒牌乘务员只是痛苦地发出了惨叫声。克雷亚继续向下放他的身体，冒牌乘务员的一只手腕继续戳向地面。当他的整个右手臂都没了的时候，克雷亚已经逼着他说出了有关他的所有情报。
　　冒牌乘务员名叫丁，鲁索家族的成员。更确切地说，他是拉特．鲁索直属的部下，据说是从鲁索家族中分离出来的一派。然后，拉特一行人准备夺取这趟列车，杀死一半乘客，并且想要把列车开进车站。
　　克雷亚不由得有些怀疑拉特的精神是否正常，总觉得这个叫拉特的男子，正常的时候和平常人发疯的时候差不多。
　　首先他们把杀死的乘客扔到铁路边，没有乘坐列车的“回收负责人”和铁路公司联络，说明他们的意图，在列车到达纽约之前的几个小时内，他们开始搜刮钱财。然后在预定的地点把车停下，和开车过来的“回收负责人”汇合，再一起逃走，就是这么一个过程。那时候，恐怕凡是见过拉特的乘客都已经被杀死了。
　　在这期间，了为了夺取列车的乘务室而专门穿上了乘务员的制服。
　　“你为什么要做出这样毫无意义的事呢?只要控制了列车，把
　　  我们全部杀掉不就了结了吗?没有穿上制服的必要啊!”
　　对于克雷亚的疑问，丁的脸上浮现出了笑容，然后作出了回
　　  答。由于要忍受着强烈的疼痛，他的神经都有些发狂了。但是，他
　　  的话里却依然充满了让人厌恶的语气。
　　“呵呵呵呵。那是因为逼真，逼真!拉特喜欢这样的游戏。穿
　　  上乘务员的服装会显得很逼真。之后，我在车内转悠的时候，乘
　　  客会对我投以充满希望的目光。他喜欢那个时候把他们一下杀死。
　　  当然我也不讨厌这样的做法。嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　对于男子的回答，克雷亚沉默了一会，然后他静静地张开了
　　  嘴。双眸之中的凶暴之色渐渐淡化，恢复到了原来的神色。但是，
　　  眼中稍稍有些不安，他沉着一张脸继续问道：
　　“为了逼真的话，那么你又是怎么得到那身衣服的?这可是
　　  ‘飞翔·禁酒屋’号专用的。应该只有一部分人会有这样的衣服。”
　　“嘿嘿嘿。今天早晨，在车站得到的。就是从那个到达芝加哥
　　  后，和你交班下车的乘务员那里得到的。短头发、白皙皮肤的那
　　  个人!”
　　是托尼．克雷亚的脑子里浮现出了中午和他交接班的乘务员
　　  的脸庞。他是来自意大利的很开朗的一个乘务员，曾经教过克雷
　　  亚一些作为乘务员的基本知识。
　　“你把他……怎么样了?”
　　“嘿嘿，现在他正在芝加哥的下水道里喂老鼠呢!”
　　丁顺势说出了这些，可是他突然意识到这件事是不应该说的。
　　  或许是疼痛让他的脑子变得不灵光了，他已经完全忘记了自己的
　　  生命危在旦夕。
　　“等、等一下，我刚才说的不是真的!”
　　但是，已经晚了。克雷亚的右手抓住了丁的后脑。他的眼睛里充满了前所未有的凶气，刚才的那种乘务员的气质完全消失不，见了。克雷亚以强大的力量扼住了丁的脖子，让丁的身体和自己的上半身一起向地面靠近。
　　“喂，等等!你刚才不也杀死了一个乘务员吗?你又是什么人!”
　　克雷亚并没有因为这一抗议而减缓力量，只是慢慢将他的身体向地面靠去。铺在地上的砂石因为残影的关系，就像是小河在流淌一样。列车在这样的速度下前行，如果身体擦到地面上的话，那么地上的砂石就会变成锋利的擦菜板。这一点已经用丁的右手臂证明过了。
　　当丁的鼻子就要挨到地面的时候，他听到了克雷亚的话。
　　“问我是谁吗?我是克雷亚．斯坦菲尔德。你应该知道黑手党里有一个叫‘葡萄酒’的吧?”
　　   ——葡萄酒!听说过，当然听说过了!是在美国很多地方做事的杀手。他的杀人方法是在杀人之后，都会留下大量的血污，因此也被称为葡萄酒。没想到他的原形竟是乘务员，也难怪他能在各种地方做事呢……不过，老实说，不管怎样都好，还是救救我吧，把我拉上去吧——太危险了、危险、危险——
　　“可是，现在不一样了!”
　　——不一样也好，怎么样都好，拜托先救救我吧。啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　丁的脸贴到了地面上，紧接着，他的视觉、意识、生命都一起消失了。
　　克雷亚将尸体拖到室内，扔到了乘务室的中间。尸体飞溅出来的血，把克雷亚的衣服都染成了红色。尸体的头很不正常地扭向一个方向，脸和右臂全被削平了，其断面非常肮脏且惨不忍睹。如果是不知道实情的人看了尸体的话，肯定会以为他的脸和手臂都是被撕扯着吃掉了呢。这大大超过了常人所能想到的范畴，一定会以为是被残暴的鬼怪吃掉的。
　　克雷亚并没有擦掉自己半边脸上血迹，而是用手指在眼睛下面勾画了个标记。某种意义上，这可能是对于即将要发生的事情，表达了一种仪式上的意图。
　　克雷亚一个人静静地说出了丁没能听完的话。
　　“——我对你们来说就是怪物。是要把你们全部吃掉的怪物。”
　　他仰头看向天空，抿嘴笑了。
　　“现在，我对于列车来说，对于你们来说——就是‘铁路追踪者’！”
　　[[IMG,9e3fc3459203d0d5cebaeeb897a96ac2,384,640,33515]]