　　序幕Ⅶ  『穿工作服的女人』
　　那天蕾切尔穿着工作服，做好了远行的准备。
　　这次的目的是乘坐私人运营的特殊列车“飞翔．禁酒屋”号。因为是直达纽约的列车，只要上车后，中途就不用担心再检票了。现在要做的就是如何能够瞒过列车员上车。
　　总之，她是逃票的常客。到目前为止，她已经乘过上千回列车，都没有买过票，而且全部都成功了。
　　她也丝毫没有犯罪的意识。因为这是她的工作，也是一种报复的形式。
　　她的工作是情报屋的跑腿，现场收集美国各地的情报，然后卖给情报屋，这是她的谋生手段。
　　坐落在纽约的情报屋会出高价购买从各个城市直接传来的“鲜活的情报”。还有，他们不喜欢通过电话获得情报，而是喜欢当面询问来获得情报，好像是看到对方的眼睛，更容易判断出这情报是真是假。对于这些古怪的男子，她并不感到厌恶，她只是不喜欢那个负责接待的表面恭维内心却很瞧不起人的男子，但她和其他人都建立了朋友一样的关系。说起来，明明只是个情报屋，却釆用了组织的形式，这本身就很异常。因此，社长显得有些怪异也是可以理解的事情了。蕾切尔就是这样想的，所以才一直和情报屋保持着良好的关系，继续着生意上的往来。
　　情报屋的社长，问了蕾切尔各种各样的问题。让她不断回答一些和那个城市毫无关联的问题，好像是在分析通常看不到的一些情报。她对这些不是很理解，但是，只要能买她的情报，怎么样都无所谓。
　　蕾切尔经常往返于各种各样的城市，而大多的情报屋是不会一这么做的。而且，希望得到其他城市情报的情报屋是很少见的。因为通常情况下，交通费也不是个小数目。如果再得不到像样的情报，不但得不到利益，没准还会面临失业的危险。可是，蕾切尔却一点也没有那样的担心，因为她每次乘坐列车都是用逃票来解决的。
　　“这是为了报复!”
　　她曾经向情报屋的社长这样说过。
　　蕾切尔的父亲在某个铁路公司作维修技师。
　　有时零件破损发生事故时，公司就会把所有过失都嫁祸给蕾切尔的父亲。而事实上，过失在于那些无视技师们要求及时更换新零件的公司高层们。这在现实世界中是经常发生的事情。
　　她的父亲向领导汇报如果不更换零件的话，就有可能发生危险，可最终的结果却是父亲被迫究责任，这是多么荒唐的事情啊。想要告他们却没有证据，技师同事们也因害怕失去工作而不敢出来做证。
　　这是不管什么年代都会发生的可笑的事情。蕾切尔就是这样看着辛苦的父亲长大的。
　　她对一个铁路公司的憎恶，逐渐扩大到了对整个铁路的憎恶。
　　但是，父亲比谁都爱列车，这是事实。不知什么时候，她想要对铁路进行报复的想法，在对父亲不断的思念中动摇了——最终她选择了逃票这个报复手段。这样做确实不会绐列车和乘客带来损失，却能够给铁路公司带来损失。不过其实也不会造成什么实质性的损失，只不过是一种自我满足的行为罢了。不，如果要是考虑到违法的风险的话，与其说她是自我满足，还不如说是一种典型的自我伤害的行为呢。
　　即便如此，她为了抑制自己的愤怒之情，依然坚持逃票乘车。不过也可能是在逃票乘车中寻找到了自己生存的意义吧。
　　听到这些后，情报屋的社长静静地笑着说“这也不错。不过要是被发现了就买一张票吧，把以前逃的票补上也行。你可以认为是付钱给你父亲，而不是铁路公司”。
　　为了父亲而买票。这样的一天会到来吗?在摇摇晃晃的列车中，她一直想着这样的事情。
　　今天，在芝加哥发生了很多事情。围绕着鲁索家族的纠纷，以及近郊工厂发生的爆炸，这些事件在社会上引起了轩然大波。
　　和情报屋打电话联络后，他们说，想直接见面听那些情报。
　　正好今天傍晚有一趟列车“飞翔．禁酒屋”号开往纽约。这趟列车好像是哪个有钱人制造的豪华列车，这也是蕾切尔最讨厌的列车类型。
　　她并不是没有钱，但是她只要乘车绝不买票。为了贯彻这扭曲的信念，今天她如同往常一般来到了车站。
　　在“飞翔．禁酒屋”号旁，她仔细察看了货物车厢周围。蕾切尔打算躲在这里以逃过买票。
　　但是，她却听到了一件让人扫兴的事情。
　　不知哪来的乐团被安置到了货物车厢里。她一边考虑着对策，一边检查列车的连结部位。到了不得已的时候，可以从这里爬上车顶，或者躲到列车下面去。这列列车的下面比普通列车要宽敞一些，蕾切尔暗想“这样的话就可以舒服地待在下面了”。她以非常人的思维想着，并且放心地松了一口气。
　　就在这时，蕾切尔遇到了穿着奇异的黑色服装的男女们。虽然他们一身乐团成员的打扮，可是他们的眼睛却异常敏锐，怎么看都不像是正经人。她想暂时先离开这个地方，可是突然感到一个女的盯上了她。
　　“可千万不能靠近他们!”
　　她一边这样想着，一边等着发车铃响。确定乘务员上车后，她从发车员的死角处向列车走近。然后，她很熟练地跳上列车，潜入了连接部的下面。
　　就在这时，发车的铃声响了。
　　
　　[[IMG,ee293892c52b2d7c5454c5bc266cdb9c,429,640,21587]]