　　3 为了弥补伤痛，又希望能让我重拾自信……
　　   真的很谢谢你，对我这么亲切又温柔。
　　　*
　　
　　
　　如果今天过后，你还没有讨厌我，还愿意继续跟我通信的话，那我会很高兴的。
　　
　　
　　
　　
　　尽管最后自己留下来这句话，那份心情也绝对没有半分虚假，但真正接到伸的来信时，她其实还是很不知所措。
　　况且，信的内容还是跟往常一样长篇大论。
　　
　　
　　
　　
　　再坦白点说吧，其实，打从跟瞳小姐进行「信件接力赛」的那个时候开始——也就是说，在我还没有真正遇见你之前——，我就已经很喜欢你了。就算前来碰面地点赴约的，是位犹如里克德姆般的壮硕女性，我还是想对你说「能不能让我们从朋友开始交往？」，想把那份喜欢的心情清楚表达出来。
　　
　　
　　
　　
　　因为你是我喜欢的人。
　　
　　
　　
　　
　　是你替我取了「伸（Sin）」这个绰号。
　　
　　
　　
　　
　　我真的很喜欢这样的你。
　　
　　
　　
　　
　　好狡猾，为什么……？
　　瞳任凭邮件软体的页面开着，用双手掩住了自己的脸庞。
　　为什么事到如今才不听说着「喜欢」这个词，你难道不知道，我一直在屏幕压抑它吗？果然，正因为伸先生是健听人士，也没有任何自卑感，所以才能够毫不犹豫地接连说出这个词吧！
　　当伸像这样不带任何自卑，也毫无夸耀之意地表现出自己的好感时，反而更让瞳不得不重新面对自己的听力障碍。
　　带着满脸的泪水，瞳打开编辑新邮件的页面，一边回信一边整理心情。
　　
　　
　　
　　
　　Title：（无题）
　　
　　
　　
　　
　　我不得不再次面对摆在眼前的事实，那就是伸先生是健听人，而我是听觉障碍者。
　　虽然我很高兴伸先生对我说了那么多话，但是，那些话果然是完全不会感到自卑或挫折的人，才会说得出口的吧！
　　如果情况倒过来，变成我的耳朵没有听力障碍，而是伸先生听力不好的话，那么，我一定也能像伸先生一样，说出「我一点也不在意，所以伸先生你也别在意吧」这种话。
　　可是，现在时机的情况是我，而不是伸先生你有听力障碍。因此，就算只是在脑海中想象，我也无法对伸先生说出「不用在意」这句话。
　　因为我很明白，失去「听见」的能力究竟是怎样一回事，也知道在这个社会上，这点有多么不方便。
　　
　　
　　
　　
　　不只如此，我想伸先生你并不明白，「听」和「倾听」之间的差别吧？
　　「听」，是指一种漫不经心地听着传入耳里的声音及言语的状态，所有的健听人士都做得到这点，即便没有可以集中精神，也能心不在焉地与人聊天交谈。
　　然而，所谓「倾听」，是指一种必须倾尽全部心力，将对方的一字一句挺入耳里的状态，而我只做得到这一点。
　　在和人对话的时候，我必须藉由助听器的辅助，努力驱使残存的所有听觉，也得目不转睛地观察对方的嘴形，同时还要注意他们的表情、动作及种种细微的变化。对我而言，「倾听」就是这么一回事。我必须运用所有感官、注意所有的细节，才能够「跟伸先生对话」。即便如此，我还是不可能百分之百明了你的话语，必须靠着猜测推敲，来判断「你应该是这么说的吧」。然而，这些已经是我的极限了。
　　伸先生可以漫不经心地「听见」，再漫不经心地「对话」吧，但是我不一样。
　　当漫步在路上的时候，你曾经向我攀谈过，但是我们距离那么远再加上下雨，我根本听不见伸先生的声音。
　　在有着这么多差异的情况下，你怎么还能说得出「不用在意」这种话呢？或许伸先生并不在意，但是我很在意啊！叫一个只能在意的人别去在意，这实在太残酷了！
　　能够说得出「不要在意那些障碍」这句话的人，就只有身体健全、毫无缺陷的人而已。不只如此，我想大多数人心里的想法都是「就算你有什么身体障碍我也不在意，只要别造成我的困扰就好」吧！
　　一旦感到困扰，马上就会露出厌烦表情的人多得是。这就是现实。
　　伸先生也是这样啊。在知道我的听力不好之前，你的心情一直非常焦躁不耐，认为我是个不知变通、任性自私的女人，老早就已经心生厌烦，想要赶快回家了——这些事情，我全都心知肚明呢。
　　当时我在想，伸先生以后一定不会再主动说要见面了吧！你只是刚好在分道扬镳之际知道了我耳朵的事情，才会基于罪恶感写这封信给我。可是，要是你始终没有注意到的话，你恐怕就不会打算再跟我见面了吧？往后也只会敷衍地陪我通信聊天，再也不会跟我说出那些充满青春菌的话语了吧？搞不好，你还会试着用比较得体的方式，慢慢地淡出跟我之间的往来吧？
　　见面之后发现到我竟然跟信中的形象不符后，一切其实都已经结束了吧？你会说「喜欢我」，肯定只是为了弥补之际伤害了身心障碍者的罪恶感而已唷。要是我真的说「那，跟我交往吧」，你铁定会退避三舍吧！
　　为了弥补伤痛，又希望能让我重拾自信……真的很谢谢你，对我这么亲切又温柔。
　　
　　
　　
　　
　　∨抱歉，用了这种引人不快的说法。不过，你明明听不到音乐，却还戴着耳机，这应该时为了「让别人觉得你是听得到音乐的人」，或者是为了「假装专心在听音乐，这样一来，当别人在叫自己却没注意到时，才不会显得突兀」，所以才要如此伪装吧！
　　
　　
　　
　　
　　的确，也许我是想对伸先生隐瞒我听不见一事才会那么做，但也有人是透过助听器在享受听音乐的乐趣啊！每个人听觉障碍的程度及状况都各自有所不同，还有人可以弹奏乐器呢。结果，「既然听力不好，那应该也没办法享受音乐吧」，这也是「健听人」的偏见。
　　看吧，伸先生你根本跨越不了那道高墙。
　　
　　
　　
　　
　　∨为了瞒过我，你甚至从一开始的时候就假装自己在听音乐。对瞳小姐来说，我真的是那种让你不得不保持伪装、无法敞开心怀信任的「怀有恶意的外人」吗？
　　
　　
　　
　　
　　并不是这样的，为什么你就是没办法明了呢？你是伸先生，跟我那样相互倾吐充满青春菌话语的伸先生，我怎么可能会把你当成是「怀有恶意的外人」呢？我从来不觉得伸先生知道了我耳朵的情况后，会突然间开始歧视我。我知道，你一定会对我非常亲切温柔的。
　　可是，我讨厌你是出于同情，所以才对我温柔。我也是有自尊心的。
　　我们一直很开心地交换信件，在知道彼此的真实模样之前，就已经培养出了相当深厚的情谊。因此，在伸先生面前，我才会想当个普通的女孩子。
　　我不希望你只是因为同情我的耳朵，所以才对我温柔体贴，也不想要只是在你的同情与呵护之下，度过快乐的一天。我希望自己能够像在邮件里头那样，平平凡凡地和你见面聊天。
　　「只此一次，下不为例」，当我暗自下定决心后，使拼命地努力试着不让你发现耳朵的事情。就只有那一天，我想和普通人一样有个平凡的约会。
　　身体障碍并不可耻，用不着特意隐藏——这句话，不管是亲人、残障朋友还是身心健全人是，都常常告诉我。伸先生对我说的这番话，也绝对早就已经有别人说过了。
　　尽管如此，我还是因为这个理应不需要感到可耻的缺陷，而经历了许多难堪痛苦的回忆。我并不是怀疑伸先生心存恶意，而是我害怕去相信这个社会，对于相信「伸先生跟他们不一样」这件事，也同样心怀恐惧。
　　
　　
　　
　　
　　所以，我们果然不该见面的。早知如此，就一直维持着感情良好，什么话都能说的笔友关系就好了。我本来以为只有一次的话应该能够顺利瞒天过海，但最后果然还是不行呢。会想要见你的我，真是大笨蛋一个。
　　在网路的世界里，我就不存在听力的障碍，也能够自由地书写文章。明明好不容易透过这层缘分，跟伸先生培养出身后的情谊，好不容易能够用含有青春菌的话语想回应答，好不容易可以变成一个比较善解人意的女孩……
　　明明好不容易，能够成为我心目中的理想女性的。
　　
　　
　　
　　
　　我已经搞不太懂自己到底在写些什么了。虽然杂乱无章也没办法统整，但这是我现在最真实无讳的心情。
　　或许，这会是最后一封信也说不定。迄今为止，一切真的都很谢谢你。
　　尽管最后演变成了那种局面，但是最后能见到你，真是太好了。
　　虽然没见面比较好，但还是幸好有见到你。
　　
　　
　　
　　
　　瞳
　　
　　
　　
　　
　　重看一遍之后，她也觉得自己写得有些过分，但同时又心想，一切应该也就到此为止了吧！
　　伸的耐性应该没有好到接到这种信，还继续跟她联络的地步才对吧？她在心里这样想着。
　　因此，当伸几乎是立刻就写来回信时，她顿时吓得花容失色。
　　
　　
　　
　　
　　Title：那个……
　　
　　
　　
　　
　　我们现在，该不会算是第一次吵架吧！对不起，我可以说句厚脸皮的话吗？我现在心跳得好快，因为我们之间的关系，已经进展到会吵架的地步了耶！
　　就吵架吧，让彼此谁也不让谁。我想，我们来年个人心中都堆积了很多想说的话，那么，就为了和好大吵一架吧！
　　
　　
　　
　　
　　伸的信件一开头，写着这样一段文字。
　　「吵架」这个词在瞳的解读中，就是要和人起争执，是件非常沉重的事情。因此，当她看见伸写说「为了和好而吵架」时，她感到非常意外。
　　
　　
　　
　　
　　那个……我的确是完全不明白听觉障碍方面的情况啦！可是，至少有一件事是我也知道的，所以，我要将我所知道的事情，明明白白地告诉你。
　　瞳小姐总是用一句「身为健听人士的伸先生根本就不了解！」来对听障一事做总结，这样有点卑鄙吧！因为，不管我再怎么努力，的确是无法完全了解身心障碍的世界啊。
　　对于一件我从一开始就理应不可能全盘了解的事物，如果你总是抱持着「既然不了解，那说了也是白说」的心意，一直逃避的话，那么，想跟你谈论这件事的我，究竟该怎么自处才好？
　　所以，我要告诉你一件我绝对确切明白的事实。
　　
　　
　　
　　
　　瞳小姐，你现在非常歇斯底里呢。简直就跟《妖精游戏》里，歇斯底里地想着「我受够了，让一切全都结束吧」，希望将眼前世界全都破坏殆尽的女主角一模一样。
　　于是，现在的你完全不在乎自己究竟写了些什么，又说出了些什么，只是一味说着自暴自弃的话语，仿佛破坏了专门之间的关系也无所谓。
　　你丝毫没有顾虑到我呢。在字里行间当中，完全感受不到一丝丝你想继续维持我们之间连系的心情。
　　整封邮件里面，就只有「我才不管你看了信之后会不会大发雷霆，不再跟我联络」这种赌气的心情，强烈地传达了过来。
　　说实在的，在收到这种让人不快的信件之后，如果对方不是瞳小姐的话，我铁定马上就断绝关系了。的确，我是不懂身心障碍的事情，可是瞳小姐的论点也有很多不对之处啊！
　　我虽然不明白，但还是努力想要接近你，结果你却丢回了一颗名为「反正你不会懂，不要再纠缠我了」的大炸弹给我。
　　而且，在你文章中，随处可见许多荒唐的论调，像是自己因为听力障碍而受到了伤害，所以就有权力以残障为盾牌恣意伤害别人之类的。
　　我确实是在不太了解你的听觉障碍还有你的心情下，就自以为是地说了些叫你「不要在意」、「应该早点告诉我的」、或是「怀有恶意的外人」这样的话。
　　我真的太没神经了，对不起。我只不过是根据自己的常识，就随便对事情大发议论。对于这点，我也觉得真的很不好。
　　可是，在这方面你也一样啊。
　　
　　
　　
　　
　　∨为了弥补伤痛，又希望能让我重拾自信……真的很谢谢你，对我这么亲切又温柔。
　　
　　
　　
　　
　　看到你写出这种把我当傻瓜看待的话，我真的觉得毫无道理可言。
　　我才不会因为同情或是弥补，就随便对人说出「喜欢」这个字。瞳小姐，你真的有权这样轻贱我的心情吗？只因身心有所障碍，就可以如此瞧不起别人吗？
　　在公司的饮酒会上，曾经有位女性向我撒娇要求：「用关西腔说一次『喜欢』看看嘛」，可是我拒绝了她。因为我知道，那位女性并不是真对我有意思，她只是受了关西腔连续剧的影响，想要我像只九宫鸟一样说句「关西腔式的告白」罢了。我知道说了的话她会很开心，而且也不会擦后脑勺任何尴尬，可是，我还是很明确地说了「不要」。尽管气氛变得很僵，但我还是拒绝了。
　　因为对我而言，「喜欢」是句非常重要的话啊。那是句除了真正喜欢的人之外，对谁都不能说出口的话语。我才不会毫无意义地，随便说出这句话呢！
　　至少，我不会为了弥补瞳小姐的创伤，就说出「喜欢」这种话。
　　如果是要弥补瞳小姐的伤痛，那我会向你说声「对不起」。我才不会为了补偿你，想让你重拾身为女人的自信，就荒谬地以为让身为健听人士的自己向你告白是个好主意——我才不是那样的人呢！究竟，你有什么权力可以这样看轻我？
　　我的无知确实伤害了你，但你却是为了伤害而伤害我。
　　如果从这方面来说，你比我还要过分吧。至少，我不是为了伤害你才写那封信的啊。该道歉的时候偏离了主题，是我因为无知所犯下的错，但至少，我并没有恶意。
　　然而，在瞳小姐的邮件当中，有些字句是刻意要伤害我的吧。
　　说实在的，俺在看到的那一瞬间真的一肚子火，忍不住心想「为什么俺非要被你说成那样不可啊！」可是，那也是无可奈何的事情吧，因为信里头的瞳小姐一直在哭泣啊。
　　你在伤害我的同时，也在伤害你自己吧。我很清楚，你已经歇斯底里到了连你自己也阻止不了的地步。
　　如果说这些话的是瞳小姐以外的人，那我绝对不会原谅对方。但是，因为口不择言的人是瞳小姐，所以我能够原谅你。
　　说真的，我反而很担心瞳小姐呢。因为我认识的瞳小姐，绝对不是平心静气说出这种残酷话语的人。
　　事情演变成这样之后，我反而非常担心你，不知道你现在怎样了。
　　不过，我果然也是个普通人，所以当然也会有不爽的时候。
　　所以，那就吵架吧，为了和好而吵架吧。至少，在变会当初那种可以开开心心、互相通信的情况之前，让我们一起彻底找出意见分歧的问题点吧。
　　这也是一种青春菌的交流啊。其实，到了这把年纪之后，我早就已经不会为了这种幼稚的事情吵架了。如果不是跟你的话，才吵不起来咧！
　　我们就把最终目标设定为「雪耻约会」，怎样？
　　下次你就不必再烦恼自己耳朵的事情被揭穿，而我也会认真学习跟你之间的相处礼仪。就算票卖光了要等三个小时，也要选择一部有字幕、可以两人一起欣赏的电影，最后再一起喝杯茶。
　　和你一起看我们两个人共同选出的电影，看完之后再一起喝茶，分享彼此的感想——我超级憧憬这种互动的耶！要是能和瞳小姐一起这样做的话，我想铁定会非常开心的。我真的很希望当电影散场之后，能够这样问你：「你觉得哪里好看？」、「哪里好笑？」
　　先前有过这种感觉的时候，大概就是在安静的地方一对一聊天吧？不然的话，也可以用邮件笔谈啊。
　　还有最后一件事。我明明完全不了解你的辛苦，就随便说出「别在意啊」这种话，还怀疑瞳小姐是不是对我抱持戒心，把我当成是「怀有恶意的外人」。对不起，这些我都会很认真去反省的。
　　对于自己无法相信瞳小姐不是那种会怀疑我的人，我感到很抱歉。
　　
　　
　　
　　
　　那么，今天就先这样罗。
　　
　　
　　
　　
　　伸
　　
　　
　　
　　
　　P.S.欸，我可以认定我们之间的那条线，已经再度联系起来了吧？
　　
　　
　　
　　
　　*
　　    
　　    
　　不晓得这该算是关西人的优点还是缺点，在那之后，瞳就一直被伸牵着鼻子走。
　　首先，是相互约好在免费聊天室上线的时间。伸应该是摸透了瞳的性格，知道她不只对身心障碍一事很在意，而且对于个人隐私也很敏感，所以选择了登入式的聊天室，从这点不难看出他的细心与谨慎。
　　第一次约好的上线时间，是星期五的晚上十一点。
　　
　　
　　
　　
　　伸：晚安。时间有点晚了，没问题吧？
　　瞳：嗯。洗澡之类的其它杂事，我已经全都先做完了。
　　伸：啊，那你的工作算是满准时下班的类型嘛！话说回来，我还不知道瞳小姐你从事的是什么样的工作呢。今天，我可以向瞳小姐提出很多问题吗？
　　瞳：可能会有些问题，我不太想回答喔……
　　
　　
　　
　　
　　最近在信件中起过争执的记忆依然犹新，因此和伸行的轻快回应相比，瞳在应对上就显得有些拖泥带水。从中仿佛可以看出两人容量的差别，这让她不禁感到有些不甘心。
　　即使在这种时候，我也还是在因为耳朵的事情而感到自卑吗……？在她的脑海当中，一瞬间浮现了这种乖僻的想法。
　　
　　
　　
　　
　　伸：我记得瞳小姐是东京本地人吧！你现在是一个人住外面吗？
　　瞳：不，我住家里。因为有听觉障碍的关系，一个人住的话，果然还是容易心生不安……
　　伸：啊，的确如此呢。像是闹钟或玄关的门铃，也都是问题吧！
　　瞳：啊，关于这一点，现在已经有很多闪光灯或是震动式的辅助器具了，生活也因此变得方便了许多。只是，不论究竟有多便利，一个人住的话，我还是会感到不安。
　　伸：嗯，可以住在家里也不错啊！女孩子只身在外，本来就较危险嘛。
　　瞳：不过，也有同样身障的的女性一个人住在外面呀。或许，是我太依赖家人了吧？
　　伸：怎么会呢，用不着跟别人比啦！我觉得，你只要在能让你安心的环境里好好生活，这样就已经足够了唷！
　　伸：对了，瞳小姐你究竟是从事什么工作呢？
　　瞳：我是行政人员，在一间配有身障人士保障名额的制药公司上班。
　　伸：啊，那很好啊。感觉是个很稳定踏实的工作呢！
　　
　　
　　
　　
　　她一时之间不知该如何回答，敲打键盘的手也停了下来。的确，那是个稳定踏实的职场，但实际上，她并不觉得自己待得很开心。伸马上敏锐察觉到了这阵停顿。
　　
　　
　　
　　
　　伸：啊，别问工作方面的事情比较好吗？
　　瞳：不……只是，有身障人士保障名额，跟在分配到职场里工作得开不开心，其实是两回事。我是因为有保障名额才能找到工作，已经算是很幸运了，没有什么资格再去抱怨吧。
　　
　　
　　
　　
　　伸的回复停顿了一段时间。接下来出现在荧幕上的文章，让瞳不禁清晰感觉到，他那苦笑的神情，仿佛就浮现在自己的眼前。
　　
　　
　　
　　
　　伸：身障人士保障名额算是一种社会志工吧。这个制度对公司而言，不仅可以拿到一定的补助金，对企业形象也有不少好处啊。因此，就算是有幸得到企业的雇用，我觉得也没有必要硬是压下想抱怨的心情吧。就算不对我抱怨，你也可以找擅长倾听的人诉苦啊，像是多年的朋友之类的。
　　
　　
　　
　　
　　哇啊，这就是成熟踏实的社会人士观点呢……她不由得暗暗佩服。在瞳的思考模式里，她总是停留在「总之对方愿意雇用自己了」、「终于可以上班了」这个层面，然后就不再前进。她从未思索过身障人士保障名额制度一事，对于公司本身究竟具有怎样的意义。
　　从以前到现在，她就只是一味地感激这个制度，让公司愿意雇用具有听觉障碍的自己罢了。
　　那么，如果要抱怨的话，此刻最能让自己安心倾诉的对方，应该就是伸了吧！
　　
　　
　　
　　
　　瞳：那，如果你不嫌困扰的话，我可以稍微抱怨一下吗？
　　伸：可以啊。工作之后，无论是谁都会想抱怨一下的，你就尽管说吧！
　　瞳：首先，我觉得最痛苦的，果然还是跟与职场伙伴之间的comi问题。
　　伸：等等，那个comi是什么？是指communication(沟通)吗？
　　瞳：啊、对。因为讲communication太冗长了，所以听觉障碍的人都会直接将它略称为comi。（译注：日文原文为コミ，是日本人将外来语コミュニケ——ショソ简化后的念法。）所谓的听觉障碍，也可说是唯一的一种沟通障碍喔。
　　伸：啊、嗯。那部分我也有稍微调查过。
　　
　　
　　
　　
　　听觉障碍事实上是一种双重障碍。
　　首先，是与声音隔离。其次则是因为前一个因素，而阻碍了听障人士与健听人士之间的沟通。听觉障碍所造成最大的问题，就是听障人士处于一种和「正常人之间的交流互动」隔离开来的状态，然而社会大众对此几乎都没有明确的认知。没有人可以光靠想象问题的难度，就能充分理解这个领域。
　　
　　
　　
　　
　　伸：瞳小姐是后天失聪、还是听障呢？你应该不是全聋吧。你的听力问题是传导方面的，还是感音方面的？
　　
　　
　　
　　
　　从这一长串的专有名词当中，可以清楚看出伸确实做了不少功课。
　　对于后天失聪、听障、聋人及聋哑，一般人的概念都只是笼统地将它们概括为「听觉障碍」。
　　同样地，也很少有健听人士可以分辨出传导性失聪与遗传性失聪，指的是外耳及中耳的传导性发生问题，因此难以听见声音，不过藉由治疗及听觉辅助仪器，可以得到相当程度的改善。也就是说，「增大难以听见的声音音量」这种简单的辅助方式，对它是可以产生效果的。
　　相对之下，问题出在内耳通往大脑的神经系统上的感音性失聪，就无法倚赖那些辅助了。
　　因为辨识声音的能力本身就有问题，所以倘若仅是调高助听器的音量，有时也只会放大无意义的杂音而已。另外治疗方法也很有限，改善效果及空间也不如传导性失聪来得好。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：我是只剩下低音域残存听觉的感音性失聪。某次与父母去爬山时不慎失足发生意外后，两耳就变成现在这样了。那是我高中一年级时候的事了，到现在为止，像这样的听障状况，大概已经维持十年有了吧。我的助听器是耳挂式的，调整也没问题，但还是没办法捕捉到全部的音域，有时身体的状况也会影响到听觉。
　　伸：啊，所以之前，你才会问我的声音是属于高亢还是低沉的对吧？
　　瞳：嗯。如果你的嗓音偏低沉的话，我比较容易听得见。像伸先生你的声音，如果是在安静的场所，我几乎只要好好聆听，就可以明白你所说的大部分话语，不过相对地，高亢的声音就完全没办法了。还有，当又好几个人同时在对话聊天时，我通常都只能呆立在现场不知所措，因为总不可能只集中精神听某个人说话把。
　　伸：啊——那可真是寂寞呢。那种时候，就只能敷衍地傻笑了吧。
　　
　　
　　
　　
　　看到伸的回应后，瞳感觉自己的心脏就像是身体哪里出了问题般，剧烈地震颤不已。
　　为什么这个人会知道这种事呢？
　　即便是与好朋友聊天，在大家闲聊的时候，她也只能配合周遭的气氛，露出敷衍的笑容。尽管听不懂他们在聊什么，却也不能一一向身旁的人探问，打断他们的谈话。况且，在那种情况下，后天失聪者及听障者最害怕听到旁人问自己的就是：「你知道我们现在在说什么吗？」
　　然而，若是不详加说明实际情况，就很少有健听人士能理解这一点。因此，光凭这句话，她就可以明确感受到，伸为了了解自己，真的非常努力。
　　对此她很感激，但是，对于伸这种认真想要踏进自己世界的态度，她却又感到害怕不已——当他闯进来的时候，自己真的有办法全心全意地接受他吗？
　　不过，目前也只能一一回答他的问题了。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：学生时代周遭的朋友都知道我耳朵的事情，所以都还过得去……但是，就业之后却老是遭到孤立，也不可能到处向别人一一解释自己听障的程度。
　　
　　
　　
　　
　　她讲得其实已经比较委婉了。说得直接一点，她在职场的状况可说是十分艰难。
　　男性和女性相比起来，一般来说都是女性的声音比较高。瞳不容易听到女性的话声，所以为了不影响到工作的进行，重要的公事她都会以笔谈沟通。
　　理所当然地，她也很难加入公司同事间的闲聊，就算加入了，她也几乎都只是在旁边敷衍地笑笑而已。
　　相对之下，当对象是男性的时候，只要对方的音域不是太过高亢，她多少都能听得懂。对方若在工作的空档当中说了点小笑话，她也能够应答附和，同时也能用口头方式传递一些简单的讯息。
　　长此以往，女性间的老套排挤戏码自然免不了会上演。
　　「那家伙明明跟我们什么都不说，但却会笑容满面地和男人聊天呢！」
　　尽管听力不好，不过她却相当不可思议地，可以清楚察觉到她们在说些什么坏话——事实上，透过职场的气氛和一举一动，要感觉不到也不太可能。
　　就算是雇用员工时附有身障人士保障名额的企业，也不见得会向社员正确告知录用者的身障程度。瞳听不清楚高亢的声音、比较听得见低沉的嗓音这件事，其实和执行工作并没有太大的关系。不管公司有无告知周遭的众人这点，对于瞳工作的效率也不会产生多大影响。
　　重点只在于瞳自己工作时开不开心罢了，不过她觉得，既然公司都已经不介意她的听力障碍，愿意雇用她了，那她也不好意思再多要求什么。于是，对于周遭的同事，她全都保持三缄其口的态度来加以应对。
　　进入公司如今已届第四年，她不分男女都用笔谈进行沟通，不再自己主动开口。因为瞳已在心中擅自下了结论，认为让别人误以为自己不会说话，会来得比较轻松。
　　如果是伸，他一定能够明白表达自己的主张、也能融入人群当中吧——她在羡慕着他的同时，也感到嫉妒不已。
　　要是自己能拥有伸那样的个性就好了……
　　
　　
　　
　　
　　瞳：比如公司同事间的闲聊，其实也是相当重要的情报收集来源吧？可是因为闲聊是多对多的沟通互动，我根本无法加入他们。因此，就算闲聊时传出了社员的婚丧喜庆消息，若是之后没有人再告诉我，我就完全一无所知。然而，因为我受到了大家的排挤，所以也根本没有人回来通知我，结果就变成是我不懂得人情世故，再不然就是认定我「听力不好」，从一开始就不让我加入他们的行列。其实，想开点的话应该会比较轻松吧，但我就是容易钻牛角尖。
　　伸：啊——都已经一把年纪了，还是有些大人会搞排挤这种小动作呢！有身体障碍的话，反而更容易成为他们的目标。算了，公司不过就是个领薪水的地方而已，不要在意那些无聊的家伙啦！
　　
　　
　　
　　
　　伸的感想十分率直，正因为率直，所以让人愈发觉得轻松自在。
　　「她们怎么可以做出那种过分的事！」如果伸的回应时这种漂亮的场面话，反而会让她感到痛苦。因为，只是场面话根本改变不了现况。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：如果我也能拥有像伸先生一样的个性，那就好了呢。
　　
　　
　　
　　
　　她不自觉地顺势打出了这样一句话——果然，她还是感到相当羡慕。
　　要是她能够向周遭的人们坦然说出自己的情况，也不会发生那种事……讨厌的记忆像怪物般忽然苏醒过来，瞳慌慌张张地，连忙关上了记忆之盒的盖子。
　　
　　
　　
　　
　　伸：我在变成这种个性之前，也吃了不少哭啊。瞳小姐的父亲还健在吧？
　　
　　
　　
　　
　　看到对方的回复后，她才察觉到自己说的话太不经大脑了。
　　伸那种率直又积极的个性，看在瞳的眼中显得无比耀眼。不过，他之所以能够拥有现在这种个性，大概就像他自己曾经在信件中提起过的那样，跟他的父亲早逝，有着密不可分的关系吧！
　　先前他曾说过自己「把恋爱的优先顺位排在很后面」，一定也跟这件事有着莫大的关系吧。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：是啊，对不起。
　　伸：父母能够身体健康、活得长长久久，是最棒的一件事情了。要是像我一样很早就跟父亲生离死别，最后变成这种个性，那可就不得了哪（笑）！
　　伸：感觉上，好像都是我一直在问你话呢。你有没有什么问题想问我？
　　
　　
　　
　　
　　突然改变话题，是因为伸的温柔。
　　她很想问他：「为什么你会这么温柔呢？」又或者，她也很想问他：「为什么你能够这么坚强呢？」
　　瞳虽有听觉障碍，但温柔的父母亲都还健在，十分宠爱自己。相对之下，伸则是从关西老家来到东京一个人讨生活。因为父亲在他高中时就过世了，所以，他应该也无法期待老家会在经济方面伸出援手吧！
　　人与人相互比较不幸的话，根本没完没了……瞳感觉到，伸仿佛是在无言之中这样开导着自己。至少瞳的家境还算富裕，从未在经济方面上吃过苦头。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：从身为健听人士的伸先生角度来看，你是怎么看待听觉障碍者的呢？
　　伸：嗯——这问题真难，没办法一语道尽哩。毕竟，我也搞不太懂后天失聪、听障、聋哑及聋人的差别，光是区分就很困难了哪！
　　
　　
　　
　　
　　就一般的区分来说，后天失聪和听障是指在人生途中（通常是学会了日语之后），忽然罹患了听觉障碍。而聋人及聋哑人士，则指的是在学会日语前的幼年时期，就已经罹患了听觉障碍。
　　因此，尽管后天失聪者和听障者，与聋人及聋哑人士同样被归类为「听觉障碍」，但他们各自拥有的文化却相当不同。
　　也就是说，后天失聪者及听障者是「听不见却能说话的人们」，第一母语和健听人士一样都是日语。
　　而聋人及聋哑人士的第一母语几乎都是手语，大多以手语沟通为主体，拥有许多自成一格的沟通方式。
　　另外，后天失聪及听障者的「可以说话却听不见」这个特点，是健听人士相当难以理解之处。
　　因为这个族群在经过训练之后，不少人可以藉由助听器或是读唇术与人沟通，所以常常容易招致误会，让健听人觉得：「该不会只是装作听不见而已吧！」
　　「搞不好你们是看自己的方便与否，来决定要不要假装听不见的吧？」也有许多人曾经对他们这么说过。但是对于一个普通人而言，明明可以全部听得见又能回应对方，一定会比较轻松愉快吧，那又何必要假装呢？
　　后天失聪者和及中途听障者都是努力运用自己残存的听觉，混在健听人士当中生活，所以的确有较高的可能性，可以对他人隐藏住自己身有障碍的事实。然而，他们却也因此而蒙受了相当多的不公平待遇。
　　
　　
　　
　　
　　伸：不过我总觉得，如果瞳小姐是聋人的话，我可能会比较难跟你沟通吧。
　　伸：因为对聋人而言，他们的第一母语是手语，日语则像是第二外语吧？我工作的公司与医疗体系有关，也有位业务员会接触到聋哑人士，我就经常听到他抱怨说：「聋人讲的日语，我大半都听不懂」。毕竟，聋人是彻彻底底地将手语当成母语来沟通，日语则成了次要的语言，就跟我们说英文的情况一样吧？
　　伸：所以那位业务员又说：「虽然我们的日语和他们的日语同样都是日语，但实际沟通起来，却会觉得对方像是在讲外国语言一样。明明是用日语沟通，却总会有种鸡同鸭讲、摸不着边的感觉呢！」我们之所以能够相互沟通，也正是拜瞳小姐的第一母语是日语所赐。假使你的第一母语是手语，对我来说难度就有点太高了，可能就无法一直相处下去吧！
　　
　　
　　
　　
　　看了伸针对「第一母语是手语或日语」所做出的这些讨论后，瞳也可以想见，他在短时间之内，真的努力吸收了不少有关「听觉障碍」方面的知识。毕竟，不熟知这块领域的人，只会将手语一味地认定为听觉障碍者的辅助语言，很少有人会将它认定为第一母语——也就是形成思考的母语。
　　过去的聋哑教育主流，其内容都是希望能将聋儿及聋哑儿童的第一母语矫正成日语。当时，聋人及聋哑人士独自形成的手语语言，并不被承认为一种文化。然而，自从世人将手语认定是聋人的文化之后，他们就在社会上形成了独自的存在感以及文化。
　　那种存在感，对于「不被世人所认知的」后天失聪者及听障者而言，是非常耀眼且遥不可及的，但是——
　　接下来的话题，搞不好会触及彼此的禁忌也说不定。瞳一边这样想着，一边缓缓地在键盘上，一字一句敲打了起来。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：我认为，聋人及聋哑人士是一支创造了非常具有存在感的沟通文化的族群。他们拥有独自的文化，感觉起来就像是独树一帜的聋哑民族般，是一群没有听觉的人所创造出来的理想社会。
　　不过，听一些我认识的听障朋友说，聋哑人士们似乎也对我们相当苛刻呢。譬如说，因为手语是聋人创造出来的文化，所以他们就只承认聋人的手语才是手语之，诸如此类。据我所知，还曾经有聋哑人士这样说过：「后天失聪者及听障者明明听不见却可以好说话，真是太狡猾了！」可是，虽然我们会说话，但在沟通上有障碍这点，都是一样的啊……明明应该懂得彼此的痛苦才对，为什么会有人说得出那种话呢？
　　
　　
　　
　　
　　伸过了好一阵子才回复她。或许是瞳突然间丢出了太有深度的问题，让他不由得苦思该怎么回答吧！
　　
　　
　　
　　
　　伸：虽然这是我自己的想法啦……不过，从某个角度来说，自卑的人要变得坦率直接，似乎总是很困难呢！你们自己也是一样的啊。瞳小姐在之前的信件里头也曾责备过我，不过当时你并不是因为憎恨我，所以才那样责怪我的对吧？「自己明明为了身心障碍这么痛苦，他却自以为是地说个不停……」你是因为这样的感受，所以才在一时气愤之下，说出那些话的吧？
　　
　　
　　
　　
　　看见对方引用自己不久前那种恶言相向的态度作为实例，瞳的身子不禁瑟缩了一下。
　　不过，这样的引用相对地也格外简单易懂。
　　
　　
　　
　　
　　伸：当一个人想要老实坦率地面对各种事物时，若是身体有所障碍或是感到自卑的话，就会很难办到吧。聋人也是一样的啊。明明一样是听力不好，但你们却可以说话。要是可以稍微听到一点声音又能说话，那该有多好啊，但你们却摆出一副「我也一样觉得很辛苦喔」、「我们都是同伴喔」的表情，这样一来，他们当然会感到不舒服，而发起脾气来吧！没办法嘛，毕竟人类就是一种会迁怒于人的生物啊。
　　伸：像我也是一样，当那些虽然父亲过世，却留下了大笔遗产给他，根本不需要为了缴学费而辛苦奔走的家伙对我开口说出「我们都是年纪轻轻父亲就过世了，真是不幸哪！」这种话的时候，我都会觉得满肚子火。真的很不爽的话，我还会这样子顶回去：「可是你不用到处打工赚学费吧，别把我跟你混为一谈！」
　　伸：这世上根本不存在理想完美的人啊，有的只是条件各自不同的人类而已。在这当中，个性较好或个性较差的人，也同样多如过江之鲫——不，与其这样讲，倒不如说，大家心里其实都各自存在着好与坏两种品德吧！只是聋人、后天失聪及听障者，因为同样都有用身体障碍，所以才会更加容易心生「嫉妒」的情绪吧？
　　
　　
　　
　　
　　看到这段话，瞳大吃一惊，身体不自觉打了个寒战。
　　要是自己能拥有那样的个性就好了——她在心里，其实也一直嫉妒着他……
　　
　　
　　
　　
　　伸：不过，就算无法放宽心胸也没关系啦！
　　
　　
　　
　　
　　伸在此时果断地结束话题。
　　
　　
　　
　　
　　伸：虽然同样被归类为听觉障碍，但是会觉得和那家伙处不来、或者看到对方不顺眼，这种情况都是理所当然的啊，因此，发生这样的事情，其实也没什么大不了的嘛！用不着觉得既然大家都在同一个圈圈里，就一定得感情很好地相处在一起吧？何况，不管在公司还是学校里，总会有些人跟你合得来、或是合不来对吧？我想身障人士的情况，当然要是一样的吧！
　　伸：就这方面看来，那个刁难你朋友的聋人，其实也是个百分之百充满了「人味」的家伙啊。「不要擅自将我们理想化！」，搞不好他们也会做出这样的反弹呢！对那个人而言，可能是害怕像你们这种「会说话」的人加入之后，会破坏平衡吧。至少那位聋人跟你……的朋友，是没办法成为朋友的吧。
　　伸：不过，在这世上还有其他可以成为朋友的人啊，那样就好了。
　　
　　
　　
　　
　　「对了——」伸的话锋突然一转。
　　
　　
　　
　　
　　伸：瞳小姐会手语吗？
　　
　　
　　
　　
　　果然。她心想对方铁定会问这个问题，所以毫不迟疑就做出了回应。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：失聪那时候有稍微学过一点，不过现在几乎记不得了。现在我的基本沟通，都是透过发生以及包括电子邮件在内的笔谈来进行。
　　
　　
　　
　　
　　刚失聪的时候，曾经有位加入手语社团的健听女生邀请瞳参加活动，所以瞳才开始学习，但是对方的邀请方式有些过于强硬，让她觉得不太开心。只是，如果老是把这种感觉说出口，对那个女生会不会太失礼呢？
　　「我开始要让你学会一件对你很有意义的事呢！」对方言语间散发出的这种强烈正义感让瞳相当感冒，最后只好一看到她就逃得远远的。相反的，当时瞳虽然听力不佳，却还是有些朋友愿意像往常意义用交谈或简讯与她聊天，这让她不禁觉得相当感激。
　　不过，除此之外也有不少惹瞳不快的小事件，像是每当她坦白说出自己听力不好的时候，对方就会摆出一副理所当然的样子说：「那你会比手语吧！」
　　她是在很想反问对方：如果你明天突然间失聪，你的手会不会自动地就知道该什么比手语？
　　学习手语，就等同于是学习一种新的语言，必须要有相当的觉悟既努力才行。在还没从失聪的震惊中回复过来的状态下，就要她打起精神学习新的语言，这对当时的瞳而已，实在是太过沉重了。
　　她不断逃避那份沉重，一直到了今天。
　　聋人若是知道有个这么不知奋发向上的人对自己抱持着暧昧的憧憬，恐怕也会感到相当无奈吧？听了伸的话之后，她相当坦率地这样想着。或许，伸早已看出瞳并不是在说朋友，而是在诉说自己的亲身遭遇。
　　
　　
　　
　　
　　伸：那么我暂时可以不用学手语罗？
　　瞳：是啊，如果是为了和我沟通的话。
　　
　　
　　
　　
　　如果是和伸的话，找个适当的时间一起去学也无妨……这句话她决定先放在心底。
　　
　　
　　
　　
　　瞳：我今天已经累了，可以下线了吗？
　　伸：是啊，都已经过了十二点了呢。不好意思，让你熬夜了。
　　
　　
　　
　　
　　下次见罗！伸用明朗活泼的语气道别后，目送瞳登出了聊天室。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「我们来尝试一次复健性质的约会吧！」在聊天室里聊了约莫十次之后，伸提出了这项邀请。
　　不过对瞳来说，伸总是有时犀利、有时让人摸不着头绪地胡乱丢出问题，而她也只能一直针对他的质问进行回答，因此，对于现在是否真的已经到了可以开始进行「复健」的好时机，就连她自己也搞不清楚。
　　随着每次不断重复的询问，她不禁觉得身为健听人士伸，和身为失聪者的自己之间的那条界线，变得愈发鲜明了起来。但是这样一直聊下来之后，她却又觉得，那只不过是用来区分彼此的单纯标记罢了。
　　回想起来，过去的她，总是执意要隐藏住自己失聪的事实。这次，或许是她头一次认真思索自己「身为失聪者」这件事也说不定。
　　因为当初是在出外游玩的时候发生了意外，导致她听力丧失，所以父母总是小心翼翼地对她呵护备至，也不会强迫她去面对自己的身障。
　　害自己的独生女变成这样，真是太歉疚了、太可怜了……哀声叹气的父母亲为了让瞳一辈子都不愁吃穿，拼命地赚钱储蓄。而从几年前开始，他们也频频不断地为瞳安排了许多相亲的邀约。那些相亲的对象，全是依照他们设下的标准——「不会轻视身有障碍的女子，经济能力也非常优秀的男性」，精挑细选出来的。
　　他们那令人感激，又让人觉得沉重不已的爱情，和瞳失聪时想让她学手语的女生，双方的身影竟有些重叠。
　　
　　
　　
　　
　　第二次的约会不需要撑伞。
　　「太好了，今天天气真好哪！」
　　伸的心情可说好到了极点。这回的会合地点是东京车站的丸善书店，和上次一样也是在放着《妖精游戏》的书架前。他们再次毫不迟疑地找到了对方，先看了看各自喜欢的新书之后，再往同一栋大楼内的咖啡厅前进。
　　不过，今天的伸有个举动，让瞳稍微感到有些不悦，那就是，他的讲话音量不管怎么说，未免都太大了点。
　　或许是因为知道她听力不好的关系，所以他才贴心地想放大音量说话。可是，就算他在她身旁抬高音量，她所能听得见的音量本身也不会有太大改变，反而还因为他讲话太过大声，引来了周遭众人的侧目，让瞳相当坐立难安。
　　「啊，一定是因为那个女生听不太到，所以男朋友才会那么大声说话把！」
　　她有种路上行人都在这么想着的错觉，不禁紧紧瑟缩起了身子。
　　进入店里之后，她真的再也无法忍受了。即使坐在咖啡厅里，伸的音量还是几乎大到可以盖过众人的吵杂声，而瞳也无法不意识到，周遭的客人正用不客气的目光，一直盯视着他们。
　　「伸先生，那个……」
　　她开口交换的声音显得有些尖锐。
　　「可以、请你讲话稍微小声一点吗？」
　　望着一脸困惑的伸，瞳压低声音，一字一句说道：
　　「无论你讲得在大声，我所能听见的音量还是不会有所改变。请你用普通的音量说话就好了，到时还听不见的话就再说吧。」
　　她觉得自己在聊天室里明明就已经针对这方面解释过很多次了，因此说话的语气不自觉就变得带刺了起来。伸像是相当抱歉似地搔了搔头说：
　　「抱歉，我也知道，可是不知不觉就……」
　　「还有，叫我的时候不要把手放在嘴边。」
　　对伸来说，他应该是想集中声音，好让她能够更容易听见，但是当他遮住嘴角之后，瞳反而无法读唇，因此也更难理解他在说些什么。
　　（明明之前就说明过了……），瞳的态度有些严厉。相比伸也感受到了，只见他脸上的表情整个垮了下来，不过最后还是勉强压下了怒气。
　　先前他们就已决定好，今天约会的首要目标就是看电影，所以在那之前的行动都相当迅速、毫不迟疑。要看的电影也已经选好了。因为之前无无缘看到的那部科幻巨片已经下档了，所以他们这次选择了一部外国悬疑片。这部片上映之后一直是大排长龙，不过因为他们事前已经预料到这点，决定早点会合，因此总算是买到了想要观赏场次的票。
　　「这部电影的评论喜恶颇为极端，真让人期待呢。」
　　电影院里十分吵杂，伸凑到瞳戴有助听器的耳边，对她这样说道。
　　这个举动在当下这种环境里却是不会不自然，也比较容易听见，但是见到他的脸庞靠近自己时，瞳的心头还是不禁怦怦直跳。
　　毕竟伸之前早已主动澄清说，「这不是为了弥补」，而且又在信件中大方告白，接连说了好几次「喜欢」，再加上她自己也对他很有好感，因此，当看到伸对她做出有如情侣般的举动时，她的胸口就不禁感到一阵仿佛揪紧般的疼痛。
　　她是感音性失聪，就算戴了助听器还是听不见对方原本的音质。不过，此刻的她却第一次对异性的声音，产生了这样的想法：要是能够听见伸真正的声音，不知会是什么感觉呢？如果可以的话，真想直接听听看。
　　当瞳心浮气躁的时候，伸却不会用同样焦燥不安的态度加以回应，这让瞳不由得感到相当愧疚。自己根本没办法像伸那样大肚能容，果然是因为耳朵的关系，才会导致自己这种乖僻的性格吗？
　　在开场前的等待时间里，瞳心中的各种思绪不断交错纷至。最后，她终于轻轻地吐出了这样一句话：「对不起。」听到这句话，伸的脸上露出了诧异的神情。
　　「因为伸先生的耐性很好啊。我明明老是用凶巴巴的态度对你说话，可你却……」
　　「啊，那是因为你之前就已经对我解释过了，但我却还是没办法彻底将它做到好，因此，你会生气也是难免的嘛！」
　　（他究竟是怎么培养出这种异于常人的豁达态度的呢……？）瞳不禁为此深深感到迷惑不解。
　　「喔，可是入场罗！」
　　伸有贴近瞳的脸颊轻声低语，让她排在队伍的前头。
　　他对待女性的方式是否自然，让她感到相当自在。
　　这部电影的剧情本身比较单纯，不过女主角的演技确实直到最后，都充满了强烈的渲染力。
　　「找个地方一边吃饭一边聊天把。」
　　伸在瞳耳边这样说道。不过现在正好是正午时分，在电影院附近，似乎找不到适合让瞳好好坐下来聊天的餐厅。
　　（这时候，也该由我提出建议了才对……）
　　「去KTV的包厢怎么样？不过饭菜可能会不太好吃就是了。」
　　瞳一边想着，一边开口对伸这样说道。
　　果不其然，伸露出了万分惊讶的表情。
　　「那里隔音很好，如果不是以唱歌为目的的话，出乎意料地很适合聊天喔。关掉伴唱带的声音之后，也不会干扰到说话，而且白天的费用又很便宜，还有自助饮料吧，很划算喔！」
　　在学生时代，瞳偶尔也会和朋友以聊天为目的去KTV。
　　「不是要唱歌的话，那倒无所谓啦……」
　　坦白承认自己不会唱歌的伸，感觉起来似乎显得有点畏怯不前。
　　虽然KTV在夜晚时总是热闹不已，不过正午时分确实门可罗雀。他们随便挑了一间KTV走进去后，马上就有服务生带他们进入五、六人座的包厢，欢唱时间先预订为两小时。
　　一开始，在点好的食物以及饮料还没有完全送来的时候，房里的气氛还显得有些躁动议案，不过等餐点全都到齐了后，这间包厢就摇身一变，成了相当静谧的空间。美中不足的是内部装潢有些华丽庸俗，不过就便于聆听这但来说算是合格了。
　　「那个女主角的演技真是太棒了！」
　　伸似乎累积了满腔呼之欲出的感想。自从摆好架势开始说话之后，他的口气就变得越来越亢奋。
　　「对啊，那种有点精神失常的感觉也演得非常好呢，就连观众也都几乎要被她给骗倒，认真地以为『至今的一切全都是女主角的妄想吗？』了呢！」
　　「话说回来，那个老妈真是可怕呢。虽然是配角，不过由其他人来演的话，恐怕就演不出那种感觉了吧！」
　　和上次完全不同，今天两人讨论电影的气氛相当热烈，偶尔会打断他们对话的，也就只有端来加点饮料的服务生而已。
　　「最后那个眼神丕变，忽然进入战斗模式的地方超精彩的！虽然恐怖，开始也很棒。总结一句话就是：『老妈真是太强了！』」
　　「咦——你的重点是那个吗！？我反倒觉得最后的战斗场面很多余耶……我还希望直到最后，都是步调缓慢的悬疑片呢！」
　　瞳频频捧腹大笑，伸则是接连丢出了「至今哭得最惨的电影」等一连串的问题。伸那关西腔特有的轻快语气，超越了瞳的听觉障碍，讨论的气氛越来越热烈，然后又急速冷却下来。
　　因为就在这时，瞳忽然注意到伸抬头望向天花板，察看着上头的监视录影机。
　　啊、难不成——
　　虽然已经察觉到将要发生的事情，不过她的身体却和心情截然相反，整个人就像是绷紧了发条一般，紧紧蜷缩了起来。
　　伸的手朝向瞳的脸颊伸去。他的手指关节分明，抚摸的动作却十分轻柔。他动了动嘴唇，没有发出声音。明明听不见，但她却完全明了他在说些什么。
　　她应该是点头了——在自己的内心里。
　　就在伸的脸庞即将和她的面容重叠之际——
　　「不要！」
　　她发出了连自己也无法压抑的尖锐叫声，同时用力推开了伸。
　　伸被推开后，虽然没有从椅子上跌落，不过凝视着瞳的表情却显得相当吃惊。只是，瞳当下根本没有多余的心思，再去注意伸的表情。
　　她只是抱着自己的肩膀不住颤抖——这种颤抖，就连她自己也无法控制下来。
　　「——对不起。」
　　尽管伸觉得相当不知所措（因为瞳方才的动作分明是表示OK），但他还是像在对待易碎物品般，轻柔地抚向瞳的肩膀。他先触碰了一下确认之后，才轻轻环抱住她的肩膀。接着，像是要让她安心下来似地，他开始用充满韵律的节拍，轻拍起她颤抖不已的肩头。
　　一阵慌乱的脚步声自走廊上传了过来，随即闯进了一位神色严峻的服务生。在对方质问发生什么事之前，伸已经先行开口说道：
　　「对不起，她好像想起了什么不好的回忆，现在思绪有点混乱……可以让她先安静地待在这里，直到回复冷静为止吗？」
　　伸用听起来相当老练世故的关西腔说完之后，服务生边点头离去了。伸再次缓缓拍起瞳的肩头，那温柔的节拍让她渐渐冷静下来，也不禁开始发出呜咽声。
　　「这种时候除了道歉之外，我还应该说些什么才好？」
　　「不是的……」
　　瞳紧紧抱住伸，不断呜咽地说着：
　　「我并不是讨厌、伸先生你く……」
　　「亲」这个单子的发音，在瞳的呜咽声中几乎全然消失无踪。
　　「我……」
　　讨厌的回忆，宛如怪物一般苏醒过来。
　　要是自己也能向周围的人坦然说明自己的情况、要是自己的个性也能跟伸一样，明确表达自己想法的话，那样的事情应该就不会发生了……每当这个念头闪过脑海，她都只能慌忙盖上盖子，将关于那件事的回忆给压抑下去。发生了不少事情之后，瞳在公司里边的只用笔谈沟通。当这种情况一直持续到了第二年时，公司里来了一位外聘人员，对方似乎是从还不错的企业降级来到这里的。
　　当时，公司并没有将瞳因为女性职员的嘲讽和挖苦而不再说话这件事，特地告知那位过了几年就会离职的外聘人员。
　　对方所知道的，就只是在自己的部门里，有个不会说话的女社员而已。
　　于是他开始暗中无耻地打起如意算盘，心想对方不会说话的话，就算稍微毛手毛脚，应该也不会被人发现才对。
　　偶尔当他碰触自己的手与肩膀时，瞳还能佯装若无其事地平安逃开。她也曾经小声对他说过「请你住手」。她以为，这样就能让对方知道自己是会说话的，没想到对方却似乎误认为，她就只能发出那点音量罢了。
　　由此加班只剩下他们两人，她顿时心生不好的预感，结果，这样的预感不幸成真了。
　　那位外聘人员猛然抱住瞳，甚至做出了猥亵行为。
　　——住手，快来人啊！
　　当瞳扯开嗓子大声求救后，那个外聘社员才像是被雷打中一样，火速放开了瞳。还留在隔壁研究室里的社员冲了进来，随后外聘社员就被交给了保安，而他的所作所为，也都被警方做成了笔录送到地检署。
　　——要是知道你会说话的话，我才不会那么做哩！
　　外聘社员怒声责怪瞳，而那些平时排挤瞳的女性社员，也和他站在同一阵线上。
　　——都已经是个没有前途的老头子了，居然还留下了前科记录，真是可怜呢！再熬个五年，就能拿到退休金了啊！你要是事先告诉他自己会说话的话，那个老头子或许也就不会动起歪脑筋了啊——！
　　——谁叫你明明不和我们说话，却又谄媚做作地和男人聊天！
　　那些先前总是在背地里、或是当着瞳的面说她坏话，使得瞳不敢再在办公室里出声说话的女性职员，纷纷这样责备起瞳来。
　　公司方面则是心想「要是又出事的话就麻烦了」，因此不再让瞳留下来加班。父母亲过了好一阵子之后，才察觉到瞳不用再加班，但他们也只是单纯地以为，这是公司考量到瞳做为身障人士而做出的决定，所以瞳也始终没向父母坦白那件事。瞳很明白，父母亲要是知道的话，铁定会控告公司，可是一旦演变成那种局面，她在公司里面，又会变得更加孤立无援吧！
　　父母亲的爱，依然让她既感激，又感到沉重万分。
　　
　　
　　
　　
　　「这一切都不是你的错。」
　　伸听完后说了这一句话，环抱住她肩膀的双手更加用力，就像是在说服瞳一般。
　　「那种以为你不会说话就像欺负你的臭老头就算死在路边，也都不是你的责任！那些替他说话的女人也有问题，她们的神经一定有毛病！虽然公司用不让你加班的方式来解决问题，这样的手段是有点拙劣，但是至少，他们并没有全部怪罪到你头上啊！太好了呢，好险你是在一间正派的公司里上班。」
　　伸字句清晰地痛骂着对方，他的语气让瞳的心情舒坦了不少。
　　「还有，在那种时候可以保护好自己，你真是了不起呢！」
　　无法向双亲坦白，也没有任何知道事情真相的人曾经安慰过自己——因此，在经过这么多年之后，终于听到这一声称赞，这更是让瞳的泪水不停地夺眶而出。
　　真是了不起。在那种时候可以保护好自己，真是了不起呢。
　　这句话从伸的口中说出，对瞳而言更具有价值。
　　「对不起。」
　　他的抱歉，大概是针对自己想亲她那件事而说的吧！
　　「请你不要道歉……明明是我自己忍不住才……」
　　瞳的确认为对象是伸的话没有关系，然而，在那之前，身体的记忆就已不由分说地拒绝了他。不过，要向伸解释这点的话，就好像是在告诉他说「瞳也希望他能亲吻自己」一样，让她感到十分不好意思。
　　「不过，我可从来没有想过在亲完之后，还要做出更进一步的举动喔！刚刚，我真的就、就只是想先亲你一下而已，我想说，只亲一下，你应该可以接受吧——真的就只有这样而已，所以原谅我吧！」
　　瞳很清楚伸刚刚所说的这番玩笑话，其实都是在掩饰自己的害羞，所以听完之后，她也只是随意噘了噘嘴，然后便选择了对它视若无睹……