　　
　　1 不能直接碰面的话，至少改成打电话如何？
　　　*
　　究竟是什么样的契机，让我突然想要去搜寻那本书？就连我自己也不太晓得。
　　事后回想起来，我还是不由得认为，也许那就是所谓的命运吧！
　　大学毕业后，我从关西来到东京工作，如今已经迈入了第三个年头——或许正是因为多少开始习惯了东京与工作，生活也变得比较行有余力，所以才会想起那本书吧。
　　那本书，是我在国中时候曾经读过的某套轻小说当中的一本。若是回到老家一看，那本经过日晒，书衣已经褪去大半色彩的文库本，应该还正静静沉睡在某一叠我曾经严加嘱咐过：「不可以丢！」的藏书之中吧？不过，我并不清楚那间出版社至今是否仍然在贩卖这本书，毕竟它已是超过十年之前的作品了。
　　当时我身旁并没有喜爱阅读的朋友，所以没有人可以听我诉说对那本书的感想。我只能错愕地承受故事的结局——同时，心灵还产生了些许的创伤。
　　之后，我又重复看了那套小说好几次，但是，就只有完结篇那本很少重复翻阅。
　　
　　
　　
　　
　　除了我以外的家伙，是怎样承受那个结局的呢？
　　
　　
　　
　　
　　世道如今，这真的是件无关紧要的事。可是突然想起这件无关紧要的事后，在他心里，便忍不住涌现了想要搜寻看看的冲动。或许，这真的就是命运吧。
　　若是早一年或晚一年才想起来都不行，一定要那一年才可以。
　　一定要是那个当下才可以。
　　总之，那一晚，向坂伸行（Sakisaka Nobuyuki）打开三年前用首笔红利奖金买来的笔电，搜寻了那部轻小说的书名。
　　
　　　*
　　
　　那部小说并没有绝版，而且似乎还换了封面重新再版发行。这本书还在贩卖吗？伸行不由得开心了起来。
　　然而，可能是因为作品太过老旧的缘故吧，网路上读者的感想并不是很多，而他也没能马上找到提及结局的心得与评论。
　　浏览了好几页的搜寻结果之后，他才看见那篇感想。
　　
　　……对我而言，这是一部难以忘怀的作品。
　　故事的开头是跳脱常轨的SF打斗场景，而且主角们跟当时的我一样都是高中生，简单地说，就是那种个性既愚蠢又粗枝大叶，仿佛也实际存在于自己班上般的普通男孩子们。
　　然而，他们的精彩活跃程度，却连特工人员也要甘拜下风！他们为了拯救被神秘组织掳走的女主角，潜入敌人阵营当中，所到之处尽皆闹得鸡飞狗跳——最后，他们终于救回了女主角，而故事也就此暂时画下了一个快乐的句点。
　　由于这部小说开头给人的感觉是如此明朗欢快，所以我完全没有料想到，居然会在最后的最后，遭受到犹如晴天霹雳般的打击。
　　迄今为止贯串全数的破天荒剧情发展，已经无法继续套用在这部作品上。大人们撇下毫无破绽的天罗地网，将主角们一步步逼入困境。见到剧情发展至此时，我心中不禁升起了窒息般的苦闷感。随着一页页读下来，那种无论再怎样抵抗也无法突破困境的无力感，也紧紧缠绕住我的心头。该不会……我一边甩开脑中的想象，一边继续翻开下一页。
　　最后一定会有什么办法的，一定会出现转机给我们看的。
　　然而，最后男女主角却被彻底拆散了，而且是由女主角做出的决定。因为，女主角已经不想再过那种四处东躲西藏的生活了。
　　「两个人一起逃到天涯海角吧！」他对女主角如此诉说着。不过，她却只是摇了摇头说：「无论逃到哪里，也不会又任何改变的。你打算逃一辈子吗？」
　　   于是，包括他在内，所有的同学又都回到平凡的日常生活当中，只有她一个人，继续着不平凡的旅程。
　　   平凡的时间继续流动着，简直就像是她从一开始就不曾存在过般。明明彼此互相喜欢，明明可以一起生活下去，然而，两人却已经无法再次相见了……
　　   故事就在这里画下了句点。
　　   当看到这里时，我像是看见了某种可怕的东西般，火速合上了书本。这是个没有任何救赎的结局。
　　   喜爱这本书的朋友们，也都和我一样受到了强烈的冲击。我想，当初看过这本书的人，一定都感到相当震惊吧！
　　   要说得更清楚一点的话，我想深圳可以说是「受到了伤害」。
　　   也有人非常生气，认为作者背叛了自己，还说他永远不会再看那本书了。或许，这种愤怒非常小孩子气又无理取闹，不过这也正显示出，那个结局对于当时的我们，所造成的冲击有多大。
　　   我们喜欢这部作品，也喜欢写下了这部作品的作者，因此一直追着这本书。但是，为什么作者要如此伤害我们呢？——大家在心里，一定都会这样想吧！
　　   不只如此，大家一定也会深深觉得，作者辜负了自己的一番心意。
　　   无论是那个结局，还是作者的背叛，都让我们感到悲伤不已，因此那部曾经非常喜欢的作品，就这么成了一本难以再次翻阅的书。
　　   然而，在此同时，它却也同样成了一本令人难以忘怀的书。它就像是根利刺般，深深地扎在心底，难以拔除。尽管平日早已遗忘了它的存在，但当偶尔忆起那根扎在心头上的刺时，却还是会不自觉地感到一阵战栗。
　　   于是，就在这种偶尔忽然想起，浑身泛起颤栗，然后别开目光的反复过程中，转眼间就过了十年。然后，就在过了十年之后的现在，我才蓦然开始觉得，自己能够体会到当初女主角选择分手的心情。
　　   遇见那本书之后，我从高中毕了业并继续升学。尽管一路走来有些辛苦，不过后来也终于找到了工作，现在勉勉强强也可以称得上是个社会人士了。
　　   变成大人后，我才第一次惊觉到，男主角他们也不可能永远一直是高中生。
　　   正因为当时是高中生，所以他们才能不顾一切地横冲直撞，也才能够与神秘组织进行激烈的对抗。他们每天所必须担心的事，就只有出席天数与学分的问题而已。开始，要是升学之后，与伙伴们各奔东西的话呢？大家找到工作的话呢？面对那些随时随地都会袭来的敌人，他们根本没有办法一直以最坚强的阵容持续战斗到底。
　　   就算他和她两个人一起逃跑了，面对那些绝对不会放弃的敌人，他们也只能一辈子就这样不停逃亡下去，不禁无法拥有稳定的工作，生活也始终都是胆颤心惊。
　　   倘若有一天，他对这种生活感到厌烦了呢？对于与自己结合一事感到后悔了呢？
　　   如果是现在的我，就会这么想。不只如此，更重要的是——
　　   正因为喜欢他，所以她才更加清楚领悟到，不能让原本只要不和自己扯上关系，就能够拥有平凡人生的他，像这样跟自己一起永无止境地逃亡下去。
　　   只要有爱——这句话根本是骗人的。到了这个年纪之后，我也确实明了了这一点。靠爱根本吃不了饭，也付不了房租，买不起衣服，只有近乎残酷的滑稽现实等在前方。我想，她一定是比他更早预见到了未来的景象吧！
　　   如果我是她，也会选择分手。因为也只能那么做了呀。
　　   于是，到了第十年，我才第一次领悟到，那篇故事的结局，就只能有那一种而已。
　　   毕竟，如果最后是幸福美满结局的话，我也不会这么长久以来，都一直对一本书魂牵梦縈了吧？要是最后合上书本的感想是：「啊啊，看得真开心！」那我这十年来，也不会一直被囚禁在它的枷锁之中了吧？
　　   这部作品之所以过了十年后，仍能在书迷之间被誉为名作，倍受支持，甚至还发行了再版，或许正是因为那个令人如此心痛的结局吧？
　　   我在想，搞不好那个苦闷的结局，是作者出给我们的题目也说不定。
　　   为什么要写出那种结局呢？或许找出这个问题的答案，就是他出给读者的难题。
　　   在阅读这本书的第十年，我终于完成了这项习题。不过，这是我自以为是的结论啦！
　　   曾经非常生气地说「再也不看了！」的那位朋友，现在跟我的关系已经日渐疏远，极少联络了。然而，如果此刻再一次跟她提及那个结局的话，不知她会怎么说呢？
　　   嗯，这么啰啰嗦嗦地写了一大串十年前的个人回忆，大家一定觉得很无聊吧！就请大家多多见谅罗！
　　   
　　   
　　   在「大家一定觉得很无聊吧」这句话的后方，还加了一个女孩子气的可爱表情符号。
　　   不，我觉得很有趣喔！他在心里这么回答对方。
　　   十年后的习题。伸行自从看过那本书之后到现在，正好也差不多过了十年。
　　   这边文章的一字一句，都传达出了对方真心诚意的想法。或许是受到对方影响之故，伸行的心里也不由得萌生出「我也来思考一下这个题目吧！」的念头。
　　   不，或许更正确地说，我其实是很想跟这个人，试着讨论一下这个话题吧……
　　   由于搜寻时是直接跳到写有感想的网页，所以伸行开始四处查看，找寻回到首页的链接。
　　   首页整理得十分干净清爽，看样子应该是个部落格吧！对方似乎似用部落格管理平常生活的日记，至于其它情报资讯，则是透过和外部空间的连结来加以搭配组合。
　　   部落格的名称是「雨树之国」，格主的名字叫做「瞳（Hitomi）」，公开的个人档案就只有「居住地东京，2X岁，女性」这些而已。
　　   就在伸行以为对方或许没有公开电子信箱时，他猛然在主选单的最后，瞥见了一个小小的邮件地址。
　　   当他在邮件地址上按了下滑鼠后，电脑里头的邮件软体便自动跳出了新增邮件的页面。他看着一片空白的未命名画面，不禁感到有些畏缩。平时上网时，他都只是一直扮演着潜水者的角色，即便是那些平时经常浏览的网站，他也不曾寄信给管理员过。
　　   ……总之，先试着写信看看吧！
　　   毕竟，如果只是一个大男人独自伤感地写着文章的话，这未免也太空虚了吧？若是以某个人为寄件对象来书写的话，也毕竟容易写得下去啊！再说，就算写了，也不一定要寄出去嘛！
　　   虽然伸行在心里为自己找了这么多的藉口，但说穿了，这或许只是他一时之间不好意思坦率承认，自己那份迫切想要回应对方感想的心情罢了。
　　   不过，一旦打出了「你好，初次见面」这几个字之后，他的手指就像是挣开了某种束缚般，在键盘上飞跃了起来。
　　   
　　   
　　   Title：你好，初次见面
　　   
　　   
　　   此致  瞳小姐：
　　    
　　    
　　你好，初次见面。
　　当我在网路上搜寻以前非常喜欢的《妖精游戏》这本书的相关感想时，偶然造访了「雨树之国」这个网页。
　　我也是当初无法解开那个「习题」的傻瓜之一，那个结局真是让我心痛啊！（笑）在中学生涯当中，那恐怕是颗最大的震撼弹吧。
　　不过，看过瞳小姐的解题论述之后，我也不禁想要试着重新思考一下那个结局。这么突然寄信给你真是非常抱歉，不过，就请你让我稍微抒发一下吧！
　　当初看到那个结局时，我心里虽然也有种「被作者狠狠推开」的味道在，不过，我并不像瞳小姐你说的那样，觉得「作者辜负了我们喜欢的心情」。在我看来，那应该算是自己第一次被迫体验到，「世事无法尽如人意」这个事实吧！
　　虽然非常震惊，不过在此同时，我也不由得心想：「啊啊，这个世界果然不会全然照着自己所想的运转呀！」（不好意思，因为我是关西出身，所以说关西腔会比较轻松愉快。若是你觉得不好理解的话，我想在此先向你道个歉。）
　　在遇见这部作品之前，我所看过的小说及漫画里，描述的尽是些让读者看了之后会大感开怀的剧情。而在这之前，我也一直认为这些书籍，原本就是理所当然要带给我们快乐的。就像那时候的J○mp漫画，它的内容不也必定是「正义必胜」吗！（笑）
　　可是，《妖精游戏》这本小说，却头一次彻底推翻了我心目中所认定的那种「理所当然」。
　　现在想来，我正是因为那个结局，才不得不察觉到「人生不可能会永远顺遂如意」、或是「世界不会照着自己所想的运转」这些事情的（或许有点太夸张了也说不定）。
　　在孩提时代，总是觉得自己什么事都能办到，想当什么就能当上什么，好像自己是全能无敌一般，明明对于社会上的现实情况全然一无所知，却莫名其妙地自信满满。如今一回想起这些事，心头还会有些隐隐作痛呢（笑）。「呜哇——我还真是蠢耶！」大概就是这样的反应吧！
　　可是，就在看来那个结局后，面对那份毫无根据的自信及全能感，我不得不清楚地体会到：「不对，事情并不是那样子的！」我想，也正是因为这样，我才会对那个结局感到毛骨悚然吧。
　　对我而言，那本书也是一根深藏在心底的刺，偶尔总会冒出头来强调它自己的存在。当初，我只强烈记得那种毛骨悚然的感觉，所以每次一回想起来，总是感到坐立难安，不过今天看了瞳小姐的感想后，我才开始认真思考这件事。
　　对我来说，这个习题或许也算是解出答案了吧！
　　不过，我只有一件事，想要瞳小姐你提出异议。
　　
　　
　　
　　
　　∨如果我是她，也会选择分手，因为只能那么做了呀。
　　
　　
　　
　　
　　毕竟我是男性，会从男人的立场思考事情，所以对于那位女主角的决定，我果然还是会觉得：「那也未必吧！」。
　　「你不能光凭自己一个人独断决定吧，那是两个人的事啊！」我是这么想的。
　　虽说必须一辈子战战兢兢不断逃亡，开始谁知道事情将来一定会变成那样子呢？好比说，我也可以假装向敌人投降，加入那个组织，然后长期从内部瓦解敌人之类的。我想，其它还有很多可行的方法吧！
　　你凭什么擅自认定我什么也做不到，这实在是让人有点火大，难道我就这么不值得变成社会人士之后，我才产生了这样的想法。
　　就算分手了，那也是她擅自下的决定，而且又单方面强迫我接受那个决定，这种结束方式，俺完全不能接受呀！她这样对俺，实在是太过分了呀！
　　啊，稍微有点激动，结果关西腔又全都冒出来了（笑）。不好意思，讲着讲着就开始慷慨激昂了起来，我还真是失礼啊！
　　呃……明明是初次联络，但我却觉得自己好像跟你已经相当熟悉了，真是抱歉。
　　看了瞳小姐的感想后，我觉得非常有趣喔！因为当时我身边没有在看这本书的朋友，所以一直很想找个人讨论那个结局。虽然都只是我自己一直说个不停，不过总之，真的非常谢谢你。
　　
　　
　　
　　
　　写到这里时，伸行遇到了一件令他大感困扰的事：自己究竟该怎么署名才好？因为对方也是使用昵称，所以在这种时候，应该不好贸然写上本名吧。开始，迄今为止，伸行上网时都只是单纯地浏览网页，互通电子邮件的联络人，也只有朋友及认识的人而已，所以他并没有在网路上使用的昵称。
　　随便写个名字就好了吧？
　　于是他从本名中，选出「伸」这个字，打了上去。
　　总之，就只是先写写看而已——虽然找了很多藉口，但写完之后，他果然还是很想将它寄出去。
　　对方或许不会回应吧——与其这么说，倒不如说，没有回应才是理所当然的。看到一个素未谋面的男人突然寄了一封内容这么冗长的邮件给自己，对方的内心想必会非常警戒吧！
　　不过，他只是想把刚才写下的那些话传达给对方。对他来说，这样就够了。
　　在按下寄信件的当下，这个事件对伸行而言，就已经彻底宣告终结，因此之后继续延伸出的故事，完全出乎他的想象之外。
　　
　　
　　　*
　　
　　
　　「噢哇！？」
　　检视收件匣之后，伸行不由得大叫一声。在平日随处可见，一大堆要求登入会员的电子报以及广告信件当中，夹杂着一个陌生的邮件地址。那封信的寄件人名称显示为「瞳」。他昨天才刚寄了一封信，给某位昵称叫做这个名字的人。
　　
　　
　　
　　
　　Title：初次见面，你好
　　
　　首先非常谢谢你寄信给我，我是「雨树之国」网站的管理员，瞳。
　　
　　
　　对于伸先生你寄来的感想，我也觉得非常有趣，而且非常开心喔！
　　
　　
　　
　　
　　∨不过，看过瞳小姐的解体论述之后。
　　看到你用「解题论述」这几个字来形容它，我虽然觉得有点太夸张了，同时也感到非常不好意思，不过，一想到伸先生似乎也跟我一样完成了这份习题，我的心中就蓦然涌现了一种共鸣的感觉，或许也可说是亲近感吧！这真的是道时光久远的习题呢！
　　我是在半年前，也就是自己刚刚开设网页的时候，写下有关《妖精游戏》的感想的。当时我正好在考虑要不要在这个当作自己备忘录使用的网页上，把至今看过的读书心得写下来，于是，当我新增「读书」这个子目录的时候，最先写下的心得感想就是《妖精游戏》。毕竟对我来说，《妖精游戏》的确是很特殊的存在。
　　另外，伸先生，你是第一个对这篇心得发表意见的人。虽然部落格日记会有人留言或者引用，但是特地写信跟我分享读书感想的人，就只有伸先生而已。而且，所谓的感想，其实就只是自己拉拉杂杂写一写，再放在那里而已。只要能写出来，我就很满足了，所以也没有设定回应功能。
　　不过，看到你愿意用这么认真又坦率的态度，跟我分享关于这本特别的书的心得，我真的非常高兴唷！伸先生认为那本书十分特别且重要的心情，也透过信件强烈地传达了出来，我不由得心想：「啊，有个能够讨论这件事的人，就在荧幕的另一边呢！」
　　
　　
　　
　　
　　∨「人生不可能回永远顺遂如意」
　　对于伸先生你所提出的这个看法，我打从心底非常赞同。那是我感受到的窒闷感，或许就是在明白理解「人生不会照自己所想的进行」时，所心生的失望吧！
　　不过，因为这是迄今为止我自己说不会发觉到的观点，所以我觉得非常新鲜。读着同一本书，受到了同样的冲击，每个人所感受到的事却都各自不同呢！
　　
　　
　　∨毕竟我是男性，会从男人的立场思考事情。
　　这种「男性立场的意见」也非常新鲜。因为我是女性，所以果然还是会从女主角的立场去思考事情，也因此才会出现那样的感想。不过，原来男性也会「从男人的立场出发」，做出如此不同的思考啊！
　　正因为喜欢他，所以才不想害他的人生变得一团糟，最后选择抽身离开——这样的心情对于已经成为大人的我而言，是非常能够理解的，但我却从来没有想过，男生会因此而受到伤害。
　　在身为女生的我想来，要是自己离开的话，男生或许一时之间会感到伤心难过，但是这样的情绪，也会随着时间流逝逐渐变得淡薄。总有一天，他一定会忘了我，喜欢上其他的女孩子才对。所以，对不起，我们分手吧。
　　可是，除了因为分手而感到的悲伤之外，男生自己的心中，也有这很多的想法和意见呢！如此一来，就等于是她单方面地将他的心情与其它事物一同舍弃掉了，那么，他当然会很受伤吧。
　　嗯——不过，或许女生心中，其实也期望这对方总有一天能够明白并且原谅自己，因为，她是希望他能够获得幸福，所以才会抛下他的……
　　
　　
　　∨变成社会人士之后，我才产生了这样的想法。
　　看到这句话的时候，我不禁心想：「这个人真是了不起」。伸先生，你真是乐观积极呢！
　　像我变成大人之后，就只是一味地学习到「反正怎样都没办法」、「反正怎样都不可能」的态度，可是，明明你也毫无异义地接受了《妖精游戏》的结局，却能够从「永不放弃」的角度去思考它，而且还强烈地希望，能够让那段恋情继续下去。
　　我想，伸先生一定不是那种遇到事情就会假装出一副世事看透的豁达样，但其实心里早就已经放弃的人吧！相反地，面对每一件事情时，我想你一定都会不断认真思考，看看自己究竟能够做到什么地步。
　　我并没有那么坚强，所以我很羡慕你。
　　总觉得自己好像写了一些难为情的话，真是不好意思呢！我想，这或许也是受到了伸先生你那种乐观积极性格的影响吧！？
　　那么最后，真的很谢谢你的来信。能够和你讨论那个结局，我也感到非常高兴。
　　啊，还有。
　　不管「俺」也好，或是「关西腔」也好，我开始一点都不在意的唷！相反地，当看到关西腔出现的时候，我马上能够明白，「伸先生的情绪又开始激动起来了」。非常有趣呢！
　　那么，下次见罗。
　　
　　
　　瞳
　　
　　「呜哇……」
　　看完信之后，伸行不禁用手捂住了自己的嘴巴。虽然自己一个人住在套房里，不会有其他人看到，不过一想到自己的嘴角竟然不自觉地上扬，他还是觉得有点不好意思。
　　太厉害了、寄来了、真的耶！
　　「真的联系上了……」
　　对他而言，这件事早在自己寄出信件的时候就已经宣告终结。他一点也不期待对方会有所回应，只有能够坦率地吐露出自己的心情就好了，可是——
　　就在他坦率展露出真实的自己之后，对方也回报了一个相当正面且直接的反应。不只如此，从对方在自己寄信的隔天就回信这点，可以感觉得出她也相当兴奋。
　　毕竟，这是一部让人沉迷到彼此的情绪都变得很激昂，而这种情绪的高涨，也让伸行打从心底感到相当愉悦。
　　尤其是当自己单方面丢出了感想之后，原本完全不期待会得到任何回应，因此现在，他才更觉得格外高兴。
　　呜哇——我居然会兴奋到这种地步……
　　「真是超久没有过这种感觉了耶……」
　　那一天，那个时候，无法找到人跟自己一同谈论那个结局时的焦躁感，没想到如今竟然能够得到抚平。
　　我还想再多聊一点——这种心情在网路世界里，应该算是违规吧？
　　可是，她在信件结尾的地方，用了「那么，下次见罗」这样一个即使继续保持联系，也不会让人觉得突兀的招呼用语——既然如此，那么他再回信给她，应该也没什么问题吧？还是说，这个结尾其实只是一种社交辞令而已呢？
　　几番踌躇之后，伸行心想：反正本来就不期待对方会有所回应了，那么对方就算中断联系，也只不过是回归原点而已。于是，他重新下定了决心。
　　一旦下定决心，他便不再迟疑。
　　
　　Title：RE：初次见面，你好
　　
　　晚安，真是非常感谢你的回信。这么快又马上回信给你，真是不好意思！
　　说真的，我其实完全没有想过你会回信，所以吓了好一大跳呢！
　　可是，我也非常高兴呀，而且还希望可以和你多聊一点（既然你说可以用关西腔，那么我就不客气啦。）
　　
　　
　　∨啊，有个能够讨论这件事的人，就在荧幕的另一边呢！
　　
　　
　　
　　
　　这正是我想说的话。就我来说，我也是非常惊讶又超级高兴的。（又强调了一次，真是罗里啰嗦哪！不过因为我是关西人，所以这点就请你多多见谅罗！）
　　当时，瞳小姐的身边拥有可以一同欣赏那部作品的朋友，可是我这边，说真的，却连半个能够跟我一起阅览它的朋友也找不到。我是在国中时期阅读那部小说的，不过当时，周围的朋友全都疯狂地在迷足球。（我以前担任过GK（守门员），参与运动社团的资历也满丰富的，高中时候这是剑道社员。）
　　我想，当时自己那种想和某个人谈论结局的渴望，或许比瞳小姐还要来得更加强烈吧！真没想到相隔十年之后，我居然能够实现这个愿望，实在是太感谢瞳小姐了！
　　
　　
　　∨这是迄今为止我自己所不曾发觉到的观点，所以我觉得非常新鲜。
　　
　　对我来说，瞳小姐所说的「不可能永远一直是高中生」，这种观点也充满了新奇。
　　然后我才猛然察觉到：原来是这样啊，所以才会写下那种结局吗？说的也是，要是往后升学就业的话，很多事情都会变得越来越困难了呀！
　　我所体悟到的「世事无法尽如人意」，与其将它解释成「『现在』一定会结束」，倒不如说是……呃呃，虽然有点不好意思，不过我就说罗。
　　现在想起来，那其实是因为自己察觉到「青春一定会结束」，有感而发，所以才会说出这种话的啦！呜哇——我一边写，一边就不自觉脸红了起来，你可别笑我哪！
　　
　　
　　
　　
　　∨或许女生心中，其实也期望着对方总有一天能够明白并且原谅自己……
　　
　　虽然俺在上一封邮件中写着「让人火大」，不过俺还是会原谅她啦！正确说来，其实这句「让人火大」当中，也掺杂这对于自己的怒火。
　　看到她那样烦恼痛苦，又得自己一个人做出那种决定，自己却什么也办不到，这样真的会让人感觉自己既没用，又很没出息。
　　我会自我反省，思考她为何无法对我说出口，或是我为什么没用好好地支持她，所以对于她，我并没有愤怒的感受。
　　我唯一感受到的，就是对于她放弃了我这件事情，感觉非常悲伤而已。自己竟然遭到了她所舍弃，这让俺感到既难过又不甘心。同时，我也为了自己竟是如此无能为力，而感到无比悔恨与不甘。
　　只是，即便如此，我还是希望她能相信我，希望她能试着跟我商量看看。针对这一点，我确实是会有些怨恨她——当然，对她感到愧疚的思绪，应该还是占了心中的绝大部分吧！不过，在我心里，难免也还是会有着「要是当初跟你一起走就好了……」这样的遗憾在。
　　或许总有一天，那家伙心中的这份遗憾会化为回忆，并且和一位普通的女孩子结婚吧！
　　
　　∨我并没有那么坚强，所以我很羡慕你。
　　
　　这对俺来说实在是太过荣誉了，真叫人难为情哪！其实，我并没有那么坚强唷，只是啊，到了这个年纪之后，若是不竭尽全力面对那些状况的话，恐怕就连自己该做的工作也没办法做好。因此，这可能是在职场上锻炼出来的吧（笑）！
　　所以，即便是处在当初男女主角的那种状况下，我还是会认为，在女主角歇斯底里地（不好意思，我一直认为女主角的那个决定是在承受重大压力，有点歇斯底里的情况下所做出的判断，不过，不管对于当事人或是对于女生来说，那也是莫可奈何的事情吧！）将一切彻底「画上句点」之前，他们一定还能再多做点什么才对。
　　只是，对于身为高中生的他们做出那种要求，我也知道实在是太勉强了。
　　我想，可能是因为我已经变成了大人，所以才能从旁观者的角度出发，说出这样子的话吧。
　　话说回来，明明是在讨论架空小说，俺怎么变成一幅严肃兮兮的样子哪（笑）？明明是面对一个从没见过面的陌生人，我居然说得出这么害羞的台词，这可真是新发现呢！（其实，我之前从来没有在网路上寄信给陌生人过，瞳小姐是第一个。这也多少显现出，当看见瞳小姐的感想之后，我的心情有多么兴奋而难以言喻。）
　　
　　
　　因为我不太晓得在网路世界中，人与人之间应该保持怎样的交流频率才算恰当，所以就趁着情绪高涨的时候，写下了这一篇回应。如实造成你的困扰，我想在此先说声抱歉。你想要的话，随时都可以中断跟我的联系。
　　不过，若是你不嫌弃的话，能够偶尔跟你这也一起谈论小说，我会很开心的。看过网页上的书单后，我发现你的阅读范围，跟我在很多方面都有所重叠，所以我对于瞳小姐的读书方式和感受方式，觉得非常感兴趣。（这种说法会不会有点失礼呢？真是不好意思。）
　　那么，就先这样子罗。
　　
　　伸
　　
　　当伸行在最后补上「两人阅读范围相似」这件事之前，其实他已经事先确认过了「雨树之国」里的读书目录。这是他的小心机。他心想，若是有共通点的话，应该比较有可能继续联系下去吧！
　　不过，「两人看过的书有许多重复之处」这句话并不是谎言，而「还想继续跟她讨论其它许许多多话题」，也是他的真心话。她的兴趣在某种程度上都和自己重叠，而且观点也和自己有着微妙的不同，这让伸行觉得很有趣。
　　「就算失败，也不过是回到原点而已……」，这样的处境，不知不觉间让他变得大胆了起来。
　　正因为不晓得对方是否还会再回信，所以既然终归是要寄信，那就试着在心里提提看这件事，反正有利无害。
　　倘若对方是熟人的话，他会更加慎重地再稍做试探，不过，如果对方随时都有可能单方面中断联系的话，那就算再怎么慎重，也是毫无意义的。
　　正当伸行要按下寄出键时，他却又打消了这个念头。要是当天马上回信的话，对方一定会吓到吧——这个想法让他踩下了刹车。
　　于是他决定先行储存，等明天回来之后，再寄出已经写好的这封信。
　　
　　
　　　*
　　
　　隔天，伸行突然被迫去参加一场饮酒会。
　　虽然伸行就名义上来说，这是跟其他单位之间进行的交谊派对，不过说穿了，其实就是年轻的同事们抱持着顺便一起联谊的心态，试着安排跟女同事较多的单位一起举办派对，结果终于成功了而已。虽然伸行对这种饮酒会并没有什么兴趣，不过前辈却以「人数不足」为由命令他参加，而他也无法拒绝。
　　「听说，里面好像也有你喜欢的类型喔，你这幸运的家伙！」前辈最后还补上了这句话。正当现场气氛开始熟络起来时，伸行忽然注意到，在他的身边坐着一个留着长卷发的女孩子。
　　对方可能是想模仿女演员菜菜子的外表，不过却勉勉强强只到二垒打的程度。就算再用化妆补足一下后，相像度也顶多到三垒吧——他之所以能够这么冷静地分析，是因为老家开美容院的关系。
　　从小时候起，伸行就已经习惯待在那里渴望变漂亮的女生来来去去的环境当中，所以他对于女性的容貌，也已经到达了不大容易心动的境界。虽然说，正因如此，伸行并不容易被第一眼的印象左右自己的好恶，不过相对地，他对女性的判定标准，也显得颇为机械化。
　　不管怎么说，因为眼前的女孩加上化妆及打扮之后，应该也有三垒的程度，所以在公司当中，也算是颇为标志的媒人了吧！看样子，似乎也有好几个男人正在偷偷望着她。
　　「向坂君~」
　　她那种当女性察觉到自己很有男性缘时便会展现出的特有撒娇语气和态度，如果是发挥在喜欢她的男性身上，毫无疑问将会是极其强力的武器吧，不过用在伸行身上，却只是白费力气而已。
　　都已经特地打扮了自己的容貌，如果说话的时候能够再更加活泼伶俐一点的话，看上去也会显得比较聪明吧——伸行在心里暗暗为对方操起了不必要的心。
　　「你的关西腔，听起来感觉很不错呢~？」
　　「是吗？不过工作时，我使用的都是东京标准腔呀。」
　　「你看~你刚才语尾用了关西腔对吧！一般说话时还是会出现嘛？感觉还不错呢。欸欸，再多说一点吗！」
　　「可是，就算你这么说……」
　　「哇~你又说了！好棒喔！」
　　这对伸行而言，明明就只是稀松平常的讲话方式而已，但是看见对方这种大惊小怪的兴奋模样，他不禁觉得自己好像成了被人强迫说话的九官鸟般，心情不太痛快。
　　「对了~现在不是有部叫做《现在，你在哪里》的戏吗？」
　　她说的是一部伸行偶尔也会观看的平日十点档连续剧，剧中某位相当受年轻女性欢迎的演员，说的正是关西腔。
　　那名演员应该不是关西出身，不过他似乎也颇为用心地学习了关西腔的说话方式，因为不至于会出现那种让关西人大喊：「听不下去！」的老套台词。
　　「看了那部戏之后，我就觉得关西腔很不错呢！。」
　　啊啊，原来是这样子啊。也就是说，她并不是对我，而是对于关西腔的男人感兴趣……伸行在内心苦笑着，不过并没有表现在脸上。真是追星族啊——他虽然有些错愕，不过还是看在前辈的面子上，用比平时更加重的关西腔，跟对方聊了起来。
　　两人聊天的话题，完全离不开电视与艺人。尽管伸行对这些事情根本毫不关心，但是不管再怎么不感兴趣的话题，他都能够和对方聊得起来，这也可以算是他的特长之一吧！
　　由于他从以前开始就喜欢阅读，现在手边若是有商业书籍或小说也会拿来翻阅，因此，他对各方面的知识，多少都有些泛泛的了解。至于电视，他也算是经常观看，所以只要不是谈得太过深入的话，他有自信，不论是什么话题，自己都能跟得上对方。
　　他一边用没有内涵的对话及敷衍的笑容打发掉眼前的时光，一边在心中暗暗期盼着饮酒会能够早点结束。
　　他想赶快回家寄信，就是昨晚写完后，打算先搁一天再寄给「瞳」的那封信。
　　她会回信吗？要是回信的话，这次会针对我的意见，做出什么回应呢？她会自己主动提及其它的新话题吗？如果会的话，那又是什么话题呢？
　　伸行光是回想起对方那种自己颇为相似，却又有这些许差异的感性，以及确切传达出那种感性、字句真挚的文笔，心情就不自觉地开朗了起来。
　　如果能在现实生活中跟她谈天的话，一定也会非常开心吧！面对自己抛出的话语，对方究竟会产生什么回响呢……？
　　「欸欸，向坂君，你用关西腔说一次『喜欢』看看嘛~~」
　　……总之，铁定不会说出这种让人扫兴的话吧。
　　「我拒绝。」
　　「咦——为什么？只是说说看而已嘛！」
　　不知不觉间，二垒打菜菜子已经喝下了第三杯鸡尾酒，开始趁着酒意，浑身酥软地靠在伸行身上向他撒娇。伸行虽然佯装成若无其事的样子，不过却相当坚决地把她给推了回去：
　　「我又不是九官鸟或是鹦鹉！『喜欢』是句很重要的话吧，我不想毫无意义地，对一个初次见面的人说出这样的话！」
　　啊，会不会有点太过分了？就在她露出畏怯表情的那一瞬间，饮酒会的负责干事拍起了手，吸引大家的注意力，同时明确告知众人，这里的就会即将结束，接下来将前往另一个场所进行续摊。
　　
　　
　　
　　
　　「向坂，你会去吧？」
　　「不好意思，今天我就先失陪了。」
　　毕竟刚才到最后时，跟二垒打菜菜子之间的气氛弄得有点僵，而且她应该也会参加续摊，所以伸行选择在这里离开，难免会让其他人有点关心吧！
　　况且——
　　「我之后还有点事要办。」
　　「这种时候，你会有什么事？」
　　伸行只是点点头致意，委婉地打断了对方纠缠不休的质问，然后便走离即将前往续摊地点的人群。
　　还有点事——其实就只是要回家，寄一封电子信罢了。如果这么说的话，对方大概会当场愣住吧？很有可能，对方还会说：「这是什么值得为此推掉联谊的天大事情吗！」
　　然而，对他而言，这的确是件值得推掉联谊的重要事情。
　　伸行从没想过，只是收到了一封原本完全不期待对方会回复的信件，竟会让自己如此兴奋不已。原先他仅是想着尝试着寄看看，但是一旦投出去的丝线与对方连在一起后，他的内心却又涌出更加强烈的冲动，想将这相连的丝线紧紧系起。这种强烈的程度，甚至连他自己也感到相当吃惊。
　　这种情形，他是有生以来头一次遇见。更何况，伸行的性格优势众所公认的冷静淡泊，因此这次竟然会对一个素未谋面的陌生人如此执着，就连他自己也不敢置信。
　　若去参加续摊，回家的时间就得拖到午夜十二点多了。如此一来，「瞳」大概要到明天才能收到信了吧！如果想要接到她的再次回信，如果想要紧紧维系住两人之间的牵绊，那么，无论如何，他都非得尽早把这封信寄出去才行。
　　当伸行回到家时，时间已经过了十点。他慌慌张张地解开领带、打开笔电，寄出了先前「暂时搁置」的那封信。
　　
　　　*
　　
　　
　　「来了！」
　　确认了收件匣之后，伸行再次大叫出声。他早已做好觉悟，心想就算对方会回信恐怕也是好几天后的事了吧，然而「瞳」却在饮酒会的隔天就回信了。
　　「好厉害，根本是即问即答嘛！」
　　信件主旨写着：「哪里，我才没有这么了不起呢！」后面一样附有可爱的表情符号。看样子，对方似乎并不觉得困扰——事实上，如果照这种回复的速度来看，对方应该也像伸行一样，显得相当兴致勃勃吧！
　　
　　
　　Title：哪里，我才没有这么了不起呢！
　　
　　
　　你好，我是瞳。不好意思，我又马上就接着回信了。
　　对于你的来信，我完全不觉得困扰唷！对我来说，能够在出乎意料的情况下，认识一个这么聊得来的人，我觉得很开心喔！
　　
　　
　　∨俺还是会原谅她啦！
　　
　　太好了~。话说回来，我会这么想也真奇怪，明明我又不是女主角（笑）。不过，我就先斗胆把伸先生你代入男主角的位子，而把我自己代入女主角吧……但是，女主角的设定是位美少女耶，我这么做会不会太厚脸皮了呢？关于这一点，就请你睁一只眼闭一只眼吧！
　　话说回来，看到伸先生说「俺还是会原谅她啦」时，我心里真的很开心。如果伸先生愿意原谅她的话，故事里的男主角一定也会原谅他的女朋友吧！
　　虽然伸先生你说「对于自己的无能为力感到悔恨与不甘」，不过我想，男生应该都会有类似的想法才对吧！（说「男生」会很失礼吗？对不起！）。
　　明明是女生自己任性地耍歇斯底里（我看到这个形容词时笑了出来，的确，当时的女主角或许真的可以算是某种歇斯底里吧？），然后又单方面提出分手，男生却不会责备她呢——不，不只不会责备她，反而还会为她感到难过，我想，这就是男生的度量吧！
　　 或许并不是所有男生都如此，而是伸先生你的胸襟特别开阔也说不定吧？
　　
　　
　　∨或许总有一天，那家伙心中的这份遗憾会化为回忆
　　
　　虽然跟正题没什么关系，不过看到这句话之后，我忍不住露出了微笑。伸先生，你用「那家伙」来称呼男主角耶，简直就好像你们是老朋友一样呢！单从这个称呼，我就可以感觉得出来，伸先生以前真的非常认真地在看那部小说，而且也投注了很多情感在他们身上呢！
　　可是，要将书里的登场人物当做真实存在的人物那样来谈论，这种感觉我倒是抓不住呢。这是男女之间在阅读上的差异呢？抑或只是个人的阅读习惯差别呢？
　　倘若有天男主角喜欢上别人又和对方结婚，我想，女主角一定也会祝福他把。只是，她应该也会在心里这样想着：「即便只是一瞬间也好，希望他能将以往我们之间的感情当做青春的一页，偶尔回想起来，这样就够了……」
　　没想到我也说出了挺让人害羞的台词呢，是被伸先生的青春菌给传染了吗！？
　　
　　
　　∨这也多少显现出，当看见瞳小姐的感想之后，我的心情有多么兴奋而难以言喻。
　　
　　呜哇~哪里，我才没这么了不起呢！被你这么夸奖，实在是太不好意思了！我只不过时兴之所至，随意写下一些自己所想到的事情罢了啦！
　　不过，如果正是托那份感想的福，才使得我能够跟伸先生你彼此相识的话，那么，或许真的很了不起吧……
　　话说回来，在那一群同伴当中，伸先生最喜欢谁呢？
　　我和身边的女性朋友们，都是一面倒地喜欢骑着机车、最有行动力的眼镜男主角喔！因为他真的很酷呢。再来，就是那位老是和眼睛男主角斗嘴、比男生还好强的女主角友人。她是个非常帅气的女孩子。那种开朗不拘小节的个性，感觉起来就是会受到不少女生仰慕的类型吧！我也好想变成她那样子呢。
　　至于你们男生心目中，最喜欢的果然还是女主角吧？我在看那部小说的时候，身旁并没有什么男生朋友，所以对男生们在阅读它时就将会有什么想法，觉得非常感兴趣。
　　那么，今天就先到此为止罗！假如工作太过忙碌的话，你也不用勉强回信给我喔——因为，我会一直等着你的。
　　
　　瞳
　　
　　「……好耶！」
　　看完信件，伸行不由得握紧拳头，摆出胜利的姿势。
　　完美无缺地联系起来了！「瞳」不仅不觉得困扰，而且还十分热衷与两人间的相互交流——就跟我一样！
　　哪能让她就真的一直慢慢等下去呢！不，是我自己已经等不下去了。我已经迫不及待，想要马上做出回应。
　　
　　
　　
　　
　　Title：RE：哪里，我才没有这么了不起呢！
　　
　　
　　谢谢你的回信，看到你说「完全不觉得困扰」，我真是超级开心的！
　　说实在话，我还有点担心，自己的要求会不会太厚脸皮了呢！毕竟，突然有个素未谋面的男人跟你说：「希望往后还能继续聊天」，一般女性都会吓得退避三舍吧！
　　希望你能够相信，我并没有什么不良的企图。不过，总之呢，可以跟瞳小姐讨论《妖精游戏》这本书，俺真的非常开心呀！
　　虽然擅自说这种话，可能会惹你生气，不过我总觉得，我跟瞳小姐在感性方面，颇有相似之处。就连我们读过的书，以及读书的感想内容，也有相当程度的重叠。不过，瞳小姐的思考与感觉方式，却又有某些地方跟我截然不同（在他人看来，这是理所当然的事情吧）。这种明明相似却又有所差异之处，让我觉得非常有趣。
　　我很想继续和你讨论《妖精游戏》这部下会所，同时也想试着跟你一起讨论其它许许多多的话题。
　　我这个人不太信任网路，所以从没想到过竟然在网路上遇见这样一个人，能让我完全敞开胸怀，说出自己内心的话。比起面对现实世界中的朋友，在和你通信的时候，我感觉，自己更能放心展现出许许多多不曾显露的面相。
　　既然知道不会造成你的困扰，那么俺接下来，可就要渐渐打开话匣子罗！俺可是个大嘴巴，你可别吓到了唷！毕竟，当我来到东京工作之后，就与故乡的朋友们分隔两地，身边没有什么可以大聊特聊的朋友，所以能与瞳小姐聊天，我觉得很开心唷。
　　不过，瞳小姐，你还是用你自己的步调回应我就行了哪！你也是一样，请不用勉强记着回信给我。要是太过勉强，结果最后反而破坏了这段缘分，那就太令人伤心了。
　　
　　
　　∨或许并不是所有男生都如此，而是伸先生你的胸襟特别开阔也说不定吧？
　　
　　又来了又来了，这样吹捧我可是不行的唷！不过，我想男生应该都是这样的吧！
　　譬如我的朋友们，几乎全都是些非常成熟稳重的家伙。跟他们相比之下，我还差得远呢，根本没办法比。
　　身为男人，几时是面对朋友，也会心生「不能输给那家伙」的念头，同时也会在这样的竞争心态之中，不断地成长茁壮。自己若是一直这么无可救药的话，就会被对方远远抛在后头。为了够资格成为这家伙的朋友，自己非得不断努力不可，大概就是这样的想法吧。
　　其他人是怎样我不知道，不过在我们这群朋友之间，几时这个样子，那种紧张感，说起来也是很不赖的呢！
　　
　　
　　∨简直就好像你们是老朋友一样呢！
　　
　　我之所以会称呼男主角为「那家伙」，可能是因为我想和《妖精游戏》中的登场人物们成为朋友的缘故吧。不过，这点倒是经过瞳小姐提醒后，我才发现的（笑）。
　　或许，俺很想成为那帮家伙的同学，很想和他们一起鸡飞狗跳地大闹一番吧！
　　我以前曾经非常期待上了高中之后，能够像他们一样过得那么开心（不过，倒是不期待有什么神秘组织就对了）。然而，我的高中生活却过得并不怎么愉快，即使在我自己的人生当中，也算是有点难熬的时期呢。
　　知道大小的时候，我才过起了犹如《妖精游戏》般横冲直撞的快乐学生生活。虽然只靠打工和奖学金生活，日子过得颇为艰困，不过相对地也非常开心喔！
　　
　　
　　
　　
　　∨伸先生的青春菌
　　
　　
　　这种说法真是过分哪！
　　不过我觉得，瞳小姐你跟我其实也是彼此彼此嘛！我看，根本不是我传染给你，而是你根本就是个带菌者吧？重新看过我的电子邮件之后，发现你所说的话也都挺让人害臊的啊，怎么能怪罪到别人头上呢（笑）？
　　……
　　
　　　*
　　
　　在那之后，伸行便开始了和「瞳」不厌其烦地用电子邮件相互往来的每一天。
　　无论再怎么疲累，回到家第一件事就是查看电子信箱，这已经成了每天的例行公事。两人之间的「信件接力赛」既紧凑又迅速，每次都是在三天之内就回复对方。
　　
　　我们两个好像在比赛一样呢！
　　
　　当然送出这句话之后，「瞳」也促狭地回应道：「我可不会输唷！」虽然文句看起来颇为滑稽，不过伸行知道，她其实是藉着这样的文句在掩饰自己的害羞。
　　两人之间的素未谋面，反而促使他们在很短的时间之内，就对彼此产生了更深一层的了解。在他们的谈话当中，那些在现实生活里难以对熟人启齿，也就是「瞳」所声称，被「青春菌」感染的那些话语，正不断持续地交流着。
　　像是彼此互相细数那些让人害臊的言语，或许是挑对方语病，这些互动既让人感到难为情，又让人觉得开心不已。
　　
　　
　　我明天要出差，会好几天不在家，没收到我的信可别偷哭喔（笑）。
　　
　　当他这么调侃时，「瞳」也会装出一副板起脸的傲娇模样，若无其事地回应道：
　　
　　
　　伸先生你才是，要小心别因为无法和我聊天就开始想家喔！
　　
　　
　　……这样子，简直就像是——
　　只有这句话，是连开玩笑也无法写下的话语。
　　——就像是，我们正在交往一样呢。
　　真是愚蠢，我们明明从未见过对方啊！「瞳」要是知道了，铁定也会吓得立即逃走吧！
　　只是，明明连不敢对其他人说出的话都能坦率向对方吐露，但对于她的长相，自己却是一无所知。这样的矛盾，反而在伸行心中产生了如饥似渴的强烈欲望。
　　他想见她。
　　之前在公司的饮酒会上，坐在二垒打菜菜子身边的时候，伸行曾经抱持着轻浮的态度心态，不知道实际和「瞳」见面说话时，会是什么感觉——？
　　然而，现在的他毫不轻浮，非常认真严肃。同时，随着信件不断累积，这份心情也变得愈发强烈了起来。
　　当不存在回复邮件的思考时间时，她会怎样回应自己抛出去的话语？
　　她会用怎样的语调、怎样的说话方式做出回应？当互相面对面，无法嘻嘻推敲琢磨的时候，她会选择怎样的言语来应对？
　　这位透过特别的书所认识到的、陌生的特别女孩。
　　她的长相究竟是什么模样？身高多高，言行举止如何？爱穿裙子还是裤子？短发还是长发？
　　到最后，这种如饥似渴的欲望终于突破了临界点。就在两人开始交换信件之后的第二个月——
　　
　　欸，要不要来比赛一下？
　　
　　他用轻快的语调提出了邀约。
　　
　　要不要当面见个面聊聊看？然后，在互相面对面的时候，还能够像往常一样，用平常心说出难以启齿的话的人就赢了。这样很有趣吧？
　　
　　拜托你，答应我吧。我已经到达极限了，无法再继续忍受这样一直见不到你——我明明知道，你就身处在这同样的一座城市里，在能够跟我相会的范围之中……
　　然而，就在伸行提出这项比赛的邀约之后，「瞳」却空了史上最久的五天时间，才做出回应。
　　
　　
　　　*
　　
　　可恶，我太冲动了！
　　这五天来，伸行过得既苦恼又郁闷，在工作上也出现了失误。周遭的同事们全都认为，就伸行这个人来说，他应该不会犯下这阵子出现的那种失误才对。正因如此，所以就连上司也不禁为他感到担心。
　　他也无法再重寄一封信。当一个陌生男子主动提出想见面的邀约之后，若是再继续穷追猛打的话，「瞳」肯定会吓得一溜烟跑走吧！
　　倘若真要重寄信件，也只能寄一封「对不起，不愿意的话就算了吧」的信件撤回前言。但是，他也不想收回前言——如果可能的话，他还是想见她。
　　如果「瞳」现在还在犹豫，那么他会一直等到最后一刻，直到她心中的天秤，最终倾向于见面的那一端为止。
　　喂，但是对你而言，我是一个必须如此警戒的对象吗？
　　没错，我们的确是素未谋面，但是，我们不都已经互相坦诚到可以说出无法对他人启齿的「青春菌」了吗？甚至是面对自己的朋友，我也没有坦率到这种程度。
　　已经互相坦诚到了这种境地，你还是无法信任我吗？
　　想要见面的，难得就只有我而已嘛？
　　他带着迁怒似的焦躁心情，走在回家的路上。
　　如果今天她还是没有回信的话，就寄信跟她取消见面的邀约吧！
　　「对不起，难不成你很困扰吗？我只是随便说说而已，你别放在心上啦！嗯，一个陌生男子突然对你提出这种比赛邀请，你会觉得困扰，也是理所当然嘛（笑）。」
　　他一边思索着该如何用开玩笑的语句带过这件事，一边怀抱着意思期待，最后一次确认信箱——然后，他发现画面上终于出现了这两个月来他最熟悉的联络人名称。
　　信件的主题是「对不起」。
　　他的心瞬间冷了下来。难得是要就此中断通信的意思？
　　伸行感觉到自己的身体一阵恶寒。他颤抖着手，打开了收件匣。
　　
　　Title：对不起
　　
　　
　　拖了这么久才回信，真是非常抱歉。没有让你感到不愉快吧？
　　这几天，我一直在烦恼着，关于伸先生你说的「见面」这件事。
　　说句打从心底的真心话，其实我也很想跟伸先生你见面。但是同时，我害怕见面的心情，也和想见你的思绪一样强烈。
　　请你千万不要误会，这绝对不是因为我不信任伸先生的缘故。
　　明明从来没有见过面，但我却觉得伸先生非常贴近自己。有很多就连朋友也无法诉说的事情，对伸先生，我都能够坦然地倾诉。
　　可是，我很害怕见面后会让你失望，所以我才会想，既然如此，倒不如说一直维持着现在这种在信件里头什么都能聊的亲密朋友关系。
　　而且我又不怎么漂亮，要是真的见面的话……
　　
　　在还没看完整封信之前，伸行就开始写起了回信。
　　
　　说什么失望，我是绝对不可能会有这种感觉的啦！
　　记得我以前也曾经说过吧？或许当时你以为我是在装腔作势，但是，我真的对女性的外表没有太大兴趣。
　　况且，我原本就是喜欢你的内在啊。
　　
　　写到这里时，他对于自己竟然毫不犹豫就写下了「喜欢」这个字大为震惊，于是又慌慌张张地改掉重打：
　　
　　况且，我原本就只对你的内在感兴趣，所以见个面也没什么关系吧？
　　
　　
　　嗯，就这样写吧？接着，他在后面有用括号补上一句：（这样会不会反而失礼呢？真是抱歉！）
　　
　　
　　拜托你，虽然很冒昧突然，但是我真的很想见你。我想亲眼见见，至今在信件当中一直跟我谈话，拥有那些想法的瞳小姐。
　　交换邮件当然也很有趣，将来也还会继续下去吧，但是，我也很想当面跟你聊天呀！我想听你用你的声音，说出你的想法。
　　坦白说，俺现在可是完全豁出去了呀！如果你说你也想见我的心情是千真万确的话……
　　
　　写完之后，伸行又重新再看了一遍整封信件、他觉得，自己根本就像在追求对方嘛，只差没有出现「喜欢」这个字而已。
　　然而，「瞳」却迟迟没有答应见面。但同时，她却又不断重复强调，自己并不是不想见「伸」。在她的信中，强烈地传达出并非在说谎的心情。于是，伸行紧咬着这点，再次提议说：
　　
　　不能直接碰面的话，至少改成打电话如何？
　　如果讲到一半不开心的话，可以把我列为拒接来电也没关系。
　　
　　当他提出这个建议之后，「瞳」第一次表现出了妥协的姿态。由于他在信中顺便写上了自己的电话号码，因此当他看到对方寄来的回信主旨是「我明白了」时，他还以为对方会附上她的电话号码，没想到，「瞳」的回应竟然是：「那就直接见面吧！」这样的反应，完全出乎伸行的意料之外。
　　对于伸行而言，只要能够直接和她说到话，他就已经十分满足了，因此，即便只是通电话，他也会很开心——不过，如果能够直接见面，那当然是更好不过了。
　　于是，就在某个初秋的礼拜六，他将第一次与「瞳」见面。