　　5 快乐之国
　　　*
　　
　　
　　
　　
　　听说，北方已经有人看见了今年第一场初雪。
　　瞳曾经说过不会让伸等到季节变换之后，而她也确实在秋天即将落幕之际，履行了自己的约定。
　　他一直等待着她，心里却也存在着放弃的准备。不过，当看见了暌违已久的寄件人名称后，他的心头还是不禁剧烈一跳。之所以会这样，或许也是因为那封信件的标题，给人一种仿佛雨过天晴般的感觉吧！
　　
　　
　　
　　
　　Title：好久不见
　　
　　
　　
　　
　　让你等了这么久，真是非常抱歉。你应该还记得我吧？
　　虽然烦恼了很久，不过我终于决定要剪掉头发了。
　　尽管最后我找不出自己的有点，但我还是想先从能够改变的地方，开始进行改变。
　　伸先生说得没错，我之前一直很害怕去美容院，所以都只拜托母亲替自己修建发尾，而那一头死直又土气的长发，就是为了遮掩住耳朵上的助听器。
　　毕竟，去美容院时必须向设计师说明自己的要求，而且设计师从头对我们说话时，我们又很难听得到。
　　我一直想藉由藏起助听器，让自己能够多少混进健听人士的世界当中。但是，不管我再怎么拼命隐藏起助听器，结果还是遇到了许多不好的事情。既然如此，那么，直接露出助听器，让周围的人都能够看得到，应该也会毕竟轻松省事吧——现在的我，已经能够认同伸先生所说的这番话了。
　　还有之前被人撞飞那件事也是，如果当时我留着短发，那对情侣或许就能从后方明显看见我的助听器，同时也不致于在超过我们的时候，还把我给撞飞了吧！搞不好，他们还会意识到自己对身为残障人士的我做了过分的事情，并且因此羞愧到连道歉的话都说不出口也说不定呢！
　　虽然这或许只是我心目中的理想画面，但如果真能这样的话，那就太好了呢~现在的我，也开始会这么想了。
　　所以，如果伸先生还没有舍弃我，还愿意跟我见面的话，可以请你和我一起去美容院吗？就是上次伸先生所说过的，你亲戚开的那家店。
　　我可能没办法和设计师顺利沟通，届时如果可以的话，也希望你能在一旁为我补充。
　　就如同伸先生所说过的，如果我能改变，我想试着改变看看。话说回来，伸先生的劝说方式，也真是理智到让人觉得有点好笑的地步呢。
　　「虽然我也不敢断言说，这样一改之后绝对会变成大美女啦，不过绝对会比现在可爱喔！」你是这样说的对吧？
　　我虽然是听见障碍者，但同时也是正值青春年华的女士，所以当然也会想要变得比现在更加美丽动人一点。其实让别人看到助听器，就等同于是视觉障碍者拿着白色的拐杖一样，可以让周遭的人一目了然，这样的话，在生活上也会比较方便吧。
　　最重要的是，我可受不了伸先生说我「土气」或「呆板」呢！所以，如果真有机会能够变得稍微漂亮一点，那我当然非得好好雪耻一下不可。
　　若是你还愿意继续跟我这个难搞的女生相处，到时候i就麻烦你罗。
　　
　　
　　
　　
　　瞳
　　
　　
　　
　　
　　当伸行看到瞳再次丢回自己信箱里的「土气」和「呆板」这些字句后，他才猛然发现自己竟然对一个女孩子说出了这种粗枝大叶的话语，不禁想抱头哀号。
　　不过，瞳这一个月来，都为了伸行所提议的「是否要剪掉头发让别人看见助听器」一事，十分认真地烦恼着。她的销声匿迹，并不是为了要和伸行断绝关系而做准备。
　　用头发盖住助听器对瞳而言，是「为了应付以『听得见』为大前提的社会所作的伪装」。然而，伸行却在一时兴起下提议，要她舍弃掉自己的伪装。
　　明明可以变得更加可爱啊、露出助听器让周围的人看到也比较安全啊……伸行原先的想法，不过就是这种程度而已。老实说，他根本没有深切考虑过瞳那种不想让自己的障碍公诸于世的心情。
　　尽管如此，瞳却还是为了伸行的一时兴起烦恼了整整一个月。光是这点，这段等待的时间就足以扯平了。
　　无论过去曾经怎么刺激对方、或是彼此互相伤害，瞳还是用非常真挚的态度，接受了伸行这个兴之所至的提议。
　　假使是和美纱子那种一心一意只想让自己变可爱的女性交往的话，一定会很轻松愉快吧！但是，会如此琢磨伸行的一字一句的瞳，绝对是这世界上独一无二的存在。
　　即便不能与她交往——早在脱口说出这句话的时候，伸行明明就应该已经死心断念了才对。然而，当看见她这般真挚的回应之后，在他的心底深处，却又陡然升起一丝不舍的念头……
　　
　　
　　
　　
　　Title：当然很乐意罗！
　　
　　
　　
　　
　　当初任性地提出那个建议时，我完全没有考虑到瞳小姐的心情，但是你却非常认真地在思考，真的很谢谢你。
　　说实话，当时我并不太能理解瞳小姐想对世人隐藏起自己听觉障碍的那种心情。
　　第一点，是因为我觉得既然无论藏或不藏，情况都不会有任何改变，那么藏起来也没有任何意义。其次，这是因为我觉得你其实可以变得更加伶俐动人，于是为你暗自感到可惜。
　　原先真的只是单纯的一时兴起，甚至有一部分是基于自己的骄傲自大，以为自己说得十分合情合理。
　　尽管如此，你却这么认真地思索并为之烦恼，真是令我感到相当过意不去。
　　不过，既然你已经在深思熟虑之后接受了我的提议，那我一定会竭尽全力协助你的。
　　我阿姨可是为非常厉害的设计师喔，她来到东京之后，光靠自己一个纤纤弱女子的力量，居然已经开到了第二家分店了。不只如此，就像我先前说过的那样，她也拥有理容师的证照，能够替客人修整脸部的仪容。
　　瞳小姐的要求及希望，我会全部帮你翻译，再转达给对方知道。因为你听力不好，不管是多么琐碎的小事，我都会叫阿姨问我，不用直接问你本人、不过，阿姨习惯在剪发途中跟客人聊天，因此也有可能会直接对你说话。关于这点，到时再随机应变吧！
　　只不过，我阿姨比较是关西出身，讲话有时会不太好听，或者是不带恶意地直接说出某些严厉的评语，到时你可不要在意喔！毕竟，她也是位上了岁数的欧巴桑了，这一点不管怎么说就是改不掉，所以，你就姑且相信她没有恶意吧。
　　只要当下忍耐过去了，我可以向你保证，她绝对会帮你改造得焕然一新，完全认不出是同一个人。
　　为了不让你在听力出问题之后第一次去美容院就留下不好的回忆，我会尽我所能地在旁边辅助你。在健听人士当中，也有很多人不擅长跟设计师聊天喔，甚至还有人会像吉普赛人一样，到处游荡找寻沉默寡言的设计师呢！即使是一般人，也有很多人会害怕跟别人东南西北地闲聊，像瞳小姐这样不敢去美容院，也是相当普遍的情形喔。你就别想太多了，我自己也是除了亲戚开的店之外，很少跑到其它美容院去呀！
　　那么，等瞳小姐你确定了方便的日期之后再告诉我吧，我会先帮你妥善调整好预约时间的。
　　
　　
　　
　　
　　伸
　　
　　
　　
　　
　　　*
　　
　　
　　
　　
　　因为下雨天头发会膨胀或是塌陷，很难完全定型，所以伸行在调查过了当周天气报告后，选定了一天湿度较低的晴朗日子。
　　「如果还有时间的话，顺道再去买几件适合新发型的衣服吧！」这也是伸行的提议。
　　至今为止，瞳身上的衣物应该都是母亲挑选的吧？它们全都是和长发十分搭调的漂亮熟女系服装，脚上也几乎都是细跟的高跟鞋，看在伸行眼里，实在是危险至极。由于瞳能够透过听力接收的讯息很有限，因此伸行很希望她能够尝试一下动作比较迅速敏捷的轻便服装，尤其是低跟的鞋子。
　　阿姨大部分的时候，都是在位于吉祥寺的总店工作。伸行预约了一大早的时间，以免跟大批客人挤在一起。
　　当伸行在约定的时间带着瞳前往后，阿姨露出了意味深长的笑容，迎接两人到来。
　　接着，她口直心快地开口招呼瞳说：
　　「你不用太担心啦，一切都交给伸行就行了唷！虽然我们店里很少会有像你这种家教良好的女孩子来，不过我一定会帮你把一身的土味去掉，变得比现在更加漂亮的，尽管放心吧！」
　　「阿姨！」
　　伸行不禁大声喝斥了起来。真是的，为什么我们一家人在重要时刻，挑的字眼几乎都一模一样啊！而且还偏偏同样都是大嗓门！
　　什么叫「把一身的土味去掉」，讲得好像瞳现在就是一副彻头彻尾俗不堪言的样子似的……听到亲人这么一说，他才了解到自己当初讲的话有多么不经大脑。
　　不知瞳是听到了阿姨的大嗓门，还是感受到了现场的气氛，总之，幸好她似乎并未感到不快，而是绽放出笑容，对伸行这样说：
　　「伸先生自己不也说过一样的话吗，像是土气或呆板之类的？你怎么可以只责备阿姨呢！」喏，你看吧，她还比较讲道理呢！只想装出一副好孩子的模样是不行的唷！
　　要是再让阿姨继续放声说下去，搞不好连他先前打电话预约时说过的「她是个不太会发掘自己潜力的女孩，就交给你处理吧」这句话，也都会被阿姨给说溜嘴了。
　　洗完头发后，瞳坐在理发用的座椅上，伸行也紧跟在一旁。
　　「你要剪多长？」
　　阿姨虽是女性，不过声音也算低沉，因此瞳应该听得见她的询问才对，然而，她却仍是一脸不安地抬起头，望着伸行询问：
　　「你觉得剪多短比较好？」
　　「我觉得狠下心来，一次剪短比较适合你。瞳小姐的发质重、发色又黑，留长的话，看起来会很没有精神。剪短之后再稍微削薄，外表也会变得比较年轻吧……阿姨，你觉得呢？」
　　伸行说完之后，接着询问专业设计师的意见。阿姨咧嘴一笑，开心地嘉许着说：「你啊，真不愧是姐夫跟姐姐的儿子呢！」不过接下来，她又补上了一句有点马后炮的抱怨：「你怎么不干脆就去当设计师算了呢？」这话一出，让伸行的心情瞬间不由得感到有些沉重。
　　锋利的剪刀发出了咔嚓咔嚓的声响，毫不留情地一一剪掉了瞳漆黑的长发。对于出了很多美发师及理容师的向坂家族来说，剪刀可是非常重要的生财道具，若有小孩随便拿来把玩，都会被狠狠痛打一顿。阿姨也有着一把锋利的好剪刀。听别人说，伸行已故父亲拥有的剪刀，可是比一般公司上班族的月薪还要贵呢。
　　只有当一位美发师操控自如地挥舞一把锋利的好剪刀时，才能彰显出她专业的技巧。不过，看到剪刀毫不迟疑地在自己的头发间来回穿梭时，瞳还是显得十分不安，镜子中的脸庞也越来越僵硬。她的眼神频频觑向脚边，看样子应该是很在意那些被剪掉之后，再也无法挽回的头发吧！
　　那些头发，同时也是一片遮盖住助听器，不让世人窥探的帘幕。
　　「没事的，看起来非常适合你喔！」
　　当伸行这样说完后，虽然感觉有点逞强，不过瞳也这样回应着：「真是期待剪完之后的样子呢！」仿佛是在看见了散落一地的头发之后，她也将心头的千头万绪全都抛开了。
　　接着，当她又再洗了一次头发、冲掉发屑后，阿姨也换了一把修剪刀，开始进行最后的修饰。这时候，瞳的整体形象已经改变了非常多，而她看起来似乎也相当满意。
　　「那个，刘海可以帮我剪成这样吗？」
　　她甚至还主动翻开了放在镜台上的发型目录，指定了其中一个造型。因为当阿姨向她确认时她似乎听不见，所以伸行便主动上前帮忙。
　　「好啦，你看这样子如何啊？」
　　阿姨一边说着，一边替她取下脖子上的围巾，同时用镜子让她确认一下后脑勺的状况。
　　瞳的手反射性地摸向右耳后方，那里正挂着一个银色的助听器。现在，它微微露出了身影，至少让人一看就知道她的耳朵上戴着某种仪器。
　　伸行并没有触及助听器的话题，只是面向镜子轻轻说了声：「很适合你喔。」
　　瞳盯着手镜中映照出来的后方头发好一阵子后，小声地喃喃说道：
　　「……我想，我应该满喜欢的。」
　　之所以会做出这种微妙的评价，可能是因为她已经用头发当作伪装太多年了吧！
　　阿姨将剪刀放回原来的位置上，转了转肩膀，活络一下工作后的僵硬肌肉。 
　　「嗯，现在变得非常漂亮，连一点土味都没有了喔！阿姨我已经拿出我所有的看家本领了，连手臂都变瘦了哩！」
　　对于阿姨一番连珠炮似的俏皮话，瞳似乎听不太清楚，于是伸行便帮她翻译。只是，翻译这种无聊的关西大婶式玩笑话，让他不禁感到相当丢脸。幸好瞳听完后只是微微笑了笑，这让伸行有种「得救了」的感觉。
　　「怎样？脸部要不要顺便也修一下？就当作是特别加赠的服务喔！」
　　看样子，阿姨也对自己的成果很满意吧。平常明明就很小气的，这次却相当慷慨大方。
　　「阿姨问你要不要修一下脸？反正她技巧很好，可以帮你修出漂亮的眉形喔！」
　　可是——瞳有些困扰地小声对伸行低语：
　　「修脸的话，不是会很痒吗？我这个人很怕痒的。」
　　瞳根本是想悄悄告诉伸行的，不过阿姨却从旁插进来说道：
　　「有很多人都会笑出来啦，你就别介意了！我会尽量不让你觉得痒的。要是遇到笑起来会有危险的时候，我会事先告诉你的。到那时候，你只要用~力地握紧拳头，忍耐下来就行啦！」
　　阿姨一边说着，一边不等瞳答应，就带着她走向了美容区——阿姨的理容执照，可是在卫生所有登记在案的。等到瞳手足无措地坐上座椅后，阿姨便将椅背往后放倒。
　　接着，阿姨又拿出了一把伸行就算用上一整个月薪水也买不起的骇人剃刀，然后在瞳的肌肤上，开始涂抹起已经事先温热好的泡沫。光是这样，瞳就已经发出了有如猫咪打喷嚏般的尖叫声。看来，她的确是非常怕痒。
　　「伸行，你的手借她吧。听好了，当你觉得痒的时候，就用力抓他的手没关系，反正，男人的粗糙手臂也只有在这种时候才派得上用场啦！」
　　阿姨下达了指令。恐怕她先前也完全没有预料到瞳会这么怕痒吧，但是她似乎正燃烧着熊熊的使命感，打定主意要让瞳变得比现在还要漂亮。
　　「听好啊，眉毛绝对不能用拔的喔！眼光要放得长远，一定要找手艺精湛的美容师帮你修剪、还有，也绝对不能找技术不好的美容师，不小心替你整容啊！」
　　「那个、整容是指……？」
　　瞳看来忍笑忍得非常辛苦，伸行则一旁翻译：「是指别人随便帮你修剪，或随便乱碰的意思啦！」这次阿姨不再从后方，而是从正上方对瞳说话，所以她所说的内容，瞳大部分都能听得到。
　　「有一回，一个总是来阿姨店里修眉毛的女孩子呀，在我们公休的时候，居然跑去某间也有帮人理容的发廊请人修了她的眉毛，结果修完后根本见不得人哪！可是，眉毛尽量照着我修的眉型再去修剪，要是自己修不来的话，也千万别去那种半吊子的发廊，记得一定要来我们这里修整哪！不只如此，我也会帮你把皮肤保养得水水嫩嫩的，就跟婴儿的肌肤一样。若是论起女人的脸部保养，我敢说绝对找不到哪家店，比我们这里更好了哪！」
　　「是的！」瞳回答的嗓音听起来充满痛苦，阿姨讲的话，她可能连一半都没有听进去吧。相对地，伸行的手上则是增加了好几道抓痕。
　　话说回来，这样有点不妙吧……伸行不由得眼神游移，望向他处。
　　他知道她很怕痒，可是见到她拼命忍住叫声，在自己的手上留下抓痕时，他的内心竟开始产生了些许遐想。偶尔当她隐忍不住时，溢出嘴角的呻吟声，听起来也突然变得有些诱人。要是再见到她压抑的表情，心中的遐想就更是急剧膨胀了起来……
　　他真想对她说：「你就干脆不要压抑，直接大笑出来吧」，但是一个对妙龄女子来说，要她大笑出声，应该会很不好意思吧！
　　「好啦，接下来你可以笑啦。」
　　阿姨才刚说完，瞳马上发出了尖叫般的爆笑声。修整脸部汗毛的工作已经结束了，接下来阿姨开始帮瞳按摩。
　　「老是紧绷着下巴可是不行的喔！脸型会就此固定住的。也不要老是紧紧皱着眉头，女人有笑纹会显得亲切可爱，但是因为痛苦和烦恼而产生的皱纹，可是会一辈子恐怖地纠缠着你喔！」
　　「是、是的！」
　　这次她到底又听进去了多少，对伸行来说仍是是个谜。
　　当最后按摩的程序结束之后，浑身瘫软无力的瞳踩着蹒跚的步伐走下座椅，向阿姨低头鞠躬说道：「真是非常感谢你了。」
　　看样子，她似乎已经没有多余的心思再去在意剪短的头发了。
　　「要是厌恶了黑发的话，欢迎再度光临啊，我会帮你染个漂亮又适合的发色喔！」
　　阿姨一边结账一边说道，而瞳也再次低头致谢：「下次如果有需要的话，还请麻烦你多多帮忙。」
　　真是个好孩子呢——目送他们离开的时候，阿姨对伸行这样小声说道。阿姨拥有者伸行完全无法匹敌的丰富人世历练。不晓得她是基于哪一点，对瞳做出了这样的评价。
　　「嗯，不过还不晓得你们能不能进展顺利哪！」这种完全不打算激励外甥的无情个性，也很像是阿姨会有的风格。
　　
　　
　　
　　
　　　*
　　
　　
　　
　　
　　「这样会很奇怪吗？」
　　在走路的同时，瞳不断拉扯着自己的发尾。
　　「很适合你，也很可爱唷。」
　　其实，她应该是在对可以从后方看见的助听器感到莫名在意吧！即使告诉她不用在意，她也不可能不在意，所以伸行就只称赞她可爱而已。事实上，比起先前那种外行人有样学样地剪出来，只是修齐发尾然后不断留长的呆板发型，现在经过阿姨巧手改造之后的短发造型确实更加可爱。
　　「我已经拜托过阿姨，叫她剪个平常不用特别梳整的发型了，所以就算经过她修剪之后，你的头发应该也不会又睡醒乱翘的问题吧！」
　　「啊，那真是太好了，因为我早上都很爱赖床呢。」
　　「咦，是吗？真意外呢。从你给我的印象中，我还以为你是那种生活十分规律的人呢！」
　　「没办法，我已经养成了习惯，只要妈妈——」话说到一般，瞳慌忙改口。
　　「母亲不叫我起床的话，我就起不来。」
　　从这点可以隐约看出，瞳在罹患听觉障碍之后，一直过着备受双亲宠爱的生活，不过在个性上，却又多少对此感到有点自卑。
　　「到现在为止，都是谁帮你买衣服的？」
　　「也都是母亲在帮我挑适合的衣服。要是我自己的话就只能利用网购，不过买回来之后，却常常会发现尺寸不合，或是花色不对。可是，直接去实体店家的话，店员不是都会过来招呼你吗？我又不喜欢那样。」
　　他非常能理解她不喜欢在逛街时，还得一一陌生人解释自己身体障碍的心情。即便不是如此，瞳本来也就是那种极力想要将自己的身障掩饰起来的个性，因此，她会不喜欢和店员交流，要是理所当然的。
　　「瞳小姐，那是因为你看起来太怯懦了啦！那些店员一定是以为可以对你强迫推销成功，所以才会缠上来的啦！」
　　「不过……」伸行试着提出质问。
　　「至今那些偏淑女风，看来有点微妙的服装，都是你母亲的个人喜好吧？」
　　「因为我不太晓得自己究竟喜欢什么……而且，也没办法自己一个人好好地上街买东西。」
　　「今天如果店员过来的话，我会帮你应对，所以，就跟我一起去逛逛街吧！要不要试着买些牛仔裤或是短裤？」
　　更正确地说，他其实是想让她试穿看看低跟的鞋子，不过，要是讲得太白的话，他又担心会踩到某个她没有说出口的地雷。
　　「难得剪短了头发，就试着搭配一下发型，改变整体形象吧！」
　　「好啊，我今天刚好也有多带一点钱喔！」
　　这样说来，她已经正面积极地接受了伸行所提出的逛街建议，这让他不由得感到十分开心。
　　开始逛街之后，伸行马上领悟到，对瞳而言，店员的靠近根本是一种恐惧。一般服饰店里通常会放着音乐，若再加上吵杂喧哗的谈话声，一旦突然有人上前对瞳攀谈，她根本听不见对方在说些什么，却又会出于习惯，目不转睛地盯视着对方的嘴角。等到对方露出了惊讶的表情后，她就只能说声「我想一个人看看」，然后紧紧向对方关上自己的大门而已。
　　今天，瞳终于不用再拒人于千里之外，因为有伸行当起了双方沟通的桥梁。每当瞳看见喜欢的服饰时，她会先开心地和伸行讨论适不适合自己，然后再由伸行向店员询问该如何搭配。
　　除此之外，今天瞳在个性上也颇有成长。每当有店员纠缠不休地迎上前来时，她就会露出助听器说道：「对不起，我是这个。」好藉此驱退对方。「干得不错嘛~！」伸行不禁咋了咋舌，而瞳也笑着回应道：「有时候直接秀出助听器，真的会比较轻松呢！」
　　最后，瞳买了好几套可以进行各种搭配的服装，同时也买了两双低跟的鞋子。就各方面的成果来看，今天的逛街都达到了伸行所期盼的目标。当瞳要回去的时候，她用兴奋的语气说道：
　　「下次见面时，我会穿上今天买的衣服的！」
　　（啊啊、还有下次呢……）但是这句话如果说出口，对方可能会以为他是在挖苦也说不定，因此伸行只是在内心暗自松了口气。
　　现在的瞳已与早上看到的时候截然不同，漂亮伶俐得几乎会让人以为是另一个人。送瞳到最近的车站后，伸行一边在心中高兴地想着：「她所说的『下一次』，究竟会是什么时候呢？」，同时迈开步伐，走向距离自己最近的车站。
　　
　　
　　
　　
　　　*
　　
　　
　　
　　
　　瞳的「下次」出乎意料地相当快，就在两个礼拜之后的周末。
　　约会的主要理由是「想去好吃的粥店」。
　　伸先生是一个人在外生活吧，饮食习惯应该也不太正常，那么，偶尔吃点对胃比较温和的东西，应该也不错吧——瞳的态度简直就像是女朋友在关心自己一般，让伸行不由得感到相当受用。
　　事实上，她最近正觉得每次都得思考晚餐要吃些什么实在很麻烦，因此有时候，就只是吃点便利商店的甜点草草了事。
　　星期六当天的天气微阴。当瞳出现在会合地点的车站时，她确实遵守了之前的约定，从头到脚都穿上了上次买的衣服。
　　先前伸行就觉得那些衣服一定很适合她，等到亲眼看见自己的搭配展现出了完美的成果时，身为男人的他，不禁志得意满了起来。不过，因为他一时看呆了，没有马上做出反应，所以瞳露出了有点不安的神色。
　　「……不好看吗？」
　　他立即用关西人特有的吐槽语调，将她的不安给反弹了回去：
　　「怎么可能不好看，那些衣服款式俺挑的咧！是因为太好看了，俺才会一时间看呆了而已啦！」
　　又说这种话了——瞳轻轻笑了起来、看样子，这次的应和基本上是成功了……
　　「还有，你的头发看起来，也变得顺眼许多了呢。」
　　「咦，刚剪完时不好看吗？」
　　「不，不是这样的。因为头发大致上要等剪完过了两个礼拜之后，自己和周围的人才会逐渐看得习惯，就跟植物的修剪一样。」
　　瞳终于从有些落伍（真要说起来，这也可以算是某种充满特色的弱点吧）的端庄淑女风格路线，摇身一变成为了活泼的轻便风女孩。见到自己的形象改变策略十分成功，伸行不由得感到非常开心。
　　「那么，那家粥店在哪里？」伸行改变了话题。
　　「说实在的，我并没有很喜欢吃粥，那家店的粥真的很好吃吗？」
　　进入车站后，瞳就变得较难听见声音。只见她面露困扰的表情，将脸靠了上来。
　　伸行拿出手机，打开电子邮件编辑画面，将自己说的话转换成电子邮件的文字：
　　
　　
　　说实在的，我并没有很喜欢吃粥，那家店的粥真的很好吃吗？
　　
　　
　　瞳露出了仿佛在说「你真是了解我」般的表情，马上拿出手机回应。
　　
　　
　　伸先生只有吃过感冒时的白粥对吧？可是，那家店的粥真的很好吃喔。我以前也不觉得粥有什么好吃的，可是自从吃过了那家店的粥之后，印象整个改观了呢！简单说，粥就像是最合日本人口味的炖饭喔。
　　
　　
　　你说的什么炖饭，说起来还比较让人一头雾水吧（笑）
　　
　　
　　要是将这些文字直接说出口的话，完全就像是普通情侣在聊天了吧！伸行不禁感到有些飘飘然。
　　这回瞳的身份算是向导，她告诉伸行说，等下要搭上JR中央线，过几站再下车。或许是察觉到了伸行一直紧紧守在自己身旁，一旦发生任何状况就会立刻抓住自己的手臂吧，瞳的动作变得比平常更加大胆了起来。
　　那个……
　　在等候电车到来的期间，瞳一边流露着反复犹豫不定的神情，一边打出了这样的字眼。
　　「怎么了？」
　　但当伸行反问后，她却又回道：「没什么。」
　　「一定有事吧，这样我会很在意的。」当他继续这样逼问的时候，她就回以「等一下再说」，然后结束了话题。
　　即使上了车，他们也是选择了搭乘可以使用手机的车厢，然后在乘车的过程中，继续享受使用手机沟通的乐趣。
　　偶尔会有其他乘客露出讶异的神情，心想这两人明明就站在彼此身边，为何还要用手机交谈。不过，当他们见到瞳的耳朵之后，便心领神会似地别开了目光。
　　「你父母他们有吓一跳吗？看到你突然剪了头发，又换了服装造型。」
　　「还满惊讶的，不过他们也说很适合我喔。妈妈还说，『总不可能永远都由我去帮你买衣服吧！』不过，他们好像有点在意陪我去逛街的人，因为我说是一位男性陪我去的。」
　　「呜哇，那你爸爸有没有什么激烈反应啊？」
　　「看来有些大受打击呢！」
　　打着打着，瞳自己也不禁笑了起来。这时候，列车刚好抵达了预计要下车的车站，瞳意犹未尽似地合上手机，随着人群走向出口。
　　
　　
　　
　　
　　瞳介绍给伸行的店家，是间用当季食材挖掘出「粥的美味」的好店。小菜和汤类的味道都很道地，充分满足了他被食品添加物搞得食不知味的味蕾。
　　「呜哇、这粥超好吃的耶！」
　　「对吧？」
　　店里很安静可以顺利交谈，也是一个很棒的优点。
　　「感觉我好像很久没有吃到人类的食物了。三餐都吃便利商店，果然不成哪！」
　　这样不行啦！——瞳眼角上挑，板起了脸孔瞪着伸行。
　　「没有人可以帮你做饭吗？」
　　她的声音听来有些试探的意味，也许是他想太多了吧？
　　「只有偶尔会去阿姨家吃顿饭而已，不过也不能老是叨扰人家呀！」
　　你不介意的话，偶尔也让我去你那里做做饭吧？——不可能吧，事情哪会进展得这么顺利啊……他不禁对自己的想象苦笑了一下。
　　「我会去找些标榜有机饮食的餐厅，偶尔一起去吃吧？」
　　嗯，这种回应就算是她的极限了吧！说得更明白一点，她会主动提议，这件事本身就已经可以算是奇迹了。
　　「这样啊，那就拜托你罗！」
　　「那个，其实应该是要说『那我去你家做菜吧』之类的，这样也比较有女人味，可是……」
　　看到她难为情地慌忙解释，可以知道她并不是家事全能的女孩。然而听到她老实的自白后，他反而有种想笑的冲动。
　　「没关系啦，人最好不要勉强自己啊！」
　　对了——这回换他试着主动提议。
　　「等你对煮饭有自信之后，愿不愿意来我家做饭呢？」
　　不过，瞳却露出一副没有听见的模样，掠过了这项提议。因为对方是瞳，所以他根本分辨不出是真还是假。
　　这样真实太狡猾了啦——伸行一边碎碎念着，一边大口吞下碗里残余的粥。
　　就在他们四处闲逛，喝茶消磨时间的同时，转眼间，时间已经来到了傍晚。
　　正当两人准备各自打道回府的时候，瞳忽然挑起了伸行早已忘记的话题，也就是她先前用『等一下再说』带过的那件事。
　　在车站大厅的一角，当瞳正要拿出定期车票时，她忽然冷不防地转头望向伸行：
　　「我有稍微变漂亮一点了吗？」
　　听到她突然抛出这个问题，伸行不禁有些手足无措。毕竟，以瞳的个性来说，她并不是那种会主动要求对方称赞自己的类型。
　　「当然有变可爱呀！以前的样子也不错啦，只是没有完全开发出你的本质而已。」
　　「那么，跟那位和伸先生一起商量我的事情的公司女同事比起来呢？」
　　——可恶，原来她是想问这个啊！
　　当初伸行并没有其它的意思，只是单纯地把他曾经和公司女同事商量过有关瞳的问题这件事实，作为话题提出来罢了。
　　原来瞳一直在意着这件事啊——察觉到这一点的瞬间，他忽然涌起了一股冲动，想要紧紧地拥抱她。
　　如果她是感到嫉妒，而且还为此在意到甚至关闭了『雨树之国』整整一个月，烦恼不已的话，那她真的是太可爱了。
　　面对笔直地凝望着伸行的脸，等待他回应的瞳，伸行往前跨了一步。他已经大致记住了瞳可以听见的距离——正是因为想和她说话，所以他才会记得如此清楚。
　　「那个女孩子呢，会在『让自己变得很可爱』这点上发挥出自己的最大价值。光论可爱这点的话，一般的女孩子谁也赢不了她吧！」
　　注视着仿佛早已预料到会有这种回应般，露出失望面容的瞳，伸行又继续说道：
　　「不知是开玩笑还是认真地，总之，那个女孩子对我告白了，可是我跟她说『我有喜欢的人了』，于是拒绝了她。我告诉她说：『虽然对方是个难搞的女孩，但我就是喜欢她的话语和大道理。要我就在河野舍弃她的话，我果然还是办不到。』最后，我就这样拒绝她了。」
　　「……人家才不是想问你这个啦！」
　　看见瞳闹别扭的样子，他才突然意识到：在这种时候，并不需要长篇大论的解释。
　　「比起那个女孩子，我觉得你比较可爱。毕竟，是我让你变可爱的嘛！」
　　「为什么最后会有点自赞自夸的感觉啊，真是的！」
　　「关西人的天性嘛，我也没办法啊！」
　　「欸。」
　　伸行牵起了瞳的手。瞳并没有逃开，而是将自己的手交给了他。
　　「我喜欢你喔。虽然无法马上对你许下一生的承诺，但现在，我真的很喜欢你，想跟你在一起。要是你不嫌我麻烦、愿意跟我交往的话，就请你告诉我你的本名、联络地址、还有生日。这些事情，我全部都想知道。」
　　理智的压抑已久到了极限，他靠上前去，轻轻地搂住她。在这一刻，轻柔，是他好不容易勉强保留下来的残存理智，所能做出唯一的体现。
　　「当前阵子发现你关闭了『雨树之国』的首页时，我的心脏几乎快停止跳动了。直到那时我才终于惊觉到，我们之间的联系，除了网路之外就没有别的了。我从来都不知道你的本名、地址及联络电话，要是你想从我面前消失，只要关闭『雨树之国』，然后再改掉信箱地址，那你就真的会彻底消失无踪了……明白了这一点之后，我当时真的超害怕的。」
　　「……我从来没有想过要从伸先生眼前消失喔。」
　　「那种事我怎么会知道呢！况且当我发觉的时候，你确实已经消失了呀！」
　　「说得也是呢。」瞳也微微颌首。
　　「不过，伸先生也是一样啊，要是想消失的话，随时都能消失不见吧！我也不晓得伸先生的本名和地址，要是伸先生又嘱咐阿姨不能透露你的情报的话，就真的断绝所有音讯了呢！」
　　我们至今为止，真的是靠着相当暧昧不明的方式在联系着彼此呢——瞳说完之后，笑了起来。
　　「我也很想跟伸先生在现实世界里建立起联系，所以，就让我们好好地交换情报吧！现在，就在这里。」
　　「我明白了。」伸行火速从钱包里掏出公司的名片，并用原子笔在背面写上地址、电话号码、手机号码、出生年月日等他脑中能想到的所有个人资料。
　　瞳好像并没有随身带着名片，于是她从记事本中撕下一页，在上头写下个人资料。
　　交换之后，瞳「咦」地惊叫出声：
　　「原来你的姓氏是『向坂』呀！之前我只知道名字是『伸行』而已呢！」
　　另一方面，伸行则是非常震惊地大喊了起来：
　　「咦咦——『瞳』是这样来的吗！？」
　　瞳用漂亮笔迹写下的本名是「人见利香」。（译注：「瞳」和「人见」的日语发音相同，都念做「Hitomi」。）
　　「不可能，这样子我根本联想不到嘛！」
　　「不过我也说过，我的昵称是从本名来的呀？」
　　「可是我完全没想到会是这样嘛！」
　　看着不停嘟嚷抱怨的伸行，瞳开口问道：
　　「那么，今后我该用什么昵称才好呢？改回本名吗？」
　　「不了，在渐渐习惯本名之前，先保持现在这样也不错把？」
　　伸行一边说着，一边露出了微笑。
　　「而且，我很喜欢你叫我『伸』啊。这个名字，我想一直保留下去喔。」
　　瞳有点脸颊泛红地低下头去，「伸先生真的很会说好话逗女生呢！」她的话声听起来既想是责备，又像在闹别扭，不过其实就是在害羞吧。
　　「就算在现实世界中联系起来了，那些在网路上开始的故事，也用不着全部都替换成现实世界的情节啊。不要忘了，我们可是透过《妖精游戏》才开始的唷！」
　　现实世界的丝线终于如愿联系起来了，然而，不论时伸行或是瞳，却都不愿就此结束这段在车站内一同缓缓流逝的时光。两人只是倚在圆柱上，双手交叠、十指相系。
　　电车不断在高架桥上急驶而去，现在已经是傍晚人潮即将涌现的时间，人群开始多了起来。尽管两人依偎在一起，不过瞳应该已经听不见伸行的声音了吧。
　　「这样下去就没完没了了呢。」
　　看见他在手机上打下的这句话后，瞳也依依不舍地点了点头。
　　「干脆，就在这里留下纪念吧？」
　　要是在这里被一把推开的话，还挺丢脸的呢……伸行暗暗想着。不过，天秤上方有欲望的一端，终究还是取得了胜利。
　　当他微微弯下身子，贴近瞳的脸庞后，瞳也跟着闭上了眼睛。这次他没有再被推开，双唇顺利地和对方重合为一。
　　在他人眼中看来，可能只会觉得他们是对笨蛋情侣吧，居然在人来人往的大车站里当众亲吻。
　　但是有时候，人就是会想做些笨蛋情侣般的举动。反正大家回到家之后，也会马上忘记刚刚看到的画面，那么偶一为之也无妨吧！
　　况且，今天开始两人恋情开花的纪念日啊。
　　「暂时到此为止了，今天我就先回去罗。」
　　瞳打下这段句子之后，又打了一串文字。这次，她只让他看了一眼，便迅速跑进了剪票口当中。
　　
　　
　　「希望下次是在没有人的地方。」
　　
　　
　　真不知道她是因为在大庭广众面前会不好意思，还是太过信赖伸行了，看来下次有必要确认一下……
　　
　　
　　他忽然回想起之前在阿姨的美容院当中，瞳忍着笑声紧抓住自己掌心的那种触感。
　　要是跟她坦白说，她光是抓住自己的手，自己就几乎快要无法保持理性，她的警戒心大概会急速上升吧？
　　
　　
　　　*
　　
　　
　　
　　
　　一和伸分开之后，瞳马上意识到了发丝之间隐约可见的助听器。她总觉得，周遭所有人似乎都正紧盯着它。如果她戴的是将助听器塞进耳里的入耳式耳机，那么旁人应该也很难分辨得出来才对，但是依瞳的耳朵状态，耳挂式的调整助听器还是最适合她的。
　　今天，恋情算是开花结果了吧。不过，这段恋爱往后一定还会出现许多难题，而不管是伸也好、瞳也好，在从今以后的路上，一定也还是会走得跌跌撞撞的吧！
　　曾经有一份残酷（但又正确）的资料显示出，拥有听觉障碍的女性很难与健听男性结婚。
　　尽管如此，但现在她还是想和伸在一起。若是要牵手的话，只要对方是伸，那就无所谓。就算想哟啊亲吻也好、或是做任何需要许可的事情也好，只要是伸的话，那就一切偶读没关系。
　　就算这段恋情，或许并不会顺利地发展下去。就算这段恋情，也许会在互相伤害、身心俱疲的情况下结束，那也无所谓。
　　她也很清楚，现实的世界并没有美好到可以让她乐观地认为，只要两人在一起，就能够跨越一切的困难。
　　日暮之后，电车的玻璃窗化成了一面漆黑的镜子，映照出剪短了头发的自己。
　　现在的她真的变漂亮了许多，就连以往一直很土气的自己也有这种自觉。在外表上，感觉也增添了一份勇于主张自我的坚强色彩。现在回过头想想，那个曾经拼命想要用长发掩盖住助听器的自己，恐怕脸上总是带着毫无自信又惶惶不安的表情吧！
　　社会的恶意总是会看穿没有自信的人的内心，并且向他集中而来。若是这样，那么，迄今为止仿佛不安的集合体一般的瞳会一直受到袭击，要是理所当然的。比瞳更加熟知人情世故的伸，也早就明白这一点了吧！
　　是伸改变了这样的自己，这件事她一辈子也不会忘记。
　　不管吵架吵得再怎么严重，她也绝对不会说出「早知道就不要剪短头发了」这种话。
　　伸会要求瞳买双方便行动的低跟鞋子，也是出于他的体贴，希望万一她遇上什么状况的时候，能够迅速逃跑吧！瞳并未迟钝到连这点也无法察觉。
　　
　　
　　自从罹患听力障碍之后，她一直以为自己只能放弃原本所有身为平凡人的幸福，就这样度过余生。她只能一路备感沉重、却又满怀感激地接受双亲所留给她的一切，出来没有把和喜欢的人谈恋爱这件事列入考虑的范围内。
　　
　　
　　「雨树之国」，就是为了这样的自己而开启的。
　　在网路的世界里头，没有人会在意她的身体障碍。她可以用自己的语言，说出自己的想法，既不用为了听力不好而妒羡别人，也不必为此感到自卑。
　　她想试着创造出只属于自己的国度，像个平凡女孩一样自由飞翔，言语、沟通，都不会有任何障碍。
　　而，就在伸踏进了她的国度之后，瞳的人生似乎也开始有了些许改变。
　　
　　
　　神啊！——偶尔，她甚至还会向至今从来不曾相信的某种事物祈祷。
　　
　　
　　如果我可以得到幸福的话，希望你能够给我机会，让我和那个人待在一起久一点。
　　拜托你，就像那个人让我感到幸福一样，我也希望能够让他得到幸福。
　　希望固执倨傲的我，不要总是伤害到他。
　　
　　
　　倘若有一天，他对这种生活感到厌烦了呢？对于与自己结合一事感到后悔了呢？
　　如果是现在的我，就会这么想。不只如此，更重要的是——
　　正因为喜欢他，所以她才更加清楚领悟到，不能让原本只要不和自己扯上关系，就能够拥有平凡人生的人生的他，像这样跟自己一起永无止尽地逃亡下去。
　　
　　
　　她回想起了以前写过的，关于《妖精游戏》的一段感想。由于身怀障碍，她的个性比一般人更加难以捉摸。就算不提这点，她的个性原本也就属于那种爱钻牛角尖的类型，和这种女人谈恋爱，对他来说真的好吗？即使是现在，在她心中仍然确实存在这种想法。毕竟，他们两人也都过了二十五岁，早已经不属于那种把恋爱当成随便玩玩的年纪了。
　　可是，现在她想相信伸的回答。
　　
　　
　　「你不能光凭自己一个人独断决定吧，那是两个人的事啊！」我是这么想的。
　　虽说必须一辈子战战兢兢不断逃亡，可是谁知道事情将来一定会变成那样子呢？
　　
　　
　　或许就像伸所说的那样，《妖精游戏》的男主角，总有一天会将遗憾放在心底当作回忆，并且和一位普通的女孩子结婚吧！
　　不过，伸和瞳才刚刚开始而已，因此，这段恋情究竟会不会在彼此都感到遗憾的情况下画下句号，任谁也不知道。
　　要是伸的话，他一定会这么说吧。
　　
　　
　　先走下去再说吧，能走多远就走多远。
　　毕竟这是我们两个人的事啊，如果有一天我们两个都想停下脚步的话，到时候再停下来就好了吧！
　　
　　
　　就算两人想要中途停下脚步，伸也一定不会说，至今为止两人在一起的那段时光，全都是毫无意义——瞳也绝对不会这样认为的。
　　将来有一天，要是两个人都觉得可以一直走下去的话，那么她会告诉他，自己当初在极其草率的情况下决定的网页名称，其中所蕴含的真正意义。
　　雨树是美洲雨豆树（译注：含羞草科，学名Samanea saman，别名Rain tree,原产地热带美洲、西印度。）的别名。在瞳看来，雨树就等同是合欢树（译注：学名Albizia julibrissin，树枝的小叶一到夜晚就会闭合起来。），而合欢树的花语是「快乐」、「心的悸动」。
　　「快乐之国」，以及「悸动之国」。当初她从未想过，这样的情感也会有降临在自己心中的一天，所以带着反讽似的憧憬，为自己的国度取了这种看似充满欢乐的名字。像我这样的人，也会对恋爱抱持着憧憬吗——？这个名字，仿佛正是在诉说着瞳心中如此的疑问。
　　「简直就像是为了与伸先生邂逅，我才下意识地取了这样一个名字呢。」
　　如果在两人的青春菌对抗上说出这句话，铁定是瞳大获全胜，而伸也会连一句反驳的话都说不出口吧！希望到时候在现实世界里，能够看见伸害羞的表情。
　　面对着化成漆黑镜面的玻璃窗，瞳撩起了自己剪短的头发。她的动作，简直就像是在向周遭的所有人夸示着自己的助听器一般。
　　虽然这个举动实在微不足道，但是现在瞳总算觉得，自己可以向这个总是因为不了解，就任意伤害像她这样的人的世界，稍微挺起胸膛，大声说出自己的主张了。
　　
　　回到家后，写封信给伸吧。
　　「我在回家的电车上，撩起了头发唷！」
　　伸一定不会问是为了谁，只会马上笑着回应道：「你变勇敢了哪！」