　　2 「……是电梯超重吧。」
　　　*
　　    
　　
　　
　　伸先生的嗓音是属于高亢，还是低沉的呢？
　　
　　
　　
　　
　　在决定见面之前，「瞳」曾经问过这个问题。
　　
　　就男生而言算是普通吧！不过，我倒是没办法发出太过高亢的声音就是了。好比说，像是遇到卡啦OK之类的场合，被迫非得唱歌不可的时候，我常常会因为唱不出高音，差点就往生了唷！没办法，我的音域就是很狭窄，而且歌又唱得很糟糕（笑）。
　　你还有什么问题想问我吗？
　　
　　伸行心想，对方应该是想多少了解一下自己的形象，再来决定要不要见面吧。
　　所以，他打定主意，打算对方问什么就答什么。然而，直到最后，「瞳」所提出的，就只有这个问题而已。
　　他们约定的会合地点，是新宿的纪伊国屋总店。这是「瞳」的提议，而且她还特别指定，要在摆放《妖精游戏》所属文库本系列的书架前碰面。当他看到她的提议时，不禁在内心暗暗叫好。真是聪明！要是真喜欢这套书的人，绝对不会走错地方，而且在等待的时间中，也不会感到无聊……
　　在网路上调查过后，目前整套《妖精游戏》在书店里都有库存，因此，他们决定，先到的人就站着看这部小说，作为认人的标记。倘若它不在架上，那就随便拿本同样作家的新作品来当做替代。
　　他们并未更进一步确认彼此外表的特征——他们深信，只要看见在书架前等待的对方，就绝对能够一眼辨认出来。
　　不过，为了以防万一，他们也交换了手机邮件地址。只是，「瞳」并没有主动告知伸行她的电话号码，因此伸行也没有再提起这件事情。好不容易终于将她约出来了，他不想再做些让她徒增警戒之心的多余动作。
　　尔后，终于到了礼拜六当天，天公却不作美地下起了雨来。
　　啊，可恶，真烦人呀！
　　雨势虽然不是很大，但是依照那低矮的云层看来，可能会下上一整天。这样一来，就不得不撑着伞四处趴趴走了，这实在是让人郁闷不已。话虽如此，不过伸行还是穿上他最中意的一件秋天外套出了门。那件外套是当初他在大特卖时，掏出差不多快要五万元的钞票买下的，多年来一直非常珍惜使用。至今为止，他还从未在这种刚入秋的下雨天里穿过它。
　　从伸行所居住的车站沿线到新宿，约莫需要一个小时。为了赶上午后约定的见面时间，他在中午之前就走出了家门。
　　
　　
　　
　　
　　外面的天空不断飘着雨。伸行绕到转进了拥挤的地下街，在约好见面的十分钟之前，终于抵达了书店。他走向贩卖文库小说的区块，开始找寻目标所在的系列品牌。今天恰巧碰上礼拜六假期，在集中摆放着青少年取向的轻小说和漫画的楼面一隅，聚集着不少穿着制服的学生。他像是要将海浪从中分开一般，从哪些群聚在新书小山前面的少年少女中间穿越而过，一路朝向已出版书籍的行列走去。
　　……糟糕，心跳得超快的。
　　「瞳」已经来了吗？还是稍后才会过来？
　　自己先找到对方，还是让对方发现自己，哪种方式比较好？一般女性比较不好意思主动开口吧，这样说来，要是她还没到的话，我就先在其它地方等到她出现后，再过去出声叫住她，会不会比较好……？
　　伸行一边在脑海中不断苦思着这件事，一边走到了目标文库本的那一列书架前。在男性客人零星散布的走到中央，只有唯一的一位女性伫立着。
　　对方留着一头发梢修剪整齐的漆黑长发，或许是在听音乐吧，在她那厚重的长发间，挂着一个细细的拱形耳机。下半身的服装穿着波浪裙，整体的打扮偏向中规中矩的淑女风格。
　　那位女性正低头看着小说，在她的正前方，就是伸行所要找的文库本陈列区。当他走进确认之后，他发现对方正在看的，正是《妖精游戏》的完结篇。
　　啊——你果然是选了这一本吗？
　　「『瞳』小姐？」
　　尽管伸行出声叫唤，但对方却浑然不觉。可能是因为她在专心看书，又用耳机听音乐，所以才会没听见他在叫她吧！
　　突然伸出手碰触她，她会吓到吧？这样一想，伸行便放弃了拍拍她肩膀引起注意的念头，转而像是想让自己的身影纳入她的视野当中似的，低下头窥探着她的脸庞。
　　当对方终于抬起头时，他又问了一次：「请问是『瞳』小姐吗？」
　　这时，只见她慌慌张张地拔下耳机，将它塞进提在手中的手提包里。
　　然后……
　　「是『伸（Sin）先生吗？』」（译注：「伸」在日文中可念做「Sin」，也可念作「Nobu」，伸行的名字是读做后者。）
　　她张开口，这样问道。
　　眼见伸行怔了一下，露出困惑的神情，她随即不安地往后退了几步：
　　「抱歉，我认错人了……」
　　「不。」伸行扬起手，打断了她的话。
　　「就是我没错。约好和『瞳』小姐见面的人，就是我。」
　　呜哇，我这突如其来的举动，会不会太可疑了呀！伸行不由得蹙起了眉头。看见她担心地望向自己，他连忙支支吾吾地解释道：
　　「那个、只是称呼方式有点……」
　　一动不动望着他的她，顿了一秒之后答道：
　　「……啊，难不成是念作『Nobu』先生？」
　　「不！念『Sin』就可以了。」
　　伸行再次制止了她。
　　当初取这个昵称时，他是临时起意，从本命中取出「伸」这个字的，所以下意识里，他总是会将它念成「Nobu」。但是，听见她用「Sin」来称呼自己时，他却出乎意料地觉得非常好听。
　　「我之前并未决定好念法，不过刚才已经决定了。我是伸（Sin），请多指教。」
　　稍稍又过了几秒之后，她的脸上绽放出笑容：
　　「你在说什么嘛！」
　　啊，太好了，气氛终于缓和下来了！伸行也松了口气，和她一同笑了起来。
　　「没什么啦，因为我的本名是『伸行』，所以总觉得这个名字就该念作『Nobu』，不过现在，我反而比较中意『Sin』这个念法喔！」
　　「这样子好吗？只因为我的一句话就改变念法……」
　　「没关系啦，反正这个昵称也只是为了跟你聊天才取的呀！」
　　截止方才位置一直和他正面相对的她，头一次不知所措地垂下眼帘。
　　「……好厉害，连本人也充满了青春菌呢。」
　　「咦、是吗？」
　　经她这么一说，他才详加检视起自己刚刚说出口的话，结果发现的确是有点难为情。「只是为了和你聊天而已」——这根本就是少女漫画里头才会出现的台词嘛！一旦意识到之后，还真是不好意思，早知道就叫她别提醒自己了……
　　「我的昵称也是来自本名。我是瞳，请多多指教。」
　　瞳低头一鞠躬，发梢修齐的黑色长发，随着她的动作摇晃了起来。
　　
　　
　　
　　
　　总之，他们决定先去吃午餐。「瞳小姐，你想去哪里呢？」当伸行这样询问时，瞳的回答是：「安静的地方。」
　　对于原意是打算问对方「想吃什么」的伸行而言，这还真是出人意表的请求。
　　「呃，你有特别想吃什么东西吗？还是说，有什么特别不喜欢吃的东西？」
　　伸行在走出卖场时又问了一次，不过瞳却只是笑笑点头而已。
　　她的意思是，自己比较重视的是气氛，所以不管哪里都可以吗？
　　伸行先前已经询问过同事，也大致查过了这附近的中西日式餐厅，不过，当初同事介绍的都是评价不错的人气餐厅，因此看样子时很难符合「安静」这个需求。
　　事先的准备突然无法派上用场，这让他不禁有些气馁，不过他还是走出书店，打开了雨伞。跟在身后的瞳撑着橘色花边的杏黄色雨伞，像是为了不致走散般，他将雨伞的颜色牢牢记在了心里，然后又将它紧紧锁定在视线的一角。
　　……如果是晴天就好了哪……
　　他恨恨地瞪着看来毫无停歇之意的烦人雨滴。新宿一带的人潮原本就相当多，现在要撑伞并肩行走，更是难上加难。若是一边走路一边聊天的话，他还有自信能在吃饭之前让两人熟稔不少，但是如今，雨伞的直径却在两人之间隔出了一大段距离。不只如此，因为下雨天的关系，人声的喧闹以及车子的噪音，也显得比平常更加杂沓。
　　尽管如此，他还是偶尔会回头看看瞳，并试着跟她说上几句话，但是微微落在后头的瞳似乎很难听见，只是露出困扰的笑颜，螓首微倾地回应着他。
　　于是伸行一边移动，一边明快地做出了结论。当下，还是先集中注意力寻找店家再说。为了找寻安静的场所，他避开了热闹的大马路，弯进岔路里，最后终于在偏僻的角落，发现了一间充满亚洲风情的咖啡馆。
　　店里看起来空荡荡的。这是因为地点因素，还是味道不佳的缘故呢？看样子，只好下个令人不安的赌注了。
　　「这里可以吗？」
　　询问之后，瞳也点头同意，于是伸行便决定在这里赌上一把。
　　靠近窗边的好几张雅座，都空空地没有什么客人坐，这让他不禁有些担心，心想：「这把赌注该不会输定了吧？」不过，至少是有达到「安静的餐厅」这个要求了啦……
　　看看递上来的餐单后，主要的菜色几乎都是泰式料理。要是突然说要跟她共享同一道料理的话，她一定会反对吧！于是，伸行先在午餐套餐中选了一样之后，瞳也选了另一样套餐。
　　「天气不怎么好，真是太可惜了呢！好不容易才能邀你出来见面的……」
　　点餐结束之后，伸行主动开启了非常安全的话题，正在喝水的瞳像是吓了一跳似地，抬起头说：
　　「才没那回事呢，我也很想见你啊。」
　　伸行原本是打算用天气话题作为开头，但瞳似乎比较介意后半的句子，并且用了仿佛在安抚他的语气做出回应。好不容易才能邀你出来见面的——这句话听起来真的很像是在闹别扭吗？他不禁有些担心。
　　「不不，我并不觉得瞳小姐你是心不甘情不愿过来的啦！我相信，你是真的想见我啦！」
　　「啊、是的，当然。」
　　虽然开始的似乎有点接不上话，不过现在总算稍微能够衔接起来了。她看起来似乎有些紧张——不过……
　　她看人的时候，眼神还真是直接哪！伸行一边想着，视线不禁有点漂移不定了起来。从刚见面时起他就感觉到，瞳在和人面对面时，会笔直凝视着对方。对我来说倒是无所谓啦，不过要是换成那种自我意识过剩的家伙，绝对会以为她对自己有意思……他刻意在脑海中这样提醒自己，警告自己千万不要会错意。
　　「我昨晚太紧张了，几乎没有睡好。」
　　「啊，你该不会是在担心，出现在眼前的是个行动可疑或是装扮诡异的男人吧？」
　　当伸行试着投以调侃的语气后，瞳也在停顿了一下之后，笑着挥挥手说道：「讨厌啦，才不是呢！」倘若现在是肩并肩行走的话，她的动作感觉起来，大概就像是在轻轻拍打着自己的肩膀吧！啊啊，可恶，要是能在吃饭之前或多或少变得熟稔一点就好了……！伸行不禁这样想着。
　　「说起来，我反倒是担心自己会不会让你失望呢。」
　　关于这点，先前她在信件里就提起过了。「我又不怎么漂亮……」，大概就是诸如此类的话语吧？
　　的确，她的外形并不特别出众时髦，一言以蔽之的话，就是「可惜。」
　　光是改变一下发型，她整个人的形象就会改变很多吧——这当然又是伸行基于在美容院里养成的观察力所做出的判断。
　　过于笔直又只有发梢剪齐的黑色长发，无论就质量或是颜色来说，对于本人的五官及服装来说，都显得太过沉重了。依发质和轮廓看来，她绝对比较适合短发。至于染发的话，则必须看本人的喜好而定，他也无权插嘴干涉，不过剪短之后，就算是黑色的原始发色，看来也不会像现在这样松垮垮又沉重不堪吧！光是发型就扣了很多分数——说直接一点，这其实是最不适合她这个人的发型了。
　　若是能再打扮得时髦一点，就是块充满活力的璞玉了哪——不过，这也只是自己在多管闲事吧？
　　「不，瞳小姐就跟我想象中的一模一样喔。」
　　他压下毫不客气的观察结果，用比较安全的印象论避开了这个困局。虽然有很多令人感到可惜的地方，不过，包含这点在内，她的确是个很有「瞳应该具有的风格」的女生。假使前来赴约的女性是那种非常大女人主义的类型，他反而会退避三舍吧！
　　「咦？『跟想象中的一模一样』的意思是？」
　　倘若要直接说明迄今在他心中所幻想出的形象，结果肯定有事大撒青春菌，于是，他又用保险的字句含糊带过：「就是感觉很好相处的人喔！」
　　「啊，伸先生也跟我想象中的一样，谈起话来感觉让人很轻松自在。你在现实中说话的时候，果然也还是带有关西腔呢！」
　　他回想起前阵子在联谊上，二垒打菜菜子也曾提起这个话题，不由得有些苦笑地随声应和了这么一句，然而瞳却回答说：「经你这么一说，现在的确有一部连续剧的男主角是在说关西腔呢！」看样子，她似乎并没有联想到那里去。
　　「我一直住在东京，所以很少当面听到别人讲方言。我本来还以为你会像电视里的艺人那样，『哇啦哇啦』地口若悬河、滔滔不绝呢，没想到真听但敌人说起话来，感觉竟然意外地沉稳，比我预想中的还要容易听得懂。」
　　「当地人……」
　　她所选择的单字还真是微妙呢。
　　「电视上那种兴奋得劈里啪啦一直讲话的方式，跟现实世界一定有差距啦！」
　　「可是，在我以前看过的综艺节目里面，当他们前往大阪进行街头访问或是举办其它活动时，一般民众也都想职业艺人一样很会吐槽，让我吓了好大一跳……」
　　「啊——那边的确室有很多心直口快、容易把情绪直接表现出来的人哪！不只如此，适时地对别人吐槽，可是关西人的基本配备呢！尤其传统市街的老婆婆，在这方面可是最强了哪！」
　　当他举了几个超强大阪老婆婆的例子之后（比方说，像是石切神社这些当地综艺节目常去取景的地点，在参道旁边开店的老婆婆都会喊着「唉呀呀，真是有够久没看到你了哪！」然后就主动挤进取景镜头之类的……），瞳也跟着露出了率真的笑容。
　　「我觉得方言很不错呢，真是羡慕。」
　　「咦，是吗？我想也有很多人讨厌关西腔，觉得很粗俗吧？」
　　「嗯——应该说，我其实是羡慕『乡下的方言』吗？例如东京也有江户腔，可是我所会的就只有标准语而已。或许是我从未藉由语言感受过当地的风情，所以才会觉得你们这样很棒吧！」
　　藉由语言感受当地的风情——这个形容方式正好，身为「当地人」，停在耳里一点也不会感到不愉快。
　　明明同样是以方言作为谈话主题，内容居然可以相差这么多……虽然对二垒打菜菜子不太好意思，不过伸行还是不由得对两者比较了起来。
　　「的确，像我每次搭电车回老家的时候都会心想，这就是关西哪——」
　　「啊，果然吗？」
　　「坐在车上，不是可以听见周围的人在说话吗？大家讲到最后越讲越热烈，结果搞笑梗就不自觉地全都跑出来了呢！」
　　「好有趣喔！」瞳捧腹大笑了起来。
　　「我想这种习性，恐怕已经深刻在关西人的DNA里了吧！好比说要改变话题，就非得用电梗来搞笑一下作结不可。如果说话的人没办法自己结束，那旁边的听的家伙就会用吐槽的让他停下来。住在大阪的时候我都没注意到，来到东京之后，我才发觉这一点哩！东京人讲话的时候，一定都是很难停下来的呢！」
　　「我想这应该不仅限于东京人吧……其它地方，肯定也有停不下来的说话方式呀……？」
　　（这女孩讲话的步调很缓慢呢。）伸行一边和她说话，一边在心中留下了这样的印象。瞳的说话速度并不慢，只是她会先仔细倾听对方说了些什么，然后才给予回应，于是对话的节奏便自然而然地变得缓慢了起来。伸行原本以为，瞳是不是因为个性文静，所以才会有这样的表现，但是，她的回答内容却又出乎意料地率直——这让他着实难以判定，她究竟是哪种类型的女生。
　　在倾听对方说话时会笔直凝望对方，似乎是她的既有动作。看来，要习惯这一点，得花上不少时间才行。然而，看到一个自己原本就已经抱有好感的女生频频注视着自己，他实在也很难让内心保持平静无波。
　　就在伸行有些不知所措的时候，点餐的餐点刚好在此时上来，多少化解了一点他的尴尬。
　　开始用餐之后，他有种隐约的感觉，觉得这场赌注是自己输了。
　　起初他还不敢触及午餐的话题，不过当用餐到一半，见到瞳几乎没有动筷子的时候，他终于再也按捺不住，开口说道：
　　「不怎么好吃吧，对不起。」
　　听到伸行的道歉，瞳慌慌张张地抬起头来：
　　「咦、啊，什么？」
　　「没什么，只是因为餐点不怎么好吃，所以跟你说声抱歉。」
　　「是吗？因为我之前从来没有吃过泰国料理，所以正在想：『原来是这种味道啊……』」
　　「啊，你没有吃过吗？」
　　「是的，我对辣的食物有点……」
　　话才一出口，瞳便明显露出「糟糕，说溜嘴了」的表情。虽然她又连忙补充道：「……不过，我倒也不是完全不能吃辣啦，只吃一点点也是可以的啦！」只是，看她几乎没动过筷子就可以知道，这些食物应该已经超过了她所谓「一点点」的底线了吧！然而，话又说回来，眼前餐点的辛辣程度，也只不过是用香辛料掩盖住餐点本身微妙气味的程度而已。
　　倘若不敢吃辣的话，事先跟他说一声就行了啊！毕竟他从一开始，就已经征询过她所喜好的食物了，因此不禁有些失望。不过，她或许是属于那种不太会表达自己希望的类型吧！
　　「吃不完的话，剩下来也没关系哟！」
　　原本他想说的是：「要是吃不下去的话……」，但是这样说未免太过直接，所以临时又换了个说法。听了他的劝告之后，瞳也顺从地搁下了筷子。当饭后上甜品时，两人点了冰奶茶，不过从她的样子看来，果然还是相当难受。
　　「之后，你要是有什么不敢吃的东西要说啊，我会避开的。」
　　其实，伸行在说这句话时可以留了几分心思，将重点放在「之后」这两个字上，但瞳却马上沮丧地低下头，对他说了声「对不起」——结果，他的话反而产生了彻彻底底的反效果。
　　「不不，俺只是想跟你说，面对俺的时候，不用那么客气啦！对于瞳小姐不太敢吃辣这件事，俺也会把它牢牢记在心里的啦！」
　　「太敢……吃辣？」
　　伸行只要一焦急起来，讲话速度就会变快。这样一来，「不」这个字的发音，就几乎完全消失不见了。对于初次和土生土长关西人讲话的瞳而言，这样的语调大概很难听得懂吧！
　　「是『不太敢』，也就是没有办法、不行的意思啦！我的意思是说，他也会把瞳小姐你不太能吃辣这件事，好好记在心里的。」
　　重新把话翻译一遍之后，伸行自己也不由得感到有些失笑。他对着一脸不安、凝望着自己的瞳说：
　　「没有啦，我只是突然想到一则以前看过的英语会话广告，里头的外星人说过一句话：『异文化沟通真是困难哪～』我们现在就是在实际重演那个场景耶！」
　　瞳也像是回想起来似地绽放出笑容，两人之间的尴尬气氛终于一扫而空。
　　
　　
　　
　　
　　眼见外头还在下着雨，伸行于是话题一转，向瞳开口询问道：「要不要一起去看电影？」面对伸行的邀约，瞳也兴致勃勃地回应说：「好啊！」
　　伸行打开手机连上网络，开始搜寻起最近上映电影的情报。
　　「瞳小姐，你想看什么？」
　　「什么都可以，不过我比较想看外国电影……」
　　「啊，你不喜欢日本电影吗？我最近都在看日本电影呢！」
　　「在家的话我会看，开始到电影院的话，我还是比较想看科幻片或动作片那种场面壮观华丽的电影。难得看大荧幕，这样才有震撼效果啊！」
　　她的理由十分合理，伸行也能接受，于是他们便将挑选的目标集中在外国电影上，其实，伸行倒是有几部想看的日本电影，不过这种时候，还是得优先重视女性的选择才对吧！
　　「瞳小姐也会看动作片啊？真是让人有点意外呢！」
　　他嘴上虽然用开玩笑的语气这么说着，不过实际上，无论是从对方平日文雅恬静的文章。或是从她那让有点令人惋惜的朴素容貌看来，她给人的感觉，都是那种会喜欢爱情或是感人肺腑故事的类型。
　　「你在说什么呀！不看动作片的人，怎么可能会迷上《妖精游戏》这部小说呢？」
　　「说得也是喔。」
　　《妖精游戏》第一集的开场，就是那种极速对决模式全开，云霄飞车式的科幻动作剧情。
　　刚好，最近有部热门的科幻巨片正在进行首轮上映，于是他们当下便决定去看那部电影。
　　「有字幕跟配音两种上映方式呢，你想要哪一种？」
　　「有字幕的。」
　　像是承袭了刚才的谈话模式般，瞳斩钉截铁地如此主张。
　　结账的时候是由伸行买单。他向瞳解释说：「因为是我选错了店家，所以就由我请客作为惩罚。」毕竟，瞳才吃了不到一半，餐厅又是自己选的，怎么好意思让她付钱呢！
　　不过，对于让伸行请客，瞳却觉得相当过意不去。最后，经过一番商量之后，两人终于达成了共识。等看完电影之后，再由瞳请伸行去喝杯茶。
　　就在从今早开始一直下个不停的雨水当中，他们再度撑起雨伞，走向目的地的电影院。
　　或许是因为上映的是热门电影，再加上下雨天让客人往市内集中的缘故吧，电影院出乎意料地人潮拥挤，只有划位制的售票窗口前方，全都是大排长龙。
　　等到轮到伸行他们的时候字幕版且时间最近的上映场次，票已经全部都卖完了，而下一个场次则还要等候将近三小时。
　　售票员表示，配音版的场次目前还有空位，于是伸行转头望向瞳说：
　　「配音版也可以吧？」
　　伸行其实只是随口确认一下罢了。他认为，瞳应该理所当然会点头才对。因为，当伸行看见瞳摇头时，脸上不禁露出了诧异的表情。
　　「咦、可是……我们总不能等到下一场字幕版啊，要等三个小时耶！」
　　他知道，有些人会执着与一定要有字幕才行，但是这种时候，做些让步也未尝不可吧？
　　「就算是配音，内容也都一样啊。」
　　「没有字幕版的话，那换别部电影也没关系。」
　　别部电影……可是现在看来，其它并没有什么很吸引人的外国电影啊！
　　「那么，看日本电影怎么样？我还满想看这部的。」
　　伸行指向时刻表上的一部日本电影，不过瞳依然没有点头。
　　「请选有字幕的外国电影。」
　　当他们站在售票窗口前犹豫不决时，排在后头的客人开始露骨地表现出不耐的神态。在他们正后方的一对情侣似乎是听见了两人的对话内容，于是开始故意用他们听得见的声音抱怨说：「后面还这么多人，快一点啦！」、「女朋友也太任性了吧——」
　　然而，瞳却依然无动于衷。
　　伸行越来越觉得芒刺在背，最后只好随便选了一部外国电影。选完之后，他用有点带刺的语气向瞳问道：「只要有字幕，哪部都可以吧？」
　　由于电影已经开始进场，所以他们两人各自上完洗手间后，便慌慌张张走进了播映厅里。就在他们几乎还来不及交换什么意见的时候，荧幕上已经开始播起了预告片。
　　这部Ｂ级动作片上档之后，只在电视上播过几次宣传广告而已，但却从没有掀起过任何话题。它的故事发展也相当平淡无奇，让伸行不得不频频压下打呵欠的欲望。
　　期间，伸行偷偷窥探着瞳的反应。他发现，瞳似乎也不怎么觉得这部片有多有趣，这让他的内心不禁涌起了一阵不安。他心想：（早知如此，就该选择我提议要看的那部日本电影才对，不仅评价较好，内容似乎也有趣得多了……）
　　
　　
　　
　　
　　当荧幕开始播放起工作人员名单的同时，观众们便争先恐后地起身离席。在这种情形下，就连说句「真是有趣呢」来活络气氛也没办法，于是，看完电影后，两人便陷入了相当诡异的气氛当中。
　　倘若当初坚持一定要看外国电影的瞳能够看得很开心的话，事情或许还不至于这么尴尬，但是偏偏瞳在离开座位之后，也是几乎不发一语。尽管伸行小心翼翼地试着向她搭话，但所得到的，也只是随意的几句应和与颔首罢了。
　　假使是两人一起踩中了地雷，他们还可以反过来热烈地谈论这部电影有多无聊，但这回很明显是伸行在迁就瞳，所以伸行也完全提不起劲这样做。
　　两人在走路的过程中，又因为雨伞直径的阻碍而相对无语。伸行对四处徘徊寻找店家也感到厌烦了，于是，他走进了距离最近的百货公司里，一路走向美食街。
　　瞳仍然希望找一间客人比较少的店家，所以伸行便照着她的意思，随便找了一家咖啡厅走进去。随后，虽然他努力试着将话题转移到喜欢的电影上，却一点也无法炒热当下的气氛。
　　伸行感觉到，自己此刻的心情有点糟糕。之所以会这样，部分原因也是由于他无法掌握瞳的个性所致。
　　他原本以为，她是那种个性温顺文静到连主张自己对于食物的喜好都不敢的女孩子，但在电影院买票时，她却又宁可完全无视于身后大排长龙的情况，也要坚持自己的喜好不肯退让。尽管伸行之前也说过，希望她「不用太客气」，但是在那种情况下，他或多或少还是会希望她稍微懂得变通一点。
　　然而，当他疑惑地猜测着她是不是迟钝到不知变通时，却又能在对话的字里行间当中，隐约窥见她和邮件交流时并无二致的那份聪明机智。
　　他原本以为，光是交换邮件就已经这么合得来了，若是能够当面见面，铁定会更加开心才对。然而，虽然实际上来说是相当开心没有错，但在他的心中，同时也蒙上了一层挥之不去的困惑。尤其是在电影院那时候，她居然能够若无其事地装作没听见别人的嘲讽，这点更是让他难以释怀。
　　她还真是有个性呢——即便像是这样往好的方向解读，伸行还是会觉得内心有些疙瘩。
　　她之所以说「害怕见面」，背后也蕴含着这样的一层意义在吗？这种带点恶意的解释，同样不由自主地浮现在伸行的脑海当中。她是因为害怕伸行发觉到自己的性格有些缺陷，所以才迟疑着要不要见面的吗？确实，这是他不太想看到的另一面呢。不过同时，他也在心里想着：（既然是自己拼命说服对方，才让她答应出来见面的，那么，我实在也没有什么资格任性地埋怨她就是了……）
　　「差不过该回去了吧。」瞳战战兢兢地开口提议。
　　「是啊，天气预报也说，到了晚上雨势还会加大呢。」
　　他有些敷衍地掺杂着藉口应道。瞳或许也感觉到了吧，只见她的脸上，露出了寂寞又歉疚的复杂神情。
　　或许，她其实是还想再多聊一下的吧！
　　「那么，我先去付账了喔。」
　　这是从一开始就已经说好的。伸行一边站在店门外等候瞳结账，一边心不在焉地想着：（不知道还会不会有下一次……）这次约会结束的气氛有点糟糕，如果他没有在主动提出邀约的话，恐怕瞳也不会自己提起要见面了吧！这么说来，今后究竟会怎样发展，就全都看伸行自己的行动了。
　　在等待电梯到来的期间，瞳似乎有什么话想对伸行诉说，只见她不断小声地反复嗫嚅着：「那个……」、「对不起……」
　　「其实，我……」
　　就在她似乎终于下定决心，开口欲言的时候，下楼的电梯正好打开，里面已经塞满了乘客。瞳带着惋惜的神情，半机械性地走进了敞开的电梯当中。
　　啊，应该塞不下了吧！
　　这个念头才刚刚闪过伸行的脑海，下一个瞬间，电梯就响起了超重的警铃声。然而，瞳却像是对警铃声丝毫不在意般，继续若无其事地站在电梯里。
　　就在原本搭在里头的乘客视线开始变得尖锐起来的同时，伸行的忍耐也到达了极限：
　　「喂！你在发什么呆啊！」
　　伸行的这声咆哮，其实比较像是要说给乘客听的吧。他一把捉住瞳的手腕，将她拉出电梯间。在逼不得已的情况下，他的动作多少也显得有些粗鲁。
　　「对不起！」当他低头道歉之后，仍然有些乘客啧了一声或是瞪了他们一眼。接着，电梯才又再次关门下楼。
　　「你在干什么啊！」
　　莫名其妙地白白在众人面前出了洋相后，伸行心中的不耐烦陡然升高，就连讲话的语气，也变得凌厉了起来：
　　「不要以为站在原地不动，就会有人走出来让你搭电梯，这样真是太难看了！我从来没想过，你竟然会是这种人！在网络世界里明明那么善解人意，不要到了现实世界当中，却做出这么丢脸的举动来啊！」
　　能够敏锐察觉到他人眼光的伸行，对于现在周遭的人是以什么眼光在看待自己，其实也心知肚明。但是，当下他就是完全无法按捺住责备瞳的语句，再加上瞳连一点反驳的意思都没有，这更是让他越说越激动。
　　只是，如此单方面责备了一个毫不回嘴的对象，伸行到最后也不禁局促不安，而原本沸腾的情绪，也很快平复了下来。
　　在整段过程中，瞳始终不发一语地，默默注视着伸行的嘴角。直到伸行缄默下来之后，她才开口说了这麽一句：
　　「……是电梯超重了吧。」
　　喂，听完我的话之后，你的结论就只有这句吗！？
　　面对浑身乏力的伸行，瞳低下了头，深深地一鞠躬：
　　「对不起。」
　　就在这时，瞳的后脑勺第一次进入了伸行视野所及之处。一整束黑发越过她的肩头披散下来，在发丝之间，隐约可以窥见她的耳背。
　　「……咦，那个是……」
　　伸行曾经看过年长的亲戚戴着那个东西，所以马上就认出来了——在她那带着淡淡色泽的白皙耳朵上戴着的，正是耳挂式助听器。
　　这回，轮到伸行哑口无言了。
　　「对不起，因为我真的太想见伸先生一面了。本来心想要是只见一次面的话，这个应该不会被发现……」
　　瞳扬起手，轻轻指向暴露出来的助听器。
　　「我原本以为自己或许可以在不被你察觉到的情况下，顺利度过这一天的，可是，看样子果然还是不行呢。对不起，我的言行举止一直都很不自然吧？对于伸先生你那种困惑与不耐的心情，我也一直都能感受得到。可是，能够跟你见面，我真的觉得很开心。虽然我不算是个普通的女孩子，到最后也把事情搞得一团糟。不过，至少在刚刚之前，我都还能像个普通的女孩子一样跟人约会……」
　　等……等一下啊，不要露出那种表情！
　　不要露出那种好像随时会哭出来的表情啊！
　　但是，伸行完全想不出，面对现在的瞳，自己到底该说什么才好。
　　勉勉强强变成大人之后，他原本以为自己已经懂得察言观色了不少，但是，当发现置身于完全一无所知的状况之中时，他却不禁觉得，自己仿佛又变回了某个愚蠢而不知世事的小孩。他已经没有多余的心思，再去注意周遭的人怎样看待他们。
　　「如果今天过后，你还没有讨厌我，还愿意继续跟我通信的话，那我会很高兴的。至今为止，能跟伸先生互相通信聊天，我真的很开心，因为《妖精游戏》对我而言是很特别的，而透过那本书相遇的伸先生，也是很特别的——」
　　一直强忍着的一颗斗大泪珠，沿着瞳的鼻尖悄然滑落。就在眼泪滴落的那一瞬间，她倏然转身，逃离了现场。
　　逃离现场——她是想从谁身边逃开呢？糟糕的是，对于这件事情，他一下子全然思索不出答案。
　　从我身边逃开吗？
　　当他终于得到答案时，瞳已经逃向手扶梯，混进了拥挤的人群当中，他想追也追不上了。
　　不，强行推开人群的话，或许是追得上的……
　　然而，当听见她含着泪水，坦承说出原本想努力隐藏在心底的秘密后，他完全不晓得该怎么回应对方。到最后，他只能默默伫立在原地，一动也不动。
　　
　　　*
　　
　　
　　那么，接下来你该怎么办？
　　心中自作聪明的理性如此询问着。
　　无论是擅自断定两人的感觉一定会很合得来、在见面之前任性地将对方设定成理想的完美女性、还是拼命说服内心拥有秘密，不敢马上答应见面的她出来约会碰面，以及当出乎意料地发现她并不是自己想象中那种聪明伶俐的女性时，就随便断定她是个过度我行我素的女人，还因此而感到焦躁不耐——这些全部都是伸行的自以为是在作祟。
　　另外，当心中自以为是期待与现实不符时，他还毫不掩饰地，将自己烦躁的心情发泄到她身上——
　　吵死了，那些事情我早就知道了，不要现在提起！
　　无视于心中理性那唠叨不休的话声，伸行在床上翻了个身，面向墙壁。
　　
　　
　　
　　
　　是电梯超重了吧。
　　
　　
　　
　　
　　她的嗓音既缓慢，又带有确认的意味。
　　一旦理解到自己犯下了致命的失误之后，此刻再次回想起来，伸行才发现，当时她的话声，竟是那么沉重。
　　她根本听不见超重的警铃声。在信件当中写着那种纤细敏感文章的她，怎么可能会产生要别人走出电梯，好让自己搭进去的念头呢——？自己竟然无法相信她，这让他不禁感到非常懊恼。
　　在伸行脑海里所拥有的知识当中，他的确知道这世上有耳朵听不见的人存在，但是他并没有时机接触过这样的人，因此也毫无真实感可言。相反地，明明知道是自己走进去导致电梯超重警铃响起，但却因为没有人走出去，所以就任凭警铃声作响，不愿自动自发地离开——像这种暗暗要求别人出去的厚脸皮乘客，还比较容易想象得到。
　　即使伸行一直透过邮件观察者瞳的人品，他还是会产生这种想法。
　　当时，伸行的脑海中完全没有闪过一丝「该不会瞳没有听到警铃声吧？」的念头，而事后回想起来，他也从来没有将她之前众多的不自然应答，跟这件事情联想在一起。
　　她的回答之所以缓慢，并不光是因为下雨导致周围太过吵杂，也不只是因为雨伞拉开了两人之间距离的缘故。她之所以会一直紧紧盯着他的嘴角，是因为只靠助听器，无法撷取所有的声音。因此，她会先利用助听器尽量撷取声音后，再观察对方的嘴形加以补齐，然后靠着猜想，来读取他的语意。
　　那位听力不好的亲戚老人家，不也是这样子吗？不过，直到今天，伸行才第一次领悟到，当对方是自己在意的女性时，这样的事情竟是多么的残酷。
　　如果是那位老婆婆的话，她大概只会大声地反问：「啊啊！？伸行，你刚才说了啥！？」然后让事情就这样过去了吧！然而，瞳却不想那么做。她之所以会这样，大概是因为——如果不是伸行自作多情的话——，「瞳」对「伸」也抱有相当程度的好感，甚至到了不想因为听力障碍的事，而让他感到畏怯退缩的地步吧！
　　我伤害了瞳。明明是自己一直很想见她，无理取闹地拜托她，才终于把瞳给约了出来——但是，这些全都要怪我吗？全部都是我一个人的错吗？
　　瞳也是面前着自己，隐藏住耳朵的事情啊！
　　之下算起来，不自然的一点确实多不胜数。当他们对话的过程中，她常常会在伸行不足以的情况下，说出某些文不对题的奇妙话语。接着，在两人要共进午餐的时候，她要求的不是喜好的料理，而是安静，但真的点餐之后，却连一半的残带你都吃不完。之后，当他们选择电影时，她又表现出一副顽固而不肯退让的态度，让伸行完全搞不清楚，先前她那柔顺的模样到底是怎么一回事。
　　——那是因为，她有着无法让步的理由、倘若选择了没有字幕的日本电影，瞳就无法看懂电影剧情，配音也是一样。也许电影院有其它提供给听力障碍者的服务，但是至少今天，瞳不想让伸发现她耳朵的事情。
　　
　　
　　
　　
　　在家的话我会看。
　　
　　
　　
　　
　　伸行忽然想起了她这句话。心血来潮之下，他拿起了散落在房间里的TV杂志，火速翻阅起里头的电视节目表。
　　在不知不觉间，现金节目表旁显示会播放字幕的文记号增加了不少。
　　嗯，这个世界真是惊人呢！不仅是新闻，甚至是连续剧、电影、重播以及综艺节目，现在几乎都会加上字幕了哪！
　　在电视荧幕上多了字幕，可以让听力不好的人减轻很多负担。有段时间，伸行和关西的友人们都很讨厌搞笑节目及综艺节目那种使用过多的字幕效果。然而，当像是瞳这样的人也想观察无聊的节目，好藉机哈哈大笑放松一下心情的时候，字幕就成了不可或缺的指引。
　　尽管迄今为止，伸行都不太喜欢搞笑节目里那种仿佛可以强调那里是该笑的笑点般的夸张字幕，但是，有了那些字幕的存在后，瞳也能够明白画面中的艺人是在做什么。周围的人又是为何而笑，并且跟大家一齐开心的欣赏。
　　「这个世界上，真的没有任何事物是毫无意义的呢……」
　　他一直以为字幕这种东西和自己毫无关系，至于电视上过度频繁出现的字幕效果，他也只觉得那是节目试图要统一观众笑点的手法，并因此而感到相当厌烦。看节目时要在哪时候笑，那是观众的自由吧！当他还是个觉得搞笑节目很烦人的年轻关西人时，总是会跟同学一齐这样气焰高涨地大放厥词。
　　向坂伸行，当你站在自己的立场上时，你会觉得字幕根本毫无意义，但是你有仔细想过，这世上也有人非常需要它吗？在上天赐予你跟瞳见面的机会之前，你曾经想过这一点吗？
　　看着节目表时，他忽然注意到，NHK现在正要开始播放手语新闻。以往的话，他一定会将这个节目看做是与自己毫无关系、最不重要的节目，随随便便就将它直接跳过。
　　然而，经历过白天的事后，他心中无可宣泄的后悔、自责及坐立难安的种种心情，此刻全都混合在一起，驱使着他打开电视，开始搜寻起这个频道。
　　一般新闻节目的固定模式，都是一位主播面对这镜头侃侃而谈，背景是新闻影片，至于新闻的标题，则是呈现在画面下方。然而，伸行头一次观看到的手语新闻，在毫无背景的画面当中，仅仅站有两名女性。在荧幕的右方，纵向播放着字体很大且附有假名的流动字幕，站在右边的女性用极近夸张的清楚姿势动着嘴巴，一字不漏地总是念出一旁的字幕内容，然后左边的女性再用手语同步翻译一样的内容。来年个人的表情都相当丰富，这点也与一般的新闻模式不一样。
　　新闻影片只会偶尔出现在荧幕的角落里，绝不影响到两名女性的动作及嘴形。
　　对伸行这种人来说缓慢到堪称冗长的说话方式、附有假名的大字幕，然后还再加上手语。这种由三种解说形式共同组合而成的播报方式，对于听得见的伸行而言，感觉起来多少显得有些多余。他能够理解大字幕的存在，但是既然主播都已经仔细缓慢地念出新闻稿了，真的还有必要再增添手语吗？
　　除此之外，在念稿时播放相关新闻的影片也比较合理吧——会这么想，是因为伸行本身是属于「听得见」的族群之故吗？
　　若是向对方询问这些问题，会显得很失礼吗？不，不对，这不过是他想挑起话题的一种手段罢了。其实，伸行真正想要的，是想对当时受了伤转身逃开的瞳道歉。
　　他绝不希望一切就此结束。瞳也说过，如果他还愿意继续跟她通信的话，她会感到很开心——前提是，如果今天过后，他还没有讨厌她的话。
　　经过今天的事情之后，应该是你会讨厌我才对吧？这个疑问一直在伸行的脑海中盘旋不去。因为，明明是我让你留下了一段不好的回忆啊，而且，还对你说了那么过分的话……
　　「呜哇，可恶！」
　　那种过分的程度，他光是回想起来，就忍不住要抱头大喊，恨不得把那段记忆给消除掉。
　　
　　
　　喂！你在发什么呆啊！
　　不要以为站在原地不动，就会有人走出来让你搭电梯，这样真是太难看了！我从来没想过，你竟然会是这种人！在网路世界里明明那么善解人意，不要到了现实世界当中，却做出这么丢脸的举动来啊！
　　
　　
　　当一个人用关西腔毫不留情地破口大骂时，听起来会有多么尖锐刺耳，身为关西人的伸行自己，是再清楚不过了。
　　当他对来到东京之后第一个交往的女孩子怒声斥责时，那个女孩也是哭着喊道：「好可怕！」但是，伸行其实只是单纯一般地宣泄出自己的不耐及愤怒而已。倘若是关西出身的女孩子，大概只会觉得这不过就是偶然发生一次的口角罢了吧！
　　也难怪瞳会哭着跑走，自己又有什么这个去追她呢？
　　于是，他打开了笔电，想写封道歉的信件，试探看看对方的反应。然而，打开的电脑画面，却一直停留在新增邮件的空白页面上，直到进入待机模式，变回一片漆黑位置，仍旧是空白一片……
　　伸行始终无法顺畅地编织出一篇能够安抚对方受创心灵的文章。那是因为，尽管他伤害了瞳，但在他的内心深处，却也确实存在着这样的念头——
　　
　　
　　
　　
　　为什么不打从一开始就告诉我？
　　
　　你以为，我是那种会因为听觉障碍而对你产生歧视的男人吗？一想到这里，伸行的内心便不由得涌起一阵愤怒的情绪。如果你从一开始就好好告诉我的话……至少、至少在见面时当场告诉我也好，那样的话……
　　至少，当电梯超重的铃声响起时，他可以眼明手快地，轻轻将听不见铃声、呆站在原地的瞳从电梯中牵出来，也能够详加考虑该怎么选择餐厅，或是怎么打发闲暇的时间。
　　——至少，他会在自己思考所及的范围内，尽量地为她设想。
　　至少，他不会让自己在大庭广众面前，指责瞳是个厚脸皮的女人。
　　至少……
　　这股不断涌至心头的抱怨迟迟无法消除。直到真正开始书写信件位置，在将近两个小时的时间里，伸行都一直陷在这种反复不断的犹豫与挣扎之中。
　　
　　Title：对不起
　　
　　
　　
　　
　　明明是我硬把你约出来，没想到最后却演变成那种局面。
　　可是，对不起，请你相信我，即使在实际见面之后，我也完全没有察觉到瞳小姐听力不好这件事。
　　的确，事到如今回想起来的话，确实可以见见察觉出某些不太自然的地方，不过当下我也只是心想：「没想到，她比我想象的还要更没有主见呢——」（这是在吃饭的时候），或者是：「咦——这种时候做点让步也未尝不可吧！」（这是看电影的时候）。
　　那是我还心想，你的个性真是前后矛盾呢……然而，我却从来没有想过，事情之所以会变成这样，竟是因为你听力不好的缘故。
　　在我的亲戚之中有位老婆婆，大家都称呼她未「聋人婆婆」，不过当时，我完全没有想过要把和她亲身接触的经历，套用在瞳小姐的身上。（请你别误会，我们并不是因为歧视那位老婆婆，所以才称呼她为「聋人婆婆」的。事实上，从我很小的时候开始，那位老婆婆就这样称呼自己了。因此，不管对亲人或是对老婆婆本人而言，那个称谓都只是为了方便起见，利用简单几个字，让大人小孩都能马上明白到老婆婆「耳朵不好」的状况罢了。老婆婆自己也常这么说：「老婆婆我耳聋了，你们讲那么快我听不见，说慢一点啦！」反而是每当有小孩子故意用捉弄的语气喊她「聋人婆婆」时，还会被周遭的大人狠狠臭骂一顿唷！）
　　啊，有点离题了呢。不过就这方面而言，瞳小姐在我面前表现出来的样子，真的完全像是个健听人士呢（这个字汇）也是在网路上查到的。起初见面时，你不是戴着耳机吗？我完全被那个耳机给蒙骗过去了呢！
　　不过，你其实并没有在听音乐吧。
　　抱歉，用了这种引人不快的说法。不过，你明明听不到音乐，却还戴着耳机，这应该是为了「让别人觉得你是听得到音乐的人」，或者是为了「假装专心在听音乐，这样一来，当别人在叫自己却没注意到时，才不会显得突兀」，所以才要如此伪装吧！
　　但其实，你根本听不到音乐啊。
　　还有，一想到瞳小姐试图对我隐瞒自己听力有障碍一事，我就觉得很难过。瞳小姐一定是以为，我是那种知道了你的身体障碍之后，就会当场态度一变或是逃走的家伙吧！
　　的确，明明是我惹得瞳小姐哭着跑走、是我伤害了瞳小姐，但是为什么限制我说话的语气，却有点像是在责备你呢？
　　我在不晓得个中缘由的情况下，对你说出了那些过分的话语，又单方面地擅自认定你是个厚脸皮又任性自私的女人，而且还在大庭广众之下那样责骂你（那些话真是差劲到不堪回想，但偏偏我却真的对你说了）。但是，为什么限制我会写出这些话来呢？
　　
　　
　　因为我在想，你为什么不肯好好告诉我耳朵的事情？
　　
　　
　　坦白说，我实在是太过一厢情愿了。我一直认为，我跟瞳小姐的关系，比起普通朋友要来的更加亲近许多。我甚至自以为是第认为，我们比一般的情侣还要更有默契，也更了解彼此的个性，因此，若是我们能够场次交往下去的话，那样的感觉一定会相当美妙吧！况且，早在见面之前，我们就一直互相倾吐着自己的青春菌，所以对于我们之间的深厚羁绊，我也充满了自信。
　　可是，这么想的人，难道就只有我自己而已吗？既然瞳小姐连听力不好这么重要的事情都不愿向我坦白，那么，对你来说，我充其量也只不过时个不值得信赖的外人罢了吧！
　　我真的很抱歉伤害了你，也感到非常后悔。只是，我的内心深处还是存在着一股怨怼，忍不住想埋怨你：「为什么不肯相信我？」
　　为了瞒过我，你甚至从一开始的时候就假装自己在听音乐。对瞳小姐来说，我真的是那种让你不得不保持伪装、无法敞开心怀信任的「怀有恶意的外人」吗？
　　老实说，我现在心情真是有够沮丧低落的。就算先不论伤害了瞳小姐这件事，我的的确确还是感到相当沮丧。
　　再坦白点说吧，其实，打从跟瞳小姐进行「信件接力赛」的那个时候开始——也就是说，在我还没有真正遇见你之前——，我就已经很喜欢你了。就算前来碰面地点赴约的，是位犹如里克德姆（译注：动画「机动战士钢弹」中，吉翁军使用的机器人，以体积庞大著称。）般的壮硕女性，我还是想对你说「能不能让我们从朋友开始交往？」，想把那份喜欢的心情清楚表达出来。
　　（不过，我开始打从心底认为瞳小姐是位很有魅力的正常女性喔，绝对不是什么德姆或是萨克之类的啦！（译注：德姆、萨克，都是「机动战士钢弹」当中吉翁军使用的巨大机器人。）虽然我对你似乎不太在意外貌打扮这件事，难免感到有些可惜，不过这是我多管闲事啦……）
　　
　　
　　总之，看到喜欢的人这么不相信自己，俺可是超级沮丧的哪！在俺的人生沮丧排行榜当中，这简直堪称是史上第二名了——顺道一提，第一名是我老爸在我读高中的时候去世。为了女孩子的事搞到心情这么沮丧低落，瞳小姐，你可是头一个让我这样的人哪！毕竟，对我来说，恋爱在人生当中的重要顺位，其实算是排在蛮后面的。
　　……对不起，这样自顾自地洋洋洒洒写了一堆。现在的我，也不知道你是否还会回信，但是为了不在往后留下遗憾，就请你让我全部倾吐出来吧！对不起，如果这封信件让你感到不快的话，那我也会从此死心断念的。
　　其实，我是真的很希望你能够事先告诉我这么重要的事情啊。对你来说，这是件非常重要的事情吧。
　　要是你肯事先告诉我的话，在最后搭电梯的时候，我就不会那么自以为是地大声责备你「别做这种自私任性的事」了。
　　同时，我也不会觉得执着与字幕的你任性不知变通。
　　还有，我也不会为了那些无谓的小事儿伤害到你。
　　听不见有时候也满危险的，也有许多必须谨慎注意的细节对吧？
　　我希望你能够把这些讯息都告诉我，这样我才能在你需要的时候，好好地照顾你。
　　因为你是我喜欢的人。
　　如果你是担心我在知道了你听力不好之后会不会歧视你，那对我可真是失礼呢！不要擅自断定我是那种家伙，我们之间不是都已经坦然倾吐过无数羞于启齿的青春菌了吗？
　　最后，如果你能够认同我的想法的话，那我们就再约一次会吧！这次，就由你来向我说明你的耳朵有哪些不方便之处，以及我该注意写什么才对。拜托，请不要再试着做出任何对我隐瞒你耳朵不好的举动了。
　　相对地，对于我所不懂的事情，我也会尽可能地向你询问。倘若我做了什么蠢事，你也可以对我发脾气没关系。
　　
　　
　　
　　但愿，我们之间的那条线，能够再次紧紧相连。
　　
　　
　　伸
　　
　　
　　
　　
　　P.S.
　　这次见面的时候，发生了两件好事。
　　第一，是你替我取了「伸（Sin）」这个绰号，听起来很悦耳，我非常喜欢。因为你这么称呼我，所以它成了我特别喜欢的名字。
　　另外一件事，是你决定碰面地点的方式。当你决定约在《妖精游戏》书架前方时，我真的不禁暗自竖起大拇指。这个选择，彻底触动了我爱好书籍的心弦。
　　我真的很喜欢这样的你。