　　
　　[[IMG,ea240603784da7c28a3eef6e3405a702,740,600,64769]]
　　——要是活着，似乎就能挣脱。位于面前的每一天。站在世界的终点。
　　少女是独自一人。站在位于角落的世界。
　　要是世界在现在结束，感觉就能改变。
　　某种事物。
　　似乎就会因而改变。
　　今天早上，忘了带围巾。
　　世界改变了。
　　站在世界终点的少女。
　　期望着世界步向末日。
　　期望着世界能够改变。
　　 ?
　　比如说在寒冬，温暖得可以只穿一件短袖T恤。
　　比如说在盛夏，即使下雪也肯定没人感到惊讶。
　　一月十六日，星期一。
　　阴，偶尔，需要围巾。
　　没有围上围巾。
　　虽然很冷，不过因为早上差点迟到，所以忘了带。何况自己并不是很喜欢那条围巾，所以多少也觉得无所谓。不过，还是很冷。
　　少女在鞋柜前面套上室内鞋，因为要把脚踝塞进鞋里很浪费时间，就以拖鞋的穿法小跑步前往教室了。
　　念国小的时候，并不会发生这种事情。即使如此心想，升上国中之后不知为何，差点迟到的状况增加了。只是少女丝毫不想解开自己身上的这个谜。
　　她喀啦喀啦把教室的门拉开。
　　看向时钟，距离上课钟响大约还有一分钟。
　　安全上垒……
　　导师还没来。气喘吁吁使得肩膀不断上下的少女，以累瘫的模样就座。
　　少女以右手抚摸着剪得整齐的刘海。虽然头发并没有乱掉，不过这是习惯。以前曾经因为刘海剪得太短，就以抚摸的动作想要遮掩，并且希望能藉此赶快变长一点，不知何时就养成这种习惯了。
　　忽然间，钟声响起，穿着西装的导师几乎在同时进入教室。
　　导师说着「所有人就座～」一句既定的台词走向讲桌。
　　在钟声完全响完之后，随着教室的门打开，一名睡得头发乱翘的男学生上气不接下气冲了进来。导师与教室里学生们的视线集中在他身上。
　　男学生露出畏缩的态度，朝着笔直凝视他的导师说道：
　　「不、不好意思!刚才风有点太强了!」
　　随即，教室的众人哄堂大笑。
　　这个男学生是迟到的惯犯，每次迟到的时候，导师都会听他的解释，不对，应该说是藉口。刚开始想得出各种藉口的这名男学生，后来也因为迟到的次数实在太多，大概是再也想不出来吧，变得逐渐会说一些异想天开的藉口。比方说膝盖积水，差点被救护车撞到，或是遇到电车之狼等等。
　　事实上，这个男学生是骑脚踏车上学的。他要怎么在尖峰时间的客满电车里头碰到色狼?
　　结果，男学生每次会以什么样的迟到藉口逗大家笑，已经变成众人期待的事情了。至于今天的藉口，就是风太强。
　　对于这一点，导师也只能露出苦笑。从他睡得乱翘的头发就可以清楚知道，他迟到的原因应该是在于睡过头。虽然知道，导师却刻意会听他讲藉口，结果不知何时「迟到的话要讲藉口搞笑」就变成一种习惯了。
　　男学生笑嘻嘻就座之后，二年C班的所有学生终于到齐了。
　　「那么，老样子。」
　　导师这么说着。
　　随即学生们一起有所动作，各自从抽屉或是书包里取出各自的书。
　　这是最近在每间学校都会进行的十分钟读书时间。少女也从抽屉取出看到一半的小说，缓缓打开书并且翻页。
　　『在寒冬，温暖得可以只穿一件短袖T恤。在盛夏，即使下雪也肯定没人感到惊讶。』
　　这本书是从这段文字开始的。
　　每次看到这段文字，少女就会有种「啊～或许如此吧～」的心情。
　　这当然是不可能会发生的事情，而且实在是只会在书里发生的事情，然而或许真的会变成这样吧。
　　少女有这样的感觉。
　　因为，以前只会在书里出现的事情，如今已经有许多都成为现实了。像是科学与技术的发展，以及在文明进步的过程中产生的异常气候。
　　既然这样的话，季节也可能会变得乱七八糟吧?
　　少女这么心想。
　　所以，
　　——世界末日或许也会来临。
　　 ?
　　一月十七日，星期二。
　　需要围巾，之后放晴。
　　早上。今天没有差点迟到，也没有忘记带围巾。
　　虽然不喜欢，但不会着凉还是比较好。好太多了。太热也会讨人厌。因为会热。不能早点变成春天吗?上课的时候因为很困而打盹，不过还可以接受。少女心不在焉想着这些事情。
　　并且抚摸着刘海。
　　短暂的时间。
　　钟声与导师，以及接下来的读书时间。少女很喜欢这段时间。
　　虽然有这么多人做着相同的事情，却是属于自己的时间。这短短十分钟的时间，是待在学校里的时候，唯一只属于自己的时间。
　　不只是用来读书。虽然是读书的时间，但目光会不经意从书上的文字列移开，先是眺望窗外，然后悄悄环视教室，接着心不在焉思考一些事情。
　　结果，随着呵啊～的声音，嘴里自然发出了呵欠声。虽然今天没有迟到，不过昨天很晚才睡着。明明很早就钻进被窝的说。
　　夜晚，入睡之前。那短短十分钟的时间。
　　她所思考的是世界末日，以及星光抵达的世界。辽阔的世界。宇宙的边际。那里会是什么样的光景?
　　或许等到早上醒来，某些事物将会有所改变。
　　想到这里，她就睡不着了。
　　在闹钟叫醒自己的十分钟之前。
　　世界或许就已经在结束了。
　　然而，早晨理所当然地来临，世界在今天也开始运作。一切都没变，一切都没被改变。与昨天不一样的事情，就是今天有围上围巾，没有差点迟到，不用跑步上学，室内鞋有确实穿好。此外总是会迟到的那个男生，在今天并没有迟到。有点失望。
　　今天这一天，大概会理所当然地逐渐离去。一切都不会变，一切都不会被改变。
　　读书的时间。少女阅读的进度，只有两行。
　　 ?
　　一月十八日。星期三。
　　下雪，之后多云。
　　在少女熟睡的这段时间，下了一场雪。
　　醒来的时候，街上被一层薄薄的雪粉饰着。口中的叹息化为白色的烟雾。之所以会下雪，是因为冷。我讨厌冷。虽然雪很美丽，可是很冷。而且会不好走。
　　该说是果不其然吗，少女在雪地上打滑跌倒了。屁股摔到地面也挺痛的。
　　这座城镇并不常出现积雪。所以无论是街上的行人或是少女，都不知道路面积雪的时候要怎么走路。她以一如往常的脚步前进，结果脚被雪绊住，就这样摔得四脚朝天。不只难看又丢脸，而且好痛。抚摸刘海的次数与速度也变多变快了。
　　不过少女以若无其事的表情进入教室就座。接下来就开始了。十分钟的时间。她一如往常打开书，一如往常让思绪在脑中驰骋。
　　其实，无所谓吧?
　　即使祈祷世界末日的来临。
　　因为这么一来，或许就会有所改变。或许就会被改变了。包括我，也包括这个世界。
　　虽然这么说，但她并不是想死。只是在寻找着可能性。说不定，起因只是一些不足为提的小事吧?
　　比方说，某人在早上忘记洗脸，或是忘了把平常一定随身携带的手帕带来，或是试着围上自己不喜欢的围巾，或是没有在上课的时候想睡。世界或许会以这样的小事为契机而结束。
　　不过刚才所提到的，都是发生在少女身上的事情就是了。
　　就像是在某个遥远的国度，等待着朝阳的少年没能迎接晨光照耀，等待着夜晚的人们盼不到夜幕降临。世界末日也肯定会来临。
　　要是结束，就会改变。
　　?
　　一月十九日。星期四。
　　下雪，还有纸条。
　　虽然昨天到了晚上再度下雪，不过今天早上就已经停了。只是路上积了不少的雪，所以她一大早就被父母叫醒，负责清理家门口的雪。
　　手好冰……好冷……
　　对于冬天的我来说，或许家里也没有我的容身之处。不过，其实只是自己不想清理积雪就是了。雪……会不会继续下呢?
　　认真思考着这种事情的少女，在今天也打开了书本。
　　这段十分钟的时间，教室里鸦雀无声。甚至连翻书的声音听起来都特别大声。
　　嗯?少女察觉到一件事。
　　从昨天，不，从好几天之前，书签的位置就没有变过，都是夹在一百二十四页与一百二十五页之间。
　　这么说来，这十分钟明明是读书的时间，最近却一直沉浸在自己的思绪之中，所以这也是理所当然的。
　　今天就认真读书吧。少女让目光落在书上。然而在这一瞬间，有一根指头咚咚轻戳着她的背。
　　想说有什么事情的她回头一看，坐在后面的男生面无表情伸出手，让少女的手握住一张折成四方形的纸片。之后男生以目光—不意着自己后面的座位。
　　
　　[[IMG,524ae9bbe2a2842f761df78f73c8d140,370,600,40476]]
　　
　　坐在男学生后面座位的女学生，故意摆出一张鬼脸并且开心笑着。
　　看到自己的好朋友在一大早就演出这种亢奋戏码，少女没有做出反应就转回去面对前方，打开这张撂得工整的活页纸一角。
　　『听好了，我的生日好像跟当红偶像B同一天!猜猜B是谁?』
　　这是怎样?少女不由得差点说出这句话。
　　少女连叹息声都吞回肚子里，总之无视于好友的这张纸条。
　　真是的，这种事情在下课时间讲不就好了?而且，这么无聊的事情就不要讲出来，也不要问我了。B应该是你喜欢的那个家伙吧?
　　虽然在心中如此抱怨，不过少女回想起来了。这么说来，坐在后面的她不喜欢读书，在这十分钟的时间总是闲着没事做。
　　少女颇为珍惜这十分钟的时间。然而，虽然不太清楚实际的状况，不过对这位好朋友而言，应该是令她万分难受的时间吧。她看的页数比少女还要少。
　　『别问了，给我看书!』
　　正想传纸条给身后的天才死党时，响起了导师的声音。十分钟的时间结束了。
　　结果没有看书也没有想事情。感觉像是有某个重要的东西被夺走了，少女稍微有着这样的想法。所以她以怀抱着怨恨的表情，看向依然做着鬼脸的好友。
　　对于少女而言，属于集体共有也属于私人拥有，这段珍贵的早晨十分钟时间，今后开始被好友的纸条攻势侵犯了。
　　?
　　一月二十日。星期五。
　　晴，不过有纸条警报。
　　平常总是会迟到的少年没有迟到，结果反而遭到大家的抱怨。呆瓜一个。
　　每天早上，少女和相同的成员待在相同的教室，坐在相同的座位看着相同的书。十分钟的时间。
　　然而比起看书，少女更常把这段时间用来想事情。关于世界末日和宇宙的尽头。宇宙今天依然在延伸，即使在让视线埋入字里行间的这段期间，也一点一滴延伸着。尽头究竟有着什么样的东西呢?要是思考下去就会没完没了。少女知道这个道理，然而她还是继续思考着。
　　即使找朋友聊这种话题，也只会使对方露出「啊?」这种困扰的表情，所以她没有告诉任何人。独处的时间。她无比珍惜的时间。然而，今天又有手指戳着她的背。
　　转过身去正如预料，男学生露出厌烦的表情，把坐在他身后的少女好友所写的纸条递了过来。
　　打开一看，少女的内心震惊了一下。
　　上头以附带着插图的独特笔迹，写下『你知道山中死了一个二年级女生吗?听说是意外丧生的，不过其实好像是被杀掉的耶?』这段话。
　　即使觉得她怎么一大早就写这种令人失去干劲的内容，不过因为自己也满脑子想一些不方便告诉别人的事情，所以少女没有刻意计较这件事。再度转过身去一看，男学生身后的少女好友，摆出颇为认真的表情频频点头。
　　不过少女没有做出任何回应就转回正前方。因为纸条所写的内容，少女其实已经知道了。
　　几天前，在补习班坐在隔壁，一样就读那间山中的女生就已经说过这件事了。少女和她是因为刚好坐在隔壁，所以在不经意交谈几次之后就熟了起来。但是以她的说法，过世的女孩就读的学校不是山中，似乎是北中。
　　总之就是这么回事吧。少女如此心想耸了耸肩。反正不是什么很好的传闻，很类似女生会喜欢的灵异话题。
　　不是意外，而是他杀。凶手是失业上班族。原因是援交。传闻就像这样以各式各样的说法加油添醋。话说回来，失业上班族是什么意思?
　　真是的，不要随着传闻起舞啦，我的好姊妹。感到无可奈何的少女，依然没有对她做出任何回应，就这么让目光落在书上。今天我想看书啦。
　　不过，导师的声音响起，宣告十分钟的时间结束了。
　　少女抚摸着刘海。
　　?
　　一月二十三日。星期一。
　　纸条，偶尔多云。
　　班上其他的同学之中，有人可以在这十分钟的时间看书看得很快，如今已经在看第二本甚至第三本了。
　　相较之下，少女的好友似乎依然没有看书的意思，就只是无聊打着呵欠。少女也差不多，手上的书甚至还看不到一半。然而少女并不会急着想要把书看完。
　　少女并不讨厌看书。目前在十分钟时间所看的这本书并不会无趣，对于少女来说，反而还能归类为有趣的书。不过比起读书更为重要的，是少女会用这十分钟的时间想事情，并且在思考的空档眺望书里的文字。有时候正在思考的事情刚好与书里的文章吻合，这种像是与书本对话的这一瞬间，会令少女感到十分快乐。
　　何况——要是我没有把这本书看完，世界或许也不会结束了。
　　对于少女来说，这十分钟的时间或许是最奢侈的时间。然而在最近，不只是读书，她甚至没办法天马行空思考事情。原因在于——
　　咚咚。
　　又来了。男学生一如往常戳着她的背，以相当困扰的表情，交给少女一张好友所写的纸条。
　　即使发出叹息声，少女还是打开纸条阅读内容。里头依然是宛如暗号一样，附带着插图的字串。
　　『山中那个死掉的女生，在她死掉的几天前，好像有跟大家说她看到纯白的死神耶?』
　　所以，最后为什么是疑问句?
　　所以，这种事情等到下课时间再讲啦。到时候要讲多久我都会奉陪的。所以——
　　少女随手撕下自己笔记本的一角，把心中随意浮现的话语写上去，然后准备请后面座位的男学生转交。
　　在这个时候，
　　「同学，现在是读书时间喔!」
　　导师这么说着，并且没收了少女所写的纸条。
　　少女连忙继续看书。然而书里的话语与文字，完全没办法进入脑中。少女也知道自己正处于有些慌乱的状况。在少女打算深呼吸而吸气的这个时候，今天的十分钟时间也结束了。
　　导师没收的那张纸条，之后并没有任何人看过内容，就回到了少女的手中。总之上头写的是一些无聊的事情，所以其实不用还也无所谓的。不过当时被没收或许是件好事。
　　『你去给那个死神带走吧!』
　　因为她写的是这样的内容。
　　  ?
　　一月二十四日。星期二。
　　多云，之后下雨。
　　由于清晨产生结霜现象，因此一走进教室，就感到有股不舒服的空气在蔓延。坐在自己的位子上就可以发现，桌椅与其说是湿答答的，不如说是湿滑滑的，实在是令人感觉不自在。
　　即使到了十分钟的读书时间，少女依然感觉不自在。由于昨天被导师发现纸条的事情，所以今天没有纸条传过来，然而少女也没有心情进行天马行空的思考。
　　覆盖着城镇的雾，甚至也覆盖着脑海与内心。少女有着这样的感觉。
　　十分钟的时间，转眼就结束了。
　　顺带一提，迟到少年今天确实迟到了。不过他的藉口冷得招致众人的白眼。
　　  ?
　　一月二十五日。星期三。
　　多云。
　　明明才刚受到教训的说。
　　少女的脑海中，浮现出这种像是电视连续剧会出现的老套台词。
　　虽然昨天不自在的感觉已经消失了，然而这次轮到纸条攻击再度展开。
　　无聊的话自己想办法打发时间不就好了，不要拉别人一起下水啦。
　　对于这么讨厌读书的好友，少女在之前借给她一本她应该看得下去的书，结果还是行不通。她应该是生理上无法接受书本吧，她说过她甚至连漫画都不看。少女已经没办法再做些什么了。无计可施。束手无策。投降。不玩了不玩了。
　　像这样在心中抱怨的时候，少女回想起来了。
　　『好像有跟大家说她看到纯白的死神耶?』
　　白色的死神?
　　少女微微感觉不太对劲。
　　说到死神，以一般人的印象来说，会在心中浮现出全身漆黑，只有脸部是骷髅的这种形象。然而好友所递的纸条，却将死神形容成是纯白色的。少女觉得不知为何，这一点似乎有被明显强调出来·只不过是传闻，只不过是灵异话题，为什么会出现死神是纯白色的这种「设定」?
　　如果是有人故意要吓唬别人，或是为了让传闻听起来更为诡异，比起把死神设定为纯白色，设定为漆黑肯定会比较恐怖才对。如果是纯白色的话，不就会变成天使了?这样与其说是灵异，奇幻的色彩反而更为浓厚了。但是，为什么?
　　——纯白的死神。
　　这种说法，听起来非常真实。
　　  ?
　　一月二十六日。星期四。
　　多云，之后放晴。偶尔会有纸条。
　　既然冷到这种程度，就算围巾再俗气再臭也没办法抱怨了。不过并不臭就是了。这是少女所拥有的数条围巾之中最保暖的一条，不过很遗憾的也是最俗气的一条。然而比起寒冷还是好得多。就算再丑再臭也没办法抱怨了。不过并不臭就是了。
　　好不容易战胜北风抵达教室。少女终于可以取下这条不臭却很俗气的围巾了。
　　今天的十分钟时间也开始了。
　　然而才刚开始，少女的背就被戳了几下。转头一看，男学生露出相当厌烦的表情，手上则是一张纸条。前几天少女与好友传纸条的事情被导师发现，男学生当然也知道这件事。就是因为知道这件事，所以男学生似乎不想被波及。他很明显注意着周围以及导师的动静，并且悄悄将纸条递给少女。
　　虽然可能造成你的困扰——但其实我也一样。
　　对于那位好友来说，这或许只是一段闲闲无事的时间，然而对于少女来说却是珍贵的时间。祈祷世界末日来临的重要时间。
　　总之，或许就是因为这样吧。或许就是因为少女思考着世界末日这种危险的事情，所以才会引发一股无形的力量，使得少女遭受到纸条的攻击。
　　……怎么可能有这种事。
　　那个家伙只是想要打发时间罢了。
　　少女打开纸条。里头的话题是昨晚播放的电视节目。像是主演的偶像很帅之类的事情。
　　总之少女决定无视。
　　   ?
　　一月二十七日。星期四。
　　多云，之后下雪。
　　世界末日来临了。
　　所以，将会被改变。
　　所以，将会改变。
　　包括这个世界，也包括我。
　　虽然每年都会提到气候异常的话题，不过这个城镇会按照时令下雪，冬天会有着冬天的样子。今天早上也下了一点雪。因为只下了一点雪而大意的少女，在即将抵达学生玄关之前，摔了个四脚朝天。
　　大家都看到了。都在看都在看。被看到了被看到了。丢脸的感觉与寒意，使得耳朵跟脸蛋都变得红通通，少女也因而忘记寒冷，甚至连防寒必备的围巾都不需要围了。
　　这么说来，书里有这么一段：『要是忘记，一切就会结束。所以不会忘记的。即使以为已经忘记，也只是假装忘记而已，实际上一直存在于记忆的角落。就是这么回事。这就是所谓的永不失去。』以少女的角度来看，即使失去了也无所谓，所以少女希望可以赶快忘掉这种丢脸的回忆。
　　今天的她当然也传了纸条过来，至于内容理所当然是在称赞少女今天早上——摔得非常漂亮的那一跤——的事情。少女好想马上点火烧掉纸条。
　　拜托，消失吧。
　　包括回忆，也包括一切。
　　希望世界末日来临。
　　要是一切都能消失就好了。
　　正因为是这样的日子，所以希望那个家伙可以一如往常迟到，并且以迟到的藉口逗大家笑。但他居然没有迟到，而且还比我早到。
　　这个世界是怎么回事?
　　不太对劲吧?
　　结束吧。结束吧。
　　   ?
　　之后，过了一个月左右的时间。
　　少女还是老样子，会思考着世界末日或宇宙源头与尽头的事情，然而像是经由补习班朋友与纸条得知意外死亡的女生，纸条上的无聊笑话，这段时间看的那部意外好看的偶像电影，体育老师是色狼的事实，脚踏车钥匙不见的事情，雨天伞被别人偷走的事情，参加杂志抽奖中奖的事情，在自动贩卖机旁边捡到百圆铜板的事情，睡前所思考的事情，纯白死神的事情，以及因为下雪而摔倒的事情，少女都完全忘记了。
　　不过，少女回想起一切。
　　露出像是世界末日来临的表情，回想起全部的事情了。
　　好友死了。
　　所以，少女回想起来了。
　　自己曾经想过，曾经说过的事情。
　　她的脸上，挂着宛如世界末日来临的表情。
　　   ?
　　三月六日。星期一。
　　晴。
　　这次真的不需要围巾了。不过说实话，最近还挺喜欢那条围巾俗气的感觉。
　　迟到少年迟到了。不过「她」再也不会传纸条过来了。因为她死了。她已经不在了。曾经因为少女绊到雪滑倒而嘲笑的好友，和她一样在雪上打滑，却因此冲到马路上，然后被疾驶而来的车子——
　　虽然天气并不冷，光是想到这里还是会使身体打颤。即使因为悲伤而消沉得动弹不得，依然得回到日常生活之中。连早上这十分钟的读书时间，只要回想起她的事情，对于少女而言就成为一段痛苦的时间。即使如此，少女在这十分钟的时间还是会思考事情，只有这一点依然没变。世界并没有结束。结束的只有一名国二女生的生命。
　　不，不只如此。有各种事物结束了。像是少女与她的死党关系，传递纸条的行为，天南地北的闲聊，以及少女对她感受到的愤怒，全部结束了。
　　如今想生气也无法生气了。无法以俏皮的语气骂她笨蛋了。再也无法向她打招呼或道谢了。
　　失去了。
　　   ?
　　三月七日。星期二。
　　晴。有些地方，会出现纸条。
　　引颈期盼着春天何时能够来临。等到春天来临，就不会感到如此寒冷了。
　　春天是否真的会来?如今就只是抱持着这样的不安等待着。
　　虽然已经没有冷到需要用到围巾，然而外出穿太少衣服的话还是会感到寒意。即使天空晴朗，不过气温即使到了中午也没有多高。气象预报说来自北方的冷锋如何如何，简直像是在讲冬天的天气。春天要到什么时候才会来临呢?昨天因为比较没那么冷，所以令人颇为期待的说。真过分。
　　在进行十分钟念书时间的时候，感觉教室比以前还要安静。已经不在的她桌上摆着花朵装饰，除此之外什么都没有。
　　只要有花，就会令人觉得什么都没有了。如果桌面上没有任何东西，旁边则是挂着一个把从未带回家的字典与课本塞在里面的包包，就会觉得她可能还会出现。然而桌旁什么都没有。
　　少女手中的这本书，从一个月之前就几乎没有翻过页。
　　到了这个时间，就会回想起她的事情，并且想起没有告诉她的那句话。
　　「你去给那个死神带走吧。」
　　还好没有传达出去。还好没有传达给她。然而即使如此，她却真的……
　　就在这个时候。
　　少女的背忽然被戳了几下，使得少女吓得心脏差点就停了。身体整个僵硬了。少女心想，难道她……这是不可能的。即使如此心想，不知为何少女的身体僵硬得动也不动。然后，少女的背再度被戳了几下。
　　少女甚至忘了深呼吸。心脏跳动的速度增加了。少女拿着书，缓缓，缓缓地转向身后。随即，就像是当时一样，坐在后面的男学生，无声无息将一张纸片递给她。
　　心脏的声音变得更加急促。
　　接过来的纸条——以书本掩饰着放在桌面上。少女感到犹豫，并且在一瞬间不愿意打开纸条。如果这真的是她传过来的纸条……
　　没这回事。这是不可能的。
　　没错，就是如此。
　　少女拿起纸条，并且打开。
　　小小的文字。
　　很可爱，而且圆滚滚的。
　　然而。
　　只不过，并不是她的字迹。
　　这是当然的。不可能是她写的。
　　少女不经意环视教室。随即她看到靠走廊后面的座位，有两名女生正在讲着悄悄话，并且在察觉到少女的视线之后比出『看过纸条了吗?』的手势。少女摇了摇头，然后转向正面，再度阅读纸条的内容。
　　『你知道吗?关于纯白死神的事情。听说要是看到的话，就会被死神杀掉。』
　　都已经一个月了，这个传闻依然被加油添醋，使得灵异程度更为提升。
　　字串飞进脑中。
　　会被杀掉?
　　被谁?
　　死神?
　　被纯白的死神?
　　你去给那个死神带走吧。
　　这种事情，不可能会发生的。
　　这种东西，不可能会存在的。
　　你去给那个死神带走吧。
　　可是，她死了。就在我的面前。
　　世界末日来临了。
　　愿望实现了?
　　 ?
　　就寝的时候，只要闭上眼睛，宇宙就会在面前扩展开来。然而，这只是睡前的十分钟之间会发生的事情。
　　不过，现在是「无」。什么都没有。一片漆黑。或许是一片纯白。世界末日肯定是这种感觉吧。漂浮在宇宙中的尘埃。宇宙刚开始的时候什么都没有。如果是这样的话，结果位于那里的，就只有「无」。
　　所以，世界末日这种东西，并不会来临。世界依然维持不变，就这么一直飘荡，等待着光芒，相信光芒，并且被光芒填满。不过，其实我们并没有察觉。光芒正擦身而去。那里没有任何事物，任何事物都会消失。
　　既然这样的话，我在哪里?
　　现在，我在哪里，像这样，呼吸着空气?
　　——铃。
　　在远方，不，在耳际，响起了铃声。以及声音。
　　「你，看到了什么?」
　　那是与自己不同，非常可爱的声音，而且是听起来稚嫩，却又非常成熟的声音。少女的面前站着一名女孩。
　　少女回过神来睁大眼睛。这里是无底之暗。少女像是被黑暗埋没般站在这里。
　　「什么都没有，对吧?从一开始就是『无』，什么都没有。」
　　从美丽的脸蛋发出的话语，被黑暗冰冷吸人而消失。女孩有着纯白的外型。无论是长长的头发，宛如吹弹可破的肌肤，以及身上的洋装。
　　「因为什么都没有，所以什么都看不到。对吧?」
　　纯白的女孩这么说着。
　　少女回想起来了。关于纯白死神的事情。
　　听说，要是看到就会死。
　　这只是传闻吧?某人编出来的谣言。
　　「或许吧——」
　　感觉内心像是被窥视了。纯白的女孩笔直看着少女。
　　「不过，或许是真的喔?」
　　「什么事?」
　　这次换成少女提出问题。
　　「或许是我——带走她的。」
　　「哪、哪会……」
　　「因为，传闻不就是这样说的吗?」
　　「可是……!」
　　「还是说，你认为——是你杀的?」
　　内心一颤。纯白女孩的乌溜溜双眼，像是刺进少女的内心。
　　
　　[[IMG,9850b68ea93eb965384a54b51675fff5,370,600,40300]]
　　
　　不是那样的。不可能的。我知道的。怎么可能是我，这种事情……
　　『你去给那个死神带走吧。』
　　「你认为，是你杀的?」
　　「——吵死了!」
　　少女像是怒吼般说着。
　　身体在颤抖，双腿无力得不知道该如何是好，甚至随时会当场跪倒在地。
　　少女在畏惧。害怕得不得了。
　　明明不知道在害怕什么，不知道在畏惧什么，强烈的寒意却袭击着全身。
　　纯白的女孩没有对此感到惊讶，但眼神却不知为何非常悲伤。
　　即使如此，少女还是继续说道：
　　「这种事情根本就无所谓。我只是希望来临而已。要是世界末日来临，或许就可以改变了。无论是你杀的，还是我杀的，根本就无所谓——」
　　——纯白的女孩一直凝视着少女。同样是以悲伤的眼神。
　　「没错……其实怎么样都无所谓。可是，我的朋友死了，这样差太多了吧?朋友的生命结束有什么用?我期望的是世界末日的来临。按下重设按钮之后就会重新开始，我要的是这样的世界末日……可是……」
　　「那么，你所谓的世界末日是?」
　　「不知道。我怎么可能知道这种事情。所以我才会这么期望。不行吗?只要结束就会开始，没错吧?这么一来，或许就会有所改变。我只是这么认为罢了。」
　　「改变了吗?」
　　「一切都……没有改变——就只有失去，只有永远的失去。」
　　「即使如此，你还要继续期望下去?」
　　纯白的女孩，展露出像是随时会掉下眼泪的表情。
　　为什么你要露出那种表情?被夺走东西的明明是我吧?要是露出那种表情，不就像是变成你失去了某种东西吗?
　　「这么期望有错吗?既然要失去，不如全部结束算了。反正刚开始什么都没有。至于你又懂什么了?」
　　少女以像是在瞪人的眼神，看着纯白的女孩。
　　「就只会讲一些乱七八糟的事情——给我消失啦!」
　　女孩什么都没有说。
　　她露出不知道该如何是好的困惑表情，不过依然笔直凝视着少女。
　　然后，她真的消失了。最后留下来的叹息化为白烟，像是细雪一样散落在附近。
　　少女因为脸颊感受到的寒冷而醒来。
　　天亮了。
　　 ?
　　清晨。意识蒙胧的时间。
　　思考。短暂的时间。
　　对世界末日，进行考察。
　　比如说在寒冬，温暖得可以只穿一件短袖T恤。
　　比如说在盛夏，即使下雪也肯定没人感到惊讶。
　　比如说，即使是只在书里发生的事情，总有一天也真的会实现。
　　那么，我将会哼着歌等待。等待世界末日的来临。等待它擦身而去。
　　在一成不变的日子里，以双手拥抱着满到几乎抱不动的，曾经失去的事物。
　　光，擦身而去。
　　
　　
　　world's end humming（reproduction AI.-edit）
　　and"everlast"-fin.
　　
　　
　　
　　