　　
　　[[IMG,c48cff633474bfe2103a191ff19a4b69,739,600,78625]]
　　——期待，然后落空。接着，再度期待。   ?
　　因为电视的声音而醒来。
　　年关到了，年关到了。最近世间开始因为这件事而热闹起来。
　　外面非常寒冷，井之上小町缩在客厅的暖桌里。
　　她原本在看一部不太感兴趣的连续剧，似乎是看着看着不小心睡着了。
　　「唔～……嗯……」
　　由于一直趴着，脸直接就放在桌面上，所以脸颊微微发红刺痛。
　　抬头一看，睡着之前一起窝在暖桌里的父亲和母亲都不在了。
　　朝着墙上的时钟看去，已经是晚上十点多了。
　　电视的声音里，夹杂着母亲从厨房传来的哼歌声。
　　她就这么哼着歌，对某人发出「那个就，放到放到那边的架子上～～?」这样的指示。
　　说话的对象，是小町的父亲。
　　井之上家并没有『君子远庖厨』这样的原则。父亲也会好好帮忙做家事。
　　总之，夫妻相处融洽是一件好事。
　　「……呵啊～……」
　　小町从暖桌里抽出一直窝在里头的手，并且拿起遥控器。
　　啪啪按着按钮不断转台。
　　现在是上一个节目与下一个节目之间的时段。
　　每一台都在播广告。
　　由于没有特别想看的节目，所以随便转一台之后就停止了动作。
　　「……肚子有点饿了。」
　　小町并没有特别要说给谁听，就这么拿起暖桌上的橘子开始剥皮。
　　此时，
　　原本从厨房传来的父母声音，朝着玄关的方向移动。
　　对喔。
　　快到弟弟从补习班下课的时间了，所以父亲会开车去补习班接他。
　　小町的弟弟还是小学生，不过要参加国中的升学考。
　　目标是考上小町也正在念的这间国中直升高中的学校。这是著名私立大学的附属学校。
　　小町的人生开始至今不过十几年而已，但国小可以说是她用功程度MAX的时期。
　　弟弟目前也处于这个时期。
　　「当时有用功念书，真是太好了……」
　　国小的时候，小町曾经觉得自己为什么要用功到这种程度，甚至稍微诅咒过父母与老师，然而现在则是万分感激。
　　世间与小町一样正处于国中三年级的学生们，在这个时期都忙着念书准备升学考试，然而小町却是窝在暖桌吃橘子。
　　另一方面，弟弟的成绩不断进步，或许是因而建立自信吧，即使每天过着去补习班苦读的日子，似乎也颇为乐在其中。「……那个家伙，好厉害……」虽然是自己的弟弟，却也不由得尊敬起来。你的姊姊，因为在小时候塞了超过容纳极限的东西，所以现在作业都是拿朋友的来抄，上课的时候都在睡觉，正朝着堕落学生之路迈进喔。
　　嚼着橘子的小町，不经意将视线投向电视，电视萤幕出现变化了。
　　广告播完之后，随着节目标题的出现，接下来的节目开始了。
　　「……什么嘛……原来是新闻……」
　　对于小町来说，新闻节目很难引起她的兴趣。
　　不过，
　　「……咦?」
　　节目的开场片段一播完，居然又开始播放广告了。
　　那是一位偶像兼演员的女孩所拍的最新广告。
　　她的名字，叫做波佐间由香。
　　是正要成为时代宠儿的偶像少女。
　　——小町如此心想。
　　她有参加演出的连续剧与综艺节目，大多有着挺高的收视率。
　　虽然有人说她出唱片的话会卖得不好，然而以刚进入演艺圈的偶像来说，她出道的首张单曲创下了无可挑剔的销售量。
　　她所拍摄的广告也慢慢增加了。
　　开朗大方，不会怯场的个性。
　　乌黑的长发与白皙的肌肤，大大的眼睛与长长的睫毛令人印象深刻。
　　同世代的偶像或演员望尘莫及的清洁感与透明感，看起来不像是十五岁的成熟气息，出类拔萃的外型。
　　说到她的问题点，就在于因为过于完美，所以会引起某些人的反感。
　　不过，小町并不会讨厌她。
　　也不是她疯狂的粉丝或信徒。
　　就是觉得，不会讨厌她。
　　毕竟不只是年纪相同，连生日和血型都一样。
　　不过，也只有这样就是了。
　　像是之前，在看她所主演的连续剧时，即使小町侧目看着流泪的母亲心想「哈哈哈，这个人居然哭了耶」这种事，自己也不知不觉放声哭了出来。
　　就是这么觉得。不会讨厌她。
　　虽然这么说，也没有喜欢她到沉迷的程度就是了。总觉得就像是在找藉口解释。明明不需要对任何人解释任何事情的说。忽然在电视节目开头播放的广告。并不是节目中断时所播放的商业广告，而是在节目里刻意播放她的广告。
　　大概是接下来要播放她的特集吧。
　　小町这样的想法，其实并不能说是错误的。
　　波佐间由香的笑容好耀眼，令人羡慕，总觉得，会令人感到嫉妒。
　　「……真是的，这女生有够可爱的～」
　　小町这么说着，并且伸手要拿第二颗橘子。
　　然而在下一瞬间，露出严肃表情的节目主持人，说出一件令人无法置信的事情。
　　『各位晚安。今天是十一月0X日。刚才我们收到一件不幸的消息。以演员、歌手与艺人身分在萤光幕大放异彩的波佐间由香小姐——因为车祸意外而丧生，享年十五岁……』
　　「……………………?」
　　——死了?
　　死掉了?
　　谁?
　　波佐间由香?
　　小町的手，就这么放在第二颗橘子上面僵住了。
　　不对。
　　因为，她的年纪跟我一样，才十五岁。
　　啊、不对。
　　既然是因为意外，那就跟年纪无关了。
　　可是。
　　她不是才出现在刚才的广告里吗?
　　我搞错了。
　　那部广告，在很久以前就已经拍好了……
　　呃～……
　　电视开始播放波佐间由香的回顾影片，就像是要纪念她这段短暂的人生。
　　等一下。
　　这样的话，不就真的好像，死掉了吗……
　　真的?
　　真的死了?
　　接下来，她将会在连续剧里首度担纲女主角。
　　还要出第二张单曲。
　　曾经不经意翻阅的杂志有写到，她将会参与电影演出，而且还想要举办演唱会。
　　这些，该怎么办?
　　死了?
　　该怎么办?
　　要是死了，该怎么办?
　　总觉得搞不懂了。
　　即使如此，心中的某个自己还是不禁受到了打击。
　　自己曾经说过不讨厌波佐间由香，而且也不算很喜欢。
　　可是，总觉得，好难过。
　　可是，总觉得，似乎也没那么难过。
　　明明感到难过，却不难过。
　　明明不难过，却感到难过。
　　就像是收看电视连续剧时会有的感觉。
　　就算是有人死了，也只是连续剧而已。是虚构剧情里发生的事情。
　　即使如此，却会难过得掉眼泪。
　　可是在就寝的时候，就会忘记这样的事情。
　　因为是发生在电视另一边的事情。
　　因为知道这其实是虚构的剧情。
　　能够体会连续剧登场角色的心情，所以感到难过。
　　这样的悲伤情绪很快就会被冲淡。因为知道这一点，所以才会编人虚构的剧情里。
　　然而，这是真的。
　　她死了。
　　波佐间由香死了。
　　萤光幕上。
　　她依然美丽动人，露出微笑，尽情释放着光采。
　　重复一次。
　　电视里的主持人说，她死了。
　　以悲伤的表情，重复一次。
　　被重复了。
　　她的影片被重复播放了。
　　画面上，满满都是展露着笑容的波佐间由香。
　　脸颊不经意滑下某种液体。
　　「…………啊……」
　　我为什么在哭?
　　明明没有那么难过。
　　就是觉得不会讨厌她，不过也觉得不会喜欢她。她明明只是这样的一个人。
　　但她死了。
　　只能反覆播放这张笑容了。
　　再也看不到她崭新的笑容了。
　　并不喜欢。
　　并不讨厌。
　　虽然认识，却不认识的人。
　　与自己所处的世界毫不相关的人。
　　她位于电视的另一边。
　　然而，内心却出现阴霾。
　　就像是心情在原地打转，在肚子里迷路的感觉。
　　「什么嘛……真是的……」
　　无法厘清自己心情的小町，以衣袖拭去只有右眼落下的泪珠。
　　厨房依然传来母亲哼唱的声音。
　　不知道该算是时机正巧还是不巧。
　　母亲所哼唱的，是波佐间由香有参与演出的连续剧主题曲。
　　像是开心哼唱的旋律，如今听起来却落寞无比。
　　「……唉……真是的……」
　　小町把放在第二颗橘子上的手缩回去，并且让手钻进暖桌。
　　然后让目光移开电视。
　　虽然遥控器摆在暖桌上，不过她没能关掉电视，甚至也没能转台。
　　「……唉……」
　　这是叹息?还是深呼吸?
　　——铃。
　　「……唔?」
　　响起一个像是耳鸣的铃声。宛如远在天边又近在眼前的奇妙感觉。
　　在这个时候。
　　啪——
　　响起了一个像是拉紧保鲜膜的声音。
　　「……为什么?」
　　电视画面擅自变得漆黑。
　　「…………啊?」
　　小町转头环视四周。
　　不怎么宽广的客厅里，只有小町一个人。
　　除此之外没有其他人。
　　遥控器放在暖桌上。
　　小町的手在暖桌里。
　　「啊?」
　　她再度将视线移向电视。
　　电源灯是蓝色的。
　　原本要是将电视关掉，灯会变成红色。
　　也就是说——电源并没有关掉。
　　紧接着，响起了啪叽啪叽像是静电的声音，然后原本漆黑的电视画面，缓缓浮现出了某种东西。
　　「什么嘛……原来是这样……」
　　大概是电视节目的演出手法之类的吧。
　　看吧，又开始播放波佐间由香的影片了。
　　害我紧张兮兮的，真是浪费力气……
　　因为电视正在播放有人去世的这种话题，所以小町还以为，刚才说不定是某种灵界的玩意搞的鬼。
　　这次真的是深呼吸了——虽然她想要这么做，却反而差点停止呼吸。
　　「呼啊～…………咿——?」
　　心脏用力跳了一下。
　　小町与电视里的她四目相接。
　　明明就只是这样而已。
　　然而小町感觉似乎不是发生在电视里的事情，因此心脏紧张得越跳越快。
　　「难道……」
　　越跳越快，越跳越快。
　　然后，
　　「…………啊……」
　　她笑了。波佐间由香笑了。
　　真的是所谓的满面笑容。
　　与连续剧里一模一样的笑容。
　　这张笑容，如今位于小町的面前。
　　这句话的意思，并不是电视里的她正位于小町的面前。
　　而是真的如同字面上的意思。
　　是的。
　　「——……?」
　　她的笑容，就位于小町鼻子与眼睛前面三十公分的位置。
　　不，所以，不是这样啦。
　　不是那种「面前」啦。
　　并不是电视位于面前三十公分的位置。更何况，脸和电视的距离怎么可能会只有三十公分。
　　我的视力并没有差到要这么近才看得到。
　　那么，是什么意思呢?
　　就说了，她在我的面前。
　　波佐间由香，就在我的面前。
　　就像是恐怖电影一样，从电视里缓缓钻了出来。
　　这不是电影，不是连续剧，也不是电视节目。
　　之所以有着异常的真实感，是因为波佐间由香并不像恐怖电影的幽灵一样露出可怕的表情，而是展露着充满活力的笑容。
　　「哈啰～哈啰～!」
　　她，笑了。
　　笑得好美丽。
　　「插图076」
　　   ?
　　是睡昏头还没清醒吗?
　　还是说，我其实还在做梦?
　　然而，两者皆非。
　　这是现实。
　　从电视里出现的波佐间由香无视于重力，轻盈飘浮在小町的面前。
　　——不是死了吗?
　　而且，居然浮在空中!
　　这是怎样?
　　现在是怎么回事?
　　漂浮在空中，并且转头张望屋内的波佐间由香说道：
　　「这是哪里?」
　　「……啊?这、这里是我家……怎么了?」
　　突如其来的这个问题，使得小町回了一个微妙得不知道是否算是答案的答案。
　　「啊、这样啊。」
　　不过，她点了点头。
　　之后她发出「唔～」的声音凝视着天花板，迳自心领神会地说着。
　　「这样啊。这样啊……」
　　就这么把小町放在一旁。
　　电视报导已经过世的偶像从家里的电视跑出来，而且轻飘飘浮在面前。不知道现在是什么状况的小町，已经因为慌乱而引发剧烈的眼球运动，使得视线变得模糊不清了。
　　「她」轻盈在半空中更换姿势，让身体面向小町的方向。
　　然后，就像是在观察一样，笔直凝视着小町。
　　「…………唔……」
　　小町处于青蛙被蛇猛瞪的状态，没办法采取任何举动，毫无抵抗被她盯着看。
　　「她」歪过脑袋。
　　小町露出像是在应酬的抽搐笑容，将头歪成和她一样的角度。
　　「她」说道：
　　「你是谁?」
　　「咦?我、我吗?」
　　就算问我是谁，但我就是我啊……
　　「那、那你又是，谁……?」
　　小町不由得以问题来回答问题。
　　随即「她」愣了一下，然后马上露出甜美的笑容。
　　「我叫做波佐间由香。」
　　她笑着回答。
　　「波佐间由香，是……那个波佐间由香?」
　　「应该就是你说的那个。」
　　「果、果然……!」
　　原本就觉得可能会是这样。不对，已经不是这种等级了。
　　小町从一开始就知道了。
　　乌黑的长发与白皙的肌肤，大大的眼睛与长长的睫毛。
　　如假包换的波佐间由香。
　　连续剧、综艺节目、广告，每天都可以在电视上看到她。
　　更何况，刚才电视才在播她过世的消息!
　　「喔喔，原来是这样啊——但你刚才从电视里跑出来耶?」
　　「嗯，好像是耶。」
　　听到小町像是在哀号一样这么说，她就像是不关己事般露出微笑。
　　「为、为什么?」
　　「……你说呢?」
　　她这么说完耸了耸肩。
　　要我说?
　　慢着，等一下。
　　这样的话……真的……
　　「——妈、妈妈～!」
　　小町放声大喊。
　　随即母亲就从厨房冲到客厅，确认发生了什么事情。
　　接着，母亲一看到窝在暖桌里，而且双眼没有对焦的小町，就察觉到某件事情了。
　　母亲沿着小町的视线看去，并且以有力的语气说道：
　　「交给妈妈吧!」
　　然后母亲抓起随意放在暖桌旁边的报纸，将报纸卷成棒子的形状，朝着电视，朝着「她」的方向，一步步缓缓前进。
　　「妈、妈妈……」
　　「嘘!」
　　小町以激动颤抖的声音想要对母亲说话，却被示意不要发出声音。
　　所以小町在咽了一口口水之后，决定交给母亲解决。
　　不愧是母亲，真可靠!
　　不过这样的想法只出现片刻而已。
　　「恰～!」
　　母亲发出神秘的怪声之后，以卷起来的报纸朝着电视后方的墙壁打去。
　　「好!打到了～!」
　　母亲高举着报纸。
　　「……啊……?」
　　小町露出愕然的表情。
　　「放心吧，那个家伙死掉了!」 
　　那个家伙……是谁……?
　　不是啦，妈妈。
　　我在说的，是我面前的……
　　「哎呀～这是压倒性的胜利呢!」
　　母亲从暖桌上的面纸盒抽了几张面纸，并且得意洋洋地说着。
　　然后以面纸包住躺在地面的那个家伙抓起来。
　　直到现在，小町才终于察觉到母亲以压倒性实力战胜的「那个家伙」的真面目。
　　那个家伙黑得发亮，会以迅速的动作爬行，更可怕的是偶尔还会飞。
　　呀啊～!
　　「妈妈!」
　　慢着!
　　不是啦!
　　她笑了。
　　而且是捧着肚子哈哈大笑。
　　不过，母亲完全没有在意这种事情。
　　为什么?
　　她明明就在面前啊?
　　就在这么近的地方啊?
　　「波、波佐、由、由、由、由、由……!」
　　由于急着想要告诉母亲，舌头反而变得不灵活，讲话变得结结巴巴的。
　　母亲见状则是说道：
　　「头文字蟑有这么可怕吗?小町真的从以前就很怕昆虫呢。」
　　THE·误解。
　　不，已经不是昆虫这方面的问题了。
　　……难道说。
　　妈妈看不到?
　　所以，只有我看得到?
　　为什么、为什么、为什么?
　　然而，无论是母亲或是任何人，都没能回答这个疑问。
　　「哼哼哼哼。这么一来就是三百胜零败了。小町，你也继承了妈妈最强的基因，所以至少要能够独自收拾那种家伙才行。有战就会赢!」
　　母亲以战胜男子汉的背影说完这个道理之后，就快步离开客厅了。而且完全不看「她」一眼。
　　「等一下，妈妈!」
　　不过就算这么喊，母亲也只是背对着小町举起报纸，丝毫没有转身的意思。
　　妈、妈妈!
　　那种老掉牙的格斗节目，你看太多了啦!
　　「刚才那是你的妈妈?」
　　愉快欣赏着母亲大战头文字蟑整段过程的波佐间由香如此询问。
　　「啊、嗯……她是我妈，虽然有点那个……慢着!慢着!慢着!只有我，看得见你……?」
　　「好像是耶。」
　　波佐间由香简洁有力地回答。
　　怎么这样，为什么?
　　为什么，只有我看得见?
　　而且，为什么，应该已经死掉的波佐间由香，会出现在这里……?
　　何况，波佐间由香，应该是萤光幕上的人。
　　而且已经死了。刚才的电视新闻是这么播报的。
　　结果，居然从电视里钻了出来。
　　……不会吧。
　　果然?
　　虽然小町隐约知道或许是这么回事，然而……
　　「——幽、幽灵……!」
　　虽然不想相信，却有着异常的真实感。
　　即使如此，小町依然希望这只是一场梦。
　　原本是如此期待的。
　　如果不是的话。如果不是做梦的话，到底是怎么回事?
　　喉咙干到唾液都分泌不出来了。
　　小町只有将空气咽入喉咙，等待着波佐间由香开口。
　　然而，她满不在乎地说道：
　　「应该是吧。我好像已经死掉了。」
　　不要说得这么简单啦。
　　因为，波佐间由香她……
　　「死、死、死、死、死掉了——!」
　　喉咙极度干渴。小町只发得出像是空气露出来的声音。
　　——铃。
　　又来了。
　　又响起了像是耳鸣的铃声。
　　「——原来在这里啊。」
　　接着，响起了说话声。
　　虽然成熟却稚嫩，不可思议的声音。
　　「……………啥……?」
　　今天到底是什么日子?
　　继波佐间由香的幽灵之后——
　　「害我找好久了。」
　　忽然出现在面前的女孩这么说着。
　　这名女孩包括头发、吹弹可破的肌肤以及身上的连身洋装，都是纯白色的。
　　也因此，她脚上那双红色的鞋子，以及纤细双手所握的那把完全不搭调的巨大镰刀，就变得特别显眼。
　　「咦?原来如此，你是……」
　　纯白的女孩，马上就察觉到「她」身旁小町的存在。
　　「啊，你好，我是死神。」
　　并且就像这样，随口说出这种惊人的事情进行自我介绍。
　　这名女孩，明明可爱得比起波佐间由香毫不逊色，不过真是可怜，她的脑袋有点问题……
　　如果是平常的话，小町应该会这么认为吧，然而今天不同。
　　因为在刚才，波佐间由香的幽灵已经先出现在小町的面前了。
　　说到幽灵，就会联想到死神。
　　所以，当然会来的。
　　死神小姐也大驾光临啰。
　　「喂，人类，别浪费我们的时间啦!」
　　这次响起的，是一个可爱男孩的声音。
　　对由香开口说话的，是猫。
　　这只黑猫俐落站在纯白女孩纤细的肩膀上，金黄色的双眼与大得夸张的红色项圈给人深刻的印象。
　　而且，总觉得它的语气有些看不起人。听起来像是故意的，不过这种语气很不适合它，甚至会令人觉得挺可爱的。
　　不过，等一下。
　　猫说话了。
　　而且，纯白的女孩也浮在空中。
　　窝在暖桌里，就这么像是被定住一样无法动弹的小町，呆呆仰望着两个人加一只猫。
　　「你刚才忽然不见，害我以为你跑到哪里去了。」
　　纯白女孩对波佐间由香说着。
　　「啊～抱歉。」
　　她以感觉不出有反省的态度道歉。
　　「该怎么说呢，虽然就算死掉了，我也不觉得有什么好依恋的，可是不经意回想起一些事情，结果就忽然跑到这里了。」
　　她轻盈飘浮在空中并以双手抱胸。
　　「所以……为什么，会是这里?」
　　说出口之后，小町才心想完蛋了。她在不可抗力的状况之下，加入了她们的对话。
　　「说到原因，果然是因为这个家伙吧?明明已经让人类看不见我们了，这个家伙却好像看得见……你是什么人?」
　　黑猫嚣张地用「这个家伙」来称呼小町。不过总觉得挺俏皮的，并不会引人反感。
　　不过，这边才想问你们是什么人。
　　「原因，在我身上?」
　　小町将视线投向波佐间由香，想要知道这是怎么回事。
　　目前的小町完全无法掌握状况。
　　然而，她只像是装傻一样耸了耸肩。
　　纯白的女孩代替她说道：
　　「——井之上小町。九月八日出生，处女座0型。就读国中三年级——对吧?」
　　「咦、你怎么会知道?」
　　小町与这名纯白的女孩，当然是第一次见面。
　　要是认识这么漂亮又不可思议的女孩，小町应该会到处炫耀吧。
　　「因为，我是死神。」
　　纯白的女孩像是在开玩笑一样说着。
　　黑猫轻声说着「你什么时候调查这种事情的?」进行吐嘈，随即纯白的女孩轻声以「我可是有认真工作喔?」这句话回答。
　　什么嘛。什么嘛。
　　居然每个家伙都在对我装傻!
　　这样的话，不就只有我一个人状况外了吗?
　　就像是看透了小町的内心，纯白的女孩轻轻笑了两声。
　　「而且，另一个人也——」
　　纯白的女孩这么说着，并且将视线移向她。
　　小町也跟着看向波佐间由香。·
　　「啊!一模一样!」
　　黑猫以俐落的动作让手心——让肉球咚的一声合起来并且说着。
　　没错。
　　小町与波佐间由香从年龄、生日到血型都一样。
　　「偶尔会发生这种事情呢。」
　　『什么事?』
　　小町与黑猫异口同声地问着。
　　出乎预料的和声，使得小町与黑猫转头相视，四个眼睛就这么眨啊眨的。
　　似乎连这只和死神搭档的黑猫都不知道。它展露出惊讶的神情。
　　「等一下，百百!怎么回事?这是怎么回事?我可没听说……!唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊…………!」
　　虽然黑猫想要问清楚，却被纯白的女孩捣住了嘴巴。
　　「人类，是会相互吸引的。」
　　纯白的女孩这么说着。
　　「相互需要。彼此思念着彼此。」
　　「啊?」
　　小町一头雾水。
　　「这是很低的机率。偶尔会有人因为频率相同而呼唤着彼此。比如说，同名同姓。虽然死去却对这个世间有所依恋的某人，凑巧有另一个某人与这个人的生日一样，血型也一样，年龄也一样，结果就……」
　　喂喂，这个例子，难道是……
　　「换句话说——就是你和她，由香。」
　　「果然吗!」
　　此时，波佐间由香开口说道：
　　「也就是说，我似乎对这个世界还有依恋。依照刚才的说法，我会出现在这里，就是因为这个原因。我似乎是被你拉过来的，小町。」
　　「直接叫我名字吗!而且，怎么好像变成是因为我了!」
　　「不是吗?」
　　「并不是!慢着!这么说来虽然一点都不像，不过你是死神吧?想想办法啦!这里有个孤魂野鬼耶?」
　　如果是平常的话，小町所说的这番话简直是匪夷所思，然而连脱口说出这番话的小町自己也不觉得这样很奇怪。
　　「唔～其实是可以强行带走啦，不过这下子该怎么做呢?——由香，你想怎么做?」
　　纯白的女孩询问着她。
　　「我还有依恋。所以，我想在这个世界多待一阵子。」
　　波佐间由香很干脆地如此回答。
　　随即，这名纯白的女孩——死神，暂时展露出思考的模样之后，不知为何再度捣住黑猫的嘴，然后说道：
　　「——那么，就没办法啰。」
　　忽然间，被捣住嘴的黑猫开始激烈抵抗。
　　看来，似乎并不是没办法的样子。
　　从一开始，纯白的女孩就知道这并不是没办法的事情，所以才会捣住黑猫的嘴吗?
　　「不过，只能一下子喔。」
　　纯白的女孩以眼神向她—不意。
　　「嗯。」
　　她如此回应并点了点头。
　　接着，小町感觉似乎隐约听到了一声谢谢。不过或许是自己多心了。
　　「那么……」
　　纯白的女孩，将抵抗到精疲力尽之后依然饮恨的黑猫抱了起来。
　　「接下来，由香的事情就麻烦你照顾啰，小町小妹。」
　　「……嗯………………………………………………………………咦！？」
　　刚才，好像听到了某件天大的事情。
　　「那个，重新做个自我介绍吧。我是——死神『A』之一○○一○号，一百和一百，所以叫我百百就可以了。然后，这孩子是丹尼尔。」
　　纯白的女孩百百，以及黑猫丹尼尔。
　　「啊?咦?」
　　小町总觉得自己正被牵着鼻子走。
　　「我偶尔会过来看看状况的。如果有什么事情，记得叫我喔!」
　　「叫、叫你?慢着，要怎么……」
　　「再见!」
　　「等一下!咕喔!」
　　小町起身想要追这名纯白的女孩——百百，却忘记自己窝在暖桌里。
　　因为冲得太快，所以膝盖撞到暖桌了。
　　在这段时间，百百以及黑猫丹尼尔，都像是融化在空气中一样消失了。
　　「唔!这是怎样、这是怎样啦!」
　　翻身从暖桌钻出来之后，小町揉着自己的膝盖。
　　「哈啰。」
　　头顶传来声音，使得小町抬起头来。
　　波佐间由香的脸就在面前。
　　长长的睫毛。
　　「……什、什么事……」
　　「今后请多多指教。小町。」
　　然后，她挑起嘴角露出美丽的笑容。
　　她本人比电视里的样子还要可爱得多。小町如此心想。
　　然而，不是这样。
　　位于这里的她，虽然是真正的波佐间由香，却不是波佐间由香。
　　因为，她，已经是个死掉的人了。
　　电视里那个小町不喜欢也不讨厌的波佐间由香死了。
　　位于这里的，是她的幽灵?
　　如果是这样的话，
　　——就代表井之上小町，被波佐间由香的幽灵缠住了。
　　   ?
　　清晨。
　　无论转到哪一个频道，电视新闻都在报导波佐间由香车祸过世的消息。
　　「她还那么年轻，真是太可惜了。」
　　小町的母亲，也是为她的死感到痛心的其中一人。
　　不过，小町没有把母亲这番话当成是说给自己听的，而是当成母亲在自言自语。
　　「……我出门了。」
　　小町连早餐也是随便解决，就比平常还要早离开家门。
　　她不想触碰波佐间由香的话题。
　　不想被话题触碰。
　　然而即使来到学校，在班上，不，整间学校都聊着波佐间由香车祸过世的事情。
　　「…………拜托饶了我啦……」
　　就像是避免与任何人交谈似的，小町进入教室之后连招呼都不打，就这么迅速坐在自己的位子上。
　　然后她刻意发出「呼～」的声音叹气，并且趴在桌上。
　　如果有人要来找她说话（这时候的话题，当然会是关于波佐间由香的事情），
　　「那个，昨天的——」
　　「…………」
　　「咦?井之上同学，你怎么了?」
　　「我今天……有点不舒服……」
　　「还好吧?」
　　「嗯，只是有点难受而已……」
　　「是吗?撑不住的话要说一声喔!先这样了!」
　　就用这种方式引对方关心，这么一来就不会提到这件事了。
　　——她拟定了这个漂亮的作战。
　　而且，这个作战进行得十分顺利。
　　非常成功。
　　我真是佩服我自己。
　　实际上因为睡眠不足，所以小町真的有点不舒服。
　　即使趴在桌上，却因为没有捣住耳朵，所以就算不愿意也会听到周围的交谈声，然而小町成功避免自己加入波佐间由香的话题。
　　就这样，即使小町在精神上处于疲惫至极的状态，依然勉强将这一天应付完毕，并且踏上归途。
　　「——死、死了……」
　　「是在说我吗?」
　　「啊……没啦!我不是那个意思，该怎么说呢，因为精神上疲倦到一个憔悴的程度，所以才会用这种说法形容现在的状态……」
　　「你怎么拼命解释成这个样子啊，哈哈哈哈!」
　　她笑着这么说。
　　小町目前交谈的对象，是应该在昨天被车祸波及而丧生的波佐间由香——的幽灵。
　　不知道是基于什么原因，她居然从断气的地方，出现在与现场距离好几百公里远，而且没有任何血缘与交情的小町身边。
　　而且她是透明的，除了小町之外没人看得见她。
　　因为她，使得小町昨晚几乎没睡。即使已经开始打盹，波佐间由香的幽灵依然会继续找小町说话，使得她完全无法入睡。
　　「我不用睡觉，因为我死掉了。」
　　但因为彻夜未眠的关系，所以小町稍微理解了自己处于什么样的状况。
　　年龄相同，生日相同，星座与生肖当然也相同，血型也是相同的。
　　如果是简单的算命，两人的运势将会一模一样。
　　「所以，不觉得这也是『命中注定』吗?」
　　是的，她——由香这么说着。
　　「我死了，然后认识小町。如果我没死，肯定就不会认识你了。」
　　或许，确实是如此吧。
　　如果借用纯白女孩的说法，生日凑巧是同一天的小町与由香因为频率相符，所以她就跑来了。
　　来到当时正看着电视播放波佐间由香过世的新闻，并且在心中想她的小町面前。
　　不过，小町就这么被她缠住就是了。
　　小町没有对任何人说出这件事。反正就算说了也没人相信。
　　看得见由香的，就只有小町一个人。
　　即使在吃早餐的时候，坐在旁边的母亲因为波佐间由香的死而难过的时候，由香本人也一直待在旁边。
　　可是，没有任何人察觉。
　　包括父亲、弟弟，以及班上的所有人。
　　你们现在正在讨论的这个人，她的幽灵明明就在这里耶!
　　早知道会变成这样，应该要从小就看得见幽灵或鬼魂之类的东西才对。
　　这么一来，或许就会变成这个样子。
　　「井之上小町的灵感很强，所以她说波佐间由香就在身边的这件事，说不定是真的喔!啊哈哈，一定是真的!喔耶～!喔耶～!喔耶～……」
　　小町或许就不用与班上保持距离，也不用一个人垂头丧气孤单回家了。
　　不，不对。
　　有某些地方不太对。
　　虽然是一个人，但她并不是一个人。
　　「怎么垂头丧气的?」
　　有由香。
　　她正轻盈飘浮在小町的身旁。
　　真是的，超有存在感的。
　　明明是幽灵。
　　你这个花样年华的当红偶像!
　　「——没有垂头丧气。」
　　小町轻声说着。
　　「不然，为什么要露出那种表情?」
　　「只是有点睡眠不足罢了。」
　　「睡眠不足?是因为我吗?」
　　「不要问我啦。」
　　「好的好的，对不起对不起，都是因为我——不过，这样挺好的。」
　　由香在空中转身换个方向，来到小町的面前。
　　小町没有停下脚步，她也就这么维持一定的距离轻盈飘浮着。
　　在放学回家的这段途中，她脸上一直挂着笑容。
　　应该说，自从认识她之后，她几乎任何时间都是如此。
　　「失去身体之后，好像连心情都变轻松了。」
　　由香说着这样的事情。
　　「并不是厌倦演艺圈的意思喔，该怎么说呢，是因为气氛?」
　　她这么说完之后，一样露出了笑容。
　　人类要是从肉体与重力之中解放，就会变得可以露出这样的表情吗?
　　「一点都不好……因为……」
　　小町将目光投向面前的由香。
　　「是吗?不过能够和小町聊这么多，我觉得很开心就是了。」
　　「…………咕哇!羞死人了!果然羞死人了!原本我想要忍耐的，可是办不到!你居然可以心平气和讲出这种话!」
　　「还好啦，毕竟我也当过演员喔～!」
　　她发出嘻嘻的笑声，就像是小孩子一样笑颜逐开。
　　「那么，刚才是演出来的?」
　　小町如此询问。
　　「咦?不是喔，真心话，那是真心话。你想想，我们已经是——死党了吧?」
　　「……哈哈哈……随你说吧。」
　　拿她无可奈何。
　　不过，并不会觉得反感。
　　讲起来有点奇怪就是了。
　　由香是萤光幕上的人，小町原本觉得她与自己毫无关系。
　　可是，现在位于面前的由香，却与自己身边同世代的女孩没有两样。
　　会说些无聊的事情，展露笑容，聊到某种零食很好吃，讨论喜欢的乐团或歌手。
　　完全没有「THE·艺人」的感觉，很容易就可以聊起来。
　　或许，她是特别的。
　　由于相处得非常自然，小町不知何时已经直接以「由香」称呼她了。
　　甚至连小町自己都没有发现。
　　没有任何不同之处。
　　就像是随处可见，普通的女孩。
　　小町并不讨厌，但也称不上喜欢的人。
　　萤光幕上的人。
　　相隔非常非常遥远的人。
　　然而，居然能像这样进行着交谈。
　　如果她还活着，就不可能会有这种事情。
　　如果这就是她所说的「命中注定」，这真是无比讽刺，无比残酷，而且无比过分的奇迹。
　　我只是凑巧和她同样年纪，凑巧和她同一天生日，凑巧和她的血型相同，就只是平凡的老百姓。
　　由香明明在远方的世界散发出那样的光采，如今却像这样，和我这种人在一起。
　　所谓的命运究竟是什么?
　　是什么呢?
　　「——又露出那种表情了。」
　　「咦?」
　　由香的声音，使得小町猛然回过神来。
　　小町连忙看向前方，却没看到由香的身影。
　　「在这里。」
　　如此说着的她，轻盈漂浮在小町的左边。
　　「很困?」
　　「啊、不对，不次那样的，只是有点……」
　　「有点?」
　　「不，没什么……」
　　「不对不对不对不对不对，既然你都这么说了，反倒会令我在意的。快～说～啦～!」
　　由香就像是耍赖的小孩一样，在空中挥舞着手脚。
　　这完全就是装出来的。
　　「等、等一下，别这样啦!这样很丢脸的。」
　　即使知道是演技，小町还是想要阻止她。
　　而且小町大概忘记了，能看到由香的就只有小町一个人。
　　「那么，跟我说吧。」
　　由香以笑眯眯的表情进逼过来。
　　唔……
　　「——是由香的事情啦。我在想你的事情啦!真是的，受不了!羞死人了!」
　　虽然自己已经这么说了，但小町在一瞬间就害羞到连耳根都红通通的。
　　「真的?小町妹妹，你这番话真是窝心呢!不愧是死党!」
　　她天真无邪地笑着。
　　似乎是真的很开心的样子。
　　她的这张笑容与电视上的笑容相同，不过却有点不同。或许这是只有我知道的笑容。
　　想到这里，连小町都不禁咧嘴露出笑容。
　　并且在同时，感到悲伤。
　　因为，由香已经死了。
　　「慢着，怎么回事?」
　　「啊?」
　　由香看着小町，并且露出非常困惑的表情。
　　「你怎么露出这种表情?看起来像是在笑，又像是快要哭出来了，到底是哪一种?」
　　「啊、抱、抱歉!」
　　小町连忙以手臂遮住脸。
　　此时——
　　「喂，井之上!你还好吧?」
　　并不是由香的声音。
　　这个声音，是男生的声音。
　　「青、青山……」
　　小町试着从遮住脸的双手缝隙之间偷看一下。
　　这名男生所骑的脚踏车，就停在小町的面前。
　　是同班同学青山润。
　　是从国一就与小町同班，小町唯一熟识的男生。
　　「谁?是谁?」
　　由香眨着大大的双眼询问。
　　「……青山。」
　　小町再度轻声说出他的名字。
　　「谁是青山啊!啊、原来是他。」
　　由香就这么自问自答。
　　「怎么了，井之上……?」
　　润果然和母亲一样，似乎看不到由香的存在。
　　明明那个波佐间由香就在面前，润的视线却看着小町。
　　这倒也是。由香今天一直都待在小町身旁，然而却没有任何人察觉。
　　这是没办法的事情……
　　「青山，你在这种地方做什么……?」
　　小町诧异地询问着润。
　　随即润露出无可奈何的表情。
　　「等等，这是我要问你的问题吧?刚才看你一个人自言自语，然后忽然就手舞足蹈不知道在挣扎什么。」
　　「咦……?」
　　听他这么一说，确实如此。
　　虽然小町在和由香进行正常的交谈，不过其他人完全看不见由香。
　　从别人的角度来看，小町是一个会独自朝着天空讲话，而且还会以肢体动作做出反应的怪胎。
　　「——哇～!」
　　「怎、怎么了，井之上?」
　　看到小町忽然放声大喊，润吓得差点从脚踏车摔下来。
　　「啊～抱、抱歉!青山!」
　　小町反射性地道歉。
　　不过。
　　这真的是一种丢脸丢到家的行为。
　　明明圣诞节的脚步近了，却独自孤单走在放学回家的路上。
　　交谈的对象，是空气。
　　或者是，内心想像出来的某种东西。
　　不就是这种感觉吗?我真是的!
　　「——呀啊～!」
　　「唔喔!怎么了?喂，井之上!你真的没问题吧!」
　　又吓到青山了。
　　「没啦，抱歉。只是稍微……」
　　「稍微……?」
　　润下了车，并且走向小町。
　　「慢着，所以，那个，稍微……算是、想到……想到一些不高兴的事情吧?」
　　「发生了什么不高兴的事情吗?」
　　由于润露出担心的表情，因此小町连忙含糊带过。
　　「唔、嗯!普普通通啦!」
　　「普普通通?那是怎样?哈哈哈，看样子你应该没问题，太好了。」
　　「嗯，没错。虽然是不高兴的事情，不过只是稍微而已，稍微。」
　　「不过啊，你今天在学校怪怪的吧?所以我才会在意并且追过来的。」
　　确实，小町今天假装自己身体不舒服。
　　而且，还会自言自语……
　　其实小町是在和由香交谈，不过以他人的角度来看，完全就是在自言自语吧。
　　会觉得奇怪也是当然的。
　　啊啊，有够怪的!
　　小町悄悄以怨恨的眼神，斜眼朝由香的方向看了一眼。
　　你、你这家伙!
　　居然露出那种「与我无关」的表情!
　　还轻盈漂浮在空中，一副悠闲的模样!
　　可恶～!
　　这股无从宣泄的愤怒与悲哀该如何是好啊～!
　　哇～!
　　真是的，回家之后我要好好说她一顿。
　　唔、家?
　　慢着，这么说来。
　　润家和小町家，位于相反的方向。
　　他是因为关心我，所以刻意追着我过来的。是这样的吗……
　　不过，我们的交情虽然不错，但应该没有达到让他这么做的程度吧……
　　「还有，来，这个——」
　　润从背在肩膀上的包包取出某个东西。
　　「昨天你有说过要跟我借吧?你明明很想听，还说『要是忘记带来，我就用拳头扁你喔』这种话，放学之后却马上就离开教室不见人影了。」
　　「抱、抱歉……还有，谢谢……」
　　小町从润的手中，接过这张在附近店家很难买到的地下乐团CD。
　　「明明是有求于人，讲话居然还这么摆架子。」
　　虽然由香从身后如此吐嘈，不过小町无视于她。
　　「嗯，那我已经借你了，不可以用拳头扁我喔!」
　　润说完之后再度跨上脚踏车。
　　「那么，明天见。」
　　「嗯。谢谢你特地过来一趟。」
　　「没关系的，再见!啊。还有……」
　　「嗯?」
　　「自言自语看起来很恶心喔。」
　　「——吵、吵死了!」
　　小町满脸通红，朝着骑脚踏车逐渐离去的润大声喊着。
　　脚踏车一个转弯，消失在视界之中。
　　哎……
　　小町做了一个深呼吸。
　　「超～丢脸的。我实在是……!」
　　「因为你一直在自言自语，当然很恶心啰。」
　　由香像是事不关己一样说着。
　　「这是因为谁啊!因·为·谁!」
　　「啊～看吧，你又在自言自语了。」
　　由香丝毫没有反省之意。
　　「慢着!这、这是，因为由香……啊～真是的～!有够复杂的!算了!我要回家!」
　　要是继续在路边和由香交谈，可能会被许多不同的人误认是怪胎。
　　小町以平常三倍的速度大步前进。
　　浮在空中的由香，就这么悠然跟在她的身后。
　　「我说啊～……」
　　由香主动说话了。
　　「什么事?」
　　由于走路速度挺快的，所以呼吸有点急促。
　　「我明明已经死掉了，现在却还继续待在这里，是因为我还有所依恋对吧?」
　　「好像是吧。」
　　「不过啊～虽然说还有依恋，但我其实完全想不到类似的事情。」
　　「啊?既然这样，你为什么会在这里?」
　　小町放慢走路的速度，并且将视线投向她。
　　由香无声无息穿越她的身边。
　　「对吧?没啦，我也是这么认为的。虽然我并没有什么依恋或是未完成的心愿，不过我至今一直都在工作。你想想，我做什么事情都可以做得比一般人好，对吧?」
　　慢着，就算问我这种事情……
　　「不过相对来说，却也没有非常杰出的成果。无论演戏、唱歌或是参加综艺节目，我都觉得是很有趣的事情。不过老实说，虽然我自己也搞不太懂，即使每天这么充实，这么满足，在我内心的某一个地方，也曾经想过『如果是这样的话，其实什么时候死掉都无所谓吧?』这种事……」
　　「由香……?」
　　「啊、等一下，小町，不要露出这么困惑的表情啦。虽然我觉得死掉也无所谓，但我并不是想要寻死喔?毕竟我对这样的演艺生活感到满足，而且如果能够活下去，我想要活到一百岁。不过啊，现在已经无计可施了。毕竟我已经死掉了。」
　　   由香毫不在意说出了这样的事情。
　　   小町停下脚步。
　　  「——小町?」
　　  「为什么?为什么，你可以这么乐观……?」
　　  「问我为什么，你……我想，应该是因为我已经死了吧?」
　　  「咦?」
　　  「不是有人说过，笨蛋这种病要等到死掉之后才治得好吗?」
　　  「是、是有人这么说过，可是……?这件事跟那件事……」
　　  「都一样都一样，大致上差不多的。有些事情，是要到死掉之后才真的会懂喔。但是应该不是每个人都这样就是了。因为懂了这么多，所以我觉得我曾经很幸福。只不过，我已经没办法继续当偶像了。」
　　她说完之后露出苦笑。
　　「怎么这样……」
　　——像你这样，绝对不会有幸福可言的。
　　因为，你已经死了。
　　那么光芒四射，耀眼夺目，使我感到羡慕又有点感到嫉妒，所以虽然不讨厌，但也称不上喜欢的波佐间由香，死了。
　　既然这样的话，现在位于小町面前的由香，会是什么?
　　是那个波佐间由香的什么?
　　「——我，就是我。」
　　由香这么说着。
　　「……咦?」
　　「你怎么露出这种呆脸?我就是我。无论是生是死，我都是波佐间由香。这件事不会改变的。」
　　她这么说着，并且笑得好美丽。
　　笑得，美丽无比。
　　小町感觉胸口忽然一阵难受。
　　但是小町认为，不能哭。
　　该难过的并不是我，其实，应该是由香。
　　展露在她脸上的，是笑容。
　　或许，这就是她如此坚强的理由。
　　在电视上看到的波佐间由香闪亮无比。
　　她所拥有的魅力。
　　难怪大家都会被她吸引。
　　果然了不起。
　　波佐间由香，真了不起。
　　「话说回来……」
　　由香提出询问。
　　轻盈漂浮的她，开始先行前进。
　　「嗯?什么事?」
　　如此回应的小町也踏出脚步。
　　「刚才的那个男生……」
　　「男生?啊～青山?」
　　「名字是?」
　　「润。怎么了?」
　　「这样啊……」
　　由香双手抱胸，并且发出沉思的声音。
　　「刚才，我有提到依恋跟未完成的心愿对吧?」
　　「是啊，你有说过。」
　　「我大致知道是什么了。」
　　「咦、是什么?」
　　「初恋。」
　　「……啊?」
　　「我还没有尝过初恋的滋味。」
　　「…………啊?」
　　「所以，小町，要帮我喔。」
　　「帮什么?」
　　「让我走上恋爱之路。」
　　「………………——啊～～?」
　　就这样，小町开始协助已经死去的波佐间由香完成她的初恋。
　　而且，小町自己的恋爱之路，也位于这段初恋的另一头。
　　 ?
　　  「我觉得挺不错的。不觉得那个男生很可爱吗?」
　　这就是波佐间由香对于同年纪的男生——青山润的感想。对她而言，似乎是『要说有没有来电的话，应该算有』的程度。换句话说，被称为少女潮流先驱的这名偶像——波佐间由香所选择的初恋对象，并不是年长的帅气男演员，也不是会吸引女孩目光的男性偶像，而是随处可见的普通人，名为青山润的少年。
　　真的吗?
　　你不是艺人吗?
　　至今居然没有谈过恋爱，这一点比较令人惊讶。
　　因为工作的关系，应该会遇见许多条件很好的人吧?
　　不过，或许相反。
　　或许因为老是在工作，根本就没有这种时间。
　　波佐间由香果然是波佐间由香。
　　和我，并不相同。
　　并不相同。
　　漂亮美丽可爱开朗，常保笑容的女孩。
　　要是这样的女孩出现在身旁，无论是谁都会回头再看一眼吧。
　　可是，为什么?
　　为什么，波佐间由香……
　　死掉了?
　　为什么即使就在身旁，却没有任何人发现她?
　　隔天。
　　小町前来上学之后，就马上离开教室。
　　因为要是和由香交谈，在他人眼中整个就像是在自言自语。
　　由香做出「拿着手机假装在和某人讲话怎么样?」这样的提议，不过被小町驳回。
　　最近考量到学生们的安全，老师们已经默认了学生携带手机到校的行为，但小町的学校毕竟是著名私立大学的附属学校。
　　校规写得清清楚楚，禁止携带与课业无关的东西来到学校。
　　要是在校内光明正大拿着手机一直讲，终究是不太好。
　　所以，小町刻意来到冷清的校舍后方。在如此寒冷的天气之中……
　　轻盈漂浮在空中的由香，当然就陪在小町的身旁。她似乎不会感觉寒冷。
　　「所以，你要帮我喔～!」
　　由香这么说着。
　　「这我知道啦，不过要怎么做?」
　　小町开口询问。
　　说得也是。
　　对于朋友的恋情，虽然自己力有未逮，不过只要是能帮忙的地方，小町都愿意尽量提供协助。然而由香已经死了，这是最麻烦的事情。
　　「没啦，所以我的意思是，我们就来一起想办法吧。不然我就上不了天堂，而且，我会作祟喔?我真的会作祟喔?直到你孙子那一代喔?」
　　由香与小町从昨天开始，就反覆进行着这样的对话。
　　但是，没有成果。
　　无论是由香或小町，都是第一次遇到这种死掉之后的恋爱。
　　「不然的话～总之，先把润找来校舍后面，然后小町就代替我说：『其实啊，波佐间小姐对青山底迪有意思喔。呀哈?』怎么样?」
　　由香随意这么说着。
　　「等一下!为什么是我去讲?而且『青山底迪』是怎样?那个底迪是怎样?有够恶的～!」
　　小町露出憔悴的表情蹲了下去。
　　「有什么关系，帮我去讲啦～何况我又没办法当面告诉他，毕竟只有小町看得见我。如果我有办法自己去讲，那我就会自己去讲了。」
　　由香有点恼羞成怒。
　　不过，听她这么一说，小町就没办法回嘴了。
　　虽然会在一瞬间差点忘记这件事，不过由香其实已经死了。
　　这是非常悲伤的事实，每次回想起这件事，小町就会感到胸口一阵难过。
　　然而。
　　应该要怎么做?
　　让幽灵的初恋圆满成功的方法……真的有吗……
　　学校果然不会教这种事情。明明出了那么多的作业，明明考了那么多的试。
　　在这种紧要关头，却完全派不上用场。
　　只能就这么长大成人，并且找到解决之道。
　　「……哈哈哈……我想到一件像是思春期会做的事情了……得偷一辆机车来骑才行……」
　　「等一下，你在自言自语说些什么啊?这样很诡异耶?」
　　由香窥视着小町的脸。
　　还不是因为你。
　　小町也转身面对由香。
　　「不过啊～如果，这只是假设喔?」
　　「嗯。」
　　「比方说，我向青山转达『由香对你有意思』这件事了。」
　　「嗯嗯。」
　　「然后，由香要怎么做?你想怎么做?」
　　「咦?什么都不做啊?」
　　「喂!这样我不是白讲了?」
　　「不对不对不对不对不对，并没有白讲。」
　　由香夸张地摇着头。
　　「我只要能传达这份心意就够了。」
　　「只要这样就够了?这样你没有依恋了?这样你就愿意上天堂了?」
　　「对。」
　　由香率直点了点头。
　　不知为何，小町感到全身脱力。
　　「这样不就没有意义了?因为就算由香喜欢青山，用这种方式应该没办法传达吧?」
　　「为什么～?小町不是会帮我说吗?」
　　「不对，我的意思是，就算由我来说也没办法转达的。看得见由香的人只有我耶?我要怎么说明这件事?」
　　「……啊～……原来如此呢～」
　　「现在不是拉长音的时候吧……唉～……真是的……」
　　小町变得更加垂头丧气了。
　　在性格诊断之中，经常会提到0型的人怎么样，几月几号生日的人怎么样，什么星座的人怎么样之类的。
　　由香与小町的生日星座血型全不一样。
　　所以两人拥有相同的个性——并非如此。
　　两人，完全不同。
　　即使作风同样大而化之，不过，由香是积极型。
　　虽然搞不太懂，不过算了。好，就这么试试看吧。
　　——像是这种感觉。
　　另一方面，小町是消极型。
　　虽然搞不太懂，不过算了。好，就别这么做吧。
　　——像是这种感觉。
　　虽然两边各有好坏，但小町变得羡慕起由香了。
　　真好。
　　要是能像那样，对自己充满自信敢说敢做，那该有多好。
　　憧憬与嫉妒。
　　两种心情，在小町心中不断盘旋。
　　下过，由香对此也毫不在意。
　　「难道就没什么好办法吗～?比方说，像是漫画那样，让我进入小町的体内，借用你的身体之类的。」
　　由香以严肃的表情，说着这种异想天开的事情。
　　虽然一副逍遥自在的样子，但她总是以认真的态度全力以赴。
　　所以，她才能在萤光幕上如此成功吧。然而，她已经……
　　「这当然不可能吧?更何况，你要怎么进入我的体内?」
　　——铃。
　　「可以啊?」
　　「唔、唔哇～!」
　　吓到了。
　　那名死神，纯白的女孩百百忽然出现。
　　「拜托!别吓我啦!」
　　「哎呀，对不起。」
　　虽然小町发起脾气，百百却丝毫没有反省之意。
　　这个女生和由香一样只以自己的步调行事。不过是不同的风格。
　　「你想进入别人的身体是吧?」
　　百百询问着由香。
　　「嗯!可以吗?」
　　由香的表情一下子变得开朗。
　　另一方面，小町则是明显有一股不好的预感。
　　「应该吧。」
　　百百点了点头。
　　「等一下，百百!」
　　说话的是黑猫丹尼尔。
　　原本它只是不太高兴待在百百的身旁，不过在百百说出这句话的时候，它马上出面阻止。
　　然而，
　　「唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊……!」
　　它一下子就被百百抱了起来。
　　应该说是在抱起来之后，前脚就被架住因而无法动弹。
　　总觉得它好可怜呢～
　　小町仿佛在这一幕看见了由香与自己的关系，所以无法以局外人的立场来看待黑猫的处境。
　　在这段期间，由香与百百继续交谈着。
　　「你和小町妹妹的频率与任何人都要相符，只要利用这一点就行了。」
　　百百交互看着由香和小町。
　　「要怎么做?」
　　由香的眼神已经闪闪发亮了。
　　而且，小町觉得已经无法阻止了。
　　「唔～嗯，那么，你试着在心里想小町妹妹的事情，然后，小町妹妹也要在心里想由香的事情。」
　　「我也要……?」
　　果然，应该无法阻止了。
　　「不是说过会帮我吗?」
　　由香不知为何，以哀伤又美丽的水汪汪双眼凝视着小町。
　　唔……
　　「你有说过……会帮我吧………………………」
　　双眼更加水汪汪了。
　　「…………………嗯…………我知道了……」
　　「好!那就继续吧!」
　　由香的态度忽然转变。
　　原来，刚才那是装出来的吗……
　　「那么，重新来过。由香在心里想着小町妹妹，小町妹妹在心里想着由香。」
　　百百这么说着。
　　好清澈，好美丽的声音。
　　虽然成熟却稚嫩，不可思议的声音。
　　穿透到体内，就像是抚摸着内心的边缘，轻挑着心弦。
　　感觉，似乎变得率直一点了。
　　试着去想吧。
　　关于由香的事情。
　　美丽，可爱，有着长长睫毛的她。
　　试着轻轻打开心扉。
　　来吧。
　　不用敲门了。
　　进来吧。
　　来，由香。
　　欢迎光临。
　　来到我这里。
　　虽然一无所有就是了。
　　  ?
　　意识模糊不清。
　　好蒙眬。
　　宛如身处于梦境之中。
　　感觉身体好像不是自己的。
　　——……喔!
　　身体自己动起来了!
　　「来!这里!」
　　小町发出了声音。
　　班上正在上体育课。
　　女生正在打篮球，小町也正在球场上穿梭。
　　小町这一队的女生传球过来了。
　　马上有人来到小町的面前防守。然而……
　　「哼哼哼～这样挡不住本姑娘喔!」
　　小町说出这种像是漫画里的台词，在运球突破防守之后，笔直冲到篮网附近的位置。
　　「啊啾～～～!」
　　并且发出奇怪的声音跳投。
　　啪沙。
　　球描绘出美丽的抛物线之后空心入网。
　　「好耶～!」
　　握拳摆出姿势，以夸张的模样表达喜悦。
　　「小町好棒喔～!」
　　此时，队友也开开心心跑了过来。
　　但是。
　　——……这是怎样!
　　心中的小町如此大喊。
　　她如此大喊的原因在于……
　　——我篮球怎么可能打得这么好!
　　而且，只要是球类活动完全不行!
　　包括体育课会上的篮球排球桌球羽毛球垒球。
　　即使如此，现在的小町却可以轻松完成运球与投球的动作。
　　宛如自己并不是自己。
　　啊啊……
　　没错。就是这样。
　　现在的小町是小町，但不是小町。
　　看起来是小町。
　　不过，实际上却是，
　　——波佐间由香。
　　刚才两人依照那名纯白女孩百百所说的去做。小町想着由香，由香想着小町。
　　随即，名为心意的频率完全同步，由香进入了小町体内。
　　然而。
　　之后的事情就没有记忆了。从早上的校舍后方直到第四节的体育课，小町几乎不记得这段时间的事情。
　　早上起床之后，想要回忆直到刚才所作的梦却想不起来。很像是那样的感觉。
　　也就是说。
　　在这段时间，由香一直支配着小町的身体。
　　原本由香就是一个在演艺圈成功的人，加上她也经历过不少风风雨雨，所以精神层面很强韧。似乎是因为这样，所以即使是小町自己的身体，小町的意识依然被赶到了某个角落。
　　——慢着，由香?
　　小町如此呼唤。
　　「啊、你醒了?」
　　小町，不，成为小町的由香，就像是自言自语一样轻声说着。
　　——不是问这种问题的时候了。
　　现在是什么状况?
　　「没什么状况啊……在上体育课!啊啾～!」
　　——不要啊啊啊!
　　别这样啊啊啊啊!
　　不要用我的身体发出这种怪声音啦!
　　「好!得分了!」
　　由香朝着在场外的其他同学，握拳摆出打气的手势。
　　明明只是如此而已，却引起同学们一阵沸腾。
　　——咦?
　　怎、怎么了?
　　各位?
　　目前的气氛相当热络。
　　不只如此，连应该在体育馆另一边打排球的男生们也停止动作，专心看着女生的篮球赛。
　　到底是发生了什么事?
　　虽然想多看看周围的样子，然而身体受到由香的支配，所以小町没办法确保视界，只能观看由香所看到的光景。
　　——唔哇，对手几乎都是篮球社的人耶!
　　「总之啊，大家都因为我而沸腾了!毕竟是因为我，这也是没办法的啰!」
　　由香再度自言自语之后，趁着敌队女生拖拖拉拉的空档抢走球。
　　然后，就这么冲向篮板。
　　「啊啾——!」
　　又来了，奇怪的叫声。
　　又来了，进球得分。
　　分数，逆转了。
　　因为是拉锯战，所以大家情绪才这么沸腾吗?
　　敌队有些是篮球社的人。至于由香这一队，按照小町自己的印象，并不是运动细胞很好的人。
　　由香正引领着她们努力。
　　「井之上同学，你好厉害喔!」
　　「不对不对不对不对，都是托大家的福啦。好～再稍微加把劲吧～!」
　　她与不太熟识的同学开心相拥。
　　旁边的男生们正在讲话。
　　虽然没有传入小町的耳中，不过……
　　「不觉得今天的井之上，有点不一样吗?」
　　「啊、没错，我也这么想。」
　　「没错吧?早上的时候，她明明只是跟我打声招呼，我却紧张了一下呢。」
　　「我也是我也是!」
　　「对吧?总觉得，她……挺可爱的……」
　　「是啊……她……挺可爱的……」
　　似乎是在讲这种事情。
　　——怎么回事?
　　奇怪的感觉。
　　   ?
　　各式各样的人们，接连前来找小町交谈。
　　不过正确来说，应该是来找成为小町的由香交谈。
　　念国小的时候，小町牺牲游玩的时间拼命念书，然后终于就读了这间学校。
　　国中的那三年，曾经有这么多同学前来找我说话吗?
　　不，没有。
　　——……什么嘛，我这个语中带刺的家伙。
　　「你在闹什么别扭?」
　　成为小町的由香这么说着。
　　「哪有，我并没有在闹别扭……」
　　「我现在成为小町，所以你在想的事情，多多少少会传达给我喔。」
　　——真的没有啦。
　　「是吗～?」
　　即使到了放学时间，由香依然和班上男生聊了一阵子，直到她感觉到小町不高兴的模样，才总算离开了教室。
　　目前的她，是独自一人。
　　「是因为那个吧?你不喜欢那样对吧?」
　　哪样?
　　「因为我只用了一天，就让班上的目光全部集中在我身上了。」
　　不是啦……
　　不是那回事。
　　「我没说错吧?这也是没办法的，毕竟现在是我。」
　　真是充满自信。
　　然而，从周围的眼光看来，是我。
　　「当然啰，因为小町就是小町。」
　　可是，大家看的……并不是我。是藉由我，看见了由香。
　　小町长长的这声叹息，传达到了心情与小町同步的由香。
　　由香在学生玄关换鞋。
　　她把脱下的鞋子扔进鞋箱。
　　「好了好了，别露出那种表情啦。换个角度来想，不就是那样吗?」
　　那样是指……?
　　「因为外表是小町，所以小町将会成为班上的风云人物。」
　　——唉～……
　　「那个像是『无可奈何』的态度是怎么回事?」
　　我又不想当什么风云人物。
　　「当风云人物有什么不好的?就跟今天一样，大家会把你捧上天耶?像是那些男生，该怎么说呢，他们肯定会产生某种奇妙的感情喔!」
　　这是什么话!
　　你是笨蛋吗?
　　「好啦好啦，反正我就是笨嘛。今天的课我就只有体育课跟得上大家嘛。小町，真没想到你听得懂那么难的内容。」
　　还好啦，毕竟我还是有在用功的……
　　啊……
　　由香走到校舍外面了。
　　知觉与她同步的小町，也感受到寒风刺骨的感觉。
　　不过，很模糊。
　　所有的知觉，几乎都在由香的支配之下。
　　明明是自己的身体……
　　这使得小町不自觉感到悲伤。
　　「——真是的，知道了，我知道了啦。不要沮丧成那样啦。我出来吧。我现在就从身体里出来。相对的，你要把我的心意告诉那个男生喔!」
　　——咦?
　　随即突然间，小町取回了全身的知觉。
　　「慢着，哇!」
　　加诸在身上的重力使她吓了一跳，并且双脚一软坐在地上。
　　「忽然就……」
　　「——喂!井之上!」
　　响起一个声音之后，某人触碰着小町的身体。
　　「你怎么了，井之上?」
　　是润。
　　久违好几个小时的知觉，使小町感到困惑而无法随心所欲操纵的身体，被他扶住了。
　　润协助小町摇摇晃晃站了起来。
　　这么说来，润就是这样的人。
　　爱管闲事，经常会帮忙别人，协助别人。
　　小町当然也是他协助的对象之一。
　　朋友是最可靠的。小町如此心想。
　　「啊嗯。我没事。只是刚才……稍微有点头昏……而已……」
　　「这不能叫做没事吧，井之上?」
　　润这么说着。
　　「真的没事啦，你看，已经好了!」
　　小町刻意露出笑容，并且当场跳了几下给他看。
　　「——咦?」
　　然而身体没能顺利使力，膝盖不断颤抖。
　　虽然小町没有发现，不过这是因为由香与体育课所造成的。
　　万年都是回家社正规社员的小町，几乎都没有在运动。
　　虽然如此，却因为身体被运动细胞出类拔萃的由香占据，使得小町被迫在长时间之内（以小町总运动时间的比例来换算）做出比平常激烈得多的动作，使得身体发出了哀号。
　　到了明天，肯定会全身肌肉酸痛。
　　「唔哇……!」
　　「呃、喂!」
　　润扶住了差点再度腿软坐下去的小町。
　　「啊、等一下，青山?这样很丢脸，放开我啦!」
　　「啊、抱歉。」
　　在学生玄关，会有其他学生的目光。
　　今天光是因为由香，就已经非常引人注目了。
　　「那么，你在这里等我。」
　　润这么说着。
　　「啊?为什么?」
　　小町愕然回问。
　　「我现在去牵脚踏车过来，你就坐后座吧。」
　　「咿?不用这么麻烦了，我可以自己走回家的。」
　　「你说这什么话，明明都已经站不稳到这种程度了。」
　　「可、可是——」
　　「就让他载啊，有什么关系?」
　　传来了由香的声音。
　　「可是、可是……」
　　然而在这个时候，润已经跑向停车场了。
　　「等一下，青山……!」
　　已经跑到声音传不到的地方了。
　　「何况这样刚好。」
　　「啊?」
　　钻出小町身体的由香，无声无息从旁边探出头来。
　　「在他送你回家的路上，顺便把我的心意转达给他吧!」
　　「这是什么话，我说过了，那是——」
　　「别讲这么多了!我都已经从你身体出来了，所以至少要帮我这个忙喔!」
　　怎么这样，太乱来了吧?
　　「更何况，这不是你们可以两人相处的机会吗?机会机会!」
　　不知为何，由香似乎很开心的样子。
　　小町则是一点都不开心。
　　  ?
　　风好冷。
　　对于有点红又带着热度的脸颊来说，这甚至是一种舒服的温度。
　　沙～
　　脚踏车轮胎在地面转动的声音，听起来很悦耳。
　　「要抓紧喔。」
　　润这么说完之后，小町就让身体靠在润的背后，抓住他的制服避免摔下去。
　　从坐上润的脚踏车直到离开校门的这一段，感觉似乎有被班上同学看到。
　　或许是自己多心就是了。
　　虽然交情算是不错，但两人共乘一辆脚踏车，终究会令小町感到害羞。
　　而且，总觉得会对由香有所顾虑。
　　确实，以半命令的语气要小町「上车」的是由香本人。
　　目前坐在润的脚踏车后座的人，是小町。
　　并不是假装成小町的由香，而是小町自己。
　　像是在这种时候，要是由香进入小町体内该有多好。小町不禁如此心想。
　　这么一来，就可以不用觉得这么害羞了。
　　然而，如果，由香在这时候位于我的体内——
　　并且向润表达心意的话，会变成什么情形呢?
　　以结果来说，不就会变成是小町的心意了?
　　——这、这就伤脑筋了。
　　老实说。
　　小町没有以这种眼光看待过润。
　　两人的交情很好。但是反过来说，没办法将润意识为异性。
　　彼此会相互借漫画、游戏或CD。
　　忘记写作业的时候会借他的来抄。相反的情形也会发生。
　　他会像今天这样担心别人。
　　润是一个好人。
　　然而……
　　因为做人太好，所以就不觉得他是异性了……
　　刚开始会拿润的事情挖苦小町的朋友们，也在小町明白表示没有「那个意思」之后，就再也不会多说什么了。
　　啊～不能赶快到家吗……
　　此时，
　　「井之上。我说啊，你这一阵子果然怪怪的。」
　　在叽嘎叽嘎踩踏板的声音之间，听到了润的声音。
　　「经常会自言自语，而且有时候会一直看着没有人的方向。像是今天，不只是跟大家相处得超好，体育课的时候也很惊人……才这么心想，就看到你全身无力晃来晃去的样子。」
　　润所说的这番话非常中肯。
　　直到昨天都低调又不起眼的家伙，要是忽然变得显眼，无论是谁应该都会在意的。
　　虽然如此，但大家都跳过了小町这一关——直接被由香吸引。
　　不过，只有润察觉到了。
　　「果然，朋友才是最可靠的……」
　　「啊?你说什么?我刚才没听到……」
　　润询问着小町刚才随风而逝的那番话。
　　「不!没事!」
　　由香她……
　　对于现在的这件事，会怎么想?
　　从刚才就看不到她的身影，也听不到她的声音。
　　大概是在测试我是否确实将由香的心意转达给青山吧。
　　会说的。
　　会说会说。
　　说就行了吧?
　　「——那个，青山……」
　　「假设，这只是假设哦？假设现在，在这里，有一个超级漂亮，超级可爱，身材也很好，个性是自我中心……不对，个性活泼开朗，确实走出自己的风格，充满魅力的女生出现的话……」
　　「不过没有就是了。」
　　「我不是说了吗!这是假设啦!」
　　「然后，假设……这位漂亮又可爱的偶像……像是这样的一个女生……」
　　 呜哇～
　　总觉得紧、紧张起来了。
　　明明是代为传达别人的心意，为什么我非得要脸红心跳到这种程度？
　　可是，要是没有说出来的话，不知道之后会被由香怎么修理。
　　「嗯～如果那个女生…………说她喜欢青山的话，你会怎么做?」
　　顺风传来这个像是无可奈何的声音。
　　「我、我说过，这只是假设啦!嗯!」
　　「假设啊……」
　　「怎么样?你会怎么做?」
　　「唔～嗯……」
　　心脏跳得好快。
　　胸口为什么会郁塞成这样?
　　快喘不过气了。
　　快点讲啦。
　　随即，润说道：「——会觉得……困扰吧?」
　　「困、困扰?」
　　他回给小町的，是一个有点出乎预料的答案。
　　「困扰?为什么?」
　　「喂!别、别晃啦!」
　　小町不由得想要从脚踏车上站起来，使得润失去了平衡。
　　他左右动着车头，好不容易才将重心调整回来。
　　「抱、抱歉!」
　　「什么嘛，你啊……果然怪怪的。」
　　润像是无可奈何般说着。
　　静静传来他踩着脚踏车的声音。
　　「抱歉……」
　　虽然润看不见，但小町低头表示歉意。
　　咚。
　　结果，她的额头撞上润的背。
　　「为什么，会觉得困扰?」
　　做个深呼吸之后，小町再度问了一次。
　　跳得好快的心脏依然无法平息。
　　「当然会困扰的。」
　　「为什么?可是她超级漂亮超级可爱，是偶像耶?」
　　「无论是谁都一样的。会困扰就是会困扰。」
　　润说话的音调变了。
　　然而小町没有察觉，就这么进一步追问。
　　「不会困扰吧!她是艺人耶?是第一偶像耶?不但身材好，睫毛又长，跟我比起来——」
　　「为什么要比?」
　　「啊?」
　　[[IMG,561fd02f852b91d18a3fc40790924ca7,377,600,38280]]
　　润的气氛不太对劲。
　　咦……?
　　在……生气?
　　为什么?
　　脚踏车缓缓停了下来。
　　啊……
　　到家了……
　　「…………谢谢……」小町轻声说着，并且下了脚踏车。
　　然而，她的手被润抓住了。
　　「怎、怎么了?」
　　终于看见润的脸了。
　　果然在生气。
　　「你很迟钝耶。」润笔直看着小町。
　　以至今从未见过的，非常认真的眼神。
　　「就算有人说她喜欢我，我也会感到困扰的。无论她再怎么漂亮可爱都一样。」
　　「怎么会……为什么……」
　　小町问了。
　　随即润叹了长长的一口气，不断左右摇晃着脑袋。
　　然后，再度看向小町。
　　凝视着她。
　　「因为，我——喜欢井之上啦!」
　　「喔……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊?——咦咦?」
　　「不要吓一跳啦!原来你真的一点都没有发现吗?」
　　小町就这么夸张地瞪大眼睛，然后用力点头。
　　润变得满脸通红。
　　他是认真的。绝对不是在开玩笑。
　　润一直很喜欢小町。
　　「真是的。之前我已经表示过好多次了……」
　　他变得垂头丧气。
　　同时，也放开了抓着小町的手。
　　「……抱歉……我、我没发现……」
　　「不要道歉啦……我会觉得心酸的。」
　　「抱……啊……」
　　在这种时候，应该要说些什么?
　　至今的小町，也曾经有朋友找她商量，聊到这种关于告白的事情……
　　不过，小町就只是听对方叙述，并一起感到难过而已，而她自己至今并没有告白过，当然也没有人向她告白。
　　何况，她没想到润会这么说。
　　「就是这么回事……那、那么，我回去了……」
　　润抬起头，并且跨上脚踏车。
　　他的脸依然是红的。
　　小町的脸也变得红通通的。
　　彼此都变得没办法让视线相对。
　　「青、青山!」
　　「嗯?」
　　润有些不好意思地看向小町。
　　「那个……谢谢你……送我回家……」
　　「没什么啦……不用在意……」
　　「嗯。」
　　「不过——我说我喜欢你的这件事，你要在意一下喔。」
　　「…………啊……」
　　润再度变得满脸通红。
　　就像是熟透的番茄一样。
　　既然会害羞，那就不要讲啦。
　　虽然如此心想，但小町也变得不知所措。
　　「没啦、啊、嗯?那个……」
　　「没关系的。我并不是想要听你的答案。我只是觉得该把我的心意传达给你了。」
　　「…………知道了……」
　　「那我走了……明天见……」
　　「……明天…………见……」
　　润踩着踏板，驱动沉重的脚踏车前进。
　　终于，润的背影离去了。
　　逐渐离去。
　　即使已经看不见了，小町的目光依然追着他的背影。
　　小町回想起刚才共乘的时候，额头靠到他背上时的事情。
　　他的背好温暖，好宽广。
　　「…………哈哈……」
　　不知为何，脚有点不听使唤。
　　「进家门吧……」
　　小町将手放在玄关的格子上。
　　「好痛……」
　　手腕忽然传来一股痛楚。是润刚才抓住的部位。
　　「…………啊……」
　　卷起袖子一看，那里隐隐作痛，而且变红了。
　　「……对喔……青山他……」
　　——他是男孩子。
　　小町终于察觉这件理所当然的事情了。
　　 ?
　　太阳西沉，短暂的白天结束之后，夜晚来临了。
　　小町回来之后并没有换掉制服，就这么在无人的客厅里钻进暖桌，～心不在焉看着电视。
　　弟弟一如往常，还没有从补习班回家。
　　父亲因为公司开会开得比较久，所以似乎会晚点回家。
　　母亲好像是在亲戚阿姨那边陪她聊天（听她吐苦水）的样子。
　　咕～
　　此时，肚子里的虫轻轻叫了一声。
　　没有食欲。
　　然而，肚子饿了。
　　可恶。这个正值成长期的家伙……
　　总之，小町朝着目光所见——暖桌上的橘子伸出手。
　　然后剥皮。
　　在这个时候，橘皮喷出汁并且溅到眼睛里。
　　痛。
　　好痛。
　　眼睛好痛。
　　结果，
　　「…………呜呜……」
　　掉下了眼泪。
　　「——小町，怎么在哭?」
　　是由香。
　　她轻盈漂浮在半空中，依偎在小町的身边。
　　「不知道啦!可是，眼泪就是停不下来。停不下来啦……」
　　「唉～真是的，总而言之，你到底是要哭还是要吃橘子，你就选一边吧?」
　　「……呜呜……呜啊……」
　　「所以说，你要哭还是要吃橘子啦!……真是的……好乖好乖，好孩子不要哭喔，把橘子放着吧。」
　　由香伸出手，想要抚摸小町的头安慰她。
　　但是，由香的手却穿透身体，摸不到小町。
　　然而，即使如此，由香依然抚摸着小町的头。
　　「好乖好乖，不哭不哭……」由香这么说着。
　　「对不起，呜呜……不知道为什么，我搞不懂了……」
　　小町哽咽哭泣着。
　　「总觉得很害怕，很高兴，很不甘心，很羡慕。各种情绪搅成一团，好像自己又变得不像是自己了!」
　　「这样啊，对不起。因为我强行进入小町的体内，借用了你的身体对吧?」
　　「不，不是的!刚开始我原本以为是因为由香的关系，不过并不是因为由香——是因为我!」
　　「这是怎么回事?」由香如此询问。
　　但是，她的声音好慈祥。
　　温柔传到小町的耳中，以及心中。
　　逐渐渗入。
　　「青山说他喜欢我，我吓了一跳，虽然我很高兴……可是也有点怕……」
　　「为什么?」
　　「因为至今我一直把他当成朋友，忽然听他说出那种话，我才想起他其实是男生，然后忽然就害怕起来……可是，我很高兴，这是真的。我是说真的喔……?」
　　「嗯。我知道的。」
　　虽然视线被眼泪弄得模糊，但小町知道由香正对她展露微笑。
　　小町松了口气，结果眼泪再度溢出。
　　「呜哇啊啊啊！！对不起，由香!」
　　「为什么要对我道歉?」
　　「因为，由香不是说，你对青山、咿咕……很、很有好感吗……」
　　「啊啊，那个啊。无所谓的。」
　　「咦?」
　　「没啦……何况，我从一开始就知道润喜欢小町了。」
　　「咦咦咦?」
　　听到出乎意料的这番话，小町赫然停止了动作。
　　「小町，你果然真的很迟钝呢。这样的话，润或许很可怜吧?」
　　「咦咦……?」
　　「我说你啊～我第一次见到润的时候，那个家伙是因为担心你而追过来的。而且你们家明明是在相反的方向。一般来说，只觉得是对方是自己好朋友的人，会特地做出这种事情吗?像是今天，他还专程送你回到这里耶！」
　　「听、听你这么说就觉得……!」
　　因为没有意识到这一点，所以小町完全没有发现。
　　小町的朋友们之所以不再拿润的事情挖苦她，其实是因为——明明周围都已经看在眼里了，小町本人却完全没有察觉到润的心意。
　　呜呼，青山润。
　　你真是一个悲情人物。
　　「小町，你要怎么做?」
　　「就算问我怎么做，我也不知道啦……」
　　「我想也是……」由香无可奈何耸了耸肩。「如果润的心意很随便，只是想要玩玩而已的话，我就会大喊『不准看不起我的死党!』并且给他一拳。不过润确实把他真正的心意传达过来了。所以小町有义务要好好回答他。即使这只是单方面的。」
　　「可是……要怎么做?」
　　「既然不知道自己的心意，那就说你不知道吧。」
　　「可以吗?」
　　「可以的。」由香慎重点了点头。
　　小町以制服的衣袖，擦拭着哭得满是泪痕的脸。
　　眼泪，就流到这里为止吧。
　　「既然不知道，那就不知道吧。不过这么一来，就代表润还有希望。今后小町还是有可能喜欢上润的。」
　　「啊?咦咦咦咦咦咦!」
　　「因为，本来就是这样吧?如果你讨厌他，就算不愿意也会把心情写在脸上的。你讨厌他吗?」
　　「……我并没有讨厌他……」
　　「看吧。你虽然不讨厌他，但也不知道是否喜欢他吧?」由香这么说着。
　　咦?
　　这是?
　　这种心情，很像是小町在电视上看到波佐间由香时的心情。
　　虽然不讨厌，但也称不上喜欢。
　　可是，现在又如何呢?
　　「…………由香……」
　　小町呼唤着她的名字。
　　「嗯?」
　　由香露出微笑。
　　「我——好喜欢由香。」
　　「哎呀，真是突然呢。不过，我好开心。」
　　由香露出不好意思的模样。
　　「虽然认识你只有短短几天，但我喜欢由香。」
　　「我也喜欢小町喔，从一开始就很喜欢。我不是说过我把你当成死党吗?」
　　「嗯!谢谢!」
　　小町率直地回答。
　　由香将五官挤在一起，展露出笑容。
　　即使如此，依然笑得好美丽。
　　结果，小町忽然感到一阵难过。
　　眼泪再度溢出，滑落脸颊。
　　止不住的泪水。
　　「为什么………为什么——会死掉呢，由香……」
　　「小町……」
　　「因为因为，我一直看着电视里的你。我们同年同月同日生，可是，为什么会差这么多呢?看到由香那么闪亮动人，我就好羡慕，好嫉妒。可是，我和由香成为朋友了，这就像是奇迹一样。但你却已经死了，哪有这种事情啦……我不要这样!你是透明的，我甚至没办法摸你。我好想摸，想摸由香美丽的脸，长长的睫毛……好想紧紧抱着你，并且谢谢你……」
　　泪水已经流得令小町看不见前方了。
　　即使再怎么拭去，泪水依然满溢而出，润湿了小町的脸颊。落下的泪珠渗进裙子。
　　由香伸出手，想要接住她的泪水。
　　然而，泪水果然穿透而过，向下坠落。
　　再度，沾湿了裙子。
　　「还是不行。」
　　由香似乎感到悲伤，但还是拼命要展露笑容。
　　「我是透明的。因为我已经死掉了。明明这么难过，但我连眼泪都流不出来。」
　　「由香……!」
　　即使伸出手，依然会穿透而过。
　　虽然知道结果，但小町还是无法不伸出手。
　　是否摸得到由香的脸颊?
　　不过，肯定会穿透而过。
　　将会穿透而过。
　　——铃。
　　「咦?」
　　「小、小町?」
　　刚才，虽然只有一瞬间……
　　但小町伸出去的指尖，碰到了由香长长的睫毛。
　　有着确实的触感。
　　然而，就只有一瞬间而已。
　　如今，已经碰不到了。
　　「呼哈!小町，你在做什么啦，既然机会难得，刚才你应该要摸个够吧?」
　　明明宛如奇迹发生，后续的进展却过于脱线，使得由香不禁笑了出来。
　　「唔哇、对不起!」
　　小町如此道歉。
　　看到她这个模样，由香笑得更加开心了。
　　「啊哈哈哈!好好笑!真是受不了你……唉～……我啊，很庆幸能够见到小町喔！」
　　「我也是!」
　　「嗯。谢谢。其实，我一直很想见小町一面。从我死前就一直这么想。」
　　「咦……?」
　　小町怀疑起自己的耳朵。
　　从死前?
　　「为什么……?」
　　这番话的意思是说，她从以前就知道我这个人?
　　「我是在这附近的妇产科出生的。」
　　说到附近的那间妇产科，也是小町出生的地方。
　　……也就是说。
　　「咦咦?那、那、那么，你和我是在同一间医院诞生的?」
　　「没错。」由香点了点头。「我奶奶家就在这附近。那里是我妈妈诞生的家。不过现在已经搬走，那间屋子也已经拆掉了。」
　　这种事情，小町丝毫不知情。
　　但也不可能知道就是了。
　　「在那个时候，有另一个女生诞生。而且几乎和我出生的时间一样。」
　　……那个女生，是我。
　　「没错，就是小町。妈妈曾经对我说过，有另一个女婴和我在同一天的同一个时间诞生。当时她就睡在我所睡的婴儿床旁边。就像是双胞胎一样。」
　　那是婴儿时期的事情。有时候医院也无法区分院里的婴儿，所以似乎会为婴儿进行注记。
　　「后来，妈妈注意到这件事，所以在出院的时候，问了这位婴儿的妈妈。对方说婴儿的名字已经决定了，婴儿的名字，就是『小町』。」
　　所以，由香在生前就认识小町。
　　「这件事，我完全不知道……」
　　不过对于小町来说，这是她首次听到的事情。
　　「我想也是。一开始见到小町的时候，我就知道了。」
　　「哈哈哈……这样啊……」
　　「不过，我一直想着你的事。想着在同一天的同一时间，在相同地方诞生的小町。」
　　「为什么……?为什么会想我……?」
　　「至今我一直过得一帆风顺，无论是电视上的工作，或是唱歌的工作，全都是一帆风顺。可是，就只有一次，我不知为何忽然觉得很空虚。就只有这一次，我不禁心想自己为什么会在做这样的事情。和我同年纪的女生，都是规规矩矩去上学，跟朋友开心玩在一起，并且谈恋爱……」
　　由香露出落寞的表情。
　　小町的胸口紧缩到产生痛楚。
　　好想和猫咪一样，躲到暖桌里面缩起身体。
　　「在那个时候，小町忽然浮现在我的脑海。如果在那个时候，我并不是以我现在的身分，而是以小町的身分诞生的话，将会是什么状况?是否会和一般人一样上学、游玩并且谈恋爱?所以，虽然你可能会要我别这么说，但我其实有点羡慕。羡慕小町。」
　　怎么这样。
　　我所羡慕的波佐间由香，居然也在羡慕着我。
　　我是一个普通人。
　　并不漂亮，也不可爱。
　　个性也很普通，没什么值得一提的地方。
　　是一个还搞不清楚自己恋爱之路的小丫头。
　　「哪有，由香一直都是闪闪发亮的……」
　　「不。」由香摇了摇头。「你错了。不只是我，女生们全都拥有能让自己闪闪发亮的魔法，能让自己变漂亮的魔法，以及让自己变得率直的魔法。小町也确实拥有这样的魔法。等到将来你发现这些魔法，你肯定就是无敌的。」
　　「由香……」
　　「不过，能像我这么无敌的，并不是随处可见喔!」
　　「由香!」
　　虽然脸上流着泪水，但心中却洋溢着笑容。
　　然而，由香的表情变得有些落寞。并且说道：
　　「……唉～那么，我差不多要走了。」
　　「要走是指……」
　　「——那还用说，当然是天堂啰?」
　　——铃。
　　随即，就像是以这句话作为暗号，一直守护着两人的纯白女孩百百，轻盈现身了。
　　黑猫丹尼尔也陪伴在身旁。
　　这一幕，令小町更加感受到，她与由香离别的时刻即将来临。
　　「为什么，太突然了吧，怎么这样?我、我不要!由香，你在骗我吧?还不要走啦!再待在我的身边一阵子啦!」
　　「我也很想就是了。不过，不可以……」
　　由香露出苦笑，并且悄悄看向百百。
　　「为什么?没问题的，百百一定会原谅吧?对吧，我说的没错吧?」
　　但是，百百并没有任何回应。
　　小町像是不肯死心一样，仰望着由香。
　　「由香……」
　　「我是自己做出这个决定的。」
　　「为什么为什么?明明已经成为朋友了……!」
　　「就是因为这样啊。这么一来，我已经没有依恋了。」
　　「……咦?」
　　「遇见小町，并且和小町成为好朋友。这样我就满足了。何况，小町必须要好好活在自己的人生才行。因为我，其实已经不在了。啊，我忘记问了——」
　　「什么事……?」
　　「小町的初恋，是在什么时候?」
　　「啊?是在国小二年级的时候，对象是山田同学……慢着，为什么要我讲?」
　　这是怎样?
　　气氛都搞砸了。
　　随即，由香缓缓露出笑容。
　　「那么，应该没问题了。因为不是经常有人说『初恋不会有结果』吗?」
　　「是没错……所以?」
　　「所以没问题了。小町下一次谈恋爱并不是初恋。你可以放心喜欢润了。」
　　「等、等一下!由香!」
　　「以人类的构造来说，谈恋爱是和呼吸一样稀松平常的事情。」
　　「这是怎样……」
　　「你一定会懂的。总有一天。」
　　「总有一天……?」
　　「那么，我该走了。」
　　「由香～!」
　　「好了啦，就叫你不要哭了。这样我会舍不得走的。」
　　「可是，由香!」
　　然而，由香摇了摇头。
　　「我必须走了。拜拜，小町……」
　　由香如此说完之后，就转身面向百百。
　　百百以悲伤的眼神凝视着由香回应。
　　啊啊，非得要道别才行了。
　　她的身体逐渐变成半透明，美丽地让光芒穿透而过，逐渐消失。
　　「谢谢你。谢谢你让我还能体验平凡女孩的生活……」
　　「由香!」
　　小町大喊着。
　　然而，她消失了。
　　就像是汽水的气泡一样。
　　泪水再度滑落。
　　似乎可以化为一座水塘。
　　然后，小町隐约回想起来了。
　　在电视上，在连续剧里，她充满活力跳过水塘的身影。
　　她当时所喝的汽水看起来很好喝，所以小町也去买了一瓶，但小町没办法喝得像她一样那么好喝，结果就扔掉了。
　　明天，再试着喝一次吧。
　　如果是现在的话，或许可以稍微喝得好喝一点。
　　即使明天不行，还有后天。
　　即使后天也不行，还有大后天。
　　还有很多天。
　　因为，我活着。
　　是这样没错吧?
　　亲爱的由香。
　　我会在未来，活下去。
　　?
　　早晨。
　　醒来一看，枕头湿到一个很夸张的程度。
　　原因是我的泪水。
　　因为哭过头，眼皮似乎肿起来了。
　　眼睛，完全打不开……
　　「——你怎么变成这种脸啊……」
　　「很吵耶～不要管我啦。你以为是因为谁……因为谁…………谁……?」
　　小町在床上跳了起来。
　　「为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为什么你还在这里——由香?」
　　早晨。醒来一看，不可能的事情发生了。应该已经消失的她，就在面前轻盈漂浮着。
　　顺带一提，那位纯白的女孩百百以及黑猫丹尼尔，也位于她的身后。
　　「怎、怎么回事?你不是带她走了吗?」
　　小町询问着百百。
　　「我原本也打算这么做的，不过，她好像还有未完成的心愿。」
　　百百不以为意说出天大的事情。
　　「等一下!由香!未完成的心愿是什么?这跟依恋有什么不一样吗?」
　　这次小町改为询问由香。
　　「我不清楚……」
　　不过，由香像是在装傻一样耸了耸肩。
　　「拜托你搞清楚啦!」
　　小町转过身去，再度朝着百百问道：
　　「像是这种状况该怎么办?」
　　「唔～嗯。不过啊～她好像对于没能完成心愿感到很遗憾，所以就等到她心满意足为止吧?」
　　百百很干脆地这么说着。
　　她身旁的丹尼尔，则露出无可奈何疲累至极的模样，呈现举起双手投降的状态。
　　不要举手投降啦!
　　振作一点啦!
　　「因为这样，所以再度多多指教啰!我的好朋友!」
　　由香脸上满满都是甜蜜的笑容。
　　「然后，偶尔要把身体借我喔!我的好朋友!像是那个跟那个，或者是那个跟那个，我都想要尝试看看呢?」
　　「不～要～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　和她共度的时光，似乎还会再延长一阵子。
　　似乎是一件麻烦事，也似乎是一件好事。
　　小町已经搞不清楚了。
　　
　　
　　It's a wonderful world （Al.-edit）-fin.