　　
　　[[IMG,052bb511b3e3e2fe5b1956e3b543ecb0,747,600,84389]]
　　黄昏的无风海岸。将翅膀完全伸展开来的海鸥，在宁静无比的海面上空飞翔而去。
　　阳光洒落。
　　这里有一名少女。
　　她低着头，在海岸线寻找着某个东西。
　　试着想找到某种东西。
　　远方有着宛如骸骨的风车，虽然没有风，却有好几台风车正在转动。旁边只剩下骨头的长颈龙，像是很无聊地打着呵欠。
　　海岸线。阳光之中。
　　赤脚的少女轻盈笑着，朝这里露出腼腆的表情。
　　宁静海边的女孩。
　　她，笑得好美丽。
　　受到多得碍眼的光芒笼罩，存在于某段时光，身处于某个地方。
　　以娇小的手，抓住触碰着指尖的光。
　　小小的房间。
　　光芒连结起来，成为窗帘。
　　笼罩在这么多的光芒之中，入睡的时间到了。
　　将会睡得很美丽，睡得很安详。我这么心想。
　　然而，光芒过于耀眼。
　　完全睡不着。
　　——做了一个这样的梦。
　　「…………呵啊…………」
　　睡前忘记拉上遮光窗帘了。昨天一整天都在下雨，所以宝井静奈昨晚没有打开房间的灯就钻进被窝，然后就这么进入梦乡。
　　因为这样，使得床上的她脸上沐浴着耀眼的朝阳，她就这么在闹钟设定的时间之前醒来了。
　　虽然是被太阳晒醒的，不过醒来的感觉异常清爽～心情舒畅。
　　挂在窗户上的，是不太能遮光的淡色薄窗帘。透过窗帘传来的冰凉触感，也使她感觉挺舒服的。
　　托这样的福，平常总是睡到快要迟到的静奈，今天很干脆地脱离了温暖的被窝。
　　直到昨天才过完高一最后的期末考，因此原本每天都讨厌上学讨厌得不得了，但如今一切都像是过往云烟。
　　平安结束的期末考，也因为考试期间拼命用功发挥了效果，感觉应该是考得不错。
　　虽然念书时的心情就像是昨晚的倾盆大雨，不过好在应该可以及格，也应该不用补考或补修了。
　　以这样的静奈来说，她很希望在今天可以在床上躺到身心完全放松，可以的话甚至躺到全身的关节酸痛，不过很遗憾，今天还是要上学。
　　距离春假只剩下一段时间了。
　　静奈打着好大的呵欠走出房间。
　　「——真难得。」 
　　一看到静奈的脸，母亲就这么说着。
　　「要是平常都能在这个时间起床该有多好，妈妈也有工作要忙的，你说对吧?」
　　「就是说啊～」
　　即使母亲一大早就在挖苦，也可以微笑应对。
　　甚至令静奈觉得，早起真是一件美妙的事情。
　　母亲在瓦斯炉点火制作炒蛋的时候，静奈经过母亲的身后，主动从餐具柜取出平常都是由母亲准备的自用咖啡杯。
　　「说真的，到底怎么了?」
　　母亲像是感到讶异般微微露出笑容。
　　「什么事?」静奈如此回问。
　　「因为如果是平常的话，在妈妈从咖啡到土司全部准备好之前，你不是都只会两眼无神坐在餐桌旁的椅子上吗?而且还是一副呆脸。」
　　「呆脸这两个字是多余的啦。有什么办法，因为才刚起床，而且我有低血压耶。」
　　静奈将泡好的咖啡注入杯中。
　　「当你的母亲当了这么久，我第一次知道你有低血压呢。」
　　母亲如此回答。
　　「啊～啊～母亲大人还有待加强喔～」
　　静奈露出装傻的态度，坐在餐桌旁的椅子上。
　　把继续轻声叨念的母亲稍微放在一旁，将视线移向电视。
　　依照气象预报，今天似乎是晴天。
　　「是晴天耶～」
　　像是自言自语般轻声说着。
　　期末考也结束了，使得心情像是挥去阴霾。难得心情这么好，要是天空也能放晴就好了，静奈在昨晚是抱着这样的想法入睡的。
　　谢谢你，老天爷。
　　即使已经吃完早餐，并穿上制服做好准备，也比平常出门的时间早得多。
　　虽然这么说，但静奈并没有以「时间还早」为理由在家里看电视打发时间，而是决定早点上学。
　　如果是一如往常的她，要是还有一点空档的话，应该会拖到跟平常一样快要迟到的时间才出门吧。
　　不过，
　　「今天不一样。因为——心情很好!」
　　自言自语的静奈，在玄关将袜子的绉褶拉平，并且套上平底鞋。
　　「我出门了～」
　　然后保持着像是要哼出歌的好心情离开家门。
　　走到外头一看，是宛如台风刚过的大晴天。
　　「呼啊～好耀眼～!」
　　还没干透的雨珠以及路上的水塘，反射着角度尚低的清晨阳光，使得静奈在瞬间闭上眼睛。
　　不过，果然没有厌恶的感觉。
　　反而还莫名咧嘴露出笑容。
　　「所谓早起的鸟儿有虫吃，就是这么回事吗～!」
　　现在的心情，就像是在海边相互泼水的热恋情侣一样。
　　「啊哈哈、啊哈哈，别这样啦～啊哈哈哈哈哈哈～!」
　　「呀哈哈哈，来啊～这里这里～!」
　　就像这样。
　　走在一如往常的上学路线，就有种奇特的感觉。
　　总觉得，内心有些酥痒。
　　一如往常的上学路线，有着一如往常的景色。
　　即使如此，看起来却有些不一样。
　　明明毫无变化的说。
　　真是不可思议。
　　不过很遗憾的，在初春的这个时期，樱花还没有开始绽放。
　　即使如此，
　　「嘿嘿嘿～……」
　　静奈依然咧嘴笑着，以像是踩着小跳步的节奏前进。
　　「慢着～我其实不会踩小跳步喔～别闹了。」
　　还独自说起了单口相声。
　　绝对没有感到空虚。其中并没有空虚的成分。
　　脚步的宽度。
　　通俗又轻快的节奏。刻在地面的舞步。
　　啊啊，即使是之前不小心手机掉进去而充满怨恨，名义上是一级河川的这条污浊小河，今天看起来也令人感到爱怜。
　　因为很喜欢而成为常客，却在很久之前就停止营业的汉堡店。看到店门口张贴出租的告示，也令静奈觉得肯定马上会有人承租的。
　　啊啊，雨过天晴的日子真是美好。
　　忍不住发出「呵呵呵」笑声的静奈，就这么维持着微笑的表情，不经意将视线转向右边。
　　——心情一下子跌落谷底。
　　「……唔～………哇………」
　　这里原本是熟悉的书店，在结束营业之后，静奈还想说将会改成什么店，结果成为了全天候营业的投币式停车场。
　　在这种偏僻的住宅区，根本就不需要二十四小时营业的停车场吧?光是这一点就令静奈不以为然了，今天则是使她更加反感。
　　停车场里，有一只死掉的猫。
　　就这么睁着眼睛张着嘴，仰躺着倒在地上。
　　混浊的血池，将朝阳反射成深沉的颜色。
　　「咕啊～……不会吧……」
　　静奈叹着气，将视线从死猫的身上移开。
　　从猫所在的位置来推测，应该是被车子压到吧。应该说，因为这里是停车场，所以也只有这个可能了。
　　由于昨天有下雨，所以刚停好的车子应该很暖和。
　　听说猫喜欢温暖的地方。
　　大概是睡在车的缝隙——也就是轮胎上，不过车子在早上或昨晚发动起步之后，猫就从轮胎掉下来……
　　「呜哇!…………啊～真是的，宝井我想像起来了啦……别想了……」
　　何况静奈也经常听说，猫在死去之后会「作祟」。
　　尽快离开这里吧。
　　「没错，就这么做吧。」
　　一瞬间，她犹豫了。
　　可以就这么丢着那只猫不管吗?
　　任凭它睁着眼睛张着嘴，就这么以可怜的模样躺在那里?
　　即使如此。
　　老实说，静奈自己也做不了什么事情。
　　如果要碰触尸体……我不要。
　　我会怕。
　　如果猫活着，我就敢摸了。
　　这是怎样?
　　这种想法，是怎样?
　　歧视尸体?
　　…………我在想什么蠢事啊。
　　   「唉～……」
　　静奈像是无可奈何深深叹了口气，然后吸气。
　　起床时那个幸福感表露无遗的自己，已经不知道跑到哪里去了。
　　心情已经变成了蓝色。并不是天空的蓝，而是忧郁的蓝。
　　「一定会有……好心又温柔，除了我以外的某个人，帮它好好处理善后的……」
　　轻声说完之后，静奈就下定决心踏出脚步。
　　对不起。
　　对不起了。
　　猫咪……
　　脚步的宽度，越来越大。
　　逐渐远离。
　　即使如此，却一直感觉背后有一道视线。
　　感觉那只死掉的猫，一直以睁开的眼睛看着这里。
　　——铃。
　　  ?
　　「——怎么了?宝井学妹?怎么愁眉苦脸的?」
　　社团的学长渡边健二，看向正坐在椅子上抱膝闷闷不乐的静奈如此询问。
　　静奈加入的映像研究会（正式名称是演技映像研究会俱乐部）是以视听教室做为社团室，静奈就这么一个人坐在教室角落，与其他社员们有一段距离的地方。
　　由于静奈发出的负面气场甚至蔓延到整间教室，其他的社员们向社长渡边提出「把那个处理一下」的要求，所以渡边就这么出面了。
　　「…………因为……呃、啊～!宝井我想起来了啦!社长大猪头!」
　　将抱膝的双手放开的静奈，有一股像是会顺势伸手抓起渡边胸前衣领的气魄。
　　「猪、猪头……?那个，宝井学妹，我姑且算是学长，而且也是社长……」
　　「猪头～!」
　　又说一次了。
　　所谓的致命一击。
　　另一边隐约传来其他社员们像是在叹息的「果然不行吗?」这句话。社长的威严扫地了。
　　先把不知所措到像是要哭出来的社长渡边放到一旁，说到静奈，她至今依然对今天早上那件事——猫的事情过意不去。
　　今天是期末考答案卷发回来的日子，在班上同学的心情正随着考试结果洗三温暖的时候，只有静奈一个人心不在焉。
　　被朝阳这个天然闹钟叫醒的清爽心情为之一变，成为完全相反的心情。
　　只要闭上眼睛，那只猫的身影就浮现在脑海，做什么事情都无法集中精神。
　　「唉……」
　　就只能像这样不断叹气。
　　对不起。
　　对不起了。
　　猫咪……
　　是我不对。
　　你被车子压死了。
　　制造车子与驾驶车子的，都是人类。
　　而且，我也是人类。
　　没错。等于是我杀了你。
　　我却视而不见。
　　对不起。
　　真的很对不起。
　　所以，不要恨我。
　　不要报复我。
　　即使报复我也无济于事的。
　　啊啊，如果是这样的话，早知道当时应该合掌默哀才对。
　　如今变成这样，根本就无法安心的。
　　不只是那只猫，也包括我。
　　「唉～……」
　　「虽然不知道原因，但你好像很沮丧的样子。」
　　继续追问静奈应该也不会有答案，而且渡边也不希望因为追问而书得静奈更加沮丧，所以他只有这么轻声说着。
　　接着，
　　「为了这样的宝井学妹!……其实并不是这个原因啦，不过今天我带来一个好东西喔!所以在社员被你传染之前，打起精神吧!」
　　渡边说完之后，像是很得意地哼了几声。
　　很现实地，原本应该心情沮丧的静奈抖了一下，对「好东西」三个字产生反应。
　　真拿你这种平民家庭出身的女生没办法!
　　总觉得好像听得见有人这么说。
　　「所以，是什么东西?」
　　静奈刻意以「虽然没兴趣，不过那是什么?」的态度询问。
　　「哼哼哼!」
　　相对的，渡边则是露出得意的表情，指着自己制服的右边口袋。
　　往那里一看，口袋里露出透明塑胶盒的一角。
　　感觉像是为了容易引人注意而硬塞进去的。
　　「那是?CD?」
　　加入这个映像研究会已经快一年了，在这段时间，静奈已经逐渐失去了对渡边学长使用「敬语」的概念。
　　「错～是DVD。不过是从录影带翻拍的。」
　　渡边依然以洋洋得意的表情，从口袋取出装有DVD的塑胶盒。
　　「这个东西!是所有社员都想看，不过宝井学妹特别想看的——那个!」
　　「那个是指——那个?」
　　「就是那个!」
　　「真·的?」
　　「真·的!」
　　「可是，社长会什么会有那个?」
　　「呼呼呼～之前不是有一场地区社团的聚会吗?在那场众会里，我凑巧跟播放这部作品的学校里的电影研究会成员熟了起来，就半强迫向他们借来了。听说啊，拍这部影片的好像不是电影研究会的人……」
　　「好厉害喔，社长，不愧是社长!简称不社!」
　　「哈哈哈～今后要对我用敬语喔～!」
　　「知道啰!」
　　「……你根本就没在听吧?哎，反正我已经不介意了。因为我对宝井学妹完全不抱期待……」
　　「话说，赶快来看吧!」
　　「好的好的。那么，就来举办监赏会吧。」
　　洋洋得意的渡边对社员们说着「看过来～」并高举DVD，然后走向位于社团教室兼视听教室的左前方，设置DVD播放器与音响装置的隔间。
　　渡边操纵隔间里的开关让窗帘自动关上，然后将DVD放进播放器。按下播放钮之后，萤幕开始播映着影像。
　　画面从蓝色转为黑色之后，出现「3、2、1」的倒数读秒，接着影片开始了。
　　静奈以满心期待的模样盯着萤幕，直到刚才的沉闷表情就像是没出现过一样。
　　没有声音的开场。
　　画面中出现像是骸骨一样，作为风力发电来源的风车。
　　场景切换到距离海岸线有一段距离的海边。那里有几名演奏着小提琴或中提琴等乐器的男女老幼。
　　意外辽阔的海边。影片将海边的全貌收进画面里。
　　远方有一座纪念碑。外型是抬起头来的长颈龙。
　　海边有各式各样的人们交会而过。
　　牵手漫步的老夫妻，相互依偎的情侣，赤脚的足球少年们，带狗散步的人们。
　　时间缓慢流逝。
　　画面的一角浮现出一行字幕。
　　是日期。时间刚好是三年前的现在。
　　字幕出现的同时，声音逐渐传了出来。
　　风的声音。
　　浪的声音。
　　春天滑过脸颊，经过耳际的声音。
　　在这个时候，画面——捕捉到一名女孩。
　　穿着轻飘飘的裙子与荷叶边的上衣，留着长发的女孩。
　　她赤脚在海浪打上来的地方来来回回。
　　似乎是在寻找东西吧，她一直是低着头的。
　　也因此，看不见这名女孩的表情。
　　——她在做什么呢?
　　观看这部影片的人，以及拿着摄影机拍片的人都如此心想。
　　原本从远距离拍摄的镜头，朝着这名女孩接近。
　　并不是把镜头拉近，而是摄影机本身接近了过去。
　　或许海水依然冰冷吧，女孩原本应该白皙的双脚变红了。
　　随即。
　　女孩隔着微歪黑框眼镜的视线，与摄影者隔着镜头的视线相接了。欣赏这部影片的人，也有种和她视线相会的感觉。
　　就这么看着镜头全身僵硬的女孩，逐渐露出非常困惑的表情。
　　「……请问有事吗?」
　　终于，女孩在困惑至极之后如此询问。
　　这就是这部影片女主角的登场场景。
　　在海岸线拼命寻找着某个东西的女孩，负责拍摄这部影片，有着像是女生脸蛋的男孩，像是男孩朋友的另一名帅气男孩，海景和街景。这部作品就只是一直拍摄着这些事物。
　　而这也是让静奈决定加入映像研究会的作品。
　　与这部作品的相遇大约是在三年前。静奈国一的时候，与朋友一起参加其他学校的文化祭，这部作品则是在某个角落低调播放着。
　　即使如此，依然有许多人像是被吸引似地，集结在播放这部映像作品的摊位上。静奈也是其中之一。
　　在整场文化祭玩过一轮之后，静奈来到了这个摊位，在大约三十分钟的时间之中，直到影片结束的那一瞬间为止，她都无法离开原地。
　　拍摄海景、街景，以及一名女孩长达一年之后剪接而成的影片。这部作品就只是如此而已。但影片的内容却有着生涩的气息，令人内心感到酥痒，只能以美丽来赞叹，并且透过身体渗入了内心。
　　就是这样的感觉。
　　镜头拍摄着城镇各式各样的地方。那里是距离静奈家很近的城镇。
　　以双载的脚踏车追着雨后天空的云朵，似曾相识的风景接连出现在画面中。
　　只是明明曾经看过，却令人有着焕然一新的心情，就像是正欣赏着从未见过的风且乐。
　　她总是位于影片的中心——那名戴着黑框眼镜的女孩。
　　在海岸线徘徊寻找着某个东西的她。虽然她总是低着头，但她逐渐改变了。
　　每个场景之间，字幕会悄悄出现在画面的一角，告知时间的流逝。
　　随着季节的更替，这名戴着黑框眼镜的女孩，逐渐会朝着镜头露出微笑了。
　　而且，终于，露出了非常美丽的笑容。
　　刚开始的时候，因为那副古板的黑框眼镜以及微微低着头的动作，使得她给人一种不起眼的印象，然而她却会令人发出「原来她是这么可爱的女孩」这样的感叹，并且在最后，观众也会被女孩的笑容引得露出笑容。
　　不过，让女孩露出这种表情的人，一定是偶尔会出现在画面上，负责拍摄的那名男孩子。
　　有着像是女生脸蛋的这名男孩，当时应该是国二或国三。影片几乎都是以这个人的角度拍摄的。
　　正因如此，才得以传达。
　　这名男孩，是一个非常纯真善良的人。
　　这名男孩，真的很珍惜这名女孩，也很珍惜那片海与那座城镇。
　　正因如此，观众也会感同身受，只要她露出笑容就会感到高兴。与那位肯定开心得不得了的男孩，一起感受着喜悦。
　　而且影片的另一个可看之处，就是那名像是摄影者的朋友，外型非常俊美的男孩。
　　在发表这部作品的文化祭里，偶尔会出现在画面上的俊美男孩，总会引来女学生们开心的尖叫声。
　　被这方面的魅力所吸引的女生们，应该也不少吧……
　　不过老实说，这部作品出自于外行人之手。
　　与电视影片不一样，以家用摄影机拍摄的这部作品，无论是影片内容或剪辑手法，都有着许多可以批判的地方，而且作品本身也不是那种非常有趣，或是能让观众感受到强烈冲击或感动的作品。
　　然而。
　　总觉得，会有种酸酸甜甜的感觉，令人内心出现一股暖意，让心情变得美妙无比。
　　不知为何，有着强烈的吸引力。
　　这种感觉，是否就是所谓的「幸福」?
　　看过这部影片之后，肯定有许多人会这么想吧。
　　事实上，即使像这样在相隔三年之后再度播放这部作品，在静奈所属映像研究会的社团室兼视听教室里，社员们的视线也是紧盯着画面不放。
　　影片播映结束，窗帘打开之后，随着「呼～」这声像是叹息又像是感叹的呼吸声，不知从谁开始响起了掌声。
　　静奈也一边拍手，一边回想起欣赏这部影片时的心情。
　　感觉像是看到了一种「幸福」的形式。
　　影片里的三人也是如此。总是微微低着头的女孩，逐渐抬起视线往前看。她的双眼看着摄影机后面的男孩，不过两人处于若即若离的距离，而那名俊美的男孩则是守护着这样的两人。大概就是这样的感觉。
　　所以静奈也觉得，要是能像这样将「幸福」与「现在」留下来该有多好，因而在升上高中的时候，加入了国中所没有的映像研究会。
　　然而。
　　高中生活总之算是多采多姿，以心情来说挺充实的，使她总是怀抱着「就这样吧」的想法度过每一天。
　　即使已经入学并加入社团快要一年了，静奈却没有留下任何作品，应该说没有留下任何东西。
　　「今天就这样吧，明天再说。」
　　结果，总是会冒出这样的念头。
　　虽然社团悠闲佣懒的气氛也有影响，不过静奈天生温吞，应该说不擅长让生活过得紧凑的个性，也是很重要的原因。
　　每天早上总是差点迟到，大概也是这种个性使然的。
　　然后，静奈恍然大悟。
　　她懂了。
　　今天一整天心情沮丧的原因。
　　当然，有一部分在于今天看到了死掉的猫。
　　有一部分在于自己没有为猫做任何事。
　　不过，最重要的原因，在于她感到不安。
　　不知道该如何抚平的不安。
　　在她眼中，那只死掉的猫——肯定与静奈自己重合在一起了。
　　是的。
　　总有一天，自己也会死去。
　　或许是很久之后的事情，或许是明天，甚至是现在。
　　不过，果然，还是会死。
　　因为人类在诞生的瞬间，就逐渐走向死亡。
　　即使如此，静奈总是以随便敷衍的态度，过着这段有限的时光。
　　因为朝阳而起床的幸福心情，也在看到死掉的猫之后一下子消失了。
　　然而这股消沉的心情，也因为重新欣赏到自己喜欢的影片而飞到九霄云外。
　　该怎么说呢?
　　对幸福感到习惯。
　　对悲伤的事情也感到习惯。
　　无所事事过着每一天。
　　随波逐流。
　　我明明也像是停车场的那只猫，随时可能会被车子压死的说。
　　要有所作为才行。
　　内心就像这样低声细语。
　　然而，对于自己要做出什么样的「作为」，她却完全没有头绪。
　　
　　
　　   ?
　　
　　
　　「……如果……还在那里的话……」
　　静奈在放学之后，朝着猫死掉的停车场前进。
　　即使这么说，不过停车场毕竟就在回家的路上，如果没有刻意回避就一定会经过。
　　正因如此，所以刻意没有回避。
　　接近停车场的时候，脚步的宽度有意无意地变小了。
　　心想着要是猫还在的话该怎么做，并且心想着这次或许可以为它做些事情。
　　虽然怕得不敢靠近，却也不愿意视而不见。
　　结果自己在想的并不是猫的事情，满脑子都是自己的事情。这也令静奈感到沮丧。
　　沿着道路一直前进，那个停车场终于出现在乎缓弯道的前方了。
　　「嘶……哈～……」
　　静奈暂时停下脚步深呼吸，让内心平静下来。
　　——铃。
　　「……咦?」
　　某处传来了铃声。
　　似乎听过，又似乎未曾听过。
　　「这么说来……」
　　在那部作品里，好像也有出现过铃声，而且音量细微到勉强才听得到的程度……
　　「唔～……?」
　　此时，某种「色彩」闯入了静奈视界的一角。
　　她将目光移到那个方向。
　　「色彩」超越停下脚步的静奈，沿着道路前进。
　　「……好炫……」
　　内心的声音脱口而出。
　　那是一名年纪还小的男孩子。
　　亮面的绿色长靴，褐色的灯芯绒短裤，红色的插肩七分袖上衣。
　　他手上拿着一把手握处是红色，把柄是黄色，前端则是蓝色，长度大约有他身高一半长的塑胶铲子。
　　而且不知为何，他的背上有一只像是兔子的布偶，而且还以细绳绑在身上固定着。
　　该怎么说呢，这名男孩在这种偏远乡镇实在很显眼。
　　「……是外国人。」
　　心声再度脱口而出。
　　色素淡得夸张的金色头发，以及蓝色的眼睛。
　　最明显的特征，在于不知道是睡相太差还是天生发质所造成的，在头顶往上翘起的一撮头发。
　　直指天际的这撮头发，令人觉得就像是收讯天线之类的东西。
　　男孩跳过了在整天晴朗的天气之中依然残留的水塘。
　　他快步前进的方向，正是那个停车场的方向。
　　「…………唔哇……居然……还在……」
　　静奈的视线自然就投向了停车场，而今天早上看到的那只猫，依然还是躺在那个地方。
　　而且样子比早上还要惨不忍睹。
　　身体被晒得缩了一圈，无数的苍蝇聚集在那里。
　　「唔……!」
　　无法忍受的静奈移开了视线。
　　明明已经快要黄昏了，却没有任何人愿意去碰那只猫……
　　即使没办法直接做些什么，至少应该可以联络一下管理停车场的公司吧?
　　只是，静奈也一样什么事情都没做。
　　不过这名男生正以稳健的脚步前进着。
　　就像是在行军一样充满活力。
　　然后，
　　「咦咦!」
　　男孩用手上的塑胶铲子，以干脆到令静奈吓一跳的动作把猫铲起来。
　　接着，男孩宛如在进行通讯一样朝着天空念念有词，然后像是在拉车一样，拖着放猫的铲子再度踏出脚步。
　　男孩摇晃着像是天线一样的翘头发，离开停车场而去。
　　「……怎么回事?他要怎么处理?」
　　比起直到刚才的不安感，静奈对于这名男孩的好奇心，正以更快的速度成长茁壮。
　　「有、有种会发生事件的预感!」
　　留下这句话之后，静奈决定追踪这个神秘的男孩。
　　真像是外国小孩的这名金发男孩，就这么拖着铲子进入了附近的公园。
　　虽然占地不大，长椅或游乐器具却做得古色古香，是一座很有气氛的公园。
　　男孩进入公园之后，对于小朋友爱玩的游乐器具看都不看一眼，笔直朝着那个地方前进。
　　——是樱树。
　　位于公园角落的樱树。
　　男孩在树的前面停下脚步——静奈则是躲在溜滑梯后头，悄悄窥视着他的行动。
　　「你想做什么?」
　　她试着如此询问。
　　男孩当然听不到她的声音。
　　此时，男孩先让猫躺在旁边的地上，然后开始用铲子在樱树的根部附近挖洞。
　　「啊……」
　　静奈想到了。
　　「那个孩子，是要把它埋起来。」
　　从早上到傍晚都没有人肯碰的猫，如今这名娇小的男孩，却像是理所当然挖着洞，想要把猫埋起来……
　　「所谓的大人，真是令人受不了……」
　　不过她自己也一样就是了。
　　成为大人的真正含义，或许有必要重新思考一下了。在静奈如此感叹的时候，
　　——铃。
　　金发男孩停止了以铲子挖掘地面的动作，并且转身看了过来。
　　「喔……?」  
　　静奈的视线与男孩的视线相接。
　　四目交接。
　　我明明躲起来了啊?
　　为什么?
　　难、难道说，那撮翘起来的头发，真的是天线?
　　收到讯号了!
　　我的气息成为讯号，被他接收了是吧!
　　男孩就这么一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直看着静奈，像是要用眼神把她挖出一个洞。
　　「哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　静奈回以这种客套的笑容。
　　「那个～其实～……」
　　静奈以诡异的脚步缓缓走向男孩，在想要对他说话的时候，察觉到了一件事。
　　——语言上，可以沟通吗?
　　男孩有着金发蓝眼的外表。
　　
　　[[IMG,d8905b085b29f2cde9e511a50e06331f,377,600,34480]]
　　
　　肯定是外国人的小孩。
　　「什么事?」
　　不过，这名男孩却以标准的音调这么说着。而且是双手抱胸摆出高姿态。
　　「姊姊，你是谁?」
　　「我、我吗?我是一个刚好路过这里，有点害羞又早熟的女高中生。有问题吗?」
　　「女高中生?很伟大吗?」
　　他问了一个奇怪的问题。
　　「要说伟大……应该没有吧。嗯。真要说的话，我是一个呆子。」
　　「这样啊。原来是呆子啊。」
　　背着看起来像是兔子布偶的男孩频频点头。
　　他以奇怪的方式接受了这种说法。
　　不过因为他很可爱，所以就原谅他吧。
　　「你在帮忙把猫埋起来吧?了不起喔～」
　　知道语言上可以沟通之后，静奈就毫无顾虑这么说着。
　　「还好啦。」男孩使用了成熟酷哥的语气。
　　「这样啊，果然跟我想的一样耶～用这座公园的樱树当作墓碑，对猫咪来说是很气派的。」
　　静奈得寸进尺蹲了下来，想要让视线与身旁的男孩等高。
　　她看向旁边。
　　睫毛好长!
　　不愧是外国人!
　　然而，
　　「墓碑?你在说什么?」
　　「啊?」
　　「我只是在帮这棵树『施肥』而已。」
　　男孩以若无其事的表情，说出令静奈怀疑自己是否听错的这番话。
　　静奈露出像是吃到酸东西的表情愣在原地。
　　「你、你说这是施肥!」
　　「因为樱花都不开啊?」
　　即使面对这样的吐嘈，男孩依然很酷地一语轻松带过。
　　一道寒意走遍背脊，使得静奈差点向后倒下。
　　「樱树底下埋着尸体，所以樱花才会是那种颜色!」
　　她回想起小时候赏樱的时候，父亲曾经提到这种像是鬼故事的传说，使得她怕到晚上睡不着。
　　居然会把那种都市传说当真，当时的我真是个死小鬼呢～
　　静奈并没有沉浸在回忆里的这种余力。
　　「等、等一下!」
　　她顶多只能说出这句话。
　　男孩露出「什么等一下?」的表情。
　　总觉得，男孩完全是以「高高在上」的态度面对着她。
　　不，或许男孩并不是在瞧不起人，不过肯定没有任何恭敬之意。
　　那双蓝色的眼睛是这么说的。
　　稍微可以理解社长渡边的心情了……
　　「要是能赶快开花就好了。」
　　男孩这么说着，并且抬头仰望着樱树。
　　静奈也追着他的视线，将目光移向樱树。
　　有一种非常寂寞的感觉。内心从空中被丝线拉住的感觉。
　　没有开花。
　　在目前的季节肯定会开花的樱树，却完全没有开花。
　　而且，不只是这座公园里的这棵樱树。
　　至于原因，必须回溯到一年半之前——
　　距离这座城镇颇近的深山里，有一棵整年都会绽放樱花的「万年樱」。
　　由于位于山上相当僻静的地方，因此很少人会去欣赏万年樱。
　　或许是对此感到不悦吧，这棵万年樱忽然在花季以外的时期盛开绽放，而且这附近镇上的所有樱树也同时绽放花朵。
　　或许这就是原因所在。
　　这在当地报纸上也成为颇为热门的话题，令人觉得原来也会有这种不可思议的事情。虽然大家很快就忘了这件事，不过在今年春天又回想起来了。
　　在今年，即使到了春季——樱树也没有开花。
　　不只是万年樱所在的区域如此，旁边静奈所居住的区域也是如此。
　　明明正处于花季当中的说。
　　原本想要藉着赏花同乐的大人们，心情显得有些落寞。
　　静奈的父亲也是其中之一。
　　他在公司里的赏花大会担任干事，原本是充满干劲的。然而他却因为樱花完全没有绽放而消沉，只能露出一副很羡慕的样子，看着电视播报其他地区樱花绽放的新闻。
　　静奈也不是无法理解父亲这样的心情。
　　即使是对于赏花或喝酒都不感兴趣的静奈，到了这个季节也不禁会满心期待。
　　终于从寒冷中解放，能够任凭温暖的感觉紧抱身心。
　　不过，象征着这种温暖季节的樱花却没有绽放。
　　在没有任何东西可以欣赏的这种春天，像是静奈这种光是放晴就感到开心的家伙，并不会有人予以责备。
　　而且也没办法予以责备。
　　所以。
　　即使男孩说「要把猫作为让樱花绽放的养分」，静奈也完全无法回话。
　　虽然只是猜测，不过一定是这样的。
　　以这名男孩的角度来看，他单纯只是想让樱花绽放而已。
　　而且，只是刚好有一只猫死在那里而已。
　　然而，这份「单纯」或「纯真」或「率直」，也有些令人害怕的地方。
　　小时候，在把蚂蚁踩死的时候，自己丝毫不以为意。与这种回忆相同的感觉。
　　「——你叫什么名字?」
　　静奈努力露出最灿烂的笑容看向男孩。
　　「米海尔·提奥鲁柯夫斯基。」
　　男孩如此回答。
　　然而这个名字的发音听起来相当陌生，而且他说的时候过于流畅，使得静奈只有把前面几个字听进去。  
　　——「啊、嗯。米海……是吧，嗯嗯。那个，我、我想想～……呃～啊!那么!我……我可以叫你米飞吗?」
　　有一半处于自暴自弃的状态了。
　　我会用米飞这名字，跟他背上的布偶无关啦!
　　「我无所谓啊?」
　　不过男孩点了点头，只是随即就把头撇到一边了。
　　这样的举止异常可爱。很适合他金发蓝眼的外表。
　　男孩交互展露出可怕与可爱的一面。
　　情绪没能好好稳定下来。
　　「姊姊的名字叫做静奈。宝井静奈。」
　　静奈模拟着儿童教学节目里面大姊姊的心情，让脸上挂着笑意，并发出开心的笑声说着。
　　总而言之，男孩没有理她。
　　「………啊啊，不想……理我吗……」
　　雨过天晴。
　　一下子开心，一下子消沉，发生了各式各样的事情。
　　在这样的日子里，静奈遇见了不可思议的少年米海尔——米飞。
　　   ?
　　期末考已经结束，接下来就只要等待春假的来临。
　　学校的课只上半天，再来就是自由时间。
　　这样的日子会持续一段期间。
　　静奈马上就翘掉社团活动，从学校直接前往昨天遇见米海尔的公园。
　　探头朝着公园里头看去，里头是开心玩耍的孩子们与七嘴八舌聊天的妈妈们，在这样的日常风景中，她发现一个完全格格不入的娇小背影。
　　今天也竖起了天线。
　　而且背着兔子布偶，以细绳固定在身上。
　　米海尔不知道是朝着天空还是樱树，就这么念念有词说着话。
　　有时候会频频点头。
　　他肯定在接收某种……类似电波的讯号。
　　接着——
　　在静奈朝着公园踏进一步的瞬间，米海尔就转身朝向这里。
　　「唔喔，被发现了!」
　　那个东西，绝对是跟某种东西有关的天线吧……
　　「哈啰!」
　　静奈让脸上挂着笑容，并朝着米海尔走去。
　　米海尔只是以余光看了静奈一眼，就马上从静奈身上移开视线。
　　他依然是个酷酷的孩子……真令人感伤。
　　不屈不挠的静奈，和米海尔一样以「如厕姿势」蹲了下来。
　　然后和他一样抬头看向樱树。樱树果然没有开花，甚至连花蕾都没有。
　　是没错啦，应该不会只隔一两天就马上开花，不过……
　　该怎么说呢～……
　　静奈悄悄将视线投向身旁的米飞。
　　一直眺望着樱树的蓝色眼睛。似乎很柔顺的金色头发与发型天线，在微风的摇曳之下任凭阳光穿透。
　　「米飞，今天你在做……唔、呜喔喔!」
　　她吓了一跳。
　　这是在她将视线从米海尔那里转回正前方樱树的那一瞬间。
　　在那之前，因为注意力都在米海尔身上，所以没有发现。
　　樱树的根部。与昨天埋猫的位置不同的另一处，
　　「好大!」
　　——一个好深的洞，正张着它大大的嘴巴。
　　洞的旁边放着那把相当眼熟，有着红黄蓝三种颜色的铲子。
　　「这、这是怎么回事?」
　　静奈站起来朝着洞里窥视，并且如此询问。
　　这不是小孩子挖来当陷阱的那种等级了，有着惊人的宽度与深度。
　　随即米海尔以完全不是在开玩笑的认真态度说道：
　　「昨天我在挖洞的时候忽然想到，要是就这么一直挖下去，说不定就能挖到另一边了。」
　　「没、没啦，我、我想，因为这个行星是圆的，所以或许行得通吧……可是，虽然理论上是这样，不过在物理上……应该不可能吧?」
　　静奈也不由得认真回答。
　　「——就知道你会这么想。」
　　不过，米海尔以嚣张的态度耸了耸肩。
　　「喂喂……」
　　原来如此。
　　并不是用道理就能说服。
　　小时候都是这样的。
　　听到父母说「不可以做某某事情」，即使嘴里回答「知道了」，也还是会去做。
　　然后因此尝到苦果，真正理解到「果然行不通」的道理。
　　曾经会有这样的一段时期。
　　米飞肯定也是如此。
　　「由里也曾经说过。他说就算一直挖下去，应该也是不可能的。」米海尔这么说着。
　　「果然有人对你说过嘛……等等，由里?」
　　大概是人名。这次听懂了。确实听到脑袋里了。
　　那是谁?
　　「由里就是由里。你在说什么?」
　　米海尔像是无可奈何摇了摇头。
　　「不，我不认识。由里是谁?啊、朋友?」
　　「……我没有朋友。」
　　像是闹别扭一样撇过头去的表情，令静奈感到痛心。
　　糟了。
　　我提到不该提的事情了!
　　「由里是怎样的女生?啊、是姊姊?还是妹妹?」
　　从名字听起来，静奈认为应该是这种感觉吧。
　　然而，米海尔露出无可奈何的表情说道：
　　「你在说什么啊?由里是男生耶?」
　　这哪有什么办法，人家不知道嘛!
　　「啊～!那、那么，是哥哥!是你哥哥对吧!」
　　不过米海尔默默摇了摇头。
　　「我、我猜错了?那么……是弟弟?」
　　他再度摇头。
　　「呃～那么是谁?跟你是什么关系?」
　　一说出口，静奈就觉得非常后悔。不应该继续追问才对。
　　米海尔以困惑的表情，像是很孤单地告诉静奈：
　　「虽然是巴巴跟耶耶，但不是真正的巴巴跟耶耶……」
　　巴巴?
　　耶耶?
　　虽然无法在瞬间理解，但静奈不想继续问下去了。
　　静奈硬是叫醒自己在考试与写作业之外都处于静止状态的大脑回路，并且逼它上工。
　　他说的巴巴，应该是爸爸。
　　耶耶……难道是爷爷?
　　如果用这种方式来翻译，米飞刚才那句话的意思是……
　　『虽然是爸爸跟爷爷，但不是真正的爸爸跟爷爷。』
　　……慢着，什么意思?
　　完全搞不懂!
　　脸上写满问号的静奈，大概令米海尔看不下去了吧。
　　「真是的。来，你看这个!」
　　他这么说着，并且从上衣里取出自己所戴的项链。
　　喔喔!真像是外国人!
　　虽然静奈如此心想，不过并没有说出口，直接看向米海尔递出的项链。
　　是一条火箭外型的银色项链。
　　米海尔小小的手使力打开项链，露出里面的照片。
　　照片是一对老夫妇，爷爷抱在怀里的，是比现在还要年幼的米海尔。
　　这就是米飞的家人?
　　感觉，好像有些懂了。
　　换句话说，由里先生应该是爸爸也是爷爷，然而并不是真正的爸爸或爷爷。
　　…………唔唔……
　　感觉似乎知道米飞那张寂寞表情的真相了。
　　由里或许是他的监护人，像是爸爸也像是爷爷的存在。
　　也就是说，既然照片里只有爷爷和奶奶……就代表，米飞应该没有父母……换句话说……这样啊……是这么回事啊……
　　……如果不是这样的话，年幼的孩子并不会露出那样的表情。
　　依照推测，米飞少年看起来大约四到五岁。
　　这么年幼，这么可爱的孩子，却会露出悲伤的表情。
　　静奈的心情差点掉落谷底。
　　然而，她试着表现出开朗的样子。
　　「好!那么，就来和静奈姊姊玩吧!虽然我参加的是文艺社团，不过我对体力很有自信的!尽管来吧!」
　　即使自己心情低落也无济于事。
　　因为再怎么样，都无法真正体会米飞的心情。
　　与其这样，还不如开朗乐观。
　　露出笑容比较好。
　　此时，传来了一个将语气压低的声音。
　　「——方便打扰一下吗?」
　　朝着声音的方向看去，在静奈面前，站着一位戴着尖框眼镜的妇人。
　　她对静奈投以锐利的视线。
　　「啊、好的，有什么事吗?」
　　虽然静奈以笑容回应，然而在下一瞬间，妇人就将眉毛往上扬了。
　　「你是这孩子的家人吗?在公园挖出这么大的洞，不觉得这样很危险吗?如果我家的小贤摔到洞里受伤，你打算要怎么补偿?」
　　这名妇人以锐利的语气这么说着。
　　妇人的身旁，有一名像是她儿子的小孩。
　　这孩子应该就是小贤了。
　　年纪虽然与米飞差不多，不过实在是相当「巨大」。
　　在备受呵护的环境之下养得肥肥胖胖，圆滚滚的体型到了令人汗颜的程度。
　　即使米飞挖的洞再怎么大，这个圆滚滚的小孩应该也能填满。更何况，这个家伙应该比洞还大吧?
　　「那、那个——」
　　「受不了，最近的孩子真是没常识到了伤脑筋的程度。请赶快把那个洞填平吧。」
　　完全没有在听别人说话。
　　在妇人单方面把要说的话说完，把自己的意见丢给别人之后，
　　「妈妈～我肚子饿了～」
　　「那么，我们就一样去那间餐厅吃饭吧～」
　　她就牵着开始啜泣的宝贝儿子，
　　脸上挂着满满的笑容离开了。
　　「…………到底是谁没有常识啊?像是那种小孩，在相扑道场找上门挖角之前，就会在念小学的时候得到成人病了啦!」
　　静奈朝着逐渐离去的尖锐妇人背影，以妇人听不见的音量这么说着。
　　「可恶!填平就行了吧!」
　　
　　
　　静奈拿起米海尔的铲子，铲起挖洞的时候堆在旁边的泥土填补回去。
　　「等等，喂!米飞也来帮忙啦，如果要追根究底的话……」
　　「不要。好麻烦。」米海尔摇了摇头。
　　可恶，明明长得这么可爱，却……
　　「这么任性!」
　　结果，这个洞是由完全无关的静奈独自填平的。
　　而且在静奈忙着把洞填平的时候，米海尔不知何时跑到其他地方不见踪影了。
　　「…………宛如一阵风拂袖而去……是吗……」
　　说真的，该怎么形容呢?
　　米飞真是个不可思议的孩子……
　　「没错没错，小孩子都是那副德行的。做出这个结论的我……该反省了。」
　　这一天她回家的时候，脸上手上以及制服都沾满泥巴。
　　「都已经是高中生了，你这是在做什么啊?」
　　不用说，母亲当然是已经气过头，只能对此感到无可奈何了。
　　
　　
　　   ?
　　
　　
　　经过这场风波的隔天。
　　放学之后，静奈也来到了公园看看。
　　而且在今天，她还擅自从社团室拿了摄影机过来。
　　我也要拍摄一部作品。
　　至于主角，就是米飞少年!
　　唔呵呵！
　　……其实并不是基于这种心态。
　　如果是基于这种心态，自己就变成一个翘掉社团活动，偷偷借用录影机，而且还有着危险念头的人了。
　　这是不经意涌上来的念头。不经意的。
　　只是想以摄影机，拍下这名不可思议的男孩而已。
　　外国小孩相当罕见也是原因之一，静奈想拍下这名像是梦中描绘出来的——像是会动洋娃娃的少年。（并且之后拿去向朋友炫耀）
　　静奈朝着公园窥视，身为当事人的米飞少年，今天也在这里。
　　米海尔一如往常位于樱树旁边。
　　他手上拿着大象造型的浇水壶，在埋猫的地点附近浇水。
　　这应该也让樱树开花的作战之一。
　　他那小小的背影与嚣张的语气不同，确实是四、五岁小孩会有的模样。
　　而且那个孩子，可爱得令人不禁会想要紧紧抱住他。
　　以细绳绑在背上的神秘兔子布偶，也令静奈觉得很有加分的效果。
　　「哈啰，米飞，你今天也很可爱耶～」
　　按照惯例，静奈一走进公园就被发现了，所以她亲切朝着笔直凝视着这里的米海尔打招呼。
　　太扯了。
　　那根天线果然厉害。
　　「你在浇水?」
　　「嗯。」
　　静奈如此询问之后，他就点了点头。
　　还是一样酷。
　　而且，今天依然是独自一人。
　　他的家人都不会担心吗?
　　该不会，家人并不知道这孩子像这样独自待在公园吧?
　　不对。
　　现在有我，所以他不是独自一人。
　　我是这么想的。
　　「要是能赶快开花就好了。」
　　静奈这么说着。
　　说出来之后，内心莫名感受到一股刺痛。
　　讨厌的感觉。
　　今年不会有樱花开了。其实自己明明是这么认为的。
　　嘴里却说出这种违心之论。
　　只有在这种时候，自己才逐渐变得像是一个「大人」。
　　随即，
　　「——静奈。」
　　「咦?呃……静、静太不是……唔啊!」
　　静奈!
　　小朋友，那是我的名字耶!
　　米飞用我的名字叫我了!
　　他记得我的名字!
　　「怎么了?」
　　忽然间，静奈连音调都提高了八度，而且轻快无比。
　　「静奈也来浇水吧。」
　　米海尔这么说着，并且顺手将另一个不同颜色的大象造型浇水壶递给静奈。
　　而且依然是以酷酷的动作。
　　「哇啊～!你连我的份都帮忙准备了?」
　　好高兴。
　　老实说，静奈做梦都没有想到，自己居然会因为区区一个浇水壶而这么开心。
　　「米飞!我们用力浇水吧!然后要让樱花开得满满的!」
　　静奈迳自变得乐不可支。
　　她不由得像是来到公园时浮现在脑海的那种「危险人物」一样，有种想要把米海尔抱起来带回家的冲动。
　　拼命压抑住这种天大的冲动，正要跟着水壶见底的米海尔前往公园水龙头装水的时候，静奈忽然回想起一件事。
　　「对了!米飞，我可以拍你吗?」
　　我带了摄影机过来。
　　既然机会难得，我要拍下这个可爱的米飞!
　　「我不介意。」
　　「很好!太棒了～!」
　　在米海尔说完之前，静奈就发出欢呼跑去装水了。
　　看着她这样的背影，米海尔稍微发出清脆的笑声。
　　静奈并没有目睹米海尔的笑脸，而且笑容在她回来的时候就已经消失了。
　　「总之，这个是米飞的。」
　　静奈把已经装满水，米海尔所使用的大象浇水壶递给他。
　　「然后，我要先来拍你!」
　　静奈先把自己的浇水壶放在地上，从学校指定使用的包包取出（瞒着大家）借来的（应该是社长渡边私人的）摄影机。
　　精神奕奕地专心作好准备工作之后，拿起机器摆出拍摄的姿势。
　　然后将镜头对准米海尔，朝着录影按钮，用力按下。
　　用力按。
　　用力。
　　按。
　　「…………唔～?」
　　然而，摄影机毫无反应。
　　动也不动。
　　静奈有在学校确认过电池的电量，也确认过是否可以正常拍摄。
　　安装的录影碟片也是全新的。
　　不知为何。
　　镜头一对准米海尔。
　　就不会动了。
　　为什么?
　　在这个时候，一个轻轻摇曳的物体忽然映入静奈的视野。
　　难、难道是……
　　——因、因为天线!
　　那根发型天线，该不会可以发射某种像是妨碍电波的东西吧?
　　而且，该不会就是因为这个影响，使得摄影机不能用吧……
　　既、既、既然这样的话!
　　难道，米飞他……
　　并不是什么外国人，而是来自于更远、更远、更远、更远的，来自银河的……
　　外、外、外、外星人?
　　居住在这个行星的各位，你们好～
　　我是外星人。
　　唔喔～!
　　有像!
　　有够像!
　　非常给他像!
　　像是他对待猫咪的态度，或是颜色异常鲜艳的长靴与服装与铲子，还有，他以莫名其妙的细绳绑在身上背着，看起来像是兔子的那只布偶，尤其可疑!
　　「——……没那种事吧～」自己都觉得这种想法太夸张了。然而，在这个偏远城镇属于显眼存在的米海尔，要是以「外星人」这种超脱常理的名词来形容，就异常拥有说服力。
　　明明是非常天方夜谭的事情，但是因为过于合适，甚至连静奈自己都感到无可奈何。
　　「所以，总之，先来浇水吧。」
　　 这天，两人一起浇着水。
　　「快快开，快快开，樱花快快开?」
　　「开～吧～开～吧～樱～花～开～～」
　　 两人还一起编着歌。然而。浇到一半时，大概是水浇得太多了，泥土整个膨胀起来，前几天埋在底下的——那只猫咪，居然从土里上浮并且冒出来了。
　　「呀啊——!」
　　见状的静奈发出了尖叫声。
　　「养分逃走了，养分逃走了!」
　　米海尔则是无视于她，连忙铲起旁边的泥土往上堆。
　　静奈回想起在念小学的时候，曾经因为暑假作业而种了一盆花。
　　在那个时候，她原本想好好栽培那盆花，却因为浇了太多水，反倒害得花朵枯萎了。
　　希望这次可以顺利绽放。
　　美丽的花朵。
　　静奈真的打从心底，如此心想。
　　 ?
　　忍不住就来到这里了。
　　这一天，从早上就在下雨。
　　雨声就像是催眠波一样。
　　静奈在早上没办法自己钻出被窝，而且一整天都很困。
　　在这种日子，米飞他……
　　「果然，终究是不在吗……」
　　悄悄把像是坏掉的（社长渡边私人的）摄影机放回原处之后，静奈在放学回家的途中前往公园。
　　米海尔不在，开心玩耍的孩子们与七嘴八舌聊天的妈妈们也不在。
　　「毕竟下雨了……」
　　大家都讨厌雨。
　　因为身体会被弄湿，而且又冷。
　　不过，静奈并不讨厌雨。
　　雨珠在天空描绘的线条，雨天的空气，以及雨水拍打窗户的声音。
　　她还挺喜欢的。
　　小时候，她喜欢撑着心爱的伞，并穿着心爱的长靴出门。
　　她喜欢雨过天晴之后的味道，以及天空的颜色。
　　所以，静奈不讨厌雨。
　　要是大家都能和雨做好朋友，那该有多好。
　　「……米飞……也讨厌雨吗……」
　　这也是没办法的。
　　毕竟喜欢雨的人应该很难找吧。
　　要是真的有，静奈觉得可能会是个性别扭的人。
　　回家吧。
　　在她这么心想的时候。
　　在公园的入口处，她看见一把轻盈舞动，有着红黄白绿缤纷色彩的雨伞。
　　「米飞!」
　　米海尔一步步朝这里走来。
　　「你来了。」
　　说出这句话的静奈，即使不用刻意装出笑容，也自然变得笑眯眯的。
　　如今她的心情，已经完全超越儿童教学节目里面的大姊姊了。
　　但是米海尔直接从脸上挂满笑容的静奈姊姊身边经过，笔直朝着樱树前进。
　　——咚!
　　然后开始踹着树干。
　　「等一下!米飞?」
　　静奈大吃一惊。
　　「你在做什么?」
　　「在踢。」
　　米海尔随口这么说着。
　　不过，这种事情用看的就知道了。
　　「为什么要踢?」
　　静奈想问的是这个问题。
　　「上次电视出问题的时候，由里拍一拍就修好了。」
　　原来理由是这个。
　　大概是认为只要用踹的方式施加冲击，樱树就会开花吧。
　　慢着，那位爸爸兼爷爷。
　　您为什么要在孩子面前，进行这种过时的仪式啊?
　　米海尔继续踢着。
　　由于樱树的树皮被踢得裂开下垂快要剥落，因此静奈连忙前去阻止他。
　　「米、米飞?要是你踢过头的话，反而会惹得樱树不高兴，说出『不然，还是不开花了～』这种话吧?」
　　静奈这么说完之后，米海尔的动作忽然静止了。
　　接着，米海尔就这么思考了一阵子，然后说道：
　　「或许吧。静奈偶尔也会说出不错的意见呢。」
　　「哈哈哈……谢啦……」
　　虽然「偶尔这两个字令她在意，不过总之阻止米海尔继续踢下去了。
　　「树，对不起。」
　　米海尔温柔拍着自己刚才所踹的位置，并且如此道歉。
　　真是的，为什么可爱成这样呢?
　　静奈拼命压抑着想要马上抱紧他的冲动。
　　「开吧～开吧～开吧～……」
　　随即米海尔像是在念咒文一样不断念着，并且还让手上的雨伞上上下下，在樱树的周围跳起舞来。
　　「喔喔！那个我有看过！」
　　静奈也知道这个动作。
　　拿着伞的他正在跳舞许愿。
　　「好，那我也来吧！」
　　趁着公园因为下雨而没有其他人，静奈叶加入一起跳舞了。
　　开～吧～开～吧～樱～花～开～?
　　樱花快开～?
　　
　　
　　————铃。
　　
　　
　　黑夜，是深的。
　　睡眠，是浅的。
　　 
　　[[IMG,1745b47231e060b4897f9752a86a9680,370,600,35328]]
　　
　　
　　
　　在远方，在耳朵的深处，似乎有铃声响起。
　　雨，还在下。
　　静奈以朦胧的脑袋思考着。
　　不过，或许是因为脑袋过于蒙胧吧，下雨的沙沙声听起来，就像是海浪的声音。
　　因此，那部映像作品从脑海中浮现了。
　　令她思考着各式各样的事情。
　　她差点忘记的想法。
　　——人之所以活着，是为了要留下某种东西吗?
　　既然这样，是要留下什么东西呢?
　　应该要留下什么东西才对呢?
　　那是，某种有形的东西?
　　还是，某种无形的东西?
　　在那部映像作品里，女孩与男孩们，留下了美妙无比的「笑容」。
　　那是一种有形，而且无形的东西。
　　不过，是确实留下来的东西。
　　并且能在他人的心中，留下某种东西。
　　要怎么做，才能够笑得那么美丽?
　　暖和，温柔，酸酸甜甜，令人胸口一紧。
　　透明，美丽，确实，虚幻。
　　我能露出那样的笑容吗?
　　像那样展露着笑容。
　　这么说来。
　　我没有看过米飞的笑容。
　　还有，那孩子是想要留下什么东西吗?
　　为什么他想让樱树开花?
　　没错，能开花的话当然比较好。
　　他每天都出现在樱树那里，并且那么努力……
　　每天……都是忽然出现，并且忽然消失。
　　该不会，真的是外星人?
　　我在妄想吗?
　　并不是妄想。
　　肯定很适合他的。
　　例如在宇宙闪亮的光芒，肯定很适合他。
　　那根天线，肯定会接收到各式各样的讯号吧。
　　那根天线……
　　看吧，他坐在UF0上……
　　居住在这个行星的各位，你们好。我是外星人。
　　外星人很厉害的。
　　会发射光束喔。
　　啊、发出光线了!
　　唔喔～!光线让樱树开花了!
　　万岁～
　　万岁～
　　万岁～……
　　万……岁～……
　　岁～……
　　托他的福，这天睡得超好。
　　一觉到天亮。
　　?
　　放晴了。
　　只要进行深呼吸，早晨的冰凉空气就会流人体内充满胸腔。
　　雨过天晴的味道，闪闪发亮的水珠。
　　果然并不讨厌。
　　算是喜欢吧。
　　而且也不用上学。
　　偶尔做个便当，以野餐的心情到公园逛逛吧。
　　「不过，一样是那座公园就是了。」
　　静奈做了两人份的三明治，然后哼着歌前往那座公园。
　　大概是因为比平常放学过来的时间早吧，公园没有米海尔的身影。
　　静奈似乎先到了。
　　她先行一步走向樱树。
　　即使从远方也可以一目了然，樱树并没有开花。不过，或许会出现某些变化。
　　就这样，静奈发现了某个虽然不起眼，却确实出现的变化。
　　「唔哇～总觉得挺感动的。」
　　刚好就在米海尔埋葬猫的位置附近。蹲下来仔细一看，就可以发现地面冒出了翠绿的嫩芽。
　　「这个该不会是猫转生而成的吧?喔～好棒～」
　　静奈独自这么说着，并且独自乐不可支。
　　总觉得好开心。
　　「在看到你死掉的时候，其实我觉得有点不舒服，对不起。啊、不过，真的只有一点点而已，一点点……」
　　沙～沙～沙～……
　　背后传来一个像是拖着东西前进的声音。
　　转身一看，拖着铲子的米海尔，已经快要走到樱树这里了。
　　明明已经这么近了，却完全没有察觉。
　　如果是米飞的话，只要我一进入公园，他马上就会知道了。
　　果然很厉害。
　　那根发型天线。
　　米海尔的头发，在今天也是轻盈晃动着。
　　而且一样以细绳把兔子布偶绑在背上。
　　好可爱。
　　「唔……!」
　　米海尔走到旁边之后，静奈看向他的铲子，并且将表情绷紧。
　　「那、那是?」
　　「死了。」
　　听到静奈这么询问，米海尔不以为意回答着。
　　是乌龟。
　　继猫之后，是乌龟。
　　死掉的乌龟，身体已经干得缩小一圈了。
　　不知道是他所养的乌龟死掉，还是跟猫的时候一样，在路上看到乌龟死掉所以带过来的。不过静奈知道，米海尔也想把乌龟当成「养分」。
　　米海尔让乌龟滚到地面，准备挖掘用来埋葬乌龟的洞。
　　「对了，米飞!你看你看!长出这个东西了!」
　　转换心情之后，静奈伸手指向嫩芽。
　　这是个娇小又可爱的家伙。
　　就像是米飞一样。
　　只要看到这个，米飞肯定会露出笑容。
　　会开心表达出喜悦——
　　噗叽。
　　——并没有。
　　「咿噫噫噫噫!」
　　还以为自己的眼珠子飞出去了。
　　静奈就是被吓到这种程度。
　　她看见了一段冲击性的影像。
　　米海尔真的是以非常俐落的动作，随着噗叽的声音，以他那娇小的手——摘掉了嫩芽。
　　「米、米飞?」
　　我的感动呢!
　　然而，米飞以一如往常的酷酷表情说道：
　　「要是不把杂草拔掉，树的养分就会被抢走了。」
　　杂草是吸收泥土的养分成长的。
　　不过，那是用来让樱树成长的养分。
　　难得找来的猫会被浪费掉。
　　所以，米海尔才会摘掉嫩芽。
　　视为一种非常理所当然的行为。
　　没错。
　　确实是这样没错。
　　然而。
　　即使如此。
　　不知为何，静奈却无法接受。
　　她一直看着被摘掉之后扔到旁边的嫩芽，各种思绪在脑海中盘旋。
　　但是脑中的思绪太多了，完全无法整合起来。
　　在这段时间，米海尔已经勤快挖好洞，将死去的乌龟埋在里面了。
　　「要成为养分喔～」
　　他如此轻声说着。
　　不知为何在静奈眼里，这是非常残酷的一幕。
　　令她感到害怕。
　　静奈心想。
　　米海尔的年纪还小。
　　正因如此，所以他不知道生物死亡代表着什么意义。
　　所以，他才会说出……
　　「养分」这种残酷的话语。
　　「……米飞不会怕吗?」
　　静奈轻声说着。
　　话语不由自主脱口而出。
　　将乌龟埋好之后就一直看着埋葬地点的米海尔，抬起了头。
　　「……不怕。」
　　米海尔如此回答。
　　「为什么?他们死掉了耶?无论是猫还有乌龟，还有这个刚诞生的嫩芽都死掉了……」
　　蓝色的双眼看着静奈。
　　目前的自己，在米海尔的眼中是什么样子呢?
　　「依莉娜曾经说过。」
　　「依莉娜?」
　　静奈回话询问这个陌生的名词，随即米海尔稍微将视线往下。
　　「……妈妈跟奶奶。但不是真正的妈妈跟奶奶。已经死了。」
　　他脸上，是那张孤单的表情。
　　「米飞…………」
　　我不是想让你露出那样的表情……
　　不过米海尔用力摇了摇头，像是表示自己不在意似的。
　　「依莉娜曾经说过，要是死掉了，就会变成泥土。」
　　「泥土?」
　　静奈看向自己所站的地方。
　　公园的泥土上。
　　「她说，无论是花草或是动物，死掉之后都会变成泥土。所以，依莉娜也被埋到土里了……」
　　「……对不起……米飞。我……」
　　但是，米海尔依然摇了摇头。
　　并且唐突说道：
　　「静奈，你知道『死神』吗?」
　　「死神是……那个死神?」
　　忽然出现的奇幻世界名词，使得静奈愣了一下。
　　大概是动漫或游戏里的角色吧。
　　然而，并非如此。
　　「死神是纯白色的，而且有一只黑漆漆的猫陪着她。」
　　「白色跟黑色?是吗?」
　　「嗯。」
　　米海尔满怀肯定点了点头。
　　「死神来接依莉娜一起走了。那个时候我请死神『不要带她走』，结果……依莉娜对我说：『要是你说出这种话，死神小姐会感到困扰的，不可以这样。』」
　　「咦咦?你见过死神?」
　　「嗯。」
　　他再度点了点头。
　　真的吗?
　　这是真的吗?
　　唔～嗯，不可思议。
　　一般来说，这明明是一种荒唐的说法，不过只要出自于米飞的口中，就完全不像是谎言了……
　　不愧是外星人……
　　   「然后，依莉娜说：『等我死了就埋葬到土里，并且在上面播下花朵的种子吧。等到许许多多的美丽花朵绽放之后，就会感到幸福了。』」
　　得到大地恩惠的人们，在死后会回归为尘土，就像是要将恩惠还给大地。
　　肯定是这么回事。
　　然后大地继续孕育成长，让其他人接受这份恩惠。
　　人们就活在这样的循环之中。
　　他确实知道。
　　依莉娜女士，已经不在了……
　　所以。
　　明明年纪还这么小。
　　他却已经确实懂得这个道理了。
　　米飞懂了。
　　对不起。
　　不懂的明明是我才对。
　　这孩子，确实体会得到。
　　某人死去的痛苦与悲伤。
　　胸口一阵紧缩，泪水涌上眼眶。
　　不过，我不会哭的。
　　我不能哭。
　　米飞没有哭。
　　他是一个坚强的孩子。
　　「难道说，依莉娜女上喜欢『樱花』？」
　　「咦?你怎么知道?」
　　米海尔露出非常惊讶的表情。
　　第一次展露的表情。
　　就像是随处可见的普通孩子一样。
　　「没什么啦。」
　　静奈以若无其事的表情，把塞住鼻子的泪水吸了回去。
　　何况，只要看到米海尔那么认真照顾樱树的模样，无论是谁都会察觉这件事的……
　　米海尔会把猫与乌龟埋在樱树的根部，是因为过世的那位母亲兼奶奶兼监护人所说的那番话。她肯定是由里先生的妻子。
　　死后将会回归为尘土。
　　要是能绽放美丽的花朵，就会感到幸福。
　　所以，他才会那么拼命想让樱花绽放。
　　绝对不是轻视猫咪它们的生命。
　　何况，猫咪与乌龟只是回归为尘土而已。
　　关于生死，这孩子有自己一套解释的方式。
　　果然，什么都不懂的人，只有我而已。
　　好丢脸。
　　「对不起。」
　　静奈再度说着。
　　「就说我不介意了啦。」
　　米海尔以嚣张的态度，像是无可奈何一样耸了耸肩。
　　这样的动作好可爱，使得静奈差点哭了出来。
　　之后，两人一起吃着三明治。
　　「樱花～樱花～开吧～开吧～?」
　　并且又编了一首奇怪的歌，一起哼唱。
　　——铃。
　　   ?
　　樱花的季节即将远离而去。
　　大家伸出手试着挽留，希望季节还不要走。
　　即使如此，季节还是留下「放心，我还会再来」的讯息，然后离开了。
　　静奈正走在通往海边的河川沿岸。这里也是那部映像作品的舞台之一。
　　不是从学校回家的路，也不是通往那座公园的路。她今天稍微换了一条路线。
　　不知为何，有着这样的心情。
　　河川沿岸，路边没有开花的樱树树下，附近的大学生正以半自暴自弃的心情，硬是举办了名为赏花的聚会。
　　看似落寞的樱树。
　　没有绽放花朵，像是只有骨架的模样。
　　即使如此，大学生们还是玩得挺尽兴的。
　　并没有在欣赏樱树。
　　或许，是故意不去欣赏吧。
　　不过，
　　「哈哈哈哈，结果并不是想要赏花，只是想要喝酒吧?」
　　静奈如此心想，并且笑了。
　　啊啊，原来如此。
　　然而很奇妙的，她也能够接受这样的说法。
　　大家都想要一个理由。
　　静奈也一样想要。
　　或许，这像是一种活着的证据。
　　真实又虚幻。有形又无形。
　　人不知道自己几时会死。
　　就像那只在停车场死去的猫咪。
　　明明不知道几时会死，却没有意识到这样的事情，只是不经意过着每一天。在这样的日子里，想要尽可能找出一些理由，找出「某种东西」的证明。
　　可是，因为不知道那是什么，所以试着寻找，寻求着理由。
　　即使是真的不必要的事物，也会一一寻求着某种拥有意义的理由。
　　会这么做，是因为不安。
　　因为不安得不知如何是好。
　　感觉要是没有理由，就没办法活下去。
　　感觉要是没有意义，即使活下去也没有意义。
　　静奈也一样。在看过那部作品之后，产生一股非常想要留下某种东西的冲动。
　　然而，如今她心想。
　　那部作品，是想要留下某种东西吗?
　　是为了要留下某种东西，才会有那部作品的诞生吗?
　　似乎不是如此。
　　那部作品，确实在静奈的心中留下了某种东西。
　　那个东西，就像是留在心中的爪痕。
　　虽然索然无味，却笼罩着一股温柔的空气。那座城镇与那片海的风景。
　　以及，笑容。
　　各式各样的笑容。
　　那部映像作品，就只是记录着每天的生活。
　　就只是，收录着微笑。
　　影片的最后，也是以笑容做为总结。
　　以那位女孩最灿烂的笑容。
　　明明只是如此而已。
　　「啊，原来如此。说不定——」
　　或许是这么回事吧。
　　人们活着的原因，或许是为了要让自己含笑而终吧。
　　米飞的母亲兼奶奶，那位依莉娜女士，肯定也是面带笑容去世的。
　　而且，如今也在某处展露着笑容。肯定如此。
　　静奈是这么认为的。
　　她决定如此认定。
　　要是花朵绽放，要是美丽的花朵绽放，
　　总觉得光是这样，就会带来笑容。
　　雨过天晴的天空清澈无比。
　　即使闭上眼睛，依然耀眼。
　　似乎会不经意展露笑容。
　　所以，在没有花朵绽放的日子，大家都会感到寂寞。
　　要是下雨，就会感到落寞。
　　不过，雨会停。
　　花朵也肯定会绽放的。
　　抵达公园一看，米海尔已经到了，并且和一位静奈似曾相识的老人在一起。
　　是米海尔身上项链照片里的人——这个人正是米海尔的监护人，也是他的爸爸与爷爷——由里。
　　「谢谢你总是陪着米海尔玩。」
　　由里向静奈表达谢意。
　　与米海尔不一样，他的音调是外国人的音调。
　　而且，由里有够高的。明明是老爷爷，身高却好像有一九O公分左右……
　　比起照片给人的感觉还要高。不过这是理所当然的。由里有够高的。
　　「请别这么说!应该说是他陪伴我才对……」
　　虽然嘴里这么说，静奈却思考着其他的事情。
　　由里有够高的。
　　不对啦。
　　原来如此。
　　米飞的名字，原来叫做米海尔啊，原来是这样啊。
　　最初询问的时候没有听清楚的名字，如今静奈终于知道「正确答案」了。
　　此外，她想问由里一些事情。
　　「请问您知道米飞……不对，米海尔平常都是一个人在这里玩吗?」
　　对于米海尔来说，这或许是多管闲事吧。
　　结果，
　　「是的，我知道。在我上班的时候，我有请家里的帮佣……呃～以这个国家的说法是『女仆』……请她帮忙照顾米海尔的生活起居……」
　　喔～由里。
　　你说错啰～～
　　并不是叫做女仆喔～
　　叫做帮佣才是标准答案喔～应该吧。
　　「不过，米海尔总是会跑到附近的这座公园。真拿他没办法呢～所以，我就让米海尔带着小熊了。」
　　小熊？．
　　静奈如此说着，并且将视线转过去之后所看到的，是米海尔非常自然地背在身上合为一体，而不会令人多加注意的，以细绳绑起来的——
　　那不是兔子吗?
　　这个布偶!
　　不，应该是兔子吧～?
　　不过，由里发出哇哈哈哈的豪迈笑声说道：
　　「我在那只小熊里，安装了GPS跟警报器跟小型摄影机喔。」
　　他还是有在担心的。至于布偶的外型就暂且不计较了。
　　话说，米飞的布偶里头，原来藏了那么惊人的设备啊……
　　难怪他总是背在身上……
　　不过，要是稍微改成自然一点的背包该有多好……
　　何况那并不是有着兔子（好像是熊）外型的背包，根本就是如假包换的布偶……
　　依照由里的说法，他似乎是在「宇宙科学中心」上班的研究员。
　　所谓的研究员，应该都有着奇怪的个性吧。静奈以这种印象自圆其说。
　　刚才GPS跟警报器的事情，她也稍微可以接受了。
　　这么说来，记得当地的电视节目有报导过，位于这座城镇的「宇宙科学中心」，目前正以让人类在宇宙中生活为前提，研究着宠物在其中可以饰演什么样的角色。
　　接下来，他们要和旅行企划的公司举办一场甄选大会，获胜的宠物将会被带到宇宙。似乎会有类似这样的活动。
　　原来如此……
　　嗯?
　　慢着。
　　稍等一下。
　　宇宙科学中心?
　　宇宙?
　　天上的那个宇宙?
　　喔喔!
　　果然如此。
　　唔哈哈哈哈。
　　看来，
　　「米海尔果然是外星人吧?」
　　静奈以认真的表情对由里这么说着，随即由里像是觉得很好笑一样，发出了「哈哈哈哈」的笑声。
　　静奈也跟着一起笑了。
　　或许是被这股气氛带动吧，
　　——米海尔也展露出甜美的笑容了。
　　终于看见了。
　　你的笑容。
　　好美丽。
　　光是这样，就够了。
　　心情变得好舒畅。
　　充满活下去的动力了。
　　有一种这样的感觉。
　　春风轻拂而去，使得米海尔的天线微微摇曳。
　　   ?
　　当天夜晚。
　　做了一个梦。
　　盛开的樱花满布于周围宛如一层水面。在水面翩翩起舞的，是一名纯白的女孩。一只黑猫伴随在她的身旁。
　　无比美丽，无比梦幻。
　　好暖和，好温柔。
　　从万年樱飞舞落下的花瓣，非常适合她。
　　然后，展露着笑容的我——逐渐死去。
　　做了一个这样的梦。
　　起床之后的精神挺不错的。
　　稍微拨开窗帘，窥视着窗外。
　　朝阳从缝隙之间射入，将温度传进室内。
　　窗户玻璃是湿的，在睡着的时候，似乎又下了一场雨。
　　朝阳经由水珠的反射，发散着光芒。
　　将窗帘完全打开。
　　在这个时候，随着海浪的声音，在窗外，
　　有一枚樱花的花瓣轻盈飞过。
　　有着这样的感觉。
　　只是感觉而已。
　　对了。
　　跟上次一样，来做三明治吧。
　　抱持着在郊外野餐的心情。
　　去见米飞吧。Warrionrs of the flower-fin