　　
　　[[IMG,ebd5545f25a4a3aaabd7a109ec8eb214,737,600,77370]]
　　——月亮闭上眼帘，落泪啜泣，寻找着你。
　　
　　 ?
　　曾经听过兔子唱的歌。
　　那是一只爱哭的小兔子。
　　因为总是在掉眼泪，所以眼睛红通通的。
　　那时，我听着纯白小兔子唱的歌。
　　歌声，好美丽。
　　歌声，好哀伤。
　　歌声，令人难以忘怀，因而使人忘怀。
　　甚至无法回忆。
　　因为，消失了。
　　因为，失去了，
　　所以，再也不想忘记。
　　所以，再也不想失去。
　　因为，那是你。
　　因为，那是我。
　　那，是你吗?
　　那，是我吗?
　　那是——
　　「我想起一个好怀念的声音。」
　　百百像是要被远方的景色吸入般说着。
　　非常辽阔而透明的天空。宛如纯白花朵的少女与黑猫，在空中漂浮摇晃。
　　黑猫红色项圈上那个大得夸张的铃铛，像是在唱歌一样发出铃铃铃的声音。
　　「好怀念?谁的声音?」
　　丹尼尔如此询问。
　　「……不清楚。」
　　「不清楚?这也太模糊了吧……」
　　「所以我不是说很怀念吗?明明知道却不知道。明明不知道却知道。就是这样的感觉。」
　　「……唔～」
　　「果然听不懂吗……」
　　百百稍微低下头来。随即丹尼尔摇了摇头。
　　「不，不是的。不是那样的，百百……」
　　项圈上的铃铛宛如随着这样的节奏跳动，发出铃铃铃，铃铃铃的歌声。
　　「真是不可思议——因为，明明听不懂，但我听得懂。怎么会这样呢?好奇怪……」
　　丹尼尔这么说着，并且露出酥痒的微笑。
　　然而，丹尼尔的内心变得孤寂。
　　试着想要表达某些事情，却什么事情都说不出口。
　　随即，百百将手轻轻伸向丹尼尔。
　　触摸他的脸颊。
　　以手指轻捏之后，就传来某种柔软的触感，使得百百发出清脆的笑声。
　　「怎么了?」
　　丹尼尔诧异地歪过脑袋。
　　「没事。」
　　百百这么说着。
　　但是，丹尼尔并不这么认为。
　　「怎么了?为什么要笑得那么悲伤?」
　　「对不起，丹尼尔……」
　　「为什么要道歉?」
　　「……可是……对不起。」
　　「这样我听不懂的。」
　　然而，其实丹尼尔大致知道是什么事情。
　　百百露出悲伤表情的原因。
　　百百接下来要说出的话语。
　　她在心中做出的决定。
　　「——我，想做个确认。确认自己为什么会存在于这里。」
　　百百静静编织着话语。
　　丹尼尔轻轻触碰着她的话语。
　　「为什么?百百是『死神』耶?」
　　其实。
　　已经知道了。
　　因为有这种感觉。
　　丹尼尔以金黄色的双眼，笔直凝视着百百。
　　就像是要将她纯白的外型，纤细的身体，长长的头发，全部烙印在眼底。
　　「所以，我得去见那个孩子才行。」
　　「可、可是，百百你……!」
　　不过，百百缓缓摇了摇头。
　　「因为，你说的那孩子……那个家伙……是指『闇』吧……?」
　　「嗯，没错……另一个我。」
　　即使在死神之中，也是唯一的存在。
　　与被称为「异端」的纯白百百极为相似，漆黑的存在。
　　完全相反的两人。
　　百百与闇。
　　「不可以去。」
　　丹尼尔轻声说着。
　　「那个家伙，会伤害百百。」
　　她每次出现，就会毫不留情，毫不犹豫，朝着百百使用她强大的「力量」。
　　「没问题的。」
　　「怎么可能没问题啦!」
　　这次丹尼尔以强烈的语气，想要打消百百的念头。
　　即使知道不会如愿。
　　「说得也是。毕竟已经害丹尼尔吃过一次苦了。」
　　百百露出哀伤的表情，按着自己的胸口。
　　其实，刚才要说的应该是道谢的话语，然而从口中发出的话语，却是「对不起」。
　　即使如此，还是有心愿想要完成。
　　即使会伤害，即使会受伤。
　　紧紧纠缠，因而感到痛楚的——心。
　　当时，想要拯救百百的丹尼尔被合抓住，沉入不属于这个世界任何地方的「歪曲空间」。
　　然后，在不属于任何地方的某个地方徘徊、受伤、停步，即使如此，依然继续走，继续走，在甚至已经忘记走多久的时候，再度见到了百百。
　　无论是百百还是丹尼尔，都不知道这段期间究竟有多久。
　　当时的事情，丹尼尔几乎没有任何印象。
　　只记得，曾经听过某个怀念的声音。
　　但是，它不知道那是谁的声音。
　　丹尼尔消失之后，百百也一直寻找着丹尼尔。
　　想要拯救自己的丹尼尔被合抓住，从这个世界上——消失了。
　　失去重要的事物之后，就会得知什么是更为「重要」的事物。
　　所以，百百再也不想失去了。
　　然而。
　　百百，打算前往。
　　或许，会再度失去。
　　或许在这一次，消失的会是自己。
　　或许在自己消失之后，丹尼尔会再度受苦。
　　「我再也不要看到百百受伤了。因为，百百很重要……百百是我最重要的主人……」
　　丹尼尔的眼泪几乎快掉下来了，它拼命压抑着这股情绪。
　　「谢谢你……丹尼尔。」
　　终于说出口的话语，如今却只会令人感到哀伤。
　　百百再度以白细的指尖触碰丹尼尔，然后像是要将丹尼尔包覆起来一样，将它紧抱在纤瘦的手臂与怀抱之中。
　　「既然这样，我也……」
　　不过，百百微微摇了摇头。
　　我知道的。
　　百百再也不想害得丹尼尔受苦了。
　　「那么，不可以啦。百百，你不可以去啦……」
　　即使知道百百会去。
　　即使知道无法阻止。
　　丹尼尔依然觉得必须这么说。
　　或许，这会是「最后一次」。
　　无论是温柔的声音，哀伤的表情，调皮的微笑，或是指尖的触感，与温暖。
　　「对不起……对不起……」
　　不断重复。
　　令人哀伤，只存在着空虚的互动。
　　——不要走。
　　这句话，就这么说不出口。
　　只存在着温暖的互动。
　　只存在着相触温度的互动。
　　——不要走。
　　这句话，就这么说不出口。
　　交缠之后滑落松脱，只存在着空虚的话语。
　　排列，然后倒下。悲伤的骨牌反覆排列。
　　光照出的，是影。
　　衬托光的，是影。
　　要是没有光，影就无法存在。
　　要是没有影，光也无法照亮一切。
　　位于那里的，肯定就只有「无」。
　　漆黑的「无」。
　　纯白的「无」。
　　由光芒涂抹占据的世界。
　　以光芒粉刷替换的世界。
　　那里，是一无所有的世界。
　　那里，是「无」。
　　「我，就是她……她，就是我……虽然不一样，却没有两样。虽然没有两样，却是成双成对，等同单一的存在……我想，应该是这么回事吧。」
　　百百非常温柔地说着。
　　以无比哀伤的语气响起。
　　在风的吹拂之下，花瓣轻飘飘远离而去，与天空交缠在一起。
　　在半空中打转。
　　光，照耀着。
　　纯白，粉红，鲜红，花瓣轻盈在风中遨游。
　　光芒好耀眼，因而闭上眼睛。
　　所以，什么都看不见。
　　所以，感觉似乎看见了。
　　失去光。
　　并且，相信光。
　　如果是现在的话，一定——
　　「无论如何，都会相互吸引。既然这样，我就主动去见她。」
　　百百让丹尼尔离开怀中，并且高高抱起。
　　别放手。
　　不要离开我。
　　别放手。
　　不要离开我。
　　我会害怕。
　　我会担心。
　　我会孤单。
　　我会难过。
　　所以，别放手。
　　不要离开我。
　　「放心。不会有事的。」
　　她这么说，并且露出笑容。
　　笑得好美丽。
　　以悲伤的表情。
　　这个声音，近在耳际。
　　这个声音，远在天边。
　　明明如此传达得到。
　　却如此传达不到。
　　只是不断反覆，白费力气，变得空虚。
　　这是无比温柔的奇迹。
　　「那么——我出发了。」
　　百百努力展露出笑容。
　　内心变得好难受。
　　明明只要伸出手，就能够触碰得到。
　　然而，丹尼尔并没有这么做。
　　逐渐离开自己身体的指尖与温暖。光是让自己永远记得这份感觉，就已经没有余力了。
　　为了避免失去。
　　因为，要是失去的话，就再也无法挽回了。
　　将会不再回来。
　　要成为路标。
　　这次，我要成为路标。
　　让百百回来的路标。
　　「路上小、心……」
　　指尖，离开了。
　　她宛如任凭光芒穿透而过，逐渐消失在透明的天空。
　　远离而去。
　　远方，传来花瓣飞散的声音。
　　远方，有孩子们的笑声。
　　美丽的声音，正在响起。
　　光芒洒落，宛如要将声音联系起来。
　　远方响起悲伤的坠落声。
　　响起希望能实现心愿的祈祷声。
　　在远离又逐渐接近的透明天空中，响起。
　　宛如受到引导，宛如受到吸引。
　　终将相遇的星星。知道星星命运的，会是谁?
　　是谁，做出了这样的决定?
　　这个人，是你吗?
　　这个人，是我吗?
　　某人的声音，以悲伤无比的音调响起。
　　得知那是自己的声音之后，落下了眼泪。
　　光，照耀着。
　　所以，什么都看不见。
　　所以，感觉似乎看见了。
　　如果是现在的话，一定找得到。有着这样的感觉。
　　愿有光。
　　某人是这么说的。
　　这么一来，
　　将会找到什么东西?
　　可以找到什么东西?
　　好了，放开吧。
　　放开那双手。
　　捣住自己耳朵的那双手。
　　这么一来，
　　就能清楚听见自己的脚步声了。
　　   ?
　　那里，是最为遥远的天空。
　　鲜红的血色天空。
　　闪耀着深色光芒的，是她手上所握的巨大镰刀。
　　她，是死神。
　　漆黑的死神。
　　「来了吗……」
　　唯一的存在——「闇」，压低声音如此说着。
　　就在她身旁的尼可，却没有听到这句话。
　　「咦?请问怎么了吗，主人?」
　　虽然尼可询问着闇，然而却没有得到回答。
　　相对的，闇就只是笔直凝视着前方。
　　以像是激动亢奋的表情。
　　以像是微微畏惧的表情。
　　「主动前来给我消灭吗……那么，差不多该划下句点了……究竟我是你，还是你是我……『真正的存在』，究竟是哪一边?」
　　闇朝着虚空露出笑容。
　　随即，鲜红的天空变得稀薄透明。
　　就像是，色彩被粉刷替换。
　　至于站在那里的，是与漆黑的存在拥有相同长相的，另一个存在。
　　纯白的头发与洋装，宛如吹弹可破的肌肤，纤瘦的肩膀。
　　异端之死神。
　　对于合而言，她是极为碍眼的——另一个自己。
　　对于尼可而言，她是挚友的主人。
　　宛如星星因为重力而相互吸引。
　　相遇了。
　　如今，相遇了。
　　然后，开始了。
　　开始的结束。
　　结束的开始。
　　?
　　在某处，某人是这么说的。
　　在那里，可以找到什么?
　　在那里，将会找到什么?
　　至今，拿在手上的——
　　又是什么?
　　
　　
　　CALL TO ME ON THE STARS＼momo extra。10-fin.
　　[[IMG,d8f441884509c701e08959f60646de6d,377,600,40132]]