　　Prince Of STRIDE SS（Sub Stories）feat.西星学园
　　第3话 从走STERA
　　
　　[[IMG,a08d4b013f8133b6ad5e00497aa59f71,800,1007,148569]]
　　
　　按下CD播放器上的再生键，Galaxy Standard的经纪人山根胜司打开了日程薄。
　　从扬声器中流出的，是初代Galaxy Standard的出道曲——《夏末的流星》。这首歌作为第一回End Of Summer的主题曲，与当今的流行歌曲相比节奏较为柔和轻快。偶像气息尤为浓厚。
　　演唱的是现八代目成员，诹访怜治、黛静马、千代松万太郎、黛游马、妹尾匡和奥村枫。在第一首单曲还没出来之前，这张收录了前七代GalaSta出道曲的专辑，在六人出道的同时发售。
　　山根很喜欢这张专辑。代代追溯，经过长时间的洗练，单纯的偶像气息已经渐渐褪去。每年成员的更替都能促进新的蜕变。正因为人们憧憬着青春那一瞬的闪耀，GalaSta的人气才得以延续。
　　山根翻开记事薄确定预定的通告。
　　GalaSta，是强加给西星学园stride部的使命。只从事艺能活动，又或是只参加社团活动都不行。两方兼顾才有意义。考虑到精神充沛的高中生也是有极限的，所以一直将他们的日程表安排得较为宽裕，但是明天的工作量却异常地多。
　　“大家的话应该没问题吧……。”
　　上午，两人一组分别开展工作之后，下午还有一场演唱会。
　　山根拿出手机，打开通讯簿，按下了通话键。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　简单的铃声和连续震动同时响起，黛静马拿起了手机。在晚上八点过后还会打电话的，只有怜治、万太郎和经纪人山根三人。
　　屏幕上意料之中地跳出了“山根经纪人”几个字。
　　“您好。”
　　【辛苦了，我是山根。想确认一下明天的日程安排，现在有空吗？】
　　“好的。请等一下。”
　　电话的另一边隐隐约约可以听见初代的歌。静马一边将手机靠在耳边一边从包里拿出了记事簿。
　　“明天——怜治大人和我上午是公开录音，下午是演唱会对吧？”
　　【是的。因为万太郎和匡的广告摄影不知道什么时候结束，所以我暂时是陪同那边——】
　　突然，隔壁房间的吉他声干扰了静马的意识。是弟弟游马。都这么晚了。这样想着，不觉颦眉。虽然不是在演奏，声音不算吵，但现在确实不是玩乐器的时间。
　　【——然后，游马和枫的接送我会拜托其他人——】
　　
　　吉他，将兄弟之间的分歧直接体现了出来。
　　
　　静马从来没想过游马应该和自己有着相同的价值观。不如说，有差异是理所当然的。但是，当涉及到stride部的时候就不一样了。
　　并不是说EOS这个目标的差异。只是，在静马看来，游马一直都是一种浮躁的态度。没有在同一个地方，以同样的重量，用同样的视角来看待这个目标。当一想到这个人正是自己弟弟的时候，就忍不住焦虑不安。
　　【——就是这么回事，明天请多多关照。】
　　“我知道了。那明天直接在演唱会会场见。”
　　【好的。打扰了。】
　　山根经纪人挂断了电话，静马轻轻地叹了口气。
　　
　　还没有结束。隔壁的吉他声断断续续地传来。是最近经常听到的由游马作曲的GalaSta的新曲。虽然怜治赞叹了能作曲的游马，但静马却无法坦诚地感到高兴。
　　曲子好像快完成了，游马从头到尾连贯地弹了一遍。在临近曲终的时候，静马走出了房间。
　　
　　
　　走廊，吉他的声音更加响亮。静马迟疑了一秒，敲响了游马房间的门。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　像是要把最后的余音彻底绞杀一般，敲门声响起了。游马轻声咋舌。好不容易保持着这样的状态弹到现在，却被这该死的敲门声给毁了。
　　“游马？我进来了。”
　　不是“可以打开吗”，也不是“可以进来吗”。那个在外面礼仪端正的诹访怜治的执事先生，在家里也就是个哥哥而已。没等到回音，静马就擅自打开了门。这不是只要敲了门就可以的事。
　　“喂，别突然进来啊！我正在录音呢！”
　　急忙点了鼠标停止录音。游马将椅子转了过来，不满地抗议道。
　　
　　[[IMG,5701363090a0967064baf7652c2d71cb,1000,532,134528]]
　　
　　
　　“啊，抱歉。但是，刚好结束吧？”
　　“什么刚好啊。还有余音。”
　　“为什么不在学校录。”
　　设备也比家里齐全。对这样说的静马感到火大。
　　“难道这就可以构成擅自打扰的理由吗。”
　　“……所以说抱歉了。”
　　深深的叹息声，是发自内心的歉意。
　　“原谅你了。”
　　游马点了一个头之后，歪着脑袋问道。
　　“有事？”
　　静马一时想问什么张开嘴，但很快又闭上了。
　　“新曲，完成了吗？”
　　“差不多。要听吗？现场演奏。”
　　轻轻地鸣响吉他声，静马缓缓地摇了摇头。游马一边说着“也是呢”一边将吉他竖在了桌子上。
　　“作曲是一件好事，但是不要放松练习哦？”
　　“才没有啊。就算是我也讨厌输。”
　　在以怜治为基准的静马看来，大概游马的态度就像玩乐一样吧。但是，游马也有属于游马的努力方式。
　　“我没有偷懒的想法，这点请你放心。”
　　虽然无法做到同怜治和静马一样，但也不打算拖后腿。
　　看着对自己绽开笑容的游马，静马以看一个爱惹麻烦的孩子的表情，将胳膊交叉在胸前。
　　“这样就好，你从以前——”
　　
　　（啊——啊，又开始了。）
　　
　　像这样喋喋不休的训话，游马不知道听了多少遍。
　　简单来讲，就是不管怜治的目标有多高，在到达之前都必须一心一意去奋斗之类的话。
　　麻烦死了，要不要再把刚才的曲子弹一遍呢。这样想着，左耳进右耳出的静马的声音让游马感到无力，只得叹气。好不容易的好状态就这样浪费了。
　　“游马，在听吗？”
　　“在听在听。都听了一百遍了。我知道了，已经可以了吧？刚才录音的曲子，还想给怜治先生发过去。”
　　静马好像还没有说够，但听到怜治的名字后很快噤声了。怜治对游马作曲一直持支持态度。
　　“……今天别再弹了，会给邻居添麻烦的。”
　　“遵命。”
　　
　　门轻轻地关上了，游马重新回到了电脑面前。最后的敲门声也录进去了。虽然想过重新录一遍，但恐怕不会像刚才那么满意了。
　　烦恼之际，按下了再生键。
　　“……嗯。不错嘛。”
　　满足地点了点头，打开了邮件。写了数行的文字之后附上音频文件。
　　“反正听的也只有怜治先生而已。”
　　怜治不是那种因为一点点的杂音而去否定整首曲子的人。
　　“发送！”
　　确认了发送完毕的信息，终于结束了工作的游马靠在了椅子上，向上伸了伸手臂。
　　
　　新曲的旋律，在沉寂的夜色中悠然流淌着。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　公开录音的播音室，被音乐和柔和的阳光溢满。
　　转过椅子，诹访怜治向窗外招手。聚集而来的粉丝们兴奋地挥舞着手表示回应。看着大家拼命的样子，怜治温柔地眯长了双眼。只是这一笑就引起了窗外的一阵骚动。
　　音乐的声音渐渐淡出。怜治在嘴边竖起了一根手指。
　　确认了很快安静下来的粉丝之后，面向主持人的方向。
　　“刚才所听到的，是由游马先生作词的新曲……。这样真的好吗？这只是录音带之类的东西吧？就这么公开的话，那些伟大的人不会生气吗？”
　　对着说着玩笑话的主持人，怜治轻轻地笑了。
　　“没关系。已经得到了‘只公开高潮部分’的许可。刚好昨天晚上游马录完了发过来，所以觉得是时候了。”
　　“昨天完成的啊。游马先生知道这件事吗……？”
　　“知道。就在这之前给他打了电话。开始很惊讶，不过为了宣传勉强答应了。”
　　最后的部分请绝对不要放出来。虽然被这样拜托过，但怜治完全不介意敲门的声音。以至于在后面听到静马和游马的对话时忍不住笑了出来。
　　看向旁边的静马，表情稍微有些困扰。来播音室的途中，在车上让他听了一遍，大概是想起那件事了吧。
　　“虽然还想继续听，但这之上就保密了对吧？”
　　“嗯。请期待完整版。”
　　真可惜呢。主持人感叹着靠在了椅子上。他很快转换心情，熟练地将话题引到了GalaSta和stride部的事情上。
　　“怜治先生和静马先生关系很好，这个想必大家已经很清楚了。但和其他的成员又是如何呢？”
　　“当然很好哦。大家都是相互信赖的同伴。”
　　怜治在一年级和二年级的时候都是stride部的正式选手，但不得不说，今年正式选手的整体水平最高。不管对手是怎样的队伍，都毫不松懈地奔跑这一点，给了怜治前所未有的安心感。
　　“特别企划！来自队长的惊喜！……也就是说，从现在开始，将拜托怜治先生给队员的其中一人打电话！”
　　播音室外沸腾起来。怜治露出了笑容。
　　“接下来，请怜治先生从这四张卡片中抽出一张。”
　　主持人说完，取出卡片，在怜治、静马、以及窗外粉丝们的面前展开。
　　“卡片的背面，写着除了怜治先生和静马先生以外的成员的名字。抽出卡片之后，请直接给那个人打电话。啊，在对方接电话之前，不要告诉大家是谁哦。”
　　抽出从左数第二张卡片。那个名字一瞬点亮了怜治的目光。虽然抽中谁都不奇怪，但还是感到了意外。
　　
　　[[IMG,c07235e9dd0ca2355056d5a9c3a31e98,800,975,165521]]
　　
　　一边听着电话一边向主持人问道。
　　“如果对方没接的话呢？”
　　“那就再抽一次！”
　　今天大家都有工作，有可能接不了。这样想着，怜治耐心地等待着。
　　电话有了反应，本以为对方接听了，但看样子是留言的信号。
　　“……好像现在无法接听呢。”
　　没办法，正准备挂断的瞬间，一个慌张的声音响起。
　　【……在！】
　　
　　◆◇◆◇◆
　　“匡，电话。”
　　妹尾匡交互看了看蜷缩着高大身体的山根经纪人和他递过来的手机。
　　“电话？”
　　匡露出讶异的表情，接过了一直震动的手机。
　　“什么什么？阿匡有电话？是谁呢？”
　　烦人的家伙凑了过来。匡像赶小狗一样挥了挥手，将视线落在了屏幕上。
　　“哈……？”
　　
　　【诹访怜治】
　　
　　
　　忍不住再次确认了一遍显示的名字。如果不出意外的话，怜治现在应该是在公开录音的现场。没有打电话过来的可能——没有可能，但是，屏幕上确实跳出了这个名字。
　　是遇到什么麻烦了吗。如果是这样的话，打电话的对象应该是山根经纪人而不是自己。不对，难道是有可疑人物捡到了怜治丢失的手机，准备进行诈骗或者恶作剧什么的……。
　　匡摇了摇头。只有怜治，绝对不可能把手机弄丢。
　　“这不是小怜嘛。阿匡，马上要变成留言电话了哦。”
　　陷入沉思的匡被身旁的万太郎吓了一跳，用力按下了通话键。
　　“在！”
　　因为应答声太有气势不觉颦起了眉头，但电话的那边可以听见怜治的笑声。是本人。稍微有些安心了。
　　图片来自：青_乐的百度相册
　　
　　[[IMG,b8a7106b124f76e87051f5d6b2954f00,642,629,52164]]
　　
　　【喂，匡？是我，现在有空吗？】
　　“在休息所以没关系。”
　　【刚好。这边有个给成员中的一人打电话的企划。你那天今天是什么工作呢？】
　　“运动饮料的广告摄影。和千代松先生——”
　　“什么什么，叫我吗~？”
　　“没有。请到那边去。”
　　本来是对着在身边晃来晃去的万太郎说的话，却被怜治听到了。笑声轻轻地飘进耳畔。
　　【刚才的是万太郎？真有精神呢。】
　　怜治说完，沉默了一段时间。电话的那头好像有什么动静，只听到叽叽咕咕的说话声。
　　“不好意思，怜治先生？”
　　【抱歉抱歉。主持人让我对成员说点什么。可以吗？】
　　“啊，好的。”
　　怜治——那个作为匡的目标和行动指针的怜治，那个匡比任何人都要尊敬的怜治，要给自己寄语什么的，今天是多么幸运的日子啊。
　　匡挺直了背脊，以一句话，不，一个音节都不想放过的觉悟，认真地将电话向耳朵靠近。
　　
　　咔嚓。
　　
　　顺着声音抬起头，万太郎正把手机相机对准自己。视线相撞，万太郎调皮一笑，将画面伸了过来。
　　“Rare smile get——！”
　　“千代松先生！你在干什么啊！？”
　　
　　当然，怜治最后的话，匡没有听到。
　　
　　……不行了，看来今天是中诅咒了。接下来的内容每次发都被度娘秒删....
　　尝试一段一段地发也不行..............
　　换一天再更...
　　但是明天要去其他地方，5号才能回来
　　
　　◆◇◆◇◆
　　在千代松万太郎的手机上，记录着匡几乎不曾有过的柔和的笑容。因为那张脸上的表情不是不高兴就是嘲讽，所以像这样自然的微笑非常珍贵。
　　匡对stride和GalaSta的态度都太过冷静了，这是万太郎无法做到的。虽然觉得他很厉害，但总觉得匡缺少一种享受其中的乐趣。是因为目标是怜治的缘故吗，总是一个劲地向前冲。
　　一直用更高更远的目标来束缚自己不会累吗，万太郎这样想。那看着怜治的后背向前突进的身影，就像看着红色的东西横冲直撞的斗牛一样。一起享受青春嘛！习惯性地想要这样干扰他。只锁定前方而对周围漠不关心的话，就无法欣赏到沿途的风景，一切都与之擦身而过，稍微有点担心。
　　“给大家也发过去吧。”
　　“请住手。这是在找我麻烦吗！？”
　　“因为超级稀有啊。说不定能招福呢？”
　　“不会的，请给我删掉！”
　　一边躲避着匡一边写邮件。不断地从工作人员间的缝隙穿过，像在玩捉迷藏一样相互追逐着。
　　
　　[[IMG,589579f6f46b27b9086052db1a87d68e,922,800,94513]]
　　
　　高中生活很短，果然不好好享受的话就太可惜了。专心于目标很帅气，但过于沉迷就不好了。欢笑，生气，打闹，尽情享受才是最棒的。
　　“千代松先生！”
　　不愧是匡。体力的悬殊不是盖的。在眼看着快被抓住的时候，万太郎后退了一步歪着头。
　　“阿匡，和小怜的电话呢？”
　　匡突然停下，脸色变得难看了。再次将耳朵靠近电话，但很快消沉下来。大概有点做过头了。
　　“啊哈。对不起？”
　　“……无法原谅。”
　　紧紧捏着手机，仿佛下一秒就要将其粉碎。匡追了上来。
　　“啊——！山根先生，山根先生！救救我——！”
　　“这可是是自作自受哦？”
　　山根苦笑着摇摇头。那个可靠的后背，看来今天是不会伸出援手了。
　　
　　尽管如此，万太郎依然不吸取教训，将照片一齐发给了所有的成员。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　结束了访谈节目的奥村枫，在后台确认了邮件。
　　瞬间，瞳孔放大。
　　在名为“匡娜丽莎的微笑”的邮件中，附上了一张匡拿着手机温柔微笑的照片。那是能登上手机公司宣传海报的表情。
　　
　　[[IMG,6ad60944dd124154abbf5fb1a58e85ae,769,1103,188178]]
　　
　　发送者是在另一个地方进行广告摄影的万太郎，地点可以推测是在广告的摄影现场。内容上简单地写了“能为您招福吗？”数字。是一个小时前收到的。
　　“什么招不招福啊，这不是恐怖画像么？”
　　一起出席节目的游马，一边看着自己的手机一边说道。
　　“肯定只对游马先生，不是祝福而是诅咒呢。我不想被传染，可以不要靠过来吗？”
　　“只对我！？话说，诅咒会传染什么的算什么啊。”
　　无视在一旁闹别扭的游马，将收到的照片保存。最近，保存的照片越来越多了。虽然自己也有拍一些，但更多的是万太郎和游马发过来的。
　　最初，觉得吵吵闹闹的学长们很困扰，但现在却忍不住想，有这两个人在身边真是太好了。如果成员们都是一群像静马和匡这样，只看着怜治背影跑步的人，就会感到喘不过气。虽然有不管发生什么都能从容应对的自信，但对于因为憧憬方南的久我恭介而开始stride的枫来说，若是没有他们的话，自己大概也会因为久我放弃stride而渐渐厌倦繁琐而无趣的社团生活吧。
　　“游马，枫，差不多该走了哦，没关系吗？”
　　山根经纪人的代理经纪人，将脸凑了过来。和游马回应了之后，坐上电视台的车向演唱会会场移动。
　　“小万没事吧。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为，那个邮件之后就没有音讯了吧？枫这边有吗？”
　　这么说起来……。枫再次确认了一遍邮件。确实，那张照片是来自万太郎的最后一封邮件。
　　“没有呢。但是，小万先生擅自拍照片不是常有的事吗。”
　　“虽然是这样。小万，会常常无意识地踩地雷吧？”
　　“在保证安全的情况下胡闹不正是小万先生的厉害之处么。像是游马先生的话，就算没有地雷也会自爆呢。”
　　“才不会！话说，这跟我无关吧？”
　　随便敷衍着游马的牢骚，很快就到了演唱会会场。就在电视台附近。
　　代理经纪人，将车开到会场后面，向警卫员出示了通行证之后，在地下停车场的入口停下。
　　“那，我先去停车哦。马上就会追上你们的——”
　　让枫和游马下车之后，话还没说完就开走了。总觉得，有点着急的样子。
　　
　　两人到了后台，没有看到本应先行抵达现场的怜治和静马。问了工作人员之后，才知道他们已经站在舞台上了。
　　很像那个不管什么事都毫不懈怠的怜治的作风。
　　和游马两人向舞台走去，音乐的声音越来越响。与之同时，怜治通透的歌声也萦绕在会场。像是在彩排。
　　被游马拉了一下，往观众席的方向看去。舞台下，是注视着怜治的静马。不只是静马，所有的工作人员也停下手里的活，安静地抬头凝视着一个人握着麦克风的怜治。
　　“果然，那个人很厉害啊。”
　　枫不能更同意游马此刻的想法。
　　
　　时间还早。连灯光都没来得及打上。尽管如此，怜治依然像是一颗能自主发光的恒星一般，闪耀着。
　　
　　[[IMG,3e0bada81662dfcb288992270dee6f33,786,1252,201134]]
　　
　　◆◇◆◇◆
　　随着观众的增多，会场的热气愈发膨胀，连后台也能感受得到。大家都紧张地等待着开演的到来。
　　“怜治先生，对不起。电话……”
　　对着小声道歉的匡，怜治摇了摇头。
　　结果，因为匡他们的骚动，寄语没有机会传达。但是，从结果上来讲很有趣，听众们也很满意，所以没有问题。
　　“和万太郎的那段，很受欢迎呢。因为时间不够先挂断了，抱歉哦。”
　　“完全没有，这种事……”
　　“听我说啊，小怜！我被阿匡绞住了脖子——。如果没有小怜的那个‘好像确实能招福呢’的回信，可能就这样光荣牺牲了啊——”
　　对着从背后蹭上来的万太郎，只能说出“很重”二字。看向匡，那是非常明显的不高兴的表情。
　　“小万，果然，那张照片招不了福吧。”
　　“游马先生说那是诅咒的画像哦。”
　　“说诅咒的可不是我！”
　　“是这样吗？”
　　看着加入到会话中的游马和枫，怜治轻轻地歪过头。
　　“说诅咒什么的很过分呢。我倒是觉得表情不错。对吧，静马？”
　　“嗯……虽然有点违和感。”
　　“只有违和感了吧。”
　　“游马，你从刚才开始是想找我吵架吗？”
　　“只针对我吗！”
　　聒噪不休的成员们，让心情稍微放松了一些。虽然紧张感渐渐淡去，但要说完全没有的话却是骗人的。
　　“小怜小怜。快看那个！”
　　不知什么时候离开后背的万太郎，将手指向了舞台的侧端。将缓解游马和匡的矛盾这项任务交给静马，怜治向万太郎的方向走去。
　　“怎么了？”
　　“快看，那个那个！”
　　在催促下抬起头，观众席上，写着“EOS！绝对！优胜！”字样的巨大横幅映入眼帘。
　　
　　[[IMG,451b314709eeb0b71c95732bfe5af108,970,465,112773]]
　　
　　“不管什么时候看，都很开心啊——”
　　“嗯。”
　　GalaSta的粉丝，不仅支持着GalaSta的偶像活动，也大力应援着他们的stride比赛。比其他任何一个队伍得到的声援都要多。期待会带来更大的压力，但怜治并不感到害怕。不如说，享受着这个将压力转化为动力的过程。
　　“差不多准备上台了。”
　　在工作人员的提醒下，怜治和万太郎回到了大家的身边。六个人互相搭着肩围成一个圈，依次看了看大家。视线落在游马身上的时候，他轻轻点了一个头后深吸一口气。
　　“‘匡娜丽莎的微笑’，到底是招来福气呢，还是诅咒呢，马上就会知道了——”
　　“喂，等等。”
　　“把上午的疲惫通通忘记，竭尽全力勇往直前吧！！”
　　
　　[[IMG,253a6e05fe22255c57815c7f45bd827b,1000,403,87714]]
　　
　　开演前，跳跃着灯光的舞台瞬间变暗。一直在台下有说有笑的粉丝们骤然正色屏息。明明没有任何人指示，会场却像是听到了指示一般回归沉寂。
　　怜治干净的嗓音，响彻了紧张到窒息的会场。
　　“Must be STRONG！”
　　“Must be RIGHT！”
　　“Must be！”
　　怜治，静马和万太郎，匡和枫，在这之后是从天而降的灯光。
　　“大家——！今天一起燃起来吧——！”
　　高高举起拳头的游马，让全场的空气颤抖了。
　　“Got you！”
　　在粉丝们的齐声呐喊下，耀眼的灯光如同爆炸的烟火一般在舞台绽放。随后，混音版《夏末的流星》响起，狂热再次升级。
　　“GALAXY STANDARD——”
　　“BEAUTEFUL EIGHT！”
　　最棒的宴会，现在才刚刚开始。