　　Prince Of STRIDE SS（Sub Stories）feat.西星学园
　　第2话 练习三重奏
　　
　　[[IMG,edb7a6ba35e6d24299f6fd7097cf1abc,800,979,122300]]
　　
　　“真的假的啊！”
　　不经意间抬高的音量，凝聚了所有人的视线。现在大家正在做练习前的准备运动。
　　“啊，没什么没什么。”
　　游马笑着摆了摆手。
　　“什么啊，是游马啊。”
　　知道声音的主人后，部员们都兴趣索然地回到准备运动中去。
　　什么啊是什么意思嘛。游马不满地想着，压低了声音。
　　“一年级向怜治先生挑战了？”
　　重新确认了一遍，同级的部员老老实实地点了一个头。
　　看来，昨天因为GalaSta的工作不在的期间，发生了一些有趣的事。有勇士敢去挑战那个诹访怜治什么的，难以置信。
　　在怜治温文尔雅的言谈背后，隐藏着强大的实力。虽然有天生的才能，看上去好像什么都可以轻易得到，但事实上，真正支撑着他的，是超越常人一倍的努力和坚韧的意志力。那份强大，所带给人更多的是折服和敬畏，而非竞争意识。
　　虽然那种不断追逐着极限的姿态令人佩服，但从以前开始，游马就把他当成了另外一个世界的人。无法成为怜治那样的人，也没想过要成为那样的人。
　　“说是要超越诹访学长啊，当然最后是输了。是应该说要赢部长还得修炼一百年呢，还是应该说他太莽撞了呢。嘛，稍微有点羡慕……什么的我可从来没想过！话说，原来游马不知道啊。”
　　滔滔不绝的部员看上去有点慌张。就这么羡慕吗。
　　把那个又说了一些不坦率的话的家伙放在一边，游马看向了身旁做屈伸运动的奥村枫。
　　“你已经知道了？”
　　“在一年级中讨论得很厉害呢。”
　　虽然枫第一年就加入了正式选手的阵营，但和其他一年级关系都很好。比起嫉妒枫出类拔萃的才能，大家更多的是为他一年级就能当上正选而感到钦佩吧。
　　“连这个都不知道吗，游马先生还真是可怜。”
　　“哈？妹尾肯定也不知道吧。”
　　说着，环顾四周寻找妹尾匡的身影。游马、枫和匡都是stride部的正式选手，但匡和两人不同，不是那种喜欢和别人打成一片的性格。
　　
　　一定在某个孤独的角落里呆着——。
　　
　　在游马发现匡的时候，他的神情紧绷着。
　　“……知道了，那件事。”
　　匡强压着不满做着准备运动。周围是一个安静的小空间，一个可以说是谜之结界的不被人所接近的地方。
　　“大概是从小万先生那里听说的吧。昨天小万先生好像就在现场。”
　　原来如此。游马一边压着腿一边点头。
　　如果是和匡同居的千代松万太郎的话，应该每天都会说一些奇怪而有趣的话题。明明给我发个邮件或者电话上聊聊也可以的，游马撅起了嘴。虽然游马也有哥哥静马这个情报来源，但两人的关系并没有好到可以愉快地交谈每日趣闻的地步。
　　“呐，今天那家伙也来了吗？”
　　“莳山？啊——……”
　　问了正在下腰的部员，对方指向了一个方向。那是离匡最远的地方。看来，昨天也是瞄准了匡不在的时机。
　　“枫，走吧。”
　　“诶？我也要去吗？”
　　“很让人在意吧？”
　　“我和游马先生不一样啊。我才不是那种喜欢瞎起哄的人呢。”
　　“好啦好啦。”
　　无视毫无兴致的枫，游马死死地抓住了他的手臂。
　　“匡先生不去吗。看上去好像很在意呢。”
　　“那样的话，部里会被血雨淹没吧。”
　　“怎么可能。你把匡先生当什么了？”
　　“狰狞的看门犬！接近怜治先生的家伙都咬死！嗷嗷——！”
　　如果把尊敬怜治到崇拜的地步的匡带去的话，就算他不说话，那种责难的视线和态度也会让人望而生畏。猛犬注意。
　　
　　游马舒展着肌腱，把大腿伸到了莳山的旁边。
　　“莳山？”
　　反射性地回头。莳山一时睁大了眼睛，紧紧地咬着下唇。那张脸像是被骂之前的孩子一样，游马不禁喷了出来。
　　“……游马先生。”
　　“在笑什么呢。”
　　枫用手肘戳了戳游马。游马用手指揉了揉绽开的嘴角。
　　
　　[[IMG,ba267f56f7491c188711b8ecb136ac18,800,815,85663]]
　　
　　“呀，抱歉。我不是来对你说教的。”
　　“……不是吗。”
　　对着惊讶的莳山，游马再次“不是啦”地摆了摆手。
　　“听说你挑战了怜治先生？你这家伙，真厉害啊。”
　　“……一点都不厉害。我输了。”
　　一瞬，莳山有些含糊地否定了。但表情却很畅快。看来这场较量，带给他的并不只是苦闷。
　　不管和其他部员的关系变得如何尴尬，依然好好地参加社团活动这一点就是证据。
　　“但是，为什么突然要比赛什么的——”
　　“那边的，不好好做准备运动的话一会儿会受伤哦。”
　　准备进一步追问的游马，被教练提醒了。如果受伤了就得不偿失了，所以准备运动必须严格对待。
　　“哇，被发现了。莳山，那一会儿再——”
　　“因为想要超越。”
　　“诶？”
　　“这就是发出挑战的理由！”
　　莳山的气息有些凌乱，像是下定了决心才说出口一样。在游马呆住的时候，莳山低头鞠了一个躬之后离开了。
　　是么，嘴角扬起了弧度。
　　“什么啊，那是。有趣的家伙！”
　　挑战大家憧憬的诹访怜治，想到有这样气概的家伙存在，就更不能悠闲度日了。游马集中精力，投入到准备运动中去。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　练习结束后，游马再次看了看摆着不愉快表情的匡。作为游马来说，如果可能的话绝对不想接近这种心情不好的家伙，一切只是为了整理运动的伸展运动。比起运动前，在运动后做伸展运动好像更有效果。
　　“什么嘛。”
　　“为什么一直都要和你一起。”
　　“讨厌的话去拜托其他的家伙啊。‘请问能不能和我一起做伸展运动呢’什么的。啊，别忘记微笑哦。”
　　虽然一直板着脸，但表情还是没有完全死绝。明明不是什么过分的要求，匡却紧紧锁着眉，轻声咂舌。看来今天是决定不开心到底了。
　　真是麻烦的家伙。游马这样想着苦笑了。尽管一起做伸展运动只是为了正选队员之间的和睦，匡其实也并不是那么让人讨厌。虽然也有真的火大的时候，但一想到对方不是那种会故意中伤别人的家伙，也渐渐变得不在意了。
　　“快点，伸展背部了。”
　　游马和匡背靠背，相互扣着手臂向前弯曲。每次这样的时候游马都会想，匡比外表看上去要重。身材瘦长的肌肉型家伙。
　　“虽然你大概心里清楚，可别对莳山出手啊。”
　　“谁。”
　　“别装傻。”
　　“咕”地一声拉起来，这次是游马在上面。抬头，空中的云雾被风吹散。
　　“反正怜治先生看上去挺开心的，我做什么都没用吧。”
　　喃喃流出的话语中，夹杂着不甘心。游马愣了一秒，很快知道了答案。
　　
　　没有在生气。不，生气是有，但更多的是嫉妒。羡慕能径直走到怜治面前发出挑战的莳山。
　　
　　噗哈，忍不住笑了出来。被背起来的匡有些烦躁地问道。
　　“什么。”
　　“因为，原来你只是在吃醋啊。”
　　“……”
　　想再一次把匡背起的时候，好像突然卡在大树上了无法动弹。
　　“一二——啊！？”
　　突然被拽了起来，世界翻转了。咚，脚着地的瞬间，一跤坐倒，只得用手腕撑地来缓解疼痛。
　　“喂！突然之间干什么啊！”
　　
　　[[IMG,4a41569d19b30324695c2b8f7a7e0aed,871,800,62266]]
　　
　　
　　狠狠地瞪了匡一眼，对方则是以冰冷的一瞥作为回应。
　　“说什么傻话。为什么我一定要吃醋不可。”
　　“就算被说中了也犯不着这样吧，很危险啊！”
　　“是你锻炼还不够。”
　　用鼻子哼了一声。匡背过身，强行要求其他部员一起做伸展运动去了。既然这么讨厌和自己组队的话，一开始这样做不就好了么。
　　“游马先生，没事吧？”
　　游马站起来，拍了拍裤子上的灰尘。身旁和别人组队的枫走了过来。自然而然地，三个小组进行了队友交换。
　　
　　“敢调侃生气的猛犬什么的，果然熊孩子就是不一样呢。”
　　“没关系，话说，熊孩子是什么啊熊孩子。”
　　枫莞尔。
　　“既然匡先生会吃醋的话，明明也去向怜治先生挑战就好了呢。”
　　“如果能做到的话，那个家伙就不会那么烦躁了吧。”
　　“男人心真复杂。”
　　“嗯，对啊。”
　　在匡的内心，对怜治崇拜的心情和想要与之决一胜负的心情肯定在对抗着。麻烦至极的家伙。只希望那没有消化的感情不会往什么暴走的方向发展就好。
　　和枫互相拉扯着手臂，舒展侧身。
　　突然，匡的那一组进入了视线。不幸被强行要求组队的部员，在匡杀气腾腾的气场下变得更加畏怯，完全无法投入到伸展运动中去。
　　
　　[[IMG,5e4ded713e1b5163369198e77edc2677,851,317,55528]]
　　
　　
　　◆◇◆◇◆
　　咻——。
　　光滑的地板上，响起了舞鞋的声音。
　　合着扬声器中的音乐，有节奏地贯彻着每一个动作。
　　西星stride部的正式选手，同时也是偶像团体Galaxy Standard的成员。除了stride的练习之外，他们还必须进行唱歌和舞蹈的练习。
　　在其他学校看来，练习stride的同时也兼顾艺能活动什么的几乎是不可能的事。但是，他们并不是抱着偏向哪一方的半吊子心情去训练的。正因为两方都是认真的，才有了GalaSta现在的人气。
　　跳完最后一首，等待曲子的余音结束。啪，编舞师拍了一下手，游马吐出一口气之后终于瘫软下来。
　　“休息。记得摄取充足的水分。”
　　
　　
　　运动之后头脑就会变得清醒。嘴里哼着突然想到的旋律，向房间的边缘移动。
　　坐下，急忙开始写乐谱。在竖放的吉他上试了试旋律，又发现了有趣的音声效应。
　　用琴弦追逐音乐的行路，将耳边留下的旋律记在乐谱上。游马自然地浮出了满足的笑容。
　　“至少还是擦擦汗吧。就算是熊孩子也会感冒的。”
　　一条白色的毛巾从天而降，挡住了游马的视线。
　　“哦，谢了。”
　　用枫递过来的毛巾擦了擦脸和头发。枫在旁边坐下，向乐谱看去。
　　“真是意外的技能呢。”
　　“也没这么意外吧。能作曲的家伙大有人在。”
　　现在，正是到处都有人写词曲让电子歌姬演唱，并发布到网上的时代。
　　“不，我是说‘游马先生’能作曲这件事让人感到意外。”
　　“什么啊那是，拐弯抹角地嘲笑我么？”
　　枫既不肯定也不否定，拾起乐谱，小声哼唱着。游马断断续续地弹着吉他应和。
　　
　　[[IMG,c4ea5aa42e621ac3b70cc662a92b3d91,491,701,57898]]
　　
　　
　　“……嗯嗯。嘛，不是很好么？”
　　“真的！？能得到枫的认可，我这不是天才吗？说不定销量会过百万呢！”
　　“请不要得意忘形。”
　　在淡漠的回应下耸了耸肩。再一次试着从头弹起。枫好像只看了一遍就记住了曲调，一边听着一边悠闲地哼出了刚才的声音。
　　将新生的旋律，用弦音去修饰。单一的音色不断地重合，膨胀，流转，连系，变成一首完整的曲子。这个过程，游马很喜欢。
　　正式开始尝试作曲，是作为GalaSta的成员出道之后。虽然之前也抱着玩玩的心态弹过一些，但都没有像现在这样认真。
　　歌，是为了传达给更多的人而存在的。用乐句和旋律，将语言无法编织的心意，语言无法表达的感情，传达到心中，回响，使其颤动。
　　游马在加入GalaSta之后，再一次感受到了音乐的力量。粉丝的狂热如同滚烫的热流在胸前翻腾。如果这是自己写的歌的话，这样想着，心情无法平静。
　　将成型的旋律一口气写在乐谱上，游马长长地舒了一口气。
　　“很厉害的集中力呢。”
　　“呀，总算写好了！”
　　今天状态不错，游马伸了一个腰。在这样的日子，会想要写一天的歌。但若真这么做了，突然脑袋短路的话就难办了。
　　
　　游马想起口渴了，向运动饮料的方向走去。在周围装饰着镜子的舞蹈室里，到处分散着GalaSta的伴舞，大家都在一边休息一边谈笑。说是伴舞，其实就是同一个stride部的部员，都是一群熟悉的面孔。
　　虽然GalaSta的成员由stride部的正式选手组成，但就算今年成不了正选还有明年，所以，就算是非正式选手，也要坚持舞蹈的练习。
　　突然，放言要超过怜治的莳山进入了视线。只要看着他练习的样子，就知道他肯定还在想着那件事。
　　舞鞋摩擦着地板的声音在耳边盘旋。向声音的方向看去，是匡。明明休息时间休息就好了，这样想着，却发现他比起练习时的动作还要流畅。对于体力怪物来说，大概轻快的运动也是一种休息吧。
　　
　　但是很快，游马意识到并不只是这样。
　　
　　自莳山事件渐渐平息，愤怒消逝之后，匡开始散发出一股黑色的气场，全身心地埋进了stride和舞蹈的练习中去。
　　今天，适当地用玩笑话让他休息的万太郎和劝诫他的静马都不在。怜治在的时候倒是能老老实实地休息，没有劝说的必要。
　　不会偷闲的家伙啊，游马这样想。时而认真时而不认真的万太郎先另当别论，现在的GalaSta成员都给人一种太过认真的感觉。是能放松的地方太少了吗。不管是外表还是内心都紧绷着。如果能稍微轻松应对的话，是不是会进步得更快呢。
　　大概也有家庭环境的原因吧。枫的父亲是政治家，匡的老家在京都开日本饭馆。怜治是日舞世家，静马则是为了怜治尽量让自己趋于完美。虽然程度有所不同，但都是一群喜欢靠自己的力量不断前进的家伙。
　　
　　（被期待什么的，真的很辛苦。）
　　
　　比起他们，因为静马一手承担了照顾怜治的工作，游马相对地要自由很多。那个能干的老哥真的喜欢这样的生活吗，好几次小声嘟囔，却从未想过当面问出口。
　　
　　[[IMG,c7931b9646696fa7d0557f15a710609e,856,618,120943]]
　　
　　
　　说起来，怜治和静马的价值观本来就有所不同。虽然现在作为GalaSta的成员面向同一个方向，但在那之后想要追求的东西却不一样。目标高远的怜治确实很厉害，但游马不认为静马也想和他看到同样的风景。
　　
　　（话说，我讨厌复杂的东西。）
　　
　　自己只是想要跑步而已。竭力奔跑，输或赢，简单明了。在那之上没有任何多余的宏图壮志。只要快乐就足够了。
　　“啪”地一声用两手拍了拍脸颊。
　　“好了！”
　　“一个人在那边鼓什么劲呢？休息时间还没结束哦。”
　　枫放大了瞳孔。
　　“那又怎样，什么时候为自己鼓劲都没关系吧。”
　　“时间选择是你的自由，但是，游马先生的话，就算鼓了劲也是无用功呢。”
　　“烦死了。才不是无用功啊。”
　　轻轻伸了一个腰，这么说来，倒是想起了一件事。
　　虽然说不上很像，同样有一个“能干的哥哥”的八神陆是怎么想的呢。以前和部员们聊过，原方南stride选手八神巴，不仅相貌出众，在stride方面也有着天才之称。有这样的哥哥存在，一定也有一些想法吧。如果陆一直被那个人的阴影所束缚的话。
　　“——真可惜啊。”
　　“果然还是觉得没什么用吗？”
　　“才不是！是方南的——”
　　“啊，久我先生的事吧！？退部什么的真的好可惜呢！”
　　看着兴趣盎然地冲过来的枫，游马下意识地后退了几步。
　　糟糕。不小心转移到方南的话题上来了。枫是方南高中原stride部部员，久我恭介的忠实粉丝。游马决定立马堵住枫接下来要说的久我先生有多厉害之类的话，因为一旦说出口就没完没了了。
　　“呀，那个人确实也很可惜，但是我想说的，是陆。”
　　微微皱眉的枫小声嘀咕着什么，扫兴地放开了游马的手。
　　“什么啊，是八神先生么。”
　　中途突然没了兴趣。这样反倒要畅快很多。枫在除了久我的话题之外都能一直保持着客观的立场。久我先另当别论，枫那不偏袒任何一个事物的作风，游马很喜欢。
　　“陆那家伙，虽然一副乐天派的样子，却给人老是把事情埋在心底的感觉。不要因为这个走极端就好。”
　　“毕竟是游马先生在意的人呢。”
　　作为同样擅长短距离冲跑的跑者，确实让人不得不在意。如果哪天西星和方南对战的话，那么和陆对战的一定是自己。
　　“嘛，我倒是觉得没关系。”
　　如果不这样的话很困扰。
　　不知不觉，休息时间快要结束了。分布在各处休息的部员，在地板的中央集合。游马把毛巾塞进了袋子里。
　　
　　
　　“好了，后半场也加油吧！”
　　
　　舞蹈课结束，部员们相继撤离，舞蹈室中只留下游马、枫、匡三人。在这之后还有杂志的摄影和采访。因为摄影就在这里进行，所以现在是等待摄影队到场的状态。好像会稍微迟到一会儿。
　　游马和枫已经换好了衣服，匡却并没有停下镜子面前舞动的脚步。舞鞋摩擦地板的声音连绵不绝。
　　虽然知道他平时有在锻炼身体，但那个家伙的体力真是个无底洞啊。惊讶所带来的感触促使游马鸣响了吉他声。
　　“有灵感了吗？”
　　“还差一点。”
　　比想象中来得更早，游马的心情好了起来。说不定是至今为止感觉最好的一次。
　　在游马弹奏之时，枫站起来简单地踩着节奏。果然是体态轻盈的舞者。虽然动作很随意，但依然流畅而完整。很帅哦，不愧是我们的小铭。一边取笑一边在乐谱上加快了节奏。
　　“最近状态不错呢，明明只是个游马先生而已。”
　　“毕竟乐趣多了啊——。还有，后面那句话是多余的。”
　　
　　心情好的时候，状态就会好。
　　反过来，心情不好的时候，就会被一股暗黑的气场所干扰。负面情绪是前进的阻力。
　　
　　游马抬起了头。
　　镜子里像是瞪着自己跳舞的匡，仿佛在和什么战斗着。
　　“妹尾你啊，还在为莳山的事生气吗？”
　　“哦哦，不愧是熊孩子。又去挑战了呢。”
　　舞步戛然而止。双肩微微上下起伏，透过镜子投来了视线。
　　“没什么。和你无关吧。”
　　“因为啊，别老是那么不开心嘛。部里的气氛会受到影响的。”
　　匡拧起胸前的T恤擦汗，目光变得尖刻起来。
　　“难道要让我像你那样，整天游手好闲地弹吉他玩么？”
　　“游手好闲是什么意思啊。”
　　无意识地压低了声音。这句话可不能当作没听到。
　　“嘛嘛，游马先生。匡先生也是，游马先生只是在担心你啊。”
　　虽然本意是想要安抚，但枫说了多余的话。匡露出了厌恶的表情。
　　“……恶心。看来那个脑袋终于开花了？去花店让别人帮忙摘下来吧。要是变得更蠢了就不好了。”
　　“才没在担心啊！你更恶心吧！还能看到我头上有花吗！？”
　　“啊，比以前的样子要好点。”
　　匡眯起了眼睛，鄙视一般地用鼻子哼了一声。
　　“游马先生的头变成花田这件事先放在一边——”
　　“我还没被说到这一步吧！？”
　　“匡先生，这几天有点过于拼命了哦？”
　　虽然抗议被完全无视了，但枫的话让游马很快平静了下来。
　　“……你们这些家伙就没有不甘心吗？”
　　“什么啊。”
　　“那个一年级跳过我们，直接跑去找怜治先生挑战了。”
　　“所以呢？”
　　匡叹了口气，摇了摇头。
　　“你是笨蛋么。”
　　“哈！？”
　　“也就是说，莳山同学无视我们这些正式选手，直接跑到怜治先生面前挑战是无法原谅的事吧？这样就像是怜治先生被小瞧了一样。”
　　枫解释道。匡沉默不语。
　　“没有被小瞧啊。越级挑战也不是什么坏事。我只是单纯地觉得那个家伙很厉害哦？怜治先生也很开心吧？”
　　“游马先生。这是复杂的男人心哦。”
　　枫附在耳边悄悄说道，游马“啊”地一声拍了一下额头。说到底，这家伙就是羡慕能直接向怜治发起挑战的莳山。
　　“什么。”
　　匡露出不解的表情。
　　“你啊——，就算是这样，这么勉强自己，如果受伤的话可得不偿失了哦。”
　　“我没这么柔弱。”
　　“你能保证百分之百不会么。”
　　呼。看着移开了视线的匡，游马无奈地叹了一声。
　　“用结果来证明吧。为了获得EOS优胜，我们六人缺一不可。”
　　“……不用反复强调我也知道。”
　　虽然不坦率，匡周围的空气开始变得柔和起来。真是的，游马想着，稍微有些宽心了。有干劲是一件好事，但也得讲究方法。
　　对于匡来说，向怜治发出挑战，就等于侮辱自己的神灵一样。但是，怜治也是stride部的一员。想挑战的话去挑战就好，游马是这样想的。为了这种事烦躁毫无意义。
　　
　　“说起EOS，方南到底会前进到哪里呢。”
　　明朗的声音响起，游马向枫的方向看去。
　　“这之前和长岭的比赛，不也很惊心动魄么。”
　　“啊——，确实很厉害。”
　　
　　
　　那须之战。的确，虽然那时的陆和尊状态不好，但二年级和三年级相继扭转了局势。尤其是最大的功臣小日向穗积，那乱来的跳跃，在不擅长gimmick的游马看来只能用恐怖来形容。可以说是一场压制了不良状态的惊险的比赛。
　　
　　
　　“那种情况也不可能每次都能让他们碰到。”
　　匡从放在墙边的书包里取出毛巾和运动饮料。
　　“确实是——。如果没有那个路线的话说不定就输了。也有运气的成分在里面。”
　　游马在吉他上重新复习了一遍刚才的曲子，修正了一些违和的音调。
　　“如果老是这样靠运气的话，方南也结束了。”
　　想要方南加油。匡的言外之意游马听出来了。
　　“也是呢。要是能去拜托久我先生就好了呢！”
　　“那只是你的愿望吧。”
　　原来这才是重点么，感到有些脱力。手指一滑，吉他发出了不和谐的声音。
　　“嘛，就算久我不在，支仓也算是强手吧。”
　　“只有支仓一个人什么都做不了。就算久我回来了，方南也赢不了有怜治先生在的西星。”
　　方南的部长支仓希斯，和匡一样是体力系的runner，也是无法忽视的存在。
　　“我又没把方南和我们比。”
　　“怜治先生确实很厉害哦？那是理所当然的事。但是，如果久我先生回来的话，我们不也很危险吗。”
　　
　　[[IMG,45fc9913b2cb1585c074549e8baf7a69,517,336,42755]]
　　
　　[[IMG,8dc848b38a7dd77d1283a8f047e2c683,636,332,25630]]
　　
　　
　　枫这家伙也是，明明不用说这种火上浇油的话也没关系的。
　　游马小声叹了口气。
　　枫并不是认为怜治比久我弱。当然，匡也没有轻视久我的实力。正因为这样，这个争论才像平行线一样永远找不到交点。
　　“好了，该结束了吧。这种话题！我已经听烦了。”
　　“但是久我先生——”
　　“而且怜治先生——”
　　完全被当成了空气。
　　游马无奈地望向了天花板。
　　要是小万突然出现就好了呢。每当这种时候，游马都会忍不住这样想。
　　
　　
　　“大家辛苦了！”
　　“出现了！小万！”
　　突然把脸凑过来的，是今天本来不会出现的万太郎。发现了游马他们之后就如火箭一般冲了过来。三人都被这气势吓了一跳。
　　“什么什么？怎么了？小游泪目了？小铭眉间有皱纹哦——。阿匡看上去不怎么高兴呢！”
　　啊哈哈，看着肆无忌惮放声大笑的万太郎，游马总算安心下来。眼看着就要发展成辩论会的空气终于随之消散。
　　“小万真的太谢谢你了！话说，发生什么事了？在这之后你要和我们一起拍照吗？”
　　“因为山根先生说结束之后会请我们吃饭啊。”
　　回过神来，门口早已有了山根经纪人的身影。蜷曲着高大的身躯苦笑着。大概是被万太郎的兴致卷进来的吧。真是辛苦了。
　　“大家，摄影队的人来了哦，请准备一下。”
　　“是。拜托了。”
　　跟山根打完招呼，向成群结队走进来的摄影队表示问候。看着娴熟地摆置着照明道具的工作人员，游马“呼”地吐出一口气，切换了心情。
　　
　　好了，愉快的工作开始了。
　　
　　[[IMG,91c511312fb63cd80a784b3195b75cc7,844,706,119129]]
　　
　　[[IMG,dd6ab5ab78d3e2582c9fcd795a004c33,800,1009,129049]]
　　
　　
　　Close-up!
　　本环节将选择POS中的一位魅力角色，对他周围的人际关系进行图示解析。一眼可以看出该位同学的人际交往关系★ 本期选择了方南スト部的可爱学长，小日向穗积同学！
　　
　　方南学园高等学校·stride部 小日向穗积（2年级）篇
　　■穗积对大家的印象
　　河原崎同学：能让スト部情绪高涨的新闻稿，拜托了！
　　樱井阁下：スト部能得以复活，每天都这么开心，都是樱井同学的功劳哦。
　　小陆：那份率直，只是光看着就想推他一把呢。
　　阿尊：不管是stride还是本人，只要稍微给点动力就会让人眼前一亮呢。
　　希斯：能和希斯一起快乐地在方南跑stride，现在的我很幸福。
　　久我学长：……方南スト部，重生了哦。
　　步：啊！
　　坛老师：那个会做蔬菜汤的女朋友，现在还好吗~？
　　----------------------------------------------
　　妹尾同学：又高又瘦很有男人味！
　　奥村同学：虽然是身材比我还小巧的年下孩子，但跑步很厉害呢。
　　千代松阁下：写作“敌人”读作“朋友”！
　　怜治先生：明星。闪闪发光。
　　黛先生：西星的妈妈。
　　游马同学：和小陆有一点像。
　　--------------------------------------------------
　　逢沢同学：虽然是个冷静的孩子，但是有点天然……吧？
　　嶋同学：那既不是姐姐也不是妹妹……真是的，不管是肯定还是否定都好麻烦啊。
　　
　　■大家穗积的印象
　　河原崎莉子：照片很可爱，有时候真的会以为是个女孩子呢。
　　樱井奈奈：看着开心地跑着stride的学长，我也很开心！
　　八神陆：身材小巧，一直和门胁学长说着相声一样的东西。越壁技巧真的很厉害。
　　藤原尊：有时候，不知道他在想什么。
　　支仓希斯：拜托了，别再乱来了。
　　久我恭介：……。
　　门胁步：嗯！
　　坛悠次郎：虽然很有挑战精神和上进心，但有时会做一些危险的事。
　　----------------------------------------------
　　妹尾匡：没什么特别的兴趣。
　　奥村枫：侧空翻和高空跳跃，受教了。
　　千代松万太郎：外表可爱又有骨气，而且很容易成为朋友！
　　诹访怜治：越壁技巧是真本事呢。
　　黛静马：跑法很有趣。
　　黛游马：和小万总是同声同气，但意外地有爆发力啊。
　　--------------------------------------------------
　　逢沢睦史：说实话，不管是跑步还是心理战，我都完败了。我会以小日向先生为目标好好努力的。
　　嶋葵：我在擅长的gimmick路段这么拼命还是第一次，说不定也是最后一次了呢——。还有，把你的那位姐姐或者妹妹介绍给我！