　　
　　[[IMG,fa1d2b02af159964f6a50210dfffe210,394,600,23336]]
　　第1章 游击小队与入团测试
　　
　　1
　　
　　
　　充当主城清扫人员的游击小队队员们，从早到晚都被打扫工作追着跑。用长棍加湿抹布组合而成的特制拖把，擦拭走廊石地板的朵伊燕妮停下动作，她伸懒腰后叹了口气。
　　「啊～～真是的～～再怎么做都做不完!」
　　「反正我们十个人要把负责的区域全部打扫完，肯定得花上一天的时间，所以步调放慢一点没关系。」
　　榭莉诺丝回答让诺艾儿娜德丢下了「笨蛋」两个字。
　　「咦?」
　　「不是十个人吧，姐姐。」
　　「啊!」
　　榭莉诺丝抓了抓脑袋。
　　「对喔，目前游击小队是九个人。」
　　「真是的，我们之所以这么辛苦，都是多亏了姬恩那个笨蛋。」
　　「不对，诺艾儿，就算是多了一个人，我想打扫工作也不会变得轻松吧?」
　　听到黛列依这么说，诺艾儿娜德大喊：
　　「没这回事!如果是姬恩那个笨蛋，无论是柱子上面还是天花板，任何地方她应该都打扫得到吧，不管再怎么说，她摆明了就是一只猴子!」
　　「那个……各位，对一个不在场的人抱怨也无济于事的，我们还是不要停下动作，好好完成打扫工作吧。」
　　「哈，加布莉艾拉，妳依然还是一副好孩子的模样!」
　　诺艾儿娜德瞪了加布莉艾拉一眼。
　　「明明里头黑得跟外表没得比。」
　　「没、没有那种事啦!」
　　加布莉艾拉全身流出了冷汗。
　　以朵伊燕妮为首，爱芬蕾雅、黛列依、薇妮席雅以及玛琪米莉耶，都异口同声地唱和。
　　「好黑、好黑、有够黑!」
　　「我说了，没有那种事的……」
　　「该怎么说呢，就像是有一块看起来烤得香喷喷很好吃的饼干，结果啪一声对折往中间一看，却塞满黑漆漆的辣椒……是这种感觉吗?」
　　「我说了，爱芬蕾雅，妳这样的譬喻错得很严重喔?」
　　被加布莉艾拉投以僵硬的笑容，爱芬蕾雅吓了一跳往后退。
　　「妳的笑容也好像很可怕。」
　　「可怕、好可怕～～!」
　　这次除了蕾奥琪莉之外，七个人都异口同声表示赞成。
　　「真是的～～各位好过分!」
　　加布莉艾拉哭丧着脸表达愤慨之意。
　　「不过话说回来，总觉得好不甘心。」
　　爱芬蕾雅挥舞着扫把。
　　「想到姬恩那个笨蛋现在正在过好日子，就好不甘心。」
　　「现在……她应该在午睡吧?」
　　爱芬蕾雅才说完，诺艾儿娜德就以鼻子哼了一声。
　　「以那个家伙的个性，现在应该还在吃午餐吧?」
　　玛琪米莉耶轻声说：
　　「说不定正躺在国王的床上。」
　　八人吓了一跳向后倒。
　　「玛琪，妳偶尔会说一些异常大胆的事情喔。」
　　爱芬蕾雅以佩服的表情说完话，玛琪米莉耶就低下头，将视线从众人身上移开。
　　「不过……到底会是什么情形呢?」
　　黛列依歪过脑袋。
　　「总觉得无法想象。」
　　回答的是诺艾儿娜德。
　　「可是可是，王子殿下……应该说国王陛下已经刻意表示要将姬恩收为侧室了，所以应该就是这么回事吧?」
　　薇妮席雅猜想。
　　「可是，对方还是个小男生唷?」
　　蕾奥琪莉提出问题。
　　「真是嚣张，居然丢下本小姐自己偷跑，明明只是只猴子!」
　　朵伊燕妮抱怨。
　　「该怎么说好，有种身为女人被超越的感觉。」
　　加布莉艾拉轻轻叹了口气。
　　「而且被别人超越就算了，居然被姬恩超越。」
　　「所以说……妳果然很黑。」
　　「啊，不是啦，爱芬蕾雅，不是这么回事的……」
　　「看来妳们很开心。」
　　走廊深处传来的声音，使得所有人吓一跳转过身。
　　出现在走廊转角的是第一队的队长艾格拉。头上绑着三角巾、手上拿着一条抹布的艾格拉，毫不在意地朝着加布莉艾拉等人走近，由于她也在打扫，因此当然没有穿铠甲，而是普通衣服的打扮，跟随在她身后的两名第一队队员也一样。
　　这个旬月负责守卫主城的是第一队，因此包括队长艾格拉在内，第一队的队员们也要负责打扫。
　　不过穿上打扫用服装的艾格拉小姐……看起来实在很奇怪。
　　游击小队的所有队员都这么认为。
　　队长带头进行打扫工作，也是白兔骑士团里头才有的惯例，不只是打扫，在轮到伙房工作以及整理仓库的时候，队长也会亲自在现场带领。
　　在阶级差异比起我们的社会相差许多的这个世界里头，白兔骑士团的这种做法是相当罕见的。
　　先不提这方面的事情。
　　「您辛苦了。」
　　包括朵伊燕妮的游击小队队员，朝着走过来的艾格拉低头致意。
　　「那个，艾格拉小姐。」
　　玛琪米莉耶向前一步。
　　「怎么了?」
　　「您身上沾到灰尘了。」
　　玛琪米莉耶稍微弯腰，以手拨掉艾格拉头上三角巾的灰尘。
　　「喔?抱歉麻烦妳了。」
　　「不，请不用客气。」
　　玛琪米莉耶红着脸退回原地。
　　「总觉得玛琪从瑟比利=安堤都市同盟回来之后，就对艾格拉小姐亲近许多。」
　　爱芬蕾雅露出诧异的表情轻声说着，随即榭莉诺丝与诺艾儿娜德就频频点头。
　　「除了朵伊燕妮小队长之外，她明明从来没有像那样主动接近过别人。」
　　「发生了什么事情吗?」
　　爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德三人凑在一起说悄悄话的样子，就这么被艾格狠狠瞪着了过来。
　　「各位别玩了，快点做完打扫工作吧。」
　　「啊，好的，不好意思!」
　　九人笔直摆出立正的姿势。
　　「还有，在打扫工作告一段落的时候，记得去列芙莲希雅小姐那里露个脸，我想想，妳们整理好这条走廊就过去吧。」
　　「咦?」
　　「列芙莲希雅小姐吩咐过我，要我在看到妳们的时候转达这个命令。」
　　艾格拉看着朵伊燕妮的脸。
　　「这次妳们又做了什么好事?」
　　额头冒出冷汗的朵伊燕妮回答：
　　「没、没有，我们完全不记得做过了什么事情。」
　　「是吗?那就好。」
　　艾格拉举着手经过九人的面前。
　　「我已经转达了，别忘记啊。」
　　「是，遵命。」
　　艾格拉与两名部下的身影消失在走廊转角后，九人面面相觑。
　　「列芙莲希雅小姐找我们过去，是要做什么呢?」
　　在朵伊燕妮歪过脑袋时，榭莉诺丝微微点了点头。
　　「会是什么事呢?我们回来之后，应该没有犯下什么会被骂的差错吧?」
　　「会不会是因为在王子殿下的事件里头立功，所以要发临时奖金给我们?」
　　「我觉得不要抱持无谓的期待比较好喔，爱芬蕾雅。以目前这么拮据的财政状况，妳认为列芙莲希雅小姐会发这种东西吗?」
　　听诺艾儿娜德的语气，她似乎从一开始就没有期待过，加布莉艾拉也有着相同的意见，她大大点头说：
　　「说得也是，就算列芙莲希雅小姐有万分之一的机率考虑过，而且玛克图茜小姐有十万分之一的机率被说服，我觉得丝列依玛妮雅小姐点头的机率也不到一百万分之一的。」
　　所有人的脑中浮现出丝列依玛妮雅那张万年臭脸，然后无力地发出叹息。
　　「最近，连申请的备用物品都一直没被批准。」
　　听到榭莉诺丝这么说，朵伊燕妮不满地响应：
　　「而且，总觉得各方面的质量都下降了。不只是伙食，包括洗面奶跟防晒乳，甚至连笔记本的纸质都变差了。」
　　朵伊燕妮刻意将视线投向加布莉艾拉。
　　「不过无论是哪一方面，全都是多亏了某人。」
　　「咦?朵伊燕妮小姐，您的视线究竟代表什么意思?」
　　「没有什么特别的意思，如果妳觉得其中有其它含意的话，应该是因为妳有所自觉的关系吧?」
　　没有没有没有。
　　加布莉艾拉用力左右摇头，她身旁的蕾奥琪莉露出为难的表情，交相看着加布莉艾拉与朵伊燕妮。
　　「哎，算了。」
　　朵伊燕妮轻盈转过身。
　　「那么，我们就赶快把这条走廊打扫完吧，之后就去拜访列芙莲希雅小姐。」
　　「是～～」
　　以无精打采的声音回应后，游击小队的众人再度开始打扫。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「列芙莲希雅小姐，游击小队到了。」
　　代理团长的特别秘书宫凯依艾呼唤着上司，她在室内也是穿着白银铠甲——不过是轻型装备。
　　「让她们进来。」
　　听到列芙莲希雅回应，凯依艾以下颚朝着九人示意，由朵伊燕妮带领的众人向凯依艾致意之后，走进列芙莲希雅的办公室。
　　「打扰了。」
　　「打扰了!」
　　列芙莲希雅正在自己的办公室里头，阅读着摆满整张大办公桌的文件，由于用来当成办公室的这个房间原本是教室，所以空间相当宽裕，不过除了围着四面墙壁耸立的高大书柜外，就没有其它抢眼的物品了，里头没有豪华的办公用品、优雅的书画或是华丽的装饰品，
　　是一间可以用质朴刚健来形容的房间。
　　「朵伊燕妮以及游击小队的队员，受命前来报到了。」
　　九人整整齐齐排列在列芙莲希雅的桌子前面，列芙莲希雅将目光从文件移开并且抬头，她身上穿的是白色衣裳，头上还戴着一顶小小的兔耳帽子。
　　虽然是魔鬼副团长大人……虽然现在是代理团长，不过她的这身打扮挺可爱的，加布莉艾拉的心中想着这种没礼貌的事情。
　　「啊，辛苦了。」
　　「请问，吩咐我们过来是有什么要事吗?」
　　听到朵伊燕妮有些担心地询问，列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　「咦?难道没事不可以找妳们过来吗?」
　　「不，并不是这个意思……」
　　「朵伊燕妮，我啊……」
　　「是。」
　　「其实是好想好想看看妳们可爱的脸蛋才叫妳们来的。」
　　「所以!请问有什么要事吗?我们今天的打扫工作还没做完，如果没什么要事的话，我们希望可以回去继续进行打扫工作!」
　　唉～～列芙莲希雅叹了一口气。
　　「最近的朵伊燕妮好冷淡，该不会是开始讨厌我了吧?」
　　「不……没这回事……」
　　「那么，妳还是爱我的吧?」
　　「不……那个……」
　　至少没有爱意的存在，不过这时候应该这样回答吗?还是说应该回答「我当然爱妳，我深爱着妳」才对?
　　不过要是开出这种玩笑，好像就会被列芙莲希雅小姐带到某个不知名的领域了，实在很可怕。
　　在朵伊燕妮苦恼该怎么办的时候，旁边有人帮忙打圆场了。
　　「代理团长，一年级的团员们很为难的，是不是应该要进入正题了?」
　　「凯依艾，妳把我难得的娱乐搞砸了。」
　　「代理团长的娱乐，就是逗这些一年级的团员们玩?」
　　「是啊，那当然，有什么娱乐比这还要好玩的?」
　　包括朵伊燕妮的九人都滑了一下。
　　「列芙莲希雅小姐……」
　　接着九人同时给了列芙莲希雅一个白眼。
　　「哈哈哈，玩笑话就到此为止，那么进入正题吧。」
　　九人迅速以目光进行交谈。
　　<刚才是在开玩笑?>
　　<是认真的吧。>
　　<肯定是认真的。>
　　<再怎么样都是认真的。>
　　「好啦，众人立正!」
　　凯依艾发号施令之后，九人连忙站正姿势，接着列芙莲希雅就唐突切入正题。
　　「我决定要举办入团测验。」
　　「……啊?」
　　无视于眨了眨眼睛的九人，列芙莲希雅继续说：
　　「这次的测验，我想要让妳们游击小队负责担任考官。」
　　九人的困惑达到顶点了。
　　朵伊燕妮忍不住举起右手，打断了列芙莲希雅的这番话。
　　「请、请问，列芙莲希雅小姐?」
　　「嗯?什么事，朵伊燕妮?」
　　「您这番话，完全，实在是，一点都没办法让我们摸到头绪。可以的话，能够请您从头以简洁易懂的方式做个说明吗?」
　　「啊～～好麻烦喔。」
　　列芙莲希雅以自暴自弃的态度响应。
　　「怎么可以说麻烦呢，列芙莲希雅小姐……」
　　「不然我就接受询问吧，把妳们不懂的地方提出来。」
　　朵伊燕妮率先举起手。
　　「好的，朵伊燕妮。」
　　「在这个时候举办入团测验，请问是怎么回事?」
　　「或许会被认为是特例吧，不过并不是没有前例。应该说，以前其实是在春季与秋季各举办一次测验的，更何况……」
　　列芙莲希雅对加布莉艾拉投以一个意义深远的视线。
　　「因为托某人的福，今年入团的只有十个人对吧?」
　　「啊呜!」
　　加布莉艾拉就像是被无形的铁锤打中一样大幅往后倒。
　　「要是某人没有说出那种乱七八糟的提议，其实原本预定要收二、三十个人入团的。」
　　「唔!」
　　加布莉艾拉就像是被无形的长枪用力刺穿一样弯腰往前倒。
　　「不只如此，后来因为某人非常活跃的关系，所以现任团员减少了一半对吧?」
　　当场跪下来的加布莉艾拉，将双手撑在地面变成跪趴的姿势，身体还不断微微地颤抖。
　　「过分。列芙莲希雅小姐，您太过分了，怎么讲得好像一切全都是因为我的关系……」
　　凯依艾低声说了句原来如此。
　　「我能理解代理团长刚才那番话的意思了，这的确很好玩。」
　　「列芙莲希雅小姐。」
　　「什么事，朵伊燕妮?」
　　「关于列芙莲希雅小姐刚才所说的，本小姐认为大致上就是如此。」
　　「朵伊燕妮小姐，您也好过分!」
　　「这么一来也能理解入团测验的必要性了，可是您要我们担任监督官，这究竟是……」
　　「哎呀?朵伊燕妮，别人讲话的时候应该要专心听喔?」
　　「咦?」
　　「我并没有要妳们担任测验的『监督官』，我要妳们担任的是『考官』。」
　　「……请问其中的差异是?」
　　「所谓的监督官，除了监督测验过程能够顺利进行之外，还要负责判断考生们的表现与天分，就像是妳们应考时的我以及蕾欧诺拉。不过这个任务对一年级的妳们来说是不可能的，我也不打算连这件工作都扔给妳们。」
　　「是。」
　　九人以抓不到要领的表情点了点头，加布莉艾拉也不知何时站起身。
　　「我要妳们担任的，就只是测验的考官而已。」
　　「所谓的考官……具体上应该要做些什么呢?」
　　「就是要应付考生。」
　　「应付……考生?」
　　「没错。比方说，像是在剑术测验的时候和她们比剑之类的。」
　　「啊……啊，原来如此。」
　　总算有点头绪了，包括朵伊燕妮的游击小队队员们点了点头。
　　「我在妳们那时候是让考生彼此竞争，不过我打算一开始就将这次参加的人数压低，而且这样的话就可以让妳们功过相抵了。」
　　列芙莲希雅悄悄将视线投向加布莉艾拉，加布莉艾拉吓了一跳缩起上半身。
　　列芙莲希雅挪回视线，若无其事地继续说：
　　「所以这次不是使用考生彼此竞争的形式，而是要请妳们这些早半年加入的学姐来应付她们。」
　　「可是列芙莲希雅小姐……」
　　「又怎么了，朵伊燕妮?」
　　「如果由本小姐来担任剑术测验的对手，应该就没有任何人能够及格了。」
　　「朵伊燕妮还是一样很敢说呢。」
　　听到爱芬蕾雅轻声吐槽，诺艾儿娜德也说着「不过并不是没道理啦」这句话，然后点头同意。
　　「不只是朵伊燕妮，除了魔术士爱芬蕾雅，无论是派出哪一个人，考生们应该都会打不赢吧?」
　　「要是可以用休碧纽的话，小爱就算硬碰硬也不会输的。」
　　「嗯，妳们担心得没错。要是让妳们成为交战对手，考生也不会有什么胜算的，这一点我知道。」
　　列芙莲希雅不服气地鼓起脸颊。
　　「列芙莲希雅小姐，应该要说她们完全没有胜算才对。」
　　爱芬蕾雅又朝着身旁的诺艾儿娜德讲悄悄话了。
　　「朵伊燕妮还真敢断言。」
　　「毕竟她是个宣称即使面对瑶子小姐也不会输的家伙啊。」
　　「所以啊，朵伊燕妮，我刚才说的剑术只是举例而已，我想让妳在其它的项目里头应付考生喔。」
　　「哎呀?请问是什么测验?」
　　「像是料理对决之类的。」
　　「噗～～～～!」
　　爱芬蕾雅间不容发开口吐槽。
　　「列芙莲希雅小姐，这样的话所有考生都会合格了。」
　　「唔!不要说这种傻话，爱芬蕾雅!」
　　「咦～～?朵伊燕妮，妳不是不懂厨艺吗?」
　　诺艾儿娜德用力点了点头。
　　「实际上在之前的野营训练，小队长做的料理真是糟透了。」
　　「等一下，诺艾儿妳在说什么，更何况在做那个的时候，榭莉诺丝也有和本小姐一起做喔!」
　　「姐姐厨艺很差的这件事，我当然早就已经知道了。」
　　「关于这方面，总之我没办法否定。」
　　榭莉诺丝露出不好意思的笑容，朵伊燕妮则是一副咄咄逼人的样子。
　　「榭莉诺丝，妳也要否定一下啦，不然本小姐的手艺就会被怀疑了!」
　　列芙莲希雅咧嘴笑着问：
　　「嗯，既然这样，朵伊燕妮担任料理测验的考官也没问题吧?」
　　「那、那当然了，请列芙莲希雅小姐看着吧，本小姐会做出美味道让您说出『我也好想吃朵伊燕妮做的料理，为什么不留给我一点呢……』这种话，并且流下后悔眼泪的料理喔!」
　　朵伊燕妮小姐为什么会充满自信到这种无意义的程度?为什么会逞强到这种近乎有勇无谋的程度呢?加布莉艾拉实在深感佩服。
　　「嗯，我会期待的。」
　　列芙莲希雅以完全不期待的表情回答。
　　<玛琪。>
　　朵伊燕妮没发出声音，只以嘴唇这么说着。
　　<是，朵伊燕妮小姐?>
　　<晚点要进行料理特训了。>
　　<咦?可是……>
　　<别问了，就这么做。>
　　<知道了。>
　　列芙莲希雅像在看好戏一样看着这样的两人，然后将头转了回来。
　　「好啦，还有其它问题吗?」
　　「请问……」
　　加布莉艾拉有些客气地举起手。
　　「什么问题，加布莉艾拉?」
　　「列芙莲希雅小姐刚才有提到『打算一开始就将这次参加的人数压低』，不过之前有公布过入团测验的消息吗?至少我认为骑士团内部，并没有讨论过测验的事情……」
　　「因为这次的测验，并没有正式对外公开。」
　　「咦～～?」
　　「虽然也是因为要减少参加人数，不过这次举办测验，无论是对骑士团内部或是对外部没有公开。」
　　九人惊讶得瞪大了眼睛。
　　「可是这么一来，不就没有希望入团的人来报名吗?」
　　「我是指正式公开，加布莉艾拉。」
　　「……啊!」
　　加布莉艾拉似乎想到了某种可能性，其它八人都还感到诧异时，只有加布莉艾拉战战兢兢向列芙莲希雅发问：
　　「意思是……您已经放出某些非正式公开的情报吗?」
　　列芙莲希雅满足地点了点头。
　　「就是这么回事。」
　　「列芙莲希雅小姐，您说的这么回事，究竟是怎么回事啊……」
　　朵伊燕妮继续追问。
　　「啊，也就是说，我们已经在一些与骑士团关系比较好的地方放出情报，似乎会举办临时的入团测验。」
　　列芙莲希雅有些俏皮地眨了眨眼。
　　「贝提斯大公国当然也在其中，还有以路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟为首，位于努诺河流域的各大都市，以及大平原那里的几座都市。对了对了，也包括之前结为友好都市的瑟比利=安堤都市同盟。」
　　「咦～～?」
　　「掌握到这个不确定的情报，为了确认真伪而来到报名地点的人，就可以接受测验，就是这么回事。也就是说，在报名参加入团测验的时间点，就已经通过了第一次的审查。怎么样，很合理吧?」
　　「与其说合理……不如说有点乱来。」
　　朵伊燕妮耸了耸肩。
　　「不过这么一来，也有可能发生完全没有考生前来报名的状况吧?」
　　榭莉诺丝提出了一个中肯的问题。
　　「以最坏的结果来说，测验的准备工作也会徒劳无功吧?」
　　
　　[[IMG,b2f0e641fa5e5514d834ff57df4a1c45,398,600,64938]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「放心。就算没有人来报名，测验还是会进行的，其实已经有好几个由干部推荐希望入团的人选了，那些人确定会参加测验。」
　　九人也只能面面相觑，对于这样的说法表示认同。
　　「所以，我想要麻烦妳们担任入团测验的考官。」
　　「请问，这不是命令吗?」
　　「没有啦，要是我所信任的妳们说出『绝对不要!』这种话来拒绝我，那我也没有办法，就只能从二年级跟三年级里头挑人啰，不过这样会很令我难过的。」
　　朵伊燕妮看向并排在两侧的同伴们，大家都露出放弃的表情点点头。
　　「游击小队愿意接受列芙莲希雅小姐的要求。」
　　「嗯，谢谢。」
　　列芙莲希雅没有露出恶作剧的笑容，而是露出真的很开心的笑容。
　　啊，这位长官的这张笑容真令人无法招架。
　　加布莉艾拉这么心想。
　　要是看到列芙莲希雅小姐偶尔会露出的这张笑容，就会变得想要为这位长官而努力。要站在组织的顶点，笑容一定是很重要的东西，不过我就办不到了，应该说，自己不可能站在组织的顶点，所以这是无所谓的事情。
　　在这个时间点的加布莉艾拉，当然没有梦想过自己会站上白兔骑士团的顶点，所以做出感想时也是站在旁观的角度。
　　「细节就找玛克图茜询问，她底下已经临时部署一个负责入团测验的单位了，妳们也将会被编入那里。」
　　游击小队的九人立正站好，对列芙莲希雅进行白兔骑士团式的敬礼。
　　「遵命!」
　　「那么，解散。」
　　就这样，游击小队接到了一项崭新的任务。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　离开列芙莲希雅的办公室之后，加布莉艾拉等人直接朝着玛克图茜的办公室移动。
　　走在微暗的走廊上，大家开始说出自己全部的感想、担心与疑问。
　　「列芙莲希雅小姐还是一样会想些乱来的事情。」
　　爱芬蕾雅这么说。
　　「可是，毕竟团员不足是千真万确的事情……」
　　加布莉艾拉的说法。
　　「都是因为妳的关系。」
　　回应的是诺艾儿娜德。
　　加布莉艾拉发出咕的声音按住胸口。
　　「不提这个，刚才有说到干部的推荐对吧，我挺在意这个的。」
　　榭莉诺丝说完之后打了一个冷颤。
　　「如果来的是艾格拉小姐推荐的考生，那该怎么办?」
　　「这就……相当不妙了。」
　　说话的是朵伊燕妮。
　　「不会啦，就算艾格拉小姐是那样的人，也不表示她推荐的考生一样是那种感觉吧?」
　　薇妮席雅这么说。
　　榭莉诺丝无力点了点头。
　　「我很想这么期待。」
　　「我担心的反而是临时编组的测验单位，里头会有哪些团员。」
　　黛列依一说完，诺艾儿娜德就露出浅浅的笑。
　　「该不会艾格拉小姐也有加入吧?」
　　「诺艾儿～～不要开这种玩笑啦～～」
　　「啊哈哈哈哈，每位学姐在各方面都很宠姐姐喔。」
　　「我说过了，不要用这种讲法啦。」
　　「说到在意的事情，测验内容也很令人在意。」
　　加布莉艾拉边说边环视身旁的同伴们。
　　「啊，也对。既然是由我们当考官，就会想赶快知道测验的内容了。」
　　爱芬蕾雅点了点头。
　　「一般来说，首先就是剑技了。」
　　朵伊燕妮抚摸自己的手。
　　「真是期待。既然是担任测验的对手，就可以不用客气也不用手下留情了。」
　　「我说啊，小队长。」
　　榭莉诺丝压低声音对朵伊燕妮说话。
　　「什么事?」
　　「我觉得别派玛琪出去比较好。」
　　「为什么?」
　　「妳想想，要是她认真起来的话，考生有可能会从此一蹶不振的。」
　　朵伊燕妮稍微让视线扫过玛琪米莉耶，然后像是心不甘情不愿地点了点头。
　　「说得也是……就让玛琪在料理项目多多努力吧，不过前提是真的要考料理。」
　　诺艾儿娜德发出清脆的笑声。
　　「要是玛琪担任料理项目的考官，考生大概会吓得魂飞魄散吧?」
　　紧跟在朵伊燕妮身后前进的玛琪米莉耶当场向后转，朝着诺艾儿娜德走过去。
　　「这是……什么意思，诺艾儿?」
　　「啊，没什么，所以说，对了，因为玛琪会做出很好吃的料理，所以考生可能会因为料理太好吃而吓得魂飞魄散，我是这个意思。」
　　玛琪米莉耶以鼻子哼了一声，然后当场向右转回到原本的位置。
　　诺艾儿娜德以手背拭去额上的汗水，同时也在心中暗骂。
　　这时候的吐槽工作，原本都是由姬恩负责的，都是因为那个家伙不在了，我才会变得随时像是在走钢索一样危险，真是的。
　　要是她的姐姐听到这番咒骂，肯定就会这么说吧。
　　「不用勉强自己走钢索也无所谓吧?」这种回答。
　　「聊着聊着，看，玛克图茜小姐的办公室到啰。」
　　爱芬蕾雅指着房间的入口。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「抱歉打扰了。」
　　说完话的九人进入玛克图茜的办公室。
　　「哎呀，欢迎妳们。」
　　玛克图茜的秘书官妮儿法娜-希吉司图斯起身迎接众人，她身穿白色衣裳、头戴白色兔耳帽，是庶务分队队员平常的打扮。
　　「好久不见了，妮儿法娜小姐。」
　　加布莉艾拉恭敬低头致意。
　　见习的时候曾经暂时分发到庶务分队的加布莉艾拉，在各方面受到了妮儿法娜的照顾，也造成她很多的困扰，所以之后加布莉艾拉只要有事要来庶务分队，一定会到妮儿法娜这边露个面打招呼。不过因为这一个月都在进行「大规模乞讨活动」而不在主城，所以已经很久没有向她问候了。
　　加布莉艾拉沉浸在感叹中。
　　自从暂时分发到庶务分队至今，居然还不到半年的时间，简直令人不敢相信，总觉得好像已经经过一年多了。
　　在这短短的半年之间，就是过得如此充实而忙碌。
　　在这短短的半年之间，就是接连发生许多重大的事件。
　　在初春的入团测验低空飞过顺利合格。临时分发时犯下的各种过错。白兔阁之乱。团长的末路。募捐之旅。捡到的王子殿下。而在最后，她们成功阻止安堤鲁诺国王的野心，并且让王子即位成为瑟比利诺的国王。回过神来，秋天的脚步已经逐渐接近了。
　　半年之间发生的各种事件，在加布莉艾拉的脑中来来去去。
　　然而并没有因此结束，不可能会结束的，今后应该也会继续发生更胜于此的重大事件，应该会认识更多各式各样的人，并且与他们有所关连。
　　想到这里，加布莉艾拉就感到些许的不安，也感到无比的喜悦。
　　妮儿法娜的声音让加布莉艾拉从梦想中清醒过来。
　　「好久不见了，加布莉艾拉，我有听说妳的活跃喔。」
　　「啊，实在是不敢当。」
　　「妳可以不用谦虚的。继团长之后，妳这次杀掉了安堤鲁诺国王对吧?」
　　「……啊?」
　　「我们这边已经在私底下叫妳『大人物杀手』了。」
　　「……咦?」
　　在加布莉艾拉瞪大眼睛凝视妮儿法娜的时候，旁边的同伴们发出「原来如此，确实是这样」的佩服声音。
　　「白兔骑士团的团长跟安堤鲁诺国王啊……」
　　「这么听来，的确很厉害。」
　　「居然能够杀掉两个这么有地位的人，我们完全无法与加布莉艾拉相提并论。」
　　「等一下等一下，各位?」
　　加布莉艾拉慌张挥动着双手。
　　「无论是玛丽缪儿小姐还是安堤鲁诺国王，都不是我下手杀掉的喔?完全连这么一丁点都不是喔……」
　　「可是啊……」
　　「就是啊……」
　　彼此相视的七个人——除了蕾奥琪莉——都频频点头示意。
　　「就算在最后是自杀收场，把他们逼到这种绝境的人还是加布莉艾拉。无论用哪种说法来掩饰，依然等于是加布莉艾拉下的毒手吧?」
　　「朵伊燕妮小姐……好过分……」
　　「加布莉艾拉接下来要杀的是哪里的谁?骑士团里正在流行打这种赌喔。」
　　「妮儿法娜小姐……您也好过分……」
　　「总之，这件事就先到此为止。」
　　无视于加布莉艾拉轻声说出「怎么可以到此为止」的怨言，妮儿法娜对朵伊燕妮说道：
　　「玛克图茜小姐正在另一个房间开会，这是关于入团测验的会议，所以我来带大家过去，请跟我来。」
　　「好的，知道了。」
　　朵伊燕妮跟在妮儿法娜的身后，玛琪米莉耶紧跟在后面，接下来是榭莉诺丝与诺艾儿娜德、爱芬蕾雅、黛列依与薇妮席雅、蕾奥琪莉，最后则是垂头丧气缩起身体、不断小声嘟哝抱怨的加布莉艾拉，众人就这样离开了玛克图茜的办公室。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　玛克图茜借用了位于一楼的一间教室。
　　在妮儿法娜的引导下，加布莉艾拉等人行礼致意之后进入房间，随即玛克图茜就展开先发攻势。
　　「那些问题儿童来啰。」
　　出席者们不知为何鼓掌欢迎，使得朵伊燕妮等人吓一跳将身体往后倒。
　　三张长桌在教室中央摆成ㄇ字形，玛克图茜坐在主位，她左右的长桌后面，各有三个人并排坐着。
　　坐在右手边的是瑶子、丝列依玛妮雅，以及特务分队的副队长瑷儿托娜；坐在左边的则是克修希卡、耶莉雅丝以及另一个人。
　　瑶子、克修希卡与瑷儿托娜穿着白银铠甲，玛克图茜、丝列依玛妮雅与耶莉雅丝则是与妮儿法娜一样，穿着庶务分队队员平常在穿的白色衣裳，头上当然戴着兔耳帽子，而位于耶莉雅丝旁边的人也不是穿铠甲，而是便服。
　　这些成员……就是临时入团测验的参加人员吗?
　　加布莉艾拉悄悄将视线扫向在场的干部们。
　　她已经与瑶子、克修希卡及耶莉雅丝交谈过很多次，丝列依玛妮雅是骑士团的财务长和玛克图茜的心腹，所以她当然熟悉这些人的长相与姓名。
　　瑷儿托娜这名团员给人不太显眼的印象，一个不小心就会认不出来，不过毕竟曾经在高原都市的作战中共事过，所以当然是不会忘记。
　　可是，最后的那个人……
　　加布莉艾拉拼命要想起她的名字，然而再怎么想，坐在耶莉雅丝旁边那个团员的名字都没能浮现在脑海。
　　总觉得好像在哪里见过并且做过介绍。
　　这个人留着一头过肩的红色长发，浏海也很长，完全遮住了额头，前任特务分队队长、如今担任第四队部队长的绯莲，就是像这样用长长的浏海挡住眼睛，目前在场的现任特务分队副队长瑷儿托娜，感觉也像是以浏海遮住额头的造型，如果特务分队流行留这种发型……那么这位团员应该是特务分队的队员吧。
　　加布莉艾拉确实不擅长记他人的长相或名字。虽然这么说，骑士团里的重要人物并没有那么多，她也已经几乎与所有人交谈过了，何况实际上，她对于这位团员的长相、举止与气氛都有印象，所以肯定不是初次见面。
　　可是却想不出她的名字……
　　加布莉艾拉开始担心自己的记性是不是开始恶化了。
　　不只是加布莉艾拉，游击小队所有人都一样，大家都不时朝着最后面的那个人看去，并且在内心绞尽脑汁，拼命想要回忆起她的名字。
　　「坐吧。」
　　此时，玛克图茜对她们这么说。
　　以ㄇ字形围成的长桌中间放着板凳，游击小队的队员走到那里坐了下来。
　　「好啦，我们家的丝列依玛妮雅跟耶莉雅丝，还有克修希卡和瑶子应该就不用帮大家介绍了。」
　　九人大幅点头表达肯定，接着玛克图茜指着剩下的两人之中坐在右手边的人。
　　「特务分队的副队长瑷儿托娜，在上次的作战也有和妳们同行，所以应该认识吧?」
　　「是的，当时受到她很多的照顾。」
　　代表小队的朵伊燕妮低头致意，随即瑷儿托娜举起右手代替问候。
　　「然后关于最后一个人，大家也和她很熟，所以不用介绍吧?」
　　「咦?」
　　九人呆呆张开嘴巴彼此相视。
　　很熟?
　　不对，等一下……
　　没有人知道吗?
　　居然没有人知道，这样很没礼貌的。
　　小队队员像这样彼此使眼神并且轻声交谈的时候，耶莉雅丝、克修希卡与瑷儿托娜发出了清脆的笑声。
　　在九人吓了一跳看向干部们的时候，玛克图茜对那名团员说：
　　「差不多该揭晓谜底了。」
　　那位团员举起右手，并且发出声音响应。低着头的她以举起的右手抓住自己的头发，然后用力一扯，将头发拉了下来。
　　「咦～～!?」
　　九人发出像是尖叫的惊讶声音。
　　不过那并不是她真正的头发，是假发，取下假发的团员留着一头短得像是三分头的短发，然后将嘴里所含的某种东西吐出来，最后擦掉眉毛。
　　「接着……」这名团员说完话后，从放在脚边的包包取出另一顶假发，戴在自己的头上并且弄整齐。
　　「好啦，就是这种感觉。」
　　这名团员抬起头后，看到她的九人发出「啊～～～～!」的叫声。
　　出现在面前的是……缇妮雅。不对，应该说是缇妮雅的脸。
　　「缇妮雅小姐…………」
　　看到惊吓得说不出话来的九人，玛克图茜开心地笑了。
　　「哎呀哎呀，原来妳们也会露出这种惊讶的表情啊。」
　　朵伊燕妮总算是挤出声音回答：
　　「不……玛克图茜小姐，这实在……很令人惊讶……」
　　加布莉艾拉也相当惊讶。
　　没想到居然会是缇妮雅小姐，所以才会有这种似曾相识的感觉。不过话说回来……她真的不知道……
　　加布莉艾拉不知道的事情，不只是在场的这位「陌生团员」是缇妮雅的事实，也代表她没有察觉到，缇妮雅在安堤鲁诺的高级旅馆担任客房人员时，头发也是假发。
　　「毕竟这是特殊的假发，而且我自己的头发也有点特别。」
　　缇妮雅露出恶作剧的笑容。
　　「在保护色里头，也有很多人擅长变装。其中缇妮雅的变装本领是首屈一指的。」
　　等到玛克图茜说完，换克修希卡继续说：
　　「是啊，没错，今天她这样还算是比较可爱的变化方式了。」
　　「这……」
　　如果这叫做可爱的变装，不可爱的变装到底会是什么样子呢?游击小队的队员们不禁这么心想。
　　不愧是白兔骑士团，里头有着各式各样的人，并且拥有各式各样的能力，以这个状况来看，或许还有其它的团员们，拥有自己所不知道的优秀能力。
　　想象到这一点，加布莉艾拉就十分开心。
　　啊，不过……
　　可不能光是开心想着这种事情，重点在于缇妮雅为什么会在这里。从「保护色」恢复为正式团员之后，回到主城的缇妮雅编入了特务分队，不过她不是干部，一般来说，肯定不会与玛克图茜或克修希卡这样的最高干部同席才对。
　　即使如此，缇妮雅却出现在这场临时入团测验的会议上。原因是……
　　「请问……玛克图茜小姐。」
　　思考着事情的加布莉艾拉，有些客气地发问。
　　「什么事，加布莉艾拉?」
　　「缇妮雅小姐之所以在场……而且还当场让我们看到她变装的样子，意思就是缇妮雅小姐的专长，与这次的入团测验有某种关系对吧?」
　　游击小队的同伴们露出「嗯?」的表情看向加布莉艾拉，当事人缇妮雅则是咧嘴一笑，朝着她竖起大拇指。
　　「了不起，加布莉艾拉，妳很敏锐。」
　　朵伊燕妮等人大概还没掌握到加布莉艾拉这个问题的含意，只是交相看着缇妮雅与加布莉艾拉。
　　「妳猜的没错，我在这次的测验里头会担任重要的角色，所以才会被找来出席。」
　　加布莉艾拉悄悄将视线投向玛克图茜，随即她笑着说：
　　「我现在就会详细说明，不用这么急着知道，加布莉艾拉。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「那么……」说话的玛克图茜环视坐在正面的游击小队队员。
　　「我就依序说明吧，至于其它人，因为已经听过大致的说明，所以可能会听到很多重复的地方，不过稍微忍耐一下。」
　　其它出席者微微低头致意。
　　「正如各位所知道的，目前骑士团的人数减少到将近以往的一半，是因为谁我就暂且不提了。」
　　唔!
　　加布莉艾拉轻轻将手放在胸口。今天不知道已经被挖苦多少次了，要是像这样一直听别人这样挖苦自己，说不定哪一天就真的会觉得全都是自己造成的，加布莉艾拉很害怕变成这个结果。
　　因为，明明就不是我造成的……
　　「总之，并不是因为特定某个人造成的结果。」
　　玛克图茜也这么说了，加布莉艾拉感觉稍微得到了救赎。
　　「会导致这样的结果，只能当成是自然的演变。虽然这么说，要是继续维持现状的话会很麻烦，因为现今我们已经没办法让所有的外围要塞都有人镇守了。所以……」
　　玛克图茜说到这里稍微停顿，缓缓环视部下们的表情之后继续说明：
　　「我们决定不等到明年春天的入团测验，提早进行人员的补充，做法包括实施临时的入团测验，以及让退团成员归建回来为骑士团效力。」
　　「归建?」
　　朵伊燕妮不由得回问。
　　「意思是，那个，要让因为白兔阁之乱而退团的学姐们……回来吗?」
　　「没错，朵伊燕妮。从不久之前，就开始有人私底下打听是否有机会可以回到骑士团了。我和代理团长也有检讨这种做法，后来因为财务方面……」
　　玛克图茜在一瞬间将视线投向丝列依玛妮雅，然后像是若无其事地接着说：
　　「已经稍微有些余力了，所以我们就试着往团员归建这个方向进行。」
　　「原来如此，是这么回事啊。也就是说，这次的临时入团测验，也是因为财务方面趋于好转的关系……是吧?」
　　「表面上是如此。」
　　「咦?」
　　不只是朵伊燕妮，游击小队所有人都以惊讶的表情看向玛克图茜。
　　「要是金库空空如也，当然是什么事情都没办法做。不过不是只要金库有钱就什么事情都可以做了，这部分是政治方面的考虑，有些地方挺微妙而且也挺敏感。」
　　「啊……如果是需要保密的事情，您可以不用说明没关系。」
　　虽然朵伊燕妮表现出这种贴心的态度，玛克图茜倒是直接回答没什么大不了的。
　　「并不是那么复杂的事情。也就是说，问题在于我们对于庇护国贝提斯大公国的立场，要是让之前参加造反行动而退出的团员马上回到骑士团，贝提斯应该会有意见，就是这么回事，即使实际上她们并没有参加造反，只是凑巧顺其自然变成这样的立场也一样，所以要稍微用点小手段。」
　　玛克图茜轻轻发出了笑声。
　　「这就是临时举办入团测验的意义，懂了吗?」
　　又在出谜题了……虽然列芙莲希雅也是一样，不过高层干部真的很喜欢这一套，这种拐弯抹角测试部下的方法也是骑士团的传统吗?
　　虽然有这样的感想，加布莉艾拉也还是忍不住开始思考，要是有人出题就会反射性地思考，这对加布莉艾拉而言，已经可以说是发自本能的习性了。
　　要应付贝提斯而使用的小手段，既然用了这种说法，就表示这个不是真正的目的，换句话说就是在瞒骗，也可以说是声东击西。啊，这样啊，原来如此。
　　加布莉艾拉一抬头，就与玛克图茜的眼神相对。
　　「想到什么了吗，加布莉艾拉?」
　　身旁同伴们的视线都集中在加布莉艾拉的身上，总之这已经见怪不怪了。
　　「那个，也就是说，为了避免贝提斯长官们的注意力集中在退团团员归建的这个问题上，才会刻意举办临时的入团测验。请问我可以这么解释吗?」
　　玛克图茜露出充满调皮气息的笑容。
　　「没错，妳可以这么解释。」
　　「换句话说，临时测验只是个幌子?」
　　问这个问题的是爱芬蕾雅。
　　幌子。原来如此，加布莉艾拉认为用这两个字来形容或许比较正确。
　　「也对，这样啊。」
　　「原来如此、原来如此。」
　　游击小队的队员之间出现这样的声音。
　　「今年的新人学得很快，真是帮了大忙。」
　　玛克图茜说完话便收起笑容，恢复成严肃的表情。
　　「没错，我和列芙莲希雅小姐的真正目的就是这个……避免有外力阻拦退团的团员归建，要是召集想要入团的人举行测验，之后就算团员人数增加，也不会令人诧异。」
　　这番话说得没错，不过要是举行了入团测验，刚开始有多少人报考参加，以及有多少考生合格的消息将会公开出去，即使对外不用发表正确的合格人数，也会公开一个大略的数字，对贝提斯那边应该也会提出报告吧。
　　这么一来，应该就不能当成幌子，避免退团团员归建的事情被发现了……加布莉艾拉这么思考。
　　比方说明明只有十个人报考，团员却不知何时增加许多，贝提斯的长官不会觉得奇怪吗?总之，贝提斯的长官很少会来到主城——何况男性官员在第一堡垒就要停步——所以就这种意义来说，应该不用担心会被发现，不过还是会有万分之一的可能性。
　　想到这件事的加布莉艾拉，针对这一点向玛克图茜提出询问，而她就像是早已料到似地点了点头。
　　「所以，在入团测验里也要用一些小手段。与其说是小手段，不如说是一点小伎俩。」
　　「换句话说……不会光明正大进行测验吗?」
　　听到加布莉艾拉继续询问，玛克图茜微微耸肩。
　　「不过今年春天的测验，也没有多么光明正大。」
　　的确。
　　「只不过比起测验的内容，考生的应对方式更加异常!唷～～」
　　呃!
　　加布莉艾拉不由得将手放在胸前轻轻发出呻吟。
　　「好啦，为了转移贝提斯的注意力，将要进行什么样的测验呢?关于这一方面的具体做法……」
　　玛克图茜暂时停顿一下，以意义深远的表情环视游击小队之后继续解释：
　　「首先，报名的程序就是入团测验的一部分。与其说是一部分，不如说就是第一阶段的测验。」
　　「是，关于这方面，我们已经听列芙莲希雅小姐提过了。」
　　朵伊燕妮代表响应。
　　「因为测验本身就是秘密进行并不公开，所以不公开考生人数与合格人数也没什么好奇怪的，这就是第一个瞒骗的手法。」
　　榭莉诺丝发出了「啊」的声音。
　　「原来如此，所以才会请缇妮雅小姐出面吗?」
　　加布莉艾拉也理解缇妮雅在场的意义了。
　　「原来如此。列芙莲希雅小姐有提过，会暗中将这方面的情报放出去，缇妮雅小姐负责的就是放情报的工作吧?」
　　游击小队队员之间响起「啊～～!」以及「原来如此!」的声音。
　　「放情报的不只是我，不过就是这样没错。」
　　缇妮雅说完点点头之后，玛克图茜继续进行。
　　「除了缇妮雅之外，还有好几位保护色以及特务分队的队员，会到各地的市区放出白兔骑士团要举行入团测验的消息，同时对于那些听到消息而想要报考的人，我们也有拟定流程，让这些人只要有心努力打听，就能够得到如何参加测验的方法，不过难就难在设计流程的这个部分，对吧，缇妮雅?」
　　「是的，玛克图茜小姐。」
　　缇妮雅点了点头。
　　「毕竟要是可以轻易得知报考的方法，就没办法做为第一阶段测验的内容，不过就算这么说，如果设计得太难，就没人查得到报考方法了。」
　　「就是这样，假如要详述具体的方法会很花时间，所以这里就先省略了，不过目前正在进行筹备当中，特务分队也已经有一些人出差前往当地准备了。」
　　「这里所说的当地……是指列芙莲希雅小姐提过的贝提斯、路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟、大平原上的几座都市，以及瑟比利=安堤都市同盟吧?」
　　朵伊燕妮如此进行确认。
　　「是的，没错。至于近在咫尺的麦约-路卡当然也不例外，希望入团的人从这些地方集合过来之后，就会进行正式的测验。总之因为有推荐组，所以就算是没人来报考，测验本身还是会进行下去。关于这方面的幕后细节，列芙莲希雅小姐已经告诉妳们了吗?」
　　「是的，到时会有几名由骑士团干部推荐的考生……她是这么说的。」
　　朵伊燕妮回答之后，玛克图茜点了点头。
　　「嗯，没错。虽然我也推荐了一个人，不过重心还是放在归建组那里。参加入团测验的考生包括报考组以及推荐组，就像是额外的候补人选，不过这些人都是收集到我们所准备的情报之后才来报考的，所以报考组这边的水平应该不会到派不上用场的程度。」
　　「不过，这样的计划真的是很用心。」
　　在朵伊燕妮表达出这种佩服的心声时，玛克图茜耸了耸肩断言说：
　　「列芙莲希雅小姐构思这种权宜之计的功力，在骑士团里无人能出其右的。」
　　虽然以这种方式形容代理团长有些过分，不过没有人否定这样的说法。
　　玛克图茜悄悄将视线投向加布莉艾拉，然后继续说：
　　「不过，说不定会有某个人能出其左喔。」
　　加布莉艾拉维持着若无其事的表情，并且不断流下冷汗。
　　「那么朵伊燕妮，既然妳也是白兔骑士团的一员，要是把这件事情泄漏给贝提斯的长官们知道，我们这边会很伤脑筋的，即使对方是妳的亲戚也一样。」
　　对了，朵伊燕妮的家里是人才辈出的名门，有好几个人出任贝提斯的重臣，她自己在贝提斯王宫里的人面也很广。
　　朵伊燕妮露出有些不高兴的表情响应：
　　「您认为本小姐是会随便泄漏团内机密的人吗?」
　　「不，我并不这么认为。正因如此，我才会找妳过来开会的。」
　　「啊……」
　　朵伊燕妮稍微红着脸低下头。
　　「谢谢您。」
　　玛克图茜在内心轻声一笑。
　　以名门贵族的千金小姐来说，朵伊燕妮真是个率直的孩子。虽然有些率直，而且个性过于直来直往，不过这是妳很好的优点。
　　玛克图茜丝毫没有将这样的想法表露出来，只是对她缓缓点头示意。
　　「总之，就把我刚才那番话当成形式上的叮咛吧。到目前为止有什么问题?」
　　加布莉艾拉有些客气地举起手。
　　「请问，玛克图茜小姐……」
　　「加布莉艾拉，请说。」
　　「请问预定要归建的团员，大概会有几位呢?」
　　「以目前来说，大概是二十人左右吧。」
　　「……似乎不多。」
　　「要是忽然多了一百人，这样的话实在不太妙吧?就算举办了入团测验，要是人数增加到这种程度，即使是贝提斯那些迟钝的长官，他们察觉的可能性也会倍增，所以是二十人。由于也不能让所有希望归建的人全部入团，所以这边也有将名额控制在某个程度。」
　　玛克图茜率直又大胆的登言，使得游击小队的队员只能露出苦笑。
　　「之所以会控制人数，只是考虑到要应付贝提斯吗?」
　　提出这个问题的是榭莉诺丝。
　　「不只是这样而已，也和白兔阁之乱的主谋有关，当时薇妮妲所带领的小队队长，以及与她有私人交情的都会被剔除，即使没有积极参加反叛行动也一样。除此之外，就是关于财务的考虑了。对吧，玛妮雅?」
　　丝列依玛妮雅以不太高兴的表情环视着游击小队队员，最后将视线停在加布莉艾拉的身上。
　　「这是当然的。因为目前的骑士团，没有余力让团员增加一百人。如果有必要的话，要我以数字详细说明骑士团的财务状况吗，加布莉艾拉?」
　　加布莉艾拉摇了摇头。
　　「不，不需要这么做。话说回来，我完全不知道丝列依玛妮雅小姐为什么会指名我……」
　　丝列依玛妮雅就像是要发出「咦?」的声音一样，以质疑的眼神凝视加布莉艾拉。
　　「妳不知道?」
　　「这……」
　　「原来妳不知道?」
　　「那个……」
　　「为什么白兔骑士团的金库现在没有钱，为什么白兔骑士团的仓库现在空空如也，妳想要知道原因吗?」
　　「对不起。」
　　加布莉艾拉猛然低下头。
　　「一切都是我的错。」
　　「我可没有说是妳的错喔。」
　　加布莉艾拉发出「咦?」的声音抬起头。
　　「错的人当然是预谋造反的人吧?妳只是为了平定这场动乱而提出有效的策略而已。」
　　「啊……」
　　加布莉艾拉很惊讶，她没想到丝列依玛妮雅会说出这种话，因为加布莉艾拉的「献策」而最为辛苦的人，明明应该就是她本人才对。
　　还以为她会对自己进行盛大的批评与讽刺、严厉的斥责、以及永无止尽的抱怨……
　　「何况，最后做出决定的是列芙莲希雅小姐。所以错的人是预谋造反的主谋，责任在于列芙莲希雅小姐的身上。加布莉艾拉，妳一点都没有错，也不需要负担任何的责任。」
　　「谢、谢谢您的宽容。」
　　「不过呢……」
　　丝列依玛妮雅继续板着脸说：
　　「包括玛克图茜小姐，我们每天都在辛苦努力，这一点妳可别忘了。」
　　「呃……是的，这是当然的。」
　　「要是妳误以为自己正是白兔骑士团的救世主……」
　　丝列依玛妮雅的眼神变得险恶。
　　「我就会宰了妳。」
　　丝列依玛妮雅平常就被评为是个眼神凶恶的人，被这样的她一瞪，加布莉艾拉感觉背脊都要冻结了，只见她坐着挺直身体回答：
　　「我会铭记在心。」
　　「好了，玛妮雅，就算要欺负加布莉艾拉也到此为止吧。」
　　玛克图茜出来打圆场之后，丝列依玛妮雅露出见外的表情。
　　「我没有故意要欺负她啊?」
　　「重点不在于玛妮雅有没有这个意思，而是在于对方会有什么样的感受喔。」
　　听到克修希卡这么说，耶莉雅丝就拍了一下手补充：
　　「何况玛妮雅的表情很可怕。」
　　「请不要在意这种事情。」
　　玛妮雅往耶莉雅丝一瞪，这样耶莉雅丝指着她说出「就是这样」这句话。
　　「要是跟凯依艾比赛互瞪，大概永远都没办法分出胜负吧?」
　　瑶子忽然轻轻出声。
　　「不对，如果是玛妮雅小姐的话，说不定还可以胜过艾格拉队长喔。」
　　「我不可能赢得了她。」
　　劈头就这么回答了。
　　「能够赢过那个人的，顶多就只有据说拥有燃烧的眼睛，可以从口中吐毒的邪眼龙而已。」
　　哇，艾格拉小姐被当成跟怪物同样的水平……
　　游击小队的队员们大幅向后倒。
　　「好啦好啦，玩笑就开到这里，差不多该进入正题了。」
　　玛克图茜打了个圆场。
　　玩笑?
　　玛妮雅小姐应该是当真的吧?
　　以眼神交谈的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德被玛克图茜一瞪，两人连忙转身面对玛克图茜。
　　「实质上的第一阶段测验，也就是情报的配置工作，由瑷儿托娜负责指挥。这时候会请缇妮雅以主力的身分来行动。玛妮雅以及耶莉雅丝，请两位负责计算入团测验所需的费用，以及必要物资的调度，克修希卡与瑶子和我一起设计测验的内容，同时也帮忙调整归建人员的名单，其实调整名单应该会是主要的工作。」
　　玛克图茜重新将视线投向游击小队的九人。
　　「然后，就请妳们在测验的时候担任考生们的对手。因为要请妳们担任对手，所以非得要知道测验的内容才行，因此才会找妳们过来开会。如果妳们对于测验内容有什么好点子就顺便提出来吧。毕竟三个臭皮匠也不比文殊差的。」
　　玛克图茜所说的「文殊」，指的是被称为智慧女神的守护女神文殊露珞。
　　即使一个人想不出什么点子，只要凑到三个人，或许就会想出文殊露珞女神会想到的好点子。换句话说就是齐力断金，或是比起独自思考不如找人商量一下的意思。「三个臭皮匠也不比文殊差」的谚语就是这样的用法。
　　闲话就说到这里为止。
　　在接下来的这几天，负责测验的所有成员都在进行测验内容的设计与检讨。耶莉雅丝、丝列依玛妮雅甚至是缇妮雅都被吩咐要提出一些点子，一起进行脑力激荡，朵伊燕妮也对料理测验表现出激烈的反抗。不过这与主要的故事内容没什么关系，所以在这里就省略了。
　　重点在于游击小队被赋予了新的任务，这项新任务又使得剧情产生新的展开，不过这将是在不久之后，也就是入团测验结束之后的事情。
　　
　　
　　