　　
　　[[IMG,751a30ea0be0bd16358d4311004d0938,392,600,22477]]
　　第4章 令人惊呼的合格判定
　　
　　在爱思卡的带领之下，蓝组的十人开始在森林里移动。
　　柏尔兹森林密布着树龄应该有好几百年的大树，地面的草也高得几乎要埋没脚踝，各处都有倒下的树木或是巨大岩石挡住去路，所以无法笔直地前进，众人迂回朝着森林的中央区域步行。
　　带头的爱思卡拨开树枝分开草丛确保前进路线，后方是五名考生，再后面则是游击小队的四个人，所以是排成长长的一列前进，与铠甲一起发给她们的皮制长靴大大发挥了功用。
　　负责保管旗子的是拉崔娜。由于旗子本身并不大，所以即使拿着旗子也还是可以行走。
　　「总觉得好怀念。」
　　榭莉诺丝对前后的同伴说着。
　　「说得也是，因为那个时候发生过各式各样辛苦的事情。」
　　走在榭莉诺丝后方的加布莉艾拉点头回答，随即她身后的爱芬蕾雅开始挖苦她了。
　　「不过遭遇辛苦事情的原因，有九成都是因为妳。」
　　「没、没有那种事情啦……」
　　无法断言绝对不是的加布莉艾拉不断流下冷汗，然后硬是改变话题。
　　「别提这个，那位叫做爱思卡的人挺有本事的。」
　　「是啊，令人感觉不愧是现任的万事通，要是加入骑士团的话。马上就可以成为战力了吧。」
　　榭莉诺丝回应。
　　「我也这么认为，不过不知道评分官会怎么判断。」
　　加布莉艾拉这边说边转头看向后方，瑶子肯定走在稍微远一点的地方，或许还有其它的评分官躲在森林的某处监视。
　　「过程比结果重要……因为是这种做法，所以那个人应该会合格吧?」
　　榭莉诺丝做出了这样的评价。
　　在这个时候，前方传来「停步」的声音，接着是压低音量的「集合」。
　　加布莉艾拉等四人连忙走到爱思卡她们那里，只见六名考生以爱思卡为中心站着不动。
　　「学姐们，请问一下。」
　　爱思卡开口了。加布莉艾拉代表四人答道：
　　「好的，有什么事呢?」
　　「妳们好像不能提供意见，不过可以回答我们这边的问题吗?」
　　「可以的，只要是能够回答的范围。」
　　「我们这边的六个人对这里完全陌生，所以想要稍微确认一下。我想这里差不多已经接近森林的中央区域了，是吗?」
　　「我以熟知当地状况的一介卒子这个立场来回答，是的，现在很接近中央区域。」
　　「那么，差不多该转弯了吧?」
　　「嗯～～关于这个就不方便提供意见了。」
　　爱思卡轻轻笑了两下之后转过身。
　　「那么，我们就改为朝左边走，到森林的外围区域吧。从现在开始不要排成一列，改成以两列前进，这样在发生突发状况的时候比较容易应变。至于顺序的话，我想想，由我和加布带头，后面是谢娜和莉诺，再来是海妙和蕾雅，然后是琳笛儿和费列拉，殿后就交给拉崔娜和玛琪吧。即使出现突发事态，并排的两人也务必要共同行动。还有，行军的时候，各组的距离大约维持两到三个身体的长度，要随时看得到前后组。总归来说，也必须随时注意后面小组的状况。知道了吗?」
　　「知道了，队长。」
　　「从现在开始，考虑到可能会有红组的侦查队，所以不要发出太大的声音。我会打手势下令，后面的两人要继续把指令往后传。手势大概是这个样子。」
　　停步、躲起来、散开、集合、跟我来。
　　爱思卡对众人示范各种命令的手势。
　　「要是我发现侦查队，有可能会忽然往前跑，到时别落后了。还有，要是后面的小组发现侦查队或是其它异常的状况，就出声喊一下前面的小组，前面的小组再通知前面的小组。不过记得不要发出太大的声音。」
　　「全都知道了。」
　　「好，前进吧。」
　　重新组好队的十人将行进方向改为左边，朝着森林的外围区域前进。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　抵达森林外围区域的时候，十人再度集合起来。
　　「到目前为止没有任何状况。感觉不到红组的气息，也没有看到有人通过的痕迹。所以接下来就依照预定沿着外围走，朝着红组一开始进入森林的地点前进。这次会稍微走快一点。」
　　爱思卡对众人说道。
　　「知道了，队长。」
　　「还有，外围区域的树木没有森林里面那么密，所以就改为三、四、三的队形吧。第一列是我、加布和拉崔娜，第二列是玛琪、海妙、蕾雅和琳笛儿，第三列是费列拉、谢娜和莉诺。知道了吗?」
　　「知道了。」
　　「保管旗子的工作改由第二列的琳笛儿负责。要是遇到红组的人，首先由第一列与第二列往前冲，不过琳笛儿在原地待命。第三列与琳笛儿会合，一边保护旗子一边判断战况。到时由妳们自行决定如何应对，所以要综观战局的演变采取适当的行动，这是谢娜的工作。」
　　「好……好的。」
　　「各位还有什么意见……如果我这么问，学姐们好像就什么都不会说吧?既然这样我换个说法，各位还有什么问题吗?」
　　爱思卡说完之后环视众人。
　　加布莉艾拉相当佩服。
　　这已经不是考生的水平了。要是一个不小心……应该说要是顺利的话才对，或许她拥有能够与白兔骑士团的干部匹敌的分析能力、判断能力以及统率能力。别说是小队，甚至已经可以率领中队了，这样的人为什么要中止至今的工作，想要加入白兔骑士团呢?
　　虽然对于这一点讶异，不过无论如何，就如榭莉诺丝所说的，要是爱思卡入团的话，肯定能够马上成为战力。
　　希望爱思卡小姐务必能够入团，加布莉艾拉率直地心想。
　　爱思卡等了好一阵子，不过没有人提出问题。
　　「好，出发吧。」
　　整队完成之后，蓝组的十人开始前进。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　大概沿着外围区域走了一刻钟左右的时间之后，爱思卡忽然停下脚步，朝着第二列打出停步的手势，第二列的海妙也朝着第三列打手势。
　　接着爱思卡打出躲起来的手势，十人连忙躲在附近的树木后方。
　　与爱思卡躲在一起的拉崔娜，以细微的声音问：
　　「怎么了，队长?」
　　「应该……遇到了。」
　　「真的吗?」
　　「虽然没办法确定人数，不过森林里头稍微深一点的地方正有人接近过来。不对……应该是两个人吧。」
　　如果是两个人就不是主队，而是侦查队了。
　　躲在旁边树木后面的加布莉艾拉，实在很在意这两个人是谁。如果是黛列依的话，这边也有被对方察觉的可能性。
　　「感觉后面没有其它人了，看来果然是先行派遣的侦查队。好，我们上，要慎重一点别被对方发现了。」
　　拉崔娜咽了一口口水。
　　爱思卡、拉崔娜与加布莉艾拉开始展开行动，第二列的三个人见状也朝着森林前进，只有保护战旗的琳笛儿留在原地。
　　「谢娜小姐，我们要怎么做?」
　　榭莉诺丝询问。
　　「嗯，这个嘛……」
　　谢娜稍微思考了一阵子，不过马上就拾起头来要大家跟上。
　　「我们这边的战术是全力将对方各个击破，所以我觉得……我们也跟过去会比较好。既然队长她会主动进攻，应该就代表附近没有其它的敌人，所以我们就一边保护琳笛儿一边跟上去吧。」
　　嗯，这是很好的判断。
　　榭莉诺丝大大点头。
　　谢娜、费列拉与榭莉诺丝三个人，走到第二列刚才所在的地方与琳笛儿会合之后，就追着爱思卡等人开始朝森林深处移动。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　爱思卡送出停步与躲起来的暗号之后，蓝组的其它九人各自找了一个地方躲起来，九人屏息以待，随即森林深处出现了身穿白银铠甲的两名红组成员。
　　是朵伊燕妮小姐和诺艾儿!
　　加布莉艾拉在内心悄悄松了口气。
　　幸好不是黛列依，以两人的走路方式来看，对方察觉到这边的可能性应该很低。虽然这么说，即使是十对二，这两人肯定也是很难应付的，不知道那两个人有多强的考生，一个不小心的话可能会反而被打倒，不过以加布莉艾拉等人的立场，她们没办法提出「那两个人很强，所以要小心」这样的建议。
　　没办法，就只能由我和榭莉诺丝来协助考生了，虽然有点担心玛琪的动向。
　　另一方面，在最前方确认朵伊燕妮与诺艾儿娜德的爱思卡则是这么想的。
　　不是考生，而是一年级团员，而且还包括那名红发女性。虽然有点棘手……不过这边有十个人，所以不用担心会战败。
　　爱思卡举起右手，然后用力挥下，同时爱思卡与拉崔娜就向前冲，加布莉艾拉也马上跟在后面一起跑。
　　后方第二列的三个人——海妙、爱芬蕾雅与玛琪米莉耶也站起来向前冲，理所当然的，朵伊燕妮与诺艾儿娜德也察觉对方了。
　　「诺艾儿!」
　　「我知道。话说，居然是所有人……」
　　察觉到朝着自己冲过来的蓝组全员到齐，诺艾儿娜德不禁瞪大眼睛。
　　「为什么所有人都在啊……」
　　「之后再研究吧，要来了。」
　　爱思卡朝着朵伊燕妮射出锁链，位于前端的重锤朝着朵伊燕妮的身体飞去，朵伊燕妮好不容易才躲过了重锤。
　　喔!?被躲开了!
　　爱思卡的眉角动了一下，她没想到这出乎意料的攻击居然会被躲开。自己的看法——那九个人的本事强得不像是一年级团员——果然是正确的，感受到这一点的爱思卡更改想法，认为必须要慎重交战。
　　「是谁用这种犯规攻击的……」
　　在朵伊燕妮寻找对手的瞬间，拉崔娜攻击了过来。
　　「喝啊啊～～!」
　　拉崔娜随着有力的吼声将剑挥下，然而朵伊燕妮轻易接下拉崔娜必杀的一剑并且架开。
　　「本小姐还是喜欢这种从正面来的攻击。」
　　「什么，可恶!」
　　虽然拉崔娜想挥出第二剑，不过朵伊燕妮的速度比较快。
　　「唔哇、唔哇～～!」
　　面对朵伊燕妮的攻击，拉崔娜光是闪躲就没有余力了。
　　「好、好强!」
　　要是正面交战的话没有胜算。如此判断的拉崔娜，在茂密的树林之间到处穿梭争取时间，此时加布莉艾拉冲过来了。
　　「朵伊燕妮小姐!」
　　「加布莉艾拉!」
　　加布莉艾拉与朵伊燕妮开始交剑，拉崔娜趁着这个空档，好不容易才恢复态势。
　　另一方面，第二列的三个人朝着诺艾儿娜德进攻，玛琪米莉耶与海妙包围诺艾儿娜德加以攻击，爱芬蕾雅则是趁隙咏唱咒文，保持随时可以放出魔法的态势。
　　即使是诺艾儿娜德，面对玛琪米莉耶以及海妙还是屈居下风，海妙在近战时的战斗力令人瞠目结舌，而且爱芬蕾雅随时打过来的魔术也很麻烦。
　　屈居下风的诺艾儿娜德逐渐退到森林深处，与朵伊燕妮之间完全被隔开了。
　　「喝啊啊啊～～」
　　「呀啊啊啊～～」
　　在幽静的森林里，回荡着剑与剑交击的尖锐金属声，以及朵伊燕妮和加布莉艾拉两人的吶喊声。
　　「给本小姐死吧，加布莉艾拉～～」
　　「要是出人命的话就会失去资格喔～～」
　　「那么，就给本小姐死一半吧～～」
　　「这是我要说的才对～～请朵伊燕妮小姐死个四分之三吧～～」
　　「妳说什么～～!」
　　朵伊燕妮露出可怕的表情逼近加布莉艾拉，在以剑相抵比力气的场合，朵伊燕妮占了上风，不过这种没开锋的剑也只能使用这种战法，因此加布莉艾拉很希望有人能够前来支持。
　　
　　[[IMG,51e934521182694e0aaa738e6fd221d6,393,600,58457]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　这样的援军忽然出现了。
　　暂时消失在森林里的爱思卡，忽然出现在朵伊燕妮的身后，并且再度射出锁链。这次并不是笔直攻击朵伊燕妮，而是以从旁边绕过去的轨道投掷锁链。锁链钻过茂密的树林中间正确命中朵伊燕妮，真是漂亮的技巧。
　　「啊!」
　　在朵伊燕妮发现的时候，锁链已经缠住她的右手了。
　　「等一下，太卑鄙了!」
　　「我赢了!」
　　加布莉艾拉举剑朝着朵伊燕妮刺过去，虽然要是趁乱狠狠砍朵伊燕妮一剑应该是很痛快的事情，不过这样的话会伤到昂贵的白银铠甲，所以加布莉艾拉攻击的目标是没有铠甲保护的喉头。
　　被锁链缠住无法动弹的朵伊燕妮。被加布莉艾拉的剑尖抵住喉头。
　　「杀掉了～～!」
　　「咕啊啊啊～～」
　　朵伊燕妮发出好大的惨叫声向后倒。
　　「真……真有妳的，加布莉艾拉!」
　　脚步不稳摇摇晃晃的朵伊燕妮，将剑尖插入地面支撑自己的身体，用空出来的左手笔直指向加布莉艾拉，还露出可怕的表情瞪着她，并且从喉咙深处挤出声音。
　　「即使本小姐在这里战死，一定会出现第二、第三个朵伊燕妮，把妳拉进地狱的深渊去～～」
　　这是哪个世界的魔王吗……
　　加布莉艾拉用力吐槽，不过要是之后被朵伊燕妮抱怨就麻烦了，所以她没有说出口。
　　朵伊燕妮在最后噗一声做出吐血的动作，然后无力倒在地上。
　　朵伊燕妮小姐，这样的表现太夸张了。应该说，妳连死掉的时候都很爱抢镜头。
　　「好，朵伊燕妮战死了。」
　　不知何时出现的瑶子做出判定。
　　朵伊燕妮维持倒地的姿势只把头抬起来，像是不甘心似地说：
　　「那种犯规攻击太卑鄙了。」
　　「对不起。」
　　爱思卡朝着倒地的朵伊燕妮低头致意。
　　「下次对打的时候，本小姐不会留情的。」
　　「我祈祷将来不会有机会与您对打。」
　　朵伊燕妮以鼻子哼了一声。
　　「妳这种想法挺值得称赞的。」
　　在这个时候，稍微远一点的地方传来一个熟悉的声音。
　　「好的，诺艾儿娜德战死了。」
　　说话的是列芙莲希雅的秘书官凯依艾，她是被派到森林里的好几名监视员之一，这个地点是由她所负责的。
　　继凯依艾之后，响起了诺艾儿娜德的吶喊声。
　　「姐姐，从背后偷袭太卑鄙了啦!」
　　「好啦好啦，死人就别抱怨了，退场退场。」
　　「凯依艾小姐，您说话好毒喔～～」
　　「好了，快点离开森林。」
　　就这样，朵伊燕妮与诺艾儿娜德退出测验了。红组剩下八个人，另一方面，蓝组则是完好如初。
　　集合的蓝组马上整队，再度沿着外围区域开始前进。
　　瑶子对凯依艾说：
　　「蓝组挺有趣的吧?」
　　「说得也是，没想到她们居然会全员突击。」
　　「因为这个决定，她们早早就排除敌方朵伊燕妮与诺艾儿娜德这两个强大的战力，看来应该是蓝组赢了。」
　　「不过也要看红组是怎么分配战力的。」
　　瑶子点头说：
　　「那么，我去追蓝组了。」
　　她说完之后就离开现场了。
　　「嗯，看来列芙莲希雅小姐的预测是正确的。」
　　在凯依艾进入森林之前，列芙莲希雅曾经说过，蓝组看起来很有能耐。
　　不愧是代理团长，真有眼光。凯依艾相当佩服。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　结果，蓝组并没有抵达红组进入森林的地点，因为她们在途中就遭遇拿着战旗的敌方主队了。
　　红组的主队只有四个人。换句话说，就是放出了三队由两人组成的侦查队。
　　由于主队里的成员都是考生，黛列依、薇妮席雅和蕾奥琪莉都在森林里进行侦查，所以主队的战力明显不是蓝组的对手。不只如此，她们完全没有察觉到蓝组所有人已经接近过来了，所以实在没什么好提的。
　　其实，因为被派往行进路线前方的朵伊燕妮与诺艾儿娜德两人被蓝组打倒，所以某方面来说也是不得已的，不过要是至少在游击小队队员里头挑两人放在主队，应该还是可以稍微抵抗吧，像是这种决定人选的过程，果然还是会被列为扣分的项目之一。
　　蓝组的十人躲在树木后面，等待红组的四人接近过来。
　　先走的侦查队没有回报状况，就代表前方没有异状，如此坚信的四名主队队员，在行走的时候没有多加警戒。
　　距离已经缩短到能够清楚认出对方的长相了。
　　「上!」
　　判断对方已经逃不掉的爱思卡下达这个命令。
　　十人同时从树木后方冲出来，朝着红组的四人飞奔过去，负责保管旗子的琳笛儿也从最后面冲刺跟上，这是为了以防她要是单独在原地待命，万一对方的侦查队回头，有可能使得琳笛儿反而被打倒。
　　看到蓝组的人忽然冒出来——而且十人全部到齐——的红组四个人，有人惊愕、有人变得狼狈、有人则是不知所措，她们就在没能做出适当应变措施的时候接连被打倒了。
　　不知道从哪里出现的监督官亚玛涅，平淡唱出红组考生的名字，并且宣告：
　　「所有人战死。」
　　这是仅仅不到几分钟的事情。
　　之后，谢娜从容夺走了红组的战旗。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　第三阶段的测验就这样结束了，只不过考生们并不知道，这已经是第三阶段的测验了。
　　结束之后，考生们暂时在现场等待，之后再分为红组与蓝组，由列芙莲希雅告知测验的评分结果。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　目前红组的五名考生，正从设立在柏尔兹森林外侧的帐篷中走出来，每个人都是无精打采垂头丧气的样子，明显看得出她们的结果差强人意。
　　对在前方待命的蓝组六名考生，她们甚至连看都不看一眼，直接在骑士团员的带领之下离开了。
　　「那么，接下来～～蓝组的六位请进～～」
　　从帐篷探头出来的蕾欧诺拉，以令人松懈的声音叫着六人。
　　众人各自从板凳起身，谢娜、拉崔娜、琳笛儿、海妙与费列拉五人露出紧张的表情，爱思卡则是一副从容不迫的态度。
　　「队、队长，妳先请吧。」
　　谢娜以颤抖的声音说。
　　「什么啊，测验都已经结束，我已经不是队长了吧?」
　　「是这样没错……不过我有点紧张。」
　　「我也在紧张喔，这时候还是请爱思卡姐姐先进去。」
　　「我不是早就说过，不可以叫我姐姐吗?」
　　在众人妳一言我一语的时候，蕾欧诺拉催促着六人快点进来。
　　没办法了。
　　爱思卡叹了口气之后，钻进帐篷的入口。
　　虽然从外表看不出来，不过爱思卡也有点紧张，因为接下来要面对面说话的是那位盆地魔女，也就是代理团长列芙莲希雅。
　　即使是盆地魔女，当时肯定没办法记住自己的长相才对。
　　虽然这么说服自己了，不过还是会紧张。即使会紧张，但是爱思卡没有幼稚到会让别人察觉。
　　「打扰了。」
　　说完话的爱思卡进入帐篷内部。
　　正面摆着一张长桌，坐在中央的是列芙莲希雅，左边则是克修希卡，位于右边的是玛克图茜，再往右边是雅娜，不过考生们是第一次看见这两个人，所以在这个时候不知道她们的姓名与地位。
　　「来～～请进，请坐在这里吧～～」
　　蕾欧诺拉指着摆在长桌前面的板凳，爱思卡等六人深深行礼致意后坐了下来。
　　才刚坐下，列芙莲希雅就开口说：
　　「那我重新做个介绍吧，我是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯，在我右边的是代理副团长，玛克图茜-艾尔坤-米莱尼，再过去这位是急救分队队长，雅娜-海帝尔-托斯卡鲁。在我左边的是克修希卡-库赛诺冯-海德利亚诺斯，首席部队长。」
　　知道并排在面前的是最高干部群之后，五人的背脊伸得笔直，脸上的紧张感大概增加了五成，爱思卡也是总之先让姿势坐正。
　　列芙莲希雅把手肘靠在桌面，把双手手指交叉起来，并且将下巴放在手上。
　　「各位，在这段测验的过程之中，妳们辛苦了，我姑且算是全都看见了，妳们战斗的样子挺有趣喔。」
　　「呃……」
　　「看妳们的表情很惊讶喔。」
　　列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　「我先行在森林里的树干上贴了很多符咒，我可以藉由这些符咒感应妳们的行动，这是一种叫做『天眼』的魔术，换句话说我是魔术士。」
　　我知道。因为我是用自己的身体记起来的。
　　爱思卡在内心这么轻声说着。
　　「所以经由天眼，即使是待在这里，我也能威应到妳们的行动。当然，分布在森林里的监视员，还有一年级团员的帮手们也有向我报告，我是用两边的情报进行判断的。」
　　列芙莲希雅环视六人，随即除了爱思卡以外的五个人，都稍微绷紧身体。
　　列芙莲希雅收起脸上的笑容，以严肃的表情继续说：
　　「妳们在面对课题时所采取的应对方式，让我非常感兴趣。」
　　除了爱思卡以外的五个人，都维持紧张的表情凝视列芙莲希雅。
　　「临机应变的对应能力、果断的判断能力与行动力都很高明。换个方式来说，就是真没想到妳们能想出这种荒唐的方法，而且居然还付诸实行了。」
　　五人悄悄将视线移开，爱思卡则是微微耸肩。
　　「这并不是坏事，让行动超出敌方预测与思考的范围，藉以瓦解敌方的防备。这在战斗或是在战争中，都是非常重要的事情。」
　　五人不由得移回视线。
　　「只不过，要是采取作战行动的时候，将敌方预设为不会使用计策的对手，有时候将会使得己方造成损害，这是美中不足的地方。」
　　坐在列芙莲希雅旁边的玛克图茜与雅娜，叹了长长的一口气。
　　刚才那个叹气是怎么回事?话说，到头来，我们的评价究竟是好的还是坏的?总之无论如何，既然会被找来这里，并且像这样对我们说话，应该是可以进入下一阶段的测验吧。
　　爱思卡观察着面前这些最高干部的样子，并且思考着这些事情。
　　列芙莲希雅稍微将视线投向玛克图茜与雅娜，不过马上就转回考生们的方向，因此爱思卡的视线微妙地与她错开。
　　「最后所展现的战斗能力也很好，不过因为是十对四，并没有因为战胜而得到高分，比起战胜，在十对四的战斗中制造出确实能够获胜的状况，才是让妳们得到高分的原因。」
　　列芙莲希雅将双手手指分开并且坐正，卸下至今的严肃表情，让脸上浮现满面的笑容。
　　「恭喜。妳们六人合格了。」
　　「咦?」
　　爱思卡露出讶异的表情看过去，随即列芙莲希雅的脸上变成有趣的表情。
　　「哎呀?爱思卡-蓝迪，妳好像有些不满?」
　　「啊，不是的，没有这种事情，我只是有些惊讶。」
　　「妳在惊讶什么?」
　　「不……我想说应该还有第三跟第四阶段的测验……」
　　其它五人也微微点了点头。
　　「如果要讲明的话呢……」
　　列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　「刚开始，直到领到申请文件为止是第一阶段的测验，走到柏尔兹森林的这段山路是第二阶段的测验，然后，刚才的模拟战斗就是第三阶段的测验。也就是说，妳们一直在妳们不知道的时候被打分数，我们这边当然有准备第四与第五阶段的测验，不过我认定没有这个必要了。妳们以无话可说的优秀成绩漂亮合格，就是这么回事。」
　　谢娜战战兢兢开口说：
　　「请问……这样真的就结束……我们合格了?」
　　「虽然我偶尔会说谎，不过在这种重要的场面是不会说谎的。」
　　偶尔?
　　不对吧?
　　这句话本身就是谎言吧?
　　各处传来这样的细语声。
　　列芙莲希雅维持着笑容缓缓环视四周，结果细语声马上就停止了。
　　好、好可怕……
　　爱思卡的身体不禁变得僵硬。
　　列芙莲希雅将头转回来，维持着脸上的笑容大幅张开双手。
　　「我再说一次吧。恭喜，妳们合格了，妳们，被录取了。」
　　「喔～～!」
　　「成功了～～!」
　　「太好了～～」
　　「喔～～万岁!」
　　无视于身旁这几个欢呼声，爱思卡非常困惑。
　　合格?居然合格了……自己为什么合格了?
　　以爱思卡的想法，她预计要在测验进行的途中，找个机会故意放水然后失去资格。在继续进行测验的途中，应该会有机会与骑士团员交谈，也会有机会看到堡垒内部吧，她原本想说只要得到某些程度的情报就会故意不合格。然而……
　　为什么到这个阶段就被录取了，喂。话说回来，刚才那是第三阶段的测验……我还没有和团员说过话，也没有看过堡垒内部唷?
　　即使是爱思卡也没有预料到，这次的测验居然会这么轻易就做出合格的判定，在调查春季测验的情报时，她有听说过一部分的考生以打破形式的应对方式通过测验，不过她没有调查到，这些人在通过第二阶段的测验之后就被录取了。
　　不对……其实已经有和团员们交谈过了。那些担任帮手的一年级团员们，曾经稍微和自己聊过。
　　而且她也知道了一件事，加布莉艾拉很有可能就是「团长杀手」。
　　那么，这样应该也够了吧?不对，可是啊，也不能这样就……
　　爱思卡露出为难的表情差点陷入沉思，不过她马上就想到，现在不是思考事情的时候。
　　旁边的五人已经雀跃不已了，要是只有爱思卡一个人板着脸想事情会被起疑的。爱思卡不得已先把这件事情挪到脑后，加入正在欢欣鼓舞的谢娜她们。
　　「嗨，谢娜，真是太好了。」
　　「这都是多亏了队长喔～～」
　　「所以说，别叫我队长了。」
　　「姐姐，妳是海妙的恩人～～」
　　「也不准叫我姐姐。」
　　「爱思卡大人!」
　　「我会打妳喔，费列拉。」
　　「可是～～」
　　「就是啊～～」
　　「肯定是托了爱思卡小姐的福～～」
　　五人纷纷夸奖着爱思卡，并且表达感谢之意。
　　真是受不了，明明不会变成这样才对的。
　　爱思卡非常困扰。
　　不过，总之算了，等到有必要的时候再退团就行了，或许到时候会被询问原因，不过骑士团至今不可能没人主动退出吧。像是有重要的工作要做，或是亲人发生不幸之类的，只要编个适当的理由就行，如果问她是否想得到更详细的情报，她确实还挺想的。
　　「那么，接下来的步骤由蕾欧诺拉进行说明，细节就由她来告诉各位吧。」
　　列芙莲希雅说到这里站了起来，并排的最高干部们也同时起立，与列芙莲希雅共同唱和说道：
　　「欢迎来到钢铁白兔骑士团，我们欢迎各位的加入。」
　　六人也连忙起身，朝着列芙莲希雅与其它最高干部深深敬礼致意。
　　「谢谢长宫，我们会努力不辜负长官的期待!」
　　「嗯，我会期待的。」
　　「是!」
　　「好的～～那么各位，请到这里来吧～～」
　　后方传来蕾欧诺拉的声音。考生们向右转之后，在蕾欧诺拉的带领下离开帐篷。
　　等到看不见六人的身影，列芙莲希雅以开心的声音对身旁的玛克图茜与雅娜说：
　　「我原本只把临时的入团测验当成附属品而已，为什么会捡到出乎意料的好东西呢?可以说是好东西，也可以说是好人材……」
　　「说得也是。这些孩子的确很有趣……不过我觉得或许有趣过头了。」
　　听到雅娜的说法，玛克图茜像是要丢下这句话一样说出：
　　「有趣过头的孩子，光是加布莉艾拉她们就已经令人吃不消了。」
　　「别这么说啦，以目前来说只要是人材，我们都是非常需要的。」
　　「这我知道。可是……」
　　玛克图茜把接下来的话语吞了回去，径自在嘴里轻声嘟哝。
　　「好了好了，代理副团长。」
　　克修希卡安慰她。
　　「我觉得只要能够成为战力，即使伴随着些许危险也应该多多包涵的。比起不能当毒也不能当药的人材，我觉得能当毒又能当药的人材，对现在的我们来说才比较派得上用场。」
　　「希望不要把所有人都毒死就好了。」
　　听到玛克图茜轻声抱怨，克修希卡与雅娜不由得露出苦笑。
　　「不提这个……」
　　雅娜改为严肃的表情说：
　　「这次的归建组共有二十人，加上通过测验的六个人，总共增加了二十六人。」
　　「是啊，如果是这个人数，以现在的财务状况来说也应付得来。玛妮雅那边，总之或许会有些抱怨，不过应该还是会接受。」
　　玛克图茜回了这句话。
　　「以这种程度来说，即使瞒着贝提斯也不成问题。」
　　克修希卡这么说。
　　「嗯，就是这么回事。不过，录取的那些人真的会全部入团吗……」
　　「咦?列芙莲希雅小姐的意思是说，可能会有人辞退吗?」
　　克修希卡、雅娜与玛克图茜以惊讶的表情看向列芙莲希雅。
　　「嗯，是啊，这部分有些微妙的。那个叫做爱思卡的考生……」
　　「啊，唯一有工作经验的那个人。」
　　「年纪也比其它考生大很多。」
　　「您是说她会辞退?」
　　「目前还不确定，因为她看起来实在不像是打从心底对于录取感到高兴的样子喔。」
　　「是……这样吗?」
　　「嗯。而且就我所见，我觉得她好像有什么隐情或是其它的想法。说不定，她可能是某国派遣过来的调查员。」
　　克修希卡与玛克图茜变了脸色。
　　「晚点再针对她的申请文件仔细调查一逼。」
　　玛克图茜说完之后，克修希卡也询问：
　　「需要到当地进行调查吗?」
　　「说得也是，嗯，就姑且调查看看，不过我觉得如果她是调查员，应该会在我们调查之前就先辞退了。」
　　此时雅娜插嘴说：
　　「如果是调查员的话，因为测验到这个阶段就结束，所以应该算是扑了个空。」
　　列芙莲希雅轻轻点了点头。
　　「应该是如此，因为收集情报的机会就减少了。反正，其它地方的势力派遣调查员混进我们的入团测验，也不是现在才发生的事情。」
　　克修希卡以沉重的语气说：
　　「有没有可能以调查员的身分，在入团之后继续进行调查呢?」
　　「入团之后，将会二十四小时随时与同僚在一起，所以很难把得到的情报泄漏出去。何况从刚入团的一年级团员那里，也得不到什么重要的情报，朵伊燕妮她们是特例中的特例，我想应该不用太担心。如果担心的话，就派特务分队不时监视一下吧，毕竟至今也是用这种方式揪出卧底调查员的。」
　　「知道了。」
　　那个叫做爱思卡的考生，要是加入的话应该可以成为战力，不过她看我的眼神……好啦，今后将会怎么演变呢?
　　对爱思卡在测验过程中层现的思考方向、决断能力与指导能力，列芙莲希雅给予很高的评价，她的战斗力也超过一般考生的水平。
　　这个的话，以最近的考生来说，应该与姬恩差不多吧，干脆让加布莉艾拉那个家伙和她搭档，或许会挺有趣的。
　　要是加布莉艾拉与爱思卡搭档，到底会引发什么样的事态呢?光是这么想象，列芙莲希雅就差点要捧腹大笑了。
　　不行不行，我有预感这么一来，白兔骑士团会比至今还要被拖着走的。要是对玛克图茜说出这种想法，应该会被她打吧?不过话说回来……
　　收起笑容的列芙莲希雅，将思绪落到某个人物的身上。也就是独自留在瑟齐提亚高原的都市国家——瑟比利诺的姬恩。
　　姬恩。那个家伙过得还好吗?
　　列芙莲希雅的脑中，浮现出姬恩无忧无虑的笑容。
　　对了，写封信给那个家伙吧。要是得知加布莉艾拉等人过得很好，她应该会感到高兴吧。啊，也顺便写一下这次入团测验的事情好了。
　　对于自己的想法，列芙莲希雅满足地点了点头。