　　
　　[[IMG,22716d5acaf795fa79176c5d8db00c73,392,600,22818]]
　　第3章 实战形式与能干的指挥官
　　
　　1
　　
　　
　　人真少。
　　环视四周的爱思卡，惊讶于考生的人数比她预期的还要少。
　　就她所听到的，钢铁白兔骑士团入团测验总是相当热闹才对。是因为那个吗?因为那个像是要筛选考生一样坏心眼的报名方法吗?这实在很像盆地魔女会想到的点子。
　　爱思卡思考着上述的事情。在骑士团内部，不知道详情的团员也有着「不愧是列芙莲希雅小姐想出来的测验，真是坏心眼」这样的评价，所以难免爱思卡会确信这个坏心眼的报名方法是列芙莲希雅想出来的。
　　包含爱思卡在内，临时入团测验的报名人数共有十一人。其中与爱思卡一样经过第一阶段审查之后挑战正式测验的有六人，其余五人是干部推荐的，她们得以免于接受第一阶段的审查。
　　由于归建组不用接受测验，所以实际的入团人数会更多，不过考生并不知道这方面的隐情。一般来说，报名人数随便都会超过一百人，然而这次却只有十一人，所以考生们都于这么少的人数惊讶。
　　刚开始时，考生们不停悄悄将视线投向别人，就像是在观察彼此的能耐，但是过了一阵子之后，自然就分为通过第一阶段测验的报考组以及推荐组两群人各自交谈了。
　　「我是谢娜，这边是拉崔娜。」
　　「我是拉崔娜。」
　　「我叫做琳笛儿。」
　　「我是海妙喔。」
　　「费列拉。」
　　「我叫爱思卡。」
　　爱思卡改掉姓氏，并且隐瞒了代表贵族的家系名，不过她维持自己的名字不变，所以就直接自我介绍了。
　　谢娜与拉崔娜是一起前来报名的，其它人则是单独参加测验。
　　爱思卡对谢娜和拉崔娜有印象。没错，当初爱思卡就是从这两个人口中，听到似乎有临时测验的这个消息。爱思卡侧目看着两人，确认自己的预测是正确的。
　　原来如此，这两个人果然通过了。
　　谢娜环视着通过第一项测验的成员之后说：
　　「总之，虽然彼此是竞争对手，不过要是合格了就是同届的团员，所以我们彼此加油吧!」
　　对方穿着过膝的窄管裤，脚上套着一双皮制长靴，虽然身高并不高，不过短短的红发、宽大的额头与大大的眼睛令人印象深刻，是一名看起来活泼聪明的少女。由于刚开始她不断在附近走来走去，爱思卡不禁将她联想成松鼠。
　　率先向周围考生打招呼的就是谢娜，她似乎即使在这种场合也不会怯场，并且勇于找陌生人说话。
　　听到谢娜这番话，其它的考生们点了点头。
　　此时琳笛儿开口了。高大健壮的她，穿着皮制上衣以及皮制长裤，背上背着一把大剑。
　　「不过话说回来，总觉得那边的五个人，态度好像有点傲慢?」
　　「啊，因为那些家伙好像是干部推荐的。」
　　说出这句话的费列拉穿着短袖衣裤以及长长的皮靴，头上还戴着帽子，这顶帽子上头插着许多根羽毛，不过是代表什么意义呢?
　　「这样啊?所以才会这么从容是吧?」
　　丢下这句话的是拉崔娜，她比起一起报名的谢娜高了许多，灰色的头发很长，并且像是没整理好一样到处乱翘。
　　「她们是摆出高姿态看我们的。」
　　说这句话的是海妙。她给人一种异邦人的印象，不只是名字听起来不像是这附近的人，讲话方式也感觉跟当地人不一样，她所穿的同样是这附近很少看见的衣服，是有着无法理解纹样的厚背心加上非常短的裤子，大腿还缠着一块布，膝盖与小腿都戴着护具，护胫上头也缠着一块布。脚上穿的是看起来很轻便的皮靴，头上则是戴着一顶小小的斗笠。
　　「不过能够前来考试，并不代表肯定会合格吧?」
　　琳笛儿这么说着。
　　「这就难说了。就算是还没确定合格，或许也已经穿上增高鞋了。」
　　费列拉露出酸人的表情。
　　所谓的穿上增高鞋，就类似已经偷跑的意思，她怀疑这些人或许从一开始就已经取得某种程度的优势。
　　「好了好了，不用太在意那边的状况，我们就以自己的方式努力吧!」
　　以这番话收场的谢娜看向爱思卡。
　　「话说回来，姐姐，妳之前有报考过?」
　　「姐、姐姐?」
　　也对，大家怎么看都不满二十岁。以这些家伙的角度来看，自己当然就是姐姐了。
　　爱思卡露出苦笑摇了摇头。
　　「不，我也是第一次来报考。」
　　「这样啊，本来想说如果姐姐有经验，就可以稍微请教一下了。」
　　「抱歉没能帮得上忙。」
　　「啊～～没关系没关系。」
　　谢娜挥了挥手，然后询问其它考生：
　　「有人曾经考过吗?」
　　「不，我是第一次。」
　　费列拉说完之后，琳笛儿与海妙也点了点头。
　　「什么嘛，大家都是处女啊。」
　　「喂，谢娜，我们是来报考钢铁白兔骑士团喔。如果不是处女的话，不就会遭受爱雅拉妮女神的天谴了?」
　　「说得也是。」
　　虽然周围涌起笑声，却只有爱思卡一个人流着冷汗。
　　虽然报考组有着和乐的气氛，不过推荐组就不是如此，虽然有进行对话，不过像是在摸索彼此底细的观察行动似乎还在持续。
　　……无论是报考组还是推荐组，在实力上其实相差不多，不对，那个像是异邦人的家伙好像挺有能耐的。
　　爱思卡在心里估算。
　　不过，也可能有人隐藏自己的实力。
　　思考的爱思卡才是隐藏最多实力的人，毕竟她出身于那个黑猫，无论是剑技、格斗术或是战斗知识的水平，都与普通的考生不一样。累积的经验以及经历过的大风大浪，与考生们有着天壤之别。
　　在测验的时候，必须注意不要拿出太多实力才行。
　　这是爱思卡最该注意的事情。
　　只不过直到开始之前，都不知道会进行什么样的测验，所以非得要以实际的临场反应一决高下。
　　在报名参加测验——应该说通过第一阶段的测验之后——爱思卡调查了更多的细节。结果她得到了一个情报。今年春天所举办的测验与至今不同，似乎是相当特别的内容。既然这样，或许这次也相同吧。
　　总之以这边的立场，只要能亲眼看到干部的长相以及堡垒内部，目的就算是已经充分达成了，所以测验内容这种事情其实无所谓。还有，如果能够从一般团员打听到一些事情就再好也不过了，尤其是关于「团长杀手」的情报。
　　虽然爱思卡是这么心想的，不过其它考生果然似乎很在意测验的内容，预测可能会出现哪种测验的对话不断进行。
　　在这个时候。
　　「来～～各位，过来这里～～」
　　传来一个相当松懈的声音。应该说，这个声音真的让爱思卡松懈下来了。
　　这……这是什么声音?团员的声音?
　　其它考生也停止交谈，露出讶异的表情寻找声音来源。
　　「哈啰，这里这里～～」
　　一名身穿白银铠甲的骑士正爬到讲台上挥手，考生们连忙在她的面前集合。
　　光是听到就会全身脱力的声音，拥有这种声音的人当然是蕾欧诺拉。站在讲台上的她微微摇晃着身体，并且指着自己前方的空间。
　　「来～～各位，在这里排成两路横队～～」
　　考生们在蕾欧诺拉的催促下，来到设置在地上的讲台前方整队。
　　推荐组的五人以理所当然的表情站在前排，报考组不得已只好站在后排。不希望太过于显眼的爱思卡，则是站在后排的最旁边。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　考生们集合的地点是第一堡垒的中庭。这里与其说是防御设施，比较偏向于是用来招待外来客人的设施——尤其是男性，就只能进入到这个地方为止——即使被考生看见内部也没有任何不便，何况报考组已经带着申请文件来过这里一次，所以也没什么好看的。
　　并不宽敞的中庭角落摆着一个小小的演讲台，上头则是站着身穿白银铠甲的骑士团员——蕾欧诺拉。
　　讲台上骑士团员所穿的铠甲，与并排在她身后的团员一样是轻装铠，不过设计有着明显的不同，爱思卡推测她应该是干部。无法令爱思卡理解的，是她的身体前后左右缓缓摇晃的这个动作。
　　那种动作有什么含意吗?
　　爱思卡陷入沉思。
　　当然没有什么含意，因为这只是蕾欧诺拉的习惯性动作而已。不过考生们不知道这种事情，大家都对此感到诧异。
　　完全没有魄力的声音、完全没有威严的态度，虽然甚至令人有种「她真的是干部吗……」的感觉，不过如果不是干部，就不可能像这样在入团测验的时候出面指挥。虽然她也有可能只是负责整队的人，不过以她身上铠甲的做工与设计来考虑，爱思卡认为她确实是骑士团的干部。
　　真是奇怪的干部。
　　爱思卡反而觉得佩服。既然是干部，记下这个人就不会有损失，所以爱思卡好好将蕾欧诺拉的长相与体型记在脑中，只要像这样记下来，即使是换掉衣服或是稍微进行伪装，爱思卡都有自信认得出来。
　　相较于在讲台上摇晃的干部，并排在她身后的团员们全都立正不动。
　　嗯，这样才正常。
　　如果在场所有人都在摇晃身体，那就马上放弃考试离开吧，虽然爱思卡下了这样的决心，不过看来只是她杞人忧天了。
　　「好的，各位，欢迎参加钢铁白兔骑士团的入团测验～～我是测验的监督官，叫做蕾欧诺拉～～」
　　经由干部的自我介绍，爱思卡得知她的名字叫做蕾欧诺拉，爱思卡对着刚才记在脑中的长相与体型追加了姓名。
　　不过话说回来，她讲话的方式真奇怪。应该说……听了果然会让人松懈下来。
　　「那么～～在测验开始之前～～我们就来听钢铁白兔骑士团的代理团长——列芙莲希雅小姐讲几句话吧～～」
　　由于提到列芙莲希雅的名字，爱思卡有一点点紧张。这种状况对爱思卡来说是相当罕见的，但曾经以魔术让自己受伤的对手即将上台，还是会让爱思卡的身体有所反应，不过这样的反应就算在他人的眼中，也是完全不会被察觉到的程度。
　　蕾欧诺拉走下讲台之后，另一名女性取代她上台了。聪明冷酷，而且又有些咄咄逼人的这张脸，爱思卡确实有印象。
　　是盆地魔女。
　　相较于悄悄提升警戒与紧张感的爱思卡，旁边的考生们则是以憧憬的眼神，凝视着讲台上的代理团长。
　　「各位。」
　　身穿白银铠甲的列芙莲希雅，以洪亮的声音对大家说：
　　「我是钢铁白兔骑士团的现任代理团长，列芙莲希雅-雷布罗纽。-史齐皮亚诺斯。我很高兴能在今天的入团测验欢迎各位，要是各位能够顺利通过测验加入我们骑士团，那我就会更加高兴的。我祈祷各位都能合格，让我得到这样的喜悦。」
　　列芙莲希雅说到这里停顿一下，依序看着并排在面前的十一名考生。
　　在列芙莲希雅的视线注视自己的时候，爱思卡的情绪不由得更加紧张，她的视线锐利得像是能射穿所有事物，不过却清澈得有种纯净的感觉。
　　微微移开视线避免与列芙莲希雅目光相对的爱思卡，在心中稍微感到佩服。
　　原来如此，不愧是曾经以副团长的身分支撑骑士团，如今以代理团长的身分统治骑士团的人。她是一名很适合被称为盆地魔女的女性……就是这么回事。
　　至今爱思卡所听到关于列芙莲希雅——关于盆地魔女的传闻，几乎都是负面的。
　　有人说，她是使用权谋术数爬上顶点的。
　　有人说，无论曾经是同伴或部下，只要没有用处就会毫不留情剔除。
　　有人说，她让团长——玛丽缪儿站在幕前，自己则是从幕后操纵她。
　　有人说，她喜欢掌握大权，采取高压手腕而且独善其身。
　　现在近距离看见列芙莲希雅，爱思卡就知道这些传闻都不是真的。
　　她确实也有着这样的一面才对，不然就没办法率领骑士团与他国对抗了。
　　然而……
　　爱思卡觉得在近距离看见的盆地魔女，好像比她想象的还要充满人情味。
　　或许……挺有趣的。
　　在爱思卡思考着这种事情的同候，列芙莲希雅的视线已经扫过所有考生，并且重新开口说：
　　「关于测验内容，我想刚才的蕾欧诺拉将会重新向各位说明，所以我就不特别提及了，不过有一件事我要说在前面。」
　　考生们的视线集中在列芙莲希雅的嘴角。
　　「这次也没有固定要录取多少考生。换句话说，各位全部合格也并非不可能的事情。但是反过来说，所有人不合格的可能性也不是零。」
　　考生之间出现小小的骚动，不过马上就平息下来了。
　　列芙莲希雅露出看好戏的表情继续说：
　　「不过呢，像各位这么优秀的考生，我相信不会出现没人录取的情形。那么，祝各位顺利合格。」
　　列芙莲希雅翻过身潇洒地走下讲台，取而代之的是刚才的测验监督官蕾欧诺拉来，她以比起潇洒差得太多的动作再度上台。
　　「那么，我要开始说明测验内容了～～」
　　那个叫做蕾欧诺拉的家伙，果然又在摇了。
　　在爱思卡以及其它考生们的集中注视之下，蕾欧诺拉缓缓地，飘啊飘地不断左右摇晃。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　听完说明之后，爱思卡在心中发出烦恼的声音。
　　这又是一次相当特别的入团测验呢。
　　爱思卡会这么认为也是难免的。蕾欧诺拉刚才说明的测验内容是「领土争夺对抗赛」。不对，正确来说应该是「抢旗对抗赛」，无论如何就是组队进行的模拟战斗比赛。
　　爱思卡原本预期在测验项目里，肯定会测试个人的剑技或体术，不过她没想到居然会有团队型的测验。而且不是普通的模拟战，而是分成推荐组与报考组之间的集团战。
　　真是坏心眼的一项测验。不过以这种做法，确实可以激发考生们的干劲。
　　正如预料，在宣布测验内容的同时，推荐组与报考组的气势马上就各自高涨起来，每个人都摩拳擦掌要让对方看到自己的实力。
　　嗯，这是好事啦，问题在于……
　　爱思卡所在意的，是蕾欧诺拉最后所讲的一番话。
　　「只有五对六的话人数不够，所以这边也会派人参加～～嗯～～派五人跟四人～～这样就是十对十～～参加战斗的都是今年春天入团的新人喔～～至于谁要加入哪一组，会从现在开始让各位抽签决定～～她们是以部下的身分加入的，所以各位就尽管使唤吧～～反过来说，她们并不会对各位下达指示，所以只要各位没有下令，她们就不会采取行动～～听清楚了吗?」
　　蕾欧诺拉是这么说的。
　　十对十。以白兔骑士团的编制来说，就是小队之间的战斗，而且身为前辈的春季新团员只会按照考生们的指示行动，为了好好管理小队的行动，确实的指示是不可或缺的，而这个任务必须由考生们执行。
　　爱思卡认为测验的难度很高。
　　「那么，要开始抽签了～～各位可以靠过来吗～～」
　　考生们露出紧张的表情，走到讲台上的蕾欧诺拉前方。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　考生们分成两组，各自集合在讲台上蕾欧诺拉的左右两侧，蕾欧诺拉从讲台上跳下来，站在两组人的正中间。
　　「好的，游击小队，到前面来～～」
　　在蕾欧诺拉的号令之下，原本在后方待命的骑士团员向前了，人数有九人。
　　她们就是今年春天入团的新人啊。当时在那间餐厅里的人也在其中呢……咦，不对，等一下。
　　将视线投向九人的爱思卡，不由得睁大了眼睛。
　　对了，据说有个一年级的团员被取了「团长杀手」这样的特别封号。她似乎是镇压白兔阁之乱的幕后功臣。也就是说，那个家伙就在其中?到底是谁……
　　爱思卡再度仔细看着往前走的九人。
　　既然被称为团长杀手，这个人在一年级之间应该是非常显眼的存在吧，爱思卡乐观认为，这么一来她肯定能够马上看出来。
　　然而……
　　喂喂喂，给我等一下。无论是哪一个人，看起来怎么都像是很厉害的啊?
　　试着观察九人能耐的爱思卡打从心底惊讶，或许脸上的表情有稍微出现变化吧，她就是如此惊讶。
　　即使是之前在餐厅里的那四个人，像这样重新拿捏她们的斤两之后……实在是不可小觑，春天的新进团员总共有多少人啊?即使这九个人是其中的代表人物，这也不只是新人的水平了，根本就像是已经在骑士团待上好几年的强者，那个干部该不会是骗我们的吧?
　　然而，这九个人看起来确实不满二十岁，年轻得不可能在骑士团里有着好几年的资历。
　　唔～～真的全都是一年级?有点令人不敢置信。
　　游击小队的队员们，拥有能够让前黑猫的爱思卡惊讶的坚强实力。难怪列芙莲希雅曾经以「今年是丰收年」这句话，做为她对游击小队的评价。
　　只不过，包含已经离队的姬恩，她们十个人在当时挤掉了其它所有的考生们，所以才导致测验结果只有留下少数菁英，不然原本合格人数应该会更多，一年级的平均水平也会因而下降。
　　对于这方面的事情一无所知的爱思卡，当然会认为这九人是从合格的一年级团员里精挑细选而来的，如果多花一些时间调查，爱思卡应该也能得知当时的合格人数吧。
　　「那么，在这个箱子里，装了写着这九个人姓名的牌子～～各位考生抽到的牌子上所写的团员，就会加入抽到考生的那一组～～」
　　配合蕾欧诺拉的这番话，一名拿着木箱的骑士团员走到前面。
　　「嗯～～为求方便，我把这边叫做第一组，另一边叫做第二组～～」
　　爱思卡等人的报考组变成第一组，推荐组则是第二组。
　　「因为要有四个人加入第一组，五个人加入第二组，首先就由第二组先抽吧～～再来是第一组～～等到双方各抽到四人的时候就不用抽了～～可以吗?」
　　蕾欧诺拉交互看着两组人，考生们则是响亮地说声「是!」当成回应。
　　「那就开始抽签～～!」
　　由于宣布这个命令的声音脱线得让听到的人会丧失斗志与集中力，所以完全没有任何的紧张感。
　　第二组的考生们面面相觑好一阵子后，终于有一个人走向前，从木箱里头取出了纸条。
　　「好的，把抽出来的纸给我吧～～」
　　听到蕾欧诺拉这么说，考生就将纸条交给了她。
　　蕾欧诺拉打开纸条，喊出写在上面的名字。
　　「好的，诺艾儿娜德，妳加入第二组～～」
　　「是。」
　　回话的团员向前一步，然后移动到右边。右边就是推荐组的那一边。
　　「好的，再来换第一组～～」
　　虽然蕾欧诺拉催促了，不过除了爱思卡之外，第一组的五人也只是彼此相视动也不动，大家似乎都在犹豫是否要第一个上去抽签。
　　真拿妳们没办法，这种东西就算谁抽都一样的。虽然这么说，不过可以的话希望能抽到「团长杀手」。
　　爱思卡向前了。
　　「喔，不愧是姐姐。」
　　后方传来谢娜的声音，爱思卡转过头瞪向她，并且放低声音说：
　　「不准叫我姐姐。」
　　谢娜缩起脖子。
　　「来，请抽吧。」
　　拿着箱子的团员以认真的表情叫着爱思卡。爱思卡将手伸进箱子的洞里，抓住箱子里的其中一张纸条。
　　将抽出的纸条交给站在拿箱子团员旁边的蕾欧诺拉之后，她缓缓打开纸条，一样以令人松懈的声音念出上头的名字。
　　「加布莉艾拉，第一组～～」
　　「是。」
　　金发的团员向前一步，并且移动到左边，也就是爱思卡等人的这一组。
　　看起来不太可靠。嗯，不过剑技似乎很不错。
　　对于自己抽到的帮手感到有些不安……应该说有些不满的爱思卡，做梦都没有想到她真的抽到了「团长杀手」。
　　不久之后，当爱思卡知道加布莉艾拉就是「团长杀手」本人的时候，她惊讶得几乎要整个人倒立，不过这是还要再过一阵子的事情。
　　之后，第二组与第一组的考生轮流抽签，结果参加第一组的有加布莉艾拉、玛琪米莉耶、榭莉诺丝和爱芬蕾雅，参加第二组的是朵伊燕妮、蕾奥琪莉、黛列依、薇妮席雅与诺艾儿娜德。
　　站在第三者的角度，这样的分组会令人觉得挺有趣的，不过这对考生们来说没有关系，她们都以热切的眼神看向加入自己这一组的学姐们，就像是要拿捏她们的能耐似一样。
　　对于加入第一组的帮手，爱思卡也以不会过于露骨的眼神进行观察。
　　以下就是爱思卡在这时候的第一印象。
　　关于加布莉艾拉。
　　虽然剑技似乎很不错，却有种不太可靠的感觉。
　　对于榭莉诺丝。
　　她与前往第二组的诺艾儿娜德长得一模一样。换句话说是双胞胎?剑技看起来很不错，不过要是变成混战就会容易搞错了。
　　对于玛琪米莉耶。
　　好……好高大。剑技似乎很好，除此之外，在挥拳斗殴的场面似乎也很强。这个人是很强大的战力。
　　对于爱芬蕾雅。
　　好娇小。看起来不像是用剑或是格斗术的人……是魔术士吗?既然能够通过测验，她在魔术的造诣应该毋庸置疑，不过在近距离交战的场合似乎会碍手碍脚的。
　　有些部分是对的，有些部分是错的。即使是爱思卡，也很难一眼就看穿对方正确的实力。不过即使如此，她也相信一年级团员全都不是泛泛之辈。
　　虽然这么说，前往另一组的五个人看起来也拥有相同的水平，所以这一边并没有占上风。那么胜负的关键……就在于指挥官了吧。
　　这就是爱思卡先行做出的结论。
　　「好的，那么，跟我来～～」
　　测验监督官蕾欧诺拉号召众人集合。
　　「接下来要移动前往第二次测验的举办地点～～所以各位请跟我走吧～～」
　　在蕾欧诺拉以及在场团员的带领之下，十一名考生离开了第一堡垒。
　　走在她们的背后，加布莉艾拉怀念地想起春天入团测验的那段时光。
　　从那个时候到现在，已经半年了。不对，只过了半年而已，就像是昨天才发生的事情，也像是好几年前的往事。
　　加布莉艾拉抬起头，看着走在前面的考生们的背影，并且如此心想。
　　真有趣。考生们将会上演一场什么样的战斗，真是令人期待。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　这次举办测验的地点，也是加布莉艾拉等人当初接受测验时的那座柏尔兹森林。
　　包括蕾欧诺拉，负责进行测验的团员们，以像是小跑步的速度走下克塞库斯盆地，并且再度上山。
　　位于克塞库斯盆地南边的山区，不但险峻而且辽阔，大部分都被原生林覆盖。没有任何主要道路穿越这片山区，光是从这一点就可以知道山区险峻的程度，会在这里行走的顶多就只有当地的猎人或樵夫。
　　不过白兔骑士团所管理的银矿也位于这片山区，所以就另一个方面来说，这里也是刻意没有开拓道路，以避免他国或是其它地区的人随意闯入，甚至连这片区域里的堡垒，也没有刊登在白兔骑士团的正式地图上。
　　蕾欧诺拉等骑士团的团员轻松爬着陡峭的山坡，不过考生们却跟不太上，结果爱思卡自然就走在考生们的前面了。
　　「姐……姐姐，妳的脚力真好。」
　　说出这句话的谢娜已经有点喘了。
　　「会吗?」
　　「就是这样喔。」
　　「我的脚力也没有多好吧?骑士团的人不是都走得很轻松吗?与其说是用走的，不如说像是在小跑步一样。」
　　「这一点真的很厉害～～毕竟连这么陡的山坡，速度也完全没有减慢。」
　　「喔，谢娜，妳累了啊?」
　　说出这句话并拍了拍谢娜后背的人是海妙，在第一组里头除了爱思卡，她似乎是最为从容的人。另外三人，也就是拉崔娜、琳笛儿与费列拉都慢了许多，加布莉艾拉、玛琪米莉耶、榭莉诺丝和爱芬蕾雅，则是随时注意着三个人以防她们脱队一样地走着。
　　第二组落后在更后面的地方。
　　转过身子的谢娜，以无力的声音回答海妙。
　　「妳也很有精神啊。」
　　「因为我很习惯走路。」
　　「不对，先别说走路，这种山路平常没什么机会能走吧?」
　　「我也有爬山喔。」
　　「也有爬?」
　　「有爬喔。」
　　「那太好了。」
　　「真的很好喔。」
　　「根本聊不起来啦～～应该说这样会让我更累，所以别找我说话啦～～」
　　「知道了。」
　　海妙加快速度，走到爱思卡的旁边。
　　「姐姐也很习惯走山路对吧?」
　　「并没有常走到习惯的程度，不过，总之这种程度没问题的。别提这个，妳是海妙小姐对吧?刚才妳提到有在爬山，妳平常在做什么工作?」
　　「不用加小姐，直接叫我海妙就可以了。」
　　「那么海妙，是有什么特别的原因吗?」
　　「我的爸爸是山岳领导员，所以我也是从小就和爸爸一起爬山的。」
　　所谓的山岳领导员，与我们所知道的登山向导有些不同。在这个时代，这个世界的人们不会把登山当成兴趣，爬山或走山路是基于更为现实的理由，几乎都是以得到利润为目的，例如抄快捷方式送货、寻找矿脉或是狩猎珍禽异兽。
　　顺带一提，以抄快捷方式送货的状况，除了可以不用在城镇的岗哨缴交通行税，有时也是因为运送的货物不能见光。负责带领这种商队的领导员，除了要熟知路况之外，也大都被要求拥有够强的剑技或格斗技，因为既然是做这种不能见光的买卖，就可能会面临一些冲突场面，海妙的父亲应该也是这一类的领导员。
　　「是喔。这么说来，以妳的名字来看……应该不是这附近的人吧?」
　　「我是中央大陆出身的。爸爸在那边的高山地区担任领导员喔，毕竟他已经一把年纪了，这个工作又很危险，所以我觉得该让他退休享适顺了。」
　　「啊，这样的心态很好。」
　　反哺报恩是吧。愿意这么做的孩子……不对，应该说有能力这么做的孩子真是不错，我很羡慕妳喔。毕竟我能够为父母所作的事情，就只有把那些家伙宰掉而已。
　　爱思卡丝毫没有将这样的想法展露出来，只是微微一笑。
　　「要是能加入白兔骑士团，让妳的父亲享清福就好了。」
　　「谢谢，姐姐真是个好人。」
　　「嗯……该怎么好呢，可以请妳不要叫我姐姐吗?」
　　「为什么?」
　　「没什么，该怎么说，这样会让我觉得自己好像很老了。」
　　「姐姐几岁?」
　　「就～～说～～了～～不要叫我姐姐，海妙～～还有，不要随便问别人的年龄～～」
　　被爱思卡一瞪，海妙不断点头。
　　「啊，知道了，我知道了。呃、那么，我要怎么称呼呢?」
　　「叫我爱思卡就行了。」
　　「知道了，爱思卡姐姐。」
　　「…………」
　　总觉得啊，虽然是为了收集情报而来报考的……不过某种微微的疏离感以及一点点后悔的念头，却总是在折磨着自己。
　　「海妙。」
　　爱思卡转过上半身，将双手放在走在旁边的海妙肩上。
　　「爱思卡姐姐，什么事?」
　　「走路的时候别讲话吧。」
　　「唔～～」
　　爱思卡丢下感到不满的海妙，加快了前进的速度。
　　开始觉得自己正在做无意义的事情。干脆回去算了……不对，要是现在偷溜的话会惹人起疑的。啊～～啊，真是受不了。
　　在爱思卡想着这种事情的时候，一行人已经抵达测验会场了。回过神来才发现，走在考生前面的爱思卡与海妙，与后方集团之间拉开了好大一段距离。
　　等了一阵子之后，谢娜她们也纷纷抵达了，之后又迟了半刻钟左右，才看见第二组的考生们。
　　带领第一组与第二组前进的是瑶子与克修希卡，她们两人已经对考生登山时的表现打好分数了。
　　没错，测验已经开始了。其实这段登山的过程就是第二阶段的测验，连爱思卡都没有察觉到这件事。
　　加入骑士团之后，有可能要穿上铠甲带着武器行军，这个测验就是用来判断考生这方面的能力，加布莉艾拉等人当时第一阶段的测验就是比赛登山，两者之间的意义是一样的。要是把自己的装备丢在山下，那就真的是不象话了。
　　在第二项测验当中得分最高的当然是爱思卡，接着则是海妙。整体来说比起第二组，第一组得到了比较高的评价。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　包含监督官的骑士团员与考生，还有以考生帮手的身分参加测验的游击小队队员，集合在柏尔兹森林周边一块小小的平坦空地上。
　　为了测验而再度来到这个地方的加布莉艾拉等九人，各自回想着自己在入团测验时的经历而沉浸于感慨中，不过由于与这次的测验没有直接的关系，所以在此就不多提了。
　　蕾欧诺拉站在整队完成的考生前方，开始说明最后的注意事项。
　　「好的，那么～～在开始进行测验之前，我要说明最后必须确认或注意的地方，以及各方面的细节工作～～请各位要仔细听清楚喔～～要是不遵守注意事项，光是这样就会失去考试资格喔～～?」
　　「是～～」
　　考生们以有些难堪的声音响应。除了爱思卡与海妙之外，大家似乎都已经相当疲劳了。
　　「那么，就由第三部队的队长克修希卡进行说明～～肃静～～」
　　说完话的蕾欧诺拉退下之后，一名高大的女性代替她向前。理所当然，她身上穿着干部用的白银铠甲。
　　「我是钢铁白兔骑士团的第三队部队长，克修希卡-库赛诺冯-海德利亚诺斯。」
　　考生们不禁将姿势站正。在听蕾欧诺拉说话的时候，所有人都不知道在什么时候放松了姿势。
　　那个蕾欧诺拉的声音以及说话方式，该怎么说呢，有一种让人类精神与肉体松弛下来的功能，该不会是故意的吧?
　　如果是这样的话，就代表白兔骑士团的干部果然不是等闲之辈。
　　爱思卡不由得绷紧精神。
　　「那么，我来说明测验内容以及注意事项。」
　　克修希卡以偏低但洪亮的声音开始叙述：
　　「首先，在测验开始之前，请各位穿上我们所准备的铠甲。测验是以实战方式来进行，要是害各位受重伤就麻烦了。」
　　爱思卡在内心耸了耸肩。
　　意思就是……这是一场不穿铠甲就会受重伤的测验。不过，嗯，这样子比较有趣。
　　「穿上铠甲之后，会请各位考生从既定的位置进入森林，测验从今天中午开始，正确的开始时间会由同行的团员告诉各位。那么，关于各位的战术目标……」
　　克修希卡环视第一组与第二组共计二十个人之后继续说道：
　　「正如刚才说明的，现在会将战旗发给两队，各位的战术目标就是抢夺对方的战旗，换句话说，先抢到旗子的队伍获胜。」
　　考生之中有几个人的身体颤抖了一下。
　　「抢夺与保护旗子的方式，就由各位自行发挥才华了。没有必要将对方全部打倒，总之只要抢到战旗就算获胜。」
　　原本因为疲劳使得气力萎缩的考生们似乎点燃斗志了，众人的脸上恢复了生气。
　　「不过……」
　　克修希卡就像是要安抚心急的考生般叮咛：
　　「并不是战胜的队伍就会合格，战败的队伍就不合格。这项测验的着眼点在于测验进行期间的内容与过程。真要说的话，胜负只是附加价值而已，比方说要是进行收买对方的行为，就算获胜也不会得到评价，这方面请各位不要误会了。」
　　即使听到克修希卡这么说，考生们目前还是没有头绪，她们听不懂克修希卡这番话的真正意义。
　　不准收买对方是可以理解的，不过即使着重测验的过程，要是在最后无法抢到战旗就无法获胜，反过来说，要是战旗被抢走就会败北。那么就算内容或是过程再怎么好，不也是没有意义的事情吗?
　　然而关于这一点，克修希卡没有进一步进行说明。
　　
　　[[IMG,3b2f5502a158072f1623b6a9c2945f41,392,600,22818]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「再来，关于以考生帮手的身分加入两队的一年级团员……」
　　考生们悄悄将视线投向身旁的游击小队队员。
　　「她们的立场就只是一名士兵。因此，她们不会对各位下达命令或指示，她们就只是由妳们所操控的，只要妳们下达命令，她们就会依照命令行事，即使把最麻烦的工作丢给她们也无妨，不过只限于战术上的命令，像是要她们按摩肩膀或是舔脚尖之类的命令，还是要避免比较好。」
　　克修希卡维持着非常严肃的表情这么说着。
　　「战斗结束的时间是后天早上。另外，森林里各处都有配置裁判，经过战斗之后，被裁判判定战死或重伤的人，就要在这个时间点退出这场测验。不只是考生，团员也适用于这一点。虽然这么说，就算先行退出测验，也不代表评价就会降低，因为可能有人是基于战术上的理由接下高危险性的任务。即使牺牲自己也要为己方的胜利做出贡献的人，有可能会得到更高的评价。」
　　嗯，感觉挺有趣的。有点开始跃跃欲试啰。
　　爱思卡对于会这样想的自己有些意外。
　　不过话说回来，那个叫做克修希卡的女性真有魄力，不只是剑技似乎很高明，好像也拥有领导能力，有着高层干部的风范。
　　「好了，总之说明就到这里，到目前为止有谁想提出问题吗?」
　　啊，这个时候加布莉艾拉就会问一些奇怪的事情了。
　　榭莉诺丝与爱芬蕾雅清楚回想起当时发生的事情，当事人加布莉艾拉则是以若无其事的表情看着克修希卡。
　　某人有些客气地举手了。
　　「妳是?」
　　「您好，我是谢娜-苏非洛斯-苏非斯提亚诺思。」
　　「那么谢娜，请发问。」
　　「刚才有提到，在测验的时候要换穿铠甲……请问要到哪里换装呢?」
　　「到哪里?」
　　克修希卡露出意外的表情回答：
　　「当然就是在这附近啊。进行野战的时候，可没有更衣室这种地方喔。」
　　「知……知道了。」
　　因为要进行实战形式的测验，所以这是理所当然的答案。爱思卡没有感到惊讶，不过考生里也有人瞪大眼睛。
　　脱掉衣服的时候，爱思卡肩膀上的伤痕将会被看到，不过骑士团肯定不会因此判断她是当时袭击的刺客。对于爱思卡来说，她反而比较不愿意与十几岁的年轻女孩们裸裎相见。
　　「这有问题吗?」
　　接着举手的是琳笛儿。
　　「妳是?」
　　「我是琳笛儿-林达夫兰。」
　　「好的，琳笛儿请说。」
　　「请问抢过来的战旗，不能够有任何的损坏吗?」
　　「状况不拘。无论是维持原型还是被破坏殆尽，只要抢到就算胜利。」
　　「知道了。」
　　「还有问题吗?」
　　「我是拉崔娜-兰提司-洛聂梭。可以提问吗?」
　　「好的，拉崔娜请说。」
　　「要是双方的战旗都被抢走，这里指的是几乎同时被抢的状况，或者是双方都没能抢到战旗，也就是各自保护战旗直到时间结束的状况，以这两种状况来说，将会进行什么样的判定?算是平手吗?还是会依照过程评定胜负?」
　　「以这些状况来说，将会成为没能分出胜负的结果，换句话说就是平手。关于过程的评价，无论最后有没有分出胜负，都会由我们这边来进行。这样的回答可以吗?」
　　「感谢您的解释。」
　　「那个，请问……」
　　这次换爱思卡举手了。
　　「妳是?」
　　「我叫做爱思卡-蓝迪。」
　　「好的，爱思卡请说。」
　　「如果只要不被抢走就好，那么……也可以藏起来吗?」
　　游击小队的队员们露出「喔?」的表情看向爱思卡。
　　所有人都认为这个家伙问了有趣的问题，在之前讨论测验内容的时候，也曾经出现过这样的意见，而提出这个意见的是加布莉艾拉。
　　「要是把战旗埋在森林里的某处，那就绝对不会被抢走了。就算是部队全军覆没，也会因为时间到而平手。」
　　当时的加布莉艾拉是这么说的。
　　因此入团测验执行委员会的主要负责人——玛克图茜、克修希卡以及瑶子三人，已经先行订下不可以隐藏战旗的规定了，虽然爱芬蕾雅与诺艾儿娜德以「会做这种蠢事的就只有加布莉艾拉而已啦!」这句话猛烈吐槽，不过克修希卡等人还是觉得为了以防万一先行决定比较好，结果这个规定马上就派上用场了。
　　「不准隐藏战旗。」
　　克修希卡直接回答。
　　「战旗必须随时都由队伍里的某个人保管，这是本次测验的规定。」
　　「原来如此，我知道了。」
　　虽然爱思卡等考生们并不知情，不过此时的问答过程，其实也被列入评分的项目。
　　负责评分的克修希卡与瑶子，对爱思卡打了一个「○」。另一方面，蕾欧诺拉则是打了「△」。虽然一样是对她的表现有着加分的评价，不过蕾欧诺拉是基于「这个家伙会想到一些怪点子」的意义给予「△」这个评价。原因不用说，当然是因为加布莉艾拉。
　　「还有其它人要发问吗?」
　　没有任何人举手了。到最后，第二组的五个人都没有发问，因此评价上被打了折扣。在白兔骑士团里，有问题就发问是一项传统，光是如此就有加分的效果。在惯于等待上级命令，并且忠实执行命令的这个世界里，这样的评分标准也是非常罕见的。
　　「很好，那么各位就进行准备吧。这里所说的准备，是要各位在这附近脱下身上的衣物穿上铠甲。」
　　「知、知道了!」
　　十一名考生将行囊放到地上，然后伸手脱掉身上的衣服。
　　虽说如此，不过贵族千金们不习惯在野外，而且还是在众目睽睽之下换衣服，所以速度实在有点慢，无视于这样的千金小姐们，海妙与爱思卡不以为意脱下衣服，在全身只剩下内衣之后大方伸手拿起铠甲，两人不但不害羞，而且也没有遮遮掩掩。
　　「姐姐。」
　　以脱下的衣服遮掩身体的谢娜叫着。
　　「什么事?」
　　「妳的胸部好大，而且形状也很漂亮。」
　　「少管闲事。」
　　「我是在称赞妳耶～～」
　　「比起这个，赶快换装比较好喔，谢娜，或许换装的时间也有被列为评分项目。」
　　「咦?」
　　谢娜与拉崔娜连忙扔下衣服。
　　「虽然这么说，这件铠甲真难穿，该怎么办啊……」
　　在爱思卡与海妙为了穿上白银铠甲而陷入苦战的时候，加布莉艾拉等人走过来表示愿意帮忙。
　　「啊……可是这样不好意思……」
　　「不用在意没关系的，要穿上这个其实挺费时的。」
　　「那么……不好意思，麻烦妳了。」
　　第一组的成员们在加布莉艾拉等人的协助下穿上白银铠甲与头盔，虽然说是铠甲，也只不过是轻型铠甲而已，如果是穿着上战场时覆盖全身的重装备，要在这座原生林里行走应该非常困难。
　　「喔～～好帅～～」
　　「感觉自己好像变强了。」
　　「我穿这样好看吗?」
　　「比想象得还要轻，这样的话全力冲刺也没问题。」
　　穿上铠甲的谢娜等人相当开心，不过爱思卡担心着另一件事，那就是换装时肩膀上的伤痕有没有被看见。
　　总之就算被看见，自己的真面目应该也不会被发现。
　　晚了第一组一段时间后，第二组的考生们也穿好铠甲了。
　　「好的，那么开始发剑。虽然这么说，这里的剑都没有开锋，所以没办法砍断东西，请各位把自己带来的武器放在这里，如果有人希望使用剑以外的武器就说一声。不过我们没有准备太过特殊的武器，所以不知道是否能满足各位的希望。」
　　克修希卡对众人宣布。
　　谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉选择一般的剑，海妙则是领了五把短剑。拿这么多短剑是要做什么?在爱思卡的注视之下，她将短剑插在大腿所缠的皮带上，以及护胫所缠的那块布上。
　　「长剑不是比较有利吗?」
　　听到爱思卡这么问，她咧嘴一笑回答：
　　「长剑会阻碍动作的。」
　　原来如此，主要以身体的动作来应战吗，和自己一样。
　　至于爱思卡则是在骑士团准备的武器中，选择了有些特别的武器。是锁链，前端还绑着类似重锤的东西。
　　总之，比起用剑还是用这个好。
　　爱思卡将两条锁链缠在铠甲上。
　　要用那样的武器啊～～
　　看着考生们挑选武器的蕾欧诺拉，对爱思卡又追加了一个「△」。
　　另一方面，第二组的五个人全都选择长剑。爱思卡斜眼确认了这一点。
　　没有魔术士是吧。这么一来，就可以预测对战的方式了，只不过没办法确认对方帮手的状况……要是拿这个问题问这边的帮手应该不太好。话说回来，那个娇小的帮手……
　　爱思卡偷偷斜眼看向爱芬蕾雅。
　　怎么看都不像是个剑士，感觉体术也没有很优秀。看来，应该是魔术士没错。
　　即使如此，己方这位魔术士的存在，究竟会对这场测验有利还是不利?爱思卡认为状况有些微妙。
　　「好的，选好武器的话就请整队吧～～」
　　在蕾欧诺拉的号令下，考生们重新在她的面前整队站好。
　　「那么，要把战旗交给双方了～～第一组是蓝色的，第二组是红色的旗～～各组代表过来拿吧～～」
　　蕾欧诺拉举起右手之后，拿着红色与蓝色战旗的骑士团员走到了前面。
　　第一组的成员们彼此相视。
　　「谢娜，妳去拿吧。」
　　「啊，知道了，姐姐。」
　　「所以说，不要叫我姐姐!」
　　被爱思卡一瞪，谢娜连忙过去领取战旗。
　　在谢娜抱着蓝色的战旗回来后，蕾欧诺拉大喊：
　　「好的，那么从现在开始，双方就各自叫做蓝组与红组～～知道了吗～～?」
　　「知道了。」
　　「那么，开始发放测验期间的携带用口粮～～总共有三天的量，所以应该不会不够吃～～不过如果有人吃不够的话，也可以采集森林里的果实或是抓小动物来吃喔～～」
　　不会有人做到这种程度吧?如此心想的爱思卡，接过了装满携带用口粮的背包。由于非得要穿着铠甲背上背包，所以也是一个负担。
　　「那么，要移动到测验开始的地点了～～到时候会让双方隔着森林，在相反的方向进入里面喔～～换句话说，测验会在不知道对方位置的状况下开始～～知道了吗～～?」
　　「知道了。」
　　「最后再叮咛一件事情唷～～要是不小心杀了人，就会当场失去资格喔～～知道了吗～～?」
　　「知道了!」
　　「好的～～那么，跟着带路的团员开始移动～～祝各位有良好的表现喔～～」
　　「蓝组往这里走。」
　　「红组跟我来。」
　　在负责带路的骑士团员引导下，蓝组与红组各十名成员沿着森林外围前进。目送她们离开的蕾欧诺拉，在最后转过头对站在身旁的人物说：
　　「怎么样呢～～列芙莲希雅小姐。里头有哪个考生看起来很有趣吗?」
　　「啊，嗯，有好几个。」
　　「是报考组的人吧?」
　　「是啊。推荐组……就不太有趣了。」
　　「有特别注意哪个人吗?」
　　「那个叫做海妙的女孩似乎挺有趣的，顺利的话说不定能代替姬恩的位子。不过说到格斗术，她应该没有姬恩的水平吧。」
　　「啊，原来如此。要由山猴来代替山猴吗～～?」
　　列芙莲希雅将头向后拉，给了蕾欧诺拉一个白眼。
　　「妳啊……说得真过分。」
　　「会吗～～?」
　　蕾欧诺拉歪过脑袋，似乎没有自觉到刚才说了过分的事情。
　　「再来的话，我想想，那个叫做爱思卡的考生，拥有一种独特的气息。」
　　「嗯，说得也是。她在申请文件上面写自己是『万事通』，不过因为已经有在工作了，所以和一般的考生不一样，看来累积各式各样的经验了。」
　　「嗯，这也是原因之一。」
　　「有其它地方让您在意吗?」
　　「她的那股气息我好像在哪里感觉过……不对，应该是我多心吧。以气息的感觉来说，她和黛列依有点像。」
　　蕾欧诺拉睁大眼睛。
　　「会吗～～?以我的看法～～真要说的话，我觉得比较像是姬恩～～」
　　「这是我个人的印象。」
　　「不过～～黛列依是贵族的女儿……对吧?」
　　「即使一样是贵族，彼此之间也是千差万别，有着各式各样的背景喔。」
　　「是喔……」
　　那个万事通的女性大概有在做一些不能见光的工作，所以身上才会有着那样的气息。如果感觉是正确的，那么黛列依也……不对，现在这件事情不重要。
　　列芙莲希雅拾起头，以目光追着逐渐消失在森林另一头的考生们身影。
　　要是有人能成为白兔骑士团的战力就好了，就像在春季加入的十人游击小队一样。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　绕森林半圈来到指定的位置后，负责带路的两名骑士团员就回去了，留在原地的只剩下一名团员。是瑶子。
　　虽然刚才没有向考生们介绍瑶子，不过从她所穿的铠甲以及身上营造出来的气息，所有人都知道她肯定是干部。绕到另一边的红组是由克修希卡同行的，所以可以想象瑶子是与她拥有同等地位的干部。
　　「我也会进入森林，不过只是负责监视。各位可以不用在意我。」
　　爱思卡流着冷汗，侧目看着说出这番话的瑶子。
　　这个女的就是当时那个好像很危险的家伙。哇，真是受不了。
　　由于她穿着白银铠甲所以难以察觉，不过她肯定是当时爱思卡在高原都市所看见，并且认为「好像很危险，所以别接近比较好的家伙」。
　　不对不对，没问题的。虽然这边有亲眼确认，不过对方没有察觉到我的存在。
　　爱思卡说服自己。
　　仰望天空的瑶子轻声说着「时间应该差不多了」。
　　看得见森林的另一头升起了一道狼烟。
　　「好，时间到了，各位进森林吧。只要进去了，直到测验结束之前都不能出来。离开森林的人无论是基于什么理由，都会被当成退出测验，所以请记住这一点，愿爱雅拉妮女神保佑各位。」
　　「好的，谢谢您。」
　　考生们钻过围绕森林四周的绳子空隙进入森林。紧接着，担任帮手的四名游击小队队员也进入森林。
　　瑶子朝着四人微微点头致意，其中包含着「拜托妳们了」的含意。加布莉艾拉等人也朝着瑶子点头响应，代表着「请交给我们」。
　　就这样，第三阶段的测验开始了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　一进入森林，走在前面的谢娜就停下脚步转过身。
　　「各位，我们来召开作战会议吧。虽然双方各有十个人，要是没有好好拟定作战来行动，应该很难有胜算吧?」
　　拉崔娜、琳笛儿、海妙与费列拉都表示赞成。
　　「加布莉艾拉小姐等人也赞成吗?」
　　「我们是各位的部下，所以只要对我们下令就行了。」
　　「就算这么说……」
　　「加布莉艾拉小姐这样的称呼方式，也不太像是在叫部下。」
　　「就算这么说……」
　　「叫我加布就可以了。这样听起来比较像部下吧?」
　　加布莉艾拉说完之后露出笑容。
　　「那么，妳们就称呼小爱叫做蕾雅吧。」
　　爱芬蕾雅附和。
　　「叫我莉诺吧。」
　　榭莉诺丝接着说。
　　「玛琪就行。」
　　玛琪米莉耶的回答。
　　「呃，好的，我们知道了。」
　　为了让名字对得上长相，考生们看着四人的脸，并且在口中轻声说着她们的简称。
　　谢娜记住一年级帮手们的长相与名字之后抬起头建议：
　　「首先得决定队长才行。」
　　只见费列拉用力点了点头。
　　「这很重要。虽然只是十个人，不过部队就是部队。没有指挥官是打不赢战斗的。」
　　「要选谁?」
　　拉崔娜询问着同伴们，五人的视线集中在爱思卡的身上。
　　「啊?」
　　「姐姐，妳来当队长啦。」
　　「所以为什么是我?」
　　「没有啊，因为姐姐比较年长……」
　　「这与年龄无关吧，谢娜，这种时候要以实力来评定。」
　　「以实力来看也一样啊?」
　　「我也这么认为。在我们之中，我觉得爱思卡姐姐最习惯实战喔。」
　　「嗯，我也有这种感觉。」
　　「我也觉得妳最适合。」
　　「…………」
　　爱思卡露出为难的表情看向加布莉艾拉等人。
　　「啊，我们只是最底下的一介卒子，所以不会提出意见，只会听从各位的决定而已。」
　　「啊，是这样喔。」
　　真是的，凡事都交给考生决定吗，这该怎么办?
　　「我说啊，谢娜……」
　　「拜托啦，姐姐。我们很想赢推荐组的人。」
　　「并不是只要我当队长就能赢吧?」
　　「放心，我觉得只要姐姐当队长就会赢。」
　　「真是随便。」
　　「拜托啦，爱思卡姐姐。」
　　「我们想给推荐组一点颜色瞧瞧。」
　　「拜托了，爱思卡姐姐。」
　　「啊～～知道了知道了，我来，我来当吧。」
　　考生们之间涌起掌声。
　　「不过由我这种人担任指挥，无论结果如何我都不负责喔。」
　　「我们是全面信任姐姐的。」
　　爱思卡说了声「笨蛋」并瞪着谢娜。
　　「不要全面信任一个今天才认识的家伙。」
　　「可是……」
　　「即使是共事至今的家伙都不能全面信任了，认识一、两天的家伙更是如此。如果想要活下去，就不能相信自己以外的人。」
　　「唔～～嗯，我可以理解姐姐的想法啦。不过我觉得姐姐是可以信任的，我相信自己的眼光。」
　　听到谢娜这么说，爱思卡丢下了这句话：
　　「谢娜，妳没有看人的眼光。是不是经常有人对妳这么说?」
　　「咦～～相反喔，姐姐。别人都说『妳啊，虽然没什么优点，不过很有看人的眼光』这样的形容喔。」
　　「对妳说这种话的家伙，也没有看人的眼光。」
　　「好过分……」
　　「总之我会当队长。」
　　爱思卡露出严肃的表情环视另外五名考生。
　　「不过，关于我所说或是我所命令的事情，妳们不可以全盘信任。如果觉得奇怪就不用客气尽管说。还有，我是由各位委任的指挥官，要是各位觉得我不够资格就要马上将我解任。可以吧?」
　　「啊……嗯，知道了。」
　　谢娜姑且点了点头，但是最后她还是这么说：
　　「不过，我觉得不会发生这种事情的。」
　　爱思卡唉～～地叹了一口长长的气，并且在内心抱怨。
　　所以说这些不知世间疾苦的小丫头真令人伤脑筋。任何人都会将自己的利益放在第一顺位。几乎所有人都一样，只要为了让自己得救，不论是同伴还是同志都会轻易背叛的。这个世上究竟有多么不好过，干脆趁这个机会好好教导她们一次……不对，还是别教这种事情好了。真是的。
　　「那么，爱思卡队长。」
　　被这么一喊，爱思卡吓了一跳拾起头，叫她的是那名拥有美丽的金发、看起来不太可靠的骑士团员。
　　「什、什么事?」
　　「麻烦您召开作战会议与下达指示。」
　　随即，谢娜等五人也应和：
　　「队长，麻烦您了～～」
　　我的天啊～～!
　　至今为了钱甚至可以心平气和暗杀别人的自己，到底是因为什么原因，变得要在这种地方指挥这群小鸡玩战斗游戏啊?爱思卡一边回顾自己的行动，一边暗自在内心啜泣。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　在森林中，以爱思卡为中心，蓝组的九个人坐成一圈。
　　「对方应该不会马上进攻，所以，嗯，好好进行作战会议吧。」
　　「是，队长!」
　　在谢娜等人回答后，爱思卡的表情开始变得扭曲。
　　「……我说啊，各位，可以不要叫我队长吗?」
　　「那么，爱思卡姐姐。」
　　「不，这也不太好……」
　　「爱思卡大人?」
　　「绝对不准。」
　　「不然要怎么称呼?」
　　「啊，不，我想想……」
　　看到爱思卡陷入沉思，加布莉艾拉露出甜美的笑容建议：
　　「爱思卡队长大人，这样如何?」
　　「妳啊，开别人玩笑很有趣吗?」
　　加布莉艾拉摇了摇头，爱芬蕾雅则是从旁边插嘴：
　　「不然爱思卡队长大姐?」
　　她的表情在笑。
　　「爱思卡大姐队长也不错。」
　　「不对，这样有点长吧，紧急的时候很难叫的。」
　　回答的是榭莉诺丝，她的表情非常认真。
　　这……这些家伙是怎么回事?她们究竟有没有干劲，又究竟认不认真参与这次的测验?真搞不懂这些人啊～～!
　　算了。重振精神的爱思卡，轻轻咳了一声之后说：
　　「没办法了，叫我队长就行。」
　　考生们之间涌起了掌声。
　　这……总觉得头开始痛了。
　　「那么队长，作战是?」
　　费列拉发问。
　　「作战是吧，作战啊……各位有什么想法?」
　　「啊，在那之前，可以借点时间吗，队长?」
　　「什么事，拉崔娜?」
　　「在拟定作战的时候，应该要确认这边学姐们……应该说，目前暂且是一介卒子的立场，要好好确认这四位擅长的战法比较好吧?」
　　「妳说得没错。」
　　爱思卡转身面对四人。
　　「因为这样，所以能麻烦各位做个自我介绍吗?」
　　「使用命令句没关系的。」
　　「啊～～那么，做个自我介绍吧。」
　　「好的。」
　　点点头起身的是加布莉艾拉。
　　「我是加布，擅长用剑。」
　　说完这些后，加布莉艾拉就马上坐下了。
　　原来如此。虽然目前是以一介卒子的身分听从他人的命令，不过这样就无法发挥加布莉艾拉真正的价值了，她果然适合担任作战参谋。
　　榭莉诺丝重新这么认为。
　　「那个，接下来换妳，蕾雅。」
　　被爱思卡点名的爱芬蕾雅站了起来。
　　「虽然小爱是魔术士，不过并不是完全没办法应付近战场面，所以不需要刻意找人保护。」
　　这次的爱芬蕾雅没有带休碧纽过来，因为要是把休碧纽带来应付考生实在有些犯规，克修希卡与瑶子也觉得这等于是让加布莉艾拉等人用真剑一样，所以爱芬蕾雅没有带休碧纽过来。
　　即使如此，如果是以考生为对手互砍或是互殴也不会占下风的，爱芬蕾雅本人以及加布莉艾拉等人都这么认为。
　　「是喔，这样啊。」
　　「啊，妳怀疑吗?」
　　爱思卡轻轻挥了挥手。
　　「嗯?没有，当然没这回事的。」
　　「那就好。」
　　虽然身体娇小，态度却很自大。
　　这不是一介卒子该有的态度吧?
　　五人彼此说着悄悄话。
　　「怎么了?」
　　被爱芬蕾雅一瞪，五人大大摇头。
　　「没事～～」
　　「那么，接下来换妳。叫做莉诺是吧?」
　　被点到的榭莉诺丝站了起来。
　　「我是莉诺，擅长的是剑，格斗术也会一点。还有，我觉得有件事情必须先说在前面，红组那位和我长相相同的人是我的双胞胎妹妹，各位可以想象成她拥有和我同等的实力。」
　　果然是这样啊。这么想的爱思卡举手表示了解。
　　「嗯，知道了。那么，最后是妳，很高大的这位。我想想，叫做玛琪是吧?」
　　玛琪米莉耶缓缓站了起来。
　　像这样坐着仰望她，就更加凸显出玛琪米莉耶有多高。五人又彼此说着悄悄话。
　　好高大。
　　实力好像也很强。
　　算是巨人了。
　　身高到底有多高啊?
　　看来甚至可以硬拼棕熊了。
　　玛琪米莉耶朝着五人一瞪，讲悄悄话的声音马上就停止了。
　　「擅长用剑。」
　　以低沉的声音说完这四个字，玛琪米莉耶就悠然坐下了。
　　「原来如此。剑士、剑士、剑士，然后魔术士啊。」
　　爱思卡点点头之后，谢娜站了起来。
　　「再来换我们了。我叫做谢娜，姑且算是剑士吧，也有学习格斗术。」
　　谢娜坐下之后，轮到拉崔娜站起。
　　「我是拉崔娜，一样是剑士。」
　　再来是琳笛儿。
　　「我是琳笛儿，擅长的一样是剑。」
　　接着是费列拉。
　　「费列拉。我擅长魔术，剑只会一点点而已。」
　　然后海妙。
　　「我叫海妙。我的话，怎么说好，虽然是用剑，不过用的并不是各位手上那种两边都有剑刀的剑，而且还是二刀流，不过刚才没有我擅长的那种长度与形状的剑，所以总之我就拿了五把短剑。」
　　海妙弯下腰，以双手拔出插在脚上皮带的短剑。
　　「至于要怎么用这种武器战斗……」
　　「啊～～可以了可以了。」
　　爱思卡打断海妙的话，她像是不服气地鼓起脸颊。
　　「好戏现在才要开始……」
　　「不，这不是有不有趣的问题。好了，坐吧坐吧。」
　　「爱思卡队长，给点面子啦。」
　　「总之坐吧。」
　　「唔～～」
　　以不服气的表情收起短剑的海妙坐下了。
　　「那么，最后我也做个自我介绍吧。剑术与体术我姑且都有学过，不过魔术就没碰过了。此外，我拥有一些挺特别的战斗术，这就是其中之一。」
　　爱思卡这么说着，并且举起缠着锁链的右手给大家看。
　　「这种东西举例来说，可以像这样使用。」
　　爱思卡用左手解开绑在右臂的锁链，以双手拿着锁链，再将右手轻轻旋转多出来的部分。由于前端绑着重锤，所以锁链旋转得很快。
　　「看。」
　　锁链离开右手之后，朝着海妙的方向飞去。
　　「喔?」
　　在海妙惊讶的注视下，爱思卡射出的锁链捆住了海妙的身体。
　　「总之，可以像这样封锁住对方双手的行动。」
　　
　　[[IMG,6b3cae44452b3974ba4b4aa42ffe7c85,397,600,87118]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「队长，刚才明明不让我示范，却只让自己有机会表现，好过分喔。」
　　「然后，也可以这么做。」
　　爱思卡用左手让另一边的重锤旋转，一样朝着海妙射出去，重锤直线往前飞，笔直命中海妙铠甲胸口的部分，发出尖锐的金属声响。
　　「喔喔喔?」
　　无法使用双手的海妙，不由得因为这股冲击向后倒。
　　「刚才我是故意朝铠甲打，正式战斗的时候，当然会瞄准没有铠甲保护的部位。」
　　「只有队长可以表现，好过分好过分。我只能负责被打，好可怜好可怜……」
　　「啊～～知道了知道了。毕竟不能一直玩下去，所以海妙的华丽技巧就表现给红组的那些对手见识一下吧。应该说我们很依赖妳的，好不好?」
　　谢娜拼命安慰她。
　　「是吗?」
　　「是的是的。」
　　「那就好。」
　　「队长也不要一直玩了。」
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　「那个……」
　　旁边传来一个有些顾虑的声音。
　　「嗯?怎么了，加布?」
　　「白银铠甲是很昂贵的东西，所以希望各位不要太粗鲁对待它……」
　　「啊……不好意思。」
　　「如果是在战斗中因为不可抗力的事件坏掉就算了，如果在这种地方弄坏，之后会被臭骂一顿的。」
　　「被骂的是我?」
　　「妳会被骂，不过我们也会。」
　　「被谁骂?」
　　「这个的话，一定是代理团长之类的吧。」
　　唔哇～～居然是盆地魔女?只有这一点拜托不要啊。
　　「之前有一个家伙弄坏铠甲，差点就要被扣掉一年的薪水了。」
　　爱芬蕾雅这么说着，她指的当然是姬恩。
　　爱思卡表示自己今后会小心并且道歉，她接着说：
　　「既然已经各自进行过自我介绍，那么就召开作战会议吧。」
　　所有人重新坐成一圈彼此相对。
　　「那么，要怎么做，谢娜?」
　　「咦?这个，说到怎么做……首先应该要掌握红组的位置才行吧?要怎么做是之后的事情吧?」
　　「也就是说，必须要派遣侦查部队了。」
　　「一般都是这样吧?」
　　「总之……一般来说是这样的，对方大概也会这么做吧。」
　　「所以，我们这边也……」
　　「啊，等一下等一下。」
　　爱思卡举起右手打断谢娜的说话。
　　「有什么问题吗?」
　　「与其说是问题，应该说我们别忘记这是入团测验会比较好。」
　　包含谢娜的五名考生，露出诧异的表情看着爱思卡。
　　「爱思卡队长，这是怎么回事?」
　　拉崔娜询问。
　　「换句话说，我们所采取的行动将会被打分数。即使以普通的方式做一般会做的事情，应该也没办法期待能够得到高分。我想说的就是这个。」
　　「不，可是……」
　　五人面面相觑。
　　「做出这种像是看穿考官想法的行动，真的可以吗?」
　　在谢娜歪过脑袋的时候，爱思卡露出若有含意的表情，悄悄将视线投向加布莉艾拉等人身上。
　　「其实，我有稍微调查过春季入团测验的事情。」
　　加布莉艾拉、榭莉诺丝与爱芬蕾雅露出「咦?」的表情看向爱思卡。
　　「虽然不清楚其中的细节，不过在那场测验里合格的那一组，好像采用了一般想不到的，超乎常理离奇古怪又荒唐的行动。换句话说，这样的行动才会得到高分吧?」
　　「喔～～」
　　「这样啊。」
　　「不愧是队长，还做过事前调查。」
　　考生同伴们纷纷称赞。
　　另一方面，榭莉诺丝与爱芬蕾雅则是……
　　「超乎常理!」
　　「稀奇古怪又荒唐!」
　　「啊哈哈哈哈哈!」
　　她们捧腹大笑，连玛琪米莉耶都转过头去，压抑着声音呼呼呼地笑着。
　　「真是的～～妳们三位笑过头了!」
　　虽然加布莉艾拉脸颊鼓得好大瞪向三人，不过笑声一直停不下来。
　　这次轮到爱思卡惊讶了，她露出诧异的表情，交互看着加布莉艾拉与大笑的三人。
　　「呃～～这是怎么回事?」
　　「啊，没有没有，没什么事。」
　　榭莉诺丝挥了挥手。
　　爱芬蕾雅擦掉眼眶里的泪水说：
　　「一点都没错，当时有一个超乎常理冒冒失失又横冲直撞的家伙在。」
　　察觉到爱芬蕾雅的视线正看向加布莉艾拉，爱思卡顿悟了。
　　就是她!以这种离奇古怪又荒唐的作战，带领队员通过入团测验的家伙就是她!
　　自从报考成功后，爱思卡就连忙针对白兔骑士团入团测验进行调查，正如前面所述，关于今年春季的入团测验，她也有得到某些程度的情报。所以今年的测验形式有着回异的风格，以及合格者是一群采取超乎常理又稀奇古怪作战行动的人，这些情报她都有掌握到。
　　就是这个乍看之下不太可靠的女生啊……该说是人不可貌相吗?如果真的是这样的话，那就真的印证这句谚语了。必须要避免轻怱大意才行。
　　居然被加布莉艾拉的外表所骗而没有保持警戒，爱思卡反省着这样的自己。
　　「那么，爱思卡队长，妳打算怎么做?」
　　谢娜再度询问。
　　「嗯，说得也是。我们也试着采取稍微稀奇古怪的行动吧。」
　　「要、要怎么做?」
　　海妙露出有些不安的表情询问。
　　「我是一个诚实正直的女生，所以不太懂稀奇古怪或是超乎常理的事情喔!」
　　加布莉艾拉以不高兴的表情瞪着说话的海妙，不过她似乎没有察觉。
　　「以这种时候的正常做法来说……」
　　爱思卡说到这里停顿了一下，环视所有人的脸。
　　「就是派出侦查部队，确认敌方主力的位置与阵形，再让己方调整成因应的阵形进攻。不过……」
　　谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉与海妙都频频点头。
　　「因为很麻烦，所以我们所有人直接突击吧。」
　　五人哗～～地倒在地上。
　　「这哪里叫做作战啊……」
　　「更何况，要是不知道红组的位置就在森林乱晃，根本就无计可施吧?」
　　「即使朝着对方埋伏的地方进攻，也只会造成我们这边的不利吧?」
　　「队长，拜托认真一点啦。」
　　五人纷纷说出意见，否定爱思卡的这个想法。
　　「不，请等一下。这样其实意外地有趣……」
　　加布莉艾拉说到一半，考生们的眼神同时集中到她的身上。
　　「啊!」叫出声的她变得僵硬。
　　「不……不好意思，我们只是一介卒子而已，所以不能有意见才对。抱歉打扰各位的讨论了。」
　　加布莉艾拉频频低头致歉。
　　喂～～居然会对这样的作战起反应，果然就是这个家伙。
　　爱思卡已经确信，在春季的入团测验「以离奇古怪又荒唐的作战带领队员通过入团测验」的人就是加布莉艾拉。
　　话说，被封为「团长杀手」的一年级团员，该不会就是……
　　想到这样的可能性，使得爱思卡感到战栗跟愕然，下巴不由得都快要掉下来了。
　　当时在场的那些人……
　　爱思卡回想起在入团测验中，以帮手的身分参战的九名一年级团员。她认为这些人或许就是全部的一年级团员了，即使不是如此，既然是代表大家出来，肯定是挑选比较有能耐的人。这么一来，其中肯定就有「团长杀手」。
　　爱思卡觉得那个身材高佻、态度也很自大的红发女性，给人的印象比较符合这样的封号，不过果然是人不可貌相……吗?
　　爱思卡再度悄悄侧目看向加布莉艾拉。
　　「队长!」
　　谢娜的这一声让爱思卡连忙挪回视线，随即看见五名同伴正以激动的表情凝视着自己。
　　「什么事?」
　　「还问什么事!」
　　「是啊，所有人直接突击是怎么回事?」
　　「没有，这是因为……」
　　爱思卡这次以明显的动作转头看向加布莉艾拉，她则是以手势请爱思卡向大家解释。
　　咳了一声的爱思卡开始说明自己的想法。
　　「嗯，换句话说，因为这样比较有趣。」
　　五人同时发出抗议的声音。
　　「等一下等一下，总之先听我把话说完。」
　　爱思卡才刚说完，抗议的声音就平息下来了，然而看得见五人的脸上充满怀疑与担心的情绪。
　　「那么，所有人直接突击的真正用意在哪里?」
　　谢娜提出质疑。
　　「一般来说会进行的作战……」
　　爱思卡继续说下去：
　　「就是分成保护战旗的主队与几个侦查小队各自行动，侦查队负责寻找敌方位置，找到的话就配合情报决定最终的作战行动。所以就这种状况来说，要是双方的侦查小队彼此撞见便会展开战斗，战胜的一方可以拿回情报。到目前为止没问题吧?」
　　五人点了点头。另一方面，加布莉艾拉、榭莉诺丝与爱芬蕾雅则是很感兴趣听着爱思卡解释，只有玛琪米莉耶一副对这个话题不感兴趣的样子。
　　「总之，对方也只有十个人而已，所以假设主队有四个人，侦查队大概就是两人一组共三组，也可能是主队六人然后两组侦查小队，无论如何，这是正常的做法。对吧?」
　　「嗯，我觉得没错。可是为什么我们不能也用这种方法?」
　　琳笛儿询问。
　　「因为森林其实满广大的。如果只有两、三组侦查部队，或许会找不到对方吧?」
　　「咦?等、等一下。」
　　「怎么了，谢娜?」
　　「我们这边只有主队而已，所以不就更不容易找到了?」
　　「所以我们打从一开始就没有要找，我们的立场是放弃寻找的喔。」
　　「队长这番话的意思……我听不太懂。」
　　在谢娜歪过脑袋的时候，费列拉探出上半身问：
　　「具体来说是要怎么做，队长?」
　　「首先呢，我们直接冲到对方进入森林的位置，也就是与这里相反的另一边。如果红组还在那里的话就最好，到时候一口气展开决战分出胜负。」
　　「……如果不在呢?应该说，我觉得不在的可能性比较高唷?」
　　有问题的是拉崔娜。
　　「如果不在，就沿着红组留下的痕迹来追。因为既然是在森林里移动，依定会留下痕迹，像是脚印或树枝折断之类的踪迹。只要不是间隔太久，就有可能找得到她们，所以不需要侦查队。」
　　「这……可能吗?」
　　「总之，我也有过这方面的经验。只要对方是好几个人共同行动，要沿着痕迹找她们并不是难事。」
　　五人发出喔～～的骚动声。
　　「真不愧是队长。」
　　「不会，这种事情没什么大不了的。」
　　「那个，我可以请问一个问题吗?」
　　加布莉艾拉举手了。
　　「等一下，加布莉艾拉，可以吗?」
　　爱芬蕾雅询问的意思是「可以在考生们的作战会议上插嘴吗?」这种考虑。
　　「我不是表达意见，只是提出问题而已。」
　　「妳还是一样擅长找漏洞。」
　　爱芬蕾雅露出无可奈何的表情摇摇头。
　　「所以，爱思卡队长。」
　　「什么事，加布?」
　　「要是我们笔直穿越森林，那我们这边也会留下痕迹。这样没关系吗?」
　　「不会笔直穿越森林，我打算走到一半就到外围区域。」
　　「哎呀……」
　　加布莉艾拉的表情变得有些惊讶。
　　「何况如果能遭遇侦查部队，我反而很欢迎。」
　　「这是怎么回事，队长?被发现的话不太好吧?」
　　「没关系的，海妙。我们就是为此才会十个人共同行动。」
　　「啊，对喔!」
　　「就是这么回事。即使被红组的侦查队发现，如果是十对二或是十对三，即使对方是学姐组成的小队，我们应该也有确实的胜算。只要像这样各个击破，在遭遇主队的时候，也可以保持人数上的优势。」
　　「原来如此。」
　　「不过，要是侦查队发现我们的话，应该会想要回去向主队报告吧?对方不会有勇无谋到主动挑起二对十的战斗吧?」
　　有疑问的是拉崔娜。
　　不过，对方那边有一个人可能会做这种有勇无谋的事情。即使是一对十，她也可能会主动挑战。
　　虽然加布莉艾拉这样想，不过因为不能告诉她们所以保持沉默。
　　总之，即使对手是朵伊燕妮小姐，要是这边有十个人的话就能赢。
　　在这个时候，玛琪米莉耶会不会窝里反?虽然只有这一点令人担心，不过要是做出这种事情，这场测验就会被搞砸了，即使是玛琪米莉耶应该也不会这么做吧，因此加布莉艾拉改变了原本的想法。
　　更何况，要是玛琪米莉耶做出这种事情，朵伊燕妮小姐肯定会率先开骂的。
　　考生不知道这方面的事情。想到这一点，就觉得爱思卡的作战相当有趣。
　　不愧是至今打出万事通的招牌做生意的人，远超过普通考生的水平。
　　加布莉艾拉非常佩服。
　　不过像是姬恩，也是在报考白兔骑士团之前就已经在工作的人，而且这种有工作经验的考生，至今也不是没有出现过。
　　这个人或许拥有与姬恩同等的战斗能力，至少……思考能力这方面在姬恩之上。
　　加布莉艾拉做出这种毫不留情的判断。
　　「这座森林这么大，几乎不用担心战斗的时候会有对方的援军赶来，所以要是对方的侦查队想逃走，我们就追上去痛打她们一顿吧。」
　　听到爱思卡一口断言，拉崔娜不禁向后倒。
　　「哇，真残忍。」
　　「这并不残忍喔，拉崔娜。趁对方居于弱势的时候彻底击倒，无论是战斗还是战争，这都是胜利的秘诀。堂堂正正这种话语只是自我满足的说法，不然就是失败者的借口。」
　　「……队长真严格。」
　　「总之，这就代表已经在工作的我，跟抱持理想的妳们之间有着这样的差别。」
　　「我们……其实也没有抱持什么理想啦……」
　　「不过，在对方侦查队发现我们的状况，并不保证我们肯定也能发现侦查队吧?」
　　费列拉提出这个疑问。
　　「虽然没办法保证，不过，我觉得对方发现我们但我们没发现对方的状况，应该是不会出现的。」
　　「意思是，队长一定会察觉到……吗?」
　　「妳可以这么认为。」
　　考生同伴之间出现「是喔」或「哇～～」这样感叹的声音。
　　「那个，爱思卡队长，我可以再问一个问题吗?」
　　加布莉艾拉又举手了。
　　「嗯，可以。」
　　「刚才提到要前往外围区域的目的是?」
　　爱思卡的眼中闪出光芒……看似如此。
　　这个家伙看穿了我的目的吗?不过因为没办法表达意见，所以用询问的方式来确认我的意图?这个家伙果然是不能轻怱的角色。
　　爱思卡判断加布莉艾拉是「团长杀手」的可能性已经高达九成了，不过她丝毫没有将这种想法表露在外，而是面不改色回答：
　　「目标是吧，因为我觉得对方的主队，很可能会沿着外围区域移动。」
　　加布莉艾拉在心中轻轻唔了一声。
　　她果然是这么想的。
　　要是主队走在森林的中央区域，就必须注意三百六十度各个方向的状况。不过只要沿着外围区域行动，就不用担心侧面的状况，从自己刚走过来的后方遇袭的危险也很小。要是红组的主队有在移动，这样的可能性确实很高吧。因为加布莉艾拉也是这样想，所以才会刻意询问的，爱思卡的答案则是与加布莉艾拉的想法一致。
　　「虽然往左绕或往右绕会影响到遭遇主队的可能性，不过机率是一半一半。要是遭遇的话就一口气解决。即使没办法遭遇，只要走到红组进入森林的地方，之后就可以沿着对方的痕迹追踪了。万一对方不是沿着外围移动而是朝着中央前进，也一样只要沿着痕迹追踪就行，所以我们这边不会有损失。」
　　说到这里，爱思卡站了起来。
　　「所以，如果没有其它的意见或问题，差不多该开始行动了吧?如果对方已经开始移动，要是我们拖得太久，痕迹说不定就会消失了。」
　　「喔……好的。」
　　「知道了，队长。」
　　谢娜等人跟着站起。
　　加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝以及玛琪米莉耶也缓缓起身。
　　
　　[[IMG,d629a5be33f90a063dc07bf6fcc5ffbb,396,600,76353]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「队长，要由谁来带头?」
　　听到谢娜这么问，爱思卡耸了耸肩。
　　「我会负责带头的，谢娜。刚才我也有说过，为了寻找对方侦查队的动向，发现森林里的痕迹，以及决定行走的路线，都是由我来带头会比较好。」
　　五人大大点头后，就连忙进行出发的准备。
　　