　　
　　[[IMG,978b0e99eb9f0f727d499046c55f23d9,398,600,22504]]
　　第2章 坏心眼的第一测试
　　
　　1
　　
　　
　　这名女性正位于麦约-路卡镇众多餐厅的其中一间里。
　　原本应该像是吹弹可破的白净肌肤稍微晒黑了一点，闪亮的金发也变成有些灰暗的颜色，不过这名女性肯定就是当初与奥凯亚诺斯合作的爱思卡-拉迪亚。
　　从安堤鲁诺逃出来的奥凯亚诺斯，曾经将她称为蓝格柏多。这么一来，她的全名应该叫做爱思卡-拉迪亚-蓝格柏多。爱思卡当时以「我不太喜欢这样。因为我已经抛弃那个家了」这句话回答，因此她自己应该未曾自称是蓝格柏多吧。
　　先不提她如今所使用的名字，如果她的名字叫做爱思卡-拉迪亚-蓝格柏多，自然就会令人联想到拥有相似名字的那名魔术士——可以说是白兔阁之乱的背后指使者，也就是希杰诺吉齐经国魔术士叶思卡-路迪亚-蓝格柏多。
　　叶思卡-路迪亚-蓝格柏多。
　　爱思卡-拉迪亚-蓝格柏多。
　　两人名字相似只是一场偶然吗?不对，如果说是偶然也太相像了，何况既然名字的第三音节相同，肯定代表她们出身于同一个家系。
　　不只是名字，看过她们的人一定会察觉到，她们两人都拥有吹弹可破的白净肌肤以及闪亮的金发。
　　既然如此。
　　两人或许是姐妹，至少也拥有相近的血缘关系。
　　如果她们是姐妹的话，那么爱思卡为什么要离开家?是否是因为与叶思卡之间有着某种纠纷?
　　这方面现在还不得而知。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　爱思卡正在用餐的这间店，是在麦约-路卡镇里头算是比较高级的餐厅。虽然价格有点高，不过客人的素质都不错，即使是一名女性单独前来用餐也没什么好奇怪的。
　　驻留在镇上的白兔骑士团团员，偶尔也会出现在这间店。爱思卡就是因为看上这一点，才会在最近每天来到这间店用午餐或晚餐。
　　镇上有白兔骑士团直营的餐厅，驻留在镇上的骑士团员大多会在那里用餐，因为是直营店，所以会以优惠价格提供餐点给团员，团员要记帐也比较好通融。爱思卡也经常会到那间店露脸。
　　爱思卡之所以会在麦约-路卡镇做这种事情，是因为要收集与白兔骑士团相关的情报。
　　她收集情报的原因不为别的，就是因为接受了奥凯亚诺斯「帮我调查是骑士团里的哪个人阻止了我的野心」这个委托。
　　虽然爱思卡原本没有太大的兴致，不过奥凯亚诺斯开出的奖赏实在很吸引人，所以她没有办法拒绝。因此她回答「我会尽量努力」，并且来到了这个地方。
　　坐镇在白兔骑士团附近的麦约-路卡镇慢慢收集情报，这就是爱思卡目前的方针。由于奥凯亚诺斯并没有订下期限，所以她也想要不慌不忙处理这件事情。
　　总之，毕竟可用的资金很充裕，所以就悠闲一点，顺便让自己充电一下。
　　这就是她的基本心态。
　　在住宿街上一间中上等级的旅馆落脚的爱思卡，连日来走遍了麦约-路卡镇的各个角落。麦约-路卡镇也是各大主要街道的中继点，来自各地与各都市的商人或旅人使得这里十分热闹，即使爱思卡一个人到处走动也不会引来他人注意。
　　除了商人与旅人之外，在附近矿山工作的樵夫与矿工也会频繁来到镇上。为了做这些外来访客的生意，这里存在着许多的旅馆、餐厅、酒店、剧场甚至妓院，几乎每五天就会举办一次早市——小型的市集则是每天都会在某处举办——使得麦约-路卡镇总是充满活力。
　　以这种状况来说，镇上的治安应该会自然变得比较乱，不过街上却是非常稳定而且和平，这让爱思卡相当意外。跟其它的都市比起来，这里不只是很少有打架事件，偷窃或强盗等犯罪行为也似乎比较少。
　　因为白兔骑士团的警备巡逻队总是会驻留在这里，所以麦约-路卡镇才会这么和平的。虽然或许可以用这种方式解释，不过爱思卡觉得似乎不只是这样而已。
　　即使常驻在这里，骑士团警备巡逻队的人数也没那么多，在白兔阁之乱之后就更少了。虽然这么说，不过以她所知道的范围，犯罪的程度似乎没有因此增加。
　　换句话说，这里原本就被统治得很好。
　　爱思卡做出了这个结论。
　　如果是治理得很好的国家，即使不用经常进行严格的取缔，市区也大都不会出现纷争，这座麦约-路卡镇与白兔骑士团之间应该也是这样的关系。
　　不过……实在有点令人意外。
　　回味着收集到的情报并享受餐点的爱思卡，在心中重新思考。
　　爱思卡所点的餐点叫做「白兔套餐」，是由淋上优酪酱的烤野兔、蔬菜汤以及面包组成的料理。
　　因为是加了优酪酱的烤野兔，所以才以「白兔」来命名，不过会大方允许餐厅以这种开玩笑<或者称为恶搞>的方式来命名，骑士团的度量可以说是很宽大。
　　爱思卡所知道的钢铁白兔骑士团，不但好战又具有野心，并且不断对外寻求粮食的根源，她至今所知的情报就是这样。
　　看到的与听到的实在大不相同……这里根本就是个和平的地方。
　　只不过即使市区很和平，也不代表从政者也秉持着和平主义，但是以爱思卡的所见所闻，钢铁白兔骑士团并不是「好战又具有野心」的集团。
　　不过集结在里头的每个人，肯定都是不可以轻忽大意的家伙。
　　爱思卡回想起当时让自己负伤的盆地之魔女，也就是代理团长列芙莲希雅的锐利目光，以及那名留着过肩黑发、给人一种异国气息的女性。
　　毫无破绽谨慎行事的人，在进入组织之后肯定也是毫无破绽谨慎行事，不过要是有几十个、几百个这样的人聚集起来，真的成为一个毫无破绽谨慎行事的组织吗?或许应该无法完全断言。
　　这可能就是传统或是制度的真面目吧。
　　将餐点送进口中的爱思卡，心不在焉思考着这样的事情。
　　就在这个时候。
　　在附近餐桌用餐的两名女性说话的声音，传入爱思卡的耳中。
　　爱思卡的耳朵比一般人敏锐。不只是耳朵，眼睛与鼻子也是如此。拥有优秀的视觉、听觉与嗅觉，是以收集情报、进行暗杀或破坏工作维生的黑猫成员必备条件。
　　这样的爱思卡在这几天持续收集白兔骑士团的情报，只要是关于这方面的话题，她的身体就会在潜意识之下做出反应，即使现在正在想事情，爱思卡的耳朵也自然捕捉到年轻女性的交谈声。
　　关键在于「骑士团」这三个字。听到这三个字的瞬间，爱思卡的思绪就中断了，并且将注意力转向年轻女性的话题。
　　餐厅里头还有其它好几组客人，他们与她们都聊着各自的话题，因此店内的气氛相当热闹，不过即使如此，爱思卡的耳朵还是正确捕捉到两名年轻女性的交谈内容。
　　她们似乎是来自贝提斯，而且爱思卡还得知，她们是追着入团测验的传闻而来。
　　入团测验的传闻……
　　虽然还无法掌握两人话题的全貌，不过白兔骑士团好像要进行临时的入团测验，这一点她已经可以理解了。
　　是喔，临时测验啊。
　　爱思卡假装若无其事继续用餐，然而她的意识却集中在两名女性如今压低声音交谈的内容上。
　　在爱思卡用完餐的时候，两名女性客人也已经聊完，并且付帐离开餐厅。
　　
　　[[IMG,7a59a43881614b796364ecbfd76172e7,395,600,61819]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　原来如此，大致上已经理解了。
　　偷听两人话题的爱思卡，所掌握到的内容如下列所示。
　　最近，白兔骑士团好像要举办临时的入团测验，让新团员加入骑士团。
　　这次的招募活动没有公开。
　　因此，志愿报考的人必须自力得到入团测验的概要。
　　不只如此，还必须依照既定的程序，才能够报名参加测验。
　　换句话说，报考程序本身就是第一阶段的测验。
　　只要来到这座麦约-路卡镇，似乎就可以获得这次临时测验的概要。
　　喔，所以才会这样啊。爱思卡想通了。
　　难怪在麦约-路卡镇上经常会看到年轻的女性。
　　因为这里就在骑士团的旁边，所以憧憬成为骑士团员的女孩们自然会集结到这里。原本爱思卡是这么认为的，不过看起来不只如此。
　　临时的入团测验……测验是吧。
　　虽然爱思卡认为可以利用这个消息，不过却很难判断应该用在哪里，以及要使用什么样的方式，如果只是询问那些来到这座城镇寻找入团测验线索的年轻女性就很简单，然而她们不是骑士团的团员，只不过是想要加入骑士团的人而已，虽然她们应该有为了报考而钻研过与骑士团相关的情报，不过这种程度的情报，只要爱思卡想调查的话也可以轻易入手。
　　真希望能得到更直接的情报。
　　直接的情报。换句话说对于爱思卡而言，她希望有机会可以从现任团员那里打听消息。
　　嗯?对了!
　　爱思卡想到了一个方法。
　　去参加入团测验不就行了?
　　只要报考成功，理所当然会见到现任的团员，顺利的话应该也有机会向她们打听事情吧。要是可以通过第二、第三甚至第四阶段的测验，或许还会有拜见干部的机会。
　　嗯，总之，虽然不想面对面见到盆地魔女，不过……这种做法或许意外可行，好啦，既然这样的话……
　　爱思卡在自己的脑中，迅速检视着自己是否有可能参加白兔骑士团的入团测验。
　　问题就在于身分证明了。
　　虽然这么说，不过白兔骑士团的入团资格，就只有考生必须是某个国家的市民，而且不能有犯罪记录，与其它的骑士团或是他国的官僚组织相比，资格条件可以说是相当宽松的。
　　不对……还有一项，就是只限年轻的少女报名。关于这个……嗯，就努力一点，以装蒜的表情坚称没问题吧。
　　在内心露出苦笑的爱思卡，开始检讨最重要的部分。
　　如果要伪造某个国家的市民权……应该是有办法的。不过要花一点钱。
　　像她这样栖息于黑暗社会的人，知道一些只要付钱就会帮忙伪造各种经历的人。这个世界关于户籍之类的数据并不完备，只要没有进行非常致密的调查，就不用担心伪造的经历被拆穿。
　　如果考生合格了，应该就会进行详细又致密的调查吧。在考生的出身并非知名贵族而是平民的状况更是如此，不过爱思卡原本就不打算合格，所以不会有任何问题，只要进入第三或第四阶段的测验，然后在这时候落选，应该就可以收集到某种程度的第一手情报。如果顺利的话，说不定还可以亲自踏进骑士团的主城。
　　反正就算是认真应考，也会在这个阶段落选。总之为了以防万一，还是先知会那个家伙一声比较好。
　　爱思卡从以前就是挂上「万事通」的招牌开店做生意的。她有一名合伙人，这个人负责台面上的工作，爱思卡则是专门负责台面下的工作，不过自从跟着奥凯亚诺斯前往安堤鲁诺之后，那间店就一直丢给合伙人经营。但是在名义上，她是拥有一个工作的，只要与合伙人连络，就算自己的工作经历被调查也没有问题。最近合伙人是以大平原上的几座城镇当成据点，不过只要在路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟那边开间分店，应该就可以搞定了。
　　再来……就是关于白兔骑士团的知识了。
　　要是在测验途中有面试，肯定会被问到关于骑士团的知识。如果不知道骑士团的历史与沿革的话实在不太妙。
　　没办法，这方面就得找个地方做功课，记得街上好像有书店，既然是邻近骑士团的城镇，里头肯定会有一些与骑士团相关的书籍。
　　虽然爱思卡没想到自己居然得研读白兔骑士团的历史，不过她以「这也是为了雇主」当成结论。
　　没错，毕竟已经决定过了，要是为了钱就愿意做任何事情。只不过是研读白兔骑士团的历史和报考白兔骑士团的测验，这没什么的。好了，除此之外……还有什么要注意的?
　　爱思卡在脑中以各种角度检讨着入团测验的注意事项，不过似乎没其它特别的问题。
　　总之对于门外汉来说，测验内容是完全无法预测的东西，不过应该不会有什么奇怪的项目才对，大概就是体力测验、剑术或格斗术的实战测验，还有数学或读写之类的笔试吧。
　　爱思卡做出了这样的结论。
　　不过。
　　即使是爱思卡，她在这个时间点也不知道，在今年春天的入团测验时，曾经实施过一些相当特别的测验。也因为如此，她完全没能预料得到，这次的测验也同样准备了相当特别的内容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　坐在椅子上看书的爱思卡抬起了头。
　　「啊，已经快要黄昏了。差不多该出门了。」
　　爱思卡将手上的书扔到床上。
　　「不过白兔骑士团的毕业生，比想象的还要多才多艺啊。」
　　爱思卡所阅读的书，有着「赞扬由守护女神爱雅拉妮守护的圣少女骑士团创下的历史与事迹」这么冗长的标题。也就是说，这是将钢铁白兔骑士团创设时的佳话，以及骑士团至今走过的轨迹都整理起来的手抄本。
　　书里有提到几个连爱思卡都知道的名字。以出人头地的代表来说，有人成为了大商人，不只是在大陆活跃，甚至还跨海经营生意，也有人被某国纳为王妃，在至今依然活跃的大商人之中，也可以确认有好几个人是骑士团出身的。
　　即使没能到这种程度，只要是白兔骑士团的干部，毕业之后也会受到周边国家各种方面的邀请，似乎也会有很多高级贵族恳求对方可以下嫁给自己的孩子。
　　与其说团员多才多艺，应该说团员离开骑士团之后，都能够得到吃香的职业，难怪年轻女性会拼命想要加入骑士团了。
　　白兔骑士团在艾卦洛尼地域这么受欢迎的原因，爱思卡也已经能够理解了。
　　「所以每次入团测验的录取率才会这么低，这次应该也是一样，不过原本就不打算考上，所以录取率再低也无所谓。虽然这么说，至少也得晋级到第三或第四阶段才行。」
　　如果要比格斗术或是剑技就完全没有问题，毕竟有一段时间曾经待在黑猫活动，所以她的剑技与格斗术都远超过一般的水平，甚至必须要小心不要拿出真本事会比较好。
　　说到有问题的地方，大概就是爱思卡的年龄吧。
　　年轻似乎在白兔骑士团也是优点之一，在另一本书上面有写到，这几年考生的平均年龄都在十七岁上下。
　　如果要说自己只有十几岁，实在是有点难度，爱思卡不禁露出苦笑，因为没有办法，所以在伪造经历的时候只能将年龄写成二十二岁，不过即使如此，也已经比考生的平均年龄高出许多，而且如果被问到是否还是少女……
　　不对不对，没问题的。自己很年轻。不但年轻，还是一名少女。不过……要是在文件审查的阶段，就因为年龄被刷掉可麻烦了。
　　要是变成这种结果，用来伪造经历而用掉的钱就完全化为乌有了，至少用了多少钱就要得到多少情报，不然只是白忙一场，这是爱思卡的想法。
　　「到那个时候不知道会怎么判定年龄，所以想这个问题也没用。还是出门收集今天的情报吧。」
　　自从爱思卡在街上餐厅听到入团测验的传闻，至今已经是第四天了。
　　在这段期间，为了伪造入团测验所需的经历，爱思卡暂时离开过麦约-路卡镇。
　　爱思卡前往努诺河流域周边的其中一座都市，靠门路找到当地专门做这种事情的一名男子，付手续费委托他完成必要的准备，也顺便发出一封信给那位合伙人。
　　就这样，爱思卡在昨天回到了麦约-路卡镇，所以她还没能得到这次测验的概要。
　　虽然连入团测验何时截止申请都不知道，不过肯定还有一些时间。之所以会这么说，也是因为镇上还有很多来自各地想要应考的年轻女孩在闲晃，要是已经截止申请，这个消息再怎么样都会传到她们耳中的，即使没有收到这个消息，肯定也会流出一些传闻。看她们目前还没有焦急的神情，爱思卡认为一定还有一些时间。
　　不过即使如此，也差不多该掌握一些线索了，从今晚开始认真行事吧。
　　爱思卡脱下单薄的便服，然后连内衣也全部脱掉变得全裸。
　　接着爱思卡从行李中取出另一套内衣，并且改为穿上这一套内衣。
　　她正在穿的这套内衣缝有口袋与暗扣，可以在里头藏匿暗器，爱思卡总是会做好准备，让自己即使剑被抢走、衣服被脱掉也能够战斗，这正是她在黑猫时代学习到的习惯。
　　在内衣里藏了一些暗器之后，爱思卡从衣柜里头取出外出时所穿的衣服。
　　这件外出服也有暗袋以及暗扣，可以让她藏各式各样的东西。
　　在穿这件外出服之前，她先在上半身套上一件罩衫，这件罩衫缝着薄薄的金属片，只要把这件罩衫穿在衣服里面，只是被普通的剑砍中一剑也不会造成致命伤，虽然罩衫本身对于魔法没有抗性，不过只要施加抗魔防御的效果，就能够抵御某种程度的攻击，这件罩衫的唯一缺点就在于因为费工而昂贵，不过爱思卡相当爱用这件罩衫。
　　穿上罩衫后，她在双手与双脚绑上皮带，这些皮带也是内含铁丝，是状况演变成需要交剑时的保护措施。由于走在路上的时候不太方便穿着铠甲，在发生什么状况的时候，有没有做这方面的防护措施，可以说有着天壤之别。
　　只要不是应付强得乱七八糟的剑士，或是强得乱七八糟的魔术士，爱思卡有着即使不穿铠甲也能应付的自信。
　　爱思卡的个性非常谨慎，也认为正因如此，她才能从严苛的黑猫时代活过来，并且至今也能这样活下去。
　　不过……在白兔骑士团里头，好像就有这种强得乱七八糟的剑士，或是强得乱七八糟的魔术士。应该说她已经知道各有一人了。
　　回想起当时以魔术让自己受伤的列芙莲希雅，以及在高原都市看见的那名黑发女性——这个人是瑶子，不过爱思卡当然不知道她的名字——爱思卡的身体就微微颤抖了一下。
　　老实说，其实她不太想和这些人有所牵扯。
　　不过既然已经接下委托，事到如今也没有办法了。身为一个活在黑暗社会的人，爱思卡就非得要维持自己的评价，要是丢下接受的委托卷款潜逃，就不会再有下一个工作了，这种负面评价在黑暗社会传得很快，到时合伙人也会把她当成叛徒赶走，对爱思卡来说，要是自己的评价受到损害，就等于是自己毁掉了今后的生活。
　　必须要好好完成所接的工作才行，即使会伴随着多少危险都一样。
　　只不过，她并不打算连自己的生命都赌上。要是判断这是会危及生命的工作，她也会支付违约金推掉工作。
　　要是连命都丢掉，那么一切都免谈了。
　　这也是爱思卡的信念。就她来看，廉价的尊严或门面，只拥有「甚至没办法填饱肚子」的价值。
　　穿上罩衫、在手脚绑上皮带的爱思卡，穿上一样已经藏好暗器的窄管短裤，然后再穿上那件外出服。
　　这件外出服当然也有内袋，不过放在里头的并不是暗器，而是药草。这也是以防不时之需的准备。何况这么一来，就算是被他人看见也不会遭人起疑，因为旅人带着药草是天经地义的事情。
　　「那么……」
　　做好万全准备的爱思卡用力伸了一个懒腰。
　　如果只是要收集白兔骑士团入团测验的情报，其实可以不需要做到这种程度，不过只要穿上这件平常进行活动时的服装，爱思卡就觉得身体会绷紧，体内深处也会涌出干劲，应该说如果不是这身打扮，无论是穿着什么衣服，心情都会不安得像是裸体走在路上一样，如果是她的话，即使是参加舞会，应该也会穿着罩衫，并且在手脚绑上皮带吧。
　　「出门吧。」
　　爱思卡打开门，离开旅馆的客房。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　然后经过了三天。
　　在夜深入静的时候，爱思卡回到了旅馆的房间。
　　她在打开房门之前，确认自己绑在门上的头发是否还在。
　　头发没断。换句话说，就是她出门的时候没有任何人进房间，至少并没有从房门进入。
　　这个谨慎也是她的习性。
　　由于她有吩咐旅馆人员不要进房，所以如果头发断了，就表示有人悄悄进房想要偷她的财物，或是有人躲在房里想要取她的性命，她至今都在做一些不能见光的工作，所以经常会招致他人的怨恨。
　　她也不是没有觉得自己谨慎过了头，内心也有一部分的自己觉得这样的自己很好笑，即使如此她还是没有停止这么做。如今对爱思卡而言，这种程度的谨慎作风，已经称得上是与呼吸一样自然的行为，就像是人们在日常生活中不会刻意去意识到呼吸的动作，爱思卡也是在出门的时候理所当然做点措施，并且在回来的时候理所当然进行确认。
　　开门进入房间，爱思卡环视了房内一圈。确认没有任何异状之后，她马上脱下外出服、脱下短裤、取下手脚上的皮带扔到地上，之后她连内衣也脱掉，身上只剩下一件内裤，然后像是全身无力一样扑到床上。理所当然，她的床底下还是藏着一把剑。
　　仰躺着凝视天花板的爱思卡，从口中轻轻叹了口气。
　　「唉～～今晚也没收获啊……」
　　回到麦约-路卡镇的爱思卡，今天已经是第三天在街上打听消息了。从她听到入团测验的传闻开始算起，则是经过了六天。
　　即使觉得应该还有时间，但是没能确定报名的期限，还是令她的心中有着些许的不安。以最坏的状况，说不定最后期限已经逼近了。
　　爱思卡今晚也是先走遍街头巷尾，然后窝在那间餐厅，接着再到街上晃一圈，只要是年轻女性光临也不会奇怪的酒吧，她这几天也是每天过去露脸。即使如此却还是掌握不到任何线索，这令她相当意外。
　　她曾经有一次假装要问路，找了正在巡逻中的骑士团员搭话，并且不经意稍为试探，不过结果没有得到任何的反应。
　　「好奇怪，难道我看漏了什么吗?」
　　如果是要考生自己弄到入团测验的概要，肯定不会设计任何人都看不懂的难题。另外，也不能简单得令任何人都看得懂。
　　在街上，爱思卡从早到晚都能看到和她一样，应该是在寻找着某些东西的年轻女性，不过没有发现哪个女性看起来好像找到了什么线索。
　　然而。
　　爱思卡回想起最初在餐厅遇见的那两名年轻女性。
　　这四天之间，她没有再遇见那两个人。当然，可能是因为她们与爱思卡都位在不同的地方，不过如果那两个人至今也在寻找线索，这四天当中会在某处遇见她们的可能性很高……应该是这样才对。
　　说不定那两个人已经找到了线索，或者是已经找到了测验的概要，或许已经在找到之后移动到下一个地点了。
　　如果爱思卡的这个预测是正确的，那就表示她看漏了某些东西。
　　要再重新回顾一次吗?
　　从床上起身的爱思卡，忽然直接以只穿着内裤的样子朝着墙壁倒立。
　　把脚放在墙上，并以头部支撑身体之后，爱思卡将手从床上离开，做出双手抱胸的姿势，她倒立着开始思考。
　　唔～～街上曾经发生过什么怪事吗?
　　她将第一天到今晚的记忆进行总检讨，不过好像没什么值得在意的地方。
　　像是今晚，站在夜晚街上的人，就只有一定会有的流莺、虎视眈眈寻找猎物的赌场仲介、客人比较少的酒吧女店员以及占卜师。他们是在任何城镇都会有的人，这也是在任何城镇都会看见的光景。
　　不过占卜师不是站在街上，而是坐着。
　　想到这里，爱思卡察觉了一件事情。
　　这么说来……有一个女性占卜师意外年轻。
　　在繁华区域的外围放置一张小桌子，坐在椅子上静静等待客人光临的年轻女占卜师。她在昨天与前天都坐在一样的地方。因为心想「在这种地方会有客人来吗?」所以才让爱思卡留下印象，当时爱思卡认为因为这个女性很年轻，所以受到同业组织的硬性排挤只能在外围区域保有一席之地，因此爱思卡并没有特别注意，何况她原本就几乎对占卜这种事情没有兴趣，打从一开始就不会去注意占卜师。不过仔细想想，年轻女性不是有很多人喜欢占卜吗?
　　爱思卡以脚底轻踢墙壁让身体倒下，在床上恢复为正常的坐姿。
　　要寻找某些东西，可是却找不到。在这种时候，或许有些女孩子也会求助于占卜师吧?
　　想要找人占卜入团测验线索的女孩子，在挑选占卜师的时候……
　　应该会去男性占卜师那里。
　　不对。
　　爱思卡轻轻摇了摇头。
　　白兔骑士团的守护女神爱雅拉妮，是一位喜欢女性的女神。相对来说，她是一位讨厌男性的女神，如果要占卜与入团测验相关的情报，当然不可能会去找男性的占卜师。
　　所以，应该会找女性占卜师。在这个时候，应该要选择经验丰富的占卜师，还是并非如此的占卜师?
　　一般而言，都会找经验丰富……换个方式来说，就是会去找年纪比较大的占卜师。然而这与一般的状况有些不同。守护女神爱雅拉妮喜欢的是年轻美丽的少女。这么一来，客人为了迎合爱雅拉妮的喜好，应该会去找年轻貌美的女占卜师。
　　那名年轻的占卜师长什么样子?
　　想到这里，爱思卡不禁愕然。都已经清楚记得是一名年轻女性了，可是她却无法清楚想起占卜师的长相。关于认人的能力，爱思卡明明是从小时候就彻底接受锻炼的。
　　好奇怪，为什么呢?
　　思考这个问题的爱思卡眉间出现皱纹。
　　是因为穿着附有帽子的外套，所以才看不见脸吗?可是这样的话，她肯定就无法确定这名占卜师是年轻女性了。
　　都已经知道是年轻女性了，为什么想不起她的长相?难道记性变差了?
　　就这么陷入沉思的爱思卡过了一阵子之后，发出「啊～～」这种无力的叹息声。
　　对了，原来如此。居然会这样，可恶。这不就证明那个女占卜师与白兔骑士团有所关联了吗?
　　爱思卡咋舌发出啧的声音，然后从床上起身再度倒立。
　　真是讨厌的设计。虽然一般来说无法发现，不过要是稍微具有注意力的人仔细观察，或许就能够察觉到这件事。这种拿捏分寸到极限的做法……明显令人感受到设计者有多么坏心眼。不过这么一来，顺利报考的人数不就寥寥无几了?用这种方式来筛选考生，难度不会太高了一点吗?
　　因为不知道这次的入团测验是对贝提斯长官们使用的幌子，所以爱思卡会这么认为也不是没有道理，然而列芙莲希雅她们原本就对于这边——也就是报考测验的考生——没有抱着过大的期待，要是一大群派不上用场的人蜂拥而至，也只会造成困扰而已，而且准备测验也要耗费时间与金钱。不过虽然这么说，要是完全没有考生同样会很为难，所以才会以这种拿捏分寸到极限的方式来设计关卡。
　　但是连爱思卡这样的人都差点看漏，以结果来说，这样的关卡或许难过头了。
　　爱思卡维持倒立的姿势，大大叹了一口气。
　　哎，算啦。总而言之，明天去那名占卜师那边看看吧，这么一来肯定就能真相大白了。
　　爱思卡朝墙壁一踢，直接朝着床铺笔直俯躺下去。
　　「啊～～感觉变得挺有趣啰。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天上午，爱思卡来到了那名女占卜师直到昨天都待着的地方，不过那里没有任何人。
　　爱思卡只好在街上到处走动，寻找那名女性是否有在其它的地方开店，不过到最后，她在任何地方都找不到那名占卜师，做出时间还早的结论之后，爱思卡进入一间餐厅吃午餐。
　　依照爱思卡得到的情报，这间店是白兔骑士团直营的餐厅。虽然这么说，这间店不是由骑士团员来服务的，纯粹只是由骑士团经营，所以店员也是打扮成女服务生的普通女孩。
　　店里有几名穿着白银轻铠的骑士团员正在用餐，因为是骑士团直营的餐厅，所以团员在这里用餐好像可以打折，在这个城镇负责警备巡逻的骑士团员经常会在这里出入。
　　爱思卡不是坐在她们的旁边，而是与她们隔了一张桌子。
　　要是坐在她们的旁边，就有引起她们注意的危险。即使没有引起注意，只要有人坐在邻近的位子，她们或许就会不方便闲聊了，像她们在这种地方天南地北聊天，有时候可以从中意外取得重要情报的片段。这个道理是爱思卡从经验中得来的。
　　更何况如果只是这种程度的距离，即使店里有些吵杂也没有问题。她的耳朵可以确实只捕捉到白兔骑士们的对话。
　　在向女服务生点餐的时候，爱思卡的意识也集中在白兔骑士们那边。
　　女服务生复诵爱思卡点的餐点之后就行礼离开了。在这个时候，爱思卡就已经掌握了白兔骑士们的长相与姓名。
　　诺艾儿……爱芬蕾雅……黛列依……还有加布莉艾拉。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「好久没有上街了。」
　　说出这句话的是爱芬蕾雅。
　　「是啊，也好久没有在这种地方用餐了。」
　　回答的人是诺艾儿娜德。
　　「虽然不是要挑剔主城跟堡垒的伙食太过朴素或是太过粗糙，不过调味实在让人不予置评。」
　　黛列依边说边露出苦笑。
　　「味道太淡了。我比较喜欢口味重一点。加布莉艾拉呢?」
　　「我的话，这个嘛，比起口味的浓淡，我比较在意轮到我们负责伙食的时候会有多么辛苦……」
　　「哪有什么辛苦，太夸张了啦。不过是帮忙厨师打杂而已吧?」
　　白兔骑士团有聘雇专用的厨师打点伙食，不过由于光是驻扎在主城的人数就有一、两百人，所以准备伙食是一项浩大的工程。因此骑士团员会决定负责伙食的顺序，协助厨师做一些打杂的工作。
　　「话是这么说没错，不过我在家里几乎都没有下厨，所以光切菜就让我很棘手了。」
　　「毕竟加布莉艾拉是个大小姐，像我从小不只是下厨，还被命令要做很多事情喔!」
　　诺艾儿娜德才刚说完，加布莉艾拉就轻轻挥了挥手。
　　「没有没有，我家没有到让我有资格被叫大小姐的程度。」
　　「诺艾儿的家，哎，大概就是这样吧。不过相较之下，榭莉诺丝真的很不会做菜。」
　　黛列依说完之后发出清脆的笑声，随即诺艾儿娜德也咧嘴笑了出来。
　　「姐姐最大的弱点就是这个。」
　　「黛列依的手艺挺不错唷～～」
　　爱芬蕾雅的话让黛列依点头。
　　「还好，毕竟我也经历过一些事情。」
　　「这么说来，妳家是什么样的情形?虽然还没有听妳说过，不过贵族就是贵族吧?」
　　「唔～～这么说来，我也没听过爱芬蕾雅提自己家里的事情。是秘密吗?」
　　「并不是什么秘密，朵伊燕妮就知道啊。」
　　「对了对了，我一直很在意一件事情……」
　　「什么事，加布莉艾拉?」
　　「朵伊燕妮小姐和爱芬蕾雅，是从什么时候认识的?」
　　「从小爱到贝提斯留学的时候认识的，大概是两、三年前吧?」
　　「爱芬蕾雅果然是外地人。」
　　「小爱的故乡位在西部的海岸地方。」
　　「哇～～这样啊。」
　　其它三人瞪大眼睛。
　　「为什么要这么惊讶?」
　　「没有啦，因为那附近的人很少会过来这里。」
　　黛列依这么说。
　　「会吗?小爱觉得还是比不上极东出身的瑶子小姐。」
　　「那一位是特别的。」
　　诺艾儿娜德这么说完，黛列依就歪过脑袋。
　　「她为什么会离开祖国来到这种地方呢?」
　　「大概是所谓的武者修行吧。」
　　「咦?」
　　这次换爱芬蕾雅歪过脑袋。
　　「小爱总觉得不知不觉中就会离题。」
　　爱芬蕾雅看向坐在旁边的黛列依。
　　「不是要聊妳家里的事情吗!?」
　　「啧，转移话题失败了。」
　　「不要转移话题啦!」
　　黛列依干笑几声并且抓了抓脑袋，看来还是不打算讲自己家里的事情。
　　「这个话题等改天再聊吧。」
　　爱芬蕾雅与加布莉艾拉看向诺艾儿娜德，她是与黛列依一起参加入团测验的，所以与黛列依是老朋友，理所当然会知道黛列依家里的情形。
　　然而，诺艾儿娜德也摇了摇头。
　　「等黛列依改天想要自己说的时候吧。」
　　「总之……没办法了。」
　　爱芬蕾雅似乎也没有要在这时候继续追究的意思。
　　在这个时候。
　　有两名年轻的女孩来到四人所坐的桌子旁边。
　　「请问……」
　　「是，有什么事吗?」
　　加布莉艾拉出面回应她们，她所坐的位置靠近走道而与两人相对，所以自然就由她来回应了。
　　「我们是想要加入白兔骑士团而来到这里的。」
　　四人彼此相视。
　　「可以告诉我们入团测验的线索吗?」
　　「我们用尽各种方法去找，可是还是没有头绪。」
　　两人的脸上浮现拼命的神色。
　　自己能理解这个心情。当时也是拼尽全力用功并进行剑术的训练。不过……
　　加布莉艾拉将内心化为魔鬼，朝着两人露出甜美的笑容。
　　「对不起，我们还只是基层团员，所以这次的事情我们一无所知。」
　　两人的脸上明显浮现失望的神色。
　　「这样啊。」
　　她们没有隐藏自己失望的表情与态度，离开了四人的桌边。
　　「话说啊……」
　　爱芬蕾雅放低声音对三人说：
　　「就算是再怎么束手无策，居然直接询问现任的骑士团员，那两个人应该没机会了。」
　　黛列依频频点头表示赞同，接着诺艾儿娜德附和：
　　「虽然这话说得没错，不过我觉得能够笑着断然回绝的加布莉艾拉比较厉害。」
　　「咦?会吗?因为就算她们再怎么拼命恳求，我们也不能告诉她们啊?」
　　「我不是这个意思，我是说妳能够笑着拒绝很了不起。一般来说，不是应该更……该怎么说呢，应该稍微抱持着歉意回绝吧?」
　　爱芬蕾雅点了点头。
　　「说得也是。不然的话，应该是反倒把姿态放高，对她们说『不可以问这种事情』然后训她们一顿。用那么甜美的笑容回绝她们的家伙确实找不到。」
　　诺艾儿娜德与黛列依不断点头。
　　「或许自己并没有意识到吧，不过能够在潜意识之下演成这样确实了不起，加布莉艾拉果然有够黑的。」
　　在诺艾儿娜德说完后，这次换成爱芬蕾雅与黛列依不断用力点头。
　　「咦～～各位太过分了，完全没有这种事的。」
　　「好黑，有够黑。」
　　「我们都被妳的外表骗了。」
　　「没啦，话说回来，关于测验这部分……」
　　「啊，想转移话题了。」
　　「不、不是啦，我是想谈正经事啦。」
　　「所以是什么事?」
　　加布莉艾拉一下子放低声音，改为像是讲悄悄话的说话方式。
　　「那个……是……所以…………」
　　「这……可是……所以……什么……呢?」
　　「总之，我们跟……而已…………不用那么担心……」
　　
　　[[IMG,7c37c7e83f7e42235b37413db233f739,401,600,69845]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　爱思卡轻轻咋舌，并且在内心咒骂着。
　　真是的，那两个人做了无谓的事情。
　　午餐时段的店里人很多。刚才还空着的座位也重新被坐满了。爱思卡与四名团员之间的位子，也有别人坐下来开始高声交谈。
　　以这种状态，既然她们还把交谈声音压得这么低，就更没办法听清楚了。
　　爱思卡解除了原本集中在四人身上的意识，改为专心面对上桌的餐点。至今她都忙着聆听四人的对话，只是单纯将食物送进口中，没办法细细品尝餐点的滋味。
　　她今天点的也是白兔套餐，虽然是因为她喜欢这种吃掉白兔的感觉，不过味道其实也挺不错的。
　　不只是之前去过的店，连骑士团直营的店里也把这道菜色放进菜单，或许可能是这座城镇的著名料理吧。
　　思考着这种事情的爱思卡，细细咀嚼淋上优酪酱的兔肉，并且只让视线微微移动，观察那四个人的状况。
　　记得那些家伙刚才说自己是基层团员。所以是一年级?还是二年级?可是虽然这么说，却感觉她们四人似乎都很有能耐。总之，先不管这个……
　　享用餐点结束的爱思卡放下刀叉。
　　等到傍晚，就去找那个女占卜师看看吧，这样应该就能知道些什么了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　爱思卡在太阳开始下山的时候离开旅馆，通过繁华的区域，前往昨天女占卜师所在的那个地方。
　　女占卜师果然在那里。她与昨天一样披着深色外套裹住全身，并且以头巾遮住睑。
　　有了有了。好啦，该怎么做呢?
　　要是从正面拜托她提供测验的线索，她当然不会老实回答吧。在街角观察女占卜师状况的爱思卡这么心想。
　　不，等一下…………对了。
　　爱思卡想起对方的职业是「占卜师」。
　　原来如此，只要请她占卜就行了。
　　在路边摆张小桌子，像是在夸耀一样将水晶球放在桌上的女占卜师，以一副闲着没事做的样子坐在板凳上。
　　爱思卡在她面前以若有所思的样子来来回回，随即女占卜师就主动搭话了。
　　「请问需要帮忙吗?」
　　「啊，没有，我只是正在找个东西。」
　　「找东西?」
　　「嗯，是的。」
　　「找不到吗?」
　　「大致上知道在哪里，不过正确的地点就不清楚了。」
　　「要帮您占卜看看吗?」
　　爱思卡低声发出唔～～的声音。
　　「用占卜找得到东西吗?」
　　「我觉得要看您找什么东西，不过要是没办法占卜出任何结果，就不会向您收费的。」
　　「既然这样，我就不抱期待请妳占卜一下吧。」
　　「那么，这边请。」
　　爱思卡将女占卜师递给她的板凳架好之后，隔着桌子坐在她的前面。
　　「那么，您要找的是什么东西呢?」
　　女占卜师询问的时候，爱思卡从正面观察她的脸，在这么近的距离之下，她总算能够清楚确认头巾里的模样了。
　　哈，果然。
　　难怪爱思卡没能清楚记得女占卜师的长相。
　　虽然长得不起眼也是原因之一，不过除此之外，也因为对方的长相有着微妙的变化。相同的体型与相同的打扮，可是长相却有着微妙的变化，所以细节才会变得模糊，使得她无法清楚记得长相。
　　爱思卡在内心点了点头，
　　「那个，在这之前……」
　　她打断对方的询问。
　　「请问一下，妳跟昨天在这里的是同一个人吗?」
　　女占卜师的眉角微微一颤。
　　「很少有人察觉到这一点。」
　　「也就是说，果然是不同人?」
　　「昨天是我的姐姐。」
　　「喔，这样啊。」
　　「顺带一提，前天是我的妹妹。」
　　「……是喔。」
　　「进一步来说，大前天是我的表姐。」
　　「整个家系都是占卜师吗?」
　　「我们家都是靠占卜维生的。」
　　「真厉害。」
　　「很厉害喔。」
　　这家伙是怎么回事……
　　对方咄咄逼人的态度和语气，给爱思卡一种格格不入的感觉。
　　啊，原来如此!
　　爱思卡很快就想到这种格格不入感觉的真面目了。
　　这个家伙原来不是指引线索的占卜师，而是假扮成占卜师的骑士团员。既然这样……这里就是终点站了吗?
　　那就长话短说吧。如此心想的爱思卡探出上半身。
　　「所以，我要找的东西就是……」
　　「好的好的，我知道喔。」
　　「……妳知道了?」
　　「是的，那当然。因为我是占卜师啊，只要看您的面相占卜，我马上就知道了。」
　　爱思卡以佯装不知情的表情问：
　　「我要找的东西是什么?」
　　「是不是这个?」
　　女占卜师从桌子底下取出几张纸。
　　爱思卡的目光落在她放到桌面的纸张上。最上面的那张纸，大大写着「由守护女神爱雅拉妮守护的圣少女骑士团入团申请书暨入团测验概要」。
　　正确答案。应该说，真令人觉得扫兴。
　　爱思卡抱住自己的头。
　　这是怎么回事，至今明明布局卖了这么大的一个关子，最后却是这种索然无趣直接了当的回答?
　　「请问怎么了吗?」
　　听到占卜师询问，爱思卡抬起头。
　　「没什么，该怎么说才好，我只是觉得您就算再稍微拐弯抹角，或是下点工夫也没关系的。」
　　对方轻声一笑。
　　「就算只有这样，我觉得也已经非常拐弯抹角啰?」
　　「是这样的吗?」
　　「因为至今得到申请书的只有两个人而已，妳是总算出现的第三人。」
　　爱思卡发出「咦?」的声音并投以惊讶的表情，随即占卜师咧嘴一笑。
　　「虽然有一些人曾经找到我这里，不过总是没有人能够察觉到那一点。要是没能察觉到那一点，就没办法得到这个了。」
　　「那一点是指?」
　　「我的姐妹跟表姐妹。」
　　喔，原来如此，这部分也是测验内容啊。不对，或许应该说……这方面才是真正的测验内容。
　　「请把上面的必备项目填写完整，然后缴交到第一堡垒，这样就算完成报名手续了。」
　　「这样啊……」
　　「哎呀?明明这么一来就能参加入团测验了，不过妳看起来不是很高兴?」
　　「不，没有没有，我非常高兴喔。毕竟这是我崇拜已久的钢铁白兔骑士团啊!」
　　「为了以防万一，我先把话说在前面。」
　　女占卜师说这句话的语气有些冰冷。
　　不妙!是因为我刚才的态度很奇怪吗?
　　虽然爱思卡的内心有些慌张，不过她当然没有蠢到把这种事情表露在脸上或态度上。她若无其事从正面凝视占卜师。
　　「请不要把这件事情告诉其它想要报名的人。不过要是说出去就会使得竞争对手增加，所以一般而言并不会说出去。」
　　「我当然不会说的。」
　　「即使如此，为了防止某些不同于一般的状况，我还是要做个提醒。」
　　「嗯……」
　　「偶尔啊，会有人觉得可以藉这个机会好好捞一笔，而把测验的情报卖出去喔。」
　　嗯，确实可能有这种情形。
　　爱思卡回想起在餐厅询问骑士团员的那两个人。
　　要是像那样的人提到这件事，即使卖方狮子大开口，买方或许也可能愿意掏腰包吧?干脆把情报卖掉算了?不对不对，这可不行。必须要收集到与奥凯亚诺斯所给的酬劳等值的情报才行。
　　即使可以从希望入团的人那里轻松赚取金钱，要是没能完成奥凯亚诺斯的委托，爱思卡的评价也会下滑。要是评价下滑，之后的工作就会减少，也会被合伙人责备。如果为了填饱今天的肚子而杀掉饲养的鸡，明天之后就再也无法得到鸡蛋了。
　　爱思卡在内心叹了口气。
　　做这种不稳定的工作也很辛苦，不过这是她自愿的，所以也没办法抱怨。
　　就像是不知道爱思卡内心的纠葛，女占卜师以严肃的表情对她提出忠告。
　　「不过，要是发生这种状况，我们将会以泄漏机密的罪名展开通缉，只有这一点请妳务必要知道。」
　　爱思卡以若无其事的表情询问：
　　「『我们』是指?」
　　女性也毫不在乎地回答：
　　「就是我们占卜师全家，因为是占卜师，所以就算逃到哪里，我们都找得到喔?」
　　「这样的话……」
　　爱思卡的脑中，浮现出当时冷静、冷漠、冷酷地朝自己使出魔术的列芙莲希雅。
　　那张脸代表宛如蛇一样会纠缠到底的女人。爱思卡是这么断定的。
　　「真是可怕。」
　　「非常可怕的。」
　　「不用您说，我也不会做出这种事情的。」
　　「妳很明理。」
　　女占卜师将文件塞给爱思卡。
　　「请务必避免被其它想报名的人看到了。」
　　「我知道。」
　　将文件卷起来放进怀里的爱思卡一回答完，就从板凳上站起身。
　　「祝您武运亨通。」
　　「谢谢。」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　刚才那个想要报名的人，有一种相当老练的感觉，年龄或许也比自己还大。不过话说回来，总算有第三个人了。虽然列芙莲希雅小姐说过人数很少也无所谓。
　　目送着这名想要入团的报名者离去的背影，女占卜师这么心想。
　　要是这样下去，该不会考生就只有三个人吧?都已经辛辛苦苦这么扮装，而且每天晚上都在这种地方开店，要是前来报考的人数没有再多一点的话，这个辛苦就不能获得回报了。
　　伪装成占卜师的缇妮雅，对此稍微有一点不满。
　　