　　
　　[[IMG,467aa1a34ce903c18c157dbcb6ad6c1e,387,600,21103]]
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　「好久不见了。」
　　「不对，也没有久到这种程度吧?」
　　「说得也是。」
　　爱思卡轻轻歪过脑袋。
　　她说话的对象——奥凯亚诺斯则是露出苦笑。
　　这里是位于奥斯图勒修大乎原的某座都市。
　　两人相对而坐的地方是市区一间颇为整洁的餐厅。
　　爱思卡经营的万事通服务处就在这座城市，正确来说，应该是爱思卡与她的合伙人一起经营的万事通服务处。
　　爱思卡微微耸了耸肩，然后再度转身正对奥凯亚诺斯。
　　「之所以会找您过来……」
　　「是知道了什么线索吗?」
　　「总之，不知道应该算是已经知道，还是应该说即将知道……」
　　「真了不起，爱思卡小姐。不过既然这样的话，应该要等妳确定之后再告诉我吧?」
　　爱思卡将右手移到面前轻轻挥动。
　　「接下来应该会很难和您取得联系，所以才想说趁现在先找您。」
　　爱思卡利用入团之前的准备时间回到这座都市，在即将回来前，她先跟合伙人连络，请合伙人帮忙找来应该就在附近滞留的奥凯亚诺斯。
　　奥凯亚诺斯露出诧异的表情。
　　「嗯?妳是要去哪里吗?」
　　爱思卡抬头看着上方抓了抓脑袋。
　　「没有～～不知道应该说成出门，还是应该说我会被隔离……」
　　奥凯亚诺斯的表情更加诧异了。
　　「隔离?隔离是什么意思?妳要被关在哪里?为什么要被隔离?」
　　「嗯，因为一些原因，所以我加入钢铁白兔骑士团了。」
　　「……啊?」
　　「其实前几天，我报考钢铁白兔骑士团的入团测验而且还考上了，所以就想说稍微入团看看。」
　　「什么～～～～～～!?」
　　奥凯亚诺斯的叫喊声响遍店内，使得店里的客人与店员同时看向他。
　　「啊……」
　　不知不觉从椅子上起身的奥凯亚诺斯，像是要缩起身体一样坐了回去。
　　吓到啦吓到啦。
　　爱思卡在内心暗自窃笑。
　　爱思卡第一次看到奥凯亚诺斯惊慌失措到这种程度，虽然这么说，其实自己与他来往的时间也并不长，但至少奥凯亚诺斯是个只会让别人惊讶，自己却很少惊慌失措的人物。
　　光是看到他惊慌失措的样子，爱思卡就觉得参加钢铁白兔骑士团的入团测验是值得的。
　　奥凯亚诺斯探出上半身小声问：
　　「这……这是怎么回事，爱思卡小姐……」
　　「意思就是，我觉得为了完成您的委托，干脆加入骑士团会比较快。」
　　奥凯亚诺斯露出无可奈何的表情，迅速让上半身恢复笔直，然后顺势像是要撞上椅背一样往后躺。
　　「真是乱来。」
　　「不对喔，不觉得这是个意外不错的想法吗?」
　　「这就难说啰。」
　　「至少我找到了那个应该是『团长杀手』的一年级团员喔?」
　　「咦?」
　　奥凯亚诺斯再度将上半身向前。
　　「真的吗?」
　　「虽然还不能断定，不过那个家伙八、九成是『团长杀手』。」
　　「既然这样，在高原都市破我策略的人也是她?」
　　「这方面还不能确定，所以为了理清真相，我才会想要潜入骑士团内部继续调查。我这种热诚、创意与手段怎么样?应该很值得称赞吧?」
　　「啊，这个……说得也是。不过，现在，还不能说是……」
　　奥凯亚诺斯还处于惊讶的情绪中。
　　「可是……既然说妳要入团，就代表妳已经通过钢铁白兔骑士团的入团测验?」
　　「当然啰。」
　　「像妳这么危险的人居然能被录取，不对，比起这个，没想到妳居然有办法符合报考的资格。妳是怎么做到的?」
　　「我请了仿冒专家，在各方面动了一些手脚。」
　　「被调查也不会出事吗?」
　　「我花了不少钱，何况事实上我真的在经营万事通服务处，这一点并没有错。」
　　「嗯……」
　　似乎在想些什么的奥凯亚诺斯，过了一阵子之后拾起头。
　　「妳的合伙人有答应吗?」
　　「就随便妳吧……合伙人是这么说的。」
　　「居然会答应啊。」
　　「不过对方也有提到，因为我有一阵子没办法接工作，所以要我先把钱存进去。」
　　「妳该不会……」
　　奥凯亚诺斯瞇细眼睛看着爱思卡。
　　「是为了要追加费用，才把我找到这里来吧?」
　　「不，当然不是因为这样的，毕竟我觉得必须要向您报告一声。不过付给仿冒专家的钱，比我想象的还要多唷。」
　　奥凯亚诺斯双手抱胸瞪着爱思卡。
　　「总之，要是您不答应，我就会马上放弃的。」
　　「放弃?放弃什么?」
　　「就是加入白兔骑士团啊，我至少得待在那里渡过半年的实习期，不然就会更令人起疑的，我得先把这段时间该赚到的钱拿给店里。」
　　爱思卡悄悄看了奥凯亚诺斯一眼，然后再度移开视线。
　　「没啦没啦，如果办不到的话请直说，毕竟我姑且算是几乎已经确定团长杀手是谁，当时破解您策略的人不是她就是列芙莲希雅，要不然就是她们两人合作的成果。所以我觉得，我应该已经完成您所交付的任务了。」
　　「啊～～～～!」
　　奥凯亚诺斯将右手伸到头发里面，并且直接将头发抓乱。
　　「妳这个人真是……」
　　放开头发的奥凯亚诺斯点了点头。
　　「知道了，我会付追加的费用给妳。可以等我两、三天吗?」
　　「太棒了～～!」
　　爱思卡一下子露出开心的表情。
　　「如果我的委托人都像奥凯亚诺斯先生一样明理，那就真的是帮了大忙，其它人都是只把事情丢给我，发生什么状况的时候就翻脸不认人……」
　　奥凯亚诺斯露出像是吃到黄莲的表情说：
　　「相对的，妳得到的情报要全部告诉我喔，如果是白兔骑士团内部的情报，应该会有其他地方想要，在我寻找下一位雇主的时候，或许可以当成一个很好的土产，所以即使投资肯定也不会有损失。」
　　奥凯亚诺斯的眼神忽然变得锐利。
　　「真是的，我当然知道，毕竟我们店里的宗旨就是『以诚心接受委托，以诚意解决问题』的唷。」
　　「我会期待的。」
　　「好的。」
　　就这样，爱思卡参加了白兔骑士团的入团典礼。
　　她加入白兔骑士团，将会在各方面激起意外的涟漪，不过包含她本人，没有任何人察觉到这件事情。