　　幕间
　　“……啊……好美……”
　　这里是爱尔文·加尔得，库莱维州尼尔拿郊外的某片海岸。
　　眼神空洞的黑发少女正拿着一枚贝壳喃喃低语。
　　克拉米·杰尔，十八岁。她是侍奉于森精种名门尼尔巴连家的——奴隶。
　　当天，她以使者身份前往与尼尔巴连家有生意往来的某个贸易港口的商家。
　　在归途中，经过海岸的时候她发现了一个闪闪发光的东西，便顺手捡了起来。
　　那是一枚巴掌大小的贝壳。拂去沙尘后对准太阳，穿过贝壳的阳光便化成七彩的光辉洒落下来。
　　于是克拉米便毫不犹豫地将贝壳抱在怀中，并观察四周。
　　——“十条盟约”中是禁止“掠夺”行为的。
　　也就是说如果存在“拥有者”的话，这条路上的一草一木是任何人都无法“偷走”的。
　　克拉米就这么抱着贝壳谨慎地尝试着后退了几步。
　　——而“盟约的禁令”——并没有生效。
　　也就是说，这枚贝壳是没有主人的。
　　那么就可以把这枚贝壳占为己有了——普通来说的话确实如此。
　　“普通来说……吗。”
　　对于奴隶而言，想要“占为己有”必须进行额外的申请。
　　克拉米的脸上浮现出自嘲的笑容，便带着贝壳离开了沙滩。
　　——……
　　“——主人，我捡到了这枚贝壳。”
　　克拉米正跪着对自己的主人请命。
　　主人——一头奶油色长发的森精种，菲尔·尼尔巴连。
　　被侍女环绕的菲尔露出了璀璨的微笑，但是——
　　“希望你别总是为了这种垃圾来跟我报告哦，你自己看着办吧。”
　　她用看着垃圾一般的目光说完后，就带着侍女们离开了。
　　——就这样，终于以一句“你自己看着办”完成了申请。
　　这就是爱尔文·加尔得内奴隶的现状。
　　奴隶是没有“所有权”的——不，应该说是没有任何权利的。
　　奴隶是主人的所有物，而所有物的所有物全都是主人的。
　　而且这是根据“盟约”订立的条款，所以是绝对的。
　　要说唯一的例外的话，那就是克拉米——
　　在即将离去的时候，主人悄悄地转向这边。
　　——贝壳很漂亮哦，要好好珍惜才行哟，她用视线如此告知。
　　没错，克拉米和“普通的奴隶”比起来稍微有点特别。
　　克拉米的主人菲尔·尼尔巴连——是朋友。
　　她将区区一介奴隶的克拉米视为挚友。
　　——以自己的家族从曾祖父那一代便成为奴隶这点来看，是很异常的。
　　就算被视为朋友而跟随她，或许还是应该理所当然地抱持憎恨才对。
　　……如果，对方不是菲尔的话。
　　只有菲尔在无时无刻地对陷入困境的克拉米伸出援手。
　　痛苦的时候，哭泣的时候，她总会在私下里进行援助，成为了克拉米的支柱。
　　但菲尔不仅身为尼尔巴连家——名门的千金，并且还继承了先代的遗志成为了爱尔文·加尔得的代理上院议员，所以她不能在公开场合展现这种态度。
　　否则的话一定会传出丑闻，人们会嘲笑她和会说话的猴子成为了朋友。
　　因此她就算只是摆出毫无愧疚的表情，说出这些违心的话也已经是极限了。
　　然而克拉米认为——这样就好。
　　对于从曾祖父这一代就成为奴隶的克拉米而言，能拥有这种待遇已经非常满足了。
　　自己还有同伴。就算表面上不能被人察觉，这也够了。
　　真的……够了。
　　*
　　当天半夜。
　　菲尔走进了位于尼尔巴连邸一隅的克拉米的房间。
　　“克·拉·米～❤你今天也很寂寞吧，你最爱的菲尔来陪你睡觉咯——”
　　“啊、稍、稍等一下菲，我马上——”
　　克拉米慌忙揉了揉眼睛，并假装一副平静的样子，但是……
　　菲尔扫视了这个寒酸的房间——就像文字所描述的寒酸过头的房间。
　　房间里只有一件奴隶外套，以及为了不让主人蒙羞而略有装饰的外出用服饰。
　　另外地上还铺着一张草席，这甚至不能称作一张床——完全就只是一个巢穴。
　　不仅如此——一个理应存在的东西，却不见了。
　　“——早上的贝壳，在哪里？”
　　“……扔、扔掉……了。”
　　“——应该说是被抢走，然后被迫扔掉的……对吗？”
　　身为奴隶的克拉米是不能对贵为主人的菲尔撒谎的。
　　虽然克拉米只告知了部分事实，但是她因为惊恐而颤抖的肩膀却诉说了一切。
　　身为奴隶的克拉米如果想要拥有一件东西的话必须获得主人的许可。然而如果爽快答应，并且一直偏袒她的话，那么侍女们就会更加过分地对待克拉米。
　　所以菲只能口是心非地将其称为垃圾。
　　既然主人说这是垃圾的话，那么这个东西就是“不属于任何人的”——仅仅是一个垃圾而已。
　　从克拉米的反应看来，侍女们可能真的按照字面意思把这个当作垃圾拿走了。
　　不仅如此，她们可能把这个垃圾——贝壳当场砸碎了，这些事情通过克拉米充血的双眼便能想象。在侍女们看来这只不过是一个非常寒酸的房间，无论克拉米拥有什么都不会让她们顺心——即便只是一枚贝壳。
　　想到这里——菲尔已经忍无可忍了，于是。
　　“把她们都解雇了吧。”
　　菲尔满脸微笑，声音中却充满了阴暗。此时克拉米立刻阻止她。
　　“等下，菲，不是这样的！！”
　　“这没有任何问题吧？现在我才是尼尔巴连的当家哦。竟然要我眼睁睁看着挚友遭受伤害，这是不可能的哦～？”
　　本来的话应该将她们从社会中——不对，是从物理意义上抹杀掉才解气，不过还是解雇吧。
　　这样应该感谢自己才对吧，菲尔就这样半开玩笑地想着这些。
　　“这样的话会给菲造成麻烦的啊！我不会允许这种事情发生的！”
　　克拉米以毫不退让的口吻劝阻。
　　在这里工作的女仆们，即便家世不如尼尔巴连家，但也都是名门出身。
　　如果只是因为欺负奴隶就被解雇的话——菲尔会遭到报复的。
　　“菲，拜托了……我只要菲能在我身边就行了，就算身为奴隶也没关系，但是——”
　　此时克拉米的眼角留下了泪水恳求道。
　　“如果因为我的错而给唯一的挚友带来麻烦的话——我决不允许……求你了——”
　　“克拉米……”
　　“我没事的——毕竟在这个国家，人类种甚至连狗都——”
　　菲尔紧紧抱住了克拉米，打断了她接下来要说的话。
　　然后一边微笑，一边抚摸克拉米的头发安抚她。
　　但是——她眺望着虚空的瞳孔中仿佛岩浆奔流一般散发着怒火。
　　与这个祥和的笑容相反，一抹黑暗的思绪在菲尔的脑中生根了。
　　——这个国家，正在腐烂。
　　对于森精种而言，他们天生就认为自己高高在上，甚至对其他种族——其他人嗤之以鼻。
　　因此那群垂涎尼尔巴连家的资产而趋之若鹜的寄生虫也是如此。
　　所以克拉米才会说在森精种眼里人类种甚至连狗都不如——她说得一点都没错。
　　至少在这个国家，这种认知已经成为了共识。
　　奴隶——奴隶是什么？
　　在爱尔文·加尔得内如果用盟约来定义“奴隶”的话，那么奴隶这个词还不够恰当。
　　——畜生。甚至可能连畜生都不如。
　　如果主人下令“把指甲一个个拔下来”的话，他们是不可能抵抗的。
　　甚至也不允许因为疼痛而休克，因为“盟约”的存在，这就成了绝对的命令。
　　然而，这种疯狂行径却好似理所当然地成为了共识。
　　而且这个国家还大放厥词说自己是“民主国家”。
　　菲尔认为——这只是一个让人笑不起来的低劣玩笑。
　　无论是上院议会还是下院议会，选举制度都只不过是形式主义。
　　当菲尔担任代理议员——也就是当她以女儿的身份继承亡父的职责时，她便醒悟了。
　　想要成为议员的三个条件是，家世、财产、还有旁门左道——只有这样。
　　无论是上院还是下院议会，最终也只不过是“元老院”的爪牙，而构成“元老院”的人都是出身于更显赫家世的——准确地说就是一群愚蠢的老爷，这是连选举都省略的完全世袭制。
　　甚至就连由全权代理者率领的顾问团也很难反抗“元老院”的决定。
　　如今爱尔文·加尔得的全权代理者——就菲尔看来也是岌岌可危的。这个男人是公认的“最强”的全权代理者，而且他还获得了民众压倒性的支持，就算如此也只能勉强与“元老院”抗衡。
　　不过他的任期只剩——三年零几个月了。
　　虽然现在“全权代理顾问团”正在牵制“元老院”，但是一旦他们失去了全权代理，“元老院”和其他议会会如何报复呢——这点很容易想象。
　　就像刚才所说的——这里正在腐烂。正在不停地腐烂。
　　这种国家，还是毁灭一次算了。
　　如果真的能实现的话，索性——
　　“克拉米。”
　　菲尔松开了紧抱着挚友的手，然后如此宣告。
　　“我，要放弃‘持有克拉米的全部权利’哦。”
　　“——咦？”
　　仅仅一句话。
　　仅仅就这一句话，克拉米·杰尔就解除了“奴隶”的身份。
　　从小开始一直束缚着她的生命和人生的枷锁，就这样轻易解除了。
　　“等、等一下——”
　　但是获得“解放”的克拉米却脸色铁青，断断续续地说。
　　“菲，你要抛弃……我了吗？”
　　即便从奴隶的身份中获得了解放，她的脸上却看不到一丝喜悦。
　　此时她的脸上充满了悲伤，甚至充满了绝望。
　　这是肯定的——菲尔如此坚信。
　　因为克拉米她什么都不懂，不知道何谓自由。凭借自己的意志前进，凭借自己的意志奋斗，她一定从来没有考虑过这些事情吧。
　　这是肯定的——因为这些事情是不可能被允许的。
　　而不允许这些事情的又是谁呢？
　　菲尔紧咬着嘴唇把这些苦闷吞了下去——就连一如既往的灿烂微笑也一并消除，然后说道。
　　“克拉米，我希望你能发自内心地微笑，你能幸福的话——比什么都好。”
　　菲尔用自己轻轻颤抖的手握住了克拉米瑟瑟发抖的手。
　　然后——继续说道。
　　“奴隶的枷锁已经消失了，我想听一听……克拉米自己的愿望哦。”
　　面对不知所措的克拉米，菲尔垂下了视线，好像在忏悔着什么。
　　——此时她在心中暗暗地下了“两个”决心。
　　“无论我多么想成为你的挚友……但是想到尼尔巴连家对你的家族的所作所为，我就失去这个资格了……所以……”
　　“菲。”
　　本来想好好思考谨慎回答的——但克拉米直接打断了菲尔，立刻回应。
　　“我不想听这些无聊的事情。无论有没有盟约，我的答案都不会变。”
　　也就是说，答案是唯一的。
　　“我只要菲就好。如果菲也失去笑容的话，我也不会笑。因为对于我而言，最重要的只有菲而已。”
　　——……
　　“……真、的……吗？你能发誓吗？”
　　“我发誓。所以——求你了，我是只属于菲的奴隶。”
　　面对这句话，菲尔犹豫地垂下了视线。
　　“但是……克拉米……”
　　“‘那个’是，那个枷锁是我和菲之间的羁绊啊！就算只是一文不值的‘奴隶’也好，因为只有这个契约是其他森精种——任何人都无法夺走的……”
　　说完，克拉米便脱力地垂下了头，接着断断续续地用细微的声音说。
　　“求你了……贝壳什么的根本无所谓。如果失去了和菲的羁绊的话——我……”
　　——就活不下去了。
　　面对如此倾诉的克拉米，菲尔还是垂着眼睛思索着。
　　到底是谁把她的心塑造成这样的？
　　从她曾祖父那一代开始，她的家人就都成为了“奴隶”，人类种就是因此才能在森精种的集团中生存下去——这是非常残酷的。此时菲尔才意识到，自己做了一件非常愚蠢的事。
　　——我想听克拉米凭借自由意志说出自己的心愿，所以才解除了“盟约”这么问她的。
　　但是，这个真的是——克拉米的自由意志吗？
　　毕竟所有的自由都被剥夺了，最后根本不可能自己抓住自由吧。
　　菲尔垂着眼睛隐藏自己的泪水。自己被需要这件事确实让人安心，但是自己被需要却又感到一种莫名的罪恶。
　　扭曲的关系，扭曲的情感，什么是对的，什么是错的，菲尔已经完全搞不清了。
　　但是——即便如此。
　　“我的愿望和克拉米一样哦——所以说……”
　　拭去了即将落下的泪水，菲尔毅然舍弃了“第一个决心”。
　　第一个决心——如果克拉米拒绝自己寻求自由的话，那么便满足她的愿望。
　　原本只要克拉米能够幸福的话，那么自己便打算舍弃与克拉米长相厮守的幸福时光，如果克拉米没有如此要求的话——那么只能贯彻“第二个决心”了。
　　如果要让克拉米变得幸福的话，那么菲尔也必须一起幸福才行。
　　但是这种事情——在这个国家是不可能实现的。
　　这个国家正在腐烂——这种国家，还是毁灭一次算了。
　　为了实现这个愿望——
　　“我们去夺取人类最后的王国——艾尔奇亚吧。”
　　*
　　——菲尔如今正在报告的，就是这个计划。
　　现在她正担任代理上院议员——所以一直到下次选举为止都有发言权。
　　即便菲尔本身没有才能而被人轻视，但尼尔巴连家本身的影响力是不可小视的——当然，对此不屑一顾的人还是有的。
　　于是便利用这点，向其他上院议员提出掠夺人类种的方案。
　　现在艾尔奇亚正因为国王驾崩时的遗言，举办了国王甄选赌博大赛。
　　趁此机会将森精种的间谍，也就是菲尔的奴隶——人类种送过去扶植为傀儡。
　　当然，一定会有人产生疑问。
　　毕竟那样的小国，而且只是人类种，如今还有什么价值呢？
　　但是——听取提案的议员是一定会同意的。
　　——因为这能成为挑战“东部联合”的筹码。
　　东部联合过去曾经四次挫败爱尔文·加尔得，是“唯一”看不到弱点的急速发展的国家。因为在游戏结束以后所有记忆都会被消除，所以就连游戏的内容也不知道。
　　因此，如果让傀儡坐上艾尔奇亚的王座的话，就让他和以前的“愚王”一样去挑战。
　　但是这个人类种是“这边的奴隶”，严格来说——并不能算是人类种。
　　因为她的所有权利归菲尔所有，所以这样就能避免被东部联合消除记忆。
　　——当然，这种说辞只不过是陷阱。
　　毕竟核心的内容——“如何让东部联合暴露游戏的内容”，这点仍然暧昧不清。
　　然而——这就是关键。
　　只要像这样自信地说出漏洞百出的提案——让人误认为这就是无能的人才会想出的方案。
　　只要让议会产生这种认识的话他们就会同意——而且一定会同意。
　　仅仅只是为了让尼尔巴连家“衰败”，所以才会同意这个方案。
　　只要失败了，就可以把这个当作尼尔巴连家的失败，让其名誉扫地。
　　因为无论事情如何发展他们都不会有任何损失，所以一定会同意。
　　而且他们绝不可能注意到。也决不能让他们注意到。
　　克拉米成为了艾尔奇亚的国王以后，菲尔接下来的矛头并不会指向“东部联合”。
　　——而是爱尔文·加尔得。
　　为了胜利。为了让他们掉以轻心。为了能在不远的将来——毁灭这个臭气熏天的国家。
　　从自己懂事起就一直被戏谑为“碌碌无为的五十年”，为了将这句话还回去——
　　*
　　——菲尔正在克拉米的房间密谈。
　　这件事只有森精种一流术者才能察觉的——或者也不一定能察觉的。
　　如今房间展开了隔音术式——另外还展开了遮蔽术式专用的术式来加以隐藏，这么做甚至消除了精灵的反应。
　　被称为尼尔巴连之耻的——当代最强的术者之一，菲尔这么问道。
　　“克拉米你感觉如何啊～♪我想你一定能轻松获胜的吧❤”
　　“……”
　　与表面上祥和的微笑相反，她内心的想法和谋略却像恶魔一样狠毒，对此克拉米只能从喉咙里发出些微的声音。
　　“下次选举开始的话，我大概已经跟其他议员翻脸了吧，甚至会被踢出议会。那么在这之前要将艾尔奇亚收入囊中，再从爱尔文·加尔得那里抢来一些领土最后一拍两散就行了哦♪首先我们要假装去牵制东部联合，接着克拉米对我进行宣战布告的话，元老院一定不会坐视不管的哦。等夺走了必要的领土以后，就封锁一切贸易途径……可不要陷入不得不一决胜负的状况哦♪”
　　——菲尔就这样一边露出璀璨的笑容，一边告知作战内容。
　　总的来说就是——菲尔背叛了森精种，而且还准备暗算他们。
　　原来如此，只要是人类种的国家的话，克拉米也能顺利定居——但是。
　　“但、但是这样的话，以后菲就无法获得幸福了吧。”
　　眼前的挚友如今舍弃了一切，并将伴随自己前往那片荆棘之地。
　　但是——菲尔却噗哧一笑。
　　“我的话，只要克拉米幸福的话我也就幸福了哦？克拉米你发过誓的吧。”
　　“——什……”
　　骗人的吧——然而菲尔却正视着自己——
　　“没关系的哦，我会假扮成人类的哦。虽然东部联合确实是个难题，但是只要能从周围的国家夺取土地扩大人类种的生存范围的话，那么我说不定也能创造适合自己生活的场所哦～♪”
　　……
　　“……菲，那个……为什么……为了区区一个奴隶做到这种地步。”
　　“克拉米，你讨厌这样吗？”
　　“并没有——但、但是为了我，菲你究竟失去了多少——”
　　面对这个疑问，菲尔却笑着立刻回答。
　　“只不过是家世、财富和名声罢了，如果能够买到克拉米的微笑的话，简直是赚翻了哦。”
　　——这个回答让克拉米深深地把头埋了起来。
　　她已经知道所有的计划了，就连菲尔没有明说的事情也察觉了。
　　这是温存了五十年的反抗——甚至会导致亡国的反抗。
　　仅仅为了克拉米一个人，最终她决心舍弃这一切。
　　“……”
　　克拉米想，如果说自己不高兴的话那只不过是自欺欺人。
　　菲尔竟然会为自己设想到这种地步，没有这更让人喜极而泣的事情了。
　　但是，这样的自己真的有如此的价值吗——
　　“那么，我就要重新定下奴隶的盟约了哦～”
　　菲尔的话语打断了这道思绪，克拉米略微睁大了眼睛苦笑着。
　　“又要读那段像是法典的盟约书了啊。谁叫你你想都不想就放弃了盟约——”
　　正式的“奴隶盟约”并不是光凭口头就能完成的。
　　真正的盟约会剥夺“一切的权利”，就连吃饭、排泄、睡眠这种维持生命的行动都要一一下令才行，所以想随意使唤奴隶是十分困难的。但是如果为了图方便允许奴隶的一切行为，那么奴隶便会用自己的意志行动，甚至会背叛自己的主人。
　　所以要成为完全的“奴隶”的话，就必须破坏所有的意志，并且排除所有琐碎的东西。
　　只有将这个冗长而复杂的——可以匹敌法典的盟约读完，并且发动“向盟约宣誓”的游戏，然后打败奴隶，“奴隶契约”才算完成。
　　不过这确实很像爱尔文·加尔得严谨又无情的作风，不过——
　　菲尔却微微一笑，然后说道。
　　“那种垃圾文书，我才不读呢♪”
　　“什么……？”
　　克拉米的眼睛嘭地一下瞪得很大，接着菲尔愉快地宣誓。
　　“菲尔·尼尔巴连要向克拉米·杰尔发起挑战了哦～游戏的赌注就是～——‘无论疾病还是健康，两人都会白头偕老’哦——♪”
　　“等、等一下菲！这不是奴隶的！这好像是结结、结婚契约啊！？”
　　“咦～？这两个东西不是差不多的吗～？”
　　“不一样！完全不一样。怎么可能一样！”
　　而且实际上——这只不过是有名无实的契约。
　　如果用这种契约的话，实际上是不会产生任何拘束力的——
　　面对手忙脚乱出言相劝的克拉米，菲尔仍旧笑着继续说道。
　　“我和克拉米渴望的是‘羁绊’，而且是用盟约增强的～‘谁都无法破坏的誓言’哦，所以无论是朋友、奴隶还是夫妻，这点小区别完全不用在意嘛❤”
　　“——————不对，冷静想想的话区别很大吧！？”
　　“才没那种事呢～来来，赶紧把盟约……”
　　如果想获得谁都无法夺走的枷锁的话。
　　那让我也置身其中吧。这就是菲尔·尼尔巴连的答案。
　　接着，她收起了笑容。严肃地——发誓。
　　“我一定会创造出——能让克拉米充满笑容幸福生活的场所的哦。”
　　——自己有这样的价值吗。
　　——这个疑问如今仍然在脑中盘旋，但是克拉米仍然轻轻地点头了。
　　*
　　这只不过是一个月前发生的事情。
　　让人有些难以置信——克拉米如今还是这么认为。
　　*
　　——……
　　————…………
　　国王甄选赌博大赛、互夺存在的黑白棋——在这些超脱常理的连战过后。
　　艾尔奇亚VS东部联合的战斗也已画上了句点，此时回到爱尔文·加尔得的克拉米正身处寒酸的奴隶房间，躺在久违的草席上，她一边仰望着天花板一边苦笑着把玩着手上的硬币。
　　望着用手指翻滚的硬币，此刻浮现在脑中的是——那个男人。
　　当时那个男人毅然地直视着自己的眼睛，直视着躲在森精种背后的自己的眼睛，并如此说道。
　　“……不要，太小看人类了，吗……”
　　当时，克拉米无论如何都无法相信这句话。
　　那个无法使用魔法的，却看透了克拉米的——那道身影。
　　他不仅对森精种，甚至对所有的种族放出豪言——不要小看人类。
　　从他当时的气势来看，感觉他甚至连上位种族——连神都能蹂躏。
　　按常识来想的话，这只不过是天方夜谭。
　　何况对于克拉米而言，她早已痛彻地体悟了自己在森精种的魔法面前是多么的渺小。
　　否则她的家族也不用世世代代以奴隶的身份续存了。
　　所以当时的她才会怀疑。其他种族也会怀疑。因为这才是常识。
　　但是真正应该怀疑的是别的事情。而且是在更早的时候就应该怀疑的事情。
　　结果——直到共享了记忆以后才发现这件事情。
　　“是啊——我应该怀疑的是他们的精神是不是正常。唉，他，应该说他们两个人——都疯了。”
　　她忍不住笑了出来，同时一边回忆。
　　她回忆的是在向东部联合挑战之前，与自己共享的记忆——空的记忆。
　　他的记忆简直就是一场噩梦，而且可以肯定这些记忆至今还在蚕食着自己的精神。
　　但是，记忆里同时拥有——可以彻底吹散这场噩梦的东西。
　　那就是——璀璨耀眼的光芒。
　　她再次笑了起来。但这次并不是苦笑，而是无所畏惧的笑容，然后紧紧握住旋转的硬币。
　　——还有很多事要做。
　　菲尔如今正在向元老院的老不死们报告东部联合游戏的情报。
　　现在她所报告的，当然是通过与空的盟约而篡改记忆以后创造的——虚假的情报。
　　而现在自己能做的只是走出自己的房间，然后——
　　“刚回来就这么懒散啊，别忘了你的身份。”
　　“你居然一直穿着外出用的衣服吗？赶紧去换上那件破破烂烂的垃圾吧？”
　　——出门就遇到了尼尔巴连家的女仆们，真是令人怀念。
　　在不久之前，自己仅仅只是被这些人看着都会紧张不已——但是现在——
　　现在自己已经拥有了那个连菲尔都敢利用并且欺骗的男人——空的记忆了。
　　所以自己才能看着眼前的森精种——而且是带着一丝怜悯观赏着她们愚笨的嘴脸。
　　想到自己曾对这些人惧怕无比这件事，就觉得非常滑稽。
　　“——还有，那枚硬币是怎么回事？”
　　这群蠢货中的一人注意到了克拉米手上的硬币。
　　在空的记忆中有无限的骗术和谎言。
　　为了能协助菲，这些知识早已全部铭记于心——虽然这么说有点言过其实。
　　那么接下来该怎么对付她们呢，克拉米一边打着小算盘——然后突然想到。
　　——还有很多事要做。
　　现在，自己就先把眼前的事收拾了吧。
　　比如说——像一个奴隶一样进行“扫除”，该怎么行动呢？
　　“抱歉，这只不过是主人寄放在我这里的东西。”
　　一边压抑笑容，一边恭敬地呈上五枚硬币——然后撒谎了。
　　只不过是寄放的东西。也就是说如果夺走这些的话就等于是夺走了菲尔的东西。
　　面对发出警告的克拉米，女仆们有一瞬间产生了胆怯，然而其中带头的侍女却发出了嘲笑。
　　“——哈，真不愧是尼尔巴连家的耻辱呢。不仅连一个人类种国家都没夺走，甚至还在奴隶身上寄放这么多钱——真不知道她在想什么。”
　　“应该什么也没想吧？毕竟应该供给大脑的营养都跑到胸部去了嘛。”
　　“呵呵，确实有可能！”
　　面对口出狂言的侍女们，面无表情的克拉米洒下了更多的饵料。
　　“——虽然您这么说，但是主人利用这件事情迫使东部联合的游戏曝光了。从这个结果来看，我觉得已经获得了吞并世界第三大国的关键了吧……？”
　　——当然这也是假的。
　　因为菲尔向元老院报告的是虚假的记忆——但是。
　　“这是威尔卿的功劳哦。他最大限度地活用了吊车尾（菲尔）的失败呢。”
　　“她应该搞清自己的身份保持沉默才对的，就是因为她在议会上夸下海口才会让自己的无能败露的嘛。”
　　——没错，一切都很顺利。
　　如今侍女们都笑个不停，她们一边露出轻蔑的笑容一边不停地嘲讽。
　　仔细一看就可以确信，她们每个人都在肆无忌惮地侮辱菲尔。
　　克拉米一边在心中念道“咬饵了”，一边满面微笑地说。
　　“恩，那么，你们这些蠢货也赶紧给我搞清自己的身份吧？”
　　——
　　因为克拉米突然间判若两人的态度，现场瞬间安静了下来。
　　“——哈？你这家伙，刚才说什么了？”
　　“诶呀诶呀……您明明听得很清楚啊。”
　　面对微笑的克拉米，愤怒的森精种们脸上露出了阴险的笑容。
　　“看来你忘了自己的身份了呢……有必要重新调教你了呢……”
　　“我的身份？……抱歉啊，我真的忘了。那么让我从你们这些家伙的身份开始梳理吧。”
　　在剑拔弩张的当下，克拉米继续说道。
　　“当前代家主去世以后，对于主人而言侍女们就是‘很多余的’。如果就此解雇的话，等你们回到老家以后，只会成为下等贵族——啊，不好意思，是高等庶民中的饭桶——我说的没错吧？”
　　大家都被这个爆炸性发言惊呆了，然而克拉米却毫不在意地继续说道。
　　“因此对于尼尔巴连家的祖先——不对，对于老家而言这是很没面子的吧？”
　　——话音刚落。
　　此时侍女们好不容易回过神来，并准备怒斥她时，接着——
　　“啊，我想起来了！我的身份是——‘奴隶’啊！如果主人问起的话，那么可怜的身为奴隶的我只能把你们刚才的侮辱如实禀报了啊！我总算想起来了，怎么能忘了这种事呢！”
　　克拉米再次稍作停顿，然后说。
　　“但是……奇怪？我记得好像所有人都侮辱过了……看来会很有趣呢。”
　　接着脸上浮现出了菲尔一样的微笑，同时亮出了五枚硬币。
　　“让我们打赌谁会先被开除吧——话说，真可惜。我手上可没赌本啊。毕竟这些钱都只是寄放的而已，我只不过是一个身无分文的可怜奴隶罢了。”
　　接着——克拉米就穿过了面面相觑的女仆们的身边。
　　她一边聆听着背后响起的议论，一边说——
　　“菲，今天我钓到大鱼了哦？”
　　当然，是用谁都听不见的声音自言自语，接着便脚步轻盈地扬长而去了。
　　*
　　——傍晚，尼尔巴连邸的大厅。
　　菲尔将五名侍女招至面前。
　　侍女们全都心里有数——但还是保持沉默观察菲尔的样子，她们都猜测克拉米已经告发了“嘲笑”的事，所以每一个人都紧张地等待菲尔开口。
　　然而，菲尔开口问的却是——
　　“我就直说了，是哪一位偷走了我寄放在奴隶那里的硬币？”
　　——出乎意料的质问，侍女们全都惊呆了。
　　如果只是质问侮辱的事情，那么还是有办法辩解的，但是间接的偷盗——会被立刻开除。
　　而且一旦背负这项罪状的话，就不可能再找到工作了——
　　“那、那个，您、您说的事情我不是很明白——”
　　伴随着带头侍女充满恐慌的声音，其他四人也一起点头。不过——
　　“是吗？这样啊……那么所有人把随身携带的东西都放到桌子上来吧。”
　　听到这句话，大家便准备把围裙口袋里的东西都拿出来——然而——
　　在口袋里。她们的指尖却因为——硬币的触感而冻结了。
　　在等待的时候，菲尔则开口询问身旁面无表情的克拉米。
　　“奴隶小姐？我以盟约之名发问……那些硬币真的没了吗？”
　　“是的，主人……但是，究竟是在何时何地被拿走的，这我就不太清楚了……”
　　接着克拉米好似真心感到愧疚一般低下了头，见状，森精种的侍女们便焦急了起来——并且拼命思考。
　　——根据“盟约”的规定，奴隶是根本不可能对主人撒谎的。
　　而且如果只是菲尔寄放的硬币的话，由于“十条盟约”的存在，也是不可能掠夺的。
　　那么一定是有谁向克拉米“发动游戏进行了抢夺”。
　　而这等于是——针对菲尔·尼尔巴连的，间接的偷盗。
　　如果仅仅根据克拉米的指认而解雇她们的话，会显得证据不足。
　　但是，硬币在自己口袋里这件事——是铁证。
　　突然，所有人的脑中都响起了克拉米的话语。
　　——多余的侍女……所有人都在侮辱……首先被解雇的是谁呢——！
　　就在这个瞬间——所有人都得出了相同的结论。
　　为了避免因为侮辱主人而被解雇，所以某一个人向克拉米发动了游戏抢走了硬币。
　　现在每个人都在想“那个人偷偷把硬币放入自己的口袋，伪造比侮辱更严重的罪行而避免被解雇”！
　　而且——“那个人最后还能拿走另外四枚硬币”……！！
　　于是她们便对身边的人产生了怀疑，并且互相试探，而低着头的克拉米的内心则发出了嘲笑。
　　——没错。
　　我就知道会这样。
　　事情就会这样发展，肯定会这么发展——而且只可能这么发展吧。
　　（我其实对菲说谎了，而且硬币本来就是我的东西——如果她们知道的话就另当别论了。）
　　这种程度的伎俩，我一个人就能办到。
　　这是克拉米根据空的记忆中展现的一些皮毛而已。
　　根据“十条盟约”规定，“掠夺”确实是被禁止的。
　　但是——“赠与”却并没有被禁止。
　　另外，就算是在擦身而过时掉进口袋里的情况——也算是“赠与”。
　　要说这么做会造成什么后果——就像如今眼前发生的这样。
　　而且想到利用史蒂芬妮·多拉进行的“确认实验”的这段记忆，克拉米就暗自发笑。
　　——空把自己的内衣放进了史蒂夫的口袋，那个时候她的反应真是——
　　——啊，差不多该发生点什么了吧，此时克拉米把头抬了起来。
　　“不是我干的！请您看看，我这里什么都没有！”
　　克拉米唯一一个没有偷放硬币的人——带头女仆刚说完。
　　“她、她说谎，犯人就是她！而且她一直说菲尔大人是尼尔巴连之耻！”
　　没错，剩下的四个人都坚信她就是犯人——这一幕反而有些不可思议。
　　“——什！？你有什么资格说我！？你经常和诺埃尔家的管家见面，向他报告尼尔巴连家的情况，你以为我不知道吗！？”
　　——接下来，精彩的揭短大会便隆重开演了。
　　在这片喧闹的互骂声中，菲尔露出了媲美太阳的微笑说道。
　　“我总～算全都搞清楚了，原来我的家里全是一无是处的害虫啊♪”
　　现在，菲尔便拥有了“开除她们的正当理由”。
　　只要让她们都冠上利用肮脏手段偷盗主人钱财的罪名。
　　即便菲只不过是被其他名门蔑视的存在也不会动摇。
　　这群偷盗主人钱财的家伙，接下来会在哪就职呢？
　　克拉米微微一笑，而菲尔也笑着和她交换了视线，然后带着侍女们离开了。
　　“接下来～我要一个一个单独听取证言哦～♪”
　　目送着这群人离去的背影——克拉米突然想起了一句话。
　　本来自己应该不知道这句话的——恐怕这句话原本属于空的记忆吧，那就是：
　　——“天下之难事，必用于易，千丈之堤，以蝼蚁之穴溃。”（译注：原文是天下の難事は必ず易きよりなり、千丈の堤も螻蟻の穴を以て潰ゆ，其实这句话原来就来自中国，摘自《老子》。）
　　（从文面来看的话——是说无论多大的事都是由细节构成的，堤坝也会因为蚂蚁的巢穴而崩毁，好像是这样吧。）
　　——但是，空好像并不是这么理解的。
　　好像记忆里还附有“空自己的解释”，想到这个，克拉米立刻就理解了。
　　“所有的事情都很单纯。无论多雄伟的要塞都会因为一些小漏洞而崩溃——确实很像他的解释。”
　　就像只要有“四枚”硬币的话——也能毁灭一个森精种团体。
　　然后，克拉米一边玩弄着仅剩的一枚硬币，一边笑了出来。
　　*
　　这里是尼尔巴连邸的正门庭院。
　　在这片庭院中的一个木桌旁，克拉米正喝着茶。
　　——至于那些从出生开始就一直虐待自己的家伙们。
　　此时她正望着她们接二连三拿着行李被赶出尼尔巴连邸的样子。
　　“……这大概……也是复仇的一种吧。”
　　虽然如此低喃，不可思议的是克拉米并没有什么特别的实感。
　　跟那些会对这种事感到反感的人不同，自己产生的是畏惧和震撼。
　　如今比起成就感，反而感觉这次用的方法十分滑稽，而自己正准备起身离开的时候。
　　偶然间看到了带头侍女——订正，是原侍女。
　　“——”
　　看到这一幕的瞬间，自己的嘴角微微扬起，此时克拉米才意识到。
　　自己或许已经深受空的记忆毒害了吧。
　　而此时——终于注意到这张笑脸的森精种侍女突然睁大眼睛喊道。
　　“……你、你这家伙……难、难道说，耍了我们……”
　　与歇斯底里的她相反，克拉米用平淡的声音加以掩饰。
　　“劝你不要在意这种事哦，你已经因为罪行败露而被尼尔巴连家开除了——”
　　接着她的摆出了死神一般的笑容。
　　“而且——你还想让人们给你贴上标签，认为你是 ‘被卑微的猴子耍了的无能’吗？”
　　——那也无所谓，只要你承认被人类种耍了就行。
　　然后你就可以抬头挺胸，大肆宣扬自己的无能了——这些都请你自便。
　　当克拉米说完这些后——她看见那个血色尽失的森精种冻在了原地。
　　哈哈——克拉米感觉这样还不错。
　　原本对于森精种“大人”而言，奴隶连畜生都不如。
　　而如今她对自己的态度并不是轻蔑或者愤怒，而是震惊和——恐惧。
　　“恩……感觉很愉快呢。在这里欣赏风景果然还是物有所值的。”
　　“啊……啊……”
　　看着瞠目结舌的侍女，克拉米想道。
　　现学现卖有点无聊——所以还是稍加修饰——不行。
　　如今，没有什么比那句话更恰当的了，就是克拉米在那天听到的，那句话。
　　现在自己只想说那句话，这句话已经就在嘴边了——那就是。
　　“——别太小看人类哦♪”
　　克拉米说这句话的时候脸上到底是什么表情呢。
　　连她自己也不清楚，记得的只有森精种因为恐惧而抽搐的嘴脸。
　　看到这一幕她觉得很痛快。
　　“那么，请腿脚不便的原侍女小姐多多保重。祝您能在‘地狱’有个好归宿。”
　　说完，克拉米便挥手告别，而森精种则是连滚带爬地落荒而逃。
　　——这个世界只不过是一场游戏，输赢早在开始前就已成定局了。
　　就像空用抛硬币吞并东部联合时，在他把硬币抛起之前，胜负便已经决定了。
　　那么是不是可以这么想呢？
　　既然胜负在游戏开始之前就已经决定了——那么，也没有必要去参加游戏了吧？
　　“——嘛，空大概会这么回答吧……‘不战而胜太无趣了’，他真的太恶劣了，为了复仇我会全力以赴的。总有一天我会超越你的——哼！”
　　“克～拉～米～～❤”
　　克拉米刚准备起身离开，某人便优雅地抱了上来，看上去像是飞扑过来——不对。
　　菲尔真的是利用魔法从两楼飞了下来，并且紧紧地抱住了自己脖子，然后用极其温柔的声音说。
　　“呵呵呵～从今天开始，这栋房子里终于就只剩我和克拉米了哦～❤”
　　——哈？
　　“等、等一下菲，难道不止那五个人，你把‘所有人’都解雇了吗！？”
　　原先克拉米确实是准备进行“扫除”的。
　　但是并没有计划进行如此彻底的“大扫除”。
　　然后菲尔却笑着问她。
　　“恩？克拉米不是这么计划的吗？你不是计划让她们互相猜忌，然后只要单独审讯的话，那么不就能把大～家的罪行彻底曝光了吗？”
　　克拉米的脑海中再次浮现出了陌生的知识。
　　——“囚徒困境”——（译注：“囚徒困境”是1950年美国兰德公司提出的博弈论模型。两个共谋犯罪的人被关入监狱，不能互相沟通情况。如果两个人都不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释，沉默者因不合作而入狱十年；若互相揭发，则因证据确实，二者都判刑八年。由于囚徒无法信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。）
　　由于菲尔当时命令“单独听取证言”——
　　“如果她们互相帮助的话，我明明还准备酌情处理的，结果她们竟然互卖队友了哦～♪没想到所有人都犯下了有辱家名的罪行呢～而且她们甚至还把自己老家和其他名门的机密都供了出来，呵呵～❤”
　　——如今已经不必再大惊小怪了。
　　本来确实准备“钓大鱼”的，然而菲却棋高一招。
　　这不仅是“钓大鱼”——简直就是“乱捕”，更确切地说是“根除”。
　　跟这比起来——自己的计谋简直不值一提。
　　“接下来～就是我和克拉米的二•人•世•界•了♪我们的爱巢终于完成了哦～❤”
　　——总觉得，坠入地狱的恐怕是自己。
　　克拉米就这样被扑倒在草地上，同时菲尔肆无忌惮地蹭着她的脸，她慌忙说。
　　“f、菲，稍微，冷静一点，好吗？万一有人看到的话——”
　　“啊，也对……那我就去打扮一下，然后在卧室里侍寝吧♪”
　　“我不是这个——意思啊啊啊啊啊啊！！”
　　可能是使用了转移魔法吧，菲尔的身影就这么消失了，而克拉米则抱着头大喊。
　　此刻她的脑中浮现出了——
　　——无论是森精种还是神我都会一网打尽——说着这句话的空的姿态。
　　那么自己超越菲尔这种事也可能发生吗——？
　　“你在说什么丧气话啊，克拉米•杰尔！！接、接下来要打败更多的人，怎么能输呢！”
　　……是啊，而且决不能输。
　　不过——这并不是因为自大。而是因为自己，很强……
　　*
　　在深夜的尼尔巴连邸，菲尔的卧室响起了敲门的声音。
　　“唔～克拉米你好慢哦！我已经等不及了哦！？”
　　菲尔赌气地说，克拉米也没有不识趣地问“在等什么”，而是直接回答。
　　“那个……其实呢，因为菲你把所有的侍女都解雇了，所以家务都得由我独自处理了啊……即便只是洗一个枕头和一件衣服。”
　　虽然克拉米抱着枕头发出抗议，但是菲尔却对她说。
　　“反正不久以后我们就会放弃这座房子了吧，所以只要打扫这件屋子就够了，就算真的要扫除，我用魔法就很快能解决了哦～”
　　现在确实正在按照空的计划，准备让爱尔文·加尔得从内部瓦解。
　　所以本来就不打算在这座房子里待很久，因此为了避开那些侍女的眼线，才必须尽快将她们解雇。
　　而且——如果计划顺利的话，离开这座房子的时限也就不远了。
　　但是——计划的事暂且不提，克拉米无奈地问。
　　“……明天的早饭，该怎么解决呢。”
　　“啊——……嘿、嘿嘿，我、我很期待克拉米亲手制作的料理哦❤”
　　就算是菲尔也是有缺点的，对此是该感到安心呢还是傻眼呢。
　　不管这些了，克拉米叹了口气便走进了房间。
　　——但是。
　　“唔，克拉米啊，你这件衣服很没情调哦～”
　　“情、情调……别瞎说了啊，我只有两套衣服而已——”
　　“这样可不行哦～♪这是我们值得纪念的初夜哟，必须配合气氛穿得漂亮点才行嘛。”
　　“才不是什么初、初夜呢——”
　　突然，一股精灵席卷了正在反驳的克拉米。
　　此时克拉米发现菲尔的眼眸闪过一丝凶光——
　　“稍——等！？”
　　克拉米瞬间成为了全裸待机的姿态，她急忙遮住敏感部位并准备大声尖叫。
　　——此时，菲尔却笑着说。
　　“好了，这样就好了哦～”
　　“……太乱来了……居然用魔法。”
　　现在一件质感奢华的丝质睡袍正裹在克拉米身上。
　　面对佩服不已的克拉米，菲尔只是轻轻一笑。
　　毕竟这只是——“用幻觉魔法编织”的衣服而已。
　　在菲尔看来，此刻克拉米的每一寸肌肤都能尽收眼底。
　　而且菲尔一旦睡着的话，术式就会解除——早上起床的时候就会变成全裸了，不过菲尔却笑着什么都没说。
　　“好了，克拉米♪赶快过来吧～”
　　然而，看到菲尔激动地拍打床铺的光景。
　　“——总觉得不会发生什么好事……不过，算了吧。”
　　以前因为有侍女在，所以菲尔和一起睡觉的时候，只能睡在奴隶房间的草席上。这是第一次在菲尔的——对于菲尔来说能安心入睡的——床上一起睡，自己对此多少感到有些愧疚，所以就乖乖躺到床上了。
　　接着——克拉米的身心便瞬间被这极致的舒适感征服了。
　　明明有如此舒适的床，却还是为了自己睡在那张草席上。
　　因为这份歉疚，让克拉米有些不安，然而——
　　“……克拉米，希望你能原谅我。”
　　“——咦？那个，什么意思？”
　　克拉米有点莫名其妙，然而菲尔仍在轻声道歉。
　　“其实克拉米你也察觉了吧？如果我真的期望克拉米获得幸福的话，那么我应该舍弃一切，带着你离开爱尔文·加尔得远走高飞的。”
　　“……”
　　——如果说自己完全没察觉的话，那只不过是在撒谎。
　　接着——
　　“但是，我很害怕哦……因为克拉米是……人类种啊。无论如何你都会比我……先去世的。当失去克拉米后，我就只能一无所有地度过余生了……毕竟我们种族不同，所以也不会生下自己的孩子……”
　　“——虽然你在说很严肃的事情，很抱歉我要打断一下。那个，孩子是不是有点……”
　　——森精种一般都拥有千年的寿命。
　　就算凭借菲尔的魔法，克拉米也只能活两百年不到的时间。
　　接下来呢？菲尔该怎么办呢——所以自己才一直装作没察觉这一切。
　　但是——
　　“……那个，菲……你为什么愿意为我做到这种地步？”
　　那一天。克拉米再次想起那一天菲尔对自己提起掠夺艾尔奇亚的事情。
　　自己很仰慕菲尔，而菲尔很宠爱自己这件事也让自己觉得庆幸。
　　然而克拉米至今仍然想不通为什么会这样，菲尔却说。
　　“因为我在克拉米身上，看到了自己没有的东西……现在你该懂了吧。”
　　回答的同时，菲尔脸上露出了宛如太阳般的耀眼笑容，而且这间深夜的房间仿佛被瞬间照亮了。
　　“——？你说的是什么……”
　　克拉米还是满脸疑问，菲尔继续微笑地回答。
　　“我要创造出能让克拉米幸福的场所……但因为我的胆怯所以没有付诸行动，而且当时我也无法相信克拉米——这就是真正的我哦……所以说——”
　　“……别再说了，菲。”
　　为了打断菲尔的道歉——不对，是忏悔，克拉米说道。
　　“我，当时肯定也不会相信的啊。”
　　“……咦？”
　　克拉米微微露出苦笑，同时说出了与空共享的记忆。
　　“艾尔奇亚王座决赛的时候，空是这么说的吧——你就放心地交给我吧。”
　　菲尔因为这突如其来的话题有些不知所措。
　　但是克拉米苦笑着继续说道。
　　“这种话当然不可能相信吧。而且，那家伙真的打从心底认为‘当国王很麻烦’……即便如此——他仍然坚持要与我们一决胜负的理由，却很搞笑哦。”
　　“‘因为我看你不顺眼’——仅此而已。”
　　“……”
　　“当时我主张的战略实际上是菲的战略——那根本不是我想出来的。”
　　接着，克拉米自嘲地摇了摇头。
　　“人类种是无法战胜其他种族的。当时的我还是被这种奴隶的本性束缚，所以我自己也不相信人类——然而他，却敢对菲的战略指手画脚。当时如果是由‘我们’来制定战略的话……或许他真的会放弃比赛吧。毕竟他们俩——只是‘玩家’而不是‘政治家’。”
　　没错——所以政治家的工作全都丢给了史蒂芬妮·多拉。
　　他们很了解自己。他们很清楚自己就算赢了游戏，也没有引导民众的才能。
　　“但是，我们现在已经——不同了。”
　　如今克拉米看着屋顶的眼睛。
　　已经不再是原先菲尔熟悉的，虚空的眼睛了。
　　那双眼睛好像——在寻求着什么，而且是以那个为目标看着遥远的彼方。
　　“我已经依赖菲太长时间了，而且也添了很多麻烦。所以请不要再更加自责了，你要答应我哦。所以菲，接下来——请听听我的请求。”
　　已经不用再逃避了——所以。
　　“——菲，请你，帮帮我吧？”
　　“当然可以哦～让我们一起白头偕老吧。”
　　——速答。
　　听到这个回答，克拉米情不自禁地落泪了。
　　“我们要合二为一，无论是手、脚还是身体都要合体，然后一起努力哦。”
　　——连绵的回答让自己的内心泛起了一丝涟漪。
　　————不对，克拉米意识到。自己从很早以前就已经喜欢上她了。
　　“……那、那个，菲，那个……我喜欢菲哦？”
　　“恩❤我也是最～喜欢克拉米了哦～？”
　　“恩，那个，我很高兴……不过还有一件想确认的事，我们——”
　　“恩？我们也是‘搭档’哦♪”
　　“啊，恩。我们不止是主仆关系——话说这个‘搭档’指的是——”
　　——此时想起了以前缔结的那个暧昧的“奴隶契约”。
　　还有现在菲尔口中的“搭档”。
　　菲尔在说着这些的时候，到底有几分是认真的呢——
　　看着沉思的克拉米，菲尔的眼中露出了些许不安。
　　“克拉米……果然你很在意……种族的障壁吗？”
　　“才、才没那种事！我永远都只相信菲——”
　　听到这句话，菲尔便恢复笑颜双手合十。
　　“那么～性别的障壁也不用再管了吧～❤”
　　“不对等一下！稍等一下——怎么会这样！为什么会冒出这种话题！？”
　　“我可是爱着克拉米的哦……克拉米呢……？”
　　菲尔露出不安的表情如此询问，此时克拉米感到有些迷茫。
　　森精语种中的“爱”和人类语中的“爱”稍微有点不同。
　　在森精语中，家族爱、友爱等等很多情感都能用“爱”来概括。
　　然而在人类语中，对一个人提到“爱”的时候，那个……恋爱的意味比较浓烈。
　　“……你——不爱我吗？”
　　如今菲尔已经一副泫然欲泣的表情了，而且声音也有些微微颤抖，见此情景克拉米只能狼狈地回答。
　　“啊啊啊，爱你，我当然爱你！所以别摆出这种表情了！！”
　　接着，好像摘下了面具一样，菲尔的脸上再次堆满了笑容。
　　“太棒了❤这就算口头承诺了哦，我们是两情相悦，这样就没任何问题了哟♪”
　　刚说完，菲尔便迫不及待地准备亲手脱下克拉米的衣服，见状克拉米忍不住大叫。
　　“不要脱啊！我、我还没做好心理准备！”
　　“太好了，我又得到口头承诺了哦，那～我就在多等一阵子吧♪”
　　——这很明显是在戏弄自己，接着菲尔便爽快地停手了。
　　但是，克拉米仍然战战兢兢地问。
　　“……那、那个，菲……你刚才，是在开玩笑吧？”
　　“恩～？我没有开玩笑哦？”
　　“——咦，那我还是回自己房间吧！为了自己的贞操！”
　　“嘿嘿～没关系的哦，我不会那么快吃了你的哦～♪”
　　“我觉得自己马上就会被你吃掉了，难道是错觉吗！？”
　　“……其实我也……搞不懂自己哦。”
　　——突然间，菲尔的声调下降了几分，克拉米也冷静了下来。
　　“我并不是克拉米的家人……况且普通的森精种肯定不会对人类种如此执着……我也觉得自己很奇怪，我很清楚这点哦……”
　　菲尔看上去就像个十几岁的少女。
　　但是严格来说，她实际上已经活了半个世纪了。
　　为什么她会对克拉米如此执着呢——答案是“不知道”。
　　“对于森精种而言——我在克拉米身上看到了自己没有的东西，这是真的哦。而且……我想抱住克拉米的感情，还有我对克拉米诉说的话语都是发自真心的哦。”
　　说完她便低下了头，这是她第一次说出真心话。菲尔继续困惑地说。
　　“所谓的挚友应该是更加轻松的关系吧。既不是亲人也不是家人，更不是奴隶。”
　　“……菲……”
　　接着——菲尔抬起头说道。
　　“还是说～克拉米很抗拒接吻吗❤”
　　“——哈！？”
　　“这样算是NO吧，那么果然我们关系就像是恋人、夫妻——”
　　“啊啊啊，我回去了！”
　　“咦——克拉米明明说过‘我是只属于菲的奴隶’的哦！”
　　“我、我我我确实说过！但并不是那种意——”
　　面对抓狂的克拉米，菲尔露出失落的表情问道。
　　“那么……到底是什么意思呢？难道克拉米……讨厌这样？”
　　“——————啊，这个问题还是放过我吧！还有那个表情太犯规了，请高抬贵手吧。”
　　此时克拉米察觉自己快哭出来了，便把头埋在了枕头里。
　　她知道现在自己肯定被戏弄了。
　　毕竟她们有不浅的交情，所以她也注意到其中夹杂了很多肺腑之言。
　　——为什么身为异族的菲会如此信任自己呢？对此心里还是有底的。
　　克拉米很清楚菲尔比自己优秀多了。
　　对于自己而言菲尔是怎样的存在呢？她们并不是单纯的主仆关系，也没有血缘关系。
　　她们拥有的只有友情和信赖，甚至能将生命交付给对方吧——这点恐怕有些困难。
　　本想试着查阅一下空的记忆——但是那两个人异常过头了，完全无法参考。
　　……克拉米继续思考，如果自己站在菲的立场上会怎么想呢。
　　比如说，和菲接吻——
　　“——不对！！不、不是这样的！接吻的话不就成别的关系了嘛！？”
　　“切，发觉了吗……果然克拉米长大了呢……”
　　菲尔轻轻咂舌，然后嘴角一扬。
　　“已经迟了哦♪一旦意识到的话感情就会发展哦～？”
　　“啊啊啊啊啊、我听不见啊啊啊，睡吧睡吧睡吧！”
　　如果真的跟这个肉食性百合女交往的话，到底会被如何侵犯呢？
　　克拉米失声尖叫，好不容易才取回理性，最后她决定摒弃杂念赶紧入睡。
　　*
　　————…………
　　不知过了多久，克拉米终于安然入睡。
　　菲尔看着那张睡脸思索着。
　　为什么自己会戏弄克拉米呢，她自己也搞不懂。
　　如今她凭借森精种的血统——也称之为理性，正在扪心自问。
　　……为什么自己会如此在意于一个人类种呢？
　　本来，自己只是想奖赏一下克拉米的，但是自己的理性却被汹涌的激情吞噬。
　　……菲尔意识到，如果是为了克拉米的话，自己会竭尽全力的。
　　想到这里，自己的脑海里突然出现了那两人——空和白的身影。
　　“本来还以为克拉米拥有空先生的记忆的话，应该会明白的……看来还是不行啊。”
　　从克拉米的反应来看，就连空也不了解这种感情。
　　——稍微有点伤心。
　　不过，就算她无法回应自己，这份感情还是不会变的。
　　就像以前一样，自己只要顺应这份感情，和克拉米同舟共济就行了。
　　这样就好——只要这样就足够了。
　　“……因为‘十条盟约’的存在，所以是不可能强迫对方的，但是睡着了的话会如何呢……”
　　如果——菲尔突然心生一念。
　　趁克拉米熟睡的时候，强吻吧。
　　如果说，强吻没有被禁止的话。
　　这就意味着自己和克拉米是两情相悦的——这样不就能知道她的心意了吗？
　　……
　　“唔～～～……恩！果然还是忍耐一下吧♪”
　　毕竟，自己还是希望初吻能成为两人珍贵的纪念。
　　呵呵～菲尔一边笑一边下定决心。接着——她察觉一件事。
　　“如果空先生他们真的能打败唯一神的话，那么克拉米的寿命和种族都不用担心了吧。”
　　——那么必须协助空的计划。
　　但是，最后击败特图的人会是我们。想到这里，菲尔微微一笑。
　　空，不对，那对兄妹只不过是在享受游戏。
　　虽然他们确实是强敌，但是自己在别的方面比他们更强。
　　他们确实是出色的玩家，不过——只是小鬼罢了。
　　菲尔很清楚这点。而且克拉米既然拥有空的记忆的话，那么也应该察觉到这点了。
　　我们不是单纯的“协力者”——
　　而且还有一个——可以凭借盟约而摆脱束缚的手段。
　　“‘我会和你们再玩一次的，所以随时欢迎你们来一决胜负哦’——你这么说过吧……我会奉陪到底的哦～♪我会如你所愿让你们输得体无完肤的哦……❤”
　　此时菲尔的脸上露出了残暴的笑容，然后准备入睡。
　　看来，就算是克拉米还是菲尔，她们也并不是能坦率接受失败的“大人”。
　　终