　　隔天，我和一如往常睡醒的柚叶一起前往公会。
　　符纹师和学生们一早就为了崩坏的塔的修复及善后处理的工作忙得焦头烂额。
　　礼拜堂也没有幸免于难，不仅正面的墙壁崩垮，内装也被大火烧得焦黑，状况凄惨得有如战后的废墟般。
　　原本排得好好的椅子被挪到一旁暂放，重回棺材的火之公主和崩垮的巨人铜像则被安置在中央。
　　萨伊克斯站在铜像的前方凝视着棺材。
　　「唷。怎么啦，跑到这种地方来。」
　　「是雷恩吗？我一直在等你来呢。」
　　萨伊克斯从腰际的小袋子掏出了火之戒指。
　　火之公主倒下以后，戒指又从棺材被分离出来了。
　　「这枚戒指就托付给你保管吧。」
　　「咦……交给我真的好吗？」
　　「就是因为是你才好啊。尽管你和公主在一起——」
　　萨伊克斯的视线在我和柚叶之间来回游移。
　　「可是你非但没有把力量用在欲望上，还和公主建立起非常良好的关系。」
　　我偷偷瞥了柚叶的侧脸一眼。
　　「有……有吗……」
　　「唔，本宫的不满可多得很呢。雷恩居然还没注意到本宫的魅力所在。面对这股大爆发般的女性魅力，却不曾动起丝毫的邪念，这还算得上是男孩子吗！！」
　　「……原来你希望我对你毛手毛脚啊。」
　　柚叶满脸通红，拚了命挥舞双手否定。
　　「最、最、最好是啦！这当然只是在举例啊！你也不称称自己有几两重，愚昧无知的臭子民！你要是敢对本宫毛手毛脚，本宫一定让你好看！」
　　「明明是你自己说的吧！干么恼羞成怒！」
　　萨伊克斯咯咯地笑了出来。
　　「你们两个真的愈看愈有趣呢……那么，你愿意接下保管戒指的责任吧？」
　　「啊、啊啊……好吧。」
　　我紧紧握住萨伊克斯交给我的戒指。有一些热热的。
　　「呐，柚叶。如果把这枚戒指塞进火之公主的棺材，她就又会醒来吗？」
　　「唔呣。毕竟『死亡』对公主来说，不过只是一场熟睡罢了——不过……
　　柚叶凝望着火之公主的棺材。
　　「现在没有叫醒她的必要。就让她好好地睡吧。」
　　「……说得也是。」
　　我回想起火之公主被洛依德唤醒时的表情。
　　那张因苦闷而扭曲、模样痛苦的脸。
　　我想，她应该一点都不愿意把人类焚烧个精光吧。
　　耳边传来脚步声，阿不列总裁走进了礼拜堂。
　　「总裁，您早。」
　　可是总裁一脸郁郁寡欢的表情，没有答腔，笔直地走到柚叶的面前。
　　等他在柚叶面前定下脚步后……
　　总裁双膝跪地，两手平撑在地上——向柚叶下跪磕头了。
　　「前……前些日子……下官对贵为创造主的公主态度失礼至极……在此诚挚地、诚挚地向您赔罪……！下官跟您下跪，恳请您大发慈悲宽恕……！」
　　「总、总裁，」
　　「嗯嗯，用不着这么拘谨也没关系。嘿，老爹，把头抬起来吧。」
　　「对呀，请您快抬起头吧！是说，柚叶你在耍什么大牌啊！」
　　「唔。老爹这样的态度才是正常的。雷恩，是你对本宫太没大没小了！」
　　根据后来总裁所透漏的内容，柚叶的真实身分最后决定被当作机密。
　　公主从沉睡醒来的事实。而且那个公主还是神话里未曾出现的『死亡公主』的事实。
　　总裁说这种事情如果在一般百姓间传开来的话，有可能会招致混乱。
　　于是柚叶的身分目前暂时不向一般百姓公开，维持往常的生活不变。
　　十天后。先前途中便被打断的圣菲亚娜祭又获得重新举办。
　　我也按照预定参加庆典，演出了『和攻打公主之国的魔族奋战的符纹骑士』这出独角戏。
　　在剧中高潮所展示的符纹之力，成功地在观众面前发光，光炎之剑甚至燃烧得比我原先预定的还要旺盛猛烈，博得了会场如雷的掌声。
　　祭典结束后，公会包下市区的大众食堂举办了庆功宴。
　　「表现还挺不赖的嘛！就雷恩来说演技还算及格啦！」
　　同桌的玛尔榭发表了如此的感想。
　　「还算及格的演技是怎样？不要用那种不上不下的夸奖方式啦。」
　　一旁的鲁米莎深有同感地点点头。
　　「我倒认为无可挑剔。」
　　「你也这么认为对吧！鲁米莎。」
　　「超级无可挑剔的死板。」
　　「看来本宫果然得从丹田呼吸法开始重新锻炼你才行了——只是这肉还真硬耶。」
　　柚叶一边嚼着廉价的牛排，一边臭屁地说道。
　　这时赫尔斯师父来到我们这桌，拍了拍我的肩膀。
　　他一张脸红通通的，看起来整个人都已经喝得醉茫茫了。
　　「哦！雷恩！你的庆典表演还满有意思的嘛！」
　　「是、是！谢谢师父的夸奖！」
　　「其实啊，俺被委任负责推荐明年庆典的参加者咧。俺看啊，干脆再请雷恩参加一次好啦！哈哈！」
　　「明、明年还要参加……！？」
　　「当然！俺期待得很咧！」
　　师父如此说道后开怀大笑，回到自己的位子。
　　「明年该表演什么好啊……鲁米莎，你有好点子吗？」
　　「放心，交给我来想吧。」
　　「今天的庆典也是鲁米莎提案的说。我就靠你啰！」
　　「明年雷恩学长就穿女仆服上舞台吧！羞。」
　　「…………喂。」
　　玛尔榭敲了一下手从位子站起来。
　　「就采用这个提案吧！服装设计就交给本设计师玛尔榭大师吧！」
　　「鬼才会交给你咧！玛尔榭你要转职几次才爽啦！好了啦，是我太笨才会找你们商量！」
　　庆典才刚落幕，我马上就有种前途堪虑的心情……
　　「话说回来，你还记得吗？雷恩。」
　　数天后的夜晚。本来我要上床睡觉了，柚叶忽然开口说道。
　　「记得什么？」
　　「还好意思问。你不是说好要请本宫吃最高级烤牛肉吗！」
　　记得好像是前往礼拜堂和洛依德一战的那天晚上吧。我好像是在气氛的促使之下，不小心做了这样的约定。
　　「本宫可不允许你说忘了。因为本宫已经去完成预约啦。」
　　柚叶手拿一张纸轻飘飘地甩来甩去。
　　那好像是预约券吧——上面写的是城内最高级餐厅的名字。
　　「欣喜吧，子民。这可是最高级特制烤牛肉的豪华套餐喔。唔唔，光是想像口水就要滴下来啦……」
　　「慢着。那个价格尾巴是挂了几个零啊！你是要害我欠一屁股债吗！」
　　「你不是有说过要请父亲金援你，所以手头会变得比较宽裕吗？」
　　「呜……本来是这样没错啦，当初想说独居生活好不容易获得了认可，我就去跟老爸拜托稍微赞助一下生活费，没想到结果却被狠狠地骂了『混帐东西』，所以就……」
　　「唔呣……所以说钱不够吗……没办法。那只好把雷恩你的改成土司边套餐了。」
　　「最好是有那种套餐啦！反正你快把那个预约券给我！」
　　「你做梦！事到如今本宫不会让你取消预约的。」
　　柚叶站在床上高高拿起预约券朝我甩啊甩的。
　　「来啊来啊，抢得到就来抢抢看！」
　　「混帐，竟敢不把我放在眼底……就是那里！」
　　我目标预约券飞扑过去。
　　……结果冲过头……
　　「啊呜！」
　　柚叶的身体以仰卧的姿势倒在了床上。
　　然后我的身体整个压在她的上头。
　　[[IMG,ddd7502ae2c3a9f5d5944aae970c89bf,447,699,143333]]
　　「你你你……你做什么……？」
　　柚叶面红耳赤，紧张地发出尖锐的声音。
　　「没、没有啦，这是误会……我、我不是故意的……」
　　我很想马上跳开，偏偏身体却十分僵硬。
　　她的脸就在我的脸的正下方……
　　不妙，柚叶感觉好可爱……哇勒，我在胡思乱想啥啊……
　　「你你你、你这、你这……」
　　柚叶眼角挂着泪水怒瞪我，身体直打哆嗦。
　　「你这、你这、你这无礼的家伙～～～～～！」
　　柚叶的尖叫穿过天花板，响彻了夜空。
　　在那回事件之后，洛依德的行踪成谜。
　　不过迟早有一天，他会再一次出现在我们的面前吧。
　　和那个生命公主一起，对公主的力量虎视眈眈。
　　等到那一天，我和柚叶……或许又会被卷入战火也说不定。不过在那天到来前，这样的日子暂时持续一小段时间……也罢，反正也没啥不好的。