　　终章 受诅咒的传说
　　
　　
　　一
　　
　　
　　收录在气象厅资料库中关于佛比登台风的记录，任谁都可以自由地阅览。
　　它在某个时刻突然出现，又在仅仅一小时左右之后消失得无影无踪，包括了侦测到的气压和瞬间最大风速相当强烈，被害程度却比想像中还来得轻微许多这一点，彻头彻尾是个属于特例的奇妙台风。
　　而另一方面。在这个台风消灭的同时，日本全国都能观测到的大规模流星雨的相关报告，完全无视于官方的天文观测机构，而是集中隶属成为都市传说方面的话题被拿出来讨论。
　　汇集相关目击证词，推测的流星雨是在佛比登台风消灭之后，从平和市附近朝天顶上升，在平流层附近像烟火般在空中绽放大型的花朵后，往地面方向降落的光景。
　　多数的流星，似乎并没有在大气层燃烧殆尽，而降临到了地表上。
　　所确认完成的降落地点，全都位于「人类的前胸。」
　　如子弹般迎面飞来的流星，带给那些人们胸口一阵尖锐的刺痛。但同时也令他们感到「如冲了个热水澡后」的清爽感受。
　　关于伴随这阵流星雨而来的精力场变动等等影响，公安调查厅并没有发表任何言论。
　　但根据相关人士的情报得知，在佛比登台风出现的同时，之前确认在精力场图表上消灭的某个徵兆，在台风消失的同时又再度复活。也有说法指出这件事与流星雨之间的相关性。但详细情形仍属不明。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「小刺！？」
　　圣大叫着直奔了过去。
　　在暴风雨之下。这时平和市正处于黑夜，接近午夜时分，因此太阳还位于远方。立定在那深沉暗闇之中的小刺全身赤裸，从胸口至背部串刺而出的制裁之剑，涌出了深红色的光芒。
　　「唔，唔，喔，喔喔，喔喔喔喔……！！」
　　忍受着激烈疼痛而直立着的小刺，全身的纹路进发出红光并随之流动。那光景宛如风、云、水的奔流，亦或是鲜血。
　　如同从神话世界之中现身，充斥着野蛮且残酷的身影。站在这样一个人物之前，任谁都会为之屏息，就算有人想逃跑也不足为奇。
　　但圣却毫不犹豫地跑上前去，抱紧了小刺。
　　「笨蛋，骗子，你这个叛徒！」
　　「圣、圣小姐……？」
　　「这是你得来不易的生命吧！？你不是说过要好好珍惜的吗！？」    
　　「……嘿嘿，原来我还说过这种话啊？」    
　　小刺静静地微笑着，阖上了双眼，她的双腿好像失去了力气。
　　打算抱住她却支撑不了重量，眼看就要一起跌倒的圣尖声叫着：
　　「小刺！！你振作点！！」
　　崇、尼洛也跑向了小刺，扶着她，呼唤着她好多、好多次。
　　遥的身体完全动不了，她只能立在原地凝视着。
　　夏罗收起了利爪和细剑，往后退了一步，闭起了单眼。新井久音的八只眼睛，也各自闪烁着不同的光芒，注视着小刺。
　　小刺痛苦似的轻声喘息着，「唔……」发出了些微的声音往后仰。
　　她全身的红色纹路，咻噜噜噜噜噜……地迅速移动着，集中往胸口的那把剑上，被吸进了剑身之中。剑变得十分炽热，脉动着耀眼的白光。
　　在看到那道光之节奏的瞬间。遥移动了脚步。
　　遥手上仍紧握住点滴架，跑向了小刺身旁，近距离地注视着串刺之剑的剑身。
　　剑苍白地闪耀着，随后又转为深沉的红色，点滴架也随着燃烧、转暗。
　　重复、不断重复的两个节奏，最后终于合而为一。
　　遥像要潜进深沉而冰冷的水底般，大大吸了口气，接着停止呼吸。然后伸出她的手，去触碰散发出白光的剑身。
　　在那瞬间——
　　咻唰……！！
　　集中于制裁之剑的光芒，随之发出一阵巨响，往天空的方向飞了出去。
　　「呀！」
　　遥吓得跌坐在地，抬头仰望上方。
　　光芒在一瞬间消失于夜空的彼方，经过之处，天空随之放晴。暴风的雨云宛如充饱气的气球，被化为细针的光线刺破。
　　遥出神地望着这样的情景。
　　半晌，夜空中无数的流星，形同无限大的烟火绽放于天空，漫天洒落。
　　在那流星之中。也有几颗往他们一行人的胸口飞来。
　　瞬间贯穿。    遥。
　　圣。
　　崇。
　　尼洛。
　　夏罗。
　　新井久音
　　甚至也包括基格纳斯。
　　以及——
　　「啊，好痛！」
　　小刺也被其中一颗星击中，发出短促的叫声，抬起头来。
　　「小刺！？」
　　圣像看到难以置信的事情发生般大声叫道。
　　她的表情看来像是十分惊讶，小刺见状，将目光落到了自己的胸口上。
　　在那里的。，是把串刺之剑。
　　「呜喔…………这、这下可糗了……！」
　　难为情地用手遮东掩西。小刺满脸通红地说道：
　　「不好意思，有没有什么可以穿的东西呀？」
　　「你……你……在说什么啊！？现在不是说这个的时候吧！」
　　圣站了起身，以不知所措的表情怒吼道。
　　「该怎么办啊，这把剑……制裁不是已经结束了吗！？」
　　「那种事，也不是我能决定的啊。」
　　「不是那个问题吧……」
　　「哎呀，等一下……总之……」
　　仍闭着单眼的夏罗，交互望着小刺和遥说道：
　　「小刺，你选择了怀抱着那把剑继续活下去，对吧？」
　　「哎。至少我像这样被刺穿的话，就不会出现下一个活祭品了吧。」
　　小刺大剌剌地说道。
　　圣像拿她没辄似的笑了出来。
　　「你从一开始就这么打算……」
　　「是我接受了这家伙，就得一直陪它走下去啊。」
　　小刺大无畏地笑着，望向遥说道：
　　「对吧？」
　　「……是的！」
　　点点头。遥的脸上露出了灿烂的微笑。
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|木村航
　　插画|中村哲也
　　译者|林佑纯
　　扫图|198978
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　
　　
　　
　　