　　
　　
　　诅咒的追迹
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「呜喔喔喔……等、等等等等等等！？」
　　「不论你说什么都没有用的！」
　　遥全力冲刺，朝小刺突击。
　　小刺手上的衣服和邮件散落一地。她惊慌地想往后退，但被床单绊住了脚，一屁股跌坐在地。
　　「哇……等等、暂停……！」
　　「你就接受吧，我祝福语的力量！」
　　遥的点滴架一跃而起。朝着贯穿小刺胸口的那把诅咒之剑的剑柄——
　　劈、铿铿铿铿！
　　「呀！」
　　「唔喔！？」
　　一阵闪光扫过。
　　在诅咒与祝福媒介彼此撞击的瞬间，尖锐的金属声伴随着光芒与强风，朝小刺和遥席卷而来。
　　就宛如两个媒介物正相互排斥着对方。
　　往后方跳去的遥，以瞬间围绕着白色炫目光芒的点滴架充当手杖，站稳了脚步，一脸不可置信的表情望着小刺。
　　「为什么……？佐佐冈小姐，我们不是彼此的分身吗？」
　　「好像是这样没错啦……」
　　小刺迅速站起身，摆出了警戒的架势，但仍无法隐藏内心的动摇。胸口的利剑发出深红色的光芒，无视于晴朗的午后阳光，鲜明地熊熊燃烧着。
　　遥直瞪着夏罗说道：
　　「分身是诅咒的双子。两者的精气压，应该拥有完全相反的特性吧？」
　　「你说的没错。」
　　黑猫沉稳地点了点头。遥则继续迅速说道：
　　「同为分身的两人，只要彼此的媒介物互相撞击，精气压的异常偏差就会抵销，使诅咒消失。是这样没错吧？」
　　「理论上是这样的。」
　　「那为什么佐佐冈小姐的剑，还串刺在她身上呢……」
　　「嗯……这的确是相当有趣的特例。」
　　夏罗大大地点了点头说道。
　　「这不是佩服的时候吧……」
　　「这跟当初说好的不一样！小遥是为了佐佐冈小姐。才抱着决心来到这里的！」
　　小刺和遥各自发出了不同的叫声。
　　不过，夏罗随即悠悠回答道：
　　「这点能够想到几种可能性……对了，例如像那把封印的剑鞘。」
　　「耶！？啊、这个……」
　　小刺转头望向了自己的背部。
　　剑从柄头至剑锋，全长约一公尺。大部分的剑身。长长突出于她的背后。暴露在外十分危险，因此以塑胶制的剑鞘覆于其上。
　　看起来是把十分不起眼的剑鞘，但它可是精技制品——运用最先进精气加工技术所制成的封印道具。它注入了祝福的能量，以抑制诅咒的力量。虽然这方面的效果，小刺平时并未实际体验……
　　「你是说这道具还是有用的？」
　　遥再度执起点滴架，瞪向了小刺。
　　「这样的话就只要将封印的剑鞘拔起来就行了吧！」
　　「唔喔！？不要啊、小遥，等一……」
　　小刺身子朝向后方，小跑步着逃了开去。
　　遥手拿点滴架朝小刺追去，试图绕到她的身后，她大叫着：
　　「天花小姐，小崇，请帮助我，这是为了帮助佐佐冈小姐啊！」
　　「我知道了！」
　　真名美立刻回答，十分热心地冲进庭院里。
　　但崇却是困惑似的呆立在原地。
　　有如篮球选手般，正张开两手牵制小刺的真名美，对着崇尖声叫道：
　　「你怎么了，小崇！这都是为了佐佐冈小姐好啊！」
　　「不，呃——……这、这样真的好吗——！？」
　　「一点都不好，这还用得着我说吗！？」
　　「果然……」
　　听到小刺的回答，崇深深叹了口气。
　　忽然，遥露出严肃的神情，对崇说道：
　　「你不愿意帮我吗？要是佐佐冈小姐身上的诅咒解开了，你会很伤脑筋吗？」
　　「我、我可没这么说……」
　　「果然跟天花小姐告诉我的一样，你们童子守家的人，非常地依赖佐佐冈小姐，压榨和利用她强大的诅咒力量，只顾着自己享乐！」
　　「哪、哪有这种事……」
　　崇如同受到一记重击般脸色发白，望向真名美，后者只将目光别开。
　　「哎呀，我有说得那么严重吗？」
　　「真名美小姐，小遥也是，说话也该分点轻重吧！」
　　小刺停下了脚步。瞪着遥说道：
　　「我是不知道对他们来说，那是算依赖还是损失啦，不过你没有必要多管闲事，我菊级咒感者·佐佐冈支惠，被轻易穿刺过心脏，又拾起了一度失去的灵魂和生命，能帮上大家的忙，是我再大也不过的希望，胸前这把不得大意的诅咒之刀，我一不小心碰到就会划伤手，割伤了看到血又会难过得哭出来。但是光哭也改变不了什么，伤口涂上口水过个几天就会好了。受伤、愈合又再受伤。最后在这掉下的眼泪和流过的血，都将不会是白费的人世间。它会化为表示因果的珠帘，碰触让它发出声音，或出于本身的声响，心灵的声音吭当作响，互相鸣击、渴求，俗话说一只碗敲不响啊。喔喔——？小遥，这就是这无常的人世之中，所谓的宿命啊！」
　　「什……！？」
　　「我听不懂你在说什么……」
　　「哎呀？」
　　小刺听了差点跌倒，此时真名美拍着手，眼眶湿润地说道：
　　「BRAVP——！真是太了不起了，佐佐冈小姐。你就算牺牲自我，也要为世界、为人群尽一己之力！不过。你不需要再勉强自己了，你说是不是呢，远见小姐？」
　　「就……就是说呀，小遥会帮你解除诅咒的！」
　　遥脸颊涌现红潮，如此宣言道。
　　尼洛瞄了一眼他刚收到的宝贝信件，接着望向了小刺和遥。
　　「小刺和小遥，你们之前也曾经见过面吧？」
　　「是的，安尼洛。虽然那时候我们就此分别……但现在既然得知佐佐冈小姐的遭遇，我就不能当作什么都没看到！」
　　遥以热切的眼光望着小刺说道。
　　小刺像要避开遥那样的视线般，将脸别了开来，瞪着真名美说：
　　「你这次又有什么企图了？」
　　「哎呀，这话可真是失礼呢。说企图也太难听了吧。的确，调查远见遥小姐的个人情报，并与她取得联络。是我个人的意思。」
　　「你少多管闲事了！」
　　「我说佐佐冈小姐。我可是为了你好，才做了这么多调查的哟？而这都是因为听说你的老家，是从前生产支惠印的守护贴纸而闻名的佐佐冈印刷。发现时我可真是吓了一大跳呢——」
　　「那、那都已经是过去的事了……」
　　「是啊、是啊，我明白的。佐佐冈小姐。对你而言那是不堪回首的旧伤口，是不愿想起的回忆……但是，如果无法跨越那层阻碍，你就看不到未来了呀！」
　　「她在说什么啊？」
　　尼洛一脸不可思议的表情，向夏罗问道。黑猫只是苦笑。
　　「要是用圣小姐的说法来说的话，应该就叫作她在『自己编故事』吧？」
　　「那把剑，佐佐冈小姐，它将你束缚于悲惨的境遇之中！」
　　真名美强而有力且充满自信地指着小刺说道。另一只手却悄悄地、但也紧紧地握住预防诅咒的防御护符。
　　「现在正是将你从诅咒之中解放的大好时机，这全是出自于我的慈悲、善心、以及无偿而纯粹的行为啊。喔呵呵呵呵……」
　　真名美陶醉着仰望天空，自顾自地一个人发出恐怖的笑声。
　　遥也焦急地一边逐渐缩短两人之间的距离，一边对着小刺说道。     「佐佐冈小姐。你应该能够更早从诅咒中解放出来的才对。但却以这副模样一直在努力……小遥真的无法忍受这一点！」
　　「所以，我都说那叫多管闲事了！」
　　小刺惨叫似的提高了音量。
　　「我只要像现在这样就好了，只要能帮上别人的忙，我就很满足了！」
　　「哎……多么地坚强呀……」
　　真名美又是泪眼汪汪。遥的脸色则慢慢转为苍白，表情相当严肃。
　　「为什么呢？你是说就算继续被诅咒也无所谓吗！？」
　　尼洛像突然想到些什么似的说道：
　　「才不会无所谓呢！小刺每次在下雨天的时候，不是都很痛吗！」
　　「小尼洛，你也就别插嘴了……」
　　小刺一脸慌张地说道。尼洛听了不满地鼓起小脸。
　　「不要把我当小孩子啦——！」
　　「唔喔喔……！？」
　　小刺显得有些退缩，眼睛瞄往基格纳斯所在的方向。
　　被诅咒的马桶伫在金鱼缸旁，与席尔法一同观察着它的行动，目前似乎没有胡闹的打算。
　　遥如同打算说给自己听似的。低声细语道：
　　「是啊。人是拥有自我和意志的生物，这都是为了自立。不只是安尼洛，谁都不会想被当作小孩子对待的。不依赖任何人，自己的事由自己来决定。这才是身为人所应该拥有的姿态吧。」
　　瞥向缭绕着光芒的祝福点滴架一眼，遥瞬间紧紧地抿起了嘴唇。而后望着小刺叫道：
　　「佐佐冈小姐，你就算不被那样的诅咒所束缚，也能够生存下去。你可以选择自由啊！」
　　「…………」
　　小刺无言以对，只能望着突刺至眼前的点滴架，与在那前端摇晃着的输液袋。
　　「不过……」
　　崇战战兢兢地看着遥的脸开口说道。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「不过，这么做的话遥会怎么样呢？」
　　从下了真名美家的高级休旅车之后，就这样没有移动过半步的崇，始终站在原地。
　　面前就是童子守家的大门，从那儿可以清楚看见庭院内的景象。
　　小刺的脸、和遥的脸，都完全掌握于他的视野之中。但仍有些遥远，算不上适合谈论敏感话题的距离。
　　崇为了将话语清楚地传达给对方，提高嗓门大声说道：
　　「接触到同是分身的对方，虽然能让诅咒消失，但是连祝福也会跟着消失吧？」
　　「小遥无所谓的。」
　　遥毅然决然地说。
　　小刺的脸有些扭曲，但立刻又转为有些压抑的表情向遥问道：
　　「……发生什么事了吗？」
　　「不是的，佐佐冈小姐。并没有任何的改变。我每天过的，是再普通也不过、平凡至极的生活……是啊，最不合常理的，应该是我本身。」
　　「遥！」
　　传来箭或盾都无法阻挡的叫声，遥只是微微倾着头，望向崇的方向。
　　「那么，你的祝福媒介……点滴赋予不死之身的效果，果然…………」
　　「是的，小崇。小遥是依赖着它而生存的，多亏了这诅咒的力量。」
　　「既然这样的话，要是小刺的……诅咒解开了……」
　　「我刚才应该也说过了吧？」
　　遥轻松地笑了笑，将视线从崇身上转移至天空。
　　「小遥是来舍弃这不会死去的生命的。解除佐佐冈小姐身上的诅咒、拔去那把可怕的剑、同时也拔掉这点滴管。」
　　「如果那样做，会变得怎么样呢？」
　　「只是回到我原本的姿态而已。」
　　轻声呢喃，遥直直地望向了小刺。
　　「你知道吗，佐佐冈小姐？待在床上的生活，其实意外地轻松呢？因为通往未来的，就只有那一条路而已。」
　　小刺像要挤出声音似的低声回答：
　　「我决不允许事情变成那样，我也办不到！」
　　遥只是笑容满面，干脆地答道：
　　「就算你办不到，遥一样也会动手的。协助的工作就交给你了，天花小姐！」
　　「我会帮助你的！」
　　「开什么玩笑！？」
　　遥和真名美两人卯起劲，追着逃跑的小刺团团转。
　　「夏罗，你不去阻止她们吗……」
　　伫足在路中央慌了手脚的崇，对着夏罗说道。
　　黑猫好整以暇地趴在玄关前。几乎一动也不动。它闭起一只眼睛，伸展开的胡须小幅度震动着。看不出来它究竟有没有听到崇说的话。
　　尼洛好奇地用指尖戳戳夏罗的胡须。
　　「你在睡觉啊？」
　　「嗯？不要吵我啦……」
　　崇向正对尼洛抱怨的黑猫叫道：
　　「夏罗！两名分身之间的接触，是不可以擅自行动的吧？应该需要监护人的同意，或是很多其他的规定吧。放着她们不管没关系吗……」
　　「哎。我都说别吵我了！」
　　「哇！？」
　　尼洛被突然睁大眼睛的夏罗给吓了一跳。连忙向后闪。
　　黑猫直盯着摆出防御姿态的崇说道：
　　「我也有我的任务。既然你都这么说了，就自己想想办法吧！」
　　「耶耶……！？可是，这不是夏罗的工作吗……」
　　「别看我这样，我也是很忙的！」
　　「……」
　　崇一声不吭，咬着唇别过了脸去，目光转向了小刺。
　　在庭院中四处逃窜的小刺。留意着不将背对向身后追来的两人。不知是不是因为这样的缘故，她们之间始终无法拉开距离，最后甚至被逼到了庭院的角落。
　　望着她的身影，崇的心中涌现了几个不同的声音。
　　——不要把小刺当作便利的道具一样！
　　——我们也不可能一直都在一起啊！
　　这些严厉的词句，正是崇自己曾经对圣说过的话。
　　但是现在，崇对于即将失去小刺一事，竟也感到如此地害怕。
　　「……」
　　崇咬紧牙根，目光落到了自己的脚上。
　　他穿着凯瑟西亚学院的制式用鞋。
　　另一双被诅咒的运动鞋，正紧咬于他的脚尖上，从小学二年级起就纠缠他至今，扁扁的、破破烂烂的、看起来简直跟野狗一样的鞋子。
　　因为这双鞋，崇连朝向眼前的家门跨出一步，都会感到迟疑。
　　遥的说话声在他的耳畔响起。
　　——人是拥有自我和意志的生物，这都是为了自立。
　　——不依赖任何人，自己的事由自己来决定。
　　这些话都和崇本身所演出的舞台剧台词不谋而合。
　　——走到世界的尽头。到世界的每个角落，走遍天涯海角！
　　那天晚上即兴说出的这些台词。确实包含着他本身所拥有的决心。
　　「我哪里也都能去。去我想去的地方。甚至是走遍天涯海角。」
　　崇自言自语般地低语道。接着将脸抬了起来。
　　大门就在面前。门的另一方就是童子守家的宅邸。并排着四座保管东西的仓库，和两座小狗屋，都清楚地映入他的眼帘。
　　「走了，我要到那里！」
　　崇一股作气，跨出大大的一步。
　　就在那当下——
　　咻噜！
　　「哇！」
　　原本要踏出去的脚，被一股奇妙的弹力给挡了回来，就这样飘浮在空中。
　　同时，还踩在地上的另一只脚，擅自一圈圈地疾速回转了起来。
　　受诅咒的运动鞋。发挥了诅咒的力量。
　　崇就像在冰上表演花式溜冰一样，当场不停地旋转。
　　「哇！哇！哇哇哇哇……！？」
　　为什么……难道是我的决心还不够吗……
　　惊慌失措地处于快速回转的视野正中心，崇感到绝望了。
　　「唔喔，小崇！？」
　　听见那声音的瞬间，崇无法克制地大叫出声。
　　「小刺……啊、啊……啊啊——停下来停下来、停下来啊啊——！？」
　　停下来了。
　　他背对家门，正面对着车，车的后方是马路。护栏的另一端与人行道旁成了对列，河堤边沿路种植着柳树。
　　高高地踢着脚步向前走的崇。突然往前方直直突进。
　　「哇哇哇哇……！」
　　三两下就踩过国产高级休旅车的引擎盖。迅速地向前冲。
　　他听到背后传来小刺呼唤他的声音。
　　「小崇，你要去哪呀！？」        
　　「你问我我也……啊、啊哇，等等，那边不行啊——！？」
　　童子守家建于河川旁的河堤之上，也就是说，他能够到达的地方只有一个。
　　「哇啊啊啊啊——！？」
　　崇的眼前出现了一片蓝色天空。
　　在空中又翻了个身，最后换成了端神川的河面景致。
　　要掉下去了！
　　
　　
　　三
　　
　　
　　「小崇！」
　　小刺大叫著跑了出去。
　　小刺大叫着跑了出去。
　　她莽莽撞撞地打算切过阻挡她去路的遥和真名美两人正中间。
　　「让开让开！」
　　「呀！？」
　　真名美迅速地跳开，双手小心地握住了她的防御护符。
　　「会痛的话就对不起啦！」
　　遥将点滴架当作防身用的铁叉般，向前举起。
　　「喔喔！？」
　　小刺见状，打算直接跳过去。
　　但，脚却不小心缠到了输液管。
　　「喔哇！」
　　「啊……！」
　　往前方趴倒的小刺身后，传来遥的叫声。
　　在这同时，输液洒落在小刺的脚上。
　　「唔喔…………」
　　小刺变成匍匐在地的姿势，于是马上抬起了头。
　　她望向一把攫住柳树垂下的枝条，总算是能踩到河堤边缘的崇。他的两脚看起来仍擅自动来动去，胡乱在空中踢着。但他的眼睛，却直直地望着小刺的方向。
　　「小、小刺——！？后面、后面哪——！」
　　「呶喔！？」
　　她回头向后望，看到地面上扭动着的长形物体。在午后的阳光下显得闪闪发光。
　　是输液管。它的两端已脱离了整个点滴的装置。
　　掉落在一旁，装有葡萄糖溶液的输液袋，看起来就像只被海浪打上岸的水母。
　　有些濡湿的地面上。飘散着一股淡淡的香甜气味。
　　而在那方，遥正当场僵立在原地。
　　她的神情呆然，左手像拿着拐杖般，倚着已失去光芒，变回原本的银色的点滴架。右手伸进了披肩当中，摸着刚才与输液管相系的位置附近。似乎正好位于左锁骨的周围。
　　「小遥！」
　　小刺慌慌张张地站起身。正想冲到她身边。
　　「哇哇哇！」
　　听到惨叫声。小刺又立刻回过了头。
　　崇正抓住柳树的枝条，挥动着双脚在空中画圈圈。要是一放手，不知道会朝向河里或是大马路上猛冲。
　　小刺一时呆立在原地。
　　要选择哪一边？遥、还是崇？这瞬间令人难以抉择。
　　此时。崇以毅然地大声叫道：
　　「小刺！遥那边就——！」
　　交给你了——可能是想这么说吧。但话还没说完，崇就放开了柳树枝，迅速地在马路上往前直行。
　　「小崇！？」
　　「没关系的——！我过一会儿就回来！！」
　　没过多久。崇的叫声便渐行渐远。
　　「硬要逞英雄……真教人拿他没辄！」
　　小刺苦笑着，将目光转移到遥的身上。
　　她正蹲在地上将输液管重新系好。深黑色的眼瞳像是要击退小刺的视线般。带着坚毅的光芒回望着她。她将输液管的一端固定在锁骨附近之后，将另一端接续于输液袋上，但遥几乎完全不需看着自己的手边。凭着触感快速且无误地完成了所有的动作。
　　「这样的日子都已经过了三年了，会习惯这些动作也是理所当然。」
　　她快速地轻声呢喃道，小刺露出了苦涩的微笑。
　　遥的脸上也浮现略显疲态的笑容，怱地将视线转开，悠悠说道：
　　「连头发也留长了。」
　　「是啊。比去年看到的时候还长了许多呢，这模样很适合你！」
　　遥有些讶异地望着小刺。黑色眼瞳中充满着犹豫。    
　　小刺不知该如何回应那样的眼神。逃避般地转过身子，跑向一旁的空地，牵出了自己的脚踏车。
　　「你要去追他吗，小刺！」    
　　「小尼洛！监视金鱼缸的任务就交给你了！」
　　「没问题——！」
　　她全速冲过庭院，骑出了大门口。
　　她下了坡道，往街道的方向骑去，小小的背影逐渐远离。
　　「小崇——！」
　　小刺知道后方有辆车追了过来，甚至毫无回头确认的必要就知道，那当然是真名美的国产高级休旅车。车子迅速地开到小刺的身旁，两车并驾齐驱，这时后方的窗户打了开来，由车内传来真名美的声音：
　　「太了不起了，佐佐冈小姐！在这最后的最后，依然尽忠职守，为了雇主全力奔走！真是派遣管家的楷模啊——」
　　「少在那乱讲话了，要真是最后的话。小崇还犯得着迷路吗？我身上的诅咒我自己最清楚，要是真这么轻易被解开，也很令人伤脑筋哪。不好意思，真名美小姐，拜托你以后也别再多管闲事了。快带着小遥，早点回去吧。」
　　「这个提议，你要不要直接跟远见小姐说说看？不过不巧得很，她现在并不在车里喔。」
　　「耶……？」
　　确实如此，在车内并没有看到遥的身影。
　　「你把她一个人留在那里？」
　　「怎么会呢。她也一起跟来啦。」
　　「咦咦……！？」
　　小刺回头一望。这下串刺之剑由于迎风的压力。一时变得难以控制。空气形成的屏障左右着脚踏车笼头，开始蛇行的她，也同时发现了背后的那个身影。
　　是遥。
　　正奔驰着。
　　她两手持着点滴架的模样，怎么看都像极了大名出游时，在前方高举着大旗的家臣。喝、喝、喝、喝，充满安定感与节奏的跑法。不吵也不闹地追赶而至。遥以自己的脚力，逐渐缩短与小刺的脚踏车之间的距离。
　　「呜喔喔喔！？这、这家伙怎么回事……」
　　真名美开心似的翻阅着一本疑似调查记录的记事本，边说道：
　　「根据我的调查，远见遥小姐在去年与今年，连续两届以受邀选手的身份参加市民马拉松比赛。都获得了很高的名次喔。奇迹的点滴跑者这个名号，也算是小有名声，甚至被成为时传说中的勇者呢。」
　　「我第一次听到……这可真是了不起呢！」
　　小刺打从心底发出钦佩的感叹。
　　那声音应也传到了遥的耳中，但少女脸上的表情依旧充满着阴霾。她带着扑克脸，脚步丝毫不懈地紧追而来，视线直盯着小刺身上的那把剑。
　　真名美试探般地问道：
　　「以我的调查看来，佐佐冈小姐。听说你跟远见小姐相遇，正好是去年的这个时期。那时。远见小姐应该已经拥有『点滴跑者』这个名号了。她没有跟你提起过吗？」
　　「那孩子，倒是什么也没说呢。」
　　「这样的话，那时候你们都聊些什么呢？」
　　「聊些什么……？也没什么啦，都是些无关紧要的话题。」
　　「应该不是这样的吧？」
　　真名美一副快从车窗探出身来的模样，眼中闪闪发光，向小刺询问道：
　　「分身之间的会面，一定都伴随着不凡的纠葛，和充满感动的戏剧性，再怎么说，一方受到了诅咒，但另一方却是被祝福的。而且这种现象。可说是……一连串事件的开端呢！」
　　正如真名美所言。
　　精气压的异常偏差——也就是在诅咒或祝福发生的同时，会引起称为咒震波的现象。咒震波将影响周围的精力场，连带生成新的咒感者或祝命者。
　　分身们处在这样的现象当中，也将产生一件相当重要的事实。
　　被称为「诅咒的双子」的分身，依咒感者或祝命者任何一方的出现，会发生连锁的效应，两者的精气压将呈现完全相反的数值，如果相互碰触，则有可能抵销彼此异常的精气压。
　　虽说分身之间背负着如此重要的相互关系，但对成为分身的咒感者及祝命者而言。却是完全的偶然。素昧平生的外人，在某天可能突然就被左右彼此一生的命运之绳捆绑在一起。
　　简单说就是事故。不知身在何处的某人，因众多理由背负了诅咒或祝福之后所产生的效应，甚或就如同真名美所说的，是一连串事件的开端。分身就是这样的存在。
　　真是毫无道理，甚至可说是不合逻辑。
　　但这却是在现实生活中所发生的事。
　　「佐佐冈小姐，你跟远见小姐之间，究竟都谈了些什么……我十分感兴趣呢，可以说给我听听吗？」
　　真名美兴致勃勃地以眼光暗示着。
　　小刺别开那样的视线，将脸转回正前方，奋力踩着脚踏车踏板。 
　　不过再怎么用力踩，自然摆脱不了一旁的车辆。
　　休旅车寂静无声地又滑到了小刺的身旁。坐在后座、连滴汗也没流，两手紧握着昂贵防御护符的真名美，以悄悄话般的口吻低声向她说道：
　　「难道，两位是聊了什么不可告人的事情吗？」
　　「你这大小姐的兴趣可真是邪恶……」
　　「佐佐冈小姐，在前一次的会面之中。是你对远见小姐的家人提出咒障状态平准化的预测吧？也就是说，是你自己向对方说明，打算就这样背负着诅咒过生活。我说的没错吧？」
　　「那又怎么样！？」
　　与提高声量的小刺成反比，真名美小小声地继续问道：
　　「对了，远见小姐的双亲。好像都是医生的样子？」
　　「咦？啊啊，听说是这样没错……」
　　「而且。」
　　说着，真名美意味深长地往上盯着她瞧
　　「虽然这样说有点失礼，没想到佐佐冈印刷，遇上了这么令人同情的遭遇……」
　　「什、什么！？」
　　「好像是因为欠下一大笔的债务，导致破产的？」
　　「这倒也没说错啦……」
　　「听说佐佐冈小姐的父亲。一个人到了东北地方的护符工厂工作？」
　　「为什么你连这种事都知道……」
　　「母亲边照顾着佐佐冈小姐的弟妹，边从事兼职的工作吧。这真是太了不起了——」
　　「……」
　　「……佐佐冈小姐？」
　　在片刻的沉默之后，真名美笑着轻声说道：
　　「你一定很需要钱吧？」
　　小刺的脑中，因愤怒而变得一片空白。
　　「你在说什么鬼话……」在她大叫的同时，串刺之剑发出一阵沉重的刺痛感，令小刺整张脸都皱了起来。
　　「哎呀，好可怕！」
　　真名美将防御护符按在额头上，躲进了车内。但她的视线从未离开小刺身上，仔细地上下打量着她。
　　小刺将头伸进车子里，朝她怒吼：
　　「开什么玩笑！喔喔——大小姐，我佐佐冈支惠可是个堂堂江户儿女山！要时做出背地里受惠才接受了诅咒这种事，我可没办法跟神佛、阎罗王及列祖列宗交代呀！要是我跟钱财这种东西这么有缘分的话，会连买巧克力的消费税都不收吗？说句老实话，这可是我最大的优点了。你不要乱编些奇怪的谣言！」
　　真名美莞尔一笑，说道：
　　「哎呀。我可是什么都还没说喔？是你自己……」
　　「说话别太过分了！」
　　「那我问你，佐佐冈小姐。我刚才说的，有关你跟远见小姐之间的事情，全都是事实不是吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　「从我叙述的事实当中，你对自己解读出的意义说了这么一长串，我也很伤脑筋呀？要是圣的话，她一定会说，『你不要自己编些故事！』……而大发雷霆吧？」
　　「……」
　　小刺顿时接不了话。
　　分身，是可以卖钱的。
　　这一点的确已成为默许的常识，为绝大多数人们所了解。
　　咒感者与祝命者虽然会因哪一方是最初的产生原因，而造成情况有所不同，但一旦要解除诅咒之时，实际情况则会是「交涉结果必须对祝命者一方绝对有利」。考虑到双方的经济状况、社会上的地位、以及其他各式各样的敏感要素，到最后几乎都会成为一桩交易。
　　当然，那并不是在法律上所应给予的义务性谢酬。
　　甚至反而曾有过「强行要求谢酬，视为同等于恐吓罪」的判例出现。
　　这些事实，也可说反映出这个根深蒂固的问题。
　　祝命者能够以自身所得到的诅咒，作为财产来「贩卖」。
　　或不以贩卖。而是支付给咒感者一方「使用费」、「权利费」来确保能够持续拥有名为「祝福」的财产。在这样的情况下。咒感者必须一直背负着诅咒过日子，因此似乎也有以「叨扰费」这样的名目来收取费用的事实。
　　甚至当分身之间的交涉进展得不顺利、意见分歧之时，大多会认为是在金钱方面无法取得协调所造成的。
　　再怎么说，牵扯到利益的问题，很容易化为一种禁忌。深深地沉到隐密的烂泥巴池底。那烂泥的表面平常看起来平静且沉稳，但偶尔会咕咕噗噗地涌出满溢着恶臭气体的泡泡。
　　小刺也打算与那些人一样，选择相同的生存之道。
　　但真名美所说的话，深深令她感到有所体认。    
　　沼地的气泡。是根本不存在的幻影……用圣的话来形容的话，正可说是「编造的故事」，漂浮在空无一物的空中。
　　串刺少女，佐佐冈支惠。   
　　不试图解除这悲惨的诅咒而置之不理，这在世人的眼中看来是极为不自然的。
　　况且在与分身（十分幸运地！）相遇，与（安然无事地在双方同意的情况之下！）相互沟通过后，这就更是令人感到无法置信了。
　　如果出现了这样的事例，那也必定曾经有过「交易」。
　　……如此这般，世人就是这么认定的。
　　那样的结构也较为自然，对任何人来说都清楚易懂。
　　事情如果是这样的话——
　　小刺踩着踏板的速度渐趋缓慢，她回过了头。
　　远见遥的身影追在身后，比她所想的距离还要再来得远一些。
　　小刺注意到在她黑色的双眸之中，浮现了与刚才截然不同的神情。
　　遥看起来显得茫然失措。她坚定的决心正动摇不已，充满着犹豫。
　　小刺的心里是这么觉得的。
　　「你都听到了吧，小遥？我刚才大吼大叫的……」
　　「……」
　　遥无言地点了点头，小刺露出微笑。
　　「放心吧，我是绝对不会允许交易这种事的。」
　　遥目光游移，脸颊染上了朱色的红晕。
　　果然如此——小刺想着。
　　遥恐怕在与小刺相遇之后的这一年间，一直都感到耿耿于怀。
　　自己的生命，会不会是用钱买来的？
　　小刺的一生陷入被诅咒的境遇，虽有着各种不同的理由。但终归一句，难道不是因为贫富之间的差距吗？
　　这跟以前的奴隶买卖。又有什么不同呢？
　　遥一直为这样的事情感到苦恼吧。
　　也因此她才瞒着双亲，远道由九州只身前来。
　　因为这件事无法和父母亲商量。和寻求任何的协助。
　　「我不要紧的。跟一年前我对你说的一样，没有其他的理由。」
　　「……」
　　遥眨了眨双眼。真名美则是出神般地喃喃自语：
　　「也就是说，在一年前见面时，你们之间果然有些关键性的对话吧。」
　　小刺毫不理会真名美，只直视着遥继续说道：    
　　「你所得到的祝福是属于你的，你就抬头挺胸，好好使用它吧，」
　　「……」
　　遥一脸茫然，缓缓止下了脚步。
　　真名美的表情似乎还意犹未尽，来回交互望向小刺和遥。
　　「哎呀。这话题已经结束了吗？」
　　横瞥了真名美一眼后，小刺露出笑容说：
　　「嘿嘿，真可惜呢，真名美小姐！我可不适合你期待的那种热情场面啊。」
　　真名美一派轻松地笑着说道：
　　「真的是这样吗？到头来，佐佐冈小姐。你还是没有回答我的问题。你一年前跟远见小姐见面的时候，到底谈了些什么？」
　　「没什么啦，就跟我平常说的话一样呀。」
　　小刺转过身，望向前方的道路。
　　她已经快要追上崇的脚步了。
　　「这条得来不易的性命，可不能随便轻忽啊。只要能够帮上谁的忙，我就感到满足了。好——就再跑一趟吧！」
　　小刺用力踩着踏板，往崇的身后追去。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　崇已经累得筋疲力尽了，但诅咒的运动鞋却丝毫不肯停下来，只能继续向前走。这双鞋一旦迈开步伐，要让它停下来，就必须由家人牵住崇的手，否则就只有到他倒下。无法动弹的那一刻为止。
　　下了坡道，进入城镇，崇沿着街道一步步前进，逐渐看到一所国中。那是公立平和一中，当他通过校门前时，有个少年的声音呼唤着他：
　　「崇，你怎么了？」
　　「道、道生——……」
　　两手拿着足球，身着运动衣的少年——菅原道生，从操场跑了过来，一脸惊讶地望向崇的身后。
　　崇知道这也不是没有原因的，看到一名小学生被脚踏车、休旅车、和一名拿着点滴的马松选手浩浩荡荡追赶而来，任谁都会感到惊讶。一般人甚至还会远远避开。
　　不过道生毕竟已经习惯了这等场面。只要是住在童子守家附近的邻居，对于诅咒与祝福所引起的骚动，似乎都有着某种程度的免疫。
　　道生将足球掷向操场，向练习中的同伴们说了声「不好意思，我先离开了」后，便像个孩子似的跟在崇的身旁也跑了起来。
　　「你要去哪里？」
　　「你这么问……我也……」
　　「为什么还穿着制服？是还没回家吗？」
　　「因为发生不少麻烦事……」
　　「好像是啊，来。」
　　极为理所当然似的，道生朝崇伸出了右手。
　　「抓着我，一起回去吧。」
　　「啊，谢、谢谢，不好意思……」    崇两手紧紧抓住道生的右手。
　　但是脚步却依然没有停止。而是以道生为中心点，一圈圈地原地旋转了起来。
　　「哇哇哇哇……」
　　「好奇怪啊，平常只要牵住你，它应该就会安静下来了……」
　　「小崇！」
　　小刺乘着脚踏车疾驶而至，真名美的车也随之停在一旁。
　　「小、小、小刺——」
　　「怎么回事，这是？」
　　下了车的真名美，惊讶不已地躲在车门后说道：
　　「难道，不会是诅咒的力量变强了吧……！？」
　　「不、不会吧——！？」
　　「崇，你到底想去哪里？」
　　道生以冷静的口气说道。崇回答的声音几乎形同惨叫：
　　「别问我，问问这双鞋吧！」
　　「你冷静点，诅咒总是有目标的吧？」
　　「咦……」   
　　「诅咒的物品。与持有者本身的烦恼和愿望相互呼应。既然是这样，崇。你的愿望一定跟诅咒有所关连。仔细想想吧，你觉得这双鞋子，想把你带到哪里去？」
　　「我的鞋子……？这点不是早就知道了吗！」
　　崇露出了苦笑。
　　「不是想去哪里，我只是单纯……」
　　单纯地不想回到那个家而已。
　　话到了嘴边，崇却又吞了回去。
　　道生正以温和的目光凝视着他。
　　面对着这样一双眼睛，崇害怕说出答案。
　　强烈的自我厌恶感，令他的胸口开始沉重地翻搅了起来。
　　复杂的感情纠葛、仓库里存放着被封印的保管物、和出身名门什么的。他打从心底想逃离那些东西。也正因为如此，才会大言不惭地对圣讲出那些说教般的话……
　　他不想承认。他害怕如果真的说出口，似乎在那瞬间，一切就会成为事实。
　　道生紧紧握住崇的手。不断转着圈，但温和的表情丝毫未变，依然望着他。然后轻声开口，语中带点寂寞：
　　「因为你不想回家。所以才停不下来的吧？」
　　「咦……？」
　　一语中的。崇因为很难为情地被看穿真心话。而打了个寒颤。
　　但是道生的表情没有一丝的轻蔑，反而带着像要鼓励他般的温柔。
　　「……现在的你跟以往已经不一样了，诅咒的目标应该也变得不一样了。」
　　「……」
　　跟以往已经不一样了？什么意思？
　　自己的诅咒是因为「不想回家」、「想逃开」所造成的，崇一直这么认为。
　　不过，重新仔细想想，这的确有点奇怪。
　　如果为了不想回家而到处迷路，是不可能只因为家人牵住手，就这么乖乖跟着回去的。家人，是家的一部分。是比建筑物、比仓库都要来得敏感、麻烦的存在。被这样的东西牵住手时，将之甩掉并逃开，不是理所当然的吗？
　　这么说来——
　　「我……这双鞋子……」
　　「……你仔细想想我说的话。」
　　道生的一字一句，轻易滑入崇的心中。
　　因为不想回家，所以才停不下来。
　　一直以来，并不是这样的。
　　正是因为想回去，所以才会四处迷路。
　　正是因为知道会有一双手朝自己伸过来。
　　被那双手带回家，才是崇一直以来心中某个角落所期盼的事情。
　　那么现在呢？
　　诅咒的运动鞋，打算将崇带到哪儿去？
　　或者应该说，自己到底想去哪里呢？
　　认真想想，童子守崇，这样的我。究竟期望着些什么？
　　崇如此自间着，开始回想至今所经验过的许多事情。
　　但仍是摸不着头绪。
　　既然如此——
　　「我要实验。」
　　崇闭上双眼，放开了道生的手，他突然宛若被抛出去似的加速前进，朝向某处大步迈开步伐。
　　「小崇！？」
　　「你要去哪？崇——！」     
　　小刺和道生齐声叫着。崇自暴自弃似的回答道：
　　「我要看看自己会走到哪里——！」
　　「小崇，你难道就这样闭着眼睛……！？」
　　真名美那一如往常夸张的口吻，也被他抛在身后。
　　向前走。
　　不断向前走。
　　其实他也很害怕，前方的道路，当然也有通往端神川的河面般，完全相反的毁灭性可能。
　　但是，这双鞋不想回家的话，就只能走向另一个地方。
　　虽然不知道最后会走到哪里，至少现在没跌倒、没滚落、也没撞到东西。还能继续向前走。他也感觉到自己正微妙地反覆变换着方向，而不是埋着头一味向前冲。虽然闭着眼睛，倒是沿着道路平安前进着。
　　这样下去。一定能到达某个地方。
　　想确认在那儿等着他的究竟是什么。
　　是邂逅？重逢？还是——
　　「什么！？」
　　一阵尖锐的少女声音。如同掴了崇一巴掌，将他从梦境之中打醒。
　　崇反射性地睁开了眼睛。
　　圣双手插腰，凶神恶煞般地站在面前。眼神险恶地盯着他瞧。
　　「呜耶耶耶——！？」
　　「什么啊，你那是什么表情什么叫声什么反应啊！」
　　「呃、不是、因为。这个嘛……」    
　　随着声音慢慢变小，他的脚步也渐趋缓慢，最后终于突然停了下来，站在原地。
　　就在圣的正前方。
　　「这、这里就是终点了吗——！？」
　　崇顿时感到全身虚脱，攀在圣的身上，当场跌坐在地。
　　追在崇身后而来的道生，向圣问道：
　　「你也早退？今天到底是怎么了？」
　　「我才想问这句话呢，道生。大白天的办什么游行？」
　　圣眼神锐利地扫过紧跟在崇后方的小刺、真名美、以及遥，接着以零下几百度似的冷冰冰态度叹息道：
　　「是我的判断出错了。要是一开始我就早点回去，也不会变得这么混乱……」
　　「所以我才说，要一起帮你提出早退申请的啊。」
　　真名美厚着脸皮说道。
　　圣又再度大大叹了口气后。瞪向了小刺。
　　「这到底是怎么一回事，等回到家请你好好解释清楚。」
　　「呶喔…………看、看来事情好像是越来越麻烦了……」
　　在苦笑着的小刺正前方，滋滋滋……巫女造型的机形生化体从空中垂了下来，灵巧地行了个礼。说道：
　　「这件事，就由我新井久音来为您说明吧……远见遥小姐，我正好也有事情必须告诉您。」
　　「……？」
　　跟在队列最后面的遥，将祝福的点滴架抱近身旁，有些不安地望着新井久音。
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|木村航
　　插画|中村哲也
　　译者|林佑纯
　　扫图|198978
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　
　　