　　惊异！诅咒的金色熊猫·街头咬人事件
　　
　　
　　一
　　
　　
　　在圣诞歌声热闹响起的日暮街角，传出了一阵女性的尖叫。
　　路过的人们都惊讶地停下了脚步，带着不安环顾着周遭。
　　「怎么了怎么了！？」
　　「在哪里啊？」
　　「那边！」
　　其中一人指着小巷的暗处。
　　相互纠结的两个身影。
　　一位是身穿套装的年轻女性。
　　而另一位——不，另一只是……
　　「那、那是什么啊！？」
　　「呼咕，呼咕呼咕！」
　　饥饿的野兽，正发出用鼻子哼气般的声响。
　　另一个则是只怪兽。
　　女性的背影看起来软绵绵地失去了力气，整个人摊在怪兽的身上。
　　她没有了头。
　　怪兽袭击而至的一张大嘴，像咬住鲷鱼烧般。正紧紧叼着她的头。
　　「那是……」
　　「难道是……」
　　在蔓草图案披风上的，是一颗极不搭调的纯白色大头。闪闪发亮的眼珠子周围有一圈镶边，微动着的耳朵是黑色。
　　那副模样，再怎么看都像是——
　　「熊猫？」
　　「哎呀，可是，总觉得它的头是四方形的。」
　　「机器熊猫？」
　　围观的人们小声地交换着耳语。
　　此时，忽然传来一阵尖锐的叫声。
　　「让开让开！交给我就对啦！」
　　一位少女威势十足地说着。就这么冲进了现场。
　　看见那少女的模样后，在场的旁观者都吓得纷纷闪避。
　　「什、什么啊。那家伙……」
　　少女被串刺着。
　　一把全长一公尺左右的剑，正从少女的胸口处贯穿至背部。
　　「她怎么还能活……？」
　　「难道是咒感者吗？」
　　围观者好奇的目光移到了少女身上。
　　串刺少女连正眼都不瞧周遭一眼，直直往熊猫所在的方向冲去。
　　「你这魔物有所觉悟吧！」
　　「呼咕……？」
　　食人熊猫惊讶地抬起头来。望着少女。这时，在与大头宽度相当的大嘴之中，超级华丽的金色光芒一闪而过。
　　「唔喔，金牙……喔喔……」
　　串刺少女的脚一绊，差点跌倒。
　　「呼咕咕！？」
　　熊猫见状，不知为何也惊慌似的发出了叫声，作势奔上前去。
　　而被袭击的女性的头，就这样从熊猫的嘴里滑了出来。正常地与身体接紧着，似乎只是深深被吞了进去，而并不是被一口咬断了。
　　「喔喔唔！？」
　　串刺少女连忙趋前。抱起软趴趴地倒卧在路上的女性被害者。
　　「喂，你振作一点！」
　　「唔、唔唔——嗯……」
　　女性动了动身子。看起来没有受任何伤，生命迹象也没有丝毫异状。
　　食人熊猫趁机转过了身，高大的身躯迅速缩水，以头位于较低位置的前倾姿势，如滑行般跑进了小巷里。
　　「这家伙给我等一下！」
　　串刺少女将女性横放于路面上，追着熊猫跑。
　　但是——
　　嚓叽哩叽哩叽哩，叽，叽——……
　　「呶喔喔……！？」
　　正当她即将冲出小巷的转角时，串刺之剑竟卡住了。
　　「动、动不了……可恶，给我等一下，你这家伙！」
　　食人熊猫早已消失无踪。
　　「你还真惨哪……」
　　一只窝在长靴里的黑猫娃娃蹦蹦跳跳地出现，朝串刺少女说道：
　　「小刺，你被诅咒之剑刺穿后，也已经过了好一阵子。差不多也该习惯自己身体的大小和处理方法了。通过狭窄的地方，就要用敬礼的姿势让剑直立着！要我说几次这是最基本的……」
　　「我知道啦，真是有够啰嗦的！」
　　「我也不想说这些啊，不过没办法。这就是身为随行监护官的工作。」
　　「喔——喔——多谢啦，说教就免了，夏罗，你先负责照顾好她吧。」
　　被称为小刺的串刺少女，辛苦地转着方向边向黑猫说道。
　　被熊猫袭击的女性，一脸茫然地正要站起身来。
　　「失礼了。」
　　黑猫夏罗将一只手的掌心对准了她。
　　内藏于肉球中的装置启动，在夏罗的手掌上方显示出立体影像。如同电视新闻秀中时常能看见像分析结果一览那样的影像。
　　「精气压测定结束，果然不出所料，这起事件似乎与诅咒有所关联。」
　　小刺急着想回过头去。她一边用力磨蹭着包裹诅咒之剑的塑胶制剑鞘，一边向夏罗问道：
　　「怎么回事？难道，那个人也被诅咒……变成咒感者了吗？」
　　「这名女性身上的精气压，比平均值稍微高出一点，处于被祝福的小小幸运状态。
　　「Bonsoir·Mademoiselle，您现在的感觉如何？」（译注：您好，这位小姐。」）
　　夏罗一副装腔作势的模样。向被袭击的女性问道。
　　女性茫然地仰望着天空回答：
　　「这么说来。总觉得心情好像轻松了不少呷啪。直到刚才为止。都因为岁末年终的紧凑行程而感到杀气腾腾的……不过现在好像松了口气一样呷啪……」
　　与奇怪的语尾词没有任何不谐调感，她的脸上浮现了欣喜般的微笑。
　　「看来这个人被猫熊袭击后，成为了幸运状态这点是无庸置疑的。」
　　夏罗轻声低语，纤长的尾巴柔软地摆动。描绘出「？」的形状。
　　「是诅咒的食人猫熊。还是祝福的金牙猫熊……呢？」
　　「不管是哪种，都超诡异的。到底是什么啊，那家伙的目的呢？」
　　被卡在小巷中，小刺也歪着头。整理着思绪低声说道：
　　「诅咒通常都有所目的。像我这把剑一样来历不明，是例外中的例外……是这样没错吧，夏罗？」
　　「嗯，这真是个有趣的案例……唔？」
　　此时，一名小女孩从围观的人群中冲了出来。
　　她头扎马尾，戴着无框眼镜，脸上带着苦恼的神情。看来是个小学高年级生，似乎是正从补习班回家的路上。胸前还抱着装满参考书的布质书包。
　　「唔喔喔……」
　　女孩跑进了小巷，强硬地穿越小刺身边，直往深处而去。
　　「你要去哪！？很危险哎！」
　　女孩转头瞥了小刺一眼，并未停下脚步，而消失在小巷内。
　　「跑了……到底要做什么啊，那孩子。该不会是那熊猫的饲主吧。」
　　「虽然令人在意，但还是以工作为优先吧。」
　　盯着用尾巴从长靴里取出的怀表，夏罗低声说道。
　　「已经超过预约时间四分钟了，客户应该也等得不耐烦了吧。」
　　「唔喔。糟糕……怎么又迟到了啦……」
　　小刺急着从小巷里逃脱，开始显得手忙脚乱。就算是这副德性，她毕竟算是诅咒的直门派遣管家，平常也相当忙碌。
　　「嗯？好像踩到了什么。夏罗，可以帮我看看脚下吗？」
　　黑猫以纤长尾巴的前端，拾起了那样东西。
　　「是护身符。交通安全、通学平安……变态退散？哎呀哎呀，这社会还真是糟糕。」
　　「是刚才那个女孩掉的吗？」
　　「唔，总之先替她保管吧。」
　　夏罗将护身符收进了长靴里。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　翌日，在月历上看来是个平凡的日子。
　　不过，在极少数的地方，已经开始举办早了十天的圣诞派对。
　　「来来来，一如往常的香蕉跳楼大拍卖……开玩笑的！」
　　绑着头巾、身穿祭典短褂的小刺，被堆积在狭小舞台上的香蕉山所包围，兴高采烈地挥动着手中的摺扇。
　　「不收你钱的啦，圣诞礼物大放送！」
　　在养老院的餐厅会堂中挤满了老年人们，以缓——和的节奏在下面鼓掌喝采。
　　餐厅的墙上贴着「圣诞联欢会」的横布条，上面点缀着手中制作的装饰品。由于设施在日程上的安排。这天就成了地方性的圣诞节。
　　喜欢热闹活动的小刺，以义工的身分参加了这次的活动。顺道一提，香蕉是小刺隶属的管家派遣事务所提供的伴手礼。
　　「来，夏罗，你去发香蕉。」
　　「为什么我得做这种杂事……」
　　一大堆没办法完全塞进长靴里，露在靴子口的香蕉，就像一把黄色的花束。处于那正中央黑漆漆的夏罗，小声地自言自语道：
　　「现、现在要是生气的话就是骑士道之耻了……男人必须保持优雅的微笑。」
　　夏罗拼了命让脸上微微浮现出笑容。将香蕉四处分送给老人们。
　　不过。它的笑脸不自然到开始抽筋。脸上就像开了个大大的裂缝，露出一排尖锐利齿。一看就是个不祥之物，像要到处散布恶梦般。
　　胆小的老人们，都像快哭出来似的别开了视线。收下香蕉的手也带着微微的颤抖。
　　「唔喔，糟糕……！？」
　　小刺连忙跑到夏罗身边，将它抱了起来，边向周围的老人们陪笑脸。
　　「抱歉抱歉，让您看到这么不吉利的东西。喂，夏罗，你的笑容是惊悚的代名词，会带给人们困扰的。别再笑了！」
　　「没礼貌——！呣咕咕……」
　　小刺一手捂住了黑猫的嘴，频频点头道歉，边躲到舞台后方。
　　这时。等待下一个出场的表演者，已经站在那里待机了。
　　是名又瘦又高、身形纤细的男性。他涂成一脸白色，昼着小丑妆。服装则是急转直下的不起眼造型，看起来总觉得会上去表演中国拳法之类的。
　　那位小丑突然立正站好，直盯着小刺和夏罗看，
　　「唔喔喔……！？怎、怎么了吗？」
　　小刺陪笑脸的表情跟着僵住。
　　对方并没有回答，似乎很紧张的样子，看起来年岁已大，在白色妆容下满布皱纹的脸，浮现一层湿答答的汗水。
　　「您、您哪里觉得不舒服吗……？」
　　「……」
　　老小丑不可思议似的眨着眼睛，然后指向自己的脸。如询问似的微微倾着头。
　　你对我有没有印象呢？
　　他无言地以手势如此询问着。
　　「咦…………那个、不好意思，我们在哪里见过吗？」
　　小丑迅速地摇了摇头。
　　不、不，没有，你当然不会认得的。
　　以姿势这么说道的小丑。全身的紧张感瞬间解除，如橡实般充满光泽的双眼，停留在夏罗的身上。
　　「喵喵……？」
　　小丑不知为何，必恭必敬地弯下腰来，将脸凑近夏罗，露齿而笑。那是带着点哀愁、滑稽，如「卖艺」般的笑容。
　　「唔喵喵？」
　　被那笑容所牵引，夏罗也呲牙裂嘴，诡异地笑了起来。
　　「……」
　　小丑稍微动了动眉毛。但光是这样，脸上就表露出安慰对方的神情。骨瘦如柴的手温柔地抚着夏罗的头，明显地是在为它加油打气。
　　夏罗不满地僵起了脸。
　　小丑仍旧不发一语，深深一鞠躬，走上了餐厅会堂的舞台。    
　　小刺和夏罗的视线，紧追着他的身影不放。   
　　「他是谁啊……？」
　　「没礼貌的家伙。什么嘛，那个态度。一副好像我很可怜的样子。」
　　「辛苦你了，小刺！」
　　设施的女性职员来到他们身旁。循小刺的目光望去，「啊啊」一声点了点头，职员带着闲话家常般的口气说道。
　　「那个人叫作托波，是个默剧演员喔。」
　　「总觉得这名字听起来跟假名一样哪。」
　　「他总是站在街角，靠讨些小钱过生活。每年盂兰盆节和岁末时举办的活动，他都会自愿来当义工呢。」
　　舞台上的托波，一挥手就变身成了圣诞老人。
　　他所演出的，是一名可怜的圣诞老人的遭遇。故事中，麋鹿逃跑了，他也没办法准备玩具，能当作礼物的，除了飞吻以外什么也没有。
　　「总觉得这故事好凄凉啊……」
　　「他似乎没有亲人，连说话都很困难的样子……」
　　职员同情似的说道。
　　「……」
　　小刺也无言地注视着老小丑的热烈演出。此时，夏罗冷冷说道：
　　「现在可不是悠闲看表演的时候啊，小刺。你想刷新连续迟到的记录吗？」
　　「呜喔？糟糕！」
　　派遣管家的工作，基本上是采用时间固定的预约制。小刺这天也有相关工作的预定。能够帮忙照顾受诅咒所困扰的客户，这样的人才是很稀有的，所以她每天也都相当忙碌。
　　职员一边怜悯地望向小刺的胸口（或应该说是那把剑），一边说道：
　　「今天就先好好休息一下再过去吧？」
　　「对咒感者客户来说，这跟盂兰盆节和岁末都没什么关系的。我改天会再过来！」
　　小刺急忙步往玄关，夏罗也跳到了地板上，蹦蹦跳跳地追在她身后。
　　途中的走廊上，装饰了几幅裱框的照片。那些是在设施内所举办的活动，和前来探视者的纪念照。
　　「……嗯？」
　　小刺在其中一张照片前停下了脚步。
　　元旦所拍摄的一副景象，围成一圈的老人们，中央正跳着狮子舞。
　　在那张照片的角落，一名吹着小竹笛的女孩，吸引了小刺的目光。
　　「她难道是，昨天晚上的……？」    
　　马尾和眼镜。带有几分怒意的面容。
　　「我不会认错的，是那个追着金牙猫熊跑掉的孩子。」
　　「小刺！你的伴手礼！」    
　　职员手里拿着一盒鲜奶油蛋糕追了上来。
　　「喔喔，来得正好啊。」
　　小刺向职员询问，关于照片上那位小女孩的事。
　　「你说小瑞吗？啊啊，我当然认识啊。她的爷爷是乡镇会长呢，每年元旦都会带儿童会来这边表演狮子舞。不过明年可就没办法了呀。」
　　「为什么？」
　　「两三天前，这孩子家里遭小偷，保管得好好的狮子头被偷走了。」
　　「这世上还真有这么奇怪的小偷呢。」
　　「好像是个代代相传的重要物品。大概是觉得能以高价出售给爱好者吧？」
　　小刺向职员道过谢后，走出了门口。
　　「喂，夏罗。你捡到的护身符呢？」
　　「我是觉得应该拿到派出所才对……」
　　纤长的尾巴从长靴中拿出了护身符，夏罗说道：
　　「不过你应该不是这么想的吧？」
　　「你不也很在意吗？金色熊猫跟小瑞之间的关联。」
　　「多多少少吧。」
　　
　　
　　三
　　
　　
　　年末的时钟以倍速模式快转。一眨眼的工夫，圣诞节的脚步也逐渐逼近。
　　大马路上的家电用品量贩店，正陈列着岁末大拍卖的宣传。展示在店门口吸引人潮的大型液晶电视前，聚集了一大票人群。
　　正好是晚间新闻的时段，报导着最近引起话题的事件，阳春的字幕映在整个大型画面上。
　　『动机不明！？在街头连续晈人的过路魔·金色熊猫·目的是诅咒或祝福？』
　　在人群之中，也包括瑞神情严肃地盯着电视的身影。
　　『第七起的事件，就在这里发生。』
　　现场连线记者的报导，微妙地搭配着听起来有点蠢的背景音乐。
　　『被袭击的是住在这附近的五十几岁男性，G先生。谜之过路魔，金色熊猫从逃跑的G先生身后扑了过来，紧咬住他的腰部不放。』
　　G先生的背影。以变声处理后的尖锐语调提出证言：
　　『从那次之后，我长年的腰痛不知道为什么变得舒眼多了。去检查过后，才发现这不就是幸福状态吗。感觉是件好事，却又觉得有点恐怖……』
　　「……」
　　无框眼镜后方，瑞的目光变得越来越锐利。
　　「小瑞！」
　　听到一阵突如其来的呼唤，瑞这才回过神来。
　　小刺挥着手跑到她身旁，夏罗也紧跟在后。
　　「……」
　　瑞尴尬似的沉下了睑。
　　周遭的人们，都目不转睛地望着朝瑞直奔而来的小刺和夏罗。
　　「嘿嘿，各位。圣诞快乐，唷，小瑞，你还记得我吗？」
　　「……之前晚上的那位？」
　　瑞警戒似的说道。
　　「我是佐佐冈支惠，人称串刺少女小刺，然后，这家伙叫作夏罗。」
　　小刺像平常一样挺直身体，展示出身上的那把剑，带着毫无阴霾的笑容，报上了自己的姓名。
　　「你有什么事吗？」
　　「嗯。想说把你掉的东西交还给你。」
　　夏罗灵巧地运用纤长的尾巴，将护身符递向瑞手中。
　　「谢……谢谢你。」
　　「用不着道谢，我只是做理所当然的事而已！」
　　夏罗自豪般地说道。
　　小刺将目光转往人群的方向。
　　「喔，是熊猫的新闻啊。那家伙，最近几乎每天都会出现哪——」
　　「……」
　　瑞紧紧阖上了嘴巴。
　　连线记者以轻佻的口吻继续说道：
　　『被袭击就很幸运的过路魔，谜之金色熊猫。它的真面目是？目的是？我也一直有着肩膀酸痛和便秘的烦恼，可以帮我咬一咬这里跟这里吗……拜托你了，笑熊猫！』
　　「好奇特的过路魔啊，大概是受到诅咒了吧，不过目的又是什么呢……」
　　「我也想知道啊。」     
　　「受到诅咒了吧，不过目的又是什么呢……」
　　小刺露出了调皮的笑容。
　　瑞闭上了小嘴、垂下眼帘，微微点头致意，像逃跑般地步离了现场。
　　「等一下啦，你是刚从补习班下课回家吗？」
　　小刺一派轻松地搭着话。跟着追上瑞的脚步。夏罗也随着一起。
　　「那个……可不可以请你不要跟着我？」
　　「别一副不高兴的样子嘛，我送你回家吧。」
　　「不用了。」
　　「哎哎，别跟我客气了啦。」
　　「我要大叫了喔。」
　　「你也不想引人注目不是吗？」
　　「咦……」
　　小刺低声向瑞问道：       
　　「你追到了吗？那天晚上。你追过去的那只亮晶晶的金牙家伙。」
　　「……」
　　瑞在一瞬间几乎止住了脚步，但马上又加速前进，郑重其事地说道：
　　「我什么都不知道。」
　　「是吗？你可是带着正经八百、义无反顾的表情追上去的说。」
　　「单纯只是因为有兴趣而已。」
　　「引起这么大的骚动，或许会出现所谓的从众效应吧。不过，那天晚上所发生的是第一起事件。更何况你只是一名小女生。会无缘无故对路过的事件那么拼命吗？」
　　「……」
　　瑞陷入一阵沉默之中。
　　小刺担心似的望着她的侧脸轻声说道：
　　「呐，小瑞。你该不会是被诅咒了吧？」
　　「我……？」
　　「被奇怪的诅咒操纵，而做出非常理的举动。也是常有的事，难道，你被那只金牙的家伙给操纵了吗？」
　　瑞露出微笑，放慢了步伐。
　　「不要紧的，我并没有受到诅咒。只是……」
　　「只是？」
　　瑞踌躇似的说道。    
　　「……只是，觉得从以前就认识……的人，跟那事件好像有什么关系……」
　　「是谁呀？」
　　「我不能说。」
　　「你在袒护那个人吗？」
　　「怎么可能。」
　　瑞低下了头。脱口而出。
　　「我最讨感那家伙了。」
　　「耶……？」
　　瑞止住脚步，濡湿的双眼亮晶晶地瞪着小刺说道：
　　「那是我们从小的孽缘。他总是惹我哭。要是这样下去就能摆脱掉，我搞不好什么都愿意做。」
　　小刺脸上浮现了有些哀伤的微笑，
　　「你说这些话是认真的吗？」
　　「……」
　　瑞抹去了表情，背过脸去。   「其实你很担心那个人吧？所以才那样奋不顾身地追了上去。」
　　「……」
　　「别闷不吭声了，你也说说话吧！」
　　小刺逼近了瑞的身边。
　　此时——
　　有个人轻巧地介入了两人之间。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　是那位涂白了脸的老小丑。
　　「唔喔…………托波先生！？」
　　将瑞袒护于身后的老小丑，像责备般地朝小刺与夏罗摆动着食指。
　　不可以欺负女孩子唷……
　　「嘿嘿，我是有点太超过了啦。」
　　小刺苦笑着，抓了抓头。
　　瑞带着困惑的神情往后退，不解地交互望着托波和小刺两人。
　　「小刺，他是你认识的人吗？」
　　「咦？啊啊，小瑞不认识托波先生吗？」
　　托波战战兢兢地回头望着瑞，不安似的指着自己的脸。
　　你，不认识我吗？
　　瑞倾着头。小声地回答道：
　　「对不起，我没有什么印象……」
　　托波带着如同失望、又像是松了口气的微笑，大大叹了口气。
　　「您正要去工作吗？」
　　托波点点头回应小刺的问话，指向一处街角。
　　那儿放置着一个竹编的四角形箱笼。上面连着背负用的带子，应该就是古代行商人运送货物时所使用，像行囊那样的东西吧。旁边还倒置着一顶圆顶礼帽。
　　「那儿是你的舞台吗？」
　　托波难为情地点了点头。
　　此时，帽子被北风吹倒了。里面讨来的少许零钱，也随之撒落在四周。
　　托波慌慌张张地奔了过去，弯着高瘦的身躯追着铜板跑。
　　「可不能袖手旁观。我过去帮忙！」
　　「我就知道你会这么说，哎哎。」
　　小刺和夏罗也一起追赶起铜板来了。
　　在圣诞灯饰的照耀下，地上的铜板闪烁着光芒，并混杂着五颜六色的细长人影。在那之中，一个绑着马尾的投影，也像条敏捷的鱼儿般加入了现场。
　　「喔唷、唷、唷……」
　　一枚五元铜板，滚进了行李下方。
　　小刺打算将它捡起来，她的手伸向行囊.
　　咚的一声，拿起来意外地沉重。
　　「咦……？」
　　小刺眨巴着双眼。
　　「……」
　　托波一把擒住了他的行囊。
　　「唔喔喔……怎、怎么回事？」
　　以强夺般的气势将行囊拿回并迅速背好，托波低着面孔，斜眼打量着小刺的表情。
　　「是这么重要的东西呀……？」
　　瑞一副不可思议似的说道。
　　小刺则是向托波低头致歉。
　　「真不好意思，我没经过同意就碰了它。那是你重要的赚钱工具吧？」
　　「……」
　　涂白的脸上浮现出汗水来。
　　瑞感到更加不可思议似的说道：
　　「默剧也会用到道具呀？」
　　「呃，因为……里面好像有什么东西耶。出乎意料是个很重的东西……对吧，托波先生？」
　　「！」
　　托波背过脸去。逃跑似的离开了现场。
　　「他是怎么了，简直像藏了什么不妙的东西一样……等等？」
　　小刺望向了瑞。
　　瑞一脸紧张的神情，直直注视着托波的背影。
　　「小瑞，你们家里遭小偷是在金色熊猫出现之前的事吧？」
　　小刺这么一问，瑞的目光便显得游移不定。
　　「为什么你会知道这件事？」    「我无意间听说的啦。被偷走的东西，找回来了吗？」
　　「那种东西就算不回来……」
　　瑞别过了脸，目光却像承认了什么似的，动也不动。    小刺循着瑞的视线望去。
　　那里耸立着一株街头尽不的圣诞树。大小和外观都很普通。毫无任何奇特之处的商品。
　　「那棵树怎么了吗？」
　　「不，没有，没什么。只是想到原来马上就是圣诞夜了……」
　　瑞以找寻藉口的语气回答后，点头行了个礼，跑着离去。
　　小刺和夏罗面面相觑。
　　「你觉得呢？」
　　「虽然令人在意……小刺，你是个管家，不是侦探。可别再多管闲事了！」
　　「呿！知道了啦。可是啊……」
　　往瑞离去的方向一瞥，小刺喃喃说道：
　　「那孩子到底在烦恼些什么呢？」
　　夏罗露出了沉着的微笑没有回答。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　「是雪……吗？」
　　刚出了咒感者客户的家门，小刺抬头仰望着夜空。
　　「可惜得很，好像是冻雨吧。」
　　原本似乎打算冷冷地回答她的夏罗，声音因寒冷而带着颤抖。
　　「真可惜啊——难得的圣诞夜，能稍微妆点上一些银色就好了！」
　　呼着纯白的气息，小刺笑着说道。
　　就算今天是圣诞夜，派遣管家依然没有休假，这天夜晚她一如往常地结束工作，但比平常的时间来得晚了些。夏罗用尾巴取出怀表时，多费了点功夫。
　　「你冻僵了吗？」
　　小刺将夏罗抱在怀中，抚着它的头，快步地踏上归途。
　　小刺在寒冬之中仍穿着一身薄衫。突出于胸口的剑柄。轻飘飘地缠绕着如幻影般的红色坐芒。
　　「看来今天晚上有得你痛了，小刺！」
　　「什么嘛，气候病我老早就习惯了。」
　　车辆咻咻地交会而过。不过，路上往来的行人倒并不多。
　　敏锐的人都早已躲到一些温暖又明亮的场所，正被美食与愉悦的事物所包围吧。
　　「咦？喂，夏罗，你看。」
　　两位警官正站在连锁速食店的灯光下。
　　在他们面前有位垂着头、扎着马尾的小女孩。
　　「是瑞小姐呢，你怎么打算，小刺？」
　　「没什么打不打算的，圣诞快乐——！」
　　小刺严肃的表情转变为笑容，开朗地挥着手，往瑞的身旁跑去。
　　瑞讶然抬起脸来。
　　警官们看见小刺。皆为之色变。
　　「怎么回事，你们！」
　　「放下那把武器！」
　　「嘿嘿。不好意思不好意思——这家伙可是把刺进去就拔不出来的诅咒之剑呢。唷！小瑞，圣诞快乐！」
　　「你好，小刺。」
　　啊啊——又被你抓到了……像如此说道，瑞别开了视线回应。
　　夏罗把用尾巴从长靴中取出的ID卡，出示给警官看。
　　「随行监护官？啊啊，咒感者的……」
　　「你们认识这名女孩吗？」
　　警官们以傲慢的态度向小刺说道。
　　「稍微打过几次照面。」
　　小剌蹲了下来，与瑞的视线齐平，微笑着询问道：
　　「怎么啦，小瑞。补习班该不会也得加班吧？还是，你跟谁约好要见面呢？」
　　瑞依然别着脸回答她。
　　「不是的……今天晚上，一定会出现。我一直这么觉得。」
　　「出现？谁啊？」
　　「那个跟我有段孽缘的朋友。」
　　此时，小刺的身后传来一阵声响。
　　「呼咕咕咕咕！」
　　瑞抬起了小脸，警官们采取戒备状态。
　　「唔喔……！？」
　　小刺也跟着站起身来，回头一望。
　　向一行人跑近的黑白色大头，像响板般分成上下两半，张得大大的嘴巴之中，金色的光辉一闪而过。
　　「金色熊猫！？」
　　警官们执起了警棍。
　　「糟糕！」
　　小刺连忙展开双臂，试图制止警官。
　　「唔喵……！？」
　　被抛了出去的夏罗，在潮湿的路面上滑行，最后总算是平安降落了。
　　然而比它还快，瑞早已朝向金色熊猫飞奔而去。
　　「笨蛋！少傻傻的出来乱晃了！」
　　瑞朝向金色熊猫怒吼着。
　　「呼咕……？」
　　熊猫显得退怯，踩了个空当场僵立住。绘有蔓草图案的长斗篷在北风的吹拂下随之翻飞，隐约能瞄到一双穿着功夫裤的腿。
　　「快点逃、呀啊……！？」
　　瑞踩到路面一滑，几乎就快要跌倒。
　　「呼咕！」
　　脸朝下即将跌倒的瑞。金色熊猫立刻抱……抱不住她。
　　咚磅！
　　「咕呼咕喔——！？」
　　被瑞给扑倒的熊猫，也一屁股跌坐在地。
　　「痛痛痛痛，啊啊——很痛耶——」
　　熊猫发出沙哑的叫声，呻吟道。
　　「耶！？」
　　「唔唔……！？」
　　小刺与夏罗几乎同时吃惊地叫出声来，相视而望。
　　「对、对不起，你不要紧吧？」
　　
　　[[IMG,65f12616106a990dbc31a386e1b0ae21,727,1098,187280]]
　　
　　瑞担心般地问道，她迅速抬起身。将裹在熊猫身上的蔓草图案长斗篷，不假思索地扯了下来。
　　在那之下出现的是——
　　「托波先生，果然是你啊。」
　　小刺带着苦笑说道。
　　老小丑惊慌失措的面孔上，仍涂着白色的妆容。看来他刚才为止都还暴露在冻雨之下，在街头默默默无言地持续着表演吧。  
　　那双削瘦的手腕，沉重地支撑着金色熊猫的头。
　　“这不是……狮子头吗！？”
　　一名警官讶然说道。
　　夏罗装模作样地点了点头。
　　「嗯。本来应该是朱红色的，不过在那之上画上小丑妆，看起来就跟熊猫没什么两样了。」
　　「原谅我呱，我是一时兴起才这么做的呐，没有恶意的呐。饶了我呱！」
　　托波以凄凉的声音自白道。
　　夏罗的尾巴卷成了「？」形。
　　「能说话倒是万幸，不过其中的意思可真难懂呢。那是什么语言哪……？」
　　「你不知道吗？那是东北地方的乡音。以前我家的工厂，也有员工说这种方言呢，真令人怀念哪。」
　　小刺感触良深地说道：
　　「那个人也不太爱说话，他说因为故乡的口音会被别人笑哪。托波先生，您应该也是因为这样吧？」
　　「我嘛……被你猜中啦——真是，伤脑筋了呐……」
　　托波难为情地缩起了脖子。金色熊猫也害臊般转过脸去，耳朵不住微微晃动。
　　瑞伸出指尖，戳了戳那只耳朵。
　　「好厉害喔，动作的技巧。」
　　托波难过地垂着头。
　　「在咱们乡下地方也有这种菩萨尊呢，咱们都是这么称呼狮子舞的！」
　　瑞轻抚着熊猫的头。
　　「在东北地方，都是叫菩萨尊啊？」
　　「说来有些丢脸，以前我对这还稍微有接触。可能是因为这缘故吧，看到这尊狮子头时，手不自觉痒了起来，不知不觉就拿出去啦……」
　　瑞露出了微笑。
　　「所以，这孩子才会选择你啊。」
　　「选择……？」
　　托波困惑地说着。
　　警官们带着一脸剑拔弩张的表情，走上前去。
　　「这么说来，前阵子不久才刚接到狮子头遭偷窃的报案哪……」
　　「金色熊猫，跟我们去一趟警局。看来，可以慢慢把事情问个清楚啦。」
　　“唔喔！？等、等一下啊！”
　　小刺上前打算制止警官们。
　　「你打算妨凝执行公务？」
　　「你们。是金色熊猫的同伙吧？」
　　「在说什么啊，什么同伙还同袍的，现在那儿不就在解释重点吗？只管安静听完就好！」
　　「不必狡辩了，你也一起来！」
　　其中一名警官将手伸向小刺。
　　「不准随便碰我！」
　　「你打算抵抗吗！？」
　　在一阵争论之中——
　　咻劈——！
　　「唔喔！？」
　　随着一阵尖锐的声响，覆于串刺之剑上的剑鞘被拔了起来。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　「什、什么啊，这是……」
　　大叫的警官手中，握着诅咒之剑的剑鞘，他抓紧塑胶制有如玩具般的剑鞘，缓缓往后退的身影，被赤红的光芒所照亮。
　　「唔、唔喔喔……」
　　小刺伏倒在濡湿的路面上，暴露在外的剑身所散发出红光的每一次脉动。都令她感受到激烈的疼痛。小刺双手紧紧握住剑柄，痛苦的叫声由口中逸出，扭曲着身体。
　　夏罗机敏地说道：
　　「糟了，把剑收回剑鞘中，快点！」
　　「剑、剑鞘……」
　　警官不自觉提高了声调。
　　宛如从古代还迹挖掘出的双刀剑，充满了分量。风将乱扔在路面上的速食包装纸，吹飞到朝天耸立的剑刀上。沾湿的纸屑一触及剑刀，就化为灰般的极小粒子。消失在空中。
　　警官惨叫着。
　　「我不可能接近那东西啊！」
　　「啊——没用的家伙，交给我来！」
　　夏罗用尾巴接过剑鞘，大步往小刺所在的方向跃去。
　　“嘎啊啊！”
　　咻劈！唰铿！
　　正要覆上的剑鞘。被诅咒的力量弹开，飞得老远。
　　「呜喵！？」
　　「夏罗！？」
　　瑞站了起来，跑到它的身边。
　　「唔唔，我太大意了……就现在的情况看来，剑鞘中所含的祝福能量不足，这样下去是没有办法封印住诅咒的！」
　　「没办法封印的话，会怎么样呢？」
　　「这点就没有人知道了。不过……」
　　含糊地嘟哝着。夏罗一起身，将剑鞘抛开。用尾巴拔出了它的细剑取而代之。同时两掌的利爪如刀般伸长，摆出了备战姿态。形同一头巨蝎，独树一格的战斗架势。
　　「没什么好担心的，瑞小姐。不管发生什么事。您都会平安无事的。正是为此，我才会一直都待在小刺身边的。」
　　「咦……！？」
　　「随行监护官，毫无例外都是对自己相当有信心的猛将。」
　　瑞当场僵立住。
　　「也就是说，难道……」
　　「你最好不要看接下来即将发生的事。」
　　夏罗的目光冷冷地闪烁着光芒。
　　「唔，唔，喔。喔喔喔……」
　　小刺双膝跪地。身体后仰。发出如野兽般的阵阵吼叫。
　　夏罗的细剑，瞬时一闪而过。
　　但，比它更快一步——
　　「呼咕咕！」
　　跑上前去的金色熊猫发出一声野蛮的咆哮，跃过夏罗的头顶，往小刺的方向而去。那张大的嘴巴，正衔着诅咒之剑的剑鞘。
　　「怎、怎么会……！？」
　　“托波先生！”
　　瑞大声叫道。但得不到任何的回应。
　　老小丑已经失去了意识。整个人就挂在飞奔而去的金色熊猫后方，像彗星的尾巴般沿途被牵引。
　　金色熊猫带着有如勇猛狮王的速度以及魄力，一路飞到小刺的背后，然后顺利且安静地将剑鞘覆盖上火红剑，将其封印。
　　「唔喔……！？」
　　微微一震，原本僵直的小刺忽然全身无力，软绵绵地倒了下去。
　　「呼咕，呼呼……」
　　金色猫熊满足似的垂下了耳朵。
　　在这同时，托波哀叫着醒了过来，咚的一声跌坐在地。
　　「啊啊——痛死啦，腰、我的腰……」
　　「托波先生！」
　　瑞奔了过去，用手蹭着老小丑的腰。这一碰，喀啦喀啦地传出听来不太妙的声音。
　　「疼、疼呀啊——！」
　　「对、对不起！？」
　　「唔唔……失礼一下。」
　　夏罗收起了剑与利爪，将单手掌心对向金色熊猫，进行精气压的测定。
　　「唔，这真是非比寻常！」
　　警官畏首畏尾地询问着。
　　「是被诅咒了吗……」
　　「恰恰相反，这实在是太幸运了！」
　　「什么……！？」
　　警官们都为之哑然。
　　夏罗以兴致勃勃的口吻说道：
　　「金色熊猫……不，瑞小姐家中代代相传的狮子头，是具有高等级幸运度的祝福物品。是这无从估计的幸运能量，操纵了扮演小丑的托波先生。夜夜在街角出没，沉溺于幸运传播者的三昧之境，并非出自托波先生的意志，而是祝福的狮子头本身的愿望！」
　　「怎、怎么可能有这种事！」
　　「竟然被祝福给操纵……」
　　「这绝对是有可能发生的，诅咒与祝福，其实只差别在于精气压的高低。只要比世间一般人的水平还来得高。的确有可能脱离常轨，像这样被耍得团团转。」
　　「原——来如此，原因是出在这儿啊。」
　　小刺摇着头边站超身，苦笑着向托波问道：
　　「那，小丑妆也是……？」
　　「啊，这个吗。不好意思，我注意到的时候，就已经变成这副模样了……」    
　　看来似乎是被狮子头所操纵，在无意识间画上小丑妆的。
　　小刺和夏罗互望了对方一眼。
　　「唔。难以理解的就是这一点，这无法解释成是出自于祝福的力量。」
　　「……我想，这都是我害的。」
　　瑞说道，她轻轻抚摸着被涂成白色的狮子头。
　　「我总是在这孩子面前，一直说自己讨厌它。它一定很在意吧，好可怜……」
　　「唔，瑞小姐，你为什么会讨厌祝福的狮子头呢？」
　　「因为……脸看起来好恐怖……」
　　「唔唔！？」
　　黑猫的脸转为紫色，顿时无言以对。
　　瑞并没有察觉，凝视着眼前的狮子头说道：
　　「每年元旦的时候，第一个被它咬住头的人都是我。就算再怎么能讨吉利，再怎么会消灾除厄……都还是会不情愿吧？因为我一直都被它惹哭啊。这孩子如果也能像圣诞老人一样，任谁看到都会喜欢的话就好了……我从好——久以前就这么想……」
　　「唔唔……不难了解你的心情……」
　　夏罗皱着一张脸说道。
　　小刺则是忍不住笑了出来。
　　「这也是啦，与其惹人哭，倒不如令人发笑啊。我懂你的心情。」
　　抚着画上小丑脸的狮子头。小刺深有所感地说道：
　　「喂，托你的福，这次真是得救啦。圣诞老人哪，才不会那么猛的招数呢，谢谢你啦。」
　　狮子头的耳朵，似乎微微地动了一下。
　　冻雨不知何时已化成细雪，似乎已开始为街道妆点上淡淡的色彩。
　　
　　
　　七
　　
　　
　　一周后，在除夕当天——
　　在热闹挤满参拜人潮的深夜街道上，出现小刺头绑着毛巾、身穿祭典半褂的身影，正开朗地招揽生意。
　　「来来来，各位有空的话一定要来看看，急着去办事的话也不会占用您太多的时间！快来看看快来瞧瞧，欢送岁末超级幸运大放送，想被金色熊猫咬个几下的先生女士们！痛的地方、痒的地方、觉得沉重的地方，任何地方都能来多被咬几下，哎——呀，会神奇地变得舒服多，了！大家别客气，尽管过来瞧瞧！」
　　小刺的身旁也包括了夏罗和瑞的身影。不过，却不见主角金色猫熊。
　　开始逐渐聚集的人群。都在东张西望地寻找着熊猫的踪影。
　　「应该差不多了吧。」
　　夏罗说道。小刺也随着点点头。
　　「没问题！」
　　她摆起诡异的姿势唱着：
　　「小——熊猫，Come on——！」
　　「呼咕呼咕喔——！」
　　金色熊猫从马路旁的小巷跳了出来，跃进了人群之中。
　　众人大声欢呼、鼓掌喝采、笑容、止不住的笑容。
　　在那其中东蹦西跳着，金色熊猫本能地探测出人们身体上所烦恼的部位，确确实实地一一咬下去！
　　「你看看，小瑞。它一副很高兴的样子呢！」
　　「可是，托波先生他真的不要紧吗？被那样拖过来又拖过去的，腰应该会痛到抬不起来吧……？」
　　「没什么啦。这也算是一种赎罪吧。」
　　因生活困顿。而萌生去偷东西的念头。托波承认这的确是事实。
　　但，在还没偷到任何东西之前，反而被狮子头的祝福所操纵。这些都是咎由自取……在警察局的侦讯室中。托波羞愧地低下了头这么说道。
　　瑞的祖父得知了事件的始末之后，选择撤回失窃登记，然后向托波询问，是否有意愿真正尝试金色熊猫的舞蹈。
　　「这真是空前盛况啊。照这个样子看来，消灾解厄的金色熊猫一定会很受欢迎的！」
　　小刺笑着说道。
　　夏罗慢条斯理地看了看怀表。
　　「来准备跨年倒数吧。」
　　「好，来了——！」
　　小刺大声地开始倒数秒数。
　　人们也跟着唱和。
　　金色熊猫轻盈地在空中翻了个筋斗。
　　——新年快乐。
　　希望今年也同样是个美好的一年。
　　
　　
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|木村航
　　插画|中村哲也
　　译者|林佑纯
　　扫图|198978
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　
　　