　　自西而来的点滴
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「吾等非神。」
　　豪雨之中，阻断小刺去路的怪异身影严正地说道。
　　黑暗中看不清对方的样貌。
　　以灰色阴雨天空为背景，只看见需抬头仰望的巨大黑影，浮现在定格住的小刺眼前。
　　「吾等乃命运之力。」
　　传入耳中的声音不知为何，并不只有一个。
　　就像是有装饰彩绘玻璃的教堂，虔诚的信徒蜂拥而至。齐声歌颂汤面还是面线什么的调调。或是于护摩坛献上祈祷的和尚们，如同油蝉般奏鸣的诵经声。小刺不禁联想到这些事物。
　　一句话，无数的声音。男、女、老、少，充满声音、声音、声音。
　　响彻着如同咒文般力量的声音声音声音声音声音声音。从耸立于她眼前的怪异家伙的喉间朗朗涌出，无视于豪雨声，朝小刺席卷而来。
　　「是的。吾为力量。」
　　如电流般的冲击。令小刺全身动弹不得。
　　「但，行使及决断，为制裁之业。正因为身负重责之业，非神亦无名如吾等，无法随心之所愿。」
　　他缓缓高举至头上的手中，握有一把剑。
　　全身长约一公尺。剑的外观就像是从哪个遗迹被挖掘出来似的。
　　遍布于双刀剑身的纹路，被深红色光芒的火焰所包覆。「制裁之业，其为托付予人类之子！」
　　以十分沉稳、而又带有些怜悯的语调宣告道，那身影随之移动。
　　一道苍白的闪电，斩裂了灰暗的天空。
　　那窜流而来的前端，与剑锋相互重叠，往小刺的胸口——
　　
　　
　　「唔喔喔喔喔喔！？」
　　小刺大叫着跳了起来。
　　「哇——！？」
　　「噗喔耶耶耶！？」
　　穿着睡衣的三岁孩童尖叫着跳开。从棉被里滚了出来，紧紧抓住一旁的天鹅造型马桶。
　　「唔喔……？是、是作梦？」
　　小刺轻声说着，拭了拭遍布脸上的汗水。
　　相拥于榻榻米上的三岁孩童和马桶生气地说道：
　　「吓我一大跳耶——！」
　　「噗嘎、噗嘎！」
　　「抱歉啦，小尼洛、基格纳斯。」
　　小刺朝两方笑了笑。望向枕边的时钟，时间正值半夜。
　　外头风雨交加，打在日前刚修复好的童子守家屋顶上，发出使人战栗的声响。
　　小刺和尼洛的寝室，是间八个榻榻米大小的和室，点着微亮的橙色光线。那是日光灯上所附，看起来有些廉价的小灯泡发出的光芒。怕黑的尼洛。总是会点着小夜灯睡觉。
　　在那橙色的光芒之上。有股鲜艳的红光，飘荡于小刺的眼前。
　　尼洛一脸担心地探出身子。盯着小刺的胸口瞧。
　　「在痛吗？」
　　「没什么啦，跟以前一样的气候病。因为风雨变得比较严重……」
　　小刺皱起脸笑了笑，轻轻将手按在自己正火红燃烧的胸口上。
　　小刺自己将代替睡衣的T恤修改成开了个前洞的设计。
　　剑柄突出于衣服前的缝隙。正如同刚才梦境中所看见的诅咒之剑，从小刺的胸口正中央串刺出背部。
　　那把剑之上，缓缓燃起赤红色的光芒。看起来像是火焰，但毫不炎热反而还带着些冰凉的触感。
　　「小刺，你从刚刚开始就看起来好难过的样子，会痛的话别硬撑喔！」
　　三岁孩童神情认真地向她问道，小刺带着笑容回答：
　　「我只是作了个梦而已啦！」
　　「你作恶梦了吗？没想到小刺这么胆小耶！」
　　「小刺，你不要紧吧？」
　　从紧闭的和室门之外，传来男孩担心的呼唤声。
　　「唔喔，小崇？不好意思，连你房间都听得见啊？」
　　小刺连忙打开纸门，探头望向邻室的客厅。
　　乍看甚至像是名少女的小学高年级生——崇他忧心忡忡地站在门外。他身上所着的睡衣，与弟弟尼洛穿的是同一款式。是相当高级的上等货。
　　在崇的身边，是只下半身窝在像圣诞靴般长靴中的黑猫娃娃。闪闪发光的双眼直瞪着诅咒之剑，它开口说道：
　　「你想起什么了吗，小刺？」
　　「……该怎么说呢，我也记不清楚了。作梦嘛，马上就忘了啦。」
　　小刺皱着眉，露出了微笑。
　　「不过啊，夏罗。那可真是个怪梦呢，我只清楚地记得这点——」
　　「嗯……」
　　黑猫夏罗这么答道之后，沉下了眼光。陷入思考。
　　崇眨着惺忪的睡眼。戴上眼镜朝小刺问道：
　　「小刺。你在雨天时好像都特别不舒服呢？那把剑上的诅咒，跟下雨有什么样的关系吗……？」
　　「谁知道呢，这点连我也摸不着头绪。总而言之这把剑可说是来历不明。究竟是针对什么而来。根本没人知道……」
　　一边这么回答，小刺的脑海中一边浮现了朦胧不清的情景。
　　在梦中所看到的那件豪雨之中所发生的事。已显得有些模糊的光景，难道会是三年前的那个夏日，被诅咒之剑所串刺时的记忆吗……？
　　不过，所谓梦中的记忆，越是要追寻，就越是远离。
　　「我也不知道，想不起来了……」
　　「小刺，有件事我想先确认一下。」
　　随着有力且冷澈的声音响起，一名身着长睡衣的少女步入了客厅，看来似乎刚从一楼的寝室走下来。将手中的两件雨衣置于桌上，直视着小刺，少女说道：
　　「看光芒好像越来越亮了，感觉似乎比以前还严重？」
　　「唔喔？可、可能真的是这样吧……」
　　「以这样的状况，你还能继续以前那样的工作吗？」
　　「那还用说，你看——我这不是活力十足吗！」
　　小刺在棉被上摆出了各种英勇姿势。
　　「还是一样光有气势，只会虚张声势呢。话先说在前头，我已经受够你那莽撞的行为了。」
　　「喂，圣，也用不着这么说话吧……」
　　崇带着叹息声说道，转头望向少女——他的姊姊·圣。
　　「我只是想确认事实而已。」
　　圣穿上一件带来的雨衣继续说道：
　　「……你也看过气象预报了吧？这阵子将接连有几个台风来袭。小刺要是身体不适，我们也必须想些防台措施呀。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「话说回来，圣小姐。你要出门吗？」
　　「我去院子一下。崇，你过来帮我。」
　　圣将另一件雨衣递向她的弟弟。崇心照不宣似的点了点头。
　　「要去带席尔法进来吧？」
　　「气象说雨会一直下到早上，它又那么胆小。」
　　「我去放它进来！」
　　小刺马上接道。圣蹙着眉望向她。
　　「你真的不要紧吗？被雨淋到不是会更痛……」
　　「我没问题的啦！」
　　小刺连雨衣都没穿，便往庭院飞奔而去。
　　应该说，不巧这个家里，并没有能够包裹住串刺之剑的雨衣。
　　——菊级咒感者·佐佐冈支惠。
　　人称，串刺少女·小刺。
　　她专门接受派遣至深受诅咒之苦的家庭。担任咒障支援的管家。
　　小刺和黑猫搭档，夏罗为了照顾童子守家的孩子们。从这个夏天开始居住于他们家工作。
　　圣、崇、尼洛这三个孩子，被称为受诅咒的孩子们。三人都是各自受到无可抵御之诅咒的咒感者。
　　这个家庭忙碌的双亲们由于诸多原因，现在也因工作而不在家中。
　　小刺代替童子守家的大人，担任照顾这几位受诅咒的孩子们的工作。
　　九月已过了一大半。小刺来到这个家中，也度过两个月的时间了。
　　在这段期间，发生了许许多多的事件，其中也包括了一些重要的大事。
　　这么一提，小剌以前也曾像这样奔入风雨之中。那时，童子守家的宅邸遭到严重的破坏……
　　门口的灯光微微照亮现在已被修后的童子守家建筑。
　　四个并列的舍库——保管被寄放物品仓库的白色外墙，在黑暗之中散发出一中诡异的存在感。
　　大门的玄关外，搭盖了两座并排的小狗屋。一个是新盖的，大型的米克斯犬席尔法从那之中飞奔出来。
　　「汪呜汪呜汪呜！？」
　　瞬间还以为它是因为高兴的关系，但席尔法的尾巴却是朝内侧卷曲。他高声吠叫着，拼命扯着铁链，一副想远离小刺的模样。
　　小刺露出了苦笑，望着在雨中熊熊燃烧的火红光芒。
　　「这样啊，你也怕这把剑吗？……唔喔？」
　　被铁链五花大绑的金鱼缸，从另一个狗屋之中咕隆咕隆地滚了出来。金鱼缸之中满溢着深黑色的海水，它似乎毫不畏惧小刺身上那把剑，像要过来撒娇般地凑近她的脚边。
　　它就是圣的咒障物——也就是诅咒媒介物。
　　「你也觉得很寂寞吗……？」
　　小刺低声说道。她回过了头，对上微微开启玄开大门，从门缝间向外望的圣的目光。圣别扭地将脸别开，说道：
　　「……也让它进来吧。」
　　「没问题！」
　　小刺开始帮被诅咒的金鱼缸松开铁链。
　　崇走出大门，穿着雨衣经过她身旁。大声叫着席尔法。
　　
　　
　　
　　
　　就在这同一时刻……
　　在星空之下，如同要追赶台风的脚步般，有辆由九州向东行驶的夜行列车。
　　在列车的客房之一，一位少女坐在车铺上，出神地望着窗外。
　　万家灯火飞驰而过，宛如流星般美丽。
　　以那繁星为背景，少女的脸庞浮现于窗户的玻璃之上。
　　看起来不像是小学生，但以国中生来看却又有些过于稚气。
　　她的头上戴着发箍，头发整洁且直顺，长至背部。
　　白皙的肌肤、额角微宽、浑圆的脸部轮廓。黑亮的眼瞳、略低的鼻子以及樱桃小嘴。
　　只要在头上装两个三角形的耳朵饰品，好像就能扮演成某长寿奇幻猫儿的角色，有着令人感到不可思议的相貌。
　　她身旁没有同行者。
　　行李似乎也只有置于身旁的一个运动包包而已。
　　要说是能获准一个人单独旅行的年纪，倒也不是说不过去。但不可否认的是，这名少女身上拥有一种奇妙的气息。
　　最令人感到奇特的是她左手中所持的银色点滴架。
　　它正被使用中。
　　在点滴架顶端T字形挂钩的一侧。所剩无几的葡萄糖溶液输液袋，随着疾驶中列车的节奏摇摆。
　　
　　[[IMG,b020a60d89f3537ca763cc131617b0c5,727,1098,220719]]
　　
　　输液管消失于少女肩上的披肩之中，看不出在那其中还有些什么样的玄机。
　　像拿着魔法杖或其他道具般。住院患者单手拿着使用中的点滴架，咔哒咔哒地推着走，这是在医院常见到的光景。
　　但这里是夜行列车的客房，而且少女的样子也丝毫不像是一名病患。
　　身着前开式罩衫。肩头上披着柔软轻盈的棉质披肩，下半身穿着便于活动的裤裙，脚上是拖鞋式的凉鞋。一身就算突然起身跑步也不足为奇的装扮，肌肤的色泽也相当红润。鼓鼓的肉嫩脸颊。透出健康的粉红色。
　　不过却不知她手中为何持着点滴架。
　　少女缓缓一瞥袋中所剩余的点滴输液，面无表情地取出身旁运动包中的替换输液袋，进行准备工作。其后，由旧袋子的尾端将输液管拔除。俐落地替换为T字挂钩另一端挂着的新输液袋。
　　输液节奏性地一滴滴向下落。
　　确认过点滴的频率后，少女再度将目光转向窗外的夜景。
　　「再等一下喔，我马上就过去。」
　　少女低声呢喃着，脸上浮现出精神十足的笑容。那是个与方才呆望着窗外，面无表情的她相比，充满着坚强意志的笑脸。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　翌日。是台风过境之后的大晴天。
　　风仍然很强，未完全消失的云朵，快速地在蓝天上移动。
　　由于是非假日，圣和崇一同穿着学校制服上学去。他们两人分别是私立凯瑟西亚学院的国中部二年级、以及小学部四年级的学生。
　　而小刺、尼洛和席尔法也一起送他们出门。
　　「路上请慢走！」
　　咻！
　　小刺精神十足地弯腰鞠躬，身后的串刺之剑，发出一阵扫过风的声响。
　　在她身旁，尼洛也跟着做一样的动作。
　　「路上请慢走！咻！」
　　连剑的声音都跟着学进去了。
　　「汪呜汪呜！」
　　大型犬席尔法，则是立于新建的狗屋前奋力地摇着它的尾巴。
　　此时，从一旁的旧狗屋之中，受到诅咒的金鱼缸缓缓现身。
　　「嗷呜！？」
　　席尔法吓得夹着尾巴，迅速躲到小刺的身后。
　　小刺也立刻举起早已准备好的捕鱼网，捉住了金鱼缸。
　　「圣小姐，请放心，这家伙就交给我来处理吧！」
　　「……」圣满脸通红，头也不回地挺着胸膛往前疾行。
　　崇一边面向后方倒着走，一边朝小刺一行人高兴地挥手。
　　「我们走罗——之后的处理就交给你了——」「别这样！很丢脸……」
　　圣尖锐地低声说道。
　　崇露出了苦笑。「有什么关系，打个招呼而已。你不觉得被送出门很开心吗？」
　　「别把你自己的喜好加在我身上。看看你，好好向着前面走吧？」
　　「我知道啦。」
　　崇脚一踏，转身向前。此时，不合脚的低年级用鞋，瞬间轻轻地从他脚上脱落。
　　在那之下还穿有另一双尺寸刚好的运动鞋，所以倒还不成问题。
　　穿旧的鞋子像狗儿似的，蹦蹦跳跳追上了崇，飞回到他的脚上。
　　「我啊，总觉得这阵子，都快忘记这双鞋子是诅咒媒介物的事了呢。」
　　崇轻声说道，圣听了哼地一声冷笑道：
　　「你还是这么天真哪，明明还常踩到它跌倒的说。这可不是能随便说着玩的事耶！」
　　「这点我也知道……」
　　他的目光落向脚下，看着从小学二年级开始就一直陪伴着他的诅咒运动鞋。鞋后跟被踩得扁扁的。鞋尖也变得很宽。与其说是鞋子，不如说像个像奇妙幻想生物般的干货。
　　「……都变得这么破破烂烂的了，也真佩服它还能这样每天陪着我呢。」
　　「我就说你根本是会错意了。」
　　圣严肃地望着弟弟快速说道：
　　「它才不是在陪着你，是缠着你吧？崇，你可别忘了那双鞋上有迷路的诅咒。只要它这样咬着你两脚不放。你就没办法一个人回家。这样你也无所谓？」
　　「也不是无所谓……」
　　「既然是这样，那就必须有所行动啊。不过只是梅等级的诅咒而已嘛，身为名门童子守家的一员。应该没有理由无法克服这种程度的诅咒吧？」
　　「我知道了啦！」
　　崇止住了脚步，瞪着圣说道：   
　　「我在不久之前。不是连重叠穿着两双鞋都做不到吗？我也确实有在进步了，不要摆起架子嫌东嫌西啦。」
　　圣的脸颊出现红晕，一边环视着周遭，一边小声说道：
　　「不要那么大声！」
　　两人前往通学搭乘的公车站牌的路上。四周也有一定数量的路人，其中有人一脸讶然地盯着他们两人看。
　　崇深呼吸，拿下眼镜重新戴上。叹了口气。然后对圣问道：
　　「你觉得很丢脸吗？」
　　「那当然哪，在大马路上吵架，也太难看了！」
　　「你自己有注意到吗？圣最在意的，其实是世人的眼光吧？」
　　「什…………你说这什么放肆的话！？」
　　「难道不是吗。我觉得能若无其事，还带着得意说自己什么名不名门的，比在大马路上吵架来得丢脸多了。你以为你是谁呀？」
　　「讲话放尊重点，崇，你这是在否定童子守家的使命吗！？」
　　圣带着险恶的表情说道。但，崇仍毫不退让。
　　「那是过去某人所背负的使命，并不是我们自己选择的道路。就像圣常说的，那只是他们编造的故事，就算你老话重提，我也完全不觉得引以自豪，更没有心去继承那种使命！」
　　「那就随便你，你就这样永远拖着小学二年级生的鞋子走路，一直迷路下去好了！」
　　「用不着你费心，你自己才是，就一直躲在金鱼缸里吧！」
　　「真没礼貌，我可是用自己的双脚走在路上！」
　　哼，崇冷笑了一声说道：
　　「那也不是靠你自己的力量吧？不是因为有小刺在的关系吗？」
　　「你说什……！？」
　　「要是没有小刺在的话，圣的金鱼缸也不可能会在狗屋里乖乖待着吧？所以。你才会去在意小刺的身体状况不是吗？你不觉得自己这样太狡猾了？」
　　「你可真敢这么说……！？」
　　圣铁青着脸，崇的声音也带着些微的颤抖。
　　「因为你这样不都是为了自己吗？不要把小刺当作便利的道具一样，而且……」
　　崇踌躇着。继续说道：
　　「我们，也不可能一直都在一起啊！」
　　「我、我知道呀！原本和小刺的契约，也是请她住在这里帮忙到暑假结束为止……」
　　「后来是圣跟她续约的吧？」   
　　「你可别忘了，崇。你和尼洛也有试图挽留她吧？」
　　「不过，现在是圣最依赖她。」
　　「你是故意想惹我生气吗！？」
　　「先找架吵的人是圣你自己吧！」
　　「不管你了，我要跟你绝交！」
　　「这话是我要说的！」
　　两人同时把头一别，以赛跑般的脚步走向公车站牌。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　终于到了午休时间。
　　私立凯瑟西亚学院并没有提供营养午餐。学生们在不同的场所享用便当。或于餐厅、小卖店中选择各人所喜好的食物。
　　圣在大晴天时，总是一边凝望着中央校舍中庭的喷水池，一边吃午餐，而地点也几乎相同。庄严的哥德式廊柱。阶梯延伸向中庭，她喜欢坐在最上面的一阶。
　　这天她也来到了最喜欢的这个地方。从这儿可以清楚地看见喷水池中央，正倾着大壶的女神像侧脸。与哥德式建筑显得不搭调的希腊裸女雕像。从这个角度看来，和母亲十分神似。
　　她正要打开便当袋，却忽然看见崇的身影。
　　崇坐在喷水池边，便当打开放在腿上，正开心地和身旁的朋友聊天。而且，对方还是个女孩子。
　　心情不知为何烦躁了起来，圣不禁对这样的自己感到惊讶。
　　今天早上两人的斗嘴。就像一场激烈的攻防战……
　　——那也不是靠你自己的力量吧？
　　崇的话有如一把威力十足的利剑，贯穿过圣的胸口，她现在仍能感受到沉重的痛楚。
　　当她叹了口气，打开便当的同时，又被一个讨厌的家伙叫住了。
　　「你果然在这里，圣。」
　　「……午安，真名美学姊。」
　　国中部三年级，身为戏剧社社长的天花真名美，和平常一样露出了做作的笑容。状甚亲密地走近她身边，直盯着圣的腿上瞧。
　　「哎呀，好美味的样子。圣，你会自己做菜呀？」
　　「不……」
　　「啊，也是啦。你们家有佐佐冈小姐在嘛。」
　　「我至少也会做些饭团之类的……」    
　　她正要认真地提出反驳，却未料令自己越来越丢脸，圣别过了脸去果不其然，真名美双眼闪闪发亮地问道：
　　「你现在每天早上也会拿饭团给芦原吗？」  
　　「没有，我已经没有这样做了。」
　　她明明知道的，圣心里这么想，并感到一阵焦躁不堪。她与青梅竹马道生之间复杂的关系，也因为真名美一时兴起设计的各种谣言和陷阱，变得更加混乱了。
　　也不知道她有没有这样的自觉，不、就算她有所自觉，似乎不知何谓罪恶感的真名美，依然还是毫不客气地在圣的旁边坐下并说道：
　　「佐佐冈小姐的厨艺不知道怎么样？我可以尝尝看吗？」
　　「……请便。」
　　圣好像突然丧失了食欲一样，将便当盒递到真名美手中。
　　真名美喜出望外，毫不客气地拿起筷子东戳西戳。而且夸张地大声嚷嚷。炒牛蒡丝如何如何，时而蛤饴煮又怎样怎样，说话的动作和表情，令人不禁怀疑附近是不是有台摄影机正对着她。
　　「啊啊，这咖哩口味的炸馄饨！酥酥脆脆又多汁。真是绝品美食，圣，你不吃吗？」
　　「……」
　　咖哩的香味的确引起了她的食欲，不过事到如今，她也不想叫对方把便当还来。
　　「你可以全部吃完的，天花学姊。」
　　「哎呀真不好意思，不过真的很好吃呢——可不可以请佐佐冈小姐也来住在我们家呢？」
　　「不可能。」
　　对于自己的回答之快。圣又再度感到惊讶。
　　真名美略有深意地微笑着，边倾着头向圣间道：
　　「你果然舍不得她离开呢——？」
　　「不、不是的……应该说，那个人也不是个普通的管家，她是专门协助咒感感者的。」
　　「这点就没问题了，只要能解开她身上的诅咒就行了吧？」
　　「咦……？」
　　真名美以闪亮且水汪汪的眼睛，凑近直盯着圣，并恍然以陶醉的语调呢喃道：
　　「我就是会忍不住想帮不畏困苦的人加油。尤其是像佐佐冈小姐有着那样可怜遭遇的人，我会希望她一定要过得很幸福呢。」
　　「等一下……天花学姊？你这次又打算做什么…………」
　　「这·是·秘·密。」
　　真名美带着灿烂的微笑站起身，小跳步地走下中庭，一路跑向了喷水池，她两手高举着便当，直喊着崇的名字。
　　「小崇——！我拿到这个了——」
　　圣看见崇惊讶地抬起头来了，瞬间与她目光交汇。
　　在那同时，崇突然低下了头，慌忙地翻着制服的口袋。
　　「……！」
　　圣站了起来，瞪着真名美和崇。
　　真名美又在计划着些什么了。而且，这次还打算连崇也一起卷进来。
　　看来真名美抱持着「善意」，似乎想对小刺身上的诅咒做些什么。
　　我应该阻止她才对。
　　心里虽这么想，但今天早上发生的争执，令她心存芥蒂。
　　「……随她爱怎么做吧，诅咒哪有那么容易就能解开的？」
　　圣轻声低语着，如同逃跑般地离开了现场。
　　
　　[[IMG,b5460a3900c30747e9ecdd1b2cd5a84f,727,1098,231737]]
　　
　　「哎呀小崇，有你的电话呢！」
　　真名美不知为何眼中闪烁着光芒，跑到他身旁说道。
　　那令人无法招架的气势，令低头正要从制服口袋拿出手机来的崇抬起头来，因不详的预感而无法动弹。
　　「呃、呃嗯——……」
　　「比起我想的还快啊——是因为台风乱了行程吗？平常应该是会迟到才对，客人真难得呢。来，快点接吧，小崇。应该不会是什么可疑人物吧？」
　　「可、可疑人物是指……？」
　　看着圣离去的背影，崇变得更加不安。他战战兢兢地望向响个不停的手机的来电号码，顿时松了口气。
　　「……是家里打来的。」
　　「哎呀。」
　　真名美的表情显得有些失望。
　　「那，崇，待会儿见了。」
　　坐在崇旁边的女学生站起身来，朝真名美行礼之后便跑着离开了。
　　「哎呀哎呀，
　　「是这么回事呀，嗯——……」
　　见真名美眼中的神采又逐渐恢复，令崇感到一阵恐惧。
　　「不是的，我们是在商量学生会的事情，我好歹也是个学级委员！」「你也用不着害臊呀，小崇。学生会的活动，可真是浪漫哪——」
　　「……」
　　崇因不安而颤抖，他将手机凑到了耳边。
　　
　　
　　「啊。喂喂？是小崇吗？」
　　『小刺……』
　　电话那头的声音夹杂着叹息。「怎么啦，听起来一副无精打采的样子？便当吃完了吗？」
　　『吃到一半。』
　　站在客厅电话旁的小刺，抬头看了看挂在墙上的时钟，笑道：「原来是肚子饿了，待会儿可要好好吃完哪。话说回来，圣她还在吃饭吗？」『……不、不知道耶。刚才好像还在我附近的样子。』
　　「她不肯接手机。」
　　『圣在学校会关机呀，她在这种小地方都太守规矩了。怎么了吗？』
　　「真伤脑筋啊……嗯……哎，告诉小崇也行啦。其实是刚才阿浩叔来家里定期检查，发现保管东西的仓库，屋瓦好像有些地方坏掉了。」
　　
　　
　　「咦，是几号仓库？……一号？有漏雨吗？……那有必要确认仓库里的状况了，不行让一般人看到……」
　　真名美一脸兴致盎然的表情。把耳朵凑近手机。
　　崇虽然想逃，但吃剩的便当还搁在两腿上。他坐在喷水池边慢慢移动屁股，试图远离真名美，迅速地向小刺说道：
　　「总之，等回去再讨论吧。我也会转达给圣的。掰掰。」
　　他慌忙切掉电话，朝真名美询问道：
　　「天花学姊？圣去了哪里呢？」
　　「谁知道呢？她好像有什么烦恼的样子……喔呵呵呵……会发展出什么样的剧情呢。真是令人期待呀。」
　　「……剧情？」
　　他低声重复道，心头袭上一阵强烈的不祥预感。此时，手中的手机又再度响起来电铃声。从画面上看来，是个没见过的号码。
　　看到那个来电号码，真名美兴致勃勃似的说道：
　　「打来了，来吧。小崇，命运的终章终于要开始了！」
　　「命运……是、是指什么。我完全听不……」
　　「放心吧。早退的申请，交给我就行了。」
　　「早、早退……！？谁啊？」
　　「那还用说，你跟圣，还有我啊。快点，接电话吧！」
　　「……」
　　虽不清楚究竟是怎么回事，崇还是下定决心接了电话。
　　「喂？」
　　『午安。』
　　有些含糊不清的女孩子说话声，从手机那头传来。
　　『我现在到车站了，可以请您过来接我吗？』
　　「耶？车、车站？」
　　『麻烦请快一点过来。我昨晚几乎没有睡觉……』
　　「不，等一下。你是谁啊？」
　　『……』
　　「喂？喂，你听得到吗？」
　　崇斜眼观察真名美的表情，试着呼唤着对方。
　　真名美食欲旺盛地大口吃着便当，并竖起耳朵聆听情况。
　　电话那头的女孩子，不悦似的低声回道：
　　『听说您是佐佐冈支惠小姐的关系人，请问是真的吗？』
　　「关、关系人……！？」
　　『您没有听说过关于遥的事情吗？』
　　「遥、遥……小姐？听说？听谁说？」
　　「借我一下吧，小崇。」
　　「啊。」
　　还来不及回话，手机就被抢了过去，真名美笑容满面地说道：
　　「您好。我是天花，真是辛苦您远道而来了。我们会尽快去迎接您。咦？是，那绝对没问题。」
　　「什、什么东西绝对没问题……！？」
　　崇感到不寒而栗。
　　真名美脸上挂着灿烂的微笑，转向另一方。朝对方说道：
　　「正如前阵子与您联络时一样，她的情况相当危急，要帮助她全都取决于勇气与决心，以及您的气魄。」
　　「你到底在说什么啊！？」
　　「其实是……」
　　像要说悄悄话般地压低了声音，真名美面带微笑，对着崇轻声耳语。
　　听到她所说的话后，崇陷入无言之中。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　在那天下午的两点过后。
　　咕咚咕咚咕咚咕咚……咚噗！
　　在童子守家玄关的旧狗屋前，随着不祥的物体滚动声，被诅咒的金鱼缸悠然现身。虽然它被铁链紧紧捆住，却也因此散发出一种异样的魄力。
　　「滚出来啦！？尽管放马过来——！」
　　「噗嘎！」
　　尼洛和基格纳斯，在一旁举着捕鱼网待机。
　　两者身后则是吓得浑身发抖的席尔法。
　　「交给你罗，小尼洛。要好好监视它，别让这家伙又给逃了！」
　　庭院里正忙着收衣服的小刺，努力抵抗着吹来的强风向他说道。
　　「没问题——！」
　　尼洛强而有力地回答道，接着忽然朝门口的方向一望。
　　刚好有邮差正要送信过来。
　　「有信耶——！基格纳斯，这里就交给你了！」
　　「噗喔，噗喔耶耶！？」
　　尼洛欣喜万分地往信箱跑了过去。被单独留在原地的诅咒马桶，一脸「怎么这样……」的表情呜噎着。「哎呀哎呀，你的主人可真是个花心鬼呢，基格纳斯。」
　　小刺苦笑道。马桶垂头丧气地发出凄凉的叫声。
　　「噗啊呜哇……」
　　「有了——！寄给我的信——！」尼洛两手各拿着一封信，跑往小刺的身旁。
　　航空邮件的绘图明信片，和一个画有奇异图案的信封。
　　「是妈妈跟千彩寄来的吧？」
　　「小刺，帮我念——」
　　「等我摺好衣服之后罗。其他的信呢…………」
　　童子守家的父亲·封太郎是一名作家。每日众多的邮件中，多数是赠阅的书籍以及各种文件。那些信件被丢在庭院里，被台风过后的强风吹得四处飞舞。
　　「要整理好呀——！？」
　　「没问题——！你们这些信，等我一下——！」
　　小刺十分慌张，尼洛则是很开心似的在庭院中追着信件团团转。
　　咕咚咕咚……咚碰！
　　诅咒金鱼缸乘机扯着铁链，开始激烈挣扎。
　　「噗嘎啊！？」
　　「嗽呜、嗽呜嗷呜！？」
　　基格纳斯惊慌失措，席尔法更是显得慌乱。
　　「到底在吵些什么啊……？」
　　夏罗走出了家门。它一脸想睡的神情。还闭着一只眼睛。
　　小刺两手抱着信件和衣服叫道：
　　「别杵在那儿偷懒，你也来帮忙啊！」
　　「这种小事还用不着我出马吧。平常不也是这样吗……嗯？」
　　说着——黑猫几乎要闭上的双眼，突然睁得老大。
　　小刺察觉到事情有异，顺着夏罗的视线往大门的方向看去。
　　一辆国产的高级休旅车与其招摇的外表相反，如小偷般灵巧无声地出现，在大门口停了下来。
　　「唔喔喔？」
　　「好棒的车喔，是跟封太郎的工作有关系的人来了吗？」
　　小刺和尼洛，都望着车出了神。
　　这时，后座的车门打开，出现身着凯瑟西亚学院制服的人物。
　　「是真名美——！崇也在耶——！」
　　「不只他们两人。」
　　夏罗敏锐地低声说道，然后瞥向小刺。
　　「你有感觉到些什么吗，小刺？」
　　「……嗯，夏罗。有种很奇怪的感觉，你也注意到了啊？」
　　小刺回答着，全身涌起一股骚动不安的违和感。
　　原本感咒性较强的小刺，身处于高等级的诅咒之前，就会像武者的皮肤能够感知强敌的气息般。感受到压力……
　　「这跟诅咒不一样？有种更为不同的……我有过这种感觉，之前也曾经在某个地方……」
　　真名美和崇，在车辆旁站着，像在等待谁从车子上下来。
　　相对于露出兴奋期待的笑容的真名美，崇则是一脸踌躇的神情，不安似的交互望着小刺和车子。
　　「到底是谁坐在车上……？」
　　小刺两手满满抱着刚洗好的床单和刚送到的信件，凝望着车中，想看清来者何人。
　　此时——从车门开启的后座，一根T字形的银色金属棒突出于车外。T字横棒的尖端呈挂钩状。
　　「点、点滴架！？难道……！？」
　　「果然是这样。」
　　小刺不再出声，夏罗则咬着牙般呢喃道。
　　随着点滴架之后，出现了一位少女。她左手高高举起，将使用中的输液袋捧在上方。输液管的前端虽消失于被披肩遮掩住的胸口，但无疑是正在使用中。
　　「那是什么！？好厉害——！？」
　　尼洛眼睛睁得大大的，往少女走近了几步。
　　少女三两下就调整好点滴架的高度，望向了小刺。
　　「唔喔……！？」
　　「好久不见了，佐佐冈支惠小姐。很高兴看到你依然是不死之身。」
　　尽管有些口齿不清。少女仍有如面临决斗的武者般，充满气魄地说道。
　　小刺一言不发，啪嗒啪嗒地朝少女跑近数步。然后表情变得又哭又笑，轻声说道：
　　「……你也是，小遥。你看来很有精神，真是太好了……」
　　「她叫小遥啊？小刺，她是你的朋友吗？」
　　尼洛感到不可思议似的问道。
　　小刺眼神闪烁。露出一副像是偷吃被抓到般的害臊与忸怩的表情。迅速回答：
　　「不是啦，小尼洛。小遥跟我是……像手足一样的关系……」
　　「手足！？她是小刺的妹妹吗！？」
　　尼洛惊讶地大叫，但马上一副好像知情达理的模样点了点头。
　　「那就是没有血缘关系了对吗？我对这种事可是很了解的喔！」
　　「那倒是……」
　　小刺脸上现出苦笑。持着点滴的少女小遥，面无表情地瞥了尼洛一眼后，开口说道：
　　「这位小少爷也是咒感者吗？」
　　「耶……？」
　　「你可真清楚，我叫作童子守安尼洛，是松级的咒感者，很厉害吧！」
　　小刺眨巴着眼睛，尼洛则挺起了胸脯。
　　遥直直望向小刺，用力地点了好几次头说道：
　　「你每天一定都很忙吧，佐佐冈小姐。不过请放心，你马上就能轻松许多了。小遥很快就会减轻你的负担。」
　　「你、你在说什么啊……？」
　　「我有件事想请问一下，远见遥小姐。」
　　夏罗敏锐地问道。
　　「您的家人没有与您一同来到这里吗？」
　　「是的，夏罗先生。小遥是一个人从长崎过来的。幸好一路上也很轻松。祝命者如果有所希望，许多事都能依自己的期望进行呢。」
　　「祝命者……？」
　　尼洛喃喃低语，望向遥握在手中的点滴架。遥露出了笑容。
　　「没错，这就是小遥的祝福媒介物，赋予不死之身的点滴。」
　　「不死之身！？好厉害——！」
　　「不过，这一切马上就要结束了。小遥是来舍弃这不会死去的生命的。」
　　「咦……？」
　　尼洛一时说不出话来。小刺呃恍然大悟，紧张地望着遥。
　　「等一下！小遥。你、该不会……」
　　「没错，佐佐冈小姐。小遥是为了将你从那个可怕的诅咒之中解救出来，特地一个人来到这里的，因为……」
　　遥双手紧紧握住点滴架，直视着小刺宣言道：
　　「我是你的分身啊！」
　　语毕。她像拿着把长枪似的举起点滴架。往小刺所在的方向突进。
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|木村航
　　插画|中村哲也
　　译者|林佑纯
　　扫图|198978
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　
　　