　　串刺少女小刺 番外篇
　　
　　
　　电击！芙露芙露教会·受诅咒的修女事件
　　
　　
　　一
　　
　　
　　在圣诞歌声响起的黄昏街角，传出一阵阵中气十足的叫声——   
　　「来喔，这边在募款喔，募款募款——」
　　「一块钱也可以！诚意最重要，」
　　笑容似乎有点恐怖的一群人，全员都烫成卷毛，颈上挂着十字架，身披布条。在那布条之上。意外工整的字迹写着——
　　『修女·玛格丽特救助会』
　　看来是这个团体的名称，不过似乎有些欠缺汉字跟文辞上的造诣。
　　夹杂在这奇特的团队之中，一位身材高佻，看来挺老实的青年，嘶哑着声音叫道：
　　「我们重要的教会。可能就要从此消失了，请各位发挥善心，帮帮我们。」
　　他身上的布条和十字架与团体间的相同，只有发型是短发造型，黑框眼镜下的双眼显得闪闪发亮。
　　「不方便捐款的话，署名也可以……」
　　『救助会』团体中的一人，高扬起厚厚一卷纸束，好笑着说道：
　　「来，盆公说的就是这个唷——咱们的乐园，请求让芙露芙露教会继续经营的署名活动，正如火如荼、如日中天地进行中——我们不会滥用个人情报的喔！」
　　老实说，真的是毫无说服力。
　　行人们全都别开了视线，迅速绕路离开。
　　『救助会』团员的表情，也逐渐变得越来越险恶。
　　「你们少在那给我装作没看到——！」
　　「老子记住你们这些家伙的长相了——！」
　　「啊啊，这下完蛋了……」
　　带着眼镜的少年，盆公。抱着头蹲下了身。
　　此时——
　　「真拿你们没办法，把两手伸出来吧！」
　　「咦……？」
　　自头上传来一阵威风凛凛的声音，盆公抬起脸来，仰身往后一倾，「唔哇……！？」
　　「吓了你一跳是吧？」
　　友善地笑着的是一名看起来像高中生的活泼少女。她站在盆公的眼前，正拿出一个满布蔓草图案的零钱包（珠扣造型）。
　　少女正被串刺着。
　　时值寒冬，她却身着薄衣和迷你裙。丰满隆起的胸部十分醒目。在那下方，约是在胸口的位置有一把看似古董的双刀剑刺穿至她的背部。
　　盆公屏息凝视着那把剑，战战兢兢地向少女问道：
　　「……你，是咒感者吧？」
　　「就如同你所看到的这副诅咒模样啊。来，这边是我全部的财产了。拿去吧，你这小偷——！」
　　串刺少女天真烂漫地笑着说道，将零钱包倒过来摇晃。
　　在盆公连忙递出的两掌之中。钱包中的铜板叮钤当啷地落了下来。
　　「哇哇哇……」
　　「夏罗，你也把身上的值钱东西给交出来！」
　　「少得意忘形了，小刺。」
　　长靴一蹦一蹦地跳了过来，窝在里头的黑猫布偶，看来似乎是只出自精气加工技术的机形生化体。
　　「下次发薪已经是年末的事了，在那之前你打算怎么办？」
　　「你在说什么傻话啊，我可是个江户儿女，钱财不留过夜的。」
　　小刺挺胸说道，夏罗则是放弃似的叹了口气。
　　「哎呀哎呀，水跟电又要被停用了……」
　　「总会有办法的啦。掰啦，你们也要加油喔！」
　　「请等一下！」
　　盆公站起身来，叫住了小刺。
　　「耶？还有什么事吗？」
　　「你叫作……小刺吧？或许这么说很失礼，你的咒感者等级……诅咒的强度，是不是菊级呢？」
　　「啊，没错，是特别等级喔！」
　　小刺若无其事地回答，就连黑猫夏罗也得意似的挺起了胸膛说道：
　　「嗯。正因为如此，才会任命我为随行监护官。担任高等级咒感者小刺的伙伴哪。」
　　盆公神情紧绷地点了点头。
　　「果然是这样……小刺，跟我一起去教会一趟吧。」
　　「去教会……？」
　　「我们最重要的教会、和修女，需要你的帮助。」
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「就是这里。」
　　小刺跟随着盆公所抵达的，是位于城外的一栋老旧小型建筑。
　　紧闭的门扉上，如行云流水般书写的字体，夏罗以道地法文的发音流利地念道。
　　「eglise fleurdelyse……芙露迪莉洁教会吗。」
　　「因为不太好念，我们团里就自己简称成芙露芙露教会了。」
　　「还真是栋老旧的建筑呢。」
　　「这是大正时代的建筑物，在震灾、和东京大空袭时都奇迹似的平安无事，因此还传说受到了神的庇护……但是现在……」
　　太阳早已西沉，教会中一片昏暗。
　　「难道是出门了吗？」
　　「修女她很少外出的。而且现在是傍晚的祈祷时间……」
　　『救助会』团体的成员们，依照惯例般地整列在紧闭的大门前。
　　「祈祷代表，出动！」
　　站在最前方的团员往前踏出了一步，摆出运动选手宣誓时的姿势说道。
　　团体中的同伴们，则是为他鼓掌叫好。
　　「去吧——马莎！」
　　「马莎大哥，冲啊——！」
　　「好——！俺现在马上就过去，心爱的修女——！等等俺吧——！」
　　马莎带着沙滩抢旗竞赛的选手般的气势冲了出去，感觉就像要撞向那紧闭的门扉。
　　原本以为在眼前的门竟自动敞开了——
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　教会整体建筑物被苍白的闪电所笼罩，散发着耀眼的光芒。
　　「咿咿啊喔哇喔哇！？」
　　正打算突入的马莎，被电光所包围，整个人跳起舞来。
　　「马莎——！？」
　　「噗咻呜呜呜呜……」
　　原本就顶着一头卷毛的马莎，这下发型变成更爆更卷的阿福罗头，倒卧在路上，嘴里还喷着黑烟。
　　「俺、俺已经拼了命，没任何悔恨啦。看、看来今晚、也能睡个好觉……」  
　　他带着满足笑容，翻起了白眼。
　　「啊！大哥——！你真是条汉子啊——！」
　　「好！这次轮到俺啦！」
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　「呃啊咿呀咕啊！？」
　　『救助会』团体的成员们一个个试图冲进教会，却全都被击退了。
　　「唔、唔喔喔…………怎么回事啊，这是……」
　　在连忙往后退的小刺身旁。夏罗冷静地将右手对向教会。掌中的肉蹼散发出彩虹色的光芒，于空中形成题不出数值与图表的立体影像，
　　「精气压八八五赫克普尼马。是竹等级的咒障物件。所以才称为被诅咒的教会啊。」
　　「这、这是报应吧……」
　　小刺看得说不出话来，盆公垂头丧气地说道：
　　「也因为这个缘故，信徒们都离开了……剩下的只有我们这群人。瓦斯跟水电也被停了……」
　　「唔唔，看来不能当作是身外事啦，小刺？」
　　「一点儿也没错。也就是说，那位修女她是……」
　　「是的，小刺。她是一名咒感者。」
　　此时，在教会的入口处，出现了一名披着白色头巾的人影。
　　「修女——！」
　　「玛格丽特啊啊——！」
　　『救助会』的团员们骚动着站了起来。
　　不知为何。闪电华丽地一闪而过，苍白地照亮了修女的身影。
　　她有着一头如波浪般的淡金色头发、隐含着忧愁的蓝色双眼、牛奶色的肌肤加上樱桃般的红唇。修女将十字架紧握于手中，在胸前闪闪发亮。
　　「啊啊，各位，请不要再做无意义的尝试了。这个诅咒是没有办法解除的！」
　　「别说些这么令人伤心的话啦！」
　　「今晚，俺一定会到你的身边！」
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　全灭。
　　「啊啊神呀，恶魔呀，以及世间的众人啊，请赦免他们吧。」
　　修女悲伤地垂下了双肩。轻声诉说着。
　　「我们走吧，小刺。」
　　盆公走在前方拉超小刺的手，往教会的方向迈开了步伐。
　　「唔喔……能、能不能等一下啊。那个劈哩劈哩啪哩啪哩的……」
　　「我们不会有事的。晚安，修女！」
　　「晚安，盆子。」
　　「盆……子！？」
　　「我其实是个女孩子，现在念国中二年级。」
　　盆公……不，盆子有些害羞似的嘶哑着嗓子说道。
　　小刺就被这么拉着手，平安无事地站在修女的身旁。完全没发生像刚才劈哩劈哩或啪哩啪哩的情形。
　　
　　[[IMG,c7cf39f9c5b55494da5eaf125e2caa44,727,1098,173841]]
　　
　　「这是怎么回事呀？」
　　「修女身上的诅咒，只有在男性接近时才会发动的。」
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　「喵呀啊啊啊！？」
　　「啊……」
　　从后头跟上的黑猫夏罗，咚地一声倒在小刺的脚边。
　　盆子不可思议似的喃喃说道：
　　「夏罗也不行啊……可是，好奇怪喔，小刺强力的诅咒，应该能抵消掉修女身上的诅咒才对啊……」
　　「原——来如此，你是这么打算的啊？」
　　「给你添麻烦了吗？」
　　高挑的盆子担心似的微微弯下腰，望着小刺的脸。
　　「没这回事啦。我是咒障支援管家……诅咒问题的专家啊。多亏这把可怕的剑贯穿胸口的诅咒，大部分的诅咒都能因此抵销掉。如果这样的我也能帮上忙的话……我愿意协助你。」
　　「那，你肯帮助我们了吗……」
　　「那当然，不过啊，彼此之间要够亲近，抵销诅咒的效果才会出现。」
　　「也就是说，只要小刺跟修女成为好朋友就可以了吧？」
　　盆子带着充满期盼的眼神望向修女，心有所思地低声说道：
　　「这样的话，诅咒就会被抵销，又能像以前……修女，又能回到像父亲的身体还硬朗时那样，大家都喜欢聚集在这里的教会了。」
　　但修女却神情忧郁地低下了头。
　　「这种事是被允许的吗？这个罪孽深重的我……」
　　看到她的模样。盆子悲伤地紧紧锁眉，将目光转移到小刺身上。
　　小刺无言而用力地点了点头。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　翌日早晨，在天亮前——
　　「早——安，我是管家佐佐冈支惠！我来帮忙了！」
　　站在芙露芙露教会紧闭的大门前。小刺元气十足地喊着。
　　她身旁自然也出现了夏罗的身影，黑猫娃娃眼神迷蒙地说道：
　　「喵喝喵喝……再怎么说都用不着这么一大早就跑过来吧……」
　　「你在说什么啊，从老早以前面包店、豆腐店跟寺院，早起可是做生意的规矩，教会也跟那些差不多吧。还不快醒醒。爱熬夜的家伙，」
　　这时大门敞开，修女，玛格丽特出现在他们眼前。
　　「唔喔喔……！？」
　　小刺的脸不知为何红了起来，原本神情恍惚的夏罗。眼睛也瞬间睁得老大。
　　修女身着一袭淡粉红色的连身睡衣。上披一条橄榄色毛毯，像个想睡的孩子般揉着眼睛，那慵懒而毫无防备的模样，就算由小刺来看，也觉得格外性感。
　　「你是，昨天晚上的……啊、呼啊啊……」
　　修女掩着嘴角，打了个大大的呵欠，泪水从她的眼眶滚落。    
　　「呜喔！抱歉，你还在休息吗？」
　　「我不太习惯早起，又有低血压。虽然也常会觉得自己得振作起来才行……」
　　修女以茫然的表情说着，伸出纤细的手指拭去颊上的泪珠。彷佛还半处在梦境中的眼神停留于小刺身上，缓缓凝聚了焦点。
　　「呶喔喔……！？」
　　感到像要被修女那双如湖水般湛蓝的大眼睛给吸进去似的，小刺不加思索地往后退了退。
　　此时，修女的眼神忽然显得慌乱不定，用毛毯紧紧地包裹住身体。
　　「那、那个，不好意思佐佐冈小姐。我真是的，这副随便的模样……」
　　「快别这么说，我才觉得不好意思呢，因为今天有工作上的预定，想在有空的时间过来看看，才会这么一大早就跑了过来。」
　　「是派遣管家的工作吗？」
　　小刺点点头，强而有力地说道：
　　「是份很有意思的工作。正因为是这样子的我，也才能够帮得上忙！」
　　修女牛奶色的双颊。逐渐转为像水蜜桃般的粉红。
　　「……佐佐冈小姐。你愿意帮助我吗？」
　　「那还用说！」
　　「我好高兴……那个……我……先去换个衣服，」
　　难为情地轻声说道，修女轻盈转身而去，消失在建筑物之中。
　　被留在原地的小刺，大大呼了口气并拭去汗水，与夏罗对望了一眼。
　　「啊——总觉得。真是位格外诱人的修女哪……」
　　「嗯。真是所谓的蛇蝎美人。拥有媚惑男性的宿命的美女啊。」
　　「那群家伙们会兴奋成那样的心情，我终于懂了，在种种意义上，可真是无法令人置之不理啊。」
　　「让两位久等了，请进。」
　　里头传来修女的呼唤声，小刺踏入了教会的建筑物之中。
　　夏罗在门口处止步，以闪着光的双眼往屋内采视。
　　天明前的礼拜堂显得微微昏暗。
　　站在中央的修女一身朴素的装束，手中持着蜡烛。
　　飘摇的烛火在小巧整洁的室内生成充满神秘感的阴影。   
　　「这可真是栋了不起的建筑啊，就算被列入校外教学的参观行程中也不奇怪。」
　　「父亲在生气经常这么说神赋予了他两样宝物，意识这栋教会，另一个是……他的女儿。」
　　修女呢喃般地说道，边走向了礼拜堂的角落。
　　蜡烛的灯火，照亮了装饰在那里的一张照片。
　　是修女。身穿一套女性套装。开朗地笑着。在她的身旁，是一位顶着御茶水博士般发型的慈祥老人。（译注：「御茶水博士」，出自手塚治虫笔下的漫画人物。）
　　「这是你的……父亲吗？」
　　「这是考上大学时拍的纪念照，已经是四年前的事了呢……」
　　「冒昧请教一下，你是就读于哪所学校？」
　　站在仍未阖上的大门口，夏罗询问道，
　　修女不知为何，脸颊染上红晕，害羞似的低下头回答：
　　「我就读于广尾，念的是日本文学……」
　　「原来如此。主攻的论文是？」
　　「吉、吉屋信子老师的作品……」
　　「嗯嗯。是我的资料库里没有纪录的人名哪。」
　　「哈啾！」
　　修女可爱地打了个喷嚏。
　　小刺连忙问道：
　　「唔喔，你会冷吗，抱歉我没留意到。夏罗，把那扇门关上！」
　　「你、你那是什么口气啊……！我好歹也是你的监护官喔，你是打算拆伙了是吧！？」
　　「爱说笑！这么不甘心的话，就放马过来试试看哪！」
　　「这可是你说的……！」
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　在夏罗跳进室内的同时，诅咒的电击随之闪过。
　　「喵、喵、喵呀啊啊啊！？」
　　「唔喔喔……果然，还是不行呀……」
　　小刺露出了苦笑。
　　似乎还是没那么简单就能解除修女身上的诅咒。
　　修女感伤地叹了口气，目光转移到照片之上。
　　「父亲将原本是孤儿的我慈祥地抚养长大。我却来不及回报他的恩情，还没有等到我毕业，他就蒙主召唤……」    
　　她环顾礼拜堂一圈，低声诉说着。    
　　「我，是不是连这座教会也守护不了呢……」
　　注视着那充满忧愁的侧脸，小刺以信心十足的口吻保证道：
　　「真让人无法坐视不管啊，我会协助你的，总之，先来个大扫除怎么样？」
　　「你帮了我一个大忙呢，佐佐冈小姐。」
　　修女带着近似魔性美般充满魅力的笑容如此说道。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　从此之后。小刺和夏罗便趁着工作时间的空档，频繁地前往芙露芙露教会。
　　当然，这是她利用私人时间进行的义工活动。
　　虽是这么说，但对玛格丽特修女而言，那倒并不算是急需协助的严重诅咒。
　　因为经济问题，而被停用的水电等这些生活物资，反而是更令她头痛的难题。
　　「俗话说，不工作的人……什么什么来着的。我说啊，修女，你要不要去找些打工试试看啊？」
　　「那么可怕的事……」
　　「可怕……」
　　「佐佐冈小姐，你是说要我在陌生的人群之中工作吗？」
　　深不见底的蓝色眼眸凝视着小刺，修女如叮咛般地说道：
　　「世间的人们，看到我这副绝伦的美貌，会有什么样的反应……你难道无法想像吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　这种话也不该由自己说吧，小刺脑海中也不是没这么想过。
　　不过，这近似于无礼的发言，倒也的确有它的道理在……令人不得不为之点头。修女的美貌程度就是如此超越人类之所知。
　　但是，话是这样说，日子也不能就这么过下去。目前也需要生活费。
　　因此——
　　「来喔募款募款！很便宜很便宜的，只要区区的五元十元，免消费税，现在还附赠小礼物！让你摸一下的特别大放送，来！来——大家都过来看看喔！」
　　像这样，担任在街角拉客的工作。
　　在她身旁拿着署名用纸的盆子，以一脸微妙的表情笑着说道：
　　「呃——小礼物是指……？」
　　「就是这家伙啦！」
　　说罢，小刺挺起了胸脯。在她玲珑有致的胸口，诅咒之剑的剑柄，正形成指着盆子鼻尖的角度，神气地耸立着。
　　「啊、是剑哪……呼——吓我一跳。」
　　「嘿嘿，做生意、做生意嘛。谢谢惠顾，」
　　把零钱投进募款箱里的人们，都稀奇似的摸了摸诅咒之剑。
　　「小心点啊，一不留神，会割到手流血喔！」
　　「小刺，你还真能适应啊……」
　　盆子不禁哑然失笑。
　　「总得过活的嘛。倒是盆子，你有乖乖去上学吗？」
　　「哎，总得去的……」
　　「什么嘛，回答的这么不清不楚。国中二年级的女孩子，应该有一堆要做的事吧？」
　　盆子有些生气似的回答：
　　「现在不是说这个的时候，『救助会』团体的那些人根本靠不住，只能靠我们来保护芙露芙露教会了。」
　　「你可真是卯足了劲哪。」
　　「那里是个很安静的地方吧。坐在那小小的礼拜堂里听听讲道，心情就能沉淀下来。要是时间能就这样停止该有多好，我心里总这么想。」
　　表情显得深有所感，盆子小小声地叹了口气，继续说道：
　　「但是自从先前的神父过世之后。那里的气氛就变得很不一样。」
　　「这倒也是啦。站在祭坛上主持弥撒的，是御茶水博士或是修女，那可就差得多了。」
　　「盆子比起玛格丽特修女，比较喜欢之前的神父吗？」
　　夏罗这么问道，盆子顿时显得惊慌失措，
　　「我、我……那种小事，怎么样都好不是吗！」
　　「你在慌张些什么呀？」
　　「才不是！与其说那个……呃，我也可以稍微摸一下看看吗？」
　　「嗯嗯。没关系啊，让你摸到剑身变薄都行！」
　　盆子一脸紧张的表情，心惊胆颤地将手指栘至小刺胸前的剑上。
　　「呜哇啊……很麻烦吧，这个。」
　　「那当然啦。不过，这也不是简单就能舍弃掉的东西。背负着包袱小包袱大包袱往前走，这就是所谓的人生呐。」
　　「……」
　　盆子低下了头，默默说道：
　　「诅咒，都是有目标的吧？」
　　「耶？」
　　依盆子的高度，她必须往下望着小刺，但却丝毫感受不出任何威势感。在她眼镜后方明亮闪烁的双眼，不安的游移，少女快速地说道：
　　「诅咒，是出自于人的思念对吧？想实现却无法如愿的希望和无法摆脱掉的执念，都会形成诅咒。所以，诅咒是有目标的，只要实现目标，诅咒就会消失。我是这么听说的，这样的说法有错吗？」
　　「没错，盆子小姐，那的确是一般的说法。」
　　负责回答的夏罗微微点了点头，盆子听了继续说道：
　　「如果是这样的话……小刺，封在那把剑之中的诅咒，它的目标到底是什么呢？」
　　「这个嘛……我也不太清楚耶……」
　　「不清楚？是还没有找到事实真相吗？还是，难道……毫无意义的诅咒，也存在于这个世界？」
　　「我也不知道啊，完全……」
　　小刺陷入了沉默。
　　轮到夏罗开口问道：
　　「盆子小姐。看来你对于修女受到诅咒的原因，好像有些什么想法？方便的话可以说给我们听听吗？」
　　「……我不知道，我不会只凭自己的想像，就说些不负责任的话，」
　　盆子带着固执的表情答道，目光落在手中的署名用纸上，上面写着诉求让芙露芙露教会继续经营的内容。
　　「但是，无论如何，这样下去是不行的。就算小刺的力量能一时削弱诅咒，也没办法真正解决问题。应该是这样吧？」
　　「这倒也是没错，修女本身如果无法克服诅咒的话……」
　　「我认为光只有克服是不行的。」
　　「耶……？」
　　「因为。那是我们自己本身的想法，那不也只是自我满足而已吗？自己心里接受，却无法得到周围的认同的话，结果还是一样的。」
　　「……」
　　小刺和夏罗，无言地互望着对方。
　　盆子似乎有着什么无法抹去的烦恼，而那样的烦恼，使她与修女的没有互相重叠。
　　「小刺、夏罗，我觉得，我们不能再倚赖他人的善意了。」
　　盆子抬起头来，强而有力地说道：
　　「我们必须更加积极地行动，这样的话，一定能找到另一个新的所在地。小刺，请你帮助我。」
　　「好，终于等到这一刻啦——你有什么好主意呢？」
　　
　　
　　五
　　
　　
　　「您——好，我是芙露芙露教会的人——！无论捡垃圾清水沟遛狗，什么都能免费为您服务！」
　　就这样，小刺与夏罗在附近的每家每户到处打招呼问安。
　　想当然尔，她身上挂着『救助会』团体的布条和十字架。虽然有点碍手碍脚的，但也是没办法的事，这也是形象策略中的一环。
　　这是藉由帮忙而获取对方好感，以达成协助诉求让教会继续经营的作战计划。
　　提案者盆子（亦作盆公）也在学校放学之后。立刻赶过来支援。
　　『救助会』团体的成员们，也心不甘情不愿地陪着她们一起。不过，团员间的向心力极差，且怨言不断。
　　「再怎么说咱们也……」
　　「这么冷的天气，竟然要帮忙清什么水沟……」
　　「请别再抱怨了，芙露芙露教会需要的是提升形象啊。」
　　一边辛勤地工作着，盆子一边说道：
　　「问题是在于世人的眼光，宗教的生命是保有廉洁的形象，如果被认为尽是做些坏事的话。那就完蛋了。这点对我们来说，从一开始就很不利吧？再怎么说，平时的所作所为是那样……」
　　「盆子。这话说得可真狠哪，」
　　小刺一副佩服的模样，露出了苦笑。
　　但盆子的脸上并没有出现笑容。
　　「我从很小的时候就常进出芙露芙露教会，没办法忍受它就这样消失。得做些什么救救它才行……」
　　「耶——真拼命哪。其他的人，大家也都从很久以前就常到教会了吗？」
　　被小刺这么一问，『救助会』的团员们难为情似的别开了目光。
　　「不、那个、我是最近……」
　　「玛格丽特成为修女之后……」    
　　「哼哼」一声，盆子嗤之以鼻，并得意似的笑着。
　　「根本就是追星族嘛。」
　　「呿！明明是个国中生小鬼，还一副了不起的样子……」
　　「对修女热切疯狂的思念，咱们可是不会输给你的……」
　　「不过，在这里面我的粉丝经历是最长的，你们可要敬老尊贤哪。」
　　「呃，粉丝的经历是……」
　　小刺觉得越听越脱力。
　　站在稍远处看他们清水沟的夏罗，从鞋跟处伸出的纤长尾巴变化成「？」的形状，说道：
　　「也就是说芙露芙露教会从以前就深受地方上人们的喜爱？既然是这样，盆子小姐，除了你以外，应该也有从前代神父时期就经常出入教会的人吧？」
　　「那当然了。」
　　「那些人为什么不再来到教会了？修女的诅咒，只会对男性产生作用。应该不至于没有女性的信徒存在吧？」
　　「那是因为，那个……许多形象上的因素……」
　　盆子有些含糊其辞，不住斜眼瞄着『救助会』团体的成员们。
　　「……是怎样，喂！」
　　「现在是咱们的错就对了。啊？」
　　「我可没这么说。」
　　盆子豁出去般地深吸了口气，迅速说道：
　　「不过。我觉得每到弥撒时就骑着改装机车轰隆作响，就是原因所在。」
　　「我告诉你，那个是爱的表现啦！」
　　「没错没错，这叫强硬派的风格啦！」
　　「关上住家的灯，大家一起挥舞起萤光棒也算吗？」
　　「我都说了，那是爱的表现啦！」
　　「没错没错，咱们只是想开心迎合一下大家嘛！」
　　「齐声大叫『小玛格丽丽——！』之类的也算吗？」
　　「那除了爱的表现以外还会是什么啦！」
　　「没错没错，那是出自真心又单纯的爱的呼唤哪！」
　　「我是无所谓啦。不过。我觉得多少也该考虑一下，别带给周遭的人麻烦。」「你说什么，喂！？」
　　「说我们的爱是麻烦就对了，啊？」
　　「喔唷，等一下！等一下等一下，别吵了啦，别吵了，」
　　小刺连忙介入其中。
　　这时，从另一方——
　　「原来在这种地方，你啊，」
　　「呃嗯！？是我老妈！」
　　「我家老婆也在！」
　　几位女性集体跑了过来，包围住惊慌逃窜的『救助会』团员们，神情险恶地朝他们逼近。
　　「你在搞什么，不去工作，也没去打柏青哥！」
　　「哎呀，那个……这是为了爱与信仰……」
　　「少在那胡说八道，你八成又被那个色情修女给迷昏头了吧。」
　　「自己家的水沟明明一次都没帮忙扫过……」
　　「呐、达令。我们家的小广，明年就要上幼稚园了耶！？」
　　「爱是可以。要谈信仰也没问题。不过比起那些，更重要的是赚钱哪，赚钱！」
　　「唔呜——」       
　　「呃呃——」
　　『救助会』团体的成员们个个摆出一副无颜见江东父老的表情，被女子军团拖着走，垂头丧气地离开了。
　　此时，女子军团眼神锐利地朝盆子和小刺一瞥。然后意味深长地默默互相点点头，迅速离开现场。
　　「唔喔……？这感觉还真差耶。」
　　「嗯，看来玛格丽特修女，相当引起人们反感哪。」
　　「真的得想点办法才行……」
　　盆子深深叹了口气说道。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　小刺等一行人早早完成受人所托的劳动工作，正走向芙露芙露教会，盆子也跟着一起。
　　「也就是说是因为那群家伙的缘故，女性信徒也跟着离开了啊……」
　　小刺边走边说道。
　　夏罗蹦蹦跳跳地前进并回答：
　　「嗯，也可以理解她为什么会受到抗拒男性的诅咒了。难道就不能赶走他们吗？」
　　「修女她反对这么做。说神会包容任何人，而不是拒绝……」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「而且，现在虔诚的信徒，就只剩下我跟那些人而已了……」
　　「唔喔？你看前面。」
　　小刺指向前方的芙露芙露教会露出了苦笑。
　　笼罩在夕阳中的建筑物前方，隐约看见聚集了一群人。
　　「是团里的那些人。还真有毅力呢——那些家伙今晚也冲劲十足啊。」
　　「等等，小刺。好像有点不对劲。」
　　盆子止住了脚步，盯着人群以紧张的声音说道：
　　「他们没有整列成排。」
　　「唔喔！？的确……」
　　此时，从人群之中，传来尖锐的呼喊声。
　　「朋子！」
　　「爸爸！？」
　　盆子急得连忙闪躲。        
　　一名身穿西装的男性跑了过来，以训斥的口吻迅速说道。
　　「你果然来这里了。补习班有联络过我，说从这个月开始你就没去上课了对吧？亏我还付了那么贵的学费……」
　　「学费……有那种钱的话，我宁愿花在帮助修女上面！」
　　「你说这是什么话，那么伶牙俐齿的。真丢人，你难道就不能更像个女孩子家吗！」
　　「我也想啊，如果真能办得到的话！」
　　「你只是还不够努力而已。走，我们回去吧。」
　　盆子甩开父亲打算握住她的手叫道：
　　「爸爸你根本什么也不懂！」
　　盆子的父亲，声音微微颤抖着。
　　「你竟然跟我顶嘴，朋子？从前的你比现在乖巧多了啊。看来，你最近好像交了些坏朋友……」
　　眼镜倏然一闪，盆子的父亲瞥了小刺和夏罗一眼，视线又转到芙露芙露教会的建筑上。
　　此话一出，在聚集于教会前的人潮之中，引起一阵混乱的骚动。
　　「等一下，这话我可不能当没听到啊！」
　　「口口声声坏朋友，你是在说我家那口子？」
　　「很敢说嘛，啊……」
　　一听到那声音，小刺马上警觉到：
　　「唔喔，女人……也就是说……」
　　「嗯。是『救助会』的女子军团吧。」
　　夏罗冷静地频频点头。
　　「怎么不出声啊？喂！」
　　「有没有××啊你，说话呀！」
　　来自女子军团的攻击显然比正宗『救助会』的团员们还来得魄力十足。言词一个比一个尖锐。几乎像在难登大堂之雅的战场千锤百炼过，个个一副咄咄逼人的模样。
　　盆子的父亲立刻转为怯懦的吞吞吐吐状态。
　　「不、那个……我没有那个意思……」
　　「那又是哪个意思呀？」
　　「这我倒要问个清楚啦，了不起的知识分子呀！」
　　「唔喔——等一下等一下，别再吵下去了啦！」
　　小刺轻巧地钻进了人群之中出面仲裁。
　　「你是谁啊……唔呀！？」
　　「这家伙怎么还能活！？」
　　「最近这家伙都在这附近东晃西晃的，我之前也看过她。」
　　『救助会』的女子军团们，陷入困惑似的彼此交换着耳语。
　　「嘿嘿！就像各位所看到的这副串刺模样，照理来说我应该老早就死了，却不知怎么的又捡回了这条小命。要是还能帮上点忙就感激不尽了。呐、那边的大小姐大妈大婶们，能不能看在这串刺之剑的面子上，今天就先在这里和平收场呀？」
　　女性成员们顿时议论纷纷，
　　「出现了个奇怪的家伙，怎么办？」
　　「哼，我们岂能退让。这问题可是攸关死活的。我家那口子迷上了那间破烂教会里的色情修女，变得都不肯好好工作了。」
　　「我家里的情况也是呀。」
　　「唷。串刺小姑娘。难道你能替我们解决这麻烦哪？」
　　「呶喔喔…………」
　　小刺不由得感到退缩。对方好歹也赌上了每天的生活。气势上完全就不一样。除了不可能听听漂亮话就算了，光凭几句话说说也没办法如她们的愿。
　　盆子的父亲突然恢复起精神，对女性成员们和气地说道：
　　「大家也为了那叫玛格丽特什么的修女感到相当困扰？那么我们就算是同伙了。同是受害者，就应该同心协力，把这座教会赶离这里不是吗！」
　　「嗯——？这样啊……」
　　「这种时候，先把知识分子纳为己方，或许也不错呢？」
　　「什、什么啊…………」
　　小刺不由得惊呆了。
　　夏罗也将长长的尾巴变成「！」的形状，感佩般地喃喃自语：
　　「唔唔……女人真是敌不过利诱啊……」
　　盆子的父亲迅速地掌握了女子军团。
　　「那么。往后就和我一起向那座教会提出抗议吧！」
　　「好耶好耶——」
　　「上啊上啊——」
　　「别这样啦，爸爸，这不是修女的错，全是因为诅咒造成的！」
　　望都不望拼命解释的盆子一眼。她的父亲大步地走向教会。
　　此时，在那里的是——
　　「岂能让你们称心如意！」
　　猛烈的噪音响起，改装机车集团接二连三地疾驰而至——是『救助会』的团员们。他们身上也自然配戴着布条和十字架，看起来像刚写好的墨水字，也十分鲜艳地伫立于旗帜上。
　　『修女·马咯力特小姐，爱爱☆救世会』
　　文字和词汇的程度都令人无话可说，这真可算是他们团体文化的精髓了。
　　女子军团散发出绝望般的阴沉气息，并叹道：
　　「你都几岁的人了，还这么丢人现眼的……」
　　「少在那浪费钱了，不如拿去帮我们家的小广买盒蜡笔吧！」
　　「吵、吵死了——！男人的浪漫你们根本不懂——！」
　　「特攻超赞，劈哩啪哩来吧！」
　　「马上就到你身边啦，心爱的修女——！」
　　「呶喔喔……！？真、真是莫名奇妙啦——！」
　　这下连小刺也头大了起来了。
　　但盆子仍毫不退缩，毫无犹豫地奔上前去，张开双臂站在教会门口。毅然瞪视着冲上前来的所有混乱事态，叫道：
　　「不准过来，我不会让任何一个人过去的，」
　　「你在做什么呀，朋子。别做些傻事了！」
　　「我不是任爸爸摆布的傀儡！」
　　「这家伙，盆公！你打算背叛我们吗……」
　　「我是站在修女那一边的！」
　　在那瞬间。芙露芙露教会的建筑被苍白的闪光所包围。门缓缓地开启了。
　　站在那里的是玛格丽特修女。
　　「别……再说了……」
　　白色的头巾遮掩在嘴旁，修女像要挤出声音似的轻声嗫嚅。
　　「请您往后退！」
　　盆子将修女保护于身后，机敏地说道。但修女却摇了摇头。
　　「不，盆子，我不能让你和大家继续再为我牺牲了。因为，这个诅咒是对这罪孽深重的我的惩罚啊。」
　　「修女……？」
　　盆子脸上满溢着不安的表情，回过了头。
　　仰望着她的脸，修女痛苦似的露出微笑。
　　「你长大了呢，盆子。」
　　「咦……？」
　　修女几乎以使尽全力的气魄与冲劲，跳向反应讶然的盆子怀里，就这样全身倚靠着她。
　　「啊！？咦、等一下……」
　　「我一直都好喜欢你，盆子，从很久很久以前，就对你……！」
　　「咦、咦咦——！？」
　　
　　
　　七
　　
　　
　　一片哑然……在场的所有人，全都为之无言，毫无反应地定格住。
　　其中只有修女一全身颤抖地。将脸埋在盆子的胸前，继续着她的告白。
　　「我想起来了，你小时候那天真的模样，你总是端正地坐在礼拜堂的席位上，总是以热切的眼神，注视着担任父亲助手的我。从那时候开始。我就觉得你真是个气宇非凡的孩子……啊啊，我是多么地罪孽深重呀。」
　　「修、修女…………」
　　盆子干哑着声音轻声唤道。
　　修女推开她的胸膛，往后退入了教会，轻巧地立于礼拜堂之中，激烈的雷电再度闪过，狂乱地映衬出少女的艳丽身影。
　　「我知道自己再这样下去是不行的。为了念大学。而离开父亲身边，也是觉得这或许能成为一个改变的契机吧。但是……这四年间有所改变的，却只有盆子你一个人，变得那么帅……根本就是犯规啊！」
　　「修女……」
　　「不要过来！罪孽深重的我，应该背负着这个罪过，悄悄地消失在黑暗之中。那是最适合我的惩罚了！不过，最后还能够见到你，能说出我的心意……真是太好了。」
　　「修女！」
　　「再见了，盆子！」
　　修女转过身去，正要奔向教会之中。
　　「给我等一下！」
　　小刺清厉的呼声。令修女止住了脚步。
　　「喔喔喔，这位修女小姐啊，可别自己胡乱说些梦话啊。我不知道那算是罪孽还垃圾什么的。找到了自以为合理的解释，就觉得自己怎么那么悲惨，啊啊好可怜好不幸，眼泪滴滴答答地直落，你把自己当成悲剧中的女主角吗？少开玩笑了，省省吧，这样未免也太难看了！」
　　「什、什…………」
　　盆子迅速地飞奔过去，扶住了脚步蹒跚、几乎快跌倒的修女。
　　「你还好吧！？」
　　「盆子……」
　　眼神一转。以锐利的目光望向小刺，盆子说道：
　　「小刺，别再责怪修女了。她也一直都很痛苦的！」
　　「说什么傻话啊，喔喔。盆公、盆子、朋子美眉啊，你想说的话，不也堆得像山、像海一样多吗？」
　　「我、我……」
　　「想说的话，就趁能说的时候说，不然的话，你可会没办法继续往前走喔！」
　　「……」
　　盆子表情变得充满决心，近距离凝视着修女的双眼。
　　「盆子……？」
　　「修女。我……我，没有更多想说的话了。因为……」
　　盆子结结巴巴地说道，将修女紧抱在怀中，并发出一阵长长的叹息。
　　「因为，全部都被你先说完了啊。你这样太狡滑了，修女！」
　　「盆子！」
　　修女把脸埋在盆子的胸怀之中。
　　两人紧紧拥抱的身影。也不知该形容为庄严神圣或妖气逼人。总之散发出一阵阵非比寻常的力量。连笼罩着整座教会的闪光，也莫名变得如同带着稠度般滴落。
　　在场的一行人，都被这副光景所震慑，顿时默默无语地守候着两人。
　　「唔唔……盆子小姐的烦恼，原来就是这件事啊……」
　　夏罗低声说着。像要掩饰害臊似的干咳了几声。
　　「我不允许，我绝对不允许！」
　　盆子的父亲叫着。
　　『救助会』团体的成员们也开始纷纷骚动起来。
　　「没错没错，绝对不允许！」
　　「俺的小玛格丽特，怎能交给盆子……呜嘎！？」
　　那家伙乖乖闭上了嘴。他被处于女子军团中的姊姊给用力揪住了特攻服的领口。
　　「给我安静看好，现在，正是精彩的时候啊……」
　　「呜咳咳咳……姊、姊，你在哭？」
　　「吵死人了你——！我感动又有啥好奇怪的啊啊……」
　　「咕呃、呃。会死人的，死、死、死……」
　　放眼望去，『救助会』女子军团中神情险恶的大姐头们，全——都一脸出神的陶醉表情，入迷地望着舞台……不，礼拜堂中的光景。
　　「真是太登对了呀，那两个人……」
　　「一——直以来都忍耐着，终于能够结合了……」
　　「决定了！我要支持那两个人！」
　　「我也是我也是！」
　　「大家要不要一起组织个亲卫队呀？」
　　「这事当然不能交给那些臭男人！」
　　「首先，来帮忙募款吧！」
　　每位女性的眼神里都闪亮亮地发着光。
　　「这、这到底是…………」
　　夏罗的尾巴变成了「？」字形。
　　小刺笑了出来。
　　「女人哪，也是抱持着梦、浪漫和幻想而生的啊。」
　　「俺无法接受啊——！」
　　『救助会』团体的成员们，自暴自弃似的呐喊着，就这么冲进了教堂。
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　咻劈哩啪哩唰唰！
　　「看来只有他们真的是没救了……」
　　小刺露出了苦笑。
　　盆子和修女的身影，在闪光中看起来似乎融合成了一体……
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|木村航
　　插画|中村哲也
　　译者|林佑纯
　　扫图|198978
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　
　　
　　
　　