　　正义、恶、与另一种
　　
　　
　　一
　　
　　
　　有如老式的CG模拟影像，在粗粒子的格状精力场图表上，耸立着尖塔般的小山。上面记录着名为「遥·T」的识别标志。
　　夏罗闭着单眼，立起来的尾巴前端不停摆动，改变图表上的视点位置。
　　标示着「遥·T」记号的小山丘旁，有个低如深谷般的洞。
　　在那洞的图示上方记录着「支惠·S」，将其修改为「小刺·S」之后，夏罗将识别标志的档案传送至伺服端。图示的命名权在于资料纪录者手中。这是随行监护官这种毫无报酬的职务中。极少数的特权。
　　传送完成之后，夏罗晃着长长的胡须，从精气压档案资料库再度下载精力场的纪录图像。
　　连续数千枚大量的图像资料以动画的形态显示，呈现详细且精确的纪录。在那图像的一角，有个与时间和座标并列，记录者「夏罗·G」的记号。
　　识别标志「遥·T」和「小刺·S」的再次会面，以及「冲击」。作为史无前例的事件被详细地纪录下来。今后逐一观察事件的发展，并尽可能地记录下来，是相关当局符派给它的命令。
　　记录影像之中，图表上的山丘和深洞，一瞬间完全互相重叠。
　　但是马上就分开了。
　　图像上记载着从那之后疑似冲击余波的精气压，更加扩散干扰至周遭的精力场。
　　「你还在睡呀，夏罗？」
　　「呣呣……？」
　　睁开眼睛，一楼和室的灯不知何时被打开。尼洛近身盯着窝在房间角落的夏罗的脸。
　　「真是爱睡鬼！都快吃晚餐了耶？」
　　「是吗，今天过得可真快呢。」
　　夏罗以长尾巴的前端由靴子里取出怀表，瞥向表面低声说道。然后向尼洛询问：
　　「遥小姐现在人在哪里？」
　　「她在二楼啊。我正要去叫她下来。基格纳斯，走吧！」
　　「噗嘎！」
　　它听着声势浩大地跑上楼梯的脚步声，夏罗又再度阖上了单眼，开始下载新的图像资料。
　　记录者「奥拉克妮·G」所编写的纪录之中。保存着刚才马路追逐之行的经过。（译注：「奥拉克妮」，希腊神话中的蜘蛛女）
　　
　　
　　时间就在稍早于夏罗开始下载新图像之前……
　　在童子守家的二楼和室，「奥拉克妮·G」，新井久音的身影也正好出现。
　　「交换用的输液袋，我帮您带过来了——」    
　　滋滋滋……似乎是因为她挟在巫女服袖子里的物品的关系，从天花板垂下来的动作也由于重量而显得摇摇晃晃。几乎看不出一丁点儿蜘蛛的安静模样，看起来反而活像用筷子夹住了吸满关东煮高汤的豆腐包。
　　伸直双腿坐在榻榻米上的远见遥，面无表情地抬起头，开口说道：
　　「真是谢谢您，可以使用信用卡支付吗？」
　　「是的，这点没有问题——不过不过，这个价格还真是昂贵呢。」
　　遥脸上带着微笑，却轻轻叹了口气回答道：
　　「要是输液不会减少，或是能无限量供应的话就方便多了。」
　　「不过不过，遥小姐这样也很厉害呢，还能跑马拉松之类的！」
　　挥动着小手，新井久音为她打气般地说道。
　　遥似乎有点害羞地转过了脸。
　　
　　[[IMG,77336a12d5dbd1daa52907143d64128e,727,1098,156417]]
　　
　　「那是……父亲鼓励我参加的。要是没去就好了。」
　　「咦咦……为什么？」    
　　「……有很多原因，都是些无趣的理由。」    
　　此时从楼下跑了上来的尼洛和基格纳斯，从纸门外喊着：
　　「小遥——！吃饭啰——！」
　　「噗嘎！」    
　　「好的。」
　　对着面无表情地回答，边开始替换输液袋的遥，新井久音在她耳旁悄声说道：
　　「您的双亲明天会搭乘飞机来到这里。不过。因为下一个台风已经慢慢接近了……所以预定的班机有可能会停航呢。今天晚上就接受童子守家的好意，在这个房间暂住一宿也……」
　　「……果然。我还是去找间旅馆比较好吧。」
　　看见遥说这句话的表情有些不满，新井九音陷入了沉思。
　　其实，天花真名美也曾提出「请务必来寒舍暂住几天」的邀请，不过却被遥和圣异口同声地拒绝了。真名美的表情显得相当不甘心，但遥的决心丝毫不为所动。或许在她心中也有些什么想法吧。
　　「……不过，话说回来……」
　　遥凑近盯着新井九音的眼睛。询问道：
　　「关于今天由我父亲执刀的手术，有任何相关的消息吗？」
　　「啊啊？不，没有收到……」
　　「嗯，没关系。」
　　轻声说道，遥有些心虚似的别过了睑。
　　
　　
　　「圣——快走了啦——根本就是一片黑嘛——」
　　在一号仓库之中，崇两手持着大型手电筒。哀求似的大叫。
　　「别在那发牢骚了。」
　　圣一手拿着小型的手电筒。站在折梯上，正确认着排放在靠近天花板的高架上的物品状态。
　　架上排列的是在某处被人丢弃……不，是被寄放的，想忘却忘不了，充满着回忆的种种物品。因为有成为诅咒物品的可能，才像这样在一定期间之内，封印在仓库当中。然后，当寄放物的存在被所有人遗忘之时。再打开仓库设法处理掉。这就是童子守家代代相传的使命。
　　「今天不先好好检查过一遍。怎么知道能不能在下次台风来之前修好？」
　　「可是啊——不是规定说只有大白天才能进来仓库吗——」
　　「反正那都是以前的人擅自订下的规矩吧？」
　　相对于圣语气中带刺地回答，崇有些别扭地说道：
　　「你还在因为今天早上的事生气啊？」
　　「啊，对喔，我是说过绝交这个字吧？从现在起你不准超过这条线。」
　　「对不起啦——好不好？不要这样啦——」
　　「啊——吵死了。」
　　圣叹了口气，豁出去似的说道：
　　「从刚才开始就喵喵喵喵——的，说话声音像只弃猫一样，拜托你别这样好不好，很恶心耶。你在撒什么娇啊？」
　　「因为——」
　　「别太过分了！好啦。这里由我一个人来处理就好，你就赶快回到明亮的家里，陪那位拿着点滴的大小姐一起玩好了？」
　　「话、话也用不着这么说吧……」
　　「我最——讨厌那种类型的人了！头那么大，又爱卖弄小聪明，自我意识过剩，又狂妄，光说不做，而且还是个智慧犯！」
　　「智、智慧犯……！？」
　　「难道不是吗？看准由父亲执刀的重要手术当天离家出走，再怎么想都太卑鄙了。虽然或许是想让家人没办法追过来，但如果因此影响到手术的话，她又该打算怎么负责呢？」
　　「这话是没错啦……」
　　「什么嘛，崇，你想帮那位大小姐说话？」
　　「……因为，遥也不是光说不做呀。她也有付诸行动不是吗？」
　　「那根本只能叫作乱来。」
　　「她想帮小刺解除诅咒的想法，也是真心的啊。」
　　「那只是她单方面这样相信的吧？这种作法太任性了！」
　　「但她可是拼上性命这么做的呀！？」
　　「什……」
　　单手扶在折梯下端。抬头望向闷不吭声的圣，崇继续说道：
　　「遥的祝福物品跟小刺的剑是不一样的。那跟我、圣、尼洛，和大多数人的诅咒物品一样，是日常生活中会用到的东西。那代表着什么意思，你应该知道吧？」
　　「那、那是……」
　　「既然是这样，就不难想像遥平常必须用到点滴的理由了吧，那个人，以前一直都得躺在床上过日子啊！她不可能会想回到那样的生活，却为了小刺，鼓起勇气来到这里！」
　　「事情真的会是这样马？」
　　圣哼地笑了一声，站在折梯上盘起双臂，将脸别开崇的视线。   
　　崇以尖锐，但也带有些微不安的声音说道：  
　　「什么嘛，这种若有所指的姿势。你到底想说什么，圣！？」
　　「那我问你啊，崇。你觉得割腕的人，需要勇气吗？」    
　　「咦……」    
　　「你所说的，不就是这么回事吗？」
　　从架上拿起一个老旧的木箱，望着它的箱盖，圣淡然地说道：
　　「要舍弃不死之身的生命而回到病床上，乍听之下好像是件很了不起的事，不过简单来说，只需要一句话就足以解释。」
　　她打开箱盖，从那盖子上方露出了一半的脸望向崇。
　　「想让自己轻松下来……她想这么说呢，那位大小姐。」
　　「怎、怎么这么说，太过分了！」
　　「我和她谁比较过分？崇，你仔细想想看。小刺的诅咒，就算因为那位大小姐而解除了，在小刺身上取而代之的会不会是另一种诅咒？一种名为罪恶感的诅咒。」
　　「……」
　　从不发一语的崇手中所延伸出的光线，瞬间扫过仓库的地面。
　　「帮我压好梯子。」
　　圣合上木箱的盖子，拿着它走下折梯。
　　崇低头照她所说的话做，边轻声低语：
　　「……话说回来，那把剑要是解除了诅咒，会怎么样呢？」
　　「咦？」
　　「小刺身上的剑啊。如果诅咒解除，就能拔起来了吗？这样的话……哎，圣。」
　　崇抬起头来，迅速说道：
　　「那把剑会怎么样呢？小刺她应该不要紧吧？」
　　「……」
　　圣默默无语地下了折梯，率先走出了一号仓库。
　　「喂，圣等一下，那是什么？可以把它拿出去吗？」
　　崇追了上去，盯着停住脚步的圣手中的木箱。
　　「这个没关系，这也算是我们家的财产吧。」
　　「财产？」
　　「这是祖母的日记。」       
　　「咦……可以看吗？」
　　「必须处理掉的物品，应该全都已经处理好了。一切都遵照遗言的指示，不过，其中只留下了这个，收在没有上锁的箱子里。」
　　「可是，它是放在存放保管物的仓库里耶……？」
　　「是啊，没错，而且还是一号仓库。」
　　圣回头望向敞开的一号仓库大门，咬着牙般低声说道：
　　「收藏保管物品的四座仓库，每当轮替童子守家的继承人时，就会有一座仓库被封印，而开启另外一座。这里是当我继承这个家时，预定应该打开的仓库……将日记放在这个地方，一定有些什么意义吧。」
　　「那，祖母她是故意……？」
　　「没错。崇。我认为她是想让我读这本日记……来，过来帮我把门关起来吧。」
　　
　　
　　二
　　
　　
　　当天的晚餐，比往常的时间提早了一些。小刺挺着胸脯说道：
　　「今天晚上是手卷寿司！大家都多吃点吧！」
　　客厅桌子上摆满了各式佳肴，片状起司、照烧鸡肉、炸薯条等东西也被当作寿司料摆放在餐桌上。
　　「好厉害——！跟速食店一样耶！」
　　「我说啊。小尼洛。我本来是想做成寿司吧的啦——」
　　尼洛朝端正坐在桌角上的夏罗问道：
　　「寿司吧是什么东西啊？」
　　「你该不会打算听我说关于那种野蛮美国文化的事吧？」
　　「野蛮是什么东西啊？」
　　「牛排还得要求嚼劲的家伙们就是了。」
　　尼洛一脸不解地盘起了手，向蹲在他脚下的天鹅型马桶说道：
　　「呐、基格纳斯。夏罗怎么老是说些难懂的话啊？」
　　「噗嘎！」
　　它貌似深有同感地直点着头，
　　小刺卯起劲来向圣问道：
　　「怎么样。大小姐？对寿司吧手卷寿司的感想？」
　　「我只能说你好像很努力在学这些，不过也没必要勉强自己吧。」
　　圣一边毫不犹豫地开动，一边这么说道。
　　小刺有点沮丧似的垂下了肩膀，悄声向崇说着：
　　「是还少了些什么吗？」
　　「没这回事啦，她看起来不是很高兴吗？」
　　「是这样就好了……」
　　「小刺——帮我卷——！！」
　　尼洛从桌上采出身子叫道。
　　小刺一边准备着他喜欢的寿司料，一边偷偷地瞥向遥脸上的表情。
　　她手中拿着海苔和筷子，犹豫地巡视着桌上。黑色的眼睛显得闪闪发亮。
　　小剌微微露出了笑容。
　　「你饿了吧，小遥？多吃一点哪！」
　　「谢谢你。」
　　遥明快地回答后，将筷子放了下来，身体伸向前，拿着公用的汤匙挖了些淋上法式酱料的酪梨鲔鱼沙拉。
　　这样的动作，使她身上的披肩向前方敞开，露出胸前的部位。
　　钮扣式衬打开至第二颗扣子，能隐约看到她锁骨的线条，沿着那线条往下移。输液管潜入她胸口处。管子的前端接续着哪里、又是如何连结的。小刺就无法看得很清楚。
　　尼洛毫不客气地凑近了脸，盯着遥的胸口处看。
　　「好厉害——这个打针的东西是怎么弄的？」
　　「喂，尼洛！」
　　崇马上小声斥责他，带着一丝不安的表情观察遥的反应。
　　「……」
　　遥面无表情地看了看尼洛。完成了卷好沙拉的寿司。咬了一口。然后，一手缓缓地解开了胸前的钮扣。
　　「哇！」
　　「这是什么！」
　　崇连忙移开视线，尼洛则是目不转睛地盯着看。
　　遥衣服里并没有穿内衣。锁骨处嵌入了塑胶制的导管，输液管似乎就是接续在这个导管。
　　「好奇怪的打针方法喔！」
　　「这叫作留置导管。」
　　「留置导管！？好厉害——！」
　　尼洛宛若看到超级勇者的必杀技一样，兴致勃勃地说道。他的眼神之中，忽然充满像是顿悟了一切的哲学家神情。
　　「留置导管还真是方便呢。这样的话就不会痛了吧？打针的时候，刺下去跟拔起来的时候都好痛。我可是知道得很清楚的喔！」
　　「嗯。可能真的是这样子也说不定。」
　　遥轻声说道，望向了小刺胸前的那把剑。
　　像是受到遥的影响般，尼洛也跟着望了过去，而圣也是一样。别开脸的崇也察觉到气氛有异，神情惊讶地望了小刺一眼。随即马上又低下了头。
　　「唔喔喔……！？怎、怎么了啊。大家？」
　　「拔起来的时候……会痛吗？」
　　尼洛小声地说，询问似的看着夏罗。
　　黑猫并没有回答，正专注地吹凉放了面线的清汤。
　　「有什么不好，会痛才是活着的证据吧？」
　　圣干脆地说道，斜眼望着遥。着手开始包她的手卷寿司。
　　「我记得你之前曾经这么说过吧，小刺。」
　　「嘿嘿。你记得可真清楚啊，大小姐。」
　　「你还说了很多其他的呢。虽然也不知道你自己还记不记得……」
　　原本低着头的崇，讶异般地抬起头来望着圣。
　　把原本要说出口的话又吞了回去的圣。有点生气似的双颊晕红，直勾勾地瞪着崇。
　　崇露出微笑。开口催促道：
　　「还记不记得？是什么呀，圣？你不是还有什么想说的吗？」
　　「……没事。」
　　圣大口咬着手卷寿司。啪沙啪沙地，传出海苔的酥脆声响。
　　崇看起来似乎越来越开心了，干咳了一声，转向遥所在的位置。
　　「这么说来，我也想起了一件事呢，遥。」
　　「……？」
　　遥歪着头，露出疑惑的样子。
　　崇自豪般地挺起了胸膛说道：
　　「只要活着，人就能够改变，也一定能够创造出新的事物……这是不知道在哪里的某人所说的话啦。你不觉得这段话很不错吗？」
　　「别、别这样啦，小崇……」
　　小刺的脸瞬时红了起来。
　　崇以自信满满的神情，朝小刺和圣点了点头。似乎是想说「交给我吧！」然后，他再度望向遥。
　　相互凝视，心意相通。遥打从心底层露了笑容，向他道谢。    
　　……如果崇的心里是这么想的话，这等于完全背叛了他的期盼。
　　「只要活着是吗？」
　　遥轻声回应道，别开了目光。并迅速地做好手卷寿司开始享用。
　　「咦……？呃、遥？你有听到我刚才说的话吗？」
　　崇似乎有点受伤，小心翼翼地问道，但对方却完全无视。
　　圣则是在旁说着风凉话。
　　「……你也快点吃吧？别在那自己说些感人的故事了。」
　　「……」
　　小刺带着苦笑，拍了拍崇难堪地垂着的肩头。
　　遥默默吃着她的晚餐，似乎没有所谓好恶的区别。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　「打起精神来嘛，小崇！」
　　小刺在餐后一边洗着碗，一边说道。
　　崇站在她身旁擦着餐具。意志消沉地叹了口气。
　　「我太天真了，还尽说些好像很了不起的话……」
　　「什么嘛，就算白忙一场，也是一种学习呀。你比起那些观察双方形势再行动、或是什么都不做，只知道逃避的家伙来得有男子气慨多了！」
　　「可是，我连梅等级的诅咒都克服不了，只能依赖小刺跟圣的帮忙。这一点都没有说服力啊。而且，还做出了伤害遥的事……」
　　「伤害她？」
　　崇停下拭着盘子的动作，望向反问他的小刺。
　　「遥想舍弃不死之身的决心。她已经说得很清楚了。我却还不负责任地说些活着活着什么的……」
　　「这有什么不对？你说的话不都是理所当然吗？」
　　「可是，小刺。我没办法赌上自己的性命啊。」
　　「别老爱说些莫名奇妙的话了啦。」
　　小刺苦笑着，用濡湿的指尖戳了一下崇的额头。
　　「那不是很好吗，这可是你活着的证据呀！」
　　「别再捉弄我了啦！」
　　「只要活着，也就是还保有赌注的筹码。你的生命可要好好珍惜着啊。」
　　「而且啊。小崇，我得先跟你说清楚。小遥她根本没有所谓的赌上自己性命呀。那孩子赌的是面子，被世人牵着鼻子走，真是可怜呐。」
　　「……？」
　　崇感到十分困惑，小刺所说的话令他费解，但他也踌躇着不知该从何问起。
　　小刺又再度开始清洗餐具。她的侧脸上，扫过以往从未见过的一丝阴霾。而串刺之剑的剑柄，有束红光如烟雾般轻飘飘地缓缓上升。
　　「你会痛吧，小刺？」
　　「这没什么，跟平常一样啦，我只能选择跟它同进退啊。」
　　这样下去真的好吗……崇正想这么问，却不由得噤了声。
　　如果要回答他这个问题，就不能不考虑到有关遥的事。
　　圣在自己房间内盯着电脑萤幕看。陷入了沉思。
　　在检索页面打入的关键字是「点滴」和「马拉松」。意外地出现了大量的搜寻结果。在检索顺位之中排在上方的，是伴随着揭露远见遥的真实姓名、大头照、与详细个人情报。所带来的毁谤与中伤。
　　这些大量且偏激的情报内容，圣没空一一进行确认，况且她也没那个耐性和力气。主要是因为感觉好像会被诅咒似的，每个发言都暴露出恶意、好奇、和自我意识过剩、不堪入目的污秽言词。要是看了这些东西，要把它忘记也是件麻烦事，圣光是这么想，就忍不住跟着叹气。
　　不过，真要调查的话，面对这些东西自然是无可避免的。
　　圣开始着手分析发表遥相关文章的网站形式。
　　有相关文章的全是些个人部落格。或匿名讨论的网站。由各大媒体机构所营运的新闻网站，极少能看见远见遥的相关报导。就算有，也只列出一行姓名，记载于马拉松大会的前几名得奖者名单之中。
　　圣想像着遥跑步时的模样。
　　持着银色的点滴架，夹杂在领先的群众之中，默默向前跑的少女跑者。
　　再怎么想，这画面都太过具有冲击性了。
　　为什么媒体没有报导出来？明明是个如此吸引人的题材？
　　点滴跑者的「传说」，为何仅止于「默默无名」呢？
　　这个疑问的答案。已存在于圣的心中。虽然她并不想认同这样的结论，但已是令人理解这一切。相反的，令人不解的是……
　　「那位拿着点滴的大小姐，为什么会想去参加马拉松？」
　　她悄声呢喃着。但却只浮现令她感到害怕的答案。
　　「哎，算了，我也没必要去在意那些。」
　　圣像要甩开那些想法般地说道，将电脑关了机。
　　然后，摊开从一号仓库拿出的祖母的日记本。
　　被旧书散发的气味所包围，圣马上沉浸于过去的世界当中。
　　不久……她脸色发白，喃喃说道：
　　「怎么会……」
　　其后翻开了自己的记事本，专心地开始写些东西。
　　
　　
　　「崇他不是坏人喔。」
　　尼洛跨坐在漂浮于浴池里的基格纳斯背上说道。
　　「不过。他只是有点不解风情，马上就会得意起来，又是个胆小鬼，真是拿他没办法。你就别跟他计较了喔，小遥！」
　　「……我也没有放在心上。」
　　冲着莲蓬头。遥以一脸无所谓的神情回答道。
　　「小遥。你不泡澡呀？」
　　「是的。」
　　「真好——我也比较喜欢冲澡，不过小刺那家伙很啰嗦的。」
　　「身上装着留置导管，洗澡时很麻烦的。只能淋浴，尽量不能让这附近接触到热水。」
　　转过身来背向墙壁，遥指着自己的锁骨附近。那里贴着四方形的透明防水贴纸，保护着输液管和嵌入胸口的导管。
　　「好厉害——那是防护壁吗？」
　　「是类似的东西没错。不过只能防止水渗进去而已。」
　　「我可以摸摸看吗？」
　　「请便。」
　　遥止住了莲蓬头放回架上。接着蹲下了身。
　　「好棒——！」
　　开心地叫着从浴池飞奔出来的尼洛，小手不只停在防水贴纸之上，还一边那里摸摸这里捏捏，一边说道：
　　「小遥还是个小孩子呢，不吃多一点是不会长大的喔！」
　　「好、好痒……」
　　「噗嘎、噗嘎！」
　　基格纳斯一脸争风吃醋的模样，不甘愿地来回徘徊在相互嬉闹的遥和尼洛身边。
　　遥出神地望着基格纳斯的行动，开口说道：
　　「安尼洛，你很喜欢基格纳斯吧？」
　　「那——当然。这家伙可是我的好搭档呢。」
　　「噗嘎！——！
　　尼洛和基格纳斯不约而同地挺起了胸膛。
　　遥有些羡慕似的露出了微笑，再度问道：
　　「你也很喜欢佐佐冈小姐吗？」
　　脸上浮现得意的笑容，尼洛回答道：
　　「那不是用喜欢或讨厌就能形容的等级喔？我跟小刺是好伙伴、同一国的，有麻烦的时候会互相帮忙。正义就是这样的东西。对吧，基格纳斯？」
　　「噗嘎！」
　　「……」
　　遥站起身来背向尼洛，并倒了些洗发精在手中，开始洗头。
　　望着遥的背影，尼洛疑惑地说道。
　　「怎么了？小遥，你生气了吗？」
　　「……我只是有点失望，原来安尼洛是正义的化身啊。」
　　「那是什么意思！？难道小遥是站在恶那一边的吗！？」
　　「大概吧。」
　　「为什么，小遥在做坏事吗？那样的话，你就不要再继续下去了——」
　　「……就是因为这样想，我才会来到这里的。」
　　遥低声嗫嚅着。但话语被水势强大的淋浴声掩盖，似乎没有传到尼洛的耳中。
　　「回答我啊，小遥，我啊，没办法放着坏事不管的！」
　　「别生气啊，安尼洛。我们不也是同伴吗？」
　　「咦……？可是小遥，不是站在恶的那一边吗？」
　　「那我告诉你一个秘密。在这个世界上最重要的秘密之一。」
　　遥仍背对着一脸困惑的尼洛，以含着笑意的声音说道：
　　「正义和邪恶会互相争斗，是因为他们彼此是同伴的关系。」
　　「你、你在说什么啊！？同伴应该是感情很好的才对呀——！？」
　　「因为感情好才互相争斗的。对方不争气的部分、讨人厌的部分，都像自己的事一般，就是因为知道得一清二楚……所以才会吵架的呀。」
　　「是、是这样吗！？」
　　「噗嘎啊……？」
　　被焦急的尼洛这么一问，基格纳斯歪了歪头。似乎也是有听没有懂。
　　遥右手扶着墙壁，垂下了头，用莲蓬头冲洗着一头长发。左手紧紧握着带进浴室来的点滴架。
　　「这样啊，我知道了！」
　　尼洛的声音里夹杂着兴奋之情。
　　「正义和恶如果是同伴的话，世界上所——有的人就全都是同伴了，如果是同伴，那就算吵架，也一定会和好的，小遥好厉害喔——！」
　　「……」
　　遥沉默地止住了莲蓬头，抬起身体。两手拧着湿漉漉的头发说道。
　　「还有另外一种。在这世上，除了正义和恶的另一种。」
　　「咦……？那、那是什么啊？」 
　　
　　[[IMG,dd931231e62ee90650015f621c502495,727,1098,180665]]
　　 
　　「普通人。」
　　「耶——……！？」
　　尼洛的表情，就像收到了不想要的礼物一样。
　　「这样啊。看来安尼洛还不太懂的样子……真好。」
　　遥丢下这句话后，连望都不望尼洛一眼。迳自走出了浴室。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　「……小遥她是这么说的啊，原来如此……」
　　在一楼的和室陪着尼洛入睡，小刺频频点头说道。
　　基格纳斯乖乖地蹲在房间的角落。没看见夏罗的身影，不过那也是常有的事了。黑猫娃娃正待在客厅或厨房，缩进靴子里睡觉，
　　「没想到小刺这——么厉害，你听得懂小遥说的话呀？」
　　「那句没想到是多余的啦。是啊，譬如说像真名美小姐那样。就叫作普通人吧。」
　　「真名美？……她也不太普通啊？」
　　「不过，她还是个普通人。那种类型可以随她喜欢变换成正义或是恶的一面，不只是她一个人这样而已，这世间的人们呀。大家都是这个样子的。」
　　「……连小刺都说些好难懂的话喔，我听不懂啦——」
　　「抱歉抱歉。」
　　小刺笑着安抚他，但尼洛似乎不太领情。
　　「小遥跟小刺都好奇怪喔！正义跟恶是同伴，普通人却是另一种吗？不也是同伴吗？这样太奇怪了。」
　　「是啊。大家都应该好好相处才行。小尼洛，你喜欢正义吗？」
　　「那——当然！」
　　「好，那我们约定好了，我和你是正义的使者，如果发现有人遇到麻烦，不管在什么时候、在哪里，都一定要伸出援手帮助他，知道吗？」
　　「没问题——！」
　　听得他高兴地叫着，但尼洛却又突然转为认真的神情，碰触小刺身上的剑柄。然后朝小刺耳语道：
　　「你之前说过，如果基格纳斯的诅咒解除了，就会变成一个普通的马桶吧？」
　　「耶？啊啊，应该是吧。」
　　「那，如果小刺的诅咒解开的话，这把剑也会变成一把普通的剑吧？」
　　「这个嘛……我也不太确定耶。」
　　「小刺。如果诅咒解开的话，这把剑送给我好不好？」
　　「什么——！？」
　　「嘘——！小刺，不要那么大声！这是我的秘密愿望耶！」
　　尼洛一脸正经地说道，小刺这才回过神来。
　　「你要这东西做什么呀？」
　　「正义的使者，需要用来战斗的武器呀！如果是这把剑的话……！」
　　「会重到你拿不动喔？」
　　「我会长大，会好好锻炼身体，正义的任务，会永远继续下去的！」
　　「……你是打算跟什么魔物之类的家伙大打一架啊？」
　　小刺几乎要笑了出来，但却事与愿违。
　　尼洛敏感地察觉到气氛有异，倏地抽回了手，气冲冲地说道：
　　「既然有恶，就得去收拾它吧！？」
　　「用挥、用砍，打倒对方就能够解决的对手，那也不是真正的恶啊。」
　　「那，真正的恶又是怎么样的？」
　　「这个嘛……更软趴趴的、没什么触感、想看清楚又会瞬间消失、又腥又臭、一种模糊不清的东西 。」    
　　「我完全听不懂——！？」
　　「对了。大概就像是霉菌那样的东西吧。当我们察觉到时，它早已经展开攻势，甚至是利用我们呢。」
　　「霉菌啊，我之前已经得过腮腺炎了喔！」
　　「这样啊。那你就不会再得到那种病啦，太好了。」
　　「我知道，是因为我有免疫抗体的关系呀！」
　　「呶喔。是这样吗？这个字我还是第一次听到。」
　　小刺笑了，静静轻抚着尼洛那头柔软的金发。
　　声音越压越低，尼洛以认真不已的口吻问道：
　　「呐、小刺？小遥是被恶的霉菌传染了。才会站在恶的那一边吗？」
　　「……可能是吧。」
　　「那，我们应该要帮助她啊，该怎么做才好呢？」
　　「这问题可就难了。」
　　「应该问说——小遥是哪一种恶呀？她看起来不太像坏人耶？」
　　「……我说啊，小尼洛。所谓的恶，它可是很狡猾的呢。」
　　天气放晴了。气象预报也报道，离下一个台风来袭还有一小段时间。
　　但诅咒之剑却化为疼痛的集合体。开始逐渐膨胀。
　　小刺设法不显露出痛苦的表情与声音，边缓缓地抚着尼洛的头发，静静低语道：
　　「自己一个人偷偷谋取利益。这就是恶。我爸爸一直都是这么告诉我的。」
　　「这样啊，那小遥她在做些什么狡猾的事情吗？」
　　「在做什么……应该说在想些什么吧，小遥。」
　　「……是那个像打针一样的东西吗？留置导管，就是恶吗？」
　　小刺无言地点了点头。
　　祝福的媒介物，不死之身的点滴——
　　尼洛的表情变得越来越严肃，他推开了小刺的剑柄，从棉被上站起身来。
　　「小遥她生病了呀！」
　　「是啊。」
　　小刺也慢慢站了起来，微笑着紧紧握住剑柄。
　　「……但是啊。小尼洛。普通人是不会拥有不死之身的生命的。」
　　「跟那个没关系吧，小遥她不是恶的化身，」
　　「那难道会是正义吗？」
　　「打针的东西是正义！它不是帮助了小遥吗！」
　　「可是，小遥的祝福只能帮助她自己一个人吧？」
　　「那又有哪里不对了！」
　　「呐、小尼洛，所谓的正义，是指能够帮助别人。除了自己，不能帮上其他任何人的忙，那就不叫作正义了。」
　　「可是，小遥她……不是恶啊！」
　　「……你能够这么想是很了不起的事呢，小尼洛。等到你长大了、了解世事之后，也别忘记自己曾说过的话喔。」
　　「我怎么可能知道那么久以后的事！现在，小遥她一直很烦恼啊！」
　　「唔喔……！？这个嘛……」
　　「所以我们必须帮助她，去帮小遥，现在马上就去！」
　　「这倒也是……」
　　「小刺？怎么了吗？」
　　由纸门外传来崇担心似的声音。
　　小刺微笑着，摸摸尼洛的头。以沉稳的口气回答道：
　　「没什么。只是讲些无聊的话题，晚安，小崇……来，该睡了，小尼洛。明天阿浩叔好像会来修仓库喔。」
　　「那才不千我的事，我们走，基格纳斯！」    
　　「噗啊喔耶？」    
　　基格纳斯歪着头，望向猛然站起身的尼洛。    
　　小刺也连忙开着玩笑，打算伸手抱住尼洛。
　　「你想去哪里呀？不会要说去芬兰之类的吧？」
　　「是秘密任务！你就乖乖先睡觉吧，小刺！」
　　脸上浮现一丝得意的笑容，尼洛拉开了纸门，朝和室外飞奔而去。
　　正立于门外的崇，与小刺瞬间交换了个眼神。
　　然后，两人同时往尼洛的身后追去。
　　尼洛边跑上阶梯，边向基格纳斯说道：
　　「基格纳斯，你负责看守这里，别让他们过来！」
　　「噗嘎！」
　　「唔喔……！？」
　　就这么定定地蹲在阶梯上的基格纳斯。三白眼直直盯着小刺和崇不放。
　　尼洛到了二楼后，驻足于走廊上，左右飘移目光。
　　圣的房间是左手边的洋房，房门正紧闭着。
　　而正对面的和室，则是遥所暂住的房间。
　　尼洛蹑步通过走廊，以手掌啪嗒啪嗒地拍击着和室的纸门。
　　「小遥，你睡了吗？」
　　尼洛低声问道，但却没有任何回应。他轻轻敞开纸门，往和室中一望。
　　棉被里是空的，枕边摆着一个运动包包。
　　「……？」尼洛阖上纸门，走近圣的房间，悄悄将耳朵凑在门上。
　　圣冷冰冰的嗓音从房里传了出来。
　　「我完全不懂你到底在想些什么。」
　　「你说谎！」
　　一个简洁而有力的声音——是遥。
　　尼洛屏着息，倾耳静听。    遥的声音虽然不大，但语调分明，透过房门传了过来。
　　「你应该知道的，童子守圣小姐。我是祝命者，而你是咒感者，这两者可以说都是一样的。所以愿望必定也是相同吧？」
　　「请你不要擅自决定！至少，我不像你有那种自曝其短的兴趣！」
　　「自曝其短……？」    
　　「表现出自己有多可怜，让世人都站在你这边的策略呀。」
　　「你这话是什么意思？」
　　遥的声音沉了下来。
　　圣的回答刻意似的显得十分强硬，以嘲讽般的语气说道：
　　「传说中的点滴跑者，在世人口中都是怎么说的，你该不会什么都不知道吧？」
　　「……那是父亲……」
　　「你是说依照父亲所指示。接受帮他打广告的提议吗？但那却完全造成了反效果。被捧到飞上天的幼稚女。媒体方面礼貌地无视于这样的宣传，不过对网路上的沟鼠们来说，却是美味的腐臭起司啊。」
　　「太过分了，你也没有必要说成这样吧。」
　　「不说得这么直接，我想你也不会懂吧？你难道没办法预测事情会变成这样吗？太夸张了吧，你和你的父亲都是。从难治之症奇迹似的回复健康，已经变得这么有精神了！……只要这么说并出现在人前，世人们就会为此鼓掌喝采，难道你真的是这么想吗？」
　　「……」
　　微微可以听见陷入沉默的遥，带着许紊乱的气息。
　　圣大大地叹了口气，以筋疲力尽似的口吻说道：
　　「的确，事情也有那样发展的可能性吧，如果你是一名可怜的咒感者的话。但是很可惜的，你是一名祝命者，幸运的胜利者。成功者是世人的公敌、幸福的人是恬不知耻的蠢蛋。已经注定所有人都会因此而抨击你了。」
　　「小遥才不是什么幸福的人！」
　　遥以嘶哑的声音，尖锐地说道。
　　但回应的声音，却如同要掴她一巴掌般地毫不留情。
　　「这跟你本身幸不幸福并没有关系。你看起来是什么样子，世人是怎么看待你的。重要的就只有这一点。」
　　「……」
　　「你试着想想看，远见遥小姐。如果中了彩卷的头奖，你会到处去告诉别人吗？一般亦说。应该都会隐瞒吧？」
　　「……」
　　「你至今所做的事，就是像这样。如此丑恶、不知羞耻地炫耀自己的幸运！」
　　「才不是！」
　　尼洛大叫着，推开门冲进了圣的房间。
　　
　　
　　那叫声连楼下也听得一清二楚。    
　　小刺和崇相视对方，同时点了点头，然后一鼓作气往阶梯上方猛冲。
　　「走啦，基格纳斯，小尼洛遇到危机了！」
　　「一起上去吧，跟在我们后面！」
　　「噗嘎啊！」
　　
　　
　　圣位于被大量书籍包围的房间正中心，双腿交叠地坐在书桌前。
　　遥伫立着，祝福的点滴架有如不太可靠的武器般，紧握于手中。
　　对峙着的两人，都身穿着家居服。
　　飞奔到两人之间的尼洛穿着他所喜爱的睡衣，像要保护遥似的挡在她面前，瞪着圣大叫道：
　　「圣，你要道歉，向小遥道歉！」
　　「我可不记得自己有做过什么非道歉不可的事。」
　　面对替换交叉着双腿，带着攻击性微笑的圣，尼洛的心情与话语一倾而出。
　　「圣跟小遥不是一样的吗，都是孤零零的。很寂寞，只是想要朋友而已不是吗！」
　　「……你说什么？」
　　圣的微笑失去了自信，逃避似的站了起身。
　　但尼洛仍毫不退让。
　　「不是这样吗？因为寂寞，才会写出皮诺丘与人鱼公主的故事吧！？」
　　「那是……」    圣脸色苍白，难为情似的游移着目光。
　　遥满脸疑惑地向尼洛问道。
　　「皮诺丘与……你说什么？」
　　「皮诺丘与人鱼公主，圣想出来的故事！是平和艺术祭的得奖作品喔！」
　　「艺术祭！？」
　　「圣想创造传说，之前你自己也这么说的！」
　　「那是天花学姊说的吧！？我从没说过这种话。」
　　「就算你没说过也一样啊，圣负责剧本、导演跟主演呢！」    「嗯——？看来你还蛮引人注目的嘛？」
　　遥放开了点滴架，略有深意般得意地笑着望向圣。
　　圣显得越来越慌张，瞪着尼洛低声说道：
　　「你就别再多嘴了。」
　　「可是，你跟小遥是一样的吧？因为想要跟大家好好相处，皮诺丘和人鱼公主，也想从又深又暗的海底到宽广的陆地上来呀，不是这样吗，圣……」
　　「事、事情才没有你说的那么单纯！那还包含了各种意义和象征……」
　　无视于连忙开始述说各种藉口的圣，遥向尼洛询问道：
　　「是什么样的故事呢？皮诺丘与人鱼公主，最后怎么样了？」
　　「他们相亲相爱，最后私奔了。」
　　「私奔，喔喔——？」
　　「什、什么呀，那种夸张又故意的反应……」
　　「没什么好害羞的，圣！只管前进就行了，到世界的每一个角落，走遍天涯海角！」
　　尼洛说道……而另一个声音在他的身后高声唱和着：
　　「走到世界的尽头，到世界的每个角落，走遍天涯海角！」
　　尼洛惊讶地别过了头。
　　崇带着一脸难为情的笑容，就站在走廊上。
　　在他的身旁，小刺也带着微笑。昏暗的走廊之中，升起一股摇曳的红色光芒。
　　尼洛生气地叫道：
　　「你们上来做什么！？」
　　「唔喔……！？」
　　尼洛跑向有些退缩的小刺说道：
　　「很痛吧，小刺！？这里就交给我来处理，你乖乖去睡觉啦——！」
　　「……小尼洛，你原本就这么打算……？」
　　「那当然，我是正义的使者。没办法丢下遇到麻烦的人不管呀！」
　　尼洛洋洋得意地说道。往探头探脑的基格纳斯头上就是一记。
　　「噗啊！？」
　　「你要好好监视嘛——！」
　　崇带着苦笑向前走了几步，交互望着圣和遥问道：    「你们两个人，单独在谈些什么啊？」
　　「我不知道，是她突然就开始说些莫名奇妙的话。我可是很忙的。」
　　转向另一方丢下这句话的圣身旁，书桌上正摊着一本笔记。
　　遥神情紧绷地望着小刺，以坚定的口吻说道：
　　「我也不是打算说些难以理解的事。佐佐冈小姐。小遥……还是想解除你的诅咒，或者应该说，希望你能让我解开诅咒。拜托你。」
　　「耶！？」
　　「为什么！？」
　　小刺与尼洛齐声问道，只见遥露出了寂寞的微笑。
　　「这纯粹是小遥任性的请求。」
　　她如此回答道，脚步像轻轻飘浮在空中般，大步地朝小刺逼近。
　　「唔喔喔……！？等、等一下等一下……」
　　「我不会再让你逃走了！」
　　遥正要往小刺一跃而去，脚却被尼洛使尽全力般紧紧抱住。
　　「不可以这样——！」
　　「放开我，安尼洛！」
　　「不行，你不要动，尼洛。崇，你也去阻止她，快点！」
　　圣以严厉的口吻说道。
　　「咦、咦咦……」
　　崇虽然满怀不安。但也展开行动，伸手握住了点滴架。
　　小刺退至走廊的尽头，整个人贴在墙上直冒冷汗。
　　走上阶梯的夏罗，从她脚边探出头来，闭着单眼环视周遭。
　　「到底在吵些什么啊？」
　　「噗噗嘎，噗耶喔耶！」
　　基格纳斯开始比手画脚，打算说明刚才发生了什么事。    「嗯嗯……听不懂……」
　　「为什么要阻止我！？」
　　遥环顾尼洛等人一圈，以诘问般的语气问道。
　　「你们这些人，果然不肯放佐佐冈小姐离开吗……」
　　「怎、怎么可能——！？」
　　「我怎么可能置之不理！如果没有了祝福，你就会……」
　　「小遥想成为一个普通人！想变回一个普通的病人！」
　　「什、什么……」
　　「好猛喔……！？」
　　崇和尼洛听得目瞪口呆，当场无言。
　　但，小刺痛苦般扭曲着脸，两手握住剑柄。边低声说道：
　　「小遥。在床上过活的话，你就不能把头发留长了。」
　　「就算是那样也没关系。」
　　「也没什么机会能冲澡了喔。」
　　「那也没办法。」
　　「你不想跟大家一块儿吃饭吗？」
　　「我可以放弃。」
　　「你不是很喜欢跑步吗？」
　　「都不用了！」
　　「你的父亲和母亲会伤心难过的喔？」
　　「总比被世人、被整个家族的人怨恨要来得好！」
　　遥的大叫声。击退了现场的所有声音。
　　在那片寂静之中。隐约听见阵阵呜咽声。
　　「……唔呜、唔……」    小刺所发出的声音，就像有只长了利爪的手要从喉咙深处爬出来。
　　尼洛担心地望向小刺。
　　「很痛吗！？」
　　「这是我……活着的证据！」
　　「就算得这么忍耐！」
　　遥大声叫着。
　　「佐佐冈小姐，就算这样你还是想活下去吗……」
　　「那还用得着说吗！」
　　「为什么！？」
　　「因为我还能帮得上忙！」
　　「你真好啊，就能这么不愧对于世人！」
　　小刺的神情缓和了下来。尼洛目不转睛地抬头仰望着遥的面孔。
　　「小、小遥……！？」
　　她似乎已无视于尼洛的存在，闪闪发光的眼神化为无数银色的剑刀，就像要深深穿透小刺。那视线锐利地转向了圣，遥开口说道：
　　「我就告诉你吧，圣小姐。父亲曾经对小遥说过。成为得了相同疾病的孩子们的希望吧。以跑步来证明他们仍拥有未来。但是，小遥也知道那不过是谎言，看着我的大家，心里也都很清楚。」
　　「大家……？」
　　「医院里的大家。」
　　「……」
　　圣缓缓向后退。两手抓住书桌的边缘。
　　遥面无表情地继续低声说道：
　　「今天也有手术要进行，是由父亲执刀。不知道结果怎么样了。」
　　「是你的朋友吗？」
　　问话的尼洛，声音微微颤抖着。
　　「我们以前感情很好。」
　　答话的遥并没有望着尼洛，而是直盯着小刺不放。
　　「佐佐冈小姐。你有自己的使命，你是被需要的。所以你能够好好活下去，就算再辛苦、再痛、再难过都无所谓。可是，小遥什么都没有。」
　　「小……遥……」
　　「小刺！不要勉强自己了，你的脸色……」
　　遥对着小刺的叫声，打断了崇的话。
　　「我好羡慕你！」
　　「……！」
　　宛若被这句话击退般。小刺再度向后退。
　　但那里是走廊的尽头，后方已无路可退了。
　　「呜喔……」
　　「小刺……」
　　在回头一望的尼洛眼前，小刺直直向下落——
　　「嗄啊啊！」
　　咻劈劈劈！咻啪，叽哩叽哩叽哩……
　　夏罗伸出长长的尾巴，缠住了小刺的右手。倒在阶梯上的小刺脸色发白。额上直冒冷汗。紧握住剑柄的左手正不住颤抖。
　　身上那把剑的剑鞘已抽离了一半。看来是跌倒时碰巧松脱的。
　　「唔，叽，叽叽……」
　　被小刺的重量拖过去的夏罗，眼看也要跟着掉了下去，它伸出两掌的利爪，嵌入走廊的地板中。尼洛迅速跑向夏罗，并使劲押住它。
　　「加油啊，夏罗……！！」
　　正当他叫出口的瞬间，遥轻盈地跃过了尼洛的头顶。
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|木村航
　　插画|中村哲也
　　译者|林佑纯
　　扫图|198978
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　
　　