　　流星与风暴
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「不行！」
　　圣大声叫道。
　　这时遥已经跳过了横躺着的小刺上方，绕到了她的身后。
　　「噗嗯嘎啊——！？」
　　在遥的脚边，天鹅马桶造型的基格纳斯，摆动着四肢滚落下了阶梯。它本来似乎是想助小刺一臂之力，但阶梯太过狭窄，令马桶的手脚（不过也只是能稍微振翅的小小翅膀和平坦的脚蹼）笨拙地绕着圈子。
　　噹！
　　此时，点滴架撑向阶梯旁的墙壁，止住了脚步。遥以跳舞般的模样朝她的方向转了过去。眼前正是小刺的后背。
　　诅咒之剑正突出于她的身后。半露在外的刀身，散发着阵阵光芒。
　　「对不起了，佐佐冈小姐！」
　　遥单手拔掉封印的剑鞘，往阶梯下丢去。
　　遥陷于被席卷而起的业火包围住的错觉之中，令她动作瞬间僵直。
　　迸发出的是如此猛烈、如此火红的光芒。
　　燃烧中的刀身是钢铁的漆黑色。沿着蜿蜒在上头的奇妙纹路流动，持续地散发出红色的强烈光芒。
　　「唔……！？」
　　刺眼的光线使遥眯起了双眼，但她仍两手举起点滴架，朝着刀身就是一击。
　　劈·铿——！
　　闪光相互冲击，一阵疾风随之卷起。
　　遥轻易地被吹飞了起来。飘浮在半空中。
　　她刹那间感受到酥麻般的解放感。
　　能从所有的束缚之中解放，得到自由了——她是这么想的。
　　但那样的画面就如同一张快照闪过，轻飘飘地被吹跑而消失。
　　其后等待着她的是坠落感。
　　与随之席卷而来，压倒性的寂寞。
　　她闭上双眼，眼中充满了祖母绿的残像。在那鲜艳的混沌之中浮浮沉沉的几个场面，似乎就是传闻中的回忆走马灯。在死前的瞬间谁都会看到的，人生中超高速压缩，超精华版的倒转现象。
　　挑高的纯白病房，规律的点滴液，隔着隔离衣、防护帽和口罩，只以双眼打量着她的医护人员们。与邻床间的隔帘，像加进许多牛奶的红茶颜色，每当它偶尔被掀开，映入眼帘的必然是整理得毫无折痕的床单，和叠放整齐的寝具。
　　现在，在无止境地掉落的遥脑中所闪过的画面，几乎都是像这样的情景。
　　是这样的东西啊。她这么想着。我还以为会是什么样的画面呢。
　　想掩盖毫无变化的白色与白色与白色与白色的连锁，却无法完全掩饰，带着平淡中间色的隔帘。在它的另一头什么也没有。这边也同样什么都没有。完全不可能有什么令人感到新奇的事物。
　　她一直望着像这样的光景，如偷儿般静悄悄地呼吸着。
　　这就是遥原本的一生。
　　当她领悟到的瞬间——
　　「不要啊啊啊——！」
　　从她喉中嘶喊而出的叫声，被席卷全身的猛烈冲击所阻断。
　　就在这同时，传出了另一个叫声。
　　「呜噗嗯咕！？」
　　「……！？」
　　她睁开双眼，一整片金黄色的光芒正包围着遥。
　　一只巨大的鸟儿（或应该说，鸟型机械体）。展开的翅膀前端嵌进了阶梯旁的墙壁之中，硬生生撑在半空中，而遥正好俯身落在那机械体型的背上。
　　两手紧紧握住了点滴架。
　　它仍持续被脉动着的白色光芒所包围。
　　「为什么……？」
　　在遥喃喃自语的同时，尼洛的声音自她头上降临。
　　「基格纳斯！做得好——！」
　　「噗唔嗯嘎啊——！」
　　金色的大鸟自豪似的弓起了长长的颈子，高声发出啼叫。
　　那的确是基格纳斯的声音，遥不禁愣住了。
　　「这……连这也是诅咒吗？」
　　包裹着点滴架的光芒不但没有减弱，脉动的节奏反而越来越快速，亮度也随之增加，甚至逐渐掩盖过变身后基格纳斯周遭的金色光芒。
　　「这样不是太奇怪了吗！」
　　遥站起了起来，抬头望着方才滚落的阶梯上方。
　　小刺也正试图要站起身。
　　她双手握住剑柄，屏气凝神，颤抖着抬起脸，眼神中充满了不安。
　　直到看见遥的瞬间，她才轻轻露出了温柔的微笑。
　　太好了……小刺的眼神中这么说道。
　　那道目光直直穿刺了遥，将她粉碎、击溃。但仍残存了些深黑色般的不明物质并未消失，冲出遥的喉咙跳了出来。
　　「你这叛徒！」
　　身体一震，小刺脸上的笑容被粉碎了。
　　正当遥这么想的同时，席卷而起的深红色火焰笼罩住小刺，掩藏住她的表情。
　　不会有错的。小刺的诅咒并没有消失。为他人尽一己之力，名为正义的诅咒！
　　而遥身上的祝福也依然厚脸皮地杵在原地不动！
　　「随便你好了，你就好好去贯彻正义吧！被诅咒、被众人喜爱、就这样继续活下去吧，因为你最喜欢自己了呀！」
　　「小、小遥……」
　　小刺挤出了声音。在熊熊燃烧的光芒之中，想要开口说些什么。
　　但她不想听。随着心中波涛汹涌的情绪，遥高高举起了点滴架。
　　「我已经受够了！」
　　她往下一挥朝着基格纳斯的背部使尽全力地敲击、折断它！
　　——她是这么打算的，但却办不到。
　　遥的手在颤抖。不，不只是手，那不仅仅能以发抖来形容。她动弹不得，恐惧、恐惧、这就是恐惧啊！
　　「剑鞘！」
　　被圣的声音唤回神，遥惊讶地望着小刺的身影。
　　火焰缓缓地……向上延烧，集结。
　　朦胧不清的黑色剪影在燃烧的光芒之中浮现，横越的炽热剑身与扭曲挣扎的身影相互交叉，更显得格外醒目。
　　宛若黑白相间的十字架。
　　痛苦挣扎着的直线，和冷峻不为所动的横线，交织成被诅咒的命运的象征。
　　
　　[[IMG,ff2feb902a025562217d9b0f37b4bb48,727,1098,166775]]
　　
　　这情景使得童子守家的阶梯变得像个奇怪的祭坛。
　　遥将原本高高举起的点滴架抱近胸前。倾斜地拿着它。原本极为厌恶、应该已经舍弃掉的这个物品。现在就像是能击退邪恶的魔物的神圣武器一样。
　　夏罗的声音，冷冷地从火焰的另一方问道：
　　「小刺，你想起来了吗？」
　　回答它的声音，似乎是人的说话声。但那却是十分不像出自于人类，冗长且毫无喘息的叫声。有如海浪、如脉搏般、互相扭曲、推挤，形成许多叫声的集合体。    
　　「快点！快去拿封印的剑鞘！」
　　圣发出悲痛的叫喊，被那声音当头棒喝的遥，感到自己全身都失去了力气。
　　拔去封印的剑鞘并丢下阶梯的人，就是遥。它一定就在楼下的某处吧。
　　现在能够去拿的人也只有遥和基格纳斯两者而已。
　　但她却动弹不得。因为恐惧。
　　基格纳斯也丝毫没有移动的迹象。甚至还弯起了细长的颈子，贴近遥的身旁，疑惑似的凝望着小刺的身影。
　　「小刺。你是……小刺吗？还是，拥有其他名字的存在？」
　　夏罗以更加沉稳的语气问道。
　　此时，圣倒抽了一口气。尖声说着：
　　「也就是说，你早就知道这把剑的原形了？」
　　「喔？那么你也……？」
　　「这是怎么一回事！？」
　　遥叫出声来。
　　「佐佐冈小姐的剑，到底是什么东西！？为什么没办法解开诅咒呢……」
　　「那是……」
　　圣踌躇着回答道。就在这句话之后……
　　「吾等非诅咒，亦非祝福。」
　　从深红色光芒之中，传出了严峻的说话声。
　　许许多多的声音相互重叠，在那当中。也包括了小刺的声音。
　　「你是说……那不是诅咒！？」
　　遥毫不思索地往前一踏，反问着声音。
　　「正是。吾等仅为命运，及力量。而现托付所择人之子。吾等之所有力量，为制裁之行使，赋予其手、目、心，及其生命。」
　　「制裁，是什么……？到底要制裁些什么呢……」
　　「人心之澄净，亦或污秽。」
　　「那又是为了什么……」
　　「以此确认人世之终末，明定赏罚。」
　　遥霎时说不出话来。
　　诅咒之剑——她一直都是这么想的，大家都一样。
　　不，正确来说或许并不能说「大家都一样」。似乎也有几个人心里早就有个底了，如夏罗、圣等人。或许，连小刺本身也知道？
　　只要相信从那深红色光芒之中传出的声音。
　　小刺的剑是制裁之剑。
　　为了预言这个世界的终末……这么一来。这件事再怎么想都是不容小觑的。
　　几个疑问在她的脑海中接连不断地涌现。
　　但遥只问了一个她心中最在意的疑惑。
　　「要怎么去制裁呢？」
　　「托付予吾等所择人之子，即佐佐冈支惠之手、目、心，与其生命。」
　　「我不懂，这么模糊不清的答案……」
　　她站起身来，几乎要跌倒了。以点滴架充当手杖牢牢地握住，遥继续问道：
　　「那佐佐冈小姐会变得怎么样？」
　　声音回答了。
　　「其为琐事，毋须特此一问。」
　　「……琐事？」
　　「就是不重要的事情。不需要特别问这种事。他是这样说的。」
　　圣迅速地低声说道。
　　遥随即叫了起来：
　　「这关系到一个人的生命！怎会是什么不重要的事情！」
　　声音回答道。
　　「世事亦无是非之分。」
　　在这个声音之中，无庸置疑地也包括了小刺本身的声音。
　　遥想着，自己应该开口说些什么的。但却喉咙堵塞，舌头僵硬，她没办法好好站着，只得攀着点滴架，就这么滑着跌坐了下去。
　　她好害怕。
　　制裁之剑自然是令人畏惧的。
　　这座点滴架就是能与其对峙的武器。但紧握时感到过于纤细，挥动它觉得太过轻盈，往前一击又显得十分脆弱。
　　然而比什么都醒目的。是它正散发出光芒，并且带着脉动。
　　随着遥本身心跳的快速节奏，苍白地燃烧，又微微转暗，就这样不断重复。
　　燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧。
　　就这样重复、重复，接续着耀眼光辉和黯淡明亮的节奏，不断重复。
　　对现在的遥来说，这样的事实是无可抗拒的恐惧。
　　因为害怕到无计可施，她将点滴架抱在怀里，像要将它包裹住似的将脸凑近。边移动着屁股，缓缓退向后方。
　　在火焰之中。黑白相间的十字架不住痛苦地抽动着身躯。
　　每当那可怕的死亡之舞为之一震。炽热的剑便用力、用力地，如同黑色的木桩般，从直线向外错开、脱离、拔除。
　　是的，缓缓地拔离。
　　制裁之剑，正逐渐离开被贯穿的佐佐冈支惠的身体。
　　「小刺！」
　　圣尖声叫着。在这同时，崇的声音也随之响起。
　　「尼洛！？」
　　遥向前探出了身体。基格纳斯也低声鸣叫，开始全身扭动。
　　在阶梯上扫过正炽烈燃烧的深红色发光体，尼洛小小的身影使劲全力疾速钻了过去，直线跑下阶梯。
　　「噗啊呜喔耶！？噗啊呜啊！」   
　　要拔出撞进墙壁的翅膀似乎有些困难，基格纳斯狂乱地摇晃着身躯。
　　「呀啊！」
　　遥紧紧抓住基格纳斯的背部。
　　「找到了！」
　　尼洛大声叫道。他两手高高捧着封印的剑鞘，匆匆忙忙地登上阶梯。
　　遥也清楚地看见了他的动作。但她就是怎么也动不了。
　　尼洛在小刺的身旁停下了步伐，摆好架势。不对，应该说他不知该如何是好。
　　「够、够不到——！？」
　　以三岁小孩的身高。要把小刺胸前贯穿至背部的剑收进鞘中，根本是不可能的任务。
　　但是，遥却由于害怕从基格纳斯的背上摔落，只能一直紧抓住它不放。
　　「尼洛，这边！」
　　声音响起的同时，崇的一只手从深红色发光体旁伸了出来。
　　尼洛跑上前去，将剑鞘小心地交至崇的手中。
　　遥深吸了一口气，紧握住的点滴架早已被汗水濡湿。
　　「小刺！你不要动！」
　　崇的叫声，顿时被掩盖——
　　「唔·嘎·啊·啊·啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　声音流窜于屋内，令整个家里咯嗒咯嗒地震荡。
　　宛若将叫喊声化整为一束的，是那把正在燃烧的剑。
　　终于，剑抽离了她的身体。
　　光芒逐渐收回刀身上。双手高高将剑举于头上，少女的身影也随之出现在众人眼前，一点儿伤口也没有的光滑肌肤，健康的胴体正赤裸着。
　　「小、小刺！？」
　　就站在少女身旁的崇，慌张地叫道，并马上将目光别开了。
　　佐佐冈支惠微微睁开阖起的双眼。表情茫然地似乎想开口说些什么。
　　在那瞬间，遥发现在小刺的身后有道银光闪烁。
　　「喝呀！」
　　随着必杀般的气魄，夏罗朝小刺跳了出去。
　　在它的眼前，崇正将封印的剑鞘伸向小刺。
　　劈咻！
　　夏罗两掌中的利爪发出尖锐的光芒。贯穿剑鞘，轻易地将它粉碎。
　　但，突击的气势被打断，一度着地的黑猫，目光仍停留于小刺身上叫道：
　　「别妨碍我！」
　　「夏罗！？难道，你想把小刺她……！？」
　　「……这是任务！」
　　「不行——！」
　　尼洛叫着，往立成大字型的小刺脚边一抱。
　　仔细一瞧，他又惊讶地后退了几步，喃喃说道：
　　「好冰……」
　　此时，基格纳斯终于将翅膀由墙上拔了出来。
　　「噗嗯嘎啊啊——！」
　　基格纳斯打算在空中调整方向，笨拙地开始拍动着它的羽翼。
　　狂风卷起，世界为之回转。遥拼了命地紧抓住大鸟的背部。
　　在视野的角落，她看见制裁之剑发出一阵闪光。
　　铿轰！
　　随着这声轰响。遥全身被无形的强风所袭击，使她难以呼吸。
　　其后，她又感到牵往反方向似的暴风声横扫过身旁。
　　「哇啊啊啊！？」
　　就在遥的眼前，尼洛被狂风卷了上去。
　　「噗嘎！？」
　　基格纳斯吃了一惊，微微地倾斜着身子，总算是安静了下来。
　　在没有时间思考的情况下，遥反射性地展开了行动。
　　她将点滴架伸向飘浮在空中的尼洛身旁。
　　尼洛的小手抓住了前端的T字形挂钩。
　　她看见宛如在空中游泳般的尼洛后方，天花板破了个洞。如果人能像子弹那样飞出屋子的话，那个洞就正好是像那样的大小吧。风，就从那个破洞往夜空中吹了出去。
　　遥将尼洛拉近身旁，紧紧抱住他，牢牢地攀在基格纳斯的背上。
　　风势终于减弱，低鸣的轰声似乎逐渐朝向某处远离。
　　遥抬头望向阶梯之上。
　　夏罗与俯趴在它身上的崇，心惊胆颤地抬起脸来，环顾四周。
　　抱头坐在走廊上的圣，怀中拥着一本老旧的笔记本。也颤抖着拾起目光。当她看见遥时。忽地垂下了眼帘，又再度巡视着周遭。
　　没有其他人在了。
　　「小刺。」
　　尼洛孤零零地嗫嚅着，抬头仰望上方的破洞。
　　「她走了。」
　　
　　
　　二
　　
　　
　　在那瞬间。能首当其冲将发生的事件留存在纪录中的客观档案，就属气象局的天气观测气压指数了。
　　正好在这个时期，三个台风预计将连续登陆日本列岛。这天晚上介于第一与第二号台风之间，在关东地方出现了气压数值的分水岭。
　　在那分水岭的正中央贯穿了一个深形的巨洞，第四号台风，忽然就这么出现了。
　　因前所未闻的异常现象。被取名为「佛比登（Forbidden）」的台风，气象卫星影像在正中央所映出的黑点，在那其中究竟发生了些什么事？
　　公安调查厅所保有的极秘档案之中，记录了在那瞬间精力场的变动，和前后在数分钟之间显示事态经过的精力场图表。
　　记录者为「夏罗·G」以及「奥拉克妮·G」。
　　分析两者所记录下来的资料，结果显示识别标志「小刺·S」精力场的深洞从图表之上消失的同时，佛比登台风也随之出现。
　　另一方面，关于识别标志「遥·T」精气压的部分，并没有看到任何变化。
　　对于这样的事实，专家间的解释也为之分歧，持续了一段长时间的议论。
　　被视为最有力的一个假设，解释起因出自于识别标志「小刺·S」所持有的咒障物的特异性，引起了不正常的现象。
　　关于这个咒障物品。没有任何的官方资料存在。
　　不过，在其后「一号仓库日记」。也就是在研究者间闻名的已故者·童子守忘的遗物笔记当中，有着这样的记载。
　　『传说中。有把剑为了预言这个国家的终末而生。
　　那把剑没有名称、也没有铭刻。其性如铁，又如同水银，未定之形委身于暴风之中，化为雨露，也化为闪雷。
　　在人们的心灵困惑、混乱之时。它将由某处现身，为了行使制裁之任务。
　　为了制裁，它选上了一名活祭品。
　　剑随着暴风跃向活祭品。贯刺其胸，以评断灵魂的净秽。
　　若是拥有澄净灵魂者，即为吉兆。如为污秽者，自然情况相反，预言将出现不详之结果。
　　无论是吉或凶，传闻被选为活祭品之人的生命，将为剑所夺取，如露水般消逝，其手、眼、心将隶属于剑，成为制裁之使徒。
　　那么。所谓制裁为何？
　　假设预言之结果实属不祥，将其凶兆祈求为祥瑞之过程，又需要什么样如咒术般的方法？
　　对于这些事，我不得而知，也毫无了解的意愿。
　　行使制裁者毕竟为其剑本身，并非我、与身为同胞的人之子所能预先料想到的事态。
　　无计可施的事，就算知晓也毫无意义。
　　只是徒增忘却的辛苦罢了。』
　　这里所记载的「剑」，与识别标志「小刺·S」所持有的咒障物是相同的东西，如此说法几乎已成定论。
　　那么，识别标志「小刺·S」所面对的命运将会如何？语言之吉凶又是如何？
　　知道事实的。只有极为少数的人们。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　「放开我，我要去找小刺！」
　　尼洛在吊网中胡乱挣扎叫道。
　　撒下那片网的新井久音，由于他吵闹的举动在空中被甩来甩去。
　　「尼洛先生，冷静、冷静点啊…………」
　　「吵——死了，我才不会再相信机型生化体这种东西——！」
　　「噗嘎、噗啊咕、噗咯噗嘎！」
　　恢复马桶姿态的基格纳斯也激烈地叫着，像是在为尼洛辩护一样。
　　坐在电视前的圣，无言地调高了音量。
　　这里是童子守家的客厅。
　　报导即时新闻的电视画面中，显示着平和市上空突然出现的台风形势图，但现在屋外却是安静得令人感到诡异。
　　那是由于这里正位在台风眼的中心。
　　遥趴在短短几个小时前，还排放着自制手卷寿司的桌上，一动也不动。立于她身旁的点滴架，一点一滴地维持着稳定的节奏。
　　夏罗窝在同一张桌子上，闭着单只眼睛。
　　从刚才就在室内来回踱步的崇，停下了脚步。向夏罗问道： 
　　「还没有处理完吗？」
　　「再怎么说，精力场图表的资料量相当庞大，影像化处理是很花时间的。」
　　「不快点的话。事情可能就难以挽回了……」
　　「那就别妨碍我。」
　　「……你还真能这么冷静啊。明、明明都做出了那样的事……」
　　「真不知道你是怎么看待我的。崇。我话先说在前头，保护监察官的职责，是在一旁守护咒感者，并不是无条件的保护她。如果有必要，也会使用到利爪或细刀的。」
　　「也可以不需要用到那些东西啊，是你的话应该办得到才对！」
　　「嗯……这倒也是。」
　　「既然这样的话！」
　　「别说了，崇！」
　　圣直盯着电视，冷冷地说道。
　　「为什么！？」
　　「那是它的工作……大概吧。」
　　「……工作？」
　　崇低声呢喃道，望向了夏罗。黑猫保持沉默，一动也不动。
　　他又抬头看着空中的新井久音，蜘蛛巫女连忙别开了视线。
　　「也就是说，那是一种试验？」
　　崇轻声说着，几乎要笑了出来。
　　「来历不明的诅咒物品。传说中的制裁之剑。那种东西是否真的存在，论谁也没办法确定。所以，实验是必要的。就是这么回事吧？」
　　黑猫牵了牵单边的脸颊，露出笑意。
　　蜘蛛巫女转过身背向崇。在它一手撒下的网中，尼洛叫着：
　　「叛徒——！！」
　　「不是的。」
　　遥低声说道，抬起了略显僵硬的脸庞。
　　「夏罗先生和新井久音小姐，只是完成属于他们的任务而已。真正的叛徒，或许就连他本身。也在不知不觉间被蒙蔽了吧。」
　　「你说的是谁呢？」
　　圣直勾勾地瞪着遥。回望向那样的目光，遥淡然答道：
　　「我们可真是相似呢。」
　　「谁跟你……！」
　　在圣叫出声的同时，夏罗睁开双眼，目光为之一闪。
　　「图像处理完毕，进行投影。」    
　　从它眼中延伸而出的光线，在客厅的一面墙上映照出画面。
　　那是有后方所拍摄，小刺裸身赤体的半立体影像。
　　画面从尼洛抱向小刺脚边，却又吓一跳似的往后退开来的地方开始。
　　在那之后，小刺的全身浮现了蜿蜒曲折的红色图纹。
　　与刻划在刀身上的纹路相同，宛若群蛇、又形同相互交缠的藤蔓，如扩张于纸面上的火焰般，逐渐覆于小刺白皙的肌肤之上。是的，彷佛剑与肉体合而为一的情景——
　　刹那之间，纹路发出了强烈的闪光。
　　这时，如纺锤般叽哩叽哩地旋转，纹路收敛成细细的线条。
　　小刺的身体被卷入图纹之中，化为一条红色的捻绳，如龙之子般朝天际飞去。
　　影像就这么结束了，夏罗的眼睛也恢复成平时的模样。
　　「到底去哪里了……」
　　尼洛嗫嚅道。又开始摇晃着吊网。
　　「呐！我们去找她啦，呐！」
　　夏罗垂下了目光，冷酷地答道：
　　「我已经持续侦测过精力场图表上的精气压变动情形，但遗憾的是，并没有发现近似于小刺的任何资料。」
　　「我不会上当的——！小刺她不可能会不见的！」
　　尼洛并没有哭，而是表现出十分生气的模样。就算与全世界为敌也无所谓似的。以挑衅的眼神直瞪着夏罗。
　　「我们约好了，说好要去芬兰找妈妈，我要跟小剌一起去，我跟她约好了——！」
　　「……」
　　夏罗宛如祈祷般阖上了双眼。
　　尼洛圆滚滚的大眼睛之中，此时才第一次浮现某种恐惧的神色。
　　「啊……怎、怎么……怎么会……」
　　「一定没问题的，尼洛！」
　　崇开口说道。虽然那声音自然也带着无法止息的颤抖。
　　尼洛以求助般的眼神望向了崇。
　　崇回望着他，微微地笑了一下，说道：
　　「小刺会遵守约定，不会不见的。她一定会回来！」
　　「就是说嘛！」
　　「别说些毫无根据的话，崇。」
　　圣一边看着电视，一边如此说道。    
　　这短短的一句话，使尼洛的神情再度蒙上阴影，崇的颤抖显得越来越激烈，那颤动并非出自不安或恐惧，而是由于极度的愤怒。
　　「你这胆小鬼！」
　　「你说什么……？」
　　崇三步并作两步地走向讶异地转过头来的圣身边，一手指着她的鼻尖。
　　「就算没有根据！有的话也非说不可！」
　　「那不就是在说谎了吗……」
　　「能对一切都毫无谎言地活着，我还没有那么坚强！」
　　「什……！？」
　　「这世上没有任何一件事是毫无意义的，圣。你常这么说对吧。我觉得这句话说得一点仇没错。不过，有的意义也会有毫无意义的意义存在啊。就算是事实，也会有帮不上忙的时候。与其这样！还不如选择有用的谎言！」
　　「可是谎言就只是谎言啊！？」
　　「也有也有会实现的谎言啊！那叫做希望！」
　　「无法实现的愿望。那只能叫作残忍而已吧！」
　　「总比被压抑到连动都动不了来得好太多了吧！」
　　圣显得有些退缩。
　　遥则是倒抽了一口气。
　　尼洛紧握住双拳，默默点着头。
　　而夏罗则睁开原本阖上了的双眼。
　　「那么，你看看这个吧！」
　　圣将老旧的笔记本推向崇的面前。那是祖母所留下的日记。
　　「要我看……？」
　　「这是祖母所留存下来的纪录，上面写着关于制裁之剑的事。这就是小刺她已经不会再回来的……证据。」
　　圣表情带着些许动摇，将笔记本递到了崇的手中。
　　崇读着已看得出摊开痕迹的那一页。
　　「什么嘛。」
　　接着，露出了笑容。
　　听到那声音的圣，惊讶地抬起脸来，困惑地望着崇。
　　「你……为什么会是这种表情？那里面写的是……」
　　「无计可施的事，就算知晓也毫无意义，只是徒增忘却的辛苦罢了……吗。真像祖母的作风哪。这的确是她会说的话呢。」    
　　「圣才该让头脑降降温吧，你仔细想过了吗？」
　　「……想什么？」
　　「祖母她把这本日记收藏在一号仓库的理由。」
　　「那还用说吗，是因为想让我读这本日记啊。」
　　「是呀。可是，为什么？」
　　「那是……大概，早就预想到可能会发生这种事……」
　　「你是说她早就预测到小刺的事情？这个推理恐怕有困难吧？祖母她不可能拥有什么预知能力啊！」
　　「……」
　　圣无言以对，陷入了沉思。
　　尼洛不满地挣扎着说道：
　　「我听不懂啦——！？用我也听得懂的话说嘛——」
　　「抱歉抱歉。这本笔记上写的啊，是……」
　　崇将关于制裁之剑的记述，大略说明了一遍。
　　不只是尼洛，遥和夏罗、新井久音、就连基格纳斯也津津有味地听着。
　　「……内容就是这样。」
　　「嗯，真有趣哪。那么，崇。我有件事想问你。」
　　夏罗说道。
　　「你们的祖母，忘小姐，她留下日记的理由究竟是什么？」
　　「就像刚才所说的啊，她想让圣阅读这本日记。」
　　「无计可施的事……吗？像文字间所提及的。这种行为难道没有违背童子守家所肩负的使命吗？」
　　「那是即使如此，都必须让我们知道的事。」
　　「喔？」
　　「制裁之剑一定不像我们所想的那么稀有。在我们所不知道的地方，说不定也经常性地出现。我觉得正因为是这样，祖母才会在这本日记上记录下来。制裁之剑确实存在于这个世界上。并不是只有某人必须独自背负的特殊命运。因此。我们也应该去了解这件事。」
　　圣尖锐地打断了他的话。
　　「知道了又能怎么样？我们明明什么也做不到。」
　　「我们能思考啊。」    
　　「那只会生成另一个新的诅咒而已！」
　　轻轻地叹了口气，崇对着圣微笑。
　　「没办法的啊，我们已经知道该怎么思考了。就算再怎么被诅咒，都没办法停止，也不能停止。」
　　圣顿时结舌无语，双颊绯红地叫道：
　　「一副很了不起的样子！你还不是只出一张嘴！」
　　崇的身体为之一震，笑容如受到打击般地消逝，但他仍朝圣瞪了回去，说道：
　　「那我去去就回来！」
　　圣发出了「咦」的声音，神情显得不知所措。
　　崇往电视上的台风情报瞥了一眼。奔出了客厅。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　崇从玄关飞奔而出，跑往庭院大门的路上。被诅咒的运动鞋蹦蹦跳跳地跟了上来。紧咬在他的双脚之上。
　　这时，家门前正好停放着一辆卡车，阿浩叔和道生相偕下了车。大概是听到刚才小刺离开时的巨响，前来探视情况的吧。
　　崇向阿浩打了个招呼，只简单说明阶梯附近的墙壁和天花板坏掉的事，没有特别谈到事情的经过，对方也没有询问的意思。这个家因为受到诅咒的关系，屋子坏掉的事也已经见怪不怪了。
　　「你要去哪，崇？」
　　道生都这么问了，他也不可能就这样置之不理。
　　「我去接她回来。」
　　「这是实验吗？」
　　「是实行。」
　　「知道了，路上小心哪。」
　　道生微笑着干脆地说道。轻轻拍了拍崇的肩头。
　　他点点头，朝着大门之外。大大地跨出一步。
　　然后转身面向家的方向。
　　在澄澈的夜空下，阿浩的背影悠然走向透着光亮的童子守家宅邸。席尔法从小狗屋飞奔出来，摇着它的尾巴。道生望向崇，一边蹲在大狗面前抚着它的头。
　　这里是我的家。我会回到这里的。
　　但是，我的使命并不是一直「待在这里」。
　　对这样自己说道，崇下定决心般地往前踏出了一步。
　　咻噜哩噜哩！
　　运动鞋上的诅咒立刻就发动了。往反方向迅速地迈开了步伐，崇紧握双拳，小小比了一个胜利的姿势。
　　向前走。
　　一直向前走。
　　当回过神来，崇发现远见遥正并列着走在他的身旁。
　　「我也要一起去，可以吗？」
　　「谢谢你，我想她一定会很高兴的。」
　　「……那个人现在在哪里，小崇知道吗？」
　　「不知道。不过，这玩意儿一定会告诉我们的。」
　　崇面露微笑，低头望着自己脚下正蹦蹦跳跳向前走的诅咒运动鞋。
　　遥有些不安似的说道。
　　「这是双诅咒的鞋子……吧？真的能够相信它吗？」
　　「我害怕和家人分开，所以这鞋子才会受到诅咒的。和现在不在家里的人牵起手来，一起回去。我终于明白那是属于我的使命，也同时是一种诅咒。」
　　「家人……？」
　　遥像是感到不可思议般地反问道。
　　「如果说那是种撒娇。或许也没错吧……」
　　崇微笑着，凝视着前方的夜路。
　　有道银白色的墙。那是灯火在风雨之中被晕染开的模样。
　　在平和市上空忽然出现的台风眼，界线就在此处。
　　「要往前冲了，遥。」
　　「佐佐冈小姐。她就在那里面吧？」
　　「大概……已经不在了吧。」
　　「……？」
　　遥疑惑地望着崇的神情，在进到雨之壁另一端的同时，瞬间转变成痛苦的表情。
　　惊人的狂风暴雨。
　　强风卷飞了输液袋，像是想夺走它似的。输液管挥动着发出声响，打在遥的脸上，她像是守护着两者般，双手将它们抱在怀中。遥的步调丝毫未减，紧紧跟在崇的身旁，提高了音量，以沉着冷静的口吻呼喊着：    
　　「要去哪里啊？」
　　「去这双鞋想到的地方！应该说大概已经……」
　　崇抬头仰望着空中，高声咏唱祖母的日记中所写的文句：
　　「那把剑没有名称、也没有铭刻，其性如铁，又如同水银，未定之形委身于暴风之中，化为雨露！也化为闪雷！」
　　呼喔喔喔喔喔喔喔，风的声响，似乎回应着这段话语。
　　唰啊啊啊啊啊啊啊，雨彷若夹杂着嘻闹的神情，打在两人身上。
　　崇全身迎击自天空降临而来的力量，大声叫道：
　　「这阵风雨就是制裁之剑！」
　　「你说什么……？」
　　「你也看到了吧，刚才夏罗所拍摄的画面，制裁之剑，能够改变样貌，能变成狂风、暴雨。一定也能变成闪电的！」
　　「这样的话……」
　　遥低声说着，突然抱住崇的手，靠了过去。
　　「哇哇！？怎、怎么了……」
　　「差不多可以停下来了吧？」
　　「……」
　　崇点了点头。此时，一直擅自跳上跳下的脚，也正好突然止住了。
　　暴风雨将站在原地不动的崇和遥重重包围，更加变本加厉。
　　将身体凑近彼此，仰望着天，脚踏大地忍耐着风雨的肆虐，渺小的两人就这么站在其中。
　　「我们，现在……在佐佐冈小姐的身体里吧？」
　　遥轻声问道，崇回答：
　　「是啊。这暴风雨如果是制裁之剑的话，那就应该也等于是小刺才对。她改变了样貌，现在就在这里。」
　　「她能回到原来的样子吗？」
　　「我不知道。但是，一定有那样的可能性。不然。我的运动鞋也不会把我们带到这里来的，问题是……」
　　崇尽可能想冷静地继续说下去，不过声音里仍带着一丝丝的颤抖。
　　「小刺她能不能意识到我们在这里。」
　　「……」
　　遥轻轻松开了抱着崇的双手。
　　两人原本紧贴的身体，微微地拉开了距离。
　　那道空隙间吹进了强烈的狂风，翻弄着输液袋和管线。
　　「遥……？」
　　「我要试试看，她能不能够意识到。」
　　遥冷静地说道，双手握住了点滴架，高高往空中举起。
　　那上面萦绕着一阵光芒，脉动着，并开始散发出白色的亮光。
　　
　　
　　那道光，少女确实地感受到了。
　　好刺眼，好温暖。感到有些疼痛、羞涩，让人十分在意。
　　走吧，到那里去。
　　当她心中这么想，但有个声音阻止了她。
　　「人之子啊。」
　　「行使制裁。」
　　「完成所托付的任务。」
　　许多、许多的声音。声音声音声音声音声音。
　　过去。完成了许多次的制裁行动。
　　每次都有一位人之子受串刺之剑贯穿，被赋予制裁的使命。
　　一人、又一人、接连不断的人们……至今已有无数的人。
　　在那接连不断的灵魂连锁之中，也包括了少女的存在。
　　「行使制裁。」    「行使制裁。」
　　呼唤着她的只有一句话，却重叠着无数的声音。
　　那么，心呢？
　　没有一个是相同的。
　　行使制裁，声音们如此诉说着。那么该制裁的是什么？又该怎么去行使？
　　她不知道。
　　虽然不知道，但光芒持续点亮。
　　她觉得好舒服。
　　苍白地燃烧着，又微微转暗，光的节奏不断重复。
　　燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧。
　　就这样重复、重复、光线不断重复，不带任何的急躁。
　　只是存在于那里。
　　就算只是这样也好。少女心中如此想着。    
　　现在，像是被光所召唤而来，另一道光芒自天空疾驰而来。
　　金色的光线，就像太阳一样——
　　
　　
　　「小遥——！」
　　化为巨鸟的基格纳斯刚降落至地面，尼洛就宛如从它背上起飞般奔了过来，紧紧抱住遥。突然。他惊讶似的说道：
　　「好热！小遥，你该不会生病了吧？」
　　「我没事的，安尼洛。」
　　「可是……」
　　「不是小遥身上很热。是尼洛自己变冷了。」
　　「这样啊！」
　　尼洛恍然大悟般地点点头，全身朝遥贴了过去。
　　「好温暖喔——！」
　　「……」
　　遥单手抚着尼洛的背，望向从基格纳斯身上降落的同伴。首先是夏罗，新井久音也跟着一起。
　　最后下来的是圣，她缓缓下至地面，有些恼怒地看着遥：
　　「很简单易懂的记号嘛？」
　　「那就太好了。」
　　遥面带微笑。圣则是不甘心似的别过了脸。
　　这时尼洛抬起头来。神情严肃地向遥问道：
　　「找到小刺了吗？」
　　遥正打算摇头。却又仔细想了想。微微地笑着。
　　「没问题的。一定马上就会……不，或许早就已经找到了。」
　　在说完这句话的瞬间，一阵闪光袭来，雷声轰隆作响。
　　遥尖叫着。抱紧了尼洛。
　　崇大声叫道：
　　「小刺——！」
　　裸身、半睁着双眼、站成大字型的少女，将双手中的剑立于地面，出现在遥的眼前。
　　遥摇着抱在怀里的尼洛，笑着说道：
　　「……你看吧！」
　　「小刺——！」    
　　夏罗迅速地跑上前，摆出宛如蝎子般的架势，将遥一行人掩护于身后。尼洛叫道：    
　　「住手——！！不要欺负小刺——！」
　　「佐佐冈支惠早就已经死了，串刺少女小刺也已经消失。站在这里的，是制裁之剑，无名的力量与命运。」
　　「不应该是那样的！」
　　崇往前站了出去，强而有力地说道：
　　「小刺她没有死，就算被串刺过身体，她也一直活得好好的。」
　　「那是因为诅咒的力量所造成的吧。」
　　「既然如此，那么重要的事，祖母不可能没有写下来的！」
　　「唔唔……！？」
　　夏罗不发一语，崇则继续说道：
　　「制裁之剑的出现并不是什么稀奇的事。但是按照常理，在被剑刺穿的瞬间，一切就结束了，应该马上就会行使制裁。会选择被称为剑的物品，也或许就是为了这个目的吧，为了在瞬间结束一切……」
　　「那么，你是要说小刺的情况是例外吗？但为什么只有小刺？」
　　「我也不太清楚，大概是因为……灵魂的性质不同吧。」
　　「笑死人了，人类的灵魂是不会有什么差别性的。」
　　「那，还有其他的原因可以说明吗？」
　　「唔……」
　　夏罗顿时陷入了沉默。
　　小刺……亦或是看起来与她相似的少女，立于原地一动也不动。
　　打破沉默的人，是圣。
　　「就像崇所说的，这个人，就是我们所认识的小刺！」
　　圣呢喃般地这么说道，转头望向了遥。
　　「因为，她随着记号来到这里了呀。」
　　「……」
　　遥点了点头。将高举着的点滴架，轻轻地放下地面。
　　尼洛从遥的怀中跳了出去，定定地站在小刺的面前。以十分认真的神情凝视着剑，而后抬起头来说道：
　　「可以送我妈？」
　　哼……的一声，少女笑了。    
　　「不行，小尼洛，这家伙可不能给你啊。」   
　　「为什么？诅咒还没有解除吗？」
　　「是啊。在中途……正要实行制裁的时候，就不小心被叫过来了嘛。」
　　小刺难为情地笑着，然后望向了遥。   
　　「小遥，你有什么话想对我说不是吗？」
　　「……你知道嘛，真厉害。」
　　遥想展露笑容，但却不如所愿。她深深吸了口气说道：
　　「我想向你道歉，佐佐冈小姐。你不是什么叛徒，只是以被赋予的生命，努力活着而已……叛徒，其实是我才对。」
　　「耶？怎、怎么回事？」
　　小刺慌慌张张地问道，那口气和表情跟平常的她一模一样，遥不禁笑了出来。而内心的话，与笑声一同倾诉。
　　「我一直装作没有察觉到，欺骗了自己。不过，现在我终于明白了。我对死亡感到恐惧，我害怕自己的生命……就这样消失……！」
　　「你真傻，这不是理所当然的事吗？」
　　小刺笑着这么说道，风雨拍击着她抬头仰望天空的脸庞。
　　「啊啊，这阵暴风雨可真强哪，得快点让它停下来才行。」
　　「佐佐冈小姐，小遥……可以继续活下去吗？」
　　「呐、小遥。雨是水。风是空气，这两者都很重要，但有时也会形成暴风雨，做些坏事。所谓的人心，也是像这样。这世上总是纷扰不断，右或左、白与黑。都是可以轻松互相替换的。不过啊，在总算是这样生存下来的世界上，也有那么一丁点儿好处的啊。这样又有什么不好呢，对不对？」
　　说话的声音显得沉稳冷静，似乎也有几分是说给自己听的。
　　遥使劲握紧了手中的但祸点滴架。
　　「……我不知道。现在，我还是没办法接受这样的事情。可是，小遥不想死，我想活下去。」
　　小刺露出开朗的笑容说道：
　　「那就好啦。好吧，接下来……」
　　她再度缓缓地拿起剑。朝天举起。
　　尼洛后退了几步，抓紧了遥并说道：
　　「真、真的要吗，制裁！？」
　　「不完成的话，看来暴风雨是不会停的啊！」
　　夏罗再度摆出警戒姿态，像要制止它的行动般，崇高声问道：
　　「小刺！告诉我，你为什么还能够活着！？」
　　「什么嘛，这可是很丢脸的事呢。因为我啊，没办法去制裁别人，也难以决定是吉是凶，只能半调子的被串刺着，算算也这么活过三年了。不过，这一切，也只到今晚为止。」
　　「咦……！？」
　　「你打算做什么，小刺？」
　　崇一时之间说不出话来，夏罗全身带着杀气。
　　遥与尼洛互相紧紧拥抱。
　　圣握紧了拳头。
　　在狂风肆虐的暴风雨之下——
　　「人哪，有生来注定该去完成的本分。」
　　小刺脸上带着豁然的笑容，说道：
　　「我能够去制裁的，就只有我自己。」
　　将制裁之剑反手一拿，小刺一鼓作气地刺穿了自己的胸膛。 
　　
　　[[IMG,98cae2c79886bdc8c59554bb6cfb5096,727,1098,229233]]
　　 
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|木村航
　　插画|中村哲也
　　译者|林佑纯
　　扫图|198978
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　
　　