　　STAGE4
　　接着到了隔天上午十点刚过。
　　众人齐聚在饭店的特设游戏区，为了进行LCO的专属任务，我们再次登入了南国的无人岛。
　　「早安喵～～！大家睡得好吗喵～～？」
　　「好好好好好好好好！」
　　情绪异常亢奋的GM·指导03以可爱的姿势炒热整场的气氛。
　　「…………」
　　在这样的人群当中我依然显得无精打采，并不是因为得知GM·指导03猫猫女的真实身分是个五十多岁大叔的残酷真相。
　　一切都是因为昨晚那个如梦境一般的突发状况，直到现在仍让我十分耿耿于怀。
　　王子之兄一辉的存在，以及王子的真实身分。
　　王子态度冷淡的原因。
　　还有『角色扮演模式』的秘密。
　　不行！我的脑袋快要短路烧坏了。
　　「下一个无人岛任务是默契度检测猜谜喵～～！大家再抽一次签完成分组后，便于签条上所写的指定场所，和别组进行对决喵～～」
　　根据猫猫女的说明，这项比赛似乎是要针对对手所提出的问题或状况来做出反应，然后再凭此反应来比较各组的默契度以判定输赢。
　　「这和无人岛根本无关嘛……！」
　　虽然我如此嘀咕抱怨，但还是抽了签，然后前往指定场所，结果……
　　「啊～～哥哥。」
　　「请多指教啰，KEITA。」
　　身穿泳衣的爱莉丝和王子感情融洽地站在椰子树的树荫下露出了满脸微笑。
　　「莫非……这次的分组是——？」
　　「对啊，我和KEITA你同组，而和我们互为对手的那组其中一人，好像就是爱莉丝喔。」
　　「这、这样啊。」
　　于是我们姑且一起等候爱莉丝的搭档到来，结果……
　　「哥哥，你明白吧？」
　　趁着王子被其他虚拟替身缠住之时，爱莉丝悄悄地对我窃窃私语：
　　「这真是太好了，看来刚好可以执行『战略』了耶，真叫人期待。」
　　「你……你这样明目张胆会被别人拆穿喔……这里可是聚集了很多活动参加人员耶——」
　　「哎呀～～哥哥，你在担心我吗？你对我——」
　　爱莉丝似乎显得有些意外。
　　不过，她同时也以略带开心的表情问了一句。
　　「那个……没什么……」
　　等等，别被她骗了，这应该是她的演技——
　　「那么，爱莉丝，这次就请你多多指教啰。」
　　「好呀，王子同学，也请你多多指教。」
　　爱莉丝笑脸盈盈地和王子握了手后，将她的嘴唇凑近我的耳边。
　　「呵呵呵，哥哥，这样一来就省事多了哦。」
　　爱莉丝宛如发现了什么可期之事一般，如此对我说道。
　　「…………」
　　战略。
　　昨晚自由活动时，我找爱莉丝商量有关王子待我态度冷淡之事，结果她建议了另一个战略。
　　「『计划C-16，小小的忌妒是爱情的调味料，对吧？』」
　　昨天自由活动时，爱莉丝对我说了这件事。
　　「虽然和攻略对象友情深厚是件很棒的事，但过了一段时间后，将陷入危险状态，那就是倦怠期！为了消除倦怠期的方法之一就是——这说来话长，不过我不惜割爱，所以明天自由活动时，我们也约王子出来吧，重点就是我和你得在王子面前打情骂俏，然后我再借此刺探看看王子的本意！」——爱莉丝自信满满地高谈阔论，而这就是我们的计划。
　　在这个游戏事件中我和王子同组，同时相当凑巧，爱莉丝就在我们的对战组当中。
　　因此我们的计策并非于今天的自由活动时间执行，而是打算现在立刻开始。
　　换句话说，爱莉丝对我说『省事多了』正是因此之故。
　　「啊～～KEITA，我们又碰面了，请多多指教。」
　　爱莉丝姗姗来迟的搭档，原来是那由多。
　　她依然是夜猫型的模样，睡眼惺忪地一边摇来晃去，一边靠到椰子树上。我、王子  VS  爱莉丝、那由多。由于这次没有才之宫及自治会长这类危险人物，因此爱莉丝的『战略』应能顺利执行吧？
　　说起来，这是最令我不安的事……
　　于是我怀着如此复杂的心思，开始进行第二回合的游戏。
　　「那么，首先就来进行头一个谜题喵～～」
　　一开始，猫猫女向大家宣布了这次的游戏规则。〇无人岛游戏之二·无人岛默契度检测篇规则说明
　　1.随机决定先攻（A·B）及后攻（C·D）的组别。
　　2.先攻组的A使用所示的三样物件选项，对后攻组的一人C做出指定动作。
　　3.然后，后攻组的另一人D使用剩余的两样物件选项，对同组搭档的C做出相同动作。
　　4.看哪一方能使C针对指定动作产生较大的情感反应，将据此判定输赢。
　　5.针对默契度的判定，将根据LCO情感侦测器来显示评分结果，满分为一百分。
　　6.接下来，换由后攻组开始进行1～4的步骤，最后根据两次赛局的得分差来判决胜负。首先，在我和爱莉丝的眼前，各自浮现出两个视窗。
　　『请使用稍后随机出现的物件，取悦动作施行对象。』
　　第二回合的游戏——默契度检测猜谜。
　　看起来，这仿佛类似一种联想游戏。
　　「接下来，就请各位设想对方的感受，全力以赴争取胜利喵～～」
　　随机敲定的先攻组为爱莉丝和那由多她们那组。
　　而被选为率先担任动作施行对象的人就是我。
　　换句或说，似乎就是要针对我与爱莉丝或那由多（对战对手）的默契度，以及我与王子（同组搭档）的默契度，彼此进行比较来决定胜负。
　　「那由多同学，由我先上场好吗？」
　　「我也想先上场。」
　　不过，那由多罕见地也稍微展现出参与感。
　　结果，好像是爱莉丝猜拳赢得先上场的机会。
　　「哥哥，状况变得更理想了耶，我们就借此让王子看到你我之间的互动情谊，进而推敲出他的本意。」
　　见此状况的爱莉丝轻声对我这么说了一句，不过，其实当我听了王子的哥哥所言之后，我就已经知道答案了……
　　「那么，我先来挑选『物件』啰。」
　　干劲十足地展开先攻的爱莉丝笑容满面地触碰了视窗。
　　随后，砰砰砰！随着一阵飞扬轻快的声响，眼前出现了三样物件。
　　「那个……」
　　其中一样类似助晒剂。
　　另一样类似毛巾。
　　然后，最后出现的一样是跳绳……不对，是类似绳索的物件。
　　我看了一下视窗，物件名称栏位中标示着『助晒剂』、『毛巾』、『绳索』。
　　「原来如此，就是要使用这三样的其中一样来取悦哥哥你是吗……好的，我知道了♪」
　　身穿泳衣的爱莉丝露出爽朗的笑容，同时举起手来。
　　就常理而言，有一样物件可以断言绝不可能被拿来使用，不过——
　　「那么，我现在就来准备。」
　　结果爱莉丝拿起了绳索，并将其中一端编成一个小绳圈，往我的脖子——
　　「喂！你想干么啊！？」
　　「那个……我打算和你一起到海边散步——」
　　「散步不是这样的吧！？为什么我变成了你的宠物啊？」
　　「咦？哥哥，你不是喜欢这样吗？」
　　爱莉丝瞪大了双眼，同时用手捂住了嘴。，
　　「你干么满脸惊讶地望着我啊！我会被人误会耶！」
　　「好、好啦，那、那么……你是希望我这样啰？」
　　于是爱莉丝解开了她在绳索前端所编的绳圈，然后往沙滩上一坐，同时蜷起自己的身体，将双手绕到背后——
　　「你休想叫我用绳子绑住你啦！」
　　虽然我如此怒斥她，但却迟迟无法将目光移开那刺激无比的光景。
　　白皙的肌肤上穿着浅绿色的缠腰裙，被粗绳缠绕捆绑，且以撩人表情仰望着我的爱莉丝潜藏着巨大的破坏力。
　　凭良心说，要是我对爱莉丝的真面目毫不知情，看到如此的她，恐怕真的会失去理性。
　　不过，看到这种景象的那由多……
　　「原来KEITA你偏好此道呀？」
　　她半垂着眼望着我，而王子他……
　　「啊哈哈，好像有点……我觉得稍微过火了点。」
　　他巧妙地移开了目光，一边苦笑一边脸色阴沉了起来。
　　咦？这是什么反应？
　　难道王子这家伙有点生气了？
　　『KEITA的满足度评分，于满分100分当中，评分50分，只要对战对手的得分高于这个分数，便可以得到两边相差的分数。』
　　「打击好大唷……我还以为哥哥你一定会喜欢这样的说——」
　　「才不是呢——！」
　　好在其他人此刻正全心投入于游戏事件之中，万一被他们知道我偏好此道的话，我可就彻底完蛋了，希望千万别如此。
　　不过话说回来，这个满足度评分似乎是由LCO的情感侦测器来判定，但显示的分数却比我预期还高，令我错愕不已。
　　我到底在想什么啊？
　　「哎呀哎呀～～哥哥，请你冷静一点。」
　　当我整个人愣住之时，爱莉丝悄悄地对我耳语：
　　「刚才我那么做是为了刺探王子本意的战略，要是我真的卯起来，我可是会把助晒剂涂在你身上，营造成错撒在某个部位的情——」
　　「那样简直就太过分了吧！？」
　　不过听爱莉丝这么一说，这次她好像刻意放弃了利用游戏执行战略的计划。
　　虽然这似乎是为了刺探王子的本意，但我依然完全搞不懂这样做是什么意思。
　　说真的，就算我听了她完整的说明，极有可能还是无法理解。
　　「那、那接下来换我做动作了哦。」
　　王子略显迟疑地不停来回望着我和爱莉丝。
　　接着由王子使用剩余的物件，做出取悦我的动作，然后针对我的满足程度进行比较，和爱莉丝一决胜负。
　　结果，王子犹豫了片刻之后，拿起了助晒剂。
　　「KEITA，那个——那里有个垫子，可以请你趴在那上面吗？」
　　「喔，好啊……」
　　我点了点头，趴到附近一块被摊开来的塑胶垫上。
　　怎么回事？
　　是我的错觉吗？王子的声音好像变得有些轻飘尖锐了起来——
　　「欸，那个……因为我是头一次做这种事，要是你觉得哪里怪怪的就跟我说一声喔。」
　　王子露出微笑，同时将大量的助晒剂倒在手上，然后涂在我的背上。
　　我总觉得她的动作显得十分战战竞竞……
　　不过更令我意外的是这家伙的手好柔嫩喔。
　　感觉好舒缓，甚至觉得好舒适——
　　正当我感受着这一切时……
　　「呜哇……！？」
　　王子一边涂着助晒剂，一边将重心放在我身上时，突然她的手在我背上滑了一下。
　　「咦？」
　　我吓了一跳，连起身都没办法，因为王子整个人就趴倒在我背上。
　　「……！？」
　　虽然原则上隔着T恤，但她有……
　　她的胸部完全被压扁了……
　　当我一意识到如此状况，刹那间面红耳赤，满脸发烫的程度远胜过曝晒于太阳下的沙滩。
　　「你、你在干么啦！快走开啦！」
　　正当我心里如此想着之时，爱莉丝一把拉住王子的手，将状况排除。
　　就在此一阵混乱之中，LCO系统解析了我的满足度——
　　『KEITA的满足度评分，于满分100分当中，评分100分，因此，这次由王子获胜。』
　　「什么……！？」
　　对于这个判定，爱莉丝感到惊愕不已。
　　「太、太奇怪了吧？就算排除我的劣势，我也应该会赢呀……哥哥，你到底在想什么呀？刚才的对象可是个男的耶！」
　　爱莉丝不像在演戏，她以极为当真的口吻逼问着我。
　　「不、不是啦，我当然知道啊！」
　　唉～～因为我知道王子其实是个女孩子，所以才会变成这样的结果——
　　「啊～～啊哈哈，我怎么竟然就赢了？」
　　王子带着艰涩的笑容如此说道。
　　南国的海边弥漫起一种难以言喻的气氛……
　　「KEITA，我错看你了，你明明有我……」
　　「哥哥，你到底在想什么呀……」
　　爱莉丝和那由多互相谈着我们的状况，虽说是悄悄话，但其实极为大声。
　　你们两个少在这种节骨眼上感情变得那么好啦！
　　「少、少啰嗦，你们别管我啦！那、那个——我单纯只是对王子的体贴觉得高兴而已啦。」
　　「哥哥，就算是在LCO中，也不能搞男男恋呀，待会儿我来好好教你兄妹间正常的恋爱关系吧。」
　　「这种也不算正常的关系吧！？_」
　　爱莉丝完全无视我的抗议，很快就结束了游戏而前来看热闹的虚拟替身们全都对我们投以注视的目光。「可恶！竟然让我的女装王子为你做那么令人羡慕的事！」
　　「你竟然不只和爱莉丝有暧昧，连王子也——槙不可原谅！」爱莉丝就别提了，但王子表面上应该是『男生』……
　　住在这里的人简直就是活在未来嘛
　　「啊哈哈，这个游戏好像很难继续玩下去……」
　　趁王子苦笑之际，爱莉丝将嘴唇凑向我的耳边——
　　「哥哥，下一场比赛请务必输给我们这组唷。」
　　「为什么！？」
　　由于爱莉丝对我窃窃私语时未免笑得太自然了，我不禁回呛了一声。
　　「你别这么大声嘛，当然是这样啰，因为刚才我为了刺探王子的本意，特地手下留情了呢。」
　　「我、我知道了啦。」
　　由于要是被王子听到这段对话可不妙，于是我无奈地点了点头。
　　「对嘛，没错，就是这样呀，只要我认真起来，就算对方长得再可爱，我应该也不会输给男生的——没错，我枢院爱莉丝应该不会输给男生……」
　　只见垂头丧气地喃喃自语的爱莉丝，凭良心说，让人觉得怪恐怖的……
　　难不成爱莉丝同学其实心里挺受伤的？
　　唉～～要是能告诉她王子的真实身分就好了，不过实在无法告诉她。
　　接着轮到后攻组上场，而爱莉丝则被指定为这次的动作施行对象。
　　后攻组的其中一人，也就是我或王子，得对爱莉丝做一个动作，不过——
　　「…………」
　　爱莉丝以一种满怀心思的目光一直凝望着我。
　　唉～～她可能很想扳回刚才落败的局势吧……
　　由于此刻我若没出手帮她恐怕会被她杀了，于是我只好无奈地问了王子一声「让我来好吗？」，结果王子爽快地答应了我。
　　话说回来，爱莉丝那双眼睛未免也太恐怖了吧？别盯着我看啦。
　　我的鸡皮疾瘩从刚才开始就没消失过……
　　『请使用稍后随机出现的物件，帮助动作施行对象。』
　　下一个的物件及题目随机敲定。
　　只见视窗上的物件名称栏位中，标示着『游泳圈』、『海滩伞』、『鲜奶油』。
　　其中第三个选项物件真是令人想要吐槽，但我姑且忍住不吭声。
　　鲜奶油肯定另有隐情……虽然我这么想，但也觉得若对象是爱莉丝那家伙倒也不无可能。
　　看来最能帮上爱莉丝的应该还是——
　　「决定了，我选这个！」
　　稍事思考之后，我选了『游泳圈』。
　　因为我确定这家伙是个严重的运动白痴，她应该完全不会游泳才对。
　　「啊……！？」
　　当我触碰了视窗完成挑选之后，立刻猛然想起……
　　糟糕！我已经答应了爱莉丝这场比赛要故意输给她。
　　惨了，这下子就算我赢了，肯定会被爱莉丝秋后算帐——
　　「……嗯……那个——哥哥。」
　　爱莉丝对我的选择露出了艰涩的笑容，然后缓缓地走向大海，不知何故地泡在海里直到腰际，动也不动一下。
　　『爱莉丝的满足度评分，于满分100分当中，评分10分，只要对战对手的得分高于这个分数，爱莉丝这组即胜出得分。』
　　「……咦？」
　　不过，LCO的情感判定侦测器似乎判别爱莉丝并不想要游泳圈。
　　为什么？
　　「那么，我选这个吧……」
　　那由多迅速地选好了物件——『海滩伞』。
　　这是怎么回事？因为她的动作实在太快，让人觉得她似乎意兴阑珊。
　　「如何？妹姬？」
　　「喔，好呀，谢谢你，这帮了我很大的忙。」
　　『爱莉丝的满足度评分，于满分100分当中，评分90分，双方得分差为80分。』
　　真搞不懂，评分竟然如此之高。
　　我从来没听爱莉丝说过她讨厌日晒，真令人不解……
　　「…………」
　　结果先攻组的赛局由王子获得+50分，而后攻组的赛局则是那由多获得+80分，因此——
　　『根据得分差，获胜的是爱莉丝·那由多这一组，恭喜两位。』
　　「我们输了耶，虽然有点可惜，不过惩罚游戏时再一起加油吧。」
　　纵使我们输了，但王子依然露出毫不在意的笑容对我说道。
　　正当我稍微松了口气时，爱莉丝悄悄地凑到我的身旁。
　　「唉～～结果是我赢就算了，不过你刚才的选择，让我有些困扰。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「你竟然选了游泳圈——就算用了游泳圈，也未必就变得会游泳呀。」
　　喔喔～～换句话说就算有游泳圏，你根本也不想游泳。
　　什么跟什么嘛。
　　「我问你，关于王子的本意——你的看法如何？」
　　「…………」
　　就我个人而言，虽然我已经从王子的哥哥一辉得知实情，但因为这次的目的就是要了解王子的本意，所以我姑且问了爱莉丝——
　　「他心里应该……不讨厌你吧？唉～～这倒不重要，比较令人在意的是……好奇怪唷，对于哥哥你，王子的一举一动——简直就像……」
　　爱莉丝一边喃喃自语，一边露出陷入思索的表情。
　　难道，根据在这个游戏中的反应，爱莉丝识破了王子的真实身分？应该不会这样吧？
　　「唉～～不管那么多了，这次都是为了哥哥你而特别放了水，下次我一定要打败女装王子给你瞧瞧！」
　　爱莉丝竖起食指宣称，然后离开了当场。
　　她的目的挺奇怪的……
　　她干么又针对起我来啊？
　　「各位，游戏即将结束喵，惩罚游戏预定今晚进行，敬请大家期待喵～～！」
　　接着几分钟后，在GM·猫猫女的主持下，游戏就此结束。
　　结果，我和王子不幸落败，必须接受进行惩罚游戏。
　　「对不起喔，我们输了。」
　　「哎呀——没关系啦，我一点也不在意——」
　　对于面露苦笑的王子，我也回应了她一个略带无奈的笑容。
　　顺带一提，观赏了这场比赛的玩家们，似乎谣传着我是个让男人涂抹助晒剂就会发情的变态。你们这群人不是也都觉得王子很可爱！？