　　
　　之后所听到的『游戏』详细内容如下。
　　首先以抽签的方式，决定一起进行『游戏』的搭档。
　　搭档的对象每次都不同，总共进行两次，而两次都要与别组搭档进行比赛。
　　只要在各个游戏中获胜，便可获得奖励，但若是败北，搭档的两人似乎得一起接受执行某种惩罚游戏。
　　换言之就是获胜就共享胜利，而输了就两人一起反省。
　　还真是相当简单明了的概念。
　　「14-A，这样啊。」
　　我抽了决定搭档的签后，随即走向立在沙滩上写着『14』的看板，结果——
　　「呜呃……！？」
　　我一看到那家伙的脸庞，瞬间不禁失声大叫。
　　只见一件装饰有浅绿色荷叶边的泳衣。
　　虽然这件泳衣给人的感觉还算保守，但多处巧妙小露的款式，和这个假想空间中的大海极为相称。
　　枢院爱莉丝。
　　人称『妹姬』且名列人气排行榜内的少女就在那里。
　　「哥哥，你抽到几号的签？我是7-B，莫非——」
　　「很可惜，这次我们没有同组。」
　　坦白说，虽然我嘴巴说可惜，但其实松了一口气。
　　别吓我了……
　　「这样呀，那也是无可奈何的，不然至少在游戏开始之前，你就陪我聊聊天好吗？」
　　看到爱莉丝笑得花枝乱绽，我有了不祥的预感。
　　「那就……那个……我们去石荫下聊比较好吧？」
　　「哥、哥哥……纵使是因为在光天化日之下，所以你想……真、真拿你没办法耶，既然你都这么说的话——」
　　「我没有要你做那件事啦！我是想问你为什么跑来这里啦！？」
　　由于我担心隔墙有耳而刻意说得含糊一些，我想聊聊关于她本人的话题。
　　还有她为什么来这里？
　　「请你别这么大声，因为只要我们像平常那样说话，即使是这样的距离，四周应该也不会听见的。」
　　爱莉丝突然改变态度，稍微瞄了周遭一眼。
　　其实她说的没错，要是我们刻意躲起来，或许反而显得很可疑。
　　「那么——哥哥，你是想问我的三围是吗？」
　　「为什么在这种情况之下我会问你这个！？」
　　「说的也是，反正我的三围多少，你早就已经知道了嘛，那么你是想问我来参加网友联谊活动宿营的理由啰？」
　　「…………」
　　怎么会这样？这家伙果然很难缠。
　　只是她难缠的情况和现实中的片濑不尽相同。
　　「因为我无法相信你。」
　　爱莉丝露出了盈盈笑容。
　　她面带含有某种意涵的爽朗笑脸，斩钉截铁地说道：
　　「哥哥，因为向来只要有可爱的女孩邀你，你往往会无止无尽地神魂颠倒，如果只在LCO上监控恐怕不大保险，所以我干脆就跑来了。」
　　「……这样啊。」
　　「此外——还有一些令我在意的事。」
　　「令你在意的事？」
　　喔喔，我想起来了！
　　因为这家伙造的孽，害我被自治会长找碴，还喝了自称『爱莉丝情敌』的才之宫拿给我的怪异饮料，我真是受够了！她指的是这些事吗！？
　　「是呀，是关于女装王子的事。」
　　「什么——？」
　　虽然我以为是我想的那些事，没想到她的回答却出乎我意料之外。
　　「为什么？你怎么会提到王子啊？」
　　「或许是我的错觉，但我总觉得那个男的隐瞒了些什么。」
　　「你老是想太多了啦……话说回来，你不是说过要放他一马吗？为什么又提起这些？」
　　我淡定地回答了她，却也略感不安。
　　因为我也多少心里有数。
　　上次我和爱莉丝的任务开始后没多久……
　　一位自称王子『哥哥』的人出现在LCO中，而且说了奇怪的话。
　　可是——这次亲自前来参加宿营的王子如假包换是个男的没错啊……
　　关于那件事，果然是我自己弄错了吧？
　　「是呀，只是有关那个男人的人气，我实在觉得有些无法理解，所以有必要揭穿其中的秘密，他势必有用连我也不知道的特殊技巧，肯定是这样没错！」
　　「不会吧，我觉得单纯是因为他的人品所致吧？」
　　我试着如此答道，但爱莉丝完全充耳不闻，只是拨弄着她的浏海。
　　「哥哥，我们在这个网友联谊活动中的目的为何，你确实了解吧？」
　　「喔喔，原则上是啦……就是要扩展你的优良口碑对吧？」
　　真是的，说什么『我们』？为什么好像我平常就是和你同一组似的？
　　「那是在现实中的网友联谊活动吧？我现在指的是这个任务啦。」
　　「什么……？」
　　喂。
　　你还打算让我做什么啊？
　　「我可是很讨厌惩罚游戏唷，我枢院爱莉丝绝不能因为输了比赛，而被迫去做一些不像话的动作，因此，要是你和我同一组的话可得抱着必死的决心拼命，而万一是和我这组对决的话，就请你放手输给我唷♪」
　　「我拒绝！」
　　我还以为她突然是要说些什么，结果根本依然是个无理取闹的家伙嘛……
　　「哼！你可别搞错了，你一定误以为我只是因为个性太差，才会说出这番话对吧？」
　　「…………」
　　哪是啊，我才不认为我误解你了。
　　虽然我没什么理由依据，但我就是能够如此断言。
　　「那么，GM小姐快要开始说明游戏规则了，我们待会儿见啰，哥哥。」
　　爱莉丝对我轻眨了眼，然后随即离去。
　　话说回来，我的同组搭档还没过来，这个人在干么啊？
　　正当我如此想着之时——
　　「那么现在就来向各位说明这次的游戏喵～～」
　　GM猫猫女终于要开始说明游戏的概要了。
　　「头一个游戏是说故事比赛喵～～当各位抽了签找到搭档后，就要和他组对决喵～～！」
　　「说故事比赛？……太没头没脑了，这和无人岛无关吧！？」
　　我忍不住吐槽了一句。
　　在如此的蓝天和南国氛围之下，为什么是玩室内型的游戏啊？
　　「哼，看来现场有还搞不清楚状况的菜鸟学生，那我就来说明一下喵～～」
　　GM·指导03猫猫女对我的疑问嗤鼻而笑。
　　我真想现在就放火烧了LCO的官方部落格。
　　「大家听清楚喵～～！其实在无人岛上的说故事技能是最受到重视的能力喵～～系统所设定的状况是你们漂流到无人岛上，而且不确定何时能够获救，就算只是表面工夫，至少也得彼此愉快地聊天来保持希望，否则根本撑不下去喵～～！」
　　「这个游戏事件竟然设定了如此沉重的状况！」
　　「那么各位如果找到了搭档，就立刻移往指定的桌子喵～～大家都要开心地聊天喵～～」
　　被GM亢奋的情绪呼咙过去的我于是前往指定海滩伞下的简易四人桌坐下。
　　当我正喝着放在桌上的热带饮料时，终于来了个疑似是我搭档的泳装女孩，在我身旁坐了下来。
　　「啊……」
　　「KEITA，请多指教。」
　　她身穿白色学校泳衣，头上戴的不是泳帽，而是向来的那顶黑色毛线帽。
　　LCO中的消极型家里蹲少女神代那由多就坐在那里。
　　「——什么？你是我这次的搭档吗？」
　　「好像是这样唷，你高不高兴？」
　　那由多依然睡眼惺忪地露出了笑容。
　　由于她是我在LCO中的熟人，这令我安心了不少，但仔细一想，要我和这个不擅言辞的家伙搭档参加说故事比赛，就某种层面的意义来说岂不是挺累人的？
　　唉～～我真的有办法依对手的状况，设法弥补她的弱点吗？
　　那由多坐在我旁边，面无表情地同样喝起了果汁。
　　当我不安地凝望着她时——
　　[[IMG,1ad10b190f8e47541c5c6711c86200ef,646,1000,54771]]
　　「噢，首战的对手是你呀，那倒是挺有意思的。」
　　随着一阵踩踏沙子的沙沙声响，对战的搭档现身眼前。
　　「我好开心唷，看来好好修理你们的机会提早到来了。」
　　「呜哇！？」
　　全身散发着愤怒的光芒，于当场现身的是身材高挑，头上绑着马尾的少女。
　　她是LCO的自治会长——椎堂由衣。
　　「什么？这次的对手是你吗？」
　　「虽然枢院爱莉丝不在相当可惜，但也没办法，你这个身为她老哥的KEITA！你就以这场比赛发誓吧，如果你赢了的话，我就听你吩咐一件事，不过，若是我赢了的话，你也得听我吩咐一件事！」
　　「才不要呢！」
　　我几乎是立刻回答了她。
　　为什么这种目的是加深友情的游戏事件得搞得如此厮杀？
　　这家伙真的是自治会长吗？怎么是她自己带头挑衅啊？
　　「可恶！你想逃避吗？你这个卑鄙胆小的家伙！少啰嗦，快接受我的挑战！」
　　会长完全不容许我回避，她更是变本加厉了。
　　见她如此德性，不祥之感油然而生的我走向在稍远之处准备开始进行游戏的爱莉丝，然后喊了她一声。
　　「哎哟，哥哥，你已经开始想念我了吗？」
　　「我直截了当问你，你到底对那个自治会长做了什么啊？」
　　「这个嘛……我什么也没做呀。」
　　「你少骗人了！你夺走了我妹妹的心——」
　　相隔一些距离的自治会长似乎听到了我们的对话，她大喊一声打断了我们，但爱莉丝却不解似地歪着头。
　　夺走了心……这话是什么意思啊？
　　「……好像……自治会长的妹妹是爱莉丝的粉丝唷。」
　　结果，原本趴在桌上的那由多抬起了头，突如其来地说了一句。
　　「会长的妹妹最近常模仿爱莉丝的服装和动作，仰慕她到这种程度，还说想在LCO中和爱莉丝成为姊妹关系——」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！不能说啦啦啦啦啦！」
　　自治会长一边高声尖叫一边冲向那由多，然后一把抓住她的双肩不停摇晃。
　　个性偏宅且身形瘦弱的那由多没一会儿就瘫软了。
　　「重点来说，就是那个人的恋妹情结似乎超级离谱的。」
　　爱莉丝乘隙把嘴巴凑近我的耳边，窸窣说了一句。
　　看来爱莉丝这家伙一直都在装傻。
　　「这是怎么回事？」
　　「她们两姊妹的感情本来好像不错，不过半年前自治会长的真实妹妹在LCO中迷上了我——也就是枢院爱莉丝，结果似乎把自治会长给惹毛了。」
　　「换句话说，就是忌妒啰……！？」
　　一个因自己所疼爱的妹妹倾心于枢院爱莉丝而引发的悲剧。
　　对于自治会长的心情……唉～～我也不是不能理解，但她的反应也未免太夸张了吧？
　　「顺便告诉你，她的武术似乎是有段位的，而且还参加了田径社。」
　　「她一点也不像会玩LCO的人嘛！」
　　如果和她玩运动类的游戏，肯定没有胜算。
　　「应该是吧，因为在她妹妹开始玩LCO之前，听说她连电视节目的录影都不会。」
　　「…………」
　　真是太执着了。
　　就各种意义来说，她实在是个危险度破表的女子。
　　我和那由多真的赢得了这家伙吗？
　　「我告诉你，你有怨言就直接对爱莉丝说嘛！与我何干啊！？」
　　当我走回桌子说了这么一句后，自治会长板起脸孔……
　　「你和爱莉丝是兄妹设定呀，如果我不能直接找爱莉丝算帐，就只好找你谈啦！」
　　找人出气也有个限度吧……
　　「那边的虚拟替身们，别再玩了，快做准备喵～～」
　　由于我们实在是吵得太凶了，故而引起GM·指导03猫猫女的注意。
　　「算了，姑且就开始吧。」
　　「好、好的，啊……幸会，我是椎堂学姊现实中的学妹，请多多指教。」
　　即使受到自治会长咄咄逼人的气势压迫，一名看似乖巧的中长发少女仍向我们鞠躬致意。
　　真给这个女孩添麻烦了。
　　她应该是因为在排行榜中名列前茅的关系才来这里的吧？好可爱喔，肌肤也好漂亮。
　　来吧，这次看我大显身手——
　　「呜哇哇哇哇！？」
　　正当我盯着学妹直瞧时，下半身突然有种冰凉的感觉蔓延开来，我不禁惊呼了一声。
　　站在我对面的学妹吓到热泪盈眶。
　　「啊，KEITA，对不起。」
　　「你搞什么啦！？」
　　看来是那由多把她拿在手上的果汁打翻在我的海滩裤上。
　　怎么会发生这种状况啦……
　　我仓皇地用LCO的干燥技能弄干裤子。
　　「那、那个……发生了什么事呀……？KEITA同学，你没事吧？」
　　学妹以温柔的声音对着此般的我问了一句。
　　嗯～～这女孩真可爱。
　　虽然我在她面前出了糗，但她似乎是真心温柔地关心我。
　　「啊，吓到你了，对不起，我没事——」
　　当我一边说着一边露出了苦笑后，那由多见状抬起头来补上一句……
　　「嗯，KEITA他只是因为看到你的泳衣，所以裤子湿了。」
　　「你怎么能省略重要的部分没说啦啦啦啦啦！」
　　她明明没说错半句话，怎么却搞得我好像是个下流无比的人？
　　「KEITA他只是因为看到你的泳衣胸部的部分，所以裤子湿了。」
　　「你越描越黑了啦！」
　　是谁叫你针对那个部分详细解释啦！
　　「咦？是、是因为这样吗……？」
　　学妹连忙遮住胸部，羞涩无比。
　　「不、不是啦，那个——」
　　唉～～其实我是看了没错……
　　要是那由多没提这个部分，那将令我相当欣慰。
　　「喂！你这家伙，你能不能放尊重一点？这里可是公共场所耶？」
　　连自治会长都冷眼对我吐槽。
　　「我什么都没做啦啦啦啦！」
　　「……这、这样子吗？」
　　学妹纵然十分畏惧害怕，但她仍表现出肯听我解释的态度。
　　她简直是个天使……不对，是个如女神般的女孩。
　　这个女孩的排名应该可以再更前面一点吧？
　　「你、你冷静听我解释，那个……虽然我的确看了你的胸部——」
　　哔——！
　　「那么——现在开始说明任务的规则，请大家安静喵～～！」
　　就在这一瞬间，沙滩上响起哨音声，接着传来GM猫猫女的声音。
　　为什么在这个节骨眼上打断我啦！
　　这样岂不是只强调了我看了她的胸部！？
　　于是就在如此绝望的气氛中我趴倒桌上，开始了第一个游戏。〇无人岛游戏之一·无人岛说故事篇  规则说明
　　1.两组搭档的其中一方转动轮盘两次，决定『类别』和『让人〇〇的故事』。
　　2.开始说故事，如果让对手搭档的其中一人〇〇的话即判获胜。
　　3.如果无法让对手〇〇的话，则换对手搭档的其中一方说故事。「……那个……这是什么意思？」
　　我一边读取着出现在桌前的视窗当中所写的文字，一边喃喃自语。
　　「所谓『类别』就如同字面意思喵～～比方说『宠物相关』、『失败经验谈』等诸如此类喵～～」
　　GM猫猫女翩然现身，迅速地为我们解说。
　　「所谓『让人〇〇的故事』呢？」
　　「比方说『让人感动的故事』、『让人开心的故事』等等喵～～由于LCO系统会依据生物反应来判定玩家情绪，所以就算你们表面上装成一副扑克脸也没用。」
　　「原来如此。」
　　所以就是双方的搭档一一轮流说故事，要是让对手搭档的其中一人〇〇就算成功。
　　「那么，就先请双方搭档各自决定率先说故事的人，然后猜拳喵～～」
　　GM猫猫女一做出指示，我看了身旁的那由多一眼……
　　「喂，谁要先上？」
　　我姑且问了她一下，结果……
　　「…………」
　　啪哒。
　　就在这个瞬间，那由多趴倒在桌上。
　　「怎、怎么了！？你中暑了吗？不、不对，等等，在LCO中不会中暑啊——」
　　「我撑不住了，好困唷……太早起床了。」
　　我慌张地叫醒那由多，不过她的眼睛已经闭了一半以上，同时说了这句话。
　　「已经过了早上十点了耶！？」
　　「KEITA，你实在很不会营造气氛耶，既然这是交流任务，应该让人觉得轻松一点嘛。」
　　「你根本是打算利用好气氛来睡觉嘛！」
　　哎哟！真受不了。
　　虽然平时也曾因这家伙颓废无力的模样而让我得到心灵的慰藉，不过此刻却觉得她这样简直是找我麻烦。
　　「那么，我先来说好了。」
　　哈～～身穿白色泳衣的那由多忍住了小呵欠如此说道。
　　「你们决定好前锋了吗？应该好了吧？」
　　听到自治会长所言，学妹抬起头来。
　　「那、那个……那么……猜拳——」
　　「嗯……」
　　于是那由多和学妹猜了拳，结果敲定由那由多先攻。
　　「说故事的人敲定了的话，便开始转动决定内容的轮盘喵～～」
　　半空中浮现出两个轮盘，那由多将手伸向轮盘的影像，按下了开关。
　　没多久轮盘停了下来，指定了两段文字。
　　类别是『恋爱』，内容是『让人哭泣的故事』。
　　「喔喔……」
　　转出的结果挺不错的啊。
　　两者之间很有关连性，接下来就看那由多对于这方面的故事知道多少了——
　　「敲定内容之后思考三分钟，然后就立刻开始说故事喵～～」
　　GM猫猫女的声音响彻于沙滩之上。
　　「OK，我想好了。」
　　没等到三分钟，那由多依然一脸睡眼惺忪地抬起了头。
　　「哼，让我们瞧瞧你的本领吧。」
　　「麻、麻烦你了……」
　　似乎和恋爱八竿子打不着干系且有恋妹情结的自治会长，以及仿佛紧张不已的学妹。
　　针对这场比赛，应该以看似单纯的学妹为攻击目标来说故事最有胜算吧？
　　当我心中浮现这个想法时，那由多深呼吸了一下……
　　「那么我要开始说了唷，关于『恋爱』的『让人哭泣的故事』，我想说的故事题目为『我的女朋友被与她青梅竹马的男生抢走了』。」
　　「这可不只是让人热泪盈眶而已耶！」
　　这种故事也太悲惨了。
　　就某种层面的意义来说，这的确是会让人哭泣……让人嚎啕大哭没错……
　　「大致来说，通常恋爱约有六成是没有好下场的……」
　　「谁管你啊！没人问你的恋爱观吧？」
　　「这个题目……要是你喜欢的话可以偷偷拿去用唷。」
　　「我才不需要呢！光是题目就有被害人出现！」
　　「KEITA，你好过分唷，人家明明很认真地想了故事的说……」
　　「为什么变成是你一副快哭出来的样子啊」
　　「那我换别的题目好了，『我到最后都与异性无缘，度过寂寞的一生』。」
　　「怎么故事就完结了呢？连恋爱都还没开始啊！」
　　「因为我也是一想及此便觉得很痛苦，其余的你们就自己补充吧。」
　　「你怎么可以最后丢给别人去想！？」
　　「…………」
　　顺带一提，此时自治会长和学妹僵着一脸怪异的表情。
　　于是就在她们两人的情绪略受影响的结果下，那由多说完了故事。
　　我忘记了……
　　在这个LCO当中，那由多是个极度消极的少女，程度严重到另外获称为常闇少女。
　　「那、那么接下来换我了哦。」
　　接着学妹转动了轮盘，结果分类是『心仪的异性』，而内容则是『让人悸动的故事』。
　　「那、那个……因为我现在没有心仪的异性……那个……勉强来说的话，如果是比我年长且可让我依靠的人——」
　　学妹一边如此说着，一边将目光投向了我。
　　咦？这是……难道……
　　「KEITA同学，你现在几岁？」
　　「啊，那个……我现在十六岁，就读高二，在学校里是学生会的成员，兴趣是——」
　　这是——莫非她看上了我？
　　在上过爱莉丝的当，且许多状况皆变得可疑的现在，我感觉自己很轻易地就要对她投怀送抱了。
　　还是普通的女孩最棒了。
　　「原来如此，你这家伙平常就是这样对爱莉丝及LCO中的女孩子下手的是吗？」
　　「才不是，真抱歉，我什么都没做！」
　　自治会长看我一副轻浮的德性，散发出一股立刻就想杀了我的气场。
　　直到一秒前都还心怀悸动的我顿时切换成君子模式，而那由多则对刚才的败北耿耿于怀，垂头丧气。
　　嗯？我仔细一想，学妹所说的故事是『让人悸动的故事』，所以这么说的话——
　　她刚才那番话，是为了赢得这场游戏而说的啰……？
　　不、不会吧，难不成……
　　那个看似乖巧的学妹绝不可能有此企图，她又不是爱莉丝……
　　「那么……」
　　接着，终于轮到我被决定所说的故事内容。
　　希望能转出好的内容。
　　至少我不想在那么可爱的学妹面前，说些奇怪的故事——
　　我触碰了视窗，轮盘随之停了下来，故事的内容就此敲定。
　　结果是『家人』，以及『让人觉得猥亵的故事』。
　　「喂！GM！那个LCO营运单位的家伙！你也太胡来了吧！？」
　　我找到了身穿泳衣巡视着其他桌子的GM猫猫女，对她怒吼了一声。
　　这根本是所能想到的范围中最差劲的组合嘛。
　　不对，在批判怎么会有如此组合之前，我觉得光是内容的题目就已经太离谱了啊——
　　「你若不想讲的话，可以不要讲喵——！」
　　「可恶！」
　　GM猫猫女对我摆出一脸嘲弄的表情，我气到咬牙切齿。
　　的确如她所言没错，不过由于那由多的故事已输给对方，要是我在此临阵脱逃，总觉得心里过意不去——
　　「哼！想临阵脱逃吗？你真是个胆小鬼耶，那么下一回合可就我赢定了唷，这样一来，你就得对我言听计从了唷。」
　　自治会长看着踌躇不已的我，狂妄地笑了起来。
　　「你说什么……！？好啊，说就说啊！」
　　她鄙视般的目光刺激了我，我不禁大声疾呼。
　　「KEITA，要加油唷，你要说个有关家人且让人觉得猥亵的故事。」
　　突然间，那由多对我投以以充满期待的目光。
　　那是什么眼神啊。
　　虽然她的心意令人欣慰，但我还真不希望自己讲这样的故事内容时，她来为我加油呐喊……
　　无论我是何等率性地决定放手一搏也是枉然。
　　「那么，就请你开始说吧。」
　　在学妹的催促下，我深呼吸了一下。
　　「那个——」
　　既然变成这种局面，那我就以自己所能想到的零风险故事，试着说说看。
　　「那个……有个男孩子在小学一年级时，一位比他大了几岁的表姊来住他家，结果他们一起洗澡——」
　　「我想问一下，这是发生在你身上的真实故事吗？」
　　「呜呃！？」
　　原本希望大家忽略的部分，竟然立刻被自治会长呛了一句。
　　「也，也有可能不是真实故事啦，那个……或许是KEITA同学平常所想像的世界——」
　　原以为学妹要帮我圆场，没想到她却若无其事般地越描越黑。
　　「是真实故事啦！是我的亲身经验啦！」
　　可恶！为什么非得逼得我如此坦白不可啊！？
　　「而且，家人的部分挑表姊来说也有点不符规则吧？感觉刚好踩到线外——」
　　「别人正在讲话的时候请别插嘴说三道四啦！」
　　咦？奇怪。
　　学妹的态度和先前不一样了。
　　同时她的表情也似乎带着阴沉，从中浮现出浅浅的笑容。
　　「KEITA，你也可以说和妹妹共浴的故事呀。」
　　「为什么连你都说这种奇怪的话！？你要针对的对象应该是她们吧！？」
　　对于突然开口胡扯的那由多，我呛了她一句，然后继续说起故事。
　　「那么……虽然当时的我和妹妹一起洗澡时并没有多想什么，但是和身为表姊的女孩共浴时竟然小鹿乱撞——呜哇！？」
　　「……！？」
　　自治会长和学妹望着因突如其来的剧痛而高声惨叫的我，双双被我吓了一大跳。
　　「……喂！那由多！你突然在搞什么啦！？干么捏我的大腿啦！？」
　　「对不起，因为我突然觉得好困……」
　　「那为什么是消除我的睡意！？」
　　当我一面向那由多，对手的两人一副觉得我很猥亵的模样。
　　「呜哇！？KEITA同学，你快说！你到底和你那个表姊在浴室干么……？」
　　学妹以略显畏怯的表情问了一句。
　　「该惨叫的人应该是我吧！？」
　　「你到底和你那个表姊在浴室干么……？」
　　「你简直就是我的配音嘛嘛嘛嘛！」
　　叮铃铃铃铃——就在这个时候响起小小的警铃声，半空中出现了『说故事时间结束』的讯息。
　　「……看来比赛好像进行到这里为止。」
　　「…………」
　　我突然好想哭。
　　我最在乎的是头一次碰面的学妹是否对我有异样的误解。
　　当我一边如此想着一边看着学妹时，她正以看似复杂的笑容望着我……
　　「哎呀，刚好说到精采之处，要是再多说一些就能听到有趣的故事说……」
　　她嗤鼻笑了起来。
　　「不过我还真没想到，你对于头一次见面的女孩会显得如此轻浮，实在很难让人相信你就是我的情敌——那个枢院爱莉丝认作哥哥的男生耶。」
　　「什么……？」
　　这个语气……还有表情……
　　莫非……
　　刹那间，看似乖巧的学妹改变了发型的设定。
　　一转眼，我看到了似曾相识的螺旋状卷发。
　　「你……难道是刚才在车站的那个——！」
　　「没错，我是才之宫光啦，KEITA同学，我们在LCO中是头一次见面吧？」
　　才之宫以小恶魔般的表情露出了盈盈笑容。
　　才之宫，她是爱莉丝的情敌，而且她应该就是以毒舌为卖点的虚拟替身——
　　「我才稍微诱惑了你一下，你马上就上钩，这下我就放心了，爱莉丝也真是的，看来她没什么看人的眼光。」
　　「…………」
　　我、我上当了吗！？
　　为什么我的周遭老是有这类的家伙靠了过来？
　　「喂！KEITA，先别管小光说的话啦，与其扯这些，你该没忘了最后还有我的攻击在等着你吧？」
　　「哎哟！气死我了！你很烦耶！你也直接去找爱莉丝算帐啦啦啦！」
　　「接下来，胜负关键就看我的故事了，似乎是『回忆』，及『让人亢奋的故事』唷。」
　　「…………」
　　呜嗯——这个自治会长也是外表长得还不错，不过……
　　我很有把握，我觉得她肯定不会讲出充满情色的故事。
　　「当然，若要谈我的回忆，一定是有关于我妹妹的事，虽然她曾对我说『都这把年纪了，姊姊你别再随便进我房间唷』，但我要说的就是之前我偷溜进她房间的事。」
　　她要说的是相当近期的回忆嘛。
　　不过话说回来，她妹妹似乎很可爱！
　　「于是，我检查了她的衣柜，结果她明明今年已经上了高中，却还有熊熊图案的内裤，其实她今天应该也是穿那件内裤——」
　　「你怎么会知道啊！」
　　不妙————！
　　这家伙在想些什么啊！
　　她对妹妹的爱有点过头了。
　　「那个……别再闹了好吗？姊……椎堂学姊。」
　　才之宫果然吓到了吧？她以抽搐的表情说了一句，结果……
　　「对、对不起，我一不小心就……」
　　自治会长竟然赔了不是，现场弥漫着难以言喻的气氛。
　　于是，当然我和那由多并未感到亢奋，而说故事比赛就此落幕。「现实中的故事果然没什么好事。」
　　「这次的混乱还不都是因为你害的！？」
　　结果，这场游戏便以平手收场，但我觉得……对我来说，这场游戏本身仿佛就是一种惩罚游戏……
　　[[IMG,a0f39ac861cd840ec5336581ae5ce79b,644,1000,54411]]
　　
　　才之宫光
　　在LCO中宣称自己是『枢院爱莉丝情敌』的虚拟替身，她以毒舌且大小姐的角色个性获得部分狂热粉丝的拥戴，为去年LCO学园排行女子组综合第七名。