　　STAGE6
　　「各位，现在开始进行第二回合胜负的惩罚游戏及奖励时间喵～～！」
　　第二天的下午五点过后。
　　我们再次到游戏区的特设舞台集合，然后登入LCO。
　　大家均依照营运单位的交代，在泳衣上套着一件薄外衣。
　　我穿着海滩裤和夏威夷衫，而王子的造型打扮果然是在比基尼上穿着T恤和热裤。
　　这次的惩罚游戏当然是和与我搭档的王子一起进行。
　　在GM·猫猫女的一声令下，我们全都到傍晚的无人岛上集合，随即听取了惩罚游戏的说明。
　　「这次的指令是和搭档进行宿营游戏事件喵～～两人彼此同心协力，共享愉快的晚餐与夜晚喵～～进行『奖励时间』的小组住在那边的小木屋喵～～而进行惩罚游戏的小组，则是得在那一带的野外设法露营喵～～！」
　　「…………」
　　原来是这样的『惩罚』啊……
　　唉～～在现实中露营或许相当辛苦，不过若在LCO当中则倒还好。
　　具体来说，在这次的惩罚游戏中必须进行的事项为……
　　·前往住宿场所（惩罚游戏组为露营）
　　·煮饭来吃（两人同心协力）
　　·泡澡并制作床铺睡觉。
　　似乎包括这些。
　　获胜的小组住在小木屋，感觉上等级较高。
　　「不过，感觉露营比较有趣对吧？因为都特地来到无人岛了啊。」
　　王子似乎一点也不觉得麻烦，笑脸盈盈地准备前往指定地点。
　　真是个乐观的家伙。
　　顺带一提，虽然我和王子都穿着泳衣，但这里是无人岛。
　　晚上似乎也不会太冷，原则没什么问题。
　　由于当场并无有害的动物及昆虫，因此或许露营比小木屋来的有趣。
　　正当我这么想着之时——
　　「等等，惩罚游戏组等一下喵～～！喂！」
　　GM·猫猫女大喊一声，于是我和王子双双停下了脚步。
　　结果，我们的眼前出现了一个发光的箱子——是一个抽签箱。
　　「……这是什么？」
　　「这些是写着指定游戏内容的签条喵～～你们各自抽一张签，然后根据指定的状态，展开你们的宿营喵～～」
　　看来，好像又有了麻烦的游戏规范。
　　唉～～因为是惩罚游戏，这也是无可奈何的……
　　于是我和王子姑且依照指示，从箱子中抽出签来——
　　「什么……！？」
　　「咦……？」
　　我抽到的签是『手铐』。
　　而王子抽到的签是『眼罩』。
　　这就是我们各自所抽签条上的内容。
　　刹那间，随着「锵！」的一声，周遭闪烁起不可思议光芒。
　　当我回过神来，我发现双手被木制手铐铐住，而王子的眼睛上，则戴着黑布做的眼罩。
　　「哇！这是什么！？」
　　「呃……！？我……动不了！」
　　王子反射性地打算取下被戴上的眼罩，但这个眼罩似乎被设定为某种特殊物件，王子的手竟然穿透了黑布，连摸都摸不到。
　　另一方面，我的双手则是被铐上宛如用于中世纪的木制枷锁，丝毫无法动弹。
　　不对，正确来说我只有手腕被限制住，手指仍可活动自如，不过由于双手被固定隔开了大约两个拳头的距离，就算想动也相当不容易。
　　同于王子的眼罩，这个手铐本身似乎也无法以物理常识来认看待。
　　「喂！这是什么啦！？」
　　「这就是惩罚游戏喵～～你们以为只是在海边睡觉，享受如梦如幻的夜晚吗喵～～实在是太幼稚了喵～～！」
　　GM·猫猫女满脸贼笑地说道。
　　可恶！真想现在就向大家揭穿她的真实身分，让官方留言板大爆炸！
　　「只要你们结束了任务，这些束缚将自动消失喵～～你们要弥补彼此的不便之处互助合作，以加深彼此的友情喵～～那么……大家加油喵～～」
　　GM·猫猫女迳自滔滔不绝，然后消失无踪。
　　「可恶……！」
　　看来，其他的惩罚游戏组也和我们一样，身体受到一些束缚限制。
　　离我稍远之处，传来了微弱的哀号声。
　　「啊哈哈，KEITA，你还好吧？」
　　王子戴着眼罩，朝着我露出了苦笑。
　　「唉～～并不完全动弹不得——反倒是你，你还好吧？」
　　「嗯，目前还不觉得很不方便，只是难得来南方岛屿过夜，却无法看见夜景，觉得有些落寞。」
　　王子看似心平气和地如此说道。
　　她依然是个浪漫的家伙。
　　听他这么一说而松了口气的我于是牵起王子的手，然后前往指定的露营地点。
　　这里摆着一个帐篷（组装前）、毛巾、烹调器皿、食材、数个装着水的塑胶水桶、干净的油桶，以及炊煮用的木柴。
　　连烹调器皿都准备周全，真是令人感激，只是我并不擅长烹调。
　　不管怎么说，由于王子的视力失效，我得尽我所能来做才行。
　　「那么，我们先来搭帐篷，然后再做饭吧。」
　　我如此一想，便戴着手铐，动作极不灵活地准备开始动手——
　　「啊，我也来帮忙吧。」
　　王子似乎察觉到我的动作，于是对我如此说道。
　　「不用啦，没问题的，这点事还好——」
　　「不过，你的双手不是不方便活动吗？既然如此，我也得帮忙，否则搭不起来啦，我们应该从现在起就开始习惯携手合作比较好吧？」
　　「…………」
　　我被王子告诫了一番，完全无法反驳。
　　或许的确如他所言没错。
　　如果只是排放小东西的程度倒还好，但若是有些麻烦的作业，终究得需要王子出手帮忙才行吧。
　　「这个惩罚游戏的主旨是互相弥补对方的不便之处对吧？要是我什么都没做，那还挺让人感到落寞的。」
　　「其实，这倒也是……不好意思。」
　　「别这么说，谢谢你这么顾虑我，我觉得好开心喔。」
　　王子戴着眼罩，面带微笑地说了一句。
　　啊～～感觉心里好安详。
　　那个——……非得要揭穿这家伙的真实身分吗？
　　就算他没有从LCO一走了之，要是她变得想要躲我，我应该无法忍受吧？
　　「那么……我就以口头说明，困难的部分请你帮我好吗？首先是——」
　　我想起惩罚游戏的过关条件，然后确认组装帐篷的步骤。
　　「帮我拿一下右边那支棒子……那个……不是那支——」
　　「这支对吗？」
　　于是我们就像这样，由我指示以手摸索的王子，完成了帐篷的组装。
　　接下来，我们开始准备晚餐。
　　顺带一提，食材只有米。
　　虽然LCO里有所谓的惩罚游戏，但在其麻烦的规则当中，搞不好反而轻松容易。
　　关于白饭的煮法，可以参考确认虚拟替身技能手册，因此并不算太难。
　　坦白说，虽然在现实中我有印象小学去露营时曾被要求用饭盒煮饭，但却完全不记得该怎么煮。
　　LCO中的火就算感觉很烫，但也不至于会烫伤（因为是游戏，理所当然），因此虽然王子戴着眼罩，我还是可以适度地委任她去做，这真是帮了我的大忙。
　　最后当我们在木柴上点了火稍等了一会儿，转眼间饭就煮好了。
　　「那么，开动吧。」
　　我们把刚煮好的饭分成两份，然后开始用餐。
　　不过——
　　「…………那个……这下糟了。」
　　当王子吃着饭时，我站在她的对面不知该如何是好。
　　没错，我戴着这个手铐，根本无法同时拿着盘子和汤匙。
　　惨了，我只能将盘子放在石头上，像小狗一样舔着吃。
　　「啊～～对不起，你的双手没办法任意活动吧？我来喂你吃好了，那个……如果你能引导一下应该会比较好喂喔。」
　　王子一边苦笑，一边对我说道。
　　这家伙明明自己的眼睛也被蒙住，却依然相当伶俐。
　　「那么……那个——你直接把手伸过来，我就在你正前方——」
　　「那个……是这边吗？如何？」
　　王子将挖了一口饭的汤匙向我这边伸了过来。
　　我仿佛鸟巢中的雏鸟一般，当我张开了嘴，猛然想起『那件事』。
　　没错，这家伙没察觉到自己是个『女生』！
　　「不、不行，等等啦……那、那支……是你用过的汤匙吧？」
　　「咦？不行吗？」
　　王子马上反问了一句。
　　唉～～如果我们两人是在LCO中的哥儿们就无所谓，不过事实上是王子没察觉自己是个『女生』，我实在不能让她这么做——
　　不过算了，反正可以借口说这是在LCO当中。
　　「没有啦，也不是不行啦……」
　　正当我心烦不已时，王子露出了笑脸，将挖了一口饭的汤匙伸了过来。
　　「那么可以喂了哦？来，啊——」
　　「谢、谢谢……」
　　糟糕！我完全被她牵着鼻子走。
　　不行，我还是得阻止她才行——
　　「哥哥——♪」
　　「呜哇哇哇哇哇哇！？」
　　突然有人在我耳边轻喊，我直接向后摔了一跤。
　　「啊……」
　　结果，将汤匙伸向我的王子当然扑了个空，刚煮好的饭全掉在我的大腿上。
　　「好好好好好烫喔！」
　　「哎呀～～哥哥，不得了了，那由多同学，快拿水过来——」
　　「可以用我的口水吗？」
　　「别闹了！为什么连你也在这里啊！？」
　　摔倒在地的我看到那由多大张着嘴从正上方迎面而来，于是惊慌失措地阻止她。
　　「我又被现实背叛了啦……」
　　「哼，真可惜，如果饭粒是掉在你的脸颊上，就能用上我的『计划C-29』了——没事，完全没事。」
　　「你们是来干么的啦！？」
　　爬起身来的我慌乱地向突然出现的爱莉丝和那由多抗议。
　　「哥哥，你别说这种叫人听了难过的话嘛，全都是因为你落到得进行惩罚游戏的下场，我很担心，忍不住就跑来探望你嘛。」
　　爱莉丝面露惆怅地轻声嘟嚷。
　　说是来探望我，其实说成『监视』更为贴切。
　　我在脑海里决定好要如此吐槽她，然后叹了口气。
　　气死我了，爱莉丝她们怎么会在这个节骨眼上跑来嘛？
　　姑且得先留意别让王子的真实身分曝光——
　　「……KEITA，要我帮你把饭吹凉吗？」
　　「不需要啦！话说回来，那由多！你来干么啊！？」
　　「…………因为挺闲的吧？」
　　这理由还真是浅显易懂。
　　……不对，以属于家里蹲型的那由多来说，此举或许算是相当主动的了，不过现在这些全都不重要。
　　「没你们两个的事，都给我回去！我们现在正在进行惩罚游戏啦！」
　　「有什么关系？虽然出手帮忙并不受到鼓励，但就近观望似乎没有触犯规定。」
　　爱莉丝浮现出如天使般的笑容说道。
　　同时，她拍了一下我的肩膀，然后对我窃窃私语：
　　「哥哥，机会难得，你要不要乘机问问王子那件关于他在饭店三楼的事？」
　　爱莉丝打算在此逼出答案。
　　这家伙真是个魔鬼。
　　「……好啦，我会替你问他的，你现在先回去啦。」
　　当我小声回了一句，爱莉丝不知何故地鼓起双颊，然后站起身来。
　　「真拿你没办法耶，时机不恰当就卷土重来也是攻略的基本要领，好吧，那由多同学，我们回去吧。」
　　「……说的也是。」
　　此刻也是睡眼惺忪的那由多被爱莉丝拉起手来，同时说了一句：
　　「本来还想和你们多相处一会儿的说，好无奈唷。」
　　「这样啊，对不起喔，那由多。」
　　「KEITA，王子就拜托你照顾啰。」
　　那由多只说了这句，便和爱莉丝双双从当场消失无踪。
　　「呼……」
　　我向下抚摸着自己的胸膛，叹了口气。
　　虽然王子因为饭粒掉在我身上而对我说了声「KEITA，对不起喔」，但坦白说我一点也不介意。
　　于是，王子真实身分曝光的危机，就此暂时解除了。
　　接着赶紧来结束这个惩罚游戏吧。
　　「那个……下一个项目是——泡澡吗！？」
　　从讯息视窗中确认了惩罚游戏内容的我忍不住大喊了一声。
　　「嗯——很少有机会在LCO中泡澡，准备起来似乎挺费事的吧？」
　　处于蒙眼状态中的王子淡然地如此嘟囔了一句……
　　「是、是啊……」
　　不对吧，并不是准备起来挺费事的……而是有诸多挺不妙吧……
　　「那么，KEITA，你可以马上开始引导我吗？关于澡盆的准备……这次是要用油桶吗？」
　　「那、那个……是、是这样没错……」
　　不行……我怎么如此心神不宁了起来？
　　可是因为那个——所谓泡澡当然就是要脱衣服啊。
　　虽然王子似乎信以为真自己是男生，但就算在LCO当中，她依然拥有『女孩子』的身体——
　　咕噜……
　　「这么说的话，KEITA，你的双手有办法脱衣服吗？还是说——我来帮你脱吧？」
　　「不、不用啦！根本不需要脱衣服啊！这肯定是直接穿着泳衣下水啦！既然是在LCO当中，只要用技能就可轻松让衣服变干啦——」
　　当我以打趣的口吻一说，王子随即回了一句「啊哈哈，KEITA真是怪咖」，同时轻声笑了起来。
　　你……那是因为你在LCO中信以为真自己是男生，所以才认为我只是说笑，不过我可不是在跟你开玩笑的啦！
　　「啊哈哈，说的也是，那么，我们待会儿再决定谁要先泡——先来准备浴缸吧！」
　　啊～～糟了。
　　怎么光是这句话就让我倍感情色，我的脑浆渐渐开始溶化。
　　让爱莉丝她们回去真是正确。
　　这么说的话，现在是四下无人啰！？
　　好吧，既然如此——
　　「那、那么……可以帮我打开你右边的塑胶水桶盖吗？」
　　于是我开始引导王子——
　　「哎呀！」
　　我用脚踢飞已经打开了盖子的塑胶水桶，结果水桶翻倒在沙滩上。
　　显然我是故意踢翻的，但反正王子的眼睛被蒙住不会发现。
　　「哇……！？KEITA，怎、怎么了？」
　　「抱歉，我撞到塑胶水桶，把它打翻了，这样就不够水来泡澡了。」
　　「这样啊，嗯——真是伤脑筋，那怎么办？」
　　「呼……」
　　纵使是惩罚游戏，没办法做的事还是没办法啊。
　　就这样算了吧，就这样……
　　虽然在我内心当中执掌理性以外的部分难掩失望，但这也是无可奈何之事。
　　唉～～其实还挺想瞧瞧的说……何必理性到违背自己的本意啊。
　　「喵喵喵～～！」
　　「……！？」
　　此时天空传来谜样的声响，闪亮的视觉特效洒落在我们四周。
　　当我一背向那耀眼的光芒后，只见塑胶水桶里再度装满了水。
　　「不好好依照惩罚游戏的步骤进行可是不行的喵～～！我帮你们重新装满水，你们两个好好加油喵～～！」
　　在夕阳已经西沉的无人岛夜空中，GM·指导03猫猫女飘浮其中。
　　「谢谢你，GM小姐。」
　　王子蒙着眼睛仰望天空道谢，而猫猫女则随口说了声「举手之劳喵～～」便消失无踪。
　　「…………」
　　「那么，KEITA，这次得小心点，我们一起加油吧。」
　　「喔、喔喔……」
　　可恶，猫猫女这家伙，竟然跑来搅局！
　　不过还是要稍微感谢她一下！
　　于是我怀着如此复杂的心情，过了十几分钟后，在我的导引下，速成型的油桶浴缸大功告成。
　　接着，我们以事先备妥的木柴完成火候的调整后……那一刻即将到来。
　　「洗澡水好像烧开了，KEITA，你要先泡吗？」
　　「不、不用啦……你先泡好了，我只是出了张嘴而已——」
　　「这样啊，谢谢。」
　　王子以开朗的语调答了一声后，便站到铁桶前方。
　　呼……
　　只要结束这个惩罚游戏，就能稍微松口气。
　　结果，无论是让王子察觉自己是个『女孩』，还是质问有关『角色扮演模式』一事，一样都没做到——
　　「嘿咻……」
　　「……欸，你干么脱衣服啦！？不是说好直接穿泳衣下水吗！？」
　　我连忙喊住站在铁桶旁的王子。
　　由于我得引导她直到泡进浴桶为止，要我在一旁直盯着她，可是会出事的。
　　「是这样没错啦……不过直接这样泡有点……」
　　只见她脱下了穿在泳衣上面的白色T恤，以及低腰牛仔裤。
　　一转眼浅蓝色的比基尼尽展眼前。
　　「…………」
　　可能是她在登入LCO之前，并没有想到惩罚游戏时要脱T恤之故吧——也或许是因为当场除了我以外另无他人，所以她就疏于防备吧？
　　不出所料，她的身体是女孩子的模样。
　　「那么，你可以牵我走到浴桶那里吗？」
　　正当我目不转睛地凝望着王子时，她突然对我如此说了一句。
　　「什么……！？」
　　「因为我现在蒙着眼睛看不到前面，那个——如果你能带我走到浴桶那里，那真是帮了我一个大忙。」
　　「是、是喔……说的也是。」
　　我一边答腔，一边察觉自己的声音变得轻飘了起来。
　　于是我牵起变成泳装姿态的王子之手，带着她走向宽敞的铁制浴桶……
　　「喂，难得有这种机会，KEITA，你要不要和我一起泡？」
　　「……！？」
　　王子竟然对我说出更加恐怖的话。
　　什么？真的吗？
　　这家伙现在不是认为自己是男的吗！？
　　不、不过……如果我们是哥儿们就不奇怪——是吗？
　　「等、等一下……！？」
　　「嗯。」
　　对于王子如此的邀约，在此我有两种选择。
　　1.彼此都是男生，如果回避反而奇怪，因此可以答应。
　　2.由于王子误以为我们都是男生，所以此事不宜，太卑劣了。
　　「你不愿意吗……？」
　　「…………那、那就……只泡一下——」
　　算、算了，我只是协助被蒙住眼晴的王子顺利泡进浴桶而已嘛！
　　没什么好觉得内疚的，而且我们都穿着泳衣！
　　于是我便将这样的借口放在脑袋的一角，然后和王子一起泡进了铁制浴桶。
　　由于我面向外面，所以没看着王子。
　　因为是相当大的铁桶，我们理应能保持些许距离地来泡澡才对——
　　不过……
　　「啊～～KEITA，泡得好舒服哦。」
　　转过身来的王子吐了口气在我的脖子上，瞬间我不禁打了个冷颤。
　　糟糕！再这样下去的话，情况恐怕变得诸多不妙！
　　「……呃！？」
　　就在这个时候，周遭茂密的丛林中传来窸窣声响。
　　「咦？是动物什么的吗？不过，在这个无人岛上理应没有动物存在才对啊——」
　　王子蒙着眼睛如此嘟嚷了一声，而我也点了点头。
　　「是啊……王子，先别管那个了，你把身体泡得再深一些。」
　　「什么……？」
　　我背对着反问了我一句的王子，先走出了浴桶。
　　接着，我走到距离稍远的茂密丛林处，然后拾起散落脚边的贝壳与沙粒，试着向四周一丢……
　　「呜哇……！？」
　　[[IMG,14e48908c5c74c5899c54b61993e9887,610,1000,62222]]
　　
　　下一秒钟，突然传出几声惨叫，同时伴随着仓皇逃离的声响。
　　「果然……」
　　「怎么了？」
　　当我走回还在泡澡的王子附近……
　　「真是的，有人在偷窥……」
　　我愕然答道。
　　虽然我不清楚此人从何处得知我们在这个地方，不过似乎有虚拟替身跑来偷看王子洗澡。
　　而且，从刚才听到的声音来判断，对方是个男的。
　　姑且不论实际如何，也就是说有个男生跑来偷看表面上是男儿身的人洗澡啰？
　　「啊哈哈，在LCO中偶而也是会有这种人存在哦。」
　　虽然王子听我所言之后开怀地笑了起来，但由于我知道事实真相，因此怎么也无法冷静。
　　万一其他的家伙也知道了王子的真实身分——
　　真是的，为什么我会把事情搞成和一辉拜托我的相反啊？
　　唉～～算了，反正我姑且从危险状态中成功地逃出来了……
　　「那、那我来戒备一下四周好了——」
　　当我如此表示并转身之际，只见浅蓝色的泳衣挂在王子所泡铁制浴桶的边缘上。
　　顺带一提，是上下两件。
　　「……喂，你干么连泳衣都脱了啊！？」
　　「啊～～吓到你了，对不起，我不大喜欢穿着泳衣泡澡嘛，你觉得尴尬是吗？」
　　「我、我并不排斥啦……其实，我还挺高兴的，不、不过要是被人瞧见该怎么办！？你是不是太疏于戒备了啊！？」
　　什么——
　　这么说的话，刚才我和她一起泡澡时，要是我一转身不就……全都看光了——
　　不行！我的脑袋瓜里已经乱成一团了。
　　「我们都是男生，不用在意啦，而且，我也很相信KEITA你啊，你绝不会做些奇怪的事。」
　　「是、是啊。」
　　王子，对不起。
　　其实我……此刻已想了大约十种让你没穿泳衣地全裸出浴的方法，请原谅我……
　　「不、不过，或许附近也有正在进行惩罚游戏而来此露营的女孩子……那个——还是多多留意一点比较好喔。」
　　「对喔，说的也是，谢谢你提醒我。」
　　王子认同了我的说法，于是她在浴桶里把泳衣穿上后才出来。
　　同时当她以虚拟替身技能的『干燥』让身体立刻变干后，便穿上T恤与低腰牛仔裤，恢复成可顺利隐瞒身分的装扮。
　　「穿这样……没问题吧？不会奇怪吧？」
　　「不、不会啊……和原来一样啊。」
　　由于王子是在蒙眼的状态下更衣，我原本还有些期待她会不会把泳衣穿歪了——结果并未发生如此状况。
　　「对了，因为我眼睛被蒙住，没办法守卫警戒，要是有什么状况，你要随时告诉我喔。」王子说了这么一句后，便坐在附近的岩石上等候。
　　而当我再次泡进浴桶中稍事歇息时，听到了微弱的海潮声。
　　「喂，王子……」
　　「嗯，要不要再热一下泡澡水？」
　　对于我的叫唤，王子面露微笑地抬起了头。
　　「那个……你有没有思考过如果自己是女生的话这类的事？」
　　「…………」
　　王子突然沉默不语。
　　怎、怎么搞的……？我只是稍微试探了一下的说……
　　是否……话题转得太唐突了？
　　「不、不是啦，那个……你不是很喜欢扮女装吗？所以那个……我想说是不是你其实很想变成女孩子——」
　　「嗯，是啊，或许我的确这么想过——不过，我还是最喜欢当男生。」
　　王子沉默了整整十秒之久，然后以开朗的声音如此答道。
　　「这样啊……」
　　「KEITA，你比较希望我是女孩子吗？」
　　王子半开玩笑地随口问了一句。
　　不过，这对于在此宿营中得知真相的我来说，却是个相当沉重的问题。
　　「……我不知道，不过……」
　　「不过？」
　　「不过，无论你是男生，还是女生，我都很喜欢你，而且也很感谢你。」
　　没错。
　　无论别人怎么评断，要是没遇上这个家伙，就没有现在的我。
　　所以，我——
　　「太好了……」
　　王子听我这么一说，宛如放下心来似地叹了口气。
　　于是，我就在如此氛围中也爬出了浴桶，而此刻已是夜深时分。「明天宿营就结束了哦。」
　　「对不起，让你特地陪我一起来……」
　　我们两人一起钻进了小小的帐篷里，当我喃喃自语了一声后，一旁的王子立刻回应了我。
　　由于这是游戏事件的惩罚游戏，所以势必得假装入睡才能结束，不过毕竟我知道了王子的真实身分，这令我感到分外紧张。
　　「没、没关系，你别放在心上啦，虽然我很讶异现实中竟也有这么多怪咖，但我也因此玩得很开心喔。」
　　「大家都相当具有个人风格哦，比方说才之宫同学、自治会长等。」
　　「是啊……」
　　那些人算是具有个人风格吗？我只觉得她们挺碍事的……
　　「至于其他人多半就比较普通，果然在网友联谊活动中就……」
　　就算在LCO中的外表和现实几乎相同，但LCO终究是个假想世界。
　　不同于可同时隐瞒长相、姓名、立场的网路布告栏或线上游戏，在LCO中本人真实存在，大家因而变得收敛一些，不过还是比现实中的行径来得大胆多了。
　　因此，当见到真实的本人时，大多数的人都令人感到较为安分吧。
　　「对了，我可以问你一个问题吗？」
　　「好啊。」
　　就在惩罚游戏的时间所剩无几之际，我决定最后问她一件令我十分耿耿于怀的事。
　　「你为什么选我？」
　　「……那个……不好意思，我不大明白你的意思……」
　　王子状似困惑地面露苦笑。
　　我认真的态度完全不被当一回事。
　　「不是啦，因为你……不是LCO的人气冠军吗？是个超级人气教主对吧？你应该朋友很多才对啊，那个……为什么这次的活动，你会选择我陪你一起来……」
　　「那个……我也曾拜托过别人，不过被拒绝了，所以就……」
　　「…………」
　　那个……这实在是个令我完全哑然的打击……
　　此刻我有点想去找消极主义的资深前辈那由多……
　　「我如果这么说的话，你会生气吧？啊哈哈，对不起，我跟你开玩笑的啦。」
　　「什么……！？」
　　我、我被你唬了！？
　　不过这倒是让我松了口气。
　　「其实啊，我也没想太多，不过，就这样选了你，如果硬要说个理由的话，应该是因为在LCO中，KEITA你从以前就很少投票给我。」
　　「喔～～关于这件事我很抱歉——不过，是怎么一回事呢？」
　　「刚开始我觉得好开心，大家都投票给我，『烦恼谘询室』也受到大家的捧场，我的朋友越来越多——最后荣登排行榜冠军，我真的好高兴喔。」
　　王子以一种怀念过往的口吻娓娓道来。
　　「…………」
　　我一边听王子说着，一边想起王子的哥哥——一辉所说的话。
　　自从发生了某件事后，王子和以前很要好的男性友人们变得比较疏远。
　　正因此之故，她便沉迷于LCO之中。
　　「不过，最近我有些迷惘，自从我变成排行榜冠军后没多久，大家为了和我成为朋友——我觉得大家是为了当我的朋友而投票给我……我感到自己似乎在无意间强迫他们当我的朋友。」
　　「这——应该没这回事吧？大家应该只是看见或听闻了有关你的事情，并且因此欣赏你，所以才会投票给你吧？若要这么说，其他名列前茅的虚拟替身应该都是一样的状况。」
　　「嗯，应该是我自己胡思乱想的哦？不过不知何故，就算在LCO中没那么想，在现实中却——当登出之后，我就会冒出这种想法。」
　　「…………」
　　她这番话，我以前也曾经听过一次。
　　不过，『在现实中感到苦恼』倒是头一次听到。
　　真令人感到意外。
　　总是笑得十分开朗，对任何人都很温柔体贴的王子，竟然会苦恼至此。
　　……不对，想当然耳。
　　LCO虚拟替身的内在原本就是一个人。
　　无论创造出什么样的假想世界角色，其内在如假包换是个人。
　　根据一辉的说法，王子自身上线玩LCO之时，会因『角色扮演模式』而深信自己是男生。
　　然而，当她使用『角色扮演模式』玩游戏时，如果连自己用了这种技能都浑然不觉的话……
　　等她登出LCO，面对自己『假扮』成女生的『现实』，或许会让她的罪恶感更为加深。
　　「啊哈哈，对不起，跟你讲了一些奇怪的话，唉～～或许我偶而也会变得比较敏感脆弱吧。」
　　「那么——你不想得到票吗？」
　　虽然王子意图恢复成她原来的调调，但我反射性地质问了她。
　　「——才不是呢，这样就不要票那怎么行？」
　　结果，王子一反常态地绷起了脸，斩钉截铁地说道：
　　「我不知道该怎么说好，不过我总觉得不能不要票，要是我得不到票……所以如果没让一切照旧——」
　　「…………」
　　如果王子的人气下滑，得票变少的话，她将无法维持『角色扮演模式J。
　　看来王子果然是在无意识中，充分掌握到『角色扮演模式』对自己何其必要。
　　这真是个——难题。
　　为了确保自身立场，成功假冒身分的『角色扮演模式』，以及为了得票却感到背叛了朋友，王子在此两者间内心纠葛不已。
　　我想一辉那家伙应该是不愿今后还得继续被拖出来当王子替身，所以才会将这样的任务硬塞给我。
　　……不对，或许一辉的确是那么打算，但实际上听了王子所言，情况似乎更为不妙。
　　王子所期待的道路充满着矛盾。
　　为了能维持虚拟替身排行榜冠军来使用『角色扮演模式』，接下来王子必须持续保持在LCO中的人气，不过，如此将让王子失去她所想要的单纯友谊。
　　全拿或全输。
　　在王子面前，只存在着这两种选项。
　　「那么晚安啰，多亏了KEITA你，这个惩罚游戏我也玩得很开心喔。」
　　在烦恼不已的我面前，王子仿佛回想般地如此说了一句，然后就朦胧睡去。
　　「…………」
　　不过我却想着……
　　如果『角色扮演模式』遭到解除，王子就不会想起刚才在铁制浴桶我曾直盯着她看吧？
　　说真的，当王子回到现实后，她在LCO中的记忆将会被如何拼凑？
　　要是当时有问一辉就好了！当我想着这一切时，第二天的惩罚游戏任务就此结束。
　　虽然在惩罚游戏中做了好多事，但换算成现实中的时间，这个游戏只花了不到一个钟头。                         ☆  ☆  ☆回到夜晚的现实世界后……
　　在饭店用过真正的晚餐后，进入最后一次的自由活动时间。
　　LCO游戏只剩下一次深夜的自由活动，而这个自由活动结束之后，隔天将举办一场简单的闭幕式，然后就可以回家了。
　　吃过晚餐之后，王子再次受到网友联谊活动参加者的邀约，和他们一起去玩了。
　　因为房间的钥匙委由王子保管，所以我和王子约好在稍后即将举行的玩家宴会上碰面，现在则各自活动。
　　「…………不过，该怎么办好呢？」
　　到宿营结束为止已经没剩多少时间了。
　　该怎么做，才能让王子承认自己是女生？
　　我一直苦思不出解决办法，迳自在饭店里来回踱步。
　　现在的时刻是晚上八点刚过。
　　由于最终任务的自由活动时间是从半夜十二点开始到一点，所以我得在这段时间内，设法说服王子才行。
　　最快的直捣核心方法，就是在这个没有使用『角色扮演模式』的现实中，让王子处于无法推托否认自己『身为女儿身』的状况就行了。
　　比方说趁她在淋浴时把门打开，或是在她上厕所之时——
　　……不行，这些主意全是犯罪行为。
　　这么说的话，看来是毫无办法可想了。
　　连我昨晚误闯更衣室，就各种层面的意义来说，万一被人揭发，我就完蛋了。
　　更何况要是王子变成『女孩子』，不仅她极有可能从LCO一走了之，若我真的采取刚才所想的那些行动，甚至所谓男女友情也将荡然无存……
　　「唉～～该怎么办才好啊……」
　　我看干脆当作没听过一辉所言，直接结束这次的宿营算了。
　　当我一边满脑想着这些，一边在走廊上晃来晃去之时——
　　「——咦？」
　　我在走道的角落发现了片濑的身影。
　　虽然我反射性地打算掉头离开，但却不禁停下了脚步。
　　我总觉得……她的动作有些可疑。
　　没错，就我看来，她的举止约有七成显得相当可疑。
　　她一边张望留意着四周，一边蹑手蹑脚地向前走去。
　　「喂！」
　　当我将手往她肩上一拍，同时喊了她一声——
　　「呃……！？」
　　她轻轻地惨叫了一声，然后转过头来。
　　「啊！等一下！等一下！小声一点啦！我没有心存不轨啦！」
　　「……你、你你你你你要干么啦！？难、难不成你企图趁我泡温泉的时候——」
　　「不是啦，我不是跟你说了我没有其他意思吗？是因为你的样子有些奇怪……」
　　「嘘……！请你安静点，现在正要快掌握到什么了。」
　　片濑突然压低了音量，继续躲在走廊的角落看着对面那边。
　　我也被她拉过去躲了起来，一起望着那一头，结果——
　　「咦……？」
　　在距离我们稍远之处，看到了王子的背影。
　　并不是王子的哥哥——一辉，而是妹妹——也就是王子本人。
　　由于我曾分别在LCO和现实中见过他们本人及替身，因此稍看一会儿后便能分辨出来。
　　「王子他——刚才和网友联谊活动的参加者们道别，说要回自己的房间，而他被分配的房间应该是在二楼这里，但他前往的方向，却是通往三楼的楼梯，换句话说——你知道这代表什么意思吗？」
　　「……那个……这是指……」
　　我原本不祥的预感已然成真。
　　「没错，之前王子也曾进到三楼的房间，只要我们现在跟踪他，或许就能得知女装王子的秘密。」
　　「————」
　　糟了。
　　就算王子再怎么能言善道，一旦被人撞见她和双胞胎哥哥在一起，她也是百口莫辩吧？
　　至于一辉，他应该会认为被片濑发现反而是个大好机会，他可借机将诸如虚拟替身技能等等之事，一次说个清楚。
　　我得设法阻止片濑，呼拢她一下才行。
　　「那、那个——你这样不大好吧？」
　　「—什么？」
　　当我一开口说道，片濑立刻半垂着眼望向我。
　　「不是啦，说不定王子的私人朋友也在这家饭店里，他只是去找对方而已——」
　　「呴噢……你是说他的亲戚或学校里的朋友刚好也在这里，是吗？」
　　「是、是啊是啊！如果是这样的话，他应该不想被参加宿营的人看到吧——」
　　看来我似乎呼拢得还不错，于是稍微松了一口气，不过……
　　「我不认为如此。」
　　结果片濑只丢下这一句，便蹑手蹑脚地跟在王子后面。
　　「呃……为什么！？」
　　当我连忙追上片濑，她又瞪了我一眼说道「请安静点」。
　　「唉～～你这个人真是迟钝耶，非得要我从头说明给你听才行吗？」
　　「可恶……」
　　不管怎么说，我最不想被这家伙批评自己『迟钝』了。
　　「你听清楚了，假设王子现实中的亲戚或朋友在这家饭店里，只要一开始打过一次招呼就十分足够了，有什么理由非得刻意再去见那个人一次？」
　　「那是——」
　　话说回来，片濑之前也曾有一次看到前往三楼的王子。
　　不对，那是她误将一辉当成王子的缘故……
　　「而且，『宿营活动』的通知中明载，原则上禁止接触与网友联谊活动无关的一般住宿客人，平常为人就相当严守纪律的女装王子，很难想像他会刻意跑去三楼。」
　　「…………」
　　我无话可答。
　　我真想花一个钟头的时间质问她，为何她平常就没有发挥如此的洞察力？
　　或许只有对自己怀疑的事物，这家伙才会变得特别敏锐吧。
　　「你如果不喜欢这样就别跟着我嘛，我可以自己一个人去调查——」
　　「没、没有啦，我也觉得挺耿耿于怀的……！」
　　怎么办？
　　要是没掌握到什么重点来阻止片濑，这样下去的话可就糟糕了。
　　不过，她如此笨拙的跟踪方式，肯定会被发现吧？
　　「呃……！王子在房前停下脚步了！」
　　「在、在哪在哪？让我也瞧一下……」
　　我硬是跑到躲在自动贩卖机阴影里的片濑前面，挡住她的视线。
　　结果——
　　「呃……！？」
　　房门被打了开来，王子和一辉同时出现眼前。
　　「走、走开，也让我瞧瞧——」
　　片濑随即从我背后探出头来打算一瞧。
　　糟了——
　　「啊！片濑！你跟我过来！」
　　我反射性地握住片濑的手，把她带到自动贩卖机附近的锁柜间里。
　　「你、你要干么啦！？」
　　「少、少啰嗦！安静点啦！再这样的话，会东窗事发——」
　　其实真正会东窗事发的人是王子，但我为了呼拢片濑而如此说了一句，然后强拉她到最里面。
　　「呃！？你、你要干么——！？」
　　片濑满脸通红，神经完全紧绷了起来。
　　要是她在这边大吵大闹可就麻烦了。
　　不管那么多了，干脆捂住她的嘴巴好了。
　　「你、你把我带来了哪里啊！？」
　　「什么！？」
　　听到片濑这么一说，我恍然回过神来。
　　只见后方墙上有面镜子，同时还有白净的地板与墙壁，此外那里面并非锁柜，而是一字排开的无数个便器。
　　因为都是『立式』便器，所以说这里是……那个……
　　「…………」
　　突然我看到片濑胀红着脸，全身颤抖不已。
　　至于我，则是直接跳过冷静，吓得脸色发白。
　　「那个……嗯……怎么搞的……那个……这家饭店的厕所入口，怎么会这么像锁柜间的入口？」
　　「救命啊啊啊啊啊！我被人侵犯了了了了了了！」
　　片濑用力地甩开了我的手，死命在走廊上奔逃。
　　「你冷静点！都是我不好，我跟你道歉啦！」
　　没用。
　　片濑一转眼便逃离了走廊，并向下冲往LCO玩家集聚的二楼。
　　「…………」
　　顺带一提，王子似乎已经进到一辉房里，没看见她的身影。
　　虽然这让我松了一口气，但我却感到相当程度地怅然若有所失。
　　我打算姑且在这附近走一走，让自己冷静一下。
　　正当我如此一想——
　　「哼……你终究还是动手了哦？爱莉丝的哥哥？」
　　只见自治会长手持竹刀，站在我的眼前。
　　「等等……！？」
　　「在此LCO宿营期间，你意图女性施暴未遂……」
　　「那个……这是因为……有些状况……其中有所误会……」
　　话说回来，她手上的武器是从哪里拿来的啊？
　　「你到地狱赔不是吧！你犯下了玷污这个网友联谊活动的罪名！」
　　「这家伙完全就是一副杀气腾腾的模样嘛！」
　　纵使我全力奔逃，但马上就被她追上了。
　　之后，我便遭到自治会长以查案为名的拷问，一个钟头后才得到释放。
　　总算，她接受了我此事实属难以避免之意外的说法，不过从此我又有新的弱点被片濑掌握。
　　「唉～～真是的……」
　　这个宿营不能快点结束吗？                         ☆  ☆  ☆接着，时间来到晚上十点。
　　由于我被自治会长逮去训了一个钟头，早已全身筋疲力竭。
　　「呼……」
　　当我在走廊上的沙发稍事休息之后，我拖着沉重的身子起身离开。
　　不过如此一来，片濑应该不再有机会察觉王子的真实身分了。
　　只要过了今晚，在网友联谊活动宿营期间，她将不再有任何机会。
　　「这样一来，真是太好了。」
　　至于一辉，由于他有弱点被王子掌握住，因此他无法直接揭穿王子的真实身分。
　　「…………」
　　真的……是这样吗？
　　这样……真的好吗？
　　「喂！那位同学。」
　　「呃……！？」
　　突然有人从背后喊我，我不禁吓了一跳。
　　当我转身一望，原来是才之宫。
　　她今天身穿有着多余缀饰，闪闪发亮的衣服，她不觉得热吗？
　　「你、你突然喊我干么啦？」
　　「呵呵，上仓景太同学，你是枢院爱莉丝的哥哥，而且是女装王子、常闇少女等高人气虚拟替身的好友，我有几个问题想要请教你，方便吗？」
　　「不好意思，我现在很累……下次再——」
　　我断然拒绝了她，迳自打算离开。
　　基本上我相当不善于应付这家伙盛气凌人的态度，更何况当下我本能地感到事态危险。
　　「你知道女装王子的真实身分吗？」
　　「呃……！？」
　　才之宫劈头而来的一句话，让我不禁结舌。
　　我不停地在脑海中盘旋回想，差点脱口说出「为什么这么问？」，但终于还是忍了下来。
　　「——你想问什么？」
　　「没有啦，没有啦，因为你们感情好到可以同住一房，所以我猜想你或许有察觉到些什么，如果没有的话也无所谓，那我走了。」
　　「…………」
　　才之宫话一说完，便率性地离开了当场。
　　我想起才之宫原本在LCO中别称『毒舌人物』。
　　无论对象是谁，她都要找人一较高下的性格，虽然被部分玩家嫌厌，但同时也受到部分狂热粉丝拥戴。
　　而今她虽然号称爱莉丝的情敌，但她以成为高等级虚拟替身为目标的举止，丝毫没有改变。
　　不过莫非连王子的事，她也查觉到了什么吗？
　　「…………」
　　宿营再过几个小时就结束了。
　　不过，我总觉得有些不安。
　　我一直感觉自己好像还疏忽了些什么。
　　话说回来，王子和一辉刚才为什么非得直接面对面谈话？
　　铃铃铃铃。
　　就在这个时候，我的手机收到了简讯。
　　「谁传来的啊……？」
　　我原以为是营运单位传来的，但却是个我从未见过的电邮地址。
　　不过，根据讯息的内容，便知道了寄件者是谁，于是我前往三楼的某个房间。
　　当我敲门后，有人前来开门，而此人正是一辉。
　　一张和王子极为相似的脸庞——不过有着不同感觉的这家伙，满脸不悦地坐在王子的床上。
　　看来他偷看了王子的手机，从中得知我为了这次的活动而告诉王子的电邮地址。
　　他这样把我找来，难不成又有什么关于王子的秘密要说？
　　「——欸，有何贵干？」
　　「喔喔～～不好意思，特地把你找来，我原本打算进行的战略，刚才不幸失败了。」
　　我一开口问一辉，他便大失所望似地叹了一口气。
　　「我本想不顾一切，大肆放手一搏的说；原来我打算让希月在这个房间洗澡，然后在此同时找你过来，等她从浴室走出来时让你撞个正着——」
　　「目前还不到得用震撼疗法的程度吧！？这样做会让我们之间的友谊产生鸿沟吧！」
　　看来，对于我和王子的关系迟迟无所进展，一辉感到相当焦急。
　　因此，他才想了让王子洗澡，然后再让我撞个正着的『战略』。
　　这也太过分了……
　　算了，反正结果似乎是失败了，管它那么多。
　　「所以呢？结果王子怎么了？」
　　「可能去……泡温泉了吧？刚才，我跟希月那家伙说『现在正值夏天，所以你的汗臭味好重喔』，结果她回我说刚好趁这个机会，她去找找昨天搞丢的东西——结果，我想让她在这里洗澡的战略就这样——」
　　虽然一辉说得一副怅然所失的样子，但在我脑海的一角，总觉得又想起了某件事。
　　「他昨天……搞丢的东西……？」
　　我反射性地如此反问了一句，结果……
　　「欸，我妹妹有把房间的钥匙寄放在你这里吗？」
　　「没有……？」
　　「果然不出我所料，那么她搞丢的东西，应该就是那个吧？」
　　「嗯……？」
　　一辉独自完全认同般地点了点头，但我却丈二金刚摸不着头绪。
　　「等等，你是指王子搞丢了房间钥匙吗？绝不可能，钥匙的确是寄放在王子那里没错，可是今天早上都还能正常地进出房间——」
　　说她搞丢了房间的钥匙，怎么想都觉得不可能。
　　当我正想要这么说时……
　　「不对，我一开始受希月所托，扮演她的替身时，我就发现到你们房间的钥匙相当老旧，没错吧？尤其是串接房号牌的链子，也是快要松脱了。」
　　听到一辉所言，我的内心一惊。
　　头一天看到钥匙的我，也曾有过同样感想。
　　「如果只是搞丢了，倒也没什么大不了的，反正任由它破旧不管的饭店也是有所疏失，比起搞丢钥匙本身，处理起来应该更加容易——不过问题是……那个东西『要是在哪里被找到就糟了？』」
　　「莫非——？」
　　我想起昨晚瞧见了王子——在更衣室发生的那件事。
　　完蛋了，要是王子把房号牌掉在女用浴场的话——
　　「唉～～比起这件事，让希月承认自己是女生的战略计划更重要，在这次宿营结束之前，若没设法完成这件事……」
　　不对，万一我担心的事情是真的，那情况可非同小可。
　　要是被网友联谊活动的某人看见有缺乏冷静的王子慌慌张张地钻进女浴场的门帘……
　　「我去找王子一下！」
　　我对一辉丢下这么一句，随即快步冲出房去。
　　「喂喂！我妹妹的事就拜托你啰！」
　　看来，这家伙似乎期待着其他之事，不过我所担心的并非他所想。
　　根据『宿营通知』上的说明，现在已经过了宿营参加者可以泡汤的时间。
　　换句话说，目前正是适合王子乔装成一般住宿客人来泡汤的时段。
　　我一边如此想着，一边加快了脚步走下楼梯。
　　正当我半跑半滑地转过楼梯间的转角时……
　　「哇！？」
　　突然我撞上正要上楼的某个人，还将其撞飞了出去。
　　「啊！？」
　　发出娇嫩尖叫声的少女幸好没有摔下楼去，只是跌倒在楼梯间。
　　由于我刚好冲下楼来，结果便直接压在少女身上。
　　「对、对不起！我有急事——」
　　好险……
　　不过，若不快一点的话……
　　「喔～～没关系——！？」
　　刹那间，少女瞪大了双眼。
　　只见她留着熟悉的短发，而且似乎刚洗好澡，身上的浴衣掀了开来，她的模样——
　　「王子……？」
　　如假包换，她就是我此刻正要去找的王子。
　　「不、不是啦，KEITA，那个——」
　　王子一改向来稳重的态度，她满脸通红，一边仓皇地遮掩下半身一边说道。
　　唉～～我全都看到了。
　　那件白色的——女生穿的内裤。
　　「那、那个……我的确平常不会打扮成女装，今天是因为那个……我偶而也想在现实中假扮女生看看，所以才会是女孩子的样子——」
　　「喔、喔喔……」
　　虽然我姑且回应了她一声，但却也感到十分神经紧绷。
　　「那个……露出来的部分我的确看到了——」
　　那个……该怎么说好，不只是下面而已！
　　「王子，另外还有上面……」
　　「什么……？」
　　王子循着我手指的方向望去，视线落在自己的胸部上。
　　没错，她正裸露着上半身。
　　她向饭店借来的浴衣，以及可能打算用来绑住那对稍为有点大的胸脯的布条，全部都——
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　王子猛然爬起身来，将凌乱不整的浴衣重新穿好，然后对我视若无睹地爬上楼梯，火速地离开当场。「…………呼。」
　　我呆滞了足足十秒。
　　对于这个就某层意义来说比LCO更缺乏真实感的突发状况，我充满无比感动——不对，应该是说我一边感到苦恼，一边重新爬上刚才走下来的楼梯。
　　我和王子约好稍后在宴会厅集合，不过——
　　「真是的，怎么办……」
　　搞砸了，要是我没有慌慌张张地跑来，她就不会这样被揭穿了——
　　结果，钥匙的房号牌有掉在女浴场吗？
　　我原本想要问王子这件事，但却连她的面都没见到，只能暂时独自眺望着夜景。十五分钟后。
　　我一边苦恼不已，一边出席了只有网友联谊活动参加者们齐聚的宴会厅包场。
　　顺带一提，大家在宴会厅中多半在闲聊、玩桌上游戏或打扑克牌等等。
　　因今天的网友联谊活动已经结束之故，所以LCO的营运单位人员似乎并不在场，而是由实质负责整合的自治会长来主持全场。
　　「…………」
　　我在人群之中发现了王子的身影，不过当我望向了她，她却连忙将视线移开。就算我本来就知道会有如此情形，但仍略受打击。
　　结果，对于变成了『女孩子』的王子来说，我们之间的关系比朋友还不如吗？
　　那家伙不是这种人。
　　我很想坚信就是如此，但即使存有这样的可能性，我却仍迟迟无法接近她。
　　可恶……
　　为什么要让我知道王子的秘密嘛？
　　事出无奈，于是我躲在一角小口啜着果汁，同时等待宴会结束。
　　由于我在意着王子的态度，因此一人独处令我感到些许落寞。
　　真希望至少有个能和我小聊一下的对象——
　　「啊……」
　　正当我如此一想，不知何时，一名少女来到了我的对面。
　　或许也算有缘，就来跟她稍微聊聊吧。
　　「呿，别靠近我！你这个淫魔！」
　　「什么？是你啊……！？」
　　是片濑。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，眼前出现的竟是最令我棘手的家伙……
　　「你这个家伙伙伙伙伙！妹姬的哥哥！你这会儿又干了什么好事！？」
　　由于片濑的大肆喧闹，以至于自治会长也察觉了我的存在，火速地走了过来。
　　「我什么都还没做啊！所以你少对我说教！」
　　话说回来，你妹妹的仇人爱莉丝，此刻正在我的眼前……
　　就算我告诉你，你应该也不会相信吧？有没有哪个敏锐的家伙来发现一下啊？
　　正当我想着这些时，这会儿又有别的少女隔着桌子来到我面前。
　　「你好。」
　　「啊……你好。」
　　我曾在这个网友联谊活动中见过她几次，是个感觉冷酷的少女。
　　她既苗条又成熟，全身上下散放出神秘的气息。
　　「『好可爱的女孩喔，要是她是我妹妹的话——』……你是不是这样想？」
　　「怎么可能！？」
　　当我出神地望着她之时，这女孩却又说出了奇怪的话。
　　为什么这个宿营的参加者，没有半个正常一点的人呢？
　　唉～～或许是和我有较多瓜葛的家伙刚好是这种德性吧……
　　「如果你有空的话，要不要来玩扑克牌？」
　　外型冷酷的少女这么说了一句后，随即将整副扑克牌塞了过来。
　　坦白说，虽然我感觉此人来路不明，但由于此刻我正想解闷，于是决定和她玩牌。
　　顺带一提，她要求玩抽鬼。
　　两个人玩抽鬼……那岂不等于要互拼死活？
　　「你想起了什么吗？」
　　「什么……？」
　　谜样的黑发少女喃喃自语说道：
　　「你以前曾有过这种经验吗？你的回忆是否又被重新唤起了？」
　　少女目不转睛地向上瞄着我，同时双颊略显泛红。
　　「喔～～我以前曾和初恋女友玩这个游戏……」
　　「……！？然、然后呢？」
　　少女惊愕地颤抖着肩膀，然后心神不宁般地对我问道。
　　「不是啦，她是我小学同学，印象中那个女孩很喜欢扑克牌——」
　　「…………」
　　唏苏。
　　「呜哇！？」
　　少女不发一语地突然将我发给她的牌弄乱。
　　「你突然这样干么啦？」
　　「我的手滑了一下啦，还有，别再说这些了，再见。」
　　少女说了这么一句后，便留下扑克牌，迳自离开了当场。
　　这未免也太我行我素了吧……
　　「看来也是有奇怪的女孩哦？」
　　看到我们这种情形的片濑嘟嚷了一句。
　　你也差不到哪里去吧！？
　　「…………」
　　不过，这个女孩是怎么回事？
　　我和她理应头一次碰面，但总觉得在哪里见过她——
　　「话说回来，女装王子同学，你是不是有什么事情瞒着大家？」
　　「什么……？」
　　当我陷入沉思之时，离我稍远的座位处，传来了这样的说话声。
　　或许是才之宫的声音相当宏亮，也或许是我一直在意着王子，因此觉得这句话的声音分外响亮。
　　原本在宴会上谈天说笑的参加者们不禁压低了音量，将视线转向王子与才之宫。
　　「瞒着大家的事……你是指什么？」
　　当王子沉稳地反问了一句后，宴会场中的气氛更加热烈起来。
　　「哼，我看你是在装傻吧？好吧，既然如此——我简单明了地再重问一次，你是个——女孩子吧？」
　　「呃……！？」
　　我的心臓宛如被掐住般地猛然一惊，同时倒抽了一口气。
　　这是怎么回事？
　　为什么才之宫会知道这件事？
　　周遭的玩家们或许是因为搞不清楚状况，大家皆大张着嘴，在一旁静候两人的动静。
　　「那个……你为什么这么说——？」
　　「你想继续装下去吗？唉～～由于LCO并没有『伪装性别系属犯规』的规定，因此就算此事属实，我也没有打算追究你。」
　　才之宫淡然地如此说道。
　　不过，王子却浮现出略感困惑的表情。
　　「喂！才之宫，你这么说是什么意思啊？」
　　「不会吧？我从β版的时候就开始玩了，王子一直都是男的啊。」
　　当她们两人对话的同时，周遭的玩家们也纷纷如此插嘴说道。
　　是我的错觉吗？王子的脸色看起来似乎变铁青了。
　　照这个情况发展下去的话——恐怕不妙。
　　对于王子来说……不对，对于早王子希月这个少女来说，她并非为了成为人气教主以受各方瞩目而登入LCO。
　　LCO应该是个能让她活出自我的场所，而这正是她期盼已久的空间。
　　如此一来，不管周遭的人如何假设怀疑，一旦王子自身无法维持『角色扮演模式』，这些编造的架构都将粉碎瓦解。
　　「你有证据吗？」
　　「你该不会叫她当场脱衣服给大家看吧？」
　　王子是个人气教主，而才之宫毕竟树敌较多，因此在我开口说话之前，其他的玩家已纷纷出面帮王子打圆场了。
　　不过，才之宫似乎毫无所惧，露出狂妄的微笑。
　　「别担心，我已经掌握到了铁证。」
　　接着，她从包包里拿出了一个不明的塑胶物品。
　　「那是——」
　　那是一块塑胶制品，上面刻有『2014』的号码牌。
　　「……」
　　一见此物的王子瞬间愕然无语。
　　「自治会长，住在这间双人房的参加者是王子同学吧？」
　　「等一等，我确认一下…………啊～～看来是这样没错……」
　　自治会长查看了名册和房间位置后，慢慢地点了点头。
　　「其实，这个东西掉在大浴场的更衣室里唷，我是在今天中午发现的……」
　　「……不过，这样又怎样呢？」
　　对于自治会长的提问，才之宫一脸贼笑。
　　「问题是这个东西——究竟是掉在哪个更衣室里呢？」
　　「你的意思是……」
　　「没错，那位王子同学虽然扮成女装，但大家应该都认为他是男生吧？」
　　「……」
　　听到这句话的王子，突然从才之宫——，不对，从周遭的所有玩家身上移开了目光，低下头去。
　　同时，自治会长望向了王子。
　　「这么说……难不成——」
　　「…………」
　　王子哑口无言。
　　她不发一语地直低着头。
　　「咦？这是怎么回事？」
　　「王子的确是乔扮成女装的啊——」
　　众人小声地议论纷纷的同时，视线全都集中于王子身上。
　　「你要不要解释一下？如果你明明是男生，却把这个东西掉在女浴场，那可得请你说明原因；但如果你是女生的话，那就表示你一直在欺瞒我们全体玩家。」
　　我所担心的事情终于发生了。
　　才之宫她……不对，王子自身的期待完全落空……
　　结果，她的命运就是要变成如此吗？
　　她一直希望能以理想中的自己来过日子……
　　为了如此，她欺骗了自己，也欺骗了周遭的人——
　　变成这种结果也只能叹说无奈吗？
　　不对，不是这样。
　　这并不是我所期待的理想。
　　「……我——」
　　正当王子一脸心灰意冷般地抬起头来时……
　　「才之宫，事情不是那样的。」
　　我突然开口冒出一句，同时挺身向前。
　　无论是片濑、自治会长、才之宫，甚至是王子全都惊讶不已地瞪大了眼睛。
　　「哼……」
　　当我站到她们两人面前，才之宫一边面露苦笑，一边转身面向我。
　　「你说事情不是那样，此话怎讲？难道根据这个证据，还能推测出其他的状况吗？」
　　「唉～～才之宫，你全都误会了，你再仔细想想看，你究竟凭什么——如此肯定那个东西就是王子掉的？」
　　「哼，当然是她啰，宿营通知上也写得十分清楚，你们的房间钥匙是掉在温泉的更衣室——而且是女浴场的更衣室，如果不是女生，根本进不去呀，接下来的事还需要我说明吗？」
　　「女浴场的更衣室只有女生才能进去，因此只要假设王子是女生，一切就能解释得通了，对吧？」
　　「是呀，也就是说——」
　　「不过啊～～才之宫，这样可不对喔，要是你认为男生就没理由去女浴场，那可真是大错特错喔。」
　　「什么……？」
　　对我所言，连王子都一副瞠目结舌的模样。
　　「另外，我再说一个理由，如果那把钥匙的房号是间双人房，那么可能搞丢的人，就不只是王子啦！」
　　我一脸洋洋得意地大放厥词。
　　虽然我觉得自己说了相当不妙的话，但此时此刻的我一点也不在乎！
　　「你、你在说什么呀？莫、莫非是你企图偷窥而进到更衣室，然后把房号牌掉在那里，你想说的是这样吗——！？」
　　「不是啦，才之宫，我不是企图偷窥而进到女浴场的！而其中的理由，只有你知道啊！」
　　我直挺挺地竖起了食指，奋力地大声吼道。
　　「我、我怎么会知道！？你少说这种莫名其妙的话啦！就算你打算随便胡扯来呼拢——」
　　「才之宫，你有目睹过奇迹吗？」
　　「什么？」
　　果然不出我所料，才之宫露出满脸的困惑。
　　「昨天晚上，我在浴场目睹了奇迹，而为了查证，我才出于反射性的动作钻进了女浴场的门帘，实在是因为事态紧急，没想到——一个我认识的男性友人，突然完全变成女生了。」
　　「……什么？」
　　你的头壳终于坏了吗？
　　才之宫一脸很想如此吐槽的表情，正要开口的瞬间——
　　「要是那么理想的——梦幻被你亲眼瞧见，你会怎么做？任何人都会怀疑那个现实，然后反射性地去查证对吧？」
　　「你、你到底想说什么——」
　　「我告诉你，昨天晚上王子变成女孩子了。」
　　「……！？」
　　「我以为我看错了，说真的，如果王子变成女孩子的话，我一定会对她做真情告白的——我心想我终于美梦成真了，于是忍不住就追了上去，结果没想到她竟然是王子的双胞胎妹妹……」
　　「——什么！？」
　　我说到这里，连同王子在内，众人皆倒抽了一口气。
　　「K、KEITA，那个——」
　　[[IMG,e5a6a6adfa27afb741090d7e6b364226,622,1000,73703]]
　　「王子，对不起，有关你以一般住宿客人身分前来的妹妹，我遵守宿营通知上的规定一直没说出来，结果后来却将她误认成你而跟到女浴场偷瞧，不过，由于你担心说出此事我会捱骂，所以才一直替我隐瞒没说对吧？只是刚才听到自治会长拼命在责问你，因此——」
　　「那、那个——」
　　王子吞吞吐吐地说着话。
　　对于我所说的这番话，她似乎还惊魂未定。
　　为了寻求他人认同，我偷偷地望了片濑一眼，结果——
　　「是、是呀！这个人刚才把我拉到男厕去，意圆侵犯我——」
　　「啊！那全都是误会啦！那件事纯属意外，你别把事情闹大了啦！」
　　我真不应该让片濑为我出声。
　　比起我闯入女浴场偷窥，她的这番话反而更加令我身陷险境！
　　「等、等一下啦！你别把话题扯远了啦！」
　　就在我和片濑快吵起来之时，才之宫突然大声吼道
　　「换、换句话说，你是指这把钥匙的房号牌是你闯入女浴场时掉在更衣室的，所以和女装王子无关是吗？」
　　「没错，很遗憾你的推论错了。」
　　「K、KEITA……那、那个……」
　　听我如此一说，王子立即想要对我说些什么，但我以手势制止了她。
　　「王子，没关系，我明白你的心意，刚刚我才挨自治会长的骂，要是又被逮到做了这种事，或许我无法继续留在LCO当中了，因此你才刻意包庇我对吧？不过——」
　　我将目光从王子身上移开……
　　「不过，当时我真的以为王子变成女孩子了，自己心仪的男生完全变成了女孩子——这真是男生梦寐以求之事吧？所以，当我看到了这般令人难以置信的景象，便反射性地跟上去确认，不过，换成是其他的男生也同样会这么做的！有人反驳吗？」
　　「…………」
　　对于我如此断言，宴会厅中议论纷纷了起来。
　　「话说起来，女装王子以前的确曾经提过他有个双胞胎妹妹——」
　　「是β版时说的对吧？我好像也曾听过这个传闻……」
　　只听见这些议论以我为中心，此起彼落地响起。
　　而才之宫则短暂地轻声哀号——
　　「你、你有证据吗？也有可能是你在扯谎呀，如果真的是你潜入更衣室，得提出证据——」
　　才之宫顽强地不愿善罢干休。
　　想当然尔，我根本没有闯入女浴场的铁证。
　　我不仅没有闯入女浴场，而且王子也是在LCO玩家入浴时段以外的时间进到里面的。
　　对于一无所知的一般住宿客人来说，就算王子待在女浴场里，她们应该也不会有所留意。
　　完全没有半个目击者。
　　不过就在这个时候……
　　「我看到了。」
　　突然有个身材苗条的长发少女悄悄地举起了手如此说道。
　　「什么……？」
　　才之宫、王子，甚至连我自己都感到困惑不已。
　　「因为是在通知上所规定的入浴时段外，所以我一直难以启齿，不过我在更衣室时，那个人的确跟在和王子长得十分相似的女孩后面跑了进来，而当他发现这里是女浴场时，便立刻逃走了——」
　　是刚才和我一起玩扑克牌的陌生女孩。
　　当然我并不记得曾在浴场看到这名少女，但她继续说道。
　　「——你所说的……是真的吗？」
　　「是的。」
　　对于自治会长的质问，少女迅速地点了点头……
　　「除了我和像是女装王子妹妹的人物之外，更衣室中并无其他客人，而我也几乎没脱下半件衣服，所以他应该勉强算是犯行未遂吧？」
　　当少女淡然地如此一说，我感觉四周的空气完全改变了。
　　从原本追究王子的情势，转变成评估是否要放过我。
　　「我今天头一次参加网友联谊活动，由于我并不熟悉这个活动，所以感到有些不安，但大家都对我很友善，我玩得十分开心，我强烈地感觉到假想世界和现实之间的牵绊，让人产生宛如现实与LCO的理想世界相连的错觉。」
　　少女一字一句地娓娓道来。
　　「所以，就像那个人所说的，那些自以为是的恶心妄想——就算发生充满幻觉的误会，应该也是无可奈何的，毕竟女装王子就是那么魅力四射——」
　　虽然她所言对我相当有利，但为什么我总觉得自己被捉弄了？
　　「我不希望这个网友联谊活动因发生了纠纷而被迫取消，这次只是连番巧合导致的意外，是否能就此算了？」
　　「他、他那种行为——不能成为表率吧！？」
　　才之宫仓皇说道。
　　「究竟成不成为表率，其实，我认为应该让被害人来说，喂，那边那位——片濑同学。」
　　「什么……喔，是。」
　　少女突然对着片濑说道：
　　「你也是被KEITA伤害的人对吧？你被他带进了厕所——不过，你也原谅了他对吧？一切都是为了不要搞砸了这次的LCO网友联谊活动……」
　　「那……那个……对啦，没错。」
　　片濑略低着头嘟嚷了一句。
　　「那个……那基本上……是个误会……」
　　我也泰然自若地补上了一句，但当场并无任何反应。
　　大家都好过分喔！
　　「因此，自治会长，一切就委由你来评断，如果你认为他应该受到更严厉的处分，我认为应该告诉营运单位，请他们做出指示——」
　　「…………」
　　听了少女所言，自治会长「嗯……」了一声，叉着手不发一语。
　　周遭的人全都注视着自治会长，数秒后……
　　「的确是不该将事端扩大，但若完全不予处分恐怕会有人重蹈覆辙，因此，为了一扫这名男子心中的杂念，他就通宵接受我的特训课程吧，大家有意见吗？」
　　「呜哇……」
　　听到自治会长所言，四周传出了畏惧的声音。
　　「在LCO中接受那种特训就已经很辛苦了，现在竟然要通宵受训，那可是会出人命耶……」
　　「该不会在网友联谊活动中闹出人命引起其他事端吧？」
　　玩家们互相议论了起来。
　　到底即将展开什么样的特训啊……？
　　「那么，这件事就到此告一段落，欸，妹姬的哥哥，你到我这里来吧。」
　　「那个……到你那里是无所谓，还请你手下留情——」
　　于是一脸贼笑的自治会长牵起我的手，把我带到另一个房间去。接下来，历经连总五小时的操练，我的杂念完全一扫而空。
　　其实，根本是快没命了。                         ☆  ☆  ☆清晨六点。
　　我拖着步履蹒跚，东摇西晃的身体，终于回到被分配的房间门前。
　　由于我曾发简讯给王子「你先睡吧没关系」，所以房门或许已经上锁了。
　　算了，反正房门口有张沙发，我就先在那里休息一下吧。
　　当我如此想着，然后走到房门口之时……
　　「啊……」
　　王子竟然坐在走廊的沙发上。
　　可能是时间还早，四周没有看到半个人。
　　就在我看到她的同时，王子似乎也发现我回来了，于是她对我露出了笑容并站起身来。
　　「KEITA，你回来啦。」
　　王子从口袋中取出钥匙，然后我们一起进到房内。
　　当我们各自坐在自己的床上望着对方后，终于喘了一口气。
　　「…………」
　　「…………」
　　「那个……刚才……那个——」
　　顿时气氛尴尬了起来，我反射性地想要移开视线，但仍慌张地忍了下来。
　　相对于此，王子却依然面带困扰般的笑容。
　　「对不起哦，那个……发生了那么多事。」
　　「没事啦——」
　　怎么办？因为我太疲倦了，脑袋不怎么清楚。
　　结果，我和王子的关系变成怎么样了？
　　我只记得那样的收场，暂时让我松了一口气。
　　「一辉全都告诉我了，好像把你卷入麻烦中了，真的很对不起。」
　　「那、那件事无所谓啦，倒是你没事吧？那个——」
　　「欸，KEITA。」
　　向来善于倾听的王子罕见地打断了我的话，对我问道：
　　「为什么你要袒护我？我明明一直都在骗你——」
　　「…………」
　　王子清澈的双眸中映照着我的脸庞。
　　房内尽洒着清晨时分的琉璃色彩，我们宛如置身LCO的世界当中，四周充满了梦幻的景致
　　「我啊……你别看我现在这样，我也曾经上过女校。」
　　虽然我完全不了解是看她现在什么样子，但姑且还是点了点头。
　　由于我原先以为她是个男生，所以一直觉得她是个花美男，但此刻我十分明白若她并非男儿身，那么她其实就是个可爱的女孩。
　　「一直到两年前为止，由于我和一辉的长相极为相似，所以我经常和男性友人玩在一起，当时真的很开心，到现在我都是这么觉得，不过我并没有信以为真自己是个男生，或许是我的兴趣有些问题吧。」
　　「…………」
　　「不过，我现在觉得，其实自己根本没有半个朋友。」
　　「为什么？」
　　「因为我觉得自己的个性挺别扭的。」
　　王子稍微苦笑了一下，然后继续说道：
　　「当时，同时存在有姊妹会和兄弟会，虽然我原本和双方的交情都算不错，但后来因为一些小争执，而导致产生了双方产生误会之时，我并没有馆任何一方讲话，结果他们双双开始刻意避开我，当然，其他和我交情不错的也大有人在，不过此后，我内心所勾勒的理想关系也已经有所改变。」
　　「…………」
　　「所以，我觉得如果能变回以前的自己就太好了，而当我在LCO的β版时闯出了人气，变成可以使用『角色扮演模式』后，我自认为终于变成『真正的自己』了，不过——最近却一直感到不安。」
　　王子话一说完，便默默地仰起头来。
　　「搞了半天，我根本只是在说谎而已……我欺瞒了LCO的大家，也蒙骗了自己，一切都只是因为我打算借此交到朋友——结果，我感到好害怕唷，如果大家知道了我的真实身分，会不会一一离我而去？」
　　「这么说的话——我也是一样啊。」
　　当我插嘴说了这么一句，王子歪着头「咦？」了一声。
　　「我也一直很害怕告诉你我已经知道你的真实身分了，我猜想着其实你是因为当自己是男生才会和我来往，如果变回现实中的你，应该就对我没兴趣了，所以，你的双胞胎哥哥——一辉是吗？虽然我受那家伙之托，但却迟迟无法说出你的真实身分。」
　　「不过，既然如此，你为什么要替我解围？你做了那种事，可能会被当场赶出网友联谊活动——不对，会被赶出LCO的『学园』耶。」
　　对于王子的疑问，我深呼吸了一下。
　　要我说这种话实在令我害羞，我不禁有些紧张。
　　「就算你讨厌我，我还是很喜欢你，所以，我认为刚才我如果没出面保护你，我一定会后悔的，即使你会就此离开LCO——」
　　没错。
　　王子曾经多次照顾我。
　　如果没有这家伙的存在，我肯定依然过着充满抑郁的现实生活，过着一如往昔的日子。
　　所以——就算我为了这家伙而得从LCO中消失，我也无怨无悔。
　　「…………对不起，我一直骗你到现在……」
　　「我不认为如此喔。」
　　「什么……？」
　　王子对我所言似乎感到意外，她瞪大了双眼。
　　「我并不打算责怪你『欺骗了我』，而且在LCO中也的确存在着所谓的『角色扮演模式』，因为，LCO就是『只要不给他人添麻烦，能容许任何可能性』，不是吗？关于你——深信自己是男儿身而乔扮女装，应该没有半个人认为你带来麻烦吧？」
　　「是……是这样吗？」
　　「还是说，你利用自己是男儿身的身分，在LCO中偷窥了男生的裸体？」
　　「你、你在说什么呀！？」
　　王子一听到我说的话，瞬间胀红了双颊……
　　「我、我怎么可能做那种事！？你才有可能这么做吧！」
　　「我才没做那种事呢！」
　　什么？她认为我是会做那种事的家伙吗？
　　她应该是话中有话吧？
　　「不是啦，今天的惩罚游戏任务时，你不是目不转睛地直盯着我的胸部吗？泡澡的时候也——」
　　「什么……！？」
　　什、什么么么么！？
　　这家伙知道我在那个铁制浴桶中死盯着她瞧吗！？
　　「我一直觉得好奇怪唷……在LCO当中，我明明以『角色扮演模式』变成男生的说……」
　　「…………」
　　该怎么说好？我不只是感到羞愧而已，简直就想去死。
　　「唉～～你利用我自认为是个男生，乘机心怀不轨地看了我的身体吧？KEITA？」
　　当我一哑口无言，王子移开了视线，并露出一丝奸笑。
　　咦？我和她往来至今已超过一年，从不曾见过她这种反应……
　　「那、那个……关、关于这件事……对、对不起。」
　　「我原本十分相信你的说，你之所以没向我明说你已经知道我的真实身分，根本是为了自己想干这种勾当对吧？你说啊！你说啊！」
　　「啊……呃……」
　　王子一边露出开朗的笑容，一边戳着我的肩膀。
　　咦？王子是这样的家伙吗？我感到困惑不已。
　　坦白说，其实她说中了一半，我因此涌现一股愧疚之情。
　　「对、对不起！真的……非常抱歉！只要我能做的，我什么都愿意做——那个……请你原谅我——」
　　「啊哈哈，KEITA，你太逊了啦，这样就被我耍了……」
　　王子立刻露出爽朗的表情，突然笑了起来。
　　「什么……？」
　　我大张着嘴全身僵硬。
　　「我跟你开玩笑的啦，我之所以使用『角色扮演模式』，是我自己自作自受，而且大意地脱掉衣服也都怪我自己，KEITA你一点错也没有唷。」
　　「那……那么……刚才你——」
　　「啊哈哈，现实中的我是不是挺坏心眼的？」
　　我、我被骗了……！？
　　她以前明明不是会说这种话的家伙……！
　　「…………」
　　——不过，她倒是曾经提过自己的个性不好。
　　王子看起来比以前还要开心，是我的错觉吗？
　　「欸，KEITA。」
　　当我想着这些时，王子突然露出了落寞的表情……
　　「我……是不是真的不要再用『角色扮演模式』比较好呀？」
　　她如此说道。
　　「…………」
　　我本身并不觉得『被骗了』。
　　因为有关王子之所以隐瞒真实身分的原委，那位一辉已经告诉了我，我也十分理解王子想这么做的心境。
　　「关于这点——你自己决定。」
　　所以，我苦思的结果，如此回答了王子。
　　「什么……？」
　　「我认为并无不妥之处，因为这是官方网站的虚拟替身技能，而且也没有违反LCO的规定，就算没有使用『角色扮演模式』，或许有些虚拟替身也伪装了性别，唉～～在这种情况下还要抱怨的家伙，我觉得未免也太狡诈了。」
　　「…………」
　　「因此，我认为此后全看你自己，如果你要在LCO当个『真正的自己』，我完全没意见喔，其实……那个……我觉得很欣慰，能和你这么棒的人相处在一起，我何其有幸……」
　　虽然这保证是我真正的心意，但我却不自觉地害臊了起来，将目光移开。
　　「我和你不同，并不是个善于说话的人，连在现实当中，也老是遭到忽略，不过，如果你想找人说说话，我随时奉陪，那个——」
　　「这样呀，说的也是。」
　　王子低头俯视，突然叹了口气。
　　虽然她发着愣，但并不显得失望，而是松了口气似地笑着。
　　「那么，我们来试试看吧。」
　　「什么……？」
　　「嗯，我打算今后不再使用『角色扮演模式』，或许没办法突然完全不用，但譬如两次中只用一次，我想像这样渐渐减少使用次数来试试看。」
　　王子话一说完，默默地对着我露出了微笑。
　　「KEITA，你会支持我吧？」
　　「会、会啊……当然。」
　　「那么，或许暂时会给你添些麻烦，今后请你继续多多关照啰，不过，当我使用『角色扮演模式』时如果你做了奇怪的事，我可是会生气的唷。」
　　王子俏皮地一边窃笑，一边如此说道。
　　「谢、谢谢你……不、不会的！我绝对不会再做出奇怪的事！关于这次……是因为各种巧合——」
　　「啊哈哈。」
　　王子望着惊慌失措的我，开心地笑了起来。
　　然后，她迅速地将脸凑近我的眼前，向上直盯着我瞧。
　　「我……对于『当个女孩』完全没自信，不过如果对象是KEITA你的话，应该就能办到，说不定这样还挺有趣的唷。」
　　「呃……！？」
　　王子的双颊略显泛红地对我如此说道，我的心脏不禁噗通噗通地直跳。
　　不对啊，除了我以外，就算对象换成大家，她也都能办到吧？不论男女。
　　虽然我很想如此大喊一声，但又不禁觉得可惜，于是打消了这个念头。
　　「对了，你想要什么谢礼？」
　　王子悄悄地来到我所坐床铺的一旁，轻声细语地说了一句。
　　「什么……？」
　　「就是你数次帮我解围的谢礼呀，为了不让我的真实身分曝光，你似乎私底下为我做了很多努力……」
　　「那是……那个——」
　　听到王子所言，我刻意将目光移开，避免直视着她。
　　此时此刻，我的视线只想移往她的胸部……
　　截至目前为止，王子在现实中都用布条绑住自己的胸部，所以并不太明显，不过这家伙其实拥有傲人的双峰——
　　「欸，KEITA……」
　　王子俏皮的口吻，以及从我身旁飘散而来的香甜体味，让我的理性几乎溶解殆尽。
　　不过……
　　「不、不用啦，不用什么谢礼啦。」
　　「什么？」
　　「因为过去一直很受你照顾啊，而且我所做的恐怕都还不足以回报，那个——所以，只要你能一如以往地在LCO中和我见面，我就……」
　　「唉……KEITA，你这个人在现实之中实在很不解风情耶。」
　　王子稍做沉默之后，鼓着双颊如此说道。
　　「真过分！」
　　就在我大喊一声的瞬间……
　　「不过，这也是没办法的事，谁叫我对这样的你……」
　　突然，我的双颊有种被什么轻触到的触感。
　　「那么，晚安。」
　　王子只说了一么一句，便回到自己的床铺，用毛毯裹起自已。
　　「……！？」
　　刹那间，我的脸庞直接沸腾满面通红。明天肯定会没睡饱……
　　[[IMG,eb13f4b9acbce8abd90041a6132c5855,610,1000,44998]]
　　