　　
　　于是，没过多久就到了暑假前的连休。
　　连续数天都留下来在学生会教室收拾善后的我完全没去欣赏旅程中的沿途景致，只是一边打瞌睡一边转乘电车，终于抵达了目的地附近的车站。
　　顺带一提，LCO的营运单位寄来的通知中画有南国乐园风情般的插画，但实际上活动地点并非什么南方岛屿，而是一处位于关东的度假设施。
　　「活动办在这里给人的失落感，还真是写实耶……」
　　其实，如果真的举办成出国旅游的网友联谊活动，那也是挺麻烦的。
　　现实果然无法尽如人意。
　　「…………」
　　由于这是家沿海且附设温泉设施的饭店，因此我对于未知的紧张感已几乎荡然无存，但若只是要单纯地放松享受，这个设施或许算是很不错的了。
　　这次LCO网友联谊活动的状况如果并不存在的话——但是……
　　我一边满脑子胡思乱想，一边伫立在陌生的车站内，突然「哔——！」的一声，一个尖锐的哨音从我背后传来。
　　「LCO官方网友联谊活动『滨海宿营』的参加人员请到这边来！请依序排队，并且出示营运单位的邀请函及学生证！」
　　一名少女以几乎不需扩音器的音量高声嘶喊，发号施令。
　　她身材高挑，一头红发绑着马尾，身穿黑色运动服。
　　同时她的背脊直挺，目光炯炯。
　　一时之间，我以为她是LCO的营运单位人员，但看样子并非如此。
　　她的胸前别着写有『网友联谊会参加人员』的名牌。
　　「她是……」
　　看着她本人，我突然想了起来。
　　她是去年LCO学园排行榜女子组综合第九名。
　　自称LCO『自治会长』的椎堂由衣。
　　虽然这名虚拟替身为人服从上级、坚毅不挠，且相当讲求LCO内的纪律，但凭借其处事理性且主动积极的口碑，使她主要广获女性粉丝拥戴。
　　情人节时，在所有收到巧克力的虚拟替身当中，她的确荣获了第二名的佳绩（第一名是王子），对此我仍记忆犹新。
　　「喂！那边那位同学！」
　　「是？」
　　突然被人怒吼了一声且瞪了一眼，我不禁全身僵直了起来。
　　等等，我做了什么吗！？
　　不仅是排着队伍的玩家，连车站的工作人员都盯着我瞧耶！
　　「你是……那个谁吗？就是之前和枢院爱莉丝一起进行任务，那个号称哥哥的家伙吗？」
　　「那个……是我没错……怎么了吗？」
　　她迅速地向我走来，面对那杀气腾腾的目光，我不禁移开了我的视线。
　　好吓人。
　　喂，这家伙哪里有理性了啊。
　　她似乎只有草原雄狮等级的理性啊……？快来人救命啊！
　　「你妹妹呀，她欺骗了我妹妹！」
　　「……什么？」
　　自治会长俯视着我，一副打算立刻抓起我前襟一般的姿态。
　　「因你妹妹的缘故——害、害得我妹妹她……可恶！」
　　「安静！椎堂同学，发生了什么事吗？参加人员的报到登记——」
　　正当我吓得全身发抖之时，一位身穿印有『营运1号』的T恤，体格不错的蓄胡大叔朝向这边大喊了一声。
　　这个人就绝对是LCO官网的营运单位人员没错吧。
　　自治会长被这个声音吓到而抽动了肩膀，然后她深呼吸了一下——
　　「哼！算你捡到一条狗命，你给我记住，我想问你的事可多着呢。」
　　她目光犀利地瞪了我一眼，然后回到队伍里去。
　　「……呼呼呼呼呼。」
　　我不禁叹了一大口气。
　　既是爱莉丝也是片濑的家伙到底做了什么啊……
　　「噢～～你们看你们看，那是之前和爱莉丝一起进行任务的家伙吗……！？」
　　「可恶，任务好像都结束了，但爱莉丝还是喊他哥哥对吧？这也太叫人羡慕了吧！？」
　　刚刚那阵骚动，似乎让网友联谊活动的参加者们都注意到我了。
　　我真想立刻搭下一班车打道回府……
　　「唉……」
　　姑且办完参加报到手续的我躲在车站的一角玩起手机来。
　　待在这里让我觉得情绪糟糕透了，王子怎么还不快点来……
　　当我想着这些时，冷不防地我的脖子被一股冰凉感触击。
　　「呜哇！？」
　　我失声大喊，同时身体弹跳了起来。
　　「干、干干干干么啦！实在是——」
　　「呵呵……」
　　我惊慌失措地一转身，只见眼前站着一个天使。
　　「对不起，有点吓到你了，是吗？」
　　清透高亮的声音。
　　亮丽的灰发，以及毫无残留日晒痕迹的肌肤。
　　一名身穿黑色洋装，撑着西式大阳伞的少女伫立彼方。
　　部分头发绑起呈现大卷的螺旋状，令人印象十分深刻。
　　「这瓶给你，今天很热，请小心别中暑了。」
　　「谢、谢谢……」
　　我反射性地收下了她拿给我的运动饮料。
　　看来刚才触击我脖子的冰凉感，就是这个玩意儿造成的。
　　「请你放心，我也是这个宿营的参加者。」
　　她不仅可爱，似乎也挺天真调皮的。
　　我一边看着这名与我对望窃笑的少女，一边稍微放心地叹了口气。
　　「你是在LCO『学园』中的——KEITA同学吗？」
　　「啊、嗯，我是啊……」
　　我尽可能假装成态度淡定的模样，回应了她一句。
　　这个女孩流露着一股令人情不自禁地想要亲近的气息，不过我这个人似乎只在乎对方的脸蛋、胸部或美腿（引自爱莉丝说法）。
　　如果她也是网友联谊活动参加者的话，应该还有很多建立友谊的机会。
　　只要在完成饭店的住房登记之前，尽量不要让她对我留下坏印象的话——
　　「嗯哼，没想到你竟然对我如此冷淡耶。」
　　「啊……？」
　　我不经意地看了依然笑脸迎人的少女一眼，内心感到困惑不已。
　　是、是我听错了吧？
　　我总觉得自己被人冷不防地狠酸了一句——
　　「KEITA同学，爱莉丝会来参加这次的网友联谊活动吗？」
　　「那个……爱莉丝她……我记得她好像说过这次只在LCO上参加——」
　　「噢……」
　　少女瞬间收起笑容，以轻蔑般的眼神望着我……
　　「真无聊。」
　　她脱口说了这么一句，同时挺起她小巧的胸部。
　　「真是太可惜了！难得这次能和那个爱莉丝用真实身分一决胜负——我原本以为是这样，KEITA同学，你不这么认为吗？」
　　「呃……那个……？」
　　这个女孩是怎么回事……？
　　她突然变了个人似的，是我的幻觉吗？
　　说实在的，因为这里不是LCO，而是现实中的车站，她那种说话的方式让人好难受……
　　「算了，这样好了，既然你来了，那么这次就来彻底问问你关于她的事情吧，我想你对爱莉丝的了解，应该超过我的想像许多许多吧。」
　　我看着这个歪着嘴角贼笑的少女，内心困惑不已。
　　「你是——？」
　　「啊～～我忘了自我介绍，KEITA同学，我是枢院爱莉丝的情敌，名叫才之宫光，这次的网友联谊活动就请多多指教了。」
　　这家伙一边行礼致意，一边如此说道。
　　「什么——！？」
　　一听她这么说，我立刻想了起来。
　　她就是自称为爱莉丝的情敌，角色设定为大小姐的毒舌虚拟替身。
　　这家伙——原来就是她啊。
　　「请多多指教啰。」
　　[[IMG,427bbf52617417c1e053e192771a8912,659,1000,67014]]
　　
　　「嗯……？」
　　当我惊讶得说不出半句话时，才之宫露出了微笑，再次对我说道：
　　「我报上我的名字了唷。」
　　……喔喔，她是这个意思啊。
　　「那个……我、我叫上……不、不对，我叫KEITA，请多多指教。」
　　差点说出了自己的全名。
　　我实在是太惊慌失措了。
　　「对了，我先跟你说，我会和爱莉丝一起进行任务只是凑巧，关于那家伙在现实中的情形，我可是一概不清楚喔。」
　　当我姑且设下了如此一道防火线，结果才之宫微露若有所思的表情……
　　「KEITA同学，你这个人还挺有趣的嘛。」
　　才之宫一边说着，一边在阳伞的伞荫下娇媚地笑了起来。
　　「你刚才说爱莉丝没来，你为什么知道她真的没来呢？感觉好像——你知道她本人的长相一般。」
　　「呃……！？」
　　我倒抽了一口气，全身僵硬。
　　「原来如此，对于她而言，你似乎算是稍微特别的存在，坦白说要是爱莉丝没来，真是扫了我一半的兴致，不过这会儿看来好像会变得挺有趣的。」
　　「…………」
　　才之宫说完这些话便撇下了我，朝着网友联谊活动参加者的队伍走去。
　　「那么KEITA同学，网友联谊活动时我们再交流一下啰。」
　　「……啊……喔喔。」
　　我未多加理会转身离去的才之宫，迳自打开了她给我的宝矿力瓶盖，然后喝了一口——
　　「呜哇哇哇……！？」
　　这、这是什么啊！？鼻子好呛……！
　　「啊～～那个呀，因为我掺了一点芥末泥在里面，对不起吓到你了，那是我准备的一点梗啦。」
　　「……你给我滚到一边去！」
　　我气急败坏地丢了这么一句，而才之宫早已加入前往饭店的队伍中走在前头。
　　「可恶……」
　　奇怪。
　　我原本应该是心平气和地参加网友联谊活动才对……
　　没想到这么快就乌云罩顶，让我如中暑般地头晕目眩了起来。                         ☆  ☆  ☆向饭店办理好住房登记后，大家先到娱乐厅集合，听取营运单位说明网友联谊活动的概要。
　　包含基本活动时间表、在住宿饭店里的活动方式（原则禁止与一般住宿客人接触等），其他还有于现实与LCO中所举办之游戏事件的相关事宜。
　　当再次确认了事先载于宿营通知上的事项后，全体人员暂时解散，直到下个活动开始前，都属于自由活动的时间。
　　「呼——……」
　　于是我暂且先前往被分配到的饭店双人房。
　　这次网友联谊活动的参加人数含营运单位的两人在内，共计三十四名。
　　能眺望沙滩和大海的窗子，空气中飘荡着海潮的味道。
　　在这个全力突显此处为临海度假设施的其中一个房间，那家伙就在里面。
　　「嗨！好久不见了，王子。」
　　我一走进房里，就先向他如此打了声招呼。
　　在现实中和我头一次见面的王子是——便服打扮。
　　牛仔裤与T恤上搭着短袖上衣，穿着十分简单轻松。
　　房间的布置十分朴素，有两张宽敞的床铺、冰箱，还有看得到沙滩的窗子。
　　唉——……，终于来到这里了。
　　我将这段期间累积的疲惫一口气集结，大大地叹了一口气，结果我面前的家伙略显心神不宁地望向我。
　　「啊……那个……你是……那个……不对……该说……你好，初次见面吗？K、KEITA……吗？」
　　「啊～～对喔……说的也是，彼、彼此彼此，幸会了。」
　　搞什么？怎么会是如此生涩的对话？
　　这里怎么突然变成相亲会场了？
　　虽然本人的确是初次相见没错……
　　「我听营运单位人员说你已经先来这里了，刚才在车站没看到你，我担心了一下呢。」
　　「噢，这样啊，那个——因为一些缘故所以我就……先来了。」
　　「这、这样啊……算了，能顺利见到你真是太好了。」
　　这是怎么回事……怪怪的。
　　我自己也说不上来，但总觉得哪里不对劲。
　　无论是他那头蓬松的短发，还是既中性又可爱的脸庞。
　　虽然他与LCO中的女装王子相比毫不逊色，但总觉得哪里怪怪的。
　　「对、对了，你今天竟然没穿女装呢。」
　　没错，对我而言还差那么一点的就是女装！
　　才不是呢！
　　虽然我很喜欢王子的个性，但我应该并不喜欢他扮成女装，或许吧……
　　「你、你在说什么啊！？其实我——我在现实中又没做那种事……难道不是吗！？真是的！」
　　「说、说的也是……不过话说回来，你这个人在现实中的样子真的差很多耶。」
　　唉～～不过和片濑及爱莉丝的状况相比，女装王子只让人感觉到些微的不对劲。
　　那一对简直太悬殊，几乎像完全不同的两人。
　　「是、是吗……？」
　　「无所谓啦，总之宿营期间就请多多指教啰。」
　　「噢、嗯，彼此彼此——」
　　于是我们俩就以这种感觉轻轻地互握了手。
　　就在这个时候，突然从王子的口袋传来手机的响铃声。
　　「哎呀，不、不好意思，我朋友有点事找我，那我离开一下啰。」
　　王子话一说完，便快步离开了房间。
　　「……嘿咻。」
　　闲得发慌的我于是躺到房内的床铺上。
　　除了房门锁有些破旧令人稍嫌在意外，其他似乎并无太大问题。
　　顺带一提，刚才我稍微确认了一下王子所穿T恤的胸前，但他的胸部并未隆起。
　　嗯，他虽然装扮中性，但果然百分百是男生无误。
　　不知何故，对此我感到松了口气，但同时又觉得有些失望。
　　半个月前听到的王子哥哥所言种种，果然似乎有所错误。
　　算了，反正对我来说，无论哪个才是事实都无所谓，而且能够心无芥蒂地和王子相处，实在不错。叩叩。当我想着这些时，突然传来敲门声，我打开了门，原来是王子回来了。
　　「哈哈哈，KEITA，对不起，我突然跑到外面去。」
　　「没关系，你不用过意不去啦——那个……咦？」
　　我一边说着话，脑袋中一边冒出了自己也搞不清楚的问号。
　　好像哪里……怪怪的。
　　「那个……我、我有那里奇怪吗？」
　　「没有，没有哪里奇怪啊。」
　　与其说是哪里不对劲，比起刚才，现在反而那股不对劲的感觉消失了。
　　我实在也说不上来。
　　就在这个时候，我和王子的手机各自铃铃响起。
　　似乎是LCO的营运单位针对本次的网友联谊活动再次寄来了通知简讯。「致LCO官方网友联谊活动的各位参加人员，请于十五分钟后前往饭店一楼游戏区集合，我们将开始进行AB两组的会面，以及交流会专属特别游戏事件。」我们确认了简讯内容如上所述。
　　看来上午的活动即将开始。
　　「那么，KEITA，我们也去集合吧。」
　　于是我们稍做准备之后，便前往一楼的游戏区。
　　这次的网友联谊活动参加者们被分为AB两组，住宿的楼层并不相同。
　　据说基本上A组为『LCO中的本人身分可于现实中公开者』，而B组则为『希望身分保密者』。
　　为了让参加者容易交谈，因此似乎刻意将分属AB两组的同组人员，各自安排在同一房间。
　　不过，由于王子、自治会长的椎堂由衣及其他较出名的虚拟替身与各个玩家认识，因此好像一开始就被编在A组。
　　「感谢各位这次前来参加网友联谊活动『滨海宿营』，等我们完成玩家点名后，便要进行登入LCO的步骤，请大家先做好准备。」
　　当我们来到游戏区后，身穿印有『营运1号』字样的T恤，刚才在车站也有看到他的大叔出声喊道。
　　「不过，还真是惊人呢。」
　　我环视四周，不禁喃喃自语了起来。
　　只见我眼前有个为了进行LCO游戏的专用箱体——『游戏房』。
　　这个将游戏区改造而成的特设空间可以刚好容纳下参加的人数。
　　「哇～～要准备成这样很不容易吧？」
　　王子也状似赞叹不已地喃喃自语，而等到刚才不在车站的玩家们全都到齐后，营运单位人员便扯嗓大喊：
　　「紧接着开始进行专属游戏事件『友情交流任务』，已经做好准备的人请先和各个参加人员聊聊天，一边稍候一下。」
　　『友情交流任务』。
　　除了网友联谊活动的参加者外，似乎也将加入这次无法实际前来的线上参加访客，一起在此特设会场中进行特别任务。
　　这是个在LCO所搭造的无人岛上度过上下午，预定进行两天的专属游戏事件。
　　对于此类来到海边的线上游戏，我们大概都理解其中的意涵……反正就是那么一回事。
　　顺带一提，自从和爱莉丝进行过一次任务后，这次是我个人睽违已久的任务，我至少试着好好地玩一玩。
　　「嗯……？」
　　当我一边满脑如此想着，一边放眼望去……
　　「……呃！？」
　　一个刚好从我面前走过，身穿便服的少女露出惊讶的反应。
　　双眼被棕色的鸭舌帽完全遮覆，戴着眼镜貌似严谨的少女与我目光交会，但她随即将视线移向一旁。
　　「…………」
　　我有种不祥的预感……
　　……不对，一定是我的错觉。
　　「KEITA，你怎么了？」
　　当我使劲地搓着自己的眼睛时，王子不可思议般地问了我一句。
　　「没、没事，那个……我的眼前好像有什么怪咖……」
　　「谁、谁是怪咖呀！？请你说话别这么没礼貌！」
　　[[IMG,f20e7a96d95dcd872831ecb374c05a37,632,1000,52610]]
　　好恐怖——
　　你打算只靠那副眼镜和那顶帽子来乔装吗！？
　　「我问你，你为什么会来这里！？你不是说不来吗！？」
　　「不、不是啦，我不是你认识的那个学生会的片濑透子啦！」
　　什么……这家伙在打什么主意啊？
　　真糟，这下岂不是连你就是爱莉丝的事都会被人知道！？
　　你吼得那么大声，搞得四周的人全都向这边注视，你是想怎样啊？
　　「咦？是KEITA的朋友吗？我能不能也跟她打个招呼？」
　　为了缓和瞬间沸腾起来的气氛，王子露出了微笑。
　　「我叫做早王子希月，在LCO中的虚拟替身名叫王子，一直很受到你朋友KEITA的照顾，请多多指教，片濑同学。」
　　王子说得相当纯熟流畅。
　　当他默默地伸出了手，那个很容易神经紧张的片濑恢复了冷静……
　　「……幸、幸会。」
　　她一边说道，一边回握了王子的手。
　　不对啊，你们平常在LCO中都有碰面啊……
　　「你刚才提到学生会，你们就读同校吗？身边有人一起玩LCO，好令人羡慕喔。」
　　「才、才没那回事呢，根本就很麻烦——」
　　片濑连忙否认王子所言。
　　不过，我也有话想说。
　　「一点都不错，简直是岂止麻烦啊，这家伙——」
　　「是、是谁的个性比较麻烦呀！？你说话别这么不客气好不好！？」
　　「哈哈哈，你们的交情很好嘛。」
　　原本又要开始一场拼得你死我活的缠斗，但王子巧妙地予以排解。
　　「那么，我可以和片濑同学稍微聊聊吗？」
　　「噢……那个……那就……稍微聊聊——」
　　于是王子发挥他绝妙的交际能力，和片濑闲聊了起来。
　　片濑属于B组，王子看出她是LCO中的『希望身分保密者』，因而以此前提和她交谈，对此我感到十分放心。
　　正当我暂且松了一口气之时……
　　「哼！结果我的情敌枢院爱莉丝似乎没来哦。」
　　只见那个刁钻少女才之宫站在稍远之处自言自语起来。
　　她宛如对着隐形观众演说似地，夸张地四处踱步。
　　「还是说她有来参加网友联谊活动，但却逃避与我正面对决？算了，无所谓，这样不过是证明了在这个网友联谊会上，我是比她杰出的虚拟替身罢了——」
　　这家伙到底独自在嘀咕些什么啊？
　　她以为这般大肆挑衅，就会有人自投罗网吗？
　　「可恶……！」
　　看着高声宣言的才之宫，片濑紧咬着下唇。
　　她在这里啦……
　　只见她激动到一副马上就能上前决斗一般。
　　要是片濑在此宣称自己就是爱莉丝，那恐怕我也没办法帮她打圆场了——
　　「那么，即将要开始进行专属游戏事件了，请依照唱名的顺序进入『游戏房』，然后登入系统。」
　　就在这个时候，营运单位人员刚好出手帮忙。
　　同时才之宫也因为过于喧哗而遭到斥责。
　　这个鲁莽行事的女人也真是蠢……
　　尽管如此，她的人气排行还有第七名，看来只要长相不要太差就能博取人气吧……实在是个毫不梦幻的假想世界啊。
　　我一边想着这些，一边排队等待，结果——
　　「嗯……？」
　　一个生面孔的少女向我面前走来。
　　她留着一头乌亮的长发，是个身材苗条且脸型偏长的少女。
　　「这个超级可爱的女孩是谁啊？」
　　这个少女面无表情地悄然仰望着我。
　　「——你在想这个问题吗？」
　　她对着我如此说道。
　　「没啊……并没有……」
　　顺带一提，刚才『这个超级可爱的女孩是谁啊？』这句话并不是我说的，而是我面前的这家伙所说的话。
　　虽然她的确相当可爱……
　　不过现在的我才没有闲情逸致去注意这些呢……
　　「你不需要因为众目睽睽就感到那么害羞嘛。」
　　「什么话？那句话当然令人觉得害羞啊！？不过我根本没在想这些！」
　　「……那么……你看到我，是不是在想『好想亲亲她喔～～』？」
　　「你干么一再说类似的话！？话说回来，你到底是谁啊！？」
　　当我回呛了再次窸窸窣窣地对我胡言的少女后……
　　「唉～～看来似乎时候还太早了一点，如果没有让你彻底想起来——」
　　少女露出冷静的表情后，随即消失于LCO的『游戏房』中。
　　「那家伙是怎么回事啊……？」
　　真受不了，来参加这个网友联谊活动的人们，怪咖也实在太多了。
　　如此个性无厘头的人能不能只留在游戏当中就好啊？
　　「下一位请进——」
　　我脑里一边想着这些，一边遵照营运单位的指示走进了『游戏房』，然后穿戴上介面机器。
　　在我按下开关的数秒后，我的意识便完全进入电脑世界之中。                         ☆  ☆  ☆登入系统时，我先移动到可准备衣服和配件的『待机室』，然后依照营运单位的指示换上泳装。
　　接着指定了『LCO网友联谊活动特设情境』的区域。
　　『开始转送』。
　　随即我听到了广播声，经过瞬间的黑暗后，我站在一片无比广阔的沙滩上。
　　「喔喔……！」
　　别说是现实中了，连在LCO中也未曾见过的周遭景致实在太令我震撼了。
　　艳阳猛烈地照耀着大地。
　　脚底传来沙滩的触感及热度。
　　一大片碧绿的海洋，以及充满南国风情的甜美香气。
　　即使是通常多半反应淡然的我，待在这样的空间里也不禁亢奋了起来。
　　虽然现实中的度假设施也相当充满『滨海』的感觉，但这里更让人觉得真是个理想的大海。
　　如此超乎现实的情境，反而才是LCO的特征吧。
　　当我带着这般的感受沉浸在南国气氛之时，网友联谊活动的参加者们也一一登入了系统之中。
　　「嗯——虽然宿营的饭店不错，但这里似乎也挺有趣的耶。」
　　被转送到我附近的女装王子先伸了一个懒腰。
　　他穿着类似比基尼的泳装，再把热裤及T恤穿在泳衣上，然后用T恤下摆在肚子上打了个结。
　　说真的，王子很适合穿女装，虽然他穿的是巧妙遮掩重要部位的泳装款式，但依然十分可爱，这就是这家伙的特色所在。
　　「KEITA，你再一直盯着我看，我会害羞啦。」
　　就在我呆滞了几秒忘记呼吸时，王子如此说了一句，然后腼腆了起来。
　　仔细一瞧，虚拟替身们早就集结在他四周。
　　喂！你们这些男人，别这样死盯着他瞧啦，这家伙可是个男的耶。
　　我很想对他们这么说，但自己却也情不自禁地看着王子，根本毫无说服力。
　　看来大海和沙滩果然十分具有背景衬托的效果。
　　此外同样名列人气排行的自治会长椎堂也登入了进来，并随即吸引了其他参加虚拟替身的目光。
　　正当我心想平静的一刻终于到来，而松了一口气之时……
　　「哥哥。」
　　「呜哇……！？」
　　身穿浅绿色缠腰裙的爱莉丝翩然现身，四周响起小小的欢呼声。
　　「上次的游戏事件承蒙关照了，这次的交流任务也请多多指教唷♪」
　　当爱莉丝露出微笑的瞬间，我听到了来自四周男性虚拟替身们的「咕」或「呸」的声音。
　　「喔……喔喔……请多多指教。」
　　对于充斥于周遭的忌妒光芒心生畏惧的我，刻意冷淡地回应了爱莉丝。
　　其实根本没什么好羡慕的，你们真的是搞不清楚状况！
　　然而，比较有可能帮我打圆场的王子，此刻正忙着应付其他虚拟替身的声声招唤。
　　无论如何，得先设法避开与爱莉丝交谈——
　　「嗯……？」
　　当我打着如此主意而搜寻着其他熟人的身影时，突然有人在我背上「啪啪」轻拍了两下。
　　「……呀呼——」
　　在LCO的参加者当中，出现一名显得分外与众不同，身穿白色学校泳衣的少女，她就是LCO的家里蹲，别名『常闇少女』的神代那由多。
　　她戴着她的招牌黑色毛线帽，懒洋洋地呆站着。
　　「什么？那由多，连你也来了啊？」
　　就某种层面的意义而说，她的出现最令我感到意外。
　　我原以为肯定不会来网友联谊活动宿营，而只会线上参加，压根就是个家里蹲的这个家伙，没想到她竟然来参与任务——
　　「……我问你，KEITA，你记得我们的约定吗？」
　　当我还满脑子胡思乱想时，那由多反常地以忧心忡忡的表情对我说道。
　　「你说约定……我有和你做什么约定吗？」
　　我稍微想了一下，但怎么也想不起来，于是问了那由多。
　　结果她沉思了一晌……
　　「我会等你的，直到你想起来为止。」
　　那由多话一说完，便将视线从我身上移开，当场发起呆来。
　　「…………？」
　　我想不起来。
　　我试着回溯到LCOβ版时的记忆，可是真的完全没谱。
　　不过，这还真令人挂心。
　　就算这家伙说出如此意义深远的话并不稀奇，但究竟——
　　「各位——！感谢大家今天前来参加LCO官方网友联谊活动喵～～！」
　　当我还在想着这些时，参加活动的玩家似乎已全员到齐。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　网友联谊活动宿营参加者三十二名（扣除营运单位人员），加上线上专属游戏事件参加者二十名的大团体，于盛夏的南国沙滩上将现场气氛炒得无比火热。
　　单手拿着麦克风负责开场的是身穿GM专用白色连身泳衣的少女。
　　「这个人……是谁啊……？」
　　登入时并没有看到她，应该是这个任务用的角色吗？
　　不过她竟然长着猫耳和尾巴……
　　「她是游戏管理员指导03，虚拟替身们昵称她为——猫猫女。」
　　正当我感到愕然时，那由多小声地喃喃自语起来。
　　「应该是……游戏事件专用的GM，就是由人装扮的虚拟替身。」
　　「这样啊，你挺清楚的嘛。」
　　我一边对着那由多答腔，一边含了一口主办单位分发的热带果汁。
　　「嗯，顺便告诉你，她就是刚才现实中身穿『营运1号』T恤的那个人。」
　　「噗——！喀呴、喀呴……！」
　　「KEITA，你好脏唷。」
　　我把含在嘴里的果汁吐在沙滩上，虽然那由多罕见地对我蹙眉，但我根本没心情理会她。
　　「喂！刚才看到的那个营运单位人员，不是个五十多岁的大叔吗！？」
　　「是呀，因为GM不同于一般的虚拟替身，他们可以随意改变外表。」
　　你说什么……
　　「那么现在就开始针对这个游戏事件——『友情交流任务』来说明规则喵～～无论是能来参加网友联谊活动的人，还是不方便前来的人，都要玩得尽兴些喵～～☆」
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　啊～～我现在才猛然想起，因为他是少数抛头露面的GM，所以才会如此博得人气吧？而且还被误以为乔装的人是个女儿身。
　　这个事实一旦被揭穿，当天官方部落格搞不好会被放火烧了……
　　不过至于为什么那由多会知道这件事，我并不大清楚。
　　「那么——请大家安静喵～～！」
　　那名GM·指导03猫猫女扯着嗓子，同时将手上的教鞭指向半空中。
　　随即空间里出现了巨大的视窗，并且浮现出无数文字。
　　「『友情交流任务』将会进行两次大型游戏喵～～而每次会由不同的搭档进行，最后根据成绩表现来决定予以奖励或执行惩罚游戏喵～～」
　　嗯唔。
　　其实，或许LCO的游戏事件一向就是如此。
　　每次由不同搭档进行游戏事件的模式，就是为了让大家多交一些朋友吧？
　　「游戏事件本身并不会太困难喵～～只是万一搭档彼此不协调，多半会进行得不大顺利喵～～所以呢……大家要加油喵～～♪」
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　虽然大家反应十分热烈，但刚才那位大叔的脸庞却在我脑海里若隐若现，我完全提不起劲来。
　　世间果然有不要知道真相会比较好的事。就在我如此的感触之中，完成了第一次的分组，于是『游戏』就此开始。
　　[[IMG,8c2c12dc857d06311b75991148b3e09e,646,1000,55537]]
　　
　　椎堂由衣
　　自称为LCO『自治会长』的虚拟替身，为人服从上级、坚毅不挠，且相当讲求LCO内的纪律，但凭借其主动积极的行事风格，使她主要受到女性拥戴，故而荣获去年LCO学园排行女子组综合第九名。