　　
　　于是，我们结束了第二回合的游戏，回到了网友联谊活动的宿营饭店。
　　今天的惩罚游戏似乎于晚餐前才会公布及实施，因此有了一些自由活动的时间——
　　「喂喂！王子——一起来玩嘛——！」
　　「对啊对啊，如果你因为感冒而不能去海边，我们可以去保龄球场或卡啦OK啊！」
　　「这种时候如果一直静静待着，反而对身体不好吧？」
　　「我跟你说，喝酒也能治感冒喔，呜哇——啊！？」
　　最后一个说话的男生被自治会长一把抓住了颈子，然后不知消失到哪里去了。
　　LCO的游戏结束后，对于紧跟而来的大约十名男女参加者，王子他……
　　「KEITA，那么我可以和他们去一下吗？」
　　王子状似困扰地对我说道。
　　「好啊～～你去玩吧。」
　　虽然我也可以跟去，但总觉得没什么兴致和他一起去，于是没有同往。
　　王子是LCO学园伺服器中的人气冠军。
　　我不能一直自己独占着他。
　　「唉——……」
　　姑且不管这些原则道理，我迳自叹了口气。
　　其实真正的问题是王子的哥哥一辉对我所做的『请托』。
　　他拜托我让王子在现实中察觉自己是个『女孩』，让她解除『角色扮演模式』——
　　说起来，这应该不可能吧……
　　因为，你们仔细想想嘛。
　　你叫我在现实中对王子说说看『你好可爱喔』、『你好像女孩子喔』等等。
　　旁人看在眼里，我岂不是完全成了同性恋者！
　　因此，我必须假装成事出偶然一般地让王子的『女性』部位曝光，但凭良心说，要这么做令我相当心痛。
　　因为——王子是让自己冒充成男生，然后把身为男生的我当成好友来相待对吧？
　　如此一来，要是这个秘密被拆穿，对于王子而言，我的角色立场理应也将随之产生变化。
　　「…………」
　　唉～～如果他因此而变得对我态度冷淡，那还算好。
　　最惨的是——王子对LCO感到绝望，然后一走了之。
　　没错，不是为了其他原因，而是完全因为我，让这位人气排行居冠的玩家从LCO中出走。
　　不过，如果就这样放着不管，王子的『角色扮演模式』早晚也会露出破绽，最后结果依然相同。
　　「唉～～该怎么办呢……」
　　正当我躺在床上烦恼不已时——叩叩。突然传来了敲门声。
　　是王子回来了吗？
　　当我出于反射动作地开了门，感觉好像碰到了什么软嫩的物体。
　　「咿呀……！你、你突然这样是要干么啦！」
　　原来是乔装得相当诡异的片濑。
　　「…………」
　　砰！
　　我当作没看见似地一关上门，房门立刻被敲得砰砰作响，我只好勉为其难地开了门。
　　「你啊……这里可不是我家，而是饭店耶，你好歹也顾虑一下一般住宿客人和建筑物本身嘛，风纪委员会做出这种行径吗？」
　　「谁、谁叫你突然做出那种怪事嘛！都是因为你用房门碰我的那个——胸、胸部啦——！」
　　「我怎么知道！？是你自己站得太贴近房门啊！」
　　唉～～这家伙的胸部竟然比我原先以为的还要大……
　　「别扯这个了，你来这里干么？我可还没把你的秘密说出去喔。」
　　「当然不能说啦！请不要随意在此说出我的真实身分！」
　　「你也太大声了吧！？你的声音响彻整个走廊了啦！总之先进房吧……反正王子也不在——」
　　「什么……！？你邀我进房是有何居心！？」
　　「哪有啊！？我不会做出任何你所想到的事！你就别再啰嗦乖乖听话啦，真受不了！」
　　好累喔……
　　不过是邀学校的学妹到饭店房里，就搞得这么麻烦。
　　只是若光看字面，的确显得相当危险……
　　「——喂，你到底有什么事？你之所以会来这里，应该是为了关于LCO的事吧？」
　　基本上平时在学校里，片濑是毫无理由地讨厌着我。
　　也就是说，我们是彼此都认为不善于应付对方的关系。
　　因此，我才会猜想是有关LCO的事情，不过——
　　「待会儿你能到海边来一下吗？」
　　「什么？」
　　这个邀约实在太令人意外了，一时之间，我有点搞不清楚状况。
　　「在LCO中吗？可是指定时间之外应该不能使用这次的特设区吧——」
　　「是在现实中啦！你别废话了，过来就是了。」
　　我原以为这家伙在开玩笑，但看了她的态度，感觉并非如此。
　　「好啦……去那个海边就行了是吗？」
　　我一边歪着脑袋，一边如此说道并望向窗外。
　　因为现在是自由活动的时间，只要不跑到超过营运单位人员视线范围之外的地方，基本上我们做什么应该都没关系。
　　同时由于我们是来到海边的度假设施，因此都有带泳衣来，没有什么问题。
　　「没、没错，那、那么……请你十分钟后过来唷。」
　　片濑只说了这么一句，便快步走出了房间。
　　「呼……真受不了。」
　　虽然表面上我装成感觉很麻烦的样子——实际上也的确觉得麻烦，不过却稍微松了口气。
　　因为直到刚才为止我都在思考如何处理王子的事，为此烦恼不已。
　　如果可以借此转换一下心情也还不错……
　　我如此一想后便换上泳装，前往片濑指定的海边。                         ☆  ☆  ☆「好热喔……！」
　　十分钟后。
　　穿上泳装来到海边的我因为刺眼的阳光及日晒，不禁表情扭曲了起来。
　　虽然是理所当然，不过真的是太热了。
　　尽管在LCO中也能体验近似的感觉，但可让全身有如此热烘烘的真实感受，现实的世界果然还是略胜一筹。
　　我之所以这么说，是因为我喜欢大海只到我中学一年级为止。
　　虽然我也曾被潮汐涨退及波涛律动深深感动，内心无比雀跃澎湃，但现在却只是一味地感到麻烦而已。
　　如果是独自一个人游泳，游泳池就相当足够了。
　　大海不仅让人身体黏答答，事后处理挺费事的，而且还好咸。
　　不过——若是能看到女孩子穿泳衣，那情况又是另当别论。
　　比方说，即使是那个片濑，若只看外表，她勉强还算有些魅力。
　　于是我期待着这样的心灵慰藉前往目的地，只见一位身穿浅蓝色洋装，看似娴雅端庄的少女站在那里。
　　高照的艳阳及沙滩，而藏于美丽阳伞下方的黑色长发飞扬飘逸，相应呈现出对比鲜明的景致。
　　「好慢唷，你在拖拖拉拉什么呀？」
　　片濑目光犀利地瞪了我一眼，然后说道。
　　糟糕，我一下子从梦中惊醒。
　　这家伙是怎么回事啊！？
　　「欸，你为什么没穿泳衣啊！？」
　　「什么！？有人说要穿泳衣来吗！？」
　　片濑望向了我开口问道。
　　「没、没有啊，话是这么说没错……」
　　一般而言，在海边度假设施中，一旦被叫来海边的话，多半会这么想吧……
　　惨了，这家伙跟一般人不一样……
　　「莫、莫非你想叫我穿上泳衣，然后用色眯眯的眼神看我——」
　　「闭嘴！你心里想想就算了，干么说出口啦！这里可是现实中的设施耶！还有很多一般住宿客人在耶！既然身为风纪委员，你说话该有些分寸！」
　　正当我安抚着一如以往地暴冲失控的片濑时，有数名男女走了过来。
　　这几位男女感觉有些面熟，且年纪与我相仿，虽然我猜想他们是来参加这个网友联谊活动的成员，但其中领头走在前面，身穿吊带背心的少女吸引了我的注意。
　　苗条的身形，以及螺旋状的马尾是她的特征所在。
　　「咦？你是——？」
　　这时候我们终于互相察觉到对方的真实身分。
　　才之宫光。
　　她是人气排行第七名的虚拟替身，自称为爱莉丝情敌的少女。
　　「你是哪一位？我觉得看过你好几次，不过印象不是很深刻，所以忘记了。」
　　她依然一脸开朗亲切的笑容，深深地掳获了他人的心。
　　根据我的调查，才之宫是个以毒舌角色获得部分玩家大力支持的虚拟替身，不过她在现实中却是如此口吻，还真让人感到不习惯。
　　「我想起来了，你是在头一回合的游戏中说了恶心故事的KEITA同学对吧？你来这里是想对我性骚扰吗？」
　　才之宫面带微笑地说道。
　　「我哪有说那种故事！？那都是轮盘害的啦！」
　　对于她欺人太甚的说法，我出言反驳。
　　不过，就不好的层面来说，她在现实当中的个性和在LCO里还真是一模一样……
　　「什么！？绝对不可能啦！KEITA同学你竟然会为了性骚扰以外的目的来此——」
　　「为什么你非要把我说成会搞性骚扰的角色啊！？」
　　虽然我们才刚刚碰面，但我已经头痛起来了。
　　这家伙的个性真让人难以应付。
　　「不跟你开玩笑了，你能证明给我瞧瞧吗？」
　　「……什么？」
　　抱歉，我听不懂所言之意。
　　当我正苦恼着该如何回应才之宫，还是干脆佯称有急事得回饭店之时，片濑迳自挺身而出。
　　「哥……不对，副会长，请你向她说明清楚，这个女生污辱了爱莉丝同学，既然你曾和爱莉丝同学一起进行过任务，你应该知道些什么吧？」
　　「那个……你在说什么啊？」
　　我先向片濑询问了事情的来龙去脉。
　　原来就在刚才，才之宫和参加宿营的成员一起在海边玩耍。
　　而刚好经过他们的片濑针对才之宫对于爱莉丝的『质疑』予以责问，结果双方吵了起来。
　　于是曾和爱莉丝一起进行过恋爱任务的我，便以亲近熟识爱莉丝的证人身分被找来这里，似乎是如此原委。
　　真是找我麻烦。
　　「怎样？你们到底在吵什么啦？」
　　我相当不耐烦地问了她们一句，结果……
　　「就是那个……爱莉丝她……可能用了虚拟替身密技……就是这件事啦。」
　　「虚拟替身……密技……？」
　　「对呀。」
　　我将脑袋一斜，而才之宫则点了点头。
　　「如果在LCO学园人气排行榜中保持名列前茅一段时间后，传言有时会得到特别技能以做为奖励——与其说是传言，其实根本是个事实，因为LCO官方网页上也有明文写到『密技』这件事。」
　　「…………」
　　我不知道。
　　或许是因为我对于技能相关没什么兴趣之故，所以并未仔细确认过这方面的事。
　　不过，才之宫应该不只是基于猜测而这么说的吧？
　　「这么说的话，你也身怀什么特殊技能啰？」
　　「我也搞不清楚，因为我的排名最好只到第七名而已，所以对于爱莉丝和女装王子他们这种一直维持名列前茅的人，我很在意他们的技能，他们肯定是利用那种技能来拼命地维持人气。」
　　「你根本是借故找碴！你以如此无凭无据的猜测来污衊她，我绝对饶不了你！」
　　唉～～结果片濑异常地激动了起来。
　　她因为爱莉丝遭到污衊而无法隐忍。
　　……唉～～不过你说人家是无凭无据的猜测，我倒觉得未必如此……
　　「等一等，那么只是和爱莉丝一起进行过任务的我所说的话，也无法证明什么吧？」
　　当我认真地予以反驳后……
　　「没错，不过，要是你曾经见过爱莉丝本人一次——你应该清楚她在现实与LCO当中是否有所不同？你知道些什么吗？」
　　才之宫表情淡定地说道。
　　「…………」
　　这下子……危险了。
　　「……副会长，你可以过来一下吗？」
　　义愤填膺之情溢于言表的片濑对我挥着手。
　　她该不会真的在此公开承认自己就是爱莉丝吧——
　　继续这样下去的话，可就不妙了。
　　「没有，我没见过爱莉丝本人。」
　　「什么……！？」
　　我无视片濑的挥手，直接斩钉截铁地答道，结果片濑满脸疑惑地倒抽了一口气。
　　「这么说的话，就是你无法证明什么啰？」
　　才之宫上气不接下气地笑个不停……
　　「唉～～其实根本不需要证明什么啊，反正你说的也是毫无根据的推测吧？你根本没有任何爱莉丝有做那种事的证据，既然如此——趁爱莉丝本人不在场时说得仿佛真有其事一般，这样不过是在人背后说闲话吧？参加这个宿营的成员当中，也有喜欢爱莉丝的家伙，你的说法可是会引发纠纷喔。」
　　「……哼，这样子呀，搞了半天你也不知道对吧？」
　　才之宫略显遗憾地叹了口气后，便与一同前来的男女们离开了当场。
　　我猛然往旁边一瞧，只见片濑气呼呼地横眉直竖。
　　「你在干么啦！？你至少可以说曾在现实中见过爱莉丝呀！同时告诉她爱莉丝本人其实也很可爱且娴淑端庄——」
　　「什么……！？」
　　喂，这家伙泰然自若地在说些什么啊！？
　　她还抱怨才之宫出言诽谤中伤她，其实她自己也挺糟糕的。
　　「那么，如果又发生了什么状况就再麻烦你，下次你可要帮爱莉丝多说些好话唷。」
　　于是片濑恶狠狠地瞪了我一眼，然后转过身去。
　　「我的任务就这样结束了吗！？怎么待遇比口袋怪兽还差啊？」
　　自己把人找来沙滩，态度却如此冷淡，实在也太过分了。
　　她在现实中对我的好感度，如果分成十个等级来说，恐怕目前只到第一级吧。
　　「喂，你、你想要我干么！？莫非你要我做恶心的事来回报你——」
　　「算了，对不起！没事！继续待在这里好像会越来越麻烦！」
　　「…………好、好嘛，那么……给你一点谢礼……」
　　片濑的双颊略显泛红，吞吞吐吐地说道。
　　虽然她总是个性暴躁，令人感到困扰，不过她若表现正常倒还挺可爱的，因此我心动了一下。
　　「关于我借你的『妹妹编年史后日谈·限定版资料片』，当中隐藏人物的出现条件是——」
　　片濑将目光从我身上移开，轻声说了这么一句。
　　「这就是谢礼吗！？未免也太出其不意了吧！？我根本完全忘了这件事！」
　　说什么她借我——根本是她硬塞给我的。
　　话说回来，我对于处理这片影碟一直感到困扰，我老爸也不喜欢这一类的。
　　这和以往借来的游戏不同，不用登入LCO当中，因此我得费点心思找地方躲起来玩。
　　由于我老爸进我房间从来不先敲门，要是我正在玩的时候被他看到可就事情大条了……
　　「什么……！？那个名作你还没破关吗！？那可不只是资料片耶！光是副线剧情就很——」
　　「好啦，待会儿再说，先回饭店房间去吧！我们干么在有一般住宿客人的度假设施海边谈论这些啊」
　　因为这里不是在LCO当中啊……
　　一般而言，这种事别在公共场所谈论啦。
　　不需要讲求夏天的解放感吧。
　　于是，我向片濑说明了一下我家里的状况，然后回到饭店。
　　顺带一提，片濑提议说「如果在朋友家玩的话呢？」
　　你是蠢蛋对吧？白痴白痴！
　　「话说回来，真的有所谓的虚拟替身专属技能吗？不过在LCO官方网页中，的确从以前就曾隐约提过有这种技能存在……」
　　片濑一边走，一边突然如此喃喃自语了一番。
　　「这么说的话，名列前茅的你完全没有这种技能啰？」
　　「虽然爱莉丝这三个月一直保持在第二名，但并无这种技能，那么最有可能的人——就是那位女装王子了吧？」
　　「呃……！？」
　　风向突然转往我很不希望触及的方向，我猛然一惊。
　　属于虚拟替身专属技能的『角色扮演模式』。
　　王子的哥哥——一辉曾经向我提过这种技能。
　　「这么说起来，昨天，有件事倒是挺奇怪的……」
　　「什么……？到底是什么事？」
　　通常而言，我对于片濑所言顶多回句「这样啊……」就算了，但由于这次我意图转移话题，于是刻意夸张地反问了她一句。
　　「我目睹到女装王子不可思议的行径，昨天，当白天的LCO·无人岛任务结束后而我正准备回房之际——我看到王子在三楼的客房楼层徘回唷。」
　　「…………」
　　咦？话题转往了奇怪的方向……
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　根据这次网友联谊活动『滨海宿营』的通知说明，我们这些LCO玩家住宿的场所，包含营运单位的人员在内，全都集中于三楼和二楼。
　　在管理上，我们被分成A、B两组，而因为我和王子属于被分配在二楼的A组，所以王子没有理由到三楼去。
　　当任务结束后，正牌王子应该就和我一起回房了。
　　这么说的话，片濑看到的人，肯定是王子的哥哥一辉。
　　这下糟了……
　　「而且，他的举止也很怪，一下子回头看，一下子四处张望，好像很担心被别人看到似的——而过了一会儿之后，当我到你房间时，王子竟然已经在房里了，才那么短的时间，他在三楼干么呢——」
　　喔～～应该是这么一回事。
　　大概是一辉那家伙担心被人发现，因此东张西望地留意着四周。
　　而片濑一定是暗中瞧见了这一幕。
　　唉～～我还是设法随便敷衍她一下比较好。
　　「……会不会是你看错了啊？」
　　「你说话很失礼耶，再怎么样，我都不可能看错一个自己很熟悉的人呀。」
　　不对！你看错了啦！那家伙是王子的哥哥啦！
　　要是我直接这样吐槽她，一切都会被揭穿，于是我忍住把话吞了下去。
　　「不过，王子没理由去那里啊……」
　　「难不成，这其中有什么秘密存在？而且，还是直接攸关王子人气的秘密——」
　　片濑的表情突然变得认真严肃起来，喃喃自语地说道。
　　「没、没这回事吧！？你别乱说些有的没的啦！」
　　「那么，我去查明真相看看。」
　　「什么……！？」
　　糟透了。
　　再这样下去，我感觉她将会独自在饭店里到处跟踪王子。
　　万一屋漏偏逢连夜雨，当王子和一辉碰面时不巧被她瞧见——
　　「好、好吧，我也觉得挺耿耿于怀的，不如我也去，我陪你一起去好了，所以那个——你要去查的时候，也跟我说一声吧。」
　　「『陪我』去……？」
　　片濑只针对我的部分说词刻意加重语气，同时半垂着眼瞄了过来。
　　「请让我去！让我陪你一起去！拜托你了！」
　　「……唉～～真拿你没办法，好吧。」
　　片濑轻轻地叹了口气，然后点了点头。
　　「有关具体细节，等傍晚的游戏事件结束后再讨论吧。」
　　当我们说完这些并分道扬镳后，我先到更衣室换了便服，然后才回房去。
　　「完蛋了……怎么办？」
　　凭良心说，我觉得事情发展的方向相当不妙。
　　而且王子的哥哥还拜托了我『让女装王子察觉自己是个女孩子』。
　　「……对了，因为房门是自动锁，就算我回房也开不了房门啊啊啊！」
　　虽然钥匙是由王子保管，但我原本是打算直到下个任务开始前都不离开房间的！
　　气死我了，全都是片濑害的啦！
　　不对，我本来就很期待在海边玩耍来打发时间，不是吗……
　　「……唉。」
　　于是，我往房前的沙发一坐，决定直到LCO惩罚游戏任务开始为止一边等王子回来，一边逃避现实。我——应该怎么做好呢？
　　我一边想着这件事……