　　STAGE7
　　隔天早上。
　　我们在饭店的大厅集合，听着营运单位发表活动结束的致词。
　　「那么——大家辛苦了喵……大家辛苦了，这次官方网站的网友联谊活动在各位的配合之下圆满落幕。」
　　他怎么还老想加上『喵』的尾音啊？
　　虽然营运单位的致词相当不错，但由于GM·指导03猫猫女给我的印象过于深刻，坦白说我根本听不进半句话。
　　「…………」
　　站在离我稍远之处的片濑似乎没有睡好，只见她的脸颊微微颤抖，拼命地忍着呵欠。
　　虽然我很清楚这家伙的真实身分，不过在现实中，她似乎表面装成很认真的模样。
　　「那么各位，让我们于LCO中再相会吧！下次的官方主办活动，将是于市内BIGSITE举办的虚拟替身大赛！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔」
　　当营运单位一这么宣布，网友联谊活动的参加人员全体欢声雷动。
　　所谓虚拟替身大赛，就是扮装大会。
　　顺带一提，我还没参加过这种大会。
　　由于王子、爱莉丝、那由多全都没有参加过，所以我也没必要参加。
　　唉～～这下可以放心了。
　　「那么，在回家之前都还是宿营活动期间！各位，回家时路上小心！」
　　纵使私底下曾发生了种种状况，但总算圆满结束，实在太好了。
　　于是大家解散之后，各自从饭店向车站走去，结果……
　　「哼，搞半天我的情敌枢院爱莉丝好像没来，看来她果真使用了LCO的技能，让自己变成了美少女的模样。」
　　才之宫一边环视四周，一边露出狂妄的笑容，并且如此喃喃自语地说道。
　　虽说是喃喃自语，但其实声音挺大的。
　　她一如以往，一副到处找人挑衅的模样。
　　这家伙连回到了现实都还是如此呛辣……
　　正当我一边如此感慨，一边呆愣地听着才之宫所言之时——
　　「等、等我一下！」
　　片濑大喊了一声，向才之宫跑了过来。
　　什么？这家伙想干么！？
　　「咦？你是谁？我隐约记得你是来参加网友联谊活动的人——」
　　「你不用管我是谁！能不能请你不要随便污衊爱莉丝！？请你别这样！」
　　片濑一副冲着才之宫而来的态势，显得十分激动。
　　才之宫见状却处之泰然，露出了微笑。
　　「喔～～哎呀哎呀，你是她的粉丝对吧？不过，这也是没办法的事呀，因为爱莉丝回避与我正面对决，我只是摆出因应她如此反应的态度而已，我准备参加下次的虚拟替身大赛——要是到时候没人来让我好好教训一下，那就太可惜了。」
　　「呃……！？」
　　对于才之宫的挑衅，片濑满脸通红。
　　这家伙未免也太容易被激怒了吧？
　　她只要有在LCO中1%的从容不迫就好了。
　　「可恶，算、算了，随便你想怎样，就算你再怎么挑衅，爱、爱莉丝她根本不痛不痒……」
　　片濑以颤抖的声音回呛。
　　虽然她看来略显咽不下这口气的模样，但似乎还是回避了与才之宫正面交锋。
　　不论在LCO中是如何，现实中的片濑，应该不会和才之宫相争。
　　要是片濑乔装成爱莉丝外表，而且参加了网友联谊活动的话……不行，我光是用想的头就昏了……
　　「是吗？不过，爱莉丝同学好像会参加夏天的虚拟替身大赛唷——」
　　「什么……？」
　　一听到才之宫所言，片濑瞪大了眼睛。
　　其实我也感到相当惊讶。
　　这到底是怎么回事？
　　「这个布告栏上——虽然这是LCO的非官方网页，但爱莉丝曾在这里表达了参加意愿唷。」
　　「什么……！？」
　　在才之宫拿给片濑看的手机画面上，一个自称爱莉丝的人物于某个LCO专用布告栏上，PO文留言『报名参加虚拟替身大赛』。
　　「这、这种的不能算数啦！这种不用帐号就能PO文的非官方布告栏留言怎么能算数——」
　　「是呀，不过，心想『说不定……』而怀抱期待的人可不少，她应该会出现吧？搞不好是冒牌货代替她来——」
　　才之宫露出挖苦讽刺的笑容，继续说道：
　　「到了那个时候——无论是她本尊，还是个冒牌货，反正我只是要挑战我眼前的爱莉丝，因此一点问题也没有，那么，爱莉丝的粉丝，失陪了。」
　　于是才之宫话一说完，没等片濑回答便离开了当场。
　　「…………」
　　「喂、喂，片濑……刚才她所说的……」
　　「你、你要干么！？你别随便靠近我啦！」
　　片濑躲开我突然伸过去的手，然后大喊了一声。
　　我是出于关心才有如此举动，这家伙依然是老样子嘛！
　　「我想你自己应该也很清楚，你别中了她那种激将法，只要你在LCO中说清楚『我不参加虚拟替身大赛』——」
　　「冒牌货……有个爱莉丝的冒牌货……」
　　糟了，她完全陷入幻觉之中……
　　既然如此我只能先别理她了。
　　「唉……」
　　我放弃和片濑交谈，迳自从饭店走到车站，正要和大家道别之际，王子拍了我的背后一下。
　　「那么，KEITA，这次非常感谢你，以后也请多多关照啰。」
　　王子依然如她深信自己是男生时一般，露出了爽朗的笑容。
　　「喔喔～～王子，下次见啰——」
　　「怎、怎么搞的？你们彼此间的感觉挺不错的嘛！莫非你们果真是同性——」
　　片濑一脸惊讶地指着我们两个。
　　「喂！闭嘴！你这样会引起一般住宿客人的注意啦！」
　　于是就在如此的氛围中，结束了这次的活动。                         ☆  ☆  ☆「唉……」
　　『滨海宿营』结束后过了一晚的星期一。
　　放学后我来到学生会教室，然后趴在桌上。
　　在这里能随意使用冷气，只有这点让我觉得参加学生会不错。
　　由于学生会长只来露个脸，随即就回家去了，现在只剩下我和片濑两人。
　　「…………」
　　或许是我的仪态不佳吧，片濑目不转晴地直瞪着我，但我没有余力去理会她。
　　好累喔……
　　幸好，关于王子的事处理得还算顺利，这让我松了一口气，不过才之宫和片濑的事，还是令我稍感不安……
　　「唉～～管他的……」
　　针对我在网友联谊活动时的偷窥行为，虽然没有被追究，但参加网友联谊活动的人可能会把这件事情散布出去。
　　既然如此，为求在LCO中能平静度日，我应该暂时避免露面，安分地隐居起来比较好吧？
　　因此，为了在现实中疗养登入LCO时的疲惫，我整个人瘫在书桌上，结果——
　　「那个……副会长，我要回去了。」
　　片濑从自己的座位上站了起来，然后走到我的面前，神情紧张地对我如此说道。
　　「喔，你路上小心。」
　　由于我觉得麻烦，因此头也没抬地趴着回答。
　　我原以为片濑会就这样回家——
　　「你、你在说什么呀！？你也要回家呀！」
　　「什么？」
　　这时候我终于抬起头来。
　　结果，只见不知何故地将目光移开的片濑站在我的前方。
　　「我有点事要找你，所以，请你现在回家。」
　　这家伙，到底在胡扯些什么啊？
　　难不成她刚才盯着我直瞧，就是为了这个缘故？
　　她想找机会和我说话吗？
　　「哎哟，你如果有事的话能现在说吗！？为什么非得逼着我回家不可？」
　　「你、你这个人真是搞不清楚状况耶，是我有事要到你家啦！」
　　片濑「唰」的一声竖起手指指着我，同时大叫了一声。
　　「我不大懂耶，你是想……和我一起回家吗？」
　　「你、你别胡说！你会错意了！难道你想在放学途中对我——」
　　「好啦！对不起，我不应该跟着你起哄！能不能请你不要在校内喧哗！？之前教务主任才来向我抱怨的！他说『我听到了奇怪的声音，你们在学生会教室里搞什么啊？』」
　　「什么……！？你、你到底做了什么？就算你和学生会长在交往……莫非，你们在这间教室做那种事——」
　　「你听我说啦啦啦啦啦！」
　　只见片濑满脸通红，我一把抓住她的手，火速地关上窗子回家。
　　实在是服了她，真的别闹了。
　　在现实之中，我偶而也想自在地独处一下，你别连我如此微渺的休憩时光都要毫不留情地剥夺走嘛，你是恶魔吗？
　　于是我们就在如此氛围之中离开了学校，然后并肩回家。
　　「…………」
　　我应该是头一次和这家伙一起放学回家吧？为什么我丝毫感受不到和学妹相处的甜蜜滋味呢？
　　反而是连吸口气都觉得尴尬，感到全身十分紧绷。
　　「欸，你找我有什么事？这里已经离你家挺远了吧——？」
　　「没关系，我、我有事要去你打工的地方……」
　　「什么……？不对耶，我今天网咖的打工排休——」
　　「是要进行特训啦！因此我要请你帮忙！」
　　「什么！？」
　　我一头雾水。
　　「你到底要干什么？你说要我帮忙，你有征询过我的同意吗？我可告诉你，光是LCO和学生会就让我忙得不可开交了，要是我的生活空间继绩被渗透，我会很困扰的——」
　　「你听清楚了，你应该有跟我借了一样很重要的东西吧？」
　　片濑露出阴沉的眼神如此说道。
　　「什么……！？等、等一下啦！你是指我那片被你捡走的游戏吗——」
　　「你把我带到饭店的厕所里，还有偷窥，这些事如果被人知道你也无所谓吗？」
　　「可恶……！」
　　这家伙实在是太、太差劲了……！
　　因为这些事都和王子有关，所以我也无法解释说『其实那是——』……
　　可恶恶恶恶！
　　「你不是说过只要是爱莉丝的事……你都愿意帮我吗……」
　　「嗯……？」
　　由于片濑将脸别了过去喃喃自语，所以我没听清楚她说了什么。
　　结果片濑嘟囔了一声「没、没事」便向前走去，然后我们来到了我打工的LCO专用网咖附近。
　　每当我回家时间较晚时，我都会在这里的二楼住上一晚，所以这里或许可称为我的第二个家。
　　由于这里也算是我的私人空间，因此我实在很不想让这家伙看到……
　　「喂，我都是从后门进去，你真的要到我房间去吗？」
　　「当然啰，因为我要跟你商量一件有关枢院爱莉丝的重要事情——」
　　「…………」
　　我还以为她会稍稍回避，看来我错了！
　　「好吧，可以是可以，不过我要先整理一下房间，你在外面稍等一会儿好吗？两三分钟就好了。」
　　说得精准一点，我比较担心的是属于我私人的这个那个是否散乱一地。
　　「如、如果只是稍等一下，那倒是没关系——先别管这些，那个你进行到什么程度了？」
　　「『那个』？」
　　刹那间，我实在搞不懂她在说些什么，不禁把头一斜。
　　片濑一边面红耳赤，一边难掩焦急地颤抖着肩膀。
　　「你、你这个人很迟钝耶，就是我借你的那片『妹妹编年史后日谈·限定版资料片』呀！那片可是很贵的耶！你、你到底玩到哪里了呀？」
　　「喔！那个啊～～……对不起，几乎没什么进度……」
　　就在我从实招来的瞬间，我发现片濑的双颊突然不停抽动。
　　「不、不是啦，我能理解你的感受，不过要是我在家里玩的时候被我爸爸发现，你……那事情可非同小可对吧？上次因为是在LCO中，所以姑且呼拢过去了，但如果被我叔叔发现我在这个房间里玩，不仅很丢脸，而且根本就是不可能嘛！结果就这样把它丢在一边了——」
　　感觉当场弥漫着紧张气氛的我爬上了楼梯拿出了副钥，打开了二楼的房间。
　　「那么，请你现在就玩！你没有好好学着玩的话，待会儿我怎么找你商量呀！？」
　　「等等啦，我不是叫你先等我整理一下房间吗——」
　　我的反抗根本没用，片濑硬押着我进到房里，结果——
　　「咦……！？」
　　当我们正要走进房里，片濑突然杵在门口动也不动一下。
　　糟了。
　　莫非她看到了之前一臣（我的同学）借我的黄色书刊？
　　「我、我就叫你别先进去嘛，这是——」
　　正当我打算抢先解释时，床上有个物体却映入了我的眼帘。
　　「咦——？」
　　「…………」
　　只见一个陌生的少女。
　　应该空无一人的床铺上，竟然睡着一个身穿洋装的少女。
　　「…………她是谁呀？」
　　「我、我不知道啊！她是谁啊——」
　　「你、你诱拐了未成年少女吗！？你、你这个人——」
　　「才不是啦！你怎么说我诱拐了陌生女孩？你别这么大声嚷嚷啦！」
　　「嗯嗯……」
　　就在我和片濑各自仓皇失措之时，陌生少女揉着惺忪睡眼，爬起身来。
　　「咦？我记得……你是——」
　　当我不解地将头一斜，一旁的片濑仿佛想起什么似地喃喃说道：
　　「我记得你应该是——？」
　　没错，她就是宿营时的那个不可思议的少女。
　　就是最后为我和王子解了围，感觉冷酷的女孩。
　　「呵呵，你终于想起来我是谁了吗？」
　　接着她面向着满脸困惑的我，悄悄地露出了微笑。「好久不见了哦——哥哥。」
　　「什么？——什么么么么么么么么么么么！？」于是，一场新的风波就此展开。
　　[[IMG,fb80ad246b0615f9fc7a48056fbd03a4,623,1000,56276]]
　　