　　
　　「各位参加人员，大家辛苦了，因下一个『游戏』乃于明天进行，大家就各自去自由活动吧，此外，现实中也有举办交流会特别活动，详情请参阅官网通知。」
　　当我们结束了头一个的任务回到现实后，营运单位的大叔GM·指导03先向大家如此宣达，然后全体暂时解散。
　　在游戏中我和那由多因以平手收场，所以这次姑且没事，有关胜利奖励与惩罚游戏，似乎准备于下次的『游戏』开始之前，在无人岛的情境设定中进行。
　　串联现实与LCO来进行互动交流。
　　这似乎是本次活动的宗旨，不过此时此刻，我根本不想和才之宫及自治会长交谈。
　　「KEITA，辛苦了。」
　　于是吃过午餐后，我直接回到饭店的房间里，和王子一起度过安闲平静的时光。
　　凭良心说，要是没有这家伙的慰藉，我根本撑不下去。
　　「参加了头一个官网任务感觉如何？」
　　「快累死我了……」
　　我一边回答，一边瘫倒在床上。
　　其实在娱乐厅，好像可以亲身和其他参加者一起玩乐，或是购买由营运单位推出的LCO商品，有各种活动可以参与，但坦白说，我现在实在没有力气做那些事。
　　「对了，王子，刚才那个游戏你赢了吗？」
　　「嗯，还好，总算是赢了。」
　　王子露出爽朗的笑容点了点头。
　　这家伙果然不仅让人感觉很舒服，他的整体质感实在很棒。
　　我一边如此想着一边躺卧在床，同时望着坐在房内椅子上的王子。
　　「…………」
　　「咦、咦……KEITA，你怎么了？」
　　「没有啦……我没事，话说回来，你穿成那样不觉得热吗？」
　　「喔，你说这件吗？」
　　王子在短袖T恤上又套了一件薄上衣，而且还端正地扣到了第二颗钮扣。
　　「噢、嗯，因为我很怕冷。」
　　「是这样吗？」
　　我总觉得怪怪的。
　　说得具体一点，就是他的胸部一带好像有点鼓鼓的——
　　「…………」
　　这可不成。
　　我再一直在意男生的胸部，恐怕会就此踏上一条不归路。
　　就是这样没错，来换个话题吧。
　　「喂，王子，稍微休息一下以后，时间也还很多，要不要到海边去改变一下心情？」
　　我爬起身来如此说道，结果……
　　「什么……！？噢，那个……」
　　嗯？
　　只见王子突然目光闪烁飘移，扭扭捏捏地勾缠起手指头。
　　感觉他这种反应颇不寻常，这家伙会有如此举动相当诡异。
　　「那个……我……因为正巧是女生的那几天……」
　　「你不是男生吗！？」
　　我不禁大声地对他吐槽。
　　你是从何时开始不只改穿女装，甚至连灵魂都变了性啊！？
　　「噢、噢唔唔唔，不、不是啦，那个——我好像有点感冒啦。」
　　王子一边捂住嘴吧，一边连忙更正说法。
　　「……如果是这样的话，你就早说嘛，我还以为你怎么了。」
　　唉～～我叹了一口气，随即突然想到……
　　「啊～～既然如此，去拿些感冒药来比较好吧？」
　　我记得LCO的营运单位在通知中确实有写到会准备相关物品，以备身体不适时使用——
　　「噢、嗯——应该没事啦，我只是想说稍微谨慎一点。」
　　「这样啊，不过，要是你觉得不舒服的话要立刻跟我说喔。」
　　王子对于我的关切点头答了声「嗯」，同时露出苦笑。
　　「对不起喔，不能陪你，不过，你就去海边吧，不用担心我，片濑同学——那位和你同校的朋友也有来不是吗？」
　　「不、不用啦，我跟那家伙没那么熟啦。」
　　王子突然提及危险的部分，我慌张了起来。
　　话说回来，以那家伙的个性，就算我邀她，她也不会应邀去海边。
　　「呴噢，不过我看你们说话的样子好像很熟似的，莫非她是你的——女朋友？」
　　「什么！？怎怎怎怎么可能！？」
　　「啊哈哈，我知道啦，KEITA你只喜欢爱莉丝啦。」
　　「…………」
　　唉～～我真想直接坦白说出其实她就是爱莉丝。
　　我想，这家伙应该口风很紧，就算告诉他也没关系吧？
　　「喂，王子，我待会儿跟你说的事，你可以保密吗？」
　　「嗯？可以啊，又有烦恼要找我商量吗？KEITA你也真是辛苦呢。」
　　我看着满脸笑容洋溢的王子，深呼吸了一下。
　　好吧，我就说了吧。
　　「其实，和我同校的那个朋友她——」
　　就在这一瞬间，我在房里听到敲门声叩叩响起。
　　「哪位？」
　　静待了数秒之后，王子起身走向门前。
　　呼～～正当我松了口气的瞬间……
　　「你到底在想什么呀！？」
　　砰！
　　随着一声巨响房门被打了开来，只见片濑走了进来。
　　「…………」
　　瞬间，我和王子双双目瞪口呆。
　　片濑一身水蓝色洋装打扮，面红耳赤且气急败坏地说道。
　　这家伙为什么会来这里！？
　　「你在干么呀！？」
　　「这句话应该是我说的吧！？你才在干么呢！？」
　　对于她突如其来地劈头一句，我不假思索地直接回呛。
　　「要、要你管，倒是你刚才说的那些话是什么意思！？你到底想说我什么——」
　　「呜啊……！？」
　　莫非，她听到我刚才所说的话！？
　　这下可糟了了。
　　「没有啊，等等，你的房间在我们这间的附近吗？」
　　「呃……！？」
　　我战战竞竞地问了片濑后，只见她露出短暂的焦躁表情，一时说不出话来。
　　「我想不是吧，因为片濑同学是B组的，她应该是住在三楼才对啊。」
　　「…………」
　　说的也是，不愿在LCO中公开真实身分的B组根本住在不同楼层。
　　「这么说的话，你从刚才就把耳朵贴在我们的房门上偷听啰！？」
　　「你、你别说这种传了出去会很难听的话啦！是凑巧的啦，我只是刚好经过你们的房间，结果听到你的声音——」
　　「你若要下楼的话，直接走楼梯下去就好了啊！但你却特地跑来位于二楼正中央的这个房间，快说你究竟居心何在！？」
　　就在这个时候，我们三人的手机同时响起，有简讯传了进来。
　　我看到手机上显示着『来自LCO营运单位』的文字，于是拿起手机，开启了简讯。『正在参加LCO网友联谊活动的各位，目前的时刻是下午五点，饭店表示从现在开始到午夜十二点为止都可以使用温泉设施，当适逢通知上所载时段，活动时请勿打扰到其他住宿客人，由于晚餐时间为七点，若要于用餐前泡汤——』我们不发一语地读着营运单位传来的简讯。
　　此时又听到了叩叩的敲门声。
　　「请进。」
　　王子应了一声将房门打开后，结果一个留着黑色长发的少女探出头来。
　　「咦？你……应该是——」
　　她是在一楼游戏区集合时，一个人自言自语的少女。
　　「…………」
　　「啊～～是和我同房的室友。」
　　少女还没来得及回答，片濑便抢先她小叹了口气答道。
　　「片濑同学，要不要一起去泡汤？」
　　[[IMG,274cc2e09ad29ddc40359f9a1222e706,626,1000,50400]]
　　长发少女瞥看了我一眼，然后以冷静的表情说道。
　　「好、好是好啦，不过我现在有点走不开——」
　　「那么……要是我又迷路就糟了，我能不能也在这里等你？」
　　少女说了这么一句，便迅速进到房里，然后走到两张床铺当中的其中一张——在我身旁坐了下来。
　　是有因为这个女孩擦了香水，还是她自己的体香啊？
　　身材娇小的少女身上散发出不可思议的香味。
　　她是个气质婉约文静的少女，不过这个女孩的表情却令人感受到某种坚强的意志。
　　「唉……好啦，我跟你一起去。」
　　片濑愣了一下后叹了口气，然后慢慢向房外走去。
　　「不过，等一下我会再来好好问那件事唷。」
　　我被锁定了……
　　看来我没办法把片濑的真实身分告诉王子了。
　　「呼……」
　　片濑和与她同房的女孩一离开后，我随即仰躺到床铺上。
　　「刚才好热闹喔。」
　　由于王子并不知道事情的来龙去脉，只见他露出了柔和的笑容。
　　「如果单纯只是热闹就好了……」
　　当我如此轻叹了一声后……
　　「我好像也变得想去洗温泉了，反正这里也刚好有温泉嘛。」
　　「什么……！？」
　　「嗯……？」
　　对我所言，王子不知何故面露惊讶的表情。
　　……？他为什么会因此感到惊讶啊？
　　「这、这样啊，那你就去洗吧，我在房里等你就好了。」
　　王子带着爽朗的笑容说道。
　　「不是啊，难得来了，我们就一起去洗嘛！」
　　「那、那个……你、你想和我一起泡汤吗……？」
　　「是、是啊……」
　　咦？为什么这家伙眼神闪烁且双颊泛红啊？
　　我明明只是很寻常地邀他，怎么搞得连我都觉得有些尴尬啊？
　　「那、那个……因为……我不是很喜欢温泉……」
　　「什么？你不是曾经说过喜欢温泉吗？以前在LCO中好像有听你提过——」
　　「…………」
　　「…………」
　　房内充斥着的难以言喻的沉默。
　　咦？难不成王子刻意在躲避我？
　　不过，印象中我并没有做了任何惹王子讨厌的事啊……
　　糟了，我想不出来……
　　「啊～～那个……因为你好像有些感冒对吧？那、那么我自己去洗好了。」
　　仿佛想摆脱尴尬的沉默一般，我拿了要换上的衣服便走出房间。
　　「……对不起喔，KEITA。」
　　看到王子略显丧气般地垂着头的模样，我感到有些在意。                         ☆  ☆  ☆「……呼——」
　　我在饭店里稍微逛了一下，然后向大浴场走去，过了十几分钟后……
　　我一边舒服地泡在传统日式石造浴池中，一边仰望着天花板。
　　可能因为现在是才刚过下午五点的时段，很庆幸客人并不多。
　　虽然或许有点像老头，不过其实我还挺喜欢泡汤的。
　　尤其是宽敞的浴池、温泉等是我的最爱，可以的话，我一天想泡三次。
　　「只是话说回来，王子那家伙到底是怎么了啊……？」
　　虽然我很想抛开一切尽情放松一番，但唯独对这件事感到耿耿于怀。
　　我看他并不像有感冒的样子，而且不知道为什么，我总觉得他似乎在逃避我。
　　「…………是、是我的错觉吧？」
　　直到目前为止，我从来没和王子吵过架。
　　今后应该也是一样……大概吧。
　　「咦？你自己一个人吗？」
　　「嗯？」
　　突然，浴池中在我身旁的男子开口和我说话，我困惑了一下。
　　顺带一提，他外表看起来和我年纪相仿。
　　「哎呀～～不好意思、不好意思，我也是LCO网友联谊活动——宿营的参加者。」
　　「这样啊。」
　　这么说起来，或许我们曾简单地互相自我介绍过，只是由于平常并不相熟，所以我没注意到。
　　算了，既然他特地跟我说话，我就简单跟他聊聊也没什么不好。
　　「请问一下，女装王子没和你在一起吗？」
　　「原来你也是冲着王子来的啊！？」
　　我还以为他是来找我说话的呢。
　　只要在人气教主身边，这种事倒也经常发生就是了。
　　比方说在我中学时期，我原以为对方要向我告白……结果放学后却被拜托帮忙叫〇〇同学过来。
　　我的悲惨回忆被他重新勾起了啦。
　　「没有啦，不是这样啦，因为我刚才瞥见到女装王子从更衣室走了出来。」
　　「什么……？那……」
　　那——不可能吧？
　　因为那家伙刚才还说自己好像感冒了啊。
　　「……你、你应该看错了吧？」
　　「喔喔……我就是想要确认，所以现在才问你啊——」
　　此名男子的口气颇为平淡，感觉并不像在骗人。
　　「当我正打算喊他时，他却仓皇地离开了更衣室，我以为他发生了什么事。」
　　「你是指男浴场的更衣室吗？」
　　「那当然啰，你在说什么啊……？」
　　对方感到一阵错愕。
　　说的也是，我在说什么啊？
　　「…………」
　　「喂、喂，你没事吧？脸色好差喔。」
　　「没、没事，好像泡汤泡得头有点晕……我先出去了。」
　　我头昏脑胀地换了衣服，然后离开了浴场。
　　「啊……」
　　说真的，我感到了一刹那的天旋地转。
　　王子明明说自己感冒了，但却迳自先跑去泡了温泉吗……？
　　换句话说，王子为了躲避我，甚至不惜对我扯谎。
　　对我来说，这实在是个令人感到震惊无比的打击。
　　「可、可是——这样太奇怪了吧」
　　至少在王子邀我参加这个宿营时，我和他的关系应该还不错。
　　要是他讨厌我的话，他根本不会邀我参加这个活动。
　　应该是来到这家饭店之后，发生了什么事吧？
　　不过的确在我遇到他之后，总感觉他的动作举止有些诡异——
　　「…………真搞不懂。」
　　结果，我就这样满脑子百思不解地参加了说故事比赛后的交流会与网友联谊活动。
　　接着时间来到了晚上九点刚过不久。
　　LCO的自由活动于一楼游戏区的特设房间中展开。                         ☆  ☆  ☆「哥哥，好漂亮的夜景耶。」
　　爱莉丝手持盛有系统所设无酒精饮料的酒杯，从窗子俯视屋外。
　　这里是搭建于LCO无人岛中央的高级饭店顶楼。
　　我和爱莉丝双双待在可眺望全岛风景与星空的一个房间里。
　　身穿黑色典雅礼服的爱莉丝将长发盘起，她的侧脸显现出不同于平时的美丽，不过——。
　　「对啊～～就是啊。」
　　此时此刻，我没什么心情去欣赏美景。
　　「哥哥、哥哥——」
　　啪呲！瞬间爱莉丝的双手间火花四射。
　　虚拟替身技能之一的电击。
　　「呜哇！？」
　　我惊慌失措地向后一退，爱莉丝的双手原本打算握住我的手，但却顿时扑了个空。
　　[[IMG,1361e101ae99b0bb846d7e3e655c0227,638,1000,55486]]
　　「哎哟～～你突然这样是干么啦？」
　　「这句话应该是我说的吧你才突然这样是干么啦！？」
　　「呴，哥哥，你竟然有办法察觉。」
　　爱莉丝露出了微笑，然后对我说道：
　　「唉～～难得你邀我一起自由活动，却又自己心事重重地把我晾在一边，你这是什么意思？」
　　什么——？
　　果然被她看穿了。
　　「你刚刚这种反应大概得扣50分唷，要不是我心胸宽大，我早就翻脸不认人，直接让游戏以不好的结局收场」
　　「你刚才打算赏我一记电击吧！？」
　　你哪有心胸宽大啊？
　　你的心思根本比别人扭曲上一倍的说。
　　「没错，正是如此，你实在没办法当我的帮手耶。」
　　「喂，爱莉丝。」
　　「有何贵干？哥哥？」
　　爱莉丝抬起头来，对我露齿微笑。
　　「那个……我问你……如果想要取悦对自己很重要的对象，你认为应该怎么做才好？」
　　「……呵～～我还以为是什么事呢，还真叫人意外。」
　　爱莉丝的表情突然缓和了下来……
　　「这么基本的事，真不像平常是个现实充的哥哥会问的问题耶。」
　　「我跟你说，不是你想的那样——」
　　「『计划A-5，提升好感度的三大法则』。」
　　身穿礼服的爱莉丝唰地一声翘起指头，开始高谈阔论。
　　「就是『礼物』、『伺候』、『机会』三项法则，要增加对方对自己的好感，大致上可区分为这三类。首先是礼物，不会有人收到自己想要的礼物却不高兴的；其次是伺候，做些逗对方开心的事，说起来，这根本是理所当然之事；最后是机会，换句话说，直到情况有所转变为止，都必须观察对方的动静，绝不能错过任何发生变化的瞬间——这就是三大攻略法宝，你可要好好记住唷。」
　　「不是啦，我要问的不是这个，是现实中的……」
　　「顺带一提，诚如你所知，我喜欢的是『可爱的东西』『甜的东西』『薰香类的东西』，针对这三样，再麻烦哥哥你帮我随意挑啰。」
　　「我可不是打算要取悦你耶！」
　　为什么状况会变成是其实我为了得知爱莉丝本人的喜好，而以『我想取悦朋友』为借口来迂回问她？
　　我总觉得她似乎答非所问，原来是这么一回事啊。
　　「什么？你不是这个意思吗？」
　　「大错特错啦！我所在意的对象是别人啦！」
　　「这样呀，那么就……随便怎样都行♪」
　　爱莉丝举起了酒杯，柔和地对着我露出了微笑。
　　虽然她的姿态相当优雅，但所言却是狗嘴里吐不出象牙。
　　「那个……我问你，要是朋友躲避着自己，那该怎么办好？」
　　「什么？」
　　爱莉丝满脸讶异地回了我一句。
　　虽然我也觉得自己找错人谘询了，但话已出口，一切为时已晚。
　　「所以——」
　　「我知道女装王子喜欢什么，不过要送礼物给那个男生应该没什么效果吧？」
　　「什么……！？」
　　爱莉丝若无其事般地嘀咕了一句，我一听不禁心头一颤。
　　「你、你怎么知道是他？」
　　「哥哥，请你再客观一点看看自己好吗？那个在现实中开设『烦恼谘询室』的王子不是和你同房吗？当你一问我这个问题的同时，我立刻就知道了呀。」
　　「…………」
　　爱莉丝看出我之所以不能找王子谘询，就是因为他正是当事人。
　　要是她在现实中的理解力有此十分之一就太好了……
　　「不过话说回来——还真是没意思。」
　　噗——爱莉丝稍微鼓起她的双颊说道。
　　「什么？」
　　「你邀我来和你一起自由活动，心里却只在意着男儿身的王子——由于『谘询』也算是美少女游戏的必备场景，倒无所谓，不过哥哥，我可要提醒你，你在意的对象是个男的唷。」
　　「……没有啦，我又不是像你一样把王子当作攻略的对象！」
　　真是的。
　　找这家伙谘询，果然让我精疲力竭。
　　「嗯呒，既然这样，那好吧，这次我就特别出手帮你吧。」
　　「什么？」
　　「哥哥，你欠我一个人情唷。」
　　爱莉丝快速地睁大了眼，然后对着我露出了微笑。
　　「就利用这次的活动，来巩固哥哥你和王子的关系吧，我会使出我深藏不露的绝招来帮你的。」
　　「啊……？」
　　等一等。
　　虽然我一时内心充满希望，但你想说的应该是美少女游戏的理论吧？
　　「请你把这次的经过原委再跟我说得详细一些，因为这样的话，应该就能想出解决的方法。」
　　「…………」
　　不用了，我看还是算了。
　　不过我并没有说出口，于是爱莉丝开始向我建言，我们就这样度过了LCO的自由活动时间。                         ☆  ☆  ☆接下来——晚上十点刚过，首日网友联谊活动顺利落幕。
　　由于活动为期三天两夜，而且今天是头一天之故，因此似乎是以现实中的交流为主，LCO中的活动显得较少。
　　不过，我想大家实际上也玩得挺尽兴的。
　　要是在我四周没有那些奇奇怪怪的人，我也能更加尽兴的说……
　　「……那么KEITA，晚安啰。」
　　一个钟头后，我们关灯就寝。
　　坦白说，虽然有些搭档仍在房间嬉闹，也似乎有人准备彻夜不眠，但我此刻却只在意着王子。
　　就是为了他暗中躲避我的谜样举止。
　　「…………」
　　爱莉丝对我做了两个建议——其中之一，她要我多加留意『机会』。『——你听清楚了，哥哥，当活动进行到某个程度，对于具体讨厌你的原因并不明确的人物，观察机会乃唯一的攻略方法，因此进行活动时，务必确切掌握多花点时间、多了解一些状况等要领，千万别错失机会了。』
　　依然是那套美少女游戏的理论，真是如此吗……虽然我一边怀疑一边听爱莉丝说道，但就在我竟然认真地思考起来之时，或许爱莉丝对我早已毒害匪浅。
　　在那之后，王子仿佛没发生过任何事一般地与我相处。
　　关于我觉得他在躲避我，可能是我的错觉吧？
　　当我一边满脑子想着这些，一边假装入睡地闭上了眼睛——
　　「…………」
　　突然我感觉到隔壁床的王子轻巧起身的动静。
　　「……欸，KEITA，你睡了吗？」
　　只听见一个微弱的声音，同时感受到一股视线。
　　我几乎要直接回应他，但结果忍了下来，过了数分钟……
　　突然传来一阵收拾行李的声音，接着王子离开了房间。
　　砰。
　　房门被关了起来，同时自动上了锁。
　　静待了数分钟，我原本担心王子会再回房，不过看来似乎无此迹象，于是我走下床来，而当我一打开灯，我发现房间的钥匙不见了。
　　「……他去哪里了啊？」
　　今天的网友联谊活动已经结束了。
　　LCO内的专属活动、自由活动、商品贩售、营运单位的说明、惩罚游戏和奖励。
　　所有的节目都已经顺利结束，接下来应该只是各自去玩乐而已。
　　虽然如此——
　　「…………」
　　自动贩卖机就在饭店的走廊上，从这个房间走过去应该不用一分钟。
　　至于冰箱房里就有，当然也有厕所。
　　我等了大约十分钟，但王子丝毫没有回房的迹象。
　　「要去看看吗……」
　　由于钥匙被王子带走了，所以我如果就这样出去，恐怕无法回房，不过我还是只得出去瞧瞧。
　　或许已是深夜时分的缘故，走廊上相当安静，只听见房里传来些微的嬉闹声。
　　要是遇上片濑就麻烦了，于是我像个小偷一般蹑手蹑脚地寻找王子。
　　不过，除了大门、宴会场以外，一楼游戏区的特设舞台、户外游泳池及卡啦OK室等，也都没有宿营参加者混杂其中的迹象。
　　「……等等喔。」
　　对了，还没去找温泉那边。
　　原则上，温泉设施似乎可使用到午夜十二点，因此也未必绝无可能……
　　一想及此，我便也前往温泉，查看了浴场和更衣室，但却毫无所获，于是放弃离开。
　　其实我也曾稍微找了一下王子的衣服，不过一名男子在男子更衣室里翻找着别人的衣服，从客观的角度看来，那真是个相当离谱的糟糕画面吧……
　　当我如此想着，而打算尽快离开当场打道回房之时——
　　「咦……？」
　　我远远看见王子在女浴场的门帘前，东张西望地左顾右盼。
　　正当我猛然一惊，差点脱口出声喊他时——王子走进了女浴场。
　　「什么……！？」
　　那家伙在搞什么啊？
　　就算他的外型看起来再像女生，也得区分能做和不能做的事啊！？
　　「呃……！」
　　不对，平常在LCO中，这家伙对于黄色笑话也几乎没什么反应。
　　我不认为他是别有用心而这么做的。
　　他一定是搞错了什么才跑进女浴场里的。
　　如果他立刻仓皇退出来就好了——但过了数秒他却仍未出来。
　　咕噜——我吞了口口水，虽然事不关己，但我却因紧张不安而导致心臓噗通作响。
　　糟了。
　　就算那家伙是走错间，对于这种肯定会遭到LCO营运单位和饭店人员纠举的行径，我实在无法置之不管。
　　幸好的是，还泡着温泉的一般住宿客人应该已经相当少了。
　　正当我满脑子此般编著借口之际，我的脚踏了出去。
　　我拨开了偌大醒目地写着『女浴场』的门帘，走进和男浴场格局大同小异的更衣室。
　　就在我几乎是反射性地闯入的那一瞬间——
　　「呃……！？对、对不起，我走错间了！」
　　「啊……？」
　　只见里面有个将T恤卷至胸部上方的少女背影。
　　在少女转身之前，我宛如脱兔般地逃了出来，心脏噗通直跳地冲进了男厕里。
　　顺带一提，就算我没看到她的脸庞，我也知道她是个少『女』，因为我发现了明显的证据，就是——我看到了她的胸罩，是浅蓝色的……
　　「这、这是怎么回事啊……？」
　　虽然我没有清楚看到少女的脸庞。但我确定她绝不是王子，应该是别的女孩吧？
　　——这么说的话，王子已经进到浴池里，而那个女孩是之后才来的啰？
　　「不对……应该不可能这样吧？」
　　真是个谜团。
　　终于冷静下来的我望着厕所的镜子自问自答。
　　因为我亲眼目睹在王子之后，并没有任何人走进女浴场。
　　如果王子在更衣室或浴场和女孩撞个正着，应该在那个时间点就会出问题了。
　　「…………」
　　过了一会儿，我从厕所探出头，然后摆出若无其事般的表情走回房间。
　　忘了吧。
　　一定是我的幻觉。
　　不过，刚才那个女孩的身材还真美……
　　我满脑萦绕着这些念头，打算悄悄地回自己的房间，结果——
　　「喂！」
　　「……呜哇！？」
　　啪——我的肩膀突然被人从后面拍了一下，刹那间我的心脏差点就停了。
　　「嘘！别出声，会被那家伙发现。」
　　「……什么！？为什么你——！？」
　　虽然要我别出声，但那根本是不可能的事。
　　因为，此刻出现在我眼前的人，就是我从刚才一直拼命找到现在的王子。
　　「唉～～真是的，别再废话了，你过来这边啦。」
　　王子露出仿佛愕然，又似焦急的表情抓起我的手，打算把我拉往三楼的客房。
　　「喂、喂！你要去哪里啦！？我们的房间在这层吧？」
　　「你是睡到昏头了吗……？」
　　王子语带惊愕地开了锁，把我推进房里。
　　这是一间和我们刚才所待的房间隔间类似的单人房。
　　一走进房里，王子就坐到沙发上，然后大叹了一口气。
　　「到底是怎么回事？」
　　我满脑子混乱地问了王子一句，结果他指着自己的胸部说道：
　　「这句话应该是我说的吧？如果你仔细看的话，应该就看得出来啊，我和那家伙根本是两个人——」
　　「……你是指……」
　　莫非……
　　刚开始王子和我在饭店相遇时，举止相当诡异。
　　和头次碰面时的那种不对劲感相比，这次见到他的印象并不相同。
　　「我们已经一个月没在现实中碰面了吧？KEITA……不对，叫你KEITA同学好了。」
　　「你是——莫非你是当初在LCO中遇到的那个自称哥哥的人？」
　　没错——
　　我和这家伙曾见过一次面。
　　那是在一个月前，我和爱莉丝在进行恋爱攻略任务之时。
　　我几乎忘了当时是搞错了什么——
　　「我名叫早王子一辉，名字已经告诉你了，所以别再叫我『自称哥哥的人』了。」
　　「…………」
　　看来，就算是搞错了什么，他似乎也不像在开玩笑。
　　只要别先入为主地认为他们是同一个人，其实虽然他们的长相相似，但他和王子完全是不同一个人。
　　不过，这是怎么回事？
　　为什么会遇上这种状况——
　　「你无法理解发生了什么事是吗？」
　　「我完全搞不懂啦。」
　　「好吧，我从头依序说明给你听好了。」
　　于是自称哥哥的人——也就是原名一辉的此人从冰箱取出宝特瓶装的茶饮，然后拿给了我。看来似乎说来话长。
　　「有关我的双胞胎妹妹希月之所以会来参加宿营的原委，其实我也不是很清楚，我想大概是和那个虚拟替身技能『角色扮演模式』有所关联吧——」
　　『角色扮演模式』。
　　根据一辉以前的说明，这是一种可以让玩家进行LCO游戏时，使自己对于自设立场完全处于『信以为真』的状态，乃属密技的一种。
　　由于这种技能仅限名列前茅的虚拟替身使用，举凡家人、性别、家世背景及过去的回忆等，都能让玩家完全沉浸于『假想』之中。
　　因此，正进行着LCO游戏的王子应该并未察觉自己是个女生，而是自认为只是个扮成女装的少年——以前这家伙曾经如此说过。
　　「这么说的话，王子真的是——女生啰？」
　　「你的反应还真是迟钝耶，你都已经进到更衣室里确认过了说。」
　　「什么……！？」
　　我、我进更衣室被他看到了吗——
　　这么说的话，那个女孩就是王子本人啰……
　　「不过，就算使用了『角色扮演模式』的技能，应该也是有所限度的；假设自己为不死之身，但疼痛感依然存在，因此就会避开危险场所来通过对吧？同样的道理，我妹妹在LCO之中，应该会出自本能地避免出现暴露真实身分的行径才对。」
　　或许的确是这样没错。
　　就算是以所谓『角色扮演模式』的技能让自己完全变成『男生』，但在LCO中依然还是女生的身体。
　　只是以同于男生的感觉来玩LCO，就想数年丝毫不露破绽地瞒过周遭的人，应该不可能吧？
　　若非王子本人未多加留意，避免自己的身分曝光——
　　「真正的状况我并不清楚，我认为她是顺势而参加了这个网友联谊活动的可能性极高，不过要在现实中蒙混性别应该很不容易吧？然而我这个妹妹平常在LCO中，似乎老是说自己『在现实中没有扮成女装』——」
　　「啊～～……」
　　没错，我想起她平时经常这么说。
　　虽然王子是个善于起哄的家伙，但基本上为人认真，因此她扮成女装来到这里——说起来，或许的确不大自然。
　　「结果，我就被她硬逼来这里，全为了在关键场合当她的替身鱼目混珠，呼拢来参加网友联谊活动的人，真受不了，我哪有那种演技啊！」
　　一辉以半带着自暴自弃的口吻，一吐为快。
　　看来这家伙也吃了不少苦。
　　完全就像是我和片濑的关系。
　　「不过，王子是会如此胡来的家伙吗？我所认识的她，应该是相当懂事明理的人才对——」
　　「幼稚！你太幼稚了啦，老兄！你是不是被我妹妹的长相给骗了啊——？她相当易怒，动不动就闹别扭，还老是嫌我的衬衫很皱，啰嗦的程度无人可及……」
　　对于我的问题，一辉露出疲惫不堪的表情。
　　其实，通常对待家人往往是恣意而为啊，这没什么好坏可言。
　　「而且，她还说手上握有我的弱点，威胁我非得来这里，那种妹妹简直就是恶魔！」
　　咿唔唔——只见王子的哥哥咬牙切齿，然后大喊了一声。
　　「顺便请教一下，是什么弱点啊？」
　　由于实在很难想像王子会利用他人弱点来要胁，于是我脱口一问。
　　「啊～～……那种事对于头一次见面的人颇难启齿的耶……」
　　「不会吧，通常应该是越熟越难启齿吧？」
　　我单纯只是受好奇心驱使，因而试着问了他。
　　接下来的数秒间，王子的哥哥不停来回望着我的脸庞及房间天花板，然后——
　　「说的也是……不是啦，其实也不是什么大不了的事，就是我女朋友，她和我不同校但同个补习班，之前……」
　　「是你的错吧？不用说了。」
　　不知何故我的心头突然一凉，不禁说了这么一句。
　　「我还没说完耶！」
　　「不是啦，我已经觉得不是王子的错，应该是你的错。」
　　我已经不知道自己在说些什么了。
　　我好久没有如此畅所欲言了。
　　这种感觉——有多久没有了啊？
　　没错，我们学校的学生会长和顾问……就是你们嘛！
　　「我跟你说，有一天我们班的女孩子们邀我去唱卡啦OK，由于隔天是假日，因此我们一没留神就玩到了天亮，但不巧被和我女朋友同校的人撞见……我女朋友虽然十分聪明伶俐，但却很爱忌妒，结果她就跟我大吵大闹，真伤脑筋。」
　　「…………」
　　该怎么说。
　　他所说的应该是一件不幸的事，但我只觉得他是在向我炫耀。
　　是我的个性太扭曲了吗？
　　或许他想强调的是自己女朋友爱忌妒的负面个性，但反而是我忌妒起他来了，真想让他知道这个事实。
　　「所以呢？怎样？因为你有个双胞胎妹妹，所以就告诉她那个人不是你，而是你妹妹吗？」
　　「是啊～～我呼拢她说应该是她看错人了。」
　　顺带一提，他似乎是在事发之后才要王子替他守密的。
　　「你这样呼咙人家……万一东窗事发不是更糟？」
　　「不、不用管我会怎样啦！别说这些了，你快设法帮我啦，要是我再受那家伙牵累而被逮到，那可就麻烦了！」
　　一辉惊慌失措了起来。
　　唉～～怎么会这样？
　　坦白说，如果王子的真实身分是女生的话，我倒希望就此维持下去——
　　「而且，我觉得一直欺骗周遭的人，对我妹妹自身来说也不大好，先别管我下场如何，那家伙……其实为人行事很不干脆，尤其是人际关系方面——」
　　「…………」
　　关于这点——或许真是如此。
　　王子在LCO中伪装自己的性别，并非同于爱莉丝是为了要博取人气。
　　其实，她只是十分喜欢『LCO中的自己』吧？
　　当一切被揭穿的瞬间，显然王子自身将受到最大的伤害。
　　「——不过，应该怎么做才好呢？如果逼问王子的话，她一定会否认吧？」
　　「关于这点我已经顾虑到了。」
　　王子的哥哥一辉一边如此说道一边望着我。
　　「这个网友联谊宿营活动正是关键所在，只要在这里向身为她好友之一的你揭穿她的真实身分，她将百口莫辩，如此一来——理应她就非得解除『信以为真自己是男生』的『角色扮演模式』不可了。」
　　「……这……有可能成功吗？」
　　只要制造出一个偶然『撞见』的状况就行了吧？
　　话虽如此，我觉得在现实中要如此操作相当困难。
　　而且王子也会察觉吧？
　　「此外，或者是让我妹妹认为『即使在LCO中，被当成女生对待还是比较令人开心』，那也不错，比方说你在这个现实中向我妹妹真情告白——两人变成情侣等等。」
　　「什么！？」
　　我不禁怀疑自己听错了。
　　说真的，这家伙到底在说些什么啊？
　　「不对耶，老兄，你也太自作主张了吧……我怎么可能因为这种理由，就随随便便地做出那种可能让她对我产生感觉的事？」
　　更何况，要在现实中向王子做真情告白，前提是得先告诉王子我已经知道她的真实身分了吧？
　　而最糟的情况是她误认我为现实中的同性恋者，搞得当场气氛瞬间尴尬起来。
　　「总之，办法随你去想，这件事就交给你全权处理了，拜托啰。」
　　「…………」
　　我姑且含糊地点了点头，然后离开了一辉的房间。
　　我在走廊上走了一会儿后，突然察觉自己实在是答应了一件离谱的请托。
　　这里是现实的世界吧？
　　就在如此不可思议的感受中，我决定回到自己被分配的房间去。啊！房间的钥匙……因为房间自动上了锁，所以我没办法进房。