　　1
　　东京新都的生活姑且是平静的，虽然晴臣他们知道这种状态绝对不会持续很久，不过现在还处于相对轻松的状态。
　　可是，有一个人向这平静的生活里注入了名为『不正』的毒。
　　她是晴臣伙伴中的其中一个，露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。
　　「欢迎你，哈利。还有爱莎也是。欢迎来到我的办公室。」
　　「身，身为一个学生，你都让学校准备了些什么啊……」
　　向着装模作样的露娜·弗朗索瓦，爱莎以不悦的语气表达了不满。
　　这是校内一个小小的房间。桌子、椅子、橱柜、书架等等的家具日用器具类全都是红木制品。而且是气派的古雅情调的。
　　拜它们所赐，这里形成了让人以为是校长办公室般的庄严的氛围。
　　但是，身为房间之主占据着办公桌的位子的是露娜·弗朗索瓦。不但仅仅是一个女学生，而且是转入不到一个月的新生。
　　露娜『切，切』地左右晃动起右手的食指。
　　「请让我纠正一下。我，并不是普通的学生。实际上，在一周之前，我被任命为了这个学校的非常务理事。虽然我认为自己不合适而想辞退，但是盛情难却只好勉为其难地……」
　　「身为美利坚未成年人的露娜，是不可能会收到这种邀约的吧！」
　　爱莎愤然控诉道。
　　「明明又~是腹黑地在背后耍手腕，把那个位子弄到手的！」
　　「呼呼呼呼。你想多了哦，爱莎。嘛啊，这只不过是因为，这个学校是《S.A.U.R.U.》出资建起来的，我又是那个组织的重要人物。不自然的不正当的人事调动一两件，也没什么大不了的对吧……不过，你认为我会做那种工作吗？」
　　「你这不等于全部交代了吗！」
　　露娜·弗朗索瓦对于魔女同伴的指责，只是优雅地泯然一笑。
　　另一方面，晴臣佩服与她精明强干，向她问道。
　　「露娜之前也当上了《S.A.U.R.U.》关东支部的领导人，是喜欢收集这种头衔吗？」
　　「不是的。我，是对这种俗气的地位和头衔之类的没有兴趣的人哦。」
　　金发的魔女使着轻佻的眼色说道。
　　「与之相对的，我喜欢便利地使用随着地位而来的特权呢。比如说，这个供非常务理事使用的办公室。你不觉得想要翘掉无聊的课业的时候很方便吗？」
　　「的确是呢。如果方便的话，请指名我担任非常务理事的秘书吧。」
　　「哎呀，哈利。你也够坏的呢。」
　　「没有你那么厉害呢，代官大人。对了，之前找到了名为『山吹色的黄金最中』的东京特产，要给你带点吗？」（注：最中，一种用饼壳（多是方形）夹着软甜浓郁豆馅的日本点心。）
　　「真的吗？不过，比起点心，我还是更喜欢真正的24K金呢。」
　　「你，你们两个在那里意气相投个什么劲啊！」
　　目不转睛地瞪视晴臣之后，爱莎抱怨起来。
　　于是，露娜·弗朗索瓦以一成不变的优雅动作扑哧扑哧地笑了起来。
　　「这里是学校，虽然也成功地找到了能推荐我做身为学生头领的学生会长的人们……不过还是放弃了。因为学生会长也有许许多多的繁琐事情呢。」
　　「倒不如说是，类似处理琐事的负责人的职位呢。」
　　「对吧？我，在得到特殊的地位的时候，还是觉得虽然有特权但是义务是最低限度的闲职比较好呢。果然，哈利也是同样的类型？」
　　「这是当然的。工作还是闲的为好，毫无疑问呢。」
　　「与十多岁的高中生身份不相符的，没有一点新鲜感的劳动意识呢。也就是说在这方面是相似的人吗……」
　　「算是吧，确实是跟露娜很合得来吧？」
　　对于爱莎的评价，晴臣点了点头。
　　露娜·弗朗索瓦毫无疑问，是近乎黑色的灰色地带的居民。而且，偶尔还会毫不犹豫地用黑心的手段把利益导向自己身上。
　　在这种地方真是一丘之貉。这是晴臣产生亲近感的理由。
　　「然后呢，露娜。你所说的事情，就只是这个房间的参观吗？」
　　「是啊。有兴趣的话随时都可以过来玩哦。那个时候，请务必带茶点过来。我，最喜欢爱莎做的曲奇饼呢。不过，点心工房爱莎的蛋糕还有馅饼总是卡路里过剩，每个月带一次左右就差不多了哦?」
　　「好像理所当然似的要求带慰问品，而且连厚颜无耻的要求都提出来了！？」
　　对魔女同伴的要求感到愕然，爱莎耸了耸肩。
　　已经是高中部的课结束了的放学后了。
　　「那么，我先回去了。今天在这之后还有卢萨卡的测试。要乘坐海上自卫队的战舰，前往东京湾。」
　　在上个月的决战中，终于获得新生的爱莎的『蛇』，卢萨卡。
　　在那之后，爱莎多次把搭档召唤出来。在东京湾的海上，为了进行飞行、运动、疑似神格等等各种能力的测试。
　　曾经是欧洲最强的“苍之卢萨卡”。到现在为止，没有发现任何问题。
　　「如果今天也没有问题的话，就差不多可以说卢萨卡完全复活了吧。」
　　「要是听到了这个好消息的话，欧洲那边的那些家伙估计会喜极而泣吧。让你回到那边的爱的召唤也会蜂拥而至吧？」
　　「也许会出现那种情况，不过，现在，东京正潜伏着龙王级的超强敌人呢。」
　　听到晴臣的话，爱莎随声附和道。
　　「暂时，没有回去的打算哦。」
　　「呼呼呼。难道说是在担心吗？有像我这样的女人在哈利身边。」
　　这时候怪异地微笑着的是，身为金发美少女的露娜·弗朗索瓦。
　　「我是这样蒙受才能的眷顾，聪明而又容姿端正秀丽，也是不可思议地蒙受地位和权力宠爱的人……在这里也是很受欢迎的哦（跟爱莎不同）。」
　　「那里！最后该不是小声地加了一句多余的话吧！？」
　　「不是啊，才没有呢?」
　　「真是的……算了，虽然觉得没有必要认真应对你的疯话，姑且还是回应一下吧。确实，如果是露娜的花言巧语的话，男孩子十个或者二十个都能简简单单地被你骗倒吧。」
　　爱莎夹杂着叹息说道。
　　晴臣也听说过了。向露娜·弗朗索瓦·格雷戈里告白了的男生，已经有二十三个了。连类似粉丝俱乐部一样的信奉者的团体也开始活动了的样子。
　　这份情报，不是从别人而是从露娜本人的口中饶有兴趣地说出来的。
　　「晴臣对露娜抱有异常的感情这样的大事件，是不可能发生的。」
　　「哎呀，居然能够断定到这种份上。」
　　露娜·弗朗索瓦惊讶地蹙起了眉头。
　　她恐怕是有着，能够一直捉弄爱莎的自信吧。
　　可是现在，原欧洲的击坠王却自信满满地挺起了单薄的胸膛。这从容不迫的样子让露娜·弗朗索瓦觉得不可思议。
　　「那么，今天晚上我跟哈利约会也没问题吧？诱惑他，让他成为我的魅力的俘虏。」
　　「请便请便。想怎么做就怎么做吧。那么，我先走了哦。」
　　甩下这句话，爱莎一个人从办公室里出去了。
　　何等轻快的步伐。露娜·弗朗索瓦有些不满地目送她离开之后，重新转向晴臣。突然露出了笑容。
　　「爱莎也那样说了。那么我们今天晚上就马上开始，你觉得怎么样？」
　　「比起这种事情，还记得吧。我们，今天还有事情要办吧。在去那边之前，还想去办点小事。我们也差不多得出发才行了哦。」
　　委婉地把话题搪塞过去，晴臣也向进出的门走去。
　　露娜·弗朗索瓦的微笑一瞬间，轻微地抽动了。不过，她马上恢复了优雅的样子，拿起了自己上学的书包。
　　就这样，晴臣和露娜·弗朗索瓦两个人一起来到了走廊上。
　　一边向第一目的地走去，一边暗自佩服着。爱莎对孽缘的青梅竹马——春贺晴臣的思考模式了解的还真是清清楚楚……
　　晴臣和露娜离开了高中部的校舍，走向文化性社团大楼。
　　是跟图书馆相邻的，聚集了文化性社团的建筑物。在这栋楼三楼的UFO研究会的社团教室就是目的地。
　　「哦。春贺君和……传闻中的转学生同学。」
　　M部长的巨躯没有看到。不过，UFO研究会里已经有先来的客人了。是面对着放在长桌上的笔记本电脑的女生，武藤同学。
　　昨天接受了晴臣的打工邀请的同级生露出了一丝笑容。
　　「果然是春贺君他们的同伴——《S.A.U.R.U.》的人呢。在一学期的最后，而且是东京占领之后转进来的，我想一定是这样的呢。难道说，她也是跟十条地同学她们一样的所谓的魔女？」
　　「说对了。只是这份优秀的洞察力，把你挖过来就很值得了呢。」
　　「呼呼呼呼。我有礼物要给那样的你哦。」
　　露娜·弗朗索瓦婉然一笑，从书包里取出了某样东西。
　　是卡片钥匙。是用于进入在图书馆地下新建的『魔女之馆』的钥匙。是上个月，晴臣获得火之迦具土的心金的地方。
　　「从哈利那里听说过了吧？这是进入秘密花园的招待券。」
　　「哦哦。那么我就恭敬不如从命了。」
　　武藤同学面带笑容地拿起了金发的新来者放在长桌上的卡片。
　　「对了对了。从春贺那里得到的数据，我也发给了UFO研究会的樱庭学长了哦。我想近期内会有回复。还有，读了之后有些在意呢。」
　　武藤同学把笔记本电脑的显示器转向晴臣那边。
　　上面显示着昨天给她的跟利维坦、魔女、龙族相关的基本情报。热衷于研究的她，在放学后也努力地汲取知识。
　　「东亚各国保有的魔女的人数……日本、中国、印度尼西亚这几个比其他国家相对要多，难道说是跟经济状况之类的有关系吗？」
　　「算是吧，魔女的盟约制定是《S.A.U.R.U.》有偿承办的业务。」
　　「因为是当地的自治体或者企业成为赞助者，经济的繁荣必然会产生影响，这也是没有办法的事情呢。」
　　「果然呢。我之前就在想该不会是这样吧。」
　　听到晴臣和露娜·弗朗索瓦的回答，武藤同学不出所料般点了点头。
　　「但是，并不是只要有资金就能够无限地量产『蛇』呢。」
　　「比什么都重要的是，确保拥有魔女资质的少女哦。然后，能够成为利维坦核的咒具——陪葬品的获得。经济发达的国家的『蛇』的保存数，也只是“比不是这样的国家要好些”而已。」
　　「原来如此呢。啊，还有一点。」
　　武藤同学接着说道。
　　「作为刚刚开始学习的外行人的意见有些不好意思呢。通过这样的业务赚钱，将魔女和龙族的事情保密，《S.A.U.R.U.》有点小气呢。感觉更开放地行事的话在很多方面会进行得更顺利呢。」
　　「关于那方面，老婆婆们的意向很大地影响着呢。」
　　「那是什么？」
　　「对运营《S.A.U.R.U.》的干部们来说是宝贵的顾问，监督者哦。」
　　「然后是，眼中钉。她们是一群只喜欢陈年旧事的老太婆。但是，明明时代已经是二十一世纪了，还在说三百年以上之前的事情呢。」
　　「事到如今，即便在意魔女狩猎和魔女审判，我觉得也无济于事呢。」
　　武藤同学略微投入曝光的话题的时候。
　　从走廊传来了啪嗒啪嗒的脚步声。接着，UFO研究会的门伴随着啪嗒一声打开了。可是，进来的并不是部员。
　　「太好了，你们在这里！对了对了，听我说听我说！」
　　是跟晴臣结下雇佣契约的同级生中的一个，船木同学。
　　双马尾的头发在头的两边摇晃着。似乎是在到这里之前是拼命地跑过来的，呼吸显得十分急促。
　　「我啊，刚才，在钟渊车站发现了不得了的人物呢！」
　　新都环状线·钟渊车站附近——
　　在龙族回归之前是乱糟糟的平民区。但是，在超过十五年之前，受到拉普多尔的大规模袭击，那附近遭受了毁灭性的破坏。伴随着东京新都的成了作为办公区被重新开发，直至今日。
　　警视厅的总厅楼也在这里，是晴臣和魔女们也经常造访的地区。
　　在那种地方看到了谁啊。喜欢八卦的船木同学说道。
　　「是之前，新都被占领的时候跟我们在一起的那个帅气的外国人呢。」
　　「也就是说，那个变身成为龙的人——不，是化身成人类的银色龙吗！？」
　　听到同班同学的报告，武藤同学吓了一跳。
　　「是的。很显眼的人，毫无疑问的哦。虽然慌慌张张地追了上去，在途中跟丢了。但是，那个变成龙的人，应该还在新都里吧。」
　　大概是能够看到帅哥美型的脸而感到兴奋了吧，船木同学脸上堆满了笑容。
　　与之相对的，晴臣则蹙起了眉头。银龙帕维尔·加拉德仍然在东京附近的某个地方潜伏着。恐怕是因为图谋着东山再起吧。
　　晴臣他们也是同样的，防备着下一次的骚乱，反复进行着准备吧。
　　露娜·弗朗索瓦使了个眼色，晴臣点头回应。果然，现在的平静终究是短暂的——
　　「我们也必须为下一次做准备才行呢。我们走吧，哈利。」
　　「是的。赶快跟十条地回合，去看看那家伙的脸色吧。」
　　把卡片钥匙交给武藤同学这件小事已经办完了。
　　可是，今天在这之后才是主题。晴臣和露娜·弗朗索瓦互相点了点头。
　　2
　　过了两个小时左右，晴臣的所在地变了。跟露娜·弗朗索瓦一起叫了辆出租车，赶到了钟渊车站附近的酒店。
　　使用了有六十层楼的高层建筑从四十楼到最上层的，带有『超』字的高级酒店。
　　本来，这应该是跟春贺晴臣无缘的地方。
　　晴臣平时使用的，一直是价格公道的小客栈或者商务旅馆。洗澡没热水也不是什么稀奇的事情。
　　可是，同行的少女是不一样的。在这里的五十五楼的套间才是露娜·弗朗索瓦的『新居』。开始在东京新都住下来的时候，她嫌一个人居住和搬家麻烦，于是选择了住在酒店了。
　　特级魔女每一次出击，收取高额的报酬是惯例。
　　露娜·弗朗索瓦作为环太平洋区域的击坠王称霸已经四年了。这是与那个地位和财力相符的名流生活。
　　于是，跟正在酒店的大厅等待的织姬会合，前往的目的地是——
　　「哼……姑且同意这是个不错的主意吧。」
　　高层建筑五十八层的温水泳池。那是酒店的设施之一。
　　一副了不得的样子嘀咕着的是火之迦具土。原龙族女王在泳池边上的躺椅上散漫地横躺着。
　　另外，懒洋洋地握着的玻璃杯里，装满了金黄色的香槟。
　　「能得到您这番话，特意设下接待的席位也是值得的呢。」
　　「小子，这是按你的指示策划起来的吗？」
　　「大致的方向是我考虑的，具体性的场所之类的，是露娜制定的方案。剩下的是叫十条地过来帮手才准备完毕——大概是这样子的吧。」
　　穿着泳衣坐在泳池的跳台上，晴臣悠然地说道。
　　还有，平时一直身穿绯红色的和服的火之迦具土。可是，到这里来了后她也终于换了衣服。换上了跟晴臣一样的泳衣。
　　相当于十一二岁的幼嫩躯体上下穿着红色的比基尼。
　　「原来如此。从高处俯瞰下界这样的位置，可以说是跟身为女王的妾身身份相符的主意。看来你们也懂得以周到的礼数接待贵人呢。」
　　「作为回报，今后在情报提供和各种支援上，也请多多关照了哦。」
　　「嘛，我会考虑的。」
　　时间已经过了晚上十九点。
　　从四面的墙壁装着玻璃的建筑第五十八层，俯瞰新都的夜景。就像往黑色的天鹅绒上面倾倒了数百颗宝石般——奢华、却总觉得有些颓废的情景。
　　以夜景为下酒菜，火之迦具土将杯子里的香槟一饮而尽。
　　「十条地，拜托你了。」
　　「那个……这种时候是不是要说『我来为您斟酒』呢？」
　　「那样也不错。不过，就妾身而言，还是挺期待『倒酒的同时，故意把胸口露给人看』这样别致的桥段呢。」
　　「迦，迦具土小姐。说那样露骨性骚扰的发言可不行呢！」
　　织姬走上前来。叹着气的新人魔女也是穿着比基尼的打扮。
　　秀丽而且简洁的白色上下身泳装，非常适合她。织姬倾倒拿着的香槟酒瓶，填满了火之迦具土的杯子。
　　「真是的。突然听到说要到酒店集合的时候，还以为是什么事情呢……」
　　「唉，我来做招待员，接待这家伙倒也无妨呢。」
　　「那种闹剧我才不要呢。邋遢的男人来斟酒谁受得了啊。那是对曾经被几百个巫女、女官崇敬地侍奉的妾身的侮辱哦。」
　　「我就知道她肯定会表达这样的不满。」
　　「于是，就选中了我和织姬同学吧。」
　　这是露娜·弗朗索瓦的发言。
　　[[IMG,2d824201dafce8da09a0558699b4b4ea,615,820,60193]]
　　她身上穿着怪异的诱惑性的黑色比基尼。然后，她捧着的是装满了水果的盘子。西瓜、菠萝、芒果、柠檬、香蕉、荔枝、木瓜等等装得满满的。
　　「您中意的话，用这边的水果做鸡尾酒如何？」
　　「嗯。到时就全部交给你了。」
　　对于露娜·弗朗索瓦的提议，火之迦具土满意地眯起了眼睛。
　　确实是心情比平时好的样子。果然，这家伙明明自称是『女王』，却非常喜欢女人吗……而且，还是显而易见地喜好女性的身体。
　　晴臣点了头之后，说出了注意事项。
　　「事先跟你说清楚，可不要对舞女出手哦。」
　　「嘛啊，好吧。酒池肉林就留到下回再来享受吧。那种游戏还是别随便进行，慢慢来才能享受到其中的乐趣呢。」
　　「原女王陛下的这样说真有说服力呢。」
　　「那，那种事情，下次以后都不会有的哦，迦具土小姐！」
　　顺便一提，泳池这边现在只有这些人。为了今日的招待，露娜·弗朗索瓦把这里包下来了。
　　被两个美少女服侍着，火之迦具土把冰冷的香槟送进嘴里。
　　时不时地，她往新都的夜景投去锐利的目光。那个样子傲慢而又刚毅。的确是很有自称·女王陛下风格的堂堂正正的行为举止呢。
　　而且不只是夜景，她也很满意地眺望身旁的少女们。
　　正如之前所述，织姬是白色，露娜·弗朗索瓦是黑色的比基尼装。两个人都在腰间缠着沙滩裙，头上戴着佳华制作的花冠。
　　但是，最重要的是——。
　　织姬和露娜·弗朗索瓦在眼前的身材本身就很出众。
　　晴臣曾经用双眼和右手确认过十条地织姬极棒的身体。能够在泳池边再度确认，真是大饱眼福。
　　估计FCUP的胸部的隆起。收得紧紧的腰部。臀部绝妙的弧线。
　　进一步说的话，明明相对比较丰满，大腿却很细长。从那一直到脚脖子描绘出的脚步曲线之美，也充满了让人按捺不住的魅力。颈部曲线的色气也好，有点害羞而缩起身子也好，都非常美丽。实在是太棒了。
　　然后是，露娜·弗朗索瓦。
　　跟织姬站在一起的时候，看得出她有着跟这个日本少女几乎是同等的身材。
　　可是，实际上露娜·弗朗索瓦要更高一些。大概是一百七十厘米左右吧。虽然身高以及用BWH表示的各个尺寸的平衡跟织姬相似，B和H的数字还是美利坚少女要略胜一筹……
　　明明整体来看显得很苗条，却出奇地肉感。
　　两种相反的要素，露娜·弗朗索瓦的躯体却完美地让它们并存着。
　　然后，肌肤的颜色给人留下了深刻的印象。织姬是健美的象牙色的肌肤。与之相对的，露娜·弗朗索瓦则有着白得让人惊讶的，光洁的犹如瓷器般的肌肤。
　　肌理光滑，肌肤上也有着极好的弹性。
　　露娜似乎时常出入这个酒店的美容院。有这样的工夫和财力在背后支撑的，何等奢华的美丽。
　　「虽然现在才说也许有点那个，可以问个问题吗。」
　　织姬忽然说道。
　　「作为得到迦具土小姐很多指点的谢礼来接待倒也罢了，我觉得春贺君没有必要在这里啊……」
　　「你在说什么啊，十条地。虽然事实上正如你所说的那样。」
　　晴臣绷紧了脸摆出正经的表情，反驳道。
　　「就算是我，偶尔也会有走大运的时候。然后，现在就是这种时候！」
　　「在这种时候不隐藏自己的真心话这一点正是哈利有趣的地方呢……嘛啊，泳装这种程度的话，作为节目制作的特权，给你看看也无所谓吧。」
　　评论过后，露娜·弗朗索瓦诡异地微笑起来。然后，在短短一瞬间向晴臣送去了别有深意的秋波。
　　「还是说，想看更加劲爆的东西？」
　　「露、露娜小姐，春贺君是个闷声色狼，不要随便地挑逗他啊！」
　　「我、我也是有分寸的人，不用担心我啦。」
　　打过招呼之后，晴臣把目光固定在火之迦具土幼嫩的泳衣装上。
　　「总而言之，对现在的我们来说，情报是必要的。虽然不会说让你把知道的事情全部交代清楚，可能会派上用场的情报还是尽可能地告诉我们吧。」
　　跟女性阵营同样穿着泳衣的晴臣。再次对火之迦具土说道。
　　在右手上把魔枪——魔导之杖召唤了出来。现在，这是作为元龙族的亡灵附身之地的容器，也是晴臣和火之迦具土的“盟约之证”。
　　「作为谢礼招待多少次都可以，要我给你三跪九叩也行。拜托你了。」
　　「嘛啊，你跟妾身现在可以说是休戚相关的关系呢……」
　　脸上露出了一丝笑容，火之迦具土再次将杯子喝干了。
　　织姬马上添上香槟。碳酸爆开的哗哗声响起。
　　「如果用心服侍我的话，心血来潮的时候，我就说说过去的事情，给予难得的教导吧。但是，我不打算严格地按照顺序说的哦。也不会恳切细致地教导。把这点记在心里留心听吧。」
　　「那是当然的。」
　　「那么，我现在就问个问题，可以吗？」
　　在点了头的晴臣面前，露娜·弗朗索瓦说道。
　　「上次只有我无法使用《弓之秘文字》，很让人困扰对吧？那个符文的魔力，我无论如何也希望能够利用呢。」
　　「呵哦。」
　　「我该怎么办呢？我，是打算毫不吝惜地协助哈利的。」
　　「金发的巫女哦。那是因为你有邪念呢。」
　　这样斩钉截铁地说完，火之迦具土默默地笑了起来。然后不再回答了。
　　「如果不是打算不计较得失的协助我的话，就无法成为眷属，这样的意思哦。你瞧，李小龙老师也说过『不要思考，去感觉』吧？」
　　「……也就是说重要的是类似心的交流、友情力量这样的法则？」
　　「是的，这样超越理论和伏笔的少年漫画的法则。友情·努力·胜利。」
　　听了晴臣的解说后，露娜·弗朗索瓦陷入了沉思中。
　　然后，看着火之迦具土笑嘻嘻的脸再次问道。
　　「那个前提条件我已经理解了，请容我再问一个问题。绕过这样麻烦得要死的附加条件，轻易地借用哈利的力量的秘技，没有吗？」
　　「……你们两个，还真是相似呢。」
　　「……这一点我不否认呢。」
　　晴臣不由得承认了后，火之迦具土耸了耸肩。
　　「要那样的话，剩下的得看这小子了。这家伙要是发自内心地想要你的忠诚和服从，想要把你的身体和心都变成自己的东西的话，强制性地变成眷属似乎也做得到。」
　　「是吗？那么，也就是说还是有办法的吧。」
　　听完话后，露娜·弗朗索瓦诡异地微笑起来。
　　另一边，正拿着香槟酒瓶守候着的织姬不知为何着急起来了。
　　「等，等一下，露娜小姐。春贺君虽然看上去是个草食系的，其实本质是闷声色狼的男孩子。如果这样挑逗他的话，原力的黑暗面说不定会觉醒的，请小心点！」
　　「呵哦。难道说，织姬同学，已经有亲身经历了吗？」
　　「不、不是的。刚刚说的只是一般论而已。春贺君也是，不要动歪脑筋哦！」
　　「我、我知道的啊。那个先放一边，我也事情想要请教。」
　　因为话题往奇怪的方向发展了，晴臣立刻换了个话题。
　　「龙族的秘密啊，雪风之姬的事情啊，想知道的事情堆积如山呢。但是，有一件最优先的想知道的事情。」
　　「呵哦。是什么问题让你说到那种地步，小子哦？」
　　「如果弑龙的符文仍然掉在地球的某个地方的话，能告诉我所在地吗。现在，虽然我们手上有了『弓』，我还想再得到一个或两个。」
　　织姬和露娜恍然大悟。上次，在跟真·玄武王的战斗中成为制胜因素的是，是从帕维尔·加拉德那里借来的《剑之秘文字》。
　　但是，要是再次陷入同样的状况的时候，必须得独力渡过——
　　因为那个银龙下一次不一定会站在自己这边。
　　可是，火之迦具土高傲地说道。
　　「哼。弑龙的秘文字是所有的龙族都追求的至高的宝物哦。又不是小石头，怎么可能会随便地掉在地上等你去捡啊。要追求那个的话，以屹立于星海的彼方的卢璐库·索恩的群星为目标，徘徊于跨越次元的狭缝的多元宇宙的某个地方，涉足非同寻常的魔境·圣域这样的探索是必要的……」
　　说到这里后，火之迦具土忽然沉默不语了。
　　然后，沉思了片刻之后，缓缓地开了口。
　　「不过……这回也许不用做到那种地步。我有一点线索。」
　　这位原龙王的话正是新的旅程的开始。
　　然后，那也是把晴臣他们引到东京新都外面的东西。
　　3
　　「诶？要去旅行吗！？」
　　「是的。目的地姑且是伊豆半岛的海吧。」
　　向着惊讶的学妹·白坂羽纯，晴臣点了点头。
　　这是泳装招待的第二天。正在对作为叫床服务的替代、今天早上也到春贺家里来了的羽纯讲述『远征计划』。
　　已经离开了春贺家，在前往最接近的业平桥车站的路上跟她说明轻快。
　　「因为还有几天就要放暑假了，我们想在那第一天出发。旅行的目的就是跟刚刚说过的一样，是去寻找弑龙的符文。」
　　「想要新的武器的事情，已经就说过了吧……」
　　「想去调查一下火之迦具土所说的线索呢。不过，即便不成也没什么损失，总比什么都不做要好呢。」
　　「我明白了。那么，学长不在的时候，我会好好看家的。」
　　绷紧了那张讨人喜欢的脸，羽纯展示了『干劲』。
　　「请不要顾虑新都，请专心于工作上面。即便这个样子，在学长们来之前，我也是一个人坚持下来的。所以一定没有问题的！」
　　让人放心的宣言——是因为想要显示自己值得放心的宣言。
　　守护东京新都的魔女原本只有白坂羽纯一个人。那是织姬还不是魔女的时候。爱莎和晴臣来新都之前的事情了。
　　年幼的羽纯在数年时间里，只有水无月作为搭档而一个人孤军奋战着。
　　因此，不允许离开东京，连修学旅行也没有去成。
　　所以听到地方远征的话题，反射性的以为『自己负责看家』了吧。不过，晴臣准备了惊喜。
　　「不，白坂。这回你也一起去。」
　　「——诶？」
　　「新都的行政部门还有赞助人那边，昨天晚上已经通过气了，所以没问题了。你和十条地暂时离开新都的事情，已经获得了许可了。」
　　「那，那也就是说……」
　　「虽然暑假开始就得早早地出发有些过意不去，希望你能跟我们一起去旅行。成员有我、十条地、爱莎，还有露娜和火之迦具土。你觉得怎么样？」
　　「能和大家一起去我很开心！我，真的很久没有去旅行了呢！」
　　学妹的脸上露出耀眼的满面的笑容，跟预料的一样。
　　可是，开心之余扑进晴臣的怀里还是出乎意料。被羽纯搂住，晴臣不由得焦躁起来了。
　　「虽然在还是小学低年级的时候参加过家庭旅行，成了魔女之后，就基本上没有离开过东京了……」
　　「旅、旅行的计划交给《S.A.U.R.U.》的见城先生处理了。」
　　被羽纯紧紧地贴着，晴臣心扑通扑通地乱跳着说道。
　　都是可爱的学妹的柔软触感和体温的紧密接触的缘故。
　　「他说把泳衣也带上。似乎是打算顺便兼做犒劳旅行呢。」
　　「我，我只有在学校泳池使用的泳衣。果然，还是带不同的去为好吗！？」
　　「趁着这个机会，去买件新的如何？」
　　虽然对少见地兴奋起来的羽纯的情绪感到畏缩，晴臣还是点了点头。即便只是看到这个反应，这回费这么多功夫也值了……
　　「不过嘛，学校指定的泳衣也有狂热的粉丝在吧。」
　　「上完课后，我马上去买！」
　　迅速从晴臣怀里离开，羽纯元气十足地说道。
　　看样子，抱过来、分开似乎是无意识中的动作。看到着迷于『海之旅行』的羽纯，晴臣倍感欣慰。可是，反而有点担心了。
　　「不过呐。还是不要太期待为好哦。虽说是去海边，我们的目的地并不是『南国的乐园』或者『离天国最近的岛』这类的呢。」
　　不能让羽纯心中的期望值升得太高。
　　担心会变成那样，晴臣勉强地试着使用了负面方向的发言。
　　「日本的海是怎样的感觉，我也不是很清楚。不过根据打听到的情况，荒凉的地方好像还不少嘛。」
　　春贺晴臣跑遍了各种各样的僻壤、秘境、海外等等地方。
　　可是，却没有多少游览日本的一般观光地的经历。因为毕竟包含了工作在内的旅行比较多。话虽如此，多多少少还是有些印象的。
　　『许多人混杂在一起跟煮饺子一样的海水浴场』『海之家难吃贵死了的面条』『观光旅客剧减，变得萧条的温泉街』『明明是在近海，不知为何端上冷冻刺身的旅店晚餐』。
　　一想起这些，慎重起见还是事先警告了。
　　但是羽纯却跟平时一样嘴边浮出了天使的微笑，认真地说道。
　　「即便不是那样也没有关系。只是能够跟学长还有姐姐她们一起去海边，我已经非常幸福了。」
　　「是这样的吗。」
　　「话说回来，学长。为什么要去伊豆啊？」
　　「前段时间，得到了火之迦具土的心金的时候——有说到把那家伙当做“火之女神”崇拜的神社在东海地区吧？那个神社的所在地就是伊豆哦。」
　　「——！」
　　『我非常喜欢热海城还有香蕉鳄鱼公园呢。不过也没有到伊豆群岛那边去潜水的志气呢。』
　　「果然，可以把它当做休闲放松类的游览地来看吗？」
　　『是的。大概不是寻求刺激和时髦的疗养的地方吧。』
　　晴臣正在和映在手机的液晶屏上的见城玄也通话中。
　　午休的图书馆地下——临时设置的『魔女之馆』。为了跟《S.A.U.R.U.》东京新都为数不多的常住工作人员进行视频聊天，专门到这里来的。
　　地下四楼。铁制的架子咯吱咯吱响的宽广楼层。
　　以前，发现了火之迦具土的心金的地方。还是老样子架子上多到数不胜数的旧货·古董摆得满满的。
　　在差不多有教室四个那么大的杂乱无章的空间里，见城青年的声音回响着。
　　『不过嘛，如果是伊豆那边的话，即便新都有什么情况，也能在短时间内赶回来，只是用远距离操作把蛇派回来这一招也可以使用。我想作为犒劳旅行的目的地是恰好合适的哦。』
　　「原来如此呢。」
　　『稍微到海边去玩玩，去吃点烤海螺吧。托你的威风的福，吵死人的赞助者那边也成功地让他们闭上嘴了。』
　　「那一块不是我，而是露娜安排好的哦。」
　　『喂喂。格雷戈里小姐专门以《S.A.U.R.U.》的干部身份向各方面施加压力，拉上了和环太平洋防御机构的关系，说到底，都是因为你在新都吧。』
　　小小的液晶屏幕上面，见城窃窃一笑。
　　羽纯和织姬『离开新都』是不可能被轻易地允许的。两个魔女应该常驻东京新都，专注于守护这样的意识，果然在新都那边和赞助者们心中根深蒂固。
　　尤其是最近，因为龙族出现的次数异常，就更是如此了。
　　『偶然这样子也不错呢。“向政府和企业施加压力”什么的，不是有点秘密结社的感觉吗。』
　　「直到最近，新都支部都是极为不起眼的地方呢。」
　　『是啊。就以这个势头，让我们支部的权势逐年上升吧。另外，当地的情报我用邮件发给你了哦。如果有什么不清楚的地方，就联系我吧。那么再见吧。』
　　于是，和见城的通话结束了。
　　如果没有以随意乱长的胡子为首的邋遢缺点，是当做帅哥都没有问题的青年，不参加这次的远征。他负责看家。留在新都，如果有必要的话酌情支援晴臣他们的安排。
　　「那个人也得尽快拉到这边才行呢……」
　　晴臣喃喃自语的时候。
　　楼层的门打开了，露娜·弗朗索瓦进来了。
　　「你在这里啊，哈利。找你好久了呢。」
　　「发邮件或者打电话给我不就行了吗。还是说有急事吗？」
　　「是的。大概可以这么说吧……我说啊，哈利，不觉得，我们应该更亲密一点吗？或者说是应该加深相互的理解吧。」
　　「我倒是觉得我们已经足够亲密了。」
　　「首先，两个人单独去吃午餐吧。我，还没吃午饭呢。前几天，在附近发现了一家不错的餐馆——」
　　「抱歉，我已经吃了豆沙面包了。」
　　「今天放学之后有空吗？我，有事要去《S.A.U.R.U.》横滨支部一趟，请陪我一起去。一起享受只有我们两个的驾驶之旅吧?」
　　「很抱歉呢，今天已经跟人约好了。下次有空再说吧。」
　　「……」
　　「……」
　　「我说啊，哈利。你啊，从前几天开始，即便我使眼色，你也十分冷淡呢？那是在……假装没有觉察到我的心意吗？」
　　终于，露娜·弗朗索瓦皱起了眉头，责备起晴臣的态度。
　　「这是在社会上流行的那个？男人为了不让身边被许多女孩子包围的后宫状态崩溃，故意装出迟钝的样子的战术。」
　　「不对。你的想法和企图，我基本上是明白的。装作对我有意思，让我产生那种想法，让我能够给你《弓之秘文字》，是这样的图谋对吧？按照昨天火之迦具土告诉你的那样。」
　　「既然都理解到那种程度了，哈利你也乖乖地上钩不就得了。」
　　露娜·弗朗索瓦装出一副什么都知道的样子劝道。
　　「能够接纳女人可爱的恶作剧才是男人的器量呢。我和格林达的实力再加上弑龙的力量的话，不就是你们日本人所说的『如虎添翼』吗。」
　　然后，她脸上进一步浮现出诱人的微笑。
　　「而且还可以享受跟本小姐的“恋爱游戏”。对哈利来说，不觉得好处已经非常充足了吗？」
　　「理论上是正确的这一点我能够理解，不过还是很难呢。」
　　晴臣感慨地嘟哝道。
　　「因为没有把像你和爱莎那样的特级魔女当做异性来考虑过，面对这样的对象，怎么以无法意识到。」
　　「这也就是说，无法把工作上的搭档当做恋爱对象这样的职业意识？」
　　「大概是相反的。虽然完全是个人的见解，我可是有着『尽可能不想作为结婚对象的职业种类第一位到第三位』呢。第三位是艺人。」
　　「罕有的意见呢。一般，都觉得是很受欢迎的职业吧。」
　　「那种行业呢。抱着自己才是主角是世界的中心这样的想法或者的人很多吧。即便在外面还好，也会积累很多压力，在私生活上建立恋爱关系似乎很费劲呢。文艺事务所的经理人离职率据说很高。」
　　「那么，第二位是？」
　　「所谓的创作者。女性的漫画家啊小说家之类的吧。无论是哪种，都是结婚后的离婚率相当高的职业。嘛啊，这方面男女都是一样的。」
　　这样说完之后，晴臣补充道。
　　「顺便一提，理由是跟艺人类似的感觉。女王陛下的气质，或者说想要你照顾的公主殿下的气质的人似乎很多。虽然跟这些人作为朋友来往很开心，作为恋爱对象就有点那个呢。」
　　「……真是在跟那方面业界找茬一样的见解呢，哈利。」
　　「不不。我想业界的人们反而会赞同我的观点呢。然后荣登第一位的当然是特级认定的魔女们。大家，都漂亮地坏掉了。」
　　以前，晴臣曾经对十条地织姬说过。
　　你作为魔女恐怕不会有什么成就。因为魔道的技术和知识是属于暗的东西。要把它掌握得很深的话，作为学习者的魔女也需要相应的资质。
　　露娜·弗朗索瓦稍微露出了一点苦笑点了点头。
　　「是呢。我们身边也有着爱莎这种样子的例子在，哈利的看法也很合理呢。除此之外，还有食人嗜好研究的世界级权威。贵族大小姐的炼金术师而且还是贵腐人。一天绝对需要五个小时洗澡时间的洁癖者。无论发生什么从不肯家里走出一步的安乐椅的魔女……」
　　「只是列出了一部分都觉得受不了的成员呢。」
　　魔女根据能力，被认定为从第一到第五的阶段。
　　只有第四阶段以上的魔女才被称为『特级』。然后，爱莎和露娜·弗朗索瓦是世界上仅有八名的第五阶段的最优秀的能力者。
　　在晴臣所知的范围内，她们当中，一个『温厚的好人』都没有。
　　虽然很奇怪，只有性格古怪的奇人、怪人、天才、鬼才。果然，在学习魔术这样暗的知识体系的时候，属于与这一类的人格所有者就自然地崭露头角了吧。
　　「但是，跟男性们避之不及的她们不同。」
　　露娜·弗朗索瓦用食指指着自己，妖艳地笑了起来。
　　「你知道我是很受男性欢迎的吧？」
　　「嗯。你很喜欢将提出交往请求的男人们一个一个地拒绝吧。之前从你嘴里听说过了哦。」
　　「是啊，我、在那方面也是击坠王呢。」
　　因为是擅长交涉的策略家，露娜·弗朗索瓦待人接物都做得很好。
　　清一色古怪的家伙的特级魔女。在不善交流的天才气质型角色众多的情况下，这是极为罕见的人格特征。
　　可是，并不是『待人接物良好=人格高尚』。晴臣仰天叹息。
　　「就是这样，如果上了你的套，我也会被你甩掉吧。」
　　「没事的。哈利我会特别对待的。」
　　「诶？」
　　「一生的话实在是无法断言，不过，短时间内——两年左右，我们来享受恋爱游戏吧？没事的，剧本基本上做好了。」
　　「剧本？」
　　「首先，是我对你一见钟情这样的设定呢。姑且由我来邀请你约会，积极地接近你。这是第一季。」
　　「第二季是，我搬到你家。实际上因为双方父母的约定，我和哈利是婚约者这样追加的设定曝光了哦。于是，我作为未婚妻，开始在你家寄住……」
　　「简直就像周刊连载漫画的唐突至极的补完一样呢。」
　　「第三季是两个人开始世界周游的婚前旅行，第四季是终于来了的结婚前夜篇。于是，在这种时候加入剧场版，好莱坞电影级的场面之后，我陷入了记忆丧失。最后，在完结篇，两个人一边相爱着走上了各自不同的道路，惊人的情侣分手。就这样向着希望的明天ReadyGo。」
　　「一个超级长篇呢……」
　　「在这样的流程下，跟哈利玩恋爱游戏。在这期间，请尽情地沉溺于我的魅力。你啊，幸运地获得了作为露娜·弗朗索瓦的伴侣出场的特权。虽说是有时间限定的，不也是非常幸福的事情吗？」
　　露娜·弗朗索瓦突然把脸靠了过来。
　　在晴臣眼前，有着诡异地微笑着的金发少女的美丽面庞。明明是这样小算盘打尽的提议，春贺晴臣的心却有些扑通扑通地加速了。
　　「但是，说到底只是“游戏”吧？又不是真的跟你谈恋爱。」
　　「虽然是这样，连载期间，为了争取读者问卷调查的票数，有放出许多福利场景的预定哦。」
　　「福利场景！？」
　　「无意中让你看到换衣服途中的内衣打扮。哈利进浴室的时候，我碰巧正在洗澡，我们两个以有失体统的样子紧贴在一起。因为我是美国人，当然会亲哈利的脸做肌肤相亲。在那之后，恋人之间的亲吻未遂当然也有。甚至说不定会到跨越那条线的展开之前呢。」
　　春贺晴臣是亲口承认是“闷声色狼”的男高中生。
　　听到露娜·弗朗索瓦说出的展开预想，当然差点就上钩了，当时凭着绅士的自尊心勉强把持住了。
　　尽可能地装出平静的表情，用波澜不惊的声音说道。
　　「不，但是呢。说到底，只是“恋人游戏”，从某条线开始之后全部未遂告终的点到为止的东西呢。现在已经不流行这种了吧。」
　　「真笨呢，哈利。“游戏”变成真的也是可能的吧？」
　　「……」
　　这时，露娜·弗朗索瓦惹人怜爱地微笑起来。
　　货真价实的小恶魔的微笑。然后，晴臣一边心扑通扑通乱跳着，在脑海里一角冷静地思考着。嘛啊，这恐怕会有言无行的结束吧。
　　露娜完全只是作为计谋的一环，说这种故弄玄虚的话的。
　　可是，也有这样想。这下子就是“变亲密了”的状态。像织姬那时候那样突然地达成『眷属的盟约』也是有可能的。
　　尝试着，晴臣在右手上唤出魔枪，看着露娜的美貌，试着默诵道。
　　把这个女孩也变成我的眷属——这样。
　　什么都没有发生。然后，晴臣确信了一点。
　　「嗯，果然，这条路线的话似乎是行不通的呢。」
　　「……突然露出一副不行了的表情呢，哈利？」
　　「这把枪是传授我鲁鲁克·松的魔术的『杖』呢。托它的福，获得眷属的条件我已经搞清楚了呢。」
　　心跳已经恢复正常了。哈利苦笑着说道。
　　「想要结下盟约的对象和我之间，结成支配、隶属、相互信赖这样的关系。或者说，我对于想要收为眷属的对象抱有强烈的执着和固执。」
　　「执着和固执……」
　　「用二十一世纪的风格说的话，就是我不是喜欢露娜到成为跟踪狂的地步的话，是无法把你变成我的眷属的呢。那样实在是做不到。」
　　在露出沉思表情的露娜·弗朗索瓦的面前，哈利耸了耸肩。
　　「就是这个原因，恋爱游戏路线还是干脆地放弃吧。明明从一开始都透得清清楚楚了，要让我爱你爱到发狂还是不可能的吧。嘛啊，不过交往中自然地达成盟约也是有可能的吧。」
　　「……」
　　「实际上白坂和十条地就是那样达成的。」
　　「哈利。那有一些不对吧？」
　　看到她突然一脸正经地说话，晴臣「诶？」地畏缩了。
　　露娜·弗朗索瓦以理性的口吻继续说道。
　　「友情、努力、胜利总是成立，世界并没有被亲切地设计成那样吧？尤其是我和哈利是类似的人。两个人都是善于算计，倾向走捷径，内心扭曲的智能犯罪预备军对吧？我觉得那样的信赖关系不会轻易地建立的。」
　　「是、是那样的吗？」
　　「是啊。所以，我是这样想的。大概，用我的魅力和甜蜜陷阱欺骗哈利，让你迷恋我到离成为跟踪狂只有一步之遥为止，这种方法成功率比较高。」
　　「不，所以说了，你都把计划说清楚了，肯定不行的——」
　　「没问题。人类，即便知道自己被骗了，还是会期待恋爱关系的实现的。」
　　「……」
　　实在是措辞理智的宣告。晴臣沉默了。
　　自己认同了露娜·弗朗索瓦所说的道理。正因为这样，旧时代的新宿歌舞伎街或者银座、六本木一带作为日本有数的欢乐街而兴旺，夜之蝴蝶啊，女帝啊，夜王之类的接客业竞相争霸。
　　向着放弃了反驳的晴臣，金发的美丽魔女微笑起来。
　　「然后，如果骗人者是露娜·弗朗索瓦·格雷戈里的话，已经等于是胜利了。而且哈利是相当不得了的闷声色狼吧？」
　　「……姑且算是，吧。」
　　「呼呼呼，是那样地意识着织姬同学和羽纯同学的呢。这样的话，就应该没有问题了。请接受本小姐的毒牙，老老实实地迷上我吧。」
　　「我的拒绝权——」
　　「没有哦。这样一来，这回的远征也许就刚好合适呢。在旅行期间，我会用各种方法诱惑哈利，敬请期待哦？请尽可能早地成为我的俘虏，把弑龙的符文作为贡品交出来吧。知道了吗？」
　　露娜·弗朗索瓦的方针阐述，让哈利深切感受到，无论是何等的策士，如何擅长与人打交道，果然还是特级魔女。想的事情都漂亮地坏掉了。
　　没想到，居然因为这样的事情发展而导出了这样的结论……
　　「再见了哈利。今天晚上，睡觉之前我会给你打晚安的电话的哦。」
　　告别之后，露娜·弗朗索瓦轻快地离开了楼层。