　　1
　　「快看，姐姐！长着椰子树呀！」
　　「真的耶。比想象中更有度假胜地的氛围。」
　　静冈县热海市的相模滩沿岸——
　　行驶在海边的国道中的迷你货车的车厢内。
　　白坂羽纯眺望窗外扩展开来的市内景色和相模滩的大海，开朗地笑道。而十条地织姬则微笑地注视着那样的表妹。
　　暑假第一天的驾车远游。幸运地是个好天气。
　　她们穿的都是私服，织姬是白色蕾丝背心和短裤，羽纯则是花纹连衣裙和略薄的对襟毛衣。她们坐在驾驶席的后面，第二排的座位上。
　　这一排还有爱莎，也就是爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利坐着。
　　载客最多七人的迷你货车。原本还能多坐三人的。
　　而且爱莎和羽纯都很娇小，织姬也十分苗条的体型。就算坐在限定三人的座位上，也一点都不挤。
　　话虽如此，可是右边的爱莎却板着脸。
　　瞪着驾驶席上握住方向盘的晴臣和副驾驶席上的露娜?弗朗索瓦?格雷戈里。
　　顺便一提，爱莎穿着的是半袖的风衣和七分的工装裤。露娜则是惯例的黑色高格调连衣裙，跟爱莎对照鲜明的装束。
　　「哈利，有冰冻的橘子，要吃吗？」
　　「啊嘞，还有得卖么？在车站的商店都没见到，都以为变成是殿堂级的幻之食物了。」
　　「不要紧。还在断断续续生产着，能在一部分的车站上邮购。」
　　「这样啊——」
　　「听说这是怀旧日本旅行的风景诗，所以订购了一些。难得的旅行……今天是我们第一次共同旅行的纪念日呢。」
　　「啊，嗯。」
　　「等等，现在就剥给你。」
　　「不用替我剥也可以，我自己能剥。」
　　「很危险喔，所以不行。哈利不是在驾驶中吗……果然很冻呢，指尖都有点痛起来了。」
　　「啊……整个给我就可以了，不用麻烦你。」
　　「哼哼哼。没关系，已经剥好了。顺便一提，是这种感觉的喔。」
　　「——好冻！？别、别突然碰我的耳朵啊。我可是在驾车中的。」
　　「不好意思，吓到了？那么哈利，张开口吧。」
　　「诶？」
　　「让驾车中的哈利分出一只手来，确实很危险呢。我来喂你，所以能『啊~』一下吗？这样子比较安全——」
　　「才怪呢！露娜和晴臣都给我适可为止！」
　　羽纯和织姬都被爱莎突如其来的咆哮吓得膛目结舌。
　　好像是由于两位日本人和睦地眺望窗外景色，沉浸于交谈中，所以没注意到两名前座间的互动。于是织姬问道。
　　「怎么了，爱莎同学？」
　　「学长他们怎么了吗？」
　　「什么都没有。露娜不分时间场合开着玩笑，而晴臣则在害羞地嗤笑……」
　　被羽纯也提问后，爱莎烦躁地回答两人。
　　听见后座的交谈，驾车中的晴臣偷瞄了一下后视镜。确认自己的表情。没事，没有偷着笑。
　　「被随便乱说。我可是一直在认真驾驶啊？」
　　「是的。哈利不怎么跟我说话，所以我才恶作剧了一下。请大家别在意。」
　　副驾驶席的露娜?弗朗索瓦回头看向后方，装模作样地说道。
　　正是如此，不愧是雌狐&amp;演员。此外，晴臣他『机会难得，不如索性就张开嘴吧？』这种内心动摇是个秘密。
　　「爱莎真是的，今天太神经过敏了吧？遇到什么事情了吗？」
　　「不，没什么。只是对于晴臣一反常态对女孩子战战兢兢心跳不已像个懵懂男孩似的而感到火大而已……而且说到底。」
　　一边直直瞪着晴臣和同为特级魔女的露娜，爱莎一边说道。
　　「确实感觉你们俩很意气相投，但是关系会好成这样吗？还有露娜，你也有些微妙的变化。格外地，该说是——有种女人味什么的。」
　　「哼哼哼哼。爱莎真是的，终于感觉到我那满溢出来的女子力了吗？」
　　「开、开什么不好笑的玩笑啊！？」
　　一边岔开由于不明原因而心情不好的爱莎的话，露娜·弗朗索瓦一边让车内的氛围和睦起来。附送对邻座的晴臣暗送秋波。
　　这是为了宣告共犯者意识和亲密感而进行的小闹剧吧。
　　晴臣如此断定，同时察觉到自己意外地不觉得讨厌。
　　无论怎么说，露娜·弗朗索瓦·格雷戈里是位美少女，跟聪明伶俐的她单是交谈就相当愉快。
　　（女孩子真可怕……）
　　在她身上感觉到从未在青梅竹马的少女身上感受过的威胁。
　　包含畏惧和警戒心，晴臣偷偷督了一眼副驾驶席。敏感地注意到视线，露娜·弗朗索瓦回以微笑。
　　——稍微有点『心动』了，不过这也是秘密。
　　「我说。你提到的‘龙宫城’，离这里很近吧？」
　　爱莎、织姬、羽纯、露娜?弗朗索瓦。并非对这四人提问。身为质问对象的龙之亡灵，于迷你货车最后一排的预备座位上显现出身影。
　　以身穿绯色和服的童女样子，火之迦具土尊大地开口。
　　「说近确实算近——也说不定。或许在这附近的海里随意彷徨，或许在某处如岩石般打盹，两者之一吧。」
　　听到含糊不清的回到，晴臣抱怨道。
　　「提供那么详细的情报，真是感谢了。」
　　「没什么不好的嘛，哈利。不行也没关系。本来这次就是兼顾要疗养由于前阵子的激斗而疲惫不堪的身体的安慰旅行，放轻松点吧？」
　　「也对。那就恭敬不如从命，让我抱着观光的心情悠闲一番吧。」
　　顺着露娜·弗朗索瓦的话的人，是后面的织姬。
　　她果然很会观颜察色。肯定是想要排除晴臣的烦躁，才开玩笑地说那种随意的意见吧。
　　此外，不但好几年没到过海边——连旅行也没有，这么说的下级生也开口了。
　　「说起来有点不好意思，其实能让我跟过来就已经很满足了。带我过来的各位，真的十分感谢！」
　　总是露出天使微笑的后辈——白坂羽纯。现在，她满脸的笑容比平时更加耀眼，看起来很幸福。
　　从后视镜确认到这一点，晴臣也大大地满足。
　　想到只要能看见她的笑容，来伊豆远征也是有价值的。
　　一时抛开关于露娜·弗朗索瓦的困扰，抱着轻松的心情踩下加速。
　　首先在最初的目的地收集情报。现在，时间是早上九点多。今天一大早就从东京新都出发，来到这里。
　　题外话，早餐是在车内享用由织姬做的饭团。
　　「晴臣。请在前面的车站停下车。吃第二次的早饭吧。」
　　「去这边的汉堡包店或者便利店不就好了么。」
　　「难得去趟旅行，就应该吃当地的食材、料理。不过，饭店又还没开……这里是车站的销售地带。那种地方早上八点就开门了也不奇怪！」
　　「明明露娜和爱莎都是外国人，对日本也太熟悉了……」
　　今早已经两次在路边餐馆休息，而爱莎每次都会买些热狗或者杯面来吃，可是看来肚子已经再次打鼓了。
　　此时第三个人笑嘻嘻地说道。
　　「学长。我也拜托你，希望能在那边停车！」
　　「嗯，了解。」
　　秉持全力娇宠羽纯的方针，晴臣立即点头答应。
　　于是，三个小时后——
　　晴臣驾驶的迷你货车，在伊豆半岛、下田市停下。
　　距离相模滩很近的，建在山腹的神社。晴臣在神社的红色鸟居附近的车道旁停下车。因为附近没有停车场。
　　貌似是当地参拜者的人也是这么停车的，所以晴臣就模仿了他们的做法。
　　那是与神宫、大社这些称号无缘的小神社。
　　不过规模虽小，参道和拜殿等各个地方的空气、氛围倒是充满了严肃、静谧的感觉。酝酿出这些氛围的，是寄宿在久经岁月的木造建筑中的庄严感吧。
　　一边走在参道上，晴臣和爱莎一边交谈。
　　「这里的发祥是在镰仓时代的初期……大概是八百年前吗。」
　　「可是，建筑物遭到过火灾，所以有好几次改建和迁筑吧？」
　　「即使如此，这种神社好像还是建造了三百年以上喔。」
　　顺便一提，三名魔女同伴也在一起。不过，原龙族的亡灵再次失去了踪影。明明这座神社祭祀的神灵是“火之女神?火之迦具土”。
　　……在新木场的『魔女之馆』中收藏的与火之女神有关的五件神宝。
　　上个月，晴臣在那其中找到了龙王的心金。
　　那些东西的出处是东海地区的古社——也就是这里。
　　「那么，哈利。我们先去打发一下时间好了。」
　　目送露娜·弗朗索瓦和织姬、羽纯她们离开后，只剩晴臣和爱莎两人闲逛。
　　他们面对的，是建在神社用地内的一座独房。
　　那是管理神社的神主一家所住的地方。晴臣这些东京新都对抗龙族的相关人士要到访的事情，已经由《S.A.U.R.U》东海支局联络过。
　　普通地在玄关按响门铃后，就让他们进门了。
　　此外，只剩他们两人，是由于太多人的话会给对方徒增压力。
　　首先跟出来迎接的年老神主打招呼，说了十分钟左右的客套话。然后，让神主带他们去收藏着神主一族代代继承的东西的仓库——
　　「接下来，开始搜查吧。」
　　在仓库前，晴臣召唤出魔枪。
　　「如果通往龙宫城的路标就在这里，能不能直截了当地告诉我们呢？」
　　「真不凑巧，妾身并不知晓。」
　　右手的魔枪中传出火之迦具土的私语。
　　负责带路的神主已经离开，一起的只有爱莎。仓库的门敞开着。据说这里也是昭和初期的建筑物。古旧的仓库中满是灰尘，照明也没有，而且收藏品很多。
　　不过，魔枪的守护者这么说道。
　　「过去，妾身作为红莲之女王君临的时候，妾身的居城在海中。」
　　「海中之城，像是龙宫城之类的城堡吧？」
　　晴臣随声附和，火之迦具土也随即回应。
　　「嗯。只是，服侍妾身的巫女和女官多是出生于陆地。而且，她们归乡时有给她们东西……似乎。」
　　「那就是『路标』么。突然变成了传闻我还以为是怎么回事。」
　　「没办法。是由妾身之城中的某人制造，让女官等拿着的东西。妾身没用过更没有见过。」
　　火之迦具土的声音反而像是夸示着胜利。
　　另外，拜托她在地图上指出貌似有龙宫城的『这附近的大海』，结果原龙族的女王指着从关东到东海的日本列岛沿岸部。然后小笠原诸岛，甚至还指到北马里亚纳诸岛附近。
　　以盲头苍蝇的搜索来说，是相当大的范围吧。
　　「时间流逝，妾身失去了龙王的肉体，化为魂魄漂流到在这片大地上……此后，某个时刻，听到了来自这座神社的巫女的提问。『火之迦具土女神大人来自何处』——」
　　「那时就开玩笑，回答了『龙宫城』么。」
　　「算是吧。不过，真不愧是服侍妾身之人。告诉她通往龙宫城的路标在何处后，经历千辛万苦找出来了。」
　　「感觉像是在做任务似的。」
　　这次是爱莎进来插话。
　　「那件东西，具体来说是什么形状的呢？」
　　「自己用不上的东西，哪会一一在意。」
　　「这么没用的提示功能，要是最近的低难度RPG的话肯定会被投诉。」
　　嘟哝过后，晴臣向青梅竹马打了个眼色。
　　以世上屈指可数的强大力量为傲的魔女立即唱诵起召唤之歌。
　　「我愿奉上古老清静之御印！让苍之龙于顷刻间派遣至大地！」
　　爱莎的头上突然显现出异生物。其为飞龙。
　　代替前肢从双肩长出『翼』的类龙。模仿龙来制造的人造物。不过，如今双翼长为三米——
　　当然，这是苍之卢萨卡。
　　原本是体长十多米的超大型生物。不过这次，爱莎将其大小缩小到极限后，再召唤出来。
　　「卢萨卡。把有着龙的气味，还有火之迦具土——“红莲女王”的气味的物品找出来。有必要的话也可以使用疑似神格。」
　　上个月的决战时，晴臣和织姬依靠恶路王的嗅觉找到了心金。
　　现在打算模仿那个时候。接着，服从爱莎的要求，小型化的卢萨卡向仓库内部投以尖锐的视线。苍之飞龙发出『kyuaaa……』的低吼声。
　　仓库里只有天井附近有个小窗户，内部当然很黑。可是，那片黑暗中出现了青色的光芒。是卢萨卡的魔力使其发光的吧。
　　晴臣向着光源，踏入了仓库。
　　2
　　「这就是学长你们找到的‘路标’……」
　　羽纯把晴臣他们白天在仓库里找到的东西托在右手手掌上——
　　浴衣装的羽纯一脸不可思议地歪着小脑袋。
　　「到底，是什么东西呢？」
　　羽纯的右手上，有块黑色石子。
　　大小跟她的拳头差不多。一块凹凸不平的黑曜石碎片的样子，放到荧光灯之下会发出浅浅的光辉。带有些许绿色。
　　「不知道。只是，找到这个的是卢萨卡的洞察力……而且毫无疑问是带有龙族的气味。」
　　「白坂也可以用魔术视觉来检查一下喔。」
　　「啊，好的。」
　　在穿着浴衣的爱莎和晴臣异口同声的提议下，羽纯也老实地点头同意。
　　作为魔女如今已经是第二阶段的十四岁女孩。她绷紧脸蛋，『呜~』地集中精神在双眼上，盯紧黑色石子。
　　「那么我也试一下吧。」
　　这是织姬的发言。她也是浴衣装地坐在表妹的旁边。
　　晴臣他们聚会的房间是个很大的和室。伊豆半岛靠近南部的下田市温泉旅馆，正是这家旅馆的其中一个房间。大家围在饭桌前，正吃着晚餐。
　　然后，羽纯和织姬看向黑色石子。
　　两人的眼瞳瞬间变成蓝色。表明她们发动了魔术视觉。
　　可以将魔力的有无、强弱、流动等可视化。能够运用在裸眼上的，人类中就只有魔女们和春贺晴臣。
　　羽纯和织姬以超常的视觉看向石子。不过，两人均表示出诧异。
　　「我说春贺君。确实能够从这块石子上感觉到魔法力量……可是我觉得只有‘一点点’。」
　　「姐姐也是吗？其实我也一样。」
　　「补充一下，晴臣跟我也同样如此。当然露娜也是……」
　　「嗯。我的鉴定结果也是一样。这块石子蕴藏的魔术能量并没有那么高。」
　　最后的成员，露娜·弗朗索瓦也开口说道。
　　顺便一提，女孩子们的浴衣全是白底加上花纹。
　　这些花纹跟带子的颜色每个人都不同。织姬是水色，爱莎是黄色，羽纯是浅粉色，露娜是深绀色。能选择喜好的颜色是这家旅馆的一种服务。
　　「大概，是必须由适当的人使用适当的方法才有用的咒具吧。」
　　晴臣耸了耸肩说道。
　　眼前的大饭桌上，放满了晚餐。
　　各种当地的鱼刺身。应季的鲍鱼，海螺等贝类。伊势龙虾不仅做成刺身，还有烧烤的。还准备了小锅的伊豆牛日式火锅。
　　更有清蒸红金眼鲷，海鳗的什锦饭，真是毫无死角的菜单。
　　大约两小时之前，众人一起眺望沉没到水平线另一端的太阳后，男女分开泡温泉，晚饭时再度集合。
　　「顺便一提，这东西的使用方法，火之迦具土理所当然地不知道。」
　　「还有送到《S.A.U.R.U》的本部或者夏威夷的研究设施检查这种选择。」
　　「也有可能会成为在这里调查的必需品。那种事之后再说吧。总之先把检查出的数据发给威基基，让他们帮忙分析。」
　　晴臣报告，爱莎自言自语，露娜提出意见。
　　听见三名习惯于调查的前辈们之前的交流，织姬和羽纯心感佩服。
　　中午过后离开了那座神社，晴臣一行人去到《S.A.U.R.U》东海支局的南伊豆支部。借了好几台测量仪器（由于是乡下的小支部，没有优良的设备）。
　　「明天一边进行石子的检测，一边到当地调查好了。」
　　用筷子夹起甜虾的刺身，晴臣碎念道。
　　「之后就去海水浴或者海上娱乐、沙滩排球、日光浴、切西瓜、远泳、游泳圈、冲浪、有氧潜水、烧烤，还有什么？」
　　「春贺君，意外地玩心很重呢。」
　　「对我估计错误可不好啊。」
　　晴臣对笑嘻嘻的织姬说道。
　　「别看我这样，其实我的目标是必定会用掉每年有薪假期的大人。无论如何辛苦夏天都绝对去度假，这是我的信念。」
　　「说起来，去年好像在科西嘉岛浑浑噩噩过了半个月……」
　　「那是入乡随俗喔。那里是欧洲，而且还是法国的领土。那边过这种程度的假期不是常识么。」
　　回应爱莎的自言自语，晴臣吓了一跳。
　　现在，五人围着饭桌。坐在晴臣右边的是露娜·弗朗索瓦。金发美少女穿着浴衣的样子，真是充满了异国情调的魅力。
　　那样的她不经意地把身体靠过来。
　　露娜·弗朗索瓦拿起茶壶，往晴臣的茶杯中倒进绿茶。
　　「也对。在这里放松个两三天也不错呢，哈利。」
　　「啊，嗯。」
　　「我和爱莎也在这里，会尽量跟住你的。所以安心休息吧。」
　　「啊，嗯。」
　　由于吓了一跳，晴臣只能重复同样的回答。
　　距离极近的露娜·弗朗索瓦身上传来花的芳香。洗澡完后好像喷了些香水。而且还上了淡妆，非常有女人味。
　　晴臣的心跳非常强烈。
　　露娜·弗朗索瓦的气息、美丽、和花的香味起了相辅相成的效果。
　　晴臣他们五人分别在三个房间住宿。
　　女生房间有两个。织姬和羽纯，爱莎和露娜·弗朗索瓦这样的组合来同住一个房间，而唯一的男生晴臣则一人使用一个房间。
　　男生房间的和洋室中，配备了电动按摩椅。
　　现在，这张椅子正运作着，让晴臣的背部放轻松。
　　「露娜那家伙，真的打算诱惑我啊……」
　　机械式的按摩虽然枯燥，但能刺激到穴位。
　　其实晚饭之后，马上受到露娜·弗朗索瓦的邀请。说是要不要一起去休闲区按摩一下。
　　拒绝邀请的晴臣独自回到房间，让按摩椅给自己按摩。
　　露娜没有想要追击逃离的目标，只是微笑道，
　　『那我就自己去了。下次要来陪我喔?』
　　说完，就从晴臣的面前离开了。
　　「真是非常密集的刺拳呢……继续这样用微不足道的拳头来削弱我，等机会到来后再一击必杀啊……」（刺拳：拳击中朝对手的脸或者身体进行一连串不强的打击。）
　　身体靠在按摩椅上，晴臣思考着露娜·弗朗索瓦的战法。
　　看起来十分迂回，其实是相当强烈的战法也说不定。这个时点用强攻——比如说『追到晴臣的家里求婚』这种极端战法很不自然，太强硬了。就算被这么做了晴臣也只会逃跑吧。
　　然而，露娜·弗朗索瓦没有强人所难。
　　攻击只有微不足道的刺拳。但是，效果十分不错。
　　无论如何，在那么适当好处的时候（有意图地）被惦念，表示（伪装的）好意。晴臣也觉得相当不错。
　　即便知道是谎言，这么下去或许也是另一种幸福。
　　「嘛，不能答应她的邀请的理由……其实也没什么。虽然不清楚那样能不能立下眷属的盟约。」
　　一边把玩着邪念，晴臣一边用按摩椅来治愈自己。
　　扣扣。响起轻轻的敲门声。由于嫌麻烦，晴臣没有关掉按摩椅的电源关就站起来，打算走向出入口。
　　「你在吧，春贺君。聊一下可以吗？」
　　「十条地么。」
　　站在门外的，是浴衣装的织姬。
　　马上招待她进房间。在学校人气高到被非正式地称作“公主”的少女，把目光投向位于窗边的运作中的按摩椅。
　　「这个，很舒服吗？」
　　「马马虎虎一般般吧。要是你累得每天早上起床都全身乏力的话，倒是可以试一试。」
　　「那么，我坐这张椅子就好了。」
　　按摩椅的旁边，还有一张没有任何特色的木制椅子。
　　织姬活泼地笑起来，坐到无需电动的椅子上。晴臣也再次坐到按摩椅上，关掉电源。
　　「继续开着也没关系啦。」
　　「没事。之后还会享受三个小时。」
　　以半开玩笑的说辞回应织姬的挂虑。
　　虽然是奇妙的对话，可是比起坐乏味的机械式按摩椅，现在更能让身心放松。说不定，是十条地织姬在身边的缘故。
　　晴臣的心情快活了起来。有些心动。
　　觉得这种变化有些不可思议，织姬露出十分担心的表情。
　　「话说回来，听到刚才的发言才察觉到……那是春贺君每天早上起床都会突然感到疲惫的意思吧？睡眠也无法减轻疲劳可不是好征兆喔。」
　　「你想想，最近发生了不少事嘛。」
　　「一发生要事，立即忽视睡眠和用餐的地方就是春贺君的弱点。如果是爱莎同学，绝对两者都不会敷衍了事。」
　　「确实如此。是我说了些漂亮话。」
　　无论何时都要好好吃饭，好好睡觉。
　　否则，在陷入绝境时，就无法让身体充分地动起来。精力也会不够。拥有顽强野性的爱莎，正无意识地体现这个真理。
　　织姬对深感钦佩的晴臣说道。
　　「对了。我之前就有点在意春贺君起床的事情……你想想，最近羽纯不是去叫春贺君起床吗？」
　　「嗯。出乎意料地经常过来呢。」
　　「其实……我也想要一起去。」
　　「诶!?」
　　被对方羞答答地说这种事，晴臣惊讶了。
　　不由得开始想象。不仅是可爱的后辈，连她的表姐也在早上站到枕头旁边，开口叫自己——比只有羽纯一人的时候分泌更大量的脑内物质，这不是能得到巨大的幸福感么。
　　「不过你想。与雪风之姬的战斗之后，我，跟春贺君一起的时间非常地……长。」
　　「你这么一说，确实如此。」
　　在六月发生的，与雪风之姬和其眷属——玄武王的激斗。
　　全程战斗在最前线的晴臣和织姬为了让事后处理能顺利展开，常常一起在新都各地跑来跑去。而且，在同一个空间的时候——
　　晴臣经常下意识地接近织姬。
　　此外，织姬也一看到晴臣就走到他身边。
　　其中理由他们两人也无法很好地说明。但硬要说的话，是因为一起的时候感到很愉快吧。
　　「所以呢。考虑要不要早上跟羽纯一起去春贺君的家的时候，突然有点害怕。春贺君该不会，觉得我在身边的话会『很烦』——我是这么想的。毕竟最近，一起的时间太长了……」
　　「怎么会呢。十条地也来的话我绝对会很高兴喔。」
　　「但是，太经常在一起的话也有点奇怪……」
　　「没这种事、的吧。我觉得跟十条地一起比较好，嗯。」
　　「真、真的吗？」
　　「啊，嗯。珍珠都没这么真。」
　　「第二学期开始后，要是有这种机会……和羽纯一起去也可以吗？」
　　「当然了。」
　　难得跟脸红的，微妙地害羞的织姬交谈。
　　不知为何心情很好，酸酸甜甜的感觉。晴臣觉得很不可思议。明明跟女孩子一起时，有点心跳不已的情况在晴臣的心目中等同于“攻击中”的。
　　不过，现在却十分有满足感。
　　不会心神不定静不下来。也没模模糊糊的不舒坦。这是由于对象是织姬的话，存在着即使不用一一解读言行中的含义也没关系的信赖感吗？
　　「那，如果可以的话，」
　　对织姬无需拘谨，晴臣说道。
　　「明天早上也完全没问题。」
　　「你、你在说什么啊。旅行中去男孩子的房间玩的话，又会传出奇怪的流言了。而且还有羽纯在一起！」
　　「十条地，如果在意那种事的话，」
　　向狼狈的同年级女生，晴臣不自觉地提出了建议。
　　「这次，你一个人来我的房间不就好了吗。」
　　「这么说、也对……都没注意到呢……」
　　「而且，这又不是修学旅行或者什么。学校的人不会知道的。」
　　「你这么一说，确实没错……」
　　「…………」
　　「…………」
　　在极近的距离四目相交，两人突然沉默下来。
　　织姬扭扭捏捏地害羞着。晴臣那边也觉得尴尬。顺着现场的气氛，说了些傻话。
　　不过，虽然话是这么说，晴臣眼前的织姬却羞答答地低下头。
　　难得见到天不怕地不怕的她露出这种样子。硬要说的话，就跟诞生恶路王的仪式，和晴臣的右手往她的心脏输送魔力——为此而进行过激的接触行为时一样……
　　回忆的结果，让晴臣的心跳更加激烈。
　　而且，现在位于旅行地点，在同一个房间，跟织姬两人独处。胸中的鼓动继续变快。宛如警钟一般。
　　此时织姬突然抬起头，以充满迷茫的视线看向晴臣。
　　「我、我说，春贺君。」
　　「呃，刚才的提案，果然还是算了吧。你想想看，十条地和白坂一起在我的房间忙来忙去，这种事被爱莎和露娜知道的话，说不定会被抱怨在跟工作有关的旅行中太不谨慎什么的。」
　　「会、会吗？」
　　「呜、嗯。」
　　不禁有些畏缩，晴臣推翻了之前的发言。可是等到的是意想之外的反应。织姬稍微张开嘴巴，怯生生地说道。
　　「那么，我、我一个人来也无所谓喔……？」
　　「诶？」
　　「比起两个人，只有一个人的话应该比较难被发现。我早上早点起床，偷偷来到春贺君的房间，然后立即回去的话应该没问题吧……？」
　　「或、或许吧？」
　　「我是这么想的……」
　　「那么，明天早上，就拜托你了……」
　　「真、真的吗？我明白了。明天，会尽量不被发现地来叫醒你……」
　　「「…………」」
　　意见统一，两人再次四目相交。
　　织姬的脸红透了。晴臣一定也是相同的表情吧。两人独处的房间的氛围显得不可思议的酸甜。心中的跃动看来暂时还减缓不了。
　　「就、就算我把你叫起来而导致睡眠不足，也不能生气喔。」
　　「当、当然了。」
　　「房间的门，记得不要锁上……？」
　　「我会仔细准备的。」
　　仿佛在商量幽会准备的交谈内容。
　　由于这是第一次，晴臣感到相当害羞。织姬应该也是相同的心情。因此。她略显唐突地改变话题。
　　「话，话说回来，春贺君。我们现在，是在找过去迦具土小姐所住的海中城吧？就像龙宫城一样。」
　　「啊，嗯。那家伙还是龙王时的住所。」
　　晴臣也连忙让头脑变回务实的思考模式。
　　这是几天前在泳池边的招待结束后，火之迦具土所说的情报。
　　『妾身的屠龙《弓之秘文字》如今在小鬼的手上……另有一个，或许沉睡在过去的居城。』
　　『那个，是作为预备武器而保管起来的？』
　　『这么说也未必不对。嘛，虽然不知汝等能否顺利拿到手，不过去找找也未尝不是一种乐趣。』
　　听见晴臣的问题，火之迦具土不怀好意地笑起来。
　　之后，把原龙王的亡灵随意说出的这种那种情报整理一遍，仔细研究的结果就是决定这次探索行动。
　　故意咳了一下，晴臣尽可能摆出认真的表情开始讲述。
　　「红莲女王是活了多少世纪的龙王还不明，但仍然健在的时候是在大约八百年前，镰仓时代的初期。女王似乎把今天在日本称为东支那海、日本海、鄂霍次克海、还有太平洋西端——黑潮流过的大海当成自己的《版图》。」
　　「版图……是指势力范围吧。」
　　「说起来，雪风之姬说过『从未有过地上的版图』呢。」
　　表示龙王乃至僭主的支配领域的用语：版图。
　　上个月，东京新都成为雪风之姬的《版图》的事情依然记忆犹新。北美纽约州的曼哈顿岛也是龙王?红之汉尼拔的居城，即为他的《版图》。
　　「红莲女王虽然不怎么在人类面前出现，可是有幸窥见她和她的眷属的身姿的人们都将其崇拜信奉为『神』。然后，尝到神明待遇的甜头的女王变成亡灵后也依然装作女神，随意驱使、玩弄白天在神社进出的人类。」
　　「龙族的女王大人的龙宫城……好像很有意思呢。而且，」
　　织姬卟哧一笑。
　　「迦具土小姐不是说过吗。那座龙宫城，在海里随意彷徨。就像会动的城堡似的，绝对要看一次。」
　　「如城堡一般巨大的东西，是以什么为动力源也值得讨论。」
　　附和了一句，晴臣陷入沉思。
　　按摩椅前面有张不高的桌子。上面放有晴臣的手机末端，还有那个黑色石块。
　　凹凸不平的表面。与黑曜石相似，还发出些许的绿光。
　　想起来了。在最近，晴臣就见过一次。『如城堡般巨大的物体』随意在海上移动的光景。那个，确实跟这个黑色石子很相像——
　　「去叫下爱莎和露娜吧。我想到了一些事。」
　　3
　　晴臣他们旅行的第二天。幸运地从早上开始就是大晴天。
　　蔚蓝的天空，雪白的积雨云，耀眼的太阳。
　　夏季的晴天理所当然代表着酷热，但晴臣他们早有去大海的预定。不如说越热才越能享受。无视刺眼的太阳，大清早就驾驶迷你货车跑了一个小时，目的地是一个小海湾。
　　硬是不去辽阔的海水浴场，而选择交通不便的海滨。
　　而且，再加上暑假刚开始后的工作日这个条件所得的结果，
　　「比想象中更整洁呢！大海也很漂亮！」
　　指着大海的羽纯开始嬉闹起来。
　　跟司空见惯的东京湾不同，海蓝色的大海就在眼前扩展开来。
　　沙滩也是白色的。沐浴在上午的太阳底下，马上就能热起来。而且海滨上只有十几个貌似是当地的人。可以说是完美的地方。在仅有的一间海之家里换衣服后，就开始下海玩乐了。
　　「我，去借一下那个吧。」
　　露娜·弗朗索瓦所留意的是水上摩托。
　　海之家前放有两台。可以收费租用。此外还有出租救生圈、香蕉船、遮阳伞。
　　「哈利你没问题的话，要坐在我后面吗？」
　　「呃，那个……」
　　「哼哼。有那个意思的话，随时可以叫我喔?」
　　和露娜·弗朗索瓦两人紧密地共乘（前后座）摩托汽艇。
　　而且，她还是露肤的泳衣装——对光是想象一下那个情景就无法回答的晴臣露出小恶魔风格的微笑，随后露娜就回到海之家。是去办理租用的手续了吧。
　　晴臣松一口气地看向出租救生圈，接着织姬就过来了。
　　「春贺君，你擅不擅长游泳？」
　　「如果说可以不溺水地游泳算是擅长的话那就是擅长了。你呢？」
　　「实在是比不上游泳部的人。」
　　「也就是说，对上除此之外的人都会赢么……不愧是运动神经超群的完美超人现充。」
　　「虽然不是很明白，但那是赞我吗？哼哼，谢谢。」
　　今天早上，如约前来房间的女孩子微笑道。
　　织姬用温柔的力道推晴臣的肩膀，在耳边轻声细语地说『春贺君，早上了喔』。然后，直到睡懒觉的晴臣彻底清醒，她一共在床边注视了十分钟。
　　那之后，用准备好的茶叶和茶壶给晴臣倒了杯绿茶，织姬才掩人耳目地离开。
　　明明发生了这种事情，两人却若无其事地交谈。
　　可由于恶作剧的共犯者意识让他们心中有愧，晴臣和织姬同时呼了一口气。
　　却吓了什么都不知道的羽纯一跳，晴臣连忙向后辈搭话。
　　「白坂你的游泳怎么样？」
　　「二十米的话，应该和学长一样的程度。但是再远的就没什么自信了……」
　　害羞地说出事实。纯洁如天使的后辈，在体力方面绝对不算健壮。体育课也是多次在旁参观而已。
　　不过，羽纯握紧拳头，说出自己的决心。
　　「但是，今年夏天想要有所进步。」
　　「白坂的训练辅助用品也带了过来，果然需要这东西呢。」
　　自己用的和羽纯用的，晴臣租借了两个救生圈。
　　另外，所有人都已经换好了衣服。全是穿着游泳。
　　露娜·弗朗索瓦穿着黑色的，而织姬则是白色的比基尼和沙滩裙。在之前的泳池接待中已经披露过的打扮。
　　金发美国人少女的比基尼上，还装饰有蕾丝。
　　再结合上露娜·弗朗索瓦自身所拥有的古董娃娃气质，妖艳的魅力充分在海滩上散发出来。
　　织姬的是设计简单且轻便的比基尼。
　　这一点与这位日本人少女分外相称。那是因为她不仅有大小姐的气质，还有织姬的表情所表现出的正直清廉和平易近人吧。
　　真是两位正反对照的美少女。
　　而且，她们的身材也是出类拔萃。自认为沉默寡言的晴臣在近距离欣赏到织姬和露娜的英姿后，也理所当然有着无法言喻的充实感。
　　但今日不仅是她们。羽纯也是泳衣装。
　　防紫外线的风衣外套，里面穿着的是酸橙色的朴素比基尼。边缘上附有小小的褶边，非常可爱。
　　留意到晴臣的视线，羽纯害羞地动了动身体。
　　「那个……果然，很奇怪吗？」
　　「不，完全不奇怪。为什么这么问？」
　　「因为，我是第一次穿这种泳衣……被店员推荐，不小心就买了，之后越来越觉得害羞。」
　　这种泳衣——恐怕是指比基尼样式吧。
　　晴臣歪了歪头。想着不如说『那种泳衣』才好。
　　之前在女性浴室见面时，羽纯用浴巾覆盖着身体。今天的泳衣比那时候的布料更少，露出度也直线上升。
　　另外，虽然以前就隐隐约约察觉到，时至今天终于确信了。
　　中学二年级。十四岁。不过，胸前的膨胀、腰下的浑圆，哪怕保守估计也不是平板一块。倒不如说，是在恰如其分地宣示着存在感。
　　在这个岁数已经是十二分地富有分量和起伏的线条。
　　两年后，虽然说不清能否到达跟表姐织姬同样的高度，可是毫无疑问，她的潜力已经开始绽放了。
　　面对『以中学二年级来说身材非常棒』的羽纯，晴臣说道。
　　「我话不多但可以断言，单是见到穿着泳衣的白坂，来海边也已经是有价值的了。所以，不要把这个样子说成『奇怪』——」
　　「春贺君才是，别在我家羽纯面前说些奇怪的话！」
　　「这种时候是不是应该说声谢谢呢，姐姐……？」
　　「羽纯也不要老实地谢过春贺君的话！」
　　就在织姬告诫着乱说话的晴臣和惊慌失措的表妹的时候，最后一名同伴终于从海之家中出来了。她正是爱莎。
　　「久等了，各位……因为稍微花了点功夫做准备。」
　　妖精般的美少女，一反常态地用伶俐的口吻说道。
　　表情锐利，目光凛然。散发出就算接下来就要跟龙族战斗也毫不奇怪的氛围。非常冷酷。
　　当然，爱莎也穿着泳衣。蓝色的比基尼上衣印有竖式条纹。下衣设计得跟短裤相似。
　　此外，爱莎的身体线条。基本上是缺乏起伏。
　　不过，绝不是一马平川。足以令人大吃一惊的奢华肢体所描绘的曲线很符合低调的十岁段前半的少女，因此具有蛊惑性。
　　话虽如此，爱莎的泳衣装比起可爱，更有战士的魄力。
　　忍住过剩的紧张感，织姬和羽纯沉默不语。然后，晴臣确信了。这种氛围，是由于青梅竹马手上的鱼叉。
　　「饭菜果然还是想要用当地的材料。不过，各位是幸运的。我啊，除了魔术和战斗之外，以前还被称赞过无氧潜水和耍鱼叉的技术。日本传统的料理用具、炭火和炉子也准备妥当。今天的午餐就决定是海鲜派对了！」
　　[[IMG,ec925fe7a6c948c19ad19d90fa0d1bf3,615,820,66259]]
　　「爱莎。法律规定，这里的大海是禁止潜水捕鱼的。」
　　「你说什么！？」
　　没有渔业权的一般人用鱼叉和网捕捉海产物，在多数的都道府县都是明令禁止的。单是手里拿着道具在海边乱逛也有可能被渔夫骂，必须要注意。
　　虽然海边捕猎中止了，不过在海上玩耍还是相当地充实。
　　晴臣和羽纯用救生圈在海蓝色的波浪间漂荡，织姬和爱莎在旁边优美地畅游。
　　尤其是晴臣那精力多得无处可用的青梅竹马。
　　她以媲美海之妖精和人鱼的速度和流畅感，无论是海上海里都轻轻松松地跃动。不仅是无氧潜水，连普通的游泳也是出类拔萃。
　　另外，露娜·弗朗索瓦骑着摩托汽艇在海面上奔驰。
　　戴上墨镜，以熟练的技术和动作华丽地操纵汽艇。环太平洋地区的击坠王好像很擅长以汽车为首的各种交通工具。
　　露娜飒爽地操纵摩托汽艇。
　　羽纯和织姬轮流坐到她后面，享受海上疾走的快感。
　　另一方面，爱莎和晴臣离开海水，走上沙滩。
　　「差不多到中午了，用捕鱼以外的方法来收集海鲜派对的食材吧。」
　　并肩走在海边，爱莎问道。
　　「有什么可行方案可以推荐？」
　　「到附近的当地市场，或许能靠交涉能力来零售购买卖剩的海鲜。然后，去找用小船钓鱼的渔夫或者他的妻子，买今早捕获的鱼类贝类就好了。」
　　「了解。晴臣接下来要做什么？」
　　「虽然极其不愿意，但还有工作。话说回来，那个石子呢？」
　　「我有好好带着。因为是实验中嘛。」
　　爱莎拿起来的，是塑料制的透明拉绳袋。正体不明的黑色石子跟钱包和手机一起放在里面。
　　与青梅竹马分开后，晴臣走向海之家。
　　从保管在保险柜里的行李中取出手提电脑。接着走到租用的遮阳伞底下，盘腿坐在沙滩椅上。
　　「这石块到底为何物，看来已经明白了呢。」
　　「与其说是明白了，不如说只是问过爱莎和露娜的意见后，建立的假说而已。这东西不是龙族身体的一部分么？」
　　旁边那张至今还是无人的沙滩椅上，火之迦具土现身了。
　　原龙族女王也穿上红色比基尼。这套泳衣也是在泳池接待时穿过的衣物。晴臣对在椅子上酣睡的火之迦具土说道。
　　「即使不是龙族，也是近似种。比如说『蛇』——利维坦。还有，你们的眷属中也有符合的家伙。」
　　「嚯。」
　　「雪风之姬的眷属玄武王。话说回来，削掉那个大得要命的龟甲的一部分，只有碎片飞出来的话……应该就是这种形状了吧。」
　　从神社的仓库中得到的，看似黑曜石碎片的石子。
　　表面凹凸不平，隐隐有些绿光。雪风之姬的眷属是全长一百米的巨大龟形生物——玄武王。颜色跟那个超生物的龟壳十分相似。
　　「想起那个巨大的乌龟，由此联想到这一点。」
　　偷瞄了一下旁边的火之迦具土，晴臣说道。
　　明明外表是个童女，却装模作样地露出翘起腿的睡姿。
　　「玄武王也是能在海里随意来回，岛一般巨大的生物吧？另外，古代中国也有灵龟的圣兽传承。在龟壳上背负山的巨大乌龟。」
　　背负蓬莱山的巨大乌龟、灵龟的传承，不仅是中国特有。
　　在朝鲜半岛，还有日本也有传说。意外地跟八百年前，红莲女王当做《版图》的大海相邻。
　　此外还有浦岛太郎的故事，自古以来，龟就是通往龙宫城（不存在于这世上的海中之城）的引路人。这个有名过头的故事主角，古时是叫做浦岛子。实际上在日本书纪和万叶集也有记载的古老传承。
　　日本书纪里头是这么记载的。『水江浦岛子与化身少女的大龟一起前往蓬莱山』……
　　晴臣淡淡地叙说这种渊博的知识，最后说道。
　　「所以，这单纯只是我的猜测。那里所说的龙宫城的真面目，就是跟玄武王相同的乌龟怪物。大得要命的龟壳上还有城堡吧。这个乌龟，就是你过去的眷属。路标的黑色石子就是其龟甲的一部分——」
　　「呵呵呵。不错的想法，就送你这句话吧。」
　　「爱莎说过。过去的你和雪风之姬……大概一千年前的龙王们对这种传承的影响，她已经调查过了。」
　　对心怀不轨笑嘻嘻的火之迦具土，晴臣说道。
　　从爱莎那里听说，其实『考察龙这类种族的存在对世界各地的龙蛇传承所给予的影响』这种研究题目从以前开始就有了。
　　嘛，最近热衷于奇怪特训的时间也不少就是了——
　　「根据这个猜想，我打算去找找有没有什么线索。能不能暂时别来打扰我？」
　　「好吧。你就尽管努力。哼。」
　　最后哼笑一声，火之迦具土就消失了。晴臣坐在沙滩椅上打开手提电脑。与被崇拜的女神——火之迦具土的神社有关联的古文书和资料已经数据化，保存在里面了。
　　大概花一个小时来读这些资料，但是晴臣突然注意到。
　　不知何时有人坐到了旁边的沙滩椅上。而且还是熟人。
　　以黑色比基尼夸示豪华比例的身材，金发的美少女——当然，她就是露娜·弗朗索瓦。
　　4
　　「终于注意到我了呢，哈利。」
　　露娜·弗朗索瓦嫣然一笑地说道，晴臣缩了缩身子。
　　「什，什么时候来的？」
　　「七分三十二秒之前。因为你看起来在集中精神，我也就故意不出声。不过，一直在注视着哈利认真的表情，所以不会无聊。哼哼。」
　　这种事情露娜·弗朗索瓦简简单单就说出了口。
　　晴臣再次心动了一下。她果然很有魅力。可是，这份心动中有种微妙的不舒服感也是事实。
　　这充其量只是战略性的，刻意展现的好意罢了。
　　一边原因不明地想起黑发的同年级女孩，晴臣一边耸肩。
　　「这种小把戏我觉得没有意义。你有私心，我也知道此事。真是扫兴。」
　　「哈利意外地急躁呢。游戏还在序盘喔？」
　　露娜·弗朗索瓦略作挑衅地说道。
　　「我们的战斗才刚刚开始，而且连载还远远不会完结。接下来精彩的事件和展开会不断出现。敬请期待。」
　　「不，你只是在故弄玄虚而已。」
　　没打算要责备她，所以晴臣淡淡地反驳。
　　「其实，你根本没打算给我些好回忆吧？用‘说不定会有’的期待来缠住我，从而好好地利用我。可是一旦我要求回报，你肯定就优哉游哉地逃跑吧。」
　　就如同诓骗法国的国民级怪盗第三代，是日本人美女的得意本领。不过，露娜·弗朗索瓦对于晴臣的指谪不满地皱起眉头（这应该也是演戏）。（吐槽：鲁邦三世啊……）
　　「嘛，真是过分。这种断定的依据是？」
　　「这是根据打听调查结果的统计作出的推测。从爱莎那里听说过了。她说露娜甩掉男人的场景就见过好几十次，即使抱着一半玩玩的心情也不可能会跟人交往。向《S.A.U.R.U》内部的熟人问相同的问题，回答全部一模一样。」
　　「不愧是哈利。这种周到，果然与我很像呢。」
　　露娜·弗朗索瓦突然从椅子上站起来。
　　走到晴臣的身边。距离很近。美国人少女的美貌和完美的肢体近在咫尺。
　　然后她又站起来，晴臣则盘腿坐在沙滩椅上。
　　这种位置关系，使某种状况成立。两个巨大的膨胀物在晴臣的眼前主张自己的存在。宣示着不输给小蜜瓜的美妙分量感，和无论何种果实都不会拥有的娇嫩弹性。
　　而且，露娜·弗朗索瓦慢慢地双手抱胸。
　　这种时候用双手托起自己的凶器，绝对是故意的。
　　「或许我露娜·弗朗索瓦·格雷戈里确实是对男孩子什么的没有任何兴趣的，薄情的女人。或许我是对毫不留情地甩掉喜欢上我的男孩子这种事情感到愉快的，残酷的女人。可是啊——」
　　露娜轻轻地上下移动双手。拜此所赐，晴臣目击到了。
　　两个沉甸甸的胸前膨胀，『啪咚』地摇动的瞬间——
　　「被不怠于收集情报的哈利质问。哪怕如此，我依然被哈利的男人味迷住。认真恋爱的可能性也是有的吧？怎么样？」
　　「不，我觉得没有。我又没有什么男人味。」
　　「恋爱游戏，这么说只是在隐藏害羞。无法率直地说出喜欢你的傲娇女生我，只能用那种借口来对哈利发动攻势……这种新说辞怎么样？」
　　「没有实感啊。说服力也一样。」
　　「我，喜欢你。你觉得是骗人的吗？」
　　「嗯。绝对是骗人的。」
　　一刀两断，迅速地连续否定。
　　露娜·弗朗索瓦微笑地注视着晴臣，然后开口。
　　「那么，最后问一句。现在，有没有心跳加速？」
　　「才、才没有。完全没有。日本人不说谎。」
　　「哼哼。我跟哈利虽然很相似，但也有不像的部分呢。比如，说谎这方面是我远远在你之上。」
　　「…………」
　　晴臣至今以毅然的态度不断否定露娜。
　　可是在最后的最后被突破了防线。眼睛不自觉地追着近在咫尺『啪咚啪咚』地摇晃的女性武器看，无视不了那份破坏力。
　　「顺便一提，我可是打算慢慢享受这个游戏喔。」
　　保持着抱胸的姿势，露娜微笑道。
　　「难度比想象中要高，所以我也起劲了。果然有直接的对手，干劲也会有所不同呢。」
　　「对、对手？」
　　「嗯。嘛，爱莎只是哈利的青梅竹马，不用放在眼里。可是羽纯的潜力不容小觑，而且更重要的是织姬同学。」
　　「你说十条地是你的对手？」
　　「因为嘛，虽然只是督了一眼，但昨晚的气氛不是很好吗？哈利也真是的，居然和织姬同学聊了那种事。」
　　「别、别说些奇怪的误会。我和十条地只是……只是……」
　　那个时候的舒服感该怎么表现出来呢？
　　苦恼的晴臣歪了歪头，但马上留意到别的疑问。昨晚，他和织姬的谈话内容，为什么露娜·弗朗索瓦会知道呢？
　　或许是读懂了他的疑问，金发的魔女嫣然一笑。
　　「我来公布答案，刚才的只是试探喔。因为昨天晚上，感觉到你们两人的气氛有点可疑嘛。」
　　「诶诶！？」
　　「就是这样，我还没有把全部花招都展示给哈利看喔。所以说，这个游戏接下来才正要好戏上场。一起好好享受吧？」
　　「…………」
　　「跟你制作出好回忆的打算，我可是有的喔。」
　　嘴怎么说都可以。
　　虽然是这么想，但晴臣的眼睛离不开眼前的两个膨胀物。
　　「女孩子果然很可怕啊……」
　　「说什么呢，一副好色的样子……」
　　对满脸感慨地碎念着什么的晴臣，实体化的火之迦具土讽刺地说道。
　　这里是温泉旅馆一楼大厅。宽广的公用空间里，两人齐坐在角落的长椅子上。另外旅馆的前台也在这里。
　　这家旅馆的基本风格是『和』，但并非古式的纯和风建筑。
　　旅馆本身是由铁筋混泥土造成。房子是和洋室与和室各半。厕所里的也是西式的冲洗马桶。随处都是重视便利性的现代风格样式。
　　以西式酒店来说的话，这里是出入口大厅。
　　「没办法啊。毕竟我也是男人。」
　　一边望着手提电脑查阅资料，晴臣一边反驳。
　　「是男人的话绝对藏有十个二十个的色鬼本性吧？」
　　「既然如此，就更加放胆去做。嘛，要是你直接过去，那些小姑娘会一边假装回应，一边机警地扯东扯西然后逃跑吧。」
　　「果然你这个女王大人也是这么想的吗？」
　　「嗯。要是妾身，会直接用力量推到那些小姑娘，多多少少的强硬能让她们感受到女王的威严和慈爱进而折服，从此成为女官的一员——」
　　「我说你，以前究竟性骚扰过多少人啊！？」
　　此外，一直身穿绯色和服的火之迦具土，现在穿着的是旅馆的浴衣。布料的花纹和带子的颜色是鲜艳的绯色。
　　面对曾经被称为红莲女王的原龙族，晴臣问道。
　　「话说回来，对方全是女孩子？」
　　「当然。谁要对肮脏的男人出手啊。」
　　「对手的种族都是人类？」
　　「哼哼哼哼。所以呢？」
　　「没什么。你答应过会尽可能帮忙收集情报吧？」
　　「若是你无一点色心，抱着纯粹的探究心提问的话，妾身愿意详尽地回答。不过，若单纯只是想听艳事的话，则没有回应的义务。如何？」
　　「…………」
　　「明明平常无论何时都是一副老奸巨猾的样子，遇上这种事却连讨价还价都做不到，这可不行啊，小鬼。」
　　火之迦具土鄙视完晴臣后，突然改变话题。
　　「话说回来，你不是在寻找线索吗？但为何要在这里？闭门在安静的地方更好吧。」
　　「这个嘛。你想想看。」
　　目光离开手提电脑的屏幕，晴臣把视线投向走廊最深处。
　　那里是男女大浴场，还有借用给家族或者情侣的单个浴室。
　　「难得大家都来温泉，可惜我不能进女浴室。但是，说不定女浴室里会发生重大事故吧。火灾或者入浴客突然发病什么的。我在等着这种意外的事态。」
　　晴臣一脸严肃，郑重地说道。
　　「如果是因为紧急时刻的救助工作，男性的我进入女浴室也是可以情有可原的，没有一点不自然。只不过，假如那个时候偶然的是十条地和白坂、露娜入浴中的话——肯定能创造出珍贵的回忆。而现在，正好大家都进女浴室了。」
　　「那种好事会发生吗，笨蛋。」
　　「但不行动就什么都没有。我在赌那1%的可能性。」
　　哪怕平时再沉默寡言，晴臣还是拥有一颗绅士的心。
　　做出偷窥这种犯罪行为的意图一丁点都没有。这是为了能同时满足自己的欲求和社会伦理而绞尽脑汁想出来的办法。不过。
　　「原来如此，妾身总算明白了。」
　　火之迦具土摆出认真的表情，嘟哝以下这句话。
　　「总而言之，你是个只要事关女人就智商急降那种类型的男人。」
　　5
　　「那么说，这是跟水无月它们相同的生物的身体吗！？」
　　「正确来说，是利维坦的近似种生物——与雪风之姬的眷属——玄武王同系统的生物的体组织。」
　　爱莎对目瞪口呆的羽纯解释。她们正在露天浴场泡澡。
　　从热水里伸出的右手，握着那个黑色石子。
　　「确实，与上个月的怪兽相比，颜色很相像呢。」
　　织姬点头同意。她也一样在露天浴场泡澡。
　　「话说回来，把那个石块拿到浴室里没关系吗？是很重要的东西吧？我觉得放在金库之类的地方比较好……」
　　「不要紧。这也是实验的一环。」
　　爱莎给满脸担心的织姬说明。
　　「侍奉火之迦具土的巫女和女官拿着这块石子回到地上。所以我就想做同样的事情。」
　　「同样的事情？」
　　「没错。既然是给旧时代的巫女们所用的物品，那同为咒术能力者，魔女的我能够使用的可能性也很大。所以暂时带着这个走动，研究它的性质。另外，也会不时给它注入魔力。」
　　「那么爱莎。有没有搞明白了什么？」
　　坐在浴池边缘的露娜·弗朗索瓦问道。
　　参加这趟旅行的女孩子，除了火之迦具土以外，全都在这里了。
　　海边的温泉旅馆。大浴场附带的露天浴室，活用地形建在了海旁。可以边泡澡边欣赏相模滩。是个绝好的浴场。
　　从海边回来后，立即就去入浴。现在还只是下午三点多。
　　由于是旅馆刚开始办理入住手续的时间带。拜此所赐。大浴场和露天浴室没有一个客人，只有爱莎她们在使用的状态。
　　理所当然，她们四人都是全裸。
　　向夸示格外奢华的裸体的露娜·弗朗索瓦，爱莎回答道。
　　「重要的还没有。嘛，总之是明白它的硬度很高了。」
　　「难道说，用什么试过了？」
　　「嗯。试过狠狠地把这块石子扔向混泥土。假如真的是龙的近似种的体组织，那种程度应该毫发无损。」
　　实验结果如想象中一样。粉碎的是混泥土。
　　黑色石子没有一丝伤痕。听到爱莎的报告，露娜·弗朗索瓦吃惊地苦笑。
　　「爱莎真是的，还是那么粗暴。要是我或者哈利在场，大概会阻止你吧。」
　　「我也是这么想，所以才在一个人的时候去做。」
　　爱莎以一脸清爽地表情对魔女同伴的意见置若罔闻。
　　从听到青梅竹马所讲述的假说开始，她就确信这是正确答案。特级魔女的直觉，从这块石子上感受到超生物——玄武王的熟悉气息。
　　话虽如此，终究是直觉，没有物证。
　　于是毫不犹豫相信直觉从而行动这一点，正是她的真本领。
　　在与龙族战斗的真正修罗场中，除了直觉还能相信什么——虽然谈不上信念，但爱莎确实有着这种想法。无数次战场中拯救过爱娜斯塔西亚·鲁班什维利的直觉，这次也发挥其威力。
　　不过，露娜·弗朗索瓦露出小恶魔的微笑。
　　「果然很有爱莎的风格。虽然作为女孩子杂一点也没关系，但你这种地方很可靠，我很喜欢喔？」
　　「你、你说杂？」
　　「嗯。粗杂。或者粗枝大叶也可以。」
　　「你应该用『由直觉所引导的大胆行动』来表现才对！而、而且，别用这种事说得我好像没资格当女孩子似的！」
　　爱莎不禁激动起来，伫立在露天浴室中。
　　完全忘记自己在浴场中，膝盖以上的妖精般的肢体展现了出来。
　　——嘛，在分量以及线条的曲度这点上，远在露娜和织姬之下的事实不得不承认。很遗憾，连十四岁的羽纯也比不过的现状也清晰认识到。
　　可是，尽管如此爱莎也确信。
　　这不是很……不对、这不是相当行的身材吗。
　　并非毫无起伏的幼儿体型。苗条，奢华，胸前也有好好地隆起（当然是严格来说）。BWH所代表的部位描绘出微妙的曲线，令人挂心的少女之美以裸体的形式表现出来。
　　不，这也算是一种性感吧。爱莎引以为豪。
　　顺便一提，今天在海水浴充分地晒了次太阳。身为白人的爱莎的肌肤原本雪白剔透。哪怕晒了太阳也没有变黑，而是变成赤铜色。
　　并非火红，而是打磨过的金属颜色一般。
　　只有泳衣所遮住的部位还是那么雪白。
　　「真是的……今天我还想用『小麦色的美人鱼』来标榜自己是个受人欢迎的美少女。可是露娜的发言让我名誉全毁了。」
　　「确实，爱莎小姐的晒痕很漂亮呢。」
　　对叉着腰抱怨的爱莎，羽纯微笑道。
　　「非常棒。我很向往。」
　　「不不。羽纯真是的，一如既往是个好孩子。」
　　听到无垢的后辈少女的赞赏，爱莎的心情好了起来。
　　羽纯的表姐、织姬也快活地笑出声，开口说道。
　　「不过，爱莎同学晒过太阳后气质马上就不一样了。这样的人最近都见不到，所以感觉非常引人注目。」
　　「不不。请不要连织姬同学都来捧我~」
　　语句谦虚，可是爱莎高兴得挺起她那微薄的胸口。
　　「嘛，但是。果然我这种女孩子走到街上就会变成那样吧……真不想受人瞩目呢，可是也没办法。」
　　
　　[[IMG,852a60b545f7a9cb945c9ab54723a784,615,820,63855]]
　　「说不定真的是这样呢。最近流行美白，大家都不愿晒黑。」
　　「那个美白……是指mei·bai？」
　　爱莎把织姬的话拿出来炫耀。随后羽纯提问。
　　「我们学校积极参加运动部训练的人，在外面进行社团活动之前也涂很多防晒霜。可是我觉得有晒痕的女孩子比较帅气……」
　　看起来运动不行的后辈魔女，崇拜地注视着爱莎。
　　「所以，现在的爱莎小姐非常帅气。哼哼哼。」
　　「非、非常。……mei?bai……be?hack……？」（注：日语中“美白”音同be?hack。话说这是什么意思……）
　　「话说回来，爱莎小姐。就这么进来洗澡没关系吗？我听说，晒黑的皮肤短时间里，去泡热水会很疼吧？」
　　「啊，没事。至今为止的人生中一次也没试过……」
　　是皮肤十分健康的缘故吗，与那种惨事彻底无缘。
　　听到爱莎的话，羽纯瞪大眼睛。
　　「真的吗！？我一晒太阳皮肤马上就会红起来，有时还会发热——我非常羡慕。」
　　「到夏天后，羽纯也经常穿长袖呢。」
　　听到织姬的话，爱莎的记忆开始涌现。
　　今天，去海滩之前。羽纯和露娜·弗朗索瓦全身涂满了防晒霜。不仅如此，途中还重新涂了好几遍。
　　现在想起来，那是为了死守皮肤的洁白而作出的努力。
　　多亏如此，羽纯和露娜在海滩上呆了很长时间，皮肤还是一样地雪白。
　　另外，织姬则没有像他们两人那么神经质。
　　晒得适当好处的肢体浸在高透明度的热水中。修长而且身材出众的裸体呈现出漂亮的小麦色。
　　织姬一直以来都是有种『家教良好的公主』气质。
　　同时也具有运动健康美的要素。
　　不过，为了防止晒黑，织姬也好好地涂过一次防晒霜，现在正和羽纯聊以下的话题。
　　「那个，姐姐。等一下，可以把姐姐的香波借我吗……？」
　　「可以是可以啦，可是为什么？」
　　「姐姐在旅游的时候，总是把家里的私用物品带过来吧？」
　　「嗯。因为酒店之类的大浴场，偶尔放置的是业务用的不良品……说起来，这里的浴室也有点微妙呢。」
　　「还、还算不上微妙啦，只是头发干爽不起来……」
　　「哼哼。在海里游泳过，所以头发变硬了吧。当然没问题。」
　　「谢谢你，姐姐！！」
　　听到表姐妹间的对话，爱莎战栗了。
　　宛如这几分钟之内接触到了完全未知的文化。难道刚才的，就是传说中围绕『美白·晒黑对策·防紫外线·清除头发损伤』等内容的女生聊天吗。
　　这是十五年左右的生涯中，爱莎从未踏入过的领域。
　　今天的海水浴也是，没有使用过一滴防晒霜。
　　「我说爱莎。我刚才把你称作是『杂』。」
　　露娜·弗朗索瓦不知何时来到了她旁边。
　　「不过，老实说我有点羡慕呢。在某种意义上，明明是天生天养的状态，可是爱莎的容姿却是跟我相近的等级呢。」
　　「是、是吗……」
　　「其实在潜力这点上，爱莎说不定才是最强的。嘛，就算补足方方面面，依然是我们这边处于领先地位吧。」
　　「…………」
　　有点不甘地跟爱莎说完后，露娜·弗朗索瓦就离开了。
　　能听出其中的不甘落后。但爱莎受到的打击十分沉重，没有一丝胜利感。这期间环太平洋地区的击坠王走向织姬的身边。
　　「话说回来，织姬同学。能让我作一次宣战报告吗？」
　　「诶，宣战——是指什么？怎么回事？」
　　从北美西海岸而来的少女，对迷惑的黑发魔女优雅地笑道。
　　「我，要射下哈利的心，成为我露娜·弗朗索瓦·格雷戈里的俘虏，所以跟我堂堂正正决一胜负吧，我指的是这个事情。」
　　「诶诶！？」
　　「露、露娜小姐要射下——学长吗！？」
　　「到到到到底想干什么啊，露娜！」
　　织姬和羽纯对突然而来的宣言表示愕然，爱莎则立即怒吼起来。
　　不过，问题发言的主人却摆出一脸清爽的表情。
　　「就是字面的意思喔。我，打算跟哈利构筑美妙的关系，所以想要跟现在最大的对手织姬同学划清界限。」
　　「我！我，跟春贺君又不是那种关——！」
　　吓了一跳吧。织姬立即大叫起来。
　　不过，话没说完就停下了口。张张闭闭地动着嘴巴，想要继续说些什么，仅此而已。
　　比起是想不到该说什么，看起来更像是犹豫着要不要说。
　　不符合织姬那总是开朗风格的反应展现在眼前，露娜?弗朗索瓦噗嗤一笑。
　　「不是那种关系吗？哼哼哼。不好意思，似乎是我误会了。因为哈利跟你看起来气氛不错。」
　　「…………」
　　「那么，我就不必在意任何人，随我喜欢去做了哟?」
　　「露、露娜同学是真正地对春贺君，那个，喜欢上的吗！？」
　　「嗯。而且在能支持各种状况层出不穷的他这方面的意义上，我觉得这世上也没有比我更适合的人。」
　　「那、那种事——说不定真的是这样，可是……」
　　织姬原因不明地动摇不已。讲话含糊不清，一点都不像常常开朗快活的她，爱莎对此感到十分奇妙。可是如今该优先吐槽的对象是露娜·弗朗索瓦。
　　「给我等~等！又在用些腹黑恶计了呢，露娜！」
　　「真是的。说得人家像是个邪恶魔女似的……可以算是诋毁名誉了喔？」
　　「毫无事实根据的反驳就免了！你就是个如假包换，邪恶的魔女。」
　　无视敌人的反击，爱莎继续说道。
　　「装傻也没用。反正是露娜你，肯定是打算色诱晴臣，好去利用屠龙的符文吧！？」
　　「嘛，说得多难听。」
　　特级魔女间的交流。羽纯呆然地在旁倾听。
　　另一方面，织姬听到爱莎的断言后突然摆出松了一口气的表情，但这可以放到一边——
　　爱莎突然闭起了嘴。露娜·弗朗索瓦也是一样。
　　两人视线相交，用眼神传达『感觉到了吗？』『嗯，当然』等的内容。随后。
　　大海的方向——从海中，有某种正体不明的东西爬了出来！
　　对。这里是海旁的露天浴场。爱莎和露娜?弗朗索瓦感觉到强大的魔力接近，开始警戒。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　羽纯发出悲鸣。这是由于爬出来的某物所散发的恐怖气息吧。
　　所有人都是裸体，护身武器别说小口径的手枪，连小刀也没有带一把。爱莎砸了下舌，提升全身的魔力。
　　有必要的话就召唤巨大的搭档·卢萨卡。她做好这个觉悟。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听到羽纯悲鸣的瞬间，晴臣就冲了过去。
　　放下手提电脑，从旅馆的大厅向大浴场全力奔驰。柔弱的后辈的悲鸣确实是从这个方向传来。
　　另外，火之迦具土连站都不想站起来。
　　「没想到真的会发生意外。笨蛋的意念连岩石也能粉碎吗……」
　　只是深有感慨地碎念道。
　　没时间管她。晴臣完全不回头，全力疾走。
　　事件如今在现场——在禁断的花园发生。这种时候没有顾及其它事情的盈余。
　　晴臣在走廊上全力奔驰，钻入了写有『女浴室』的帘中。
　　首先突入更衣室。没人。用力打开应称为香格里拉之扉的玻璃门，终于踏入了大浴场。然而，没有任何人。
　　幼女童女少女女士老婆婆一个都没有。不过，外面有声音传出。
　　「这、这究竟，是什么啊！？呀啊啊啊！」
　　「冷静点，羽纯！我现在就来救——嗯嗯嗯！」
　　「爱莎！用我的格林达和你的卢萨卡扯下来吧！」
　　「明白……了。呼，古老清净的御印啊！」
　　熟悉的少女们在外面大叫。是露天浴场么！
　　晴臣离开室内浴场，前往野外的露天浴场。由于还只是15点，天空依然很蓝。波浪声也能清晰听到。
　　这个露天浴场是能一边跳舞相模滩一边入浴的绝好温泉。
　　接着，晴臣看到了意想之外的光景。
　　露天浴场里有几十只白色大蛇爬行蠕动——不对。
　　不是大蛇。确实形状跟蛇、长虫之类的酷似，弯弯曲曲蠢蠢欲动，到处爬行。不过，这些并非蛇。
　　而是触手。
　　是几十条触手蠢蠢欲动，爬来爬去才对。
　　颜色很白，不过是半透明的。被卷进这种不详的东西中，束缚身体的是羽纯、织姬、爱莎、露娜?弗朗索瓦这四人。
　　理所当然，所有人都是一丝不挂。
　　羽纯的体型现在已经很有魅力，可是更值得期待几年后。
　　织姬的肢体由于闪耀的太阳恩惠而变成健康的小麦色。与之前直接看见时略有不同，满溢着活力十足的光辉。
　　爱莎是——那个就算了。
　　就像目击到母亲或者妹妹的裸体那样，只有一片尴尬。
　　接着是露娜·弗朗索瓦。
　　胸前爆发性的双峰，艺术品般的细腰，从腰部往下所描绘的曲线紧紧抓住了晴臣的心。这几天，由于她积极的进攻而导致晴臣苦闷不堪的缘故，此时此刻带给了他过于强烈的冲击。
　　然而，四名魔女都被拘束着。
　　一个人被六七条触手缠绕。半透明的白色触手把她们的脖子、肩膀、手肘和手腕、胸口、双峰的下面、腰部、大腿、膝盖和脚踝都卷起来。
　　由于这些触手的缘故，引起了胸部前端的桃色等『过激部位』若隐若现，又藏不起来的诸多现象。在这危机之中，四人为了抵抗而奋斗。
　　羽纯虽然满脸困惑，但拼命地把卷住脖子的触手拉开。
　　而为了救表妹的织姬伸出手，想要接近她，可是又被触手拉回来，一步也动不了。
　　爱莎和露娜·弗朗索瓦也因为许多触手而被剥夺了自由。
　　尽管如此两位特级魔女依然在咏唱召唤之歌。两个催动『蛇』实体化的五芒星魔方阵，在露天浴场上空显现。
　　平时的话，这些五芒星会立即变为利维坦。
　　不过，这次不同。两个五芒星都像坏掉的灯泡似的时光时暗。缠绕在身上的触手群在抑制着魔女的力量！
　　晴臣马上在右手唤出魔枪。
　　射击模式设为三点瞬发。连续拉动扳机四次。
　　噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶！（吐槽：我数了三次都是一共有十三个“噶”……）
　　壮大的扫射声和十二发红色光弹乱舞。魔枪放出的光中寄宿有自动追踪的魔力，接二连三击破几十条蠕动的触手。
　　而且，击中一次后并没有结束。
　　击破一条触手后，立即拐出一道U型的弧线，继续狙击下一条触手。这件事在十几秒之内不断重复。露天浴场的触手全变成魔枪的饵食，被打得破破烂烂，化成无数肉片落在地上。
　　另外，就算在这些弹雨的攻击范围内，四名魔女也没有受到一点波及。
　　红色光弹只筛选出触手进行精密击破。普通的热武器绝对做不到，只属于魔导之枪的绝技。
　　晴臣『呼』地松了口气，然后使用《见敌》的魔术。
　　没有任何反应。看来触手已经被全灭了。
　　「学长！非常感谢！」
　　「春贺君，帮大忙了！」
　　是感到安心了吧。羽纯和织姬突然跑了过来。
　　为大家平安无事感到高兴，晴臣眯起眼睛。接下来，仿佛把或许没有第二次机会见到的魔女们的身姿印在视网膜上似的，聚精会神地凝神——
　　晴臣看到了。
　　爱莎摆出宛如要扔些什么一般的样子。只见她把手举过头顶。
　　「你在想什么下流的事情啊，晴臣臣臣臣臣臣！」
　　不愧是青梅竹马。晴臣本想尽量摆出凛然的表情，可是爱莎立马看穿了他的这真正想法。
　　她高速扔过来的，是那块黑色石子。
　　为了试验而带在身上的『通往龙宫城的路标』。
　　高速飞过来的石子直击晴臣的额头。本来，春贺晴臣的肉体由于得到《弓之秘文字》而被强化过。哪怕不展开作为防护罩的不朽加护也无关紧要，石子之类的顶多就擦伤一点。
　　可是，这一击让他失去了平衡，而且露天浴场的地面十分湿滑。
　　拜此所赐，脚下一滑，晴臣就往后方倒下了。
　　「学长！？」「春贺君！？」
　　听得到羽纯和织姬担心他的声音。
　　然而，倒映在视界中的不仅是她们，还有蓝天——不对。
　　这时候晴臣虽然仰卧在露天浴场的湿滑地面上，不过后头部突然被抬起来。然后枕在某种柔软触感的物体上。
　　紧接着，视界中的蓝天被挤进雪白的双峰之间。
　　那两个经形状、大小、弹性等全方面推测是Fcup物体，前端部位是美丽的粉色。晴臣以从正下方仰视的角度，而且，是在极近距离直视到这片美景。
　　「没、没事么！？头撞到地上的时候，发出很大的声音喔！？」
　　「这种程度，一点都不要紧……」
　　回应织姬的呼唤声，晴臣理解了。
　　就是说，织姬跑过来给自己膝枕。这么说起来，支撑着后头部的触感不仅柔软，还很有弹力。
　　亲切，爱照顾人，却又是个冒失鬼的十条地织姬。
　　她连胸部都忘记遮住，就来担心晴臣的身体，还给他做膝枕。
　　「振、振作一点，学长！」
　　紧接其后，羽纯也靠了过来。
　　如天使般纯洁的后辈跪在地上，满脸担心地注视晴臣的脸。话虽如此，还是用一只右手遮住胸部。
　　可是，尽管如此——
　　年仅十四的胸口谷间，已经在眼前强烈地强调自我。
　　不妙。看到以这个年龄来说十分丰满的双峰，晴臣告诫自己。
　　以这种形式继续鉴赏她们不成体统的样子，果然是作为绅士不应有的行为吧。
　　晴臣紧紧地闭起双眼。
　　想要假装晕倒，来遮断从视觉带来的情报。
　　「春贺君，振作一点！」「学长！」
　　如饭碗般的Fcup和胸部谷间也从视野中消失。
　　随后，在变暗的世界中一边与『果然，还是想留点缝隙』的想法作斗争，晴臣一边回想起来。
　　刚才倒下之前，最后看见的——
　　慌慌张张捡起浴巾遮住那出类拔萃的身材，对晴臣怒目而视的露娜·弗朗索瓦。是被看见裸体而受到打击吧。
　　总是优雅而狡猾的露娜。
　　可是，那个时候的她却气得全身颤抖。
　　
　　[[IMG,e2fa257873a095692c9b47ae66511d75,615,820,64878]]