　　1
　　“学长。已经是早上了，快起床吧。”
　　这道可爱的呼唤声，跟清爽的早晨格外相衬。
　　声音的主人，是晴臣——春贺晴臣独一无二的学妹，白坂羽纯。她那可爱的声线刺激着晴臣的听觉，使他的意识逐渐变得清醒。
　　不过，这种时候果然还是想说出那句惯例的台词呢。
　　“唔~……拜托再让我睡五分钟吧……”
　　“不行哦。再不准备梳洗就会迟到了。”
　　即使没有预先说好，羽纯也跟惯例一样温柔地提醒他。
　　真是完美的幼妻言行。不，在这一刻，也许她的表现在‘青梅竹马角色’方面也能达到完美以上的完成度……正在睡懒觉的晴臣，也被一份只可意会的欣愉感所刺激，一下子睁开了眼睛。
　　也许是刚才跟羽纯的对话，导致晴臣脑内分泌了某类物质吧。
　　不过，睁开双眼就能看见枕边那张让人感到理所当然的清爽笑容。
　　“嘿嘿，早上好，学长。”
　　“嗯，早啊。劳烦你来叫醒我，真是不好意思。”
　　“你太客气了。我是学长的助手。这种小事很正常啦。”
　　晴臣躺在床上盖着一张薄被，就这样跟羽纯进行早上的对话。
　　晨辉自窗户洒入房间，照亮了晴臣的睡房。然而，房间里有着另一个更明亮的光源，那就是羽纯天使般的笑容。
　　笑容可掬的少女那份纯洁与无垢，在晴臣眼中比阳光更为灿烂。
　　“明天用手机打给我叫我起床就行了。”
　　“嗯。不过要是有时间的话……我还能来叨扰吗？”
　　“那当然可以啊。”
　　面对羽纯有点客气的撒娇，晴臣立刻回答。
　　内心清纯的学妹高兴地点了点头，但怎么想应该是由不成器的学长——春贺晴臣来道谢才对。
　　晴臣的内心，再次被欣愉感逐渐占据。
　　要是之后羽纯每天早上都来叫他起床，搞不好他会在这份过于充盈的幸福感的副作用下，就这样顺势升天吧。
　　[[IMG,53ee28bb24b3098fe6bb17ec9ec268ea,615,820,54248]]
　　在晴臣如此妄想之际，羽纯走出了房间。
　　是考虑到晴臣要换衣服吧。他一口气脱掉睡衣，换上校服，脑海里闪现出最近这段时间发生的事。
　　自雪风之姬袭击以来，已经差不多过了一个月。
　　现在是七月。期末考也结束了，学园学生都在等待暑假到来。在这段日子里，春贺晴臣变得贪睡起来。
　　也许是渡过激动不断的六月的后遗症吧。
　　削减睡眠时间进行调查；跟雪风之姬邂逅然后战斗；与火之迦具土订下新的盟约；击破真·玄武王；以及战后的各种处理……
　　在总算处理完这些事情之后，晴臣的起床时间就彻底推迟了。
　　即使早上八点九点仍然照样呼呼大睡。即使闹钟响个不停，也一样起不来。
　　按照晴臣自己的分析，原因是过劳——特别是精神上疲劳积累吧。
　　这时春贺晴臣作出了放弃早起努力的决定。
　　相对地，他准备了一份伪造的文件。写好一份原发性嗜睡症的诊断书，然后准备交给校方。这样就可以睡个饱了。
　　而听说了这件事的羽纯，一句话阻止了这个计划。
　　“那样的话，今后每天早上就由我来叫醒学长吧！”
　　今天就是第一天。
　　换好衣服后，晴臣走到起居室和羽纯碰面。
　　“嘿嘿。只要在这个时间出门，今天上学就不会迟到了。”
　　“嗯。那就快点出门吧。”
　　晴臣对着也身穿胡月学园校服的羽纯回答。
　　然后他伸手一把抓起桌上的银色包装营养果冻，以及正适合填肚子的巧克力棒。
　　快要迟到时，为了填饱肚子，咬着面包上学也太不合理了——
　　晴臣基于这方面的判断，预先买好了干粮。这些食物可以满足每天消耗五六千卡路里的自行车竞技选手的需要，而且还能在移动途中食用。
　　这正是晴臣所期望的合理的早饭。
　　“啊，学长。可以不带那些干粮上学吗？”
　　“可以是可以啦，为什么？”
　　“嘿嘿。保密。”
　　既然羽纯都露出了这样的笑容，晴臣已经没有听话之外的选择了。
　　他将食粮重新在桌上摆好，然后提起了书包。就这样，两人离开了被称为幽灵宅邸的春贺家，前往学校。
　　走到最近的车站，业平桥站。
　　乘上新都环线，在两站后的两国站下车。
　　然后徒步从两国站走到胡月学园。顺带一提，从两国站再乘三站，才是离羽纯和十条地织姬家最近的车站——门前仲町站。
　　学妹是特地早起坐电车来到晴臣家的。
　　“嗯。白坂真是一位可爱的学妹呢。”
　　“别、别突然说这种话啊。”
　　交谈之际，两人走出了两国站的检票机。一位穿着校服的朋友，已经在站前不远处等着他们了。
　　这位长发亮丽的女学生，就是十条地织姬。
　　穿着短袖夏季校服的她，即使在人来人往的车站前，也释放出鹤立鸡群的存在感。
　　“早上好，春贺君。看来让羽纯专程来接你，还是很有效果的。”
　　织姬一边跟表妹羽纯挥手一边说。
　　接着，她从另一个跟书包一起拎着的手提包里，掏出一个约25厘米长的长条包裹。
　　包装纸上印刷着模仿英文报纸剪贴的图样。
　　织姬将包裹递给晴臣后，用视线催促他‘快打开看看’。
　　“难道莫非说，这是为我做的早饭？”
　　“是啊。跟说好的一样，我也做了羽纯的分。”
　　“嘿嘿。谢谢姐姐！”
　　晴臣打开包裹，里面是一个法式三明治。
　　一个小号法式面包切开上下两半，里面夹着熏火腿、培根、芝士、生菜、碎甜椒、番茄片、橄榄肉等食材。
　　织姬不仅给晴臣，也递给羽纯一个同样的包裹，然后浅浅一笑。
　　“因为羽纯说要早起去春贺君的家，于是我就说了‘那就由我来准备早饭吧’。”
　　“你们考虑得太周到了，实在不敢当。”
　　“之前春贺君实在太拼命了，这点犒劳也不算什么吧。而且——”
　　这时织姬意味深长地使了个眼色。
　　“好像还要准备些什么。睡眠不足也要适可而止哦。”
　　“……”
　　“要是你继续乱来的话，我和羽纯就要住到春贺家去了。然后每晚都要监视你，不让你通宵才行。”
　　“你的叮嘱我会铭记于心。”
　　“不能只是铭记于心，必须付诸行动才行。不是说睡眠不足到头来只会降低工作效率吗？”
　　“确实是没错啦……”
　　只要不是真正的紧急关头，连日通宵的确是弊大于利。
　　本来晴臣就不算是勤奋之人，于是由衷赞同这位喜欢照顾人的同级女生的提议。三人一边聊着这些话题，一边朝着胡月学园前进。
　　一幅平和的早上上学情景。
　　晴臣、羽纯、织姬之外的许多学园学生，也沿着同一条路走向学校。
　　然而——在晴臣眼中，比起一个月前的上学时间，学生的数量减少了。而且这并非毫无根据的感想。
　　胡月学园的学生总数，已经大约减少了一成。
　　二十一世纪，人类遭受到龙族来势汹汹的袭击，也就是DragonsStrike。
　　但是原本袭击发生的频率绝不算高。即使以整个日本列岛的范围而言，本来也只会每年遭受到两三次拉普托尔的袭击而已。
　　然而，最近关东地区——特别是东京的情况很异常。
　　春季以来龙族频繁露面。拉古·阿尔·苏斯，帕维尔·加拉德，拉·艾古索斯。以及它们呼唤而来的大量拉普托尔。甚至连玄武王和雪风之姬也……
　　普通市民并不知道这些袭击的详情。
　　这是因为日本政府管制了情报。按照协定，龙族上位种、龙王级，以及跟利维坦相关的情报一般都不会公开，这次也遵守了这些协定。
　　但是，一般人也逐渐对过于异常的出现次数产生警戒心，这也是自然而然的。
　　这时，发生了六月的‘新都占领’事件。以此为契机，开始检讨是否要离开东京区域的民众，不再是少数派了，倒不如说是多数。
　　到了七月上旬的现在，很快已经出现决心搬到其他地区的居民了。
　　“只要龙族公主继续控制着旧东京，说不定干脆疏散新都和西东京的全部都民，也算是一个选择吧。”
　　晴臣走在高中部校舍走廊上说。
　　羽纯还在念初中部，于是已经先分开了。现在他只跟织姬在一起。
　　“果然之后还会发生更多的战斗？”
　　“这个嘛，也许反过来也不一定。”
　　“反过来？”
　　闲聊之间，晴臣和织姬来到了教室门前。
　　两人都属于一年F班。曾经在欧洲活跃的特级魔女爱莎，即爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利，也是这个班上的学生。
　　“织姬同学，还有哈利，早上好。今天也好好来上学了呢。”
　　另一位特级魔女，已经在教室门前等着了。
　　露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。
　　出身于美国俄勒冈州。是操纵着利维坦‘南善魔女’格力达，成为环太平洋击坠王的才女。
　　身穿夏季校服的金发少女，拥有西洋人偶般的美貌。
　　“早啊，露娜同学。特意来到一年级的教室有什么事？”
　　“我制作好了计划书和资料，打算交给哈利你而已。”
　　露娜·弗朗索瓦回答了织姬的问题。
　　她上月转学到胡月学园，现在校服衣襟上佩戴着高中二年级的校章。实际上她也比晴臣他们大一岁。
　　而且两名女生只是站在走廊交谈而已。
　　仅此就已经吸引住了来往学生们的目光。这也是因为不仅织姬，露娜·弗朗索瓦也拥有卓越超群的存在感。
　　毕竟她可是日本高中鲜见的金发白人美少女。
　　而且还是在这种时期飒爽现身的转校生。就话题性而言更在织姬之上。
　　“于是呢哈利，这就是我们野心的第一步哦。”
　　露娜·弗朗索瓦递来的，是一个厚厚的A4尺寸信封。
　　里面装着一叠打印的相关文件。办事周到的露娜，肯定已经将同样内容的文件电子版寄到邮箱了。晴臣重重地点了点头。
　　“一周前才拜托你的，完成得很快呢。”
　　“总之这是第一批。还有我读了哈利借给我作为参考资料的日本漫画，正在一点点地进行归纳。”
　　“那真是太可靠了。”
　　“春贺君，你借什么给露娜同学看了？”
　　“跟你说了也未必知道吧。‘野心的王国’。”
　　“……那是什么？”
　　“好几十年前的漫画了。两名东大学生为了实现通过暴力制霸日本的野心，从小混混组织内部开始着手准备的故事。我以前也是读了那个才明白的。支配别人的手段，以及掌握权力的方法。”
　　“我们终有一天要研究透彻这个社会的权力构造的内里乾坤，从而在抗争的终点迎来实现野心的黎明，那部作品一定会成为我们的圣典的。”
　　“……春贺君和露娜同学有什么野心吗？”
　　“也不是那么了不起的事啦。”
　　“总之这算是跟野心只差一步之遥吧？将来蓝图或者说是未来计划？”
　　“也就是你们打算搞什么恶作剧——的意思吧。”
　　织姬大概察觉到他们的用意，只是微微苦笑而耸了耸肩。
　　春贺晴臣，高中一年生。以前作为研究机关《S.A.U.R.U.》的成员，为了处理陪葬品而四处奔波，并创造出魔女与利维坦之间的盟约。
　　但现在，晴臣已经是人类之中唯一拥有弑龙秘文字的存在了。
　　他正在摸索如何活用这一新的特技，开拓出新的事业。
　　织姬也作为同伴在协助他。羽纯、露娜·弗朗索瓦也是可靠的协力者。青梅竹马的爱莎，那个懒惰的前龙族·火之迦具土也是——
　　但是这仍然不够。
　　“作为实现野心的第一步，要不要雇点人呢。大概每小时一千二百日元吧。”
　　尽管内容相当激进，但晴臣自言自语的语气相当悠闲。
　　2
　　距离早晨班会还有十五分钟。
　　但是七月上旬，期末考已经结束了。剩下只有等结业礼和暑假到来而已。于是一年F班洋溢着懒洋洋的气氛。同班同学有的在闲聊，有的在传阅漫画，有的在玩手机，还有的一大早就开始享受午睡了。
　　但是爱莎不在教室里。晴臣小声说了一句。
　　“该不会是在哪家快餐店或者牛肉饭档里吃早饭吧？”
　　“我也给爱莎同学准备了一份跟春贺君一样的早饭……但这样看来，要当成休息时间的零食处理掉了。”
　　“还可以选择在上课时偷偷吃掉哦。”
　　晴臣边和织姬说话，边回到自己的座位坐下。
　　他坐在窗侧最后排的座位。右边是十条地织姬的座位。说回来，跟初春和她第一次对话时相比，自己的境遇真是发生了翻天覆地的变化……
　　感慨之际，晴臣翻起了书包。
　　然后掏出刚才在自动售卖机里买来的两罐纸包咖啡欧蕾。
　　“这个就当作早饭的回礼吧。”
　　“不客气。那我就老实地收下吧。”
　　接过咖啡欧蕾时，织姬露出了恶作剧般的微笑。
　　目睹这份笑容，晴臣却不由心跳加速起来。最近，跟这位性格爽快、善解人意、容姿端庄、身材一流、行动力强、无微不至……的十条地织姬在一起时，他经常会有一种心跳加速的感觉。不知道是什么原因。
　　现在也是这种状态。不过这种加速感，并没有不可思议或者不舒服的感觉。
　　晴臣保持着这种心跳加速的状态，掏出了织姬为他准备的早饭。
　　“那我也不客气了。”
　　“嗯，请用……味道如何？”
　　“嗯。跟一般的培根生菜番茄三明治一样好吃。谢谢啦。”
　　“还是那么死板的评价呢。”
　　“那为了表示对身为制作者的你最大级别的谢意，请容我行五体投地之礼吧。以前我曾经在西藏学过正统的做法。”
　　晴臣摸索起少年时期的记忆。
　　“首先双手合十，然后举高至头上，以俯身滑垒的姿势扑倒地上。要是狠狠地叩头直到出血更有效果。”
　　“没事啦，不用做到这个程度。”
　　织姬轻声一笑。
　　“就算不用流血，下次还是会给你做的。虽然春贺君而言，不至于会饿死，但要是放着你不管，一定会过着古怪的饮食生活的。”
　　“希望你说那是重视效率的饮食生活……咦？”
　　这时晴臣才察觉到，坐在旁边的几个同学都蹭开椅子站了起来，匆匆忙忙地离开了座位。
　　最先动身的，是坐在晴臣前面的男生高山。
　　然后站起来的五六人全是男生。他们有些走向黑板，有些走出走廊，总之就是尽快远离晴臣和织姬。
　　不知道为什么他们有些人一脸怒容，有些人直砸舌头，一副很不甘心的样子……
　　“大家都怎么了？”
　　“说起来，之前好像也有过这样的情景。发生了什么事？”
　　织姬不明所以地歪起了头，晴臣也陷入了沉思。
　　不过在想到解答之前，有一位女生“啊哈哈”地笑了起来。
　　“那个嘛，是因为你们之间的气氛正好啦——”
　　“眼看着身边有男生和大受欢迎的十条地同学打得火热，那自然就会一肚子火的。”
　　““打得火热？””
　　说出这番让晴臣和织姬大吃一惊的话的，是两位同班女生。一位是坐在织姬前面的短发的武藤同学，以及她邻座的双马尾船木同学。
　　全名分别是武藤夏美和船木京香。
　　自六月的事件以来，跟她们的关系也变得更亲密了。
　　“是吗，大家还一直以为我和十条地在交往啊。”
　　晴臣慨叹着点了点头。
　　“最近一直太忙，我都完全忘记这回事了……那个流言还没冷却下来啊。明明比起关心我们，关心艺人的八卦更有趣吧。”
　　“还以为流言不过七十五日，这拖得真够长呢……”
　　“因为你们两位还在定期提供新的燃料嘛。”
　　船木同学看起来深知其中缘由，向一脸困惑的织姬提出自己的意见。她最喜欢班上的八卦了，也是一位消息灵通的情报专家。
　　“我听说了哦——十条地同学，今天一早也在上学路上说计划住到春贺君的家里吧？”
　　“那、那不是计划啦，只是说今后也有这个可能性而已！”
　　“就绯闻程度而言，两边都差不多啦——”
　　“明明只是开玩笑啊！？”
　　船木同学的评价，使这位意外脱线的学园偶像不知所措。
　　看来十条地织姬又自掘坟墓了。不过嘛，连上学路上说过的话都被附近的同学听见这一点，还是要同情她的。
　　另一方面，同样是UFO研究会同伴的武藤同学向晴臣开口。
　　“可以问一个问题吗？我想问的不是身为同班男生，而是身为那方面专家的春贺先生。”
　　“可以，不过我的三围可是最高机密呢？”
　　“没关系。想知道三围的话我会来硬的啦。比起这个，这是我们武藤家那对有点轻浮的父母毫无根据的担心啦，要是继续住在这个事故频发的东京新都，会不会不太安全之类的。”
　　本来笑眯眯的武藤同学也绷紧了脸，压低了嗓音。
　　对——六月发生的东京占领事件。
　　当时武藤、船木两名女生逃过了冻结睡眠的咒缚，而目睹了银龙帕维尔·加拉德的‘变身’，以及织姬和爱莎以魔女身份召唤出‘蛇’的情景。
　　之后，晴臣独断地向她们两人公开了一部分情报。
　　（但跟晴臣自身是弑龙者有关的种种情报，因为会变得很麻烦就省略掉了）
　　这是考虑到春贺晴臣是那方面“专家”而进行的商谈。
　　旁边的织姬也饶有兴趣地侧过身子看着晴臣，本来说到兴头上的船木同学也露出期待的眼神而闭上了嘴巴。大家都在等着晴臣的回答。
　　“也是呢。之前我也说过几句，最近有好几头龙族为了取得东京地区的支配权而发动了攻击……这也算是比较粗略的事实吧。”
　　稍微思考了片刻后，晴臣继续说。
　　“当然也有新的龙族继续袭击东京的可能性。不过，现在东京的近郊，被一位在龙族之中也是实力相当强大的个体所控制。某些情况下，说不定会比之前更为和平。”
　　上个月，旧东京的monolith落到了白龙王的手中。
　　雪风之姬，她拥有《矢之秘文字》，是位可爱又强大的霸主。
　　“你知道吧？在龙的代表红龙汉尼拔的势力圈纽约附近，DragonStrike几乎完全没有发生过。”
　　“汉尼拔……就是在1999年7月出现的‘龙族之王’么！”
　　“是，就是他。似乎龙族的底层畏惧汉尼拔，所以不会踏入他的领地。”
　　“春贺的意思是，同样的情况说不定也会发生在东京。”
　　应该说真不愧是UFO研究会员的下任王牌吧。
　　武藤能很好的理解晴臣粗略的解释，织姬和船木总是对她投以佩服的表情。
　　“当然，我不能百分百的断言。反正地球上的任何地方都会有龙从天而降。”
　　睛臣有些丧气的补上了一句。
　　“若是在数年后回顾——很可能会发觉留在东京更加安全。所以就这样留在东京或是马上移往他地都可以。现在只能做如此判断。”
　　织姬刚刚也做出了同样的说明。
　　睛臣话音未落，武藤就用点的点了点头。
　　“因为没办法马上得出结论，也可以再观望下局势……”
　　“毕竟只是我的个人意见，根据状况变化，也要做好随时都能迁移的准备。”
　　睛臣伸手从书包里拿出了手机。
　　“说起来，此前你拜托的事，附带上条件的话我可以接受。对不安份的龙群进行迎击的‘蛇’——用咱们的专业术语叫作利维坦，你希望得知详细情况的那件事。”
　　“唉？真的？”
　　“嗯。只要你同意，我就把整理好的‘人造生物利维坦与世界的超真实入门编’这份文件转发到你的手机和电脑上。”
　　“……你想的真周到。你要提什么条件？”
　　听到睛臣的提议，武藤露出了笑容。
　　“你们的组织是叫做S.A.U.R.U.吧？让我也加入这个秘密结社？还是说要挟我，如果公开了这个秘密，会被黑衣人带走？”
　　“正相反。你想在我的个人事务所里打工么？”
　　时薪暂且定为1200日元。还有危险作业时的津贴。
　　当然有保守秘密的义务。违反的话不会受到法律上的以及魔法上的报复，而是可以充分的学到所谓的“世界的秘密”，将来还要协助公布这样得到的知识。
　　睛臣仔细的说明了条件，就像在教室里闲聊似的。
　　因为周围没有别的男生，只有织姬、武藤和船木，所以这次劝诱有成功的可能。
　　突然的提议让织姬和武藤吓了一跳。
　　另一方面，在场的第三个女生船木气势十足的举起了手。
　　“好、好的！我也想要这份打工！付给女高中生1200日元的时薪可不常见呢。其他地方只有800日元！”
　　“我正需要人手来弄清原委，非常欢迎。”
　　“太好了！”
　　“春、春贺，这样真的好吗？”
　　“没问题的，十条地。我刚好要找几名在某种程度上的协助者。”
　　面对织姬的确认，睛臣轻松的点了点头。
　　于是，最初的劝诱对象武藤也提出了问题。
　　“你向我搭话，看来也打算劝诱其他UFO研究的成员？”
　　“是的。除我以外，唯一比较活跃的男生前辈——就是樱庭了吧。我想把那个人也拉笼过来，还有M部长，不过我不希望他仅仅是来打工，干脆让他继承这个店好了。费用由我全部承担。”
　　晴臣在三个女生面前仔细说明自己的构想。
　　“根据行业，说不定能有很高的营业额。”
　　“我到是觉得，你要开一家人生商谈的店，肯定会很兴旺呢……”
　　“小酒馆或酒吧也可以……部长，虽然还没成年。”
　　织姬和武藤纷纷表示同意后，马上就响起了预备铃。
　　五分钟后就是班会了。织姬在教室内左右探望。
　　“爱莎同学还没有来，替春贺君睡过头了吗？”
　　“啊，你不知道吗？那个人最近总是早早就来到学校，似乎干了好多事。今天早晨也看到了。”
　　“那家伙从早晨开始就在学校里做什么？”
　　“练习——不，应该说是特训。所以今天也迟到了吧。”
　　“特训？”
　　出乎意料的词让睛臣睁大了眼睛。
　　3
　　“红色的水黾a-e-u-i-o！啄木鸟喀噔喀噔的啄着枯萎的榉树！慢吞吞的鼻涕虫na-ni-nu-ne-no！”（注：这里是日语的发声练习句子）
　　在春贺睛臣和十条地织姬来到教室的一小时前。
　　爱莎也就是爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利，今天也专心于发声练习中。这是剧团和戏剧部中的基础课程。
　　抱着胳膊站在旁边的当然还是那个人——
　　“滑舌还不够……不过今天早晨这样就行了。”
　　推测体重达到了140公斤的M部长严肃的评论道。
　　她穿着素色的白T恤和类似古罗马先贤的宽外袍。这种古代的衣装，如今只能在以某时代的剑斗士和浴池为主题的电影中才能看到了。
　　加上cosplay的效果，M部长今天也是存在感十足。
　　两人在学园里的树林中一对一的特训。
　　“在热身和发声后，来惯例的的读剧本吧。”
　　“是。……但是部长，为什么要上演戏的课程？”
　　爱莎当即做答后，突然歪起了脑袋。
　　“即使不特意的学习演技，不是说‘女人都是天生的演员’吗？以我的容貌成为银幕上的明星绰绰有余，资质不是足够了吗？嗯哼。”
　　“你连一点活用这份资质的技巧都没有，还真敢说。”
　　“哪有！在这五天的特训中，部长不是一直对我的演技赞誉有加吗！”
　　“那是因为，此前一直都是选你容易扮演的角色和剧本。密森的王者塔攒，剑斗士斯巴达克斯，火星的大元帅，狼王罗博。”
　　“唉？是这样吗？”
　　爱莎大吃一惊，没想到部长还有这样的考虑。
　　“我还以为你为了测试我连性别、职业以及种族的壁垒都能超越的演技，总是选一些极端的剧本呢！”
　　“不过的确有些角色比我预想中的更适合你……”
　　M部长伸手够向放在地上的手提箱。
　　打开，里面有数十册剧本。性别和真实身份均不明的M部长兼任着UFO研究会、文艺部、新闻媒体研究会、科学特搜部以及戏剧本——五个文化系社团的部长。
　　把堆成山的剧本从戏剧部的活动室拿到了这里。
　　今天M部长选的是‘罗密欧与朱丽叶’。
　　“锻炼演技可以提高你的女子力——计划终于要进入第二阶段了。今天来挑战下这个古典戏剧吧。”
　　“Sir，yessir。”
　　“……说一遍就好了吧。准确的说，这里应该说‘Yes,ma’am’吧？”
　　Sir是英语中对男性的敬称。对女性的是Ma’am。对女性上司的‘我明白了’当然就是‘Yes,ma’am’。但爱莎反驳道。
　　“不过在日本，对那些非军事迷的一般人而言这种说法更容易让人理解。而且关于部长的性实是男是女……”
　　“我是妈妈！是你们的妈妈！”
　　“Yes,Ma’am。”
　　在闲聊时，爱莎也在心里默念着剧本。看到她的样子，M部长突然转到了别的话题。
　　“说起来，你们似乎渡过了许多难关呢。”
　　“你听武藤说的？”
　　“听她说起过，还有我自己的直觉。此前的合宿中我睡着后，学校里似乎发生了什么。”
　　“应该说只是发生了一场我喜欢的战斗么……”
　　上个月，雪风之姬以春贺睛臣为目标来袭。
　　迎击白龙王的战场正是这个胡月学园。
　　随后产生的冲击波和爆风对包含学园在内的墨田区一带造成了莫大的损失。虽说没有意识，但M部长也刚好在其中心位置。
　　部长的可怕不之处不止是外貌和令人印象深刻的性格。
　　她很聪明，且直觉如同神灵附体一般灵异。爱莎等人的状况会被察觉也在情理之中。
　　而且城府很深的M部长不会轻举妄动，这点也让人安心。
　　干脆将部长也拉入《S.A.U.R.U.》，让她（？）来研究莫名奇妙的技能……爱莎很认真的思考过此事，但还是做罢了。
　　读剧本时，突然发现了奇怪的地方。
　　“这个‘罗密欧与朱丽叶’，不觉得有些奇怪吗？”
　　“是吗？”
　　“罗密欧17岁，朱丽叶13岁？两人互相一见钟情，在相遇之夜定下婚约后私奔。朱丽叶假死，感到绝望的罗密欧服毒自杀了。女方醒来后也随追他而去……”
　　“没什么不对劲的地方吧。从四百年前起，这个故事一直是这样的。”
　　“这个悲剧，只要两人稍微再慎重一点就能防止吧？选择私奔的理由也太轻率了。说实话，这两个人都让人感觉相当遗憾……”
　　“这么严肃的吐槽就太不知趣了。”
　　“这就是所谓的那个吗？在时代剧中让女佣旋转，腰带也随之解开的定型美。不过，一旦注意到这个问题就很难移入感情了呢。不能换个其他的剧本吗？”
　　“你也太挑三捡四了。”
　　M部长趾高气昂的抱怨道。
　　“在恋爱故事中登场的人物呢，多少都有点笨。不对，应该说思考单纯的急躁之人更容易推进剧情。这就是所谓的‘恋爱是盲目的’吧。与真实的恋爱中的磨难不是相当类似吗？”
　　“这可是我通往名演员的第一步，请高抬贵手吧。”
　　“真是的……那这个怎么样？”
　　爱莎接过M部长递来的新剧本，读了读。
　　“哦。……舞台是在初中高中连读式的学园吗。女主角是初中部二年级的学生。性情保守的她因某个契机，与高中部的前辈亲密了起来。两个人的距离不断缩短，互相吸引……”
　　剧本的开头有剧情简介，爱莎继续往下读。
　　“但是，随后出现了一个冲击性的事实，两人是天各一方的兄妹。哥哥和妹妹得知这是禁断的爱，决定斩断情丝。但爱情的火焰非旦没有熄灭，两人最终还步入了禁忌的关系——。‘我只要能和哥哥在一起，就什么都不需要了’……这是什么！”
　　爱莎冲动的把剧本摔到了地上。当然，部长皱起了眉头。
　　“喂，你在做什么。”
　　“抱、抱歉。这个故事对我的心灵造成了难以名状的压力，一不留神就……这个也换掉吧？”
　　曾经想要在欧洲得到击坠王称号的爱莎。
　　有好多妄想曾萦绕在这位历战强者的魔女心头。
　　‘睛臣前辈，咱们其实是兄妹呢。’
　　‘往后请把我当成真正的妹妹来疼爱……？’
　　‘不行。咱们是亲兄妹，怎么能发展到这种关系！’
　　‘但、但是，说实话，羽纯也对前辈……不对，是对哥哥！’
　　‘即使是哥哥，只要有爱就——’
　　因为自己的种种白痴妄想被打破，爱莎“呀————！”剧烈的摇了摇头，大口喘着粗气说道。
　　“……羽纯本来就不是这样的角色，和笨蛋睛臣飞奔在禁断之爱的道路上也没什么好处。虽然我对此心知肚明，但这个剧本还是不利于精神卫生，所以我希望更换！”
　　“真是的。”
　　“做为参考，我想问下你喜欢怎样的故事？”
　　“嗯……果然还是那种描写帅气的、流行的都会恋爱，充满现实性、以成年人为观众群的恋爱故事吧。我自认为很适合这样的故事。”
　　“不可能吧。请你认请自己只是在睁着眼睛说梦话。”
　　“不试试的话怎么知道！”
　　“你把话说到这份儿上的话，那就试试吧。”
　　M部长第三次在手提箱里找了起来。第三册剧本终于出现了。
　　“和你的要求最接近的剧本，大概就是这个吧。”
　　“哼哼……那个，开头处就有很奇怪的地方。”
　　爱东指着剧本的相应位置，问道。
　　“两个四十岁左右的职业女性在西班牙风情的酒馆里喝着红酒，突然就出现了这么低俗的场景……”
　　“是吗？两名自立的女性用恋爱八卦当作喝酒时的杂谈，多好的场景。”
　　“实际上应该是一边洗澡似的对瓶吹着红酒，一边抱怨自己没有恋爱运。而且这两个人的对象——”
　　以向男招待纳贡作为人生意义的职员和美（三十九岁单身）。
　　她的亲友今日子（四十岁单身）以三十年贷款买的公寓中住的小白脸从不工作，一整天都泡在柏青哥店中……
　　哗啦哗啦翻动页面往下读，爱莎又发现了值得吐槽的地方。
　　“而且第三个重要人物健太郎（三十五岁，离过一次婚）因为连接数日去找坐台小姐，花光了公司的3000万日元。他可是罪犯哦？一点都不酷！”
　　“呵呵呵呵。这就是本次课的核心。”
　　M部长露出了可疑的笑容，同时说道。
　　“今天给你的剧本角色，全都是给你看的案例。你扮演这些角色，就能从中学到恋爱致人毁灭！”
　　“是这个含义吗？”
　　“虽然为了提高你的女子力和恋爱偏差值而开展了许多课程……不过说实话，我觉得离完成教学大纲还要花上20年时间。”
　　“还有那么久吗？到时我都成老太婆了！”
　　“所以我试着反向思维。暂时中止让你成为正统派靓女的练习，而变成不顾一切的、以恋爱为生的女孩子，如何？”
　　“以恋爱为生！”
　　“对。本次课程就能教会你最缺乏的东西。对恋爱来说，最重要的就是‘狠得下心’！”
　　“刚、刚才，部长亲口教给我了。”
　　“光是用耳朵听可不行。三岁看到百，必须铭刻在灵魂中。若是听几堂课就能治好你懦弱的性格，你早就俘虏了十二名左右的美男子或美少年，成为乙女游戏的女主角了。”
　　“正如您所说……”
　　“那么，你要选择哪个角色？我推荐那位经营着服装店、养着废柴小白脸的今日子。相当的适合你——”
　　爱莎眼睛含泪的反驳。
　　“那就朱丽叶吧！我来演朱丽叶就好！我不会再说她是一个‘有点够呛的女人’了！”
　　“随你的便。那开始练习剧本吧。”
　　“……啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？”
　　“不行，完全不行。爱上恋爱的心情丝毫没有表现出来。今天暂且这样，继续往后念。”
　　“不要向月亮发誓，以免你的爱也像那变化无常的月亮，在环绕的天穹之上，每月都在变幻~”
　　在晨间的树林中，戏剧的课程今天也在继续。M部长听到班会前五分钟的预备铃后，终于结束了练习。
　　现在已经是七月的上旬。
　　自从占领东京新都后，已经过将近一个月。
　　在那之后雪风之姬没有新的动静，众人维持着平稳的生活。
　　爱莎、M部长，以及春贺睛臣和十条地织姬正享受着这一段和平。