　　1
　　露天温泉的短暂一战之后，理所当然地引起了旅馆内的一片骚动。
　　这也难怪，毕竟响起了悲鸣与枪声，还在露天浴场四周还留下了无数被切成碎片的白色怪异触手的肉片。
　　把困惑的旅馆员工晾在一旁，晴臣一行与《S.A.U.R.U.》东海支部的主负责人取得了联络。利用伊豆和下田附近的警察和派出所的关系，迅速秘密地把事情收拾掉了。
　　结果，在并没有被卷入不必要的麻烦的情况下，迎来了第二天的太阳。
　　晴臣他们在相模滩的海边借来了一艘船。
　　这毫无疑问也是“龙宫城探索”中的一环。他们从离住处最近的自卫队设施·石廊崎的海上自卫队基地里得到了多用途支援舰。这是一艘全场70米左右的小型舰，多用于运输，补给，支援灾区等地方。
　　这次则是为了支援魔女和“蛇”而出航。
　　虽然这么说，不过这次的航行并没有目的地。可以承载40名成员的舰内，晴臣他们正在临时的“魔女们准备室”中进行会议。
　　“崇拜女神·火之迦具土的神社，貌似每隔数年就会进行一次参拜龙宫的神事。”
　　一边看着爱用的笔记本电脑，晴臣一边说道。
　　爱莎，织姬，羽纯，露娜·弗朗索瓦，魔女全员都到齐了。
　　“说是会有容貌出众的巫女在船上指引道路。‘与此石头一同出海的话，就会有迎接的人出现，引导巫女向龙宫出发……’。火之迦具土那家伙看来是会神讬之类的吧。”
　　笔记本电脑显示着与话题中所说的神社的资料。除此之外，也跟那里的神主聊了很长时间的电话，了解到了各种各样的情报。
　　“根据记录所记载，这个神事是在庆长七年——战国时代末左右到享保改革那是，大概在这100年间都有举行。”
　　听完晴臣的报告，好奇心旺盛而感到不可思议的羽纯忍不住提问。
　　“那为什么终止了呢？”
　　“大概，有可能是作为神事的巫女魔力变少了，不能很好地指引道路吧？实际上爱莎拿着的时候，那些软绵绵的触手不就出现来迎接我们了嘛。”
　　“不过，我们昨天是在陆地上吧？又没有乘船出海。”
　　织姬感到奇怪地反驳道。
　　“为什么会来到海边了呢？”
　　“估计是因为爱莎的魔力级别是在太强了吧。现代的特级认定级的实力者即使是在古代或者中世纪都是十分稀少的。”
　　“关于那块指引道路的石头……”
　　略有所思的爱莎低声开口。
　　“我昨天曾经试过几次往里面注入魔力，可能是拜这所赐，稍微活性化了一点。看，就像这样。”
　　爱莎指向了船舱内桌子上的黑色石头。
　　虽然只有一点点，石头表面浮现出带着一点绿的黑色。又过了数秒，黑色的石头放出出黄金的光辉。就这样又放着它两分钟后，石块再次被金色寄宿了两秒。两分钟后，又闪耀了两秒。
　　黄金色的光辉在这之后也重复着明灭。
　　看这这个状况，露娜·弗朗索瓦深感兴趣地发言。
　　“这就像是慢慢地在跳动的心脏呢。”
　　昨天，在露天温泉里晴臣他们的确看到了。一向优雅的美国少女初次因为愤怒到打颤的一幕——。不过在那之后，露娜·弗朗索瓦很快就取回了“优美·聪慧·居心叵测的美少女”的外包装。
　　结局也只是那一瞬间看到了愤怒的露娜。
　　侧眼看向金发美少女清秀的脸庞，晴臣说道。
　　“我们为了一步步验证，只能这样坐船出来重现故事。在这附近的海域随便转转，看看我们今天能有什么收获吧。”
　　“不过，哈利。”
　　露娜·弗朗索瓦拿起了指路之石。
　　“不是意外地有更加快捷的方法么？根据昨天的那个时间点，很快就要来‘迎接’了吧。”
　　从今天正午出发到现在，已经经过了两个多小时了。
　　昨天是完美无缺的万里无云，而今天则有些乌云密布的感觉。
　　在这个阴云天下，露娜提议的正确性，则是在七分钟后被证实了——
　　一只大型生物急速向本舰接近。
　　在船桥向船舱报告之前，露娜·弗朗索瓦就已经道出了。
　　“稍微感到格林达发出了一点杀气呢……看来应该是有一定战斗力的，非友好的什么东西正在向我们靠近呢。”
　　露娜的搭档“南善魔女”格林达。
　　为了以防万一，在甲板上实体化，作为“水手”监视着海面。
　　“露娜。我来负责攻击，防守就拜托你了。以防状况有变，织姬小姐和羽纯小姐待机！”
　　一边快速向加班移动，爱莎一边做出指示。
　　缺乏战斗经验的织姬和羽纯乖乖地点头示意，而同格的露娜·弗朗索瓦也毫无异议。同时身为特级魔女曾经数次并肩作战的两人，或许爱莎早已取得了最前线的指挥权了。
　　向着灰色的阴云天，魔女四人和晴臣很快来到了甲板上——
　　今天吹着强风，舰艇顶着巨浪航行着。水上用雷达和格林达所捕捉到的敌人仍未能用被众人看见。
　　甲板上的一个角落，有一只体长三米左右的魔兽。
　　这是一只有着橙色毛皮的雄性狮子。不过，右肩上顶着龙的头部，左肩上则是长着黑山羊头。这是格林达。
　　利维坦的体长本来应该有十几米左右的。
　　不过巨大的体型同样代表着相同的负担。而当魔女达到界限的时候，一种类似低血糖的症状就会向她们袭来。不过，露娜让格林达缩小到最小尺寸，最小限度地降低了维持她实体化所带来的负担。
　　并不只是擅长击坠王那样的大技能，露娜对这些细小的技术也能运用自如。
　　接下来，露娜轻松地开口命令道。
　　“格林达，让我们守护这艘船吧。GravityWall！”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　格林达的三个头部同时吼叫回应着搭档的指示。
　　随后，发动了《重力》的疑似神格。透明的力场包围了全长七十米的支援舰。这是会将试图进入内部的东西挡在外面的超重力障壁。
　　接下来，数十秒后。
　　从海中刚出现了近百跟触手。
　　与露天浴场时一样，是稍微有点透明的白色触手。不同的是这次被格林达的重力障壁阻挡在外，不能入侵支援舰十米以内。爱莎刻不容缓地高呼。
　　“吾愿奉上古老清净之御印，换以苍龙降临于此！”
　　支援舰的上方，海上的天空中显现出五芒星的光芒。
　　星光随后化作“∞”的形状，进而变成一头苍色的翼龙。
　　“卢萨卡，接近战斗。”
　　上空的卢萨卡随即展开翅膀，迅速向海面下降，犹如在狩猎中狙击鱼群的海鸟似的，用强韧的后肢突入水中之后——再急速上升。
　　卢萨卡上升了高度。
　　后肢锐利的三根爪子抓住了体长七米左右的乌贼。
　　不过，触手并不是只有十几根而是有近百根。而现在受到重力障壁的阻碍而不能接近支援舰的大量触手的，是一只巨型乌贼。
　　令人觉得毛骨悚然的长度，数量多到让人害怕的触手——何等怪诞的怪物。
　　“大王乌贼的亲戚么……”
　　晴臣看这卢萨卡向上空飞升着说道。
　　同时，带上了一只触手数目多得惊人大乌贼。
　　“卢萨卡，闪光吐息！”
　　听到了爱莎的指令，苍蓝色的翼龙放开了大乌贼的身体。
　　在空中被放开的乌贼随即向海面自由落下。再怎么样，它也只是海洋生物而已，并没有飞行能力。
　　瞄准这个目标，卢萨卡从口中吐出苍白色的热线。
　　命中。大乌贼的头部和身体瞬间消失，剩下近百根触手陆续落向海面。
　　可是在省里的瞬间，露娜·弗朗索瓦低声说道。
　　“看来并不像是来欢迎客人呢。格林达，让我看看你的真本事！”
　　只有最小体型，约为三米左右的橙色三头狮子格林达，忽然开始膨胀身体，变回了应有的十几米长的魔兽。
　　格林达的解放了全身的魔力，强化了重力障壁。
　　紧接着，海面上出现了新的怪物。而且竟然比之前的还巨型。
　　“那、那个果然是章鱼吧……那个、姐姐！？”（TK：文中这里开始改成章鱼，之前一直都是乌贼）
　　“还不如说是章鱼跟龙滚床单滚出来的孩子……吧？”
　　待机中的羽纯和织姬低声互动到。
　　看到海里怪物的头部，与章鱼头格外酷似。
　　不过，除此以外的其他地方，体型和体格都近似于上位龙种。
　　体长十余米。全身包覆着深绿色的鳞片。背部长着蝙蝠般的翅膀。充当两腕的前肢看上去强有力。章鱼似的头部上的嘴巴周边长着数十根触手，如同蛇一般扭动着。
　　cthhhhhhhhlllsh！（TK：我真没有在凑字数！这是原文！）
　　章鱼头的龙亚种开始了咆哮。随后，数十根触手从开口处一起瞄准受到重力障壁保护的支援舰，像是捕食中的蛇一样向其袭击而去。
　　触手的袭击被格林达所展开的障壁隔绝在外，不过这也只是暂时性的。
　　“这种力量和魔力，感觉可以和上位种匹敌呢。”
　　露娜·弗朗索瓦皱着眉头说出感想。
　　不过，爱莎并没有理会她，同时勇敢地向敌人做出反击。
　　另一位击坠王走向甲板前方——到船头出高盛呼唤。估计是想要缩短着距离向搭档送出命令与魔力。
　　“卢萨卡。使用疑似神格，束缚敌人。冰之牢狱！”
　　这是让苍蓝色的搭档变化成伪水神的指示。
　　卢萨卡张开翅膀滑翔，以作回应。翅膀的周围出现了无数颗白色光球。
　　比起雪花，更像是鳞粉的大量光球落向海面。
　　沐浴在这攻击下的章鱼型亚种龙，腰部以上浮在海面上，下半身则是浸泡在海里。作为目标的海域与其周围瞬间结成冰块。化作南极冰床一般的海洋封锁了章鱼的身体，使其不得动弹。
　　cthhhhhhhhlllsh！（TK：你看又出现了！）
　　接着——章鱼的头上出现了六个卢璐库·索恩米文字。读取其意思之后，晴臣感到十分惊愕。这个排列的意思是《魔术消除》！
　　才刚刚化作冰块的海面，瞬间又回到了海水的状态。
　　“那只章鱼头，连卢璐库·索恩米文字也能使用吗……！”
　　晴臣咋舌道。而这仅仅是开始。
　　海面冷不防地别切开，再次出现了一头章鱼头亚龙种。
　　第二头的背后张开了翅膀，向空中飞去。同时，从口中放出数十根触手，向着上空的卢萨卡放出攻击！
　　苍蓝的翼龙敏捷地向斜上方飞去，漂亮地躲开了攻击。前不久才被选为全欧洲最快的“蛇”，反应速度也同样十分了得。另一边，晴臣所在的支援舰上，环太平洋地区最强的“蛇”低吼着。
　　从格林达的三只头——狮子，黑山羊和龙口中，发出者牵制的声音，瞪着在舰艇一旁的一头章鱼头龙。
　　“就算对对手能够使用卢璐库·索恩魔术，我和格林达也会守护在这里的……哈利和织姬小姐负责攻击，速度将敌人击破！”
　　“我知道了！”
　　听到露娜·弗朗索瓦高声发出请求，织姬强有力地回答道。
　　比起羽纯温厚的水无月，织姬和恶路王确实更适合攻击。向妥当人选点头示意的同时，晴臣向表情僵硬的后辈喊道。
　　“在更加后方待机着吧。回到之前那个地方就好！”
　　“是、是的。我知道了！”
　　率直的羽纯马上快步走起。估计是理解到自己并不擅长战斗，待在最前线可能只会碍手碍脚。
　　不过，羽纯还没走几步就发生了预想以外的事情了。
　　士气高昂的格林达忽然呻吟着停止了战斗。
　　“怎么了，格林达？”
　　“诶，不是吧！？春贺君，你看那个……”
　　“难道是——弑龙的符文吗！？”
　　晴臣一行看到了。舰艇附近的亚龙种。那个章鱼的额头部位浮现出象形文字。形似与汉字“巳”。
　　这恐怕是继弓，剑，箭之后的第四个弑龙文字——
　　织姬和露娜·弗朗索瓦迅速来到了直觉事态严重的晴臣身旁。
　　紧接着，章鱼头亚龙种再度伸出数十根向甲板突击。有所不同的是，触手的前端逐一浮现出形似“巳”的文字！
　　附上了弑龙力量的触手群，这次打破了重力障壁，涌向支援舰。
　　晴臣马上展开了不朽的加护。珍珠色的光芒随即向周围扩展开来，并把除使用者以外的露娜和织姬都守护起来。
　　承受着触手的攻击的同时，晴臣的心脏受到了刺痛的袭击。
　　不过，换来的是全员的毫发无损。下一瞬间，不朽的加护被五根触手卷了起来，惊人的力量把珍珠色的光芒扯出了甲板，向着章鱼头的口部拉去！向着这怪异的怪物所在的海上！
　　2
　　“敌人跟我们一样，是弑龙力量的使用者啊——”
　　“我的格林达，不能跟它正面对决呢……”
　　“！？那只怪物在向我们靠近啊！”
　　晴臣，露娜·弗朗索瓦和织姬被不朽的加护守护着。不过，寄宿着弑龙符文的触手卷起了珍珠色的防护罩，把三人渐渐引向章鱼的口中。
　　在这里面发出了对自己的无力而感到感慨的声音的人，无疑是露娜。
　　金发的击坠王露出不甘的表情把手指弄得啪啪作响。很快，格林达的身影消失了。是接到搭档的指令而解除了实体化。
　　现在还不是放弃的时候，这也是一个贤明的判断。
　　感觉到接下来可能会有乱战的情况出现，加之与弑龙者战斗的话，很有可能会受到致命伤。为了避免这种情况，暂时解除实体化也是必须的吧。
　　“恶路王，来和我一起战斗吧！”
　　一旁的织姬则是间不容发地喊出了召唤的语句。
　　她定睛看着敌人的头上——直直地看着怪异的章鱼头的上空。随后，在那个空间出现了闪耀着光芒的五芒星，再出现了“∞”的形状，最后化作了九尾狐狼。
　　利维坦·恶路王实体化了。
　　恶路王净值在空中，从敌人的斜上方向其吐出火焰吐息。
　　cthhhhhhhhlllsh！
　　章鱼头发出了苦闷的咆哮声同时，拉扯着晴臣他们的触手也停止了动作。
　　“春贺君，我什么时候都可以！”
　　“嗯。看样子那边也差不多搞定了，赶紧把这些收拾掉吧。”
　　回应织姬的晴臣向“那边”看去。
　　卢萨卡高速飞行中。如同乘风飞行的燕子一般轻巧地飞翔。
　　追逐着她的是第二头亚龙种。从章鱼嘴中生出来的触手蠢蠢欲动地追赶着苍蓝色的翼龙。虽然速度及不上卢萨卡，不过对手却是使用着危险的卢璐库·索恩秘文字。状况不容乐观。
　　晴臣向右掌中浮现出来的纹章呼唤到。
　　这是形似紧绷弓弦的弓的象形文字，《弓之秘文字》。
　　“给予十条地和爱莎以秘文字的力量——！”
　　织姬的右手表面立刻出现了《弓之秘文字》。不远处的爱莎的右手也同样会发生一样的事情。
　　“恶路王！用火之魔法一气呵成！”
　　织姬再次发出攻击指令。这次，恶路王的九跟尾巴前端先出现了《弓之秘文字》，再放出了九颗火焰弹。
　　受到灼热火焰的猛烈袭击，第一头亚龙种的全身化作火球。
　　章鱼的头部，数十根触手，和类似于上位龙种的身体，全都沾上了火焰。
　　另一边的卢萨卡，在额头上长有一根长角。
　　到刚刚为止的战况都是翼龙被第二头章鱼追赶的情形，不过这时卢萨卡的双翼出现了《弓之秘文字》。
　　紧接着，苍蓝色的飞龙在空中迅速翻转，绕到了敌人的背后。
　　动作毫无延迟，苍白色的光芒从角部放射出来。毫无疑问这是能够弑龙的光线。身体被贯穿的章鱼很快就开始坠落。
　　不过晴臣并没有放松警惕，紧紧盯着恶路王放出的火焰。
　　红莲一般的火焰燃烧着海面，一副不可思议的情景。在这火焰的深处，晴臣感觉到了“巳”的弑龙符文闪耀着灿烂的光辉。
　　除此以外，守护着晴臣他们的不朽的加护——珍珠色的防护罩。
　　拘束着不朽加护的那五根触手，即使沐浴在强烈的火焰中，也毫无疑问依然健在。
　　这个瞬间，晴臣理解到了这个形似“巳”的符文文字。
　　“……是锁吗！？”
　　不会有错。这是《锁之秘文字》。
　　不仅如此，缠绕着不朽加护的触手改变了形状。变成了钢铁锁链。就像是回应晴臣看穿了它的本体一样。
　　随之而来的是“锵啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷！”的锁链碰撞时响声。
　　咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？不是是否感到惊慌，恶路王发出惊愕的吼叫声。锁链不知何时伸向九尾的狐狼将其缠绕起来。
　　而周围的景色也忽然改变。从相模滩边开始进入了黑暗的空间。
　　拘束着加护的锁链也消失掉，只有黑暗不断地向晴臣他们周围扩散。
　　“这、这到底是怎么回事……！？”
　　“是敌人的魔术。估计是打算虏获我们吧。小心点哈利！”
　　容不下一丝光芒的黑暗中，织姬感到困惑，露娜则是发出了警告。
　　晴臣注意到了别样的东西。这并不仅仅是魔术而已。这是必杀之法——是弑龙符文所拥有的必杀技。
　　这样的话，如果对应完了就死定了。
　　晴臣马上召唤出魔枪，选择了全自动射击模式。同时，为了在黑暗中找出并狙击《锁之秘文字》的本体，还是用了《索敌》与《瞄准》的魔术。
　　右手随之自己动了起来，并在晴臣的前方停住。
　　拉开扳机。己方也打算用必杀之法的全自动射击，将敌人的呪缚扫平吧。魔枪中的三十发子弹，化作赤红色的闪光全数放出。
　　——有打中的手感。
　　四周的黑暗迅速消散，再次回到了原来的海上。
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　忽然掉到海里的晴臣毫不犹豫叫了出声。
　　回过神一看，露娜·弗朗索瓦和织姬也落到了附近的海里。为了不让身体下沉，晴臣拼命地动起手脚，踩着水。
　　由于穿着衣服，在海水中并不能很好地游起来。
　　“抓住我们的锁都已经消失了，当然就会掉到海里面吧……。”
　　“看、看不到自卫队的船和卢萨卡啊，这是怎么回事！？”
　　露娜·弗朗索瓦对现状发愣的同时，织姬惊讶地说道。
　　晴臣一边踩着水，一边看向日落的天空。受到敌人袭击的时候明明是中午时分才对，而现在都已经太阳下山了。
　　“看来发生了各种麻烦事呢……”
　　不幸中的万幸是，九尾的狐狼倒是悠然自得地浮在水上。
　　一起被束缚起来的恶路王，也被绑架到此处了。
　　不仅是陆地上和天空中，利维坦即使在水中也不会感到活动困难。就算是体长数十米的灵兽，也能跟鲸鱼一样优雅地在水中玩耍。抓住恶路王白色毛皮的晴臣，开始与两位魔女畅“游”大海了。
　　“看来今天是要在这里度过一晚呢。”
　　走在水泥路上的清晨轻声说道。
　　湿透了的衣服多亏了炎热的夏日，也差不多快干了。
　　此时的太阳还差一点就完全沉下去了。天空被西斜的阳光染成金黄色，预示着黑夜即将到来。此刻，孤岛上的夜晚降临了。
　　与织姬和露娜·弗朗索瓦一同掉落海里到现在，约莫已经过了一个小时。
　　三人在落海后很快就爬上了全身湿透的狐狼背上。随后，发现了数百米以外的一座孤岛。
　　夜幕降临之前，确实需要找到陆地才行。
　　恶路王迅速朝着目标起飞，并登陆到岛上。
　　着陆之前所观察到的小岛并没有很大。
　　岛上有少量的人家和小屋。一边想着这小岛的总人口可能还不到千人，一边拜托织姬往港口处下降……
　　在港口附近转了一会的晴臣，想到了某种主意。
　　而织姬则是朗朗地笑着跟在一旁。
　　“幸好周围就有住人的小岛在，真是帮大忙了。虽然不知道是哪里的小岛，不过姑且好像是在日本吧。”
　　织姬指着“停”的路标说道。不会有错是日本的东西。
　　晴臣看向天空。黑暗比起刚才更加浓厚了。他想要尽早确认织女座，天鹅座和牵牛座的大三角这些初夏的星座位置。
　　顺带一提，中午的时候稍微有点多云，而现在已经放晴了。
　　“从星星的位置观察看来，我想并没有离开伊豆附近海域太远。等下随便找家人进去收集情报吧。”
　　“问问住在这里的人不就好了么？”
　　听完晴臣的主意，织姬苦笑道。
　　“嘛，这样去问人家的话，估计会被当成怪人吧。果然还是得这么做呢。而且，还得找到今晚住宿的地方呢……啊，不过我忘了带钱包哦。”
　　织姬忽然想起来似的，一副若有所思的样子。
　　“虽然有点厚脸皮，那我们不如就用‘请让我们在贵舍住一晚吧’的作战吧……？”
　　“姑且还是有那点钱的喔。”
　　“太厉害了，春贺君！”
　　“说是职业习惯还不如说是职业病吧。有时候还是能管用的。”
　　学生兼职宝物猎人的春贺晴臣。
　　为了应变紧急事态，一般会有把所在区域的高额纸币或者美金、信用卡等放进防水材料里，再藏在在靴子里，或者裤子里的隐藏口袋中的癖好。这样的话，只要不是去到了无人的荒野，就能出入绝大部分的场所，不被金钱所约束。
　　“不过，没有带无线设备或者卫星电话什么的是硬伤呢。这次估计，还是这些东西比较管用吧……”
　　织姬露出一副“？”的表情听着晴臣低声抱怨。
　　不管怎么说，既美丽又健康强壮的日本人少女无论在力气还是体力方面都没有太大的问题吧。即使在这种状况还这么经理充沛的。就算感到一点不安，如果是她的话估计就没问题了吧。
　　反而以外地感到担心的，倒是金发的击坠王。
　　“虽然我不是爱莎，不过首先还是得解决晚饭的问题呢……”
　　露娜·弗朗索瓦筋疲力竭地低声说道。
　　不知道是累了还是在节省能量，她已经放弃自己走路了，而是实体化了最小体型的格林达，坐在她背上移动中。
　　再怎么说，也才刚发生了在战斗，游泳和漂流等一系列的事件。
　　露娜·弗朗索瓦感到疲倦还是正常的。
　　“等会一定要洗个澡或者泡个澡才行。可以的话最好有温泉了……然后就是空调房。日本的夏天跟蒸笼一样呢，我在外面待久了就感到累啊……”
　　“今天流了很多汗呢，而且还掉海里了呢。”
　　对着断断续续地说着的露娜·弗朗索瓦，织姬微笑道。
　　“在稍微努力一会吧，露娜小姐。就算没有空调，我想至少还是会有风扇的吧。”
　　“是呢……希望我们不是来到了一个住满了既固执心地又不好的讨厌人类的老人家们的孤岛呢，不振作点不行啊。你就期待吧，织姬小姐。接下来我会全力地去勾引遇到的岛民，争取拿到一个舒适又凉快的晚上给你看的！”
　　“没错没错，虽然发言有点问题，不过这才是露娜小姐嘛！”
　　不过，五分钟后。这个希望被打碎了。
　　好不容易找到了一个集中了十来家人口的地方，不过却看不见灯光。而每家之间至少隔了十分钟以上的路程，再怎么看都像是个农村一样的地方。更重要的是，并没有感觉到有人住在里面。这全都是废屋而已。
　　晴臣点了点头。
　　格林达堂堂正正地走在大路上。有几点征兆。
　　一、在来这里期间，一个岛民都没碰着。二、天色已经十分暗了，却没有开街灯。三、在港口停留的几只渔船全都是破损的放置状态。四、周围的口气有点奇妙的寂寞感，等等——
　　向上看去，是一片漂亮的夜空。孤岛完全迎来了夜晚。
　　晴臣一边拿出钢笔灯，一边开口道出不吉利的预想。
　　“这座岛，可能已经有很多年没有住民居住了不是吗。估计是附近的龙袭击过来了之类的吧。这导致人口急剧下降，最后变成了无人岛……看上去是这个样子呢。”
　　电气，瓦斯，水道等生命线无需置疑都已经停止工作了吧。
　　十分突然地，开始了无人岛冒险之旅了。
　　3
　　“总而言之，基本装备应该是齐全的了。”
　　在最初见到的村落中，三人晃悠了差不多一小时。
　　晴臣把看上去有点用处的道具收集起来，拿去给小伙伴们。
　　干电池包，便携点灯两个，防虫喷雾，柴刀，草帽，类似T恤之类的旧衣服，毛巾之类的，破布，中式炒锅，煤气炉，瓦斯罐头，苏打味口香糖一个，和一个密封起来的饼干罐一个等等……
　　在手电筒的照明下，在某个家门口的屋檐下排列着各种战利品。
　　看到一连串的手法，织姬一副深有感触的面孔说道。
　　“感觉做惯了这些事情呢，春贺君。”
　　“真敏锐呢十条地。实际上在废墟区域打滚的我，觉醒了这般技能呢。经典RPG式的家宅搜索。”
　　“换句话说就是随便打开别人的橱柜，然后收集物品的意思呢……”
　　“情报也顺便拿到了哦。这座岛，看来是在伊豆群岛的范围内呢。离本土比较远，比较靠外。”
　　根据屋子里放着的地图和住所的便条之类的东西，推测出结果的样子。
　　如果骑在利维坦飞到空中，很有可能找得到附近有住人的小岛吧。单是，现在是夜晚。对“蛇”而言飞行在夜晚的海上是十分危险的。
　　织姬低声说道。
　　“今晚的话，就先住在这岛上等到早上吧——”
　　“确实这样比较安全呢。有瓦遮头的房子也多得是。”
　　为此，三人来到了一间房子前。
　　在晴臣自己进行家宅搜索的时候，女生们非法入侵了这个房子，并收拾干净了。
　　“我们应该可以认为，是之前的秘文字把我们拉到这里来的吧？”
　　“应该是的呢……为啥不干脆把我们拉到南面的小笠原群岛附近呢，这样也许就能向硫磺岛自卫队基地或者环太平洋防卫机构的驻地部队啊。”
　　“啊，对了露娜小姐。试下吃这边这些吧？”
　　手指着找到的粮食，织姬向另一位女生搭话。
　　露娜·弗朗索瓦失望地下垂双肩，看上去意志消沉。
　　“饼干的保质期还没过喔。虽然填不饱肚子就是了，口香糖的话倒应该本来就没有保质期之类的吧。”
　　“口香糖不是挺好的嘛。人类，只要嚼着口香糖就会空腹感全无喔。”
　　“这么说来，确实是可以补充糖分呢……嗯，没问题。没有受潮，而且还挺好吃的。来，露娜小姐也吃吃看吧？”
　　率先尝试了一地块饼干后，向露娜递出第二块。
　　不在这种地方退缩，很有十条地的风格。明明从没有无人岛生存的经验，生存能力却强得让晴臣和爱莎都相形见绌。
　　接过饼干的露娜·弗朗索瓦开口说道。
　　“哈利自然不用说，织姬也真够坚强的呢。爱莎也一样的说……”
　　“那啥，这有点太看得起我了吧。”
　　“不过，这对比还真不错呢。”
　　“春贺君！请别说这种让人困扰的评论啊！”
　　一边鼓励着露娜，另一边和晴臣拌嘴。不知何时，织姬成为了三人中的调剂，让气氛更加缓和。很会照顾人的她，估计有三分之一是想让大家振作起来吧。剩下的三分之二——大概是天然的温柔性格使然吧。
　　另一边的，是既不会照顾人也不天然的金发少女。
　　“像我这种出生于文明社会的孩子，也是很刚强的。不过即使这样，还是不能忍受没有泡澡，没有空调，没有汽车这三样东西的生活啊。”
　　少见地绷着一副不愉快的脸向两人说道。
　　然后把脸转向晴臣，不满地小声说道。
　　“总感觉你怪开心的啊，哈利？”
　　“没这回事。不过，看你现在的样子，估计暂时也没有余力来诱惑我了吧。可以过一小段安心的时间呢。”
　　“看你这么说的时候，明明就是觉得很开心的说……”
　　“…………”
　　这份沉默，毫无疑问意味着消极的肯定吧。
　　听到这突然的告白，话题外的第三者吃了一惊。
　　“诶！？露娜小姐，居然知道春贺君想啥么？”
　　“这个嘛，因为想要把哈利变成我的俘虏，这些事肯定是必须的啦。”
　　听愣了的织姬朝金发的策士少女一边叹气一边说。
　　“该不会是喜欢上春贺君了吧！？”
　　“才不是。是更加实际的理由喔。因为要是我也能使用弑龙的符文的话，对战斗就更加有利了。刚才的战斗中也证明了这点了吧？”
　　“这、这样啊。太好了……”
　　织姬的瞪眼确认道。看上去像是被作为大前辈的特级魔女也是这种露骨的实际利益追求主义而感到惊讶吧。对于个性和家境都十分良好的十条地织姬来讲，当然持反对态度了。倒是向晴臣安心地瞥眼看过去的眼神有点不可思议就是了。
　　另一方，露娜·弗朗索瓦则是用感觉麻烦的口吻说道。
　　“既然都变成这样子也没办法了，有必要改变行动方针呢。”
　　“是想要中断为了得到弑龙力量而来诓我的计划么？”
　　“才不是。比起那个我们更应该找到如何在这无人岛上愉快地存活下去的方法才对，为此更应该诳哈利吧。话说从刚才开始，我的喉咙就干死了呢。那啥，可以的话我想尽快入浴。”
　　到此，露娜·弗朗索瓦终于再次露出了那优美的微笑。
　　“要是哈利死乞白赖地想要我在你脸上亲一下的话，我可以马上迅速给你服务哦？”
　　“其实你那种‘为了快乐而不惜劳苦’的感觉很有亲近感，我还挺喜欢的喔。可以的话，还是以我以外的其他人作目标就好了……”
　　“这里要称之为名誉吧。”
　　对抱有真情实感的晴臣，露娜回以鲜花一般的笑容。
　　“你是我承认有利用价值的第一个男人。而且我觉得在这个地球上产生第二个可能性接近零，所以哈利可能是第一个也是唯一的一个吧。”
　　“就算你说的想J-Pop的歌词一样好听我也不会心软的。”
　　“不是挺好的嘛。要是普通的男性的话，随便让格林达恐吓一下就好了。”
　　看来露娜·弗朗索瓦已经恢复精神了。
　　对于没有脱离人类文明的她，慢慢地也适应了这种状况。虽然信心蓬勃地说要利用晴臣，却没有用一个历经百战的勇猛战士那样堂堂正正地去抢夺，反而却是用让人哭笑不得的方法去引诱他。
　　或许织姬也想着一样的事情，带着慈母看着顽皮的孩子一样的眼神耸了耸肩。
　　“那，让春贺君一个人辛苦也怪不好意思的，给你报告件事情。我发现了一个十分厉害的东西。”
　　在这之后，过了两小时。
　　村落外找到的一口井里打上来的水看上去十分清澈，煮沸之后就能直接饮用了。上水道水源依然十分充足，能够在近年找到还在使用水井的孤岛，晴臣一行人算是十分幸运的了。
　　喝完水之后，就轮到了分配为数不多的粮食了，裹满空腹之后——
　　传来了啪飒啪飒的水声。
　　接着听到了打从心底地感叹道的两位女生的声音。
　　“今天虽然累得要命，不过现在舒服多了呢……”
　　“这也是多亏了织姬小姐呢……果然要求泡澡是要求太高了，不过像这样慢慢地泡温泉倒还真是……”
　　“要谢的话就留给恶路王吧。我也是靠她而已啦……”
　　“没关系没关系。‘蛇’的功劳就是搭档的功劳嘛。呼呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“呼呜呜呜呜呜呜呜……”
　　在沿海的岩石群中发现了天然温泉。织姬与露娜·弗朗索瓦一起来到了这个充满乡土风味的温泉，饱尝这治愈身心的时刻。
　　两人慢慢悠悠地时不时说几句话，缓缓地地从唇中吐出放松的气息。
　　这次远征之前，织姬曾经看过关于伊豆附近的导游本子。
　　伊豆群岛作为火山岛，到处都会涌出天然温泉。在春贺晴臣进行家宅搜索期间，织姬想起了这些豆知识，然后就去寻找温泉的气味。
　　结果，聪明的恶路王带着发现温泉的报告漂亮地回来了。
　　现在，织姬和露娜·弗朗索瓦一丝不挂地，全裸泡在温泉里伸展着身体，享受着轻松时刻。此时此地说是如同桃源乡也不为过，如此的幸福的境界。
　　“……之后，就是祈祷春贺君不要乱入就好了呢。”
　　“……果然应该事先把哈利的双手双脚拘束起来，在罩上眼罩，这样的话整个就是不可能乱入的状态了吧？”
　　两人开始把话题放在不在这里的男生身上了。
　　听完露娜·弗朗索瓦发表的过激建议，织姬回以复杂的微笑。
　　“应、应该没问题吧我想。虽然是闷声色狼，偶尔还会暴走起来，不过姑且也算是他口中自称的‘绅士’吧……”
　　“暴走么，确实呢。难道，昨天那个样子吧,该不会是被看到过吧……？”
　　可能是回想到昨天的骚动吧。露娜皱起眉头。
　　不知为何织姬看上去好像彪着冷汗似的，用突然边尖的声音询问。
　　“撸——露娜小姐是在诱惑春贺君吧！？难道说，那种事情全都在计划里吗！？”
　　“完全没有。虽说的确有过撒下诱饵然后再操纵他的打算就是了。”
　　“是、是这样……”
　　“难道说，其实哈利是那种敢堂堂正正地闯进浴场，意外地经历过一番风雨的猛人么？我呢，觉得他那种乖僻的性格，对于女性那方面的经验应该只是训练兵等级而已吧。感觉应该是毫无实战经验，没想到倒挺能干的嘛，实际上。”
　　“确、确实春贺君是给人这种感觉呢……”
　　“不过，在只有裸体女孩子的情况下还能这么冷静——该不会是知己小姐在我们不知道的情况下，给哈利传授了什么经验值吧？”
　　说着说着，露娜·弗朗索瓦突然用很理性的口吻问道。
　　想到这几个月发生的各种事情，织姬咚地吓了一跳。对爱莎也好，对堂妹的羽纯也好，有太多不能说的秘密了。总而言之先敷衍一下吧。
　　“那、那是什么意思呢，露娜小姐！？”
　　“就说昨天嘛，不是正大光明地给哈利看到了裸体嘛。”
　　“才没有正大光明地！那是事故！只是太担心春贺君了所以才忘了遮住而已！”
　　“就算这样，现在最把哈利当做异性看待的，就是织姬小姐喔。”
　　“我想不是这样吧。你想，不是还有爱莎小姐嘛……？”
　　“怎么可能。只有她无论在物理上还是伦理上都不可能呢。爱莎是女性魅力已经超越了性别达到了座敷童子级别的存在了。”
　　“啊，不会的……对我来讲，爱莎小姐是十分美丽的女孩子……”
　　“昨天我已经觉得很奇怪了啊。”
　　晴臣在海边的岩石区上盘腿坐着描述道。
　　距离入浴中的女孩子们，有十来米左右。温泉之间有着巨大的岩石，所以看不清对面的样子。
　　说话的对象是相隔一天再次实体化的火之迦具土。
　　要是发生了什么麻烦事情，也能马上过去帮忙的距离。
　　昨天也是在入浴的过程中被袭击的。晴臣拿着魔枪放在膝盖上，警备着四周。
　　“明明这么喜欢女生，却不能进入女浴场呢。”
　　“别介意。只是妾身的喜好而已。入浴的时候叫唤女子的时候，必须要让她们使妾身的每一寸身体都得到爱护呢……”
　　“这样的女王生活不是超让人在意吗！”
　　向斜后方仰身吐槽完后，晴臣改变了话题。
　　“话说回来，那里还有别的疑问在。之前出现的那只玄武王也好，刚才那只章鱼头的龙也好，你们龙王级的眷属并不只是纯粹的龙族而已么？”
　　“呼呼呼。那种事情吗。”
　　“那些，是龙的亚种之类的近似种吧。是模仿龙的东西。换句话说，跟我们人类的利维坦相同——”
　　“嗯唔。是练成伪造之龙的秘仪所制造出来的生物。”
　　一笑而过的火之迦具土轻声说道。
　　“就算是当代的人类，也能用同样的但未成熟的术式炼成这样的‘伪造之物’。你们的先祖也一样。所以没有道理吾辈龙王就不能用一样的技巧。”
　　“果然是那样吗。”
　　“当然，吾辈所创造出来的家伙远比其他的伟大，更接近于神呢。特别像是玄武王那样的，受讬于女神的‘伪造物’，觉醒了连普通龙族都不能运用自如的力量。”
　　晴臣用力点了点头。
　　火之迦具土是贵重的情报源。不过，并不适合做教师。是诚恳严肃地教人就会让她感觉麻烦的性格。对这样的对手，就算拜托她“把知道的东西一字不漏地，迅速对人全盘托出”，也不会得到认真的回答。
　　此时，晴臣瞄准了火之迦具土健谈的时刻。
　　只在她心情比较好的时候提问，之后再整理得到的情报。
　　“拉普托尔之类的又不是上位种，为什么要作为亚种龙的眷属……？”
　　“哼。龙族，尤其是纯血之辈，性格都特别狂暴。就算收到袭击和战斗以外的使命，基本上都不能好好完成任务的。”
　　说到这，火之迦具土换了个话题。
　　“比起这个，你们被袭击的原因知道了没？”
　　“原因？”
　　“说的是之前那个引路者。昨天的时间中也看见了。那个是为了穿透龙宫楼的甲壳，所造出来的哨子。往哨子里注入力量的话，就会把声音传递到龙宫楼那里。”
　　“什么楼啊，是你住过的龙宫城的正式名称？”
　　“嗯唔。只要声音能传递的到，龙宫楼就会赶往迎接。”
　　“听上去你的宫殿是会动的城堡啊？不过，昨天来迎接的不是触手嘛？”
　　“没错。这样就有疑问出来了。”
　　火之迦具土看来很不愉快地，用鼻子粗暴地哼了一下。
　　“龙宫楼都已经有近千年没女王在了。趁着主人不在的大好时机，不知道哪来的贱人混了进去，以主子的身份自居至今呢……这个很有可能。”
　　“那家伙对忽然传到下面的声音感到疑惑，所以派手下的触手过来侦查——”
　　“嗯唔。这也很有可能呢。”
　　对晴臣接连说出的推测，原龙族女王予以首肯赞同。
　　更没想到的是，龙宫楼的新主人居然是弑龙的继承者——
　　“那个指引方向的石头，我们到底该怎么办……”
　　两日前得到的，指引到龙宫城的标识。
　　从海里上来后，由于太慌忙了，都忘了这茬了。
　　晴臣搜索着记忆。中午，在舰内进行会议。然后把引路石放在桌子上了。中途确实是被露娜·弗朗索瓦拿了起来，然后就感觉到了敌袭的气息从外面传来了——应该就是这时。
　　“那块石头，到现在还在露娜手里吗？”
　　刚说完，放在膝盖上的魔枪嗡嗡地震动起来了。（TK：还有这个功能>_<！！）
　　发出了警告。有一股非常强大的魔力向主人接近中的警告。晴臣哗地站起来向海的方向眺望——随即，咕地吞了一口气。
　　月亮与星星的光明，照亮着太平洋漆黑的海面。
　　在那海上浮现出如同小山一样的巨大乌龟。形似侍奉雪风之姬那全场一百米长的眷属·玄武王。
　　不过，这次这个全长有一公里以上。就如会动的小岛。
　　再看清楚，甲壳的上面有如一整块土地一般，十分平整。
　　在这广大的空间上放置着各种大小的左右对称的建筑物，形成了景观壮丽的宫殿。看上去像是中国的古代建筑样式。
　　所有的屋顶都铺上了景色的琉璃瓦。
　　柱子和栏杆所用的石材全是白玉。
　　中央位置，一只超巨型的乌龟下从头到尾铺上了一条道路，上面整齐地建着数道雄伟的大门与殿堂。（TK：大家想象成走进故宫时，通向太和殿的那条路，然后上面有一只巨型乌龟跨过了整个太和殿的左右，当镇宅之宝就好了...）
　　“嗯唔。不会有错，是龙宫楼……是以前作为我居住城堡的眷属。”
　　火之迦具土轻声说道。预想中这是与玄武王同样系统的眷属。
　　单是，比起玄武王，眼前的体型截然不同。晴臣哑然失色。
　　4
　　龙宫城出现之后，火之迦具土忽然隐去了身影。
　　与此同时，魔枪上所寄宿的魔力比平常都要高。看到战斗即将开始了的火之迦具土把自己的意识消去，把全部魔力都转化为到作为“魔道之杖”的武器上去。
　　晴臣点头往天然温泉的方向跑去。
　　正体不明、目的不明暴君龙王似乎为什么而来。早一秒也好，必须尽快与同伴会合！
　　来到温泉旁后——
　　“春贺君，你看那个！”
　　“嗯，知道了。现在有何异常？”
　　“并没有什么特别的哦。比起这个，哈利——有没有感到一点可惜呢？”
　　“…………”
　　面向海面的岩场温泉里，两位女生已经进入了警戒态势了。
　　朝着这个岩场海岸线接近中的，是超弩级的巨大乌龟型怪物。织姬手指着那巨型躯体，露娜·弗朗索瓦则是用锐利的表情瞪着。
　　不仅如此，两人还是卷着浴巾，隐藏着裸体的状态。
　　顺便一提，这些浴巾是晴臣在家宅搜索中找到的。
　　“才、才没有感到可惜喔！只是想准备好了没有什么的而已！”
　　“因为昨天也好今天也是，想到工口的龙和晴臣随时都会闯进来，我们一直都在警戒中呢。”
　　“这叫做有备无患，未雨绸缪哦，哈利。”
　　被女生们不以为然地说完，晴臣转换了一下心情。
　　现在已经完成了迎击准备的情况值得让人高兴。除此以外，先不说浴被巾包起来的上半身，那体态丰满充满魅力的完美双峰之间的峡谷并没有完全遮挡住，大腿与双脚都显得毫无防备地光彩夺目……！
　　当然，心里的邪念并没有表露在外的晴臣板起一张严肃的脸。
　　“十条地，拜托你和恶路王了。”
　　“知道了，交给我吧！”
　　孤岛的夜空中马上显现出白色的九尾狐狼。
　　在恶路王登场的同时，龙宫楼的上空也出现了魔方阵。
　　白金色的光辉描绘出一个三角形。图形的边缘如同镶嵌一样，以环形的方式配上了数十个卢璐库·索恩米文字。魔方阵的大小比恶路王还要巨型。
　　三角形很快改变了形状，化身为有着章鱼头的亚种龙族。
　　让人惊讶的是，这次从一开始就召唤了两头。
　　“二对一——春贺君，把秘文字的力量交给恶路王吧！”
　　织姬提出了要求。当然没理由拒绝。
　　晴臣心中一念之间，织姬的右手就浮现出《弓之秘文字》。而恶路王的九尾前相继出现“黑箭”。
　　带着九支箭，恶路王向着两个敌人飞去。
　　“恶路王。一起使用火魔法与弓的力量，送敌人一发必杀的礼物！打架时最初的一击是重点喔！”
　　织姬强有力地做出指示。当然，对方也是《锁之秘文字》的敌人，不会那么简单就被击破。织姬也是深知这点才如此发出命令。
　　最初的强力打击起到牵制的作用。并且可以衡量敌人的力量——
　　估计是有这种意图吧。仅仅只有几个月职业生涯的新晋魔女，却有着全国制霸经验的见到少女，想必积累了相当的实战经验。
　　恶路王尾巴前的九支箭，哄哄地燃烧起来了。
　　保持着燃烧状态的箭化作弹丸，朝两头章鱼头龙袭击过去。
　　九个飞行的火焰——意外地命中了目标。其中四支命中了一头，剩下五支刺入了另外一头，随后火焰燃烧地更加旺盛，并爆炸了。
　　两头章鱼头龙一瞬间被击破。被烧成黑炭的敌人全身披上了火焰。
　　“““！？”””
　　得到意外的压倒性省里，晴臣，织姬和露娜·弗朗索瓦无一不倍感惊讶，三人看着前方目瞪口呆。
　　没过多久，响起了“锵啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷！”的拖拉锁链的声音。随之而来的是耍锁的口诀——弑龙的咒文。
　　“闪耀星海吾之刻印，向‘天牢之锁’奉上祈求。赐予力量以俘虏彼之雌龙。”
　　对方阴阳怪气低声地咏唱。
　　铁制的锁链突然飞出去。铁链的前端附有四个角的砝码。
　　锁链以迅雷不及掩耳之势把只裹有一条浴巾的织姬卷起，一瞬间将其拘束起来了。
　　“呀啊啊啊啊啊！？”
　　下一瞬间，只留下了她的悲鸣声，衣衫不整的织姬——消失了。
　　突然就消失不见了。接着在同一时间，搭档恶路王才刚刚胜利，就跟着在空中消失了。
　　看到忽然消失了的织姬和恶路王，晴臣一瞬间脑袋变得全空白了。
　　愤怒的他仅仅地盯着织姬刚刚还在的空间中，又继而瞪向锁链，看准使用锁的对手。不知何时，敌人已经出现在十分近的距离了。
　　“耍锁子的”仅仅在面前数米的岩石上站着。
　　“——！”
　　晴臣无言地举枪射击。目标是耍锁的心脏。
　　不过，珍珠色的防护罩把子弹当前面前。不用说，是不朽的加护。
　　缠绕着加护的锁使用者用双足站立，有两根手臂。不过，他的全身覆盖着鳞片，脸和头部是面目狰狞的爬虫类。背部长有形同龙族的翅膀。
　　是人龙。
　　是龙族上位种用魔术变身而来的，半人半龙的形态。
　　体表是灰色，身上披着黑色的法袍。灰色的人龙手握长长的铁锁链。估计那就是与晴臣的魔枪相同，是《锁之秘文字》的化身吧。
　　长度约莫十多米。
　　蜿蜒起伏的铁链犹如蛇一样蠕动着。
　　随后卷成螺旋状，附着砝码的一头好像蛇头一样小小地晃动着，缠在他镰刀一样的脖子上。
　　“你把十条地怎么了……？”
　　“只是把有价值的宝物交到相应者手上而已。仅仅如此。”
　　沉声提问的晴臣，得到了灰色人龙阴阳怪气的回答。
　　晴臣的左手稍稍摸了一下魔枪的枪身。与恶路王和织姬的眷属羁绊的连接，依然能够清晰地被感觉得到。她们应该还没有被杀死。只是被囚禁起来了而已。
　　用力点头的同时，晴臣再次向耍锁的举枪。
　　“要是还有交涉的余地的话，选择这个也可以的啊？”
　　“愚昧。难道你是不知道龙之种族的作法的新人吗，弓之裁主啊。”
　　龙族的作法。不用质疑，也就是战斗。
　　要是平时的话，晴臣是不会老老实实地买这个帐的。不过，现在为了夺回十条地织姬，他意外地毫不犹豫地拉下了扳机。
　　嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！（TK：就说这不是凑字数...！）
　　全自动射击。把三十发子弹瞬间打尽的必杀技。
　　除了选择以如此暴力的手段来对抗，并不是想要报复对方，也没有意义。只不过是希望把手头上的所有攻击力以迅速有效率的方式打出去而已。
　　不过，对应必灭之法——
　　“天牢之锁啊。描绘圆环，显以星云之砦！”
　　使用锁的人龙也拿出了看家本领。
　　空中再次传来了“锵啷啷啷啷！”的拉动铁链的声音，如同要把他包围起来一样描绘出螺旋的的形状。看上去像是涡卷的星云似的。
　　螺旋的锁链把全自动射击的三十发子弹全数弹开。
　　“完全无效！？”
　　面对愕然的晴臣，魔枪把情报传达过去。
　　锁之秘文字。只用于攻击的话，绝不是容易操控的弑龙力量。当然这指的是当“锁”是作为纯粹的武器的时候。相对的，会更加适合使用束缚，封印，防御等特殊用法……
　　“变化种类吗。”
　　低声回应的晴臣也注意到了某种东西。
　　耍锁的人龙，难道说并不仅仅是秘文字的主人——而且是龙王？
　　以前，火之迦具土见到使用《剑之秘文字》的使用者帕维尔·加拉得的时候，道破其不为龙王。这次，晴臣数次目睹《锁之秘文字》，白金色的光辉比自己的和加拉德的都要强烈……
　　残留子弹数为零，唯一的“蛇”格林达不能抵抗弑龙者。
　　不仅如此，如果敌人是龙王级别的话——晴臣深深地吐了一口气。如果真是如此，那出尽全力以外，别无他法。
　　“哈利。必要的话，可以让格林达自爆，杀出一条活路。”
　　“谢谢了。最坏的情况，如果那时必要的话，就拜托你了。不过不管怎么说，先试试杀手锏吧……”
　　对用冷静过头的声音说出想法的露娜，晴臣回以感谢。
　　晴臣用尽力气把意识放在自己的心脏上面。一个月前，把红莲的女王——过去火之迦具土的心金融合到自己的器官里。
　　“拜托了啊。成为我的手足吧，女王！”
　　用尽力气喊出来，晴臣的前方马上出现了红莲色的龙。
　　这是晴臣所知道的的个体中最强的。体长超过二十米，头部的九根金黄色的角如同王冠一样屹立着。胸部周围是闪耀着黄金色的外骨骼。
　　一个月前，在得到心金的同时，得到了发动“操纵红莲女王的力量”。
　　“唔？红莲女王依旧存活着吗——不对。”
　　眼前原龙王的再临，耍锁的人龙低声自问自答。
　　“不仅仅是弓之秘文字，连亡骇都被如此暴君掠夺了啊。痛心疾首啊。”
　　“别开玩笑了！这是经过双方同意的交易啊！”
　　叫喊出来的晴臣，随即发动了攻击。
　　《红莲女王》立刻向下挥舞右前肢。锐利的五根爪子如同要撕开锁的使用者一样舞动。
　　防御此攻击的方法与之前不同。
　　耍锁的立即把人龙的身躯巨大化，进而化作原本作为龙的大小，并用前肢挡住女王的爪子。
　　“不管是不是亡骇，既然是要跟红莲的女王对峙……我当然也必须以此姿态迎战了。”
　　以龙族上位种的身躯和姿态，耍锁的放出豪言。
　　体表的颜色为灰色。体格上比起至今为止遇到过的上位种都要纤细。不过，完全不会给人孱弱的印象。倒不如说给人感觉是锐利的刀片一样。
　　在灰色龙的旁边——
　　与其巨大的身体相称的巨型铁索抬着头，卷在他的脖子上。
　　“之前遇到过的白色的龙王级……压力跟他有的一拼呢。”
　　露娜·弗朗索瓦发出生硬的声音。
　　灰色的龙族上位种带着强大的魔力，全身渗透出威吓与威严。与雪风之姬和《红莲女王》比起来也毫不逊色。
　　果然，敌人是龙王级吗——
　　晴臣紧皱眉头。虽然复活了《红莲女王》，不过也仅仅是暂时的而已。虽然不是光之国而来的奥特曼，不过能够战斗的时间也仅有三分钟左右而已。
　　超过这个时间的话，女王的肉体毫无疑问会崩坏。
　　自觉对自己不利，晴臣手中的魔枪突然震动起来了。警告——不对。兼任魔道指南的“杖”难道有什么要告诉自己吗？
　　就像是告诉自己要把敌人看得更透一样……
　　正当晴臣要定睛凝视的时候，灰色的敌人突然开口。
　　“弓的主人啊，暂时把胜负交给给汝。这也是对汝能操纵女王的亡骇所表示的敬意。”
　　灰色的龙王面前，出现了五个卢璐库·索恩秘文字。
　　这个排列的意思是《影化》。龙的巨大身体随即化作黑色的雾状气体，失去了实体。
　　“汝为操纵伪造女王的人偶师。吾为过去龙王的影子。一起做好万全的准备后，再决胜负吧……”
　　“龙王的影子？你的名字是——”
　　“灰色卿。想要追上来就随意。吾将毫不留情给予还击。将汝击倒后，手上的雌龙将会成为吾囊中之物。对吾而言亦是更为方便……”
　　十几秒前还是龙的黑色烟雾，慢慢地向海上移动。
　　前方等待他的是龙宫楼。直到八百年前也还是侍奉红莲女王的眷属。如同小岛一样的甲壳上，建造者雄伟的宫殿。
　　化作烟雾名为灰色卿的锁的使用者，进入了宫殿之中。
　　织姬与恶路王都被那头龙（？）抓走了的情况下，迎来了与出发前所想象的情况截然不同的展开。
　　