　　1
　　因弑龙之锁而被囚禁起来的十条地织姬。
　　在被灰色的半人半龙释放的必灭之法捕捉起来的同时，她的视野变得一片昏暗——
　　当再次睁开眼皮的瞬间，眼里看到的是广阔的漫天星空。
　　织姬慢慢地撑起身体。虽然不清楚经过了多少时间，但自己似乎一直晕迷到现在。回过神来时已经身在石地上,这里似乎是广场的一角。
　　身边四周林列着好几间木造的房屋。
　　无论哪一间的构造都相当华丽。屋顶上装饰着金色的琉璃瓦，各处配置着龙和凤凰的雕刻，并使用了大量的白玉作为石材。这些呈现出古代中国风的建筑，感觉和刚才目睹到龙宫楼景观相当相似。
　　接着，织姬望向自己的身体。发现卷在身上的浴巾散开了，于是她惊慌地重新卷好。
　　“果然是被带到迦具土小姐的城里了吗……？”
　　由于才刚刚恢复意识，所以头脑还没清醒过来。
　　不过，织姬发觉到了。在广场上的不只是自己一个。还有一头体长十几米的白色九尾狐狼横躺在地上。狐狼的头和躯体都被粗大的铁锁卷了好几重，紧紧地被束缚着。
　　“恶路王！”
　　搭档以低沉的呻吟回应她的呼唤。
　　恶路王的声音和表情都相当险恶，心情明显很不愉快。织姬打算要靠近白色的巨体而站起了身。脚下发出‘咯啦’的声音。
　　往下一看，织姬吓了一跳。左脚裸套着一个带锁的铁环。
　　恶路王也是同样，自身也是被拘束起来。而且，握着锁链另一端的是一头灰色的巨龙。
　　“苏醒了吗，应死之种族的巫女啊。”
　　使用锁链的巨龙以阴暗的语气说道。
　　“我是你新的主人，灰色卿。将你的身心完全奉献与我吧。”
　　“灰、灰色卿……？”
　　新出现的龙族上位种之僭主，或是龙王。
　　另一面，一阵带有海潮气味的风吹过。超巨大级的乌龟如今仍然在甲壳上承载着华丽的宫殿，悠然地漂浮在夜晚的海洋之上。
　　织姬边感疑惑边开口问道。
　　“你说主人什么的，你打算把我和恶路王怎么样？”
　　“真是愚昧的问题。雌龙之血乃难得之妙药。不乏于用途。”
　　灰色卿紧盯着被束缚的织姬和恶路王，如此说道。
　　“为了确认传来可疑呼声的是何者，于是派遣了眷属——结果遇上了弓之僭主。此可谓是不幸吧。不过，考虑到这是获得贵重雌龙之血的好机会，因此也可谓是侥幸。”
　　“血——”
　　织姬想起来了。数个月前，表妹羽纯和她的搭档水无月曾经被龙族上位种苏斯俘虏起来。就像现在的自己一样。
　　那个时候身负重伤的苏斯，吸取了水无月的血液之后就恢复过来了。
　　（就是说，这头龙也是同样的目的？可他看上去身上完全没有受伤啊？）
　　织姬头脑中的疑问和思考加速。当然她并不打算要老实地帮对方输血。她打算要找个机会带着恶路王一起逃跑。不过，问题是——
　　灰色卿的右手正握着囚禁着织姬的锁链一端。
　　左手则是空无一物，不过紧握着的手掌现在是张开的。生长在五根手指上的尖锐利爪正缓缓地晃动着。简直就像在做准备运动。即将要把眼前的人类撕裂——
　　织姬试着想象起来。
　　要是灰色卿并非要‘稍过一会’，而是打算要‘马上’进行吸血仪式的话，要找机会逃跑是几乎不可能的吧。而且，他还以如同准备开始解剖实验的疯狂科学家一样的阴暗眼神目不转睛地凝视着织姬！
　　“呃……让我权当参考来问一下，那个仪式你预定什么时候开始……？”
　　“其实如今正制作着用于仪式的卢璐库·索恩之方阵。恐怕在黎明之前就能完成了吧。”
　　对于织姬提心吊胆提出的疑问，对方意外地给了老实的回答。
　　不过，内容是这么不祥的话就算了。织姬惊慌地提出意见。
　　“这、这么性急应该不太好吧？你看，说不定春贺君——我的朋友他们会登上这里来把我要回去的对吧！？”
　　“此乃预料中事。那时候会以相应的手段迎击。”
　　灰色卿的细语声里面带有阴沉以及沉着冷静的语气。看来穷途末路的危机正顺利地展开着。仪式大概会在几个小时之后举行。织姬倒抽了一口气。
　　织姬被诱拐，灰色卿撤退之后约莫过了两小时。现在的时间仍是夜晚。
　　龙宫楼缓缓地在夜晚之海上前进，离开了岛屿。
　　那甲壳上镇座着华丽的宫殿。而照射着宫殿的就只有来自于夜空之上的月亮和星星的点点光亮。
　　不过这和都市不同，是完全没有人工光源的世界。
　　然而只靠着这些光芒就已经相当充足，龙宫城的景观满溢着幻想般的光辉。
　　晴臣和露娜·弗朗索瓦正身处这座龙宫的一偶。这里是靠近超大乌龟的左后肢，腿根附近的地方。
　　“以乍一看的印象来说，我想面积应该是旧世纪的五个东京巨蛋的大小呢。建筑物的数量大概是800到1000个左右吧。”
　　“规模和北京的故宫差不多呢。”
　　两人的表情都相当严峻。现在是侵入任务的最重要关头。要边逃过敌人的耳目边搜索龙宫楼的内部，救出被囚禁起来的十条地织姬——
　　这个有着五个旧东京巨蛋大小的地方，似乎是个被齐整地作了区域整理的城市。彷如棋盘上的线条般的通路纵横交错。
　　大量建筑物之间的距离非常宽阔，视野相当良好。
　　“首先就试着探索一下十条地她们的所在位置吧。”
　　晴臣使用出《索敌》《魔力探查》等等几个搜索系的魔术。
　　然而却一无所获。这是由于龙宫城全体都被施加了妨碍搜查和探知的魔术。
　　“是灰色卿吧？这个魔术当然就是他施放的呢。看来是打算在这个龙宫城里对我们作出迎击。”
　　这是露娜·弗朗索瓦的看法。
　　实际上刚才灰色卿消失之后，晴臣大概呆然了几十秒。
　　“哈利！我们赶快乘上去吧！”
　　那时候露娜·弗朗索瓦立刻如此提议道。龙宫楼即便身处广阔无限的大海中也能自在地移动。若是跟丢的话那就很难迅速找回来了。如果打算要尽快救出织姬的话那就不能在这里浪费时间。
　　因此这个意见很明显是合理的。
　　于是，晴臣和露娜开始尝试潜入龙宫楼。露娜让格林达的身体缩到最小的尺寸，让两人乘坐到背上。而晴臣也使用了擅长的《静音化》《视觉妨碍》《无嗅处理》几个魔术，为成功进行隐秘行动作了贡献。
　　春贺晴臣甚至还得到了龙王级的心金，以及名为魔枪的‘杖’。
　　大概是受此恩惠吧。不知不觉间在使用擅长的魔术时，效果似乎已经达到了上位种的强度。
　　格林达无音地飞翔着，离开了岛屿，朝着龙宫楼接近。
　　最后把晴臣和露娜·弗朗索瓦平安无事地送到了目的地。
　　还有，由于三头的狮子刚才解除了实体化，所以现在不在两人的身旁。晴臣对作为唯一同行人的露娜·弗朗索瓦开口说道。
　　“嘛，现在可以相安无事地潜入敌阵是最好不过了。如果这只大笨龟潜入海里的话，我们可就束手无策了。”
　　“龙宫楼毕竟体积相当庞大吶。”
　　晴臣手持的魔枪突然低声说道。是火之迦具土的声音。
　　“与之相对的，动作也相当迟钝。仅是移动到外海就需要花费相当时间。”
　　与灰色卿战斗的时候，火之迦具土曾经消除了自己的意识，以此强化魔枪。那个时候她失去了意识，但似乎不知何时已经苏醒了过来。
　　这时候晴臣注意到。
　　似乎有一层透明的力场如同覆盖着龙宫楼的超巨大体型一样展开着。
　　类似于不朽的加护——晴臣想起了自己也能使用的珍珠色屏障。覆盖上透明的力场之后，龙宫楼就开始缓缓地在海中潜行。
　　由于受到力场的阻挡，海水无法侵入宫殿内部。
　　不觉间龙宫楼的超大躯体已经完全突入了海里。
　　直到刚才为止晴臣两人头上都是漫天的星空。不过现在已经变成了沐浴在星光之下，发生淡淡光辉的海水。看来是在接近海面的位置上慢慢地航行中。
　　这是比起月下的龙宫城更具幻想般的光景。
　　话虽如此，露娜·弗朗索瓦却喃喃地说出了平淡无奇的感想。
　　“明明潜入了海里却没有海水流入，而且还保持着充足的空气呢。”
　　“1000年前的木造建筑还能保存得这么良好就已经很厉害了，不过就连防水机能和空调系统都这么完善么。还真是相当物超所值的东西啊。”
　　“小子，先告诉你好了，利用不朽的加护也能做到同样的事。”
　　同样说出平凡感想的晴臣以及低声发表豆知识的火之迦具土。
　　不过，这时候金发的魔女却干咳了一声，改变了话题。
　　“灰色卿在那座城内等待着的可能性很高吧？就是说，对方认为只要身处龙宫楼内部的话就能够取胜。但对方刚才明明还想避免和哈利对决。这是为什么呢？”
　　“那么说来，那家伙自称为‘龙王之影’什么的啊。”
　　“哼，只是说漂亮话而已，总而言之他和妾身是相同的状态。”
　　“……啊啊。”
　　晴臣对火之迦具土的发言点了点头。虽然又是这种含混其词的暗示，但要解开这个谜题并不困难。
　　“灰色卿姑且也算是妾身的旧识。虽然曾听闻他在远昔之时于某地殒命……但看来并非如此。”
　　“就是和你同样都是半死不活的吶。”
　　“唔嗯。若是如此，妾身也能推察到灰色卿居住在这个王宫内的理由。”
　　“就是魔力浓密的场所会比较舒适吗。在遇到我之前，你似乎也是安居在新木场的‘魔女之馆’啊……”
　　“不仅是如此。那家伙恐怕已经把龙宫楼的心金纳入了掌控之中。”
　　晴臣思考起来。龙宫楼和玄武王是同种的超生物。其心金能产生出绝大的魔力。也就是说，对方是打算利用那股力量，以此迎击春贺晴臣吗？
　　露娜·弗朗索瓦也点了点头。
　　“所以灰色卿才那么简单就撤退呢。目的是为了把哈利引来这里。考虑到让龙宫楼成为决战的地方，反而可说是幸运……”
　　“就像是无法使用脚法的拳击家一样吗……”
　　无法用脚的拳击家，在近身战里就只能和敌人生硬地互殴。正因如此灰色卿才会暂时在晴臣面前撤退，回到对自己有利的场地。
　　“妾身发觉到的事情就是这些了。接下来就让你们好好去干了。”
　　魔枪再次沉默了下来。火之迦具土的意识再度沉眠。
　　晴臣决定暂且先思考一下这个巨大宫廷的构造。
　　龙宫楼位于广阔的甲壳上。其中心部聚集了好几个似乎用于处理政务壮丽宫殿。巨大乌龟的脖子一带并列着将近100个看起来像是住宅的小宫殿。恐怕那是为女王而设的后宫吧。
　　“看来没办法能够轻易攻略这座迷宫啊。”
　　“是啊。我有些担心织姬小姐和恶路王，不想在探索迷宫上花费太多时间呢。”
　　“嘛，会把抓到的十条地作为人质——这种行为龙族应该不会做的吧。”
　　“也就只有这种时候才会让人庆幸上位种是只会战斗的怪物呢……”
　　这时候晴臣在地面上坐了下来。如今是与其胡乱地行动，不如先动动脑筋的局面。抱着相同意见的露娜也坐到了他的身旁，伸出了纤细的白皙双腿。
　　“应该要尽量避免和回到自身阵地的灰色卿战斗喔。他只要从龙宫楼的心金抽取魔力，就能够充分地发挥出原龙王的实力了。”
　　“不过，在依靠心金这方面来看，对方也存在弱点呢。”
　　如此提出意见之后，晴臣耸了耸肩。
　　“我们这边也没有能够趁此机会进攻的战斗能力就是了。”
　　“就算哈利让红莲之女王实体化，可以活动的时间也很短呢。”
　　露娜露出一副稍微闹别扭般的表情喃喃说道。
　　看来她仍然对这个没有能够对抗龙王级的战斗力的现状感到气愤吧。可是，露娜的表情突然缓和了下来，并向晴臣投来窥探般的视线。
　　“呐哈利，你最近好像相当劳累呢？”
　　2
　　“因为最近有各种各样的事情要忙，所以连续好几天都通宵熬夜啊。”
　　哑言了一瞬间之后，晴臣马上回答道。
　　由于他总觉得能够理解得到露娜·弗朗索瓦提出这个问题的意图，因此有意地以随便的语气说道。可是，金发的魔女接着说。
　　“这可是三、四十岁的大叔才会说的话喔。不过，哈利还是个十几岁的男孩子吧。这是只要每天小睡两小时就能够克服半年以上工作的年龄吧？”
　　“这种工作环境也太黑了吧？又不是什么漫画家和游戏公司。”
　　“你现在这种疲劳状况——原因如其说是过劳和生活习惯，倒不如说是因为得到‘女王之力’的缘故不是吗，不过这只是我的猜测就是了。”
　　“………”
　　“你开始迟到的时期，正好就是和雪风之姬战斗之后。”
　　本来想要用轻松的口气避过话题的矛头，却被对方直接切入了核心。
　　这是晴臣自己也暗中怀疑的可能性。不过由于对于要否和身边的朋友商量而感到犹豫，所以并没有主动说出口。
　　晴臣沉默了下来，抚摸自己的胸口。
　　昔日寄宿在红莲女王身上的心金，如今正收纳在这里。
　　“嘛，关于这件事以后再反复验证一下吧。现在就先保留下来好了。不过哈利，这是当适合的时候到来，就必须要好好面对的问题喔。到那个时候我也会尽量帮忙的。”
　　“……谢了。”
　　“总之，你还是不要滥用女王之力为好喔。只能在类似这种时候作为王牌来使用。知道吗？”
　　狡猾而且心计高的魔女也会正常地担心他人。也许本人也对此感到不好意思吧，露娜·弗朗索瓦的语气似乎有些生气。
　　晴臣对此感到莫名其妙，但同时又感到欣惠。
　　比任何人都要能干的露娜居然会这种时候露出笨拙的一面。
　　“话说回来，哈利，你刚才看着我的脚对吧？”
　　“诶诶？”
　　冷不防被对方投出了炸弹，晴臣大大地慌张起来。
　　现在两人正并肩坐在宫殿的石地上相互交谈。
　　晴臣自己是盘腿坐着，露娜则是伸出双脚。而且，晴臣一直都是以认真的表情直视着前方。可是，视线却会在无意间移动到身旁。
　　因此无意中会看到身旁的金发美少女。
　　露娜·弗朗索瓦身上穿着的是她的定例服装，半袖的黑色连衣裙。
　　连衣裙里面的是紫色的贴身短衣，虽然大胆地躺开的胸口也极具诱惑，但大大地开叉的裙子也是相当重要的一点。
　　从裙子的开叉出能够看到大腿的白皙和肉感。那双光脚一览无遗。
　　而且露娜没有穿靴，而且穿着很有夏天风味的清爽凉鞋。因此，脚趾头的美丽樱色以及勾勒出的绝妙形状都清晰可见……
　　[[IMG,5bd1e76d4a28248b703494ce3d4d140a,768,1024,107854]]
　　“这、这该说是男人的本性呢，还是说类似于蜜蜂受到花蜜引诱呢。”
　　晴臣反射性地对一脸惊讶表情的露娜·弗朗索瓦解释道。
　　“不过嘛，你之前也说过吧。你说和我的亲密接触是包含在‘恋人游戏’上的。既然这样的话那就应该没有过分跨越安全线……”
　　“那只是营业交流。是为了欺骗哈利的八百个谎言之一。”
　　露娜的表情似乎感到生气地皱了起来。晴臣感到愕然。
　　“轻易就承认了！？哎呀，嘛，我想也是这样。”
　　“话虽如此，哈利以下流的目光看着我的美丽腿部曲线，甚至还毅然地在露天温泉里以肮脏的野兽眼神把我一丝不挂的肉体看了个精光呢。简直就是无耻的行径。”
　　“也不用把我的人格否定到这种程度吧……”
　　“就算你再怎么否定也好，我的良心都是丝毫感受不到痛楚的喔？”
　　尽管嘴角是露出微笑，露娜的目光里却充满了藐视和静静的怒意。
　　“这可是只有以低得不能再低的天文学概率碰到完美的男人出现的时候，还要在我愿意的情况下才有可能让对方看的艺术性肉体。居然以那种方式偷看的哈利真可谓是个小偷。我得把自己的顾问律师团带来提出起诉才行。”
　　“又不会少块肉……”
　　感慨地喃喃说了之后，晴臣提问道。
　　“对了，那要怎样的男人才OK呢？”
　　“我个人是不太注重容貌的。只不过，如果不具备年轻·才能·才智·社会地位·财力·包容力这些特质的话就不行喔。还有就是，必须得是个能让我自由奔放地生活的放任主义者。”
　　“地球上才不会存在这种男人吧！？”
　　“那也没关系。就算要一辈子单身我也没所谓的。”
　　晴臣不由得对这个大言不惭的少女露出苦笑。虽然嘴巴不饶人，但也可谓是个性格温厚的魔女。
　　露娜·弗朗索瓦终于将那做作的待人接物态度完全抛开，不断对晴臣口吐恶言。
　　然而，这相对于被她‘诱惑’的时候，现在却不可思议地感到心情愉快。
　　这在某种意义上来看，可谓是坦诚相对的状态吧。
　　对，晴臣和露娜彼此都是如此——就在这瞬间。突然有种确信的感觉出现。如果是现在的话，很有可能做得到。
　　晴臣朝坐在身旁的少女伸出右手。
　　手心上浮现出《弓之秘文字》。露娜·弗朗索瓦看到伸来的手掌而露出惊讶的表情。接着，稍微犹豫了一会之后，她也一语不发地伸出左手——
　　两只手相互贴合在一起。
　　紧接着，露娜的左手背上显现出《弓之秘文字》。盟约达成了。
　　“那么简单就成功还真是没意思呢……”
　　“嘛，内里也有各种波折就是了。”
　　魔女诅丧地喃喃说道。晴臣耸了耸肩。
　　不过，获得的新战力让思考一口气加速起来。紧接着，两人几乎同时站了起来，快速地说道。
　　“露娜，这下子刚好了，来一发华丽的攻击吧。”
　　“哈利，就让我们以最大威力的攻击向敌方施压吧。就算不清楚灰色卿和织姬小姐她们的所在位置，只要把对方引出来就行了。”
　　难得受邀来到敌方的阵地。既然如此就要利用状况，在敌人的腹地上大闹一番。所幸的是现在已经获得了为此而必要的火力——。似乎她也想到了同样的作战。
　　春贺晴臣和露娜·弗朗索瓦果然是相似的人。再次发觉到这一点的两人同时微笑起来。
　　“看来不需要商量呢。既然这样，那就动手吧哈利。”
　　终于获得弑龙之卢恩的露娜·弗朗索瓦高举起左手。
　　“星辰啊，将我的魔法使从虹之彼方带来此地！格林达在实体化的同时将疑似神格提升至临界点，准备使用必灭之法！”
　　五芒星在晴臣两人头顶的上空显现，变化成‘∞’的形状，进而再变化为魔兽。
　　拥有三个头部的橘色狮子，‘南善魔女’格林达。从右肩上生长出的龙头，以及从左肩上生长出的黑山羊头。三个头部额头上都突然显现出白金色的卢恩文字。
　　在倾斜的半月上插入一条线的刻印——就是《弓之秘文字》。
　　漂浮在空中的格林达把魔力全开，处于临战态势。受这些魔力的余波所影响，精心施加的隐密系魔术都被吹飞了。
　　不过，这样就行。因为晴臣两人也没打算要继续隐藏下去。
　　格林达轻轻地飞翔而起，移动至甲壳中央部的上空。
　　正下方有着气派豪华的宫殿。
　　若以北京故宫来说的话，这建筑物大概相当于太和殿吧。那是明朝以及清朝的历代皇帝御名的由来，曾经举行过许多仪式的宫廷中心。
　　“目标是这只大笨龟的体内，龙宫楼的心金。”
　　“不过，龙宫楼和那只玄武王是相同系统的生物。而且大小是其十倍……所以有可能会相当耐打，还是祭出最强的王牌好了。哈利，使用那一招吧。”
　　“难道是《射阳之神弓》？不过，会对你造成相当剧烈的消耗喔？”
　　虽然这一招在晴臣等人所使用的必灭之法中，无疑正是最强的一击。
　　“就连爱莎也要让卢萨卡发动起双重疑似神格，才能输出足够的魔力。这么做的话露娜也许会变得无法战斗了。”
　　“但这是必要的事情喔。而且，哈利你还有秘技吧？”
　　“什么啊？”
　　“织姬小姐是第三阶段的魔女。她和身为第五阶段的我以及爱莎不同，还无法发动双重神格。以我来看应该有什么方法能让她使用出《射阳之神弓》才是，难道不是吗？”
　　怎么可能，竟然被她发觉到只有晴臣和织姬才知道的秘密。
　　该说真不愧是露娜·弗朗索瓦，晴臣惊讶不已。
　　“我是不会在这里就耗尽力量的。拜托你了，哈利！”
　　再三地被对方请求，让晴臣感到犹豫。
　　她的意见确实是正确的，完全没理由能够反驳。可是，要使用那个方法的话，要对露娜做的行为实在是……
　　踌躇和抵抗让晴臣的内心大大地动摇。
　　不过，在这期间露娜·弗朗索瓦已经开始作攻击的准备。
　　“格林达！在我指示的时机使出最大威力进行魔术射击！
　　噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　格林达在晴臣两人的头顶上空发出呐喊，回应搭档的命令。
　　尽管是低沉的叫声，却充满着毫无动摇的斗志。三头狮子似乎也对终于到来的反击机会感到兴奋。既然这样——那就只有动手了。
　　晴臣下定了决心，移动到露娜的背后。
　　他徐徐地伸出右手，然后把手掌放到她的身体前方。接着，以浮现出《弓之秘文字》的右手，将出身于美国的魔女那对时常昭示着存在感的胸部——其左侧猛烈地抓住。
　　“诶？”
　　这意想不到的事情让露娜·弗朗索瓦呆然地轻呼了一声。
　　相对地，晴臣往右手里加大了力道。
　　这种柔软的触感，以及紧密相贴的重量感。真是让人惊讶的尺寸。而且绝顶的弹力紧密地回弹到晴臣的手掌和手指上。
　　这恐怕已经达到了可以标记为字母‘G’的程度了吧……
　　边感慨地如此分析着，晴臣边让右掌上输出的庞大魔力流入进去。
　　
　　[[IMG,1557cf79514d5508dc078a940e983e2d,768,1024,148251]]
　　当然就是流向寄宿在露娜·弗朗索瓦左胸里的心脏中。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　从露娜的嘴唇中发出彷如撕裂绸缎般的悲鸣，而这成为了信号。
　　晴臣输出的魔力经由魔女的心脏传达到格林达身上。狮子型利维坦的黑山羊和龙的头部同时发出咆哮。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　紧接着，巨大狮子的全身被猛烈的火焰包围了起来。
　　而且还有两个与格林达自身同等程度大小的‘黑色箭头’在左右两边显现。这个箭头也缠绕着红莲色的火焰，化作为巨大的火之箭。
　　接着，燃烧着的格林达以及左右两边的箭头化作三支弓箭发动突击。
　　击向晴臣两人站立着的地面——超巨大乌龟型怪生物·龙宫楼的甲壳。为了贯穿坚固的甲壳，深深挖入巨躯的内部。
　　这股攻击如同挖通隧道一样直达龙宫楼的心脏部位，贯穿了心金——
　　这就是格林达完成的任务。
　　3
　　“呜唔。还差些许就准备妥当了。”
　　使用锁之弑龙力量的龙族·灰色卿。他低声地喃喃说着。
　　他仍然身在拘束着织姬和恶路王的广场上。不过，直至刚才为止并不存在于广场上的一个物体诞生了。
　　那是高度为三十米左右的透明三角柱。
　　灰色卿结束长长的冥想之后，不紧不慢地使用出卢璐库·索恩的高等魔术，三角柱就突然地从广场的石地板上生长了出来。
　　织姬曾经看过与这个三角柱同样的建筑物。
　　那就是以前曾经捕捉了白坂羽纯的‘蛇’水无月的魔术之柱。
　　据说这个可称之为小Monolith的透明三角柱吸收了龙蛇型利维坦之后就会染得通红，并成为治愈龙族上位种的秘药——
　　“果、果然是打算把恶路王的血液吸收到那里吗！？”
　　“你知道么，巫女啊。诚如你所言。事先需要在那个器具上蓄积雌龙之血。如此一来在吾恢复昔日之肉体之时必定能起到功效吧。
　　预测正确，这让织姬大感惊讶。
　　小Monolith出现后过了几十秒之后，空中之上看到了眼熟的魔兽。
　　那是格林达。而且，还是处于率领着黑色箭头——《弓之秘文字》的力量具现化的武器，全身缠绕着火焰的状态！
　　“弓之僭主，果然来了啊。”
　　格林达和两个黑色箭头漂浮在距离织姬她们两百米距离处的高空。
　　其正下方建有似乎是这座龙宫城中枢部位的壮丽宫殿。格林达和两个箭头就这么彷如利箭一样急速下降。
　　包裹着火焰的狮子撞落在眼下的宫殿上。古旧的中华风建筑物被吹飞，爆散。而且丝毫没有减弱速度和气势就这么向着地下——不，向着龙宫楼的甲壳内部突入！
　　“既然如此，我方也以完全的准备作出迎击……”
　　以阴沉的语气低喃说着，灰色卿全身化作尘埃崩坏。
　　紧接之后，地面剧烈地晃动起来。站立着的织姬“咿呀啊啊！”地发出叫喊摔倒了下来。以震度来说似乎有着五六级左右的程度。
　　不过，晃动大约过了十几秒之后就平息了。
　　“好痛……春贺君和露娜小姐终于来救我了呢。”
　　织姬边忍耐着臀部的痛楚边放心了下来。
　　同时她还发觉到拘束着脚裸的铁锁消失了。似乎是在龙形态的灰色卿崩塌的同时消灭的。
　　转过视线看去，只见束缚着恶路王的铁锁也突然消失。
　　“那头灰色的龙是不是还在附近呢？怎样，恶路王？”
　　白色的狐狼边摇晃着九尾边站起了身，咕噢噢噢地发出鸣叫。身为搭档的织姬明白叫声的意思。那是表示肯定的声音。
　　“既然这样，要做的事情就只有一样了呢……”
　　织姬对着恶路王点了点头。
　　虽然并不清楚发生了什么事，不过总算是恢复自由身。更重要的是同伴们已经来到这个龙宫楼迎接自己了。总之得先和他们汇合才行！
　　“恶路王，朝着天空吐出思念的光线！还有，要学着狗那样发出远吠，把我们的位置告诉大家。拜托了！”
　　晴臣和露娜·弗朗索瓦终于击放出的《射阳之神弓》。
　　在即将使用之前，格林达的背后显现出了二十一个卢璐库·索恩的秘文字。其意思是‘吾，以射阳之神弓穿破天际，灭杀日轮’。
　　那是记载着这个必灭之法的要诀，超高等的卢恩圣句。
　　于是，格林达和两个黑色箭头边被灼热的火焰包围着边割裂了龙宫楼的坚固甲壳，如同挖掘隧道一样深深地突入龙宫楼的体内深处。
　　另一方面，晴臣正身在地上——正确来说是甲壳之上。
　　可是，即便是灼热的箭矢从视界内消失，他也能如同亲眼所见那样掌握到攻击朝着龙宫楼心金突进的状况。这也是神弓射手的特权。
　　格林达和两个黑色箭头畅通无阻地到达了龙宫楼的心室。
　　那里是和体长一千米的超生物相符合的，有着比得上人类世界里的球场大小的地方。其中心位置镇座着一个直径十几米的球体。
　　球体是深绿色的。那就是龙宫楼的心金。
　　格林达化作而成的弓箭《射阳之神弓》就这么直接袭向心金。
　　然而，突然有个附带着秤锤的锁链在心金前方显现。那当然就是灰色卿的弑龙之力。锁链描绘出破邪的图案‘五芒星’。化作成为障壁阻挡在格林达和箭头的面前，承受住神弓的威力。
　　爆风和猛火炸裂，竭尽全力企图破除锁之五芒星的力量——
　　然而却无能为力。
　　锁之五芒星应该是特化魔术防御的必灭之法。
　　并且还有十八个如同包围着五芒星一样的卢璐库·索恩之秘文字显现而出。
　　其意思是‘护法之星辰啊，迅速对吾赐予庇护吧’。即便是神弓也难以在穿破龙宫楼的甲壳之后，更进一步地击碎锁链的魔术障壁。
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……
　　目标破坏失败，化作弓箭被射出的格林达发出了懊悔的呻吟。
　　接着就突然消失了。看来是回归到盟约者身边，解除了实体化。
　　“嘛，早就觉得应该会被防御住的了。”
　　把闭起的双眼睁开，晴臣耸了耸肩。刚才为了‘以视觉掌握’龙宫楼内的攻防情况，他故意闭起了肉眼。春贺晴臣的身体如今仍身在龙宫楼的外部，甲壳上的宫殿处。
　　不过，还是有方法可以向内体施放攻击的。
　　他随意地把右手的魔枪举向天空，使用出《见敌》和《照准》的魔术。
　　扣动扳机，以三点瞬发模式把子弹射出。从枪口上飞出的三颗光弹轻快地飞翔而去，通过格林达击穿的洞穴射进了龙宫楼的心室内。
　　这是只有魔枪才能办到的，无比荒唐的超远距离射击。
　　三颗光弹狙击的不是龙宫楼的心金，而是盘踞于心金旁边的灵体——无法依靠肉眼，只能以魔术视觉才能看到的灵魂存在。
　　那是与火之迦具土同样的原龙王之亡灵·灰色卿的魂魄。
　　晴臣再次闭起眼睛，看清子弹的去向。三发光弹在即将射穿远古龙王之前，被铁锁挡了回去。
　　那当然就是《锁之秘文字》。敌人的防备毫无破绽。
　　“灰色卿守在心金的旁边，看来是打算要固守阵地啊。”
　　舍弃机动力，完善防御的战术。敌人甚至撤掉了最终防卫线，是由于对方聚集了全部魔力的缘故吧。已经可以在龙宫楼内部使用探索系的魔术了。也正因为如此，现在还能以《见敌》感应得到敌人正身处地下。
　　“那把枪可以借我用下吗，哈利？”
　　“啊，嗯。先不说这个，露娜，现在的话应该就能搜索十条地——”
　　反射性地答应了对方的请求之后，露娜·弗朗索瓦以双手把递过来的魔枪举起，将9mm的枪口指着晴臣的心脏。
　　“有遗言的话请在三十秒内说完。我会尽可能依照哈利的意愿处理的。在把你射杀之后。”
　　“呃，我说，你、你这是在干嘛！？”
　　“这还用问吗？你刚才竟然敢那样无耻地揉了我的胸部，把从来没有任何人触碰过的圣域蹂躏，沾污了。为了抵偿这个大罪，乖乖地被我杀掉吧！”
　　“说起来确实是这样……”
　　露娜边表露出强烈的愤怒边抖动着肩膀。
　　虽然没有双重发动的程度，但那种方式的消耗也相当剧烈。她理应需要休息一下才行。然而即便如此，她依然带着疲劳的身体把手枪指向晴臣。
　　晴臣这边则多少是有些习惯了，并没有露娜那么疲劳。于是他马上作出解释。
　　“下、下跪或是五体投地又或是随你喜欢要打要踢都可以，这样能得到你原谅的话那真是帮大忙了。可以的话就别射杀……”
　　“反正哈利的身体还不至于会被子弹射死！”
　　“这么说确实是没错……啊，那么，至少希望你别对准要害……”
　　‘突然去抓胸部’果然还是做得太过分了点。
　　看着愤怒的露娜·弗朗索瓦严重闪耀的光芒，晴臣由不得如此说道。
　　后悔和罪恶感一下子涌现了出来。而且，现在的自己确实是就算是从100米的高度掉落下来也能只喊声‘好痛……’就完事的荒唐身体。
　　说不定确实不遭到刀刺或是枪击程度的伤害就无法谢罪。
　　“很好的觉悟呢。那我就不客气了——！”
　　“你、你还真的和我预料中的一样完全不会手软啊！”
　　露娜立刻把瞄准的目标改为晴臣的耳朵，把手指搭上扳机。
　　然而魔枪的扳机却纹风不动。那么说来，这把手枪是只有春贺晴臣才能使用的专用武器。
　　露娜·弗朗索瓦手上拿着无法射击的魔枪一脸愕然，并且——
　　“真受不了……遭到那样的对待居然还无法报复……”
　　柔软的金发魔女一脸沮丧，竟然抽抽搭搭地哭起来了！
　　“露、露娜？”
　　“被摸到了……不仅如此，被那么用力地抓住，居居居居居然还让我的心情变得那么奇怪——”
　　“诶？”
　　露娜·弗朗索瓦边沮丧地哭泣着边垂着头。
　　那么说来，刚才释放出必灭之法，晴臣的手从那充满重量感的胸部离开之后。
　　她就变得如同喝醉酒一样整个人瘫倒了下来。而且，她那白皙的美貌脸庞染上一丝微红，边呼啊呼啊地喘着气边以湿润的瞳孔呆呆地凝望着晴臣好一会。
　　从那时候的露娜表情上能够看出好几种感情。
　　困惑，动摇，以及带着陶醉的什么东西。晴臣决定总之就先谢罪。
　　“那个……总之很对不起。因为必须要经由你的心脏才能将我的秘文字输出的魔力送到格林达身上，所以没办法只好——”
　　“就因为‘没办法只好’这种理由就触摸我的胸部了！？”
　　“坦、坦白说的话我也不否认自己认为这是‘难得的机会’这个事实……不过你那么漂亮，又有魅力，而且——”
　　“而且什么！？反正就是闷声色狼那种下流动机吧！”
　　“啊，哎呀，该说是你的性格还是本性，其实我还挺喜欢的。应该说是你的思考方式和我蛮像的，让我很有亲切感吧。而且你明明还是像我那样的同道中人（和爱莎有些不同）却还是个高贵的大小姐，这点也很新鲜有趣。”
　　顺带一说（）里的并没说出口，只停留在思考里。他心想就算是爱莎也好，这时候说出其他女孩子的名字会很不妙。
　　听着晴臣发表的感想，露娜大大地叹了口气。
　　“……哈利果然是个怪人呢。明明要是普通的男孩子知道我的本性的话都会说出‘被背叛了！’之类的话，带着怒气倒头就睡的。”
　　“虽然我也能理解那种男生的心情就是了……”
　　晴臣对似乎终于停住哭泣的露娜说道。接着憋了一眼她身上的连衣裙胸前大胆地躺开的部分之后。
　　“而且玩弄那种男生的感情，故意穿着露出程度那么大的打扮来刺激对方的你似乎也很有问题啊。”
　　“有什么关系！因为这样做就能享受操控男人的滋味了！”
　　“你的性格果然很不错啊。”
　　“哼。明明刚才还说很喜欢这样的我。”
　　“嘛。我觉得那种方面也是你的魅力所在喔。”
　　“————！？”
　　露娜睁开哭得通红的双眼，凝望着晴臣。
　　不过，寄宿在目光里的并非愤怒，而是明锐的知性和情热的光辉。
　　“年轻和才能没问题。才智还是未知数，不过前途还是有望的。社会地位和财力在今后应该也会增长。说不定因此也意外地还挺有包容力的。由于哈利本人也是无拘无束的性格，因此会被过分干涉的可能性也很低……”
　　“怎、怎么了，露娜？”
　　“在评定你。”
　　“诶？”
　　“你刚才说‘喜欢’我对吧？我在检讨是否要回应这种心意而和你建筑亲密关系。”
　　“诶诶诶诶诶诶！？我、我不是那种意思，我说的是作为朋友的‘喜欢’而已啊！”
　　露娜·弗朗索瓦冷漠地对作出解释的晴臣说道。
　　“明明刚才还以性的目光看待我的？”
　　“………”
　　“明明就把我的胸部猛揉了一把，还让我感受到那样的心情！？”
　　“到、到底那是怎样的心情啊！？”
　　“……秘密。”
　　边脸红起来边把头扭向一边露娜·弗朗索瓦真是可爱得不行。晴臣不由得看入迷了。
　　“我大概是由于突然而来的刺激体验而产生和哈利一下子缩短距离的错觉了吧。这一定和胸口的悸动无关。我想这是因为被‘喜欢’这一句话渗入了内心的缝隙，才让我考虑了些奇怪的事……”
　　“既、既然都可以自我分析到这种地步，那这个话题可以到此为止了吧。”
　　“不过，我觉得也许可以听由这种错觉摆布。就算认真地对哈利的事情考虑到那种程度也没关系。”
　　“………”
　　“仔细想想的话，我不但是个腹黑还是个不羁的人。你以为对象是哈利这样奇怪的男孩子我无法妥当地应付吗？”
　　露娜·弗朗索瓦看来是对这样的事情考虑得相当深入的性格。
　　她以尖锐的视线投向哑口无言的晴臣。
　　“不过，哈利也对织姬小姐做过同样的行为对吧。”
　　“啊，该怎么说好呢——嗯。那是为了战斗，在各方面达成了协议……话说回来，差不多该把枪还给我了吧？”
　　虽然这把魔枪无法扣动扳机，但露娜还是再次把枪口指着晴臣的心脏。不过由于她的目光一片呆滞，所以看起来与其说是带着杀意，不如说是无意识做出的行动才对。
　　“不行，我还没用完。那么哈利，我就预先告诉你好了。”
　　“嗯、嗯。”
　　“因为我大概要比起哈利想象中还要有钱，所以赡养费要是有必要的话我可以全额支付。不过如果打算要和我继续维持关系的话，那就去把和织姬小姐之间的暧昧关系完全切断。若是有了孩子的话也可以收为春贺=格雷戈里家的养子来养育。”
　　“哈？”
　　“我是个现实主义者，很清楚男孩子都是些下流的生物。禁止三心两意而引发婚外情的结果我也受不了。”
　　露娜·弗朗索瓦边笔直地盯视着晴臣边说道。
　　“所以我不打算说要强迫你和其他女人分手。只不过，请你在我和其他女人之间划出一条界线。不然的话，我可能会把碍眼的女人击杀。说不准冲动起来连哈利都一并杀掉。”
　　“………”
　　露娜边把枪口指着春贺晴臣的胸口边作出如此宣言，对此晴臣只能一脸呆然。这时候忽然听到了远吠声。
　　咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——
　　从数百米的远方传来犬科野兽的咆哮。是耳熟的吠叫声。
　　“是恶路王！”
　　在晴臣呼喊起来的瞬间，一道赤色的光线从宫殿的一角射向天际。
　　彷如照明弹一样。看起来似乎是从巨大乌龟上的龙宫楼，其颈部附近的地方射出的光芒。那是利维坦所吐出的热线气息。
　　“一定是十条地以此向我们通报自己的所在位置。”
　　“真不愧是我的竞争对手呢。吶，我不想平白地失去像她那样前途有望的人才。刚才那件事，你要好好地考虑一下喔？
　　做出荒唐行为的露娜·弗朗索瓦露出清爽的明亮表情。
　　4
　　晴臣和露娜·弗朗索瓦前往看到热线的方向。
　　虽然这个宫廷内建筑物众多，不过要到达拜托恶路王不断发出远吠的织姬所在的广场并不困难。
　　“谢谢你们来救我！”
　　“我们可以平安无事地汇合真是太好了……对了十条地，你这身打扮是？”
　　与表达谢意的织姬再会之后，晴臣这么问道。
　　之前被灰色卿抓走的时候，她是裸身包着浴巾的打扮。
　　不过，现在她身上却是穿着如同舞女一样的赤色衣服。话虽这样，她根本就不算有好好地穿着衣服。大概只是以细长的绢布围住胸部一带，再以宽幅的绢布作为裙子卷着腰部。
　　像是为了防止布条脱落一样紧紧地打了结，临时完成的服装。
　　顺带一说，她的肩膀上披着长方形的绢布，用以代替围巾。
　　“因、因为没有衣服可以穿，所以就试着去那边的建筑物内找了一下。结果就只找到这些布条，于是就弄成这样……”
　　织姬边因为害羞而缩着身子边如此告知道。
　　这身新衣装不仅质地纤薄，肚子和肚脐都袒露了出来，反而让人感觉到因此而强调出了她那绝妙的身材。这会让她很不好意思吧。
　　不过，晴臣却深受感动。太棒了。
　　“不，我觉得是很棒的力作喔。嗯，很不错。”
　　“被、被闷声的春贺君这么一说，不是让我更加害羞了吗！”
　　“不过，好东西是不容否定的。而且，在露出程度上似乎和泳衣没太大分别啊。”
　　“虽然这么说确实是没错，不过这样好像就是Cosplay一样，很不好意思的！别老是盯着看啦！”
　　就在晴臣和织姬你一言我一语的时候。
　　露娜·弗朗索瓦突然把衣服——黑色的连衣裙脱掉了。里面只穿着一件紫色的背心裙，相当不成体统的打扮。
　　这理所当然地成了让人无法直视的困惑事态，晴臣边感惊讶边凝望着她。
　　露娜·弗朗索瓦是个有着比起织姬更要丰满的肢体的人。
　　“怎、怎么了，露娜同学！？”
　　“我只是想着要和织姬小姐一样改变服装。”
　　在惊讶的后辈魔女面前，身上穿着背心裙的金发魔女露出娇艳的微笑。接着她对晴臣递了个秋波，轻松地开口说道。
　　“怎样哈利？这样看来我也不比她差吧？”
　　“啊，嗯。当然了。”
　　只是脱掉一件衣服就能让人的印象为之一变，露娜的这种手段让晴臣大吃一惊。
　　
　　[[IMG,a5e625cb3581667e74548547f5c8a9b4,768,1024,110261]]
　　“可、可是，这里又不是卧室，会不会太随便了些呢……”
　　“不过，这里就只有哈利一个男生，而且我也不是舍不得让哈利看的人。”
　　露娜脸上依然挂着微笑，并且接着说。
　　“呵呵。为了对抗只是做出平常行动就已经成为强敌的织姬小姐，就连我也容不得一瞬间的大意——果然必须得保持常在战场的心境呢。”
　　“强敌……我们不是同伴吗？”
　　晴臣对于人际关系的急剧变化而深感困惑，露娜优雅地自作主张，不理解情况的织姬则是感到不解地苦笑起来。
　　露娜·弗朗索瓦以就宣战布告来说过于优雅的语气接着说道。
　　“当然在工作上是同伴没错。不过在私生活上——作为围绕在哈利身边的女人来说，织姬小姐肯定是最强大的敌人吧。让我们彼此都要加油喔？”
　　“……春、春贺君，刚才露娜同学说的是英语吧？”
　　唐突的竞争宣言似乎让她变得惊慌失措，织姬把话题丢了过来。
　　“我、我不太明白那些话的意思啊。拜托帮我翻译一下啦！”
　　“没关系，那全都是日语啊。嘛，那个，该怎么说好呢。”
　　“很简单啊。我是在抛开算计和谋略的前提是爱上哈利的。因此现在与哈利最亲密的异性·织姬小姐对我来说就是BOSS人物。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　晴臣对十条地织姬的惊愕打从心底地感到同意。
　　自己的人生里竟然会突然发生这样的超展开。在某种意义上来说，这是可以比得上获得弑龙文字的震惊事件。
　　而另一边，露娜·弗朗索瓦单方面地冷静说道。
　　“话说回来，织姬小姐没被拘束着呢？”
　　“诶，嗯。刚才为止都一直被那条奇怪的锁链束缚着的。不过，灰色的龙人消失了之后，锁链也一同消失了。所以才能给两位发信号。”
　　“大概就是我们以《弓之秘文字》狙击龙宫楼心金的时候呢。”
　　晴臣也对露娜的推测点了点头。
　　那个时候灰色卿是集中了全部魔力来防御射阳神功的吧。应该就是因此而魔力不足，导致他无法维持龙形和锁链，以及阻碍探查的魔术。
　　“既然这样，现在就没人会碍事了——”
　　现在就暂时先回到来这个地方的本来目的吧。
　　晴臣凝视着刚才还回来魔枪。
　　“醒来了吗？”
　　这样的呼唤道。
　　“现在起来了。别让妾身反复醒了又睡，睡了又醒啊。麻烦死了。”
　　“不好意思，就请你在短暂时间内觉醒勤劳的美德吧。我想让你带路。”
　　火之迦具土在魔枪的内部发出很不愉快而且爱困的低语声。
　　可是她还是回应了晴臣的要求，把正确的方向和地点以及目标告诉了他。
　　于是三人就这么继续前进了十几分钟——
　　晴臣等人来到的地方是个美丽的花园。尽管没有任何照料花草的人，园内却到处绽放着五色斑斓的花朵。有块黑色石头躺在花园的一角处。
　　那是几乎没有圆润的，锐角突出的石头。
　　类似于石英。不过，晴臣知道并非如此。
　　“是燧石吧……将力量灌入霸者之秘文字的燧星之破片——”
　　所有智慧之龙都在寻求的秘石以及至宝。
　　围绕弑龙之力的冒险起端。春贺晴臣的父亲不知为何隐藏起来的谜之石子。
　　不是收在华丽的宝箱中，竟是躺在这样的花园里——这该说是很有火之迦具土这种老狐狸风格的地方吗。
　　实际上，若不是事前知道的话，应该会想不到要在这种地方寻宝了吧。
　　“如果有置之不顾的胆量，这里确实是个不错的隐藏场所吧……”
　　以魔术视觉凝视着燧石，但却什么都看不到。
　　这块石头无法以这种方法探知魔性吗。真不愧是龙族们拼死探索也无法轻易发现的秘宝。
　　晴臣把燧石移开，对同伴们点了点头。
　　“恶路王，挖掘这里的地面。拜托要动作快点喔！”
　　“格林达，你也一起帮忙吧。”
　　回应魔女们的呼唤，白色狐狼和三头狮子实体化——以最小尺寸体长三米左右的身躯。
　　不过，即便如此也具有人类世界任何家畜都无法企及的力量。作为四足野兽的恶路王和格力达都利索地使用前肢，以极快的速度开始挖掘花园的地面。
　　几分钟之后，被发掘出土的东西是个石棺。
　　封住棺材的石盖相当沉重。织姬让恶路王以九尾中的一条将其移开。里面躺着一具干枯的木乃伊。不过并非人类。
　　而是半人半龙。是龙形态的龙族上位种化作木乃伊之后的姿态。
　　“这家伙看来是在昔日的某处战死的僭主啊。他的遗骸和弑龙文字被火之迦具土保存了下来。应该是为了在弓之秘文字有什么不测的时候，
　　以此作为预备武器来使用呢。”
　　晴臣看着木乃伊的右手。手掌上有个十字架形状的刻印。
　　这是继弓，剑，箭，锁之后，晴臣等人发现到的第五个弑龙文字。
　　“在想要强制地夺取某人的弑龙文字的情况下——就算对方是具尸体，成功率也不足四成。不过，这家伙似乎长年都被一直施加提高移植成功率的魔术……”
　　“那成功率变成多少了呢，春贺君……？”
　　“大概六到七成左右吧。”
　　“就概率论来说，也不算是太不妙的赌博呢。”
　　露娜·弗朗索瓦对织姬和晴臣的交谈点了点头。接着晴臣开口说道。
　　“嗯，今次也从幸运女神十条地身上得到了福利，所以我很有期待感啊。”
　　“诶？我是幸运女神？为什么呢？”
　　“喏，和加拉德战斗的时候。那个时候多亏于看了你的那个，所以各种事情都发展得相当顺利啊。刚好昨天的露天温泉也是相当的——”
　　“春贺君！如果你继续在露娜同学面前说些奇怪的话，我就要生气了喔。”
　　“……真不愧是织姬小姐。竟然还能在我们不知情的地方稳步地积累提升哈利好感度的事件。真是可怕的人呢。”
　　“不、不是这样的啦。那个时候羽纯也在场的。”
　　边听着两位女孩子热闹的声音，晴臣边把燧石拿了起来。
　　然后将其压在木乃伊化的龙族右掌上。在这里能否得到十字架形的刻印就要听凭运气和魔力了——
　　要向手上拿着的燧石上注入魔力，晴臣吸了口气。
　　“那么哈利，这个文字的意思是什么武器呢？”
　　“应该是刀吧。似乎连火之迦具土也曾经说过是相当难搞的文字啊。”
　　“刀的文字……感觉就像是《剑之秘文字》的亲戚一样呢？”
　　露娜对此深感兴趣，织姬则是满脸不安地看着十字架型的卢恩文字。
　　这可谓是胜负的瞬间。刚把魔力输送进去的时候，被压在新秘文字上的燧石粉碎散落，晴臣的右手直至手肘一带都被火焰包围了起来……
　　于是，几十分钟之后。
　　通过刚才以《射阳之神弓》击穿的大洞，晴臣等人到达了最深部。他是与织姬和露娜·弗朗索瓦一起乘坐在缩小的格林达背上来到这里的。
　　巨大得超乎规格的乌龟型生物，并且也是移动之城的龙宫楼。
　　其心室部分正如作为神弓射手的晴臣所认知到的那样，其宽广程度足以匹敌圆顶球场。
　　里面竟然相当明亮。心室的墙壁和天花板上释放着淡淡的光辉。大约中央的位置上镇座着一个直径十几米的球体。眼颜色是深绿色的。那是龙宫楼的心金。
　　约莫二、三十条从心室的地面上生长出的细长管子缠绕在心金上，相互连结在一起。
　　也许以人体来说的话那就是相当于血管吧。
　　晴臣，露娜以及织姬都发动出魔术视觉，眺望着心金附近。
　　昔日身为龙王的亡灵·灰色卿。他的灵体就在此处。
　　“为了慎重起见先让我确认一下，你有没有在这里停战，与我们共存的意思呢？”
　　“真是愚昧的提问啊，弓之僭主。此等所为非吾等龙族之作风。”
　　回应晴臣的声音，灰色之龙实体化显现。
　　这大概等同于火之迦具土的幼女姿态吧。灰色卿是使用了残留于那个灵体上的宝贵魔力，以此将生前的姿态暂时恢复过来的。因此在为了防御《射阳之神弓》而注入全部魔力的时候，这个姿态也随之而被消灭……
　　“吾等之间的战斗已经开始了。既然吾与汝都依然健在，岂能轻言说出在此停战的话语。”
　　“也是呢。身为幽灵的你居然还说健在什么的，还真是差劲的笑话。”
　　灰色卿对耸着肩膀的晴臣豪言壮语道。
　　“呼呼呼呼。向汝表示感谢，僭主啊。吾化作魂魄落入黄泉，漂泊至此城之地也罢，但却能在假寐之中阅历几百年之岁月。并终于能因汝所发之呼声而苏醒……”
　　“这么说的话，你在几天之前还处于休眠的状态吗？”
　　晴臣想要叹气了。没想到竟然因自己的来访而把沉睡的龙王弄醒了……
　　“此外，就让吾将汝之眷属之雌龙夺去，用以其血练成复活之秘药吧。呼呼，此乃吾之霸道的复兴。”
　　“目的是为了复活龙体？我觉得这没有太大意义吧。”
　　对龙王的宣言充耳不闻，晴臣喃喃说道。
　　“虽然我不知道从一头利维坦身上可以制造出几服药物。不过反正应该会有限制时间的吧？要是和真正的龙王战斗的话，要坚持一回合就已经要拼尽全力了啊。”
　　这是作为魔导之杖的魔枪所告知的事情。
　　复活的灵药。里面秘藏着即便是龙王的遗骸也能让其暂时恢复过来的神秘灵性。可是，这只有与火之迦具土和晴臣让红莲之女王复活过来的方法相同程度的效果。
　　然而，灰色卿却昂然地大笑起来。
　　“无妨！能于再次到来的斗争中亡逝乃属吾之本愿！”
　　“真不愧是龙王级。是无法以常识交流的战斗怪物呢。”
　　“要是还有我们之外的魔女和‘蛇’被盯上的话就危险了，只有在这里战斗才行了呢……”
　　在晴臣的背后静待着的露娜和织姬分别低声说道。
　　虽然也可以选择在救出织姬的时候就马上撤退。可是，这样就会在将来留下祸根。而且也有灰色卿为了狙击‘蛇’而在每天晚上发动奇袭的危险性存在。
　　所以晴臣等人才会特意进入敌人的中心地带。
　　“既然如此，那就只有动手了。十条地稍微休息一下。”
　　“诶，嗯。”
　　“哈利，我随时都可以了。来吧！”
　　织姬点了点头，露娜·弗朗索瓦英勇地诉说道。
　　然后，以最小的尺寸实体化的三头狮子突然膨胀——恢复成本来的体格大小。晴臣呼喊道。
　　“红莲之女王！向格力达授予力量！”
　　赤色巨龙《红莲之女王》立刻在晴臣的面前实体化。
　　女王的肉体与恢复成十几米体长的格林达融合，让有着橘色体毛的三头狮子变化成新的姿态。
　　格林达的背部和腹部一带出现红玉构造的铠甲，稳固了防备。
　　接着，左右两边的侧腹分别配置上一门漆黑的火炮。
　　这就是‘南善魔女’格林达的女王形态。左右两边的火炮中突然射出了赤色的光弹。合计两发炮击。攻击目标当然就是灰色卿。
　　
　　[[IMG,c8a860d2f6ecf32a1ae8cb599cec61d0,768,1024,159424]]
　　“喔！让女王之力与眷属合身吗！”
　　龙形态的灰色卿。珍珠色的光辉包围着他的身体。
　　那是只有僭主和龙王才能够行使的，不朽之加护。格林达的两发炮击都因这层加护而被挡住了。
　　而且，灰色卿大胆无畏地哄笑起来。
　　“哈哈哈哈。既然如此，那吾也必须恢复昔日的姿态吶。”
　　身长两米左右的龙体开始膨胀。
　　转瞬之间就变化成灰色之龙的巨大身躯。体长十几米，以后肢稳固地站立着的姿态意外地接近人类。
　　灰色卿展开背后的粗大龙翼，以此威吓格林达。
　　不过，敌人的弱点就身在眼前。晴臣对身旁的露娜递了个眼色。
　　“用刚才同样的方法吧。不用去管本体。”
　　“说的是呢。对方的生命线是龙宫楼的心金嘛——格林达！”
　　灰色卿是以吸取龙宫楼产生的魔力作为动力源的。
　　反过来说的话，只要破坏那个动力源就行了。回应露娜·弗朗索瓦的号令，格林达再次射出两发炮击。
　　目标当然就是龙宫楼的心金。屠龙之炮击朝着深绿色的心金飞去。
　　于是，灰色卿屹立在心金的前方，以自身作为盾牌阻挡住两发炮击。
　　“唔呜。”
　　轻呼出声的灰色卿包裹着珍珠色的光芒。是不朽的加护。
　　灰色之龙的肉体因不朽之加护而毫发无伤。不过，晴臣等人很清楚不朽的加护并非永远都能使用的防具。
　　就在打算继续发动攻势，将灰色卿的守备逼入绝境的瞬间。
　　“卢璐库·索恩之秘文字啊。让此心金与吾融合吧！”
　　“什么！？”
　　灰色卿伸出了右前肢，接触镇座在身旁的心金。
　　在手掌和心金的接触点上显现出了十二个卢璐库·索恩的记号。
　　那是有着‘缩小·咀嚼·吸收’三重意思的复杂文字排列。
　　晴臣愕然不已。直径十几米的龙宫楼心金瞬间收缩，变成了可以收纳在灰色卿手掌上的大小。
　　灰色卿将以魔术缩小的心金——咕噜地吞了下去。
　　他是为了将龙宫楼产生出的魔力全部归为己有，并且为了将弱点隐藏在体内而吞下的吧。
　　“同样的方法已经行不通了吗……”
　　“哈利，既然这样那就从正面决出胜负吧！”
　　在露娜呼喊出来的瞬间，灰色卿使用了新的魔术。
　　八个卢璐库·索恩的魔术记号漂浮在有着锐角形状的龙头上方。接着原龙王轻喃出声。
　　“拥有射之神技的红莲之女王，以刚猛战斗的红之炎帝，使用阴惨魔道之妙技的黑之雷帝皆是最强大的高手……”
　　听着对方突然说出的往昔之语，晴臣同时也理解到了。
　　明白了现在出现的文字排列的意思。那就是‘拳经神力’。
　　“拳的经文？意思就是说——”
　　“并且，吾之身即刚强且剽悍，劲烈……好好体会这股威力吧。”
　　说出豪言的那瞬间，灰色之龙的巨大身躯跳跃起来。
　　并非展开双翼飞翔，而且运用脚力和全身的劲道跳跃而起的。那身体动作畅顺而且轻快。而且，速度彷如闪电一样。
　　灰色卿以彷如疾风般的跳跃轻快地跨过了格力达。
　　接着在三头狮子的背后发出‘砰’的声响着地。
　　“格林达，你也展开加护——”
　　能在敌人跳跃起来的瞬间发出指示的露娜相当了不起。然而，在把话说完之前灰色卿就已经结束了跳跃和着地，甚至开始展开攻击。
　　对方在突然的跳跃之后，随之而来的是使出很不像龙族风格的技能——回旋踢。
　　而且踢来的腿上还缠着锁链。是《锁之秘文字》。
　　不朽的加护在千钧一发之间发动。
　　珍珠色的光辉包围着格力达的全身，将弑龙之踢弹了回去。
　　这时候晴臣的心脏感受到剧痛。不朽的加护所阻挡的伤害会渐渐地对使用者的心金带来痛楚。
　　不单只是脚，不觉间连他的双手也卷上了锁链。
　　所以，第二击是以右拳发出的中段刺拳。
　　弑龙之拳打在格林达三个颜脸之一的，黑山羊的鼻头上。接下来是再度袭来的回旋踢。这记攻击瞄准的是格林达的右肩。
　　当然由于被不朽的加护守护着，狮子型的利维坦毫无损伤。
　　然而晴臣的心脏却被持续的钝痛袭击。
　　“反击，格林达！”
　　遵从露娜·弗朗索瓦的指示，格林达左右两边的大炮发出三连射。
　　不过，灰色卿却以如同疾风般的动作再次降落至格力达的身后，大幅度地挥动起右拳。解开了卷在拳头上的锁链，将其如同鞭子一样挥舞起来。
　　格林达的加护受到锁链的一击而被打破，晴臣的心脏再度受到痛楚袭击。
　　“弓之僭主啊，这就是灰色卿的风范。再稍微奉陪下去吧。”
　　尽管身为龙族，使用的却是带有拳法的技能以及行云流水般的动作。
　　露娜·弗朗索瓦以半带惊讶，半带赞誉的语气喃喃说道。
　　“那个恐怕是身体强化的魔术吧。没想到龙族的世界里居然还存在着格斗家……”
　　“变化的并不只是秘文字呢……”
　　织姬也边向晴臣走近边如此嘀咕道。
　　她是由于看到晴臣因不断袭来的痛楚而按着胸膛，因此才来到他身旁的。晴臣对满脸担忧表情的织姬点了点头。
　　看来敌人比预想之中更难对付。不过，胜负还在后头。
　　5
　　从稍息的睡眠中醒来的爱莎来到了甲板上。
　　她正身在自卫队的多功能支援舰上。春贺晴臣，十条地织姬，露娜·弗朗索瓦·格雷戈里失踪是在昨天中午时分。
　　从那之后已经过去了十六个小时。现在已经是黎明时分了。可是，失踪的三人却依然杳无音讯。
　　“虽然觉得应该没有什么生命危险……”
　　爱莎低声说道。
　　之所以头脑里不会浮现最坏的发展，是由于天生的乐天气质——无法如此断言。
　　但毕竟她和晴臣之间还存在着名为眷属之盟约的魔术羁绊。
　　或许就是这份羁绊以‘直觉’的形式将他依然生存的事实告知爱莎的。
　　尽管如此，却没有任何方法可以搜寻得到失踪的三人。现在这艘军舰正停泊在伊豆诸岛之一的三宅岛近海。
　　并已经要求了海上自卫队，正着手展开对在白天消失的晴臣等人的搜索工作。
　　但却没有任何成果。爱莎边在甲板上走着边皱起眉头。搜索了两天到底是否能得到些线索呢？
　　现在的时间是即将迎来早晨五点的时分。
　　天空已经开始泛白。拂晓的太阳正从东方的水平线上冒出。
　　并且，祖母绿色的利维坦正浮游在军舰的上空。背部生长着闪耀金色光辉的两枚羽翼。那是水无月。
　　将感觉提升至最敏锐却依然无法从附近的海域上感受到任何魔术气息。
　　“羽纯小姐，换班了。”
　　“好、好的。不过，爱莎学姐，可以让我再稍微多待一会吗……？”
　　爱莎叫唤的人是在甲板一角处的白坂羽纯。
　　身为水无月的搭档，而且心地善良的少女正一脸担忧地望着海洋。被黎明的曙光照耀，太平洋染上了一层蔷薇色。
　　她是由于担忧失踪的三人，所以连让自己稍息一会儿都不能吧。
　　爱莎一语不发地点了点头。她与羽纯肩并肩，眺望着海洋。
　　“羽纯小姐请在今天回去东京新都。要是状况有变的话，那边至少还要留下一名魔女。而且新都那边也许会有发生紧急事态的可能。”
　　“好、好的。”
　　对于爱莎这番利落的通告，羽纯带着一脸僵硬的表情点了点头。
　　“我暂且会在一周时间内在这边继续搜索晴臣和那个章鱼头的怪物。无论结果是怎样，我打算在第八天才回去新都。”
　　“只、只是一周时间吗！？”
　　“是的。在已经搜索这么久都没有任何线索的情况下，我想应该要重新部署一下。”
　　尽量以事务性的语气说完之后，爱莎耸了耸肩。
　　“嘛，就是那个啦。织姬小姐看来挺坚强的，而露娜也确实是个靠着处世的手腕而很命硬的人才。况且晴臣也变成了就算被砸也没事的身体。所以应该不会出事的吧。”
　　这是为了至少能让后辈魔女消除些许不安而作的安慰。
　　“相对于他们三个来说，我们反而更要担心新都那边。”
　　“好、好的。也许是……这样的吧。”
　　“而且再搜索一段时间的话，说不定轻松就能找到漂泊到某个无人岛上的他们呢。”
　　“就、就像是鲁宾逊漂流记那样呢。”
　　“他们三个都可以使用魔术，而且晴臣也很习惯那种生存手段。所以生存几率应该会比那个大叔和星期五的组合高得多喔。”
　　就在这时候。啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——上空的水无月发出彷如歌谣一样的鸣叫声。
　　羽纯的目光立刻绽放出光彩，抬头仰望搭档。
　　“真的吗，水无月！？”
　　“怎么了？”
　　“水无月感应了魔术的气息了！而且那还是学长的——弓之秘文字的力量！”
　　“——！可以让水无月感应晴臣他们的大概位置吗！？”
　　“呃，那个，因为好像是在相当远的距离使用力量的，所以不太清楚确实位置……方向的话没问题。水无月说就在那边。”
　　爱莎看着羽纯所指着的方向，点了点头。
　　如今是即将破晓的时刻。拂晓的太阳正升上东方的天空。并且，羽纯所指着的是南边的方向。
　　与身为拳法使（！）的巨龙，灰色卿的对决。
　　战斗成了一边倒的发展。格林达在极近的距离不断发出的炮击被接连避开，反过来灰色卿所击出的拳头和踢腿却是确实地捕捉住了狮子型利维坦的身体——
　　这样的攻防已经持续了五分钟以上。
　　缠绕在灰色之龙手腕上的弑龙之锁宛如护手，卷在脚上的锁链宛如绑腿。
　　每次受到各类打击，守护格林达的不朽之加护就会以珍珠色光芒阻挡伤害，从弑龙之力中守护着三头狮子。
　　可是，每次承受攻击晴臣的心脏=心金就会积累伤害。
　　接连不断地袭击心脏的钝痛让晴臣的脉搏变得凌乱不堪。如果有面镜子的话，上面肯定会映照出一张苍白的脸容吧。
　　相对地灰色卿却带着轻松的表情，自在地施展着拳法之技。
　　他只有在保护龙宫楼心金的时候才使用过不朽的加护而已。
　　“再这样下去的话春贺君很快就要输了！”
　　“真是狠狠地被骗了一把啊。虽说是不能单看角色普通就疏忽大意就是了……”
　　晴臣在倒抽了一口气的织姬身旁嘀咕道。
　　相较于雪风之姬，火之迦具土这些女性阵容来说，原龙王·灰色卿绝对说不上是印象强烈的人物，只给人相当普通的印象。
　　嘛，就特技是‘拳法’来说，说不定确实只能说是普通就是了。
　　“就是那个吧。在战斗漫画之类的东西里面，作为四天王那样的敌方干部之中，就只有一个是不起眼而又没人气的中年武斗家那样的感觉呢。”
　　与玩笑话成对照的是，露娜·弗朗索瓦以尖锐的目光盯视着灰色卿。
　　不过，这番苦战也是预料中事。既然对手是比得上雪风之姬的实力者，会被逼入困境也是理所当然的——。
　　就在晴臣，织姬，露娜三人在相互交换眼色的‘那瞬间’。
　　灰色卿终于说出那番话了。
　　“屠龙之锁啊，以必灭之法成就吾的弑龙之伟业！”
　　对方为了对陷入劣势的格林达作出致命一击而把魔力全开。
　　接着灰色卿大大地张开灰色之龙的凶猛下颚，喷出了将近三十条铁锁。宛如倾吐火焰一样。
　　这些铁锁将守护格林达的不朽之加护包围住，缠绕起来。
　　而且灰色卿的头顶上还显现出十六个卢璐库·索恩的秘文字。其意思是‘身为天牢之狱使的处刑者之锁啊，完成第二任务’。
　　约莫三十条铁锁将格林达连带着不朽之加护一起束缚了起来。晴臣直觉到。
　　那是以铁锁将目标的全身拘束，直接将其四肢和颈部拧断的绝技。
　　“咕——！”
　　晴臣的心脏受到剧痛袭击。刚才为止所受到的钝痛完全无法与之相比。简直就像是几十把线状的刀刃缠绕上晴臣的心脏，企图将其撕得四分五裂一样——
　　鲜血从口中喷出。不过，这正是晴臣等人所等候的那瞬间。
　　“就靠你们两个了……！”
　　“嗯！等一下喔春贺君，很快就不用痛苦了！”
　　“格林达，中断使用疑似神格！注入全部魔力强化加护！”
　　织姬大力地保证道，露娜·弗朗索瓦迅速下达了指示。
　　于是包裹着格林达的珍珠色光芒——不朽的加护稍微增加了光辉。袭击晴臣心脏的剧痛也因此而减弱了些许。
　　并且，以铁锁拘束着格林达的灰色卿。
　　九尾的狐狼突然在他的背后出现！刚才为止一直都以格力达的疑似神格《幻影》让其身姿透明化而待机着的。
　　那是之前也暂时欺瞒过雪风之姬的透明化幻术。这次使用的也是相同的手法。
　　趁着灰色卿的防御变得最脆弱的那瞬间——刚刚使用完必灭之法后。
　　“拔刀，恶路王！”
　　织姬立刻呼喊道。恶路王是九尾的狐狼。其最右端的尾巴前端装备上了‘刀’。弑龙之刀突然在尾巴上出现。
　　缓缓弯曲的刀刃带有凛然的美丽，酷似于日本刀。
　　恶路王装备上‘刀’的尾巴如同橡胶一样伸长，彷如剑士之手一样操控着新的武器，向背后朝着灰色卿斩去！
　　“果然来了吗，白色伪物啊！”
　　不过，灰色卿却以尾巴挡住了从背后袭来的一刀。
　　龙族上位种的长尾如同触手一样活动起来。不知何时连尾巴也卷上了弑龙之锁。对方已经预料到恶路王会袭击过来吧。
　　缠着锁链的尾巴卷住了恶路王之‘刀’，让其无法继续发起攻击。
　　不过，这瞬间织姬下达了指示。
　　“恶路王，第二太刀！同时使用火魔法，斩击！”
　　灰色卿“什么！？”地说着大感惊讶。
　　恶路王的九尾。其左端的尾巴上诞生出了另一把‘刀’。
　　新刀刃的弯曲刀身被红莲色的火焰包围着。恶路王的尾巴猛烈地挥动起这把燃烧的刀刃，这次终于将灰色卿的背部和双翼大大地斩裂！
　　二刀流——织姬和恶路王是同时使用两把刀刃来追击原龙王的。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　灰色卿终于因愤怒和痛楚而发出咆哮。
　　并且，不会放过这个时机的露娜·弗朗索瓦也号令道。
　　“格林达！疑似神格双重发动——《射阳之神弓》！”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　兼具黑山羊和龙之头部的狮子型利维坦。至今一直处于守方的女王形态格林达勇猛地吠叫起来，全身突然炽热地燃烧。并且，燃烧的身体化作神弓之箭，火焰狮子朝着灰色卿飞去。
　　“护法之星辰啊，迅速对吾赐予庇护。”
　　灰色卿眼前的锁链高速活动起来，描绘着五芒星的图形。
　　可是，在完成之前却已经先一步被成为射阳之箭的格林达撞上了。露娜没有丝毫犹豫就释放出最大攻击的决断力得到了成效。
　　恶路王也为了避免被神弓的威力卷入进去而马上跳到了后方。
　　燃烧着的格林达就这么撞飞灰色的巨大躯体边驱驰而去——
　　紧接之后，灰色之龙的巨大身躯发生了爆炸。巨龙的躯体因此而爆散，左右的前肢，后肢，颈部，尾巴等等部位皆被火焰包围着，转瞬间就燃烧殆尽，化作成为灰尘。
　　相较于战斗能力来看，灰色卿的耐打程度显然弱小得多。
　　火焰在不久之后熄灭，四周恢复了寂静。
　　“就结果来看，就好像是暂时复活的僵尸那样啊……”
　　“虽然机动力和攻击力可以恢复到接近生前的数值，但HP却顶多只有一格……是这么回事吧。”
　　露娜·弗朗索瓦也对晴臣的嘟哝附和说道。
　　从心脏的痛楚之中解放出来的晴臣终于可以歇口气了。
　　相对地露娜却脸色苍白。而且还脚步不稳，眼看就快要倒下来的样子。这是让‘蛇’发动双重疑似神格所付出的代价。
　　金发的击坠王耗尽了全身精力，陷入了疑似低血糖的症状。
　　由于搭档用尽力量，女王形态的格林达也随之消失。
　　而代替狮子姿态的搭档支撑着露娜·弗朗索瓦的人是立马飞奔过来的织姬。
　　“没事吗，露娜同学？回去之后我就请你吃些什么甜的东西吧。学校前面的便利店最近售卖的焦糖玛奇朵草莓大福中华包子怎样？”
　　“谢谢你，织姬小姐……不过，那种太像是冒险者会吃的食物有点……”
　　“呵呵。春贺君以前也说过类似的话呢。”
　　“果然普通人不会像爱莎那样啊……”
　　两位女生因摆脱困境的安心感和胜利的喜悦而开起了玩笑。
　　晴臣也大大地点了点头，向她们的方向走近。
　　发出致命一击的弓之弑龙之力以及制造逆转机会的两把刀刃。表示这些武器的刻印正显示在晴臣的右手上。首先是手掌部分的《弓之秘文字》。还有就是在手腕一带十字架形状的《双刀的秘文字》。
　　依靠着概率论和幸运女神的庇护而获得的新弑龙之力。
　　使用两种能力会伴随着好几种难以控制的知性，相当不好处理。虽然曾经听火之迦具土这么说过，不过姑且还算能有效活用……
　　晴臣试着呼唤出魔枪。
　　魔枪的形状变化了。虽然以往是9mm的自动手枪，但现在枪身下方装备了一把刀身15厘米的刺刀。
　　这是由于同时操控弓和双刀秘文字而变成的临时形态。
　　不过，应当以枪相向的敌人已经——这时候晴臣吓了一跳。燃烧残留下来的灰色之龙头部就在十几米的前方之处。而且还毫发无伤。
　　头部的下颚大大地张开，倾吐出三条粗大的锁链。
　　咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　三条锁链中的两条缠绕在恶路王身上，将其拘束了起来。
　　“使用加护！”
　　晴臣立马向魔枪下达指示。
　　织姬和露娜都被珍珠色的光芒包围了进去。
　　不朽的加护在千钧一发之间将第三条锁链弹了回去。可是，彷如活生生的巨蟒一般的锁链并没停下动作，仍然缠绕在不朽不灭的屏障上。
　　尺寸大小足以将龙也捕捉起来的锁链还有一条。这时候虽然已经停下了动作，但晴臣看到了。看到了显现在自己面前卢璐库·索恩的文字排列。
　　其意思是‘身为天牢之狱使的处刑者之锁啊，完成第一任务’。
　　恐怕在不朽的加护被解除之后，晴臣等三人都会被锁链压破吧。
　　“既然这样！”
　　晴臣将附带着刺刀的魔枪指向眼前的巨大锁链。
　　以全自动模式连射。这是必灭之法。刚才使用了的子弹已经得到补充，弹仓内部的三十发子弹全部化作屠龙之枪击射出。
　　然而却只能在禁锢之锁上留下几个擦伤的痕迹。
　　“那头灰色的龙还活着吗！？”
　　“居然还没有坠落地狱，真不愧是死不瞑目的亡灵呢……”
　　“——不。吾之霸道已经破灭，吾会再次坠落黄泉之路吧。弓之僭主啊，虽然很遗憾，但这是汝等的胜利。”
　　这是敌人对织姬的惊愕和露娜的毒舌作出的回答。
　　“为了对汝的力量表示敬意，吾会于此留下两个饯别之物。第一个是吾最后的秘术——昔日曾经禁锢一千头巨龙的屠龙之缚锁。”
　　敌人以平静的声音喃喃说着。
　　也许灰色卿在死亡之后也要化作亡灵暴动一番才能获得满足。可是，这番发言的内容不仅是遗言，同时也是挑战状。
　　“还有一个就是将汝埋葬的墓地。与这座城楼共同逝去吧。”
　　“……诶？”
　　晴臣哑口无言，马上就发觉到。
　　包围着自己几个的心室——龙宫楼体内的墙壁和天花板以及地面，这些都在不觉间变成了白色，而且还石化了。龙宫楼也已经死亡。
　　既然灰色卿的肉体都已经随着心金一起被击碎，这么想想也是理所当然的事。
　　然而，石化的天花板上还刻印着五个巨大的卢璐库·索恩的秘文字。
　　“……‘灼热与爆裂’的记号。莫非是打算要把我们连带着龙宫楼一起炸飞吗！？因此而用必灭之法将我们拘束起来，让我们无法逃走！”
　　“呜唔。汝相当聪明吶。弓之僭主啊。”
　　“答对了这种考题也让人高兴不起来啊！”
　　就连心室的地面都像是发生地震一样开始猛烈地摇晃起来。
　　正下方还不断地传来如同撞击地面的冲击声响。甚至连远方都接连响起低沉而且厚重的爆炸声……
　　龙宫楼的爆发和崩坏正以惊人的速度进行着。这是毫无疑问的。
　　“这座城楼也无法久存了。若不想与吾一起步入黄泉，那就为切断吾之锁而竭尽全力吧。永别了。”
　　这是亡灵·灰色卿真正的临终遗言。
　　刚才寄宿在灰色之龙头部里的魔力也完全消失了。灰色的原龙王终于迎来了第二次死亡。
　　但是，从龙头的口部吐出的三条锁链却依然存在。仍然缠绕在守护晴臣等人的加护之光，以及恶路王身上。使用必灭之法也完全无法摆脱拘束！
　　“格林达已经无法战斗了。哈利的王牌也不管用……”
　　露娜·弗朗索瓦强打起疲惫的身体和精神低声说道。她带着摇晃不稳的身体靠近晴臣，以消沉的声音诉说道。
　　“救命之索就只有恶路王……是吗……”
　　“虽然姑且还算是有着能在这种时候起到作用的王牌就是了……”
　　“既然这样，那就没闲工夫去犹豫了！”
　　听到晴臣两人的低语，织姬斩钉截铁地发言道。
　　她是个尽管经验不足，但却兼具果断和刚毅的少女。织姬将显示在左手背上的十字架形刻印，《双刀的秘文字》朝向搭档。
　　白色的狐狼现在也正被两条锁链拘束着。
　　虽然为了摆脱束缚而不断扭动身体，但却没有任何效果。
　　“恶路王！使用《刀之秘文字》——准备必杀技！”
　　是盟约的羁绊让织姬得知秘文字的使用方法的吧。
　　为了帮助爽朗地下达指示的同班同学，晴臣也将最强的力量托付出去。
　　“将女王的力量也用上，全力去干吧！”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　恶路王以高声的咆哮回应。红玉构造的铠甲突然显现，装备在白色狐狼的背部和侧腹。并且，背部的装甲上还加上了红玉色的金属胳臂。
　　那是一双类似于工业机器人手臂的‘手腕’。左腕和右腕。
　　背部上的两只手腕各持一把弑龙之刀。而且，两把刀刃如同左右两边的翅膀一样伸展开来。这是恶路王的二刀流。
　　不过，屠龙之锁如今却仍然拘束着狐狼和两把刀刃——。
　　“首先把锁链斩断，接着就攻击那个龙头！”
　　尽管如此，织姬依然命令道。恶路王发出狰狞的吼叫声。
　　紧接之后，织姬对晴臣递了个眼色。她好像有什么难以开口的事情要说一样，满脸害羞。晴臣明白她的意思。
　　接下来要使用的是能够匹敌于《射阳之神弓》的必灭之法。
　　单靠织姬一人无法产生出使用这个招数的必须魔力。晴臣马上点了点头。织姬瞄了一眼露娜，虽然一瞬间有些犹豫，但最后还是下定了决心——
　　“拜托了，十条地！”
　　“嗯，交给我吧！”
　　从正面扑过来的织姬将两个柔软的胸部压了过来。
　　压住的当然就是晴臣的胸膛——心脏上。红莲之女王的心金=心脏在转瞬间就产生出庞大的魔力，并送达至织姬的心脏上。
　　“呜——呜呜呜呜呜！”
　　织姬的嘴唇中发出痛苦的喘息，并且吐出了甘甜的声音。
　　于是从晴臣身上得到的魔力经由织姬的心脏传达到恶路王——狰狞的白色狐狼表情马上变得平静了下来。全身包裹着黄金色的光辉。
　　拘束着恶路王的两条锁链被这些光芒照射到之后就啪嚓啪嚓地崩坏了。这个是驱除邪法，对神圣之兽授予祝福的驱邪显正之光。
　　恶路王头顶上方的十九个卢璐库·索恩之秘文字也闪耀出光辉。
　　‘吾，奉呈于辟邪之双刀。向罪恶的邪龙降下炽天之制裁！’
　　统率着这些文字排列的恶路王即将要恢复自由之身——可是！
　　“为、为什么不动呢，恶路王！？”
　　依然抱在晴臣身上的织姬焦躁起来。
　　被切断的就只有那个龙头和晴臣三人之间的锁链而已。然而恶路王却仍然无法动弹。白色狐狼以静寂的目光瞪视着灰色卿残留下来的头部。
　　“……这样是不行的，织姬小姐。恶路王这样会太过于接近神明。”
　　突然低声说话的人是来到织姬身旁的露娜·弗朗索瓦。
　　她身体的消耗已经达到以自己的力量站立起来都相当困难的程度了吧。金发的美少女也挨近晴臣。她也和日本人少女一样紧抱着晴臣，把身体紧贴在一起。
　　“必须把那孩子的杀气更多地引发出来。接下来使用的必灭之法是为了以受到神圣祝福的神刀作出杀戮行为——这样矛盾的招式喔。”
　　露娜的左手背上也浮现出《双刀的秘文字》。
　　就是这个文字和特级魔女的素养令她领悟到使用双刀的要诀吧。金发的美国人少女如同被授予神谕的巫女一样以严肃的口调说道。
　　“圣与邪，善与恶，阴与阳，魔性与神性……以此相反的两个要素托付于两把刀刃上，形成阴阳相克的一击。必须要在这个术式里达成这种复杂的任务。不过，这对于正直的织姬小姐来说稍微有些困难……”
　　“那、那那那、那个，露娜同学。虽然我觉得这是很有参考性的讲义。”
　　紧抱着晴臣，将推测为‘F’大小的胸部压了过来的织姬。平时总是开朗活泼的她，如今却带着困惑和追究的目光望着身旁的露娜·弗朗索瓦。而且，说话的语气略带些怒意。
　　“怎、怎么能让春贺君做那样的事呢！？”
　　在织姬的身旁倚靠在晴臣身上的露娜·弗朗索瓦。她是个身材的丰满程度超越日本人少女的人。正因为她把全身的体重承托过来，所以那对推测为‘G’的胸部也紧紧地贴着晴臣的胸膛上。她轻描淡写地对盯视着自己胸部一带而愕然不已的织姬说道。
　　“简单来说的话，我和织姬小姐也是同样的理由。呐哈利，让你的心脏和秘文字与我的心接连起来，让我的魔性同调。以此传达给织姬小姐和恶路王……”
　　“这样啊。使用这种方法的话也许能行。”
　　“春贺君你也别在这种状况里摆出钦佩的表情！”
　　四个具备美妙的重量感和弹性的乳房都压在晴臣的身上——
　　紧贴。紧贴。紧贴。紧贴。晴臣由于过于激动反而变得冷静了下来。在这样下去的话很可能会因感情爆发和欢喜而升天。
　　所以要保持平常心。无论面对怎样的状况也能沉着冷静地思考的贤者时间。
　　
　　[[IMG,9d9cc12f863ed135f236a4bbccc0ddfb,768,1024,111076]]
　　这个也许能够说是生存本能的表露。而另一边，织姬却脸带愕然地诉说道。
　　“本来这种做法就只是我们之间的秘密！为什么露娜同学会知道！？”
　　“很抱歉。之前和哈利缔结盟约的时候发生过各种各样的状况。不过，也正因为和哈利实践过这种方法才能仰止着力量的消耗。所以原谅我吧，好吗？”
　　“春、春贺君！你之前还说会对和其他女孩子做这种事自重……啊……！”
　　“唔……接受了我的感情了呢，哈利。”
　　“真是的！居然想要这样子强行蒙混过去——唔呜呜呜！”
　　听到露娜带着沉醉的表情喃喃说着，织姬也涨红着脸盯着晴臣。
　　这样的两位女生正紧贴在晴臣身上，那种美妙的肢体触感像是在竞争着一样压了过来。这可谓是一生都难以遇到一次的意外侥幸。
　　并且，夹在她们之间担任调停工作的晴臣如此感到。
　　身为聪明谋略家的露娜·弗朗索瓦之心，以及燃起愤怒和斗志的十条地织姬之心，正透过春贺晴臣这个媒介，渐渐地同调起来——
　　恶路王的表示恢复了杀气和凶猛，发出高声的咆哮。
　　然后马上朝着灰色卿的头部袭击过去。白色狐狼的全身都被黄金色的光芒包围，表情和动作都充满了尖锐的野性。
　　而且，背部的两把刀刃也闪耀着黄金色的光辉——
　　恶路王首先以横一文字挥动起右边的刀刃，接着将左边的刀刃以纵直线挥出。双刀描绘出的攻击轨迹在灰色之龙的头部上刻下十字架形状的伤痕。
　　于是灰色卿的遗留之物就这么被消灭了。
　　束缚着晴臣等人的屠龙之锁也随之化作尘埃崩毁——
　　体长为1000米的超生物·龙宫楼。
　　不过，其心金已经被消灭，命数已尽。
　　这座龙宫楼在不久之前还以缓慢的动作在广阔的海洋上悠然地游动着。然而现在龙宫楼的巨躯已经变成无法动弹的遗骸，连每一寸的建筑都化为了白色的石头。
　　昔日是龙宫楼的物体正渐渐地沉落海洋之中。
　　不过却有一头野兽从其体内逃出。
　　那是恶路王。白色的九尾狐狼。已经解除了女王形态，变会了通常姿态。
　　恶路王从沉没的龙宫楼内逃出，正朝着海面漂浮而上。狐狼的鼻头推着一个小小的珍珠色球体。球体直径大概两米左右。
　　恶路王以鼻头顶着这个球体，小心翼翼地运上海面。如同对待宝物一样。
　　并且过了几十秒之后。
　　沉没的龙宫楼突然发生爆炸。建筑物都被炸成了粉末。
　　得以在千钧一发间逃离爆炸的恶路王边推着珍珠色的球体边向着海面前进。
　　可是，在远离海面还有相当距离的时候，恶路王的身体就突然消失了。原因是由于搭档的消耗太大，所以无法继续维持实体化。
　　刚才一直被巨兽推向海面的珍珠色球体开始掉落下来。
　　不过却有个东西将其抓住了。
　　那就是龙蛇型的利维坦·水无月。水无月伸出了前肢，漂亮地把球体接住。
　　而且飞龙型的卢萨卡也在水中出现，担忧地凝视着珍珠色的球体。这不用说当然就是不朽的加护。
　　即便沉落在水中也能守护内部之人的不朽不灭的圣域。
　　正是这个加护成了晴臣，织姬，露娜·弗朗索瓦三人的救命索。水无月继续以前肢支撑着不朽的加护，开始朝着海面浮上——
　　