　　“我们还真是命大啊……”
　　“恶路王消失的时候我还以为会就这样沉入海底耶……”
　　“要是那样的话就算利用深海搜查舰去搜索，也肯定没法找到我们呢……哈利的那个加护还能维持多少时间……？”
　　“就算加护能维持，我们被饿死的可能性看来也很高啊……”
　　总算是捡回一命的晴臣，织姬，露娜·弗朗索瓦。
　　三人从昨夜起就不断地经历骚动，又是和灰色卿的战斗，后来又拼命地逃脱。
　　体力·气力·魔力都完全耗尽了。终于活下来的三人都因过度的疲劳而瘫倒了下来，倚靠在背后的墙壁上。
　　三人都抱持着这种懒散的姿势，眺望着夏季的青空。
　　吹拂而过的潮风让人感到温暖舒适。漫长的一夜已经过去，终于来到了早上。看来今天的气温还是相当炎热。
　　还有，现在三人的所在地是在海上自卫队所属多功能支援舰的甲板上。
　　让背部靠在有如尖塔般从甲板上突出的舰桥部墙壁上。
　　——被不朽的加护包围着，在海中漂流的晴臣三人。
　　把他们捞上来的是水无月。她是与卢萨卡一起过来的。大概利维坦是靠着超感觉和盟约的羁绊，以此使用探索系的魔术之类的吧。
　　出到海面上的水无月暂且先把三人放在了这里。很快爱莎和羽纯，以及军舰的船员们就会过来了吧。
　　“总之就先休息一下好了……”
　　尽情利用身心疲惫的人所拥有的的特权，晴臣如此懒散地说道。
　　织姬和露娜也没有表示反对。大家都完全耗尽了精力。至今都没有人打算要站起身。
　　“话、话说回来喔。我们之前做的那个……”
　　织姬突然喃喃说道。她似乎感到很不好意思地压低了声音。
　　她说的只可能是为了切断灰色卿的锁链，三人共同协力的那一幕吧。回想起那个时候的事情，晴臣的自我很有可能因为过于激动而崩坏。
　　也许是由于防卫本能的缘故，在那时候晴臣很自然地就唤醒了平常心。
　　“我、我觉得还是对羽纯和爱莎同学保密为好。你们觉得呢？还是说朋友之间的事情，还是要据实相告吗……”
　　“没必要特意说出来。我赞成织姬小姐所说的。”
　　露娜·弗朗索瓦马上说道。
　　金发美少女的白皙脸庞至今还留有红潮，似乎还保留着那时候的兴奋感带来的余韵。
　　露娜带着这种表情向织姬递了个别有用意的眼色。
　　简直就像是共同品尝过禁断之果实的同伴正在相互分享秘密的时候一样。
　　对此，织姬也大力地点了点头。
　　一眼就能看出这个黑发日本人少女已经安心了下来。
　　“谢、谢谢，露娜同学，你能这么说……”
　　“我觉得那对于爱莎和羽纯小姐有些过于刺激呢……就让它成为我们和哈利之间的秘密好了……”
　　“刺激——对呢。果然刺激过头了！”
　　“所以织姬小姐你也要对于我和哈利的关系更进一步这件事展示出宽容大量的气度喔。我们要针对这个问题公平竞争对吧？爱莎和羽纯小姐感觉也是在远离战线的地方协力战斗着……”
　　“诶，啊，呃，我是，那个，该怎么说好呢……”
　　“和哈利做那种事的时候，会感受到那种心情的就只有我们两个就行了。”
　　“说来。”
　　以平常心达至贤者境界的晴臣突然开口插话。
　　“你们两个，在做那种事的时候到底是有怎样的感觉？”
　　““……秘密。””
　　日美两位少女异口同声地回答。
　　这时候听到一阵啪嗒啪嗒的轻快脚步声。似乎有谁过来了。
　　“晴臣！织姬小姐和露娜也平安回来了呢！”
　　“大家可以平安无事回来真是太好了！”
　　爱莎和羽纯终于过来了。晴臣“唔？”地突然想到。
　　那么说来，之前和帕维尔·加拉德战斗之后好像也发生过相似的一幕。他感到心虚不安。可是，在思考原因之前——
　　“晴晴晴晴晴臣！这到底是怎样翻云覆雨的事后啊！？”
　　“姐、姐姐！？学长！？连露娜学姐也是！？那、那个，大家都相当疲劳了呢！不、不好意思先失陪了！”
　　“羽、羽纯！？不要走啊，听我说！”
　　看到被救助上来的三人，最先是爱莎勃然大怒起来。接着是心地善良的羽纯变得惊慌失措，最后逃也似地往回跑去。对此她的表姐织姬把她叫住。
　　这时候晴臣才总算是理解到自己三个的状况。
　　晴臣和织姬和露娜·弗朗索瓦。三人都由于过度的疲劳而摊放着手脚，一起倚靠在舰桥部的墙壁上。这点应该问题不大。
　　可是，三人却是排出一个‘川’字的状态。
　　中间是春贺晴臣。他的右边是露娜·弗朗索瓦，左边是织姬，她们两人都如同侍寝一样紧贴在晴臣身上。
　　没错。晴臣正处于被两位女生的纤细肢体包夹在中间的状态。
　　露娜·弗朗索瓦还将自己的脚缠在晴臣的脚上。而织姬那边也是把自己的黑发和美丽的脸容挨在晴臣的脸颊上。不过他们三个是没有其他意思的。只是不知不觉间就变成这幅样子了。
　　这是由于在逃离龙宫楼的时候，身在狭窄的加护空间内而自然形成的状态。
　　而且，三人使用《双刃之秘文字》时候的兴奋感至今还留有余韵。
　　正是由于这个原因吧。晴臣他们对于这个状态并没有什么特别的违和感。可是，这种体势会让人想到超越那一线的男女关系，又或是什么可疑关系这点也的确是事实——
　　就在晴臣正想着有什么好的解释方法的时候。
　　露娜·弗朗索瓦的脸庞突然挨近过来。而且，回过神来的时候已经发觉被她堵住了嘴唇。晴臣被吻了。被露娜的嘴唇。
　　“诶——？”
　　激怒的爱莎一脸呆然，困惑的羽纯也瞪大了眼睛僵住了。
　　而且，紧贴在晴臣身上的织姬也被吓得弹了起来。
　　毫无在意观众们的眼光，露娜·弗朗索瓦继续亲吻着。她以自己形状姣好的嘴唇堵住晴臣的嘴唇——甚至还把舌头伸了进去。她啧啧地以嘴唇啄食着晴臣的嘴唇，舔舐着，然后用自己的舌头缠住晴臣的舌头，继续亲吻下去。
　　结果，经历长达四十秒之久的漫长亲吻之后，露娜终于放开了嘴唇。
　　“总之，就是这么回事了。多多关照啰，爱莎。”
　　目睹如此惊人的行为，晴臣的青梅竹马一脸茫然。
　　顺带一说，当事者晴臣本人也是一直呆然着。这完全出乎他的意料。
　　并且，与爱莎和羽纯再会之后经过半天时间。
　　晴臣等人回到了伊豆半岛的下田。预定在这里留宿一晚，明天就回去东京新都。时间已经是夜晚。由于天空晴朗，星星都清晰可见。
　　晴臣由于在旅馆呆不下去而独自一人在海滩上漫步。
　　原因是露娜·弗朗索瓦的行为给旅伴们造成剧烈冲击的缘故。
　　羽纯和织姬面对晴臣的时候突然变得无法冷静，说起话来吞吞吐吐的。
　　爱莎大概是受到相当剧烈的打击，好几个小时都茫然若失的。不过，当她听到“如果今晚方便的话，来我的房间好吗，哈利？”这句话之后就一直紧缠在露娜身边。目的是为了不让金发的击坠王为所欲为。
　　再说，露娜那句邀请让人觉得是半带认真半带玩笑的……
　　这时候晴臣又想起了初次体验的嘴唇触感。不过，他马上发觉再这么下去的话心情会变得奇怪。于是慌张地中断了想象。
　　他呼呼地摇了摇头，抬头仰视着星空。
　　一时心血来潮地找起了天鹅座。那是十字形状的夏季星座。在卢璐库·索恩之秘录里似乎是双刀十字星的印刻，《双刀的秘文字》——
　　“真是充实的旅行呢，晴臣？”
　　白色龙姬的声音问道。晴臣立刻回答。
　　“嘛，算是吧。至少收获并不是零。”
　　“那真是太好了。把你赶出去收到了成效。”
　　雪风之姬满足地点了点头。她不知何时已经站立在晴臣的面前——不。
　　她是无声无息地在数秒之前从天上飞降下来的。晴臣之所以没感到惊讶，是由于《弓之秘文字》让他得知与‘弓’成对的‘箭’正在接近。
　　晴臣耸了耸肩。神出鬼没这个形容词并不太适合套用在她身上。
　　若是以这位犹如箭矢般的公主的飞翔能力，从东京到伊豆的距离顶多就是夜晚散步的程度罢了。
　　“在那之后，东京发生什么事了？”
　　“哎呀，可谓是每天都是太平的日子啊。嘛。”
　　雪风之姬露出恶作剧般的微笑。
　　“即便是雪风也并非千里眼。确实也许会有于我的目光无法触及之地垂泪的草民存在，但这可无法计量吧。唔嗯。”
　　“我倒是希望你能像个有仁德的女王大人一样，好好地去关心每一个草民啊。”
　　“说些什么呢，各民众的日常生活并非王所应知之事。莫非你会希望过着连寝所和日常饮食都被王干涉的生活？”
　　“原来如此。这么说来确实没错呢。”
　　“王的工作乃创建国家，建筑都城，明法治理。不过以龙王的情况来看，应该将其置换为斗争，战斗，夺取吧。”
　　雪风之姬再次愉快地一笑，谈起了王者的心得。
　　看来她今晚只是过来和自己谈话而已。虽然她似乎已经把春贺晴臣认定为眼下的敌人。
　　不过，对这种事情并不太在意而又阔达倒是很有雪风之姬的风格。
　　晴臣苦笑着，以这种理解接受了。不过，自己也是有无法抱怨的理由。
　　“那，我还带回了旅游的土产，迟点就去拜会你好了。”
　　“啊啊，就这样吧。只要像之前那样来到《楔》附近，再随意发个信号便可。发觉后雪风会主动现身的。”
　　在前往伊豆远征的几天前，曾经受到露娜·弗朗索瓦的约会邀请。
　　不过，晴臣是这么回答的。“很可惜呢，今天已经跟人约好了。”这句话并不是推托的借口。其实那天的放学后，晴臣曾单独一人前往旧东京租借地。
　　目的是为了谒见雪风之姬。
　　尽管距离不远，但新都的魔女预定全部都会参加旅行。
　　雪风之姬的心情如何，是否会有在近日挑起斗争的打算等等，这些是需要在旅行前打探清楚的。还有需要确认能否请她在晴臣离去期间，若是有其他龙族袭来的时候，以身为王的身份将其击退。
　　虽然是很厚颜无耻的协商，但他却觉得好事的雪风之姬应该会接受。
　　于是，晴臣就拜访耸立于银座一偶处的Monolith。而彷如雪之精灵般的少女，在那天也如风一样从天而降……
　　“还有，晴臣。我就先说了，土产就免了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。你手上的双刀便已足够。呵呵，你已经渐渐地具备值得让雪风亲自动手的实力了呢。值得称赞。”
　　“好不容易得到的新武器已经被看穿了吗。真是败了啊。”
　　“揭穿此事的人并非雪风。那边那个男人或许会对其感到在意吧。”
　　雪风之姬朝晴臣的身后憋了一眼。
　　晴臣回过头去。只见一个即便在炎热的夏季之夜，身上也整齐地穿着黑色西装的男人正默然地站立在那里。男人有着严肃而且端正的脸容。
　　顺带一说，他脸上一滴汗也没流。男人带着一脸清爽的表情站立着。
　　“久违了啊，少年。弓与双刀的继承者啊。”
　　就连声音也像是染上了铁锈一样干涩。
　　出身地不明。身材高大。外貌是壮年。名字叫索福克勒斯。‘王之道’的调整者——
　　“其实我很早就已经有所怀疑。也许双刀的印刻是被红莲之女王秘藏起来。而这个谜团能得到答案，确是让我相当满意。”
　　“你就是为了要说这种话而特意过来伊豆？”
　　晴臣耸了耸肩。听说索福克勒斯并非龙族，而是人类。
　　这个男人、燧石、龙族的种族历史，解开谜题的资料在现时似乎还不够。而且作为向导者的火之迦具土又绝赞倦怠中。
　　索福克勒斯咧嘴露出微笑。
　　“这与距离和场所无关。若是为了与你们这些僭主以及龙王相对，岂止是地上，就连星海之彼方我也会踏足。还有少年啊，你就预先记住一件事好了。”
　　“什么？”
　　“你的向导者并不只是女王，这也是我所担任的工作。”
　　“说来之前你也说过这样的话来着。我就姑且先记住好了。”
　　晴臣无可厚非地回答道。不过，他在内心却是这样考虑的。
　　大概是由于对方总是穿着一身黑色衣服的缘故吧。他觉得这个男人其实比起火之迦具土更像恶魔吧——这样的想象和偏见在头脑里挥之不去。
　　然而，现在却没有任何能够让自己丢弃这种偏见的理由。
　　因此晴臣再没有多说什么。而索福克勒斯也无言地离去。回过神来发现雪风之姬也已经消失了。
　　现在是暑假的开始。自从得到弑龙文字，至今只是过了几个月。
　　不过，骚乱的火种却已经在晴臣的身边逐渐地增猛了势头。