　　
　　
　　
　　
　　第二章 佐伯令子
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我并不常到池袋。JR与地下铁，以及延伸到郊外的私铁在此连接，车站的东西侧林立着电铁体系的百货公司。PARCO、家电量贩店和大型书店等商店林立的这条街道，完全好保存了往昔东京的面貌。除了从车站SUNSHINE CITY之间的地下步道经过整备之外，并没有进行像丸之内或湾岸地地区那样大规模的再开发。暑假期间，随处可以见到大多岁的少年少女。在这一点上，池袋大概与其他地方没有什么不同吧。
　　我忽然捏住了鼻子。
　　水沟的臭味从路面边缘的侧沟里传了出来。
　　今天一样也很炎热，地球暖化似乎正在一步步进行当中。现在正值八月，会出现三十五度的高温也没有什么好奇怪的了。我最近变得对臭味相当敏感，生理期来的时候更是如此。记忆中那夏天鱼市场的腐臭味又再度苏醒。我的老家是个渔村，尽管很喜欢吃鱼，但超市里面卖的那种生鱼片和寿司，味道总是臭得令我无法入口。
　　走在陌生的池袋街道上。
　　只要穿上鞋跟稍微高一点的鞋子，半数男人的目光就会低于自己。虽然在盛夏季节还穿着深灰色裤装在外走动的女人相当奇怪，但就算有其他便服，除了深色系之外她都不想穿。她喜欢这个为了迎接夏天所修剪的清爽发型，好处是用吹风机吹一下就干了。
　　佐伯令子——佩的玩家也回到现实世界了。
　　
　　
　　在此整理一下“AIDA伺服器”事件的始末。
　　在系统管理资料夹执行传送指令后，原本在AIDA伺服里器的所有玩家，都被送回到了原本的CC公司伺服器。这样的结果，使得登入中的玩家能够识别现实中的自我，拥有肉体，并从AIDA的监禁游戏中解放。
　　令子也返回了现实。
　　但是——清醒后的令子却感到十分震惊。因为打从自摩利·巴洛城寨入侵置物柜冒险区的时候开始算起，时钟的指针就几乎没有前进过。在彻底清查记录后，于AIDA伺服器之中发生的一连串事件，换算成现实世界只不过是几分钟的事情罢了。
　　——这或许是由于离开肉体后，被丢到网路游戏这个简单的构造中，以致于我们玩家的个体精神处理速度提高，因而时间的流动也相对加快的缘故吧。
　　以识多见广的八咫来说，这实在是少有的突发奇想，他认为那正是从肉体的烦恼欲望中解脱。在AIDA伺服器里之所以会发生类似延迟的现象，是因为AIDA伺服器的配备规格，无法赶上处理速度提升之后的玩家精神以及意识所致——八咫说的这番话，究竟是一种譬喻，还是以一名科学家的身分做的推论呢？
　　——我们在这次的事件中学到了很多，但是，AIDA也一样。
　　科学家与显微镜另一端的AIDA。
　　被观察的究竟是哪一方呢？
　　这次的“AIDA伺服器”事件，并没有浮上台面成为新闻报导。实际上，虽然有许多玩家失去了意识，不过其中的绝大部分都认为这短短的几分钟“照常理来看”不过是游戏玩得太累而不小心睡着了，或是作了一场恶梦等等。他们便用这些理由说服自己，尽管官方BBS以及外面的大型公布栏上也可以见到零星的相关文章，但有关游戏中所经历过的事情——无法登出游戏、开始城镇变得可以进行PK等内都被当成假情报，并通知板主进行删除。如果是写了灵魂被网路游戏吸走了，或是遭到PK之后将会真正死亡的这类内容，总是会被那些匿名阅览者们当成怪力乱神而炮轰得体无完肤。最后，当出现了那种会刻意渲染这类文章的好事之徒后，“闭锁空间”终于完全失去了可信度。
　　公会“月之树”中了解内情的“七枝会”果真遵守了约定，对于G.U.计划的事情一概保持沉默。其实就他们自己来看，“AIDA伺服器”事件的真相对外公开，想必会遭到大家揶揄“又是一个宗教团体”。
　　集体昏迷的事实就这样被封锁一事，对于CC公司高层来说实在是可喜可贺的——当然，其中也存在着蓄意的情报误导吧。到了最后，《THE WORLD R：2》的官方网站上发布的消息，只有“网路于该时段发生问题，目前正在抢修当中”的短短两行报告而已。于是事情就这样告一段落了。
　　令子走进咖啡厅里。
　　她买了一瓶矿泉水，然后坐在看得见入口处的位子上。
　　经过“AIDA伺服器”事件后，CC公司高层对统括AIDA问题的G.U.施加了更大的压力。不光是调查研究而已，也开始要求交出成果。
　　G.U.计划，本来就不是为了专门应对AIDA而设立的。它是在二○一五年时——前一个版本的《THE WORLD》时代，还未确认AIDA现象的两年前创立的机构。
　　“RA计划(Rebirth Aura)”——当年身为G.U.计划负责人的，是个名叫番匠屋淳的男人。
　　
　　
　　番匠屋档案 第五次中间报告 奥拉的消失
　　
　　
　　自二○一一年至二一四的四年间，是《THE WORLD》的黄金时代。这也恰好与“奥拉”存在的时代相吻合。《THE WORLD》是一款由非人类究极AI所管理的网路游戏，这件事情就算在CC公司之中，知道的人也只是一小部分而已。
　　我们根本无法完全理解遍布于《THE WORLD》的系统AI“奥拉”的存在，同时也不能加以掌握。甚至就连一般玩家也无从得知其存在。她继承了天才哈洛尔德·修伊的智慧，以及貌美的诗人艾玛·威蓝特的才华，既是《THE WORLD》极为优秀的管理者，也是一名出众的除错者，但有时候也会做出犹如脾气古怪的创作者一般的行为。她就像世上唯一的神，同时又像善变的多神教女神一样，采取玩耍般的行动，例如制作出勇者凯特的PC仿制品、甚至于举办赠送活动——根本不是CC公司的企划小组，而是“奥拉”自己。她引进了“腕轮的勇者”的测试，并将其成果投注于游戏之中。
　　
　　
　　“奥拉”是什么时候消失的？我们只能从状况中进行判断。或许是二○一四年底吧。自“圣母之吻”那天算起的七年后，“墨尔卡娜事件”发生的四年后，《THE WORLD》的系统开始出现了明显的异常状况。包括对游戏进行不会造成影响的延迟，以及频频发生的伺服器当机等等。异变不只影响《THE WORLD》本身，还波及到了整个网路，负荷处理的增加和人为问题都急速暴增。
　　从网路调查机构NAB开始，各方都在调查其中的原因。可是并没有像当初设想的那样，找到过去引发网路危机时的那种新病毒，或是发现任何网路恐怖攻击的证据。这是理所当然的，由于究极AI“奥拉”的消失，网路或许只是回到“原来的规格”罢了。二○一五年初，CC公司高层也掌握了此一事态。
　　就这样，随着网路的一步步衰退，《THE WORLD》迎接了黑暗时代。信赖度低落的《THE WORLD》，过去所拥有的荣光正在迅速消逝中。
　　
　　
　　Guardian Ubiquitous
　　
　　
　　守护无处不在者——“奥拉”。
　　只有极少数的人知道她的消失与网路问题之间的关连。于是，CC公司高层下了一个决定，就是让网路上失踪的“奥拉”再次重生。可是，“奥拉”的生父，创造者哈洛尔德·修伊已经去世了。为了执行奥拉复原计划——执行“RA计划”，我们需要另外一个组织。
　　
　　
　　就这样，设立了G.U.计划。
　　
　　
　　(淳哥哥……)
　　他就是佩——佐伯令子的哥哥。
　　小时候，令子曾经和同父异母的番匠屋淳共同相处过一段短暂的时间。在寂寥渔村中出生的令子，其亲戚间的关系相当复杂。尽管记忆中都是离婚、欠债、车祸、争夺遗产等不堪回首的事情，但只有一直疼爱着令子的祖母以及哥哥，是站在令子那一边的。带着当时个性内向的令子一路成长的哥哥，不久后便动身前往大都市，两人因此分隔两地。然而之后考上著名大学，并进入CC公司担任工程师的淳，对令子来说，则成为了敬爱和憧憬的对象。
　　令子继续升学，并追随淳的脚步选择了工程师的道路。
　　由于家庭失和以及彼此都抽不出时间的缘故，两人几乎没有机会见面，但她一直听说淳正在进行一项CC公司的重要计划。
　　可是，在二○一五年夏天发生了CC公司的火灾事故之后，淳便离开了公司。令子完全不知道，哥哥在担任G.U.负责人的这半年里发生了什么事情。据说火灾的原因与G.U.有关，于是淳为了负起责任而递出了辞呈。接下来，番匠屋淳便失去了音讯。
　　在这场火灾事故中，《THE WORLD》的游戏资料有八成左右无法复原。而围绕着遗失的PC资料智慧财产保障问题所兴起的官司诉讼，也时常出现在新闻报导当中。毫无疑问的，这场火灾事故最后成为了将以往一直持续制作中的“R：2”提前发表的契机。
　　二○一五年底，《THE WORLD R：2》公开了。
　　令子再度与音讯全无的哥哥见面，则是距此再往后推移几个月——淳意外身亡之后的事情了。
　　于是，仿佛和哥哥交换身分一般，令子被CC公司以破天荒的待遇从原本工作的公司挖角过来。她在此遇见了八咫，得到了哥哥所遗留的文件。
　　那就是“番匠屋档案”。
　　这一连串被标上编号的报告内容——里面记载的，是有关于第二次网路危机与《THE WORLD》之间的惊人真相，以及哥哥自身所从事的G.U.计划的开端。
　　“RA计划”。
　　这是消失的究极AI“奥拉”的复原计划。而令子也一并获得了“复仇者”的碑文使PC“佩”。那是G.U.计划过去的研究遗产，同时也相当于哥哥的遗物。
　　包括他所遗留下的六份“番匠屋档案”在内。
　　继承了哥哥的遗志后，令子一心想恢复《THE WORLD》和网路整体的安宁。这就是令子的意志——巫器“凭神拳”的型态。再度启动“RA计划”——这便是令子必须去做的事情。现在的网路是不完整的，假如《THE WORLD》还隐藏着引发网路危机的危险“力量”，那么身为究极AI的Aura就有必要重生了。这同时也涉及到如何解决目前令人头痛的AIDA问题。
　　知道令子与番匠屋淳有着血缘关系的，除亲戚外就只有八咫及CC公司高层了。
　　所以，她对于有着共同目的的八咫十分忠心。令子和八咫是新的G.U.计划当中的两大支柱。
　　这番大事业存在着预料之外的事态、谜团、危险，还有诸多的敌人。
　　(欧凡……他到底是什么人？)
　　他是个骇客。技术超级一流，系统管理员无法阻止他的非法登入。就连CC公司也无法掌握他的现实身分。那个操控作弊PC，有着怪异左臂的玩家究竟知道什么呢？无论是“茶隼”的蛾火也好，“月之树”的榉也罢——他们又知道些什么呢？他们知道的实在太多了。还有，为何欧凡会对“死的恐怖”碑文使PC长谷雄——
　　“请问您是佐伯小姐吗？”
　　听见语气有些不确定的招呼声，令子抬起头。
　　“……是三崎同学吧。”
　　“是的。”
　　见到回答的三崎亮——长谷雄的玩家长相，令子顿时理解了。
　　从长谷雄的形象以及调查报告中想像三崎亮这个人，她的脑中不禁浮现出一个这年头随处可见，有点小聪明且性格纯真的思春期少年。这种人挺难应付的，令子原本已经做好碰面时的心理准备了。
　　(啊啊……)
　　不过此时站在令子面前的，却是一个眼神仿佛被抛弃的小狗，看起来疲惫不堪的十七岁少年。
　　这半年来，三崎亮为了拯救未归还者的志乃，持续在《THE WORLD》之中战斗，成了一个抛弃现实生活，沉浸于网路游戏之中的网路中毒者。他的家人和朋友开始或许很担心，不久便对依旧沉迷的他无可奈何、不知道该说什么才好，最后干脆放弃，连心灵也疏远了。毕竟这是一种他人难以理解的生活方式。三崎亮的不安——拿掉了常理的桎梏后，不只是他人，连自己也不断苛责自己的内心痛苦，是以系统管理者的身分隶属G.U.，并在理解了AIDA这个神秘对象的情况下面对一切的令子，所不能与之相提并论的。
　　在此之前，她曾设想过许多对话时的状况，准备好了各种的应对方式。
　　但这个男孩要和女性见面，居然连整理头发或打扮一下的时间都没有。
　　(他所需要的不是什么大道理……)
　　令子站了起来，当场紧紧抱住站在原地不知所措的他。
　　亮的身体颤抖了一下，但不久后便放松身子，垂下了头。
　　同时感受着这股安适感。
　　“对不起……”
　　亮以微弱的音量说道。
　　这是他决定和令子见面后，绞尽脑汁想出来的一句话。为什么要说对不起？虽然对于省略中间的过程而对自己道歉的举动感到很困惑——但令子仍然没有继续追问。因为她要直接去感受亮的心情。
　　“没事了……恩杜蓝斯的玩家已经恢复意识了。”
　　听见令子的话，亮先是屏住呼吸，然后松了一口气——接着流下了眼泪。
　　“…………”
　　“你很痛苦吗……？”令子决定就让他尽情地哭吧。“不用担心……你这个傻瓜。让恩杜蓝斯变成未归还者的人并不是你。之前说了那些责备你的话，我实在感到很抱歉。是你拯救了恩杜蓝斯——拯救了他的玩家。透过这次的‘AIDA事件’，你第一次拯救了未归还者。”
　　一名OL与高中生在公众场合之下拥抱，哭泣的人还是年纪较小的男方。这使得周遭的客人不由得投以好奇的目光。
　　别管他们了，这边正在忙呢。
　　“爱德莉呢……！？”
　　“放心吧，爱德莉的玩家也是……”
　　令子慢慢放开了亮，然后叫他坐下。
　　亮微微低着头坐在椅子上。很好，他本来就是个品学兼优的好学生，和某个会突然向面试官搭讪的打工小弟比起来，还令人有好感得多。
　　令子从公事包中取出了一份文件。尽管有些犹豫，她还是将个人资料的部分对折起来，然后移开桌上的矿泉水瓶，把只露出大头照的文件摆在桌上。
　　“这女孩是……？”见到和自己差不多年龄的女孩大头照，亮出声询问。
　　“她就是爱德莉的玩家。”
　　“爱德莉的……！”
　　亮重新审视着照片。
　　“其实按照规定是不能拿出来的，所以我只让你看照片。她就读高中一年级，年纪比你小一岁。这是为了让你比较容易去想像爱德莉的玩家是个什么样的人，同时也为了使你至少能在《THE WORLD》中了解到，她是真实存在的。”
　　以及去珍惜她。
　　亮直直盯着自己不知道名字的爱德莉的玩家——日下千草的照片，想要将那张脸牢牢记住。
　　(虽然挺可爱的，不过却有些阴沉的样子。)
　　令子露出苦笑，这种一旦下定决心就变得死心眼的个性真是可怕。
　　不过，比起那个总以为自己很成熟，眼睛长在头顶，结果只有牢骚比人行，即使再怎么装模作样，什么事情也不会，什么话也不说，最后自己看轻自己而夹着尾巴的前任男友，还要来得乐观开朗多了。毕竟三崎亮是绝对不会逃避的。
　　“刚才你说了对不起，不过，我想这句话更应该要对某人说吧。”
　　虽然看起来很棘手，不过如今也只能介入其中了。
　　“她……爱德莉没事吧？”
　　“嗯嗯。爱德莉的玩家实际上失去意识的时间，就结果而言，和我们一样只有几分钟而已。”
　　调查部在前些日子，陆续送上关于日下千草的报告。
　　“太好了……”
　　“不过啊……”
　　敏感察觉到令子话中的犹豫，亮的表情顿时蒙上了一层阴霾。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　众神对卑微人类所做的一切失去了耐心，于是用摩利·巴洛城寨关闭了通往天上的道路，搬迁到曙光之都阿赛尔·雷伊。崇高的威光与守护霎时荡然无存。大地被不吉的“黑影”所侵蚀，邪恶的魔物丛生。所有的生物都被消灭，仅存的城镇只剩下五个。
　　面对如此绝望的局面，据说一名见习咒纹使少年在艾尔肯·凯仑大瀑布的神殿里献出了自己的生命加以祈祷。
　　奇迹发生了。
　　在搬迁到天上的众神之中，怀有慈悲心的八柱之神回应了祈祷，并被召唤出来。炎之精灵神乌卡托斯、水之精灵神梅洛、木之精灵神库拉科、土之精灵神雅斯金、雷之精灵神蓝赛奥尔、暗之精灵神莱尼克、以及明星之女神阿奴和光之女神奥罗拉。八柱之神引导着人类，最后终于封印了“黑影”。
　　人类再度踏上了繁荣的道路。
　　但是，与“黑影”的战争结束之后，卑微的人类随即开始相互争执。八柱之神也对此感到失望，于是陆续离开了地上。
　　深怕再次失去光明的人类，将最为慈悲、最后留在地上的光之女神奥罗拉封印在葛利玛·雷文大教堂里。他们再一次犯下了愚蠢的行为——女神的力量在之后的抗神战争中，成为人类最终兵器“纹章炮”的咒力来源，将天上的众神悉数烧死。
　　
　　
　　Δ被隐匿 禁断的 飞瀑 艾尔肯·凯仑大瀑布
　　
　　
　　艾尔肯·凯仑大瀑布是初期被发掘出来的“失落的大地”之一。宽度长达一○○○寻(注：古代长度单位，一寻等同八尺，约为现在的两百四十公分)的飞瀑，是过去与“黑影”进行战斗的圣地。断崖上被凿出了一座岩窟神殿，而瀑布下方则是环绕着一座高得令人眩目的石砌高架桥。这些遗址在猛烈水流的侵蚀之下正持续毁坏中。
　　横跨两岸的桥已经有一半以上崩塌了。
　　一个从传送装置进入冒险区的PC身影，出现在被瀑布下端溅发出的水雾覆盖的高架桥上。
　　(…………)
　　那是黑衣炼装士长谷雄。三崎亮返回了原来的《THE WORLD》。
　　在AIDA伺服器的事件中，八咫让长谷雄恢复了Lv133、第三外型的面貌。如今出现在显示器上的，是以PKK“死的恐怖”之名令人闻之丧胆的魔人。话虽如此，对于已经算是系统管理者PC身分，配备了除错模式的亮来说，“等级”这些东西并没有多大意义。
　　亮操作着控制器，让长谷雄走进白雾中。
　　“库恩……？你在哪里？”
　　亮是被库恩的信叫来这里的。
　　“哦，你来啦。”
　　一如往常的豪爽声音响起。
　　走近位于白雾另一端的人影，那里正站着两名PC。
　　“爱德莉……！”
　　站在重枪士库恩身旁的，是“月之树”的咒疗士爱德莉。
　　在AIDA伺服器的系统管理资料夹内，长谷雄一行人利用巫器的力量，将被守门人——被那只巨大鱼类吞进肚子里的爱德莉救了出来。
　　“长谷雄先生。”
　　爱德莉做出了微笑的动作。
　　在意想不到的时间点与对方再会，使得亮一时间说不出话来。
　　“那个……长谷雄先生！大家能够回到现实世界中，真是太好了！榊大人和榉人他们也平安无事！玩家的意识被封锁在游戏之中，实在是令人难以置信的体验呢……”
　　爱德莉拼命制造着话题。这时库恩将手放到爱德莉的肩膀上。
　　然后看着长谷雄。
　　“虽然发生了很多事情……不过你应该有什么话要对爱德莉说吧，长谷雄？”
　　库恩还是老样子。
　　他总是那么开朗，从来不会像亮一样，用不同的态度面对不同的对象。
　　(现在不说的话……要等到什么时候。)
　　亮对自己说道。
　　假使会丢脸、会被责骂，那也是自己的选择吧。
　　亮终于对爱德莉说出了那句话。
　　“爱德莉……”
　　“什……什么事！？”
　　爱德莉的语气似乎不太自然。
　　“对不起。”
　　“…………！”
　　“对不起我伤害了你，爱德莉……不，虽然我不知道你真正的名字，但还是要向你道歉。”
　　亮低下头去，向位于PC另一端的真实玩家致歉。
　　“不，我也是……”
　　“爱德莉，我——”
　　“我听说了志乃小姐陷入昏迷的事情。”
　　听见爱德莉的话，亮惊讶地望向库恩。
　　库恩做出解释。由于爱德莉是碑文使候补，同时也是G.U.的重要关系者，于是八咫将大略的原委告诉了她。
　　“我也从欧凡先生那边稍微知道了一些……他说自从被PK之后，志乃小姐就再也没登入游戏过了。事情是这样子对吗？”
　　就在王者之岛伊·布拉赛尔的宫皇加冕仪式的会场上。当时的爱德莉似乎认为，志乃是因为遭到PK的打击太大而不再继续说《THE WORLD》。
　　“长谷雄先生这半年来一直在《THE WORLD》之中持续战斗着。”
　　爱德莉试图去触碰亮的内心。
　　“…………”
　　“我想，长谷雄先生会对我那么不耐烦，也是无可奈何的事。我的……‘月之树’的教导，只是为了让普通的《THE WORLD》变得更好。对于陷入昏迷或AIDA这些事，都没有帮助……”
　　“不……随便对你发脾气的人是我。”
　　“这个世界上，应该没有什么事是绝对正确的吧。在谈论别人之前，必须先检讨自己才行……”
　　“爱德莉……这么说虽然有点不妥……”
　　“但是，今后我与爱德莉交谈的时候，就等于在对爱德莉的玩家说话。”
　　“千草……？”
　　“这么一来，我就不会被PC蒙蔽了吧。”
　　不管是现实中还是网路上也好。
　　说话的毕竟还是活生生的人。
　　“说得好，长谷雄！”库恩拍拍长谷雄的肩膀。“大哥我早就知道了。长谷雄……你其实根本就不是什么‘死的恐怖’。”
　　说毕，库恩催促着长谷雄与爱德莉赶快和好。
　　他们伸出手来。
　　做出了握手的动作。
　　由于身为碑文使的缘故，亮可以真实地感觉到一丝爱德莉手心的触感。似乎随着巫器的使用次数愈多，亮与长谷雄的一体感也变得愈高了。
　　“来，彼此握手言和！过去的事情就把它忘记了吧。下次见面的时候记得要微笑！要微笑哦！”
　　见到开朗无比的库恩，亮和爱德莉也跟着笑了。
　　但是——
　　“爱德莉。”
　　亮很不希望对笑容满面的爱德莉问起这件事。不过他还是非问不可。他已经从令子那边得知了之后的事情。就算是爱德莉自己不肯说。
　　“……什么事？”
　　“听说‘你的耳朵听不见了’，是真的吗……？”
　　亮的这番话，让爱德莉的声音刹那间顿住了。
　　“是的。”
　　简短而肯定的回答。
　　
　　
　　“爱德莉似乎被AIDA夺去了墨尔卡娜因子——也就是第二相‘惑乱的海市蜃楼的碑文。’”
　　库恩沉痛地说道。
　　令子也说过，假如AIDA有了什么感兴趣的东西，那必定是PC爱德莉所保有的墨尔卡娜因子。透过利用猫对恩杜蓝斯进行的感染，AIDA对于碑文使和巫器——对于连结精神与PC之间的“力量”一下子产生了强烈的兴趣。原来就会感染“人心”的AIDA，于是便将其当作了一种可能的选择。而被盯上的，就是抵抗力较低，尚未觉醒的爱德莉了。
　　“包括碑文使以及巫器的事情，我大致上已经从八咫先生那里得知了。虽然对还没有觉醒的我来说，这似乎有点无法想像。可是当我知道那不可思议的‘力量’——能够听见其他玩家无法听见的声音，这种‘力量’就是‘惑乱的海市蜃楼’的碑文作用时，我便有些了解……应该说像是‘原来如此’的感觉吧。”
　　
　　
　　爱德莉表示，她会在王者之岛伊·布拉赛尔的宫皇加冕仪式会场前往摩利·巴洛寨，是因为她以前曾经在那里听到声音。为了让长谷雄认同自己，于是她便想要找出三爪痕的伤痕。
　　“因为被夺去了墨尔卡娜因子，所以在现实中听不见声音……？”
　　“其中的因果关系虽然不明，但原大概就是如此了吧？正因为是碑文使，墨尔卡娜因子就等于PC身体的一部分。它也是一项极为重要的器官。”库恩回答道。
　　“……对话呢？既然耳朵听不见，现在又是怎么交谈的？”
　　“我听得见。”
　　爱德莉的回答相当奇妙。
　　“听得见……？啊啊。”
　　只要有了语音交谈功能，就会自动在讯息视窗中将对方的声音转为文字，所以爱德莉的意思应该是她能够进行笔谈吧。亮反问对方是否正确。
　　“不是的。”
　　“嗯？”
　　“只有在登入《THE WORLD》的时候……我可以听得见。”
　　爱德莉的玩家——耳朵听不见了。但是，登入《THE WORLD》的时候，声音就像从M2D的喇叭——不，就像直接传入脑袋里一样，能够听得一清二楚。
　　“……事情就是这样了，长谷雄。”
　　库恩接下去说明。
　　尽管曾经去过大学医院进行调查，但是仍然查不出耳朵为何会听不见的原因。于是她又向父母编了个理由，说自己“能够用文字交谈，心情会舒坦一点”，藉此持续登入《THE WORLD》。当然，绝对想不到是因为网路游戏才导致自己的女儿听不见的两人，就这样答应了。她也曾经试着创造其他的PC并登入游戏，但却什么也听不见。
　　“当然，语音交谈的声音转换功能也帮了很大的忙。”
　　因为不必去聆听非必要的声音。
　　在爱德莉的世界里，听到的究竟是什么样的声音呢？
　　“你……难道不会害怕吗……？”
　　亮不知道这么问是否正确。不但失去了听觉，还依然持续登入造成这个原因的网路游戏之中，相信任谁都会感到害怕吧？
　　“我很害怕。可是——我认为只有《THE WORLD》才存在着治疗的方法。”爱德莉如此说道。
　　治疗的方法只存在于这里。
　　亮这半年来为了拯救志乃而沉迷于《THE WORLD》的理由。
　　“啊……对不起。我等一下要去参加‘月之树’的聚会。”
　　爱德莉忽然想起自己有事。
　　“公会的……？”
　　“是的。我想要尽可能恢复到如往常一样。虽然在现实世界里办不到……不过在《THE WORLD》之中是可以的。”
　　咒疗士少女挥手告别，然后转过戴有翅膀装饰的背部往传送装置走去。
　　(爱德莉……)
　　“长谷雄先生！”
　　爱德莉在传送装置前回过头高声呼喊。
　　“……嗯？”
　　“这个艾尔肯·凯仑大瀑布，是爱德莉推荐景点之一……嗯嗯，是第几号呢？啊哈哈……对了，告诉您一个故事吧。是榉大人在谈话会中告诉我的。”
　　那是一段《THE WORLD》的史诗。
　　据说在数千年前与“黑影”的战斗中，某位见习咒纹使少年为了拯救人类，在这个艾尔肯·凯仑大瀑布献出生命向众神祈祷。
　　
　　
　　——即使如此，我们还是非去不可。
　　这是将我们的未来永远阻绝的一步。
　　可是，它将成为延续一亿万年未来的光辉一步。
　　所以，这一步并不是徒劳无功的。
　　
　　
　　吟唱完毕后，咒疗使少女便消失在传送装置上。
　　亮在爱德莉消失之后，一个人注视着持续发出轰然水声的艾尔肯·凯仑大瀑布，久久不去。
　　“呵呵。”
　　“……干嘛，库恩？”
　　“你想对爱德莉说的话，并没有说出来对吧？”
　　“…………”被对方说中的亮，在现实中低下头去“啊啊……”
　　“没错。尽管我常说要坦承传达自己的心意，不过这是非常困难的。化为言语说出来只是其中一部分而已。显示在讯息视窗中的台词是微不足道的，也并非一句话只代表了一个意思。它不像拍照或是照镜子那样，只要一模一样就行了。即使如此——”
　　能够反映出人内心的，就只有语言了——库恩说道。
　　“语言是……镜子……”
　　“我在年纪和你差不多的时候，就已经谈过恋爱啰。然后也狠狠地失恋过。也就是说，目前这里没有女朋友的男人全都失恋了……就算是这样，还是要和女孩子视线相对、和她们交谈。无论是欢喜还是悲伤，依然要说出自己的感觉。如此一来，你便会发现自己心中对于对方的感情。虽然不知道会变得怎么样，但总不会后悔吧。”
　　库恩伸出手。
　　“我们一起治好爱德莉吧……还有，你的志乃。”
　　面对库恩的这番话，亮以长谷雄的手回应。
　　两人握了手。
　　“——长谷雄，你之前并没有抛下被波尔多盯上的望。而对于自己被‘茶隼’的PK盯上一事，完全不感到害怕，即使牺牲也无所谓。那个时候，我就已经看穿你这个人的本质了。我认为爱德莉也是怀着同样的心情，所以才会对你的事那么在意。”
　　“我不像你所说的那么好……”
　　“……我了解你的心情。别人不会谅解也不会去关心你。既然如此，你就不用去在意那种局外人的反应了。你救了望、救了恩杜蓝斯，更为了拯救志乃而痛苦了整整半年之久。假使有人知道了这些事情，却依然还是用既有的成见来对你妄加评论，那么这种毫不在意他人想法的家伙，你大可不必随他们起舞。我库恩活得像我自己，而你长谷雄也有属于你自己的优点。你只要记得把它清楚地表达给对方知道就行了。你只需要为了你自己的愿望去拼尽全力。”
　　“愿望……”
　　“所以，将你的愿意说出口吧。”库恩催促道：“不要觉得不好意思，在这个大瀑布大声喊出来吧。如果做不到，就代表你并不是认真的。”
　　艾尔肯·凯仑大瀑布激起水雾，发出轰隆的声响。
　　“我要拯救志乃，然后治好爱德莉。”
　　不变的心愿、誓言，唯有这是无可退让的。
　　“……这样就行了。”
　　若没有许下愿望，是永远不会实现的。
　　“…………”
　　“不需要为了证明自己而去否定他人，也不必为了证明自己，到头来伤害自己，甚至将自己搞坏。根本就没有证明的必要，只要去完成它就行了。”
　　“库恩——”
　　亮觉得自己交到了朋友。
　　第一次在这个《THE WORLD》里交到朋友。
　　(志乃……)
　　如果志乃在这里的话，一定会称赞自己吧。
　　“最后在系统管理资料夹中出现的，的确是三爪痕没错。”
　　执行传送指令后，他看见了苍炎的凯特用三叉的双剑，对巨大的鱼类AIDA怪物进行了资料吸取。
　　“先被传送走的我和佩都没有看见……不过你说那个苍炎的凯特，攻击了巨大的鱼类AIDA怪物对吧？”
　　库恩呼了一口气。
　　凯特——若根据“番匠屋档案”所述无误，那正是解决了七年前“墨尔卡娜事件”的PC名字。
　　(三爪痕不是AIDA……？)
　　那么究竟是谁？模仿七年前“腕轮的”勇者的那个破烂人偶到底是什么人？
　　是谁基于什么样的意图做出来的？
　　解决了一件，却又冒出了其他的谜团。