　　.hack// G.U. 2 境界的MMO【滨崎达也】【台/简】【录入完结】
　　
　　
　　
　　[[IMG,1312a9b52afe1029e6ae31fc1976cef6,300,447,72572]]
　　
　　
　　图源：拜金马甲
　　录入：拜金马甲
　　校对：ClairAKB48
　　
　　
　　www.lightnovel.cn/bbs/index.php 
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　第一章 AIDA伺服器
　　第二章 佐伯令子
　　换幕   黄昏的碑文
　　第三章 通往乌托邦之门
　　
　　
　　面对游戏中的巨大谜团，长谷雄能否看穿阴谋!?
　　在全世界规模最大的网路游戏《THE WORLD》之中，为了拯救在进行游戏时昏迷的志乃，长谷雄一直不断地奋战。然而获得了神秘力量“巫器”的他，却只能眼睁睁看着爱德莉在自己的面前被掳走。不仅如此，还发生了所有玩家都无法登出游戏的异常状况！事件持续接踵而来──但这些不过是序幕罢了。面对着《THE WORLD》的巨大谜团，长谷雄是否能够成功拯救爱德莉，拯救志乃呢!? 《.hack//G.U.》的小说化第二弹隆重登场!!
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　二○一七年夏天。
　　全世界规模最大的网路游戏《THE WORLD R：2》，正处于玩家陆续陷入昏迷的异常事件当中。
　　
　　
　　为了对付事件的起因，也就是以网路为媒介的不明病毒AIDA，负责开发营运《THE WORLD》的CyberConnect公司(CC公司)秘密设置了“G.U.计划”。由能够使用连结精神与玩家角色(PC)之间的“力量”之人，名为“碑文使”的异能者们所红成的G.U.，攸关着登录在这款多人参加型网路角色扮演游戏(MMORPG)的一千两百万名使用者的性命。
　　
　　
　　为了拯救在进行《THE WORLD》时陷入昏迷的七尾志乃，十七岁的高中生三崎亮持续在游戏中追查神秘的PK三爪痕。他操控着自己的炼装士PC“长谷雄”，在拳术士“佩”以及重枪士“库恩”的陪伴下，从摩利·巴洛城寨冒险区所遗留的三爪痕伤痕进行了非正规的传送。接着，他们来到一个神秘的置物柜冒险区，发现了在系统里失踪的爱德莉。
　　
　　
　　“——我是为了找你，而来到这里的！”
　　亮对着爱德莉大叫。
　　在损坏的白色冒险区中，放置着一排车站内常见的置物柜。那种仿佛将游戏影像与实景合成的突兀存在感，在原本的《THE WORLD》之中是“不可能存在”的。这个置物柜显然和非法的AIDA现象有着某种关连。
　　若是这样，就很危险了。
　　“真的吗……？”
　　听见长谷雄这番话，拼命想要打开置物柜的爱德莉站了起来。
　　“虽然我不太会说话……可是从来不会骗人。”
　　他作梦也没有想到，自己居然有一天会对于拒绝了与志乃同型的PC爱德莉，对于无法真面对她一事而感到后悔。自己的这番话，听起来就像是谎言或嘲讽而已。他所害怕的正是这一点。身为长谷雄的亮，就连体贴爱德莉的资格也没有，不是吗？不过，目前的事态十分紧急，那些PC资料遭到AIDA感染的玩家，有些成为陷入昏迷的未归还者，有些则由于变成AIDA·PC而产生了精神异常。如今根本没有治疗AIDA的特效药，能够做的只有将PC爱德莉隔离在感染源之外。而这样也就等于保护了她的玩家。
　　就算用哄骗的也好，必须将爱德莉带出这个地方才行。
　　“我也是——”
　　正当爱德莉要靠近长谷雄的时候。
　　“！？”
　　异变发生了。
　　空间里突然产生苍白的涟漪。
　　从资料内部出现的东西是——火焰。面对那仿佛脸部被苍蓝影子的高温所烘烤的“微温感”，亮感到了恐惧。由于碑文使是靠着控制器和显示器以外的部分与PC维持联系的，因此能够在网路上重现出真实的感觉。
　　一个劈开苍炎，全身东拼西凑的尸人偶出现了。
　　“三爪痕……！”
　　他瞪大了眼睛。
　　佩和库恩也同时发出警告。
　　三白眼不断探索着四周。被这道目光扫过的亮，身体不禁颤抖了起来。
　　三叉的双剑。
　　身穿鲜艳萤光橘、衣衫褴褛的尸人偶，手上所拿的武器就和那三角形的三爪痕伤痕一模一样。
　　(制造出三爪痕伤痕的东西……)
　　在葛利玛·雷文大教堂的PK现场所遗留的痕迹，在身为被害者的PC志乃身上刻画的凶器伤痕。那不正是让亮所爱慕的志乃陷入昏迷状态、传说中的玩家杀手吗？
　　心爱之人遭到PK的仇恨。
　　复仇时反被对方击败，就连自己也差点陷入昏迷的屈辱……以及被降为Lv1的耻辱。在跨越了这一切的困难，历尽千辛万苦之后，亮和长谷雄终于获得了力量。
　　他获得了碑文使的身份，获得了巫器——可以对抗AIDA的武器。
　　并且了解到自己是谁。
　　所以——
　　“你是什么人？是PC作弊玩家？是碑文使？还是AIDA·PC？为何要夺去未归还者们的意识？”
　　亮不得不再次发问，不得不站在三爪痕面前。
　　他一边发问，同时锁定了尸人偶，试图找出对方的真面目。
　　显示出来的名字是——“苍炎的凯特”。
　　“未归还者？意识？那是什么……？”
　　爱德莉完全不了解有关AIDA的事情，整个人显得不知所措。
　　尸人偶——苍炎的凯特并没有回答。
　　他像个杀人机器一般拔出三叉双剑，然后一言不发地对准了身穿绿色服装并附带羽毛装饰的咒疗士少女。
　　爱德莉发出微弱的惊呼声。
　　“可恶！你是哑巴吗——”
　　不过，我不会再让你为所欲为了——亮心想。现在的长谷雄有了“力量”。
　　亮开始窥探自己内心的空虚。
　　黑衣炼装士仿佛在召唤神的旨意一般。
　　他将手举向天空。
　　“我是……‘死的恐怖’……！”
　　浮现出来的“力量”象征，是一把新月形状的刃镰——就这样，亮的精神力在网路中实体化了。
　　“凭神镰！”
　　感受着那紧握细致雕刻的漆黑刀柄触感，亮的身分“长谷雄”摆出了迎战架势。身穿带状皮革轻铠的炼装士少年，一头银发纷纷倒竖起来，栩栩如生地跃动着。
　　这时的亮与长谷雄同步化，两人之间以光速连结在一起。
　　“G.U.”的库恩与佩，也分别将自己的“力量”实体化了。
　　“‘增殖’——凭神枪梅格司！”
　　“‘复仇者’——凭神拳达尔渥斯！”
　　如绿宝石结晶般的多角锥长枪。
　　像幻兽之爪般附有钉刺的手指虎。
　　那些就是库恩和佩的巫器。只有被选定、拥有资质，且觉醒之后的碑文使才能操控的，对抗非法AIDA的唯一“力量”——
　　“把唤醒昏迷者的方法——”
　　苍炎的凯特开始逼近站立在置物柜前的爱德莉。亮从背后瞄准他，然后挥出了凭神之镰。
　　“说出来！”
　　
　　
　　三股改变资料的力量贯穿了苍炎的凯特。
　　
　　
　　苍炎的凯特膝盖着地。
　　拼凑起来的身体在巫器的攻击下受到损伤，萤光橘的衣服——表面的贴图逐渐剥落下来，而那副模样恰好就像之前被苍炎的凯特击败时的长谷雄一样。而这正是资料吸取的“力量”。
　　“成功了吗……？”
　　库恩束起的长发随风飘扬，手中同时挥动着足足有自己两倍身高的凭神枪摆出架势。面对这个来历不明的对手，他迟迟无法决定下一步该怎么做。
　　“要确实删除——”
　　佩即时回答，红色的高跟鞋踩向了地面。身穿暴露服装的拳术士晃动那柔软的女性身躯，毫不犹豫地挥出了凭神拳。
　　“等等……！还没问出唤醒未归还者的方法——”
　　亮不自觉叫了出来。寻找解成为未归还者的志乃的方法，才是亮的主要目的。
　　佩一拳打进了苍炎的凯特逐渐崩溃的身体。
　　
　　
　　“极刑的圣桩”！
　　
　　
　　手指虎上的钉刺绞碎了对方的腹部，身体瞬间爆裂四散。
　　冲击的余波撼动了亮的皮肤。凭神拳简直就是必杀的肉弹攻击。如同在体内拔掉手榴弹的插梢一样，全身东拼西凑的尸人偶从内部被破坏殆尽。尽管苍炎的凯特依然还想接近置物柜前的爱德莉，但全身却变得像玻璃一般粉碎，最后终于化为资料碎片，消失无踪。
　　亮抡起的拳头顿时无处发泄。
　　他打倒了杀害志乃的三爪痕，用梦寐以求的“力量”为志乃报了仇——但结果又是如何呢？
　　亮什么东西也没有得到。
　　“这……究竟是……？”
　　爱德莉呆住了。
　　“爱德莉……？”
　　“长谷雄先生……你们那些武器……那个‘力量’是……？”
　　“你看得见巫器吗……爱德莉？”
　　能够见到巫器的人便具备了资质。库恩感到十分惊讶，身为G.U.锁定的候补碑文使，爱德莉已经面临觉醒的时刻了吗？就在这个时候，置物柜的门突然同时开启。
　　排列整齐的门扉内部，似乎有什么东西存在。
　　“……爱德莉！快离开那里！”
　　亮放声大叫。
　　“咦……？”
　　在爱德莉的背后，最后一扇门打开了。
　　下一刻，所有的门扉猛然飞出了带状物体。那是像影子一般轻薄的人类手臂。数量同等于置物柜格数的黑色手臂纷纷张开手掌，抓住了爱德莉的身体、手、脚还有头发。
　　就如同在吞噬小鸟的蛇。
　　它们将少女拖进了置物柜的另一侧。而原本开启的置物柜，随后又一口气关了起来。
　　咒疗士少女的容貌与志乃重叠在一起。
　　
　　
　　“爱德莉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　
　　
　　仿佛要盖过亮的呐喊声一般，AIDA现象的黑色气泡特效从置物柜的门缝中不断涌出，气泡瞬时淹没了置物柜本身。
　　“糟糕……整个冒险区都被AIDA侵蚀了……！”
　　库恩的声音显得非常紧张。
　　包括三人的脚边，整个冒险区逐渐被黑色气泡所覆盖，就像被丢进了一个煮着滚烫墨汁的锅子里。巫器的威力——碑文使强韧的意志勉强阻止了AIDA的精神侵蚀。
　　“这里已经支撑不住了……快撒退！”佩大叫：“长谷雄！”
　　亮则是持续呼唤着爱德莉的名字。
　　暴露在失踪风险之下的碑文使们，如今根本无法上前追赶被AIDA所掳走的爱德莉，最后只能脱离现场。
　　
　　
　　这份档案是我——番匠屋纯的手记。是身为程式设计师、AI应用心理学家和CC公司员工的我，以G.U.计划负责人的身分所亲身经历的体验，以及将透过G.U.所得知的《THE WORLD》情报用我自己的解释来分析，汇整感想之后而成的资料。
　　这是针对患有“信念”这种疾病的自己，所开立的一张处方笺。因此，虽然无法肯定手记中所记载的一切都是事实，但对我而言，却是无可动摇的事实。
　　——出自“番匠屋档案 前文”
　　