　　
　　
　　换幕   黄昏的碑文
　　
　　
　　佐伯令子造访译者“水原遥”的时期，必须往前回溯一段时间。
　　
　　
　　在CC公司的挖角之下被分配到G.U.计划的令子，自从读过了哥哥的遗稿“番匠屋档案”的报告内容之后，便对于《THE WORLD》的原始程式设计师哈洛尔德·修伊，以及成为游戏世界观的蓝本，艾玛·威蓝特的网路史诗《黄昏的碑文》产生了兴趣。于是，她带着礼物前去拜访了这方面的专家。
　　
　　
　　完工超过四十年的2DK公寓就是她的城堡。穿过堆满了一包包垃圾的玄关和走廊后，在工作室的墙壁上，漫画、小说以及专业书籍就像三国鼎立一样相互争霸的书架，构成了一道绝对城壁。
　　水原遥是位译者。
　　“二十四岁！？哇~~好年轻！嗯，真是年轻！”
　　水原遥得知访客的年龄后，随即赞叹般地用眼睛仔细瞄了瞄，然后吐出一句“这件套装好萌”的古怪评语。这样的她，娇小的身躯上穿着T恤和牛仔裤，光着脚丫子。发型是中等长度的鲍伯发型——娃娃头。令子觉得她有点像家庭连续剧中扮演年轻女老板娘的昔日偶像女演员一样。
　　——水原小姐才年轻呢，真是吓我一跳。
　　这类的话，就算是心里想着也不会说出来。水原女士的年龄——实际上说来，就算有个已经读中学的小孩也不足为奇，但整体给人的感觉却十分年轻。令子自己则是因为职业和言行一板一眼的缘故，看起来比实际年龄大了五岁左右，甚至给对方一种几乎是同世代的印象。总而言之，这两人的年龄都不详。
　　“——您的皮肤好漂亮。”
　　“不常外出的缘故。”
　　水原遥自虐般地笑了。意思就是没有晒到紫外线，所以不会晒黑或是有斑点。尽管有一半在为自己的工作感到自豪吧。这让担心皮肤粗糙和黑眼圈的令子有点羡慕。
　　“翻译的工作应该很忙吧。”
　　“有空闲的时候就会上网……最近倒是不太常玩游戏了。”
　　水原遥伸了伸懒腰。虽然现在是下午两点，看上去却一副才刚起床的样子。她从冰箱拿出了罐装咖啡以及果汁，摆在令子面前任她挑选。
　　“没有水吗？”
　　“水？水就可以了吗？”
　　她取出了一瓶小瓶的矿泉水。
　　“你现在已经不太常玩《THE WORLD》了吗？”
　　“或许是‘R：2’不适合我吧。”
　　不过我不讨厌就是了。说着，水原遥启动了笔记型电脑。
　　“那台电脑，我记得应该是‘R：2’的发售纪念款式吧？”
　　“没错，那个时候我挺期待的。”
　　她从桌面上点选《THE WORLD R：2》，然后登入游戏。
　　PC名是“W.B叶慈”——
　　“自前作《THE WORLD》的测试版‘Fragment’时代开始进行游戏，传说中的网路诗人……”
　　“菲亚那的末裔”——将被称为无法攻略的“仅此唯一”事件完成的前作人气玩家“欧卡”和“巴尔孟克”两人组。为身这个称号的命名者，在消息灵通的玩家之间，W.B叶慈同时也是个有名的重度玩家。
　　“虽然在两年前的CC公司火灾事故中，前作的PC资料就此消失了。”
　　在二○一五年夏天发生的CC公司火灾事故当中，前作《THE WORLD》的资料有八成以上毁损了。据说无法复原的PC资料也不在少数。
　　“真的很对不起，把您的资料弄丢了。”
　　“这是你进公司之前发生的事吧？”
　　“是的……”
　　“我在‘R：2’也创造了一个同名的角色……但用起来总觉得格格不入。”
　　看着身穿长袍的魔导士“W.B叶慈”，水原遥说道。
　　“那么……”
　　“是有关艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》吧？”
　　在正要说出自己来意的令子面前，水原遥的表情一下子变了。
　　她陷入了思考——工作时的女性表情。
　　“水原小姐，我听说您是世界上首屈一指的《黄昏的碑文》研究者。”
　　“但是，身为一般玩家的我，应该没有什么可以对CC公司的人说……”
　　“我很想听听您的意见。”
　　“是以CC公司员工的身分吗？还是令子小姐的私人立场？”
　　“……两者都是。就我私人来说，我希望可以加深对于这款网路游戏的知识，进而在工作上带来帮助。”
　　令子说出了自己真正的心境。
　　“我知道了。不过代价可不便宜哦。”
　　“如果需要谢礼的话——”
　　“呵呵。”水原遥似乎正在打着什么主意的样子暗自窃笑。“关于艾玛·威蓝特与《黄昏的碑文》，你知道多少呢？”
　　“我自己调查过了在网路上可以找到的情报。”
　　为了慎重起见，她事先预习了一下。毕竟想知道的人是自己。
　　“很好，那么我就告诉你网路上找不到的情报。”
　　水原遥仿佛在扮演W.B叶慈一样。
　　“那个是？”
　　“在我内心深处——”
　　她开始吟唱史诗。
　　追根究柢，德国女性艾玛·威蓝特记述的网路史诗《黄昏的碑文》的原文，如今已经不存在了。它的确曾经存在过，但在二○○五年的第一次网路危机时，原文就此散佚了。剩下的据说只有某位有志者翻译成英文的一部分——话虽如此，这些翻译并不能保证就是斟酌了艾玛·威蓝特的意图而成的优秀文学翻译。毕竟翻译的人是业余者，而撰写的艾玛·威蓝特也不是著名作家。这种业余者放在自己网站上的同人小说之所以会如此受到瞩目，纯粹只是因为有传闻指出，它就是拥有着两千万使用者的《THE WORLD》，其世界观的基础。
　　“哈洛尔德·修伊，或许是想要向世人展示深爱的艾玛被埋没的才华吧。”
　　水原遥说道。
　　“在喜欢这个世界观的玩家之间，似乎也掀起了各种讨论呢。”
　　“就算有人能够阅读它，也没有办法确认它的真伪。即使有真正的原文留下，如果没人看得到的话，也就等于没有了。”
　　“结论是？”
　　“无法回答。你首先要接受这一点。这是一个‘开始’。因为那是研究者的想像力问题。”
　　“这是在玩推理游戏吗？例如像考古学那样的？”
　　“老实说，应该是文学吧。”
　　你说对吗？她问道。
　　“啊啊……”
　　令子露出了苦笑。没错，是文学。透过作品去探索作者的心理、人际关系、时代背景以及杂七杂八的学问。
　　“不过，我有兴趣的东西已经不再局限于艾玛·威蓝特未完成的网路史诗了。《黄昏的碑文》与网路游戏《THE WORLD》是不可分割的。同时，与生存在那里的玩家们也是密不可分的。对于《THE WORLD》本身来说，《黄昏的碑文》正是一个神话……一开始存在着神的故事，然后就像挖掘水渠一样注入玩家的感情，并在那股‘力量’的带动下，故事以《THE WORLD》为舞台，至今仍在持续创造中吧。人类——他们创造了创造出人类的神的故事，而那个神孕育着人类。”
　　“神话……”
　　“你相信神吗？”水原遥——W.B叶慈问道。
　　“一位技术人员对于无法解释的事物必须保持沉默，谈论神秘是没有任何意义的。”
　　“原来如此。”
　　“这是我哥哥说的，我并非不相信神。技术人员放弃自己的责任而谈论神是没有意义的，特别是‘世界为何存在’‘自己为何存在’等问题……我能够为谁做些什么呢——这才是技术人员的问题。”
　　“《黄昏的碑文》已经成为了都市传说——比起神话学还要粗俗些的民俗学吧。它并非一定要命题。不是去证明，而是研究分析的手段。该如何去研究《黄昏的碑文》，这件事情是水原遥的《黄昏的碑文》研究，同时也可以说是一种乐趣。”
　　“那么既没有成功，也没有失败了？”
　　“如果未能得到正确答案就是失败的话，那也只能说是失败了。即使如此，有多少《黄昏的碑文》的研究者，便存在着多少的《THE WORLD》。不过，只被允许能够是一个人的游戏官方设计资料书作者，以及只想尽快知道答案的玩家，或许会对此感到困扰而心生不满吧。”
　　“技术人员也必须要找出正确答案。尽管我不认为只有一个正确答案。”
　　“我喜欢像你这样的人哦。”
　　W.B叶慈的玩家露出了洁白的牙齿。
　　令子也同样对于水原遥抱持着好感。她也是利用语言这种工具的技术人员。既然语言本来就暧昧了，那么它所构成的东西也是暧昧不明的吧。
　　令子将矿泉水的瓶口含在嘴里。
　　“我见过度会一诗先生了。”
　　下一刻，水原遥恢复到原来的表情。
　　“你见过一诗了……？”
　　她似乎有点惊慌，汗珠随之流下。
　　“因为七年前的‘墨尔卡娜事件’时，他是CC公司的除错小组——‘碧衣骑士团’的负责人。和我现在负责的工作很类似，原本以为可以问出一些事情……”
　　“我想是不行吧。”
　　“是的，他什么也没说。”
　　“一诗——那个人或许和你话不投机吧。”
　　“……我感觉他是个靠理性而活的人。”
　　“没错……简直没有一丝性欲呢！对于连星双瞳的重枪使来说，不变的爱只有绽放于理想的《THE WORLD》之中那一轮彼岸花而已……”
　　“Lyocoris……？”
　　“在我内心深处——”水原遥似乎有些嫉妒。“点缀此岸的，火红色的彼岸之花。”
　　是“境界之花”哦——她喃喃说道。
　　这就是网路上找不到的趣闻吗？
　　“莉可莉丝迷惑了碧衣骑士团。而度会一诗这个人，他太过相信理性，以至于没有察觉到自己的枪上带有令人畏惧的力量，最后将自己最爱的人杀死了。仔细想想，那把神枪的魔力，就好像一直在削去那个人现实的灵魂一样。”
　　这是网路上找不到的CC公司最高机密。
　　过去因自我保存而觉醒的“墨尔卡娜系统”，为了阻止究极AI“奥拉”诞生所准备的除错道具就是“神枪沃坦”。那是“奥拉”的试作阶段时，用来将从黑盒子诞生到《THE WORLD》里的流浪AI——将为了取样玩家思考的NPC加以删除的特殊道具。也就是删除那些“奥拉”要成为究极AI，在规格上所不足的零星资料。“墨尔卡娜”或许是害怕究极AI诞生的相关情报继续累积下去吧。她用尽所有的方法，想要将哈洛尔德·修伊让自己孕育、并且可能杀死自己的孩子打掉。度会一诗手持的“神枪沃坦”虽然并没有包含墨尔卡娜因子，但应该也是属于“墨尔卡娜”的“力量”之一。
　　“即使如此，度会一诗的精神射程——虽然只有一瞬间而已，可是他的确接触到了《THE WORLD》的核心哦。”
　　述说完毕的网路诗人，这下子似乎终于完全清醒的样子，对着电脑开始确认邮件。她一边看着，一边嘴里念念有词，例如截稿日如何、这种事情现在才说、又被你逃掉了等等。见到这样的水原遥，令子判断话题已经结束了。
　　道完谢的令子正打算要告辞，这时遥开口了：
　　“《THE WORLD》已经决定要拍成电影了吗？”
　　问题问得很突然。
　　“咦？是的，由好莱坞制作……”
　　“这案子已经封存了好几次呢，真的没问题吧？”
　　“毕竟热情的支持者实在是太多了，这其中还特别要感谢那些从前作就开始玩家的玩家们——”
　　“每位使用者心目中描绘出理想的《THE WORLD》都是不同的。这正是因为它是一款大家都可以成为主角，没有故事情节的网路游戏。也因为想像的翅膀是自由的，若将其用一部电影的方式，固定游戏的印象……”
　　“每当发表电影制作的时候，总会出现大规模的反对活动呢。连带不但使得导演犹豫再三，就连演员——不只有名的明星，就连小演员也敬而远之。”
　　由于电影的制作是美国方面主导的，处于不同部门的令子并不清楚详情，但《THE WORLD》的电影至今几经波折的理由大概就是这么回事了。
　　“等到完成拍摄的时候——”
　　请让我翻译——让我来制作日文字幕吧。水原遥最后还是不忘拉生意。出于礼貌，令子以社交辞令表示自己虽然没有这个权限，不过她还是会向负责人说一声。
　　
　　
　　离开了水原遥的工作室，令子坐进停在停车场上的车子里。
　　一辆红色的马莎拉蒂(注：Maserati，意大利跑车)。
　　尽管所穿的衣服都是暗色系，但车子的颜色倒是很鲜艳。
　　(“精神射程”吗……)
　　佐伯令子将那位译者无意中说出的这个字眼牢记在脑海中。
　　若是这样，佐伯令子就必须让自己的精神射程抵达“奥拉”才行。同时也必须将它弄个明白。
　　(我一定要将碑文使PC运用得淋漓尽致。就跟这个肉体一样，不，是更胜于自己的身体——)
　　真正的身体要碍事得多了。
　　继承哥哥的遗志进行“RA计划”，以及为网路带来安宁——对于佐伯令子而言，一切都归于“奥拉”。
　　