　　
　　
　　第三章 通往乌托邦之门
　　
　　
　　1
　　
　　
　　有一位半年多以来持续昏迷的女孩。
　　她沉睡在为了预防褥疮发生，而会自动变换姿势的医疗用病床上。她并非脑死，也不需要人工呼吸器。几乎一天二十四个小时都靠着注射点滴维持生命，脉搏相当微弱。虽然消化器官本身有作用，可以将食物送入嘴巴补充营养，但这种情况下将对看护人员造成负担，所以顶多只是辅助用的。水分的排泄则是透过插在输尿管的管子。
　　医生的诊断是植物人状态。
　　可是，患者理应还有意识，只不过不存在于肉体上。
　　(志乃……)
　　她是三崎亮喜欢的女孩。
　　当见到了那个冬天唯一一次在池袋碰过面的七尾志乃，她那悲惨的模样时，亮受到了打击，并决定无论如何都要救她。
　　医生救不了志乃。
　　能救她的人只有亮。
　　在赌上虚拟生命进行的网路游戏中，只有亮为了真正的死亡——为了真正的生命而持续登入。否定长谷雄，就等于是否定了躺在医院病床上的志乃，否定她的现实。
　　(我得到“力量”了。)
　　亮就这样每隔不到两天的时间来探望一次，向志乃倾诉。
　　(不会输给任何人的特殊“力量”，能够拯救你的“力量”——)
　　就结果来说，亮成功拯救了在《THE WORLD》之中陷入昏迷的恩杜蓝斯背后的玩家。在AIDA伺服器里发生的集体昏迷事件也终究获得了解决。尽管状况不同，但不只是删除AIDA，就连未归还者的恢复也因此露出了一丝曙光。
　　(可是，如果见到现在的我……)
　　志乃应该不会喜欢这样的自己吧。
　　获得了“力量”并不代表结束。志乃目前还未苏醒过来。
　　(我能用这股“力量”做些什么吗？)
　　他打开手掌，看清浮现的血管。
　　——我就在这里。
　　凭神镰……
　　当自己对失去志乃的内心空虚抱持感情时，巫器便会实体化。然而不知从什么时候起，拯救变成了对三爪痕的憎恨。面对迷失前方道路的亮，爱德莉、朔望、库恩——还有佐伯令子。
　　他们向自己伸出了援手，所以亮才会站在这里。
　　(我或许已经找到同伴了……自从“黄昏的旅团”解散之后，我第一次交到了朋友。)
　　他忽然望向病床的旁边。
　　病房内的花瓶插着的是白色——雪白的非洲菊。
　　一共有七朵，数量就和守护公主的小矮人一样。
　　熟悉的年轻护士走进了病房。见到常来探病的亮，她说了声：“辛苦了。”而亮也回以形式上的招呼。
　　蝉儿在窗外呜叫。
　　当这种生命短暂的昆虫停止轮唱的时候，亮看到的世界究竟会有什么改变呢？
　　“是谁带这些花来的……？”
　　亮问起总是带着非洲菊来探病的那个人。
　　这些花用来装饰病房，实在有些太可怜了。
　　“会是谁呢？可能是她的家人吧。”说着，护士开始照料起志乃。亮转过头去，他实在不忍心再继续看下去。
　　“——三崎先生，你知道非洲菊的花语吗？”
　　“不知道。”
　　“是‘崇高之美’哦。”护士用梳子梳理着志乃的头发。“而白色的非洲菊代表‘希望’……虽然这么说有点不妥，但我觉得七尾小姐沉睡时的表情十分安详而美丽呢……”
　　这是为什么呢——护士感到不解。
　　亮不认为志乃那灰色的脸庞很美，但也无法否定。他静静站在原地。
　　(志乃在哪里呢？)
　　她已经不存在于PC志乃的体内了。
　　七尾志乃的精神会在《THE WORLD》的什么地方？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　△开始城镇 悠久的古都马克·阿奴
　　
　　
　　头戴新月状帽子的显眼魔导士，一如往常地在马克·阿奴的喷水池广场上开设公会商店。朔望——望隶属于新手支援公会“加纳得”，一直以来都向那些刚开始游戏的新手提供比市价更低廉的回复系道具。
　　“‘茶隼’的那帮人后来怎么样了？没有再来找麻烦了吧？”
　　“已经没事了。多亏长谷雄哥哥帮忙。”
　　望笑着望向一旁。
　　旁边开设的是“茶隼”的公会商店。而担任店员的则是一名顶着发髻的男子和力士——他们也听得见刚刚的谈话内容。葱丸和格林似乎已经返回“茶隼”了，这两人一察觉到长谷雄的存在，就仿佛触电一般迅速站了起来。
　　“站住！”
　　“！”
　　葱丸一瞬间僵在原地。
　　“正如你所见……我已经恢复了Lv133的资料。这是因为系统管理者在资料管理上出了一点小问题。以后不要毫无根据就到处散布谣言，说别人作弊了！”
　　亮尽可能地压抑着可怕的气势。
　　“……原……原来是这样啊。”
　　葱丸一副不想再继续纠缠下去的样子，正一步步往后方退去。
　　“波尔多她怎么样了？”
　　“啊？”
　　为什么PKK长谷雄会去关心PK波尔多的事情呢？葱丸似乎被弄糊涂了。至于格林——他则是一句话也没说。
　　“……听说和我在斗宫战斗完之后，她的身体就有点不适吧。”
　　在斗宫“红魔宫”的冠军挑战者决定战中，遭到长谷雄的巫器攻击的波尔多，据说战斗结束后出现了短暂昏迷的现象。
　　“啊啊……好像一瞬间失去意识的样子……不过，听说没什么大碍。”
　　据葱丸表示，波尔多已经退出了“茶隼”。
　　“平安无事吗……太好了。”
　　“啊？”
　　为什么长谷雄会在意波尔多——在被这个问题困扰着的同时，葱丸和格林也不忘急忙逃离了现场。
　　“呵呵。”
　　看见两人狼狈的模样，望天真地笑了。
　　对于被封闭在AIDA伺服器之中一事，他并不很清楚，但似乎也没有想得太深入。望的玩家给人一种像是就读小学低年级的感觉。俗话说“七岁前的孩子都是神之子”，照他的年纪来看，或许还有一半留在“另一边”吧。
　　“对了，望……之前你说过，朔曾经寄过信给恩杜蓝斯对吧？”
　　“嗯，我有说过。”
　　“我有些事情想问问朔……”
　　是谁将恩杜蓝斯的精神连同PC封印在艾尔迪·路的地底湖中？
　　有嫌疑的应该是AIDA。因为冒牌的塞尔农诺斯在喷出黑色气泡后消失了。
　　尽管自己并不认为眼前的望已经感染了AIDA，不过朔应该会知道一些事情才对。
　　“朔不在这里哦。”
　　“不在？”
　　“那个……嗯嗯，就是不在了。”
　　“你是说，她已经不玩《THE WORLD》了？”
　　“不是的。朔的事情，要问朔本人才知道……”
　　根本听不懂他在说什么。不过追问一个小孩子也无济于事。亮忽然想到，其中或许有某种家庭因素也说不定。
　　朔寄给恩杜蓝斯的邮件，内容似乎是“我知道猫的下落。我会在艾尔迪·路等你”。光从这一点来看，朔可能是为了想见恩杜蓝斯一面，所以才会寄出这封骗人的信。可是，朔究竟又怎么会知道，猫对于恩杜蓝斯来说是个极为特殊的存在呢？
　　(朔的事情先搁在一边吧——)
　　亮向望道谢，然后准备动身前往G.U.总部。八咫此时正在呼叫成员集合。
　　“长谷雄哥哥。”
　　“啊？”
　　“那个……”
　　望看起来很犹豫。
　　“怎么啦？又遇到什么困难了吗？”
　　亮操控长谷雄蹲下，并看着望的眼睛。
　　“长谷雄哥哥……你要不要加入‘加纳得’？”
　　突如其来的邀请。
　　“加入你的公会……？”
　　望的公会“加纳得”是一个新手支援公会。
　　“长谷雄哥哥不是曾经帮过我的忙吗？所以，不光是我而已，如果有更多人能够得到帮助的话……”
　　应该会很愉快吧——望接着说道。
　　亮不知道该如何回答望的提议。可以的话，他也很希望可以帮上忙，但亮在网路游戏中并没有空闲去做这些事情。
　　“是吗……我想是不行吧。毕竟长谷雄哥哥是大人，有很多事情要忙。”
　　或许是察觉到对方沉默的动作，望落寞地说道。
　　(………)
　　自己真的没有时间来陪陪望吗？
　　这是不可能的。就算不拒绝正安心进行网路游戏的望，应该照样也可以拯救志乃。
　　(不然的话……要是以后见到了志乃，一定会被她骂的……)
　　所以，亮开口了：
　　“……我会帮忙‘加纳得’的。”
　　亮绝对不会忘记，这个时候的望所响起的欢呼声。半年来持续不断战斗的亮，如今居然可以和他人共享平淡的幸福，这恐怕是头一遭吧。因为，那便是志乃在旅团时代一直给予自己的东西。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“乌鸦”@HOME “知识之蛇”
　　
　　
　　G.U.在“知识之蛇”里进行会议。
　　八咫、佩、库恩、长谷雄，还有恩杜蓝斯和爱德莉都被找来了。恩杜蓝斯与爱德莉虽然是一般PC，不过恩杜蓝斯的身分是已觉醒的碑文使，而爱德莉则是碑文使候补者。他们两人在八咫的要求下都参加了会议。
　　“关于爱德莉的症状，有什么消息了吗？”
　　库恩出声询问有关爱德莉的听力障碍报告。亮立刻感觉到现场的气氛变得凝重起来。库恩——还有亮也是，他们在脱离AIDA伺服器一事上，与八咫之间还存有疙瘩。
　　“就是将失去的东西找回来。”
　　莲座上的八咫宣告道。
　　“墨尔卡娜因子吗……”
　　被AIDA夺去的东西。也就是存在于PC爱德莉体内的第二相伊尼斯因子。
　　“那或许就可解决爱德莉玩家的症状吧。”
　　这是目前的结论。如果考量墨尔卡娜因子对于碑文使的重量性，那么除此之外就想不到其他的解决办法了。
　　“对于失去猫的我，AIDA操控了我内心的空虚。”
　　这个时候，恩杜蓝斯轻飘飘地走了出来。
　　他缓缓走向站在莲座上的八咫。
　　“——然后利用幻影来玩弄我。可是，我如今已经取回了凭神刀，还有存在于其中的米亚。不，应该说是我领悟了比较恰当。”
　　恩杜蓝斯不慌不忙地将自己的巫器实体化。
　　接着把蔷薇的护手延伸出的西洋剑尖端对准了僧侣型的妖扇士。
　　“恩杜蓝斯！？”
　　感觉到一股杀气的佩，立刻让凭神拳实体化，迅速挡在两人之间保护自己的会长。
　　恩杜蓝斯不予理会女拳术士，而是向剑尖尽头的八咫开口：
　　“不过，第二次杀死米亚的并不是AIDA——我那时候看见了。就在两年前。在前一个版本的《THE WORLD》中，某种东西将米亚的肚子剖开，然后从中挖出墨尔卡娜因子的那一幕。”
　　亮想起来了。出现在与恩杜蓝斯共享的记忆中，那只“看不见的神之手”。
　　面对凭神刀的质问，八咫缓缓闭上眼睛，并将手伸向“知识之蛇”的控制面板。
　　情报视窗开启，播放出来的档案是——
　　“‘番匠屋档案’……！？”
　　亮睁大了眼睛。
　　
　　
　　番匠屋档案 第六次中间报告 营救计划
　　
　　
　　究极AI“奥拉”的消失，是第二次网路危机、也就是继“奥拉”诞生之后，《THE WORLD》的第二次重大转变。歌颂二○一一年至二○一四年这段黄金时代的《THE WORLD》，在“奥拉”确认消失后的二○一四年末之后，便真正进入了黑暗时代。接连发生伺服器当机等诸多问题的，并非只有《THE WORLD》而已，甚至也慢慢波及到了整个网路。知道其中的原因是究极AI“奥拉”的消失所导致的CC公司高层，在面临这个平静的危机之际，重新燃起了一种野心。
　　那就是将“奥拉”以人为方式复原。
　　
　　
　　以人类之手制造出究极AI，并将其置于管理之下，藉此取得下一代网路社会的主导权。这将是继二○○五年的第一次网路危机发生后，打着“ALTIMIT作业系统”的大旗，控制了网路霸权的ALTIMIT公司以及CC公司，他们梦想的再一次来临。
　　就这样，G.U.计划在CC公司高层的关照下正式启动了。没有任何预算上限，这是由万中选一的工程师和AI学者，以及这方面的专家们所组成的特别小组。我，番匠屋淳也以CC公司员工代表的身分担任了计划的负责人。这个计划的目的是“奥拉”的复原。于是，G.U.的“RA计划”便由此展开了。
　　所谓的“RA计划”，就是营救在二○一○年的“墨尔卡娜事件”中被凯特的腕轮力量所破坏，失散于资料之海的八个“墨尔卡娜因子”。也就是藉由将“墨尔卡娜因子”在一个个七零八落的状态下植入PC资料中，然后试图以玩家之手来对其进行操控。这件事情存在着一些样本先例。那就是曾经附着于第一相“史凯司”的PC“楚良”的玩家精神，以及被认为附着在猫型的流浪AI“米亚”身上的第六相“玛哈”。
　　在这个“G.U.计划”当中，有一个万万不可或缺的男人。
　　天城丈太郎，在十九岁时就从经济产业者的智慧资讯部，被CC公司挖角而来的超级菁英。他简直就是个早熟的天才。我和天城虽然都不是那种会去配合对方的人，但就结果而言，我们在彼此知识和能力互补的关系下推动着整个计划。我和天城是G.U.的两大支柱。就在我们有时会因年龄差距等毫无关系的问题而展开激烈争论的同时，我的心中也萌生了对于天城的尊敬、嫉妒，还有轻蔑等种种奇妙感情。
　　我和天城搜寻了网路，最后终于发现一个失散的“墨尔卡娜因子”。那就是“梅格司”——通称为“增殖”的因子。在几经失败之际，我们总算成功将“墨尔卡娜因子”固定在一具《THE WORLD》的素体PC体内。我们从“墨尔卡娜”的“八相的碑文”中取得灵感，逐将经由这种方式完成的原型命名为“碑文使PC”。而这个时候完成的便是称为“增殖”的“碑文使PC”。
　　但是，包括我和天城在内，任何一位参与计划的成员都无法“使用”那具“碑文使PC”。一旦用那具PC登入《THE WORLD》之后，玩家便会产生难耐的晕眩、恶心、头痛等症状。“墨尔卡娜因子”——它就像“史凯司”和“楚良”的案例一样，的确会呈现出与人类精神的高亲和性。可是，那或许只针对“被选定的人”吧……？
　　天城的推论正是如此。“墨尔卡娜因子”会自行选择它要落脚的玩家。尽管条件不明，但天城猜想“墨尔卡娜因子”或许只会“承认”某种人。若真是这样，找出那八名“适任者”，也同样成为了G.U.计划的重要课题。在天城的建议下，我们在安全管理部设置了适任者搜索小组，开始对《THE WORLD》的玩家进行筛选。很可惜的是，“楚良”的玩家在这个时候已经解除《THE WORLD》的合约了。
　　
　　
　　我和天城继续进行剩下七个“墨尔卡娜因子”的营救工作——“史凯司”、“伊尼斯”、“费德赫尔”、“歌雷”、“玛哈”、“达尔渥斯”、“寇尔贝尼克”。其中的“玛哈”因子——我们发现它再度落脚于前述的猫型PC“米亚”身上。靠着破坏猫型PC，我们顺利将它取了出来。就这样，大家谨慎地制作着“碑文使PC”，最后终于将八具PC全部完成了。
　　接下来就是让“适任者”去控制各个“碑文使PC”，并发动墨尔卡娜因子八相的力量，如此一来的话，应该就能够启动天城制作的奥拉复原程式——“RA程式”了。
　　
　　
　　Gaieway to Utopia
　　
　　
　　通往乌托邦之门——我们G.U.计划的终极目标“乌托邦”，此时已经来到伸手可及的地方了。
　　
　　
　　这是没有对亮公开过的第六份档案内容。
　　“现存的‘番匠屋档案’一共有六份。目前并没有找到其他的，有可能是在两年前的火灾事故中被烧毁了，或是根本就不存在。”
　　佩补充说明道。
　　也就是说，从八咫的角度来看，他已经将有关“番匠屋档案”的情报全部公开了。
　　可以确定的是——番匠屋淳与天城丈太郎的G.U.计划推动的“RA计划”，在结果上是失败的。因为究极AI“奥拉”依然处于消失的状态。
　　而在全程中，恩杜蓝斯一直目不转睛地盯着附带影像资料的第六份番匠屋档案。
　　
　　
　　——靠着破坏猫型PC，我们顺利将它取了出来。
　　其中叙述着自己深爱的米亚死亡的事实。
　　破坏猫型PC并夺去墨尔卡娜因子的是G.U.计划，是CC公司。
　　“是CC公司将米亚……！”
　　恩杜蓝斯显得激动万分，将米亚化身的凭神刀对准了八咫。
　　佩则是举着凭神拳，面无惧色地阻挡在前方。
　　“……八咫大人和猫型PC事件并无关系。档案中的影像是二○一五年——也就是两年前的事情吧。”
　　她冷静地说道。那个时候，八咫和佩都还不是CC公司的员工。
　　无从发泄恨意的恩杜蓝斯，手上的刀停在半空中犹豫不决。若番匠屋淳在现场的话，他必定会不假思索地割开对方的肚子加以报复。
　　八咫在佩的背后严正告知：
　　“一切游戏资料的智慧财产权都是归CC公司所有的。就算是哈洛尔德·修伊所撰写的程式，在合约上，他也已经放弃了有关《THE WORLD》的所有权利。墨尔卡娜因子是CC公司的财产。按照法院的判例，玩家只能够对正规合约的PC资料主张限定的私有财产权。身为非正规流浪AI的米亚，并不是属于你的程式。”
　　“八咫……恩杜蓝斯所说的不是这个问题……”
　　库恩想要帮忙说话，不过八咫一点也不退让。
　　“假使记述这份报告的番匠屋淳真的在这里，向他兴师问罪那无疑是一种极为愚蠢的行为。恩杜蓝斯……艾尔克，就算是你也不例外。”八咫断言道。
　　举起凭神拳的佩一步也没有退缩。在场的人当中只有八咫知道，她这么做同时也是为了要维护哥哥番匠屋淳的尊严。
　　“——我现在现实中也养了猫。”佩的言语中表露出对于恩杜蓝斯玩家的同情。“是一只宠物店里卖剩的阿比西尼亚。无论如何，生命的价值都是平等的吧……就算是玩具猫也一样。”
　　“我知道……不管是杀了活生生的猫还是玩具猫，都是一种毁损罪刑。”
　　“别说了……别说了！”库恩忽然大叫。“现在根本不是谈论这个问题的时候。今天的主角——爱德莉！我们是为了要治好她，才会聚集在这里的吧！？”
　　现场的气氛相当凝重，但八咫依然开口了：
　　“说到这个，失去碑文的PC爱德莉，对AIDA而言就像是一道剩菜。”
　　“！？”
　　听见自己被称为剩菜，爱德莉惊讶地望着八咫。
　　“夺去伊尼斯因子后，AIDA得到了新的‘力量’。不用经过病毒感染，便可以让自己的意志在《THE WORLD》之中实体化。虽然那并不完整，但之所以能够构成神之造景——能够构成AIDA伺服器，就当时的状况来说，无疑是因为夺得了伊尼斯因子——”
　　“是因为我的关系……！？”
　　爱德莉感到相当震惊，整个人说不出话来。一切都是因为自己，才会发生那个“监禁事件”吗？进而导致“月之树”的同伴和玩家们经历到死亡的恐怖吗？
　　“八咫！不要妄下断语！”
　　“这是事实。”八咫平静地回应怒吼的库恩。
　　“关掉！”库恩终于咆哮起来：“把《THE WORLD》的伺服器统统关掉！”
　　库恩或许老早就有这个想法了吧。
　　“世人不会相信在网路游戏中会陷入昏迷。所以《THE WORLD》尽管在七年前也发生了未归还者事件，但从来没有被迫关闭的压力。CC公司只是顺水推舟，将事件的解决往后推延而已。”
　　面对猛烈抨击的库恩，八咫心平气和地向他说明：
　　“没有了玩家，《THE WORLD》将会成为一个AIDA兴趣缺缺的世界。到时候，AIDA或许会对外部感到兴趣吧。”
　　“什么……？外部？”
　　“我们一直在《THE WORLD》的规格下对付AIDA。无论那是正规还是非正规的，总之都局限在网路游戏这个造景里。倘若这个规则也消失了——随之而来的就是毁灭。当AIDA感染了《THE WORLD》外部，也就是整个网路的时候，第三次网路危机必然就会发生了吧。到那个时候，库恩……就会像你期望的那样，所有的网路系统统统关闭。使生活水准倒退二十年的黑暗时代也将再度来临。而且，最重要的是——”
　　“！？”
　　八咫用扇子指着爱德莉。
　　“放弃《THE WORLD》，就等于放弃了对于站在这里的爱德莉，其玩家的听力障碍，以及对于未归还者志乃的治疗。”
　　八咫的话或是是绝对正确的。
　　但这番话却得不到任何的赞同或喝采，无论是来自库恩还是长谷雄。
　　“我……”
　　“什么事？长谷雄。”
　　亮将对于八咫的谏言吞了回去，只陈述了自己的意见：
　　“没有退路了——毕竟这个《THE WORLD》就是我们和AIDA战斗的地方。”
　　如此一来，亮也只能反对关闭伺服器了。
　　“今天就先到此为止吧，库恩。”
　　佩说道。这是一个上司对打工小弟的命令。
　　“…………”
　　“明天见啰。”
　　面对佩的好意，库恩当场一句话也没有说，就这样默默离开了“知识之蛇”。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　香住智成就是库恩。他在金泽出生长大。高中毕业后，他就读专科学校，现在一个人住在市区内的一间小套房里。年龄二十四岁，职业不固定——无论在哪里工作都可以的自由业。平常主要是在娱乐场所工作。或许是天生适合做服务业的缘故，其工作表现甚至让雇主有意找他担任店长。
　　可是现在，智成正在从事另一件工作。
　　(是时候该找个兼差了。)
　　另一件工作就是《THE WORLD》的系统管理助手，也就是所谓GM的工作。当然，这不过是对外的名义，事实上是执行G.U.计划的业务。根据业务规定，就连出门的时候也必须片刻不离身地携带太阳眼镜型的M2D和控制器。之前曾经在联谊场合上喝了太多而不省人事的智成，就因为这样不小心忽略佐伯令子的传唤而被骂了一顿。
　　(毕竟靠G.U.的工作，领到的薪水可是游乐场的好几倍啊……)
　　在东京或许只是“好赚的兼差”罢了，但就偏远都市而言可是超水准的待遇。暂且不提工作时间，光是每个月有固定的薪水，就让自己的生活变得稳定许多。遭遇AIDA时的危险津贴也并非一笔小数目。若是只看明细的话，算起来还比CC公司的新进员工月薪还要高。
　　香住智成的梦想是进入CC公司成为正式员工。
　　他想当一个游戏创作者。所以才会就读创作系的学校。在专业学校度过悠闲的两年后，和同伴在毕业制作中搞出一款只有自己人叫好的烂游戏，而就业活动则是包括相关的公司在内统统落马。连梦想的足迹也没留下，就这样过着日子。或许那些储存在电脑图片资料夹里的手机照片可以述说这段故事吧。
　　(我简直一事无成。)
　　这样的命运，在获得碑文使PC这种“力量”之后改变了。
　　当智成以“增殖”的碑文使候补者库恩的身分被G.U.公司录用的时候，他曾经在现实中见过佐伯令子一面。她是毕业于一流大学的优秀系统工程师，最令人惊讶的是她居然和自己同年。站在才华洋溢、兼具智慧和美貌的令子面前，几乎所有的男人都会产生强烈的自卑感吧，智成也不例外。
　　但是，智成并没有因此而变得卑屈。
　　他反而激励自己，只要肯去做的话一定办得到。他不想输给和自己同年龄的令子，这股气魄也获得了令子的认同。
　　坐在电车前的咖啡厅连锁店里，智成透过玻璃窗望着外面。
　　能够像这个样子优雅地品尝咖啡，也是开始在G.U.工作之后才做得到的。以公车总站为中心的金泽车站周围已经全部经过重整，比起二次开发进度落后的新宿或池袋等地，反倒是来得更漂亮、更像个都会吧。金泽是个都会区，东京有的东西大致上都有。食物很美味，加贺百万石的兼六园也深具历史。从小至大的朋友也很多。
　　可是，只有一点还是比不上。
　　“该去东京吗？”
　　就是这个响亮的地名。
　　不知已经梦想过多少次，最后总是无疾而终的东京之梦。不去做自己能做的事情而谈论梦想，是一种安慰自己的不负责谎言。必须要和怠惰的自己告别才行。因此，他觉得离开这里是最好的选择。就因为现在有着稳定的收入，所以才非去不可。因为智成唯一的资产就是年轻。
　　智成必须将全身的精力投注在围绕着《THE WORLD》以及AIDA的漩涡之中。
　　为了解决未归还者事件——
　　仿佛就像宿命一般，同时也为了实体自己的梦想。现在该是时候认真起来，并且开始着手了。
　　
　　
　　△开始城镇 悠久的古都马克·阿奴
　　
　　
　　马克·阿奴中央区的喷水池广场就像市集一样热闹无比。“茶隼”和“月之树”这类大型公会的商店就有如家电量贩店，凭藉着压倒性的商品种类和薄利多销来创造利益。小规模公会的个人商店几乎是门可罗雀。朔望开设的“加纳得”公会商店等，虽然将利益放在一旁，但是以新手取向的道具专卖店而言，成绩倒是挺不错的。《THE WORLD》并不只是以赚钱为目的，由别人送给自己，价值只有1G的赠礼用道具花朵，有时候也会成为珍贵的回忆。
　　重枪士库恩站在眺望喷水池广场的钟楼上。
　　他开启了隐形模式。一般PC无法看到变成透明人的库恩，而钟楼上也并非一般PC可以进入的场所。拥有系统权限的库恩，有时很喜欢像这样子从高处眺望整个街景，藉此感到欣喜满足。
　　(真是和平。)
　　就有如漫画中的英雄人物一样。
　　永远的夕阳在开始城镇投下影子。迷宫都市覆盖着阴影，这是一般PC无法见到的景色，是香住智成期望的场所。就像过去在前作《THE WORLD》的时代，名叫巴尔孟克的PC打倒了被大家称为无法攻略的怪物“仅此唯一”后成为了英雄，其任务奖励是被允许进行唯一“翼人”的PC设计一样。同时也像从β版的“Fragment”时代起进行游戏的著名网路诗人PC“W.B叶慈”将巴尔孟克与其盟友欧卡赞颂为“菲亚那的末裔”一样，变得与众不同。
　　(库恩就在这里。)
　　就算不被一般人称赞也无所谓。为了守护暴露在AIDA危机之下的《THE WORLD》，他将挺身对抗有如潜伏在那个太阳之中的神秘敌人。赌上自己的生命，从黑影的手中守护城镇的幸福，这是只有身为碑文使的库恩才能做到的事情。
　　昨天，在“知识之蛇”与八咫进行完激烈的争论后，智成随即登出游戏。将以前发给G.U.的报告“番匠屋档案”的编号一到五，以及后来公开的档案六重新看过一遍。
　　恩杜蓝斯在前作《THE WORLD》中，使用名为艾尔克的PC。
　　这件事情不禁让智成想起了七年前。
　　在置物柜冒险区见到的那名破烂的尸人偶——长谷雄称他为三爪痕，全身包覆着苍炎的双剑士。那副模样是仿造谁而成的，不用说也是一目了然。
　　(勇者凯特……)
　　解决了七年前“墨尔卡娜事件”的PC。
　　用不着去翻开“番匠屋档案”，智成早就认识凯特。
　　
　　
　　香住智成，是七年前的第二次网路危机，也就是“墨尔卡娜事件”当中“至少六名以上”的未归还者之一。
　　
　　
　　PC名是“吉克”——他当时是个崇拜人气玩家“苍天的巴尔孟克”的高中生，由于触碰到了某些“墨尔卡娜系统”的意图而陷入昏迷。而拯救他的就是当时相当活跃的凯特，以及包括巴尔孟克在内的其他同伴——通称“.hackers”的那些人。另外，在不为人知的现实当中为自己四处奔走的，就是当时正在和自己交往，名叫水无濑舞的同年级少女。
　　一想起那时候的事情，智成便感到十分难受。
　　(舞……)
　　正如“番匠屋档案”中记述的一样，所谓的“hackers”是一连串事件后，由网路的传闻所命名的。或许后来有人为了方便而使用这个名号，但那并不是凯特他们自称的。这样一来的话，要分清楚谁是“hackers”谁又不是“hackers”，就是一种愚蠢的举动了。可是智成认为，就算没有和凯特认识，水无濑舞应该也是必须包括在其中的一名人物。而相反地，智成则并非像是那种足以冠上此一头衔的日耳曼神话英雄。
　　智成是被害者。
　　智成想要当的，并不是在两个小时的连续剧当中的开头三十分钟内就被杀死的被害者，而是解决事件的勇者或是英雄般的存在——
　　(是言出必行的存在。)
　　是驱动故事的“力量”，然后去拯救他人。
　　高中毕业后，智成和舞彼此各奔前程，不知从何时起变成只有书信往来。于是他们分手了。舞在国外参与了义工活动，在那些非洲或是东南亚等从来没听过的国家中活跃着。在喜欢的女孩子救了自己一命的情况下，被甩掉的男方心情——尽管不希望那么轻易就让对方知道，但这件事成了智成内心的创伤，也和他至今胡乱搭讪的性格有着密切的关系。
　　如果成为英雄的话——
　　假如自己是这样的男人，那么水无濑舞的笑容或许会再次对自己绽放也说不定。在现实中，这样的机会是微乎其微的。不过，万一真的发生奇迹，自己继续窝在金泽当一个打工小弟，明显是非常不妥的行为。不用说，这个样子应该无法配得上她的光辉吧。
　　(我要解决AIDA事件。)
　　这次一定要成功。
　　七年前的“墨尔卡娜事件”一事，几乎没有对外公开过。以原因不明的第二次网路危机的面貌呈现，围绕着《THE WORLD》与究极AI“奥拉”诞生的一连串事件，在CC公司的政治性压力之下被隐瞒了。女神的存在，被各种的手段封印在网路深处的大教堂里。剩下的，大概只有身为当事人的勇者凯特与其同伴们，以及智成这些未归还者，他们各自了解的程度不一的情报吧。被整理而成的资料也只有“番匠屋档案”。
　　(这一次，库恩一定要拯救未归还者。)
　　眺望着晚霞的街景，库恩再度下定了决心。
　　
　　
　　——这里的景色真是令人心旷神怡啊。
　　
　　
　　就像黄昏时分，鬼怪出没时的低语一般。
　　察觉到背后有人，智成一边戒备着，然后慢慢转过身去。
　　站在那里的是——
　　“你是……”
　　有着怪异左臂的男子——欧凡。
　　一般玩家对于他的评价，是因为发掘失落的大地而声名大噪的公会“黄昏的旅团”的前会长。另外，从系统管理者的眼光来看，则是左臂里藏有庞大神秘资料的非法PC作弊者。能够看见隐形模式下的库恩，并站在一般PC无法进入的这座钟楼上，就证明了他是个骇客。
　　“你违反了使用者规章。”
　　智成劈头就用这句话来打招呼。
　　“我有话要对你说。”
　　面对面。不是透过邮件，而是直接交谈——欧凡用感性的语气说道。
　　“什么话……？”
　　智成全神贯注地进行戒备。因为围绕着一连串的AIDA现象，在《THE WORLD》之中暗地活跃的那个男人欧凡，如今将目标对准了自己。
　　“库恩，还有吉克……香住智成。你是七年前的‘墨尔卡娜事件’的未归还者。”
　　欧凡的这番话，显示出这个男人对于游戏《THE WORLD》的另一面相当熟悉。
　　“你想说的是，你很了解我的事情？”
　　智成掩饰着震惊，一边观察欧凡，如今没有必要隐瞒了。
　　(别被他的话所迷惑……)
　　这是在虚张声势。骇客终究是个罪犯。欧凡的玩家，现在内心应该紧张得不得了才对。既然这里是《THE WORLD》，那么占据压倒性优势的，就是身为系统管理者和碑文使的智成了。
　　“过来这里吧，站在那里会被八咫发现。”
　　“我不想和你谈论什么见不得光的事。”
　　“哦……我看错人了吗？想不到你也和佩一样崇拜八咫。”
　　“不……我只不过对G.U.的工作感到自豪。”
　　他说出自己的真心话。
　　“G.U.的工作？”
　　“就是解决AIDA问题，拯救未归还者。”
　　库恩的回答丝毫没有动摇。
　　“那并不是G.U.……不是八咫的意思吧。”
　　“…………”
　　“啊啊，你很聪明，懂得沉默。”欧凡仿佛察觉到了肉眼看不见的八咫，忽然抬起头来仰望虚空。“但是，你已经知道八咫是个什么样的男人了。在AIDA伺服器中，他对自己的研究——对求知的欲望更胜过解救玩家。他从以前就是个如此自私的人。”
　　对于八咫的看法，智成也难以认同。
　　“你想说什么……？”
　　挑起G.U.的内讧，这个欧凡究竟能得到什么好处？
　　“库恩……还有吉克，你一直想要成为像勇者凯特或是英雄巴尔孟克那样的存在。”
　　“没错。”
　　“不过，以前的你只是个无力的被害者。这是个难以忍受的矛盾吧。”
　　“没错。所以我现在正是以碑文使的身分站在这里。”
　　“你可是个道具哦……？八咫没有采纳你的意见吧？”
　　——根本没有询问过意见。
　　欧凡如今已经看透了库恩内心最为粗糙的部分——对于八咫的芥蒂这个弱点。
　　“……道具吗？确实如此呢。”但他不能错认情势。“我必须待在G.U.之中。无论有多少无法原谅或是令人难过的事情，因为离开了G.U.，我就什么事都做不成。”
　　现在库恩最应该戒备的，就是眼前这个叫欧凡的男人。说到可疑，大概再也没有任何比他更不能信任的男人了吧。智成必须摸清欧凡的心里在打着什么主意才行。
　　“你害怕抛弃这幅光景吗？”
　　欧凡望了一眼自钟楼看出去的景色。
　　悠久的古都的夕阳美景。
　　马克·阿奴是一座黄昏的城镇。白天结束，夜晚来临的境界城镇——
　　若不是身为系统管理者，智成或许不可能像这样子从天空俯瞰城镇吧。因为他不像过去崇拜的巴尔孟克一样，有着一双翅膀。
　　“那么，这样如何呢？”
　　转眼间，马克·阿奴的夕阳景色翻转了。
　　
　　
　　像底片一般由黑色和白色轮廓所构成的世界，在显示器上展开。
　　“什么……？”
　　“是识别的转换。这里是‘认知外的领域’——连‘知识之蛇’也无法察觉吧。”
　　“你说什么……连‘知识之蛇’也是？”
　　就连CC公司的《THE WORLD》综合监视系统也有无法搜寻到的地方。如此一来，PC库恩如今不就等于处在失踪的状态了吗？
　　“可是，欧凡就在这里。”
　　——我思，故我在。
　　智成回想起欧凡在AIDA伺服器里告诉长谷雄的那句话。
　　“是用了非法手段吧……”
　　“非法手段……这是CC公司自己的解释。并非是《THE WORLD》本身。他们是哈洛尔德·修伊的剽窃者。你的眼睛会被蒙蔽，大概是一心想要进入CC公司的向往所致吧。”
　　“我对地位没有任何眷恋！”
　　充满挫折的过去被突显出来后，智成终于变得像过去那个比现在还要年轻愚蠢的自己一样激动不已。
　　“那么，是金钱吗？”
　　“我并不想甘于打工的生活……我——”
　　“将你的愿望说出口吧。”
　　“！？”
　　从前智成对长谷雄说过的话，如今却从欧凡的口中说了出来。
　　“怎么啦？觉得难为情吗……既然如此，那就是谎言了。”
　　“我要拯救未归还者！”
　　智成大声叫了出来，仿佛要将其烙印在底片上一般。
　　“然后呢？”
　　“我……我要克服过去那个讨厌的自己！”
　　智成叫道。
　　这是在弥补，是对于“已丧失的自我”的救济。
　　“说得好。”欧凡出言称赞。“这就是香住智成的真心话。若是克服了过去的自我，你应该可以找回某样东西哦——不过。”
　　你必须待在CC公司，待在G.U.里面才办得到吧——他说道。
　　欧凡仿佛在激发着智成的愤怒。
　　“想想八咫吧……？”
　　“……为何要引诱我？欧凡……难道你也是像这样欺骗了长谷雄吗？”
　　“不要把我说得那么难听。我对于长谷雄的期望很高，对你也一样，甚至更高——库恩，就是你。”
　　“！？”
　　“即便翻开了《THE WORLD》的历史，你也是极为罕见的存在。库恩应该要更加受到关爱才对。如果是跟你合作的话，我便可以克服所有的矛盾，登上更高处——更高次元的世界吧。”
　　
　　
　　接着，世界再度翻转。
　　负负并不得正。因为这里是网路游戏《THE WORLD》。
　　库恩被传送到的地方，是一处阴暗狂暴的悬殊极洋。
　　(！？)
　　轰雷划破漆黑的天空。
　　就仿佛5.1声道的喇叭撼动了整个脑袋。
　　不——那里是黑暗云海的正中央。
　　天空——那是一座建筑在超乎想像的海拔高度，贯穿天空的阴峻大巨塔。
　　“这里是……？”
　　智成浑然忘我。
　　可是库恩就在这里。就和自己与巫器之间的同步率增加时一样，失去对于现实中肉体的感觉——
　　(未踏峰，六鸣山阿尔·法代尔——)
　　欧凡站在一旁。
　　这无疑是未被发现过的失落的大地。
　　“六鸣山……？”
　　“在AIDA伺服器的摩利·巴洛城寨，记得我问过什么问题吗？”
　　欧凡出示怪异的左臂，一边询问道。
　　“‘这道墙壁的另一端有什么东西吗’……”
　　“没错，我所寻找的就是墙壁的另一端。”
　　“墙壁……”
　　“现实与网路、现在与过去、此岸与彼岸、或者男人与女人、敌人与同伴——所有事物的境界，亦或是某物从该处开始的场所。所谓失落的大地，我想就是这样的一个地方吧。”
　　欧凡站在原地，静静地注视着六鸣山阿尔·法代尔的云间。
　　闪电像魔鬼一样闪现，厚重的乌云如潮水般不断涌出，使得他们完全没有办法眺望眼下的景色。
　　“看得见的人便具备了‘资质’。”欧凡向智成说道。
　　“…………？”
　　“但光有资质是不行的。认识世界还需要知觉。”
　　资质和知觉。
　　“唔……”
　　“并非得到了什么样的‘力量’，而是用那股‘力量’去做什么——”
　　那就是库恩的故事——欧凡接着说。
　　“你在说什么……”
　　“你的‘眼睛’。”说毕，欧凡微微举起了怪异的左臂。“你要看好了……不，让我见识一下吧，这个《THE WORLD》真实的一面——”
　　“！？”
　　转眼间，漆黑的风吹过了巨塔。
　　原本满满盖住四周的雷云，这时开出一道缺口来，就像是一条风之龙的通道。
　　所有遮盖的事物都被除去。
　　然后，一切的情报化为光芒倾盆而下。
　　烧灼着智成的视网膜的是——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　极度难耐的——
　　
　　
　　在六鸣山阿尔·法代尔的塔顶，智成的呐喊声震响了每一个角落。