　　
　　[[IMG,08049cf932cb08f844447b71739de5f2,662,1000,109776]]
　　[[IMG,adf0e1de4762f1b2cca2dcd08dec9bd5,1081,800,75561]]
　　八章　有神明保护的土地
　　17　去隔壁大陆开开眼界吧
　　
　　
　　剧团演出结束，拉德尔夫一行离开后过了两天，城市回归原本的面貌。
　　幸助下定决心从今起要开始接降魔系的委托。击败石像让他建立起了自信只是其中一个原因，另一方面是看到薇亚乐努力发掘潜能的样子，让他开始检讨起自己老是嫌麻烦逃避的态度。
　　做好出门准备，幸助向西蒂打过招呼离开旅馆。在平时的集合地点和薇亚乐汇合后，结伴前往公会。
　　两人一起寻找工作时，有人轻拍了幸助的背部。他好奇地回头一瞧。
　　「艾莉丝小姐？」
　　发现站在身后的原来是一个月不见的艾莉丝。
　　幸助隐隐约约觉得艾莉丝散发的气息跟以前似乎不太一样。她站的位置和之前相比离他更近，感觉起来好像关系变得更密切了一样。虽然很有可能只是他多心了。
　　「我来找你了。」
　　「你们在那边的工作完成了吗？」
　　「不，还没呢。我就是有事想拜托你才来的。可以尽快做好出远门的准备吗？跟我一起走吧。」
　　听到艾莉丝的邀约，首先有反应的不是幸助，而是薇亚乐。
　　「幸助先生，你要去旅行吗？」
　　「看来是这样没错。其实之前早就约好了。薇亚乐也要一起来吗？我们似乎还会在那边观光，所以短时间内应该是不会回来这里了吧。对吧？艾莉丝小姐。」
　　「是啊。不是一个星期或一个月内就会回来的。对了，有件事我想问你。」
　　艾莉丝的语气夹带了一丝的紧张。因为那个感情的成分真的非常微弱，所以幸助没有听出来。不过就算他有听出来，恐怕也不懂艾莉丝为何紧张就是了。毕竟那个原因对幸助而言是尚未发生的未来，自然不可能懂。
　　「你跟那个女孩是什么样的关系？」
　　「呃、呃，请问你是哪位？」
　　艾莉丝和薇亚乐瞬间对上眼，薇亚乐好像不敌对方视线里蕴藏的压力般，向后倒退一步躲到了幸助的身后。薇亚乐抓着幸助的袖子看着艾莉丝。她的这个举动更加深了来自艾莉丝的压力。幸助和薇亚乐完全不懂为什么艾莉丝会露出那么可怕的眼神。
　　「她是艾莉丝小姐。我深受她的照顾。我的魔法和知识主要都是跟她学的。她是薇亚乐，住在贝拉圣，基于某些原因跟我一起行动。而且她也知道我的称号。」
　　听到薇亚乐知道幸助称号的事，艾莉丝眯起了眼睛。
　　「……你告诉她了？」
　　艾莉丝的表情和语调变得严肃了起来。散发出另一种的压迫感。
　　幸助摇头否认。
　　「薇亚乐好像拥有可以看出他人称号的天赋。」
　　「我的称号是什么，你说说看。」
　　或许是为了确认真伪，艾莉丝向薇亚乐询问。
　　艾莉丝是个名声响叮当的知名人物。不过最近十年她行事低调，所以一般人并不清楚她长什么样子，因此无法看长相来猜出她的称号。如果薇亚乐这样还能说中她的称号的话，艾莉丝就相信她真的有那个能力。
　　薇亚乐目不转睛地注视艾莉丝后说出了称号。
　　「天才魔女。」
　　薇亚乐一说就中。说出称号后顿了一拍，薇亚乐对自己的答案感到惊讶。她从幸助的背后退开，瞪大眼睛看着艾莉丝。
　　「天才魔女？你不就是一夜千杀吗！」
　　听到薇亚乐不只说中称号，还讲出了那个字眼，艾莉丝不禁发出佩服的声音。
　　「一夜千杀？那是什么？」
　　那个陌生的字眼让幸助感到纳闷。他心想这个名词如果出现在地球的话，一定会被笑说是闹中二病，被人拿来当笑料调侃。
　　「竟然说出了好久没听到的别名。是谁告诉你的？」
　　「家父以前也是冒险者，他常会跟我分享那时的经验。当年家父似乎也在场，至今仍印象深刻。」
　　「你父亲是当时在场的冒险者之一吗，也难怪会知道我的别名了。」
　　幸助向一脸恍然大悟的艾莉丝询问了一遍同样的问题。
　　「啊啊，不好意思。一夜千杀是我在三十五岁前后被取的别名。在离这里步行路程约一个月左右的地方有座城市，当年那个地方曾爆发魔物群体攻击事件。因为那些魔物多半都是被我杀死的，所以有人开始称呼我一夜千杀，代表一个晚上杀死许多魔物的意思。其实那些魔物不过都是些三流货色，所以也不是什么值得骄傲的事。」
　　这么说的艾莉丝像在怀念往事般眯起了眼睛。虽说那群魔物空有数量实力却不怎样，暴力程度依然不容小觑。实际上，当时在场的人看到平时不放在眼里的魔物忽然大量涌现，全都丧失了战意。
　　「我听说因为魔物数量众多，当时在场的冒险者全都吓得魂飞魄散。在这种情况下，独自一人挺身而出保护城市的，就是艾莉希尔小姐。艾莉希尔小姐好像就是经过这一战打响了知名度。」
　　「好厉害。」
　　幸助向为了保护他人勇敢挑战数量惊人的魔物的艾莉丝投以尊敬的眼神。
　　见幸助用那种眼神看着自己，艾莉丝露出苦笑。
　　「其实我没你想像中的那么了不起。我只是想大开杀戒借此发泄压力罢了。我完全没有想挺身保护城市的高贵情操。」
　　「……是这样子吗？」
　　艾莉丝毫不迟疑地向一脸困惑的薇亚乐点头承认。
　　「当年的我个性可是很火爆呢。」
　　「只能说算魔物倒楣，市民走运而已吗。」
　　「是啊。你的解释对极了。」
　　「……这件事我不敢让家父知道。」
　　威伊十分尊敬保护了城市的艾莉丝。光是听他讲古时的语气，就能明显感受到他的敬意。然而，艾莉丝只不过是误打误撞保护了城市，但本人丝毫没有想保护城市的意思，这样的事实在多年后终于水落石出。薇亚乐认为这件事还是别让父亲知情较好，为了不要破坏父亲的幻想，她决定把秘密藏在心底。（朱月：讲古，似乎是粤语词汇，意思等于讲故事吧。）
　　「总而言之，看来你是真的拥有可以看出称号的天赋。你可别把幸助的天赋告诉其他人喔？」
　　「好的！我一定守口如瓶。这件事波尔托斯先生也跟我再三叮咛过了！」
　　薇亚乐想起当初被波尔托斯抓去耳提面命时的情况，不禁稍微打了个哆嗦。
　　「怎么，原来波尔托斯已经警告过你了吗。」
　　「还顺便给了她一个下马威呢。薇亚乐有一次差点说溜嘴，还好波尔托斯及时阻止。」
　　「她真的没问题吗？」
　　「她这人就是傻大姊的个性嘛。」
　　虽然一副事不关己的态度，不过幸助相信薇亚乐不会泄漏秘密。他和薇亚乐的交情也不算短。已经足以让他做出这个人值得信任的判断。
　　而且薇亚乐也慢慢地有在成长进步，尽管幅度很小、很小。不过对于她的进步，幸助在她身旁看得很清楚，所以对她有信心。
　　「请放心吧！我差点说溜嘴也只有那么一次而已！之后就再也没有失败过了。」
　　「你真的别泄漏秘密喔？否则事情可麻烦了。我看还是对你下个咒好了，如果说溜嘴就会尝到痛不欲生的滋味。」
　　薇亚乐三步并两步往后倒退，拼命摇头拒绝。从艾莉丝的口气可以听出她不是开玩笑的。
　　「现阶段我还不会对你怎样，可是往后如果让我发现你有快说溜嘴的情况，我会毫不犹豫下咒。给我记清楚了喔。」
　　「是的！」
　　艾莉丝并不会真的对薇亚乐下咒，只是在吓吓她而已。不过光是这样就收到不错的效果，艾莉丝心满意足地点头。
　　看到这一幕，幸助的感想是她跟波尔托斯果然是母子。
　　「谢谢你为我扮黑脸。不过别再恐吓薇亚乐了，我们来谈谈正事吧？」
　　「干嘛把我只是在吓她的事给说出来。不过我同意来谈正事。一直站着说话也不方便，我们去幸助投宿的旅馆聊吧。」
　　幸助在回旅馆前通知公会职员他将离开很久一段时间，若有委托指名他，请帮忙转给其他冒险者。
　　回到旅馆后，以为有客人上门的西蒂抬起头后露出了讶异的表情。
　　「欢迎光临……怎么是你？有东西忘记带吗？」
　　「不是，不过你为什么会这么觉得？」
　　「因为你平时不会这么早回来的。所以说薇亚乐身旁的人不是委托人啰？」
　　「她是波尔托斯的姊姊。」
　　「波尔托斯先生的姊姊？」
　　第一次听说波尔托斯有姊姊的西蒂，被突然登门拜访的艾莉丝给吓一跳。
　　「听说波尔托斯受到你们多方关照。谢谢。」
　　「他是我们的客人，照顾是应该的！我们才要感谢波尔托斯先生平日的关照，而且还替我们招揽客人！姊姊您今天要住宿吗？我可以尽心尽力帮您准备房间。」
　　波尔托斯是这间旅馆的老主顾。长期租用设备不错的房间。老主顾的家人难得上门，西蒂很热情地想大方招待。她盘算，顺利的话连姊姊也会一试成主顾。
　　「不需麻烦了。我今天就要离开贝拉圣了。」
　　「是吗。」
　　得知艾莉丝不是来投宿，西蒂失望极了。
　　「我也是。大概一个月以上都不会回来这里了。」
　　「你也要走吗？波尔托斯先生前几天也说他要离开这里好一阵子呢。」
　　西蒂一脸纳闷，好奇客人怎么一个接着一个跑掉。
　　「波尔托斯他跑去卡尔霍德了吧。」
　　「艾莉丝小姐你知道他的目的地吗？」
　　「唔。他去卡尔霍德的尤迦联合国了。那里再过一个月就要举办武斗大会。他以前就说过想去参加那个比赛了。」
　　「这样啊。原来他是要去卡尔霍德，也难怪他会离开好一阵子了。希望他可以努力留下一个好成绩。」
　　西蒂也知道波尔托斯在贝拉圣是个有头有脸的人。所以在她心中波尔托斯实力颇为高强，甚至觉得他有希望可以一举夺冠。
　　「结果也不是我们说了算。我只担心他会不会失控。幸助，带我去你的房间吧。」
　　幸助回答「了解」之后，往自己的客房前进。
　　他打开门锁，邀请艾莉丝和薇亚乐入房。
　　幸助坐在椅子上，另两人则坐在床边。薇亚乐刻意和艾莉丝保持一点距离，或许是受到刚才那不可思议的压力影响吧。
　　「艾莉丝小姐，你想拜托我的事情是？」
　　「唔。你还记得我跟赫伦去贺涅辛格的事吗。」
　　「嗯。赫伦是以医生的身分受邀的。」
　　艾莉丝点点头。
　　薇亚乐闻言，讶异地开口打岔。
　　「等一下。赫伦医生指的是柯佩斯家的赫伦小姐吗？」
　　「没错，怎么了吗？」
　　「又是名人！幸助先生！你都结交什么样的朋友啊！」
　　「哪有什么样……」
　　「他跟赫伦有什么关系应该很好猜吧。这小子是屠龙者，赫伦本来是祭品。你想想，两人之间的关联很单纯吧。」
　　「……幸助先生为了救赫伦小姐跑去跟龙决斗？」
　　薇亚乐大概是想像了白马王子般充满浪漫的故事情节吧，一双眼睛闪闪发亮。
　　看到薇亚乐的反应，幸助一边用手指搔脸一边别过头去。
　　「没有啦，我会成为屠龙者纯属偶然。详细情况我现在不想说，总之我不是一开始就有心想打倒龙。甚至没有杀死龙的自觉。我昏迷醒来后，莫名其妙就成了屠龙者了。」
　　「屠龙者不是莫名其妙想当就能当的吧。」
　　「证人就在你眼前。你就说服自己相信天下无奇不有吧。」
　　幸助说的话没有半分虚假，所以也只能拜托薇亚乐选择相信。纵使听起来十分荒谬难以置信
　　「呃。」
　　薇亚乐一副半信半疑的表情，不过她点点头没有多说什么。因为她发现就算在这里提出质疑也不会有任何帮助。
　　「那我们言归正传吧，赫伦以医生的身分前往贺涅辛格，然后呢？」
　　「她既然是以医生身分受邀，到那里自然是要进行治疗。不过这里有了问题。诊察的结果，虽然赫伦治得好那个病，却缺少治疗用的药草。」
　　「那是拿钱也买不到的特别药草吗？」
　　如果出钱就能买到的话，经济富裕的艾莉丝应该买得起才是。
　　「正是如此，这样我说明起来也省事多了。缺少的材料刚好是其他东西无法取代的。我知道去哪可以找到那种药草。但问题就出在那个场所上。」
　　「在哪？」
　　「神域。」
　　「记得那个地方除非持有跟神相关的称号，否则似乎无法进去？」
　　「没错。偏偏我们去的那个地方拥有跟神相关称号的人，只有赫伦跟另一个人而已。总不能放没有战斗能力的赫伦只身前往吧。符合条件的另一个人跟赫伦一样没有战斗能力。所以当大家谈到打算聘用拥有称号的冒险者时，我和赫伦表示我们刚好认识一个符合条件的人才。因为有赫伦的保证，所以对方也答应了。」
　　「喔，所以说你想找我帮忙的事情就是去神域一趟吗。没问题啊。」
　　听到幸助回答得那么随便，艾莉丝的表情有些惊讶。
　　「你答应得真干脆。依你以前的作风我还以为会考虑很久呢。」
　　「在这个城市生活一阵子后也经历过了不少事。对于打打杀杀我也有些习惯了。」
　　「希望你不是自信过剩就好。」
　　「我不会强迫自己冒险，所以应该没有自信过剩才是。那个神域也在贺涅辛格吗？」
　　幸助的反应到底是胸有成竹还是自信过剩，硬要分类的话应该是算自信过剩吧。因为他明明不知道神域是什么样的地方还敢打包票。不过从能力面来看的话，就又不算自信过剩了，所以到底算不算自信过剩，这个问题讨论起来可复杂了。
　　「不，在卡尔霍德。就在刚才提到的尤迦联合国附近。」
　　「得搭船移动对吧。我第一次搭船做长途旅行，还满期待的呢。」
　　「很抱歉要破坏你的期待了，移动要用魔法解决。因为对方希望我们能尽快把药草弄到手。」
　　冥族希望尽速完成治疗。艾莉丝可以理解他们特别提出加快脚步的要求的心情。
　　「哎呀，这样子啊。搭船旅行只好等下次了。」
　　「是啊。」
　　「那我得快点做好出远门的准备了。啊对了，薇亚乐你的决定呢？」
　　「我……是很想去啦，可是考虑到旅费的问题……」
　　旅行无论从经济面还是安全面来看，对薇亚乐来说负担都不轻。不过这次有幸助和艾莉丝等强者随行，所以安全方面无需担心。问题只剩经济面。
　　「公会不是说愿意帮你出资吗？」
　　如果目的地不远的话薇亚乐还敢大方申请，可是这趟旅行花费似乎会很可观，也难怪她会有所顾虑。
　　「为什么公会愿意赞助她旅费？如果不是特别原因，公会是不会提出这种优待的。」
　　艾莉丝以前也加入过公会。所以知道薇亚乐的待遇不是一般人可以得到的。
　　幸助看了薇亚乐一眼，不知是否该把原因告诉艾莉丝。薇亚乐不懂幸助视线的意思，一时之间露出茫然的表情，不过马上就会过意来，自己主动解释。
　　「被扭曲附身吗，原来如此。这样的话我可以理解。既然理由是这样，你跟我们一起行动或许比较稳当。旅费的事你不用担心。冥族付给我八枚金币当委托的订金和准备金。你的旅费就从那里扣吧。」
　　八枚金币足以让一家四口生活一年不用工作。无论对一般百姓还是冒险者来说都是一笔大钱。
　　「咦？可是委托的部分我帮不上忙喔？」
　　「这笔钱全归幸助所有。只要他点头就没有问题。」
　　「既然如此，就先把一半分给薇亚乐吧。说要准备其实也没啥需要花到钱的地……啊，算了。嗯，分你一半吧。」
　　听到幸助二话不说答应要分四枚金币给自己，薇亚乐十分惊慌失措。幸助对这个世界的金钱价值掌握得还不是很清楚，对四枚金币是一笔巨款的事没啥概念。所以他才会轻易地说要把钱分给薇亚乐。
　　「你刚才好像迟疑了一下，有什么问题吗？」
　　「没什么大不了的啦。」
　　「就算你这么说，还是会感到好奇。」
　　薇亚乐看着幸助，一副希望他把话说清楚的样子。
　　「嗯～我的剑在上次担任护卫的时候弄得破破烂烂的。我忘记送去修理了。想说暂时不会用到剑，就把修理的事搁置到现在了。虽然修剑很花钱，不过现在送去也来不及，所以才想说不需要用到钱了。艾莉丝小姐，等一下可以教我使用攻击魔法吗？」
　　幸助想学新的魔法取代剑做为攻击手段。
　　「行啊。」
　　「可以的话我想学不是杀人用的，而是能让多数人无力化的魔法。」
　　收到幸助的要求，艾莉丝在脑海里挑选出几个魔法后点头承诺。
　　「在我学习魔法的期间，薇亚乐你先去做好出远门的准备吧。」
　　「说得也是。啊，我没参与过旅行，不晓得该准备什么东西。」
　　「威伊先生应该很清楚吧。他以前是冒险者，旅行的问题他应该了若指掌。」
　　薇亚乐也觉得幸助言之有理，起身准备离开房间。
　　「说不定你有需要添购什么东西，先把金币交给你好了。艾莉丝小姐，麻烦你。」
　　艾莉丝从口袋掏出金币，把四枚递给薇亚乐。
　　薇亚乐定睛注视手中的金币后，开口说道：
　　「……我果然还是无法收下这笔钱。怎么能平白无故拿这么多钱。」
　　实际把金币捧在掌心后，薇亚乐的顾虑也变得更深了。
　　「不然就当作是借给你吧？不收利息，你要花几年还清都无所谓。」
　　薇亚乐稍微考虑一下后露出了接受的表情。
　　「嗯……那我就跟你借四枚金币吧。不过我现在用不到四枚那么多，麻烦你们帮我保管其中三枚。我带在身上的话很可能会搞丢。」
　　「的确。」
　　认同她的疑虑的幸助收下金币放在桌上。
　　薇亚乐离开旅馆做出远门的准备。
　　
　　
　　幸助把行囊集中起来，开始为需要和不需要的东西做分类。他打算付钱请西蒂帮忙保管派不上用场的东西。东西数量不多，西蒂应该会答应才是。
　　「准备完成了，请教我魔法。」
　　「好。我要教你的魔法是冲击释放、大地长矛和火球破裂。可以让敌人无力化的是冲击释放。大地长矛和火球破裂无法控制威力。」（朱月：三个魔法的原文分别为衝擊放出、アースランス、火球破裂。）
　　魔法的名字之所以有汉字也有英文缺乏统一，是因为魔法的命名都是由创作者以自己的感性决定。也有那种名字很长可是一点意义也没有的魔法。一般而言，那种魔法在使用时都会被略称。因为就算正确念出魔法的名字效果也不会提升，所以使用略称可说有益无害。也有些人会对创作者的命名感性产生共鸣，坚持使用全名。
　　「杀伤力高的魔法不太妥吧。」
　　「保险起见，这一类的魔法你先学起来也是有备无患。要送你去的那个地方有危险的魔物出没。」
　　「说到这个，神域是个什么样的地方啊。」
　　「我知道的也都是听来或从书本里看来的。」艾莉丝做了个事先声明后，接着往下解释。
　　要送幸助去的地方名字叫可兰姆基神域，跟几个神明有关联。
　　地形上没有什么值得一提的特殊地方。有森林、草原、河川和山。也有动物和魔物栖息于此。
　　神域里面没有人类居住。所以大自然才能维持最原始的面貌。不只坐拥贵重的植物和矿脉，甚至可以看到在外面已经绝迹的动物。
　　从神域的一头走到另一头，以一般人的脚程需行走一个礼拜。
　　明明有些人可以进入神域，可是贵重的植物却还没被采光，是因为能被带出神域外的量有一定的限制。而且没先征得神明的许可，是无法把东西带出去的。
　　「许可？」
　　「所有神域里面都有类似礼拜堂的建筑。就是去那里征求神明的许可。」
　　「要怎么判断自己有没有获得许可？能拿到什么类似证明书的东西吗？」
　　「好像会听到神明跟自己说话。」
　　幸助闻言露出心头一惊的表情。
　　「会听到神明跟自己说话？意思是能跟神交谈吗？」
　　「听说曾有人跟神明交谈过。」
　　「这样的话，说不定我可以向神明问回去的方法？」
　　「或许吧。」
　　「太好了！我开始期待去神域一游了！」
　　和喜形于色的幸助相反，艾莉丝的表情看似蒙上了一抹阴霾。不过在幸助情绪平复下来前，她已恢复原先的表情。
　　确认幸助冷静下来后，艾莉丝接着说道：
　　「在前往礼拜堂之前你得先通过试炼。每个人被赋予的试炼内容似乎都不尽相同。难易度视赋予试炼的神明决定，听说会有差别。」
　　「试炼吗。会碰到魔物或暴风雨之类的？」
　　「也是有那样的试炼。不过纪录上还没出现过死者。如果在试炼过程中受到重伤，好像会先经过治疗再送出神域外面。」
　　神明会采取这样的处置不是因为善待人类，纯粹是因为人类死在神域会为他们带来困扰。神域是弱肉强食的世界。生活在神域里的生物遵守这条天经地义的游戏规则，不会因为死亡而留下怨念。可是人类这种有智慧的生物会留下怨念。像这样的残留思念会污染神域。神希望神域能维持最原始的面貌，所以会选择把人类排出也是理所当然的做法。
　　不过幸助料不到神明会这么做是基于这种理由，只知道不用担心生命危险所以松了一口气。
　　「听到你这么说我放心多了。」
　　「没了压力固然很好，可是失败的话有一年无法再进入神殿的限制。这点你要记住。你就在不勉强的前提下，尽自己最大的努力吧。」
　　「我知道了。」
　　「那么话题重新回到魔法。」
　　艾莉丝一一讲解说明必要的咏唱和动作，以及魔法所引发的现象。
　　冲击释放是一种从手发出冲击的魔法。只要手一甩，就能让冲击从一定方向呈扇状向外扩散。
　　在冲击扩散前近距离命中对手的话，对手受到的威力最高。一般人可能会因此一击毙命。如果冲击呈扇状扩散，在相隔五公尺的距离打中对手的话，此时造成的威力最弱。这样的威力顶多只能把成年男性撞倒。如果只是想让人摔倒的话，幸助从托尼那学来的风之魔法也有同样的效果。
　　大地长矛这招效果如名字所示，是让地面冒出土石组成的圆锥。数量最少一根最多十五根，由施术者自行决定。范围以施术者为中心约半径三公尺。每根圆锥高一公尺，底座直径五十公分。
　　效果类似的魔法还有名叫冰锥的水战专用魔法。在最高阶的神级魔法里面，有那种即便附近缺乏水源，照样能大范围产生冰柱的魔法。
　　最后是火球爆裂。这一招是射出直径一公尺以下的火球，除了在命中对手的瞬间之外，也可以自行决定位置使其爆炸四处喷溅火焰。不仅可以用来攻击，还能制造目眩效果。
　　附带一提，幸助目前学会的魔法里面，威力最高的就属贯穿光线。虽然缺点是光线只能直线射出难以命中，不过一旦命中的话，就连钢铁也能轻易射穿。威力在排行榜名列第三，差不多是将级水准。
　　「差不多就是这样了。接下来只要试着实际使用，让自己熟悉就好。」
　　「谢谢。」
　　重新检查过动作和咏唱后，幸助顺便向艾莉丝请教了新的传送魔法。之后两人一边简单地打扫房间，一边闲话家常等待薇亚乐的到来。就在两人考虑差不多该去吃午餐的时候，薇亚乐提着大旅行袋走进了房间。
　　「让两位久等了。」
　　「薇亚乐也来了，要马上出发吗？」
　　「出发前先去吃个午餐吧。这里的餐厅有开放吗？」
　　「有啊。」
　　「那就麻烦你带路吧。」
　　三人离开客房前往餐厅。
　　用过午餐后，三人前去向西蒂告别。西蒂提醒幸助记得带纪念品回来，送三人到旅馆门口。
　　艾莉丝在旅馆前面开始准备传送魔法，过了十分钟后，她转头望向两人。
　　「你们两个靠近点。距离太远的话无法移动。」
　　语毕，艾莉丝向两人伸手。确定两人都摸到她的手后，艾莉丝发动了传送魔法。
　　第一次利用传送魔法移动的薇亚乐或许是因紧张的关系，表情僵硬。
　　幸助还来不及开口安慰她不用紧张，魔法便成功发动，三人的身影凭空消失。
　　西蒂的视线从三人消失的位置飘向天空，为三人的旅途平安祈祷过后，她折回了旅馆。
　　
　　
　　18　悠闲的神域漫游
　　
　　
　　用魔法移动的三人最后抵达了位在神域东方，徒步至神域路程约六小时的城市外头。
　　这座城市名叫阿特里欧，许多进不了神域可是热心膜拜的民众都会来到这个地方，除此之外别无值得一提之处，算是小规模的城市。
　　这里的北边、搭马车路程约七天的地方，就是预定要举办武斗大会的城市。
　　三人进入城内找投宿的旅馆。
　　幸助今天就要出发前往神域，所以要投宿的只有艾莉丝和薇亚乐两人。
　　一进客房，幸助立刻打听神殿内的详细情报。
　　「进入神域后，你的目标是东北边的森林。那里有一座礼拜堂。从这个方位进入神域你会马上碰到一块沼泽地。有些地方很深，步行通过的话务必要小心。通过之后你接着会碰到河川。那条河川有魔物栖息。不过你会飞，应该是不需要担心。越过河川之后就是森林了。要注意的地方是，无论是动物或魔物都不可以过度残杀。植物和矿脉也不能过度采伐。话虽如此，也不是说你被攻击就只能逃跑的意思，如果是为了自卫你可以痛下杀手。只要不是以杀害的行为取乐就好。」
　　「如果那么做的话会怎样？」
　　「纪录上有人因此被逐出神域。」
　　最有名的案例，就是有人为了赚钱屠杀了三百头的魔物和动物，结果触怒神明，不只是犯下屠杀的当事人，就连亲朋好友也连带受到了神明的惩罚。他们虽然不至于被处死，可是他们生活的地方都被下了作物欠收的诅咒。即便那些人过世了，诅咒的效力仍持续影响他们的子子孙孙，触怒神明的可怕由此可见一斑。
　　一点也不希望遭到诅咒的幸助再三提醒自己不要下手太重。
　　「我会小心的。最后告诉我要采集的药草特征吧。」
　　「那个植物名叫伊塔尔米克。一种会开蓝白色小花的草。叶子是四枚椭圆形，长在根部附近。茎的长度约五公分。这种草在神域的森林到处都找得到。你只要摘三株回来就好。记得根部要保留下来喔。」
　　「了解。我差不多该出发了。带不走的行李我可以放在这里吧。」
　　「路上保重。」
　　「小心安全，不要受伤了喔。」
　　幸助在两人的目送下离开了旅馆。
　　
　　
　　一离城，幸助立刻飞上天空前往神域。往神域方向的天空乌云密布，看起来可能会下一场雨。虽然夏天淋雨感冒的机率不高，可是幸助也不愿变成落汤鸡，于是他边飞边考虑要不要避雨的问题。
　　飞了两个小时后，幸助看到帐篷和人群出现在下方。那里应该就是神域的境界线吧。
　　幸助一边注意下方的民众，一边降低速度准备进入神域。在膜拜神域的民众没有人发现上空的幸助，只是专心地向神域祈祷。
　　幸助之所以放慢速度，是因为神域外有一层结界，幸助害怕发生激烈冲撞的关系。实际上他只有感觉到非常微弱的违和感，触觉上就像碰到泡泡一样，最后平安无事地通过了结界。
　　通过结界后，幸助继续飞行了十分钟左右才降落。如果一进入神域马上降落的话，有可能会被在外面膜拜的民众发现，进而引起骚动。不过考虑到之后可能会碰上得用到魔力的场面，他认为必须先保存一些魔力，所以没有一口气飞到最后。
　　四周是一片沼泽。在天上的时候还能看见沼泽的尽头，降落到地上后就完全看不到另一头了。
　　「还好有小路可走。」
　　说是道路，其实也不过只是有些地方的泥沼水位较低，零星露出底部土地而已，不过总比走在泥巴里面好。
　　正当幸助准备迈步出发的时候。
　　「那位大哥哥！」
　　忽然有人出声叫住了幸助。那个声音很稚嫩，听起来像小孩子。
　　幸助吓得身子一抖，转头望向声音的来源。幸助会吓一跳是因为完全没察觉到对方的气息。依照过去的经验，半径数十公尺以内如果有生物，而且对方又没刻意隐藏气息的话，幸助都能察觉得到。可是幸助却完全没察觉到出声喊叫他的人的存在。明明连泥沼里生物的气息他都感受得到。
　　一个年约十岁左右的小男孩从一棵细树的后面冒了出来。他有一头浓绿色的头发，身穿同色的短袖上衣和茶色短裤。他的模样让人觉得可爱而不臭屁，即便是不喜欢小孩子的人，看到他的长相也会想逗逗他。
　　「有、有什么事吗？这里应该不是小孩该出现的地方吧。」
　　幸助捂着受惊的胸口，蹲下身子让自己的视线和小孩齐高。这时，幸助发现他的身上有一股和孤儿院小孩不一样的气息。不过那个微妙的差异小到他也说不上来，所以他放弃深究。
　　「我是代替我爸来摘药草的。虽然之前都没碰到魔物，可是我觉得很难一直这么幸运下去。这个时候我看到大哥哥忽然从天上飞下来。你会跑来这里应该是要去礼拜堂吧？拜托你带我一起去！」
　　人好到没办法将小孩子丢在这种危险地方的幸助点头答应。
　　「我是无所谓啦。不过你家里没有年纪更大的人可以出面了吗？」
　　小男孩左右摇头。
　　「有称号的人只有我跟爸爸而已。」
　　应该是因为找不到能进入神域的冒险者当护卫吧，否则他的家长不可能会放小孩子一个人进来冒险。
　　神域里面有魔物出没不是秘密，派小孩子出面是非常荒唐的行为。幸助心想，或许是有什么苦衷迫使对方不得不这么做吧。虽然他很想知道理由为何，不过他还是放弃寻问，留待下次的机会。
　　「原来如此。我叫幸助。看你要叫我幸助、大哥哥还是大哥都可以。」
　　「那我叫你大哥好了。我是林恩。请多指教！」
　　听到那活泼有活力的招呼，幸助莞尔一笑。
　　「请多指教。」
　　做完自我介绍，两人迈步出发。
　　四周都是沼泽，不见森林和河川。有时会有长着尖牙貌似鳗鱼的魔物和状似树根的触手从沼泽里冒出来攻击，不过都被幸助用刀鞘击落，一路顺利前进。
　　即便看到魔物林恩也完全不感到害怕，幸助十分佩服他的勇气。
　　就这样走着走着，两人碰上了一点小问题而停下脚步。
　　「没路了呢。」
　　道路走到一半就不见了。
　　「嗯，怎么办。光用看的很难分辨出哪个部分比较浅耶。」
　　「我抱你用飞的好了。可以吗？」
　　「大哥你魔力够吗？你来这里的时候好像也是用飞的耶。」
　　「放心吧。」
　　幸助使用魔法后抱起林恩，用应该不会吓到小孩的速度在沼泽上空飞行。就算来到空中，望向前方还是一样看不到河川。今天最多恐怕也只能穿越沼泽地了。起点的南边树林现在看起来距离很遥远。如果想折回森林的话，感觉大概至少得花四个钟头。
　　「看来路还很远哪。」
　　林恩点头同意幸助的话。
　　飞了十五分钟左右后，找到路的幸助降落在地面。
　　两人改用步行的方式移动后，有好几分钟都没讲话。
　　（感觉气氛挺尴尬的。我是不是该跟他聊天比较好？）
　　就算想聊也得先找个话题才行，幸助烦恼一会儿后灵机一动。林恩用一脸不可思议的表情抬头看着把手伸进背包里摸索的幸助。
　　「找到了。」
　　如此说道的幸助，从背包里掏出来的是一包用白纸包好的东西。包装纸是把四方形的纸折起来然后旋紧，以免包在里面的东西掉出来。打开包装纸后，从里面跑出来的，是好几颗约一公分大小的白色球体。
　　「要不要吃糖果？」
　　心想应该没有小孩子会讨厌吃糖的幸助，打算拿糖果化解尴尬。
　　「糖果？你要分给我吃吗？」
　　幸助点点头，拿起一颗放进林恩口中。原先表情有些错愕的林恩在尝到糖果的甜味后笑了出来。幸助见状也塞了一颗进自己的嘴巴。一股甜味在舌尖扩散。这是没有添加任何果汁，只吃得出甜味的糖。幸助并不讨厌这种单纯的味道。
　　「好甜喔。」
　　林恩似乎也不讨厌，发出「叩喽叩喽」的声音让糖果在嘴巴里滚来滚去。
　　虽然两人接下来还是沉默不语，不过已经不像先前那样会觉得尴尬。
　　吃完第一颗后，两人接着一边吃第二颗一边闲聊。基本上都是幸助抛出话题，然后林恩回答。
　　两人走着走着，当沼泽的尽头出现在肉眼可见的范围时，天空开始飘起雨，滴答作响地打在沼泽上。雨势虽然不强，不过有如茫茫雾气的小雨一直下个不停。天空乌云密布，看起来短时间之内应该是不会放晴了。
　　幸助脱下身上的夹克让林恩披着当雨衣。
　　「虽然通过沼泽了，不过继续淋雨下去也不是办法。林恩，爸爸有告诉你哪里可以避雨吗？」
　　「他说沼泽附近有个地方有很多岩石。要我太阳下山后就去躲在那里睡觉。」
　　「刚才好像有看到呢，我们就去那个地方吧。」
　　「嗯。」
　　两人一边回想那个石窟所在的方位，一边迈步前进。
　　石窟里面有生火的痕迹和休息过留下来的东西，看得出有不少之前来过的人在这里遮风避雨过。
　　幸助递了条毛巾给林恩，自己也迅速用毛巾擦过身体一遍之后，拿疑似前人所留下、上头积了一层灰尘的木柴，生火烤干被雨淋湿的衣服。
　　「雨愈下愈大了。希望不会下到明天就好。」
　　从雨滴打在地面上的声音变大的迹象看来，可以判断出雨势增强了。这场雨之后不但会下得更大，而且会持续一整个晚上。
　　「今天还是早早吃饭睡觉吧。林恩你觉得呢？」
　　「嗯。我也累了。」
　　林恩口头上虽说自己累了，不过声音听起来却颇有精神。
　　幸助拿出保存食物和锅子，把魔法生成的水倒入锅中，制作简单的汤品。他原本想顺便把明天的早餐做起来放着，不过就怕半夜的时候变质坏掉，所以还是放弃了这个念头。
　　因为餐具只有一组，两人只能轮流吃。林恩虽然也有携带保存食物，可是却忘记带餐具。
　　解决民生问题后，幸助用水清洗餐具并收拾干净，就地躺下。
　　幸助斜眼瞄了林恩，他盖着毯子闭上眼睛躺在地上。幸助也闭上了眼睛。自从先前护卫委托时跟托尼他们一起合作之后，他养成了一察觉有异状随时都能醒来的习惯。
　　因为以就寝而言时候尚早，所以幸助一边和口头上说累却看似毫无睡意的林恩聊天，一边打发时间。当幸助问到为什么独自跑来神域的原因时，不知是否睡意突然涌现的缘故，林恩不再回答。幸助也停止说话准备入睡，免得把林恩吵醒。
　　天亮前除了有一次发现有某个东西悄悄靠近之外别无异状，整个晚上的警戒几乎都是在白费力气。至于那个靠近石窟的气息，被幸助瞧了一眼后就乖乖离开了。
　　
　　
　　两人吃过早餐出发，走在一片荒漠上。虽然地面因为昨天一场大雨的关系变得湿答答的，甚至四处可见积水，不过走起来至少没有像沼泽那么窒碍难行。天空覆盖着一层薄薄的云，幸助和林恩也因此免受曝晒在大太阳底下之苦。
　　下午快四点的时候两人抵达了河川。河川宽度大约八十公尺左右。放眼望去，四周不见任何桥梁。
　　「或许是昨天下雨的关系吧。」
　　河川水量爆增，水势湍急。因河水污浊，所以看不出河川里有什么东西。
　　「现在的天气看起来很危险，不适合飞到天空哪。」
　　原本灰蒙蒙的天空如今又变得阴暗了起来。虽然还没下雨，不过可以听见轰隆作响的雷声，乌云也因雷光而忽明忽暗地闪烁。冒然飞上天空的话恐怕会被闪电打中。幸助被雷劈到或许没什么大碍，可是林恩很可能会因此一命呜呼。
　　话虽如此，幸助也不想选择游泳过河这个选项。依这水势的强度看来，攀在幸助身上的林恩可能会被大水冲走。而且游泳渡河时如果碰上魔物也很难应付。
　　「我们先找看看有没有浅滩，如果找不到就先在这里住一晚，你可以接受吗？」
　　「嗯。」
　　两人和河川保持三公尺的距离，往下流的方向移动。
　　和心不在焉地眺望河川的幸助不一样，林恩注视着河川的眼神显得兴致勃勃。湍急的水流激起了他的好奇心。虽然明知危险，可是小孩子就是很难压抑自己的好奇心吧。
　　「嗯？太靠近河川小心危险喔。」
　　幸助叫住了不听使唤似地往河边靠的林恩。
　　「我想近一点看。」
　　「可是如果踩到泥泞就惨了。」
　　「不行吗？」
　　「不行。」
　　听到幸助的答案，林恩沮丧地垂低了头。幸助见状虽然有些不舍，可是他不能坐视别人家的小孩涉入险境，所以没有答应他的要求。
　　两人接着走了五分钟左右，发现有一排连接两岸的岩石。如果水流平稳的时候，应该是相当可靠的渡河地点。
　　「只要小心点应该不会有事吧？林恩，手给我。」
　　幸助牵起林恩乖乖伸出的手，往河川靠近。
　　原本无精打采的林恩顿时眼睛为之一亮。
　　幸助用另一只手握剑，好随时应付从河川里冒出来的魔物。
　　「这样能过得了河吗？」
　　岩石只是勉强冒出水面，有些时候甚至会被河水淹没。
　　幸助的判断是，如果只有他一个人要过河，这样的状况或许还不成问题。不过如果要抱着林恩移动的话，风险就另当别论了。
　　就在幸助思索该如何是好的时候，林恩想蹲下来观察水面结果失败了。因为幸助拉住他的手不放，所以他想蹲也没办法蹲。即便如此，他还是尽其所能弯低身子想看个仔细。这时，一只看似蓝白色章鱼脚的触手从水里朝林恩伸了出来。
　　「呜哇！」
　　章鱼脚缠着林恩的手，企图把他拉进水中。被幸助和触手拉扯，林恩痛得整张脸皱成了一团。
　　「啧。」
　　没能及时察觉触手的动静，幸助懊恼地咂了声嘴。他立刻挥出手中的剑，斩断触手。
　　幸助拉着林恩的手，把他带离河川。
　　他提防触手的本体冲出来反击，不过本体似乎没有现身的打算，河川除了水势汹涌依旧，看不出其他变化。
　　「我看还是别过去比较保险。」
　　幸助认为在这难以掌握水中动静的状况下，带着林恩强行渡河不是聪明的选择，因此决定在此过夜。
　　幸助拿掉缠在林恩手上的触手后，看到红肿的部分不禁担心地皱起眉头。
　　「林恩，手会不舒服吗？」
　　「不会。」
　　「真的？不痛吗？」
　　「嗯。不痛。」
　　林恩甩甩手证明自己的手臂无恙。见状幸助松了一口大气。
　　「那就好。在河川水势镇定下来前我们要在这一带滞留。先把行李放下来吧。」
　　两人离开河川一段距离，把行李放在干燥的地面席地而坐。
　　天上的雷雨云在太阳下山后渐渐安静下来，晚上八点左右时便完全听不见雷声了。就连原本遮蔽住天空的云也消失得无影无踪，仰头可见满天的星星。
　　晚餐除了保存食物之外，还有被幸助砍下来的章鱼脚可以加菜，不过林恩似乎没什么胃口，于是幸助只好自己一个人吃光。章鱼脚是种带有日本风味的食物，令幸助感到好怀念。
　　为了避免得到寄生虫和中毒，幸助在下锅前不忘先使用驱虫和解毒的魔法。接着用热水烫过后切块。第一口他保守地挑了最小的一块试吃，结果竟出乎意料美味，因此两三下就把剩余的章鱼脚一扫而空。只可惜少了酱汁或芥末酱油，否则吃起来一定更加美味，林恩露出不可置信的眼神看着一脸遗憾地如此心想的幸助。
　　隔天早上。原本波涛汹涌的河川已经完全恢复了平静。尽管水质依旧混浊，不过可以充当渡桥媒介的岩石清晰可见。
　　依幸助判断，在这样的状况下无论有什么动静都能掌握得到，于是他抱起林恩踩着轻快的步伐渡河。虽然半路上又碰到昨天的章鱼脚来犯，不过这次在碰到幸助他们前就被砍掉。
　　「到了。」
　　幸助放下林恩转身。转身的同时，他挥剑砍断了抓住最后攻击机会袭来的章鱼脚。见被斩飞的章鱼脚掉进了河里，感到可惜的幸助催促林恩快点远离河边。
　　「礼拜堂是在远方那座森林里面吗？」
　　幸助指着必须睁大眼睛才看得到的那一小撮绿色说道。林恩好像也有看到，他点点头。
　　「听说是这样。」
　　「想在今天之内进入森林应该很难吧？」
　　徒步的话，幸助必须配合林恩，速度放慢是免不了的事。幸助以此为前提进行预测。
　　反正森林就在那里也不会溜走，于是幸助决定慢慢来。
　　时间来到中午，两人停下来准备用餐。四周只有露出泥土的地面和杂草，以及从地底窜出的岩石。天空只有鸟类的魔物在飞翔而不见任何云朵，阳光酷热难耐。两人只能凭借偶尔吹来的凉风和包裹了用魔法生成的冰块的毛巾来避暑。这么热的天气很难穿得住夹克，所以幸助脱下来缠在腰上。
　　「还是只有保存食物可以吃。希望进入森林里面之后有其他食材可吃。」
　　「爸爸说里面有。」
　　「真的？那就太好了。」
　　每餐都吃保存食物果腹很难不生厌。幸助开始怀念起昨天吃过的章鱼脚的滋味。听说森林里面可以找到食材，他不禁松了一口气。迫不及待想跟那些连看都没看过的食材碰面。
　　填饱肚子后，收拾东西的两人听见从上空传来鸟类的鸣啼声。而且那道声音还愈来愈大。
　　「魔物吗？」
　　幸助拔剑仰望天空，映入眼帘的正是他预料中的魔物。
　　不过也不是所有状况都合乎他的预期，他本以为只有一只魔物，没想到却是五只同时朝着两人高速俯冲而下。他会误以为只有一只，是因为只听到一道叫声。魔物们的叫声重叠在一起，听起来就像只有一只在叫一样。而且这五只魔物飞行时不是分开各飞各的，而是排成了一列队伍。
　　那是一种名叫队伍鹰，会合作进行狩猎的魔物。幸助进入神域后在路上偶尔会看见，不过今天还是第一次遭到它们的攻击。
　　「林恩！躲到我背后！」
　　「嗯。」
　　幸助把林恩保护到自己身后，打算用疾风魔法反制。不过他立刻否决了这个主意。因为时间来不及。
　　幸助举剑摆出架式准备迎战。
　　数秒后，等到魔物跟幸助的距离缩近到只剩三公尺时，魔物改变翅膀的角度切换了飞行的方向。按理说突然改变姿势应该会对身体造成不小的负担，不过魔物的韧性果然不容小觑，只见五只老鹰还是飞行得很平稳。
　　原本目标锁定幸助的魔物在切换轨迹后直朝幸助的背包飞去。
　　带头的三只冲向背包后用爪子抓住提到了半空中。剩下的两只则依照原先的行进路线直朝幸助飞去。
　　幸助为了保护背后的林恩而不敢轻举妄动，眼睁睁看着背包被魔物抢走。
　　保护林恩不受两只魔物攻击后，幸助转身面向夺走背包的那三只魔物，迅速发动疾风魔法试图将它们击坠。
　　疾风让三只魔物严重失去平衡，成功逼使它们放开背包，可是掉下来的背包又遭到幸助赶跑的另两只魔物半路拦截，结果还是落入了魔物的手中。
　　「被摆了一道！」
　　无论速度或在空中的行动能力幸助都比不上那五只魔物，就算飞上天空恐怕也追不回来。
　　「为什么它们要抢我的背包。」
　　「应该是看上了放在里面的保存食物吧……？」
　　「那种魔物嗅觉有那么敏锐吗？思考这个也没有意义了，还好有东西从背包里掉出来，把那些捡回来用也好。」
　　幸助灰心丧气地朝掉在地上的东西走去。
　　虽说贵重物品都留在旅馆，不过旅行用得到的必需品都放在那个背包里面。一想到往后旅行的问题，幸助会唉声叹气也是理所当然。
　　失而复得的东西只有锅子、盐巴和水壶。现在幸助的家当只剩这些，和挂在脖子上的毛巾、衣服以及佩剑。林恩的东西则没有被抢走。
　　「最惨痛的损失就是食物都被抢走了。虽说早就已经吃腻了，可是我也不能没有它们。」
　　「我的分你吃吧！而且到森林后就能找其他东西吃了。」
　　「是啊，还好。」
　　幸助道了声谢后摸摸林恩的头发。林恩开心地按着被摸过的头发，面露微笑抬头看着幸助。
　　问题是，森林里的食材中或许有使用解毒魔法也没有效果的毒物。
　　一点不想拿自己的身体当白老鼠试毒的幸助，露出一副精神萎靡的模样启程了。
　　后来两人在一天之内，走到距离森林尚有一个钟头路程的地方，决定留在那里露宿。休息时检查了保存食物的存量后，结论是省吃节用的情况下可以撑到明天的中午，也因此在森林收集食材乃是势在必行。
　　
　　
　　两人顺利抵达了森林。
　　「等一下就要进入森林了，可是乍看之下好像没什么可以吃的东西哪。」
　　「对啊。」
　　「对了，林恩你知道礼拜堂的确切位置吗？我只知道在森林里面。」
　　「我也没有听说。只知道没有大到从空中俯瞰也看得见的程度。」
　　「是吗。亏我本来还想用飞的方式寻找。只能走一步算一步边走边找了。我们进去吧。」
　　两人举步踏进有枝叶遮荫气温凉爽的森林中。一走进林子立刻就能闻到泥土和草木的香气。
　　森林里没有明显的道路，两人只能选择灌木丛较稀疏的地方前进。之所以不想用剑开路，是因为担心会造成无谓的杀生。
　　幸助持续往前走的同时，一边集中精神注意野兽的动静，一边仔细观察四周有无菇类或水果可以采集。不过他也因此无法分心跟林恩说话。之前为了怕林恩走路无聊，幸助都会陪他聊天或唱歌。林恩也很清楚寻找食物的重要性，所以没有吵着幸助要陪他，懂事地边走边找食物。
　　菇类的食物很简单就能找到。只是能不能食用幸助就不知道该怎么判断了。一路走来也都没有发现兔子之类的动物。幸助可以探索动物的气息，不过前提是对方没有要隐藏气息的意思，现在森林里的野兽在察觉幸助的气息后都悄悄地躲藏了起来。一旦它们躲起来要找就十分困难，现在的幸助没办法去找出它们。
　　结果今天的晚餐就只有林恩看得出可以吃的香菇以及树木的果实。虽然有得吃已是万幸，可是只能说食之无味。
　　隔天也是边赶路边寻找食材。在强大的学习能力和想要饱餐一顿的欲望推波助澜下，幸助在这一天学会了如何搜寻躲藏起来的动物的气息。
　　第三天，幸助还学会了动物都躲在什么地方的知识，总算从只靠香菇和树木果实图温饱的痛苦中解脱。
　　因为幸助不知道怎么制作陷阱捕捉动物，所以都是在疑似有动物躲藏的地点使用大地长矛。就算不知道动物躲藏的确切位置在哪，只要锲而不舍地在疑似有动物躲藏的地点使用魔法，瞎猫也能碰到死耗子。
　　「好饱好饱。」
　　幸助揉揉肚皮，把啃得干干净净的骨头丢进了树丛。
　　虽然只有盐巴调味，不过跟素食相比已是人间美味，幸助一脸满足。林恩似乎喜欢吃树木果实更胜于肉，几乎一口肉也没吃。
　　抓到的野兔没办法在一餐内全部吃完，于是幸助把剩下的肉和碎冰用清洗干净的叶子包起来保存。
　　「嗯？」
　　「怎么了？」
　　稍事休息准备重新出发的时候，幸助察觉有复数的生物藏起了气息逐渐往这里靠近。林恩好奇地询问把视线投向树丛深处的幸助。
　　考虑到有可能是魔物，幸助使用结界魔法后吩咐林恩待在原地不要动。
　　幸助猜测对方有可能是被野兔的血味吸引过来的。为了避免吸引魔物和野兽，替野兔放血和肢解时幸助还刻意在比较远的地方动手。
　　过了一分钟左右，从摇晃的树丛里冒出了四只魔物。另有两只爬到树上躲了起来。只见模样长得像豹、全身灰色的魔物，用接近金色的黄色眼睛瞪视着幸助。
　　幸助挥剑威吓。四周被树木环绕，不利幸助行动。能不战退敌当然是最好的结果。进入森林后一路上碰到的魔物虽然全都被幸助吓跑了，可是这群豹似乎没有想撤离的打算，停在原地不动。
　　幸助感到疑惑，或许是它们肚子也饿了吧。既然如此，看来双方势必一战。
　　「那只好先发制人了！看不见的推手！」
　　幸助使用了刚学会不久的魔法。只见他手一甩释放出冲击。因为双方距离不近，所以只有对那四只豹造成轻微伤害并往后吹飞。
　　豹群受到攻击后也展开了进攻。只见四只豹同时扑向幸助。
　　幸助躲到附近的树木后面避开了以肉身冲撞的两只后，接着闪过第三只的攻击，挥剑刺向最后一只。幸助下手毫不迟疑。因为这时如果起恻隐之心的话，到时吃闷亏的可能不只自己。如果因为不想背负罪恶感而犹豫不决，害林恩因此受伤的话，到时可就愧对他的家人了。
　　刺中豹的肩膀而拔出的剑上，并没有沾上鲜血。幸助在觉得不可思议的同时，继续集中精神在战斗上。
　　幸助以不要离开林恩太远为行动原则，和豹群展开战斗。打倒第一只豹后，幸助就看出它们不是一般的魔物。因为被劈成了两半的尸体竟然凭空消失不见。
　　接着又杀死一只，确认尸体消失不是他看错。幸助判断它们应该是类似用幻术制造出来的魔物，如此一来更不需要手下留情，下手也更加干净俐落。
　　接下来的战局呈现一面倒的态势。豹群的攻击完全被幸助识破，根本碰不到幸助，相对幸助无论是挥剑、出拳或踢击，都理所当然似地招招命中。
　　「这是什么情况。」
　　幸助一边好奇尸体怎么会消失一边挥剑，斩杀了从上面扑下来的最后一只豹。那只豹也不例外，像融进空气一样消失了。
　　整场战斗花费不到二十分钟的时间。保护林恩的结界效果只有三十分钟，所以不能打得太慢。成功抢在结界消失前结束战斗，幸助松了口气。
　　幸助观测四周的气息，调查有无其他敌人暗中埋伏，判断安全之后才把剑收入鞘。
　　幸助在这场战斗中完全没有受伤。能拿出这样的成果，也是因为精神的力量能跟得上身体的能力。如果是以四个多月前的状况来打这场战斗，虽然胜利应该仍是他的囊中物，不过大概会耗上更多的时间，而且恐怕也会受到一点皮肉伤。
　　「它们到底是什么东西。难道说是类似守卫的存在？因为有人靠近礼拜堂所以才冒出来攻击？」
　　虽然这个预测是错的，不过现在的幸助无从得知真相。
　　这个疑问要等到日后跟人闲聊起地下城的事时才会获得解答。在那个地下城出没的魔物，跟刚才的豹群一样死掉都会消失。这些魔物是神明创造出来的，正确而言跟生物并不一样。杀死它们也没有力量可以吸收，不过会在专用的牌子留下纪录。如果幸助身上带着那个牌子的话，或许已经被记录下来了。
　　幸助回到林恩身边，提起行李出发。他有信心今天就能找到礼拜堂，然而现实总是无法尽如人意，直到隔天上午他才终于成功找到礼拜堂。
　　
　　
　　（『屠龙者的异世界生活3』待续）