　　
　　[[IMG,2981c59d338e434e4090842f1e3f211b,657,1000,111207]]
　　七章　冒险者的工作
　　
　　14　前进地下城！
　　
　　
　　扭曲引发的骚动结束之后，幸助一件又一件地处理着源源不绝涌进公会的委托。为了让城市回复原先状态，不得不做的工作堆积如山，而且出现了人手不足的问题，于是民众纷纷到公会寻求人力。
　　所以忙到焦头烂额的人不只幸助，说是全体冒险者也不为过。不过当中业绩最抢眼的非幸助莫属。名声响亮固然也是原因之一，不过重点还是他体力充沛，所以能处理的工作量自然也多。
　　这般忙成一团的现象维持了大约一个礼拜才慢慢稳定下来。不过城市要真正恢复原先景象，还得再花上两个礼拜的时间。
　　工作时幸助也都带薇亚乐同行。一来是为了方便观察她的状况，二来是也可以让薇亚乐赚取收入。他知道薇亚乐被公会开除后顿失收入来源，并且她也很担心经济的问题，所以才开始带她出来一起工作。
　　这么做的目的不单只是为了帮她赚取收入，另一个目的是借由多方接触的方式找出薇亚乐的其他潜能。
　　陌生的工作环境令薇亚乐失误连连。不过只要不会对委托人造成严重影响，委托人也不会放在心上。因为委托人不需要付报酬给薇亚乐。幸助在开工前就有声明只需付一个人份的费用，薇亚乐的定位就类似无酬志工。既然是志工，即便做起事来手脚有点慢、或者犯下一点失误，委托人通常也不会计较。
　　薇亚乐的工资是幸助拿出他得到的报酬分一半给她的。薇亚乐也知道自己领的钱超过她的工作表现，所以也会负责准备慰劳品、处理委托手续、以及记帐等类似后勤性质的工作。
　　即便是五五平分的工资，幸助用一个礼拜的时间就挣得了半个月份的收入，由此可知他解决的案件数量有多惊人。由于工作量实在太繁重，薇亚乐半途便体力不支，只有陪幸助一起去工作现场。因为她想，即便只是待在旁边看或许也是不错的体验。像这种没有帮上忙的时候，幸助就不会把报酬平分给她，薇亚乐也认同这样的做法，将其视为理所当然。
　　
　　
　　带着薇亚乐四处奔波后，幸助对她这个人也有了一定程度的认识。薇亚乐的学习能力倒也不算差，虽然缺点是容易出现顾此失彼的情况，不过专心面对一件事情说来也没有什么不好。
　　她失败的原因不在能力不足，最大的症结在于粗心大意。她常常为了顾及四周情况而犯错，可能是注意力被分散的关系吧。这就是幸助和薇亚乐工作一段时间之后所得出的结论。
　　或许薇亚乐不适合需要面对客人这种讲求应变能力的职业，比较适合可以一个人进行的生产系的工作。如果她有美感的话，艺术类的工作会是不错的选择。
　　只需要不停重复他人指定好步骤的工作，她应该就不会那么常犯下失误了，如果有机会接到那样的委托，幸助打算做做看。
　　
　　
　　连续工作了一整个礼拜的幸助放自己一天假恢复疲劳。休息一天完全恢复精神后，幸助今天也到公会报到。人力匮乏的情况尚未完全改善，尽管幸助并不缺钱，不过气氛上即便他想放轻松一点也很困难。就是这种气氛促使他每天上公会。
　　薇亚乐尽管休息了一天还是无法消除疲劳，所以继续休息，今天只有幸助一个人来。
　　幸助走进公会前往打杂系委托的布告栏时，被人出声叫住。
　　「啊，迪雅妮丝小姐。早安。」
　　迪雅妮丝是幸助和雷葛尔帕劳发生争执时出面解围的职员。同时也是指导薇亚乐的前辈。
　　「今天薇亚乐没来啊。」
　　「因为连日工作累积了不少疲劳。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　迪雅妮丝恍然大悟似地轻轻敲击掌心，幸助好几次都是找她办理委托手续，所以她也知道幸助他们工作繁重。
　　「找薇亚乐有什么事吗？」
　　「不，只是有问题想问她。三天后你有安排什么预定吗？」
　　「没有。」
　　「那么，你可以跟波尔托斯合作一件案子吗？」
　　「只要不是太危险的任务就没问题，请问委托的内容是？」
　　「调查遗迹。你知道离贝拉圣徒步三天路程的地方，有一座叫萨尔旦的遗迹吗？」
　　「只听说过名字。」
　　之前在调查紫小花的时候，偶然知道了这座遗迹的存在。不过幸助并没有被勾起强烈的好奇心，所以就没有进一步做详细的调查。
　　「是吗。没关系，你只要知道有这遗迹存在就行了。反正那是什么样的遗迹跟委托并没有太大关联。原本大家都以为那里早就已经探索完毕，不过最近又发现了几个尚未探索过的区块。所以在调查团出发前，希望你们可以先去勘查大略的构造，如果发现陷阱就帮忙解除。如何，你愿意接受吗？」
　　「我没接过这种委托，感觉不适合我耶。」
　　「波尔托斯先生经验丰富，有他同行应该不需担心。」
　　既然这样波尔托斯自己一个人不是更有效率吗？幸助如此心想，不过随即念头一转。难道说有什么必须派自己去的理由？
　　「……遗迹里面是不是有什么危险的魔物？」
　　幸助怀疑委托方是看上了自己打败狂暴球茎的本事，于是试着求证。
　　「事前调查的情报里并未指出有魔物存在。」
　　「还是说未探索区块的入口被砂石掩埋，需要我的力量去铲除？」
　　「入口的障碍物早已铲除完毕。」
　　迪雅妮丝的话让幸助愈听愈摸不着头绪。
　　「……根本没必要找我去吧？」
　　「波尔托斯先生说希望带你去帮你累积经验。站在公会的立场，也很乐见你能学会更丰富多样的本事。」
　　听到这解释幸助才豁然开朗。公会大概是希望自己能累积经验，扩展工作类型的多样性吧。
　　看起来这提议背后似乎没有什么危险的阴谋，于是幸助一口答应。
　　「好吧。我答应。详细的内容我去问波尔托斯就可以了吧？」
　　「嗯，我听说你们住在同一间旅馆。」
　　迪雅妮丝将事情交代完毕后，幸助前往布告栏找工作。
　　在那里他找到检查围绕市区的外墙的工作，决定要接这个案子。可是他前往守卫值勤处找委托人后，得知负责人休假到明天，要等后天才会开始检查。感觉被泼了盆冷水的幸助决定今天干脆收工回旅馆。
　　
　　
　　太阳下山后，肚子饿的幸助前往了餐厅。今天晚餐的菜色是热腾腾、焦黄起司看起来很美味的千层面、清汤和橘子口味的雪酪。因为饥肠辘辘的关系，幸助感觉光闻菜肴的味道就可以吃光一碗饭了。
　　享受完丰盛的晚餐，幸助交回餐具打算离开餐厅时，蓦地停下了脚步。
　　「波尔托斯！」
　　「唷，幸助。你也来用餐啊。」
　　「我已经吃饱了。晚一点去你房间。关于联合委托的事你也有话要跟我说吧？」
　　「啊啊，你听说了吗？」
　　「你还是住同一间房间吗？」
　　「同一间没错。我会尽快把东西吃完的。」
　　「不用急没有关系啦。」
　　幸助向前往柜台的波尔托斯打声招呼后，回到自己的房间。
　　稍微背了一些单字，做好等一下要洗澡的准备后，幸助离开房间前往波尔托斯的客房。他敲敲门，听到波尔托斯说「进来吧」后才打开房门。
　　「你就坐在床上吧。关于联合委托，我们的任务内容你听说了吗？」
　　「调查遗迹内部还有解除陷阱之类的吧。」
　　「嗯，就是这样。幸助你应该没接过类似的委托吧？」
　　「没有。所以当天我应该完全派不上用场。」
　　「我知道，这件事你不必放在心上。我想先把需要的道具买齐。明天或后天你有空吗？」
　　「后天我已经有安排委托了。」
　　「那就明天出门去买吧。你有钱吗？」
　　幸助点头表示不必担心钱的问题。
　　「艾莉丝小姐给我的和我自己赚的钱，加起来差不多够我住两个月的旅馆了。这样够多吗？」
　　「够了。我们明天大清早就出发。」
　　「好。对了，这委托可以带薇亚乐一起去吗？」
　　虽然知道有困难，幸助还是试着问问看。
　　「最好还是不要。除非薇亚乐立志想当冒险者，那就另当别论了。」
　　「倒没听她说过想当冒险者。我只是问问看而已，不用放在心上。啊，我还有一个问题。移动是用走的吗？」
　　「没错。不想走的话我也可以安排马匹。」
　　「不行，我没骑过马。我觉得用魔法飞过去可以节省不少时间就是了。」
　　「抱着我你还飞得起来吗？」
　　「没问题。之前背东西飞的时候，也没有发生重心不稳或速度变慢的情况。」
　　「说到这个，小时候姊姊好像有背着我飞过的样子。」
　　波尔托斯面露怀念的表情。
　　「路上得爬过一座山还要渡河，那时再请你使用飞行魔法好了。」
　　「碰上特殊需要的时候再使用就可以了，对吧？」
　　「啊啊，就这么办吧。」
　　讨论完后，幸助接着前往澡堂。
　　隔天早上，一起吃完了早餐的两人，先前往孤儿院向薇亚乐报备暂时要外出工作的事情后，接着去添购必要的装备。
　　两人在中午用餐时刻买齐了用具，在此分道扬镳。波尔托斯等等有工作要忙，得到明天下午才有空的样子。
　　幸助返回旅馆放东西。本来打算接着前往公会，不过西蒂临时委托他帮忙送东西。她需要把资料送到里卡多。西蒂听幸助说他两天前刚学会了传送魔法，所以觉得刚好可以帮她一个忙吧。
　　用传送魔法送货的收费固然比较高，但两人都不熟市场的行情，最后以八折的价码谈成了交易。要是公会职员知道这件事的话，十之八九会想教训幸助，骂他破怀市场行情了。
　　
　　
　　夜晚过去，黎明到来。吃过早餐，幸助前往守卫的值勤处准备进行外墙的检查工作。
　　把自己的来意告知入口附近的守卫后，守卫拉开嗓门向值勤处里面大喊，呼叫负责人。
　　出面的是一个三十岁出头的男子，名叫苏鲁鲁德。他二话不说立刻带幸助离开值勤处。守卫们都露出难以形容的眼神看着这样的两人。
　　苏鲁鲁德边走边说明今天的工作要点。
　　「今天要从外面检查外墙。虽然城外没有魔物，可是不保证绝对不会出现，所以还是需要小心。今天只做检查不维修。差不多就是这样吧。」
　　「知道了。」
　　两人走出城门，前往预定今天要检查的西墙。
　　通过城门时，幸助发现苏鲁鲁德的守卫敷衍似地用冷冷的语气向他说了声「辛苦了」。苏鲁鲁德则举手回应。
　　「那么我们开始吧。」
　　语毕苏鲁鲁德靠近外墙，以用手轻敲的方式进行检查。幸助也如法炮制地检查外墙。近距离一瞧，可以看到墙上到处有细小的伤痕。当中也有修补的痕迹，给人一定程度的年代感。
　　「有看到很多伤痕吧？每一道伤痕都是保护城镇所留下的勋章。」
　　苏鲁鲁德一边巡视，一边引以为傲地说道。
　　「这道城墙在我出生前就存在了，想必等我死后它也会继续屹立不摇，永远地保护这座城镇。」
　　听到他这么说，幸助慢慢有种平时总是不当一回事看待的外墙，变得愈来愈伟大的感觉。
　　见幸助的眼神浮现敬意，苏鲁鲁德得意地扬起嘴角。
　　「好，我们继续吧。」
　　苏鲁鲁德停止闲聊，回到工作岗位。幸助也集中精神工作。
　　两人专心工作到忘了时间。过了差不多一个钟头后，苏鲁鲁德停下脚步。
　　「这里有补修的必要吗？」
　　苏鲁鲁德找出已朽化的部分，在地面留下记号。幸助也看到了那个部分，上头确实有好几道裂痕。
　　过了三十分钟，苏鲁鲁德又停了下来。
　　「嗯？这里是……你来敲敲这个地方。」
　　幸助敲了苏鲁鲁德觉得可疑的地方后，可以听出声音跟其他地方发出来的不一样。
　　「从声音听来，感觉好像这里比较薄。」
　　「你也听得出来吗。看来又有人想挖洞了。」
　　「意思是这种情况已经不是第一次发生了吗？」
　　「没错，检查的工作已经持续十五年以上了，每年至少都会发现一次。有的人挖洞是为了恶作剧，有的是为了犯罪。有时候魔物也会穿过这种洞入侵城市。」
　　「这样不是很危险吗？还好有及时发现。」
　　「是啊。」
　　苏鲁鲁德露出难过的表情，又在地面留下印记。
　　幸助很好奇他为什么会一脸悲伤，不过还是继续工作，打算等收工后再问个仔细。
　　后来两人没再发现类似挖洞这种重大的缺陷，在黄昏前结束了检查的工作。
　　收下证明书后，幸助向苏鲁鲁德攀谈。
　　「我有问题想请教。」
　　前天听完其他守卫的说法，然后看了今天苏鲁鲁德的反应，幸助不禁感到好奇。
　　「有什么问题吗？虽然说我大概也猜想得到就是了。」
　　「听说这个委托是你个人提出的，与守卫单位无关，这是真的吗？」
　　根据其他守卫的说词，委托费和修理费都是苏鲁鲁德自掏腰包付的。
　　「这是真的。外墙的维护工作每年领主都会聘请冒险者负责。」
　　「既然是领主的责任，为什么你也要做？还不惜自掏腰包。」
　　其他守卫会用冷眼旁观的语调跟他打招呼、用莫名其妙的眼神注视他的原因就在这里。明明每年都有照规矩进行检查了，苏尔尔德却坚持再自行检查一次，这行为看在其他人眼中，就像不信任负责维护的卫兵的样子。苏鲁鲁德本人当然没有那种意思，而是基于其他理由。
　　「别人会觉得不可思议也很正常。不过刚才检查的时候我也说过了，这道外墙保护我们的城镇很久了。所以我对它心怀感激。它的保护对象不分善恶，也不分男女老幼。这一点让我非常崇拜。」
　　苏鲁鲁德用崇拜的眼神凝望城墙，轻轻触摸壁面。
　　「从我对它怀起崇拜之情那一刻起，这道墙就成了我的目标。我期望自己能成为跟这道墙一样保护众人的男子汉。虽然我不知道自己有没有能力达成那个目标，可是如果城墙在我实现希望之前就崩毁的话，我会很难过的。所以我才会自愿检查和补修。还有一点就是，我希望我崇拜的存在，能永远维持我所崇拜的模样。」
　　还有一件事苏鲁鲁德没说，他把自幼去世的父亲的巨大背影跟外墙重叠在一起了。一肩扛起保护家族的责任、给人安全感的背影，和长年保护市民值得信赖的城墙。在苏鲁鲁德的心目中两者是一致的。
　　见苏鲁鲁德的眼神流露出一股怀念的情怀，幸助虽然不至于敏感到可以联想到其父亲的事情，不过可以理解外墙对他来说是何等重要的存在。
　　既然他的用意是为了保护重要的存在，便可以理解他为什么要做这么吃力不讨好的工作。
　　「希望你可以如愿，成为宛如这道外墙般顶天立地的人。」
　　幸助自然而然地想为他加油打气。
　　「啊啊，我也希望。」
　　苏鲁鲁德点点头。
　　朝着明确目标迈进的苏鲁鲁德，看在幸助眼中感觉非常耀眼。看到那个身影会让人觉得，朝着明确目标努力是一件非常了不起的事。
　　
　　
　　时间来到出发当天。幸助和波尔托斯按照预定行程，抵达了遗迹的前方。
　　一路上两人并未碰到任何奇特的状况。所幸需要翻山越岭和过河的时候有飞行魔法可以利用，节省了半天以上的时间。
　　除了波尔托斯曾在飞行途中因为遇到强风而吓出一身冷汗，以及路上曾碰到两次魔物和杂鱼之外，这趟旅程可以说是一帆风顺。
　　幸助也是在路上遭遇到魔物的那场战斗中，拔出了一个月不曾出鞘过的剑。得知幸助有一个月的时间没拔过剑，波尔托斯不忘吐槽他说：「你真的是跟我混同一行的吗？」
　　这座遗迹被埋在山丘里面，出现在两人眼前的，只有整座遗迹的右边上半部。是因为地震使山丘裂开，才让遗迹的存在公诸于世。
　　遗迹刚被发现时，要进入遗迹必须从裂缝放下绳子，再爬绳子进入，几年时间过去，现在已经盖好楼梯，出入也方便多了。
　　经过长年调查后，目前已得知这里是信奉世界神的神殿之一。而且似乎还曾经是城市的中央机构。从遗迹出土的物品中，也包括了当时的人所留下的日记与资料，极具历史价值。因为看似有价值而且搬得走的东西全都被搬空了，所以一般冒险者都当这里是没有探索价值的遗迹。留在这里的只有壁画和没有价值的老旧家具。
　　现在会来造访这块地方的，充其量也只有想了解当时文化背景的学者这种人了。
　　「你们就是公会指派前来调查的冒险者吗？」
　　驻扎在遗迹附近的公会职员发现两人后走上前来。
　　「没错，我是波尔托斯。这边这位是幸助。调查工作由我们两人进行。」
　　「两位今天先休息，缓解旅途的疲惫后明天再开始调查，可以接受吗？」
　　「就这么办吧。」
　　「那么我带两位去帐篷休息，请随我来。」
　　两人在安排好的帐篷内养精蓄锐，隔早整装进入遗迹。
　　遗迹内的温度比户外还低了好几度，空气中也带有湿气。这是因为过去曾发生地震导致地下水脉水位上升，进而使神殿有些地方成了淹水区域的关系。
　　入口一带因为有日照所以光线明亮。不过里面就照不到阳光了。
　　「这里可以用魔法点灯吗？」
　　对于自己即将进入遗迹展开符合冒险者形象的行动，幸助感到有些兴奋。虽然他知道过程不太可能像印第安那·琼斯那么令人惊心动魄，不过一想到不知有什么新奇的事物在等待自己去探索，内心多少还是怀有期待。
　　「你做得到吗？」
　　幸助发动两次魔法，以自己和波尔托斯为中心施放光明。只见许多光之粒子在空中飞舞，效果就跟以前赫伦使用过的如出一辙。在亮光的照耀下，砂石、崩毁的墙壁和石块地板等都无所遁形。不过亮度无法涵盖到高达八公尺以上的天花板。
　　「这边还不需要绘制地图吧？」
　　幸助的手上拿着绘制地图用的表单和牌子。
　　「只有新发现的场所才需要绘制。」
　　知道地点在哪的波尔托斯带头前进。脚底传来踩踏砂石移动时的沙沙作响声。
　　抵达目的地前，一路上没有遭遇任何魔物，也没碰到什么陷阱。所以幸助得以放松心情观察四周。
　　一片死寂的神殿内，洋溢着一股仿佛禁止任何粗暴举动的庄严气氛。让幸助回忆起修学旅行时所参观过的寺院。
　　「就是这里了。」
　　「看起来不像才刚发现不久而已耶。」
　　位在两人眼前的入口是打破墙壁挖出来的，可是四下却不见任何碎片。洞口的部分也看不出有刚成形不久的感觉。
　　「应该是怕妨碍通行所以打扫过了吧。进去后要小心了。」
　　「嗯。」
　　两人走进房间后首先仔细观察。不过并未发现什么特别奇特的现象。
　　「左边有扇门。这样的纪录方式可以吗？」
　　幸助把填写过的表单拿给波尔托斯看。因为波尔托斯有可能掌握幸助所不知道的情报。
　　「大致上还可以。不过情报还没确定完全正确，你下笔轻一点，到时涂改比较方便。」
　　「我知道了。」
　　两人往门边移动，波尔托斯又是轻轻敲打房门，又是稍稍打开它，对周边做仔细调查。
　　调查过一遍之后，波尔托斯唤来了幸助。
　　「这扇门有陷阱。不过只是恶作剧的程度，并没有可以伤害人的威力。」
　　「喔喔喔。」
　　「所以就算解除失败也不会受到太大伤害。你来试着调查看看。」
　　「太强人所难了！我不知道要怎么调查，也不知道要怎么解除耶！」
　　幸助抬头看了波尔托斯强调自己做不到。波尔托斯则笑着表示不用担心。
　　「这会是一个很好的经验。只要认真调查你一定会懂的。」
　　如此说道后波尔托斯往后退开一步。
　　幸助无奈地叹了口气后，转头看了房门。
　　光看也完全没有头绪。幸助只好效法刚才波尔托斯的举动，看能不能摸出个所以然。
　　摸了木制的房门后还是判断不出哪里不对劲，试着轻轻敲打结果也一样，四周的墙壁也没有异状。
　　最后只剩下眼睛看不到的地方还没检查，不过就算踮起脚尖也没用，虽然有些浪费魔力，不过他还是使用了飞行魔法检查房门上方。
　　「是这个吗？波尔托斯，上面夹了一块薄板，把它移走就好了吗？」
　　「没错。你试试看吧！」
　　因为缝隙尚不足以把手指放进去抽出板子，所以幸助只好把剑插入，用剑尖将板子往里面推。
　　门的另一头顿时「喀啷」地发出了有东西掉下来的声响。
　　「什、什么？」
　　听到有声音突然响起，幸助吓得身体发抖，转头看向波尔托斯。
　　波尔托斯老神在在，仿佛早就料到会有这一回事般。
　　「你开门瞧瞧就知道了。」
　　幸助开门一瞧，看到有一个小水桶掉在地上。这个水桶原先很可能是放在夹于门上的板子上吧。
　　「啊，这就是你说的那个恶作剧吗？」
　　这种行为大概就跟小学生用拉门夹住板擦的恶作剧差不多。
　　「以陷阱来说这只能算是恶作剧而已。就算开门也只会被突然掉下来的水桶吓一跳。如果桶子里装了有害液体的话，情况自然另当别论了。话说这个陷阱另有一个作用，你想到了吗？」
　　「作用？」
　　幸助完全摸不着头绪。
　　「还可以充当有人入侵时的警报。」
　　「哦～」
　　「碰到这种情况，可以提前使用消音魔法或者找寻其他出入口当作对抗手段。虽然是很简单的陷阱，可是一碰到就会发动，处理起来也是挺棘手的。不过以这个遗迹的状况来说，里面顶多也只有魔物而已，发挥不了什么警报的作用就是了。」
　　「不管怎样，反正照打不误。」波尔托斯一派轻松地说道后迈步前进。
　　门后分成两条走廊。右边的走廊不到十公尺长，可以看见一扇门。左边的走廊深度超出光照的范围，一片黑暗。
　　两人决定先就近检查，于是往右边前进。
　　「这扇门应该没有陷阱。我要打开了。」
　　波尔托斯小心翼翼地开门。之所以将动作放谨慎，是因顾虑自己有可能漏看了什么陷阱。
　　波尔托斯的判断没有失误，门打开后也不见有任何异状。
　　「嗯～这里也没什么异常。」
　　「换下一间。」
　　两人退出到走廊，继续前进。见波尔托斯忽然停下脚步，幸助也跟着停了下来。波尔托斯的视线投向了地板。
　　「有洞。」
　　他轻轻用脚踢了踢眼前的地板。
　　「啊，仔细一瞧可以看出地板的颜色有差别。」
　　受到光线昏暗的影响，幸助完全没注意到这件事。
　　如果光线再明亮一点的话或许还比较容易分辨，除非睁大眼睛仔细看，否则在这么灰暗的地方很难发现这么小的颜色误差。在这方面幸助还比不上经验丰富的波尔托斯。
　　波尔托斯拿斧头轻轻敲打地板后，堵住的部分掉进了洞里。
　　洞里四面八方都是泥土，骨头散乱一地。骨头上虽然沾有泥土，不过也没脏到很离谱的程度，注意到这个现象的幸助感到了狐疑。
　　刚好这时波尔托斯向满脸疑惑的幸助开口说话，幸助也就没把这个疑问放在心上。
　　「像这样在通道上设有陷阱的情况十分常见。所以绝对不能掉以轻心。知道了吗？」
　　「是的。」
　　两人绕开洞穴前进。
　　幸助也绷紧了神经。然后他发现地上有试图绊倒人的绳子，抬脚跨了过去。
　　下个瞬间，幸助发现地板有些往下沉，脑袋受到一股冲击。原来是有洗脸盆砸在他的头上。
　　「这是双重陷阱。突破第一个陷阱就放松的话很容易中计。如果你有事先注意天花板的话就可以避开了。」
　　在波尔托斯指着的地方，可看见固定洗脸盆的痕迹。
　　「你会中计是因为怕踩到地上的洞，把注意力都集中在下面。陷阱有可能存在于各个角落，所以你必须眼观八方才行。」
　　因为那不是会造成伤害的小陷阱，所以波尔托斯才没警告幸助。他认为有过亲身体验，下次才会提起警觉心避免重蹈覆辙。
　　「感觉这个地方也太多东西可以学习了吧。」
　　虽然也有「这是在演闹剧吗」的念头，不过可以实际累积经验幸助亦感到有些开心。
　　「不用付出惨痛代价就能学到东西，你的运气已经算很好了吧。我们继续走。」
　　波尔托斯迈步前进，幸助紧跟在后。
　　拐进转角后前方不远处有一扇门。
　　「这里上锁了。在解锁前我先提醒你，进行开锁作业时小心别把眼睛贴在钥匙孔前面窥看。因为可能有针头或液体从里面喷出来。」
　　波尔托斯拿出小镜子和前端弯曲的铁丝，一边利用镜子观察钥匙孔一边插入铁丝。
　　只见他喀嚓喀嚓作响地抽动铁丝，一下子就成功解锁。
　　在旁观看的幸助深感佩服似地开口说道：
　　「虽然现在才这么说有点晚，不过真的什么事情都难不倒波尔托斯耶。该说很教人意外吗？我还以为你只擅长战斗呢。」
　　波尔托斯有狂暴化的天赋，因此加深了幸助的刻板印象吧。
　　然而事实刚好相反。狂暴化的天赋提高了波尔托斯跟人组队的难度，所以他必须什么事都一手包办。
　　这一类的技巧都是艾莉丝教他的。艾莉丝在当冒险者的时候几乎也都是单打独斗为主，自然有学习这一类技术的必要。
　　「我才刚当上冒险者的时候，连生存者的称号也没有，大家怕危险没人愿意跟我组队。所以解除陷阱和开锁的工作也得由我自己来，久而久之熟能生巧，技术愈练愈好。不过现在如果是不太需要战斗的委托，我也会跟人组队了。」
　　波尔托斯边说边把小镜子和铁丝递给幸助。幸助一脸茫然。不懂为什么波尔托斯要把工具交给他。
　　「为什么要给我？」
　　「我要进去上锁，你试着打开看看。我猜你应该是不知道要怎么解锁吧，不过一开始你就先自己摸索好了。」
　　波尔托斯走进房间，喀嚓一声锁起了房门。
　　「咦？」
　　事发突然，幸助拿着小镜子和铁丝一脸茫然地呆站着，直到听见锁门声才回过神来。
　　「咦～？」
　　他看着手上的小镜子和铁丝显得有些困惑，不过还是只能走到门前放手一搏。
　　幸助模仿波尔托斯把铁丝插入钥匙孔。幸助忽然发现，门锁周边的状况跟整扇门是有差别的。门和门锁固然都很老旧，不过老旧的程度感觉并不一致。幸助只当自己神经敏感没把疑问放在心上，开始开锁作业。
　　他喀嚓喀嚓地瞎戳了五分钟后就放弃了。一个什么也不懂的外行人，怎么可能乱戳一通就能把门打开。
　　幸助抽出铁丝敲门。
　　「你放弃的速度比我想像中还快哪。」
　　「我完全不知道诀窍，根本不知该从何下手。」
　　「话虽这么说没错，可是有时候随便乱弄也是可以打开的。回去之后跟公会借个练习道具吧。我教你诀窍。」
　　「借得到吗？」
　　「公会有一整套的道具。可以设置陷阱，也可以练习解除。虽然最多也只能提供一个练习的环境而已。实际动手拆除真正的陷阱时，那种紧张感是不一样的。实战的时候有时会犯下不可预期的失误。」
　　幸助把这房间登记在表单上后，两人继续前进。不仅有地下室，还有楼梯通往二楼，在那里发现了秘密房间等等，标记在地图上的资讯愈来愈详尽。
　　遗迹里没什么魔物。顶多只有一看到人自己就先溜掉的老鼠魔物，和在淹水的房间里出没的鱼类魔物而已。不过两人觉得特地下水打怪好像在自找麻烦，所以就放着不管了。
　　愈是深入遗迹内部，想要发现、解除陷阱的难度也愈来愈高。当中不乏魔法陷阱。碰上魔法陷阱时如果没有自信解除就闪开它，幸助又学到了一项常识。
　　而且在那些难度愈来愈高的陷阱中，有的连波尔托斯都无法成功解除，有的只要一有人靠近就会自行启动，好比说——
　　「危险！」
　　忽然有好几支弓箭迎面射来，从两人身旁掠过。
　　「烫烫烫烫！」
　　也遇到状似龙的雕像从口中喷出火焰，差点火烧屁股。
　　「呜喔！」
　　两人走在坡道上的时候，踩到泼洒在上头的油而打滑跌倒。
　　「既然这样，只好破坏天花板了！」
　　也曾经被封锁在密室，被迫用蛮力摧毁意图把人压成肉酱的天花板机关脱险等等，幸助经历了一连串惊心动魄的体验。
　　其中最教两人心惊胆战的，就是使用了溶解液的水攻，这一招摆明了就是要夺人性命，最初恶作剧等级的陷阱根本不能与其相提并论。
　　附带一提，这个陷阱不是因为解除失败才发动，是老鼠魔物不小心误触的。两人连滚带爬地逃离现场，连去注意魔物慢慢被溶解的样子有多恶心的心思也没有。
　　「……太奇怪了。」
　　成功逃离溶解液的追击后，幸助说道。
　　「奇怪什么？」
　　「再怎么样，陷阱也多到有点太夸张了吧。难度慢慢调升这点也很莫名其妙！我总觉得这当中隐藏有人为的恶意！」
　　「有吗？反正我们也快绕完一圈了，快点把工作做完吧。」
　　波尔托斯面露僵硬的笑容，提议继续往前走。从那表情幸助看出波尔托斯隐瞒了事情没讲，决定稍后再跟他问个一清二楚。
　　从地图整体状况来推测，目前绘制中的地图确实已接近完工的地步。
　　虽然满腹狐疑，幸助还是乖乖跟着波尔托斯进入大房间。房里有头巨大的蜥蜴。长得就像体型更大号的科摩多巨蜥一样。高度跟波尔托斯差不多，从头到脚长度约六公尺长。或许是饥肠辘辘的关系，两人一进房就被它紧盯不放，它还吐出鲜红色的舌头，流了满地的口水。
　　「果然不对劲！你看那个牢笼与其说是被破坏，比较像是遭到分解吧！」
　　幸助指着散乱一地的金属棒说道。
　　假如地上的铁棒是扭曲变形断裂的话，确实有可能是蜥蜴自行撞破牢笼的，可是那些铁棒除了构成牢笼的零件有细微的损伤外几乎完好如初，怎么看也不像是魔物自行撞破的。感觉就像是有人蓄意把它放出来似的。
　　「现在不是管那些事情的时候，重点是设法处理眼前的魔物！」
　　幸助同意波尔托斯的说法，拔剑和他一起挑战蜥蜴。
　　结果两人也没体会到苦战滋味，轻轻松松就击败了蜥蜴。虽然是比一般的杂鱼还强没错，不过这样的程度波尔托斯一个人应付也是绰绰有余。
　　「幸助。」
　　「什么？」
　　从魔物身上拔走牙齿之类的东西后，波尔托斯唤了退到魔物旁边，观察着牢笼的幸助。
　　「我看你这次没再露出闷闷不乐的表情了，是因为习惯了吗？」
　　波尔托斯应该是拿杀害拉兹猴后幸助的反应做比较吧。
　　「我想应该不是因为习惯的关系。而是这次的对手脱离常识范围，我觉得它对我的性命造成了威胁，所以顾不得什么罪恶感了。」
　　「对性命造成威胁？这蜥蜴并没有强得那么离谱吧。」
　　「我这辈子活到现在还没看过几次这么大只的猛兽啊。也不是说真的觉得它很强，而是被它的外表给吓到了。」
　　虽然蜥蜴跟恐龙相比算是小儿科，不过见它发出敌意和杀意时还是会感到害怕。
　　「可是应该光从气息就能判断出它不是你的对手才对啊。」
　　「先不提那个了，你看。」
　　幸助拿起牢笼的局部零件。
　　「虽然有被魔物擦撞的痕迹，可是其他地方状态都保持得十分良好，看不出有被蛮力破坏的迹象。感觉就像有人设下机关把牢笼拆散掉一样。该不会有人把这里当秘密基地吧？如果是的话，就可以说明这里为什么会设下那么多陷阱了。」
　　「你错了。如果有人把这里当秘密基地，应该多少会留下生活痕迹吧？可是你有看到任何饮料和食物吗？」
　　幸助试着回想后摇了摇头。他没看到任何这一类的迹象。
　　「既然不是秘密基地，这头魔物会是谁照料的？一直不吃不喝的话，是不会那么有活力的。」
　　「我也觉得太扯了。陷阱的难度也很夸张，真搞不懂公会的职员在想什么？」
　　「公会的职员？」
　　「反正该绕的地方也绕完了，告诉你实话也无妨吧。」
　　在离开遗迹的路上，波尔托斯开始侃侃而谈。
　　两人刚才巡逻过的遗迹，其实在很久以前就已经探索完毕了。公会之所以再一次委派波尔托斯和幸助前来探索，原因正如迪雅妮丝所言，是为了帮幸助累积经验。他们打的如意算盘是，借由让幸助接触跟公会训练不一样的实战气氛，加快他进步的脚步。
　　一开始就有线索显示这个遗迹内容是人为安排的。遭遇到水桶陷阱时，波尔托斯指称那是魔物设置的。可是一般的魔物不可能会设置那样的陷阱。虽然波尔托斯以「有些魔物具有一定程度的智慧」为由一时唬过了幸助，但最后仍功亏一篑。从循序渐进提升的陷阱难度就可看出迹象。最后的魔物更是明显到了极点。一如幸助的感觉，这一切都经过人为的精心安排，而且丝毫没有要掩饰的意思。动了这么明显的手脚，任谁都会产生疑心。
　　幸助感到不解的是，有需要劳师动众做到这个地步吗？不过这也说明公会有多么看重他的能力吧。
　　虽然设计安排这个地下迷宫花费不少苦心，可是幸助日后也有可能会碰上解救地下迷宫遇难者等之类的委托，如果今天的经验能提供助益，这样的辛苦也是值得的。
　　此外，本次计划的另一个目的是实验该地下迷宫是否能当作探险练习场使用。学者们做出这里已经没有调查价值的判断之后，公会便打算替这个遗迹另寻利用的途径。因此有人提出意见，建议把遗迹改造成能让人身历其境的练习场。
　　「所以说这里是让人身历其境的练习场吗。不知情的话就会带着紧张感参与，确实很有身历其境的感觉。这个我还可以理解，可是设下能致人于死的陷阱也太过分了吧。」
　　唯独这点幸助就是无法释怀。
　　会致人于死的陷阱不光只有溶解液。还有魔法机关的水刀和涂毒的钢丝，只是没有触发而已。
　　「详细情况我也没有听说。公会只委托我带你过来这里，一边带领你探索一边指导。他们是有告知我这里有设下陷阱，可是我不知道程度会这么凶残。或许遗迹外头的公会职员会知道原因。」
　　两人询问外头的职员后，只得到了简单的答覆——设计陷阱的人玩过头了。
　　「玩过头个屁啦！」
　　波尔托斯大吼。
　　设置陷阱的工作是聘请专家负责，而不是公会职员。得以尽情施展自己的能力，专家太过得意忘形不知拿捏分寸。公会职员也被专家的高超技术感动，所以非但没有及时劝专家适可而止，还表现出乐见其成的态度，最后甚至搞出了可能致人于死的陷阱。
　　而且职员们直到刚刚还兴致勃勃地在讨论，两人到底有没有中计的问题。
　　「要是中计的话我们早就没命了！」
　　听到波尔托斯的怒吼，职员们才了解事态的严重性，脸色瞬间变得铁青。
　　于是职员们不断鞠躬陪罪，拼命到幸助还以为他们的头要被甩断了一样。
　　幸助面露干笑，用带着错愕的眼神看着这一幕。他蓦地心想，或许他们已经闷到连这么严重的事都可以拿来当好戏看的地步了吧。
　　就这样，幸助第一次的地下城探险，在经历了比预期还可怕的惊涛骇浪之后划下了句点。
　　不过难度虽高，相对地收获也多。如果有下一回的地下城探险，这次的经验一定可以派上用场。
　　假若不从这个角度思考的话，有一半算是蒙受池鱼之殃的波尔托斯早就放弃不干了。
　　晚餐的时候幸助特地招待波尔托斯去吃他最喜欢的料理，仿佛是要为失魂落魄的他打气一般。
　　
　　
　　15　怀旧英雄在异乡登场
　　
　　
　　「你不觉得重吗？还是让我帮你吧……」
　　「不会很吃力啦，不必替我担心了。」
　　一名年约超过四十五岁的男子连续三次向幸助抛出同样的问题。对于同样的问题幸助的回答也都一模一样。
　　「虽然你说不会很吃力……可是怎么看都觉得很重啊。」
　　男子看了幸助后，偷偷瞄了身后一眼，脸部的表情有些僵硬。
　　附近其他民众的反应都跟这名男子差不多。只有波尔托斯脸上挂着「这点程度的重量没什么大不了的」的表情。
　　幸助一个人拉着承载着堆积如山货物的拖车跑。他不但一个人就能拉动需要两匹马才拉得动的拖车，而且还一副游刃有余的样子。这样的画面看在一般人眼中，会怀疑自己眼睛有没有看错也是很正常的。
　　幸助之所以会拉着拖车跑，事情得从两个小时前谈起。
　　
　　
　　离开遗迹回城的途中，差不多再三个小时就能返抵贝拉圣的时候，两人发现有一群人聚在前方。
　　「发生了什么事？」
　　「大概是马车的车轮松脱之类的吧。」
　　两人走上前探听情况后，得知问题不是出在车轮上。
　　据说这一行人不幸碰上了饿肚子的魔物，负责拉拖车的马匹也因此非死即伤。
　　虽然在他们当中也有能应付魔物的人，但数量的差距使他们无法保护全部马匹。
　　「虽然我们有帮受伤的马匹治疗了，可是马匹的数量不足以拉动货物，我们便被困在这里进退两难。就算投入人力，也只能拉动大部分的拖车，还是没办法拉走全部。」
　　「原来是这么一回事。既然如此让我们来帮忙吧。幸助，那边的拖车你一个人拉得动吧？」
　　波尔托斯指着堆满货物的拖车。
　　尽管使用的是疑问句，不过内心是笃定的。
　　「不试试看我不知道，应该是没问题吧。」
　　「不可能拉得动吧！一台拖车靠一匹马也拉不动，得用上两匹才行耶！」
　　「先让我试试再说吧。」
　　幸助蹲下身子，抓住拖车的下方往前拉。一如幸助和波尔托斯的预测，不费吹灰之力就拉动了。
　　「没问题，很轻松。只不过一直维持这个姿势的话有点难过就是了。」
　　「哇哇、太教人惊讶了！原来你是个大力士啊。」
　　男子露出了夹杂惊讶与佩服的表情说道。
　　「我对自己的力量还算有一点自信。」
　　幸助之前做过了不少搬重物的苦力工作。也因此培养出自信。
　　「说只有一点自信也太谦虚了吧！」
　　男子用绳子做了拉绳，好方便幸助拉动拖车。
　　男子实验绳子是否会松脱时，见拖车重到他再怎么用力拉也纹风不动，再一次对幸助的力量感到佩服。
　　就这样，终于恢复行动力的集团，往目标贝拉圣启程了。
　　波尔托斯也有帮忙拉车，在他那台拖车后面帮忙推的人很少，显示出波尔托斯的力量胜过一般人。
　　幸助一边拉着拖车一边跟旁边的男子说话，询问他们的事情。
　　这些人是从事杂耍和戏剧的流浪剧团，以一定的周期在国内和邻国各地巡回演出。这个月他们准备到贝拉圣和里卡多进行表演。
　　该剧团属于中等规模，总人数在三十五人上下。幸助身旁的男子是团长拉德尔夫。虽然他们现在顶多也只能在街头搭建个临时舞台表演，不过他们的梦想是有一天要站上大都市的剧场演出戏剧，拉德尔夫向幸助畅谈志向时，眼睛是闪闪发光的。
　　幸助很羡慕这种怀有明确目标的人。在地球的时候，他对将来没有什么特别的规划，总是浑浑噩噩过日子。直到现在还是一样。就算思考日后想做什么，也找不出明确的答案。硬要想出一个的话，就是想找出重回地球的方法，如此而已。
　　「真的感谢两位的帮忙。」
　　抵达贝拉圣后，拉德尔夫向幸助和波尔托斯低头致谢。
　　其他人开始搭起帐篷，为过夜提早做准备。
　　「反正我们刚好也要回来这里，不必多礼啦。而且也不觉得累啊。」
　　「是啊是啊。就跟徒步回来的疲惫程度差不多。」
　　两人没有说谎，他们是真的不觉得疲倦。
　　「你们搬了那么多的东西，其实还满希望听你们喊一声累的。否则我们会觉得是自己体力太差，打击很大。」
　　「好歹我们是靠体力吃饭的冒险者啊。」
　　「就我所知，冒险者也没人跟你们一样那么力大无穷耶。为了报答两位的大恩大德，两位若携带家人、女朋友、亲友前来参观，我们乐意免费招待入场，欢迎共襄盛举。而且将为你们准备贵宾席。」
　　两人向拉德尔夫表示期待演出后，进入了城内。然后两人直接前往公会，打算去交代遗迹探索的报告，还有练习开锁的事。
　　
　　
　　「欢迎你们两个回来。比预定的时间还早呢。」
　　刚好正在休息的迪雅妮丝向进入公会的两人攀谈。
　　「我回来了。」
　　「回来啦。需要爬山过河的时候都是由幸助抱着我用飞行魔法飞过去的，所以才会这么快。」
　　「啊啊，这么说来幸助好像会飞行魔法的样子。也难怪可以节省时间了。」
　　「下次去若是使用传送魔法，可以节省的时间就更多了。如果有机会再去的话啦。」
　　「连传送你都会了吗？」
　　迪雅妮丝的表情有些惊讶。
　　「最近刚学会的。可是只能传送短距离，而且限制一人。」
　　「不过这样你就可以做送货到里卡多的工作了呢。」
　　「已经有朋友拜托我做过了。」
　　「是吗……你愈来愈好用了呢。」
　　「什么好用啊……」
　　听到迪雅妮丝不小心说溜嘴的真心话，波尔托斯吐槽。
　　「因为传送魔法真的很方便。这座城镇会使用传送魔法的只有一个人而已，现在能使用的人增加了，当然值得高兴。」
　　「可是我现在能传送的地点也只有里卡多和遗迹，以及狂暴球茎的栖息地而已。」
　　「只要能去里卡多，就能应付大部分的送货委托了。」
　　过去以来，一直都是同一人独占需要使用传送的委托的市场，所以幸助本来还很担心对方会讨厌有人跳进来抢生意，不过另一名传送魔法使用者其实早已累积了不少积蓄，膝下的孩子也都各自独立，对金钱的需求不高。反倒是工作量减轻的话，他可以有更多的时间含饴弄孙，因此非常欢迎有同业者加入。
　　当然，如果委托全被幸助抢走的话对方也会很头痛，不过幸助也没有吃掉整个市场的打算，所以双方应该不会发展成敌对关系才是。
　　迪雅妮丝休息结束，两人前往柜台报告。
　　在柜台办完手续后，还领取到一笔报酬。幸助手上拿着报酬，面露一头雾水的表情。
　　「……接受训练还有钱拿啊。」
　　「毕竟形式上仍是委托，所以付钱也是应该的。有钱拿就拿吧，用不着想那么多呀？」
　　「嗯，就这么做吧。」
　　把奖金收进包包里后，幸助请波尔托斯带他前往可以练习开锁的地方。
　　
　　
　　公会的开锁练习设施并不是开放给所有人利用的。企图学习技术然后运用在犯罪上的坏人屡见不鲜，为了不让开锁技术流传给这类心怀歹念的人，只有满足特定条件的对象才能利用开锁设施。
　　所谓的条件，首先是必须得到公会职员一定程度的认识。必须另找有认识的第三者推荐。此外推荐人必须签下切结书，担保一旦有意习得开锁技术的人犯罪时，自己愿意出面负责。这三项条件缺一不可。
　　波尔托斯已签下了保证书，公会也认定幸助习得开锁技术不会有问题。
　　波尔托斯把七种锁放在幸助面前，解锁的难度由右往左递增。
　　「只要学会如何打开这七种锁，以后无论碰到什么锁都难不倒你。因为这世上的锁主要是以这七种为基础衍生而成的。不属于这七种的锁，可以视为魔法机关。很少会碰到原创的锁，一旦发现的话，检查确定没有陷阱后，也只剩强行破坏这一招了。我以前曾碰过一次，也是把它破坏了。就是这个锁。」
　　波尔托斯指着从右边数来第四副锁说道。
　　「你还特地把坏掉的锁带回来啊？」
　　「新设计的锁就算故障，只要带回来，公会也愿意出高价收购。」
　　基于警备上的理由，新设计的锁也很受到商店的欢迎。
　　若把新款设计卖给公会的话，公会的人会分析锁的构造，然后请可以信任的锁匠生产制造，再贩售给商店。卖给大厂商的话，他们也会采取类似的行动。
　　冒险者若找到新款的锁，往往选择卖给公会。卖给大厂商固然能卖出比较漂亮的价格，可是卖给公会不仅能赚到现金，还能提升评价。所以急需金钱的人会捧去给大厂商，希望日后能接到更好工作的人则会卖给公会。
　　这七种锁里面不见转盘式的锁，如果做得出来的话或许能一夜致富。不过幸助不懂那种锁的构造，所以不可能做得出来。
　　「我一一实际操作给你看，你看清楚了。」
　　波尔托斯从简单的锁开始依序解开。
　　最简单的锁只需把铁丝插入转动即可解开，最困难的锁则一次动用了三根铁丝，花费十分钟以上的时间才总算将之开启。眼前这些锁波尔托斯已练习过好几次，可以说早已熟能生巧，即便如此最困难的锁仍旧花了他十分钟的时间。
　　「……差不多就像这样吧。一开始你先从简单的开始练起。这副锁就如你刚才所看到的，插进去转动就好。要注意的地方是转动铁丝线头的位置。」
　　波尔托斯重新上锁后，把锁和铁丝交给幸助。
　　「你插进去转动看看就知道了，只有一个地方会让你感觉卡卡的。在那个位置转动就会打开了。」
　　「啊，开了。这么轻松就能打开没问题吗？」
　　「这种锁通常都只是用来防止箱子的盖子意外掀开，以免里面的东西掉出来而已。不求它有什么防盗的效果。」
　　讲习就像这样在波尔托斯的解说下持续进行。
　　一个小时之后，该给的建议波尔托斯都交代完了。经过这一小时的练习，前三副锁幸助现在都能轻松打开了。只要持续练习，剩下的四副锁应该很快就能学会怎么打开才是。
　　幸助的吸收能力还是一样惊人，不过波尔托斯早已见怪不怪，没什么反应。
　　「我能教你的就是这些了。接下来你自己一个人练习没问题吧。」
　　「谢谢。不过你还没教我魔法机关的锁如何开耶？」
　　「魔法机关就算我想教也没办法教你。」
　　「为什么？」
　　「因为有所谓的开锁条件，用你现在所学到的技术根本无法打开。甚至有些锁连钥匙孔也没有。我以前碰过的魔法机关锁，有的是要用火熏，有的是要用水浇，有的是需要成对的钥匙才能打开。关于魔法机关的锁，我只能告诉你『不要错过任何提示』。只能寻找笔记或者从锁的状态进行推敲和尝试。至于条件是什么，可以跟职员讨资料参考。」
　　「下次我再去借。」
　　两人结束练习离开房间后，在柜台碰到了拉德尔夫。
　　「拉德尔夫先生？」
　　「喔喔，两位也来公会啊。」
　　「嗯，有事需要跑一趟。拉德尔夫先生有什么事情想委托吗？」
　　「没错，我们想找设置会场的帮手。」
　　「是吗，这个案子我来接好了。」
　　幸助向柜台的职员告知接案的意愿。
　　「实力高强的渡濑先生愿意帮忙我很开心，可是这样真的好吗？」
　　「这个案子跟我平常接的委托性质没什么不同啦。」
　　「我还以为冒险者都比较喜欢接报酬更高、更有冒险性的委托呢。不是只有缺钱或者闲来无事才会接这种案子吗？幸助先生手头紧的话，我还是付刚才的报酬给你吧？」
　　「这家伙老避开有风险的任务，专挑打杂系委托，所以没啥好大惊小怪的。这小子真正的实力有多高深，根本没人知道呢。」
　　因为无从判断他的能力范围，公会的人也感到很头痛。
　　「啊，原来是这样啊。既然对幸助先生来说是稀松平常的事情，那就没有问题。明天起麻烦幸助先生了。」
　　拉德尔夫低头致意。
　　幸助把要带薇亚乐去当义工的事告知了拉德尔夫。
　　拉德尔夫不懂为什么有人愿意免费帮忙，幸助向他说明原因得到理解后，便离开了公会。
　　波尔托斯为了报告探索训练的案子而继续留在公会。他在报告中特别提出了陷阱的问题。如果把初出茅庐的冒险者扔进那么危险的陷阱，肯定必死无疑。所以他要求公会务必加强防范，以免悲剧发生。
　　
　　
　　翌日，幸助和薇亚乐结伴前往剧团。
　　拉德尔夫等人早已先行开工，两人也分别依照指示开始着手工作。
　　幸助帮忙搭建舞台，薇亚乐则帮忙照顾小孩和做饭等日常生活类的工作。之所以指派这一类的工作给薇亚乐，是因为拉德尔夫认为这种日常生活就有机会接触的工作，她做起来应该比较顺手，不用担心犯错。
　　这件委托聘用的冒险者不只幸助一人，差不多有五个外人混在剧团里面。
　　由于这次要表演的项目是戏剧，所以要搭建的不是像马戏团那种将舞台团团包围住的会场，而是要盖成扇形，好让每个观众都可以清楚看见舞台。
　　舞台是首先盖好的设施，一盖好后舞者立刻上台进行排练。
　　舞者们在旅途中就有在持续练习，台词也都默背好了，目前排练的是舞台上的走位等等。负责指示的则是拉德尔夫。
　　幸助一边打桩，一边观看练习的场景。就他所听到的部分推测，似乎是一部悲剧故事。
　　不久，帮忙打点午餐的薇亚乐跑来招呼幸助休息。
　　「幸助先生，休息时间到了喔。」
　　「了解～！」
　　幸助把扛来的木桩敲进地面，工作暂告一段落。
　　「午餐吃什么？」
　　「三明治、蔬菜肉块汤还有水果。」
　　只见早有一堆人聚集在摆放午餐的桌子旁边吃了起来。两人同样加入那些人的行列开始用餐。舞者们也放下练习来填饱肚子。
　　发现幸助的拉德尔夫走到了他的身旁。
　　「我们剧团的食物还合你的胃口吗？」
　　「在这一带没吃过这样的口味呢。一样很好吃喔。」
　　大多数的三明治都有加香辛料，可以品尝到好几种的呛辣口味。辣到麻痹的话可以用口味清淡的汤和水果改变一下口味。
　　「是吗，那就好那就好。」
　　拉德尔夫满意地点点头后也开始用餐。
　　幸助向他攀谈。他好奇他们要表演的戏剧是什么样的内容。
　　「你知道『路贝奇欧的新娘』这本书吗？」
　　「啊，我知道！我记得小时候大人都会念给我听！」
　　薇亚乐好像知道这本书，她向脸上打着问号的幸助说明。
　　「故事讲述的是有一对男女坠入爱河，无奈双方家族感情交恶，两人的恋情为两家之间掀起了一阵波澜。」
　　听完故事大纲后，幸助只觉得剧情走向大概就类似罗密欧与茱丽叶，并没有太大的共鸣。实际上两者的剧情只有大方向类似而已。不过即使是罗密欧与茱丽叶，幸助也只有半生不熟的认识，所以对两部故事的差异并不感兴趣。只要知道大纲是什么就满足了。
　　「其实我希望搬上舞台的，是更震撼的故事。」
　　「你想追求的震撼，是指剧情发展还是舞台效果呢？」
　　「应该是舞台效果吧。不过剧情也很难割舍。」
　　「举例来说，什么样的故事你觉得算震撼呢？」
　　「这个嘛……好比说英雄瑟克拉托库斯对抗巨人之类的。」
　　「瑟克拉托库斯？」
　　见幸助一脸纳闷，拉德尔夫和薇亚乐露出不可思议的表情。
　　「你不知道？他是很知名的人物呢。」
　　「我还在学习中啦，不过我有印象听过这名字。」
　　「我家有这本书，下次拿来借你吧？」
　　幸助点头答应了薇亚乐的提议。阅读有助于文字的学习，再者他也对内容很有兴趣。
　　「故事内容一如标题所示，讲述的是瑟克拉托库斯如何打败威胁人类生活的巨人。在前去和巨人决斗的路程上，瑟克拉托库斯历经了千辛万苦，后来他和巨人们展开了一场烈焰腾空、天崩地裂的激战，由使出全力的瑟克拉托库斯夺得了胜利。差不多就是这样吧。」
　　「这样的故事应该很受小孩子，特别是男生的喜爱吧？」
　　「是啊。这故事颇受男孩子的欢迎。我也很想自己编出一部这么气势磅礴的故事，可是也不是说想就想得到的。」
　　拉德尔夫丧气地摇摇头。不过他的表情并没有放弃，或许他心底已下定未来要再挑战的决心吧。
　　后来三人开始聊起不着边际的话题，休息时间结束。
　　下午，所有人一起合作拔草搬石头，清理观众席的部分。幸助一边想着拉德尔夫想写一部震憾戏剧的事，一边不停拔草。
　　他回想起自己长大后便没到现场参观过戏剧，沉浸在怀旧的情绪之中。父母带他去游乐园观赏英雄戏剧的回忆浮现在他的脑海。
　　幸助灵机一动。何不把英雄短剧的点子推荐给拉德尔夫试试？可以用拉德尔夫偏爱的震撼演出方式编排，在这边的世界是属于原创的。而且这边的世界有魔法，或许还可以把类似电脑动画般的效果实际搬上舞台，一想到这，幸助也有兴趣想看了。
　　「幸助先生。你的动作怎么停下来了？」
　　跟他一起拔草的薇亚乐开口说话。
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　「我看你脸上挂着看起来很开心的笑容耶，是愈拔愈觉得好玩吗？」
　　「没有啦，只是突然想到一个点子。」
　　见幸助一副笑嘻嘻的模样，薇亚乐侧起脑袋感到纳闷。
　　结果，幸助一直保持好心情到工作结束。
　　剧团里魔力最强的人使用魔法，让移除了杂草和石头变得光滑平整的地面向上隆起，成为坡度和缓的扇形斜坡。斜坡的上半部是收费较便宜的观众席，靠近舞台的下半部收费较高昂。
　　如此一来，场地的搭建就宣告完成。剩下的舞台装饰将由剧团的人自行负责。毕竟他们怕有些东西被弄坏，还是由熟悉的自己人一手包办比较放心。
　　冒险者们领取完工证明书后纷纷离去。
　　没犯下什么过错的薇亚乐也拿到了证明书，零失误的纪录让她一脸开心。
　　「我们回去吧，幸助先生。」
　　「我有事找拉德尔夫先生，还不会回去。」
　　「那我先走一步了。」
　　「嗯，明天见。」
　　「好的。」
　　薇亚乐鞠躬后，朝城区入口走去。从她轻盈的脚步看得出心情很好。或许是工作态度获得肯定，又成功领取到证明书的关系，才让她心情如此雀跃吧。
　　目送薇亚乐的身影消失在大门另一侧后，幸助跑去找拉德尔夫见面。
　　
　　
　　找了一会儿后，幸助找到正在和剧团成员交谈的拉德尔夫。
　　「哎呀，渡濑先生，你还没回去吗？」
　　「关于戏剧我想到一个提案。」
　　「提案吗？」
　　「你不是想演有震撼力的戏吗？我有点子。有兴趣听我说说看吗？」
　　藏不住内心兴奋的幸助语气激昂。
　　「唔。」
　　事出突然，拉德尔夫以为幸助有什么目的而略显踌躇。
　　「……如果你想拿创作权费，我们剧团也付不起巨款喔？」
　　「创作权费……原来还有这一招啊。」
　　「从你的说法听来，好像你没有想过要借此收钱的意思。」
　　「是啊。我只是想到或许有机会能亲眼看到那样的表演，就觉得很兴奋而已。因为满心期待的关系，根本没心思去想赚钱的事情。」
　　从幸助莞尔一笑的反应，拉德尔夫看出他别无居心。同时面露了苦笑。
　　「……那么请随我来。我们到帐篷里详谈吧。」
　　幸助被带到一处看似隔出来做为行政办公之用的地方，两人坐在椅子上。
　　「渡濑先生，你想提案的是什么样的戏剧？」
　　「在我住的地方，有一种叫英雄剧的戏剧。内容是以虚构的英雄为主，而不是真实故事改编。」
　　幸助向他分享了小时候所看过的英雄剧。
　　「……这种形式的戏剧我从没听过哪。」
　　「我想也是。」
　　听过的话我才惊讶呢，幸助在内心里嘟囔。
　　「这种戏剧主打的客群是小孩子，重点放在英雄和企图征服世界的邪恶组织的战斗。为了吸引小孩子，故事内容都安排得浅显易懂，容易引人入胜。上演时间一场约二十五分钟，所以不用担心小孩子会感到厌烦而哭闹。高潮的地方就在主角变身战斗和使用必杀技的时候。」
　　「变身？所以说主角是兽人或拥有变化天赋吗？」
　　拉德尔夫听到变身所能联想得到的，只有跟天赋相关的东西。在这边的世界没有像特摄英雄一样身穿强化服战斗的存在。
　　「不是的，举例来说好了，主角被邪恶组织绑架，被改造成怪人……或者说是被改造成怪物比较恰当，然后，在眼看快被洗脑的时候主角逃了出去，把自己的力量用在保护和平上。要不然就是有大人物为了对抗逐渐庞大的邪恶势力，下令开发特殊的全身铠甲，然后主角穿上那个铠甲对抗邪恶之类的。」
　　幸助详细交代自己想得出来的部分，拉德尔夫听完后，针对演出和构成方面提出问题。战斗场面、爆炸场面、旁白主持节目等等，幸助回想自己记得的内容，同时一一作答。在戏剧方面幸助是个大外行，对于演出的问题帮不上忙，不过拉德尔夫毕竟是专家，他可以从幸助分享的经验中筛选出他想知道的重点。
　　「听起来是满有意思的，不过有些地方我还是不懂。你说主角会变身吗？变身之后的造型和使用的道具是什么样子呢。再来是市场的问题。因为是主打小孩子的客群，所以有可能无法引起大人的共鸣，吸引不了太多观众。」
　　「变身后的造型和道具我可以画在纸上。至于怎么吸引观众，一时之间我也没什么好点子耶。啊，我有听说找俊男美女担纲主角或第二要角，也可以吸引家长的兴趣。」
　　「俊男美女牌向来是吸引客人的手段之一啦。」
　　拉德尔夫思考一会儿后做出了结论。
　　「……不如就尝试动手做做看吧。一部戏只有二十五分钟的话，需要的练习时间应该也会比一般的戏剧还短才是。总之，你可以告诉我们需要什么样的小道具吗？」
　　不可或缺的应该就属英雄、怪人、战斗员的服装吧。
　　「这些东西应该也有需要画成图吧。希望我不会画得太丑。」
　　其实他不需要担心这个问题。现在的幸助只要肯练习，画技自然会愈来愈进步。况且他不是要画什么名画，只需把脑海里的影像描绘到纸上就好，应该不是什么太困难的事情。
　　实际上幸助另有方法可以更有效率地清楚表达想法，不需要用到画画这么麻烦的方式。不过这件事要等到他持续练习一阵子，画技进步之后才会发现。
　　这边的纸张要价不若地球便宜，为了练习浪费了不少钱，幸助有些心疼自己的荷包。不过他也透过练习掌握到了画图的诀窍，所以他花的那些钱也不算白白丢进水沟。
　　附带一提，这个世界的纸不是用羊皮或植物制成的。而是用某种液体和海水混合干燥而成的。
　　「剩下的明天再谈可以吗？」
　　「我明天几点过来比较方便呢？」
　　「早午我都有事情要办，黄昏前的话我应该已经回到这里了。」
　　「那我就差不多黄昏前过来拜访吧。今天就先告辞了。」
　　「好，辛苦你了。」
　　拉德尔夫送幸助到外头后便折回帐篷。然后详细地把跟幸助讨论的内容给记录下来。一方面固然是为了戏剧，另一方面也是希望把这段连长年在外旅行的自己也从没听过的异闻当作贵重情报留下。在旅途中所获得的情报也是剧团贵重的收入来源之一。
　　
　　
　　翌日，解决两项委托后，幸助和薇亚乐两人分开，前来见拉德尔夫。向熟识的剧团成员询问拉德尔夫在什么地方后，他来到了昨天那顶帐篷前。
　　「拉德尔夫先生，我进来了喔？」
　　幸助在帐篷入口喊声，征得同意后才进入。
　　互相打过招呼后，两人马上延续昨天的讨论。
　　「服装搞定了吗？还拿不出细节详尽的设计图也没关系，简略一点的应该画得出来吧？」
　　「我画出来了。」
　　一脸开心的幸助拿出完成的设计图放在桌上。能把脑海中的影像如实呈现在纸上，是一项远比自己想像还要有趣的作业。
　　「哦，这个是……」
　　看到完工的图画，拉德尔夫不禁发出赞叹。
　　图不仅画得比想像中好，还附上了脸部特写，以及全体图的正面、侧面和背面。除了英雄以外，另外还设计了四个怪人角色。甚至有变身道具和机车之类的交通用具的图画，感觉就像顺便随手画上去的一样。
　　拉德尔夫没料到才短短一天幸助就能交出完成度这么高的东西。
　　「太棒了！我压根没想到你能提出这么详尽的资料！」
　　幸助笑得很开心。
　　「我今天要拿出来的东西还不只这样而已呢。」
　　幸助如此说道后露出调皮的笑容，站了起来。
　　「变身！」
　　幸助摆出变身姿势，过了一秒后真的变身成特摄英雄。
　　见状拉德尔夫露出瞠目结舌的表情。
　　「跟我画的设计图有什么差异吗？」
　　幸助就地旋转一圈，让拉德尔夫看清楚全貌。然后乐在其中地摆起各种姿势。
　　拉德尔夫的视线在设计图和幸助之间忙碌地来回移动。
　　结果似乎找不到任何差异，他默默地摇摇头。就连图画难以表达的颜色也清楚呈现，完美得无可挑剔。
　　[[IMG,5bb9f77705fd0e48118d119db90b6413,660,1000,105257]]
　　「太好了。我自己检查的话没办法全身都检查清楚。」
　　「这、这是怎么办到的？你真的有变身用的道具吗？还是自己创造的？」
　　「我用的是魔法啦。这一身其实是幻术。」
　　这就是幸助所持有的另一个更清楚明了的表达方法。
　　画完图后，虽然品质幸助可以接受。只可惜颜色只有黑白两色。就在幸助思考有什么方法可以更详细地传达自己的想法时，他想起自己会使用幻术易容的事。
　　只有在外型做改变的话，变成英雄或女仆没什么太大的差别。
　　幸助立刻使用魔法，第一次就成功了。因为影像已经透过画图的方式确立了下来，所以自然不可能失败。
　　「原来如此，是魔法吗！我看你摆出了什么变身姿势，还以为你是真的变身呢。」
　　拉德尔夫恍然大悟似地拍了一下膝盖。
　　他没有看出幸助是在摆出变身姿势的同时使用魔法的。也难怪会有所误会。
　　「演员如果会使用这个魔法的话，就不需要特地制作服装了，不过他们会吗？」
　　幸助没发现自己的要求是强人所难。
　　这个魔法连触感都模拟得栩栩如生，对一般人来说难度很高。就算会使用，顶多也只能做到把影像包覆在身上的程度。
　　「我也不是很清楚。为求慎重起见，还是把服装做出来比较保险吧。所以等一下请你让道具组的人看看这副装扮。然后麻烦你教我们的魔法师如何使用这个魔法。」
　　幸助点头答应后解除幻术。
　　后来两人继续讨论，决定配合必杀技命中的瞬间，使用分别能产生声音和闪光的魔法来制造声光效果。像手榴弹一样兼具爆炸声光效果的魔法因为没有人设计，所以并不存在。不过倒是有单独制造声音或闪光的魔法。怪人被踢时所产生的爆炸效果，也决定用能制造烟雾和声音的魔法来呈现。怪人的招式特效也不例外，同样是利用小道具和魔法。
　　有机会实现把震撼画面搬上舞台的美梦，拉德尔夫非常兴奋，脸上藏不住开心的表情。他笑容满面地思考着该从何着手的问题。
　　那天，幸助把设计图和自己变身后的模样，提供给负责制作服装的道具组人员参考研究后，结束了一天的活动。
　　
　　
　　由于剧团已有预定的戏码要排练和上演，所以无法全心准备英雄剧。即便如此，拉德尔夫还是会利用零碎的闲暇时间赶进度。
　　幸助也是工作完一有空就会跑来提供建议，英雄剧慢慢具体成形。
　　等到整部戏大功告成时，早已超过剧团原先预定的停留时间。剧团已在贝拉圣停留了二十天。
　　这段期间，孤儿院的小孩子们也有来观赏戏剧。因为平日总是带着薇亚乐四处奔波吃苦，所以幸助透过关系买了半价折扣的门票招待孤儿院的小孩观赏戏剧当作回馈。不过自觉平日蒙受许多恩惠的威伊和薇亚乐反而向幸助低头表示感谢。
　　见剧团办完活动却迟迟还不离开，城镇里的市民无一不感到纳闷。
　　「在直接推出发表前，要不要先表演给几个外人看过，进行最后的排演呢？我有适合的观众人选。」
　　看过排演后，希望英雄剧能更臻完美的幸助提出了建议。
　　这里的人从练习阶段一直看到现在已经看习惯了，如果给完全没看过的局外人观赏，或许能得到完全不同的意见也说不定。
　　现在的成品对幸助来说已无可挑剔，十分满足了。
　　「外人或许能看到我们没有发现的盲点是吗？……说得也是，就这么办吧。」
　　「那么明天早上我带小孩子过来。」
　　离开剧团驻扎地点的幸助直接前往孤儿院。他是真心觉得有排演给外人看的必要，不过另一方面，他也担心之前那部戏风格比较适合大人欣赏，没有尽到招待小孩的美意。
　　幸助在孤儿院跟薇亚乐说明了情况，约好威伊和薇亚乐一起带小孩子去参观排演。小孩子们知道又有戏剧可看，无不乐得手舞足蹈，幸助也很庆幸有邀请他们。
　　隔天被带到剧团的小孩子们一副迫不及待的模样，兴冲冲地一边嚷着「好了吗好了吗」一边等待英雄剧开场。
　　本部英雄剧讲述的是输送货物的商队半途遭遇怪人偷袭，所幸有英雄出面相救的故事。
　　戏剧终于正式揭幕，小孩子们专心观赏着演员们的表演。一开始还很安静的小孩子们在看到英雄骑着道具机车现身后一阵喧哗，英雄使出必杀技的场面出现时更是「喔喔～！」地发出了惊呼。年纪最小的两个小孩被突然传出的爆炸声吓坏，抓着一旁的威伊和薇亚乐不放。
　　观察过排演的情况后，拉德尔夫自认应该会获得不错的回响，可是结果出乎他的意料，小孩子们只给了马马虎虎的评价。
　　拉德尔夫讶异地询问过小孩子们的意见后，结果才知道原来是因为他们事先对于故事内容完全不了解，所以觉得剧情的发展很突兀。
　　拉德尔夫他们早就清楚英雄的详细设定，所以就算没有说明解释英雄的行动，也能自行脑补完毕。但小孩子就没办法跟他们一样了，所以愈看愈多疑问，有种不知道在演什么的感觉。
　　「看样子得在上演前说明一定程度的设定，或者在剧中增加帮助了解的场面了。」
　　幸助点头附和拉德尔夫的说法。
　　「是啊。因为我们自己看得懂，所以不知不觉间把应该要交待的东西也给省略了。」
　　「还有爆炸的声音得调小一点。不然别说要让观众看得开心了，甚至还有可能吓坏他们。我们得好好谢谢那些小孩子。送点心给他们当礼物，他们会开心吗？」
　　幸助点头表示赞同，认为拉德尔夫提议的礼物已经非常有诚意了。
　　
　　
　　为了修正这些问题，拉德尔夫挪出两天做为调整期，英雄剧终于正式宣告完成。
　　做好充足准备的剧团成员自信满满地展开宣传活动。
　　虽然宣传上有明言这部戏主打的是儿童客群，但难得有娱乐活动可以参加，会场里还是挤满了不少大人。门票比较便宜或许也是吸引人潮的原因之一。
　　开场首先介绍登场人物，然后再进入正式剧情。观众一开始对风格迥异的剧情感到困惑，不过进入变身场面后观众便慢慢受到吸引，激烈的动作场面则使他们血脉贲张。在英雄遭遇危机时观众甚至跟着一起提心吊胆，看到必杀技爆发之后，更是忍不住发出了惊呼。
　　观众的评价从戏剧落幕演员们站上舞台时所获得的掌声就能看得出来。
　　这也让拉德尔夫建立起信心，相信他们可以把英雄剧培养成这个剧团的主力之一。
　　
　　
　　「这一切都要感谢渡濑先生的帮忙。」
　　英雄剧为期三天的档期结束后，剧团决定出发前往里卡多。
　　拉德尔夫对幸助心怀感激，鞠躬感谢他提供新型态戏剧的点子。
　　「是我自己想看才提供协助的，不必道谢啦。」
　　「对我来说你的恩情可是没齿难忘！更不用说除了这次的剧本之外，你还提供了其他剧本和点子给我们呢。」
　　为了避免忘记，这些情报都一字一句确实地被记录下来，并且接受慎重保管。
　　那些点子其实也不是幸助自己想出来的，所以拉德尔夫的大力拜谢反而让他觉得承担不起。
　　「大家都在叫拉德尔夫先生了啦，停在这里跟我低头道谢，你们什么时候才出发得了呢。」
　　幸助把拉德尔夫往剧团成员的方向推。
　　拉德尔夫向幸助再行一礼后，迈步回到同伴身边。
　　「那么，有缘再见！」
　　说完他回过头，领着所有剧团成员向幸助挥手然后离开。
　　
　　
　　剧团到里卡多巡回演出后，隔天在广场玩耍的小孩子们开始模仿起英雄剧的内容。
　　「变身！」
　　看到摆出变身姿势的小孩子们，幸助想起自己的童年时代。
　　和朋友到处乱跑嬉戏，回家后跟爸妈报告一天的经过，享用温热的晚餐，然后躺在爸妈的中间睡觉。
　　这个回忆也触动了幸助的乡愁。
　　即便超凡的力量和充满刺激的生活可以让乡愁淡化，可是却不能完全抹灭。
　　「我好想见见家人啊。」
　　幸助情不自禁抒发的乡愁没有传进任何人的耳里，随风飘逝。
　　那一晚，这阵子很少梦到地球的幸助做了家乡的梦。舞台从国外移回到日本，梦里的幸助总是以一副理所当然的表情过着理所当然的日子。
　　醒来后，幸助对梦中的自己怀有强烈的钦羡感。他想对那个拥有不知能否失而复得的东西的自己说一声「你好狡猾啊」。
　　
　　
　　16　前往非人工的天然遗迹
　　
　　
　　「早安，幸助先生！」
　　不需要再跟剧团出主意，幸助打算接接案子来打发空下来的时间。
　　就在他来到服务台打算出发的时候，看似心情不错的薇亚乐唤住了他。
　　看到她那么有精神，幸助感到有些讶异地回打招呼。
　　「早安，今天是什么风把你吹来的？你旁边的人是谁？」
　　薇亚乐突然跑来旅馆，不但没有在平时的集合地点等候，而且还带了个陌生人，这教幸助感到疑惑。
　　「他就好比我们的大哥哥啦。虽然已经离开孤儿院独当一面了，不过偶尔还是会带着捐款和礼物回来探望我们。」
　　从薇亚乐开开心心介绍的模样看来，感觉得出她很喜欢这位哥哥。
　　「喔喔，不过，你怎么会带他来这里？难道说他是来参观你的工作情况吗？」
　　「不是啦，我才没有让人家那么担心呢。」
　　她转头望向旁边征求同意。
　　「不对，确实是有些担心喔。」
　　男子否定了薇亚乐的说法。薇亚乐闻言虽然有些沮丧，不过看不出有受伤的样子。这样的互动看在幸助眼中感觉就像兄妹斗嘴一样。两人那宛如家人般的互动令幸助不禁感到羡慕。
　　「你好。我名叫寇萨特。薇亚乐和孤儿院的小孩子们承蒙你的照顾了。」
　　「言重了，我没有做什么了不起的事。」
　　「你太客气了，我有听老爹说过。听说为了拯救小孩，你还不惜跑去危险的地方。」
　　「那种场面任谁都会挺身而出的。」
　　两人不断重复上演你夸奖我谦虚的戏码。薇亚乐跳出来喊停。
　　「这样说下去没完没了，到此为止吧。」
　　「嗯，说得也是。差不多该进入正题了。今天我会随薇亚乐前来，是因为有委托想请你帮忙。」
　　「委托？不透过公会仲介吗？」
　　「我有跟公会申请过了，不过我希望找一个能真正信得过的人。我跟老爹商量这件事后，老爹跟薇亚乐都异口同声推荐你。」
　　「你昨天有说暂时不需要去剧团帮忙了对吧？所以我想说希望你可以帮忙寇哥的委托。」
　　薇亚乐双手合十，恳求似地看着幸助。
　　「就现阶段而言，关于戏剧的建议能帮的我都帮了，确实是不去也不要紧。不过太花时间的委托我没办法答应喔。总不能事情做一半丢着不管。」
　　「委托约束期约十天。其中七天移动，三天工作。主要是想请你担任护卫。目的地是遗迹。我的职业是学者，此行是想去遗迹进行调查。」
　　听到遗迹这个字眼，幸助的脑海里马上浮现疑惑，怀疑这会不会又是公会发包的训练用委托。
　　不过幸助多虑了。公会的人再怎么样也没那么闲，不可能只把心思放在幸助一个人身上。
　　「如果发现未探索的地区，你会叫我去探索吗？」
　　「有新发现的话或许是会请你这么做，不过基本上你只要做好护卫的工作即可。如果时间可能超过约束期太久，我就不会委托了。因为那个地方在冒险者眼中是枯竭的遗迹，也有可能会毫无斩获。」
　　「这样的话，应该可以接吧。」
　　听完了条件后，幸助认为限制并不算太严格，于是点头答应。
　　「谢谢。」
　　寇萨特安心似地面露笑容。薇亚乐也一样。她恭喜寇萨特后，转身向幸助敬礼道谢。
　　「什么时候出发呢？」
　　「今天下午。」
　　「太快了吧！」
　　「很抱歉这么赶。」
　　「请问有什么原因吗？」
　　「迫不及待想早日抵达遗迹展开调查的学者魂在催促我们快点行动！」
　　明明没有使用魔法，幸助却有种好像看到寇萨特的背后冒出火焰的感觉。
　　「……是吗。」
　　把求知欲摆在第一顺位的回答令幸助备感脱力。
　　「做好旅行的准备后我该去哪里跟你们会合？」
　　「正门有好几辆马车，你一看就知道了。」
　　「那我待会儿就过去。」
　　「好的。非常感谢你愿意接下这件委托。」
　　说完，寇萨特行了一礼步出旅馆。
　　「薇亚乐你怎么还留在这里？」
　　「我想帮你打点行李。」
　　「啊啊，谢谢。话说回来，这件委托薇亚乐你也会一起去吗？」
　　薇亚乐摇摇头。事前她听过寇萨特的分析，认为工作内容超出自己的能力。
　　「我要留下来。护卫这个工作我完全帮不上忙。而且也有专人负责打理杂务了。」
　　「是吗。所以这十天你会在孤儿院照顾小孩啰？」
　　「我已经约好要去库罗莎尼老师那里工作了。」
　　库罗莎尼是和薇亚乐交情不错的画家。
　　跟幸助一起从事了各式各样的工作之后，薇亚乐发现了自己的专长。
　　那就是跟颜色有关的工作。
　　当库罗莎尼因为颜色的问题而陷入瓶颈的时候，曾向碰巧来送画图颜料的薇亚乐和幸助征询意见，而薇亚乐当时的回答正好给了她全新的启发。两人因此结缘，后来库罗莎尼常常会找薇亚乐询问她的感想，薇亚乐也逐渐开始拓展她在颜色领域的才能。
　　可以想见两人这次的合作又会让颜料的种类变得更丰富吧。
　　
　　
　　做好旅行的准备后，两人离开旅馆。虽说是准备，也只有稍微过滤一下早已打包好的行李内容物而已。即便一边整理一边闲聊，时间还是很充裕。
　　幸助没有立刻前往集合地点，而是跑去买保存食物以及提早解决午餐，然后才离开市区。薇亚乐在途中便和他分手了。
　　幸助接着跑去剧团，转达了他有案子要解决的事情之后，前去跟寇萨特报到。
　　「你好。」
　　幸助向坐在马车车夫的驾驶台上阅读文件的寇萨特打招呼。
　　「哎呀？这么早就到了？」
　　「这么早？你不是说午后出发吗？」
　　寇萨特貌似自责地用手拍了自己的额头后，向幸助低头致歉。
　　「看来是我没把话说清楚，对不起。我的意思是吃过午餐后才要开始做出发的准备。所以冒险者晚一点再过来就行了。我的同伴也去吃午餐还没回来呢。大概还要一个小时以上才会出发吧。」
　　「一个小时吗……待在这里枯等嫌太久，想回城里闲晃又太短……还是慢慢等好了。啊啊，对了。寇萨特先生，你知道从这里到目的地有什么魔物会出没吗？如果知道的话请先告诉我。」
　　「跟这一带没太大的差异。除了拉兹猴和伐犬之外，最多还有跳跳虫和刺针灌木吧。」
　　「我没听说过后面两种魔物，可以帮我说明一下吗。」
　　「没问题。」
　　
　　
　　跳跳虫是样子长得像蝗虫，可是体积跟兔子一般大的魔物。它们鲜少单独行动，通常是五到十只一起团体行动。头部是它们全身最硬的地方，配合高高跃起加速坠下的方式以头部撞击，是它们惯用的攻击手段。
　　曾有佣兵集团遭遇近百只跳跳虫同时攻击而惨遭歼灭。历史上可以查到这样的纪录。
　　刺针灌木是一种会假冒成灌木丛的魔物。它们平时看起来就跟树丛没两样，等猎物靠近后就会像刺蜻一样竖起如长矛般的体毛攻击。
　　如果在树丛中发现有咖啡色可是看起来却不像枯萎的杂草，就表示很可能有刺针灌木埋伏在这。
　　除了魔物的资讯之外，幸助也针对遗迹沿途有没有什么危险地点做了一番询问。并且还打听了其他冒险者的简单情报。
　　就这样东问西问的时候，前去用餐的人也都陆续吃饱回来，开始做出发的准备。
　　「啊，其他的冒险者到了。你要不要去跟他们打声招呼？」
　　在经过一个钟头的对话之后，两人的距离有稍微拉近了些，说话的语气也比较没有那么客套了。
　　「嗯，我这就去。」
　　幸助扛起行李，朝迎面走来的冒险者们移动。
　　受聘的冒险者包括幸助在内一共有五人。由这五个人负责保护寇萨特等八人。
　　根据寇萨特的说法，另四名冒险者其中一人是独自报名，另外三个是一组的。三人组为两男一女的组合，由一个年长者担任保姆，搭配两个感觉差不多快可以独当一面的少男少女。独自报名委托的那个人则是一名十四岁少年，完全是初出茅庐的新手。
　　「你们好。我是这次跟你们一起合作案子的渡濑幸助。」
　　听到幸助的名字，年长者有了反应。
　　他的模样看起来是个年过四十，经验丰富的冒险者。身上的黑色薄片铠甲也布满细小的伤痕，看得出使用过一段很长的时间。他顶着花白的平头，给人感觉和蔼可亲，并不严肃。
　　「渡濑这个名字最近可红得很啊。我有听说是个年轻人，不过没想到竟然连二十岁都不到哪。」
　　「别看我这样，我也快满十八岁了。」
　　怕又被低估年纪，幸助先发制人。
　　「真的吗？我还以为你年纪应该更轻呢。」
　　「我听好几个人说过同样的话了。」
　　「你长相太稚气也难怪大家会搞错。」
　　其实幸助的长相并没有太过稚气。以日本人来说算是一般标准。就跟日本人在欧美人眼中看起来比较年轻是差不多意思。
　　「我叫托尼。我的工作是当他们两个小鬼的保姆。这边这个亮咖啡色头发，看起来个性很臭屁的小子是莱尔，至于另外那个留了一头天空色长发，感觉未来应该是个大美人的女生则叫伊莉雅丝。」
　　托尼指着两人向幸助介绍。
　　听到这样的介绍，伊莉雅丝傻眼地叹了口气，除此之外并没有什么太大的反应，莱尔则是对保姆的说法不表苟同，两人都向幸助低头打招呼。他们看起来应该跟幸助同龄，或者小个一岁左右。
　　莱尔身穿鳞甲，背后背着一块小盾牌。伊莉雅丝身穿的则是带有光泽感的蓝色轻型板甲。虽然看起来是金属制的，不过实际上是由魔物的皮加工而成，品质更胜一般的皮甲。
　　「然后剩下的那一个就不归我的管辖了，不过看他好像才刚初出茅庐，合作的这段期间我就顺便关照他一下了。他的名字好像叫霍尔顿。」
　　被点到名的霍尔顿紧张得肢体僵硬，低头向幸助致意。接近金色的蓬松茶发随着那个动作飘摇摆动。他的年龄幸助之前就听说过了，长相还残留有些许孩子气。身上的皮甲着起来就跟全新的一样。
　　「请各位多多指教。」
　　幸助再一次向四人鞠躬。
　　「方便问你一个问题吗？」
　　「请。」
　　「之前应邀来听工作内容说明的时候，好像没看到你？为什么？」
　　「什么时候开会说明的？」
　　「前天。」
　　「前天我不可能参加。因为我今天才受聘。是今早朋友带这里的学者来我住宿的旅馆提出委托的。」
　　「今天早上……这种赶鸭子上架的工作你怎么敢接呢？」
　　不只托尼，其他三人得知事出如此突然，都一副非常错愕的表情。
　　「因为那位学者身分就类似我朋友的哥哥，所以我不好意思婉拒吧。而且那时我身上也没有什么非处理不可的委托。」
　　「是吗。委托人应该是认为多找点帮手比较可靠吧。我也很欢迎有新同伴加入。」
　　「不过这是我第一次当人家的护卫，所以我不是很清楚该怎么行动就是了。」
　　「真的吗？我听说你完成了很多委托呢。」
　　只不过，托尼听到的那些内容夹杂了真假难辨的传言。
　　「我完成的那些委托都是打杂系的。大多数都是不用离开城镇的范围就能解决。」
　　闻言，莱尔看幸助的眼神隐隐带了点轻蔑。看出莱尔反应的伊莉雅丝轻轻敲了一下他的脑袋。
　　「托尼先生肯发号施令的话，我愿意照你的领导行动。我体力充沛得不像话，你尽管指派工作给我没关系。托尼先生担任护卫的经验似乎很丰富。听从经验者的领导，任务执行起来也会比较顺利吧？」
　　「很高兴听你这么说。我不会强迫人接受领导，不过擅自行动确实是一种让人头痛的行为。紧急的时候，莱尔你也要听从指令行动喔。」
　　「我知道啦！」
　　莱尔「哼」地撇过头回答道。
　　「你们感情不好吗？」幸助悄声问道，托尼左右摇头。
　　从托尼的说法听来，这件委托似乎原先只有莱尔和伊莉雅丝两人承接。可是其他伙伴放心不下，所以才派托尼来支援。
　　莱尔很不爽这项决定。他自认已经可以独当一面，指派援兵对他的自信是一种打击。
　　伊莉雅丝的心情虽然跟莱尔差不多，不过有人支援确实也让她感到比较放心。
　　「我觉得有可靠的帮手在是件好事啊。」
　　莱尔似乎听见了幸助的感想，不客气地瞪了他一眼。
　　「呃，有个比自己见多识广的人跟着，不觉得有很多优点吗？或者说拥有自己所缺乏的技术的人。」
　　「话、话是这样没错，可是……」
　　「你就当作幸运捡到工具人不就得了吗。」
　　被形容成工具人的托尼面露苦笑。
　　「以前我就干过护卫了，不必有人帮忙我们自己也能搞定啦！」
　　莱尔吼完后背过身子。伊莉雅丝低头向幸助赔罪，并且安抚莱尔的情绪。
　　反正莱尔并没有因为安排不合己意就摆烂，所以大家也就识趣地不去碰这个话题了。基本上莱尔也是靠这行吃饭的，幸助认为一旦开始正式执行勤务后，他就会进入工作的情绪，不至于扯队友后腿才是。
　　不久准备完毕，出发的时刻终于到了。
　　「我打算以马车为队伍中心，我和霍尔顿领头，莱尔和伊莉雅丝各执左右一方。渡濑负责殿后。有人对这个安排有异议吗？」
　　托尼说明完队伍的安排后，大家都默默不语，没有意见。
　　「如果发现什么异状，就出声提醒。记得不要大声嚷嚷。我会派霍尔顿去听取说明，到时你们再跟他说发生了什么状况。如果发现魔物朝我们展开攻击，可以大声警告无妨。」
　　四人点点头，各就各位。
　　于是一行人正式启程。
　　
　　
　　车队很顺利地朝目的地前进。虽然有几次遭遇魔物来袭，不过这样的情况早在预测之中。也有碰到下雨的日子，不过雨势也没大到需要特别停下来避雨的程度。
　　路上遭遇到的魔物都是之前幸助就听说过的种类。
　　幸助听说过跳跳虫的存在，托尼也早知道路上会碰到这种魔物，他们时时都在关注上空的状况，所以都能及时解决自天上落下的跳跳虫，避开了奇袭。
　　经过旅程中的这几场战斗，五名冒险者心里对彼此的实力都有了底。虽然幸助并未拿出全力就是了。即便如此，他展现出的力量仍远胜莱尔的实力，教莱尔不禁向他投以嫉妒的视线。
　　战斗时表现得游刃有余的只有幸助和托尼。这两人都一击打败他们遭遇的魔物，完全没尝过苦战的滋味。
　　莱尔和伊莉雅丝如果能和魔物保持擅长的作战距离，就没有问题。
　　莱尔以剑为武器主打近距离战，使用弓箭的伊莉雅丝则擅长中距离和远距离的战斗。他们两人从以前就常常搭配作战、熟悉彼此的优缺点，所以相互支援很到位。
　　至于霍尔顿，以处女秀而言可以说他已经尽力了。虽然有很多可以改进的地方，不过大家都可以体谅。在托尼的指点之下，他慢慢持续在进步。莱尔也没有因为他失误就斥责，在自己的能力范围内提供建议给他。
　　霍尔顿使用的武器是剑，托尼则是长枪和大型匕首，以及数种魔法。
　　托尼的魔力不算高，所以并没有学习强大威力的魔法。他的魔法主要都是用来牵制或破坏对手平衡。从他使用魔法的时机看来，感觉得出他是个沙场老将。
　　
　　
　　「明天就要抵达目的地了。」
　　「似乎是。目前为止都没碰上什么大问题，真的太好了。」
　　「是啊。」
　　幸助和托尼一边站哨一边闲聊。两人压低音量以免吵到其他人睡觉。
　　其实霍尔顿也应该要一起站哨的，不过不熟悉的护卫工作对他的体力和精神都造成很大的负担，在两人的劝说下，从昨天起他退出了站哨的工作。
　　虽然霍尔顿对此感到内疚，不过托尼和莱尔安慰他每个人当新手的时候都是这样，要他别放在心上。
　　「这趟旅程能这么一帆风顺，你那坚强的实力也是原因之一。多亏了你我才能专心辅助霍尔顿。瞧你年纪轻轻就有这般实力，成为全世界家喻户晓的大人物应该只是迟早的问题了。」
　　「我没有那种野心耶。」
　　幸助没办法想像自己正在做什么轰动全世界的事情。
　　「是男人都会想干件大事闯出名号吧？」
　　「以前是有这么想过没错。」
　　在地球的时候，幸助也曾迷迷糊糊地想过「好想创下什么壮举」的念头。但那只是一个没有明确目标的妄想。
　　不过来到这个世界后，他偶然得到了巨大的力量，只要他有心，想创下什么壮举不再只是妄想。
　　可是他现在反而感到却步。因为这个力量不是凭努力得到的，令他感到愧疚。直到现在他还是不觉得自己的力量值得骄傲。除非他能突破心魔，否则他应该会像现在这样继续过平凡的日子吧。
　　幸助对此没什么不满。
　　「目前我想走一步算一步就好。」
　　「你还真低调啊。我觉得你可以更主动积极一点喔？就像莱尔一样。」
　　托尼向应该已经睡着的莱尔等人投以关爱的眼神。足见托尼视莱尔他们为何等重要的伙伴。
　　「我只能说那是个性的问题了。」
　　「也只能这么想了。」
　　「闲着也是闲着，托尼先生可以教我魔法吗？能刮起风的魔法感觉还挺方便的。」
　　战斗的时候托尼曾以强风吹跑从天而降的跳跳虫。光是这么一个动作就大幅减轻了跳跳虫所造成的伤害。
　　幸助看到这一幕后，也想学没有伤害效果但能使敌人无力化的法术。
　　「可以啊。我也想学学你会使用的魔法。你会什么魔法呢？」
　　「我会飞行、传送、贯穿光线和守护结界、以及治愈系魔法。还有日常生活用的魔法吧。」
　　「你在魔法方面的资质是不是也很高？」
　　听完幸助列举的魔法，托尼一脸咋舌。
　　因为有些魔法难度很高，不是初出茅庐或三流冒险者可以使用的，更遑论一般人，也难怪他会如此吃惊了。
　　「我的魔法资质超过一般人水准。」
　　「既然本事这么高强，按理说你的名声应该不只现在这样才对啊。为什么你专做打杂系的委托？」
　　「这个问题我已经被问过好几次了。我的回答只有一个，就是安全第一。反正不必接危险的委托日子也过得下去。」
　　幸助最近发现自己有下意识想避开可能会对性命造成威胁的事情的倾向。虽然他也不知道原因是什么，可是他听从自己的感觉。第六感告诉他这么做比较妥当。
　　「既然如此，你应该比较适合去找份固定的工作，别当什么冒险者才对吧？」
　　「我并没有在贝拉圣定居。」
　　「居无定所的话也不方便找固定工作吗。不过，即便四处飘泊也可以从商不是吗。」
　　「其实对我来说打杂系委托赚起钱来最轻松。就算教我做生意，我也不知道要卖什么东西才好。」
　　「你实力那么坚强出城也不必害怕危险，可以去打猎把肉卖给肉铺喔？市场上的鸟肉和鹿肉已经很多了，就算拿去卖给商家对方可能也不买帐，不过罕见的肉类例如尤鲁鸟应该可以卖到不错的好价钱。我在缺钱的时候也都是用这种方式赚钱的。有时候也会有人委托我去打猎呢。若能找到稳定提供上等肉品的货源，对肉铺来说也是有益无害的一件事吧。」
　　认识幸助的肉铺从来没向他提出过打猎的委托，可能是因为对方不知道幸助有那个实力吧。如果了解他的实力，应该早就拜托他帮忙了。
　　「原来也有这种委托啊。我专找可以不用离开市区就能完成的委托，都没注意到。」
　　幸助继续听托尼分享其他可以交易赚钱的委托资讯，站哨的时间就这么打发过去了。
　　两人都没有发现部分的对话内容被醒来的莱尔给听见了。
　　
　　
　　隔天午后，车队抵达了一座废墟化的城市。这里杂草丛生，所有建筑物都呈现半朽的状态。是一处杳无人烟的荒凉之地。空气中嗅不到野兽的气味，也不见有动物栖息在这里的痕迹。
　　这里是在将近一百年前遭到废弃变成空城的。原因是饮用水受疾病污染导致疫情爆发。虽然十年前的调查显示这里已经恢复适合人居的状态，可是事到如今也没有人会想在废墟居住，所以就荒废到现在了。不过国家骑士团还是会来这里巡逻，所以也没有盗贼笨到把这里当作秘密基地。充其量只有旅行者为了找个能遮风避雨的地方来住个一晚。
　　就跟那些旅者一样，调查团在废墟的其中一处地方落脚。
　　幸助和寇萨特一边扎营一边聊天。
　　「明天开始调查？」
　　「等一下要去现场巡视，不过正式的调查是从明天才开始。」
　　「在遗迹里面也需要我们护卫吗？」
　　「嗯。这里虽然没有人烟，不过就担心会有魔物闯入，所以还是麻烦你们吧。」
　　「在抵达之前，我有听说这里是在一百年前被废弃的，以遗迹而言，一百年历史尚算不上年代久远吧？调查查得出什么重要的事情来吗？」
　　「虽然荒废的时间只有一百年，不过这座城镇本身就有三百年的历史。所以还算是有些年代的。」
　　「啊，是吗。我都忘记把这座城镇自身的历史给算进去了。」
　　「听说战争发生的时候，这里曾被当作据点使用。可是不知道是不是崩塌了，从来没人在这里发现过要塞之类的遗迹。所以有人怀疑某些关于此地的传闻都是张冠李戴的消息。」
　　「此行调查的目的就是为了确认真伪吗？」
　　「那是目的之一，此外还要调查当时的生活情况。」
　　寇萨特难掩期待地笑了。
　　完成扎营的调查团留下看守行李的人后，浩浩荡荡前往成了废墟的建筑。为防范魔物攻击，由幸助和莱尔还有伊莉雅丝三人包围学者移动。其余两人则留在营地当据点守卫。
　　这座废墟年久失修，结构老旧到处都可见崩坏倒塌的痕迹。即便如此，至少仍保留有建筑的外形，至少比周遭的建筑物还要完整。论面积，比之前幸助被派去练习的遗迹还小。
　　「这么小的地方应该很快就能调查完了吧？」
　　寇萨特否定伊莉雅丝的说法。
　　「这建筑还有地下空间，下面可宽广得很呢。所以不可能很快就能调查完毕的。我带你们到地下空间的入口去。」
　　冒险者围着学者往地下楼梯的所在处前进。
　　确认位置后，接着在神殿废墟内四处走动。学者们一下子指着那儿、一下子指着这儿不断交换意见。担任护卫的冒险者们漫不经心地听着讨论，同时持续注意四周的情况。
　　巡视过一圈后，一行人返回营地。
　　隔天，正式的调查行动开始了。
　　第二天，幸助和霍尔顿一起担任营地的守卫，没有进入地下遗迹。从抵达开始算起的第三天，轮到了幸助、托尼、霍尔顿担任护卫。
　　「地下空间是怎样的地方？」
　　出发前，幸助询问昨天就去过的托尼有无任何注意事项。
　　「理所当然地光线很暗、气温很低、空气的流动难以判断。差不多就是这样了。好像有魔物潜伏在里面。可以感觉得到动静，可是找不到它们。应该是胆子很小的魔物。」
　　「只要小心戒备就不用担心会出问题？」
　　「没错。昨天的确没出什么问题。有我和幸助在，所以你不需要太紧张。」
　　托尼如此说道后，拍了拍紧张到一句话也说不出来的霍尔顿的肩膀。
　　「是、是的！」
　　看到霍尔顿那全身僵硬的模样，幸助和托尼忍不住稍微笑了出来。
　　往地下移动的幸助征得许可后，大范围地发动了照明魔法。耀眼的灯光出现，半径十公尺的范围内亮度跟户外没有差异。看到幸助变出如此亮度的灯光，托尼不禁担心起他魔力残量的问题。
　　「你的魔力不要紧吧？」
　　「放心吧。还消耗不到我一成的魔力呢。」
　　「真教人羡慕。换作是我的话已经用掉三成了。」
　　「这魔法消费的魔力不是很少吗？」
　　「因为我的控制能力不够炉火纯青，总是会花费多余的魔力。」
　　「原来如此，积少也会成多吗。」
　　那固然也是原因之一，最大的问题还是在于两人的魔力总量先天就有极大的差距。
　　「那、那个，好像要移动了。」
　　两人聊到一半霍尔顿打了个岔。
　　「啊，抱歉。」
　　「谢谢你告诉我们。」
　　「不会。」
　　托尼和霍尔顿领头，幸助殿后，一行人往调查地点移动。
　　最后抵达一处宽敞的房间。以前大概是被人当作仓库使用吧。满地都是损坏的物品。看在幸助等人眼中虽是没有价值的废物，但学者们可不这么认为。这些都是贵重的历史资料。学者们立刻上前小心翼翼地把那些东西捡起来。
　　「我在这里守着，你们两个去四周巡逻一下可以吗？可能有魔物躲在附近。」
　　「了解。」
　　「知、知道了！」
　　幸助和现在仍紧张兮兮的霍尔顿一起离开大房间，在走廊上移动。
　　如果发现其他房间，两人会先在门外窥看，确认没有生物躲在里面之后，再进入房内调查有无陷阱。因为两人不懂哪些物品有价值，所以在房间调查时，都有小心不要乱碰东西。
　　就在调查第五间房间的时候，发现洞穴陷阱的幸助提醒霍尔顿陷阱的位置，叮咛他不要靠那个地方太近。
　　但霍尔顿不小心被沉重的桌子绊到脚，跌倒摔进了洞里。痛得他忍不住哇哇大叫。
　　「你还好吧！」
　　幸助连忙探头窥看洞口，询问霍尔顿的安危。
　　「我的手臂好痛。」
　　霍尔顿的声音听起来很用力，或许是一边咬牙忍痛一边回答的关系吧。
　　幸助也爬进洞穴。
　　只见霍尔顿背靠墙壁，按着伤痛的手臂，皮肤冒出一层薄薄的汗水，忍受着痛苦。
　　「可以碰你的手吗？」
　　「好。」
　　霍尔顿用力咬紧牙关好让自己能忍受痛楚。
　　他的手臂发烫，而且肿了起来。
　　幸助马上就看出那是怎样的情况。
　　「你骨折了。不过放心，我马上就能帮你治疗。」
　　「真的吗！」
　　看到幸助立刻点头承诺，霍尔顿的脸虽然五官仍挤成一团，不过看得出表情宽心多了。
　　幸助动用了赫伦教他的所有知识开始进行治疗。
　　为了预防骨头在歪掉的情况下接合在一起，幸助要把骨折的手臂拉直，势必会引发剧烈的疼痛。他要霍尔顿先做好心理准备，并且请他用嘴咬着一块布，以免咬得太用力造成口腔内部受伤。
　　「我要动手了喔？」
　　霍尔顿闭上眼睛点头。
　　幸助拉扯手臂的瞬间，霍尔顿忍不住放声哀号。
　　听他叫得那么凄厉，幸助也情不自禁地皱起了面孔。用空下来的那只手对骨折的部位进行触诊后确认断掉的骨头没有错位，于是发动了魔法。
　　完成治疗，幸助吁了一口气。
　　「结束了。」
　　「谢、谢谢、你。」
　　「疼痛应该会再持续一下子。保险起见今天这只手就不要乱动了。虽然应该没有再骨折的疑虑，只怕又会痛起来。」
　　霍尔顿点点头，幸助抱起他使用飞行魔法离开洞穴。
　　巡逻完毕的两人回去找托尼。向托尼报告霍尔顿受伤的事情后，幸助送他回营地休息。见霍尔顿面色铁青，莱尔和伊莉雅丝还以为遗迹有什么异状发生。得知只是受伤后，虽然对霍尔顿有些不好意思，不过两人都松了一口气。
　　把霍尔顿交给两人照顾后，幸助重返遗迹。
　　结果那一天除了霍尔顿受伤之外，整体而言并未发生任何情况，顺利结束了调查。
　　
　　
　　隔天也一样风平浪静。硬要说哪里不对劲的话，只有莱尔显得有些心浮气躁。幸助和托尼虽然感到有些奇怪，不过并未放在心上。可是，这个异状的后续在隔早发酵。幸助等人早餐都吃完了，却迟迟不见莱尔和霍尔顿的踪影。
　　「太奇怪了。」
　　「都已经准备要收拾回家了，那两人是上哪儿去了呢？而且连早餐也没吃。」
　　「伊莉雅丝，你有看到他们两个吗？」
　　尽管不抱太大的希望，托尼还是向她询问。
　　「呃，那个……」
　　伊莉雅丝的视线四处飘忽不定，明显是隐瞒了什么事情没讲。假如那两人只是在附近闲晃的话，她应该不会做出这样的反应才是。
　　感觉事有蹊跷的托尼继续追问。
　　伊莉雅丝似乎也没有非得保密不可的意思，很干脆地就招认了。
　　「其实他们昨晚就跑去神殿里面有个疑似隐藏房间的地方了……」
　　「啥？我怎没听说有什么隐藏房间？」
　　发现隐藏房间的人是霍尔顿。他发现地洞里有个疑似隐藏房间的空间。
　　他背靠墙壁的时候使劲用背部推挤了墙壁，那时声音的回响让他怀疑墙壁的另一头似乎还有空间。
　　当时幸助正忙着替他疗伤也没摸到墙壁，所以没有发现。
　　「对不起！莱尔告诉我不准泄漏出去！可是他有说他们只是去一探究竟马上就会回来了！」
　　「难怪他昨天主动说想要站哨。」
　　托尼露出傻眼的表情后接着长长地吐了一口气。伊莉雅丝见状也惭愧地垂低了脸。
　　「那个混蛋，竟然擅自行动！」
　　托尼动作粗鲁地搔了搔头发后，跑去跟学者们交代情况。
　　「隐藏房间吗？」
　　学者们得知有意料之外的新发现无不眼睛为之一亮，托尼代替擅自行动的莱尔向学者们道歉后，自告奋勇要去把莱尔他们接回来。
　　「那也是没办法的事。请去吧。」
　　「感激不尽！带莱尔和霍尔顿回来后，我会押着他们跟各位道歉的！到时看各位要责备他们还是扣他们报酬，都别客气！」
　　托尼频频鞠躬哈腰，展现出感激的态度。
　　「幸助，你愿意跟我一起去吗？」
　　「没问题。」
　　这样的请求没人狠得下心拒绝吧。况且幸助也很好奇隐藏房间的事。
　　「我呢？」
　　「伊莉雅丝你留在这里当护卫。要是完全没人留守也是一个大问题。况且弓箭在室内使用起来也是绑手绑脚吧。虽说之前都没有魔物来袭，可是也不能因此掉以轻心。」
　　「我知道了。」
　　伊莉雅丝点头，脸上挂着燃起斗志的表情。
　　「那我们出发吧。」
　　「那两人拜托你们了。」
　　目送两人前往神殿后，伊莉雅丝爬到营地附近的屋顶上进行监视。她满怀干劲，决心不让任何漏网之鱼越雷池一步。
　　
　　
　　在幸助的带领下，两人跑到据说里面有隐藏房间的陷阱处。
　　「就是这里。可以看到墙面有洞，那两个人一定跑进去了不会有错。」
　　「我们也进去瞧瞧吧。」
　　两人跳进陷阱走进墙面的洞口。洞口只有差不多两公尺高，只能弯着身子前进，不过通道的宽度足以让两个人并肩同行。
　　一如在证明过去从来没有人进入这里一样，从堆积在地板上的灰尘只能看到莱尔和霍尔顿的脚印。
　　两人一边沿着通道前进一边小声交谈。
　　「刚才我们跳下来的那个洞，其实不是陷阱。」
　　「是这样吗？」
　　「没错，找遍其他地方都没发现陷阱对吧？只有那个地方有也太奇怪了。我猜那原本只是被盖起来的洞口而已。因为年代久远盖子变得非常老旧，所以才会看起来像是陷阱。之所以到现在都没人发现墙壁另有一个洞，我看应该是没人会踩到上面那个那么显而易见的陷阱掉下来而已吧？」
　　「是这样子吗。啊，有箭。」
　　有一支箭掉在地上。观察四周，可以发现掉在地上的箭不只那一支。而且除了箭以外，地板某些部分是凹陷进去的。凹陷的地板应该就是陷阱发动的开关吧。
　　两人捡起地上的箭。
　　「上面有血。那两人应该是受伤了。」
　　「……箭上面有涂毒，虽然因为干掉的关系效果变弱了。」
　　托尼用指甲抠抠箭头，观察沾黏在手指头上的粉末说道。
　　「只是轻伤的话莱尔还能应付，中毒的话他可就没辙了。得快点找到他们才行。」
　　幸助点点头加快脚步。没多久两人立刻刹车。通道变成了岔路。两人观察地面，用脚印判断行迹。
　　「右边的脚印似乎比较多。」
　　「嗯，两人可能是在右边碰到死胡同或什么障碍又折回来了。」
　　「所以要往左走。」
　　两人前进没多久发现一头魔物的尸体。
　　那头魔物看起来就像体型比较大的蚯蚓，据托尼的说法，实力并不算强。
　　一般的蚯蚓对农田来说算是益虫，可是这种蚯蚓魔物不仅会偷吃农作物还会攻击人类。完全是有害无益的存在。只要小心被它从地底冒出来偷袭，再加上两人合作，他们应该不至于会陷入苦战。
　　「这东西会跑到这里来，也就表示墙壁应该有洞。」
　　这里的墙壁和地板的材质全都是石头，蚯蚓魔物的力量并不足以穿破。很可能是地震或腐化导致墙壁崩塌的关系。
　　「外来的魔物是不是也刚闯进这里不久？」
　　「有这个可能。就算这里本来有配置人工魔物，大概也因为魔力不足的缘故都动不了了。」
　　「这里荒废很久了，根本没人会来管理吧。」
　　两人继续往内部深入。路上发现被莱尔他们绕开的陷阱后，考虑到回程时有可能会赶路，于是两人先予以拆除避免误触情况发生，并且收拾了疑似莱尔他们未能成功击败的魔物。
　　此外，两人还发现似乎是因为解锁不成而用蛮力硬踹的痕迹，甚至被视若敝屣丢在一旁没被带走的贵重装饰品，显示出莱尔和霍尔顿的实力未臻成熟。
　　看到种种迹象，托尼做出了莱尔还不能独当一面的结论。
　　
　　
　　「刚才那个真的吓我一跳呢。」
　　「你除了吓一跳以外没别的反应，更教我吃惊。」
　　托尼一脸咋舌地看着嘻皮笑脸说道的幸助。
　　刚才两人和一种名叫甲壳粪虫的魔物交手时，那个魔物以自己身体的一部分做为武器射出。被出其不意的攻击吓了一跳的幸助明明清楚看见有东西朝自己射来，却还是闪躲不及被打中了肩膀。
　　幸助并没有装备重装甲护身，托尼原本还担心幸助身受重伤，直到看见他若无其事地站起来后，才发现自己白操心一场。
　　「嗯？」
　　「怎么了？果然还是有地方不舒服吗？」
　　见幸助面有疑色，托尼询问道。幸助摇头否认后，转头环视四周。
　　「我有听到声音。」
　　「有吗？我没听见。」
　　「嗯……果然不是幻听。」
　　幸助竖起耳朵，确认自己并没有听错。
　　他听到了好像有沉重的东西在移动的声音。
　　「声音从哪传出来的？」
　　「跟我来。」
　　幸助带头往前冲。路上的陷阱和魔物完全视若无睹。三分钟后连托尼也听见了那个声音。
　　「有某个东西以固定的速度在移动。而且重量惊人。」
　　「或许莱尔他们正遭到大型魔物的追杀。」
　　「不排除有这个可能。我们动作快。」
　　幸助点点头，继续加紧脚步。
　　跑了两分钟后，两人抵达一处挑高空间的上半部。距离楼下有八公尺高。
　　眼下可见莱尔和霍尔顿被一具高达五公尺左右的石像追着跑。那具石像看起来完全不是粗制滥造的产物，而是精雕细琢宛如金刚力士一般，说是艺术品也不为过。
　　「瞧他动作不太流畅，果然是中毒了。」
　　托尼看着行动失去往常水准的莱尔说道。
　　「分析之后再说，先去救他们比较要紧！」
　　「先别冲动。我不希望我们没先想好对策，就下去跟他们一样也被追着抱头鼠窜。」
　　托尼制止准备跳下去的幸助。
　　「打倒那具石像不就好了吗？」
　　「……你说得倒简单，那怎么可能。我没那个实力。」
　　「我觉得应该可以打得倒啊。」
　　石像的威压感不若恐龙那么强烈。而且对手不是生物，可以毫不犹豫痛下杀手。
　　「你行吗？」
　　「我不觉得自己会输。」
　　听到幸助那带着自信的回答，托尼无法判断他到底是勇敢，抑或单纯有勇无谋。就在他犹豫不决时，莱尔和霍尔顿的悲鸣迫他做出了决定。
　　「……好吧！麻烦你帮我争取时间了。你不需要勉强自己打倒石像。我会从这里降下绳子，把那两个人带到这里来。成功后我会出声通知你。你就设法坚持到那个时候吧！」
　　「我会使用飞行魔法，如果只是要救他们而已，我一个人就够了。」
　　「……也对，你说过自己会飞行魔法呢。那就麻烦你了。」
　　「了解！」
　　发动魔法后，幸助腾空一跃打算飞到莱尔他们旁边。
　　只见他直线往下坠落。魔法的效果并没有发动。
　　「咦？」
　　「啥？」
　　幸助一脸困惑地从半空中往下掉，托尼则像是在说「你不是自称会使用飞行魔法吗」一样，露出错愕的表情眼睁睁看着幸助坠楼。
　　直到听见身体摔在地上的声音托尼才回过神，紧张地探头往下看。
　　「你还好吗！」
　　「我没事！只是吓了一大跳而已！」
　　在没有心理准备的情况下突然变成自由落体。很难教人不受到惊吓。
　　幸助拍拍身上的灰尘，神采奕奕地挥手报平安，托尼见状松了一口气。
　　「就照刚才说好的作战！」
　　幸助向托尼这么大喊后，不等回应就朝石像拔腿奔去。
　　身负重任的托尼赶紧打好铁桩，上头缠紧绳子，然后一边往下爬，一边在墙面打桩好方便攀爬。
　　完成工作的托尼转头一瞧，确认幸助引走了动作变得更加灵巧的石像之后，动身赶往莱尔和霍尔顿身旁。
　　
　　
　　「托尼先生在移动他们了。应该还得再花上一点时间。」
　　幸助躲开迎面袭来的巨大拳脚后，瞥了托尼一眼。可以看到托尼正拖着两个人移动。
　　幸助显得从容不迫。石像不会特殊攻击，它会的只有拳打脚踢这种再常见不过的招式。而且它的攻击速度也没有特别快。虽然也不到慢动作的地步，不过只要仔细看就能轻松闪过。
　　「虽然我大可一直躲下去就好，不过现在状况很稳定，还真想趁这机会测试一下自己的能耐。」
　　现在的情况不像遭遇狂暴球茎或恐龙时那么危急，而且像这样没有后顾之忧的情况也不知下次何时会再碰到，不想浪费这个好机会的幸助停下脚步，决定和石像硬碰硬。
　　「首先来较量力气吧！放马过来！」
　　幸助向前伸出没有持剑的那只手，接住从头顶挥下的巨大拳头。
　　一股沉重的冲击传向了幸助，在重量感的推挤下他往后倒退，不过他双脚使劲后便成功刹住。虽然被往后推，可是幸助身上毫发无伤。
　　「虽然体重差距过大，但我还没有发挥全力，要比力气大小的话我应该不会输。」
　　石像的拳头停止施力。只见它把拳头举高直朝着幸助砸下。幸助往后跳闪开那一击，并且踹了眼前的拳头一脚。
　　那一脚的劲道似乎比石像的力气还大，石像的手臂承受不住踢击撞到了自己的身体。这一撞也造成石像的手臂和身体出现裂痕。石像似乎没有痛觉，只见它举起不断有碎片掉落的手臂挥动。光只是如此就让裂开的情况变得更加严重，照这样下去那条手臂应该很快就废了吧。
　　「接着来试试运动性能吧！」
　　迅速接近石像的幸助顺势跃起，跳上石像的膝盖，接着跳上肩膀，最后降落在肩膀上。
　　他利用石像头部和肩膀之间的狭小范围闪躲试图要把他赶走的拳头。
　　「即便是在立足点不稳的地方我也可以行动自如。」
　　幸助从肩膀往下跳，在半空中旋转一圈后着地。
　　「体力也无懈可击。」
　　如幸助所言，他呼吸正常，连口气也没喘。
　　爬满裂痕的拳头朝着气定神闲地仰望着石像的幸助挥来。
　　幸助也用力握拳，对准巨大的拳头反击。
　　大小拳头互相撞击，不到一秒时间，石像的拳头碎开了。
　　幸助冒着如雨落下的碎片，再次接近石像，拔剑以双手握持的姿势劈砍。
　　瞄准小腿上方挥下的剑发出刺耳的声响并四处喷溅火花，俐落地一刀砍进石像的小腿肚将其斩成两半，只留下了薄薄一层皮的厚度。
　　石像为了攻击幸助而动，却反而让原本勉强还连在一起的脚彻底断得干净。
　　无法站稳的石像倒地不起，只能扭动肢体挣扎。
　　「只要把头部毁掉应该就不会动了吧？」
　　虽然幸助认为石像跟人类的构造应该不一样，但反正也想不出其他弱点，便试着把头部由上往下劈成两半。
　　石像的脑子里似乎有控制装置之类的东西，头部被劈成两半后便停止了动作。
　　
　　
　　之后，透过学者们的调查，得知石像的动能来自魔力的吸收。如果有人在石像附近使用魔法，魔力就会被它吸走。所以才会发生魔法无法使用的状况。
　　寇萨特本来想跟幸助报告这份调查结果，可是不巧幸助出了一趟远门。结果拖延了好几个月，幸助才知道当时魔法会失去效果的原因。
　　
　　
　　「啊。」
　　幸助盯着剑叫出了声来。
　　拿来砍石像的那一侧的刀刃变得残破不堪。
　　「看样子又得送去修理了。」
　　心想恐怕又要被克莱丝臭骂一顿，幸助叹了一口气后把剑收回刀鞘，朝其他三人所在的地方走去。
　　他不须借绳子的辅助，直接踩着墙壁上攀爬用的桩跳了上去。
　　「他们两个的状况如何？」
　　「啊、啊啊。受伤的地方已经治疗过了。他们中的毒不会削弱体力，只会让身体麻痹而已，放着不管也没关系。倒是你没事吗？刚才打得那么激烈。」
　　「我吗……好像没什么不对劲的地方。」
　　幸助摸遍全身上下检查有没有哪里觉得痛后，开口回答道。
　　「能力强大成这样也太扯了。看来你曾打败狂暴球茎的传闻不是骗人的哪。」
　　托尼露出了瞠目结舌的表情。
　　霍尔顿的反应则和托尼大相迳庭，他显得相当害怕。面对石像，自己只能抱头鼠窜，一度以为自己会葬身此地，可是幸助却三两下就将其打败，这教他不禁感到畏怯。
　　另一方面，莱尔则是明显把嫉妒写在脸上。他应该是羡慕幸助的实力吧。两人明明同龄，实力的差距却有如天壤之别，更是教他嫉妒不已。莱尔之所以冒险闯入隐藏房间，也是因为嫉妒的关系。看起来跟他年纪差不多的幸助已经红透半边天，自己却还被当新手。所以他希望探索隐藏房间拿出好表现，借此让其他人刮目相看。
　　托尼可以了解他的心情。在那个深信自己无所不能、血气方刚的年轻时代，他也曾对力量怀有渴望，对实力比自己强的人感到嫉妒。
　　托尼一边凝视着莱尔，一边回想自己是在何时对现实妥协，内心充满了感慨。
　　幸助不曾嫉妒或崇拜比自己强大的人，所以他不明白为何莱尔要用那种愤怒般的眼神看他。虽然被霍尔顿和莱尔两人那不寻常的气氛搞得一头雾水，不过幸助还是开口询问意见。
　　「呃，不好意思打扰你们想心事。不过我想请问你们是要马上折回营地呢，还是先休息一下。」
　　「是啊，先休息吧。我们俩还撑得下去，不过他们两个应该是连走也走不动了。」
　　幸助点头同意托尼的意见后在地上坐了下来，把手伸进背包东摸西摸。不一会儿他找到想要的东西，掏出来递给莱尔和霍尔顿。
　　「这是朋友给我的解毒剂。我不知道对你们中的毒有没有用，喝喝看吧。」
　　这是赫伦送给幸助的解毒剂。是在医术方面拥有高超技术和知识的赫伦所特制而成。应该不至于完全没有效果才是。
　　实际上，莱尔他们才喝下去差不多三分钟，就明显感觉到麻痹的效果开始渐渐退去。二十分钟后，身体就几乎完全恢复活动能力。
　　「他们两个应该可以走动了，我们回去吧。」
　　「说得也是。」
　　幸助挖苦一边发出「唷咻」的声音一边从地上站起来的托尼感觉就像老头子一样，结果换来一记拳头。
　　「……完全没有成果，教我拿什么脸回去！」
　　「什、什么！」
　　幸助被突然站起来大吼大叫的莱尔给吓了一跳。
　　「我可以理解你的心情，但你已经擅自闯进来闹得天翻地覆了。你再胡闹下去我是不会原谅你的喔？」
　　「可是！」
　　「唔……好吧，我同意放你进去那扇门里面探险。」
　　托尼指着的地方有一个疑似是刚才那具石像所站立的底座，后头有一扇门。
　　「如果你不接受我的让步，我只好打昏你再把你扛回去。到时可能会打断你一根肋骨也说不定。」
　　「……我知道了。」
　　莱尔不甘愿地点头答应后开始行动。以前他曾被托尼打昏过，所以他知道托尼不是开玩笑的。
　　托尼他们用爬绳子的方式下楼，幸助则是往下跳，轻轻松松地降落。
　　两人实力的落差又一次被突显，更加深了莱尔的嫉妒。
　　这回的委托结束之后，莱尔再也没有和幸助携手合作过。不过莱尔永远没有忘记这份心情，日后还以此为动力刺激自己成长，不断累积名声。
　　「依我看门应该是没有陷阱，幸助你觉得呢？」
　　「嗯……总觉得好像有哪里怪怪的……」
　　「是吗，以防万一还是请你去调查一下好了。霍尔顿，仔细观察幸助怎么做，对于学习解除陷阱会很有帮助的。莱尔你也是。先前路上发动过的陷阱我都检查过了，连那么简单的陷阱都不会解除的话，想出师还早呢。」
　　在莱尔和霍尔顿的注目下，幸助开始调查陷阱。虽然不清楚陷阱的作用是什么，不过他搞懂了怎么做才能避免触发，顺利地成功解除。
　　幸助开门，请托尼检查过后，得知这个陷阱的作用是喷烟。只不过喷的不是一般的烟，而是会让人产生幻觉的药物。
　　在调查陷阱里的粉末时霍尔顿打了个喷嚏，使他自己和莱尔都不小心误吸了药粉，也是因此才误打误撞地看出药物的效果。
　　莱尔和霍尔顿脸上挂着陶醉的笑容，似乎正在做美梦。
　　趁着两人沉浸在幻觉里的时候，幸助和托尼调查房间内部。
　　「嘿，快点醒过来！」
　　调查完毕后，托尼拍拍两人的脸颊帮他们恢复清醒。
　　「咦？伊莉雅丝呢？」
　　「伊莉雅丝姊姊在哪里？」
　　这两人不知幻想了自己跟伊莉雅丝发生了什么好事。从那两张陶醉的表情来看，不难想像出大概的内容。
　　「伊莉雅丝在外面担任护卫。打从一开始就不在这里啊。你们是看到幻觉了。」
　　看出两人可能做了什么美梦的托尼露出一脸贼笑说道。
　　得知自己看到的是幻觉，两人难为情地垂低了头。
　　「你们做了啥美梦我是不知道，快点忘掉吧。话说回来，我们已经调查完这个房间了。」
　　听到这句话，莱尔立刻重新打起了精神。
　　「有什么发现吗！」
　　「我们找到了宝石、装饰华丽的铠甲、以前的硬币等等。」
　　「太棒了！这样我们不就发大财了吗！」
　　听闻所找到的物品，霍尔顿不禁兴奋了起来。
　　「不，找到的东西全都是国家的。连一毛钱也不会进我们口袋。因为这里的一切都是属于国有物。如果是不曾有人发现的遗迹，第一个发现的人还可以随自己高兴搜刮就是了。」
　　假如莱尔和霍尔顿没有轻举妄动的话，或许还能因为发现隐藏房间而拿到额外奖金，可是现在连这份奖金也泡汤了。
　　「是……这样子吗？」
　　霍尔顿的心情显而易见地掉到了谷底。
　　「可是之前莱尔哥说如果发现宝物可以据为己有耶。」
　　「呃，我只是怀疑有那个可能而已啦。」
　　莱尔尴尬地别开视线。
　　得知遗迹里好像有隐藏房间的时候，不知道地点在哪的莱尔为了让霍尔顿替他带路，才以宝藏为诱饵欺骗霍尔顿。
　　「莱尔你是不是没在用功？这种常识我记得以前就教过你了。」
　　「我好像不记得了。不提那个了，快把你们发现的宝物拿出来瞧瞧吧。只是看看应该没关系吧？」
　　「在这，不准碰喔。物品的摆放方式对学者们来说或许也是重要的参考资料。」
　　被带到宝石的放置地点之后一看，莱尔和霍尔顿不约而同露出了大失所望般的表情。
　　因为宝石的数量远比他们想像的还少。
　　要是把这里的东西拿去变卖，得到的金额约可供一名一般百姓吃喝玩乐三年的时间。如果加上前面路上的装饰品的话，还可以再延长个两年。
　　「从你们的表情看来，应该是在嫌宝物的数量太少了对吧？」
　　「派了一个那么难缠的石像看门，结果宝物这么小气，也未免太不划算了吧！」
　　「就是说啊！我们差点赔上性命耶！」
　　「我也没想到，不过真的就只有这些而已。或许是弃城时宝物就被搬走得差不多了吧？丢在这里的，可能都是一些重到不方便带走的东西吧。」
　　「会不会还有其他隐藏房间？」
　　托尼摇头否定霍尔顿的疑问。
　　「就我的调查是没有。幸助也在调查，不过应该是没啥希望了。」
　　「嗯，我也没发现。」
　　幸助「咚」地一声着地，同意托尼的说法。他调查了上面的墙壁，可是没发现任何隐藏通道和房间。
　　「你调查完了吗？」
　　「天花板我也查过了，一样没有。石像保管的应该就只有这里的东西而已吧。」
　　幸助一边拍掉沾黏在衣服上的灰尘一边说道。
　　「那我们回去吧。」
　　虽然莱尔还不是很满意，可是托尼已经警告过他再胡闹的话就要把他打昏带走，所以他也只能服从命令。
　　霍尔顿看着那些宝石的眼神充满了依依不舍，不过另一方面他也巴不得想快点离开这里，所以没有异议。
　　在两人的眼中看来，这是趟没什么收获的遗迹探索之旅。他们丝毫没有发现自己赚到了性命和经验这两项非常难能可贵的宝物。
　　相对地，幸助则觉得自己大有斩获。他证明了自己的能耐，以及过去累积得来了多少东西。在返回地表的路上他满怀充实感。
　　只不过幸助并未能透过今天的事件掌握到自己的弱点。或许有一天他会因此遭遇致命的情况也说不定。
　　
　　
　　「我们回来了！」
　　「很高兴看你平安无事，幸助。」
　　寇萨特为幸助接风。托尼他们正在向负责人进行内部报告和谢罪。
　　虽然负责人对擅自行动感到生气，不过若不是莱尔的脱序演出也不会有新的发现，一行人也因为将功折罪，免受被扣报酬的惩罚。
　　「里面的感觉如何？」
　　「我是第一次进入那样的遗迹，所以不知道跟其他遗迹相比有什么不同。」
　　幸助没把之前和波尔托斯进入的遗迹列入计算。
　　「不过我们在里面碰到了陷阱和魔物，还有看门的守卫。」
　　「看门的守卫？」
　　「因为它守在一个类似仓库的空间的门前，应该是守卫没错。」
　　「……一般的仓库不会设置什么看门的守卫……所以那有可能是证明那个史料的证据？」
　　寇萨特像在回想什么事情一样陷入沉思。
　　「这里是什么特殊的地方吗？」
　　「说特殊或许是挺特殊的没错。有一份史料指出这里的建筑里面，有一间仓库专门保管附近一带的贵重品。不过从来没人发现那间仓库，还以为是史料记载错误了。」
　　因为没有这一带的地图和建筑物的平面图，所以即便想查证那份史料的真伪也很困难。
　　「不过既然发现了守卫，史料的说法也就有了可信度。」
　　寇萨特点点头，喜形于色。
　　「……该不会那个守卫也是很重要的史料吧？」
　　心想自己有可能破坏了不该破坏的东西，幸助的脸颊留下一道冷汗。要是得付钱赔偿的话，天晓得要付多少钱才行，一想到这内心的不安便油然而生。
　　「可能很重要喔。」
　　「……抱歉。守卫被我弄坏了。」
　　「弄坏？」
　　「莱尔他们受到攻击，为了救他们我只好动手。」
　　「既然是因为这样的缘故那也没办法。守卫现在的状态如何？」
　　幸助把自己记得的通通告诉了寇萨特。顺便把魔法无法发挥效果的事情也告诉了他。
　　「魔法发挥不了效果吗。听起来很有意思。石像的手臂和胸部碎裂，头部被劈成两半……应该还是有调查价值吧。」
　　寇萨特所想像的石像只有比一般成年男性略大一点。他没想到幸助竟然能打倒五公尺高的巨人石像。
　　日后他前去调查石像时，亲眼目睹石像的大小后，他才被幸助的荒唐程度给吓一跳。
　　「不必赔偿吗……？」
　　「赔偿？不需要啦。」
　　听到这句话幸助总算放下心中的一块大石。
　　
　　
　　教训完莱尔和霍尔顿后，一行人返回贝拉圣。
　　寇萨特等人跟服务的组织报告完后，应该很快又要准备出发了吧。
　　寇萨特虽然很想再次聘请幸助担任护卫，不过幸助无法从剧团抽身，所以拒绝了邀请。
　　不过幸助也详尽地提供了魔物和陷阱位置等情报，希望可以让寇萨特他们的调查过程变得轻松一些。等寇萨特调查完又回到贝拉圣时，幸助已经离开踏上了旅程。