　　
　　[[IMG,f709417b4a3d2239f378268b6159c220,666,1000,107336]]
　　六章　扭曲的人们与城镇
　　
　　13　好意造就的骚动
　　
　　
　　幸助独自一人朝贝拉圣出发。此时气候温暖，再过一个月不到的时间应该就会迈入初夏吧。视线稍微往旁边移动，可见四处开满五彩缤纷的花朵。
　　他和艾莉丝还有赫伦一起回家后，已过了四天。
　　直到昨天为止艾莉丝俩还跟幸助在一起，不过她们现在应该正在寻找从塞夫西克大陆西边的港口出发，前往卡尔霍德大陆的船只吧。
　　两人为了解决班杰士的委托，打算经由卡尔霍德大陆前往贺涅辛格大陆。塞夫西克大陆北边有船直达贺涅辛格。不过塞夫西克北部目前有战乱发生情势危险，所以艾莉丝提议避开那个地方，赫伦也表示赞成。
　　两人没找幸助一同前往，不是因为嫌他碍事才把他丢下。
　　委托人冥族是非常讲究礼仪规范的种族。如果地位是中下阶层的人，有些时候或许不会那么一板一眼，可是上层阶级的人可是非常计较礼法。而且这次的委托人地位十分崇高。
　　附带一提，班杰士也算是地位崇高的人，不过他当时因为人在国外，所以即便幸助有什么不够周延的地方，他也是睁只眼闭只眼。就是因为班杰士有这种可以通融的气度，所以才会被指名担任使者。
　　俗话说入境随俗，前往冥族的国家就必须遵守冥族的规矩。在那里如果有什么粗鲁无礼的表现，不见得能得到原谅。
　　所以艾莉丝向幸助提出了两个选择。看他是要一起同行，还是等她们事成后再来找他。如果选择一起同行，幸助也不会被带入冥族的国家，而是得留在附近国家的城市一个人待命。选择后者的话，幸助则留在里卡多或贝拉圣等艾莉丝和赫伦归来。
　　幸助从两个选项中选择了后者。与其独自一人守在陌生的城市，他宁愿留在有朋友的地方。即便天赋异禀，还是免不了怕寂寞。
　　留在艾莉丝家之所以没被列入选项，是因为家里有些东西幸助若不小心误碰会造成危险。
　　如此这般，幸助和两人分头行动，启程前往贝拉圣。
　　
　　
　　出个远门却花了三天做准备，可以说相当浪费时间。毕竟这个世界和地球不一样，不需要经过办出国手续这种特别的步骤，行李打包好就大功告成了。虽说一般出远门的话有通知亲友的必要，可是艾莉丝和赫伦都不需要担心这个问题，按理说她们只要一天就能做好充足准备才是。其他顶多只有调整屋子结界的工作。可是那也不会花上太多的时间。
　　她们两人这三天到底在忙些什么？其实是在传授各式各样的知识和技术给幸助，当作他这一个月来扮演女仆的报酬。原本两人打算给幸助奖金，不过幸助比较希望学习新知，所以两人便参考幸助至今为止的生活，传授他或许可以提升便利度的知识和技术。
　　艾莉丝教了他小范围守护结界、短距离传送、和贯穿光线三种魔法。赫伦则教他怎么运用魔法做适切的疗伤。
　　
　　
　　幸助学到的守护结界，范围约在可笼罩一个人躺下后的大小，强度上，面对拉兹猴这类实力不强的魔物可以轻松挡住攻击。
　　短距离传送可以在一瞬间移动徒步需三天左右的距离。幸助利用这个魔法一口气移动到距离贝拉圣只剩一个小时路程的地方。传送魔法除了幸助所使用的短距离传送外，另有三种更高阶的魔法。最高阶的传送魔法可以无视距离限制移动到世界各地。问题是人类的魔力不足以负担，所以被视同梦幻般的魔法。即便是短距离传送也有魔力阶级D以上的限制，对一般人来说若没有大量魔力是无法使用的。
　　贯穿光线的作用则如名字所示。可以朝前方五十公尺处笔直射出和一根手指差不多粗的光线。拥有足以贯穿岩石的威力。虽然学起来没有损失，不过对不想惹事生非的幸助而言，这魔法能否派上用场也很难说。
　　围绕贝拉圣的城墙愈来愈近。
　　用比以前更短的时间抵达贝拉圣，幸助实际感受到传送魔法的便利。
　　「可惜只能使用在视野内的范围或者以前曾去过的场所，不是所有地方都能去就是了。」
　　幸助一边跟自己吐槽，一边前进。
　　走到入口一带幸助感到纳闷。不知道是否刚好碰上换班时间，一个看门的守卫也没有。
　　心想难得碰上这种时候的幸助走进城里后，更纳闷不解了。
　　人们谈话和日常生活所制造出的杂音变大了。和一个月前幸助到来时相比，路上人潮明显变多。幸助没听说近日有要举办什么活动。
　　而且奇怪的地方还不只这些。仔细观察，可以发现有更不对劲的地方。
　　路上行人的穿着缺乏统一感。让人觉得不对劲的不是服装品味，而是季节感。不只短袖、长袖、无袖。身穿厚重大衣或上半身打赤膊的人也都纷纷出笼。甚至有人衣服钮扣扣错位置，或者前后穿反。
　　路上的动物也一样很诡异。有躺在地上四肢仍动个不停的狗，好几只叠在一起的猫，在地上排队一只一只轮流叫的小鸟。
　　「那边有不知道在做啥莫名其妙东西的木匠，那边有把做坏的料理端出来卖的路边摊。现在发生了什么情况我完全看不懂！重点是为什么没人发觉整个市区都怪怪的！」
　　没错，最诡异的，就是城镇里的居民明明身处在一个明显异常的环境，却一点儿都不觉得不对劲。
　　身穿大衣的男子在喊热，穿得很轻薄的男子则在旁跟着附和。路边摊老板端出一看就知道是做失败的料理，顾客却没有意见地照单全收。
　　仿佛这一切是家常便饭似地，城里的气氛十分平静祥和。若说是温暖的春意使然，那也太异常了。
　　见众人那寻常的反应，幸助开始觉得不正常的人是自己了。
　　「……去旅馆看看好了。」
　　幸助一边寻找正常人，一边前往旅馆。可是眼中所见，每个人都有不自然的地方。
　　「午、午安！」
　　抵达旅馆后，幸助在心中默默祈祷「拜托，希望至少这里是正常的」，然后偷偷从门口探头窥看。
　　可是看到席地而坐笑个不停的男子和拼了命想把沙发立起来的女性后，幸助感到失望。
　　「果然这里也不例外。」
　　西蒂发现忍不住要抱头苦恼的幸助，从里面走了出来。
　　「客人来坐！搞啥原来是幸助啊！怎么这么快就回来了呢，你这臭小子！」
　　该说是生意人讲话豪迈不拘小节吗，幸助被西蒂那咄咄逼人的态度给吓了一跳。
　　「还不到好久不见的程度啦。我离开也才一个月而已。提早回来也是因为有点原因啦。」
　　「这样子啊。那这次你要不要也住我家旅馆！」
　　「我是有这打算，可是有空房吗？」
　　「空房没有，但是安啦！你跟其他房客一样睡走廊不就好了！」
　　「不行不行！那样不妥吧！你们是做服务业的，怎么可以让客人睡在走廊呢！」
　　幸助吐槽自以为想出好点子的西蒂，忍不住头都快痛了起来，果然西蒂跟其他人一样也不正常。
　　「可是我看客人都住得挺开心的啊！」
　　「客人都没感到不满吗？」
　　「不满？怎么会不满！因为我们旅馆的原则就是尽可能提供客人舒适的居住品质啊！不满个屁啊！」
　　「这么乱七八糟的环境，还没有人抗议也太奇怪了。」
　　好奇是不是真如西蒂所言有房客在走廊睡得很快活，幸助四处寻找房客并观察他们的表情。每张脸都看不出有不满的感觉。幸助真的想不通，为什么他们可以摆出一副「我在这里生活得很舒适喔」的表情。
　　不懂这是什么情况的他，忍不住向西蒂打听最近发生的事。
　　「最近有什么奇怪的事情发生吗？」
　　「奇怪的事情？大概就是客人变多了吧。这个时期也没啥特别的活动，按理说应该是不会有这么多客人来投宿才对啦。」
　　幸助耸起肩膀，露出一副真的搞不懂的模样。
　　「我也感觉得出来。街上行人变得很多。果然不是因为要举办什么特别活动的关系吗？」
　　「人怎么会变多了咧。不过对我们开旅馆的来说，客人多也不是坏事啦。我们得更用心服务了！我打算摆很多花当装饰，营造出华丽的感觉。如此一来客人应该会住得更开心吧。」
　　「在耍花俏前，我建议你先停止超收客人的行为。」
　　西蒂没理会幸助的吐槽，出门去准备花朵了。
　　「没帮我办入住手续就跑走了。虽说房间都客满了我也没办法住。不知道其他旅馆还有空房吗？」
　　虽然不抱什么希望，不过幸助还是离开此地打算尽力寻找。
　　跑了之前处理委托时曾去过的三间旅馆，可是每一间全都客满。
　　幸助看到跟自己一样没有空房可住的人直接在旅馆旁边搭起帐篷，看似愉快地露宿街头的情况，还没开口问旅馆有没有空房就可以猜想到答案了。
　　[[IMG,c44e29e07f2fb2007e5da2ba96d446cf,660,1000,75917]]
　　「看样子只能回西蒂家睡走廊了……」
　　幸助有股想唉声叹气的冲动。
　　「对了，冒险者公会有提供睡觉的地方吗？去看看好了。」
　　原本朝旅馆前进的幸助把目的地改成了冒险者公会。
　　
　　
　　一进公会就发现有部分冒险者集中聚在一个地方。好奇那些人是不是也有哪里不正常而跑去一看后，那些人也注意到了幸助。刚好也在那群人里面的波尔托斯呼唤了幸助。
　　「你回来啦。」
　　「好久不见——咦，波尔托斯竟然是正常的？」
　　「这话的意思是我以前都不怎么正常吗。」
　　「抱歉让你误会了。因为我来公会前目睹一堆莫名其妙的情况，我自己都有些混乱了。」
　　见波尔托斯讲话还是很正常，感到安心的幸助坦率地道歉。
　　「你的心情我懂。本来我也有同样的困惑。」
　　「波尔托斯知道贝拉圣会变成这样的原因吗？」
　　「嗯。」
　　本来不抱期待的幸助听到波尔托斯的回答吓了一跳。
　　「咦，真的吗？原因是什么？」
　　「扭曲。」
　　幸助以简短的答案做为线索翻找记忆。
　　「我知道扭曲是使用魔法后的产物。」
　　「正是如此。」
　　「可是我听说消耗的魔力都用在矫正扭曲上了。会是那被矫正的扭曲造成的吗？」
　　「就算消耗魔力也很难把扭曲完全矫正回来。还是会留下一些细微的扭曲。那些细微的扭曲有时会集中起来产生负面影响。就像今天你所看到的情况。发生频率不高。一般大概一百年一次。听说上次发生扭曲是十九年前，按理说应该还可以维持八十年以上的正常情况才对。」
　　波尔托斯和附近的冒险者们都对现状感到不可思议。
　　「应该有解决方法吧？」
　　「当然。扭曲会依附在东西上。所以最快的解决方法就是毁掉被依附的生物和东西。只不过这个方法这次我们狠不下心使用。」
　　所谓的狠不下心使用，意思也就是他们曾找出被扭曲依附的对象，并尝试想这么做过吧。
　　「为什么会狠不下心使用这方法？」
　　「因为这次的扭曲是依附在人类身上。如果被依附的对象是坏人，还能给他一个痛快，偏偏是个一般老百姓。」
　　被扭曲依附的人并没有做错什么，所以波尔托斯狠不下心杀死对方。
　　虽然也有人主张只要能解决问题牺牲人命也在所不惜，但那终究是少数派意见。
　　不过那样的意见也不能完全无视。虽然现在城市还能勉强维持机能运作，可是民众若再失常下去，迟早会对生活造成影响，甚至有可能出现街上横尸遍野的情况。
　　「毕竟从十天前我们就被困在城里出不去了，所以有人会提出应尽早解决问题的意见也是可以理解。所以我们决定把杀人当最后手段。」
　　「所以说你们正在尝试使用其他方法解决啰。」
　　幸助松了一口气，想说问题应该就快解决了。
　　然而波尔托斯却否定了幸助的想法。
　　「扭曲逃走了。我们正在寻找它的下落。」
　　「逃走了？」
　　「我们也是第一次遭遇扭曲啊。所以对策拟定得太天真了。可能是因为曾被我们发现过的关系，后来它开始加强戒备了，不管怎么找也找不到它，目前正处于胶着的状态。」
　　「你们之前是怎么找到它的？有什么特征吗？」
　　「因为有强力的生力军帮忙。今天他也有跟我们去外面寻找，只可惜一无所获。」
　　「今天？还不到中午你们就收兵不找了吗？」
　　「那孩子没什么体力，总不能强迫他跟我们四处奔波吧。」
　　「生力军该不会是小孩子吧？」
　　「没错。说不定幸助你也有见过。他是孤儿院的小孩。」
　　「薇亚乐家的孤儿院？」
　　「你果然知道。」
　　听到是住孤儿院且体弱多病的小孩，幸助想起了曾透过窗户有过一面之缘的那名少年。
　　「我看过他一眼。不过也只是彼此见过一面而已，连话都没说过。原来那孩子有那样的能力啊。」
　　幸助佩服似地点点头。
　　「那少年拥有辨别真伪的魔眼。只不过他无法控制魔眼的力量，魔眼经常维持在使用状态，所以才会总是一副体力不足的样子。」
　　「天赋好像会消耗体力？也难怪他会体力不济了。」
　　常态使用的话，对年纪还小的小孩造成负担也是很正常的。有些拥有天赋的人生就有这种症状，如果不趁年纪小的时候设法防治，有可能会因此丧命。这名少年之所以能活命，应该是因为鉴定真伪的魔眼并不会消耗太多体力的关系吧。
　　「现在他正在里面的房间休息。薇亚乐也跟着一起来当他的看护。啊啊，附带一提，之前被扭曲依附的人正是薇亚乐。」
　　「……真的吗？」
　　波尔托斯点头。
　　「她有没有因此受到折磨，还是有什么不正常？」
　　得知自己屈指可数的朋友碰上这种罕见情况，幸助心急如焚地询问。
　　「就我所见她现在是没什么不正常的地方啦。不过她被扭曲依附的时候……实在太可怕了。」
　　波尔托斯或许是被勾起了回忆，一副感慨万千的模样又重复说了一次「真的太可怕了」。
　　「怎么个可怕法？」
　　幸助咕嘟一声抽动喉咙面带紧张地询问，波尔托斯一本正经地回答道：
　　「她变成了非常能干的人。」
　　「你的可怕是正面的意思？我还以为是往奇怪的方向失控呢。」
　　幸助很想抗议「把紧张感还给我」。
　　「那真的很可怕，而且也满奇怪的。和薇亚乐平时的样子相比落差实在太大了。明明公会其他职员因为失常的关系工作效率变低，她却一个人承担起公会的运作，没有犯任何错耶？只要是以前就认识薇亚乐的人，一定都会觉得很不正常。」
　　「……换做是我，看到那一幕也会怀疑自己的眼睛。」
　　幸助想像那个情况后虽对薇亚乐感到有些愧疚，还是情不自禁地点头表示赞同。
　　「那应该是失常的方向跟她天生的性质完美契合所引发的奇迹吧。我是这么认为。」
　　「原来有这么可怕啊。」
　　幸助发出干笑。
　　哄魔眼少年入睡后，薇亚乐从职员休息室走了出来。一看到幸助，她的身子猛地打了个颤。一瞬之间她的脸浮现出恐惧的神色。不过等她走近幸助时，已经完全看不出有恐惧的感觉，反而还一副欢天喜地的样子。
　　幸助也留意到她那恐惧的反应，想到她不但忌妒、甚至对自己心怀恐惧，不免有些沮丧。
　　「幸助先生！你来了吗，真的太好了！」
　　「很不好意思，可能要让你失望了，因为我也不知道自己能否帮得上忙。话说回来，听说你有被奇怪的东西附身？一定很难受吧。」
　　「嗯……说是难受，其实我没什么印象耶。我觉得我只是照常生活而已。」
　　从她那面露浅笑回答的样子来看，似乎是真的没吃到什么苦。
　　「原来如此。其他人的感觉也是一样吗？」
　　「应该是吧。」
　　「不过我们大概很快也会失常了。」
　　「真的吗？」
　　「除了幸助、薇亚乐和拥有魔眼的塔特之外，其他人应该再过两三天就会失常了。我们有试着从比较早失常的那些人的情况，估算出变化的天数。已经可以确定我们逃不过失常的结果了。如此一来有能力解决事件的，就只剩幸助和薇亚乐了。除非又有人从城外进来。假如真的演变成那种情况，记得拿我的记事本去看，对策都写在上头了。」
　　「希望事件可以在恶化到那个地步前解决。人手愈多愈好。拖太久的话恐怕连我也会变得异常。」
　　「说得也是。快点解决最好。」
　　这时幸助想起自己跑来公会的目的。
　　「这里有可以过夜的地方吗？本来想住西蒂家的旅馆可是客满了，其他地方也一样。」
　　「我们都在休息室盖毯子睡地上。」
　　「感觉跟睡走廊其实也差不多。有空位可以让我睡觉吗？」
　　既然到处都一样挤的话，好歹跟正常人一起睡比较好。
　　「那当然。」
　　「虽然三餐只能自理，不过这里附有卫浴设备，所以也不至于会太过不方便。」
　　「那我就留在这里，承蒙照顾了。」
　　幸助向两人低头致意。
　　确保了睡觉空间的幸助放下行囊，询问两人状况演变至今的经过。
　　
　　
　　贝拉圣是在幸助离开约五天后慢慢出现异状的。起初是小孩、老人还有病患开始做了一些奇怪的发言。
　　然而父母们以为那是小孩子最新流行的游戏，虽然有注意到异状却没放在心上；照顾老人的人以为他们开始犯老年痴呆而不以为意；看护病人的人则以为那是病人意志消沉的表现，只是予以精神鼓励。
　　没有人想到那是扭曲即将引发异变的征兆，日子就这么一天天过去。然后有一天，异变爆发性地扩散，城镇里的人被困住无法离开，这样的状况一直持续到今天。
　　波尔托斯一开始并不在贝拉圣。是完成委托回来后才受到波及。现在还能保持理智，是因为他比较晚受到影响的关系。
　　塔特会跑到公会来，则是因为他看孤儿院的人全都变得不正常，所以才拖着虚弱的身子来公会求助。而且也是因为塔特跑到孤儿院外面看到了外界的人，所以才能发现所有人里面薇亚乐最不正常的这个事实。
　　塔特可以用魔眼看出异变的严重程度。失常愈严重的人，颜色看起来愈深。
　　孤儿院里的人因为就待在薇亚乐身旁，所以通通都受到她的影响，薇亚乐的颜色看起来也就没那么突兀。直到塔特外出有了比较对象之后，才发现了这个事实。
　　如果是平时的话，冒险者恐怕会对塔特的说法嗤之以鼻，但魔眼的存在与现实就摆在眼前，不容许他们否定。
　　从那天起塔特就和冒险者们合作，一度把扭曲逼进穷途末路。不过那个时候波尔托斯等人不确定对手就是扭曲，因此功败垂成，被扭曲趁隙溜走。
　　
　　
　　到了隔天，幸助也加入了搜索扭曲的行动。
　　塔特由其中一名冒险者背在后面，尽量减少他体力的负担。即便如此他也只能忍受四个小时的路程。
　　在遍寻不着扭曲的情况下时间无情地流逝，波尔托斯等人虽然比预期发作的时间还要多撑了一天，最终仍免不了受到扭曲的影响，把事件托付给幸助等人解决。
　　「记事本指的是这个吗？」
　　幸助依吩咐抽出了波尔托斯的记事本。被人擅自从口袋抽走本子，波尔托斯也一副无所谓的模样，不断重复着看不出有什么意义的动作。
　　「来看看里面写了什么。」
　　幸助坐在沙发上浏览记事本。记事本中有波尔托斯的收入和计划等资讯。迅速翻阅后，一下子就翻到了空白的页面，所以幸助又翻回到前面重看。
　　「应该就是这个吧。」
　　然后他找到了疑似对策的内容。
　　里头写的是发现扭曲后如何处理的方法。
　　
　　
　　对付扭曲有个不可或缺的关键物。那就是波尔托斯所持有的匕首。那把匕首上施放了扭曲封印的魔法。魔法似乎是波尔托斯从公会的资料室查来的。
　　扭曲若依附在物品上只要直接破坏即可，匕首派不上用场。唯有依附在生物的时候才需要动用到匕首。
　　波尔托斯跟幸助说过，如果扭曲依附在生物身上，夺其性命就能解决。不过杀生这招若是无法使用，就必须仰赖匕首。首先必须把扭曲赶出该生物的体外，然后用匕首刺向被逐出体外的扭曲，再说出密语便能将其封印宣告解决。
　　要如何把扭曲从生物体内赶出来，并没有固定方法。一般认为最有效的方法，就是使其吓一大跳。如果能造成巨大动摇或打击的话，依附在生物身上的扭曲就会跑出来。
　　给予打击时要注意的地方是，必须是精神上而非肉体上的打击。光是殴打一拳是无法将扭曲逐出体外的。若要用物理方式成功逐出扭曲，那手段势必得残酷到形同拷问，必须把对方折磨到半死不活才有可能。
　　逐出扭曲的方法视对象有所不同，一旦成功逐出扭曲，就是将之封印的大好机会。
　　
　　
　　看完记事本后，幸助从波尔托斯身上拿走匕首，回头去找薇亚乐和塔特。
　　「现在还正常的只有我们三个了吗。」
　　「人手变得更少了呢。我们真的能让大家恢复正常吗？」
　　「我们非得成功不可。否则这座城就完蛋了。」
　　幸助露出闷闷不乐的苦瓜脸说道。肩负整座城市的命运对幸助来说负担实在沉重。他来这里本是想过正常的生活，突然被迫扛起拯救城市的重责大任，也难怪他觉得头痛。
　　「我们要努力加油啰！塔特也加把劲吧！」
　　「嗯。」
　　「总之，先照惯例上街巡视吧。你帮忙把塔特抱到我背上。」
　　幸助在薇亚乐的帮忙下背起塔特。
　　三人上街寻找扭曲。
　　塔特拔掉眼罩，露出魔眼观察市街。看在他的眼中，现在市区比起扭曲现象刚开始蔓延的时候还要更加地白茫茫，就像弥漫着雾气一样。虽然有些地方浓淡不一，可是差距不大，感觉不像有扭曲潜伏在那。
　　「有发现吗？」
　　「没有。」
　　塔特摇头回答薇亚乐的问题。
　　「今天就巡视到这里为止吧？」
　　薇亚乐观察塔特的疲惫状况后提议。见塔特的呼吸变得比较急促，幸助也打算收手。
　　「会不会觉得很痛苦？」
　　「我可以再撑一下。」
　　听到塔特的回答，幸助决定绕个远路返回公会。
　　把塔特带回休息室后，幸助把照顾的工作委托给薇亚乐，自己一个人回到街上。目的是尽可能找出异变。
　　直至目前为止的搜索虽然毫无斩获，不过也意外发现城里的治安并未因为受到扭曲影响而变得危险。因为一些暴力分子也变得反常，不再制造任何暴动了。而且也不见犯罪的情况。虽然整个城市上下都陷入失常状态，不过局势还算平稳。
　　造成这个现状的扭曲到底是什么？幸助不禁感到困惑。他想不通扭曲到底有什么目的。
　　对于幸助的疑问，也只能如此回答——扭曲就是扭曲，除此之外什么都不是。这世上没有人知道明确的答案。因为就连神也不清楚为什么扭曲这种东西会出现，更遑论是人类了。
　　现在明明处于异常事态，治安却比较稳定，这个事实不禁令幸助苦笑。若在正常状态下的话，必然有某些人会伤害或欺骗他人，生活无法自在。可是现在没有人会去伤害其他人。只要能和平，异常的世界应该也没什么不好吧——这样的念头蓦地一闪而过，不过幸助立刻摇摇头把这念头逐出脑海，怀疑自己是不是被扭曲给洗脑了。面对现状，脑子里第一个浮现的感觉不是诡异或害怕，而是觉得这样也没什么不好，或许幸助确实慢慢受到了扭曲影响也说不定。
　　这时，幸助听见了走音的歌声。那个歌声从大街小巷各地传来，如果能调整一下不够完美的地方，尽管怪里怪气，曲风倒也自成一格。
　　「说不定这会是一种全新风格的音乐？」
　　幸助一边听着歌声一边前往城市的出入口。
　　幸助每天都会来这里检查能不能离开。
　　门外乍看之下十分正常。可是朝门外踏出两三步后，不知不觉间就会一百八十度转身。不管实验几次都一样，改从上面离开结果也不会有改变。
　　幸助好奇使用攻击魔法会有什么效果，于是试着用了才刚学会的贯穿光线。朝墙壁射出的光线就像反射一样曲折，在地上射出个洞后消失了。
　　附带一提，被封锁在城里无法离开的只有理智正常的人，受扭曲影响的人则可以自由进出。也因此不必担心食物匮乏的问题。
　　受扭曲影响的人离城后是否会恢复正常不得而知，至少目前为止不见有人发现贝拉圣出现异状而赶来救援。
　　「今天还是老样子。」
　　虽然身体在不知不觉间自己转身面向了城市内侧，但幸助并未特别感到沮丧失意，继续沿着城墙走下去。
　　持续调查一会儿后，幸助隐隐约约发现有人在看着他。对视线的敏感度是在他乔装女仆时养成的。多亏扮成美女的关系，很容易吸引男人的目光，也间接磨练了他的敏感度。
　　幸助刻意不去看视线的方位持续走动，但视线还是黏着他不放，幸助确定自己受到监视后，立刻转头朝那个方向望去。
　　虽然乍看之下没有什么异状，但视力比过去更好的幸助看出了不对劲的地方。有局部的风景扭曲变形。是因为幸助转过头去，扭曲才消失不见。
　　「记得没听波尔托斯他们说过有被监视？」
　　按理说波尔托斯他们应该比幸助更熟于掌握外界动静。
　　「我可以察觉得到，可是波尔托斯他们却没有发现？如果波尔托斯是单独行动也就算了，那么多冒险者却没人发现，这有可能吗？」
　　幸助认为这是不可能的。因为那个视线完全没有遮遮掩掩的意思。
　　感觉就像外行的跟踪者在偷看一样。波尔托斯那些专家不可能会迟钝到没有发现。
　　「话说回来，为什么要监视我？」
　　幸助想不出所以然，自言自语的声音渐渐消失。
　　他决定往后要加强对视线的警戒后，返回公会。
　　隔天和再隔天除了感应到有视线之外无其他变化，时间持续流逝。幸助对一成不变的状态感到了厌烦。
　　他虽然感应到有视线在盯着自己看，可是并未能察觉出视线当中夹杂有恐惧的心情。
　　「欢迎回来。今天也无功而返吗？」
　　薇亚乐时机巧妙地迎接了结束市区巡逻的幸助。
　　「还是老样子。你不待在塔特身边照顾他没问题吗？」
　　「他睡着了。我现在要去买调味料，要不要顺便一起去散个步？」
　　「好啊。」
　　两人在附近的商店买完需要的物资后，继续在外头散步。
　　薇亚乐转头往旁边看，放慢了脚步。幸助心想她应该是被什么东西吸引了视线，并未特别放在心上。
　　两人的站位从肩并肩变成一前一后的时候，幸助感觉身后有一股难以言喻的气息，不禁转头一瞧。
　　幸助火速地挪动身子，闪开薇亚乐刺出的手臂。她的手有一团烟雾。
　　「那是什么？」
　　薇亚乐又刺出手臂，幸助再次闪开。两人的攻防持续进行。
　　（就算我想破脑袋也搞不懂这是什么状况！听说犯人都会重回现场，看来扭曲又重新依附在薇亚乐身上了吧。不晓得扭曲到底有什么目的。我也不懂为什么它会突然采取行动。那团烟雾到底是什么我也不知道。几乎一无所知嘛，可恶！像这样对峙之后，我只看得出来那个扭曲好像在怕我。）
　　一如被幸助一眼看穿的现实，薇亚乐的表情因恐惧而揪成一团。
　　感到害怕的不是薇亚乐，而是扭曲。扭曲之所以会感到恐惧，乃是因为幸助是屠龙者的关系。
　　两者的力量有如天壤之别，所以扭曲知道自己无法以间接的方式使幸助受到影响，而且甚至有可能会遭到他消灭。
　　扭曲会忽然开始进行监视进而采取攻击行动，也是因为恐惧感高涨的缘故。在恐惧感爆发之前它一直悄悄躲了起来。如今忍耐也濒临了极限。
　　为了让自己不再恐惧，扭曲才会孤注一掷，打算直接把自己灌入幸助体内。
　　幸助对屠龙者的异常性只有一知半解，所以想像不到扭曲会感到恐惧的理由。
　　为什么扭曲会这么害怕幸助，稍后薇亚乐就会向他说明。
　　幸助不是那种想很多、会针对不懂的问题持续做深入思考的人。碰到不懂的问题他会把问题摆在一旁，继续往下思考。
　　（现在我该采取的行动就是把扭曲封印起来。要不要先叫塔特确认一下薇亚乐是否被附身比较保险？这样的话得移动到公会……哇、危险！）
　　眼看差点被黑色烟雾打中，幸助发出叫声闪避。虽然不知道那团雾到底是什么，可是猜得出来绝不会是什么对身体有益的东西。
　　薇亚乐或许是心急了，召唤出好几团烟雾砸向幸助。
　　幸助一边拼命闪躲无声无息砸来的烟雾，一边往公会移动。尽管只是擦过感觉也很危险，也难怪他会拼了老命。
　　
　　
　　来到公会入口附近后，幸助快马加鞭直奔塔特的房间。
　　猛力推开房门的噪音吵醒了塔特。
　　「抱歉打扰你睡觉！薇亚乐好像被扭曲附身了！你可以帮我确认吗？」
　　被开门声响吓到的塔特默默不语地频频点头。
　　幸助抱起塔特竖起耳朵，专心听房间四周的动静。确定四下无人后才离开房间。
　　为了不让薇亚乐发现，幸助抱着塔特缓缓移动，先行发现了薇亚乐。
　　薇亚乐就守在公会前面。不过她不是呆呆站在那里等待而已，为了提升命中率，她召唤出了更多的烟雾。她似乎采重量不重质的策略，烟雾的体积变小了。不过有三百团以上的烟雾以薇亚乐为中心浮在空中。
　　两人一边从门缝看着那幅画面，一边小声交谈。
　　「扭曲是不是在她身上？」
　　「被包围在薇姊姊四周的东西挡住了，我看不清楚。」
　　「是吗……」
　　塔特的回答令幸助想唉声叹气。
　　他知道只有自己能干这份苦差事，所以很快就下定决心。
　　「那我去消耗烟雾的数量。你看出来后可以大声告诉我吗？喊完后如果你能自己回房间那就不用担心了，没办法的话你就乖乖待在这里不要乱动。」
　　塔特点头答应。幸助摸摸头称赞「乖孩子」后，发动飞行魔法在薇亚乐的身旁高速移动。
　　他停在不用担心塔特被流弹误伤的位置，和薇亚乐展开对峙。
　　薇亚乐举起手臂指着幸助。烟雾收到指令后朝幸助飞去。
　　幸助飞到上空进行闪避。撞到墙壁和地面的烟雾消失不见，没有撞到任何东西的则回到薇亚乐身旁。
　　「既然撞到东西会消失，用剑砍也行得通！」
　　幸助拔出腰际的剑，用快到看不清刀刃的速度砍击从身旁飞过的烟雾。虽然没有砍到东西的感觉，不过挨刀的烟雾确实烟消云散了。
　　随机应变采取的行动收到了效果，幸助竖起大拇指。
　　「这么一来就能确实消耗数量了！」
　　幸助以薇亚乐为中心四处飞行，陆续砍除飞过他四周的烟雾。虽然闪躲时高速旋转所产生的反作用力有时让他很难受，不过幸助没有因此停止动作。一旦停下来的话，眨眼间就会被团团包围。
　　迎着风衣服激烈飘动的幸助四处飞来飞去，虽然有时候衣服会擦到烟雾，不过至今没被烟雾击中任何一次。
　　或许是见烟雾完全打不中幸助而开始心急，薇亚乐一口气把剩下的两百团烟雾大范围地砸向幸助。那些烟雾可能是它的分身，所以它才能随心所欲操纵如此大量的烟雾吧。
　　见来袭的烟雾数量一口气爆增，幸助无暇挥剑攻击，只能专心闪躲。在闪避的同时幸助听到塔特大喊「薇姊姊被附身了」的声音。因为烟雾从薇亚乐身边散开，少了那些碍眼的东西挡住塔特视线，他终于成功看到了薇亚乐。幸助向塔特挥挥手，示意他收到了讯息。
　　「接下来只剩封印了。啊，糟糕。」
　　或许是因为过于轻忽大意的行动，幸助被烟雾四面八方包围。
　　薇亚乐用力阖起张开的掌心。一如呼应那个动作般，烟雾往幸助的方向聚集。
　　幸助集中注意力定睛注视不断进逼的烟雾。可以看到烟雾后面那一片地面。
　　继续停着不动的话，势必得跟所有烟雾交手。幸助判断如此一来自己不可能全身而退，于是决定强行突破。
　　他以一般人肉眼看不见的速度挥剑，砍掉了一团又一团的烟雾。即便如此，他并无法将行进路线上的烟雾完全消灭，有些漏网之鱼撞到了他的身体。
　　不过幸运的是，那些烟雾重量不重质，只是被十团左右的烟雾钻进身体的话，只会感觉有些不舒服，不至于对身心造成影响。
　　幸助憋住恶心想吐的冲动，继续往前冲。
　　他穿过烟雾围成的墙壁，一路向地面飞去。可是他没有在地面降落，而是沿着地面飞行。紧急改变方向所造成的反作用力，使他不禁发出微弱的呻吟。
　　「成功突破了！」
　　紧追在后的烟雾也冲向地面，不过有许多烟雾跟不上幸助的反应速度，撞在地上消失了。
　　见苗头不对，薇亚乐把烟雾吸收进自己身体拔腿就跑。
　　「想逃？」
　　幸助抢先一步行动，降落在薇亚乐面前。
　　「只剩封印步骤，事件就能落幕了，岂能让你逃走！」
　　幸助提剑指着薇亚乐大喊。
　　他掏出匕首，想快点把扭曲封印起来。
　　不过幸助忽然停止了动作。要把扭曲逐出被依附者的体内必须使其受到惊吓，问题是他没想过要怎么吓才好。
　　不知该如何是好而停手的幸助和无处可逃的薇亚乐。两人默默地你看我我看你。
　　幸助担心不快点采取行动可能又会错失良机，不假思索地喊出了灵机一动想到的点子。事后幸助反省时，也不懂自己为什么会想到这招。
　　「我对你一见钟情！跟我结婚吧！」
　　幸助的大嗓门响彻了整条街。
　　「……」
　　薇亚乐除了停止不动，没有其他任何反应。
　　两人就这么彼此凝视了一分多钟。
　　「没效？」愈来愈觉得难堪的幸助如此心想。他苦思另一个方法，打算化解尴尬。
　　两分钟过去了，薇亚乐突然有了反应。
　　「呃呃呃、那个！虽虽虽然平时承蒙幸助先生大力关照，可可可是愚以为现在就谈结婚还太早了吧！所以我我我们就先从朋友以上恋人未满的关系出发你你你觉得如何呢！」
　　只见薇亚乐害羞得面红耳赤，慌慌张张地挥舞着双手，有烟正从她的体内喷出。
　　烟在上空凝聚成了一体。
　　「成功了？」
　　幸助露出有些不可置信的表情，他眼睛注视的是上空，而不是仓皇失措的薇亚乐。
　　因为看到薇亚乐那害臊的样子，幸助也不禁跟着难为情了起来。所以他才别过脸看上空的烟雾，以免自己羞赧的模样被看光。
　　「呃呃，现在得封印了！」
　　或许是为了掩饰尴尬，幸助像是在确认一样，刻意出声说出接下来要进行的步骤。
　　光站着看也没有用，他手持匕首浮了起来，移动到那团烟的前面。
　　他低头往下看，确认至今仍支支吾吾不知在讲些什么的薇亚乐已经停止冒烟后，幸助刺出匕首说出密语。
　　不知道是因为自己语言还没学完整，还是因为那不是一般语言的关系，幸助不懂密语是什么意思。
　　不过密语确实发挥出效果，只见烟慢慢被吸进了匕首。把烟吸收干净后，匕首震动了起来。仿佛扭曲正在试图逃离封印似的。幸助一边压制那股震动，一边把匕首收进刀鞘。刀鞘也有经过封印处理，形成双重封印。也多亏刀鞘上的封印，才得以镇住匕首的震动，使其恢复平静。
　　「虽然成功封印扭曲了，可是感觉不出有什么变化耶？」
　　幸助困惑地东张西望。
　　完全感受不到挣脱控制或者气氛焕然一新的感觉。刚才被烟雾窜入身体所造成的不快感至今也仍未改善。
　　他降落到地上，打算跟薇亚乐询问。
　　薇亚乐没发现幸助就站在眼前，兀自陷入沉思。即便幸助开口呼唤她也没有反应。瞧她脸颊仍依稀留有红晕，看来她很可能还沉浸在尴尬的情绪之中。
　　
　　[[IMG,e7a16ac66f9e3c578c7bf48d0ee2233c,660,1000,81244]]
　　「嘿。」
　　幸助以手刀轻敲脑袋的方式让她回神。
　　「你有多少存款！」
　　「存款？干嘛问这个？」
　　「既然要结婚，我们得找个房子才行！就算是小房子也无所谓，我希望有自己的家不要租屋！」
　　「啊……嗯，我跟你道歉，对不起。」
　　见薇亚乐一副信以为真的模样，幸助差点又跟着不好意思起来。
　　他先道过歉后，再向薇亚乐说明自己突然求婚的理由。
　　「……咦？是因为要吓我一跳把扭曲赶出来、吗？」
　　听进了幸助说明的薇亚乐想起自己前一刻的反应，不禁满脸羞红。她用双手捂住红通通的脸，蹲在地上。
　　幸助双手合十向蹲坐在地的薇亚乐道歉。
　　「让你误会真的很抱歉。我临时只想得到这个方法能吓你一跳。」
　　「不、不会啦，我也觉得你突然跟我求婚有点怪怪的！我还反应那么激烈实在太丢人现眼了！」
　　夫妻俩都要工作赚钱吗，还是我担任家庭主妇就好，小孩子要生几个呢等等事情，刚才薇亚乐都默默地在思考这些问题。
　　日后薇亚乐会观察幸助一段时间，每当回想起自己曾思考过这类的问题，她还是会面红耳赤。
　　「你蹲着没关系，可以听我说吗？」
　　「好、好的！」
　　「扭曲虽然被我封印起来了，可是城里好像没什么变化。我看不出来事件是不是真的解决了。薇亚乐你有什么头绪吗？」
　　薇亚乐不停深呼吸，等情绪冷静下来才抬起头。虽然她的心情不再动摇，不过脸颊还是红的。
　　「影响不是那么快就能消除的。这样的情况应该会再持续两天……」
　　「封印有成功没错吧？」
　　「对。放心吧。原本在我体内的扭曲几乎全跑光了，我能感觉到有气息在那把匕首里。」
　　「气息？你现在能感应到那种东西了啊。是因为被附身过的关系吗？」
　　「大概是。不过过一阵子这个能力应该就会消失。在能力消失之前，我似乎还会这种把戏。」
　　说完，薇亚乐把扭曲的残渣集中在掌心，然后立刻使其四散。
　　两人在交谈的时候，判断异象解除的塔特走了过来。薇亚乐告诉他事件平安解决后，他开心地和薇亚乐拥抱。
　　薇亚乐带塔特回公会休息。幸助帮完忙后，又回到街上巡视。
　　他从上空观察市区的情况，然后尝试飞出城外。虽然飞行方向还是会自动改变，不过他成功飞到了外面。
　　
　　
　　回到公会后幸助找薇亚乐说话，询问她被附身时的详细情况。
　　他的第一个问题是存在已久的疑问——扭曲到底有什么目的。说来，其实扭曲根本没有什么值得一提的目的。它的目的就只有让人事物变得异常，至于让人事物失常之后要怎么做，它则想都没想过。从没有特定目的这层面来看的话，扭曲的存在跟自然灾害很接近也说不定。
　　为什么扭曲会出现？据说可能是因为封印被解除的关系。详细的情况薇亚乐也不甚清楚。只知道封印是在大约两个月前被解除，吸收透过魔法产生的小小扭曲使力量恢复。等力量恢复到一定程度后再附身在薇亚乐身上，进而让影响扩散到整个贝拉圣。
　　扭曲会依附在薇亚乐身上并没有特殊的理由。纯属偶然。扭曲自身不管再庞大，也无法对外界造成影响。它必须先依附在其他东西上，再依照附身对象的性质来对外界构成影响。整个城市会变得怪里怪气，是因为扭曲发挥了薇亚乐少根筋的性质。假如扭曲当初是依附在个性残暴的人身上，现在城里应该早掀起腥风血雨了。幸助很庆幸事态并未演变到那么严重。
　　扭曲第一次被逐出体外后，似乎又伺机依附在薇亚乐身上悄悄躲到意识深处，一直按兵不动直到外界全都失常为止。
　　至于被扭曲入侵的薇亚乐，在扭曲第一次被逐出体外前，她的行动受到了扭曲的影响；第一次被逐出之后，则是以个人自由意志为主。
　　唯一一次被扭曲操纵身体的瞬间，就是和幸助重逢时露出恐惧表情的那一刻。
　　扭曲的行动和知识基准都是来自薇亚乐，所以它才会对幸助感到恐惧。如果薇亚乐不知道幸助是屠龙者的话，或许扭曲不会有这么大的反应，直到现在还乖乖躲着吧。正因为它知道幸助的来历，了解他并非简单的强大存在，所以才会怀着无比的恐惧，进而采取行动。
　　扭曲失败的另一个原因，就是依附在生物上。被封印的扭曲并没有明确的自我意识。可是它依附在薇亚乐身上之后就拥有了感情。正因为它学会了喜怒哀乐，所以才会产生恐惧。
　　
　　
　　附带一提，扭曲会复活，原因就出在幸助身上。他曾受人之托搬运庭院的石头，那颗岩石正是扭曲的封印。
　　那个封印在贝拉圣兴起前就存在了。所以市民没人知道封印的事。委托主当然想都没想到岩石竟然会是封印。
　　所以这次的事件并不能说是谁有错。
　　
　　
　　事件落幕两天后，一如薇亚乐所言市区开始出现恢复原貌的迹象。民众衣着的季节感一致，动物也不再做出异常的举动。路边摊和民宅下厨时所飘散出来的味道，也从浑沌不明的气味变成闻起来令人垂涎三尺的正常香气。
　　被卷进事件的旅行者们为了把延宕的旅行进度弥补回来纷纷启程，城里的总人口数随着时间过去慢慢减少。
　　话虽如此，许多人为了让失常期间空转的机能恢复正常而忙得不可开交，城里充满了让人感觉不到人口数有减少的热情活力。
　　至于事件发生当时有鼎力相助的冒险者们，在公会的召集下，各集团皆派出代表人物前去听取事件解决的经过。公会和统治贝拉圣的贵族也付给他们微薄的报酬聊表心意。
　　事件的善后处理到此也几乎告一段落。
　　
　　
　　公会长、幸助、波尔托斯、薇亚乐留在会议室商讨最后的问题。
　　在说明中扮演了关键角色、封印着扭曲的匕首也被放在桌面上。
　　「接下来到底该怎么办才好。」
　　公会长伤脑筋似地咕哝道。薇亚乐闻言显得非常愧疚。
　　虽然问题出在薇亚乐身上，可是薇亚乐并没有做什么坏事。
　　「我再跟你确定一次，还没有消除的迹象是吗？」
　　「是的。」
　　薇亚乐点点头。
　　「波尔托斯先生，你对这一类的案例了解得够详细吗？」
　　「不，我听都没听过。我还是第一次听说扭曲的影响会残留下来。」
　　照理说应该完全离开薇亚乐身体的扭曲，至今仍对薇亚乐造成影响。
　　明明城里的老百姓都恢复了正常，唯独薇亚乐的身体不见有任何改变。
　　自从扭曲的残渣从街上消失之后，薇亚乐便无法再操控扭曲。可是经过前些天的实验得知，只要她握住那把匕首，就能操纵被封印在里面的扭曲。
　　由于他们计划日后将匕首送去王都或里卡多接受严密的保管，所以应该是不需要担心薇亚乐会利用扭曲。可是为求慎重起见，问题也不能就这样搁置不管。
　　「我以后会变怎样？」
　　薇亚乐把不安写在脸上，提心吊胆地询问。
　　「按理说最好的方法是通知研究所或王都，可是这么做的话你往后恐怕别想过正常生活了。我不希望职员的人生变得如此凄惨。不只我这么认为，其他职员也表示赞同。可是也不能完全不想办法。」
　　有人提议薇亚乐一如既往留在公会工作，还可以就近监视，可是这样的意见遭到了反对。
　　公会是城市的重要组织之一，最好避免再次受到扭曲的影响。
　　「总之在你完全摆脱扭曲的影响前，先暂时停职。」
　　「咦？」
　　情不自禁站起来的薇亚乐眼眶噙着泪水。
　　这份适得其所的工作是公认冒失鬼的她好不容易才找到的，现在被人劝退，那个意思就好像在嫌弃她没有能力一样。
　　「你冷静一点。我有说这只是暂时的权宜之计。等到扭曲的影响消失之后，公会会马上请你复职。」
　　扭曲的影响是否消除由薇亚乐自行判断，所有公会职员都相信薇亚乐不是那种会捏造假讯息的人。
　　「既然已经做了这么多的安排，应该没什么好烦恼的吧？」
　　「现在烦恼的是她离职后的监视问题，还有该采取什么手段预防扭曲的影响再次爆发。」
　　听到幸助的发言，公会长说出了烦恼的问题点。
　　「所以我想问你们有谁可以接这个委托。工作内容是陪在薇亚乐身旁，当异状发生后设法解决或者立刻通知距离最近的公会。虽然派人监视并不是很妥当的做法，可是总不能置之不理，任同样情况再次发生。」
　　「既然如此，我认为这份工作比较适合幸助。毕竟我给她的第一印象不是很好，况且我不善与人相处。相形之下幸助不但有接过薇亚乐的委托，跟她的关系也很亲密。」
　　「什么？」
　　幸助和薇亚乐异口同声地发出疑惑的声音。
　　「是吗，那就照你提议的方案进行吧。幸助也参与了事件解决的过程，如果同样的情况再次发生，他应该也能活用经验迅速做出处置才是。那就拜托你了，渡濑。」
　　「等一下！突然把责任丢给我我也很困扰！我又不是一直都会待在这个城镇！」
　　「我不要求你要全天监视。只要常常来找她见面就可以了。你如果要离城，只要先通知一声，我们公会可以派人接手监视的工作。如果薇亚乐想跟你一起离开，我们也能赞助旅费。」
　　「你愿意接受吗？」公会长向还在烦恼的幸助深深垂低头恳求道。
　　这是第一次有长辈放低身段拜托幸助帮忙，看到长辈跟自己低头幸助也感到很愧疚，于是点头答应。
　　即便能力再强大，幸助的感性和性格还是普通人。碰到拥有「伟大」「感觉高高在上」特质的人事物时还是没什么抵抗力。
　　
　　
　　虽然留下了若干的问题给幸助和薇亚乐去面对，不过对于波尔托斯和公会长来说，整起事件形同尘埃落定，两人都露出轻松自在的表情离开了房间。
　　留在房内的幸助和薇亚乐对求婚的插曲仍耿耿于怀，露出难以言喻的表情面面相觑后也离开房间。
　　接着两人离开公会前往孤儿院，打算把事情告诉威伊。
　　听完事情之后，威伊开口问了句「你们打算同居吗？」，这也让两人的心情大受动摇。这边的世界在两人这个年纪就结婚的人不在少数。话虽如此，威伊也不是当真的。他要先更了解幸助的为人，才会想把薇亚乐给嫁出去。
　　尽管发生了这样的一段小插曲，总之事件平安落幕，市街又回归和平。