　　◇  ◇  ◇
　　抱著膝盖打盹的昌浩，猛然醒过来，环顾四周。
　　森林之王的樱花树怒放，花瓣如雪片般飞舞。
　　勾阵虚弱地闭著眼睛，躺在那棵非常美丽的樱花树下。
　　昌浩站起来，走向她。
　　靠近她，她也文风不动。这是昌浩第一次看见，身为斗将的她没有任何反应。
　　昌浩坐在她旁边，呆呆看著飘落的花瓣。
　　接下来该怎么办，他怎么想都想不出答案。
　　勾阵还活著，只是昏沉地睡著了。生气与神气都用光了，没有力气醒过来。等她一点一点慢慢复元，就会醒过来。
　　但是，要等到什么时候，完全无法预测。
　　勾阵号称十二神将中第二强，也就是说，勾阵这个容器所盛装的通天力量的容量，也是排名第二。昌浩看过几次勾阵使出全力的情景，只有惊人两个字可以形容，现在那些力量全用光了。
　　设身处地去想，就很容易理解，她已经虚弱到超乎想像。
　　在这种状态下不可能带著她走。但也不能把她丢下来，万一现在被黑胶攻击，她很快就没命了。
　　不晓得叹第几次气时，昌浩发现尸不知何时站在他旁边。
　　「咲光映呢？」
　　被问的少年默默指给昌浩看。
　　咲光映靠在巨树旁的年轻樱花树上，闭上了眼睛。
　　昌浩微微一笑说：
　　「总觉得她经常在睡觉呢。」
　　尸垂下眼睛，背对昌浩坐下。
　　「睡觉可以忘掉一切。」
　　这个低声的回应，令昌浩惊讶。
　　少年的背影似乎不想让昌浩说任何话。昌浩闭上刚张开的嘴巴，任由尸自顾自地说。
　　「我们一直待在这座森林里。」
　　两个人不停的逃出村子，不停地跑、不停地跑。
　　但小孩子跑不了多远，很快就被追来的人抓到了。
　　然而，尸他们回到村子时，已经太迟了。
　　森林之神震怒发狂，夺走了所有村人的性命，整个村子也被黑色邪念吞噬消失了。
　　刚才扑上来的怪物们的身影，闪过昌浩脑海。发不出声音的他们，嘴巴里不断重复著相同的话。
　　都是你的错、都是你的错、都是你的错、都是你的错。
　　难道他们要说的是，村子会灭亡、所有人会被杀死，都是你的错？
　　「我和咲光映必须赎罪。」
　　昌浩的心发毛，耳边响起件说的话。
　　『惩罚将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』
　　村人被埋在樱花树下的尸骸，全都化成了白骨，可见经过了漫长的岁月。
　　然而，昌浩却跟尸一起被男人们押进了村子里面。村长也追咲光映，追进了森林里面。村子广场燃烧著篝火，举办了庆祝咲光映婚礼的宴会。
　　村人们都还活著，昌浩明明亲眼看见了。
　　即使看见他们从土里爬出来，还是无法相信那全都是遥远的过去。
　　「在这座森林里，不断重复著那时候的日子。永远记得这一切不会忘记，就是我的惩罚。」
　　他跟她邂逅了好几次，救了她好几次，带著她逃走了好几次，也发过很多次誓会保护她。
　　这里是昌浩不认识的地方，时间的流逝也不一样。他无从知道，他们是活在什么时代？那个村子又是在什么时代消失的？
　　可能是过去，也可能是遥远的未来。或根本是另一个世界，与昌浩活著的人界不同。
　　不过，他们确实存在。每隔几十年就把活祭品献给森林之神，换来虽然不短但绝非永远的和平。
　　「那些日子永远在这座森林不断重复。醒来时，一切就开始了，睡著后就消失，不留痕迹，不论是约定或任何事……这就是咲光映的惩罚。」
　　件说过这个预言。不对，那不是预言，只是陈述事实。
　　『惩罚将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』
　　尸看著咲光映沉睡的脸，难过地眯起眼睛。
　　不管多少次，我每天都会告诉你，我会保护你。
　　因为你睡著就会忘了这件事。
　　但我每次告诉你，你都会开心地点头，所以不管多少次，我都会告诉你。
　　——我会保护你。
　　因为我违逆神，把你带出来，绝不能让你死去。
　　——我会保护你。
　　保护包围我们的世界。这个世界真的很小，但我不知道其他容身之处。
　　——我会保护你。
　　我从来没想过，逃出来后会怎么样。因为我只在乎当下，不需要其他任何东西。
　　名字被剥夺的少年，在绝对出不去的森林，承受永远的责难。但他还是坚守誓言。
　　握紧他的手的少女，在绝对出不去的森林，承受永远的惩罚。但她还是选择跟他在一起。
　　两个人都不曾走过不同的路。
　　在他的人生中，不断重复著对她而言的新邂逅。在他的人生中，不断重复著对她而言的第一次誓言。
　　「我会保护你……」
　　尸刻骨铭心似地低喃，站起身来。
　　看著少年走向咲光映的背影，昌浩有种无法形容的心情。
　　怎么会这样？看著他们，明明心痛不已，却又忍不住憧憬他们。
　　在遥远的那天，若是牵起她的手，一切就会不一样吧？
　　当时，若拋开所有一切，说不定现在她就在自己身边了。
　　然而，昌浩没选择那么做。他只是一心为她的幸福祈祷。为了她永远的幸福，他发誓会保护她。
　　酷似那时的自己的少年，与酷似那时的她的少女，相依相偎。
　　昌浩觉得呼吸困难，痛苦得无法思考任何事，好羡慕他们。
　　仅管听说了他们受到的责难；尽管听说了他们受到的惩罚。
　　昌浩还是压抑不住澎湃涌现的情感。
　　那棵樱花树下的身影，是无法实现的自己，与得不到的她。
　　在付出许多牺牲、永远不断重复的时间中，不管要忍受多少难过、痛苦、悲伤，他们还是在一起。
　　昌浩仰望天空。
　　盛开的樱花点缀著黑夜，真的美到令人屏息。
　　『死亡将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』
　　妖怪说的话，即是事实的陈述，同时也的确是预言。
　　尸单脚跪在咲光映身旁，轻轻拍落她头发上的花瓣。
　　文风不动的她，脸上毫无血色。
　　不停地重复又重复，不曾留下记忆的日子，确实腐蚀著少女的身心。
　　即使不会有记忆，那晚呈现的光景，还是会逐渐损毁她的心。
　　为了防止这种事，必须从某处斩断在森林中的日子。
　　因为尸发过誓。
　　——我会保护你。
　　我知道需要用什么来取代你。但把那些都先出去了还是不够，从很久以前我就知道，总有一天，尸樱会来夺走你。
　　为什么呢？你是如此虚无缥缈，弱不禁风。
　　我却只要有你在身旁就行了，你胜过所有在森林里沉睡的同胞、胜过被称为神的任何人事物。
　　把堆积起来的无数尸骸当成苗床而盛开的樱花，既美丽又可憎。
　　尸樱在追逐活祭品；追逐很久以前应该得到的活祭品。
　　但尸知道，献出取代的人，就能争取时间。
　　不久后，就可以破坏无法脱离的森林了。这次可以完全脱离这里，他要让永无止境的责难、永无止境的惩罚，从此结束。
　　「放心吧，咲光映。」
　　稍微动了一下的咲光映，靠在尸的身上。她的肌肤冷得像冰，由此可知她的时间不多了。
　　「我绝对会保护你。」
　　尸喃喃说著，瞥了巨树一眼。
　　十二神将沉睡在那棵树下。果不其然，那些家伙咬住了沾有她的血的布。
　　于是，就快沾染魔性的樱花复元了，挽回了即将失去的时间。
　　没问题，他知道用什么来取代。
　　因为在遥远的过去，他曾试过一次。
　　「不过，现在还要让那人稍微休息一下……」
　　再等一会，就能用来取代了。
　　恍如唱歌般呢喃细语的少年，瞥一眼躺在巨树下的十二神将勾阵。
　　隔著飘落的樱花投向勾阵的眼神，幽暗冰冷。
　　◇  ◇  ◇
　　胶状物般的邪念，窸窸窣窣起伏波动，数千、数万张脸吧嗒吧嗒张开嘴，不停地蠕动著。
　　层层交叠的邪念波浪，逐渐淹没堆起的紫色花瓣。
　　不断纷飞飘落的淡紫色花瓣，一碰到胶状物就变成黑色，长出新的脸，继续增生繁殖。
　　自由自在蠕动的黑胶，突然震颤起来，扭动身体，如退潮般从尸樱的根部消失了。
　　有个身影踩过花瓣，逼向了花瓣的堆积层。
　　吹起了风，花朵飘扬飞舞。
　　原本静止不动的花瓣堆积层，被顶起来，崩塌散落。
　　全身都是淡紫色花瓣，白毛血迹斑斑的小变形怪，摇摇晃晃地爬出花堆。
　　「唔……」
　　贯穿背部、腹部的伤口，滴滴答答流著鲜血。它的生气不断被剥夺，光要保住性命就很困难了，根本没有余力治疗伤口，就快昏倒了。
　　「昌浩……勾……」
　　必须赶快回到他们身旁。
　　它心急如焚，身体却完全不听使唤。
　　踏出去的前脚垮下来，它又倒在层层重叠的花瓣上。
　　呼吸浅而短促的怪物，被伸过来的手抓起来。
　　十二神将朱雀轻易抓住它的颈子后面，把它的脸拎到自己的眼睛高度，语气淡然地说：
　　「你还真能撑呢，腾蛇。」
　　四肢无力下垂的怪物，缓缓张开眼睛，用带著凄厉的尖锐声音说：
　　「朱雀……你这小子……！」
　　怪物的眼神仿佛要将朱雀射杀，但朱雀全然不为所动。
　　「我还避开了要害呢。」
　　负责弒杀神将的朱雀满脸不在乎地回应，怪物对他龇牙咧嘴。
　　「那还是很痛啊！把火焰之刃给我，我也要让你尝尝有多痛……！」
　　咆哮怒吼的怪物，骤然屏住呼吸，表情扭曲，低声呻吟。伤口依然血流不止，不顺畅的呼吸越来越浅。
　　朱雀心想丢下它不管，它真的会死。
　　虽然避开了要害，但也刺穿了靠近要害的地方。朱雀冷静下来思考，搞不好它的生命会就此消失，但真是这样的话，也只能说是天命了。
　　朱雀的目的，是要消弱最强的战力，封锁它的神气，使它失去力量，并不是想杀了它。
　　「我可不想尝。倒是你，被砍了两次，好像已经产生免疫力，很好。」
　　瞬间，怪物真的很想杀了冷言冷语的朱雀。
　　如烈火般熊熊燃烧起来的怒气，急速冷却。
　　看怪物散发出来的氛围蓦然改变了，朱雀才耸耸肩，走到尸樱看不见的森林尽头。
　　他把怪物放在堆积如茵的花瓣上，坐在附近的樱花树下，把大刀放在身旁，跷起了脚。
　　怪物气喘吁吁，狠狠瞪著朱雀。
　　「喂……」
　　同胞只用眼神回应，怪物浮现厉色。
　　「发生了什么事？」
　　「——」
　　朱雀沉默以对。
　　夕阳色的眼睛闪过厉光。
　　「那真的是晴明吗？」
　　这次有了简短的答案。
　　「那是晴明。」
　　在紫色樱花飘舞中，朱雀的双眸蒙上了阴影。
　　怪物使出浑身力量撑起身体，又问了一次：
　　「那真的是被我们当成主人的安倍晴明吗？」
　　淡金色的眼眸微微震荡摇曳。
　　朱雀没有回应。
　　那就是答案。
　　(完)