　　安倍昌亲今天也请假没去工作。
　　因为他自己不太舒服，更糟的是女儿的状况也非常不乐观。
　　被黑影吞噬拖入水池后消失的梓，听说是躺在某棵樱花树下。
　　六合发现她时，她的呼吸稳定，只是身体因天气过寒而发冷。但是，就在六合送她回家的途中，突然产生变化，开始发烧，体温急剧升高，不停重复相同的梦呓。
　　经过一天，热度有增无减。
　　梓躺在垫褥上呻吟，不管怎么替她冷敷，热度都不退。她痛苦地扭动身体，不停说著梦话。
　　有时不成句子，有时听得很清楚，内容都一样。
　　火焰之花将消失于同袍之手。
　　每次听到断断续续重复的话，昌亲的心就发毛。
　　昌浩出现了失物之相，藤原敏次对那个面相说了一句话——
　　水滴淌落在花上。
　　妻子千鹤用心清洗掉进水池弄脏的球，把球洗得跟原来一样漂亮。
　　她说要是不做点什么，精神会崩溃，所以不顾仆人的阻止，花了很长的时间清洗，最后泪流满面，虚弱地蹲下来。
　　现在岳父、岳母在主屋陪著躺下来的千鹤。
　　昌亲说要自己照顾女儿，交代谁都不要靠近对屋。
　　女儿遭受的折磨，不是一般疾病。家人对这些东西都没有抵抗力，让他们接触，只会增加病人。
　　幸好家人都能理解。他们都知道，女婿是阴阳师，从事的是他们都不了解的工作。
　　昌亲非常感谢岳父母和妻子。
　　「……梓……！」
　　卧病在床的女儿，看起来很痛苦。可以的话，昌亲好想代替她。
　　持续念治愈的咒语，也没有复元的迹象，热度还是不断往上升，但手脚却冷得像冰一样。
　　更糟的是缠绕梓全身的妖气。
　　无论怎么驱除，都不会消失，甚至越来越浓烈。
　　不知道驱除几次后，昌亲看到女儿毫无进展，重重地叹了一口气。
　　身体摇晃倾斜，差点倒下来时，有只手从旁边揽住了他。
　　「谢谢你，六合……」
　　「不会。」
　　六合摇摇头，放开手，站起来。
　　打开通往庭院的木门。种在院里的树木都失去了生气，开始枯萎了。
　　六合来过这里很多次。面积虽然不大，但老仆人照顾得非常用心，是个井然有序、舒服、美丽的庭院。
　　底部塌陷的水池干涸，四周的树木都变色了。
　　丢著不管，其很快就会枯竭。六合把神气注入那些树里。绿油油的树木，会给生物带来力量，而枯萎的树木会剥夺生物的生气。
　　树木都枯了，生物的生命也会断绝。目前这座宅院里，生命最危险的是梓。
　　六合在清凉殿那棵樱花树的母树底下发现梓，立刻把她送回了这栋宅院。
　　原本想送到后就赶去找晴明，但察觉缠绕梓全身的妖气不断膨胀，他决定留下来协助昌亲。
　　缠绕幼小女孩的妖气，酷似主人的灵气，在这座庭院微微飘荡的妖气也一样。
　　没看到昨天比他早接到消息赶来的昌浩，六合觉得很奇怪。原本以为昌浩是知道梓在那棵树下，赶去接她，正好与自己错过。
　　但昌亲摇著头说不是那样。
　　昌浩、小怪，还有勾阵，都被从水池喷出来的黑影及凄厉的妖气困住，被拖走不见了，一直没回来。
　　六合听完这件事，就决定留下来了。万一再发生什么异状，昌亲一个人没办法应付。
　　梓的状况越来越糟。庭院的树木宛如与她的状况相呼应，也逐渐枯萎。六合察觉这个现象，所以三番两次注入神气。虽然解决不了问题，但总比什么都不做好。
　　昌亲说有邪恶的东西深入梓的体内，所以她才那么痛苦。昌亲也是个阴阳师，可以找出原因，但只能做到这样。
　　知道原因，却没有清除的能力。
　　不是昌亲无能，而是妖气太强。
　　难怪驱除那么多次都没有用。
　　昌亲没有说出来，但六合看得出来，他恨不得诅咒自己的无能。这时候帮不了他的六合，也觉得自己很没用。
　　身为斗将的六合，可以迎战任何有形的敌人，全力以赴。但面对潜入体内的妖气，他手足无措。
　　除非是能治愈伤口的天一，否则很难救得了梓。
　　站在庭院的六合，面色凝重地咬住嘴唇。
　　这时候，从头顶传来严厉的声音。
　　「喂！」
　　六合抬起头。
　　比黑暗还漆黑的乌鸦，飞过夜空。
　　「十二神将六合！你在干什么？居然站在那种地方打混摸鱼！」
　　出言不逊，直线俯冲下来的嵬，在六合眼前拍打翅膀。
　　「臭小子！公主那么焦躁不安，你却在昌亲大人家悠闲地欣赏庭院？！有点廉耻心嘛，你这个窝囊废！还不快去找安倍晴明！」
　　嵬愤怒地张开鸟嘴，极尽谩骂之能事，六合边叹气边点头。
　　他也觉得自己是个窝囊废，所以没有反驳。
　　「昌亲的女儿被妖气侵蚀，很痛苦。昌亲要陪女儿，万一又发生什么异状，昌亲会没办法行动，所以我才留下来。」
　　听完六合淡淡的说明，嵬忿忿地叫嚣：
　　「多么惊人的一长串话啊……！臭小子，原来你也会说话？平时就该用这么多字数说话嘛！」
　　「我向来都是说重点。」
　　「不要找借口！」
　　严厉叱咤的嵬，啪沙啪沙拍打翅膀，转身离开。
　　太不讲理了。
　　连六合都拉下了脸。嵬不理他，飞到对屋的外廊，发出喀喀声，走进室内。
　　「……」
　　六合深深叹口气，跟著嵬后面进去。
　　乌鸦突然来访，昌亲惊讶得说不出话来。进入室内的嵬没理他，走到卧病在床的梓的枕边，观察她稚嫩的脸。
　　她呼吸困难，不时发出呻吟般的声音。从紧闭的眼睛滑落下来的泪水，被吸进头发里。
　　嵬抬头看著昌亲，不解地问：
　　「她这么痛苦，你为什么不帮她驱除邪念？」
　　被责备的昌亲，满脸疲惫地垂著头说：
　　「我没有那样的能力……」
　　嵬瞠目结舌，又仔细看一次梓。
　　是妖气。无穷的妖气，在体内越搜寻就越浓烈。
　　「好惊人的力量……」
　　嵬愕然低喃，昌亲用双手掩住了脸。
　　「恐怕……只有祖父可以应付……」几乎快崩溃的昌亲痛苦地说：「可是……我不能再靠祖父了，父亲和伯父就是担心祖父，才把他送去了吉野……我不能因为这点事，再去麻烦祖父。」
　　嵬倒抽一口气，瞥六合一眼。
　　神将默默对它使眼色。
　　昌浩没有把晴明失踪的消息告诉昌亲，六合也错过了告诉他的时机。
　　对已经快被击倒的昌亲落井下石，太残酷了，所以六合说不出口。
　　要是有昌浩在，说不定也可以救梓。昌浩是晴明的接班人。他在遥远的播磨修行过三年，从他释放出来的灵气有多强烈，就可以知道他不只锻炼了武术，也磨练了灵术。
　　或许还不及晴明，但显然超越了昌亲。
　　然而，昌浩也被邪念吞噬了，没有回来。
　　看著他无助的背影，哑然无言的六合，忽然想起一件事。
　　以前，成亲被钻入体内的疫鬼折磨得痛苦不堪，快没命时，听说是靠天空的力量，停止他的时机，阻止邪气释放。
　　六合正要开口时，被嵬捷足先登。
　　「安倍昌亲，不用担心，我有办法。」乌鸦说。
　　昌亲缓缓抬起头。
　　「什么办法……」
　　嵬得意地抬起胸膛说：
　　「不用靠安倍晴明或安倍昌浩，靠我家公主，就可以轻而易举地清除这种邪念。」
　　六合没想到它会这么说，不禁哑然失言。
　　嵬发现他的反应，斜站著说：
　　「怎么了？十二神将，你总不会说你都没想到吧？」
　　「是啊……」
　　六合老实回答，乌鸦竖起了眉毛。
　　「你这个白痴……！你跟公主相处的时间多到气死我，还敢说这种话！」
　　气得全身发抖的乌鸦，愤然转过身去。
　　「哼，我好不甘心……！为什么公主对这种呆头呆脑的人那么……」
　　六合一句话都回不了。
　　他无意识地把风音摒除在外，并不是不看好她的实力，也知道自己比不上他的神通力量。尽管如此，还是没想到她，是因为主观认为她要保护内亲王，还有自私地希望尽可能不要让她涉入危险。
　　被骂呆头呆脑也是应该的，这次他就坦然接受了。
　　临走前，嵬又隔著翅膀回头说：
　　「在我回来前，继续驱除妖气！总比什么都不做好！」
　　盛气凌人地下命令后，嵬就飞上天空，在黑夜中瞬间消失了踪影。
　　昌亲茫然地目送它离去，猛然回过神来，要开始驱除妖气前，不禁歪起头叫了一声：「六合。」
　　这次面目扫地的六合，默然回头看著昌亲。
　　安倍吉昌的次男，满脸疑惑地说：
　　「嵬说的公主……究竟是……？」
　　身体异常沈重。
　　朦胧地逐渐恢复的意识角落，响起急迫而清澄的声音。
　　「……不……可……以……」
　　这个声音是？
　　「……巫……女……」
　　传入耳中的低语，是昌浩自己的声音。
　　被喧嚣的怒吼掩盖了。
　　「快找……！」
　　昌浩的眼皮发出声响张开了。
　　他想跳起来，但是不上力，才刚弓起背部，身体立刻违反了大脑的命令。
　　头晕目眩，视野摇晃，恶心想吐。
　　他强忍晕眩，环视周遭。
　　白色黑暗般的雾气已经消散，现场一片漆黑，四周被樱花树包围，近在咫尺的地方耸立著大树。
　　迷蒙浮现的樱花树荫下，亮起点点摇曳的火光，转眼就逼近了这里。
　　「找到了！」
　　昌浩还以为是神将们，全身僵硬，勾阵的声音直接传入了他耳里。
　　《不是他们。》
　　倒抽一口气的昌浩，挣扎著想爬起来，被隐形的勾阵制止了。
　　《假装昏迷。》
　　搞不清楚状况的昌浩，听她的话，把脸趴在地上，微微张开眼睛偷看。倒在附近的咲光映和尸，动也不动。
　　远处的亮光靠近，昌浩才发现那是火把的火光，还听见好几个人的脚步声。
　　很多人踢开花瓣、沙土冲过来。人数不少与十人。从声音可以听出是成年男人。
　　从脚步声和气息，辨识靠近的人身高、大约年纪、身手好不好，也是在播磨时的修行之一。总之，就是尽可能集中精神，只靠感觉辨识是男人还是女人、是小孩还是大人。
　　把感觉伸展到极致的昌浩，想起那是很普通却十分严酷的修行。
　　一个男人拿著火把从樱花树后面跑出来，看到倒在地上的尸与咲光映，大叫：「找到了！」
　　其他男人听见叫声，也陆续跑过来。昌浩的判断没错，总共十二人。
　　男人们带著近似杀气的愤怒，围著咲光映和尸，交互看著他们两个人。
　　昌浩在心中叫唤勾阵，询问状况。他很想自己确认，但稍微动一下，就有可能被发现他是佯装昏迷。
　　《所有人都狠狠瞪著尸。》
　　身强力壮的男人们，大约二十多岁到三十多岁。全都是上衣配裤裙，再罩上一件袍子，是很古老的装扮。
　　隐形的勾阵单膝跪在昌浩旁边，观察状况。其中一人抱起了咲光映。他们腰间都佩戴著剑，把手放在剑柄上注视著尸。
　　要怎么做呢？其中一人用眼神征询同伴的意见。
　　没有人出声回应，但所有人都露出了相同的眼神。
　　男人们正要拔剑时，发现树荫下又出现火把的亮光，慌忙把手从剑柄移开。
　　「找到了吗？」
　　样貌大约四十多岁，穿著高级袍子的壮年男子，安心地松口气，跑向被其中一个男人抱起来的咲光映。
　　「没事吧……？」
　　这时候，低声呻吟的尸张开眼睛，发现自己被包围，脸色惨白地试著站起来时，被男人的脚尖踢中腹部。
　　「唔……」尸发出含糊的呻吟声。
　　又有人从他背部踩下去。
　　「你知不知道你做了什么事！」
　　「现在就让你赎罪！」
　　「竟然恩将仇报！」
　　男人们接二连三地谩骂，愤怒地踹他。还踩住他的背部不让他逃跑，把他狠狠踹了一顿。
　　没多久尸就不能动了。
　　「让我杀了他，村长！留著他，不知道又会做出什么事！」
　　被气势汹汹的男人称为村长的人，是那个壮年男子。
　　村长环视男人们，无言地摇摇头。
　　「不可以在这里杀人……回村里，先找个地方把他关起来……咦？」
　　村长的视线落在倒地的昌浩身上。察觉那股视线的昌浩大吃一惊，无意识地把注意力集中到全身，静止不动，竖起耳朵偷听。
　　「这是谁？」
　　村长询问男人们，这时候他们才发现昌浩，困惑地摇著头。
　　「不知道……会不会是其他村的人？」
　　「一定是，所有这家伙才会做出那种事！」
　　语气粗暴的男人所说的「这家伙」是尸吗？「那种事」又是什么事呢？
　　全都是听不懂的事。
　　「村长，即使是别村的人，也不能放过，要跟著小子一起处置。」
　　「这样吧，在明天结束前，先找个地方把他们关起来。」
　　昌浩在心里重复「明天」两个字。
　　大家似乎都同意村长说的话。
　　「只把他们关起来吗？」
　　「他差点铸成了无法挽回的大错啊！」
　　「这种人连虫都不如，没必要让他活著！」
　　屏住呼吸的昌浩，清楚听出那些话里含带著强烈的侮蔑。
　　所有的侮蔑都是针对尸。名字叫尸，已经够惨了，还有这么多人对他抱持强烈的恨意，他究竟做了什么事？
　　昌浩忍不住咬住了嘴唇。
　　有个人眼尖，看到趴著的昌浩动了一下。
　　「醒了啊？」
　　懊恼得咂舌的昌浩，缓缓地抬起头。
　　本以为连刚才一直在偷看都被看穿了，幸好他们没那么敏锐。男人们围著昌浩，把手摆在剑柄上，争相质问他。
　　「你是哪个村的人？」
　　「你跟那家伙是什么关系？」
　　「你知道他要做什么吗？」
　　连珠炮般的质问，每句都很激动，昌浩默默地摇摇头。想随便回几句，也不知道该回什么。
　　胡说八道的话，很可能当场被一刀砍死。他感觉得到，连隐形的勾阵都紧张得不得了。
　　直觉告诉他，他们个个都武艺高强，稍微惹他们不高兴，就会被他们不由分说地杀掉。
　　看昌浩脸色发白缄默不语，他们开始交头接耳讨论起来。交谈片刻后，似乎做出了结论。
　　「你背著那小子跟我们走。」
　　其中一人把下巴指向尸。另一人拔出剑，刺向昌浩的喉咙。
　　「你最好不要乱来。」
　　剑尖移到了背后。昌浩无言地点点头，双脚用力站起来。
　　站起来时头晕目眩，摇晃了一下，男人们就露出了杀气。
　　「我说过不能在这里杀人，走啦。」
　　抱著咲光映的男人，跟著训诫他们的村长往前走。其他男人也陆续跨出步伐，推昌浩几下，催他快点行动。
　　昌浩按指示背起尸，在男人们前后包夹的队形下前进。
　　隐形的勾阵保持一定距离，跟著昌浩后面。
　　《昌浩，你想做什么？》
　　昌浩非常小声地回应询问他的勾阵。
　　「我要一起去看看。」
　　反正不会马上被杀，那些人又好像跟尸和咲光映很熟。
　　说不定可以知道尸樱为什么要追他们两人。
　　《我知道了……》
　　勾阵答得很勉强，却还是愿意配合，昌浩很感激。
　　尸沈沈压在背上的重量，不时把昌浩筋疲力尽的身体压得东摇西晃。这时候，男人们会露出杀气，昌浩就要赶快站稳。
　　渐渐地，男人们发现昌浩只是累过头，才会走得东倒西歪，所以稍微摇晃也不会再对他怎么样了。
　　昌浩松了一口气。不小心被砍的危险性总算降低了。
　　但勾阵一直是提心吊胆。
　　没多久，传来她的声音，听起来累坏了。
　　《你真的是……晴明的孙子。》
　　昌浩绷起了脸。 他不知道勾阵说这句话时是什么表情，但很清楚这句话不是在称赞他。
　　他在嘴里暗骂不要叫我孙子，重新把尸背好，以免尸掉下去。
　　不知不觉中，昌浩穿越了森林，搞不清楚走过哪里。
　　在黑暗中走没多久，就看到了火焰，是很大的篝火。
　　定睛一看，黑暗中有几栋建筑，是盖在四角的四根柱子上的高脚屋。梯子从地面斜斜挂在入口处，代替阶梯。
　　昌浩心想很罕见呢。他知道有这种建筑，但很少看到。在播磨菅生乡看过几间，但都不是人住的房子，而是储藏杂物的仓库。地板离地面高，老鼠就不会进来。
　　中途，昌浩被带去既不是住屋也不是仓库，偏僻地方的小屋，与首领和咲光映他们分开了。
　　这间小屋直接建在地面，不是高脚屋。开著门的屋内，是裸露的泥地。结构非常简陋，只是立起柱子，再铺上屋顶和板子而已。
　　「进去！」
　　被粗暴地推进屋内的昌浩，站不稳倒下来。
　　跪倒在地上时，门被砰地关上了。屋内一片漆黑，没有一丝光亮。
　　门口响起激烈的敲打声，听起来像是在锤钉子。
　　昌浩试著推推门，果然动也不动。
　　「哎呀……」
　　他叹口气，把尸放下来。又觉得让尸直接躺在泥地上很可怜，就脱下自己的狩衣铺在地上，把尸放在上面。
　　「有人看守吗？」
　　听见昌浩的低喃，勾阵在他旁边现身。
　　「没有，他们把门钉死，念完不能出去的咒语就离开了。」
　　「没关系，必要时可以破门出去，而且还有勾阵在。」
　　勾阵耸耸肩。看来，她也觉得这件事没那么严重。
　　因为施了暗视术，所以在黑暗中也不会不方便。离上次施加暗视术的时间有点久了，为了谨慎起见，昌浩原本想重新施加，但还是算了。
　　法术随时可以施加，还是等必须行动时再说吧。现在要尽可能保留灵力，不然身体会撑不住。
　　即使昌浩看不见，勾阵也看得见，有危险时她自然会通知自己。
　　对昌浩来说，现在最严重的问题，不是自己被关在这里，而是邪念很可能大举入侵。
　　搞不好村里的人都会被牵连。
　　既然没人看守，最好尽早逃出这里，离开村子。
　　不过，咲光映被带走了，必须把她抢回来。
　　村里的人显然认识他们两人。那个被称为村长的男人，看到咲光映时还松了一口气，他们是什么关系呢？
　　从他们之间的对话，可以推测是尸把咲光映带出了村子。村长说要把他们关到明天结束为止。明天是什么意思？
　　尸会连夜把咲光映带走，就是因为明天有什么事吗？
　　昏迷的尸，忽然发出微弱的呻吟声。他背向他们，蜷起了身体。
　　那是疼痛时会采取的姿势。
　　「他还好吧……」
　　担心的昌浩，把手掌朝向尸的背部，在嘴里念起治愈的咒语。
　　昌浩自己也消耗了太多体力，所以效果可能不大，但总比什么都不做的好。
　　他还想再多做点什么，但勾阵随手抓起他的衣领，把他拉到了墙边。
　　「勾阵？」
　　吊起眼梢的勾阵，对满脸困惑的昌浩严厉地说：
　　「你现在的状况能担心别人吗？」
　　看昌浩沈默不语，勾阵叹著气叫他尽可能好好休息。
　　昌浩感觉她说话的语调透露著疲惫，抬头看著她。
　　「你也是啊。」
　　神将想反驳，但还是算了，又叹口气，默默在昌浩旁边坐下来。
　　即便看得见，黑暗还是压得人喘不过气来。
　　昌浩瞄尸一眼，尽可能压低嗓门说：
　　「可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　合抱双臂靠著墙壁的勾阵，闭著眼睛简短回应。
　　昌浩注意措词说：
　　「同袍有生命危险时产生的冲击……是什么感觉？」
　　闭上的眼皮张开来，黑曜石般的眼眸朝向了昌浩。被很难看出情感的眼神射穿，昌浩有些慌张。
　　「为什么问？」
　　不是责备的语气，而是真的很诧异的样子。
　　「为什么？就是有点好奇。」
　　不是非常非常想知道。只是以前听说过，十二神将临死时，所以同袍都会感受到同等程度的冲击。
　　昌浩想起当时也是勾阵告诉他的。
　　「听到件刚才的预言……我想起了红莲……以前我杀红莲时，神将们都感受到了那种冲击吗？」
　　「——是啊。」
　　勾阵隔了一会才回答，眉毛连动都没动一下，只是把视线从昌浩身上移开，表情十分平静。
　　那是四年前的春天，月亮完全消失的二月初一夜晚。
　　昌浩的眼皮震颤。没错，刚好就是这个时候，怎么会这么巧呢。
　　垂下视线的昌浩，听见十二神将平静的声音。
　　「就像贯穿身体般犀利、沈重的冲击，又恍如身体的一部分被活生生地挖出来扯碎，但很快就消失了，完全不留痕迹。」
　　然后，缺了什么的地方，又会瞬间被其他东西填满。跟失去的东西不一样，但同样能填满。
　　「腾蛇的时候，没有那种感觉。」
　　四年前勾阵也曾面临生命危险。虽然在濒死前避开了，但听说同袍们全都被那冲击给贯穿。
　　事后，腾蛇详细描述过当时的事，他说宛如什么东西被挖走，但只有这样就结束了。他判断可能是勾阵差点死掉，但在千钧一发之际保住了性命。
　　腾蛇的时候，跟勾阵的状况又不一样。
　　昌浩施行的法术，把原本已经消失的腾蛇，又原封不动的召唤回来。那种事恐怕不会有第二次了。
　　以结果来说，腾蛇和勾阵都没有完全死亡。所以，勾阵只经历过一次同袍的死亡。
　　「天一的时候……有那种冲击？」
　　「是啊。」勾阵眨个眼，又补充说：「是天乙贵人……我们以前都叫她贵人。」
　　「现在叫天一？」
　　勾阵默默点个头，歪著脖子说：
　　「为什么会这样呢……她明明叫天乙贵人，也叫天一，哪个都没错，但以前叫天乙贵人，现在叫天一。」
　　十二神将们不知道哪里不一样，但都不约而同地这么叫她，没有人反对。
　　朱雀是以天贵称呼天一。勾阵记得，那是在他们两情相悦之后的事。
　　现在的天一刚诞生没多久时，朱雀跟其他神将一样，也叫她天一。
　　昌浩沈默下来，想起敌对的神将们。
　　除了青龙和太阴，还有其他跟随晴明去吉野的神将。
　　白虎、天一、玄武——朱雀。
　　昌浩下意识地看著自己的双手，仿佛感受到火焰之刃的重量。朱雀唯一的使命，就是弑杀神将。
　　血色从昌浩紧绷的脸上逐渐消失。
　　胸口不自然地颤动。手脚末梢冰冷，心脏却狂跳不已，脉搏沈重。
　　双手紧握的昌浩，察觉勾阵的视线，慌忙把手张开。
　　他想说什么，但被勾阵抢先了一步。
　　「昌浩，腾蛇还活著。」
　　他的胸口怦然悸动。
　　勾阵像安抚小朋友似地，又重复了一次刚才的话。
　　「腾蛇还活著。那家伙还活著。绝对没错，我可以确定。」
　　这不是谎言，她没感受到死亡的冲击。神气是消失了，但仅仅只是那样。
　　看著勾阵的昌浩，表情扭曲变形，颓丧地垂下头，抱著膝盖把头埋进臂弯里，一次又一次吐出深沈凝重的气息，强忍著等心情平静下来。
　　这样做了好一会，才冒出一句话说：
　　「我受够了……」
　　「是啊。」
　　「他没事的话，就快点赶来这里嘛……」
　　「是啊。」
　　昌浩自知说了很过分的话，但又想像这样发泄一下也还好吧？
　　他始终把脸朝下，没去看勾阵是什么表情，所以没看到她疲惫地闭著眼睛的模样。
　　背对他们，蜷著身体的尸，不知何时张开了眼睛。
　　他文风不动，偷听昌浩与勾阵之间的交谈。
　　可能是累过头了，他们两人都没发现尸醒来了。
　　没多久，昌浩他们安静下来。
　　过了一会，响起其中一人的打呼声。另一个人好像没睡。
　　尸偷窥他们的动静，两人都静止不动，但气息完全消失了。
　　这时，他才发现铺在自己下面的东西，是昌浩身上的狩衣。
　　他只是稍微挑动眉毛，没有更多的反应。
　　周遭安静下来，就可以听见说说笑笑的声音。虽然是在远处，但还是隐约传到了这里。
　　夜还很长。睡到让身体的疼痛消失，也还来得及。
　　他已经可以靠本能知道还剩多少时间。
　　还没有问题，还可以。
　　忽然，昌浩他们交谈的话，在尸的耳边响起。
　　「……」
　　尸的嘴唇动了一下。
　　天乙贵人。
　　半遮住脸的少年，眼眸闪过阴暗的光芒。