　　◇  ◇  ◇
　　没有月亮的初一夜晚，黑影如风般疾驰在只有星光的京城。
　　黑影由翅膀乌黑的鸟带路，没多久便纵身跳入某栋宅邸的庭院。
　　坐在对屋外廊的十二神将六合站起来。
　　乌鸦飞到高栏上，张开一双翅膀说：
　　『有劳你出来迎接，辛苦了，十二神将六合。』
　　六合无言地点点头。
　　风音环视整栋宅邸、庭院，瞥一眼底部破洞的水池。
　　站在她旁边的六合，指著庭院树木说：
　　「放著不管，很快就枯了。我注入了神气，但只是杯水车薪。」
　　风音观察状况，点点头，转过身去。
　　「小千金的病情怎么样？」
　　六合无言地摇著头，表示不太好。
　　乌鸦推开拉门。
　　『安倍昌亲，我家公主大驾光临啦。』
　　嵬还没说完，形容枯槁的昌亲已经冲出来了。
　　看到他完全变了样，风音惊讶地张大眼睛，忧心地说：
　　「希望可以帮上你的忙……」
　　「先进来吧。」
　　他们最后一次见面，是四年前因为海津见宫那件事。
　　当时，昌亲遇见的是侍女身分的风音，那之后就没再见过了。直到刚才他才知道，原来风音是道反大神的女儿。
　　他很惊讶，但也因此产生了希望，说不定真的可以驱除梓体内的妖气。
　　「家人都在主屋。」昌亲说。
　　风音点头回应他说：「嗯，这样比较好，看起来很严重呢……」
　　表情也紧绷起来的风音，跪坐在小千金枕边，摸摸她的额头，把手掌朝下放在她的胸口上方。光是这样，手掌就感觉得到火辣辣的针刺般的邪气。
　　「只做表面驱除，撑不了多久，必须斩断根源。」
　　昌亲不安地询问抬起头的风音：「根源？」
　　「是的……但不用担心，只要给我一点时间。」
　　这是最后一线希望了。昌亲郑重地点点头，为了不妨碍她，退出了房间。
　　风音抱起梓，让她靠在自己的左肩，把右手放在她额头上，闭上了眼睛。
　　她在探索年幼的梓的呼吸与血流的管道，尽可能与梓同步调。
　　紧闭的眼底，看到的是躲在梓体内深处，折磨著梓的妖气的主人。
　　那东西已经潜入灵魂深处盘踞在从现世无法动手的区域。
　　◇  ◇  ◇
　　怦怦。
　　心跳声作响。
　　「——」
　　风音轻轻张开眼睛。
　　这里不是她躯壳所在的现世，而是魂魄的世界。人入睡时才能来这里，但风音不用入睡，就可以来去自如。
　　不过，也有不能涉入的领域。
　　进入那里，就不能出手了。
　　在藤花体内落地生根，与灵魂同化的妖异咒缚，就是那种状况。
　　梓还没进入那里。
　　但年幼的梓，魂魄比较接近幽世而不是现世，所以很容易被拖进去。不赶快斩断根源，会有危险。
　　沿著气息前进的风音，找到梓躺在水边的魂魄。
　　风音勉勉强强还能进入那个领域。从这里再往前走，会逐渐变成只有死者、妖魔等存在，充斥著污秽的地方。
　　以前，昌浩追逐黄泉送葬队伍时，也曾在身体极限内，进去过那里。
　　松口气抱起梓的风音，忽然眨眨眼睛，表情变得很紧张。
　　「魂、魂不见了？」
　　她焦急地四处张望。
　　「为什么？跑哪去了？」
　　在这里的只有接近躯壳的魄。少了魂，梓的人格会大变。
　　魂魄是所谓的阴阳，正如阴阳道的太极图所示。
　　像两个勾玉在圆圈圈里面交接的阴阳图，阴里带著些许的阳，阳里带著些许的阴，呈现完全均衡的状态，没有偏向任何一方。
　　人的灵魂也跟太极图一样，没有完全的好人，也没有完全的坏人。只可能稍微偏向哪一边，不会只有存在任何一边。
　　魂是阳、是良心，是能够与神相通的部分。魄是阴、是坏心肠没事容易与魔相通的部分。
　　然而，呈现梓的形体的魂魄，现在只剩下魄，魂很可能被妖气轰走了。
　　在这种状态下，即使妖气彻底清除醒过来，梓的人格也会跟以前截然不同。
　　她会变成只有坏心肠的冷酷无情性格，一辈子都找不回良心。
　　「魂在哪里？！」
　　风音抱著形体只有魄的梓，焦躁不已。
　　这时候响起了水声。
　　呸锵
　　水面掀起涟漪。
　　风音把视线投向微波荡漾的涟漪前方，看到水面上躺著透明的梓，还有个脸像人工制造的诡异变形怪盯著她。
　　她认得这个异形。
　　人面牛身。
　　「件……！」
　　会宣告不祥预言的妖怪，对惊愕的风音嗤嗤狞笑，缓缓张开了嘴巴。
　　◇  ◇  ◇
　　飘落堆积的花瓣遮蔽了地面，黑色邪念如龙卷风般，从那下面喷出来。
　　孩子们瞬间被高粘度的胶状物吞噬，尸挣扎的手指沉下去不见了。
　　几万张脸如浊流般舔过地面、踹开花瓣，攀上树根，兴奋地颤动起来，旋即覆盖粗大的树干往上爬。
　　被冲击力拋出去的昌浩，拼命剥开缠绕身体的胶状物，抬起头来，不由得倒抽了一口气。
　　四周的树木都被推倒了。不只这样，枯萎而死的树木甚至被邪念吞噬，连根拔起来了。
　　昌浩按著膝盖站起来，寻找尸和咲光映。
　　卷起漩涡的邪念涌向巨树，盛开的花朵同时飘落，形成整团的花瓣。
　　一片片轻盈的花瓣，几千片、几万片同时飘落，重量也十分惊人。昌浩使劲踢开缠住脚的胶状物，逃开了飘落的花瓣。
　　掉下来的整团粉红色花瓣，逐渐被染成枯萎的颜色。美丽尽失的花瓣变成深黑色，不知何时长出了两个眼睛、一个嘴巴。
　　花瓣骨碌转变方向，全都盯著昌浩。
　　污秽的意念扩散，包围了昌浩。
　　「唔……！」
　　昌浩剥开缠住手的小脸，结起手印。
　　瞬间，他倒抽了一口气。
　　樱花被连根拔起后形成的地面破洞，土里有白色的东西。
　　纷飞飘落的花瓣黏在那东西上面，逐渐堆积隆起，摇摇晃晃地直立起来。
　　「……骨头……」
　　昌浩有自觉地发出嘶哑的低喃声。
　　埋在樱花树下的无数白骨，被黑色胶状物缠绕，歪七扭八地长出肉来。每踏出一步，胶状物就往上爬，做出形体，逐渐变成人样。
　　背脊掠过一阵寒颤的昌浩，不由得往后退，觉得脚好像被什么缠住，往那里一看，是只有骨头的手抓住了他的脚。
　　没肉也没皮的骷髅上面黏著花瓣。枯萎颜色的花瓣瞬间变成黑色，扭扭屹屹地蠕动著，覆盖了整个白骨。
　　倒下来的树木不计其数，下面都埋著白骨。如镇石般的大树倒了，陆陆续续爬出来的白骨，因为得到自由而激动得颤抖。
　　爬上白骨的邪念，在各处变成与人类肌肤相同的颜色，一层又一层地堆积起来。原本只有骨头的手臂、身体，被状似肌肉的东西包住，逐渐变成黑色、枯萎颜色、肌肤颜色的斑驳模样。
　　攀附在骷髅上面的胶状物，做出了脸的形状。
　　昌浩忍住恶心的感觉，惊愕地看著那些变出来的样貌。
　　「村长……？」
　　那是咲光映的父亲。站在他旁边的人，是看守村长家的武装男人。其他还有押著昌浩走的男人、把昌浩和尸关进小屋的男人。
　　昌浩赫然惊觉，抓住他的脚的人，不就是在宴会上畅怀高歌的老人吗？
　　接二连三爬出来的白骨，被胶状物缠住，全都变成了村人的脸。
　　沾染秽气，又被胶状物缠绕，白骨没多久就变成了非人样的异形。
　　昌浩回神时，已经被无数的怪物包围了。
　　被邪念包覆的巨树在颤抖。花朵同时凋谢的所有树枝，又同时发出噗叽噗叽声响开始长出花蕾。
　　昌浩的胸口像吞了冰块般发冷。
　　心脏怦怦狂跳。
　　「污秽的……花……」
　　茫然嘟囔的昌浩，被缠在脚上的异形突击，招架不住跌倒。无数的怪物一起扑向昌浩，把他压住。
　　胶状物按住他的额头，无数张脸企图撬开他的嘴巴，钻进他的喉咙。
　　昌浩极力挣扎，用右手结印，迅速画出五芒星。
　　炸飞群聚的异形，边剧烈咳嗽边摇摇晃晃站起来的昌浩，在涌向巨树根部的黑色波浪中，发现了咲光映的身影。
　　「咲光映！」
　　胶状物缠住昌浩的四肢，企图封锁他的行动，他急得大叫起来。
　　「禁！」
　　破邪的力量把胶状物炸飞出去，瞬间露出了粉红色的堆积层，但很快又变成黑漆漆一片。
　　昌浩奔向咲光映。异形弹跳起来，扑向昌浩。
　　他拍手击掌驱除异形，甩掉死缠不休的骷髅手，把手伸向咲光映。
　　抓到的手冷得像冰，捞上来的脸也比白纸还要白。
　　昌浩左手抱著少女，边转身边在脸前结刀印。
　　「翁阿比拉呜坎夏拉库坦！」
　　黏在身上的胶状物爆开散落。
　　「缚鬼伏邪、百鬼消除！」
　　群聚的怪物遭受灵击，一个个崩溃瓦解。白骨发出乾涩的声响，沉入邪念里，那里便隆起了坟冢。
　　「急急如律令！」
　　周遭的怪物被炸得四分五裂。胶状物哒噗作响、震颤，从沉入胶里的白骨伸出黑色藤蔓般的东西，柔韧地大大弯曲，如鞭子般袭来。
　　「可恶……」
　　昌浩躲过袭击，在地上翻滚，离开巨树。怪物的手伸向他的脚。
　　被抓住了脚，昌浩向前趴倒，咲光映也因为冲力过强从他手中滚出来。
　　村长样貌的怪物和其他怪物，同时扑向试著跳起来的昌浩，从胶状物上面重重压住昌浩。
　　动弹不得的昌浩，肺都快被压扁了，痛得低声呻吟。
　　村长样貌的怪物，飘飘然地离开昌浩。胶状物膨胀起来，半边脸恐怖地变形，歪七扭八地鼓起来。
　　无数的怪物涌向咲光映，把她抱起来。
　　村长带领他们，跪在耸立的樱花树前。
　　胶状物缠绕著沉入胶里的骨头，到处鼓起，使怪物更加扭曲变形。树干被无数张脸覆盖的巨树震颤起来。更多的黑色邪念蜂拥而至，如狂乱的大海卷起惊涛骇浪。
　　胶状物剧烈摇晃，村长把双手伸向天空。仿佛以此为信号，怪物们高高举起的少女的身体，恭恭敬敬地将她献给了长满花蕾的巨大樱花树。
　　不成声的吶喊从怪物口中迸出来。如长声吟啸、如隆隆海鸣，低沉地、厚重地、远远地响彻云霄。
　　昌浩的心脏怦怦狂跳。
　　——是被当成活祭品，献给森林之神。
　　尸说的话在耳边缭绕。
　　樱花的花蕾颤动起来。从铜色花萼长出来的花瓣，不是粉红色。
　　樱花染上魔性，就会变色。
　　昌浩的心脏又狂跳一下。
　　招来死尸的樱花树叫尸樱。
　　想要活祭品的是沾染魔性的树木。
　　咲光映的手软趴趴地下垂，脖子后仰，眼睛虚弱地闭著。
　　那个模样，不知为何跟「她」的身影重叠了。
　　灰白的火焰在昌浩眼底摇曳。
　　产生不自然的怦怦脉动。挂在衣服下面的道反勾玉颤动起来，如冷水的清冽波动般的灵气逐渐膨胀。
　　「噢……唔……」
　　被压在怪物下面，奋力撑住不要被压扁的昌浩，双手贴放在剥夺生气的胶状物上，把力气注入手肘。
　　非比寻常的力量从全身涌现。昌浩知道那是什么。
　　那是沉睡在自己体内的变形怪的力量；是天狐的白色火焰。
　　怦怦。
　　心脏狂跳。全身被污秽的意念缠绕，激发出了非一般灵力的力量。
　　黑胶是死者的遗恨，也就是所有负面情感的凝聚。长时间接触，不断被吸走生气的昌浩，阴阳的均衡就快瓦解了。
　　昌浩自己也察觉了。
　　然而，停不下来，没办法停止。
　　件的预言在耳边响起。
　　『——你将会丧命。』
　　『你将会丧命，死于所爱的人之手。』
　　怦怦。
　　胸口逐渐冰冷。
　　昌浩的眼睛张大到不能再大。
　　死于所爱的人之手。
　　那句话尸对谁说的？
　　当时，件是看着昌浩。起码昌浩是这么认为。然而，在件的视线前方，不只有他而已。
　　还有红莲、勾阵、尸和咲光映。
　　现在把咲光映当成活祭品，献给巨树的人，是父亲模样的怪物。
　　血脉相连的父亲的尸骸，把女儿的生命献给了魔性之樱。
　　昌浩眼眸深处，燃起了灰白色的火焰。
　　怦怦。
　　「谨请……」
　　无法压抑的黑色情感，在胸口卷起漩涡。
　　「甲弓……山……鬼……大神……」
　　这时候，涌向巨树根部的黑色波浪缝隙间，有双手推开胶状物，在半空中抓握。抽搐的五根手指，奋力伸向了咲光映。
　　心脏怦怦作响。
　　——我会保护你。
　　是的，我会。
　　少年说的话，与那天的自己重叠，昌浩的视野被染成了白色。
　　「此……座……降临……影……向……」
　　灰白色火焰在胸口摇曳，有人在火焰前冷冷嗤笑著。
　　那是谁？
　　「捆绑……邪气……恶鬼……！」
　　胸口砰然震荡，火焰更炽烈了。烧得越烈，身体就越冷，像冰一样。
　　灰白色的火焰开始从昌浩的身体微微冒出来。缠住昌浩的黑胶哆嗦颤抖，紧紧黏在手脚、脖子上。
　　替压在昌浩上面的怪物做出身体的胶状物，开始黏稠地融化，露出白骨，劈里啪啦瓦解崩落。
　　昌浩边甩落怪物的残骸边站起来，结印吶喊：
　　「此术断却凶恶，驱除不祥……！」
　　怦怦。灰白色火焰在体内最深处燃烧。
　　我许下过承诺。
　　我会保护你。
　　昌浩拍手击掌，闭上眼睛。
　　「谨请、天照大神、消灭邪气妖怪……」
　　怦怦。
　　昌浩的身体深处强烈震荡，让他产生天翻地覆的错觉。
　　窒息般的剧烈疼痛贯穿脊髓，痛得昌浩叫不出声来，把身体弯成く字形蹲下来，再也不能动了。
　　全身痉挛，呼吸困难，究竟是怎么了？
　　「……」
　　他发现衣服下面的勾玉在震动。
　　强烈的震动与昌浩的呼吸同步调，衍生出包覆全身的波动。
　　这个勾玉第一次变成这样。
　　隔了好一会，他才会意到是自己的力量失控爆冲了。
　　有无数张黑脸在旁边嗤笑。昌浩想起那些都是负面意念的凝聚，碰触到他们，身体就会染上污秽。
　　身体的污秽会使人感觉迟钝、封锁缘由的力量、偏向容易靠近魔性的心。在失去冷静的状态下动用力量，强劲的力道会返回自己身上，导致自我灭亡。
　　「可……恶……」
　　昌浩全身冒汗，奋力抬起头。
　　怪物们包围著他，胶状物黏答答地滴落，露出里面的白骷髅。
　　骷髅的牙齿嘎达嘎达作响，好像在叫喊什么。
　　他们一起望向了巨树。
　　那模样与之前的村人们的身影重叠了。
　　他们盯著某个点，叫喊著什么。被邪念缠绕形成的身体，不知何时又被邪念侵蚀，开始崩溃瓦解。
　　踏出去的脚从膝盖脱落，怪物倒下来了。伸出去想撑住身体的手，也发出声响碎裂溃散了。正要用剩下的脚爬行时，身体碎裂，只剩下头滚落地上。
　　其他怪物也一样，一个个崩溃瓦解。捧著咲光映的怪物们，保持那样的姿势不动了。
　　村长的脸崩塌一半，剩下的嘴巴微微抖动。
　　——都是你的错。
　　村长对著从粘稠波动的邪念伸出来的手，不断重复这句话。
　　都是你的错、都是你的错、都是你的错、都是你的错。
　　尸的手在半空中抓握，微微颤抖，像在做最后的挣扎。
　　无数的花蕾震颤，噗叽噗叽作响，要绽放花朵。
　　就在这个瞬间。
　　神气在远处爆裂，充斥周遭的污秽意念，全都被轰隆炸飞了。
　　面对突如其来的强烈冲击，昌浩毫无招架之力，倒地不起。
　　「……唔……！」
　　还勉强竖立在周边的枯萎的樱花树，被炸得支离破碎。倒塌的树木弹跳起来，撞倒了剩下的樱花树。
　　怪物们的残骸瞬间粉碎，被暴风吹得烟消云散。
　　被捧起来的咲光映也被抛飞出去，全身裹著胶状物掉落地面。
　　被掩埋的尸也被推挤出来，拼命把手伸向掉落地上的咲光映，抓住她的手。刚才沉入胶状物底下的尸，衣服被磨得破破烂烂，塞在怀里的布掉出来，被攀附在巨树上的胶状物吞噬了。
　　覆盖巨树的邪念，硬是咬住树皮不放，扭来扭去地蠕动，搜寻发动了攻击的敌人。
　　无数张脸同时望向某个点。
　　正面迎向冲击的昌浩，痛得头晕目眩，无法动弹，只能定睛凝视，边搜寻某个身影边发出嘶哑的低喃声。
　　「……勾……阵……」
　　刚才的爆裂是十二神将勾阵的神气。
　　有个身影从白色烟雾前摇摇晃晃地走过来。
　　昌浩鞭策到处都没有知觉的身体，勉强撑起上半身。
　　看到昌浩的勾阵张大了眼睛。
　　「昌浩！」
　　她的语气交杂著愤怒与安心，步履蹒跚地冲过来，扶起昌浩。
　　昌浩环视周遭，发现五座坟冢都崩塌了。
　　被邪念吞噬后，又被刚才的冲击彻底摧毁了。
　　变成脏污颜色的花瓣堆积层下，露出几具白骨。
　　「那是……」
　　在勾阵搀扶下站起来的昌浩，施行地走向原来有坟冢的地方。
　　巨树哆嗦颤抖，所有树枝上的花蕾都如怒吼般即将绽放花朵。
　　突然，绽放停止了。
　　抱著咲光映的尸，屏住气息抬头看著樱花树。
　　察觉周遭空气骤然改变的昌浩，停下脚步，仰头看著樱花树。
　　攀附在樱花树干、树根的胶状物，喜悦地颤抖起来。
　　「怎么回事……唔！」
　　猛然响起强烈的耳鸣，昌浩用双手捂住了耳朵。
　　飘散的负面意念瞬间变了质，现场逐渐充满完全相反的波动。
　　心跳在昌浩胸口深处怦然作响。
　　他以为是天狐的白色火焰，严阵以待。还好不是，勾玉没有动静，所以不是他的力量失控暴走。
　　那么，是什么？
　　不成声的短短惨叫，贯穿了疑惑的昌浩的耳朵。
　　就在昌浩转头看的同时，勾阵面朝上倒下去了。
　　昌浩大惊失色。
　　「勾阵？！」
　　昌浩抱住倒下去的勾阵。在这之前看起来比昌浩剩余更多体力的勾阵，急遽衰弱，失去了意识。
　　昌浩察觉从她体内散发出来的神气越来越虚弱，涌现不祥的预感。
　　「勾阵、勾阵，你醒醒啊……！」
　　不管昌浩怎么摇，勾阵都没张开眼睛。裸露部分的肌肤冷的像冰，没有半点血色。
　　「怎么会这样……」
　　恢复意识的咲光映，不安地走向茫然若失的昌浩。
　　「怎么了？」
　　「不知道，她突然……」
　　咲光映战战兢兢地环视周遭，看见带点脏污的东西，掉在黑色胶状物蠕动的巨树根不，顿时脸色发白。
　　「该不会是……」
　　咲光映看著尸。
　　曾经全部凋谢过一次的樱花，眼看就要再开出紫色的花朵。然而，同时绽放的花瓣却变成了美丽的粉红色。
　　吹起了风。
　　黑胶蠕动著脱离树干，远离树根，不知道消失到哪去了。
　　一枚花瓣翩然落下。
　　紧接著，一枚又一枚不停地凋落，随风飘去。
　　凄惨地枯萎到什么都不剩的旷野，又开始有花瓣飘落了。
　　仔细看，连樱花树被连根拔起倒下的地方，都冒出了新芽。
　　遍布各处的新芽，很快地长高、长胖、长出枝干，枝繁叶茂。然后，瞬间结满花蕾，转眼就同时绽放了。
　　昌浩呆呆看著无限延伸的樱花森林复苏的模样。
　　不知道发生了什么事。
　　他缓缓转动脖子张望。
　　刚才满溢的邪念都被消灭了。污秽的意念并不只是因为勾阵的通天力量爆裂而被冲走，是连本身的存在都不见了。
　　起码，这里已经成了很普通的森林。
　　昌浩这么想，却又摇了摇头。不对，不会枯萎的樱花并不寻常。
　　花落又花开，不停绽放的樱花，完全没有负面的意念。不但没有，还强而有力地释放出清爽的气息。
　　没错，简直就像神气。
　　「神气……？」
　　闪过自己脑海的想法，令昌浩不寒而栗。
　　突然倒下来的勾阵，衰弱的速度惊人，仿佛与生俱来的所有生气、神气都被瞬间剥夺了。
　　昌浩又望向森林之主的樱花树，发现咲光映和尸蹲在树根的地方。
　　咲光映表情扭曲地转向他，手中握著点点黑色污渍的布。
　　少女摇摇晃晃地走过来，跪下来，把那块布递给昌浩。
　　「这是什么……？」
　　昌浩有不祥的预感。
　　站在咲光映后面的尸，用压抑的语调说：
　　「透过擦拭伤口的布……」
　　昌浩的胸口怦然跳动。变成黑色的污渍是血迹吗？
　　谁的？
　　昌浩低头看动也不动的勾阵，看到她凌乱的头发、头都上鲜明的伤痕。
　　「她所有的力量都被沾染魔性的樱花吸光了。」
　　咲光映忍不住掩面哭泣，单薄的肩膀微微颤动起来。
　　听著传来的嘤嘤啜泣声，昌浩反问的语气却异常冷静。
　　「被樱花树……吸光了？」
　　充满樱花树的力量，正要使结满巨树树枝的所有花蕾，都绽放出紫色、污秽的花朵，那股力量却在瞬间完全被神气取代了。
　　不只巨树，连森林中所有被邪念污染而枯萎的樱花树都复活了。要让花朵再次绽放盛开，究竟需要多大的生气呢？
　　咲光映压抑呜咽声，只流著泪，尸轻轻拥住她。
　　「不要哭了，咲光映。」
　　少女只是摇头。
　　「我不该接下那块布。」
　　尸看勾阵不知道如何处理那块布，就接过来塞进了怀里，因为他觉得扔掉会有危险。
　　「不，不是尸的错，是我……」
　　是我不该起了恻隐之心。当时，她根本不在乎伤口、不在乎出血。
　　在乎的是咲光映自己。看著左眼张不开的勾阵，咲光映自己没受伤却觉得疼痛，怎么样都不能置之不理。
　　昌浩心里明白不是他们的错，但没对他们说什么。
　　勾阵失去那么多的神气，能不能平安无事呢？
　　昌浩大脑一片混乱，没办法集中思考。
　　因为他知道。
　　十二神将不是不死之身。
　　被称为天乙贵人的十二神将，在遥远的过去曾经丧命。
　　怦怦。
　　心跳加速。
　　勾阵动也不动，身体逐渐冰冷，昌浩不知道可以为她做什么。
　　怦怦。
　　微微颤抖的昌浩，仰望樱花树。
　　樱花美丽如梦，就像那天夜晚。
　　「……爷爷……！」