　　走了很长一段路后，看似无限延伸的黑暗中断了，樱花森林朦胧地浮现在昌浩他们眼前。
　　那片森林坐落在丘陵上。沿著没有路的路走到这里，一直都是平地，到有树木的地方，才变成徐缓的斜坡。樱花颜色的柔和稜线连绵不断，昌浩看出这座森林的深度比想像中深很多。
　　没有风，粉红色的花瓣却纷飞飘散，丘陵的地面宛如铺著一层花瓣。
　　昌浩又毅然踏出一度停止的步伐。他觉得呼吸变得凌乱，额头冒出涔涔汗水，赶紧趁孩子们不注意时，用袖子把汗水擦干。
　　早就没有时间的感觉了。仿佛经过了很久，又仿佛实际上没那么久。
　　然而，昌浩却疲惫到自己都觉得惊讶。
　　不仔细看几乎看不出坡度的斜坡延伸的森林，走到很里面时，有片树木中断的空地。
　　那片空地在树木间形成一个小小的平原。
　　面积跟安倍家的庭院差不多，地面平坦，没有岩石或倒木。仔细看，连一根草都没有，可能是被风吹过来的花瓣覆盖，整片都是粉红色。
　　刚才一路上，樱花枝叶陡像屋顶般遮住上方，所以现在能看到天空，即使是黑的，还是觉得松了一口气。
　　不只昌浩，孩子们和勾阵也都是类似的表情。
　　昌浩和瘫坐在樱花盛开的樱花树下，深深吐出一口气。
　　放眼望去，四周都是樱花，昌浩不禁想起粉红色的花瓣飘舞的模样。
　　然后，他终于明白了。会搞得这么疲惫，是因为与神将之间的衝突、无法相信的事实所带来的打击，以及件的预言。而且，除了被那些事打倒外，还被邪念夺走了大半的生气。
　　「我想……这里应该暂时不会有危险。」
　　昌浩对关心他的咲光映勉强挤出僵硬的笑容说：
　　「嗯……谢谢。」
　　少女摇摇头，板著脸的少年紧紧依偎在她身旁，眼神放射出刺人的光芒，所以昌浩微微缩起了肩膀。
　　「咲光映，去那边。」
　　尸完全无法安心，要把咲光映带去远离昌浩和勾阵的地方。
　　这座森林现在没事，但树木还是随时可能枯萎。邪念正如胶状物般，舔舐地面无声地逼近，不能掉以轻心。
　　即使知道是这样，疲倦的身体还是会使知觉变得迟钝。每次呼吸，都会涌上疲惫的感觉。
　　樱花在黑暗中朦胧浮现。昌浩脑中忽然闪过「樱云」这句话。
　　粉红色的花，如云霞如雾霭，漫无止境地延伸。不冷不热的风吹过脸颊，感觉很舒服。
　　美得像梦境。没错，樱花会夺走目光、夺走人心。美得令人屏息。
　　「……」
　　那个晚上也是这样，好想永远永远注视著樱花。
　　昌浩背靠著附近的樱花树，呼地喘口气。他真的、真的好累。
　　现在没办法思考。浮现脑海的全是坏事。心灵都快被摧毁了。
　　茫然望著樱花的昌浩，察觉近似杀气的视线，吃力地转动眼珠子。
　　是尸。在远离这里的地方，咲光映背靠樱花树闭著眼睛，尸站在她旁边，注视著这里。
　　昌浩哑然失笑。
　　「真是败给他了，小怪……」
　　喃喃说完，他忽然屏住了气息。
　　对了，现在小怪不在身旁。平时养成的习惯，让他很自然地对它说话。
　　胸口怦怦乱跳，手脚末梢逐渐发冷。
　　勾阵说他还活著，只是神气消失了。
　　昌浩猛眨著眼睛，视线呆滞地徘徊。不知何时站在他旁边的勾阵说：
　　「稍微休息一下，昌浩。」
　　「可是，那东西可能会来。」
　　咲光映说胶状物般的黑色邪念进不来这里，但昌浩不敢确定。以前没进来过，并不代表以后也不会进来。
　　勾阵把手肘靠在跟昌浩同一棵树上，用另一只手握著腰上的武器，摇摇头叹口气说：
　　「我会看著，有什么异常状况就告诉你，不过，你也会察觉吧。」
　　「会吗……」
　　不会吧？都这麼疲惫了。身体好久没这麼沉重过了。
　　「若是危及到性命，即使不想察觉也会察觉。」勾阵嘆著气说：「而且，那小子回来时，看到你这种表情，一定会骂我。」
　　听到这句话，昌浩眨眨眼睛，不由得抬头看勾阵。
　　倚靠树干看著他的勾阵的表情，令他倒吸了一口气。
　　土将勾阵是四名斗将中的一点红。在十二神将中，通天力量排名第二。昌浩非常清楚她有多强劲。
　　这般强劲的勾阵，如此疲惫的表情，他还是第一次看到。
　　昌浩这时候才想到。
　　被黑胶般的邪念夺走生气、看见祖父的骤变、被神将们毫不留情的攻击、听见一定会应验的件的预言，最后连红莲的神气都消失了。
　　这些打击，光一件就很严重了，现在接二连三地袭来，怎麼可能不被击倒。
　　然而，勾阵却说她会防守，叫昌浩放心休息。
　　勾阵的主人是安倍晴明，他只是晴明的孙子。
　　不管勾阵怎麼帮他、怎麼保护他，甚至选择留在他身边，他都只是勾阵的主人的孙子。
　　对勾阵来说，昌浩不是主人或任何人，现在她也没有义务跟著昌浩。
　　她大可把昌浩丢在这裡。
　　勾阵真正的心声，一定是想去调查主人出现异状的原因，或直接去逼问同胞，不惜动用武力也要阻止这件事。
　　因為对昌浩、对勾阵而言，晴明与神将们的举动，都只能称為暴行。
　　不管昌浩怎麼看，咲光映和尸都是人类。起码不是妖怪，因為没有一丝妖气，但有种奇怪的感觉。言语无法形容的直觉告诉昌浩，他们跟自己不一样。
　　但是，只要无法证明他们不是人类，神将伤害他们，就是触犯天条。
　　祖父当然知道，却对神将们下了命令。
　　——把尸和咲光映带来。咲光映要活捉，尸不论死活。
　　冷酷的语气不带丝毫感情。那是昌浩熟悉的祖父的声音，却像出自不认识的某人的口中。
　　那不是爷爷！
　　昌浩拼命吞下已经衝到喉咙的吶喊。
　　意外的是勾阵也跟昌浩想著同样的事。
　　握著笔架叉的手用力过度。
　　那个晴明！
　　「……！」
　　勾阵不自觉地咬住了嘴唇。
　　十二神将跟随安倍晴明将近六十年了。这期间，那个男人曾经下令要他们做触犯天条的事吗？
　　现在听起来或许是像笑话，当初刚跟随晴明时，主从之间的关係简直恶劣到极点。甚至在那时候，晴明都没有强迫他们做过那种事。
　　儘管如此，勾阵还是没去晴明那裡，而是留在昌浩身旁，赋予自己彻底保护昌浩的使命。
　　——快走！
　　那个绝不回头的背影，将昌浩託付给了她。
　　「勾阵……我……」
　　看到昌浩欲言又止的眼神，勾阵摇摇头，仰起脸，离开了树干。她转身向前走，扭头向后淡淡笑著说：
　　「我没有你想象中那麼脆弱，昌浩。」
　　昌浩看著她的背影，哑口无言地垂下头。
　　很久以前，他的身高就超越了勾阵，肩膀也比瘦弱的她更宽阔了。
　　然而，斗将中一点红的背影，却跟小时候初次见到她时一样，看起来比自己大多了。
　　◇  ◇  ◇
　　『……不……』
　　有个声音。
　　『……不可……以……』
　　黑暗深处有个僵硬的声音。
　　穿著上古时代衣服的女性，在远处浮现。
　　『……不……可以……』
　　问「什麼不可以？」的自己的声音，听起来好遥远。
　　女性的身影逐渐远去。
　　『……不……可……以……那……』
　　◇  ◇  ◇
　　有东西碰到脸颊，昌浩猛然张开了眼睛。
　　「啊……」
　　不觉中昏迷了。
　　不知道什麼碰到自己的昌浩，看到狩衣肩膀上有几枚花瓣，确定就是花瓣。
　　接近白色的粉红色花朵，漂浮在黑暗中。已经适应黑暗的眼睛，光靠那些花朵就觉得很亮了。
　　但為了谨慎起见，他还是替自己施加了暗视术。边施法，边透过衣服摸索胸口一带，确定香包和道反勾玉都在。他经常会下意识地这麼做。虽然香气早已荡然无存，但香包是他的护身符。少了勾玉，他什麼都看不见。
　　昌浩环顾四周。
　　咲光映还是坐在原来的地方，闭著眼睛。应该陪在她身旁的尸不见了。
　　「跑哪去了……」
　　正要站起来时，看到尸从其他树木后面走出来，昌浩才安下心来。
　　响起从飘落堆积覆盖地面的花瓣上走过的声音，是勾阵向他走过来。
　　森林十分静謐，偶尔吹过的风舒适宜人，樱云还是那麼美丽。
　　昌浩觉得身体比较轻盈了。自己究竟昏迷了多久呢？他心想应该没多久，但对自己的感觉没有把握。
　　勾阵问站起来的昌浩：
　　「有休息到吗？」
　　「嗯，对不起，光只有我自己休息。」
　　「我也休息了啊。」
　　她看起来完全不像休息过，但昌浩还是坦然接受了她的心意。
　　昌浩甩个头，眨一下眼睛说：
　　「对了……」
　　「怎麼了？」
　　勾阵偏头问，昌浩困惑地说：
　　「我作了那时候的梦。」
　　「哪时候？」
　　「嗯，以前在道反圣域时的梦。」
　　勾阵察觉昌浩正在思考措词，瞇起眼睛说：
　　「所以呢？」
　　说到一半突然打住的昌浩，环顾四周。
　　从脖子到背脊掠过一阵寒意，全身竖起鸡皮疙瘩。
　　仿佛与此相呼应般，吹起了强风，被扯落的粉红色花瓣狂乱飞舞。
　　昌浩回头看来时的徐缓斜坡
　　眼前是飘散的花、如垫褥般铺满地面的粉红色、无数成长的樱花树。
　　这些景象的狭缝间，隐约闪过一个黑影。
　　「怎麼可能……！」
　　惊愕大叫的人是咲光映。
　　扭头往后看的昌浩，看到脸色发白的咲光映 双手摀住了嘴巴。
　　站在她旁边的尸，严峻地挑起眉梢。
　　「这裡也不行了吗……！」
　　就在尸牵起咲光映的手时，他脚下的花瓣爆开飞了起来，黑胶像网子般扩散开来，把少女五花大绑。
　　咲光映发出不成声的尖叫，被黑色邪念包住，拖进了花瓣底下。
　　「咲光映！」
　　少年的手没搆到她。噗咚往下沉的少女，被邪念的波浪冲走了。
　　花瓣堆积的地面波动起伏，配合咲光映拼命挣扎的动作高高隆起。可以看出邪念正快速往森林深处移动。
　　「还给我！把咲光映还给我！」
　　昌浩对勾阵使个眼神，拔腿衝刺。留下来的勾阵，从腰带拔出武器时，藏在花瓣下的黑胶如惊涛骇浪般跳出来。
　　樱花逐渐改变顏色，但仍留在树枝上，从粉红色变成了茶色。当黑胶爬上来攀附在树干、树枝上时，樱花便失去了水嫩。转眼间，树木枯萎，树枝发出响声折断掉落，树干出现龟裂，从根部倒下来。
　　刚才还绚烂盛开的樱花树，一棵接一棵枯死。
　　在勾阵眼中，爬上树木的无数张小脸，仿佛张大嘴巴要把生气吃干抹凈。
　　她朝向逼近脚下的邪念波浪挥出了笔架叉。迸射出来的斗气，横向画出一直线，把涌上来的邪念弹飞出去。
　　被神气的保护墻挡住的无数张脸，全都盯著勾阵。滚滚而来的波浪，忽然静止了。
　　几千、几万双眼睛盯著她；几千、几万张嘴巴吧嗒吧嗒开合。
　　没有声音，但那个动作像波纹般向外扩张，一直延伸到树木枯死的森林远方、黑暗的深处。
　　勾阵不寒而慄。虽然没有声音，她却知道无数张嘴在说什麼。她并不想知道，但还是知道了。
　　好·想·吃·啊。
　　从嘴巴说出来的话，一个字一个字都清楚得诡异。那是从死者的遗恨转化而成的变形怪。
　　勾阵很快地扫视周遭，确认那东西扩散到哪裡了。他们刚才走过的地方，树木都枯死了。放眼望去，所有樱花树都悲惨地变了顏色，快要倒下来了。
　　正面迎战不是聪明的做法。那东西会毫不留情地吸光神将的神气。只能想办法阻止它们继续前进，多少争取一些时间。
　　但是，使用通天力量，等於是把他们所在的位置暴露给同胞知道。
　　她又担心去追咲光映和尸的昌浩，必须赶快跟他们会合。
　　步步向后退的勾阵，低声沉吟。
　　「该怎麼办呢……」
　　无数张盯著勾阵看的脸，突然震颤起来，像退潮般离开了。
　　没想到会发生这种事，勾阵瞠目结舌。
　　「為什麼……」
　　勾阵满脑子疑虑，但很庆幸得救了。
　　往邪念撤退的方向望去，也没看到折返的动静。被邪念蹂躪过而处处隆起的地面，因為变色的花朵与泥土混杂，变得斑斑驳驳。枯萎的樱花树枝掉下来，发出乾涩的声响在那上面滚动。
　　枯死的树根无法支撑，大樱花树接连倒下。每倒下一颗，沙土和花瓣就会漫天飞扬，地面破一个大洞。
　　曾经那麼壮观的森林，剎那间全枯死了。
　　「太快了……」
　　勾阵严厉地瞇起眼睛。再怎麼想，变形怪的力量都太强大了。被邪念夺去生气，树木的确会枯死，可是速度这麼快也太奇怪了。
　　或许变形怪的力量就是这麼强大吧？可是，总觉得哪裡不对劲。
　　勾阵甩甩头。现在没空去想这些无法理解的事了。神将们说不定会捕捉到刚才的神气，追上他们。
　　她必须去跟昌浩会合。
　　确定邪念没有再折回来，她便转身离去。
　　如果她看过倒下来的樱花树下的洞，就会发现裡面有个白色的东西。(夜：忍不住想吐槽了，你当是白蚁啊尼玛)
　　但是，她没有发现。
　　覆盖地面的花瓣哆嗦震颤起来。变成深茶色的花瓣，仿佛被吸过去般，纷纷掉进洞裡。
　　地面上所有的洞，都把花瓣吸进去了。
　　没多久，白色的东西被花瓣掩埋成歪七扭八的隆起形状，缓缓动了起来。
　　在树木茂密的森林裡，铺满树根与树根间的缝隙的花瓣堆积层波动起伏，从下面冒出可怕的氛围。
　　昌浩边跑边结刀印，快速念诵咒文。
　　「其去处不可知，停下步伐，阿比拉呜坎！」
　　在花瓣下游移的邪念，猛然停止了动作。
　　「太好了，生效了。」
　　但只有剎那间的放鬆，堆积成人形的地方很快又粗暴地蠢动起来。
　　「咲光映！」
　　尸衝过去，刨挖花瓣堆积层，把无数的脸一把抓起来捏碎。
　　黑胶爬到尸要把咲光映拉走的手臂上，从下臂爬到上臂、肩膀，最后缠住他的脖子、身体。
　　「尸！」
　　昌浩正要使出除魔术时，从尸身上迸出了强烈的灵力。
　　「不要阻挠我！」
　　黏在尸身上的邪念乾枯剥落。尸踩过破裂的黑色碎片，抓住从乾枯如茧的花瓣堆积层中露出来的白皙手臂，使劲地往外拉。
　　「咲光映、咲光映！」
　　尸紧抱著脸色发白、动也不动的少女，在他四周蠕动的胶又慢慢逼向了他。
　　少年抱著咲光映，视线扫过周遭。
　　「快滚，该死的东西……！」
　　咆哮的尸放射出来的气，把邪念弹飞出去。但接连不断迫近的黑色波浪包围了尸，把尸逼入绝境。
　　「嗡阿比拉呜坎夏拉库坦！」
　　震响的真言撼动了尸的耳朵。尸赫然张大眼睛，看到昌浩双手结印。
　　「嗡奇利奇利吧沙拉吧吉利、霍拉曼达曼达温哈塔！」
　　从四面八方出现的桩子，把邪念钉在原地，化成破邪的波浪。
　　灰白光芒一扫过地面，充斥现场的邪气、妖气就烟消云散了。堆积的花瓣飞起来，与脱离树枝的花朵碎片缠绕飞扬。
　　因恐惧而颤抖的樱花树平静下来，又开始无声地撒落花朵。
　　昌浩喘口气，走到跪著的尸旁边。
　　「咲光映怎麼样了？」
　　尸兇狠地瞪著昌浩，但想到他刚才救过自己，还是板著脸回他说：
　　「只是昏过去了。」
　　昌浩鬆了一口气说：
　　「那就好。」
　　然后他环视周遭，发现已经进入森林深处了。
　　「你知道这裡大概的位置吗？」
　　昌浩很怀疑尸是否愿意回答，不过随便问问。
　　没想到尸抱著咲光映站起来，回道：「不知道。」
　　昌浩眨了眨眼睛。光是有正面回应，就比刚才进步太多了。
　　尸试图抱著身高跟自己差不多的少女跨出步伐，但腕力不够，差点跪了下来。
　　昌浩伸出手，捧起了咲光映的身体。
　　「干什麼！」
　　「我只是要抱著她走啊，往哪裡走？」
　　尸懊恼地咬住嘴唇，看著轻轻鬆鬆抱起少女的昌浩，默默指向前方。昌浩点点头，抱著咲光映往前走。
　　尸走到前面，替他们带路。昌浩看著他下垂的肩膀、有些颓废的背影，淡淡苦笑起来。
　　以前他也经歷过同样的事。
　　他想抱著昏倒的她走，却因為力气不够，跪了下来。神将看不下去，一把抱起她往前走，那时候他也觉得自己很没用，懊恼不已。
　　啊，对了，原来自己在不知不觉中，腕力变强了。现在要抱起当时的她，是轻而易举的事。
　　把脸靠在昌浩肩膀上，闭著眼睛的咲光映体重很轻。逃离尸樱时，昌浩也抱过她，但那时候没时间想这种事，所以没注意到。
　　透过衣服，可以知道咲光映的体温非常低。可能是被邪念吞噬，生气都被吸光了。
　　最好找个安全的地方让她躺下来休息，可是会有这种地方吗？
　　尸踉踉蹌蹌地往前走。
　　「要去哪裡？」
　　昌浩试著询问前面的背影。
　　少年头也不回地说：
　　「去更裡面，到那些傢伙进不来的地方。」
　　昌浩不敢期待有更详细的说明，只回了一声：「是吗？」
　　他扭头越肩往后看，确认有没有黑胶的气息，没看到邪念逼近的动静。
　　「勾阵……」
　　本来要接著说她不会有事吧？但昌浩又摇摇头，心想一定没事。
　　走没多久，四周逐渐变成白茫茫一片。如烟雾的白，越来越白，缩小了视野的范围。
　　白色黑暗的浓度逐渐增强，连走在稍前方的尸的背影都快看不见了。
　　少年停下脚步，抬起头。昌浩感觉他的背影有些紧绷，疑惑地循著他的视线望过去。
　　白色烟雾中，隐约耸立著一棵巨树。
　　「这是……」
　　张大眼睛的昌浩，听见尸的喃喃低语。
　　「……主。」
　　「主？」
　　「我很不想来这裡。」
　　昌浩正要问他什麼意思，就听见后面有踩过枝叶的声响，立即备战。
　　但很快就解除了警戒，因為出现在烟雾前的身影非常熟悉。
　　「勾阵。」
　　昌浩鬆了一口气。勾阵对他点个头，仰望耸立在白色黑暗中的巨树，瞇起了眼睛。
　　「樱花树……？」
　　周遭白烟瀰漫，看不清楚全貌。
　　「尸说是这座森林之王。」
　　听到昌浩这麼说，勾阵眨了眨眼睛。
　　充斥这个地方的空气，让她想起了什麼。她似乎接触过非常相似的空气。
　　勾阵在记忆中搜索，昌浩也忽然偏起了头。
　　「咦……？」
　　明明是第一次来这裡，昌浩却很熟悉烟雾中飘荡的空气。这裡之外的某个地方，与这裡神似。
　　尸回头面向两人，以眼神催促他们快走。不出声是因為顾虑到咲光映呢？还是不想打乱这裡的静寂呢？
　　昌浩慌忙迈开脚步。跟在他后面的勾阵，猛然张大了眼睛。
　　她想起来了。她想起这裡跟哪裡神似，但為什麼呢？
　　昌浩察觉勾阵屏住了气息，转头往后看。
　　「勾阵？」
　　她表情僵硬地开口说：
　　「昌浩，这裡……」
　　每前进一步，空气就越冰凉、越清净。
　　「这裡很像道反圣域。」
　　勾阵出乎意料的话，令昌浩瞠目结舌。他猛然回头看那棵森林之王，再紧张地环视周遭。虽然白茫茫一片，但尸说过这裡是森林深处，所以周围应该是树木林立。
　　走进这座森林后，没看到樱花树之外的树，所以周遭应该都是樱花树。
　　尸樱森林也是这样，全都是樱花树。除此之外的草木，连一根都没有。没有阳光，只有无尽黑暗的世界，不知道延伸到哪裡。
　　儘管模样不同，但听到勾阵那麼说，昌浩也觉得很像。
　　这裡满溢的空气，确实跟道反圣域同性质。
　　正疑惑是怎麼回事时，昌浩的视野摇晃了起来。
　　「咦……？」
　　白色烟雾更浓了。昌浩突然觉得手没有力气，慌忙蹲下来，以免把咲光映摔下来。
　　就在放下少女的同时，一阵头晕目眩，撑不住身体。
　　昌浩没办法抗拒，就那样倒在厚厚堆积的花瓣上。
　　视野扭曲摇晃，耳膜深处也嗡嗡鸣响。
　　不知道发生什麼事，大脑一片混乱时，又有东西咚唦倒地的声音，接连两次传入耳裡。
　　他强撑著移动视线，在烟雾中隐约看到尸和勾阵也跟他一样倒下来了。
　　他把力气集中到手肘，试著撑起上半身，但很快就没力了。倒下时的衝力，把花瓣震飞起来。
　　咲光映、尸、勾阵都动也不动。
　　本以為是邪念入侵，但感觉不到那样的气息或异状。只有白色雾气越来越浓烈，宛如白色的黑暗。
　　粉红色的花瓣在白色烟雾中飘落。
　　天旋地转。生气从脖子逐渐褪去。身体异样地沉重。
　　花被风吹得发出簌簌颤抖的微弱声响。
　　仿佛俯瞰著他们的巨树阴影，耸立在白色的烟雾中。
　　尸说那是森林之王。那傢伙究竟做了什麼？
　　「……万恶……之物……」
　　昌浩想结刀印，念诵咒文，但只从喉咙挤出了这几个字。
　　他的意识快速模糊，结印瓦解，右手咚唦掉落在花瓣上。
　　在烟雾中纷飞飘落的花瓣，静静落在趴倒的昌浩的背上。