　　梓漂浮在水面上的魂，越来越透明。
　　伫立的件的眼睛，闪过邪恶的光芒。
　　『你的手……！』
　　霎时，光刃刺穿了件的眉间。
　　挥出刀印的风音，冷冷地对愕然张大眼睛的件说：
　　「住嘴，妖怪，你的预言对我毫无意义。」
　　盈溢双眸的光芒，带著雷电般的刚烈。
　　风音把结起的刀印贴放在嘴上，半垂下眼皮。
　　「缚。」
　　竹笼眼模样的光芒缠住妖怪全身，把妖怪五花大绑。
　　眼睛毫无感情的件，身体微微抽搐，嘴巴张张合合。
　　「你的喉咙被我封锁了，你就要毁灭了。」
　　严厉的语调，清清楚楚地说出了每一个字，说的超慢。
　　注入言灵的力量，可以成为祝福，也可以成为诅咒，全看个人的意念。风音的这股力量，比一般人类强劲。
　　她瞪著不能动的件，高高举起右手，摆出召唤的姿势。
　　浮在水面上的魂，飕地飘过来。
　　件的眼睛注视著魂。于是，魂的动作静止了，水面掀起几道波纹。
　　仅管被五花大绑，件还是面无表情地踏出了前脚，水面又掀起新的波纹。脸上没有一丝情感的件，使出全力向前走。
　　被法术封锁还能迸放出来的可怕妖气，搅乱平静的水面，卷起波浪。
　　魂被波浪摆弄，加快了透明化的程度。浮在水面上的身影沉没一半，黑发吸满水垂落到水底。件慢慢逼近漂浮摇曳的魂，举起前脚，企图踩破魂单薄的胸口。
　　在蹄子往下踹时，风音腾空跃起，挥动的右手显现剑影，那是现世的神剑。
　　刀尖如疾风般划过水面，画出光的轨迹横扫出去，把前脚从身体砍断。
　　风音左手抱著魄，跳到件的背上，反转手腕把刀尖朝下，插进妖怪的头顶。
　　受到重重一击的件，翻出白眼。
　　风音冷冷地拔起剑，甩一甩，砍断妖怪的脖子，从溅起水花沉没的背部弹跳起来，用神剑消失的右手捞起快被水吞噬的魂，奔向岸边。
　　在岸边转身的风音，放下两个梓，紧盯著水面。
　　她必须确认件被彻底消灭了。那是妖怪。在这个地方，妖怪比在现世更不容易死亡。
　　瞪著波涛汹涌的水面，搜寻有没有残余妖气的风音，看到水面平静下来，变得像镜子一样，终于松了一口气。
　　「太好了，打倒它了……」
　　这是风音的真心话。
　　在这里，风音的力量会减半，只有影子的神剑，威力也会减半。
　　「要赶快走。」
　　继续待在这里，会被更拉近幽世。梓原本就是个身体虚弱的孩子，所以魂比其他孩子更接近幽世，不能再迟疑了。
　　风音把两个梓像太极图般交叉并排。右边是魄，头朝向风音。左边是魂，脚尖朝向风音。
　　她拍手击掌，闭上眼睛。
　　「天之息、地之息，天之比礼，地之比礼。」
　　除了她的声音外，没有其他声响。美丽的音韵向远处悠扬扩散。
　　「远神惠赐、远神惠赐、远神惠赐……」
　　祝词融入黑暗中。
　　抬起眼皮的风音，确定完全恢复阴阳后，抱起由魂、魄合成的梓。
　　「走，回去吧。」
　　呸锵
　　正要离开时，听到水声，风音停下脚步。
　　她紧张地回头看。
　　什么都没有的水面，掀起了涟漪。
　　有东西啵地浮出镜子般的水面。
　　不是件。
　　定睛凝视的风音，看出那是灰白色的花朵迷蒙盛开的森林。
　　如雪片般飘落的花瓣里，有个沮丧的身影。
　　「昌浩……！」
　　躺在特别高大的树下的纤瘦身影，风音也认得。
　　两人在樱花森林里。不管怎么找，樱花森林里都只有他们两人。
　　涟漪扩散。
　　好几个黑影延伸向各个角落。
　　默默看著水面的风音，忧心地蹙起眉头，转身离开了现场。
　　◇   ◇   ◇
　　抱著梓文风不动的风音，眼皮突然颤动起来。
　　昌亲倒抽了一口气。
　　风音大大吸口气，缓缓张开眼睛。
　　连眨几下眼睛后，她平静地抬起视线。
　　显得局促不安的昌亲，紧闭著嘴巴。风音对他点个头，把梓交给他。
　　「梓……？」
　　昌亲战战兢兢地呼唤。
　　心爱的女儿跟刚才完全不一样，发出了祥和的鼾声。昌亲摸摸她的额头，发现她的体温跟自己的手差不多。
　　他抱紧梓，颤抖地喘了一口气。
　　「谢谢、谢谢，真的很感谢。」
　　不断感谢的昌亲，湿了眼眶。风音微笑著摇摇头，爬起来。
　　「那么，我该走了。」
　　没想到她会这么快告辞离去，昌亲忙著说：
　　「请等一下，不用这么急……」
　　她是女儿的救命恩人，起码要款待她一下。昌亲赶紧放下女儿，要站起来，但被风音委婉地制止了。
　　「不，能帮上你的忙，我就很满足了。」
　　风音微微一笑，毫无挂念地走出了对屋。
　　看著她毅然离去的背影，昌亲惊慌失措，不知如何是好。
　　帮他解围的是嵬。
　　『不用烦恼，安倍昌亲。』
　　乌鸦站在矮桌上，高傲地挺起胸膛。
　　『我家公主十分繁忙，还有人等著她回去呢。』
　　看昌亲好像有话要说，乌鸦摊开一只翅膀，苦口婆心地劝他。
　　『你还有很多事要做吧？快去告诉家人，你女儿没事了啊。还有，』乌鸦环视房内一圈，皱起眉头说：『还飘散著妖气的残渣，要靠你自己净化了。你也是安倍家的阴阳师，应该还有这点能力吧？』
　　乌鸦拽到不行的口气，缓解了昌亲紧绷已久的心。
　　昌亲把脸扭成一团，用一双手蒙住眼睛，垂下头来。
　　看到昌亲的肩膀微微颤抖，嵬东看看西看看，骨碌转变方向，假装忙著啪唦啪唦整理羽毛。
　　这样整理了好一会，听见大大的叹息声，判断昌亲已经平静下来，嵬才又转过来面对他。
　　昌亲腼腆的笑著站起来。
　　「我去告诉家人。谢谢你，嵬大人。」
　　『呵，不用谢。』乌鸦甩甩一只翅膀说：『好了，你快去、快去。没办法，我帮你看著女儿吧。』
　　被盛气凌人却又带著温馨的乌鸦催促，昌亲快步走向对屋。
　　躺在垫褥上的梓，发出祥和的鼾声。
　　看著她好一会的乌鸦，听到好几个脚步声向这里靠近，便移到木门前。
　　家人在昌亲的带领下，一个个进来了。看到家人们围著被褥，流下高兴的泪水，疲惫的脸上露出笑容，嵬对著昌亲举起翅膀告辞，打开木门，溜了出去。
　　啪唦啪唦拍振翅膀飞上屋顶，就看到风音与六合并肩坐著。
　　嵬飞到风音肩上，先瞪六合一眼才张开嘴乌鸦说：
　　『不愧是我家公主，轻而易举就把安倍晴明才救得了的命救回来了。』
　　风音耸耸肩苦笑著说：
　　「还有阴阳师能救她啊，不一定要靠我。」
　　这次是凑巧自己最方便行动而已。
　　「对了，我有点担心一件事。」
　　六合露出深思的眼神。
　　『什么事？』
　　风音对欠身向前的嵬说：
　　「嵬，你可以先回竹三条宫，陪著公主她们吗？」
　　『啊？』
　　「在我们回去之前，公主和藤花就交给你了。」
　　我们？
　　乌鸦在嘴里低声沉吟，狠狠瞪了六合一眼。
　　感觉到凶狠目光的六合，几乎不为所动，漠然以对。
　　都四年了，他也差不多习惯了。
　　以射杀般的眼神瞪著六合的乌鸦，在喉咙里咕噜咕噜低囔，把感慨万千的情绪埋入心中，片刻后才回应。
　　『是……遵命。』
　　「我办完事会马上回去，你不必太担心。」
　　『是。』
　　「还有六合陪著我。」
　　『是……』
　　嵬唔唔哝哝低吟，把千言万语吞入喉咙深处，翩然起飞。
　　在风音上空依依不舍地盘旋三次，才拂袖而去似地拍振翅膀，往竹三条宫方向飞去。
　　目送它离去的风音，直到它的身影融入黑暗中，才歉疚地看著六合说：
　　「对不起，彩辉。」
　　「没关系。」
　　六合摇摇头。他真的不在乎，因为现在只要面对一只。
　　在风音出生的故乡道反圣域，有三只体型更大、个性更难应付的守护妖，还有最大的难关，就是她的父亲。比起那些，这根本不算什么。
　　六合眨个眼睛，把话题拉回来。
　　「说吧，你担心什么？」
　　「呃，」风音歪著头回应他说：「小千金被邪念吞噬，下落不明，是你发现了她吧？」
　　六合默默点个头。
　　「我想去那里看看，可以带我去吗？」
　　六合当然一口答应了。
　　两人到那棵樱花树下时，是月份交替的丑时过后。
　　竹三条宫的修子她们，应该都入睡了。
　　风音希望可以在天亮前回去，看著修子醒来。
　　只有些微星光照耀的樱花树，在黑暗中绚丽地盛开著。若不是时机不对，很可能看的忘了时间。
　　飘落的花瓣已经铺满地面，却还剩一半以上的花，还有还没开的花蕾。
　　树干这么粗的樱花很少见呢，风音这么想，伸手触摸树皮。
　　传来充满活力的强劲波动。
　　「前些日子，曾经受到污染，沾染魔性，被晴明和昌浩净化了。」
　　听六合这么说，风音瞠目结舌。
　　她丝毫没有察觉发生过那种事。
　　这棵樱花树散发清爽的气息，几乎可以成为神木。等级不算高，但也有木魂神栖宿。
　　这样的樱花居然会沾染魔性。
　　「树木枯萎的现象果然更严重了……」
　　她一直在努力防止京城内的树木枯萎，但重心全放在京城，所以不清楚京城外的树木枯萎到什么地步了。
　　触摸树干好一会后，风音眨眨眼睛，按住了额头。从粗糙的树皮里面，传来樱花正在吸水的感觉。
　　举例来说，就像脉动，是生命的见证。如美丽的旋律般，让树木的力量循环、让气在世界循环。
　　风音脑中浮现两个身影，从树后面出来，强行撬开了空间。
　　是少年与少女，少年背著梓。
　　穿著白衣的少女哭著道歉。看著少女与梓的少年，眼神异常冷冽清亮。
　　两人的身影从树间消失，空间也关闭了。
　　感觉是两个世界相连，空气交叉融合了。没有完全混合的异界空气，还缠绕著樱花树残留在这个世界。
　　探寻那股气息的风音，赫然摒住了呼吸。
　　「怎么会这样……？」
　　「怎么啦？」
　　风音转向疑惑的六合，皱起了眉头。
　　「其他世界与现世重叠了，小千金应该就是被拖进了那个世界。」
　　有人硬是把两个世界凑在一起，透过邪念绑走了梓。
　　那个世界的空气酷似道反圣域。
　　「件对小千金宣告了预言吧？」
　　「是啊。」
　　——消失于同胞之手。
　　昌浩出现的面相、花和水滴，指的就是那件事吗？
　　「昌浩、腾蛇都行踪不明。」
　　他们都在昌亲家的庭院，与梓同时被黑色邪念吞噬，突然消失了踪影。
　　风音在件沉没的水面上，看见了下落不明的他们。
　　那里的樱花森林非常美丽，从没看过那么美的樱花树。
　　吉野的樱花缤纷绚丽，但长在山地上，所以那里不是吉野。
　　风音看见的森林，是在广大辽阔的平地上，像黑暗中迷蒙的樱云森林。
　　她想起浮现水面的光景。
　　只看见垂头丧气的昌浩、躺在地上的勾阵，怎么仔细看都找不到腾蛇。
　　「晴明大人的下落也……」
　　风音垂下眼睛，低头沉思。
　　梓体内的妖气，由波动来看，的确是安倍晴明释放的力量，只是性质不同。
　　那么，是晴明使唤件来绑走昌亲的女儿吗？怎么可能。
　　晴明行踪不明，但她知道昌浩他们所在的地方不是现世。那个世界是她不熟悉的地方，但幸好有残渣留在樱花树上，可以追溯得到。
　　把时空相连、撬开，应该也做得到。
　　问题是与这个人界交重叠存在的时空，多不胜数，无法确定是哪个。
　　最好是有什么线索，但风音只知道是有片广大樱花森林的世界。
　　从各方面反覆思考的风音，疲惫地叹了一口气。
　　「不知道的事太多了。」
　　秀丽的脸庞，忽然多了几分厉色。
　　对梓宣告预言的妖怪是件，它刻意在接近幽世的地方，把梓的魂与魄分开，企图夺走魂，只把魄留在体内。
　　自古以来，人们便传说件的预言一定会灵验。
　　唯独可以确定的是，在件宣告预言的瞬间，所有一切就会绕著那个预言转动。并不是命中注定会那样，而是件的预言会扭曲命运。
　　即使大脑明白是这样，人的心还是会被件的预言魅惑，越是想逃开就越会照著预言去做。
　　要斩断这样的趋势非常困难，几乎没有人可以战胜预言。
　　听见风音的叹息声，六合平静地开口说：
　　「差不多该回去了。」
　　风音默然点头。
　　吹起风，飘散的花飞过风音的肩头。
　　剎那间，花朵看起来像是紫色。她惊愕地定睛确认，每片飘落的花瓣都是接近白色的粉红色，她心想可能是自己看错了。
　　◇  ◇  ◇
　　呸锵
　　响起水声。
　　——用不著你了。
　　从远处传来很可怕的声音。
　　——因为找到其他人了。
　　缠绕身体的东西，剥落消失了。
　　——所以，全部遗忘吧……
　　响起水声。
　　呸锵。
　　呸锵
　　◇  ◇  ◇
　　第二天早上，梓醒过来了。
　　看见父母都围在垫褥旁，忐忑不安的样子，梓疑惑地眨眨眼睛。
　　「父亲、母亲，怎么了……」
　　自己的声音竟然有点嘶哑，又不太发得出来，梓讶异地爬起来。
　　身体使不上力，摇晃了一下，父亲慌忙伸手搀扶，她才没倒下去。
　　「有没有想要什么？」母亲问。
　　梓偏头想了一下。
　　「……我口渴。」
　　「是吗？等等哦，我马上拿开水来。」
　　母亲用袖子擦拭眼角渗出来的泪水，急忙走出对屋。
　　梓看著搀扶自己的父亲，疑惑地歪起了脖子。父亲只在单衣上披著狩衣，头发也有些散乱。
　　脸色看起来很疲惫，梓从来没看过这样的父亲。
　　「父亲，你怎么了？不用准备去工作吗？」
　　湿了眼眶的父亲，温柔地回她说：
　　「嗯，父亲今天请假了。」
　　梓说那就好，眯起了眼睛。
　　然后，在耳边响起的水声吸引了她的注意力。
　　呸锵。
　　父亲发现梓的眼睛遥望远处，大惊失色。
　　「梓，你怎么了？不舒服吗？快告诉父亲。」
　　忽然很想睡觉的梓摇摇头说：
　　「没有……只是觉得……」
　　响起水声。
　　她远远看见人面牛身的妖怪，缓缓转身离开了。
　　响起水声。
　　件的身影消失在向外扩散的波纹中，每当水声震响，可怕的预言就逐渐被删除。
　　呸锵。
　　——全部遗忘吧……
　　梓咚地垂下脖子，坠入了深沉的睡眠。
　　昌亲一阵惊慌，后来发现她只是睡著了，才吐光废气似地喘口大气，轻轻把她放下来。
　　千鹤端著倒入开水的碗进来了。
　　「梓。」
　　看见昌亲用手指按住嘴巴，千鹤把碗轻轻放在桌上，注视著睡得很香甜的女儿，终于按下心来。
　　后来，过了午时才醒来的梓，从在庭院玩到现在的事，全都忘记了，仿佛只有那段记忆被削去了。