　　察觉有动静，昌浩猛然抬起了头。
　　视线扫过屋内，看到尸在黑暗中试著爬起来。
　　「你还好吗？」
　　尸看著招呼自己的昌浩，默默点个头，把铺在下面的狩衣还给他。
　　「谢谢……」
　　冷冷道谢后，他把手伸向被钉死打不开的门。确定怎么推都推不动，他便抬头望向天花板。
　　助跑跳上横梁，沿著横梁走到墙边的尸，把手伸向天花板与墙壁间隙极小的缝隙。那是预留的透气孔。缝隙很小，宽度、高度都不够让人通过。
　　「不行……」
　　尸放弃往下跳。著地时的冲击使全身被踢过的地方都疼痛起来。
　　看他强忍疼痛而表情扭曲，昌浩伸手想帮他，但被拒绝了。
　　昌浩注视著落空的手，心想没被甩开就算有进步了吧？
　　「你想出去吗？」
　　尸默默点头，回应昌浩的询问。可以这样沟通，也是很大的进步。
　　门被钉上钉子，还施加了咒语。要破门而出很容易，但发出太大的声响，可能会引来所有人。
　　「勾阵，我想办法解除咒语，你可以帮忙拔出钉子吗？」
　　「知道了。」
　　勾阵消失了身影。
　　「她是差役？」
　　尸终于开口了。
　　昌浩未置可否地说：
　　「嗯，算是吧。」
　　她是祖父的差役，不是自己的差役。况且，对昌浩来说，神将们并不在差役的范围内。
　　安倍晴明把十二神将称为朋友。昌浩多少可以理解那种心情。他们是「式」，所以是差役，但不是一般的式，也不是一般的差役。
　　不能用差役来形容，所以换作诗爷爷，一定会说是朋友。
　　昌浩拍手击掌，低声念神咒。感觉咒语的效力烟消云散了。门嘎嗒嘎达动著，是勾阵把钉子一根一根拔出来了。
　　神将的腕力非常人能比，钉得再深的钉子，他们也能轻易地拔出来。
　　门开了。无数根木头削成的钉子，散落在勾阵脚下。走到外面，就看到门上钉过钉子的洞都有几处伤痕，可见她是用笔架叉把钉子撬出来的。
　　尸趁他们把钉子扔进屋内再关上门时，拔腿就跑/
　　昌浩慌忙跟在后面追，隐形的勾阵也跑在他旁边。
　　追上后，昌浩叫唤尸。
　　「尸。」
　　少年瞥他一眼。
　　「那真的是你的名字吗？」
　　听到冒昧的询问，少年瞪大了眼睛。看他的表情，并不是不了解昌浩在问什么，只是眼神像是在说「为什么这么问？」
　　昌浩心想果然有蹊跷。
　　那些男人都不叫尸的名字，感觉很奇怪。不是称他那家伙就是这小子，绝对不直接说出他的名字。
　　——竟然恩将仇报！
　　耳边响起严厉的责骂声。
　　少年停下来，注视著昌浩，好像要说些什么，昌浩耐心等待著。
　　《有人来了——》
　　收到勾阵的警告，昌浩和少年同时移动视线。
　　看到有人从住家聚集的地方，向这里走过来，他们两人赶紧躲到附近仓库的后面。
　　是刚才把昌浩他们押来这里的男人之一。
　　可能是喝太多了，满脸通红，脚步也有些蹒跚。
　　等他走过去后，少年便跑向了住家。
　　「喂，你的真名是什么？」昌浩小声问。
　　尸露出可怕的眼神，回头对他说：
　　「我叫尸。」
　　「可是，那不是真名吧？」
　　「叫我尸就行了。」
　　昌浩困惑地低声嘟囔：
　　「是没错啦，可是……」
　　要叫他尸，昌浩总觉得内心有某种抗拒。
　　狠狠瞪著昌浩片刻的尸，突然别开了视线。
　　「我的名字被剥夺了。」
　　「咦？」昌浩反问。
　　少年抛出了一句话。
　　「被剥夺了，没有啦，所以叫我尸。」
　　尸这个称呼，意味著不认同他还活著。
　　看昌浩哑然无言，尸不耐烦地说起了事情的原委。
　　「我的父母因为偷窃被赶出了村子。村里的人施舍我可以遮风挡雨的住处，还有最起码的食物。不过，我得从早工作到晚。」
　　抚养尸的婆婆，住在村子郊外，据说代代都会使用咒语，跟尸是远亲，所以收养了他这个无依无靠的犯罪之子。
　　要说慈祥嘛，还不到那种程度。不过，没有虐待过尸，为了让尸可以存活，还教他使用咒语。
　　尸诉说这些事的口吻，很像在说别人的事。
　　昌浩想起尸曾经把扑上来的邪念弹飞出去。原来使用咒语的婆婆，也教会了他这种事呢。
　　所以尸也算某种术士吧，只是派别跟昌浩不一样。
　　「名字为什么被剥夺？」
　　尸的目光浮现厉色。
　　「因为我害咲光映遭遇危险。」
　　◇　◇　◇
　　犯罪之子是村里的人都不想接触的人。
　　尸跟他们之间只有最起码的交谈，没有那以外的交流，独自生活在破破烂烂的小屋子里。
　　不断重复这种日子，直到某天，他偶然在樱花树的森林里，遇见一个正要把手伸向樱花树枝的少女。
　　她说花很漂亮，想要一枝。
　　尸说折断树枝树会作祟，劝阻了她。因为尸以前听婆婆说过这种事。
　　但她无论如何都想要，尸不得已，只好使用咒语，请树木赐予树枝，树木就自己掉下了开著花的树枝。
　　少女很开心，叫尸明天再来这里。尸来了，少女给了尸珍贵的果实，当作昨天的谢礼。
　　那之后，他们每天都在森林里见面。
　　她说她是瞒著家人偷跑出来的。
　　每次来，她都会用绳子把花瓣串起来做成手环和项链，或是把花堆起来做成一座山，跟尸一起玩。
　　那时候，传出村子附近的森林有妖魔出没的消息，引发了大恐慌。听说是胶状的黑色物体，会袭击生物。
　　再也没有人敢靠近森林，少年却毫不在乎，每天进入森林，结果被村人看见了。
　　某天，樱花树的森林出现了异形。跟村人说的不一样，是野兽的变形怪。樱花有时候会招来阴暗邪恶的东西，所以可能是樱花树招来的。
　　少女看到变形怪，吓得尖叫，少年念咒语把变形怪击退了。变形怪的残骸散落一地，少女害怕得昏过去。
　　少年急著想抱起少女。
　　不巧的是，大人们听说有妖魔出现，赶来森林，看见了他们。被变形怪的血溅满全身的少年，正要把手伸向少女。看在大人们的眼里，就像少年要攻击少女。
　　少年被骂的狗血淋头，还遭受拳打脚踢的暴行。大人们把他打到趴下，动弹不得，再把他拖起来。他一想要说明就会被打，于是什么也不能说。
　　被拖到村长面前，少年才知道少女时村长的女儿。
　　少年又被痛殴一顿，关进不见天日的石牢。他全身疼痛，内心更痛的难以忍受。
　　他担心少女有没有事，被那么可怕的东西攻击，醒来时说不定会哭。
　　可是，大人们要他趁可以动的时候，马上滚出村子。
　　只把他赶出村子，是因为他还是个孩子。如果他是大人，恐怕会被迫以死谢罪。
　　少女跟他不一样，身分很高，不是他可以随便接近的人。
　　他什么也没做。错的是他犯罪的父母，他是被父母抛弃的孩子。
　　这样的身世却阻隔了他和她。他再也不能跟她在一起了。
　　想到再也不能见面，他悲从中来。
　　被父母抛弃、爱管闲事的远亲婆婆又辞世，到现在已经五年了。
　　这段期间从来没笑过的少年，现在回想起来，只有跟少女在一起的时候自己会露出不知不觉中早已遗忘的笑容。
　　他们在樱花树下闲聊，随便一点小事都能让他们开心。少女笑说飘舞的樱花好漂亮，少年好想永远永远看著那样的她。
　　在痛楚和伤心中，他昏厥了好几次。村人只给他水，就那样过了好几天。
　　他躺在地上精神恍惚时，仿佛停轿少女的声音，缓缓张开眼睛。
　　少女就在那里。阳光从打开的门照进来，少女背著光，脸形成阴影，看不清楚。
　　少女在哭。
　　少年心想：啊，你果然哭了，很害怕吧？可是，没事了哦。
　　我会保护你。
　　以不成声的声音这么说的少年，看少女还是哭个不停，心里好难过、好难过。
　　后来，少年被从石牢放出来，送回了村子郊外的小屋。
　　把少年抬回去的大人们，冷冷地告诉他，是村长的千金苦苦哀求村长，他才能获救。
　　从此以后，他在村里更加被孤立了。有流言说是他招来了妖魔。
　　实际上，也只有他进入森林不会有事。
　　他可以平安无事，其实是因为使用了婆婆教他的咒语，绝不是因为与妖魔有往来。
　　无论他如何辩解，说没那回事，也完全没有人相信他。
　　最后他还是遭到了惩罚，虽然没被放逐，但被剥夺了名字。
　　名字代表存在。名字被剥夺的他，等于是被当成了不存在于这世上的人。
　　所有人都远离他，甚至有人对他有莫名的恐惧。被排挤在外的他，开始产生这样的想法——
　　她一定也跟他们一样吧？
　　某天晚上，他去了森林。
　　花都掉光了，变成只剩下叶子的樱花树林。
　　对花朵飘落的光景怀念不已的他，与好久不见的少女重逢了。
　　少女见到少年，哭了起来。
　　她说：「我一直好想见到你。」深深打动了少年的心。
　　其他人怎么说，他都无所谓了。只要有这句话，他就能活下去。
　　即便名字被剥夺、被视为不存在的人、孤独一人，也能活下去。
　　这时候，少年发誓——
　　我拥有你，所以我会保护你。
　　◇ ◇ ◇
　　昌浩看著尸不带感情的侧面，不由得叫出声来。
　　「那样不是误会你了吗？」
　　尸无言地摇摇头。
　　确定四下无人，少年便往村子里面走去。隐约传来欢笑声，还可以看见火把的亮光。
　　「你要去哪里？」
　　少年瞥昌浩一眼，简单回答：
　　「去救咲光映。」
　　「咦？」
　　为了不让村人发现，他们躲在暗处行动，越往前说话声就越清楚。
　　村人好像都聚在一起。村子本身并不大，人数总共大约三十人。男女老幼都聚集在广场，围绕著火焰，满脸通红，在粗糙但种类繁多的菜肴前大声说说笑笑。
　　也有人喝酒、跳舞，看起来像是什么祭典或庆祝会。
　　尸都没看他们一眼。为了不让村人发现，他继续躲在阴暗处，往村子最里面、最大的屋子走去。
　　「那是？」
　　「村长家。」
　　那么，咲光映在那里？
　　用圆木围起来的房子，门前有人拿著长矛看守，气氛十分森严。
　　广场上都是欢乐、开朗的人，但这里不一样，处处可见武装的男人，充斥著战争即将爆发似的氛围。
　　尸爬到树上窥视墙内状况，决定绕道戒备比较薄弱的后方。
　　跟在他后面的昌浩，疑惑地问：
　　「他们是……」
　　「他们在监视咲光映，不让她逃跑。」
　　尸懊恼地说。
　　昌浩心想应该不只是这样吧？现场的戒备，除了不让她逃跑外，更像是用来对付入侵者。
　　「人数比刚才更多了。」
　　尽管如此，尸还是找出戒备最薄弱的地方，翻墙进去了。昌浩也顺理成章跟著他进去了。
　　《昌浩，你要做什么？》
　　隐形的勾阵，语气带著责备，昌浩低声嘟囔回应她。
　　现在大约知道尸的来历了。某种程度，也知道尸与咲光映的关系了。
　　这里是尸与咲光映的村子，他们从这里逃出去，躲在那座樱花森林里。因为某些理由离开森林后，又被尸樱追捕。
　　理由还不知道。因为不知道，所以现在只能跟著尸走。
　　而且，总觉得不能丢下他不管，因为这两个孩子跟自己有些相似。
　　环视周遭确认状况的昌浩，忽然觉得建筑物的线条扭曲摇晃，眨了眨眼睛。
　　栽种在大庭院各处的树木都不高，其中也有貌似樱花的树木，但高度跟昌浩差不多而已。
　　叶子凋落了，露出偏茶色的树枝。
　　昌浩觉得不对劲，注意观察庭院的树木。
　　每棵树颜色都变了。开始枯萎。
　　只用圆木拼起来的围墙，有时看起来也是扭曲的。
　　昌浩甩甩头。可能是头昏眼花，只是没有自觉而已。或是累过了头，不觉得累了。
　　自己都累成这样了，隐形的勾阵是不是也一样呢？她向来会隐瞒这种事，不注意看就会忽略。
　　昌浩把手搭在看似主屋的建筑墙壁上，喘了一口气。这种时候，他竟然很想躺下来睡觉。
　　不经意地，昌浩抬起头，看到墙上有个小窗，从那里飘出来的味道骚动了鼻头。
　　「咲光映在哪……」
　　尸焦躁不安，昌浩拍拍他的肩膀，他满脸疑惑。昌浩指向透著亮光的窗户，做出侧耳倾听的动作。
　　那是通风的小窗。饭菜的味道和蒸气从那里飘出来。可见这面墙的后面是厨房，有几个人在里面有所动静。
　　仔细听，勉强可以听到女人们的谈话声，
　　「明天的事都准备好了吗？」
　　「听说都准备齐全了，黎明时响起鸟叫声就要出发了。」
　　「真是大喜事呢，那么早就决定了，小姐一定也很开心。」
　　「可是，要嫁到很远的地方吧？可以回娘家吗？」
　　「听说太远了，回不来呢，所以明天之后就是永别了。」
　　「哎呀……」
　　持续一阵子的交谈声中断了。
　　尸猛然垂下了头。昌浩看到他咬牙切齿，紧握双拳，全身颤抖。
　　「村长和村长夫人都那么疼她，一定会很寂寞吧。」
　　「可是，这桩婚事太好了，没办法啊。」
　　「嗯……听说是隔好几座山的国家的首领呢。」
　　「好羡慕啊。」
　　「听说村长的姐姐也是嫁到很远的国家，到死都没回过娘家吧？」
　　「好像是，我听奶奶说，那个时候有妖魔出没，搞得人心惶惶，但因为举办婚宴庆典，整个村子都开朗了起来。」
　　「哦，有过这种事啊……」
　　女人们的交谈突然停止了。
　　「你们要聊天聊到什么时候！」
　　传来斥责声，女人们赶紧道歉，接著响起种种动作的声音。可能是在收拾，不时响起水声，叠木头的声音，没多久亮光熄灭，人的气息也离开了。
　　厨房的人都走光了，附近也暗了下来。
　　尸紧靠著墙壁，肩膀不停颤动。
　　昌浩不知道该说什么，只能注视著尸。
　　身分不同的心爱女孩，就要嫁到远方了。
　　也经历过这种事的昌浩，比谁都了解尸的心情。
　　昌浩选择什么都不说，默默送她走，一心只祈求她的幸福。但尸做出了与昌浩不同的选择，所以才会被那些男人追捕。
　　心情复杂的昌浩，发现视野又扭曲了。他背靠著墙，把手放在额头上。是晕眩的太严重吗？感觉头晕眼花。
　　好像越来越疲惫了。强撑著跑来跑去，身体很可能在关键时刻来个大反扑。
　　正当昌浩甩开晕眩时，听见阴沉得可怕的低囔声。
　　「咲光映不是要嫁到远方。」
　　「咦？」
　　尸握紧拳头，表情扭曲地看著猛眨眼睛的昌浩。
　　「她是被当成活祭品，要献给森林之神。」尸对倒抽一口气的昌浩说：「我是听婆婆说的。她说每当有妖魔出没时，就要把村长血脉的女孩献给森林之神，保护村人的生活。否则村子会灭绝。」
　　前代村长、前前代村长、前前前代村长、前前前前代村长都是那么做的。只要有妖魔出没，就把家里的女儿献出来。
　　生在村长家的女孩，有时候会传出嫁到远方的消息，突然就不见了。不见的女孩再也没回来过，然后妖魔也消失了，听说是这样的交易换来了几十年的约定。
　　虽然被称为森林之神，但尸认为那根本不是神而是妖魔。婆婆说他说的没错，但又说只要会保护我们，还是可以称为神。
　　成为祸害的就是妖魔，带来福气的就是神。村子付出一点代价，保住了祥和。
　　不久前，很久不见的她来找尸，寂寞地笑著说自己就要嫁到很远的国家了，于是尸想起婆婆说过的话。
　　那不是真的嫁出去。她再也回不来了。再也见不到她了。
　　所以少年选择救咲光映。罪加一等也没关系，只要能救她就行了。
　　「我就是要保护咲光映，被谁指责都无所谓。」
　　他连名字都没有，被当成不存在于这世上的人。说起来，相当于被剥夺性命的惩罚，所以他已经死了。
　　既然这样，还有什么好怕的？
　　「我死了也没关系，只要咲光映活著就好。」
　　尸说得斩钉截铁，但昌浩不能赞同他的话。
　　如果把她带出来后，尸真的死了，被留下来的咲光映会有多么悲伤、多么自责啊，责怪自己把尸给逼死了。
　　「你不能那么做。」
　　昌浩沉重地低喃，尸用挑衅的眼神看著他说：
　　「你不能理解也没关系。」
　　尸说完就要去找咲光映，昌浩抓住他的手，摇摇头说：
　　「我不是不能理解。」
　　「放开我，我要去找咲光映。」
　　「总之，」昌浩压住尸的手，正言厉色地说：「把话听完。」
　　然后，他瞪著瞠目而视的少年说：
　　「不献出活祭品，村人就会受苦，所以长久以来村长才会献出活祭品吧？」
　　不是献出村人，而是献出村长的血脉，没有牺牲任何村人。
　　哑口无言的尸，表情严峻地点点头。
　　「所以，不要让那个妖魔出现就好啦。」
　　这时候，两个武装的男人从建筑物的阴暗处走出来。
　　火光照到了昌浩和尸，男人们发现了他们。
　　「什么人！」
　　好耳熟的声音，是刚才推著昌浩走的男人之一。
　　高高举起的火焰十分刺眼，昌浩瞬间举起了手臂遮挡，但男人还是察觉到他们两人的身分。
　　「你们是怎么出来的……！」
　　「不好了，快来人啊！」
　　男人叫唤正在巡视的同伴，全身冒出杀气的尸正要扑上去时，昌浩使出全力把他扛起来，转身跑开。
　　「放开我！放开我啊！」
　　火把从四面八方聚集过来。
　　昌浩边全力冲向围墙，边短短叫了一声：「勾阵！」
　　围墙下，勾阵现身了。她背靠著围墙，半蹲下来，双手交握。昌浩把她的双手当成跳板，用力踩下去。勾阵配合昌浩的呼吸，把他抬起来，让他扛著尸跳过围墙。
　　著地时的冲击，从膝盖直冲头顶。跳过围墙的勾阵，及时撑住踉跄了一下的昌浩。
　　「他们翻出墙外了，快绕过去！」
　　「快追，别让他们跑了！」
　　士兵们听见怒吼声，都拿起火把、长矛冲过来。
　　昌浩放下奋力挣扎的尸，牵起他的手，逃离那里。他边注意隐形的勾阵有没有跟上来，边穿越村子，冲进了广阔的森林里。
　　森林的树木都枯了。不知道名字的树木的树干，发黑乾枯，叶子掉落的树枝快光秃了。地面铺满乾巴巴的叶子，踩下去就会发出声响破裂。
　　钻进叶子掉光的树木与树丛的阴暗处后，昌浩立刻从后面勒住尸的双臂、捂住他的嘴巴，自己也屏住了气息。
　　好几个脚步声与怒吼声追上来，火把的火焰熊熊燃烧著。
　　昌浩隐藏气息，悄悄看著十几个男人从前面经过，向四方散去。
　　确定男人们的气息完全远去，昌浩才喘了一口气，同时放开尸。挣脱的尸立刻把昌浩推开，龇牙咧嘴地说：
　　「你干什么！」
　　横眉竖目的尸，看起来也稍微扭曲了一下。
　　昌浩眯起了眼睛。可能已经撑到极限了。说实话，他也知道最好休息一下，等体力恢复。
　　但如果现在睡著的话，他很有自信可以睡一整天都醒不来。
　　然后等他醒来时，婚礼的队伍已经从那栋房子出来，把咲光映献给森林之神，一切都结束了。
　　若不想让事情变成那样，到底该怎么做呢？
　　疲劳会使思考变得迟钝，必须在不能下正确判断前采取行动。
　　昌浩呼地喘口气，按住了太阳穴。头好重。
　　「不要阻挠我，我要去救咲光映！」
　　少年要冲出去，昌浩语气坚定地说：
　　「妖魔是所有一切的元凶。既然这样，把妖魔打倒就行了。」
　　瞠目结舌的少年回头看著昌浩。
　　对尸点著头的昌浩，总觉得哪里不对劲。
　　打倒妖魔。打倒被称为森林之神的妖魔，这绝对是正确的事。这么做，村子就不会再出现牺牲者。咲光映可以因此获救。尸也不必多背负一条罪状。
　　明明是个好主意，昌浩却老觉得哪里有问题。
　　这么做好吗？有个声音在大脑的角落警告他。
　　「……真的吗？」
　　僵硬的询问把昌浩拉回了现实。
　　尸满脸认真地仰头盯著昌浩。
　　昌浩想起五年前的自己。十三岁的自己，差不多就是这么高吧？当时为了救「她」，自己做了惊天动地的事。
　　在一旁看著这一切的红莲是什么心情，现在他总算知道了。
　　「真的可以打倒妖魔吗？」
　　尸接连问了两次，昌浩点点头说：
　　「可以，我是阴阳师。」
　　尸凝视著昌浩，眼神仿佛会将人射穿。
　　那个身影又扭曲了。在这种状态下真的能打败妖魔吗？昌浩连对方是什么妖怪都不知道。
　　可是，不这么做，咲光映就会死。
　　忽然，尸樱与祖父的身影闪过脑海。
　　——把尸和咲光映带来。
　　「……」
　　眨了好几次眼睛的昌浩脸色变了。
　　「……尸樱……」
　　尸的眉毛弹跳一下。
　　昌浩茫然地低喃，脑中灵光乍现。
　　「是尸樱的活祭品……？」
　　所以咲光映要活捉；所以尸不论死活。
　　原来是这么回事？
　　终于探索出尸樱追他们的理由了。虽然还不知道晴明与神将们为什么会站在尸樱那边，但起码解开了他们两人被追捕的谜。
　　隐形的勾阵站在尸与昌浩旁边。默默听著他们之间的对话。
　　昌浩说的话，听起来的确有道理，尸的语气也不像在撒谎。
　　村人不知道自己说的话被人偷听，所以不可能说假话，而那些男人对尸的敌意也是真的。
　　可是，为什么呢？
　　总觉得哪里有问题，无法抹去不对劲的感觉。
　　邪念与尸樱都执拗地追著他们。难道袭击村人的东西，也是那个黑胶般的邪念吗？那东西会吸食有生命的物体的生气。实际上，村长住处栽种的树木就已经枯萎了。
　　忽然，勾阵的视野被压扁扭曲了。
　　所有的东西看起来都变形了。头昏脑胀，好不容易才撑住蹒跚的脚步。
　　太奇怪了。她并没有做什么消耗神力的事，怎么会这么疲惫呢？
　　光是这样站著，一个不小心也会呼吸急促。
　　昌浩也一样，只是没什么自觉而已。他的脸正逐渐失去血色。勾阵心想看在旁人眼里，一定也觉得她的肌肤几乎没有血色了。
　　她知道有问题，但不知道问题出在哪里。
　　保持隐形的勾阵注视著尸。要进入那座森林时，他似乎很不愿意。
　　在森林里尸与咲光映邂逅了。在森林里出现了妖魔。
　　在那座樱花森林里，他们被邪念攻击了。在那座森林里，他们忽然失去了意识。
　　「……啊！」
　　正沉浸在思考中的勾阵，听见尖锐的叫声。
　　惊慌失色的尸呆呆盯著森林的入口。
　　一支火把的亮光，摇摇晃晃地晃进了森林里。踩过枯草、枯叶的声音逐渐靠近。
　　拿著火把的人在最前面带路，几个男人扛著轿子，面目狰狞地奔驰而来。
　　「咲光映！」
　　尸脸色发白。他听说的消息，是天亮才出发。所以他原本计划在那之前再潜入屋内一次，把咲光映带出来。
　　但可能是因为他们侵入村长住处，所以村长把时间提早了，以免再次受到阻挠。总之，就是要尽快把咲光映献给森林之神，把妖魔镇压下来。
　　那不是为婚礼准备的轿子，而是一般的、没有任何装饰的老旧轿子。扛轿子的轿夫也都穿著平常的简陋衣服，可见是太过匆促，没有时间顾及装扮。
　　分明是要在黎明前，趁黑夜把所有事都办完。
　　村人都不知道真相。所以，等天亮后，婚礼的队伍还是会浩浩荡荡地出发吧？在村人目送下离开的新娘轿子是空的，但没有人会看里面，所以没有人会发现，也绝对不能被发现。
　　村长的女儿要嫁到很远的国家，再也不会回来。她会过著富裕充足的生活，不久后生下孩子，逐渐老去，某天平静地、安详地死去。
　　村人们都如此深信不疑，渐渐就遗忘了。至今以来都是这样。
　　轿夫的脚程快得惊人，轿子很快消失在黑暗中。
　　尸大惊失色。
　　「咲光映、咲光映！」
　　「等等！」
　　甩开阻拦的尸，从树丛跑出来，去追轿子。昌浩晚他一步，蹬地跃起。
　　隐形的勾阵正要追上他们时，忽然觉得头晕目眩。
　　大脑昏沉摇晃。
　　她按著额头环视周遭，在黑暗中看到远处村长的住处与周围房子，都奇妙地扭曲变形，像蒸腾的热气般变得透明。
　　可以透视黑暗的勾阵，确实看到了那样的景象。
　　远处的喧嚣声也戛然而止。
　　这些都只是一瞬间的事。
　　当勾阵瞪大眼睛，倒抽一口气时，建筑物又恢复了原状，人们充满活力的声音又随风飘进了耳里。
　　勾阵现身，加强神气，定睛注视。
　　整个村子都扭曲变形，变得又扁又透明，宛如蒸腾的热气，飘忽不定，没有固定的轮廓。
　　同时，一阵寒意掠过勾阵的背脊。她觉得血压唰地往下降，生气不断从腰间流失，令她毛骨悚然。
　　「昌浩……」
　　勾阵回头一看，大惊失色。
　　眼前是一片大的森林。开满粉红色花朵的树影，宛如云朵般向四面八方无限延伸，不只前方而已。
　　然后，飘起了白色雾气。
　　扛轿子的男人们、昌浩、尸，都不知何时消失了。