　　绽放紫色花朵的树的树根下，密密麻麻粘著胶般的黑影。
　　定眼仔细看，是很多张沙粒般的小脸，化成了无数的邪念。
　　脸。
　　脸。
　　脸。
　　脸。
　　脸。
　　嘴巴吧嗒吧嗒张合，像舔舐地面般连绵延伸，波动起伏。
　　它们都把眼睛挣得斗大，连眨都忘了眨，看著直衝天际的火柱瞬间消失。
　　血从闪烁著淡淡银光的刀尖滴落。
　　数千、数万张小小的黑脸，眼睛眨也不眨地凝视著倒下来的身影。
　　黑色双眸在黑脸上发亮。嘈杂声如波浪般扩散开来。
　　看著倒在地上的同胞，神将们不发一语。
　　在他们的注视中，花瓣纷飞飘落在逐渐冰冷的指尖上。
　　是淡紫色的花瓣。
　　掩埋了尖锐的爪子；掩埋了闭上的双眼。
　　淡淡的紫色盖住了慢慢渗出来的鲜红血渍。
　　确定同胞不动了，朱雀挥一下火焰之刃，甩掉刀尖的血滴，毫不迟疑地转身离去。
　　「青龙，快去追尸和咲光映。」
　　表情严峻的青龙，看也不看倒地不起的同胞一眼，回头望向站在巨树旁的老人。
　　被火缠身处处烧伤的太阴，抓起烧焦、发臭的头髮，轻轻扯断受伤的髮梢。
　　咸咸的泪水从脸颊滑落。她用烫伤的手背，擦拭被烟燻出来的泪水，甩甩头，像是要甩去皮肤紧绷、渗出血来的疼痛。
　　「太阴，你还好吧？」
　　外型年幼的神将点点头，不由得瞥老人一眼。
　　她以為晴明会对她说：「给我看看。」
　　然后，她就要回嘴说：
　　「这点伤算不了什麼，你怎麼老是这麼爱操烦呢？」
　　即使她说不需要，晴明也会对她施法。儘管她说靠神气很快就会復原，晴明也绝不会听她的，还是会唸治疗的咒语，希望她赶快好起来。
　　一直以来都是这样。
　　在太阴的视线前方，老人看著太阴。
　　「晴……」
　　老人对闪烁著一丝希望的眼眸微微一笑。
　　「你不会受那麼一点伤就喊痛吧？十二神将太阴。」
　　太阴的心都凉了。青龙挑起了一边眉毛，朱雀的眼睛泛著厉色。
　　「当然啦，这点伤不算什麼。」
　　听到太阴的回答，青龙脸上浮现慍(yun)色。
　　朱雀握著刀柄的手指，涌出不自然的力量。
　　怎麼可能不算什麼呢。
　　太阴很快从老人身上别开了视线。
　　筋疲力尽的她，看起来没事，其实连那样站著都很勉强。
　　脸、手、手背都火辣辣地疼痛。衣服到处都被烧焦了，仔细一看，铃鐺脚环也不见了。因為耐不住火烧，碎裂了。
　　幸好脚环成為替身，太阴才没变成脚环那样。若没有脚环，现在不知道怎麼样了。即使靠神气抵挡，头髮和衣服还是烧焦了，饰品也碎裂了。
　　腾蛇的火焰就是这麼强大。
　　他会锁定太阴，是因為三名同胞中，太阴的力量最弱。朱雀再晚来一步，太阴就会被烧得更惨。
　　想起变成深红色的炽烈双眸，太阴的身体颤抖了一下。
　　她想看淡紫色花瓣飘落在腾蛇身上的模样，身体却不听使唤，动也不能动。
　　眼角餘光看到从同胞伤口流出来的鲜血。花瓣如雪片般无声的堆积，逐渐掩埋了鲜血。
　　老人把手搭在尸樱上。
　　「去把咲光映带来尸樱这裡。」
　　脸色僵滞的神将们凝视著老人。
　　「——」
　　老人缓缓望向接到命令却文风不动的神将们。
　　神将们清楚看见，在他眼底摇曳的灰白色火焰。逐渐增强的火焰，缠绕著老人缓缓攀升的模样，在神将脑海中浮现。
　　那是不久的将来的光景。
　　吹起了风。
　　树枝颯颯摇曳，绽放的花朵如暴风雪般飞舞。
　　老人对飘舞的花瓣说著什麼。
　　花瓣逐渐含带妖气。黑脸们屏住气息，默默看著。
　　淡紫色花瓣很快吞噬了老人的身影。神将们没看到最后，便转身离开了。
　　老人从头到尾，都没有看被同胞的刀砍死的神将一眼。
　　花朵飘舞。花朵散落。
　　淡紫色花朵如点燃的灯火，在漆黑中啵地浮现，飞散的花瓣如雪片般飘落堆积。
　　龟裂的地面、折断的树枝、倾倒的树干、烧焦的花瓣、飞溅的血跡。
　　所有一切都被淡紫色花瓣覆盖、掩埋。
　　几张脸动了起来，沉默的邪念也被牵引，动了起来。
　　没多久，几千、几万张脸匯聚的黑影，窸窸窣窣地涌向隆起成人形的淡紫色堆积层。
　　◇  ◇  ◇
　　以前，件宣告过好几个预言。
　　『刚才出生的婴儿，将会夺走你的一切。』
　　『不但会夺走你的一切，最后还会要你的命。』
　　『你将失去所有、被夺走一切。』
　　『那个女孩会夺走你的命，也会夺走那个即将诞生的生命。』
　　『——你将会丧命。』
　　『你将会丧命，死於所爱的人之手。』
　　『而你所爱的人。』
　　『也将会丧命，死於你之手——』
　　预言一定会应验。
　　『火焰之花将消失於同胞之手——』
　　件的预言一定会应验。
　　◇  ◇  ◇
　　呸鏘。
　　在比黑暗更惨澹的昏暗中，水面大大摇曳。
　　道具般的脸冷冷嗤笑起来，然后左右摇晃倾倒。
　　异形溅起飞沫，沉入沼泽裡。
　　牛的身体，人的脸。
　　说出来的话，是束缚、撕碎、侵蚀人心的毒药。
　　件。
　　它的预言一定会应验。说完预言，这个妖怪就断气了。
　　「唔……」
　　视野晃悠摇摆。
　　有人抓住了他的手臂。
　　「振作点，昌浩。」
　　斥责声沉著却犀利。受到打击，大脑一片空白的昌浩，当场被唤醒了。
　　他转移视线，看到遍体鳞伤、额头出血、左眼张不开的十二神将勾阵，正瞪视著件沉没的水面。
　　原本抱著少年的她，现在手抓著昌浩的手臂。她白皙的脖子上，留下好几处為了剥开紧贴的花瓣而用指甲抓过的痕跡。
　　一定很痛吧？昌浩呆呆想著。
　　视野角落闪过少年的身影，少年跑向了从昌浩手中滑落的少女。
　　昌浩又把视线拉回水面。
　　件消失在水底，顏色如漆般的沼泽平静下来了。
　　他发现黑亮如镜子的水面，突然浮出白色的东西。
　　「那是……」
　　他不由得往前走。
　　映在摇曳的水面上的孩子，身材娇小、四肢瘦弱、穿著白衣、头髮乌黑、紧闭著眼睛。
　　虽然成长了许多，但昌浩还记得那张脸。
　　「梓……？」
　　那是二哥昌亲的女儿。今年正月刚满六岁，但食量小，身体又不好，看起来比实际年龄小。
　　「那孩子是……」
　　昌浩转向微弱的低喃声。
　　穿著白色衣服的少女，双手摀住嘴巴，脸色发白。在她身旁的少年，紧靠著她，撑住她的身体，紧闭双唇瞪著水面。
　　昌浩想起来了。
　　在遇见他们两人之前，脑中曾浮现一个光景。
　　揹著失踪的梓的少年，与少女在黑暗中奔驰。他们不知道如何撬开了黑暗，把梓放在盛开的樱花树下。
　　那棵樱花树，应该就是皇宫樱花树的母树。是昌浩好不容易清除了邪念，以防染上魔性的老树。
　　「尸樱……还对那孩子……」
　　「什麼意思？」
　　昌浩发出连自己都感到惊讶的严厉声音。
　　少女受到惊吓，肩膀抖动起来。
　　「你说的尸樱是……」
　　逼近的昌浩，被少年挡住了。
　　「不准靠近咲光映！」
　　少年的声音还充满稚气，用炽烈的眼神瞪著昌浩，宛如全身的毛都倒竖起来的小野兽。
　　昌浩还没开口，咲光映就按住少年的手说：
　　「别这样，尸……」
　　尸很不情愿地听从几乎听不见声音的恳求，又狠狠瞪昌浩一眼，但什麼也没说就退下了。
　　昌浩尽可能保持冷静说：
　　「映在水面上的小女孩怎麼了？」
　　「她……」
　　咲光映眼神飘忽，欲言又止。
　　焦虑的昌浩忍不住想提高声调，被勾阵制止了。
　　勾阵挡在眼前的手，遮蔽了昌浩的视野。昌浩猛地吸口气，克制自己。不这麼做的话，他恐怕会抓住咲光映的肩膀用力摇晃。
　　又把咲光映挡在背后的尸，用刺人的眼神盯著昌浩，替咲光映回答。
　　「那孩子被尸樱魅惑了。那棵树会吃下有生命的东西……靠这样开花开了几百年、几千年。」
　　昌浩的胸口蹦跳起来。
　　被魅惑的人会被吃掉。那麼，总不会……
　　「总不会……爷爷也……？」
　　尸和咲光映都没有回答。
　　昌浩按著胸口，无法呼吸。
　　那麼，那是祖父的尸骸吗？尸樱吃了他，把他占為己有了吗？所以这裡才会充斥著酷似祖父的妖气吗？
　　怎麼会发生这种事？有神将陪在他身旁，為什麼保护不了他？他们陪著他究竟是為了什麼？
　　自己為什麼送走了祖父？
　　种种情绪捲起了漩涡。
　　昌浩忍不住用双手掩住了脸。
　　為什麼没注意到徵兆？為什麼没注意那个梦、那个失物之相？
　　又发生跟四年前完全一样的事情，被拆散了。
　　再见到面时，闪过「总不会」的疑虑。但这次跟那次不一样，红莲很正常，所以他鬆了一口气，心想：「啊，没事。」
　　因為他寧可相信，不会发生一模一样的事。
　　是昌浩的推测太乐观、太大意了，还有希望不要变成那样的迫切心情，让件的预言成真了。
　　明明知道预言势必会应验，应该在件说话前就封住它的嘴巴。
　　昌浩努力撑住差点弯下来的膝盖，难过地叫喊：
　　「爷爷……红莲……！」
　　响起呸鏘水声。
　　昌浩被突然迸射的神气煽得站不稳。
　　「？！」
　　扭头一看，站在沼泽边的勾阵高高举起了拔出来的笔架叉。
　　武器朝件消失的水面劈下去，被注入的通天力量狂流，划破沼泽，轰隆声远远传到彼岸，横越沼泽而过。
　　溅起的飞沫袭向了昌浩和尸。
　　这时候，企图悄悄接近他们的黑色东西，滑溜溜地跑掉了。定睛仔细看，会发现像黑胶般粘稠的东西，是无数张脸的集合体。
　　那些会将生气连根拔除的邪念，不知何时包围了他们。
　　昌浩恍惚地低声叫喊：
　　「勾阵……」
　　扭头往后看的神将，将武器插回腰间，严肃地说：
　　「那是晴明。」
　　「咦？」
　　勾阵边观察周遭状况，边走回昌浩身边。
　　「如果是不幸被尸樱吞噬的傀儡，青龙他们不可能听命行事。」
　　昌浩倒抽一口气，勾阵又接著说：
　　「还有，如果真如件所说，腾蛇已经死了……」
　　勾阵紧紧握起了左手，昌浩隐约看见她的手臂上有被什麼细小东西贯穿的伤痕。
　　顏色很淡，平常不会引起注意，似乎只有在体温上升时才会浮现。
　　「那麼，我会有感觉。」
　　同胞死亡时，他们一定会有感应，如贯穿、刨挖身体般的强烈衝击会袭向他们，勾阵曾经歷过一次。
　　所以她知道。
　　「腾蛇还活著。」
　　听见她这麼断言，瞠目结舌的昌浩，脸霎时亮了起来。
　　然而，勾阵的表情还是很僵硬。
　　「但是……可以确定神气消失了……不知道出了什麼事。」
　　她的声音沉重得可怕。
　　昌浩的心臟怦怦狂跳。
　　件的预言。
　　——火焰之花将消失於同胞之手。
　　「同胞之手……」
　　红莲的神气消失了。
　　那麼，动手的人是身為同胞的十二神将吗？
　　如果预言没错，就是这麼回事。
　　「……！」
　　昌浩回头望向来时的路。
　　他想往回走。他想马上往回走，去找红莲、去确认祖父发生了什麼事。
　　然而，他用力握起颤抖的手指，甩甩头，转向了孩子们。
　　「尸樱在追你们吧？」
　　突然被问起这件事，咲光映的肩膀大大颤动。尸替颤抖的她回答：
　　「没错……但我不会把她交出去。」
　　「尸。」
　　咲光映露出难过的表情，少年坚定地对她点点头。
　　「放心，咲光映，我会保护你，一定会。」
　　尸握起咲光映的手，把决心告诉她，眼眸波光摇曳的少女看著尸，想挤出笑容，但挤不出来。
　　「……嗯……」
　　忽然，咲光映倒吸一口气，环顾四周。
　　「……来了……」
　　昌浩也察觉了。
　　有东西像波浪般窸窸窣窣地逼近。
　　刚才被勾阵清除的邪念，又涌向了他们。
　　昌浩与勾阵互看一眼，点个头催促他们两人：「快走。」
　　招来尸骸的樱花，会带来死亡。那股邪念会夺走所有的生气。被吸光了生气，生物就会死亡。所以，尸樱周围都是蠢蠢欲动的邪念。
　　想到这裡，昌浩发觉不对，又重新思考。祖父不是说过吗？
　　是树木枯萎招来死亡，邪念才会聚集到尸樱附近。
　　他们应该脱离尸樱森林了。可是，昌浩不知道这是哪裡？该循著什麼目标前进？
　　这裡是尸樱创造出来的空间？还是跟十二神将诞生的异界一样，是与人界重迭但原本不会有交集的世界之一？
　　会不会是祖父在人界失踪的这几天，与这裡流逝的时间有差距呢？所以发生了无法挽回那个差距的状况。若是这样，该怎麼办？
　　越想越混乱。不知道正确状况，光是心急，只会往不好的方向去想。
　　「昌浩，冷静点。」
　　被低声斥责的昌浩，屏住了气息。勾阵的眼神十分严肃。
　　「我知道要你不慌乱很难，但阴阳师怎麼可以乱成这样。」
　　昌浩这才发觉，自己的呼吸非常急促，於是有意识的做了个深呼吸。
　　他努力做到缓慢呼吸，保佑自己的意志。
　　在度过三年的播磨，他的武术老师夕雾最重视的就是贯彻这件事。
　　技术学的再多，心志不成熟还是会给人可乘之机。所以，很多时间都花在锻炼心志的修行上。
　　偷偷看著昌浩和勾阵的咲光映，畏畏缩缩地开口说：
　　「有座森林没有染上魔性，那裡……」
　　「咲光映！」
　　尸吊起了眉梢，但咲光映还是蜷缩著身体说：
　　「不知道為什麼，那个黑影好像不能进去那裡……可能可以休息一下。」
　　听得出来，她是关心脚步有些踉蹌的昌浩，还有遍体鳞伤的勾阵。
　　「真的吗？」
　　為了谨慎起见，昌浩向他们确认，尸板著脸说：
　　「可是……那裡……」
　　「尸？」
　　看到咲光映疑惑地眼神，尸咬紧嘴唇，别开视线，很不情愿地说：
　　「那些傢伙进不了那裡……可是停留太久会有危险。那东西……会吸食生气。被吸食了生气，气就会枯竭。」
　　昌浩与勾阵视线交会。没错，被邪念覆盖，原本安全无事的森林，也很快就会枯萎了。
　　「可是，现在应该还好。尸，去那座森林吧。」
　　「知道了……」
　　被少女催促的少年，终於屈服了。但只是嘴巴同意了，脸色还是很难看。
　　昌浩暗自思考。
　　虽然不知道能撑多久，但可以稍微休息恢復体力的话，还是希望他们可以带路去那裡。
　　况且，变成敌人的十二神将们也会追上来。不管怎麼样，都不能在同一个地方停留太久。
　　「那座森林在哪裡？」
　　咲光映的眼睛好像微微亮了起来。
　　「那边。」
　　确定方向的昌浩，制止要走到前面的少女，自己往前走。
　　咲光映和尸看著昌浩的背影，跟在他后面。
　　昌浩边注意周遭，边往前走。
　　他动不动就会分心，想起祖父和红莲的事。这时候，他会斥责自己，再把心思再拉回来。
　　无限延伸的黑暗，充斥著沉重的寂静。时而吹过一阵风，除此之外，只有他们的呼吸声、衣服摩擦声、脚步声。
　　由於好奇，昌浩扭头往后望向孩子们，看到两人牵著手，哑然失笑。
　　他突然觉得，他们很像以前的他和她。
　　咲光映跟那时候的她年纪相仿。
　　看起来年纪跟咲光映差不多的尸，比她高一点，穿著老旧、处处磨破的狩衣，把留到背部的头髮扎在脖子后面，让昌浩想起刚行元服之礼时的自己。
　　尸说过的话，更让昌浩把他们跟自己重迭在一起。
　　——我会保护你。
　　无论如何，我都会保护你。儘管再也不能有所期待地伸出手来。
　　昌浩紧闭嘴唇，把视线拉回前进的道路。
　　但是，如果像这样牵起她的手，拋开一切逃走的话，会是怎麼样的未来呢？
　　或许在这裡，昌浩看到了他没选择的那条路的结果。
　　明知道想这些也没用，心中还是掠过这样的思绪。
　　殿后的勾阵，边注意可能逼近的邪念，也边在大脑的角落思索著。
　　既然十二神将会听从命令，那麼，那就是安倍晴明。可是，晴明為什麼要追他们两人？
　　与少女相依偎的少年，牵著少女的手。两人明明很像人类，却给人哪裡不太对劲的感觉。
　　晴明追捕他们的理由是什麼？因為尸樱在追他们吗？那麼，晴明為什麼要听命於尸樱？
　　同胞们又為什麼听命於这样的晴明？
　　太阴的吶喊声在耳边响起。
　　——不要阻挠我们！
　　除了惨叫般的吶喊声，还有清澄的铃鐺声。
　　「……！」
　　咬住嘴唇的勾阵，听到矜持的声音。
　　「呃……」
　　她无言地扭过头，看到咲光映把一块布递给了她。少女穿的衣服，原本完好无缺，现在袖子却裂开了，勾阵不解地歪起了脖子。
　　咲光映显得有些犹豫，片刻后下定决心般，把手中的布靠向勾阵的脸。
　　勾阵发现她是要帮自己擦伤口，委婉地接过了她手中的布。
　　「谢谢……」
　　咲光映喘口气，总算安心了。尸按住她的肩膀，把她温柔地拉回来，严厉的眼神似乎在告诉他们，尽量不想让她靠近他们。
　　勾阵悄悄嘆口气，没让任何人发现。
　　只要注入神气，就能止血。她没那麼做，是因為生气被邪念夺走了。现在动用神气去治疗不会危急生命的伤口，可能会没力气行动。
　　虽然流著血，但伤口很浅。其他地方的伤口也一样。幸好不怎麼痛，就放著不管了。
　　但是，咲光映看到血流不止，一定觉得很痛吧，苍白的脸上流露著忧虑。
　　「——」
　　但愿那份关心是真的。
　　勾阵望著两人的背影的眼神，冷冽清澈。接著，她把视线转向了走在前头的昌浩。
　　昌浩心中的忐忑不安，远超过他自己的想象。儘管他极力保持平常心，状态却像走在冻结的深水湖面的薄冰上，一点小事就可能轻易破坏平衡。
　　勾阵擦拭额头和脸颊。因為血快乾了，所以一擦就掉了。
　　原本可以用水冲掉，但她不想碰那摊沼泽的水。或是等完全乾了，也可能会自己掉下来。流进左眼裡的血，只能等著被眼泪衝出来。
　　弄脏的布该怎麼处理呢？勾阵有些烦恼。带著走会碍手碍脚，随便扔又等於是洩漏自己的足跡给敌人知道。况且，血是生气的凝聚，会成為招来邪念的诱饵。
　　这种时候，若是小怪在，就可以叫它烧掉了。
　　真是的，需要你时，你却不在，这可是严重的怠忽职守。
　　不管你是濒临死亡或重伤，只要活著回来，就可以让我稍微平静下来啊。
　　你这个大笨蛋，到底在做什麼？
　　「……」
　　勾阵无意识地握紧了染成红色的布。
　　这时，默默看著勾阵的尸伸出了手。
　　勾阵讶异地皱起眉头，觉得他是在示意自己把布交给他。
　　為什麼呢？勾阵对他產生了戒心，但染血的布还是被他半掠夺似得抢走了。
　　「会碍著你吧？」
　　尸简短地回应她，把布粗鲁地揣进怀裡，对咲光映点点头。
　　孩子们转过身去，没再说什麼。
　　勾阵扭头往后看。沉重的黑暗连绵不绝。目前没有人追上来。
　　消失无踪的神气的主人，也没有出现。
　　勾阵甩甩头。
　　一直闭著的左眼，终於可以张开了。异物被泪水冲了出来，沿著脸颊滑落的红色液体，带著血腥味。