　　
　　[[IMG,694e9f3fd936d58d7d20c193bf98e9e0,638,1000,30976]]
　　星期一、星期二就这样过了。
　　包括四年级在内的所有社员，聚集在平常练习时使用的排练室内。从那天起，已经过了三天，盘旋在祭研上空，守灵夜般的沉郁空气却始终无法消散。
　　更何况若是真正的守灵夜，在经过葬礼、出殡，有些地区可能会一口气做完头七，至此大概也就结束了。可是祭研这守灵般的气氛实在太过恶劣，彷佛永远没有结束的一天。
　　万里无力地盘腿坐在地上，身旁是抱着膝盖的香子，其他学长姊们也一起坐在地上。
　　「那些服装，应该是不可能再借给我们了。」
　　耳边听见科西学长以沉重的语气这么说。
　　在一片守灵夜的气氛中，万里不但心情跌落谷底，身体也早已因愧对众人而蜷缩。
　　事情会演变成这样，自己绝对要负一部分责任。换句话说，现在的自己就像丧主……不，不对喔。应该像棺材中的死人……也不对。是杀死死者的人才对。嗯，应该就是这种感觉。自己就像凶手，明明是凶手却跟着来守灵，怎么可能拾得起头。万里承受不了这种感觉，把头深深埋进双手之中。撑不住了，没脸面对大家。
　　此时，手臂被谁戳了一下。抬眼一看，身旁的香子垂着八字眉，一边担心地看着自己，一边用唇语无声问：没事吧？轻轻推回她温柔抚摸自己手肘的手，为了让她放心而点头。可是，却笑不出来。然后，想在不断涌现的歉意驱使下再次对学长姊们说「真的非常抱歉！」却又办不到。
　　从星期天晚上那守灵夜般的庆功宴到今天，已经不知道说过几次「都是我的错，对不起」了。无论是在鸦雀无声的居酒屋中，在众人如强尸游街般无言拖着脚步回家的途中，还是在纷纷无力解散的车站剪票口，甚至星期一之后在固定聚集的教学大楼大厅老地方也说了好几次。
　　只要万里先开口道歉，四年级学长姊就会抢着说「我们明明练习不足还硬要参加」、「所以是我们的错」。如此一来，二年级和三年级的学长姊则开始说着「说起来根本就是我们的想法不对」、「说起来我们根本就没站在联队的立场想过」、「说起来我们根本就忘记祭研的创社理念了」、「说起来根本没人认真研究祭典文化却自称祭研」……无止尽的「说起来根本」论，争相从众人口中提出，而气氛就这样愈来愈沉重灰暗。
　　这一连串检讨过程已经反覆太多次，多到每个人都能背出来了。所以，不管再怎么感觉抱歉，在这里已经无法说出更多道歉的话。万里只能紧闭上嘴，弯着身体蜷坐在地。
　　科西学长肌肉结实的身上一如往常穿着T恤和旧运动裤，光着脚，裤头夹一条毛巾，站在大家面前。
　　「校庆园游会也借不到乐器了。虽然我试着用各种管道拜托总部，但这次真的……说什么都没办法了。」
　　他静静地一字一句说着，口气里完全没了平时的魄力、干劲，也完全看不到那总是过剩的热情、不知节制的情绪和冲劲。一点也不像平常的他。
　　听到科西学长的话，谁都没有发出惊讶的声音。因为所有人都大致料想到会有这样的后果。不用想也知道，连服装都不愿出借的联队，又怎可能为了祭研的校庆表演，特地派人带乐器过来支援呢。对方可是连「不想再和你们扯上关系，不希望你们继续跳阿波舞」的话都说厂。
　　琳达坐在万里斜对面，把下巴放在竖起的膝盖上。原本一直沉默听着科西学长说话的她，当学长安静下来之后，突然粗鲁地解开绑成马尾的头发。自暴自弃地甩着头，像在说「被打败了」。还留着橡皮圈痕迹的黑发，凌乱散落在穿着长袖T恤的纤瘦肩膀上。
　　就算是一年级菜鸟也能明白社团正面临紧急危机。没有服装，没有乐器。这样真的能跳舞吗？就算跳了，那真的是自己认知里的阿波舞吗？在被人要求别再跳继续阿波舞的状况下，硬是继续跳真的好吗？下个月就是园游会了，没有时间让大家讨论到每个人都能接受……可是，就算继续练习，到时候真拿得出像样的表演来吗？拿出来的东西，真能无愧于心地告诉别人「这就是阿波舞」吗？
　　柳泽坐在几乎已成他固定座位的门边一角，对始终无法再次展开练舞的祭研，连一句话都没有多说，只是将手提摄影机放在手边，尽可能不让人注意到他。
　　琳达朝柳泽的方向瞄了一眼。万里看不到她白净的脸上有什么表情，柳泽似乎没有察觉琳达的视线，为了不打扰祭研，他只是静静望着地板。
　　此时，琳达重新转向正前方，举起手。
　　「总之，大家还是先动起来吧！」
　　琳达将解开的头发再次绑好，所有人的目光都集中在她身上。柳泽也看着她。琳达缓缓环顾身旁每一个祭研社员的睑。
　　「像这样灰暗地坐在这里，对情况没有任何帮助。该怎么做才是正确的，老实说我也不知道……可是要是就这样停止一切练习，什么都不做的话，祭研一定会就此解散。再说，我也担心柳泽同学没材料可拍……」
　　是不是？琳达征求柳泽的意见。
　　「咦？不，我的事不要紧……」
　　柳泽一开始急着想摇头否认，但是却又——
　　「……不过，你说得没错。我确实想拍下更多各位跳舞的场景。请让我拍吧，我想看到大家跳。」
　　斩钉截铁地说完这番话，依然靠墙坐在地上的柳泽，低头提出请求。
　　这样啊……科西学长说，双手抱胸思考了一会儿。
　　「机器子有什么想法？」
　　香子突然被点名，「咦？我吗？」惊讶地差点跳起来。
　　「用你身上搭载的超级电脑模拟分析一下啊。」
　　被科西学长这么一说，香子露出为难的表情，伸出一根手指压在眉心。
　　「……相挑屋……机七子……相挑屋……」
　　腰部以上模仿机器人旋转身体，嘴里发出机械语音。手臂转来转去，这大概就是香子想像中的机器手臂吧。她这出人意表的反应，使好几个学长姊噗嗤一声，笑了起来。
　　「……还有……『摸尼分析』、『摸尼分析』……刚才遮摸说的人……难称搭器……」
　　听到这个，柳泽不知为何「哇哈哈哈哈」爆笑出声，看来被逗得相当乐。那是一种将内心积怨一扫而空的笑法。另一方面，科西学长则苦着一张脸，「说我？难成大器？咦？为什么为什么？」如此喃喃自语了好一阵。
　　「总之，那我明白了……既然连机器子都这么说，这里可以借用的时间也有限，大家就动起来吧！」
　　谎着，彷佛想靠蛮力转换气氛般，用力拍了两次手。
　　掌声在封闭空间里发出惊人高亢的回音，万里也感到气氛的确被不由分说地转换了。坐在地上的社员们纷纷起身，张开手臂开始热身运动。
　　万里也踩着赤脚站起来，秉持「总之先……」的精神，想办法振作吧……心里明明是这么想的，脑袋明明是这么想的，可是——
　　身体比想像的加倍钝重，还来不及站起来就因晕眩而踉舱。好不容易站稳脚步才不至于跌倒。
　　一边平举手臂和其他人保持等距离，一边望向前方贴满整面墙的镜子。这张脸怎么回事，自己都感到讶异。神情憔悴不堪，看似在闹什么脾气，又像快哭出来，心怀不满的灰暗表情。虽然不想摆出这种脸，可是又笑不出来。无奈叹口气，伸手捏起脸颊试着搓揉，当然还是没什么用。
　　此时，香子突然靠近万里耳边轻声地说：
　　「万里，你脸色好像不大好看，不要勉强，如果觉得身体不舒服……」
　　「嗯，目前还没问题。」
　　谢谢，抱歉。对香子点点头。即使如此，香子仍皱眉盯着万里不放。头发编成一条长辫子，垂在背上晃动。
　　进入这个星期之后，让香子操了很多心。或许是因为将星期天在祭典上脱离队伍的事解释成贫血的缘故，香子似乎一直很担心万里的身体状况。实际上，万里的身体状况也一直称不上良好，脸色会难看或许是无可奈何的事。
　　感冒的预兆一直没有好转，尽管也没有恶化，但始终全身无力，身体也总是沉甸甸的。没办法根治的原因，万里认为应该和睡眠不足有关。
　　从星期天晚上到现在，一直都没法好好睡着。因为睡不着而拿起智慧型手机拨弄，反而让自己更清醒，彻底的恶性循环。到了天亮时又陷入奇怪的兴奋状态，在莫名其妙的情绪下胡嗯乱想，等到困意好不容易来临，又是非起床不可的时间了……这几天就在如此反覆循环下度过。
　　睡眠不足或许对胃部也造成影响，怎么也提不起食欲。静冈的医生开的镇静剂，不知不觉只剩两颗了。当时总共开了十四颗，可见服用频率相当高。明明得等到过完年才会再去看诊的啊。
　　也因为睡不着，顺便上网查了药的事，发现除了有镇定神经的效果外，对脑部也有某种作用，调查结果净是垄让人不知到底该放心还是更不安的资讯。倒是曾怀疑过的假药疑虑可以排除，大概只是纯粹对自己无效而已。
　　没错。内心的不安并不会因为吃药就消失。一开始在静冈服药时虽然觉得有效，或许身体逐渐习惯后药效也会逐渐减低吧。
　　胡乱挥动手臂做以第一种收音机体操为基础的祭研独创热身操，万里抬头望着日光灯出神。倦怠感还是很重，就算能让身体动起来，状况却依然是守灵夜，自己又是凶手。
　　一切都像在体内焖烧，不知何时会从哪里窜出火舌，却也无处可逃。
　　身体动是动起来了，而且某种程度也放松了上半身筋骨，可是，万里却一点也没有「好想跳舞！」的积极心情。
　　过去光是想到要跳舞：心情就会感到雀跃，充满活力，打从身体深处无法抑制，自然而然地跳起来。然而，现在体内只有冰冷漆黑的积水，水面更是阴暗无声。不管朝里面丢进几颗小石头，也只会「噗通」沉入，连一丝涟漪都带不动。
　　（要是再次跳舞，或许又会发生『那个』……这个想法会太愚蠢吗？想太多？太胆小？）
　　无论如何，万里现在最害怕的，就是再次出现上次的异状。
　　无法成眠的早晨总是忍不住陷入思考。想找出什么才是引发那个异状的关键。总之，现在能够确定的只有那是在舞蹈过程中发生的事。既然如此，只要再跳一次舞，或许那异状就会再次发生。
　　当那异状发生时。
　　寄宿于这个多田万里肉体里的自我的记忆，倒转回到毕业典礼隔天，对琳达告白之后，在桥上等她会合的那个早晨。换句话说，就是那场事故发生前不久。当时，现在这个自己还未存在于这世界。所以，那是自己不可能知道，也不曾见过的地方。
　　从那里，多田万里跳回「现在」。过去和现在，突然被连续时间中的一点连结起来了。现在在这里的自己，就像拙劣绳结上多出来的绳圈，一条明显多余的线。甚至连这多余的部分就是自己也没发现，不被任何人察觉，当然自己更无法察觉，只有这连结起过去到现在的一条线，是身为多田万里的存在。
　　过去的自己正打算像这样占取多田万里这个存在。
　　简而言之，这种状况或许就是「痊愈」吧。也就是，抹消自己活着时不存在的事。
　　像这样被夺去整个肉体以至于人生，从客观角度看竟是「回到正确状态」——这么一想，不由得暗地里起了一身鸡皮疙瘩。
　　全力向侧面伸展上半身，拉开侧腹肌，万里在过度恐惧之余，竟然差点笑了起来。
　　这不是开玩笑的。要是真那样就不好玩了。太夸张了。
　　自己竟然会消失。自己活过的时间竟然会被当作不曾存在。这种事谁有办法恐受。只要是生物都会死，这道理当然不是不明白，无论是突然死亡或慢慢死亡，生命总有一天会迎向尽头。可是，那样还算好的。只要能以自己的身分活着，以自己的身分死去，都算好的。
　　要是用那种方式消失，现在存在这里的自己，只会被当成某种错误，当成症状的一部分来处理。被视为绳结上多出来的预期之外的绳圈，从两侧喀嚓剪除，丢弃，就此结束。
　　在那场事故中诞生的自己，从清醒的那一瞬间到现在，是确实活过来的。虽然以时间来说并不长，但这毕竟也是自己。包括「没有过去」这个事实在内，这就是自己。
　　在发生那异状时企图夺取身体的家伙，或许是过去的多田万里，却不是自己。那是他人。自己才不认识那家伙，怎么可能将人生交给那家伙。
　　多田万里在这里。这个我，才是多田万里。身体顺势屈伸，在脑中如此说给自己听。
　　那家伙，已经掉下去，沉进河底了。用膝盖的力量把身体用力向后扭，眼睛正好对上坐在墙边的型男。抬起眉毛表示「喔！」型男也把一只手举到太阳穴边，做出和万里相同的表情。
　　我有朋友，再说，也有女友。这里有我的容身之处。属于多田万里的空间，好好地为我在这里空下了。
　　一人分的空间，只容一个人存在。
　　万里想起落入河底那个和自己有着相同长相的家伙。
　　面对活在现在的自己，过去那家伙那时确实理解，并选择自行消失了——万里是这么想的。在多田万里空间争夺战中落败过一次的那家伙，明明已自行选择退场，却又厚颜无耻地回到这世界上来了。难道是自己让他有机可乘的吗。
　　要是再次发生那种异状，跳越时空，自己被从人生中切除的话该怎么办。如果就此再也回不来该怎么办。到时候这个自己会怎么样？在「当下」的多田万里眼前，自己成为「过去」的多田万里，也会放弃一切，落入河底吗？就像那样寂寞低喃「算了」，放开紧抓的手，放弃一叨。
　　在不被任何人察觉的情形下，连香子都不知道……应该说，到时候存在于当下的那个自己，根本就不认识香子吧。
　　就像当下在这里的自己原本认不出琳达那样。
　　只要一从争夺战中落败，下一个掉入河中的就轮到我了。是这样吗。
　　……不，不不不。万里摇头。这种思考一点意义也没有。只会让自己更不安更沮丧罢了。最重要的应该只有一件事。
　　只要不偏离「当下」就好。就是这么简单。
　　因为，一离开「当下」的瞬间，自己就会告终。
　　简直就像自己变成了时钟。刻划分秒的时钟看似只有一个，其实有好几个同时存在。虽然不知道为什么会这样，可是情形似乎就是变成这样。
　　在某种原因之下，只要其中一个时钟的「当下」稍徽延迟不准，那个时钟就完蛋了。像破碎的镜子碎片，被抛入河底丢弃。
　　所以绝对不能延迟，绝对。绝对不能偏离「当下」这个瞬间。不能落于「当下」的自己之后。星期天差点就落后了。所以，要拚命对时才行。
　　「一二三四，二二三四……」
　　配合科西学长的号令，万里大幅左右扭动身体。身旁的香子也做着相同动作。
　　发现自己和香子四目相对，香子撅起嘴轻轻微笑。
　　万里早就决定，要永远和眼前的恋人在一起。香子一定也这么希望。
　　所以，绝对不能落后。没有办法失去。
　　「三二三四，四二三四……」
　　做出和香子一模一样的动作。没问题，万里一边动着身体，一边悄悄松了一口气。自己现在没有落后，正好好地活在当下。现在，自己在这里。没有偏离。没问题。
　　「我们也跳真的好吗……？」
　　四年级学长姊们挤成一团低语的声音，正巧传入耳中。
　　「虽然不知道好不好，但事情变成今天这样，要是我们放弃跳舞，这些学弟妹一路走来的努力，就真的是因为我们而被全部毁掉了。」
　　「嗯，总之只能去做了。练习吧！」
　　「对啊。」
　　万里默默同意学长姊们的话。总之，只能去做了。只能去跳了。就算恐惧，就算不安，也要跳。
　　不管谁从河底回来几次，都要呐喊「在这里的是我」。随心所欲跃动身体，让他知道这里的空间属于我。哪怕只是露出一丝恐惧都会让对方有机可乘。只要秉持自信呐喊我就是我，这么一来就没问题了。会没问题的。会变得没问题的。
　　尽管喉咙差点被就要满溢的不安淹没，万里仍如此鼓舞自己那似乎随时都可能僵立不动的肉体。默不作声是会消失的，站着不动是会落后的。只能跳舞了。跳吧，多田万里。
　　死命背过镜子里一脸铁青，面无血色的自己，万里不知不觉咬紧牙根。
　　表面上似乎什么都没变的日子，就这样一天天过去了。
　　***
　　就像东京迪士尼乐园不在东京，有艾菲尔铁塔的地方，也未必是巴黎。
　　所以，即使香子造访一个人住的万里房间，两个年轻人之间也不一定会展开热情的夜晚。再说，说镇座窗边的那个匪夷所思的物体是艾菲尔铁塔的，也只有自作主张的创作者本人而已，真正的艾菲尔铁塔想必无法原谅这个冒牌货吧。毕竟，至少乍看之下形状根本完全不对，事到如今，连香子当初到底有没有想做出模仿艾菲尔铁塔形状的束西都很可疑。
　　这样不行啦。香子的声音在屋内响起。
　　「嗯？什么事？」
　　「垃圾分类没做好啊，这样会被骂唷。」
　　「咦？是吗？等一下我自己来处理，你放着就好罗。」
　　在洗脸台前把牛仔裤换成运动裤，万里回应站在厨房宪宪宰宰不知摸弄什么的香子。然而，香子似乎连头也没抬起来，闷着声音回答。
　　「可是不是现在要倒垃圾吗？啊啊你看，就是这个啦。这种东西不可以丢在这啊，铝制品是不可燃垃圾喔。怎么可以跟可燃垃圾一起丢……这什么……？」
　　糟糕，竟然让千金小姐做庶民的垃圾分类工作。
　　把洗好的毛巾挂在脖子上，万里急忙回到房里。
　　「没关系没关系，我自己来。」
　　这时，万里发现站在敞开垃圾袋前的香子，正凝视手中不知什么东西。
　　到底是什么，万里正想探头窥看时，香子已迅速将那东西塞进口袋。虽然对她的行动感到奇怪，但香子却说：
　　「……嗳，万里，没什么时间了。」
　　「喔喔，对耶。」
　　看看时钟，赶紧再次确认垃圾袋里装的东西。
　　才刚过七点，并不是非急着赶回家不可的时间。只是刚才加贺妈妈打电话给香子，说她订了要送人的点心，叫香子今天之内到店里取货。因为那家店八点就打烊，所以万里和香子临时变更预定，不一起在家里吃晚餐了。
　　大概是因为香子把混在里面的不可燃垃圾都挑出来的关系，垃圾袋里看来已没有什么不能扔的垃圾。重新绑好袋口，稍微洗个手，将插着耳机的智慧型手机和家里的钥匙塞进口袋。轻拍香子的背表示「走吧」，抓起垃圾袋，关掉房里的灯。
　　走出玄关，趁万里锁门时香子先去按下电梯按钮。没遇到半个人，电梯直接下了一楼，把垃圾袋放进垃圾收集场，回到大门口时，香子正低头拨弄手机。大概是在查帮妈妈跑腿的那家店要怎么去吧。看到万里，香子马上关掉正在看的手机画面，收进包包里。
　　「久等了。我们走快一点吧，这样才不会迟到。」
　　「嗯……不过还不要跑喔。」
　　「不会跑啊，我先送你去车站．」
　　「因为万里一副随时都要跑起来的样子嘛。」
　　并肩走在平常去车站的熟悉路上，万里伸出左手握住香子的右手。
　　将自己的手指滑进她柔软温暖的指缝问，稍微用力握住。香子的视线从只和自己相差几公分的高度，带着欢喜的微笑看过来。卷翘的睫毛，在白皙的脸颊上投下阴影。
　　「……不要跑喔，还不要。」
　　「……你这该不会是『不要推喔不要推喔！』的意思吧？既然如此……」（注：「不要推喔不要推喔」是搞笑团体「鸵鸟俱乐部」上岛龙兵的梗。通常是在装有热水的水槽边故意这么说，其实用意是要队友推他下水搞笑。）
　　万里突然作势就要冲出去，香子当真起来，急忙抓住他的手臂。
　　「才不是！」
　　万里笑着说「骗你的啦」，香子却牢牢拉住他两只手，眼神认真地瞪着他。
　　「就说是骗你的啦。我会先送香子到车站，之后再跑一下才会回去。」
　　「……就算用走的也不用急。照普通速度走应该来得及。」这边的对话内容吧。顺便一提，那时柳泽正好从两公尺开外带着摄影机试图靠近琳达，这么一来，他也望向万里，脸上写着「你看吧？」……嗯，很难说耶。就这微妙的距离厌，实在很难判断。
　　总之，万里决定虚心接受学长的建议，开始跑步。前天、昨天跑下来的感想是，意外发现自己似乎颇有长跑的天赋。只要保持缓慢步调，甚至有种可以永远跑下去的感觉。跑了很长一段时间才达到科西学长说的筋疲力尽程度。
　　虽然效果还不是很明显，但就算为了给学长面子，至少持续跑一个星期看看吧。
　　「嗳，万里。」
　　低头看唤着自己的香子，只见她脸上堆满一如往常的完美笑容。至少，表面上看来是如此。可是。
　　「……你睡不着，一定有什么原因吧。我认为如果不把那解决，再怎么跑也没用。」
　　表面上看到的，不一定全是真实。
　　重新握住香子的右手，却在几秒内迅速变冷，还觉得有些出汗。脚下速度不变，她继续说：
　　「不管有什么事都告诉我。你在烦恼什么？」
　　这么问的她的声音，比刚才沙哑了一点。
　　你在烦恼什么。
　　万里发现，在香子直截了当的质问之下，自己却无法立刻回答。因为内心的各种不安还无法一口断定原因是什么。又或者说，一切都教人不安难耐。没有一件事不令人不安。就连现在这样在这里，老实说，心里还是充满不安，无可救药的恐惧。
　　可是，不能把这个说出口，不能就这样承认。不能让香子看到自己被涌现的不安逼得走投无路的脆弱模样。突然觉得一阵晕眩，穿着慢跑鞋的脚差点站不稳，万里只好停下来。
　　「什么都没有，没问题的。」
　　「这是骗人的吧。」
　　香子也突然停下脚步，笑容从脸上褪去。
　　「……从上次阿波舞祭典时开始，万里的样子就一直很怪。不对，应该说……从那之前，有时就感觉到你不对劲了。夏天之后有什么改变了。你和超音波也从那之后就没说过话了不是吗？该不会是同学会时发生了什么事吧？讨厌的事，或是受到什么打击……」
　　「不，没有啦，什么都没……」
　　睑上堆出搪塞的笑容，万里对香子摇头否认。这不是谎言，同学会确实一点问题都没有。大家都是好人，返乡那几天也真的很开心。
　　可是，问题是那之后的事——自己都不想面对了，尤其是在香子面前时。
　　明明是这么想的。
　　「不要逃避啊，万里。」
　　香子紧紧握住万里的手，不让他转移视线。双眼闪着坚定的光芒，那眼神似乎要贯穿万里。
　　「我又没有……在逃避。」
　　「你正想逃避。这点事我还看得出来。我眼前的万里，马上就不知道要跑到哪里去了。」
　　「没这回事。」
　　「有。」
　　「没有啦！」
　　「有！」
　　「我说，你突然讲这种话……」
　　下意识想松开和香子紧握的手，香子却紧抓着不放。右手与左手，就这样牵系着，即使上下摇晃也放不开。万里抓着两人的手摇晃，看起来就像在跳拙劣的霹雳舞，落在柏油路面的黑影如蛇影晃动。不想继续站在路上继续这没有意义的问答——
　　「……要是来不及，我可不管你喔。」
　　万里尽可能用冷静的声音提醒她别忘了跑腿的事。
　　「万里才是呢！」
　　香子回敬的话，猛烈刺进心中。
　　「像这样什么都不跟我说！任凭时间经过！要是来不及了怎么办？我才不要这样！绝对不要！」
　　香子使出漂亮的一击。
　　呼吸声停止了，万里清楚感觉到在香子说完这句话后，自己的双腿瞬间无力萎缩。说不出任何话，只能愣愣站在原地。就像阿波舞祭典中身上发生异状时那样，束手无策，动弹不得。
　　「……万里……？你没事吧？怎么了？」
　　想像平常那样回答「没事」，也办不到。
　　「我……」
　　一直卡在喉咙的丧气话，不受万里本身意志控制，惊人流畅地从口中滔滔不绝地爬出来。
　　「已经太迟了吗？难道已经来不及了吗？」
　　伸出空着的右手在脸前挥动。这真的是自己的身体吗？微微颤抖，伸长僵直的五根手指。
　　「满脑子都在想……要是回过神来，谁都不认识我……没有人发现我，就这样消失了怎么办……」
　　声音也在发抖，欲言又止。脑子里是想好好说话的，但另一方面，又觉得应该就这样保持沉默。只是，嘴巴不听使唤。不但无法好好说话，也无法保持沉默。不争气的丧气话，就这样在恋人面前翻涌而出。
　　「……不管是对柳兄，对小冈，对二次元君，还是其他朋友、祭研的学长姊们也一样。我的事一直找不到机会跟大家说……事实上，本来谁都不认识在这里的我……大家．不管是谁，所有人都不认识我。」
　　香子瞪大眼睛，长睫毛像美丽的花般绽放。
　　「我认识啊，万里的事我全都知道！」
　　不，你不认识我。
　　脑中有谁这么低语。住口。万里心想。
　　你不认识过去的我——如此低语的家伙如今就在一旁看着，这件事不想让香子知道。
　　『我至今仍存在于这个世界的事，你也不知道。』
　　——给我住口！
　　「……唔！」
　　死命想挥走如黑影袭来的不安念头。万里下意识转过身，忘了还牵着手，顺势用力甩开香子。
　　穿着高跟鞋的香子失去平衡，发出低呼，膝盖跪倒在柏油路面。发现自己做了什么的万里倒抽一口气，声音近乎哀号。
　　「对……对不起……！」
　　蹲下来想扶起香子，她却飞扑上来，由下往上用力抱住万里。力道大得万里几乎不能呼吸，穿过腋下的双手在背上交握，香子紧紧拥抱着他。温暖的身体从全方位包围，用力抱得人发疼。
　　「万里，这让你不安吗？因为找不到机会告诉大家你的事？怕因此和超音波失和，怕这样的自己影响到光央和琳达学姊？」
　　差点哭出来，将脸埋进她散发甜甜香气的发丝里，死命点头。
　　在香子的拥抱下，支撑下，好不容易站起来。
　　「……一直睡不着真的很可怕。满脑子都是恐怖的事……没办法停止思考。哪里都去不了，无处可逃，该怎么办才好，自己都不知……不知道……」
　　「没事，没事的。」
　　香子回答，连一公厘的犹豫都没有。
　　「绝对没事的。有我在，一定没事的。放心，全部交给我。因为我可是加贺香子。」
　　拚命抚平激动的呼吸，让自己镇定下来。香子的声音温柔抚慰，轻轻滑过万里的肌肤。对啊，你可是加贺香子。这句话其实一点说服力也没有，可是却又莫名的有说服力。
　　你可是加贺香子呢。
　　那么，应该没问题吧。
　　「所以……全部说出来吧？好吗？我会陪着你的。好好说出来，让大家明白，我也会帮你。这样一定就能睡个好觉了。我睡不着时是万里来帮了我，虽然有点火大．但还是把我从那连续黑夜中救出来了。所以这次换我来让你有个好眠。我会帮万里的世界唤来『下一个早晨』。事情一定会全部变顺利的喔，因为是我说的，绝对我说了算。」
　　——全部说出来吧。
　　是啊，一切都是从这里开始卡住的，从很久以前开始。听香子这么一说，万里有种事情真的全都会变顺利的感觉。
　　「……我知道了，我会告诉大家的。这一定就是我不安的根源吧。」
　　拉开身体，香子抬起下巴，对万里浅浅一笑。
　　「放心，只要有我在你身边，就算要征服世界都办得到喔。」
　　「……恐怖的是，我还真的觉得你办得到……」
　　接着，就这样什么都不说，紧紧拥抱十秒。接下来的九十秒是接吻。明明应该没说出口，那些温柔的心意却纷纷注入脑中，就是如此不可思议的九十秒。
　　如果这是最后之吻，万里绝对不会分开彼此贴合的双唇。就算要一辈子这样，永远这样也没关系。
　　***
　　能一直跑下去，无止尽地跑下去，是真的吗？
　　保持一定步调，万里沿着夜晚街道上的斜坡不断向上跑。比起想「试试看」的心情，其实他更想回家，更何况明天早上第一堂还有课。
　　好，就跑到这里吧？决定之后，就在斜坡上半途折返。总觉得要是跑到顶上了，一定会更在意前方的道路长什么样，结果落得继续往下跑的后果。
　　原本想先在便利商店买果汁再回家，又想起人家说这种小钱累积久了也是一大笔金额的事。反正回家之后就有瓶装水可以喝，也有老家带回来的茶叶。
　　可是啊。
　　跑步过后，对喉咙来说酸甜冰凉的饮料是最好喝的啊。
　　突然很想喝任何品牌的果汁，葡萄柚汁或苹果汁的碳酸饮料。现在最想喝的味道……想来想去结果或许还是橘子吧。不是柳橙喔，就要是桥子才好。
　　——那时的橘子，非常酸但是很好吃。毕业典礼的隔天，在和琳达会合前先吃了一颗的橘子。看到放在桌上的橘子，随手抓起来剥了皮，剥开一半放入口中，边穿鞋子边两口吃了它。
　　当然，现在这已变成过去自己的感觉残留在万里记忆中了。
　　现在万里想起的橘子滋味，是从身体产生异状时复苏的感觉中，体验了「那家伙」曾经体验过的过去，说起来就是「记忆中的记忆中」的味道。
　　或许，即使是原本不属于自己的感觉，也会像这样渗入这个肉体之中呢。在跑步回家的路上，万里想着这些事。