　　
　　[[IMG,7a5015ca30d8be6bcc3344d845c3dc6c,500,1000,24258]]
　　反正，应该是那样吧。万里其实也心里有数。
　　就算伙伴们全体集合热烈欢迎自己回来，咦？原来我这么受欢迎啊？该不会其实我是广受爱戴那一型的角色？大家为了争着见我，连一秒都不想多等？真是伤脑筋啊（羞）……万里当然不可能产生以上误会。
　　他很清楚，这场盛大迎接的内幕，大概有一半是单纯起哄。
　　反正，刚好万里久违地要回来了嘛？反正，今天是暑假最后一天嘛？总之，就聚集一下吧？反正大家都很闲，不如一起吃个饭吧？集合地点嘛，好吧。就选万里家前面好了。至于时间，抓个万里差不多快回来的时间就行了吧？那就这样罗～……大概就是这种程度的起哄。换句话说，也就是闲来无事找个彼此聚众的藉口。百分之百纯粹欢迎万里回来的，一定只有香子一个吧。
　　所以什么感动的重逢啦，热烈的欢迎啦，互相拥抱啦……诸如此类的「欢迎多田万里回来！」模式，当然也持续不了太久。
　　「你脑袋有问题啊！笨蛋！」
　　二次元君冷冷怒骂了一句，使得万里内心暗忖「真的回来了呢……」，细细品味着这回到平常日子里的感受。
　　「可是……」
　　「没什么好可是的！」
　　从时髦眼镜下怒视万里的二次元君背后，千波一边拿着两块奶油面包卷在嘴边摆成八字型一边露出莫名凛然的表情说：「说到，可是。就想到什么……猜猜我是谁？」咦……这是谁啊？胡子……？说到『可是』，胡子，凛然……？香子举起手大喊「我知道！说到『可是』就想到『民主制度』，再加上胡子的话，就是板垣退助！」「加贺同学，答对了！」「太好了！」……这是在玩哪门子游戏啊。（注：日文中「可是」发音与「民主制度」Democracylr前两个音节相同。板垣退助为日本明治维新时代的自由民权运动家。晚年外表特征为两把八字大胡）
　　「喂，你在看哪里啊万里！有没有在听我说！」
　　「啊，呃……但是……」
　　「也没什么好但是的！」
　　接过于波手中的两块奶油面包卷，这次轮到香子。将两块奶油面色卷打横接成一字型，高举在额头上。「说到『但是』就想到什么……猜猜我是谁？」一看到她眯起一只眼睛的模样，柳泽马上说「啊！我已经知道了！是伊达正宗吧！」「光央，答对了！」「太棒了！」柳泽摆出胜利姿势。「刚才这题我也会啊，真可惜！！」……只见这三人突然以相当独特的方式玩得兴高采烈。「那接下来的问题是……」说着，三人同时望向万里。不，说真的这到底是什么跟什么啊，为什么自己得被要求出题。（注：日文的「但是」与「伊达」念音相近）
　　「我说你们几个……真的给我闭嘴好吗……要蠢也该懂点礼数吧……」
　　趁着二次元的怒气矛头指向后面那猜谜三人组时，万里再次试着辩解。
　　「好了好了，你听我解释嘛，二次元君。这个真的很好吃喔，是我老家的朋友亲手做的。在今天内吃完是最美味的了，所以我希望大家都务必尝尝看……」
　　「那又怎样，你这白痴家伙！」
　　辩解的结果，让万里成功从笨蛋光荣晋升为白痴了。
　　「哪有人在等一下就要烧肉吃到饱的时候，带奶油面包卷出来啊！」
　　说得确实有道理。没错，话是这么说没错。
　　万里返乡这段期间，在他住处附近开了一家烧肉吃到饱餐厅。此时，这群半是起哄半是接风的大学生，正出现在这家店门口。
　　一千九百八十圆可吃九十分钟，无论是肉或蔬菜或白饭或无酒精饮料，甚至还有寿司啦配菜啦面类啦，以及蛋糕冰淇淋等甜点，统统都吃到饱。或许是美食节目介绍过很多次，又或许是这附近第一次罕见地开了这种店，一行人抵达店门口时，不少全家出动或年轻人集团已经在此大排长龙。
　　虽然店员说明可能要等上三十分钟，嗯，可是好不容易都来了！这点时间就等吧！再改去别的店也挺麻烦……正当大家如此决定时。「那么，等待时先吃点这个吧！这是我老家朋友亲手做的喔！」万里拿出自备的奶油面包卷一人发了一个。刚才虽先回家放下行李了，但为了将当作礼物的奶油面包卷拿给大家，万里还是按照人数带了几个奶油面包卷出来。没想到，现在却因为这个而激怒二次元君。
　　「在吃肉之前先用面包填满胃部空间，你以为这种事是可以被允许的吗！我可是绝对不会容忍喔！班上同学一定也绝对不会容忍的！没错吧？『对，我觉得多田同学这样做很奇怪！』『我也是！』『在下也觉得那样很奇怪是也』（注：「奇天烈大百科」中「可罗」的语尾）『俺……俺也不会允许咚！(注：「游戏王DX」中「迪拉诺剑山」的语尾)』『万里同学真是的，怎么这么怪啊△』『老子也持相同意见☆』『朕也是』『在下也一样』『叭噗，啊！啊～！』……你看，全班同学都这么说了！是不是啊？柳老师！老师一定也觉得万里脑袋有问题吧？」
　　不但毫不掩饰脑内班会的盛况，还大方扮演起各种不同角色声优的二次元君，甚至硬逼柳泽附议。
　　「话说回来，为了这种事激动成这样，二次元，你这家伙真的很厉害。度量小得厉害。」
　　「看吧！连柳兄都说不可原谅了喔！吼！怎么办啦！柳兄要抓狂了啦！要带国中时的煞气学长来了啦！学长的铁马把手可是改装得超厉害喔！握着把手时两只手的手背都要撞在一起那么厉害喔！」
　　「我才没说，也没抓狂，不会带学长来，学长的车也没改装好吗……何必为了一个面包气成这样。大家跟万里这么久没见了耶。你看看他这张脸……眼睛那么圆，虽然晒黑了点，但说起来也算是满可爱的啦。」
　　是吧？柳泽说着，帅气地轻轻搂住万里的肩。呜呜，万里心醉地用脸颊摩蹭这位美丽又温柔好友的肩膀。
　　「够了！这样不行！」
　　毫不掩饰狭小的度量，二次元粗鲁地将相亲相爱的两个男生用力拉开。接着说：
　　「别的不说，我们已经带着赔钱货了耶！而且一次还两个！」
　　说着，指尖笔直指向香子和千波两人。
　　「咦？为什么我们突然得被说是赔钱货。」
　　「是怎样啊，二次元君，你那句话什么意思？」
　　「我敢预言！你们女生一定马上就会说肉吃腻了！也得吃吃蔬菜才行嘛～咦？还有乌龙面耶～淋上咖哩酱就是咖哩乌龙了耶！为了一些不但不稀奇而且也不有趣的事情大惊小怪，最后还嚷嚷着哎呀～人家想做棉花糖来吃！哇，有霜淇淋耶～还有剉冰～可以放的料好多喔～呀啊，呀啊！啊……肚子好饱……一定会这样啦！」
　　二次元边说边激动地弹着指头。
　　「那又怎样，不行吗？是说我早就决定一坐下来就先扫一轮剉冰和霜淇淋了呢。」
　　千波得意反驳。香子也赞成地说「就是嘛」。
　　「不但要吃，还要在上面加鲜奶油和巧克力酱呢。棉花糖也是一定要的啊，要吃到不想再吃为止。我还会帮大家一人做一支白色爆炸头棉花糖喔。只要吃得开心就好了嘛。啊，不过别忘了那个……吃的顺序……」
　　「啊，对对对。得先从生菜沙拉开始吃才行。」
　　「先吃生菜沙拉，之后才是自由时间。真讨厌，竟然为了这点小事就气得怒发冲冠。」
　　「当然怒啊！吼唷，怎么会这样啦！你们两个就占了我们部队的五分之二耶，人渣！」
　　「人……人渣……？」
　　「加贺同学，我们终于落到被称为人渣的地步了……」
　　「人渣……！』
　　不顾面面相觑，像被遗弃在暴风雨中的雏鸟般相互依偎的两个女生心里怎么想，柳泽在二次元君直言不讳的无礼言词下咯咯大笑起来。就连万里也忍不住一起爆笑：「哈哈哈，竟然说是人渣！」也不想想其中一个人渣是自己女友。
　　「所有人给我听好—在吃的方面我可不想输！我想吃回本！我希望大家能团结一心，以成本高的肉类为中心采取战略性的吃法获取胜利！可是看看你们，那是什么意思？吃剉冰……白痴吗？那说起来就只是水啊！南瓜烤成焦炭了啦～为什么大家都不吃呢～？讨厌～只好我来吃了嘛，啊～吃不下肉了，用餐限制时间快到了呢～快点，男生也要好好地吃啊！带着遗憾而挂掉……老实说啊，这种人是什么人，就是人渣啊！话说回来，谁说可以点南瓜那种东西的？还说什么大家分吃沙拉嘛～是点了多大一盆啊？为什么不听话？你们有我这个指挥官是件多么幸运的事，难道都没发现吗？然后还有你，万里！」
　　「咦！」
　　万里吓得跳起来两公分左右。心情就像……躺着也突然中枪。不对不对，仔细想想并不是这样。真要说起来，他生气的对象原本就是自己嘛。二次元君从正面用力抓住万里肩膀大吼：
　　「在店门口？拿出奶油面包卷？嚼嚼？你……到底想怎样？」
　　在戽斗和白眼的双重攻击下，二次元君的下巴步步逼近。恐怖，具体来说是这张脸，太恐怖了。
　　「想放冷箭狙杀我的意思吗……？」
　　「怎……怎么可能……你想太多了！」
　　拚命甩头，只想让视线躲开愤怒指挥官那张恐怖的脸。
　　「我只是纯粹想让大家尝尝那面包的滋味……是说，对啊，又没有说一定要马上在这里吃掉它！只要大家都能各带一个回去我就很满足了！只是说难得嘛，要是大家愿意的话，想吃掉也可以，只想闻闻味道享受一下也完全没问题……」
　　步步逼近的二次元背后，传来千波的声音：「这么说来确实，刚才从胡子上传来好香的味道喔～」说着，她立刻咬下一口。接着吸——吐——呈现多田妈妈说的那种红豆面包状态。
　　「……呜喔？咦。哇啊啊……？」
　　惊讶得睁大眼睛，眼神恍惚凝视空气，全身都像吸到具有麻痹效果的毒气一样动弹不得。当然，事实上造成这种冲击的不是毒气，而是咩子面包的香气。
　　「怎么啦，千波？」
　　柳泽瞄了一眼呻吟三声后突然安静下来的千波。
　　「超音波？」
　　香子也狐疑地盯着千波看。
　　「你到底是怎……讨厌！死掉了！」
　　捣着嘴巴颤抖，死应该是没死，但外表看来说是死掉了也一点不为过，她就是有这么惊讶。
　　当然，会育这种反应早就在万里预料之中。他甚至想大喊「看吧？很厉害吧？不惜在烧肉吃到饱之前也要拿给大家吃的我的心情，这下总算明白了吧？」想是这么想，但二次元君实在是太恐怖了，所以最后只有笑了一下而已。很好吃吧？小冈，奶油香得教人受不了吧？这面包好吃的程度会让人看起来像死掉一样对吧。我早就知道会这样了。
　　「我懂了，这面包里是被动了什么手脚吧！好，你的死因我会调查清楚的，你要好好感谢我，放心上西天吧超音波！去吧！」
　　接着，用「不过就是闻个味道而已，有必要这么装模作样吗」的动作，香子也嗅了嗅面包的香气。
　　「……嗯～～～～……唔！」
　　站在原地张口结舌，而且不知为何还翻了好几秒的白眼。餐厅门口，就此竖立了第二具死尸。
　　万里莫名自豪地露出「如何！」的表情，摊开双手站在两个女生中间。那德性既像个刚成功表演完的魔术师，又像获得满分落地的体操选手，也可以说是「THIS　IS　IT」专辑封面吧。总之，他是成功掳获这两只猎物了。咩子，你看到这一幕了吗……（当然没看到）
　　二次元君瞪大双眼，「哈！」了一声，对万里和女生们的模样嗤之以鼻。
　　「不就是面包香吗，太夸张了吧！既然如此只好用暴力解决了！」
　　正当他伸出手，想从女生们手上抢走面包时。
　　「讨厌啦，二次元君怎么这么烦！算了，就当我是人渣吧！叫我渣千波就行了！总之我受不了了，现在就要吃！」
　　千波大动作闪过二次元君的手，大口朝奶油面包卷咬下。即使被千波突然闪开而一脚踩空的二次元维持这个姿势大喊「啊～！」也阻挡不了她了。
　　「……嗯？嗯～～～～唔……！」
　　千波戴着毛线帽的头拚命点个不停，还猛盯手中吃到一半的面包看。讲不出更多人话，继续埋头猛吃。看来是抵挡不了这超越极限的美味，即使几近痛苦地皱起眉头，臼齿依然细细咀嚼品味面包的滋味，同时对一旁的香子用眼神传送「吃啊！快吃啊！」的暗号。
　　「呃，这香气确实是很棒，但你也不用摆出这种表情吧……」
　　香子一副对千波表情忍俊不住的模样，像个千金小姐似的用指尖优雅撕下一小片面包，放入口中咀嚼。而后——
　　「……唔！」
　　突然杏眼圆睁，再次直接用门牙啃食起面包。脸颊像只松鼠般涨鼓鼓，忘我地动着下巴。一边吃，一边无言与千波交换视线，再「啪」地高高相互击掌。万里明白，对她们而言已不再需要言语。只要花儿绽放，风儿吹拂，人儿团圆就够了。而面包，只要吃就行了。从交会的视线和啃食面包的那股劲儿就能分享她们彼此感受的欢喜与震撼。
　　踉跄着走了几步，二次元君倚靠在柳泽肩头上。
　　「我……我不敢相信，那两个家伙竟然真的吃了……就在排队等吃到饱的时候，竟然真的吃了面包……！你说，她们是不是太扯了，绝对太扯啊，是不是，柳兄……」
　　「所谓太扯，是像我这样吗？」
　　「……呜哇啊啊啊啊～～～～！」
　　回头看到柳泽表情的二次元君，不由得发出哀号跌跌撞撞地后退。无论是那力道、那表情，或是那高亢的声音，都标准得可以收入惊吓反应教科书了。
　　没错。柳泽正一手拿着空空如也的面包塑胶袋，一手将智慧型手机递给万里，叫万里帮他拍张「吃了超好吃面包的纪念照」。刚才，趁二次元君的注意力都集中在女生身上时，型男隐匿起帅气的存在感，两三口就把面包吃了。
　　「我受够了！怎么连柳兄都背叛了！我曾经相信的那个世界究竟是什么？」
　　「不过，这面包还真是相当好吃。你也别吵了，快点吃吃看就知道了。世界观会为之改变喔。我平常不是特别喜欢面包也不讨厌，但这个我真的超爱。这么好吃的面包，多少都吃得下。万里，干得超好！」
　　「哎呀！被你夸成这样我都害羞了啦！下次想吃随时跟我说……不对，讲的好像是我做的面包一样。之后我会跟给我面包的人说『朋友们都很喜欢』的喔。」
　　万里嘻嘻笑着回答，迟了一拍，柳泽也跟着笑了。交互看看这两人，二次元君夸张地大喊「唉啊啊啊……」颓丧的肩膀下垂。虽然没戴帽子，却用双手做出脱帽的动作。
　　「够了，我懂了。反正我不是当指挥官的那块料，度量确实太小。应该这么说啦，太小了，根本是个渣。人渣是我才对。小姐们不好意思，无论如何还是不懂怎么跟三次元的女生相处……我想我还是维持这个角色吧，说了那么多强人所难的话，请见谅。」
　　面对露出自刎般眼神低头致歉的男人二次元，香子瞬间摆出冷艳美鬼的态度严肃地说：「不，我可不原谅唷。」而千波那双总是闪闪发光的眼睛也覆上一抹阴暗，嘴里嚷着：「要忘记被称为人渣的事是很难的。」
　　「呼，说来说去你们这些家伙度量也很小嘛……算了，诸位，我也要出动了，要和各位堕落到一样的地方了！我会追上你们的！……啊啊？唔喔喔？好吃！这三小？过分，真的太好吃了吧！超惊人！外皮酥脆内层松软～！」
　　以旁观者跟不上的速度，比任何人都迅速地立·刻·被·攻·陷。只见二次元君瞬间解决一个奶油面包卷，未了甚至追问着「还有没有？」
　　抱怨了那么多，却竟然这么快被攻陷，这样的他实在太好笑，除了二次元君之外的所有人都笑到没力。笑得膝盖颤抖的千波，用小动物的姿势探头看着万里。
　　「干得好耶万里，没想到在超越常理的美味面前，人类竟是如此无力。」
　　「对啊！连二次元都被秒杀了！」
　　「真～的，说这是至今吃过最好吃的面包也不为过。你老家那位朋友的技术一定很厉害吧？该不会是个面包师傅？」
　　「不，她说做面包只是兴趣。是我的同班同学，不过已经结婚，是个人妻了。」
　　「哇喔！真羡慕，早婚啊，十几岁的新娘子啊。」
　　说着，千波突然以天真无邪的动作脱下头上的帽子。就在那个瞬间。
　　「……啊？咦？咦？」
　　万里情不自禁发出滑稽的声音。
　　原本以为绑起来塞在帽子里的头发，千波的头发……不见了！
　　「小冈……你的头发……？」
　　「喔，对耶。这是万里第一次看到。如何如何？我前阵子剪短的。」
　　千波本该有一头长得披散在背上的美丽黑发，现在的发型却成了所谓的超级短发，甚至比万里还短。
　　「……呜喔！超适合你的啦！」
　　令人震撼的女人魅力大爆发。
　　纤细的颈项没了头发的遮掩清清爽爽露出来，漂亮的鹅蛋脸轮廓也看得一清二楚。白皙皮肤上的可爱五官因此更受强调，现在的千波正可用「一个像美少年的超级美少女」这句话来形容。与生俱来的天然特征，在剪短头发之后的现在比过去更吸引人目光。无论是妖精还是天使，她纤细精致的外貌真的再适合这类绰号不过了，一边看着她万里一边再次如此肯定。
　　可是。
　　「呜哇，可是可是……总觉得，有点可惜……」
　　听见万里几乎不加思索说出的真心话，柳泽和二次元君立刻点头称是：「果然男生的意见都一样」。比万里先看到千波发型的两人，似乎也同意这「有点可惜」的意见。
　　没错，无论短发再怎么可爱，再怎么超适合她，美丽的长发对男人而言还是永远的向往，就像是可爱女生一定要有的标记——话虽如此，在人家已经剪短头发后说什么「可惜」，这很明显是不该说的话。刚才真是失言了，一不小心就说溜嘴。
　　
　　[[IMG,dc5d14fff4d9e31d95c0970e4de0f1f4,673,1000,81297]]
　　「我可一点也不觉得可惜，因为这样绝对比较适合她嘛。」
　　香子像是要反驳这些粗神经的男生，很稀奇地坦然称赞千波的发型。
　　「剪这样明明超女孩子气，超时髦，而且非常有型。看她剪这样，我都想豁出去剪短头发了。」
　　说着，香子把千波的头发当成自己所有物似的粗鲁揉搓，被千波嫌恶地说着「不要啦」闪躲。
　　「不不不，这样很好，我觉得超好的！」
　　万里急忙弥补刚才的失言。当然，所谓的「超好！」并不只是顺势逢迎，而是真的这么想。
　　「只是毫无预兆而剪了这么多，我真的吓到了。剪掉的头发一定很多吧？」
　　「嗯，大概都够制造三顶假发了吧。」
　　那说真的，应该做一顶给将来的我啊，太浪费了！这么说的人是柳泽（有烫发经验，发量稍嫌稀疏）。也给我一顶啊！这是二次元（有染发经验，父亲的头发仅剩三成）。我也要！这是万里（一头猫般细软的头发，遗照中的祖父是个秃子）。然而，光看就知道发量丰沛的千波，对于男生们半开玩笑半是认真的对将来感到忧心的危机感，似乎很难有所共鸣。
　　「你们在说什么傻话啊，早都当垃圾去了。没什么好可惜的，我留了好几年的长发，直接丢进垃圾桶罗。」
　　千波笑着这么说，无视他们的请求。
　　「话说回来，一开始连设计师都战战兢兢，还问我要不要剪个肩膀长度的鮰伯头就好。是我坚持，不，既然要剪就请帮我剪个超级短发吧！毫不留恋地一口气请设计师剪短了喔。如何？我自己是觉得完成了相当程度的形象改造呢。」
　　「确实是完成了，真的是非常成功的改造。哇……愈看愈适合你耶，小冈。不过，为什么突然想要改变形象呢？」
　　「咦……哪有什么，为什么……」
　　抚摸自己看似柔软的嘴唇，千波沉默了几秒。哎呀，万里等待她的回答。心想，这问题有那么难回答吗。提出问题时，自己并没有昭和时代少根筋的大叔那种「唷？剪头发就代表失恋吧～？开玩笑的啦，哈哈哈！」的意思啊。
　　「……其实，并没什么特别的理由……总之，该怎么说呢？就是所谓的转换心情吧？还有……对了，就是那个啦，排水沟。我现在的房间浴室是简易卫浴嘛，要是长发掉到浴缸里，整间浴室一下就会阻塞了。要真是那样就讨厌了。」
　　「喔，这么说也有道理，原来如此。」
　　「是不是？总之我也想剪短一次看看，有生以来从没剪这么短过。」
　　耶嘿。露出超绝纯真的微笑，千波伸出指头拉扯自己变短的浏海。
　　穿着古着牛仔裤搭配小巧芭蕾娃娃鞋，上身是有个古典蕾丝衣领的罩衫，再背个小珠扣包。脖子上挂着串在皮绳上的土耳其石，上面围着一条很有秋天气息的毛线披肩。今天千波的打扮怎么看还是非常有千波风格。
　　将长发放下或绑成大颗丸子也很可爱，但剪短头发，露出令人联想到小鸟的纤细脖子，意外地更凸显出千波的女人味。再加上她那难以轻易打发的好强，以及比外表复杂许多的感性及性格中豪爽的部分，彷佛都藉由这样的发型透露出来了。
　　「……原来如此，原来如此。」
　　万里喃喃说着点头。
　　「这么心服口服啊？」
　　「服服服，愈来愈服了。说不上来，但这发型真的很有小冈风格喔。有种坚强版冈千波的感觉。」
　　听了万里的话，千波开心地绽放笑容，搞笑地做出一点都不威武的软绵绵战斗姿势。
　　「那听起来真不错耶，坚强版的我！……唉，不过，事实上啊……」
　　忽然，千波转动着那双夜色大眼这么说。
　　这时，排队的人龙开始移动，店员大喊「接下来请五位入座～」，位子空出来的速度比预期的还快。
　　一边走进餐厅，千波一边回头小声把刚才中断的话题说完。
　　「……其实，头发剪了之后可能防御力反而下降了呢。有种被剥除一层毛皮的感觉，心里很不安，总觉得自己空荡荡的。这感觉比想像的还严重，所以像这类东西也是……」
　　千波对万里扬起手上的毛线帽说：「忍不住还是戴上了。」
　　「被剥皮时才正是锻链实力的时候喔。」
　　香子突然一脸正经地从旁插口。看来她虽装作若无其事，却一直听着万里和千波对话。不过，实力是指什么啊？
　　虽然万里对香子说的话一头雾水，千波却似乎不是如此。只见她轻声回应一句：
　　「……或许吧。」
　　赞同似的耸耸单薄的肩膀。看来不明就里的人只有万里，两个女生都明白彼此的意思。千波直接转身，从走在前方的柳泽身边跑过，在走第一个的二次元君身后说「人渣中士！请等一下！」并紧跟上去。「喔喔，人渣一等兵你来啦！」……真是一幅令人心头暖暖的战场光景啊。
　　站在目送千波自皙后颈的万里身边，香子戳了戳他的肩膀。
　　「嗳，我说万里，你从刚才就一直光看着超音波，一点都没察觉我的变化吗？」
　　「咦……？」
　　展现艳丽笑容的香子，在久违重逢的今天，依然一如往常，一如万里记忆中的她，一如想像的非常完美！只能这么说了啊。
　　——为什么呢。有种无法正确回答这个问题，香子就会生气的预感。万里装作一脸悠哉地讪笑说「咦！是哪里啊？」，实则相当认真地睁大双眼，拚命从头到脚检视心爱的女友。
　　头发……不变的深褐色光泽卷发。皮肤也一如往常，宛如白瓷的透明弹力肌。漆黑的睫毛与透亮唇蜜，也都按照万里的喜好「以偏淡的淡妆方式呈现」，一如往常的美丽。强调隆起胸脯与纤细腰肢的弹性jersey材质一片裙洋装真的很适合她，记得以前看过她穿这件，名牌斜肩背包也是她一直爱用的东西。鞋子呢，毕竟是只要不盯着她就老是买类似高跟鞋的香子，虽然看起来不算簇新，但和其他东西比起来，鞋子是新品的可能性还是比较高。另外不知为何，一只手上提着和香子不搭调的大纸袋……难道她说的会是这个？
　　在鞋子和纸袋之间犹豫之后，决定了。指着纸袋，小心翼翼开口：
　　「……你……提了纸袋？」
　　说着，同时死命紧盯香子表情确认。要是这并非正确答案，万里打算立刻将手指转向脚下，把答案改成「……纸袋只是掩护，其实你的鞋子是新的吧？」怎么办，从表情里读不出她的心意。
　　香子不知为何抿着唇，脸上挂着打什么坏主意的笑容，保持模特儿站姿，像被钉在地上似的纹风不动，眼神凝视万里。店里刚结完帐的顾客开门出来时带起的风，使她的长发翩翮飞起。这样的外表看来简直像个强盗集团女首领。吸引众人向心力的，当然是她的美貌。彷佛她正用手中的机关枪对着银行员万里，嘴里就要说出「从金库里把所有钞票拿出来」似的。
　　「嗯，是啦。要说提纸袋，我确实提了纸袋。」
　　呵呵，绾起被风吹乱的发丝，眼波艳丽流转。
　　「不过纸袋的事，只占全体变化中顶多一成吧……至于正确答案呢，就等之后我们两人独处时再慢告诉你。」
　　「……？」
　　无论如何，至少她现在不像在生气。
　　揣测不出香子出这道题的意图何在，答案又要之后才公布，使人心中悬了一块大石。毕竟站在万里的立场，刚刚可是很认真思考过的。
　　香子飞身扑向万里，勾住他的手臂。在一起走向座位的途中，就着万里耳边相当热情地轻声低语：
　　「现在，先吃肉吧。万里。」
　　***
　　以吃到饱来说，肉质出乎意料的很不错——因此，大家也取得共识。
　　当然并不会说这是多么特别好吃的肉，可是万里觉得比普通烧肉确实好吃多了。新鲜度够，酱汁的味道也很好。最重要的是肉的种类丰富，可以点来比较着吃，这也很有趣。水准这么高的店却是吃到饱，难怪大受欢迎。
　　其实也不是因为二次元君今天像把锋利的刀一样见人就砍，所以才让他作主，只是大家姑且还是抱着「把该吃回的本钱都吃回来」的基本心态。所以一坐下来放好包包之后，众人便干劲十足地出动了。首先分工合作将第一轮拼盘上的各种肉陆续烤掉，一一吃进肚里。
　　「我就说吧，那两个家伙不会回来了吧？」
　　二次元愣愣地喃喃道，以下巴指了指对面的空位。
　　香子和千波才吃了一点肉就说「我们去拿点其他东西来」「马上回来，没关系啦」，相亲相爱手牵手离开了餐桌。那之后已经五分钟了，一直不回来的两人被放肉的冰柜挡住，从这边的座位看不到她们在那头做什么。
　　「这两个感情好起来也麻烦，老是不干正经事。我看一定连我拜托她们顺便装碗白饭回来的事都忘了。」
　　柳泽这么一说，万里和二次元君猛点头附和：「那种事一定早忘了。」「绝对忘了啦。」
　　这么说起来，这里好像有用餐时间限制。万里拿起手机确认时间。
　　「啊！冉过十四小时，我就得去上语学课了……呜哇，早上第一堂……」
　　肉还含在嘴里，意识逐渐模糊。
　　明天，收假第一天就有早上第一堂课要上啊。整个夏天懒散度日，身体已经连「早晨睁开眼睛醒来」这个行为都忘了。上课前得先把翻译练习做好，却一直到刚才为止都忘了这件事。柳泽坐在万里对面，豪迈地连续将两片肉丢进嘴里，感慨万千地点头说：
　　「真的很惊吓啊。我明天也是从第二堂就有课。原来大学真的不是每学期都举行开学典礼的啊？还是有的学校也会举行？」
　　「可能有吧。我朋友说他上的大学甚至就像国中高中那样，还有分班级呢。话说回来，我还比较希望有个典礼，要不然整整休了一个半月的假，一进入十月突然就要无缝接轨上学期的课程，实在也是叫人不适应……啊，看吧看吧，那两个来吃到饱餐厅才不过十五分钟，就已经去拿霜淇淋了。」
　　二次元君没规没矩地拿筷子指着前方的香子和千波，只见两人正芳心大悦地带着装有霜淇淋的杯子回来。而且，她们还不只拿自己的，而是用托盘带回所有人的份。原来她们都把时问用在以水果和巧克力酱精心装饰霜淇淋。
　　一杯特别大，装饰得格外豪华的霜淇淋被香子「咚！」地放在万里面前时，还冒着冰凉的白色冷气。
　　「来！万里这杯是充满香子爱情的特制霜淇淋喔！」
　　「好……好大……！」
　　「开心吗？很开心吧？一定很开心才对！来，开心吧！」
　　「……要是我看到这个表现出开心的样子，那把蓝波刀一定又要砍过来了啦……」
　　「管他要杀要刚，还是要说我人渣，我都不会放弃大方对万里展现爱意的！」
　　开心自然是很开心，眼前莫名得意的香子说可爱也确实可爱。可是不管怎么说，这都实在太大了。在背后烤得滋滋作响的烧肉衬托卜，耸立眼前的这杯特制霜淇淋圣代真是魄力十足。光是从眼睛接收到的资讯就能让肠胃预感接下来的负担，而万里的腹部也实实在在感受到了。
　　蓝波刀二次元君虽然没有砍过来，却摆出超越抓狂的傻眼表情。
　　「既然是能够用霜淇淋这种东西来表现的爱情，那就看你要堆几圈就堆几圈，堆吧！」
　　千波将另外三杯放在桌上笑了起来。
　　「好了啦，有什么关系嘛二次元君，自由一点！想吃什么就吃什么嘛！」
　　「……擅自堆了这么一大杯过来，不也是名为强制的一种不自由吗。」
　　「别说那么难懂的话！开心最重要！好啦，你们两位的是千波做的喔～请吃吧～二次元君。」
　　「哇，看起来色香味都不俱全，看就知道千波对我平淡而无形的感情都随随便便地表现在上面了。」
　　「不不不，应该说堆满我的友谊才对。小柳也请吃！」
　　「喔，可是我还在吃肉的时间带里耶……还有，我刚才请你帮我拿的白饭一定被遗忘到记忆另一端了吧……」
　　「啊，抱歉。」
　　「没关系啦，说起来我应该自己去拿才对……」
　　「是说，我想起来了！」
　　现在才想起来也太迟了吧。这么说着，正要起身去拿白饭的柳泽，被千波拉住衣角阻止。「不是啦，是那件事，得跟万里和加贺同学说不是吗！」
　　「那件事……？唔！对喔，差点忘了！我有件事想拜托万里你们。」
　　咦，什么什么？虽然万里已经开始等柳泽把后续说完，失礼的二次元君却还是坚持着他的烧肉，冷静地做出指示：「这件事先等一下啦，总之帅哥你先去拿I饭吧，顺便帮我装一碗大的。」
　　结果，不但装了自己的和二次元君的，还顺便替万里也装了白饭，回到位子后的柳泽才再次对万里说出想拜托的事。
　　那内容令万里，恐怕也令香子大感意外。
　　「可以让我去参观祭研的活动一阵子吗？像是练习时的状况，或是一起参加祭典之类的，还有如果可以的话，希望能让我在旁边用手提摄影机拍摄。能不能拜托万里和香子去帮我问问社团代表，获得他的许可呢？」
　　是这件事。
　　根据柳泽的说法，电研在下个月的园游会上将举行发表会，而他希望拍摄祭研社员跳舞时的模样作为他推出的作品内容。他还说，拍摄手法不会采取凸显个人的方式，因为只是想拍下舞者群像，所以会尽可能避开脸部。
　　「目前已经构思出像音乐录影带那样的体裁，目标是将画面与音乐顺畅地结合在一起，制作出最多五分钟的短篇作品。」
　　万里知道香子正瞄了自己一眼，她心里想的应该也是一样的事吧。
　　「帮你问是完全没有问题，可是……真的没问题吗？」
　　「我们跳的可是阿波舞耶？不是光央想的那种流行的东西喔？」
　　「不不不，阿波舞超帅的啊。」
　　「这话从我口中说出来虽然有点那个，不过老实说，和其他正式舞蹈团体的舞者相比，我们社团跳的阿波舞实在不是太好……不过，像琳达他们几个人的程度倒是另外一个次元，非常厉害就是了。小同也要一起去拍吗？」
　　被万里这么一问，在等肉烤好的空档吃着霜淇淋的千波，像只微微颤抖的小动物般轻轻摇头。
　　「没有，我自己有另外的企画。」
　　「这样啊。总之，我会试着帮你说说看。我想应该不会有什么问题才对。」
　　「光央，拍我们的画面真的可以吗？要是不如你预期而必须重拍，多花的时间我们可无法负责喔？」
　　「不，这个没问题……应该说……那个……其实……老实说……该怎么说呢……我就直说了……」
　　要讲什么快点讲啊……在把所有人逼疯之前，柳泽不知为何慢慢烤起肋排肉，翻面，再翻面，又翻面，然后才沾了烤肉酱，放人口中。
　　「……老实说，万里的话，说中了一点……哇喔？」
　　把白饭和霜淇淋搞混，不加思索大咬一口后自己吓了一大跳。万里望着那张惊吓表情，姑且还是问了。
　　「我……我有说什么中了柳兄哪一点的话吗？」
　　柳泽喝了一口乌龙茶，一边将嘴里的各种惊吓一口气咽下，一边瞄了万里一眼。接着他舔舔嘴唇，深吸一口气再吐出来。
　　「……在祭研里，有我的目标对象。」
　　说了。
　　瞬间，万里清清楚楚看见那张脸像火烧般红了起来。在场其他人一定也都看出来了吧。
　　就在脸「刷！」地红起的瞬间，除了柳泽外的四人默默在空中交换了视线。
　　没错，没什么好隐瞒，这四位正是整个夏天组成「悄悄守护光央队」，并静静按兵不动的四位成员。
　　「……其实我真正想拍的……应该说我想看的……是琳达学姊。」
　　——终于，说了。
　　「藉着这次机会，看能不能更接近那个人，对……这种想法，抱歉，也不能说没有……应该说……当然不只是这样啦。为了制作好作品而想拍摄祭研跳舞的场景，这个是真的，对我来说更是最重要的一件事……可是，从前阵子起，我就不可自拔地在意她，该怎么说才好……我喜欢她……单恋……啊啊真是的！不行！这个！我到底在说什么！真没用！好烦啊！这种事，我已经受够了……！」
　　依然红着脸，柳泽开始自暴自弃地扒起白饭。万里情不自禁地轻轻为他在饭上添上一片烧肉。
　　终于坦承了啊。
　　想想，从目击柳泽与琳达走进那家店至今差不多一个半月。也真亏大家竟然龙连琳达的琳字都没说出口，只是默默守护着他。对大家如此的守护模式毫不知情的柳泽发出「啊！」地自我激励声。把白饭全吃光后，猛然抬起一直低俯的脸，又一股脑地烤起肉。嘴上如决堤般一口气说着：
　　「其实，我们一起去……吃饭喝酒过……好几次！这完全是我单方面的暗恋……！我知道不行，这样完全不行，只是很普通的单相思……不知该如何是好，毫无进展的状态……！」
　　万里望着而二次元君。（终于从他口中亲自坦承啦。）
　　二次元君点头，并望向千波。（对啊，终于。）
　　千波吃着肉。（可是我们早就知道的事，当然不必告诉他吧。）
　　是啊，当然。当然不必说。没错。这才是守护模式的最终型态啊。每个人不成声的嗯绪，在充满烧肉香气的空间里交错，不必发出声音也能有默契的达成共识—来吧，装出惊讶的表情吧，预备，起……
　　然而，不懂得看场面说话的白目家伙，在这世界上总是以一定比例的数量混在人群中，在这里也有。
　　「哎呀呀呀呀！事到如今何必说这些呢！呵呵呵呵呵！光央为了单恋而苦恼这点事，我们早——就知道了啦！呵呵呵呵呵呵！」
　　是香子。不知为何，她甚至边说边得意洋洋地高声大笑，人坐在位子上也能灵巧地向后仰。
　　与柳泽「咦……？」的呻吟声同步，其他三人也「咦……」，惊讶得说不出话。这桌的空气突然安静下来，恐怕只有香子没发现。
　　「其实我们四个啊，在暑假里目击到了呢！看到光央和琳达学姊两人在一起！光看就大概猜得出发生了什么事，商量后决定什么都不说，大家一起静静守护光央喔！是不是啊？我说得没错吧？各位——」
　　香子将手放在耳朵边，做出教人忍不住想问「你以为自己在开演唱会吗」的动作，等待观众（另外三人）的回应。如果此时让她右手抓着麦克风，一定会将麦克风朝向三人吧。
　　「……是……是这样的吗……？」
　　柳泽也等待着三人的回应。脸上的表情与其说是害臊或羞耻之类的纤细情感，不如说是对人产生了明显的不信任。
　　「也就是说……你们远远旁观着……我这丢脸的单恋模样……？大家一起，一直……取笑我为乐吗……？」
　　万里和二次元和千波都僵着身体无法做出回应。明显开始扭曲的气氛，已经走上一条无法回头的路。还能一个人保持活力十足的，只有白目界最俊的秘密武器大傻女——加贺香子而已！
　　「总之就是这样啦，拍摄那件事明白了，交给我们吧。我会好好帮你打点的。光央只要继续单恋着等就行了，是吧？万里！」
　　「唔，唔嗯……打……打点，嗯，我们当然会……尽力。」
　　好不容易冲到世界尽头，却必须和虚无的极限正面冲突，然后纷纷碎裂。当时柳泽的视线就像这样，宛如一道雷射光般集中在万里脸上。型男正看着。一直看着。凝视着我。原因不明。虽然不明，但内心却充满不安的预感。
　　「……嗳，万里，我们两个人去拿肉吧，好吗？」
　　柳泽竖起拇指指了指取肉区，万里只能点头说「好……」。
　　一群小孩大呼小叫地围着棉花糖机，响亮的欢呼声都传到取肉区来了。
　　万里姑且——除了姑且以外，也无法采取其他行动原理了——将盘子和夹子拿在手上。心想，姑且……夹个牛横隔膜吧。
　　「……那个，先放回去啦。」
　　「啊，可是已经碰过盘子的生肉……规定好像是不能放回去……」
　　「……那就拿着吧。」
　　柳泽那张俊俏的脸庞僵硬紧绷，将万里带到无人经过的冷藏柜角落。从这气氛看来，感觉得出他肯定是想说些不愿被其他人听见的话。另外，也同样感觉得出这肯定是谈起来不会太愉快的话。手中端着放满生肉的盘子……
　　「对不起，柳兄……」
　　万里姑且试着道歉。
　　「我们真的一点也没有取笑柳兄为乐的意思，不是这样的。只是认为局外人最好别多说什么，所以才装成不知情的样子。这也算是为柳兄着想吧……不过，让你觉得不舒服那是一定的，这我很抱歉，真的。」
　　虽说是姑且，而且还在手上拿着一盘生肉看似胡闹的状况下，万里现在却是打从心底真心想道歉。柳泽或许也察觉到这一点了。
　　战战兢兢地窥探柳泽表情，只见他脸上没有一丝愠怒神色，只是蒙上一层忧郁阴霾，点头说道：「没关系，这我明白。」
　　「……说到底，也是我自己先隐瞒大家的。只因为事情被发现就不开心，实在太不成熟了。」
　　接着，他似乎有点喘不过气。
　　「……和琳达学姊之间的事，我之所以没告诉任何人，甚至连你都没说，或许是因为……该怎么说呢……无法轻易说明，心里有些……怎么说才好，不够坦率的地方？大概是因为这样吧……」
　　所以我才应该道歉。他说。
　　「为……为什么啊柳兄，你别道歉啊！就算是朋友，也没人规定一定要把自己的恋情一五一十招出来吧！这种事是每个人的自由！」
　　「不，是说，怎么说呢……我好像，对你有些莫名的嫉妒……似乎因为脑中的幻想而擅自不服输……其实我有一点这种心情。」
　　「嫉……嫉妒？柳兄？嫉妒我这种人？」
　　说不定是自己认识的人之中「最帅的家伙」这令人太过意外的话，杀得万里一个措手不及。不会吧，他心想。不管怎么说，平凡的自己身上，怎可能存在着让这位柳泽光央嫉妒的要素呢。
　　「……就我眼中看来，你和琳达学姊之间的情谊，或许不单只是社团里的学姊学弟，还有一种更强烈的羁绊，而我不知道那是什么，也没有人肯告诉我。」
　　「——咦？」
　　万里倒抽了一口气，柳泽则低着头继续说下去：
　　「这个念头一产生之后，比方说上次你受伤时，琳达学姊在你房里照顾你，还有其他一些事……全都让我无边无际地在意起来……连我自己都讨厌这样，心情变得非常灰暗，连你的事都……该怎么说呢……我甚至开始怀疑，万里是不是根本不接受我这个朋友？内心是不是有某个坚决拒绝我踏入的部分？」
　　全身僵硬，动弹不得。
　　只有心脏跳得发出令人厌恶的声音。
　　万里至今从未告诉过柳泽的事，柳泽说不定靠自己的力量发现了。
　　「像这样怀疑你，根本就不是个麻吉该做的事。我真的打从心底讨厌自己这样。」
　　「……」
　　「所以只要一次就好，以后都不会再问了，你老实告诉我。我所认识的多田万里和林田奈奈，除了是祭研的学姊学弟之外——是否还有其他关系？」
　　「……」
　　「真的没有隐瞒我任何事吗？」
　　柳泽的眼神直勾勾地盯着万里。
　　一直没能说出口的事，现在该是告诉他的时候了吗？
　　或许时机真的到了。
　　一手还端着肉片，周遭甚至被肉包围着。可是他都问得这么直截了当，再打马虎眼下去也很奇怪。要说只能趁现在了。
　　这么想着，深吸口气。
　　「那个。」
　　错过说明的时机，自己就这样一直隐瞒到现在。想继续下去是不可能的。而且因为这样，把朋友害得如此痛苦。所以现在非得把一切说出来不可。
　　这原本说起来，就不是什么不能被知道的事。只不过一开始没机会说，之后也没特别提起罢了。虽然，之所以没说的原因真的就只是这样而已，但这却是比什么都尴尬的事实。
　　只要说出来就好了，再说，现在柳泽也给了自己这么一个机会。
　　这么一来一切都能变得顺利，会好好痊愈，往好的方向进展。
　　「……听我……说……」
　　——我和琳达曾是高中时同班的朋友。就这么说吧，万里告诉自己。
　　（自己因为发生意外失去记忆，网开始在大学里重逢时甚至认不出琳达。过去，自己曾暗恋过琳达。这样的感情也曾复苏过一次，并且因此伤害了香子。不过再也不会有这种事了，自己和琳达之间已做出决定，彼此都会当作过去没有这段关系。只要这么说就好了。）
　　（可是，现在却觉得不用刻意勉强当成没有那段过去。现在的自己维持现在的模样，也知道过去的自己是那样的。只不过那家伙消失了，而自己诞生了。自己等于继承了一人份的人生。如此而已。现在的自己已经能自然接受这个事实。）
　　（不管是自己也好，琳达也好，还有过去的朋友和家人都非常尊重现在自己活在这里的事实。也把自己看得很重要。所以完全没问题。现在什么问题都没有。）
　　——就这么说吧，多田万里。
　　「……那个……」
　　没问题吧。
　　什么都没有吧。
　　现在一点问题也没有吧。
　　（没问题，没问题，没问题，没问题……）
　　因为明明就没问题啊，所以没问题吧，都已经没问题了不是吗？那家伙现在沉进河底，掉下去，沉下去，已经死了。这不是自己亲眼确认过的吗？那家伙已经无法威胁存在于此的自己了。那家伙回来而自己消失，使自己再也见不到眼前的朋友，再也无法和家人及恋人见面，再也没有任何人认识自己，这种事绝对，绝对不可能发生。
　　再说，即使风风雨雨，不也活到今天了吗？今后也一定会继续活下去的。或许有时会觉傅有点怪，但也仅止于此。未来几十年，自己的人生都会这样继续下去。
　　所以，没问题——
　　「……」
　　然而。
　　为什么发不出声音呢？
　　全身失去了血色，身体一口气降温。为了不让柳泽发现自己的手开始激烈颤抖，万里装作若无其事将一只手硬塞进牛仔裤口袋里。但是端着已经开始渗出血水的肉片盘子的那只手却一点也没办法隐藏。怎么办，千万别发现啊！连盘子上赤红的生肉都开始颤抖，自己却还意义不明地沉默不语，这股可疑味道，柳兄你可千万别发现啊！
　　看着一心如此祈愿的万里，柳泽不知道是怎么想的。
　　「……抱歉！」
　　又向万里道歉了一次。
　　不管是第一次还是这一次，其实柳泽根本完全不需要道歉。
　　「我真的不知道自己怎么了。抱歉，万里。竟然对你做出那么奇怪的怀疑，说出那种话……我这家伙真讨人厌。我想，是因为自己的单恋不顺利，让我变得有点奇怪了。原谅我吧。我今后还想继续和你做朋友……」
　　别说了。万里这么想着，整条背肌都僵硬得不得了。几乎快要呐喊出口。
　　说什么抱歉，说什么原谅你，才不是这样。奇怪的人是我。一切都是不但有事相瞒，没勇气说出真相，还连一句话都说不出口的多田万里不好。
　　「当……」
　　为什么会变成这样呢？万里对自己的软弱感到火大。太烂，太差劲了。自己是个骗子。说这个谎没有任何好处，只不过是承受不了压力而想逃离罢了。
　　「……当然，这是当然的啊。我们一直都是朋友吧，当然……所以别这样啦，道歉什么的，这种事……」
　　「……你怎么了？脸色好难看啊……没事吧？都是因为我说了那么奇怪的话吧？」
　　摇摇头，勉强挤出笑容。回答「我没事」，又点点头。
　　「什么都没有啦，是灯光的关系吧。」
　　是啊。虽然自己太烂又太差劲，可是——没问题。会没问题的。
　　今天只是因为事出突然所以无法好好开口而已，再好好找个正确的时机，制造机会把事情说清楚吧。
　　没问题。完全没问题。只是对柳泽过意不去。如此而已。下次绝对会说，说出一切。万里在心中无声发誓。当然，也会告诉二次元君，告诉千波。告诉所有接受这个自己的新朋友们。
　　「好，那我们拿了肉快回去吧。那是什么？横隔膜？」
　　「对啊，是横隔膜没错。其实我有点想吃蔬菜类，二次元君不会抓狂吧？」
　　「哎呀，都已经吃那么多霜淇淋了，没关系吧？」
　　回到位子上时，香子的表情略显沮丧。可能是被蓝波刀二次元和千波指责了刚才她的白目举动吧。
　　「欢迎回座，万里、光央……那个，呃，光央，剐才那件事……」
　　没关系啦没关系啦。柳泽很难得的，大方挥手原谅了搞砸事情的青梅竹马。我完全不介意。听他这么一说，香子才松一口气，耸耸盾膀瞄了万里一眼。像是在说「我又出包了」似的轻轻吐舌。
　　看到她那张脸，不由得有点想笑。
　　（哎，反正，事实上也真的是没关系啦……）
　　万里从桌面下紧握住身旁香子的手。
　　（老实说……或许有点需要镇静剂……）
　　药全都放在房间里。所以现在能帮助自己对抗不安的，只有这个了。这么想着，更用力握紧温暖的，重要的，独一无二的那个人的手。
　　「……嗯？」
　　有些讶异地望着万里眼睛，随后马上微微一笑，香子也以相同力道回握他刚才一直捧着赤红生肉盘子，拚命掩饰颤抖的那只手。
　　***
　　为了迎接从明天开始的下学期课程，酒足饭饱的一行人决定在车站前解散。
　　只有香子说「可以顺便去一下万里家吗？」而没有和大家一起回去。
　　当然可以，怎么可能不行。那大家明天见～和其他人在剪票口挥别后，先绕道营业到很晚的超市和药局买东西，两人才一如往常走上那条走过无数次的道路，回到万里房间。
　　「呼，这下才真的有种终于回来了的感觉呢。」
　　打开电灯，把刚才匆匆丢在走廊的背包搬回房内。再放下装了水啊、面纸啊、沐浴乳之类而相当沉重的购物袋，万里终于能喘口气。不过，绕路买点东西这种程度的运动，还是完全无法消除刚才吃得胀鼓鼓的肚子。
　　「真的有种欢迎回来的感觉！可……是……」
　　香子大概也一样吧，因为她一直若无其事地用包包遮住肚子。
　　「比起那个，我的肚子真的超级重！啊啊，我有完蛋的预感……这或许是我有生以来肚子最饱的状态。」
　　「起哄吃了相当多嘛。我也超完蛋的，还添第二碗白饭。」
　　两人瘫坐在地毯上，总觉得身体重得就算一屁股把地板坐凹一个洞也不奇怪。肚子实在是饱得菲常夸张，无可救药。在二次元君的指挥下，将近尾声时的吃法实在是很惨烈。肉肉肉，肉的冲剌。牛舌连发谱出节奏，牛五花如花瓣飞散，牛里肌做成的礼服衣角飘扬……应该有吃回本了才是，想必肚子里的重量能够证明。一坐下来，鼓胀的肚子就难受得无法动弹。
　　「啊，我不行了……除了肚子之外，对味道也到忍耐极限了。从自己身上发出的烧肉味，让肚子更饱了啦……」
　　香子重重甩出身子，躺在地上打滚，从刚才提进来的购物袋里抓出衣物用喷雾除臭剂。一边说「拜托」，一边把除臭剂交给万里。接着。
　　「不用客气没关系，全身都上吧。」
　　抱着觉悟的表情呈大字形躺在地上，表示「喷吧」的意思。
　　在这种地方做这种事，真的可以吗……既然是香子的请求也没办法了。万里跪在地上，不加思索地对躺在地上的女友拚命喷射。「……唔咳唔咳！」香子呛到了，可她还是不屈不挠地翻过身，提出背面也要喷的要求。
　　按照她的要求咻咻按着喷头……怎么说呢。看着如此毫不设防在地上滚来滚去的香子时，内心所涌现的感觉该怎么形容呢。就像正看着非常华丽的，非常美丽的，有着美貌的，完美的……一只小猪。我现在，正在帮小猪消毒。这种心情愈来愈强烈。不过，要是敢说出口，大概会有非常不得了的惩罚等着自己吧。所以他当然闭着嘴。
　　「干嘛？你为什么在笑？」
　　「不，没有……我只是有点呛到……是说，对了，你要吃胃药吗？我要吃。」
　　「要要要，我要吃。」
　　万里吆喝了一声，翻身像个老爷爷似的站起来走向厨房。走动时自己的头好臭。衣服也好什么都好，全都散发出强烈的烧肉味。虽然自己也想像只小猪一样被消毒，想想只要等一下洗个澡再洗衣服就好了。不对，这可是勋章。是从烧肉吃到饱餐厅这个战场上凯旋归来的证明。
　　拉开窗户，让入秋的凉意乘着夜风进入屋内。顺便窥看了一眼隔壁房间。灯没亮，似乎没人在家。
　　「NANA学姊好像不在耶。本来想在今天内把咩子面包交给她的，还有夜晚的点心鳗鱼派也……香子，你要带面包回去吗？」
　　「咦？可以吗？那万里自己不就没得吃了？」
　　「还有十个左右吧。虽然咩子说放冷冻的话应该可以保存个几天，不过面包应该也希望在最好吃的时候被吃掉吧，再说我的冰箱刚插电还不怎么给力。不如你带五个回去吧？」
　　一边望着坐起身来，用笑脸和美人鱼姿势（双腿并拢侧坐，双手在胸前交错）表现「好高兴！」的香子，一边吞下两颗胃药。镇静剂似乎是不需要了。
　　尽管好久没回来，对这问狭窄的房间毕竟早已熟悉，就算闭着眼睛也能四处走动。拿起遥控器打开电视。连续剧「不是这个」，猜谜节目「不要！」，棒球转播「不～要～啦！」，新闻「嗯……」，健康资讯节目「啊！这个！万里看这个！拇趾外翻的可怕！呀啊！」找到您中意的节目真是太好了。
　　或许因为吃得太饱，香子的动作比平时缓慢，一脸痴呆，看来就像正因外翻拇趾的可怕而颤抖似的。手里还拿着从便利商店买来的黑乌龙茶保特瓶，也不把盖子扭开就那样拿在手上。
　　从柜子里拿出香子专用的水杯，帮她倒杯水。那是一起在饰品杂货店买的琉球玻璃杯，上面有谜样的漩涡状记号。把水杯和胃药一起交给她，香子一口把水喝光，朝杯子里注入黑乌龙茶，说着「来，给你喝」，又把水杯还给万里。
　　「万里需要喝这个，因为你吃的肉大概是我的两倍吧。」
　　「我就想你明明很少买这种饮料，原来是为了分解我的脂肪啊……」
　　「我的脂肪也需要啊。」
　　喝下她倒的那些茶后，香子接着为自己在同一个杯子里又倒了一杯，把茶喝掉。想装作不经意将手放在肚子上抚摸，却被万里看穿。光靠喝一杯这个就能让肚子凹下去的话，事情反而很严重吧。
　　「香子明天第二堂开始有课吧？那可得早点回去，别拖得太晚。」
　　「嗯，是这样没错……可是回去之前，我和万里还有事要做。现在吃得太饱了好痛苦，没办法完成那件事……再等一下下啦，我正赶着消化呢。」
　　「好吧，那你慢慢来。我去那边洗衣服，整理一下。」
　　「洗衣服？要洗吗？现在吗？」
　　把讶异的香子留在房里，万里拿着运动背包走到洗手台边。其实衣服在老家都洗干净了，根本没有带脏衣服回来。关上门，万里必恭必敬地取出蓝色天鹅绒的小盒子。
　　轻轻打开盒盖，镶嵌了美丽宝石的金色戒指依然好好坐镇其中。
　　（不知道她会有什么表情……）
　　一想像把这个交给香子时的瞬间她会有什么表情，便情不自禁地牵动脸颊微笑了。该说些什么台词好呢。
　　堆出一脸笑容说「来，这是土产！」……不对吧。「来，这是我妈给你的戒指！」……虽然没有不对，但听起来好像有点像妈宝。「我有礼物要给你」……又不是自己选自己买的，这么说似乎有点狡猾。「这是我妈让我保管，要我交给女朋友的。如果你愿意收下，我会很高兴」……这个如何？
　　又该怎么交到她手上呢？整个盒子给她吗？还是把戒指拿出来，直接套到香子手指上呢？尺寸合吗？如果太大倒是还好，要是套不进去岂不是很尴尬？还有，这种时候该戴哪只手指呢？应该不是左手无名指吧？右手无名指之类的吗？
　　为了尽可能流畅帅气地将戒指交给她，万里坐在马桶上思索了好一会儿。从欧美影集中看过的模式，多半是情侣们原本聊着普通的话题时，男方突然跪下来，打开戒指盒。看见里面闪亮的戒指，女方则露出又惊又疑的表情，此时男方便说「marry　me……」喂，那是求婚吧。不是这样的……对对对，这么说来还有这种：原本情侣聊着普通话题用餐时，闪闪发光的戒指突然从吃到一半的甜点中出现，女方露出又惊又疑的表情，此时男方便说「marry　me……」喂，这也是求婚吧。
　　（难不成，男人偷偷准备戒指交给恋人，这种行为在世界上普遍几乎等同求婚吗……？）
　　不会吧，至少万里并未想那么远。到目前为止。这枚戒指应该是更随兴的，像是代表恋情的证明……又像是母亲将青春时代的回忆托付给我们……而为了让母亲看她戴上戒指的模样，再理所当然带她回老家……应该是类似这样的。
　　等等喔。明明身边没人在看，万里却自己一个人这么说着，皱起眉头。
　　（……该不会接下来要做的事意义重大，只是我没发现而已……？）
　　心头一惊，瞧起手中意外变得沉重的小盒子。说不定母亲是故意用福山雅治的话题模糊焦点，其实她真正想说的是「快带老婆回家吧！」这戒指里隐含的是这样的讯息吗？如今想来，从咩子回去之后她确实一直说着「这么年轻又可爱的太太好好啊，真令人羡慕」什么的。
　　一旦开始这么想……
　　（这根本就是一件大事嘛！）
　　捧着小盒子的手开始发抖。当然，以自己现在的学生身分，求婚根本是不可能的事。应该说太不实际了。可是——或许，可以作作梦吧。香子收下这枚戒指，并且许诺自己一个未来的瞬间。那一刻，一定能感觉到莫大的幸福吧。
　　要是今后能和香子同心携手活下去，要是她愿意成为自己人生的伴侣。要是彼此没有别人，都选择对方为独一无二的对象。若真能如此，那么，换句话说，也就是说……
　　（……自动附加上来的，就是加贺家庞大的财产和泡面老爹……了吗……！）
　　突然一片乌云飘来，笼罩刚才还闪闪发亮的心。
　　对喔，如果要认真讨论将来的事，就不能忘了加贺家各方面的特殊。
　　对万里而言，老实说，香子只要是香子就好了。只要那个名为香子的生命体，为自己做出一个巨大装饰霜淇淋；对便宜的肉也大喊「没想到挺好吃的！」而大口咀嚼；用模特儿站姿说着「选哪种内脏类来烤好呢～△」；得意忘形地做出一支连自己都拿不动的过大棉花糖，还说什么「变得好像积雨云喔……」，然后用高傲的态度对不认识的小孩说「这个送你吧？是大姊姊帮你做的喔！」结果却被小孩狠瞪回应「我才不要那种东西！」；吃得一肚子胀鼓鼓地在地上打滚，只在自己面前暴露出小猪的摸样——只要这样，就是十分完美的存在了。
　　从客观角度来看，和加贺家的人缔结姻亲将会多出很多麻烦事。
　　只要香子就好，这毫无疑问是万里的真心话，但是没人这样做生意的。倒不如说，从各方面综合思考后获得的毋庸置疑结论，就是自己这个人在阶级上明显配不上加贺家。
　　虽然万里很喜欢自己的父母与亲戚，也认为多田家是最棒的一家人，但主要问题是，多田家和加贺家在经济上的差异实在太大了。光是因为喜欢这种理由就要将两人的人生结合起来，说不定是很难办到的一件事。
　　（妈……这门槛相当高啊！）
　　看看戒指，叹了一口气。他知道为了母亲，自己不该怀有这种卑微的心情，但香子平常戴的那些名牌戒指，价格一定和这枚戒指差了好几个零吧。香子当然不会计较这种事，只要是自己送她的东西，香子都会非常开心地收下……相信会是这样的。应该会是这样的。正因如此，适门槛才高。
　　这枚戒指不是普通戒指，是装满母亲回忆，世上只有一枚的独一无二戒指。所以万里认为，当将这枚戒指交给她时，几乎要做好等同于求婚的觉悟，怀着愿意承担香子人生的心情，同时也是把自己的人生交给她。和这样的心理准备同样重要的，是将戒指交给她的时机。必须让香子也知道，这是两人人生之中的一大转捩点。
　　收下它，真的可以吗？如果要收下，就要明白万里已经怀有这等觉悟，也对两人的将来抱持梦想。真的可以吗？要向她确认这一点才行。换句话说，事情必须在相应的气氛下进行。
　　至少不能用「来，这是土产～」的随便态度，换来「哇～谢谢！那明天第二堂课后在大厅老地方见罗～」的回答也是绝对不行的。
　　应该说……看来今天时机不对。万里急忙阖上盒盖，重新放回背包底部。这不是该在这种刚吃完烧肉吃到饱，全身散发油腻臭气的日子交给她的东西。毕竟，这枚戒指承载的可是母亲的青春与对儿子的期待，同时事关自己的未来啊。
　　得找个更妥当，更适合的时机，在相应的气氛中做好万全准备才能交到香子手中。一切都必须是完美的。
　　如此下定决心，万里才走出厕所。
　　「……抱歉，让你久等……咦？」
　　觉得不对劲的理由马上就明白了，因为房中突然一片漆黑。
　　电灯被关掉，只剩下床边的台灯亮着。
　　站在突然很有气氛的房间中央，香子正等待着万里。
　　「怎么了？肉都消化完了吗？」
　　「差不多了啦……嗳，万里。刚才说的事，你还记得吗？」
　　「……脂肪分解的事？」
　　「不是这个。」
　　「拇趾外翻的可怕？」
　　「不对。是在进吃到饱餐厅时说的事啦，关于我身上产生的变化。」
　　缓缓撩起长发，集中披在一侧肩膀上。在桥黄色的微弱光芒照耀下，香子凝视着万里。
　　「喔喔，纸袋的事？」
　　「对。纸袋的事……这个，其实是给万里的礼物。」
　　咦？惊讶的万里望向香子。没想到在自己送出戒指之前，香子竟然为自己准备了礼物。拿过手的纸袋莫名沉重，里面放着一个用厚纸板做成的盒子。
　　「哇，谢谢。怎么这么突然，我吓了一跳。」
　　「你打开看看。」
　　眼睛发着光，香子注视着打开盒子的万里。虽然万里还为这突然获得的礼物感到困惑，毕竟仍是件值得开心的事，于是他带着雀跃的心情打开香子送的这看似装着蛋糕的盒子。
　　「这……这是——！」
　　「耶嘿嘿……你喜欢吗？」
　　「这……这是，这是，这……是……」
　　香子不知怎地忸忸怩怩，双手捧着脸颊窥探万里的表情。不管三七二十一，万里先对这样的香子笑了笑。香子也在笑，边笑边看着万里，还在等他回答喜不喜欢。
　　太棒了！我好中意！要这么夸张表现是很简单，可是，根本问题现在还竖立在万里手中。
　　这到底是什么？
　　如此发问一定很失礼吧。可是，不问又不可能知道。在不知道是什么东西的情形下，怎能放任嘴巴讲出「我很中意」的言词。再说，谁知道会发生什么危险的事。比方说：「那你把它直接插入直肠看看！」或是「用这东西试着直刺眉心吧！」要是被她这么说的话，应付起来可就困难了。
　　那真的是个愈看愈不明所以然的东西。
　　大小正好用两只手臂抱得起来，颜色偏白，沉重而有着奇妙形状的物体。该怎么形容好呢？火箭炮？保龄球瓶？朝鲜蓟的一部分？不对，等等，朝鲜蓟是什么？总之可以知道的是，这东西是用类似纸黏土的材料制成，表面涂上厚重的透明漆而光滑发亮。具备流线型的外表，但尖端是尖细的，可说是万里至今从未见过的……某种前卫立体雕塑。各种角度都透露出解答的线索，却又完全找不出答案。不管从哪个角度，都看不出这物体到底是什么东西。用途下明的程度，或许足以挑战世界纪录。
　　不知是否着急了，香子轻轻伸手触摸愣愣抱着这东西的万里的手，脸上带着些许笑意，眼波流转。
　　「就是啊，万里不是暂时和我分开一段时间了吗？我一直都觉得好寂寞。每天心里只想着万里，好想见面好想见面。在这段无法见面的日子里，培育着我的爱。我想试着用艺术家的感性来表现这份爱，所以就做了这个。」
　　「……这……这样啊。那还真是……有劳你了……可是，在你疯狂堆高霜淇淋的时候，我就彻底感受到你的爱了唷。」
　　「那跟这怎么能比呢！我真正想让万里见识的爱，光靠那种乳制品是无法完全表达的！我的爱是更加巨大的！而且更加深层又厚重！所以，我才想送这个礼物给你！唉，你不明白吗？不明白这是什么吗？」
　　不明白。万里虽然试图用脸部表情委婉传达这个，香子却立即更正：
　　「不行！你得明白！」
　　「那……这是……我想想喔……是什么呢。呃……某种……棍棒？」
　　香子脸上美丽的笑餍迅速褪去，像有一张面无表情的能乐面具贴在她的美貌表面。哎啊，糟糕……搞错了。
　　「……好吧，万里。那就暂且假设这是棍棒好了。那么，你想想看，我送万里一根棍棒是想表达什么呢？」
　　「……表达你爱我爱得恨不得用棍棒殴打、袭击……？大概是……这样吧？唔，不对呢。嗯，我搞错了。嗯，我知道。对不起我真的很抱歉！」
　　还以为她一定就要发火了，香子却只是冷静地不断眨眼。漆黑的睫毛扇啊扇，眼瞳深处闪着光。
　　「……没想到，你答对了一部分喔。」
　　「咦？不会吧。」
　　「这个东西啊，正确答案是……艾菲尔铁塔唷。」
　　「艾……艾菲尔铁塔？这个？为什么？……呜喔喔喔！」
　　正困惑盯着手中物体的万里，突然被香子从后面粗鲁地推了一把，往前摔出去。怀中还抱着那听说是艾菲尔铁塔的东西，万里背朝下重重摔到床上。香子跨骑在他身上，突然羞红了脸。
　　「换换换换句话说，就是这么一回事！」
　　双手撑在床单上，整个人几乎要压在万里身上了。呼吸急促的她又说：
　　「我已经决定了！万里回来的时候，就是我们结合的时候！」
　　「唔……唔嗯？」
　　「我已有觉悟！我们今天晚上就要做大人的这个那个！」
　　「咦咦咦？」
　　「……所以……说你明白啊！快说你明白嘛！讨厌啦！」
　　接着，她把脸压上来，将万里的后脑深深按进枕头里，热烈地亲吻他。万里脑中一片空白。唯一明白的，是香子正袭击自己，把自己压倒在床上。同时，她跨骑在自己身上，压制自己，亲吻自己，毅然决然伸手就要解开一片裙洋装的蝴蝶结。明白她想做什么之后，万里不由得大喊：
　　「香子？等……等一下，哇啊啊啊！等等等等等等！」
　　可是。
　　「我不等！」
　　轻轻一拉，香子解开了蝴蝶结。一片裙轻易便从前方敞开，顺着这个动作，香子的手臂从袖子中抽出，将脱下的裙子丢在地上。
　　现在，留在万里身上的，是只穿着光泽丝质薄背心与缀有纤细蕾丝的半透明内衣裤的香子。跨在他身上的大腿白得发亮，肌肉紧实而形状美丽的手臂在床上投下淡淡的影子，支撑着身体，正轻微颤抖着。
　　「所以……拜托你……明白吧……！」
　　香子的体温攀升，使得肌肤相触的部分像是马上就要融化。紧抿双唇，任由肌肤裸露，香子整个人都是火热的。
　　湿润的大眼透露那彷佛随时都可能坏掉的不安，将柔嫩的肌肤暴露在万里眼前，等待他的反应。
　　万里躺在床上，清楚感觉到跨骑在腹部的香子柔软又有弹性的大腿内侧，令他快要无法呼吸。全身僵硬紧绷，动弹不得，甚至连话都无法开口说。
　　「……不行吗？」
　　香子歪着头这么问，从肩上滑落的一缕发丝，搔弄着万里的鼻尖。半透明小背心的蕾丝底下，起伏的双峰清晰可见，带着令人难以置信的柔软浑圆隆起，宛如枝头晃动的果实，在万里身体上方摇曳。双峰之间的狭缝形成一道深深的阴影。细如缎带的肩带挂在眉头，看似随时都可能滑落，万里忍不住伸出手指沿着肩带抚摸。
　　「万……」
　　手指碰到的肌肤实在太火烫，万里吃了一惊，却依然说不出话。脑中喷发出某种灼热混浊的什么，使眼中看出的景物歪斜扭曲。头盖骨内侧猛烈发烫，彷佛脑袋将就此迸裂。一口气提不上来，只想抓住肩膀拉近她紧紧拥抱。「万……」拥抱，「里……」单脚勾住她的身体，「唔……」以彼此拥抱的姿势勉强翻身，上下交换位置。
　　
　　[[IMG,6660b235f6e889f31606b9914ffb4511,671,1000,68676]]
　　「……嗯唔……！」
　　承受他体重的香子发出奇妙的声音，万里几乎是反射地弹开，以〇．一秒的速度迅速道歉，并打算将身体抽离，然而……
　　「不是……没关系……没关系……没关系，没关系……」
　　说着，香子从万里身下死命伸手勾住他的脖子。两人再次紧紧相拥，万里将脸埋在香子发丝之中。错开脸颊接吻，感觉似乎将就此一点一滴融化。陶醉于香子甜美的体味，万里更用力拥抱那纤细而又柔软得令人难以置信的上半身。唾液的味道融合了，万里觉得不管发生什么事都无所谓。香子一定也这么想。因为是对方，所以两人的一切都能袒露在彼此面前，无论那是什么。丢脸的事就丢脸，舒服的事就舒服，什么都好，什么都想看，都想触摸。全部都想嗅闻，都想舔舐。一切的一切都容许也被容许，只想跟着欲望走。总之，身体紧紧相贴，连汗水和味道都——
　　「……唔咕……呜！」
　　——难道不是这样吗？或许不是！
　　万里再次直挺挺地弹起身体，双手呈现漂亮的伏地挺身状态，被欲望涂遍的身体死命地从明显痛苦呻吟的香子身上全力离开。
　　「……不是的，不是的，万里，不是那样的，这真的……呜咕……只是胃有点压迫到而已……所以，不要停，不可以停，不可以，不可以的。因为我一直想这么做啊……！」
　　拚命说完这番话，香子眨着湿润的睫毛，几乎快哭起来了。从脸颊到前胸都染得一片绯红，睁着水润的眼瞳，散乱着发丝，等待万里的行动。
　　万里早已无法分心回应，用行动代替「这样啊，我明白了」的回答，就在他豪迈地正想兜头脱下T恤时……白目的家伙就算在这种非常时刻还是很白目，否则怎么会被称为白目呢。
　　「万里！我爱你！」
　　明明此时她只要乖乖躺好就好，却偏要从下方攀住万里紧抱。加上身体的重量，香子柔软的双臂缠住万里的身体。无论肌肤的温度或丝质的触感都令他为之喜悦，太幸福了。可是……
　　「等……等一下……」
　　「我真的真的好爱你喔！」
　　为了脱下T恤而交错在胸前的手臂被她用力抓着，万里狼狈不堪。香子却紧抓着T恤下摆用力拉扯，看来是打算协助脱衣的意思，然而……
　　「好痛好痛好痛！等一下等一下等一下！」
　　领口勾住下巴，反而完全脱不下来。脖子差点扭到，万里只好赶紧把手臂抽回来，这个举动看在香子眼中，却似乎有了不同解读。
　　「你为什么要反抗！」
　　「不……不是啦！」
　　「给我安分点！」
　　「我就说不是嘛……！啊啊啊，等……等等……」
　　「不管你怎么哭喊都不会有人来救你了！放弃吧，乖乖成为我的人……呀啊！」
　　本来就已经维持着不上不下的姿势了，更因为香子硬是试图上下互调位置，使得两人就这样凄惨地滚落床下。咚！砰！发出相当坚硬的撞击声。
　　「香……香子……？没事吧……哇啊啊！」
　　「还·没·结·束·呢！」
　　躺在地上的香子发动寝技（注：泛指柔道中躺卧地面时的攻击技巧），万里双脚都被绊住，仰天倒卧在地板上，两团浑圆压上胸口。
　　「巴黎的夜晚，才正要开始……」
　　扑上来的香子似乎打算狂野地在地板上继续未完的事，轻舔湿润双唇，露出坏角色的恶意微笑，由妖艳的视线看来，她已经完全豁出去了。像个锁定猎物的肉食兽般打量万里的脸。
　　「没事的，万里，放心……我有事先预习过。」
　　「预预预习？跟……跟谁？」
　　「我弟……」
　　「舍摸！」
　　激动与震撼使万里连话都说不好了。
　　「的DVD啦，网路啦……总之各种管道……大致上，没问题喔。应该没问题……所以，交给我就对了，我会很，温柔的……唔，咕，呕……！」
　　单手捣住嘴巴，香子忽然猛然抬起头。咦咦？万里正想翻旁跳起来时，被香子伸出另一只手制止。只见她瞬间露出严肃的表情一皱眉。
　　「等一下，我的胃真的不舒服，好难受……唔咕，嗯，没事了，现在吞下去了。」
　　「什……什么？」
　　「成功吞下去了。」
　　微笑！
　　「我就是问你吞了什么啊！」
　　「已经没事了，所以……」
　　扶着身边的床垫，香子正想支撑自己起身的瞬间。
　　刚才扔在枕头旁的艾菲尔铁塔，因为香子的重量压得床垫一度下沉而弹跳起来。接着，铁塔在空中画出一道微微弧线，掉落时尖端部分正中香子脑门，简直就像这东西打从一开始就为了这用途而做出来似的凑巧。
　　「……～～～～～～!　」
　　一声不吭，香子双手压着脑门，就这样滚倒呻吟。「呜哇！」万里赶紧起身。
　　看来要继续下去……是不可能了。
　　不久之后，两人相亲相爱地上了床。
　　拉长身子并排躺在床上，香子茫然低语：
　　「怎么会变成这样……」
　　依偎在一旁的万里手中拿着一条湿的毛巾布手帕，用来冰敷香子差点肿起的脑门。
　　明明不是「事后」，却沉浸在这种气氛中。两人共享一颗枕头，脸几乎贴在一起，用只有彼此耳朵听得见的音量轻声交谈。
　　「嗳，万里。现在这勉强算镇定下来的状态啊……」
　　「嗯？」
　　四只并排的脚尖，看来也像在彼此对话。
　　「这是不是就是俗称的贤者模式啊……？」
　　「……不，不是啦。这一定是……搞笑短剧结束后的休息室氛围吧……」
　　「讨厌……我才不想知道这种感觉呢……是说，话说回来，错就错在一开始不该吃那么多烧肉啦。」
　　「真的呢……刚才有一瞬间好像真的快不行了吧。」
　　「千钧一发之际吞下去了啊。真的好险喔……不过这下我就懂了，如果身体状况不好，不管是罗曼史还是巴黎都免谈。我会再找机会挑战的，你最好有所觉悟。」
　　「哈哈，别急嘛，我们有我们自己的步调。多约是时间啊，像现在这样，说起来倒也像是我们会做的事。」
　　「……你的意思是搞笑短剧结束后的休息室氛围很有我们的风格吗……讨厌啦……人家想要更浪漫一点的氛围啊。」
　　身体紧贴着万里，香子在他耳边叨叨絮絮。万里一边用湿毛巾盖在她头上安抚，一边语带笑意地说：
　　「说真的，怎么说才好呢……一般来说，没有人这样的吧……」
　　呵……呵呵呵……香子也忍不住笑了起来。先是搞得像壮观的摔角大赛，结果却被自己做的艾菲尔铁塔刺中脑门，造成初体验失败。这种事，恐怕没有一对情侣做得出来，除了这两人之外。
　　「……我啊，虽然最喜欢万里，但现在也能说好喜欢和万里在一起的自己了。这样会很奇怪吗？」
　　笑得肩膀不断抖动，香子蜷起身体，像一只猫似的把脸埋在万里腋下。
　　「事实上我就是这么一个人喔……应该说，是万里逐渐引出真正的我。在这里，我最能够做自己。比起自己家或自己的房间，我觉得这里才是最属于我的地方。」
　　说着说着，香子就这样钻进万里怀中，鼻尖压在他胸前。
　　脸颊埋进那头褐色卷曲的秀发，万里也轻声低喃：
　　「我也一样喔。只有这里。虽然不是没有其他待起来舒服或称得上容身之处的地方，但唯一想回去的地方，就是香子身边。一直以来，真的是好久好久以来，我一直找寻的地方就是这里了……终于找到，真是太好了。」
　　「……万里，你终于被我掳获了呢。」
　　嘻嘻一笑，香子拾起头，在万里脸颊印上一个吻。
　　「是啊是啊，确实被掳获了呀。」
　　嘴唇摩挲着香子太阳穴附近，万里腹肌用力，挺起上半身望向时钟。再过一会儿，香子就得回有泡面老爹的那个家了。
　　一边深呼吸一边伸出手，用力紧抱香子。被搂在怀中的香子低声笑着说「吸不到空气了啦」。
　　真想一直这样下去，不想让她回去。想永远在一起。最好能回同一个家。若是能住在同一个家就太棒了。不需要说再见，只要说「我出门了」和「我回来了」和「欢迎回家」就够了。单纯只是这么想，不过，现在必须忍耐。
　　总有一天。未来，将来。
　　能够那样就太好了。不需要说再见，能够一直生活在一起，并且永远持续下去。
　　希望能和香子共同度过今后每一个崭新的日子，一起累积人生——万里打从心底如此强烈祈愿，再次深呼吸。
　　如果将来有一天，能和香子一起回顾今天的事而感到「好怀念啊」，自己的一生该会是多么幸福。