　　
　　[[IMG,394f246f3baf164974c162eb59ad562e,699,1000,53922]]
　　发光的海面风平浪静，冲浪手们漂浮在金黄荡漾的微波之间，不知所措。
　　我们拚命尾随在后方，追赶小林胡闹蛇行的电机车煞车灯。
　　红色的云，边缘描着银色轮廓，云朵背后的夕阳余晖垂照海面。海平面、柏油路面、机车车牌……全都闪闪发光。沿着缓坡向下骑时，一哉将自行车头向右切，转了一个大弯后从内侧超车，把我抛在后方。
　　笑过了头而痛苦喘息的我踩着踏板。
　　为了不被丢下，我提高速度，左手边的海面不断往后飞驰。
　　我大喊等等啊，踏板踩了又踩，气喘吁吁。风从正面吹来，很快地，我发现一口气提不上来了。
　　瞬间，眼前出现刺眼光芒。
　　视野被涂成一片空白。
　　回过神来，已经什么都看不见。
　　***
　　——滴落。
　　「讨厌，讨厌讨厌……不要这样啦，喂！万里！」
　　「啊……？……啊啊！哇啊！」
　　被香子叫醒，抬起头才发现有液体沿着下巴滴落。睁开眼，人在学生餐厅里，大概是不知不觉打了盹。万里终于搞清楚状况。
　　作了个不可思议的梦。梦中眩目的色彩以惊人的速度从眼前流过，而在作梦的同时，本人口中则流出惊人分量的液体。
　　不只嘴边，趴在桌上的脸颊、下巴、甚至垫在脸颊底下的手背，打盹时流淌的新鲜口水，湿黏温暖地沾满了相当大面积。
　　「啊……啊啊……啊啊啊……」
　　用握拳的指关节擦去下巴的口水慌忙起身，但当然为时已晚。连手掌下写到一半的活页纸都惨遭波及。
　　「真是的，拿去啦，快用这个擦！」
　　香子大方抓出一叠厚厚的面纸递给万里。要是从包包里拿出来的不是面纸包，而是钱包；要是抓出来的这叠不是面纸而是福泽谕吉，「快点用这个擦！」……这几乎是能请二十个人吃饭的慷慨了啊。当然，现在不是想这种事的时候，急急接下面纸擦拭，除了擦手，还要擦嘴。
　　「万里真是的，还像『真实之口』那样张着嘴打瞌睡。我不是常常告诉你，基本上严禁用嘴巴呼吸吗？如果你真的爱我，请主要使用鼻子吁吸。」
　　本该说出的「是」，却变成「啾」的鼻塞音。这几天早上都相当冷，万里却和夏天一样只穿T恤短裤睡觉，或许因此得了轻微感冒。
　　「……我睡了多久？」
　　「五分钟左右吧。这当中口水就从你张开的嘴巴源源不绝……」
　　「像特莱维喷泉那样涌出？」
　　一脸遗憾点头，香子视线回到正在读的薄薄文库本翻译书上。那是选修综合科目的法国文学课上的作业，明天前得读完并写成读书心得报告。
　　时间刚过下午三点不久，午休时间早就过了。
　　然而，学生餐厅里却还有三两成群的学生？有人来吃迟来的午餐，也有只顾着大声谈天，看似清闲的集团。一对情侣跷了第三堂课，继续口角争执。有人漫无目的刷着手中的智慧型手机，有人灵巧地一手抱着网球拍，只用一只手吃拉面，还有穿着套装，面目狰狞，一边散发足以将时空扭曲的气魄一边写履历表的四年级生。
　　万里他们占据学生餐应入口附近的餐桌一角。昨天第一堂宪法课因为睡过头，前半堂课没上到，所以他正向香子借了笔记抄下上课内容。这是为了年底期末考「可以参考笔记，但笔记不可为影本」的规定，趁早做的准备。
　　万里隔壁位子上的香子，正优雅翘着脚打开有着大剌剌书名《脂肪球》的文库本。隔着桌子坐在万里他们对面的二次元君，则在耳朵里塞着白色耳机对着电子字典大眼瞪小眼，认真地用正体字母拼写篇幅相当长的英文作文。这也是英文课的作业，明早第一堂课得交出去。
　　本来这时间三人应该正手牵手在上第三堂的历史课才对。不过，今天的上课时间出乎意料的短。才上了一小时左右，温柔的大叔讲师便微笑着说「今天天气这么好，偶尔早点下课也不错」，就此解放大家。
　　然而，偏偏就是这种时候，三人一直到第四堂都有课，因此也不能早早回家。既然如此，不如到学生餐厅利用这段空档时间做点有意义的事吧。得出了这样的结论。
　　万里举起法兰绒衬衫的袖子，随便抹了抹感觉还有点湿黏的嘴角。
　　打瞌睡的事，自己完全没发现。
　　原本只是想让疲倦的眼睛休息一下。因为学生餐厅日光灯的人工光线太亮太刺眼，为了让眼球逃离光线而想暂时将肉盖——一般都称之为眼睑闭上而已。然而，就在不知不觉中跳跃时空，回过神来已经流了一堆口水。万里不由得佩服起自己连一秒都不浪费的气概，迈遏的程度还真是完美无瑕啊。
　　香子和二次元君的注意力似乎已完全集中在自己的世界里。万里坐在椅子上轻轻伸了个懒腰，脊椎骨发出爽脆的啪吱声。脑袋放空转动肩膀，睁开眼睛停留在平静无波的日常中。
　　睡着之前和醒来之后，眼睛看到的东西没什么改变。
　　女友和朋友。学生餐厅的餐桌，喝到剩一半的宝特瓶。清闲的餐厅厨房。回收托盘的整理台上贴着狸猫大喊「别忘了洗手！」的贴纸。啊，不是狸猫，是浣熊。这一切对万里而言，都是日当熟悉的风景。
　　随兴环顾周遭，这才发现不知不觉之中，进出学生餐厅的学生人数似乎增加了，从这人口的流动感研判……第三堂课也陆陆续续下课了吧。
　　这时，他在餐厅门口发现一个熟悉的轮廓。
　　那是有着修长身材配上五官深邃小脸，正走进学生餐厅的柳泽。型男今天穿着卡其裤，搭配和万里身上那件很像的法兰绒衬衫。与其说两件很像，不如说万里是为了模仿型男穿搭而买的。
　　接着，看到走在型男身边的娇小人影——使万里暂时收回本想对柳泽打招呼而擧起的手。
　　走在柳泽身旁的，是戴着那顶她似乎很中意的毛线帽的千波。
　　两人并肩走进学生餐厅，柳泽朝千波弯身专注地说些什么。千波边点头边听，过了一会儿，只见她眉开眼笑，露出雪白的牙齿捧腹大笑起来。啊哈哈！她的笑声连万里都听得见。踩着小跳步的轻快步伐，千波笑得停不下来。低头俯视身边的笑容，柳泽也配合千波的步伐缓缓前进。纤细的身躯套着宽松多层次服装的千波，像只伶俐的小动物般紧跟在他身边。两人这样的身影，也是半年来万里早已司空见惯的风景。
　　犹豫了几秒，结果还是挥挥手，「唷喔！」打了招呼。听见万里的声音，两人马上察觉这里，笑着走过来。
　　「咦？集合得这么快？该不会你们三个一起跷了第三堂课吧？」
　　从文库本上抬起头，香子一边回笞青梅竹马「是提早下课啦」，一边将放在隔壁座椅上的包包拿到膝盖上。千波滑进空出来的座位，探头朝香子的文库本一窥，不禁低喃「这……这什么？脂肪球？什么长瘤的书名啊？」在二次元君身边的椅子上坐下，柳泽朝他面前挥手叫着「2D」。直到这时二次元君才终于发现两人也到了。露出「喔喔！」的惊讶表情，拉扯着拔下耳机。
　　表面上，这也是司空见惯的光景。
　　可是。
　　「……」
　　「……」
　　自然而然的，无话可说。
　　千波的视线只滑过万里脸部表面，就这样飞向远方。
　　对万里来说……不，或许应该说对万里和千波两人来说，坐在同一张桌上的这一幕，早已不再能用「日常的」或「一如往常」、「司空见惯」之类的字眼说得这么轻松了。中间隔着香子的万里和千波之间，像被一道肉眼看不见的闪电劈出了裂痕，使两人之间的气氛变得与过往截然不同。在大家都不知情的状况下，两人的关系已经有了这么大的改变。
　　上星期，和琳达说话的情景被她看见，狠狠说了一番难听话之后，万里就再也没和千波说上一句话。千波恐怕也躲着他吧。几次在学校里有差点碰面的机会，但最后万里都只看见她转身离去的娇小背影。就算选修同一堂课，千波也不再像从前那样用开朗的声音打招呼，下课后也和她其他朋友迳自离开教室。
　　像今天这样大伙聚在一起时，千波绝对不会和万里对看。
　　就算脸朝这边，眼球也朝这边好了，她的视线中像是完全不存在着万里这个人，目光穿透他的肉体直捣后方墙壁。不只如此……
　　「嗳嗳，加贺同学，我们去便利商店好吗？」
　　「现在？去干嘛？」
　　「已经开卖啦，期间限定的比利时巧克力霜淇淋。」
　　「什……什么！我去年一直期待再次上市的那个比利巧霜吗？」
　　「我等一下要打工，哎哎，总觉得没吃到比利巧霜就不想上班啊……身为社会的小齿轮，我真是不够格……」
　　「不会吧！讨厌！那不去不行啊！为了让你认真工作，我得戮力效劳才行！这就是所谓『地位愈高，责任愈重』吧！」
　　总之，千波就是积极地想离开有万里在的场合。
　　万里并不认为那时是和千波吵架了。
　　说得更正确一点，应该说是自己激怒千波。又或者该说——被她讨厌了吧。
　　「万里，你也听到了吧，我跟超音波要去吃比利巧霜。」
　　「好啊。还要上第四堂课，别迟到了喔。」
　　「先帮我占个位子好吗？要离后门近一点。」
　　「哇喔，你根本就抒算要迟到了嘛！」
　　耶嘿！香子摆出模特儿站姿，耸耸肩笑着打马虎眼。今天她穿的是毛呢材质迷你裙搭裤袜，脚踩一双把长腿强调得太过分的短靴。笑容就不用说了，一击必杀。宛如秋天果实色泽的唇蜜和白皙肌肤相映成辉，褐色头发的编发造型依然丝丝柔顺，光泽亮丽。露出毛线衣外的锁骨像雕像一样精致。在如此美丽的她面前，万里总是觉得什么都能原谅。
　　「那各位明天见罗！！加贺同学我们走吧走吧！快点，把你的长瘤书收起来！」
　　和三个臭男生道别，女生们速速离去。「说不定会着凉耶？」「入冬之后会更冷，倒不如说现在才是吃冰的好机会啊！」「原来如此。」「呜喔喔，看我的！『地位愈高，责任愈重』！」「别把这当成攻击技的名称好吗！」……交换如此没营养对话，走出学生餐厅的两人开心的模样，从背影看来简直就像一对天真无邪的国中女生。而万里，则被孤单丢在深深裂痕的对岸。
　　「刚才，好像有什么漂亮宝贝的身影从我视野角落瞬间掠过耶。」
　　二次元君卷起耳机收好，像只受惊的狐样四处张望。「一定是错觉啦，主将。」被柳泽笑着这么一说，「这样啊，是我的错觉啊……」二次元君便故意把眼镜从脸上推落，故意垮下整张脸的肌肉。万里虽被这张完成度极高的震撼蠢脸逗得忍不住笑了出来，内心深处却有各种没表现在脸上的嗯绪。而且，还真的是多如潮水。
　　香子毫无异状，和千波的相处一如往常。
　　明明刚认识时这两人是那么水火不容，应该说，是香子单方面那么讨厌千波。然而，这两人的关系却从夏天进入尾声时迅速亲密起来，到现在，就像刚才那样总是结伴同行。在万里回老家的那段时间，听说香子还去开始独居之后的千波家过夜。
　　那天晚上突然被千波责怪的事，当然已经告诉香子了。
　　在万里和琳达交谈时，听说香子也正和巨人队学姊们在咖啡厅围着柳泽，气氛相当热烈。平安结束聚会后，为了找寻一直不接电话的万里，香子也到教学大楼去了。
　　之后，两人一起吃了晚餐。一边吃，万里便一边将琳达心里也很在意柳兄，以及两人交谈的情景被千波看见，千波狠狠斥责自己一顿的事告诉香子。就万里看来，不但对千波单方面的斥责感到莫名其妙，也觉得那不像平常千波会做的事，自己只有被骂的分更让他心里不是滋味。
　　然而，原本坚信会站在自己这边的香子，却只说了「嗯……超音波应该也有很多她自己的考量吧？」不但没有帮身为男友的自己说话，听起来反而颇能理解千波的作为。到最后甚至对万里说，你还是不要在意这么多比较好。
　　当然知道千波一定是有各种考量才会说出那种话，可是，对万里来说就是觉得冤枉。毕竟，自己可是被说成「差劲」啊。
　　千波那种态度，简直就像在控诉她亲眼目睹万里背叛柳泽和香子的现场。也就是说，这和自己被指的鼻子骂「你就是会做出那种事的人，我就是认为你是这种人」没什么两样。
　　老实说，万里很受伤。
　　过去那些好交情都算什么？当了半年朋友，到头来在千波眼中自己竟是那种人？目己不但把千波当成朋友，而且还算是相当有好感。是一种纯粹又深厚的喜爱。或许正因为这么喜爱，感到被背叛的心情也相对强烈吧。
　　……没错，自己确实有事瞒着柳泽。
　　可是，就算是这样，也不必用那种口气把话说成那样吧。万里不认为自己有必要被千波如此谴责。
　　不知道别人有什么苦衷，而且也不去想想是否其中有自己不知道的内情，千波竟然还能说出那种话。别的不说，这件事到底关你什么事了啊？当时未能说出口的这句话，现在依然像一朵积雨云盘旋在万里内心深处。
　　不过，这句话要真说出口，和千波之间恐怕就不只是「关系产生裂痕」，而是演变成普通朋友吵架的恶劣气氛了，所以万里今后也没打算说。只是，他一样不打算主动对千波说明缘由或道歉。也不打算拜托千波恢复过去的相处模式。那种事，他不想做。
　　自己和琳达这段日子以来是那么拚命，在泪水、彼此伤害和误会中才好不容易重新建立起现在的关系。
　　结果却被千波那样指责，用看到什么脏东西的鄙夷眼光看待……万里有种被人践踏得乱七八糟的感觉。
　　既然已经把被践踏的土地围起来，为什么非得再用这双手拆除围墙不可呢？不是应该守得更坚牢吗。得筑起墙壁，锁上钥匙，盖上遮罩，再也别让人那样侵门踏户地踩进来。这样想有错吗？
　　——送香子戒指那件事，原本还想找千波好好商量一番。可是现在根本没那个心思，送戒指的事在万里心中暂时得先搁着了。
　　就算要找琳达商量，那天晚上过后也一直找不到机会。
　　并非因为受到千波指责而有所顾忌，比起那个……
　　「然后呢？进行得顺利吗，柳兄？」
　　二次元君将电子字典收进背包，用手肘轻碰柳泽。
　　「你昨天也去旁观祭研练习了吧？和琳达学姊有什么进展吗？」
　　现在柳泽和琳达之间的微妙距离，实在也教万里非常在意。无论以身为柳泽朋友的立场，还是以身为琳达朋发的立场。
　　「呃……这个……没怎么样啊……是吧？」
　　吞吞吐吐地回答二次元君的问题，柳泽望向万里求救。这个型男现在，或许真的很需要谁来救救他。
　　想起至今来拍摄过几次祭研练习风景的柳泽，万里下排门牙忍不住往前推，做出为难的表隋。
　　「怎么？行不通吗？该不会连话都没跟她好好讲，陷入停滞状态了吧？就万里看来觉得呢？是说，你别摆出那张脸好吗？看了莫名很火大。」
　　「嗯，上次练习的时候，柳兄至少有讲到话啦。」
　　「喔！不错嘛不错嘛！」
　　「……两句左右吧……」
　　「喔，喔……！唔呣……」
　　看二次元君双手抱胸一脸尴尬，柳泽又竖起三根手指。
　　「严格来说是三句啦。应该说，是三次对话。我说『请问……』琳达说『什么？』我说『刚才拍的很不错喔，你要确认画面看看吗？』琳达说『喔，不必了。』我说『啊，这样呀。』琳达说『嗯，没关系』……就这样……」
　　唉唉……！柳泽猛烈叹息，彷佛要把整个肺泡都从嘴里挤出来。
　　就这样消沉地低下头，柳泽死命用大拇指关节按压自己双眉之间。问题是，就算把头盖骨按松了又有什么好处。只要摸到大脑额叶，单恋就能成功——难道说在型男界里还有这种万里所不知道的密技吗。「别这样啦……」无论如何，还是伸手轻轻按住朋友的手腕制止吧。
　　「什么嘛……！只有三句话……！」
　　不到一秒就甩开伙伴轻微的碰触，柳泽对着桌面，用在这里并不需要的性感男中音大吼：
　　「别说有什么进展了，我甚至还退化了咧！距离根本就比之前拉得更远啊，是怎样！你说说看啊万里，你是不是也这么想？」
　　「……唔，呃……是……是这样吗……？」
　　站在多少知道一点内情的立场，其实万里不认为目前的情势用一句「退化」就能说明。因为琳达确实也在意着柳泽，虽然琳达本人并不承认，至少在曾为同班同学的万里眼中看来是这样没错。只不过客观来说，现在这样的状况不算乐观也是事实。
　　不知该怎么说才好，陷入思考的万里吞吞吐吐。这样的态度看在柳泽眼中，完全解读为「赞成退化说」的表示。浑身散发阴况的气息，形状好看的尖下巴深深埋进抱在膝上的黑色Gregory背包里。那样子看起来，简直就像在隆起的土葬丘上竖起墓碑。
　　「那个人开学过后，连一次都没去社长那里打工……其实……我想她可能是在躲我……该如何是好，再这样没希望下去，我可能会死掉。」
　　「别为了这种事死掉啊。」
　　二次元君同情地摩挲柳泽的背，缓缓望向万里，眼镜的镜片发出反射光芒。
　　「是说，万里和加贺同学这样根本不行嘛。」
　　「咦？怪我们罗？」
　　「友情支援得不够吧？」
　　「唔……嗯，你要这么说，我们具体没提供什么辅助或许也是事实……可是，那你说我们到底该采取什么行动才好呢？就算要我跟香子精心策划一个让学姊和柳兄得以交谈的场合，不管怎么做都很怪吧。再说，柳兄已经顺利和祭研的人打成一片了啊。接下来该怎么制造你们两人交谈的机会，只能靠你自己了。」
　　「不，其实祭研对我还是很警戒。」
　　柳泽的话令万里「咦！」了一声，惊讶反驳。
　　「没有啦，祭研哪有什么警戒。你是怎样，巨人队学姊们不是都很温暖地接纳你了吗？我可是有看到喔，昨天练习前人家还分你吃巧克力派之类的东西吧？明明我才是正式社员，别说一片巧克力一个派了，连巧克力派的包装袋都没拿到过耶！」
　　「巨人队学姊们是很好啦，说得具体一点，是那个短头发的学长……是叫舆野学长吗？」
　　「科西学长？咦？怎么会？他没什么问题，是个好学长啊？」
　　「不，我知道他是个好学长，是说……你真的没看出来喔？他警戒得可厉害，不落痕迹就是了。先别说他总是待在琳达学姊附近，每次我鼓起勇气要跟她说话时，学长就会默默把她带走。有时我试着接近学姊，他又会像堵墙似的挡在我们中间……」
　　「咦咦？不会吧，有这种事？」
　　「有啊。有有有，超有的好不好。」
　　的确，琳达和科西学长感情很好。万里也知道科西学长很欣赏琳达。可是，实在无法想像科西学长试图妨碍第三者接近琳达的模样。至少万里自己印象中没被这么对待过，一直以来和琳达说话都没什么问题啊。
　　「……不！……这应该是柳兄你想太多了吧？」
　　「不对，才不是。不然下次我在的时候，你自己亲眼确认看看啊。只要一看，你绝对懂我的意思。」
　　「嗳嗳，我问你们，你们说的那个巨人队学姊们啊，是不是真的人如其名，像原教练那么可爱啊？还是像长嶋先生那样脸颊粉嫩有光泽啊？」（注：原教练指的是职棒巨人队教练原辰德，长嶋先生指的是前教练长嶋茂雄）
　　你说对了！柳泽突然对二次无君伸出食指，意思是赞赏他问了个好问题。他帅气俐落地回头说道：
　　「我也很意外，没想到还满……喂，万里，不是有个三年级学姊，脸的上半部长得很像阿部慎之助吗？」（注：职棒巨人队名捕手）
　　「啊！有有有！」
　　「我啊，其实不讨厌那种长相呢。」
　　「我懂！那个脸确实有一半是由阿部慎之助构成的，可是我也从之前就很在意那个巨人队学姊！有点可爱！」
　　「有点可爱！」
　　同志！拥有共同品味的两人情不自禁热烈握手。一旁的二次元君苦笑看着他们。
　　「『从之前就很在意那个巨人队学姊』……你在讲什么啊。」
　　柳泽瞄了一眼手表，突然「哇啊！」站起身。
　　「万里，看时间！第四堂早就开始了！」
　　「咦？真的假的！」
　　扭过还握着的柳泽手腕朝表面一看，果然。时间过得比想像中还快。
　　「糟糕！快点快点！柳兄呢？要回家了吗？」
　　「喔，我去电研社窝坐一下就要回去了。明天祭研有练习吗？」
　　「没有没有，下个星期天就要在祭典正式上场了！你当然会来看吧？」
　　「喔唷对耶！我当然会去啊。我会在第一排好好拍下祭研跳舞的情形！其实别的不说，拍摄这个纯粹是件愉快的事！」
　　在学生餐厅前和柳泽分手，万里和二次元君一起冲上楼。
　　就连这副慌慌张张的德性也一如往常。踏出的脚步总能带来欢乐的事，希望今后也一直是这样。万里在心中用力许愿。所以，也希望千波早点回到平常的样子。不管怎么说，只要那张可爱的脸冲自己一笑，只要她说声抱歉，笨蛋如自己一定瞬间把什么裂痕的事都忘得一干二净。总觉得，只要这样一切就可恢复如常。
　　什么都没有改变，一如往常的日常。万里唯一的心愿就是这个能够持续下去。现在自己的日常生活是快乐的，也是幸福的，很棒的。不希望发生任何动摇这个基础的事。只要维持这种感觉，这种速度，保持这个景色，总之只要能够一直这样下去就是最好的。
　　***
　　星期天来临了。
　　过了傍晚六点，夜色已完全笼罩街道。还以为天空会像夏天那么明亮，没想到这阵子太阳下山的速度已经很快了。
　　万里和祭研社员们一起在路边待机。今天为了参加在东京都内举行的阿渡舞祭典，大家早就穿上传统服装与足袋，按照顺序等待出场。
　　举办阿波舞祭典的地点，位于南北贯穿这城镇的圆顶商店大街。
　　大街两侧挂满整排绚烂豪华，写着这一带餐饮店或公司行号名称的灯笼。灯笼的光芒几乎毫无空隙地朝前方延伸，整条商店街瞬间被照亮，浮现一条黄色光带。
　　在灯笼近乎眩目的光芒照亮之下，观众们排成好几列互相推挤着。人们的热气和喧闹声甚至传到万里他们待机的地方。观众席外侧似乎已有整排摊贩出来摆摊，从刚才开始，刺激食欲的酱料香气便一直浓浓地飘散在空气中。
　　商店大街有好几条小巷分支，这些小巷现在都成了待机场所。不同的阿波舞联队各自在自己的待机场所等待上场的时机。
　　其他联队的乐器声近在耳边，万里在乐声中悄悄伸长脖子，朝用塑胶绳与这边隔开的观众席望去。
　　道路左右两端，沿着长长的商店街从这头排到那头，最前排的观众还能优雅的拿着啤酒坐在自己带来铺的垫子上，愈往后排状况就愈严苛。站着看的人群之中到处都有人起争执，每个人都在相互推挤，找寻往前站的机会。也有好几个人自备马梯，从高处架起大炮相机。
　　位子争夺战从好几个小时前就开始了，「我太小看祭典！绝对不可能挤到最前排摄影了啦！」柳泽传来这封欲哭无泪的Mail。由这条商店街主办的阿波舞祭典，一直以来颇受地方人士喜爱，每年气氛都很热烈。
　　过了一会儿，开始听见排在上一组的联队乐器声，气氛不由得紧张了起来。万里今天打扮成所谓偷儿造型，用披在头上的手巾在鼻子下方打个结。伸手摸索着确认结没有松开，衣摆往上撩塞进腰带里，因为腰带经常自动往上跑，所以得伸手用力往下推。集中精神深呼吸，将氧气吸进肺里，干渴的喉咙大力吞下口水。
　　香子呢——回过头在头戴斗笠的女生队伍中找寻她。
　　和万里相比，香子更是极端容易紧张。别名黄金机器子的香子差点紧张到不省人事，几乎快成为惯例了，可是——
　　「…………啊，嘿唷！」
　　「…………嘿咻！」
　　今天的她好像和平常不同。
　　和巨人队学姊们围成小圈圈，正一边点头打拍子，一边小声吆喝，挥动的手压在肘部以下的高度练习着手势。
　　琳达也在圆圈里。大家化上美丽浓妆的脸上表情严肃，围着四年级社员们，看来正在做基本动作的最终确认。
　　今天是四年级学长姊第一次挑战阿波舞。
　　一切进行得相当仓促，听说连要参加祭典这件事都是昨天才决定的。万里和香子都是来集合之后得知，老实说，听到这件事时，万里心里真的怀疑没问题吗？
　　据学长姊们说，祭研里唯一留在就职战线上的荷西学长，又在最后面试中落选了。为了替一蹶不振的荷西学长打气，大家一致认为能做事的就是参加祭典！
　　这就是原本并未预定参加的四年级全体社员，今天正式上场的原因。
　　当然，四年级们连阿波舞的服装都是今天第一次穿，实际上当然也是第一次跳阿波舞。别说练习不足了，根本就是现学现卖。和学长姊们围成一圈，一边小动作反覆练习，香子一边忘我地发出打气声。在四年级的请求下拚命协助传授舞步，似乎让她连自己的紧张都忘了。
　　这也算是一种另类的因祸得福吧。万里暗地里松了一口气。
　　（太好了。这样看来香子应该没问题。）
　　悄悄从外侧加入圆圈，套上舞蹈用足袋的脚踩着舞步，只在喉咙深处低声配合吆喝。万里和大家一样小动作练习，压低身子，掌握节奏。
　　在穿上男舞者服装的初学者圈里，万里找到荷西学长的身影。夏天的烟火大会之后这还是第一次看到他，整个人似乎又瘦了一圈。他到底为什么找不到工作，已经任谁都想不出理由了。不管是四年级的伙伴们还是身为学弟的万里，甚至就业辅导组的教职员和系上教授都想不通。
　　荷西学长本人，则是在刚才穿上舞者服时语带自嘲地说「简单来说，或许是失败成瘾了吧」。苦着一张脸，像个歌手附加了句「不如暂时停止活动，重新面对自己吧」。看到他这副模样，不只担心起明天……不，是三年后的自己——万里更为这位四年级学长感到忧心。
　　总是兴致勃勃，情绪高昂，最爱热闹！曾经是个最称职「祭典人」的荷西学长，如今却变得这么消沉安静，这是不可以的。多么希望他恢复那个开朗吵闹得甚至会给旁人带来困扰的荷西。有这种想法的想必不只万里，全体祭研社员一定都这么想。
　　或许是接收到大家的心意，现在和伙伴们死命背舞步的荷西学长脸上出现了笑容。「这样吗？这样对吗？」一边确认，一边和其他四年级一样眼神发亮，挥手舞动。尽管手脚有点不协调，还算是有模有样吧。
　　配合大家反覆舞蹈动作，万里刚才涌现的紧张慢慢缓解，身体的核心清楚感觉到那物质逐渐转变成某种期待。愈来愈想乘着乐声跳起来，劳体轻快了，心情也轻松了。
　　还有，对了。今天因为四年级也来参加，所以隶属祭研的全体社员都到齐了。这是今年第一次，所有人都能下场跳舞。
　　所有人夹杂在今年一直很照顾祭研的关东私学联队里。不管怎么说，今天祭研的目标很简单，就是不要打乱队形，让自己好好待在联队里面跳舞。此外，就是一如往常全力享受，这也是祭研的风格，如此而已。
　　乐声扬起，心情又开始紧张了。发出整齐的打气声，高揭挂有私学联队灯笼的长竿，联队打头阵的人出动了。太鼓响起，与丹田共鸣。配合演奏独特旋律的三味线乐音，舞蹈队列开始节奏十足地前进。
　　「很好，那么我们也要上了喔，祭典伙伴们……」
　　在科西学长压低声音的带领下，全体社员单手握拳无声高举，毕竟这里离观众席太近，不能像社团平时那样大声鼓噪。
　　跳着走上在灯笼光芒照耀下光辉闪烁的商店街，万里再次瞄了一眼前方，找寻人应该在前面的香子。
　　中间隔着几位学长姊，看见香子半掩在斗笠下的美丽脸庞，神情凛然地朝向前方。不管怎么说，从那紧抿的艳红双唇看来，她应该还是有点紧张。琳达就站在万里斜后方不远处，今天她会和巨人队学姊们一起跳女舞者的舞步。
　　丝竹乐音高扬，响彻夜空，观众席上也欢声沸腾。祭研并入舞蹈大队，就像注入江河的支流。刺眼的光线下，人们的视线中，加速的心跳声转眼就听不见了。
　　总而言之，这个联队的丝竹声节奏就是快得惊人，铜锣敲出的节拍彷佛细细分割了空间。跟上……跟上……为了拾起不断流逝的旋律，万里的情绪也自然而然激昂起来，朝天空伸出手舞动。眼角余光捕捉男舞者中的第一人——科西学长的动作，万里以他为范本跟着手舞足蹈，身体大幅跃动。不久，便进入忘我的境界。
　　左右两侧观众席上拿着相机的人，舞蹈大队中眼光闪闪发亮的人，身旁一张张脸绵延无尽。
　　此时，四年级里有一个学长突然乱了节拍。嘴里发出「呜哇」的惊叫，停下来东张西望了好一会儿，姑且搔搔头笑着掩饰失误，半开玩笑地朝观众席一鞠躬。眼前这一幕，不禁让万里捏了一把冷汗。
　　然而，当那位出糗的舞者一低头，观众席的情绪反而更增热烈。「加油！」支援他的声音此起彼落，接受众人掌声鼓舞的学长重振精神，再次乐在其中地跳起来。学长笑着，他身边跳着舞的其他人笑着。看到这情形，万里也笑了。观众们热情更加沸腾，再次举起相机对准跳错舞步的学长。「耶！」学长也热情呼应观众，做出胜利姿势，附近好几个四年级学长姊被这气氛带动，快速将身体转向观众席，刚好一起入镜。
　　这么说来，柳泽从哪里拍摄呢？
　　目光搜索蓍应该在观众席上的友人，没想到此时万里身上却发生了——
　　***
　　到底发生了什么事？
　　我完全不明白，一头雾水。
　　「……咦？」
　　环顾四周，全身都僵住了。
　　我知道自己正发出可笑的声音，也知道自己僵直着动弹不得。愈来愈无法呼吸，急速的失禁感从身体深处涌出。双眼见到的光景如怒涛般猛烈冲击脑浆。
　　——这到底是怎么回事？
　　眼前的景色、世界，突然和一秒钟前完全不一样。发生了什么。但我不知道那是什么。难以置信。
　　我无法抑止颤抖往后退，再次环顾四周。但无论我怎么看，仍找不到任何一项帮助我理解的要素。
　　这里是哪里？
　　这怎么回事？我真的不明白。
　　夜晚的街道。人群。灯笼发出的光。音乐。舞蹈。许多人穿着传统服饰跳着舞——这是梦吗？我什么时候睡着了，现在正在作梦吗？如果是这样就醒来吧，快点醒来。用力闭上双眼，停止呼吸等待了几秒，即使如此，状况仍没有任何改变。
　　眼前的一切太过写实，这里是现实世界。现实是，我突然被丢进一个陌生的场所。惊惧不安地呆站着，无法动弹。我不知道该怎么办才好，只能任凭身体格格颤抖，每一次呼吸都无法顺利将空气吸进胸腔，口中发出变态般「呼，呼」的喘息。心头一惊，低头看自己的身体，差点惊叫失声，声音卡在喉咙没发出来。我穿着传统服饰，我自己的衣服去哪了？什么时候换上这个的？包包呢？手机呢。这里到底是哪里？思考如狂风暴雨，但还是什么都弄不明白，只能发狂般喘着气节节后退。
　　一直到刚才，我还是普通的我。
　　普通地，一如往常生活着。普普通通地起床，吃一颗橘子代替早餐，洗脸后出门。边听音乐边走在下坡山路上，一直走到桥中央。然后，我在那里等琳达。等了很久，琳达一直不出现。我想着，琳达或许会拒绝我吧。早知道就别说什么要等她了。
　　刚才还一直是这样的。
　　明明是这样的，现在这又是什么。
　　吊在头上的灯笼发出刺眼的光，我头晕目眩。
　　瞵间，脑中如闪光炸裂，一片空白。
　　有人用力拍了拍我的肩膀，四目交会。
　　「哇……」
　　我得从这里逃离才行。脑中只有这个念头。可是脚却无法顺利移动。心脏颤栗跳动，太阳穴血管激烈脉动，像溺水的人拚命挥动手脚。可是我到底在做什么，这里到底是哪里。我真的……真的什么都不知道，剧烈恐惧令全身毛发倒竖。好多人，在这许多人中，我连站都站不好。
　　穿传统服饰的集团似乎很惊讶地看着我。四周就像祭典一样眩目，声音非常非常吵。
　　我是在不知不觉中瞬间移动了吧。除此之外没有别的可能性，真不敢相信。骗人的吧，一定有哪里搞错了吧，这种事怎么可能发生。
　　我是在等琳达的。
　　从早上开始就一直等，茫然远望种满樱花树的河岸，一直在桥上等琳达。我确定自己一直到刚才还站在桥上。
　　然而……为何——为什么会突然被丢到这种地方？
　　我身上发生了什么事？
　　「……唔，哇……啊……啊……啊……！」
　　谁能帮我！
　　神啊！
　　我该如何是好，来个人吧，谁都好，来个人帮帮我啊，这里是哪里，我怎么了，为什么会出现在这里，我该如何是好？
　　死命拨开穿传统服饰的人们往外跑，脚被人绊住跌了一跤。人们看着我，但我谁都不认识。这是个陌生的地方。真的是见都没见过的地方。该怎么做才能回家，谁来帮帮我啊！
　　「万里？」
　　「……？」
　　有人抓住我的手臂往回拉。是个头戴斗笠的女人，用涂得艳红的嘴唇叫我的名字。
　　没错。
　　我就是，多田万里。
　　昨天刚从高中毕业，十八岁。
　　今天早上，和人约在桥上。
　　我从早上就一直、一直等，现在也还一直等，一直等着她。
　　「……琳达……」
　　——是的。
　　我一直在等，等琳达到来……
　　「怎么了？」
　　万里如大梦初醒般眨着眼，抬头看近在眼前那张化上白粉妆的脸。是……琳达。简直就像那时一样。万里脑中还有点恍惚，像个旁观者这么想。开学不久后那个春日里，被琳达拉住手，将自己从团团围住的森巴部队中解救出来时，就像这样。
　　当然，现在完全不是悠哉回顾春天回忆的时候。万里双腿无力蹲在路边，要不是琳达抓住手肘支撑，他差点就要趴在路上了。沿途的观众纷纷露出「这两个人怎么了吗」的表情朝这边窥探。
　　刚才那是——
　　背脊爬过一障颤栗。像被兜头泼了一盆冰水，脑内受到黑暗冲击四散，胸口内侧发黑。
　　刚才那是，刚才那是，刚才那是……
　　「喂，你怎么了？没事吧？万里？」
　　难不成……
　　「……我……我没事……」
　　勉强扯动嘴角微笑，万里暂且起身。光凭肌肉的意志力撑起身体，有种轻飘飘的感觉。这种莫名不踏实的感觉，令人恐惧。
　　「你到底怎么了？身体不舒服吗？」
　　「抱歉，真的不要紧……得赶紧归队……不好意思，不好意思！不好意思，借过！」
　　对刚好经过身边的舞者们慌张低头道歉，一路跑回祭研队伍中，重新补上因自己离开而多出的空位。
　　香子也不时转过头来，一脸担心地望向这边。无论是万里跳到一半突然僵立不动，或是脱离队伍不知往哪跑，她当然都有所察觉。
　　抱歉，我没事。用唇型这么告诉她。香子应该是看见了，只是不知道有没有看懂。
　　配合乐器节奏，万里压低身子，高举双手，脚尖迅速点地跳了起来。再次舞动的身体，确实是自己的身体。他这么告诉自己，跟着学长姊们的动作和节拍，轻快地舞动身躯，吸引观众视线。
　　可是。
　　不，不对不对。不对啊，因为……
　　——不可能有这种事，不可能。
　　——那家伙不是已经死了吗？
　　——那天晚上，那家伙已经在我面前坠落，沉入河底。
　　（所以没问题的。没问题。什么事都没有。没问题。一切都像平常一样。我什么都没变，这样下去行得通。能一直行得通的，没问题，没问题，绝对没问题。）
　　——可是，既然如此，刚才那个到鹰是谁？
　　「……唔……」
　　用尽全力甩开紧贴身体不放的沉重恐惧，万里用力挥摆双手。清楚感觉背上的汗水量多得超乎寻常。舞蹈队伍继续前进，不能再做出第二次中途停下的事了。跳吧。跳吧。一直不停地跳，我在这里呐喊着。
　　活着的人是我。
　　灯笼光芒下，万里不顾一切忘我地用全身跟上节奏跳跃。
　　***
　　关东私学联队总部长是在众人更衣后，再次集合时露面的。祭研社员们在提供给参加者更衣用的区民中心其中一间房间里，换好衣服做好回家的准备后，便聚集在建筑物前大厅广场。
　　祭典结束时夜已渐深，静谧之中，周围植物丛里的虫鸣听着有些刺耳。
　　有过数面之缘的总部长出现后，先是对每个成员笑着行礼招呼，「辛苦了！」「今天承蒙大家帮忙了！」接着却说：
　　「祭研的各位，请将服装放回这里好吗？」
　　全体社员立刻察觉他语气中的生硬，彼此面面相觑。当然，即使是一年级菜鸟的万里也能察觉。
　　「不，可是之前谈好的是这些衣服出借给我们之后，暂时由我们保管……」
　　即使科西学长这么说，总部长还是面不改色，只是将手中回收用的纸箱向前递了一递。意思似乎表示，总之你们先把衣服放回来。
　　足袋和手巾虽然是自己准备的，但包括斗笠在内的所有服装都是联队免费出借的东西。春天时正式借出之后，按照约定包括送洗在内皆由每个人各自保管，等到年度结束再完璧归趟。至少万里听到的说明是这样的。能得到联队这样的协助，都仰赖创社至今历届毕业学长姊们累积的诚信。
　　众人困惑地望向科西学长，科西学长不再多说什么，率先将用包袱巾包住的汗湿服装轻轻放进纸箱底部。
　　其他学长姊也跟着将装在塑胶袋或纸袋里的服装一一归还。琳达也是，什么都没说地照做了。她将装进专用布袋里的斗笠徒巨人队学姊们手中收集起来，为了不要折到帽沿，以侧立方式靠着纸箱内壁收纳。万里也将好不容易学会折法的浴衣放回纸箱里。最后是香子，轻轻将借来的衣服叠在最上面。
　　令人感到事态严重的气氛之中，祭研社员们站成一个圈，什么都说不出口。
　　被包围在圆圈中间的，是联队总部长。
　　「你们今天实在太过分了。」
　　以近乎微笑的表情低语。
　　「不管怎么说，都太夸张了吧。」
　　万里心头一紧，像被人捏住心脏。
　　他指的应该是自己吧。在舞蹈表演途中先是停下脚步发呆，接着还发疯似的离开队伍，破坏队列。在联队其他人眼中看来，这确实是不可原谅的失态。应该在一结束表演时立刻向联队的大家道歉才对。
　　万里急忙走到总部长面前，拚命低头谢罪。
　　「……对……对不起……真的很抱歉！我身体突然不舒服，所以，才会停止舞蹈动作！真的非常抱歉……」
　　深深弯下腰低头，都看得见身后祭研社员脚尖了。跟着万里向前跨出一步的，是香子的高跟鞋。
　　「我一定会注意身体，再也不让这种事发生！给联队的各位造成困扰，我会真心反省……！」
　　「不只是你。」
　　没想到，对万里的谢罪之词，总部长连听都不愿听完。
　　「有些根本完全不会跳的人，把整个联队的舞步全部！全部都破坏了。那实在是太惨不忍睹，你们明白吗？」
　　连万里也能清楚听见包括荷西学长在内，所有四年级社员倒吸一口气的声音。
　　「我告诉你们，祭研的各位，或许各位觉得这样很有趣，觉得祭典只要开心就好，抱着这种心态来参加。我不否认也有这样的活动方式，可是我们联队一直以来都跳阿波舞，拥有代代相承的传统，也有因此而自豪的历史。大家都是抱着认真、重视的态度来参加活动。你们这种摆明只参加一年的来宾嘴脸，只想利用我们的活动享乐，为了享乐连敬意和顾虑都不需要了。如果抱持这种态度的话，拜托饶了我们吧。创造回忆是很好，但是我们联队往后还要继续经营，请你们到别的地方创造回忆吧。我们已经不想再和你们扯上关系了。」
　　空气瞬间凝冻。祭研的所有人都说不出话。
　　「……老实说，我甚至希望你们别再跳阿波舞了。就是这么回事。」
　　总部长最后事不关己地留下这句总结，抱起装满原本借给祭研的传统服饰的纸箱，走进夜色之中。
　　庆功宴宛如守灵夜。
　　其实，所有人早已没有心思举行庆功宴了，无奈碍于已经订位的居酒屋不能取消，只好按照预定计划进行。然而，席问几乎没有像样的交谈，所有人脸上连笑容都没有。
　　四年级社员尤其沮丧，围着放在杨榻米上的矮桌，每个人都低垂着头。不管学弟妹谁说了什么，都只以「今天真的很抱歉」、「都是我们不好」回应。科西学长不时低声和琳达说些什么，有时又不知道去哪里讲了好几次电话。柳泽看到祭研的情形，最初客气婉拒一起参加庆功宴，然而这家店不但不能取消预约，连预约人数都不能更改，结果他只好一直陪着坐到现在。只有他一个非社员二疋很尴尬吧，桌上的料理几乎都被他扫光了，似乎想藉此熬过这难以言喻的气氛。
　　和万里并排而坐的香子担心地问：「刚才怎么了？贫血吗？」万里只能含混点头。
　　明知不可能，鼻端却一直闻到河川的气味。
　　可能是店内水槽的味道吧，总之这气味让万里莫名恶心，几乎吃不下东西。但是，现在只能尽力让自己什么都别想。无论是祭研的事，或是祭典中发生在自己身上的事，总觉得一旦去想就会停不下来。恍神之中拿起玻璃杯暍了一口，却因为把乌龙茶和乌龙烧酌搞错，像个笨蛋似的噎了喉咙。
　　琳达直到庆功宴结束都没接近万里。虽然不是刻意配合，但万里也没接近琳达。因为恐惧，担心自己只要一看到她的脸，听到她的声音，就会有什么真的毁坏，如决堤般暴动，再也无法挽回。
　　解散之后，独自回到住处时已超过晚上十点了。
　　虽然问了香子「要过来坐坐吗？」，但时间不早，加上顾虑万里身体状况，香子表示要直接回家。陪香子搭车到离她家最近的一站，万里没走出剪票口，直接转身再搭车回家。
　　淋浴，看一会儿电视，上上网，熄灯。
　　躺在床上，黑暗中万里睁着眼睛。
　　还闻得到河川的气味。
　　钻进单薄的毛巾被里，还是觉得有点冷。季节已经改变了，寝具也得跟着换掉才行。还有，或许得让那家伙沉入更昏暗的底层，让他再也无法爬上来才行。
　　想起当时的感觉，万里紧紧闭上双眼。
　　那种厩觉，就好像现在自己活着的这个世界是场梦，而他终于醒来，惊觉。
　　彷佛惊觉——这具活着的躯体，这双眼睛看见的世界，全部都是谎书。
　　要是不从那种感觉中恢复，大概就玩完了。现在的自己，将会在那种无人知晓的情形下，无声消失。
　　下意识用力搓揉鼻子，使劲吸了吸鼻涕，坐起身子。虽然不是完全睡不着，但现在这样似乎很难入睡。看看时钟，刚过午夜一点。明天第一堂有语学课，绝对不能睡过头。
　　摇摇晃晃站起来，只打开厨房电灯，装了一杯水。从吧台抽屉拿出镇静剂的袋子，坐在椅子上，吞下一颗药。
　　身体愈来愈冷，万里想着香子。要是现在她那温暖的身体能在这里，感觉自己或许能得救。偏偏就是这种时候，却被孤零零地丢下。
　　（……这种东西，听说有时也会开假药？）
　　突然萌生这种念头，万里盯着手中镇静剂看。毕竟是心理方面的问题，或许只要吃假药就能产生安慰剂效应？因为，心情一点都没有变好啊。
　　再取出一颗药，放入口中服下，万里将水杯放在流理台。银色的药片包装则随手丢进垃圾桶。