　　
　　[[IMG,a1ee9c9a95074d637bd29689ddbf7526,589,1000,40903]]
　　那天是在第二堂课刚下课时捕获二次元君的。当时他刚从靠近大讲堂的男厕出来，脸上带着排泄过后特有的Archaic　smile。（注：庄严典雅的笑容，为古代希腊雕像特有的微笑）
　　「肉啊！」
　　说着，双手双脚张开呈大字型的香子往他面前一站。刚好今天香子身上穿着针织斗篷。银灰色的喀什米尔毛料从手腕到腰部画出一个美丽的半圆，那线条看来就像魟鱼，又像鼯鼠，也可以形容成乘着大风筝飞上天空的石川五右卫门，总之，她正好阻挡了二次元君的去路。
　　二次元君虽然瞬间露出惊讶表情停下脚步，又马上扯动嘴角微笑，像是在说「别这样啦」，伸出以男人而言算是相当漂亮的修长中指，把眼镜往上一推，往旁边跨步，打算就这样钻过香子身边。对他来说，这只突然出现的半圆形长脚生物的存在，或许只是个恶劣的玩笑。也可能把她当作只露出头部和腿的崭新吉祥物吧。
　　然而，前方不远处的柱子阴影，还有万里等在那。明明没戴帽子却空手做出压低帽沿的动作，缓缓现身，抬起头和二次元四目相对。
　　踏出脚步时，心中已有了确信。胜负已分。
　　课才刚要结束，二次元君就带着面临极限的表情推开其他学生，一溜烟冲出后门。那模样万里看得一清二楚。从冲刺的方向、劲道、速度及忍无可忍的表情研判，目的地应该就是厕所了。二次元君的肠胃比一般人脆弱，无论是早餐的质与量、气温些微的变化、精神状态的轻微动摇，以及其他芝麻绿豆大的要素，都有可能轻易将雷击之神龙兽跨越时空召唤而来（=泻肚子）。以前电视上曾频繁播放一则广告，那是一个年轻上班族在电车上召唤神龙兽时，被公司女同事们目击脸色苍白痛苦呻吟的模样，窃窃私语「那家伙没事吧」内容的广告。二次元君看了广告如此狂啸：「要是受到这种屈辱，我还宁可用故乡父老赠与的怀中短剑刺死自己呢！」看来，现在正是拿出短剑的时候了。
　　他的行动就像这样完全被掌握。因此，不管想往哪里逃，躲进哪间厕所，二次元君都命中注定逃不过万里和香子的追击。
　　「肉啊！二次元。」
　　「……到底什么意思啦！突然就说什么肉的，莫名其妙！总而言之，一个刚大完便的脑袋是不可能那么顺畅地马上切换到肉的思考，这种事是常识，再怎样也应该要懂得判断吧！你！还有你也是！」
　　咻！咻！二次元君的指头交互对着万里和香子的脸指了指。香子闭上嘴巴，想佯装不在乎却猛然退后一大步，试图和二次元君伸出的食指保持距离。
　　「我有洗手啦！是说，你们到底想怎样啦很烦耶。去吃饭啦！学生餐厅好不好？」
　　「饭要吃，学生餐厅也好，但是要不要来我家吃饭？」
　　「啥啊？」
　　二次元君歪着头，下巴扭曲。在这张脸面前，躲在万里背后的香子从斜后方探出头。
　　「肉·啦！」
　　没错，就是肉。
　　感应到佐藤蓝波刀隆哉差不多快正式抓狂砍人的气息，万里决定停止开玩笑。改用正常的语气，两人开始对二次元君说明在这里等他的理由。
　　「不是啦，听我说，虽然是临时决定的，但要不要大家集合来我家吃肉？今天或明天，要是都不行就后天。你有安排打工吗？我等一下也打算去问柳兄和小冈，想说先抓住二次元君你来问一下。」
　　
　　[[IMG,c2994960344928ceab67843c51a20b46,668,1000,80290]]
　　「什么？还真的有肉喔？」
　　「有啊，应该说，是这边这位香子大小姐准备的。」
　　穿着连帽斗篷和黑色迷你裙，搭配黑色裤袜和绑带靴的香子，不疾不徐地摆出她的模特儿站姿。今天的卷发特别卷，头上的蝴蝶结丝质发圈也是黑色。她的打扮美得就像直接从时尚杂志里走出来一样完美，洋洋得意地翘高了鼻子。但说实在的，东京也才十月中，穿喀什米尔毛料的斗篷或许太早了点。
　　「肉，有啊。人家送的神户牛。昨天才送到的大块牛肉，在我家冰箱里多得吃不完。至于为什么会吃不完，因为我弟参加学校的教学旅行去伦敦了，我爸也去参加学会不在家，我妈胃痛，不能吃这么油腻的东西。」
　　洋洋得意的美貌连一奈米破绽都没有。
　　香子「有肉可以吃！」的联络，是昨天晚上回家后收到的。虽然已经决定要把自己的这些那些事告诉朋友了，但两人讨论很久还是不知具体该怎么提起。就在此时，神户牛翩然降临……不，就香子的说法应该是「咚乓！」整块掉下来。
　　香子说，找大家来吃肉吧，在美味、满腹、超级幸福的状态下开始跟大家说那些事如何？大啖霜降柔软的神户牛时，没有人会把事情想得太复杂，在欢乐的气氛中跟大家说那些事，他们一定也能自然而然接受吧？
　　万里觉得香子的提议很有道理，也很感激。只是有点担心舍有人说「上次不是才大家一起去吃肉吃得差点撑死吗，已经腻了，这次不参加」。
　　「上次不是才大家一起去吃肉吃得差点撑死吗？既然如此，这次就要跨越那条不可跨越的界线！太好了，神户牛耶！当然要去啊，什么时候？我打工随时都可以请假！快点决定日期，我得配合那个调整今天午餐的内容才行哩！」
　　二次元君确定出席。和香子交换一个视线，万里松了一口气。
　　接着是柳泽和千波，是否应该先去找柳泽呢。毕竟到今天为止，和千波不仅没有交谈，连招呼都没打过一次，老实说，真不知该用什么表情和声音跟她说话。
　　「柳兄有没有上第二堂课来着？」
　　「打电话问他啊。小冈那边就请加贺同学来打？最近我也没怎么和她说话，叫她也来学生餐厅嘛。」
　　「好啊。」
　　看到香子从包包里拿出手机，万里也拿起电话打给柳泽。究竟千波会不会答应自己的邀约呢——心里还想着这些，柳泽就接电话了。
　　『喂喂？万里？』
　　「喔，我们现在第二节刚下课，在大讲堂这边，你在哪？」
　　『外面，不过离你们很近。我在教学大楼外围种的那圈植物附近。你知道我说哪吗？就是高低落差有点大，高起来的地方，不是有种一些树什么的吗？』
　　「咦？你怎么会跑到那种地方去？」
　　柳泽指的应该是设在人行道和建筑物中间，高约一公尺，宽度只有几公尺的狭小空间吧。外围种的是杜鹃花，内侧只种了一些遮蔽视线用的细干树木，不管怎么说都不是年纪老大不小的大学生大白天里会跑进去的地方。只有聚餐喝醉的家伙会在杜鹃花丛后呕吐，或是干脆整个人被丢包在那里。有时也会有充满野生气息的流浪漠带着纸箱在那里搭帐篷。
　　『是受电研学长之托啦，事情变得有点麻烦啊。你要去吃午餐了吗？二次元呢？』
　　「跟我在一起，香子也在。我们正要去学生餐厅。」
　　『啊……我也想去，可是怎么办呢，还要一点时间……可能可以去……吧……嗯。』
　　「怎么了？要不要帮忙？」
　　『可以吗？』
　　当然可以啊。为了让接下来的事进行顺利，有什么自己能帮的忙都愿意去帮。眼角瞥见香子一边说「超音波没接电话」，一边将手机收进包包。
　　让香子和二次元君先去学生餐厅，万里独自走下教学大楼玄关的楼梯往外面去。
　　今天也是秋高气爽的天气，天空蓝得很舒服，冷冽的风带着透明的味道吹过都是老旧建筑的街道。
　　刚好是午休时问，提着便利商店塑胶袋的学生们一边大笑一边拌嘴，一路喧哗着从身边走过。从后面走上来的是穿着办公制服的OL集团，每个人手上都提着一样的小托特包，正快步超越那群学生。明明法律禁止在路上吸烟，大楼外墙内凹处却硬是被当成吸烟处，从辽蔽视线用的树丛后方飘来的烟草味熏得眼睛很不舒服。
　　走在乾硬的走道上，绕了建筑物一圈。
　　「万里，嘿！这里这里！」
　　发现型男正从杜鹃花丛后方对自己招手，那副模样惹得路过的上班族投以狐疑眼光。虽然有点想装作不认识他的状况，万里还是呦喝一声，拾起穿着JACK　PURCELL的脚踏上红砖砌成的台阶。
　　「得救了，再一个人这样下去，我真的要被当成可疑分子了啦。」
　　「嗯，我刚才真的以为有可疑分子跟我搭讪呢。是说，你到底在这干嘛？」
　　这个。柳泽抓起身旁的透明垃圾袋给万里看。袋子里面装着红色和黄色的枯叶。
　　「电研的学长，突然说无论如何都需要颜色美丽的枯叶。」
　　「所以柳兄在这收集吗？咦——那种东西用CG三两下就做出来了啊。还是随便找些画面来搪塞，然后下面加上『※此为形象图』的字幕就好了嘛。」
　　「有种你去跟学长讲啊，我说真的。」
　　端正的五官笑得挤在一起，柳泽穿着二手牛仔裤和破帽T，蹲在地上看着自己脚边。
　　「可是现在这时期，根本还没有那么多落叶嘛。」
　　「十月顶多就是这样了吧，你总共需要多少？」
　　「还差……现在这些的一半左右。」
　　「这附近差不多都被你捡光了吧？我绕到后面去看有没有不错的枯叶可以捡。」
　　「啊，万里……」
　　「不要紧不要紧，赶快把这件事办好，我们去吃饭吧。是说还要讨论来我家吃饭的事，再麻烦你罗！」
　　「……啥？那什么意思啊？」
　　把歪着头莫名其妙的柳泽丢在背后，刚才那句话只是个开场白。是肉耶，肉。
　　独自走在沙沙作响的树丛中，万里绕到建筑物后方。落叶大部分都变成茶色，和泥土同化了，不过其中还是偶尔夹杂了些颜色鲜艳的枯叶。
　　正想赶紧蹲下将附近的落叶收集起来时——
　　「啊，话说回来，我又没有袋子之类的东西……」
　　突然察觉这件事，心想自己还真是没有计划性啊。双手捧着枯叶东张西望，发现不远处掉了一个白色的便利商店望胶袋。
　　这应该是非法丢弃的垃圾吧，不过现在能找到这个也算幸运。很快地拿起塑胶袋，打开，将收集来的枯叶倒进去。
　　「小偷。」
　　突然被抛过来的这句话，把万里吓得跳了起来。
　　那甜腻得令人震撼，像刻意模仿儿童到极限的娃娃音。
　　回头一看，果然没错。
　　「……那个是我的，还给我。」
　　站在那里的是千波。
　　伸出一只手，眼睛坚决不看万里，出现在树缝间的她，真像统领妖精国度的公主。
　　剪了超级短发的头上，今天也戴着那顶松软的毛海毛线帽，自得近乎透明的小脸面无表情。穿着有棉布蕾丝边的飘飘裙搭配毛线针织衫，脚上则是一双对女生而言相当笨重，一看就知道重量不轻，长及小腿的工程靴。
　　「小冈。」
　　无视站在那里的万里，像没听见他的声音似的，千波不发一语步步走近。接着，又无言抢下万里手上的便利商店塑胶袋。发现里面已经装了些万里收集的落叶，脸上瞬间出现不知所措的表情，立刻转身背对万里。
　　「等一下啦……抱歉，我真的没发现那塑胶袋是小冈的。小冈也是被学长拜托来收集枯叶吗？」
　　「……我只是来帮小柳的忙而已。」
　　「我也是啊，我也是在帮柳兄。那我们一起捡吧，赶快捡完一起去学生餐厅。最近，怎么说呢……不是很那个吗？哎，总之……香子和二次元也在，今天大家一起吃午餐……啊——啊！」
　　万里发出滑稽的叫声。
　　不知道在想什么，千波竟然翻转塑胶袋，将万里收集来的落叶全部倒回地上丢掉。
　　「你在做什么啦！那是我好不容易帮柳兄收集来的耶！」
　　尽管万里如此哀号，千波依然无动于哀。沉默着蹲在地上，将掉在脚边的枯叶再次一一捡回塑胶袋里。
　　「这是我收集的枯叶，和你没关系。」
　　这根本就是很恶劣的行为。万里也不禁生起气来，决定不再对她低声下气。
　　「……小冈，我没想到你会做出这么坏心眼的事。」
　　「我早就知道了，从很久以前。」
　　「……你从什么时候开始变得这么别扭？」
　　「和万里无关。」
　　「……既然和我无关，那我要和谁做什么事，应该也和小冈你无关吧?为什么你要突然用这种态度对我啊。从上次开始就一直这样不是吗，不但处处躲我，大家都在的时候也刻意忽视我。」
　　万里心想，这已经不只是一条裂痕了。从面对面站在前方的千波脚边，两人所在的次元清楚断绝。陆地分割，朝不同方向移动分离。眼见两人就要成为住在两座不同岛上的人了。
　　「我才不想和瞒着小柳偷偷摸摸的人扯上关系。」
　　「所以说，按照你这理论，从前提来说这件事原本就跟小冈你没关系吧……啊！」
　　话一说出口，万里就慌慌张张地伸手想捣住嘴巴。可是，一想起才刚摸过肮脏的枯叶，只好放弃。一张脸完全变成有点搞笑的「真实之口」了。
　　「……不，不是，不是这样啦。不对，不是没关系……我想跟你有关系。」
　　万里重新来过。想尽办法，试图将两块分割的陆地拉近。
　　想想看，现在冷藏在加贺家厨房竞技场里的肉，是为了什么而存在。不就是为了重修旧好吗。而且还有香子在啊，现在不在这就是了。
　　「我想和小冈有关系嘛！」
　　「我不想和你有关系！」
　　「要不要来吃肉？」
　　「肉？」
　　依然背转过身，千波和步步逼近的万里拉开距离。
　　「我才不去！」
　　回过头，发出尖锐的咆哮。
　　「别这么说嘛！」
　　「我就是要说！」
　　「来吃肉，然后听我说！虽然无法简单说明，但却是无论如何都希望小冈知道的事，我希望你能明白！」
　　「才不要！」
　　「是肉耶？神户牛喔！香子特地带来的喔！你真的要错过这个机会吗？真的不想和我有关系吗？」
　　突然，千波再次转身走到万里面前。抱持觉悟重重踏步却又带着警戒的那股气势，让万里不由自主地想回避。
　　「……我……我才不是在躲万里呢！」
　　「啥？那明明就是在躲吧！那么明显！」
　　「我只是，我只是……」
　　伸出手，将装着枯叶的便利商店塑胶袋不由分说塞到万里手上，千波摘下头上的毛海针织帽，咬牙切齿地说：
　　「我只是……！只是觉得头发剪失败而已……！」
　　「……什？……咦？小……小冈……？」
　　修长的脖子，外露的白皙后颈。这精致纤细的骨架，想必任谁看了都会着迷。无论脸型或肌肤，千波的一切都真的长得很好。明明有这么可爱的一张脸，明明是入人称羡的美少女，怎么可能会失败呢。不知道她为什么这么说。
　　「小冈！」
　　转头不让万里看见自己的表情，千波就这样跳下台阶。工程靴在地上重重踩出声响，跑上人行道。
　　「小冈，肉！今天或明天，也可能是后天喔！」
　　对着远去的背影狂吼，千波从远处像是忍无可忍地回过一次头。
　　「也太不确定了吧！」
　　娇小身躯弯成弓形，用爆血管的气势大吼回来后，千波又朝车站方向跑走了。
　　***
　　至少这次是无法好好让千波听自己说了吧。
　　这么想着，最后日期决定在当天放学后的傍晚。
　　二次元君会从他家带电烧烤盘来，约定晚上七点在万里家集合。香子回家拿肉，柳泽则得尽完电研一年级菜鸟的义务后才能赶到。万里一个人先回家。
　　该买的东西都买好后，也才六点半。距离集合还有一段时间，万里打算一边在脑中整理想说的话，一边打扫房间。才刚把准备用来擦地的除尘纸装上拖把时，玄关电铃就响了。
　　是香子提早来了吗。门没上锁，其实她直接进来就好了啊。这么想着，赤脚走下玄关，姑且还是从门上的窥视孔往外一看，大吃一惊。急急忙忙把门打开。
　　「……怎……怎么了？」
　　站在那里的，是几小时前在针锋相对气氛下分手的千波。
　　「抱歉，结果……我还是来了。」
　　「不，别说什么抱歉啊，是我邀你的……不过，我还以为你不肯来呢。」
　　「……万里不是传了Mail给我说，吃肉决定是今天吗？看了Mail，我犹豫了很久，然后……」
　　「然后你还是决定来了是吗？」
　　千波点点头，又说了一次抱歉。
　　「啊，不过实际上因为集合时间是七点。所以大家都还没到喔。可能我不小心把集合时间写错了？总之你先进来吧，虽然我正在打扫房间有点手忙脚乱，不过等一下确定有肉可以吃喔！」
　　「那个……其实我可能……有事情想让万里知道……」
　　进入玄关脱下靴子，只穿袜子走进房间的千波，摸着自己没戴帽子的后颈发际，不知所措地拉扯一头短发。
　　「所以，我才会提早来。想在大家来之前先跟你说，可以吗？」
　　嗯虑重重的眼神望着万里。感觉上，真的很久没像这样和这位女性友人四目相望了。当然没有不可以的理由。嘴里答着「当然好啊」，为莫名消沉的千波端出冰过的绿茶。
　　然而，千波依然沉默着。不知该如何是好，万里隔着桌子有点紧张地在她对面坐下，等待千波殷齿。是说，电视该继续开着吗？考虑了一秒还是决定维持原样，接着又开始烦恼是否该端热饮给她比较好。女生在这种天气里，或许已经想喝热饮了。
　　「……小冈，那个……要不要我帮你换成熟茶？」
　　「咦？不用不用，这样就好。」
　　「真的吗？」
　　「冰的比较好……其实我刚才做了很蠢的事，所以冰的比较好，我需要冷静一下。」
　　千波用手指摸弄了一会儿嘴唇，好几秒钟就这样憋住呼吸。
　　「刚才，我在楼下公寓大门口……遇见那个人……琳达学姊。」
　　这句话，像是一个字一个字从牙缝间挤出来的。
　　「喔，真的啊？那应该是来找隔壁的吧。」
　　为了让难以敔齿的千波轻松点，万里打算尽可能用平常的语气说话。
　　「隔壁那间是一位三年级，原本也是祭研社员的学姊住的喔，她们两个感情很好，大概是来找她玩的吧。」
　　然而，万里这句话，还是让千波颓丧地垂下肩膀。
　　「原来是真的。这样啊……我啊，完全误会了，刚才还狠狠瞪了琳达学姊。」
　　「咦！」
　　「然后，我还跟她说，其实你是要去万里房间吧。老实说，你们到底是什么关系？实在很可疑！我竟然这样讲……」
　　「咦咦咦……！」
　　「……琳达学姊的脸看起来好像吓了一大跳。」
　　这也难怪啊。
　　连听着这番话的万里都吓了一大跳，更别说当事者琳达有多惊讶了。只有一面走缘的学妹，而且还是这么个妖精一般，外表看来就像小动物的可爱女生，一上来就用那种态度指责自己，任谁都会吓一大跳吧。
　　「……我完全搞错了：心想我明明是来找万里摊牌的，既然如此，那就算了，我也不要去万里家了。是说不对，我应该去，然后在小柳和加贺同学面前揭穿一切，就在我还在考虑该怎么做，气得全身炸毛的状态时，外面突然走进来一个很瘦很瘦，头发中分没化妆，穿黑色皮衣和短裤，看起来就很不妙的人……」
　　「啊，她就是隔壁的……」
　　「她瞪着我说，你在做什么，对我的客人有意见吗？那声音超沙哑低沉，真的超恐怖的。我还吓得不知所措，她们两个就先走进电梯上来了……那时，我才终于发现，难不成琳达学姊真的不是来找万里，只是刚好来找住同一栋公寓的那个恐怖女人……」
　　「……那个人是NANA学姊，其实她大致上是个好人啦。虽说看起来很不妙的程度和吓人的程度都非比寻常就是了……嗯，不过你没事真是太好了，小冈。」
　　「直到她们搭电梯离开为止，琳达学姊都一直很关心我，回头看了好几次。还担心地问我『怎么了？发生什么事了吗？你没事吧？』……明明我劈头就找她麻烦，她还对我这种人这么好。」
　　双手捧着茶杯，像在喝热茶似的小口啜饮，千波皱着眉头说：
　　「……我就那样暂时站在门口动都不能动。大概十分钟左右吧。一想到自己是带着各种误会被丢在那里的，才发现我至今真的误会了好多事……哇！我！真是的！」
　　视线一度落在万里放在桌上的手上，再慢慢抬起来看着他的眼睛。那透明发光的眼球闪动光芒，像在找寻万里心中的什么。
　　「我之所以变得这么别扭的原因，其实是……」
　　「等一下！抱歉，那个是我说得太过分了，请你忘了吧。」
　　「不。我真的很别扭。而且我也知道原因是什么。应该说我终于知道了。我……已经无可救药了。」
　　喵哈。千波笑了一笑。
　　「我就像只走投无路的老鼠，被逼进四面八方都不通的死巷，发狂搞破坏，直到把一切破坏殆尽，大概是这种感觉吧，哈哈，搞什么鬼……」
　　尽管发出习惯性的无意义笑声，千波脸上却是忍耐着不哭出来的表情．手指戳着紧皱的眉头。
　　「那时，我指责万里的那天晚上，看到你和那个学姊感情那么好的样子，你知道我第一个想到的是什么事吗？」
　　「应该是……我瞒着香子和柳兄喜欢的女生外遇吧……？」
　　「不对。我想的是：太好了！太棒了！这样不是刚好吗！你说，我是不是烂透了，这种人真的是死了算了，我是说我。」
　　「……不可以死啦……这个不可以，不要这样……」
　　「可是真的是这样啊，我真的觉得，太好了』耶？连一丁点都没想起加贺同学。」
　　「……你别把我的朋友冈千波讲得这么坏嘛。」
　　「可是我真的烂透了啊。看到万里和那个人那么好，我只觉得太好了，真棒，太幸运了，这样小柳就会被她甩了！那我就……我就，我就……我……哈哈哈。」
　　此时，透明的水滴来势汹汹地从千波双眼滑落。看见她这样，万里从桌面伸过手抓住她纤细颤抖的手腕。
　　「……够了啦，小冈……好了，真的，你别说了，休息一下。」
　　「不行，你听我说。我喜欢小柳。这件事是当我知道小柳爱上那个人的瞬间才发现的。其实我不想把他让给任何人，我一直觉得他是属于我的。装成对他没意思的样子，还以为小柳就是喜欢这样，小柳就是喜欢我……我一个人自导自演得很开心，世界却从离我几万光年远的地方早就变了样。根本就不是什么被偷走，打从一开始就跟我一点关系也没有。我真傻，而且，即使知道这样之后还想挽回。装出：是喔是喔，原来如此，这样啊，也好啦，我无所谓的表情，以为这样就能不当一回事，还不是俗气地剪短了头发。剪得这么短，外表整个都改变了，结果我——」
　　抱住一头短发，千波趴在桌上，看着她的肩膀，万里心想得一直把手放在上面才行，得一直将体温分享给朋友才行。
　　「我被迫理解自己伤得有多重，甚至必须剪掉这头留了好多年的长发，被迫眼睁睁看着自己有多脆弱，讨厌自己讨厌得不得了。我好后悔，好后悔……唔……唔……呜呜……」
　　在激烈呜咽哭泣中，千波仍继续说下去：
　　「看到万里和那个人在一起，我心想太好了，又马上察觉自己这样有多烂，脑袋都变奇怪了。也不听万里解释劈头就骂：心里想着最讨厌你了！因为，要是不这样想，我会承受不住。其实我讨厌的是自己，不但脆弱又丑陋，无可救药又愚蠭的自己。我用谴责万里来代替谴责自己，因为一旦谴责了自己，就不得不承认那个心想『太好了！』的我确实存在。我连承认这一点都办不到，只会对万里……对不起，你只是代替我被谴责了。真的很对不起你，让你这么难过，我真的是太弱太蠢了。」
　　「不要说抱歉，小冈。」
　　万里也激动起来，好不容易才挤出这句话。
　　抬起哭花了的脸，千波望着万里。千波会误会，都是自己瞒着大家的结果。没有人有权利责怪千波内心阴影般的脆弱。
　　「……抱歉，我竟然哭成这样，可是我无论如何都想先告诉万里这个。哎啊，竟然哭成这样，得在大家到之前洗把脸……是说，对了。」
　　用手背胡乱抹了抹脸颊，千波从皮革背包里拿出冈机，按下电源。
　　「万里，你能拍我一下吗？」
　　泪水还停不下来，却突然说出这令人难以置信的话。咦？万里呆住了。
　　「拜托，我有时会像这样记录自己失恋的摸样。未来可能可以用在什么作品上。」
　　千波似乎是当真的。
　　「真的假的……」
　　战战兢兢举起冈机，镜头对准千波哭泣的脸。画面中映出一个垂头丧气的大一女孩，以万里的房间为背景，那女孩举起一只手轻轻挥一挥，再逝去脸颊上的泪。耸耸肩，像是在说：唉——
　　就这样拍了一阵子，过了一会儿。
　　「……其实，我也有非告诉小冈不可的事。没想到会害你这么痛苦。」
　　不知道该拿冈机怎么办，万里也不再拍摄，就将摄影机放在桌上。
　　「咦……？」
　　「本来打算等大家都到齐了再说，但现在我想先让小冈知道……我和琳达，其实是——」
　　突然，河川的气味变浓了。
　　咦？一边狐疑，脑袋里的角落却想着完全不同的事。
　　（全部说出来也没关系吗，琳达？我把这件事说出来，可能会影响到你喔。怎么办？可以吗？没问题吗？）
　　你就说吧。琳达低喃的声音在脑中复苏。
　　只能这么做了。
　　『这样啊，全部……是吗。』
　　——这么说来，她这句话是什么意思。
　　『那不可能吧。』
　　小声说这句话时，琳达脸上是什么表情来着。自己该不会看漏什么了吧？还是漏听了什么？听错了什么？不知道那是什么，也不去确认，就这样朝错误的方向进行了吗……？
　　明知这么做也没有用，却还是忍不住找寻起应该在这道墙后的琳达身影。
　　这时，窗外惊人的夕阳照亮天空。
　　那如燃烧般的朱红与橙色光芒，让万里不由自主眨了几下眼睛。
　　整个城镇宛如笼罩上一层金黄色薄纱，静谧地发光，令人想起曾几何时见过的，平静无波的海面，以及当时胸口那喘不过气来的痛苦，接着——
　　***
　　「……唔！……唔！……她！……诉她！」
　　发生了什么事，现在谁在那里哭喊，万里已经知道了。
　　沙哑的喉咙死命地，全力地呐喊。
　　「别告诉香子！」
　　只有这句话，如发狂般从喉咙中挤出来。
　　千波站在房门口，眼睛睁得不能再大，背部紧贴着墙，双手捣着嘴，一眼就看得出来全身都在发抖。
　　眼前，NANA学姊屈膝跪着。右手还维持着刚才不加思索甩自己一巴掌的姿势，身体僵硬得像一尊石像。
　　而NANA学姊身后，是泣不成声的琳达。
　　她跌坐在地，维持着刚才紧抓着她不放的万里被拉开时的姿势，脸色发青，面无血色，只有眼泪不断顺着脸颊流下。
　　「别告诉香子！别告诉香子！别告诉香子！别告诉香子……」
　　趴在地上，脸颊摩擦着地板的万里只不断呐喊这句话。
　　不能让香子知道。
　　自己会像这样消失的事，会就这样消失的事，绝对不能让她知道。因为答应过她会永远在一起，所以只有香子，绝对不能让她知道。
　　——搞不清楚这里是哪里？
　　只知道自己是多田万里，高中刚毕业，一直到刚刚都还在桥上等着琳达。还以为是这样。
　　突然就被丢进夜晚街上的祭典中。
　　莫名其妙大叫起来，这次却出现在陌生的房间。
　　无以名状的恐惧。自己到底变成什么样了，真的一点头绪都没有。
　　眼前有个不认识的女生，惊愕地看着自己喊「万里？」，这也令人恐惧。曾有瞬间把那个女生误认为咩子，可是仔细一看还是完全不认识的人。万里终于忍不住尖叫起来。
　　死命推开那个靠近的女生，连滚带爬地缩进墙角，蜷曲着身体试图保护自己。不知道会被怎么样。接着，万里哭着叫喊母亲，又发狂地喊父亲。想起自己本该等待的朋友缶字，于是放声大叫。
　　——琳达！琳达！琳达！救救我！快点来啊！琳达！
　　扯着脖子发出尖锐叫声时，看见眼前那神似咩子的女生突然动如脱兔地往门外冲。
　　那个人冲出去之后，马上「咚咚咚咚」敲起大概是隔壁的房门，敲得非常激烈。同时，比自己更大声，更尖锐地大喊：
　　『琳达学姊！琳达学姊！求求你来一下！万里他……万里他……』
　　不久，听见好几个人的脚步声。连同刚才那个女生，三个女生一起进入房内，我马上找到那张脸。
　　是琳达。琳达在这。她终于来了。虽然发型和服装都变了，但绝对是琳达。她来救我了。死命冲向她，双手抓住她的身体，几乎要将她扑倒。
　　我不知道这里是哪里，也不知道为什么自己会在这，该怎么办才好。昨天是毕业典礼吧？我在等你对吧？没错吧——我不顾一切如此叫唤，却已隐约察觉琳达无论如何都不回答我的理由。
　　（……啊，对嘛。）
　　虽然身体还陷入狂乱。
　　（……我现在已经是大学生了嘛。我住在这里嘛。从那之后已经过了一年半，现在我和香子在交往嘛。）
　　对了，香子。
　　（……要是我消失了，被丢下的香子一定会哭吧……）
　　一方面哭得像个刚出生的婴孩，一方面却有另一种来自远方的旁徨感，那种感觉也像是在睡梦中一般。可是，喊出口的却是「这里是哪里？」「发生什么事了？」不知不觉，叫喊的内容转换成——
　　「别告诉香子！」
　　接着，是NANA学姊不加思索地甩了我一巴掌，我摔倒在地。横躺在地上时我还想起上次被人揍得摔倒的事。就是那个嘛，在春天时的演唱会上。站在舞台上被吉他殴打，坠落舞台。牵着香子的手，两人像小鬼般大喊「好可怕哇！」落入黑暗底端。
　　我老是在跌落。
　　仔细想想真是如此。
　　好像在做什么练习似的。难不成我是在做「如何顺利跌落」的练习吗。若是如此，不是一个人练习就没意义了啊。真正坠落时，又不可能和香子一起掉下去。
　　坠落时，总是只有自己一个人。
　　NANA学姊说：
　　「……对溺水的家伙，只能这么做了吧。要不然只会被他拖下水，一起淹死。」
　　这么无情的话是在对谁说的，我不知道。可是，这或许是事实吧。听着她的声音，万里确定自己回到这世界了。
　　然而，心里也想着，己经没救了。
　　时钟，已经不准时了。
　　似乎再也无法打马虎眼，结束的时刻确实一分一秒逼近了。
　　「别告诉香子……！」
　　这是毁灭。
　　没有办法再这样下去了。看看这个情况。刚才回到身体的那个感觉还比现在真实多了不是吗？这样下去，自己消失的日子也不远了。要消失了。在无法说再见，谁都不知情的状况下，被当作「某种错误」而消失。
　　恐惧得难以自己，依然跌坐在地的万里双手掩面。
　　「……我不要！不要，不要，不要啊！我想和香子一起活下去，不想和香子分开。这样下去也没问题，我要这样活下去！我不想死！我不想从这里消失！我想留在这里！没问题！我没问题的！没问题，没问题，想让一切都没问题！只能这样想办法活下去，所以，别告诉香子……！」
　　打从一开始，或许就只是被偶然赋予的一时存在。
　　或许。
　　如果要用这种方式结束，还不如一开始就不存在——这么一想，似乎就能理解当时决定自己从桥上掉落的「那家伙」的心情。
　　同时，现在万里也终于理解。
　　并不是「那家伙」厚颜无耻地复苏，大摇大摆地回来了。
　　那时对自己的存在死心放弃，决定「掉下去就算了」的家伙，就像现在的自己一样，只是个打坏绳结上多余的绳圈之一罢了。而且，他也确实死在河底了。
　　到底，那家伙是何时偏离正确时间的时钟呢。是从什么时候开始存在身旁的呢。自己完全没察觉到那家伙的存在。
　　接下来就轮到我了吧。终于。
　　在连结过去与现在的一线上，自己不存在，那家伙也不存在。没有我们的容身之处。无法被连结起来。只是一个头尾相连的无意义绳圈，很快就会被处理，只要剪掉就好了……
　　为了从自己这种思考中逃离，万里挣扎着站起来。死命移动双脚逃出去。只不过他当然早就知道，根本哪里都去不了。