　　
　　
　　2　约束之地
　　四名少年少女从坂井家告辞时还是正午。雪白的厚重云层依旧覆盖着天空，简直像是把冬季的刺骨寒风也给关了进来一样。
　　离开坂井家后，池速人很快地便与吉田一美、田中荣太分别。在这冻僵人的天气下，他无奈地替身边的少女叹息。
　　「真是的……吉田同学也就罢了，居然连田中都丢下绪方同学，他到底在想什么啊？」
　　另一方面，绪方真竹倒是表现得毫不在意。
　　「他说今天刚好家里有急事非得赶回去不可，没关系啦。」
　　「你不怕他花心？」
　　对于池这令人笑不出来的玩笑，绪方把脖子缩进外套中，同时进行反击：
　　「一美听见可是会生气的喔。再说，田中在这方面可是非常值得信赖的。」
　　「是是是，别炫耀啦。」
　　两人嘴上说着，脚步依旧不偏不倚地踏在日常生活的道路上。走到转角处时，他们瞄了方才唤住吉田与田中的那名少年一眼。
　　于是——
　　光是站在路上，便散发出异常压迫感的少年，轻轻向他们挥了挥手。
　　瞬间，两人不知是单纯出于反射动作、最低限度的礼貌、还是突如其来的动摇……抑或是除此之外的理由，也向对方挥手示意。接着他们便转头踏上归途，就这么离开了。
　　在一旁看着少年挥手的田中，十分辛酸地问道：
　　「这样好吗，坂井？」
　　「嗯。他们只要保持那样就好了。」
　　创造神「祭礼之蛇」的代理者，坂井悠二，露出些许的微笑回答。
　　
　　
　　移动要塞「星黎殿」已到达日本境内。
　　「贝露佩欧露，听说盟主又在我小睡时专断独行，这是真的吗？」
　　「没错。才刚抵达日本，他便搭乘高速列车离开了。毕竟这回的舞台非比寻常，他想要亲自做准备。在会合前的几个小时，就是最后的自由时间了吧。」
　　「真没办法……要保护的对象居然随随便便地外出闲晃，我这将军简直白当了嘛。」
　　「那些特别需要注意的家伙，基本上已经掌握住动向了，没什么大问题。相较之下，仪式的部分还比较令我在意。虽然说这回有双重准备，不过时机配不配合得了还是个问题。」
　　「『没什么大问题』吧，那位盟主阁下意外地挺能把握住时机呢。如果要讲仪式，老是被人家的任性给耍得团团转的你，才需要多注意吧。」
　　「哼……算了，无法一切顺心也是常有的事。」
　　「星黎殿」仍旧避开「红世使徒」·火雾战士双方的耳目，继续前行。
　　
　　
　　一离开坂井家，「他」便突然出现在凛冬的寒风中。不知怎么回事，吉田跟田中却能以过去的平常心面对他。
　　因为他没有穿着上次分别时那身显眼的绯红铠甲与漆黑龙尾，而是一身大衣加围巾的普通穿着。更重要的原因，在于他的表情。
　　眼前这个敌人带走夏娜、让玛琼琳·朵差点一蹶不振、粉碎了火雾战士兵团，如今甚至想对整个世界出手。田中试图唤起对他的敌意，却怎么也办不到。
　　「因为你不想让他们接触到『这方面』的事，对吧？」
　　就连出口的问句，也无法展现质问的气势。
　　悠二回答得有些瞹昧：　
　　「或许是吧。」
　　田中曾经想过重逢时自己会有什么反应，不外乎激愤到理智断线或是吓得动弹不得，然而实际碰上的时候，感情却与脑中得到的答案大相径庭。
　　吉田也是。
　　照理来说，她不可能保持平静。这回明明是两人分别后初次见面，她的心中却找不到一丝激昂的情感。
　　「坂井……同学。」
　　一美呼唤这已可用「怀念」二字形容的名字，并看向对方脸上露出的表情时，那些荒谬的思绪、沉闷的留恋，或者是以上两者的残渣——照理来说，应该会这样才对的感情——却无法对他发泄出来。
　　「什么事？」
　　如果悠二在这种时候露出寂寞或悲伤的神色，自己或许会涌出怒意吧。
　　若他以胜利的敌军首领之姿展现傲慢的样子，自己或许会吓得发抖吧。
　　不过，他的态度却完全不是这么一回事。
　　那乍看下平稳的表情，散发出即将面对战争结局的紧张感。不管是谁，都能轻易感觉出这人究竟有多么地认真。
　　所以吉田不谈自己，而对他表示出关心：
　　「你真的不回家一趟吗？现在你爸爸也……如果以『我们的朋友』的身份，那个……就算他们不记得你，至少也能见个面——」
　　「谢谢你。」
　　立于寒天之中的悠二，礼貌地打断了她的话。
　　并且温柔地、坚定地拒绝了她。
　　「不过，我是不能『进去』的。」
　　「——！」
　　听见悠二没用「回去」这个词，让吉田愣住了。
　　尽管就在背后的转角处，他却没有要回头的意思。
　　见到这个样子，田中才重新了解到他身处于此的意义。坂井悠二并不是心血来潮路过，更不是为了倒戈——而是为了攻击御崎市。
　　（正如卡梅尔小姐所言呢。）
　　昨晚，田中与吉田接到佐藤的紧急联络，其中有着威尔艾米娜特别叮咛「此乃机密是也」的重大警告。
　　（——「【化妆舞会】的最终目的地，乃御崎市是也。」——）
　　在这冲击性的前言后，两人身为御崎市仅剩的协力者，被托以紧急时候的对策与通报之任务。
　　（现在可不是想不想做的问题了啊。）
　　虽然外界宿目前动荡不安，无法正常发挥功能，最外层的人类工作机关却仍一无所知地工作着。如果有必要，他们甚至能以发现未爆弹为由，强迫全市居民避难并管制报导，而且这些都能单纯以人力达成。
　　（在听到指挥权限交给我时，我还为了该在什么时候按下这个大骚动的按钮而提心吊胆……应该说幸好如此吗？）
　　这个非常手段目前尚未实行。
　　首先是陆续集结的「红世使徒」们，全都遵守了创造神「祭礼之蛇」那奇妙的宣布——「在大命遂行之地，也就是日本，不得食人」。而且，若不慎在日本干出什么惹人注目的事，引来大群狂乱的火雾战士，可能会导致御崎市陷入无法挽回的大混战。基于以上两大理由，所以目前尚未行动。
　　就算没以组织立场采取对策，住在这儿的田中最后还是不得不选择逃跑或其他对策。他本来早已因为对「这世界的真实」感到恐怖，而决定撒手不管，现在单纯是由于「没有其他人」这个理由，才勉为其难地协助。不过——
　　（啊啊真是的，为什么我……可恶，为什么会这样！）
　　他不断骂着心中的某人、或者某物。
　　不管再怎么害怕，本性纯朴善良的他还是无法丢下大多数御崎市居民自己逃跑；更何况，比起自己的生命安全，他更害怕自己所爱的人、所珍惜的人们受到伤害。
　　「那么，坂井……」
　　他好不容易才鼓起足以站稳脚步的勇气，开口问道：
　　「既然不打算回家，那你是来干嘛的？」
　　「……」
　　不知为何，悠二顿了一下才回答：
　　「……佐藤他们没告诉你吗？我要创造一个『使徒』的乐园。」
　　「呃……记得是叫『无何有镜』是吧？」
　　田中好不容易才答出来，却发现对方轻轻点了个头，接着——
　　「没错没错。我打算在御崎市这么做。」
　　「！」
　　他转向说不出话的吉田，抛出过去的言语：
　　「吉田同学，『虽然现在还无法改变什么……』这句话，我以前曾经说过对吧？之后碰上了很多事，也做了很多事，总算准备得差不多了。」
　　接着，就这么伸出手来。
　　「所以，我来借最后一样必要的东西——你的力量。」
　　「？」
　　吉田完全不明白话中含意，摇摇晃晃地要抓住眼前那只手，田中却突然挡在两人中间。
　　「你不只带走夏娜，连吉田同学都想带走吗！」
　　见到田中完全没考虑双方力量的差距，只是鲁莽直率地守护朋友，悠二似乎找回了对于前友人的亲近感，或者是内心的善良。他紧绷的表情微微露出喜悦之色。
　　「对『坂井悠二的计划』来说，吉田同学的帮助是绝对必要的。不过……也对，可能真的唐突了点。」
　　说着，他放下了伸出的手。
　　他虽然放下手，却以绝对要这么做为前提而开口了：
　　「我不喜欢强行把人绑走，再说那也太低俗了。虽然天气很寒冷……在吉田同学冷静下来、答应我的要求之前，我们就先散散步吧？」
　　田中代替呆站着的吉田开口——
　　「不能……不带她走吗？」
　　然而，就连他所能做到的最强力抗议——
　　「嗯。」
　　也被这简单的一个字击退了。接着悠二迈步前行。
　　「如果有什么想问的，我会回答。才刚过中午，还有时间。如果可以——」
　　从他的背影，泄出宛如请求的低语：
　　「——我想……跟你们聊聊。」
　　「……」
　　田中跟在后头。他几乎能用肌肤感受到其中凝聚的情感密度有多高。
　　（我到底要当烂好人当到什么地步啊！）
　　即使在内心责骂自己，他也没办法无视从先前那句话中感受到的东西。
　　（刚刚，坂井那家伙……）
　　身为朋友，他察觉到了里头无法形诸言语的东西。
　　（——他是不是说了「最后」？）
　　坂井悠二没有表露出一丝悲伤或寂寞，所以这不能说出口的请求才显得真挚。那么，还是该答应吧？田中先把其他东西都放一边，以朋友的立场察觉到了这点。
　　不过除此之外，他也以朋友的身份感到非常担心。
　　（吉田同学又要怎么办呢？）
　　若要正面抵抗，人类是绝对办不到的。尽管如此，既然她对于那个计划有重大意义，那不管是为了她的安全，或是为了妨害敌人的企图，都该想瓣法让她逃走才是。
　　（至少……嗯，在谈话的期间找机会吧。）
　　田中彷佛在找跟悠二谈话的借口似的，不断在脑海中默念。
　　至于吉田本人则不知道在想什么，只是默默跟在后头。
　　
　　
　　移动要塞「星黎殿」逐渐接近了约束之地。
　　「马蒙大人，我送外头的定时报告来了。」
　　「唉呀，真令人惶恐，没想到史特拉斯阁下居然亲自送来。抱歉，这边有点乱，麻烦放在那张大桌上吧。紧急的案件……好像没有呢。」
　　「是。工具们还是老样子各自胡闹，看不出有什么组织化的行动……」
　　「怎么啦？」
　　「不，在这种时候，您居然还得负责处理战争以外的事，实在令人同情。」
　　「哪儿的话，备战可不只是磨利自己的牙喔？既然本营的幕僚团在先前的大战中被歼灭了，那么分析情报这么重要的任务，非得有人代替他们处理不可。跟我相比……失去『岚蹄』大人与迪卡拉比雅阁下……这打击实在太大了。」
　　「唉……」
　　「星黎殿」将哀伤藏在内部，继续前进。
　　吉田一美那张小嘴彷佛被寒风给冻住了似的，说不出话来。
　　拒绝、分别，按着又因为「需要」而前来迎接。尽管对方如此任性，却不是她有这种反应的原因。她无法那么自我中心地去考虑整件事，因为不管是对方的立场、话语，还是其中所隐含的心情，都太过于沉重了。
　　再说，要像田中荣太那样既紧张又保持警戒地对话——
　　「还『如果有什么想问的』，听起来高高在上的呢。」
　　「这段时间，我有了些奇怪的习惯嘛。如果让你不高兴的话，我道歉。」
　　「不，这个嘛……聊着聊着就会改回来了吧。」
　　还能以朋友的身份表示关心。他们两人的关系，没有那么简单。或许已经变得很简单了也说不定，但若真的那样，她更会害怕在谈话中将彼此的关系厘清。
　　（我明明知道，既然已经变成这样，就没有望了……）
　　没错，远至圣诞节，在毫不知情的状况下。
　　近则为一月道别时，以言语的形式。
　　早就已经有结论了。
　　（我明明打算从这些痛苦与辛酸中，找出些什么的啊……）
　　然而，不管再怎么下定决心去寻找——
　　辛酸与痛苦仍旧不会有所改变——
　　心灵与身体依然遭到束缚。
　　（我还是喜欢他。）
　　悠二没有选择她。
　　所以，她认为不能再往前走了。
　　（可是，即使如此，我还是喜欢他。）
　　如果在这个时刻，现实正为了强迫理清内心的思绪而逼近。
　　那么「随他而去」这种形式，实在无比残酷。同时……
　　（我——）
　　那秘密的、微小的、让她成为现在的她的坚强、藉由这次重逢而动起来了。
　　该做什么、能做什么、想做什么，三种思绪以她自身为核、静静开始旋转。
　　对此一无所知的情况下——
　　悠二没有针对特定的对象，再度开口：
　　「有什么变化吗？」
　　「有啊，当然有！佐藤和玛琼琳大姊和夏娜和卡梅尔小姐全都不见了，剩下来的人都很寂寞啊！」
　　明显是在讽刺的田中，走在三人正中间。这是为了要让自己成为屏障，从想把人带走的人手中，保护那人想带走的人。
　　对于这毫无顾忌的挖苦，悠三高兴地接受了。
　　「说的也是。」
　　「你那边怎样了？」
　　田中反问道。
　　听见他这么说，悠二倒是认真地感到疑惑。
　　「『怎样』是指？」
　　「你不是说没改变吗……那时的敌人头目，现在怎么样了？」
　　「在这里喔。」
　　有着朋友形状的「某种东西」，很平静地以拇指戳了戳自己的胸口。
　　他所戳的地方，有股巨大的力量有如水波般摇晃。尽管感觉到这股深入骨髓的威胁，田中依然保持着平常的口吻——面对自己无能为力的对手，进行唯一能做到的抵抗。
　　「哪个部分是坂井，哪个部分又是『那家伙』?」
　　「我希望你能用创造神或『祭礼之蛇』来称呼啊。再怎么说，他也是个了不起的家伙呢。」
　　悠二苦笑，静静地以手掌抵住胸口。
　　「这倒不是『哪个部分』的问题。」
　　在整理思绪的同时，他也发现双脚很自然地走在这条以往出了家门习惯走的道路上，不禁觉得好笑。
　　「比较接近『融合』的感觉吧。除了自己的存在意义之外，『祭礼之蛇』本来就不关心任何事物，也不喜欢限制他人的思想或行动。我身为代理者，却能像这样把他当成别人家的事来聊，不就是最好的证据了？」
　　「好像有点了解，却又不是很了解。毕竟我实际上亲眼所见到的，是看起来很了不起的你啊。」
　　田中毫不掩饰的直言，再度令他苦笑。
　　「总而言之，他总是想着要实现某人的愿望而烦躁不安……对了，讲到这种话题时，他似乎总是会变得比较多话。同样是神，跟亚拉斯特尔可是大不相同呢。」
　　他们离开大道，正要沿着步道转向西边——
　　「你果然还是要和亚拉斯特尔……和夏娜战斗吗？」
　　却因为这声质问而突然停步。
　　白天的大街上，看似要好的三人就这么暂停了短短一瞬间。
　　悠二努力地再度迈步。头也不回地答道：
　　「嗯。没错。」
　　正因为是朋友，所以田中才紧迫盯人地追问——
　　「即使如此，你也要这么做吗？」
　　「嗯。即使如此，也要这么做。」
　　追赶的每一步——
　　「这么做，这是为了夏娜吗？」
　　「这是为了夏娜，以及大家。」
　　都在期待朋友回头——
　　「这真的是你自己的看法吗？」
　　「至少，我自己是这么想的。」
　　都在期待朋友回心转意——
　　「即使夏娜她受到了伤害也是？」
　　「我并不指望她马上理解一切。」
　　他不断希望、祈求、持续提问：
　　「所以……这回你连吉田同学都要利用吗？」
　　「……」
　　然而，直到最后这个没有回答的问题为止，悠二都完全没有回头。
　　深刻体会到彼此的隔阂有多令人绝望后，田中终于无话可说了。
　　三人的脚步，再次停下了。
　　此时，有人踏出了新的一步。
　　「你……需要我吗？」
　　吉田小声地问道。
　　悠二看向身旁的少女。
　　口口声声都是为了夏娜，却还要求她同行，悠二自己也知道这么做很残酷。在这种时候，她也包含在「大家」之中这点也不能拿来当作借口了。
　　尽管如此，她对于自己的计划来说不可或缺也是事实。就是为了实现这个目的，自己才会坚持战斗下去。都到了这种时候，感情用事撤回要求是不可能的。
　　「嗯。」
　　悠二明白自己没有说服她体谅的资格，所以没打算说服，只是确认「我来带你走」这个事实。
　　「我需要你。」
　　「——」
　　吉田回以一眼就能看出是在逞强的笑容。
　　「——明白了，我跟你走。」
　　「吉田同学？」
　　「没关系，田中同学。」
　　田中想都没想就大喊出声，吉田对他摇了摇头。
　　「我早就知道无法拒绝了……而且……」
　　少女拼命思索着自己所理解的关于少年的一切，轻声问道：
　　「要我过去，是为了『坂井同学的计划』，对不对？」
　　即使经历了突如其来的重逢与离别，他仍然是少女所认识的坂井悠二。
　　就算是直接离去即可的那天，他还是诚实地拒绝了自己的情意。
　　从以前直到那次别离，说不定直到现在，他还是没变。
　　吉田一美从自己累积至今的日子中，得到了这个结论。
　　而眼前的悠二，果然还是给了个感觉不到一点虚伪或敷衍的明确回答。
　　「嗯。虽然现在还不能具体地说明……不过，这的确是『坂井悠二的计划』。」　
　　「是为了夏娜……和大家，对不对？」
　　不管回答得多辛酸，都会诚实。
　　「嗯。为了夏娜，还有大家。」
　　「……」
　　种种思念在胸中翻涌，让吉田再也问不下去。她忍不住别过头不看少年——却看见了前方的某样东西。他的双脚自然而然前往的场所。
　　「……」
　　她从满溢的思念之中，硬是拖出了一丝喜悦，露出笑容。
　　发现这点的悠二，露出「败给你了」的微笑，看向同一个地方。
　　不明所以的田中追着两人的视线看去，这才恍然大悟。
　　三人目光停驻之处，是某座面对大街且立在围墙内的建筑。
　　他们与大家度过每一天的地方——市立御崎高中。
　　移动要塞「星黎殿」开始微调整前进方向。
　　「唉呀呀，终于到啦。兜了好大的圈子哪。」
　　「特别是我们啊。还好利维佐你很快地下令趁乱突破，要是在那儿犹豫不决，就得想办法达成『在做好万全准备的敌方迎击部队前隐瞒自己行踪』这种不可能的任务了呢。」
　　「因为有棘手的家伙在那儿嘛。我只是想在己方消耗过多前解决掉，所以才把心一横就这么冲进去……算是因祸得福吧。」
　　「也多亏如此，我们才能顺利跟『星黎殿』会合，赶上庆典啊。」
　　「再来，就只剩下把那些攻过来的家伙给收拾掉了。别大意喔，波索因。」
　　「关于这件事啊……我听马蒙大人说，那群怪物来袭的机率很高呢。」
　　「哈，正合我意！」
　　「星黎殿」将喜悦藏在内部，徐徐减速。
　　今天是假日，所以御崎高中的校舍看不见学生的影子。
　　而在这寒风肆虐的阴天里，操场上也看不到人进行社团活动，顶多只有体育馆传来球的弹跳声与隐约的喊叫声而已。
　　「今天绪方同学没参加排球社的练习？」
　　悠二的疑问，让原本充满无力感的田中一脸不爽。他无精打采地回答：
　　「她说家里有事所以休息。所以刚刚才『可以』跟大家一起去。」
　　「这样啊。」
　　悠二尴尬地抓了抓头。
　　穿着便服的三人，连自在法都没有用，就直接踏入了校内。
　　由于邻近热闹的商店街，御崎高中对于进出管制相当宽松。假日时后门是开放的，因此社团活动途中外出吃饭或买东西很正常，另有要事跑来学校的学生也很多。
　　三人当然很清楚这点，所以没有什么特别的兴奋感。而他们也没有细细品味作为此处学生的日常生活感，只是在校舍后方狭窄的空地上漫步。
　　在他们前进的方向上，过了后门跟穿廊后，就能看见狭窄的操场。
　　悠二彷佛见到自己在学校玩耍、上课的景象，甚至还见到了校庆游行时的种种。
　　「这是为什么呢？上次回这里时，我甚至完全没想过要进来……可能是跟你们在一起的关系吧。」
　　因为目前立场的关系，田中实在没办法轻松地附和。
　　「你打算……像那个时候一样，把这里变成战场吗？」
　　「那个时候……清秋祭啊。」
　　白己不知不觉沉浸在傲慢的悠闲之中，令悠二觉得有点丢脸。
　　去年秋天，御崎高中的校庆「清秋祭」时，有位「红世魔王」来袭。田中在那时——尽管是处于可以修复的封绝里——亲眼见到了喜欢的女孩，绪方粉身碎骨的样子，因此决定再也不要跟「红世」扯上关系。他现在之所以如此，完全是因为别无选择。
　　悠二自觉到，现状是因为田中对于友人的善意才得以如此，但他依旧抱着沉痛与羞愧，做出残酷的谢罪。
　　「抱歉，不只是这里。」
　　「唔！你——」
　　这回田中可真的是怒火上涌，但他还是拼命压了下来，闭口不言。
　　悠二装作没看见，离开操场，进入校舍之中。
　　如果是像往常那样上学，就要在并排的鞋柜中取出室内鞋换上；然而，他的鞋子已不在这里。趁着没有其他人在，他就这么穿着鞋踏上走廊。
　　在他面前，田中与吉田都避免取出自己仍在此处的室内鞋，同样穿着原本的鞋跟上。
　　不知悠二对这样的体贴作何感想，他依旧头也不回地前进。
　　由于是阴天，从窗外射入的阳光不强；室内也没什人，无法缓解寒意，整栋校舍显得十分寂寥。虽然除了紧急用的铁卷门外没有其他的门，可以自由进出建筑，不过教室当然都上了锁。
　　三人顺着走廊，回忆曾共同生活的场所。只有强风摇晃窗框的声音填补沉默。不管是赶人的钟响、嘈杂的喧闹声、匆忙奔跑的足音，今天都听不见。
　　彷佛在等待田中息怒般，悠二好不容易才开了口——
　　「整座御崎市都将成为战场。而且这回是我主动引发的。」
　　向背后抛出了明确而恐怖的答案。
　　「坂井，你——」
　　吉田抢先一步发问，堵住了要冲上前的田中。
　　「为什么要这么做？」
　　从遇到火雾战士「炎发灼眼的杀手」以后、从知道自己只是人类，坂井悠二的残渣以后，直到今天，「他」究竟有多拼命在保护这个故乡，吉田跟田中都一清二楚。对他们来说，悠二这句话跟过去所为根本就完全矛盾。
　　然而，对悠二来说并非如此。
　　他一边走着，一边透过走廊的窗户眺望外头，重新感受对这看惯的墙内风景——对他们这群少年少女来说，已经够大、够深、够长的世界——所保有的寒酸喜悦与凝聚的倦怠。接着提起围墙之外更为广大的世界：
　　「我会尽可能做好准备，以保护这里免于遭到战争危害。况且，若是我会让战争殃及大家，就不会放着爸妈不管，也不会让池跟绪方同学回家了……而会在见到你们时，就拜托你们对全市下达避难命令。」
　　「！」
　　自己从外界宿那获得的权限，敌方首领居然一清二楚，这件事令田中大受打击。想到己方居然被逼到这种程度，更让他十分动摇。
　　悠二本人看起来倒是毫不在意，继续说了下去：
　　「一来，我已经安排了比封绝更能确实保护御崎市全体的方法；二来，我宣言过『在日本不得啃食人类』，目前确认到之处都无人违背……不过……」
　　他的话音与散发出来的气息，突然闪过某种感情。
　　同时，他在某扇门前停下了脚步。
　　头上的牌子写着（一年二班）。
　　他曾在这里度过许多日子，是块充满了喜怒哀乐的天地。
　　曾几何时，这里也已离他远去，是个装满了过去的宝箱。
　　他眯细了眼，窥视寂静无人的教室，仿佛想从中找到自己、自己的朋友、自己心爱的少女，以及任何人、事、物的痕迹。
　　「我无法保证今后这里能完全平安无事。因为发表宣言的创造神『祭礼之蛇』，是位肯定欲望的神只。」
　　（？）
　　内心极度动摇的田中并未注意言词内容，反而从凝视教室的悠二身上，找到了什么能让自己从愤怒与震惊中清醒的东西。
　　「讲难听一点，创造神太小看『使徒』了。既然肯定欲望，那想必无法制止自己放肆；反正神天真又乐观，一定会原谅自己的……这就是『使徒』对创造神的普遍印象。」
　　方才闪过的某种感情，依然在悠二的声音中飘荡。
　　「所以，我一开始还担心『禁止吃人』的宣言有没有用。虽然不用担心直属的组织【化妆舞会】，但对那些向来毫不在乎神只的『使徒』来说，究竟有多少强制力呢……若不实际试试看，是不会知道的。」
　　那飘荡的感情，也逐渐堆积在听者心中。
　　尽管只要悠二想要，就能轻易把门打开，但他却没有动手。他就只是单纯地站在那儿看着里头，彷佛在窥探不能碰触的水槽内部一样。
　　「我甚至想过，必要时让【化妆舞会】负责取缔违规者，结果这只是杞人忧天罢了。在众多『便徒』眼中，乐园似乎相当有魅力，多亏了这份报酬……或者该说是饵，他们变得很老实。」
　　堆积的东西不断在心中增加，逐渐达到足以理解的分量。
　　悠二突然紧闭双眼，一个转身绕过田中与吉田的身旁，走回来时路。他的脚步不轻也不重，显得相当机械化。
　　「不过，乐园创造成功后会如何，又不晓得了。所以我现在正努力让『遵守创造神的命令』成为『使徒』的共识—命令手下监视有无违令者，有的话就杀掉。还好，目前还没接到报告。」
　　从悠二的表情，以及言语之中——
　　「坂井悠二在实现众人愿望的同时，也必须保持严厉……这样做既是为了『现在』，也是为了『将来』。坂井悠二的计划，是从乐园创造这庞大机关的缝隙中，取得的些许额外利益，也是危险的走钢索把戏……这只不过是代理者所能做到的任性罢了。」
　　田中突然明白了悠二声音中飘荡的感情为何物。
　　（啊——）
　　不是别的，正是自己目前所怀抱的无力感。
　　（怎么会这样………）　
　　领悟到这点后，他既感到后悔，也多了一分确信。
　　（坂井也在战斗吗？）
　　他与创造神的目的并非完全一致。他的拼命与急迫，正表示出他并非以创造神的立场发言，而是在敌人中枢以坂井悠二的身份孤军奋战。从那往返背影上涌出的力道，比千言万语的说明更能清楚解释他的意图。
　　（坂井他想做些「什么」。）
　　这分确信无可动摇，而且即使察觉到了，也无法为他做任何事。
　　（他不只是要面对的敌人，更是敌方首领啊。）
　　跟在悠二背后的田中，饱受与先前似是而非的煎熬——正因为是朋友，才会如此。
　　（坂井朝着坂井的目的前进、夏娜也朝着夏娜的目的前进，他们两人的战斗还是避无可避吗——）
　　此时，另一分确信有如连锁反应般产生。
　　（——这样啊。就像坂井跟夏娜一样……）
　　想到这里，他看向走在身边的柔弱少女。
　　（吉田同学……也打算战斗啊。）
　　从他目光里看出其中含意的吉田，努力地露出了笑容。
　　
　　
　　移动要塞「星黎殿」终于要准备停泊了。
　　「喔……这里就是御崎市？日本的街道都长得差不多，真是无聊。」
　　「你在摸什么鱼啊，瑞拉雅。主要将领的集合命令已经袭布罗。」
　　「什么摸鱼，真失礼。我只是要确认派往要塞内的传令员是否已全员归队，才会在这儿待机的嘛。」
　　「欧洛巴斯、瑞拉雅，你们俩就是最后一批了吗？」
　　「是！传令员全员归队了！」
　　「你、你居然抢走人家的报告！实在太过分了——哈拜利大人，集合是为了布阵吗？如果要事前演习，应该不会在大街上，而会选在没有遮蔽物的空旷地点吧？」
　　「不，在这之前还有必须完成的任务……或者说仪式，类似迎接之类的东西，总之这是参谋阁下的命令。立刻前往城门内郭的乘马场。」
　　「星黎殿」无声无息地停驻在某个空域。
　　
　　
　　「光讲『异世界』，你们大概没办法轻易想像出来吧。」
　　悠二慢慢沿着校舍中央的楼梯往上走，同时解释。
　　「创造神『祭礼之蛇』打算在这世界与『红世』的夹缝——也就是两界之间的概念区域——做出一个与这里相同的世界。两个世界存在于能够互相往来的范围内，所以严格说起来不太一样，总之就是类似平行世界吧。」
　　御崎高中的教室划分得很简单，一楼是一年级、二楼是二年级、三楼是三年级。对先前还是一年级学生的悠二等人来说，上面的楼层可说是未知的领域，除了整间学校会变个样子的校庆以外，他们几乎从没踏入这里过。
　　唯一的例外，就是从中央楼梯能抵达的屋顶。
　　「由于基本构造也不同，所以在制作的时间点就会产生分歧，今后应该也会走上完全不同的道路。」
　　悠二踩着阶梯，朝上头走去。
　　「以前，火雾战士们认为创造神想替『使徒』实现的愿望太过危险，因此将他放逐到两界夹缝。当初单纯在那儿徘徊的弛，真的只是为了打发时间，才会去摆弄那未能实现的愿望——『大缚锁』的设计图。」
　　屋顶本来是禁止进入的，但在夏娜因为某种理由踹破入口后，便以半默认的形式开放给学生使用了。悠二等人曾在此用餐、玩耍，这里对他们而言是个充满回忆的休憩场所。
　　「『大缚锁』是当时『使徒』们的愿望结晶，是座舒适的迷你庭园。当时人类还没发展出什么文明或文化，对『使徒』来说只不过是玩具或食物，因此他们想要个不管再怎么玩弄『存在之力』，都能维持总量不断循环的『存在于这个世界中的封闭世界』。」
　　田中和吉田耳里听着上方传来的声音，同时继续慢慢地爬上楼梯。
　　「不过呢，最后还是被阻止了……总而言之，后来创造神成功地联络上巫女，因此不再单纯地漂流，而开始制造归还之路『诣道』。」
　　在空无一人的校舍中，阴暗的楼梯往三楼之上延伸而去。
　　或许是前方悠二所散发出的威严所致，在田中与吉田的眼里，这早已走惯的路似乎变得有些不太一样，彷佛成了连往另一个地方的通路。
　　「此后很长、很长的一段时间内，创造神将巫女当作留在这个世界的讯号接收器，再度整合起『使徒』的愿望，并配合其变化编造出『大命诗篇』。前不久佑终于成功归来，着手创造新乐园『无何有镜』。」
　　在悠二脑中，数千年的过去与这数日间的记侬已交杂在一起。
　　「大致上，就是这个样子吧。」
　　「最早的『大缚锁』跟这回的『无何有镜』构造不同吗？」
　　解说暂告一段落，田中趁机提出质疑。
　　悠二没有转身，点点头回答：
　　「嗯，完全不同喔。首先，『大缚锁』是在这个世界创造的东西，概略地说就是『在里头做什么都可以的永续封绝』。相对地，『无何有镜』则是要在两界夹缝中打造出『跟这个世界相同的世界』，规模完全不能相提并论。」
　　「做这么大的东西，难道不会对那个叫『夹缝』的地方造成不良影响吗？」
　　这回换吉田发问了。
　　悠二再度颔首。
　　「这不用担心。制作『诣道』这三千年可不是白过的。在夹缝中创造东西会造成多大影响这点，早就已经调查好了。在那儿没有什么体积或距离的概念，不管是出现宇宙或是什么，都不会有任何问题。」
　　说着，他在楼梯中途的平台停步。
　　「目前那里会一片狼籍，是因为『使徒』在这个世界大量啃食人类的关系。」
　　另外两人也一同站在那儿，抬头看向通往屋顶的铁门。
　　阴天的微薄阳光，透过铁丝网玻璃落在他们身上。
　　悠二突然向一旁的两人倾诉：
　　「只差一点了。」
　　那张冷静的面具破了，泄漏出犹如火焰般的热情。
　　「愿望以『无何有镜』的型态集合，显示出经过这三千年后，他们变得希望世界『保持这个样子』。他们要的不是除了自己以外一无所有的空虚游乐场，而是想要一个能共同生活、持续创造新东西的人类世界。」
　　那双看向两人的眼睛里，燃烧着强烈的热情与野心。
　　多半……不，那毫无疑问是来自于坂井悠二。
　　「认识这个世界并与人类共存的『使徒』，渴望一个比过去更符合期望的天地，才会创造出一个模仿这里的世界。到了『那里』，他们应该还有很长的路要走……不过，我会让他们确实地踏出第一步。」
　　言语本身虽然抽象，却显得十分激动、恳切。
　　田中似乎能够看见他那愿望的轮廓。
　　吉田觉得自己似乎碰触到他的核心。
　　不过悠二却把气势转移到了战争上。
　　「为了阻止我，夏娜他们很快就会过来。」　
　　他的目光迅速从两人身上转向通往屋顶的铁门。　
　　「我绝对不会让他们得逞。我会阻止她，实现理想给大家看。」
　　「坂井，你把刚刚说的那些也详细讲给夏娜听怎样？说不定——」　
　　明白朋友依旧还是那个朋友的田中，强忍眼泪尝试说服。
　　然而，悠二毫不客气地拒绝了。
　　「不，没用的。」
　　「为什么！」
　　「对于这种基于希望性推测而充满不确定性的尝试，夏娜绝对不会认同。即使她明白坂井悠二的计划能带来些什么、知道坂井悠二将在乐园做些什么……她仍然不会改变初衷。」
　　这正是所谓的确信。
　　「所以，只能靠获胜来贯彻自己的理念。除此之外，我们没有其他路可走。」
　　「你们啊，真的是……」
　　自己到底是在感叹还是在无奈，田中已经分不清楚了。
　　悠二眼神坚定，嘴角浮现带有稚气的恶作剧微笑。
　　「她们已经离开美国了。恐怕不用等到晚上，再过几个小时就会突袭这里……对吧？我们这边也为了准备仪式，已经到达『这里』了——」
　　他将视线固定在屋顶的铁门上，继续说道：
　　「——无论如何，这回还是早点逃跑比较好。」
　　「坂井，你果然都知道啊……」
　　外界宿的情报全都泄漏出去了，说不定不久前自己跟夏娜联络过这件事也……这点不但让田中觉得有生命威胁，还不知为何令他悲哀得想笑。他已经没有一丝怒气了，只是为自己的无力感到难过。
　　悠二没有提及感情方面的事，仅仅单纯地回答：
　　「因为我们的参谋很优秀嘛。」
　　当然，有关提供情报者——其实没有明确的内奸，只是长年累月的多方接触后，这回天秤终于稍微向泄漏的那一侧倾斜而已——的事，不能多做说明。
　　田中像是要回敬般地冷笑。
　　「哼。我可不会逃喔。」
　　「咦？」
　　悠二终于肯正视自己了——田中收下这微小的战果，将让自己站在「这一边」的道具握在手中，坚强地一口气说完：
　　「我现在就回家，把这里的一切全都一五一十地告诉佐藤。然后扔下这张书签吃饭睡觉。如果你真有自己声称的觉悟，就保护我跟大家给我看。」
　　「……」
　　悠二为了压抑自己的动摇，一时说不出话来。　
　　「……我知道了。」
　　田中彷佛想要化解场面尴尬般，转头向决定以自己的方式战斗的另一位朋友问道：
　　「吉田同学，你真的要去吗？」
　　他的声音没有先前那么阴沉，却很认真。吉田点头回答：
　　「对，我要去。」
　　彼此没有再多说些什么。
　　因为光是这样便已足够。
　　「我懂了，再见啦。」
　　「再见。」
　　简单道别后，田中再次正面盯着朋友，出言询问：
　　「我说啊，坂井。」
　　「嗯？」
　　「跟大家在一起的日子——虽然不到一年，过得开心吗？我可是过得很开心喔！」
　　面对非常认真的朋友，悠二毫不犹豫地颔首。
　　「嗯。」
　　尽管体会到自己有多么不擅言词，他仍旧尽力表现自己的真心。
　　「嗯，这一切真的全都像作梦一样开心。」
　　「老实讲，我本来还想说见了面要揍你一顿呢。」
　　少年伸出了手。那并非紧握的拳头，而是为了交握的手掌。
　　悠二握住他的手。握住它，并打从心里向对方道谢。
　　「谢谢你。」
　　「再见啦。」
　　田中留下这句话后，便独自走下楼梯。
　　接着头也不回地离开。
　　移动要塞「星黎殿」降下做为入口的宫桥。
　　「为—————————————什么，最终目的地就在眼前，却要在这——种地方停——下来啊，多——米——诺——！」
　　「这是盟主大人的命令。我们也得赶快到安排好的位置上才行。」
　　「我管---他是盟主还是代——理者！谁--—都不准妨———碍我实——验的集———大成！」　
　　「离行动的时间还有半天，而且『天梯』铺设机关的展开，也在虚拟演习时排练得差不多了才是。现在没什么好急的吧？」
　　「是啊是啊，『捡骨师』大人说的堆唉唉唉（对啊啊啊）！」」
　　「你到——底是谁——的助手啊？多——米——诺——？」
　　「这么一来，最后的客人也到了。接下来会怎么发展呢……」
　　沉重的驱动声停止，宫桥降到了预定地点。
　　
　　
　　悠二依依不舍地站在原处，等待朋友的气息完全消失。
　　「我们走吧，坂井同学。」
　　[[IMG,f31c4eb897487df66c82cbf455540260,647,1000,193712]]
　　反倒是一旁等待他动身的吉田出言催促。见到少女拼命振作精神的模样，他不禁问了个多余的问题：
　　「真的可以吗？」
　　稍微顿了一下鼓起勇气后，吉田向他露出微笑。
　　「是的。老实说，刚开始的确是在逞强。不过，当我知道坂井同学依旧是坂井同学时，就稍微放心了。」
　　「你可能太信任我了……不过我并没有说谎喔。」
　　悠二谨慎地回应，并且踏上楼梯。
　　「走吧。」
　　「好。」
　　回答的吉田紧跟在后。
　　从铁门外射进来的光线，要照亮这片浅灰色的阴暗尚嫌不足。
　　有如黑影般往上走的悠二，每一步都变得愈来愈沉重。
　　跟在后头的吉田，突然发现方才喧闹的风声已静了下来。
　　她脑中闪过了某种预感。
　　他们终于踏上屋顶平台，悠二将手放到铁门上头。为了节省整扇门的修理费用，门把与旁边的扶手用锁链缠了一圈又一圈。
　　悠二把铁链给扯断了。或者该说，他毫不在意铁链的束缚，就这么打开门。
　　锁链绷断、铁门敞开。展现出外头自茫茫的光景。
　　（啊……）
　　吉田不由自主地屏住气息。
　　雪——
　　不断落下，远方景物一片模糊。
　　彷佛是要重现过去的离别一般。
　　在扯断锁链开放铁门后，可以看见屋顶上有两位「魔王」并肩等待。
　　「我们来迎接您了，盟主。」
　　右侧是身缠铁链的三眼美女，三柱臣中的参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露。
　　「大命最终阶段已万事俱备，请上前吧。」
　　左侧是扛着长枪的壮汉，三柱臣中的将军「千变」修德南。
　　两人之间铺有细致的漆黑绒毯，在雪中现出一条明确的道路。
　　在两人后方还有许多「使徒」——吉田不可能晓得，他们都是【化妆舞会】引以为傲的知名将帅或部队长——分成两排，夹道迎接创造神与最后的宾客。场面静肃，却隐藏不住迫在眉睫的大命成就与激战所带来的热情。在场不管是谁，都以各自的形式表现出那几乎要冲破心脏的兴奋。
　　他们之间呈一直线的漆黑道路尽头，有座彷佛突从飘雪的空中直落地面、又长又大的宫桥。其上更能从破碎的球形顶部看见塔的尖端。吉田曾听说过的【化妆舞会】根据地——移动要塞「星黎殿」，现在……来到了她居住的城镇、她的学校，就在她的头顶上。
　　面对这出人意料的光景，强烈的热气、恐怖的事实——
　　「——」
　　在吓得魂飞魄散的少女面前，身为她最后依靠的少年说了：
　　「走吧。别担心，我不会让他们动手的。」
　　尽管声音相同，里头却混了少许不一样的他。
　　少年在雪中逐渐模糊的身影每踏出一步，外型就跟着改变——围巾化作从脑后伸出的漆黑龙尾，身上大衣也化作了绯红的衣装与铠甲。当他从让路的贝露佩欧露与修德南之间通过时，已成了盟主「祭礼之蛇」的代理者。
　　剧烈心悸和晕眩的吉田，只能想办法拖着颤抖的双脚，拼命跟在改变样貌的少年身后。当盟主邀请的少女从旁经过时，贝露佩欧露与修德南什么也没说，只是用五只眼睛兴味盎然地注视而已。
　　（要利用那孩子啊……算了，能尽量省点力当然最好不过。）
　　（她怎么看都不是该到战场来的人类啊，盟主还真是毫不留情。）
　　穿过了他们交会的视线后——　
　　「——」
　　好不容易，吉田才轻喘一口气。
　　「——呼……」
　　「吉田同学，我要请你帮忙处理一个步骤。」
　　在无人黑路上前行的悠二，平静地开口。同时，他也完全没有要对两旁将帅保密的样子——现在，他已经成了【化妆舞会】的盟主。
　　吉田暗自以掌按捺胸中的痛楚，小心翼翼地询问：
　　「是我办得到的事吗？」
　　「与其说你办得到，不如说非你不可。若非如此，我也不会找你这样的人来了。」
　　悠二正经八百地说着，脸上没有一丝笑容。
　　因细雪纷飞而眯起眼的吉田，感觉到背后两人彷佛封闭退路似的面向自己，不由得加快了颤抖的脚步。她好像要藉由与少年的联系保护自己般，出声回应：
　　「不过，我只是普通的人类而已。」
　　「正因为你是普通的人类，才找上你喔。」
　　悠二给予肯定的答复。他已踩上宫桥，开始登上要塞。
　　「正确地说，是因为你是曾协助过调音师修复街上扭曲的人类。」
　　「！」
　　这么一说，吉田才想起来。
　　过去故乡被「使徒」啃食地乱七八糟，为了修复扭曲，自己曾协助过身为调音师的火雾战士「盛装骑手」卡姆辛进行作业。将从这个世界消失的人们在无意识之间——或者是留恋的痕迹——所堆积起来「真的是这样吗？」的不协调感，根据在这条街上土生土长的自己所留的印象进行矫正。
　　在惊讶与迷惑中，少女突然发现心头涌上某种感情。她沿着倾斜的宫桥追上少年，抛出当前的疑问。
　　「这件事，跟这次的创造有关系吗？」
　　「我先省略详细说明，总之是利用你这个活着的记录，暂时进行与调音相反的作业。」
　　「那是——」
　　「放心，不会危害到居民；等到结束后，一切都会复原的。」
　　危机感与抗议的声音，被悠二用安全的保障给封住了。
　　「再怎么说，这回的创造可是一整个世界……规模之大，就连『祭礼之蛇』也从未尝试过。若要进行作业，光靠数天前在中国内地制作的『神门』，尚不足以担当力量通往两界夹缝的出入口。」
　　他发现自己混了些难以理解的词，稍作反省后重新解释：
　　「简单来说，要创造出乐园『无何有镜』，就得在这个世界开个很大的洞，让力量通往两界的夹缝。当然，也需要花费相当规模的辛劳与力量。」
　　「很大的……洞？」
　　感觉上吉田似乎还没搞清楚状况，为了向她说明清楚，悠二甩着龙尾与衣摆转身，从宫桥向下望去。一头黑发在风云中飘荡。
　　「嗯。这数百年之间，似乎没有其他土地像御崎市这样饱受摧残、严重扭曲了。而原因就是『猎人』法利亚格尼那伙人为了『吞食城市』所进行的大量捕食。」
　　「……」
　　知道人类·坂井悠二就是牺牲者之一的吉田，不忍再看「他」的脸，只得别过头，第一次与他站在同样高度俯瞰飘雪的故乡。
　　那由喜悦和哀凄交织成的安宁，就是他们那在飞雪中朦胧摇曳的城镇。
　　突然，吉田看见许多人惊讶地抬头仰望……她这才发现，移动要塞居然没张开封绝就堂堂停滞于空中，慌忙转头。
　　「坂井同学！」
　　「壳被打坏了，所以隐蔽的力量变弱了吧。即便壳完好无事，也带着其他『不得不藏起来』的大玩意儿……没关系，别管下方的人。反正马上就要张开封绝移动了。这场雪也相当地大，看不清楚的。话说回来——」
　　悠二彷佛想忘却方才的话题般，开朗一笑：
　　「刚刚耍帅告别的田中，是不是也在某处惊讶地仰望这里呢？或许还在犹豫报告时是否要实况转播呢。」
　　「这么说来……」
　　说着，少女便傻傻地开始找起田中的身影，令悠二觉得十分可爱。但他随即转头看向桥下等待自己入城的三柱臣与将帅，把话题拉回来。
　　「呃，刚刚讲到哪里啦？对，城镇的扭曲很严重那儿吧。」
　　直接略过了有关于啃食「曾经是他的少年」那伙人的事。
　　「御崎市里，充满了庞大缺陷造成的夹缝，非常不稳定。藉由吉田同学这样土生土长的人类的印象，将这些夹缝进行整合、收缩，就是所谓的调音。我们打算在这儿，利用逆转印章施展同样的自在法，让夹缝暂时重新扩大。这么一来会变得如何……你知道吧？」
　　吉田的声音，因为战栗而显得僵硬。
　　「不稳定的地方会……裂开？」
　　「大致上没错。当夹缝变得太大时，这个世界的存在就会失去彼此的连结，变得跟不存在差不多。一块看不见纹理的丝绸，会变成孔洞像眼睛那么大的网子，这么讲是不是简单多了？」
　　「接着，让方才提过的庞大力量通过那个洞是吗？」
　　悠二点点头表示肯定。
　　「嗯。若这项事前准备完毕，创造过程会从两阶段减少为一阶段，我就可以专心在『无何有镜』上头了。即使不这么做，这次的仪式在时机上要求也十分严苛，这种能减轻负担的提案，他们自然能轻易地接受。」
　　他再度转身，从宫桥尽头踏入要塞之中。
　　吉田出于被抛下的不安而紧追在后，踏入她看不见且覆盖了整座要塞的隐蔽之壳「隐匿的圣堂」里头。当她穿过这层壳时——
　　「那么，把【化妆舞会】叫来御崎市的……」
　　话说到一半就停住了。
　　有座被永远映着星空的壳包覆在内的雄伟建筑，突如其来地出现在她眼前。
　　以逐渐吞没宫桥的双塔城门为中心，上半部是结构复杂的城堡与尖塔，下半部则是构成坚固掩体通路的岩块，两者组合成了【化妆舞会】的根据地。
　　这就是巨大壮丽的移动要塞「星黎殿」的全貌。
　　悠二朝向这异世界的情景迈步，平淡地说：
　　「嗯。我说过了吧，这是坂井悠二的计划。」
　　「……」
　　少年定下了利用自己的计划，但吉田依然随他来此。若是自己所认识的他，不应该这么残忍……这种抱怨或误解完全没有出现在她心中。她甚至还有股「这么做也是不得已」的奇妙认同感。
　　悠二轻轻昂首看向逐步接近的双塔城门，继续解释：
　　「我来这里的时间虽不长，却也不是每天端坐在神翕里喔。我把经营组织跟大命进行都交给参谋，相对地自己则不眠不休地活用这副身体学习自在法与战斗技巧、阅读堆积如山的藏书、学习有关往来文件内容的课程……计划就是苦心学习的成果。对了对了，讲到成果，学会『达意之言』应该也是个大成果吧。」
　　在他用玩笑口吻讲述辛劳经过时，两人也踏入了城门内郭。
　　这儿跟外观相同，是坚固朴实的石造建筑，完全没有任何装饰。虽然部队待机区域如此算是理所当然，但在吉田眼中，却把「这里是恐怖的『使徒』所在地」这种印象给具体化了。
　　而在此地中央——
　　「欢迎回来，盟主大人。选有，欢迎宾客大驾光临。」
　　一位手举火把的男子以富有磁性的声音出面迎接。
　　这人活脱脱就是个从旧照片里跳出来的绅士。他是位一身暗灰色燕尾服、难以辨别年纪的白皙美男子……「冀求的金掌」马蒙。他以那只没拿火把的手将礼帽藏到后头，动作就像演员般洗练。
　　当然，他不可能是普通的人类——光从气息就能猜想是很有地位的「使徒」——吉田虽然知道这点，却仍然愣了几秒钟，最后还是深深一鞠躬。
　　「你、你好。」
　　「是的，你好。」
　　对于这青涩的模样，「红世魔王」回以和善却带点可疑的笑容。
　　「让我们过去。准备好了吧？」
　　对这番交流感到很不自在的悠二，迅速下达命令。
　　马蒙的微笑里多了几分老实，用手上的火把在空中画了个圈。
　　「是，那当然了。」
　　从圆圈中央冒出银色的烟雾，接着形成水滴落下。水滴逐渐化做流水、流水又转为更快的漩涡。数秒后，漩涡变薄并立了起来，中间开了个洞，出现一个能让人通过的入口，其中还看得见不该出现在漩涡后头的道路不断延伸。这就是能充足要塞内部空间，把目的地与通路连接在一起的装置「银沙回廊」。
　　悠二再度转头邀请少女同行。
　　「来，走吧。」
　　吉田看向回廊深处，脸上闪过不安的神色，但还是点了点头。
　　「好的。」
　　两人将深深一鞠躬的马蒙留在原处，前往目的地。
　　移动要塞「星黎殿」于短暂的滞空后，再度出发。
　　「请在数千年之外，再多加上眼前这短短的一刻吧。」
　　此处凌驾其余尖塔耸立着，是要塞内最高的石碑。
　　从那贯穿天际的尖端稍微往下，有三块朝外突出的优美踏台，上头能见到融入飞舞雪花之中的大帽子与斗篷。不论是这名白衣少女手中的三角锡杖，或是她向破碎外壳彼端望去的视线，都毫无动静。
　　三柱臣中的巫女「顶座」黑卡蒂，微启朱唇念道：
　　「是的，不用半天——就在今夜零点。」
　　降雪的天空中，某种目前看不见的东西，沉重而迟钝地晃了起来。
　　
　　
　　穿过短短的走廊后，悠二与吉田来到一个不可思议的空间。
　　头上无垠的星空、清楚倒映出人影的漆黑地板、围成一个大圆柱群……以及有如暗夜大海上的浮冰般隆起的纯白石造祭坛。
　　此处静谧而清净，充满神秘的气氛，正是「星黎殿」的中枢。
　　即便是什么都不知道的吉田——
　　「神殿……？」
　　也能一目了然。
　　悠二颔首，毫不迟疑地前进。
　　「正是如此，其名为『星辰楼』——算了，这不重要。」
　　在祭坛中央那朴素的阶梯前，有块被柱子围起来的空间。
　　悠二站在中心，待吉田心惊胆战地跟上后——
　　「启动吧。」
　　只说了一句话，并将力量注入脚下。
　　「啊！」
　　在惊讶的吉田脚下，黑色地板突然不再是平面，开始翻起剧烈的波涛。」没多久，波浪产生了参差不齐的高低差，又突然地静止下来。
　　之后，祭坛前方只剩下众多漆黑有光泽的复杂凸起。
　　不知道为什么——
　　「……」
　　吉田觉得自己似乎曾看过这幅景象，因此她扫视周围一圈。
　　然后，她发现了。
　　「……御崎市！」
　　那些细致的凹凸，就是她熟知的地形起伏与建筑物。
　　眼前形成了一座迷你御崎市。
　　「坂井同学，这该不会是……」
　　会觉得似曾相识，并非因为她熟悉街道。她曾看过不少次几乎完全相同的迷你御崎市，还曾进去过、利用过。
　　悠二证实了吉田的疑问。
　　「嗯，『玻璃坛』就在地板底下。」
　　夏娜等人从袭击御崎市的猎人「法利亚格尼」那儿得到的铜镜「玻璃坛」，经常被她们用以监视来袭使徒的「自在法」，或者单纯地做为地图显示器，是个负有重要任务的宝具。
　　当悠二以代理者身份为了迎接（实质上是捕获）夏娜而回来时，便从正在使用宝具的田中与吉田面前直接将其拿走。照他的说法，「玻璃坛」原本就是创造神「祭礼之蛇」的所有物，因此这只不过是物归原主……
　　不管怎么样，宝具回到了原先的拥有者身边后，似乎就能完全发挥功能了。
　　黑色起伏在比例上没有分毫差错，完全重现了御崎市的景象。在吉田眼中，彷佛整座城市都冻结在黑暗中了似的。
　　「！」
　　接着，她发现某种异物很自然地混在其中，不由得吓了一跳。
　　根据迷你城市，那个东西目前位于河岸。
　　架在流过御崎市中心的大河·真南川上那座御崎大桥，是绝不会有人认错的城市象征。如今它旁边却出现了不该存在的异物——一个浮在空中的巨大球体。那个极其精巧的物体，甚至忠实地重现从破碎天顶处所能窥见的尖塔群。
　　「这是……，星黎殿。？」
　　「正是如此。因为外壳坏了，否则本来不该出现在上头的。这里的力量大半都花在『某个东西』上头了，这也是没办法的事。」
　　悠二无奈地耸了耸肩。
　　敌组织根据地居然就这么堂而皇之地坐镇在城镇中央，藉由地图清楚见证到这点的吉田，心中不禁闪过一丝寒意。
　　「要用这个『玻璃坛』做跟调音相反的事？」
　　「嗯。要藉此掌握你所修复的形状。」
　　悠二不经意地离开了吉田身边，好像这是理所当然的事。
　　「那儿就是我要带你去的地点。然后——」
　　他以尽可能别让对方受到打击的形式，伸出手掌轻轻拒绝反射性追上前的少女；接着独自转向鹤立鸡群的纯白祭坛，以深沉、悠远的嗓音说道：
　　「这儿则是『朕』应立之处。」
　　他登上石阶，站在祭坛中央，有如被头顶星空吸引似的腾空而起。
　　明白的立场、职责、地点，即使对这些全都认同，吉田仍在这短短的距离中，体会到撕裂胸口的别离之痛。她承受着痛楚，站在漆黑的御崎市里仰望少年。
　　此时，悠二头顶的星空裂开了。
　　那并非破碎，而宛如天象仪开放天花板那样，既复杂且有规则地分开。在星空消失后，与地板同样一片黑的半球体之外，赫然出现了大量机械。喷发的蒸汽与驱动声，一口气把这神秘的空间带回现实。
　　不知不觉，悠二已坐上了浮在中央的石造王座。
　　正如先前所言，他已回到了自己应该在的位置。
　　接着，突然间——
　　《这——里是中央管制室！》
　　「呀！」
　　吉田吓了一大跳，那道不输机械噪音的疯狂呐喊，响彻周遭一带。
　　《准备展开启动的「星辰楼」，听得到我———的声音吗——？》
　　悠二脸上泛出藏不住的苦笑，以盟主的声音回答：
　　「听得见。声音稍微小一点也行喔。」
　　《看吧，我就知道。所以我才说音量太大啦哇哇哇哇（了啊啊啊啊）！》
　　在奇特的说话声介入后——
　　《那——种小——事！根本不重要！现在马上就！把「星黎殿」的全——机构都给切——换成「真宰社」型态，没问——题吧——？》
　　说话声稍微了降低音量，再度询问。
　　在变的有些吵的神殿半空中，悠二以音量不大却清晰的声音表示许可。
　　「毫无拒绝之理……好好地干吧！」
　　《了———解！要上罗——？这就是我——做的！究极完全变形超合金D——X！「自学的结晶优秀的252570号——宰祝的社坛」开始展开！我按！》
　　在大喊及跟着追加的怪叫声尾，传出按下开关的声音。
　　同时，开始了深远的低响与摇晃，接着这个声音伴随着机械驱动的震荡传到两人周围。在听起来像是「兹兹兹」或「轰轰轰」的巨大蓄力声响了数秒后，突然——
　　「！」
　　比电梯上升还要强上数倍的加速度突然到来，这股强烈的感觉从脚下传递至全身，吓得吉田忍不住缩起身子。抬头一看，原先被机械塞满的天花板像开花般往八方散开，他们所在的「星辰楼」整区有如浅盆般伸向空中。
　　往外一看，要塞上半部的景象也急遽产生变化。
　　耸立在周围的尖塔先后摇晃、弯折，以与其大小相应的缓慢动作四散倒塌。不只是倒划而已，塔中还伸出数十只巨大的金属臂，倒塌后出现的金属墙壁与地板互相连接。随若喷出的蒸汽与飞溅的火花，还传来象征诞生的尖锐声音。
　　弥漫的粉尘与飘降的雪花共舞。
　　隆隆的巨响贯穿了肆虐的寒风。
　　无止境的混沌遍布周围。
　　「————！」
　　位在中心的吉田，从高处体会到一切的改变。
　　比她所在位置更高之处，悠二端坐于祭坛上方王座。他向着变了个样子的要塞、「他们」已完成的野心之城，发出颤抖的声音表现内心的激昂。
　　「呵、呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　下方，过去属于「星黎殿」的瓦砾已掩埋了河岸；脱壳而出的雏鸟，彷佛想尽快伸展羽翼般，夸耀着自己全新的威容。
　　「就该如此！」
　　出现在眼前的——
　　是由灰色与银色交织而成的金属巨塔，宛若朝天卷曲而上的锐角。
　　原先深藏宫内的神殿「星辰楼」，现在成了高高举起的舞台，或说是奉献给上天的祭器。边缘还有许多与尖塔混立的石碑，纷纷如花丛般围绕在外。从三方向内突出的踏台上，可以看见三柱臣肃立的英姿。
　　闪着厚重光泽的城壁向下延伸——
　　从沉入真南川的基部朝天耸立的巨大感——
　　如铜墙铁壁般坚固的建筑样式——
　　复杂结构支撑了整体，展现出机械的高完成度——
　　这座苏醒于现代的创造神祭祀场，无论建造的规模、带来的压迫感、技术的水准等等，全都与三千年前大不相同。它既像古代绘画里的混乱之塔、又似流传于神话中的宇宙树；然而却有个那些玩意儿绝对不会有的「某种东西」，存在于这座塔上。
　　真南川周边不用说——
　　「那、那是什么？」「哇！」「呀啊啊啊啊啊——！」
　　连附近的道路与桥上——
　　「喇才的噪音到底是怎么回事啊？」「喂、喂！你看！」「诶——？」
　　以及大街上的人们也一样——
　　「开、开玩笑的吧？」「某种东西……从雪中浮现了？」
　　他们全都——看见了。
　　雪花飘落的空中，有着黑、通体漆黑、游弋于空中的——蛇。
　　因为过于巨大而让群众失去现实感，涌起敬畏之心的——神。
　　那正是创造神「祭礼之蛇」的蛇身。
　　覆盖其全身的隐蔽之力，随着要塞崩毁而消逝，令它现身于即将告别的人世。紧接着，它从新目标的起点发幽欢喜昂扬的咆哮，在飞雪中留下音波的轨迹。
　　「吼————！」
　　看见的人也好、没看见的人也罢，全都被巨响的波浪捕捉在内，地面更有个以金色火线形成的图案紧追在后。当音波的威力消散于雪中时，图案已扩及御崎市全域，化作火焰一举往上喷发。
　　其后，只剩地面上描绘出奇特图案的金色火线，以及广大得覆盖了整个御崎市、还不时闪过火焰的阳炎半球。
　　以黑蛇为中心，一切都静止下来了。这就是断绝内部与世界之间的联系，将其隔离，隐蔽的因果独立空间——自在法「封绝」发动的景象。
　　自在法的使用者贝露佩欧露，在踏台上向任性的盟主报告：
　　「我等即将开始进行大命最终阶段。」
　　「嗯。」
　　代理者从巨大蛇身下方的王座回答。他虽与蛇身同样因喜悦高昂而颤抖，但其中的另一个意志，以不同的感情补充：
　　「不过，在这之前——」
　　「是。那么，就先由『那边』开始。」
　　贝露佩欧露恭敬地行了个礼，并在体内聚集比张开封绝所需更为强大的力量。
　　她先后看向王座上的悠二、踏台上的黑卡蒂与修德南，以及形成黑色御崎市的「玻璃坛」那儿的吉田，接着先闭上眼睛，再缓缓睁开右眼。
　　「——『地狱锁链』——」
　　她身上锁链应声而起，缓缓飘至空中。这正是身为神之眷属的她所持的特别宝具，钩锁「地狱锁链」。寂静中，锁链不知不觉以她为中心形成一个大轮，而且像受到了来自内部的压力似的绷紧。
　　「——和封绝同步吧——」
　　她在说话同时张开左眼，锁链圆轮化做片片锁环往各个方位弹开，宛如流星般画出金色的光芒飞散。当它们抵达封绝范围外时，她用力睁开最后一只眼——额头上的眼睛，下达命令。
　　「——捕捉内部一切——」
　　浮在封绝外周的数百个锁环，突然沿着外周的圆往同一个方向狂奔。接着新的锁环彷佛残影般不断出现，逐渐形成长长的锁链。只不过数十秒，它们已在外头形成一个新的圆环，并且一口气连接在一起。
　　「——将干涉隔绝吧——」
　　锁链接受了最后的命令，化为保护御崎市内一切的力量。又过了数秒，化成圆环包围御崎市的锁链便消失得无影无踪。
　　深深喘了口气之后，贝露佩欧露开口报告：
　　「完毕了，盟主大人。」
　　「很好。」
　　这道命令并非「她本来的盟主」所下，所以报告声在悠二耳中听来有些讽刺，但他表面上当然不动声色。相对地，为了让满脸困惑的吉田安心，他从王座上出声说明：
　　「吉田同学。这么一来，不管发生什么样的战斗，封绝中所有人都不会被啃食。虽然之后会有无数『使徒』涌入，但大家都不会有事。」
　　「这样啊……太好了。」
　　由于安下了心，让吉田觉得自己的虚脱感似乎变成了微笑。
　　「大家都变得像铁那么坚固了吗？」
　　「不，有点不太一样。」
　　该不该老实地回答呢，悠二虽然想了一会儿，却还是毫不保留地告诉她：
　　「即使是我的参谋，也无法给予所有东西完全的保护。被破坏时，依然会被破坏，只不过能防止遭到啃食……也就是说会阻止他们转换为『存在之力』。」
　　「……所以说，要等到完毕后？」
　　「嗯，可以修复。」
　　对于无法回答「太好了」的吉田，这是最起码的保证。接着，他又追加了一道简单的命令。
　　「贝露佩欧露，她也要。」
　　「是。」
　　贝露佩欧露聚集了远比先前微小的力量，弹出一枚锁环。
　　吉田还来不及惊讶，锁环便命中了她的胸口——
　　「啊！」
　　化为她脖子上的一串细链。
　　悠二轻轻指着那串项链给予同样的保证，并确认另一件事。
　　「这算是更加严密的保护吧。藏在那儿的东西依旧能让你在封绝内行动，只不过其他功能被封住了……你打算把她叫来吧？」
　　「！」
　　吉田反射性地按住藏在衣服内的东西。直到被点出后她才发现，自己能在封绝内活动，完全是因为有了「这个」——实在是太粗心了——但这在旁人眼中却是明明白白。
　　「虽然我不认为在这个状况下找来一个『红世魔王』会有什么影响，不过为了保险起见，我还是得这么做。要是这种时候有人跑来中枢区域捣乱也是个麻烦……所以可以的话，希望你老实点。」
　　体贴地封住少女行动的悠二，虽然在看到那副表情时，猜想她应该是「心事被猜到所以显得焦急」，实际上她内心所想的却完全不同。
　　（我……）
　　她反而这么认为——
　　（这么一来，我是不是反而松了口气？）
　　她胸口藏着的东西，是个纵横长度相同的希腊十字项链。宝具名为「希拉达」，是某位「红世魔王」托付给她的。
　　思绪在歉疚的困惑中奔驰。
　　（我原本打算看清楚坂井同学的作法、了解他想要怎么利用我，若是无法接受再使用着个东西，才会来这儿……却被封住了呢。）
　　冷静点重新回想自己的行动，只能说实在是太大意了。如果真像自己先前所以为的那样了解他，那更可以说是个无可救药的失败。
　　（是啊，对方可是坂井同学呢。）
　　坂井悠二不可能看漏这唯一的抵抗手段（至少吉田自己这么以为）。对方自然不可能知道这件事却放过不管，更何况从方才那番封绝等等的话听来，他很可能是装出毫无戒心的样子好让自己别轻举妄动，并在最后的最后才出手。
　　身为代理者的少年，不但决定要利用吉田一美，而且很认真地看待这件事。
　　相对之下，自己的胆怯以及觉悟的肤浅，都令吉田惭愧不已。
　　（我对于「被阻止」的可能性视而不见，仅任凭自己在与坂井同学重逢而高涨的情感下行动……结果，我只是依赖仍思念着他的自己而已。）
　　这样一步步累积错误与失败后继续前进，正是少女坚强的本质，不过她本人尚未理解到这一点。
　　[[IMG,3c1d88c4b6d0a88f615a32e4165c4914,642,1000,147316]]
　　（非得好好考虑清楚不可……毕竟都已经来到这里了。）
　　还没理解的她，又踏出了一步。
　　（想清楚吧，想清楚我在这里的意义——不，是「价值」。）
　　她放在衣服外的手，用力握紧了里头的「希拉达」。
　　数个月前，「彩飘」菲蕾丝来到御崎市。为了拯救被囚禁在（吉田是这么想的）悠二体内的永久机关「零时迷子」里的「永远的恋人」约翰，她将宝具托付给了吉田，功能就是将强大的「红世魔王」菲蕾丝召唤出来。
　　不过，这么做的代价非常高昂。
　　那就是宝具使用者的「存在之力」。
　　一旦使用，那么当事人存在的痕迹、他人脑中的记忆，这一切生为人的证明会全部失去，从这个世界上消失不见。
　　而且，如果使用者是吉田，这么做的代价与结果将会更为残酷。
　　若她即使舍弃自己也要使用宝具，那么想必是悠二遇上了危机。而获救的少年，将会在没有她的世界里与夏娜共存。虽然少女仍思念着悠二，但对方毕竟已经选择了夏娜。要她采取行动的条件，也未免太严苛了。
　　（这么说来，夏娜也说自己曾被锁链封住力量过呢。）
　　她的内心，突然涌起一股连自己都觉得可笑的对抗意识。
　　另一项要考虑的事随之而来。
　　（夏娜她们，是否已经从卡姆辛先生与贝海默特先生那听到了呢？如果觉得有必要，他们两位应詨会讲出来吧……不过，田中同学应该也把我被抓走的事说出去了，也许大家再怎么样都不会把我算进战力之中吧。）
　　知道发动条件的，就只有吉田和菲蕾丝两位当事者，还有吉田谘询的调音师火雾战士。若像方才的悠二那样不知情，只会把「希拉达」当成用来召唤强大的「红世魔王」的方便宝具而已。
　　（无论如何，都已经被封住了。）
　　果然不该感情用事，应该要更慎重地行动吗？虽然有些后悔，她还是持续思考着。
　　（没错，这里或许就是为此集合了一切的地方。）
　　菲蕾丝是出于什么理由，才把这难以使用的宝具、拯救自己爱人的王牌托付给她呢？吉田感觉到，现在就是自己正视这个问题的时候。
　　就在吉田思考时，事态一抛下了她自行前进。
　　在神殿的外围的踏台上——
　　「盟主大人，『真宰社』看来也已经建造完成。我打算尽快整备封绝内的哨戒网以及铺设河岸防线。」
　　身为军团指挥官的修德南，征求下一步行动的许可。
　　王座上的悠二以盟主之声给予明确指示：
　　「好，配置就依照事前演习。做好敌军已潜伏在市内的最坏打算，立刻派出先遣队。紧接着，无关的火雾战士与同胞们，应该也会发现这里……吩咐诸将，做好得应付战斗以外其他混乱场面的觉悟。」
　　「是。」
　　说着，修德南便随着卷起的银色粒子消失不见。
　　巨塔「真宰社」中部的城塞区域，开始充满慌乱的喧闹声。
　　军团很快就要出发了吧？这么想的悠二朝下方望去——
　　「那么……这回真的要开始了！」
　　见到将士热情的他，自己也因喜悦而颤抖，更从王座腾空而上。
　　上空游弋到极近距离的漆黑蛇身也呼应他的行动，抬起了头。
　　「……！」
　　悠二把屏住气息的吉田抛在脑后，站到蛇的额头上。燃烧着黑色野心的双瞳，看向神殿一角——踏台上闭目伫立的黑卡蒂。
　　「我的巫女啊，该做最后的宣言了。」
　　「遵命。」
　　创造神的巫女受命睁眼，举起手中三角锡杖，以杖顶敲击踏台。嵌在三角形杖头的三角形游环发出清脆的一声「锵」，响彻周围。
　　「——顶座『黑卡蒂』身旁御驾——」
　　混于其中的琅琅之声——
　　「——以三角锡杖为桥，连通彼方之心吧——」
　　接着，无数异常明亮的水色三角形飘落。
　　只见无数大大小小的三角形，因飞舞而碰撞、因碰撞而粉碎，让数目不断地增加。当声音余韵消失之时，炫目的水色三角已有如吹雪般覆盖了神殿与整座巨塔，甚至连漆黑蛇身也不例外。
　　黑卡蒂本人则露出忘我的表情，宣告准备完毕。
　　「请发言。」
　　创造神「祭礼之蛇」的代理者坂井悠二缓缓点头，以创造神之声，在三角形吹雪中，以此为媒介，将声音传到全世界每个角落。
　　「——抬头，仰望吧。」
　　声音藉由三角形反射出去，穿越封绝传向远方。
　　「朕即神，即奇功伟业是也。」
　　它吸引了前来御崎市内的一切，它乃是充满力量的——神之声。
　　
　　
　　断章　生存的方式
　　观景窗因发动机巨响而震动，下方海洋正被落日后的昏暗吞噬。
　　即便知道已经抵达日本近海，威尔艾米娜，卡梅尔还是无法平静下来。
　　（火雾战士要为使命而战。）
　　她的移动当然已经过计算，在时间上有充足的余裕。然而世界正开始剧烈地变革，在这种情况下，她即使知道这么想毫无意义，也无法克制内心的焦躁。
　　（我是这样教育她的。）
　　更何况她们虽非位于机场附近的空域，但在这数小时的飞行中却接连数回险些撞上异物。就算己方刻意隐藏住气息与踪迹，这次数也未免太多了点。
　　（但身为教育者的我，现在正为了她个人而战。）
　　幸好驾驶员技术高超，他灵活地操纵临时调度来的小型客机，回避了好几次的危险。威尔艾米娜心中的焦躁之所以没有变成危机感，可说都是他的功劳。
　　（跟她重逢时，我就应该知道自己的任务已经结束了。）
　　异常接近这么频繁，显示经由空路前往日本的「红世使徒」激增。他们明知机场有火雾战士严阵以待却仍勇往直前，理由只有一个。　
　　（虽然如此，我却还在逞强，执着于自己原先的路。）
　　那就是创造神「祭礼之蛇」第三次，恐怕也是最后一次的大命宣布。
　　终于，创造乐园「无何有镜」的详细时间与地点公开了。
　　（这并非出于使命感，而是出于对殉道战友的真心、我自己的感情……也就是私情。）
　　时间，日本时间深夜零时。
　　地点，同样在日本御崎市。
　　（我光顾着珍惜那一切，却侮辱了她自己的意志与生存方式。）
　　听见宣言的「使徒」，恐怕全都朝日本前进了。而她们即将冲进敌军的中心。即使如此，她心中也没有一丝恐惧，有的只是焦躁。
　　（可是，那也已经——）
　　在为了忘却焦躁、却十分认真的重新确认后，威尔艾米娜毅然决然地看向前方。
　　在不比巴士宽敞的客舱中，可以见到同行诸位战友的背影。
　　（毕竟，在这个新局面下，使命已产生了互大的动摇。）
　　在座没有人开口，全都静静地等待开战时刻。从最后面的位子，可以看见大家打发时间的方法。
　　（就算如此，他们还是各自拥有战斗的理由。）
　　坐在最前方位子上的是「大地三神」。
　　他们一旦下了决定，便不再多言。伊斯特艾基端坐如磐石，身旁的薇丝特休儿正迷迷糊糊地打着盹。萨斯瓦雷占据了走道另一侧的座位，把脚跟义肢翘在走道上。
　　（目前……就存在于这里，生活在这里。）
　　跟那儿隔了数列的位子上——
　　（——「身为被创造出来的那一边，当然得阻止老爹继续乱来啦。」——）
　　语气平淡的萨雷·哈布斯堡，把帽子盖在脸上，整个人陷进椅子里。
　　（——「我们认为，夏娜的提案对大家都有好处。」——）
　　至于表现得干劲十足的琪雅拉·托斯卡纳，则靠在他的肩膀上。
　　（打算坚持自我的人也好——）
　　更后面的座位，虽然只看得见用布缠好立在位子上的铁棒，但旁边——
　　（——「啊啊，既然有通往最佳解的方法，那就该试试看对吧？」——）
　　一句话便答应协助的卡姆辛，应该一如往常地端坐在位子上吧。
　　（并非如此的人也好，全都赌上了性命向前迈进。）
　　就在自己前一列的位子上——
　　（——「既然都搅和到这里了，也不能在这种时候才说不参战吧？」——）
　　照老样子决定同行的玛琼琳·朵，正茫然地望着窗外。
　　（——「如果夏娜说办得到，那应该就办得到……大概吧？」——）
　　随她而来的佐藤启作，就坐在她隔壁的位子伸懒腰，看起来有点浮躁。
　　（如今……不在这里，已经逝去的人也一样……）
　　威尔艾米娜的胸中，不断掠过死于沙场的战友容颜。
　　从数天前起，数年、数百年前的人先后浮现。
　　（为了使命、为了使命以外的东西……无论是谁，都只是展示自己生存的方式，不断奔驰向前而已。）
　　瞬间，有张脸——
　　（——「我已经非常尽力的活着了。」——）
　　从脑海中闪过。
　　（的确如此是也……玛蒂达·桑特美尔。）
　　她的脸上自然浮现出微笑。
　　威尔艾米娜看向邻座，那名握着她的手、毫不设防地靠在她身上沉睡的少女。
　　（让我们养育的这孩子，能在自己决定的道路上迈进……我正是为此而战。）
　　誓言，只在她的心里回荡。
　　