　　圣诞节，雪瑚成为圣诞老人。你将复活。
　　
　　这么说虽然很突然，但我，坂本秋月过去确曾同一名本该死去的少女做过交换日记。
　　听来很莫名其妙吧。嗯，我从头说明。
　　在两年半前的一个雨天，一名叫做梦前光的少女，于我眼前不幸因交通事故去世。
　　然而这时，却突然出现了一个谜样的黑袍人，他这样问我：
　　“你愿用一半的寿命拯救她吗？”
　　他在说什么啊？我至今仍记得当时的想法。
　　于是我下意识地回答说：“愿意”，然而在这句话中实际上却大有门道。
　　就这样，几天后，梦前光竟以每隔一天便附身到“我”坂本秋月身上，这样莫名其妙的方式复活了。
　　我过一白天，晚上就寝。翌日，我的身体就会被依附在身上的梦前光的灵魂占据。然后她过一白天，晚上就寝，接着再由我的灵魂复活。就是这种感觉。
　　被附身期间的记忆完全不会留給对方，因此体感寿命便缩短了一半。所谓“用一半的寿命——”实际上就是这个意思。日语还真是难懂啊。
　　我们以这种感觉开始了一段奇妙的日常生活。即无法知道昨天的自己做了什么，也无法与另一个自己对话。这样下去非常不妙，于是便有了交换日记。
　　记录今天所发生的事情，并在笔记本上写下给明天的自己的联络事项。而第二天醒来的一方便要留意笔记本上所写的事，同时照常过日子，然后在睡前继续写日记。就这样，无法直接见面的我们便取得了联系。
　　然而，这样的二心同体生活却有一个误算。那就是梦前光这女人的性格。
　　“哦，这种地方都有啊。”
　　成为大学生后的第一个十二月。某个休息日。
　　独自生活的我因为无事可做，便漫不经心地翻看起从老家带到宿舍来的漫画。
　　“小光丹玛斯大预言（注：捏他诺查丹玛斯预言）！坂本君现在正在看漫画！”
　　漫画看到一半——在揭示女主人公悲伤过去的重要一页上，突然出现了不合时宜的圆圆文字。看着用萤光笔写在纸上的那些话，我心想，竟然对我的东西一个不剩地都写上了字。能做出这种事来的，当然就只有我的另一半了。
　　“梦前光这家伙，居然连这种地方都有写……”
　　是的。我想您已经知道了。
　　我将自己一半的寿命分享给她的那名少女叫做梦前光。她会像这样毫不客气地在漫画书上写字，所以我想已经无需多做说明了，这家伙就是一个堪称奇迹、超天然超白痴的笨蛋少女。
　　而且，像这样在漫画上写字的恶作剧还算是可爱的呢。
　　梦前光因为向不良少年找碴，所以第二天的我不得不去善后，她跟女孩子亲亲我我，于是第二天我便被卷入了修罗场。总之，像梦前光犯傻第二天我来擦屁股这种情况，在她还在的当时简直是数不胜数。
　　“这种不看漫画就不可能发现的预言，算哪门子预言啊。”
　　我一边吐槽一边继续往下读，然后，
　　“这个角色很像坂本君呢。一副处男样儿WWW”
　　“呜哦哦……不要把薯片夹在书里啊。快拿一边去！”
　　“不要光看漫画，要好好学习哦！”
　　类似的留言每一页都有写，漫画的内容已经完全看不进去了，于是我放下书来，不禁赌气骂道“这个笨蛋”。
　　“不过算了，也有好久没有发现这种东西了。”
　　但是，接着我却微笑着说出了这样的话。
　　因为，实际上梦前光的灵魂早在一年半前便已从我的体内消失了。那家伙在消失前，于我的各种物品上乱涂乱画，所以至今仍能像这样找到梦前光残留下来的恶作剧留言。但是，即便如此果然还是会感到寂寞。
　　“好想见她……虽然再也不可能见到了。”
　　我躺在床上这样嘟哝道。我知道那是不可能的。我们无法再回到那段时光。当时关系好的朋友们也在毕业之后各奔东西……现在都变得有些疏远了。所以就是这样吧。总感觉分外寂寞啊。
　　“圣诞老人，我都这么乖了，您就让我见见她吧。”
　　可能也是因为临近圣诞节的缘故，我不觉这样嘟哝道。当然无人回答。有的话反倒吓人了。
　　嘛，就这样，虽然觉得不安，但除此之外也无事可做，我就以这种感觉过着平凡的大学生活。
　　然而实际上，就在此时，某个事件已于我所不知的地方悄然发生了。具体而言，就是梦前光的复活准备正在稳步进行。事件始于稍远的某处——即我的老家。事件是由我的妹妹，今年上初三、身材矮小梳着短短的BOB头总是不悦地皱着眉头的——坂本雪瑚掀起的。
　　“那之后已经过去一年半了……”
　　那天。
　　即是在哥哥突然嘟哝着“明天，我就要死了。你的哥哥将会复活。所以你不必担心”这样危险的话之后不久的某一天。他把家里翻个底朝天，最后还像拥抱最爱之人一样，紧紧地抱住了雪瑚的身体——不，那是无比珍惜的拥抱，说他是发现了命运女神也不为过（是终于理解了雪瑚吗？）。而在那天之后，如今已过去了一年半。
　　虽然雪瑚还没有从哥哥因为上大学而离开家的残酷悲剧中重新站起，但不知不觉时间却已来到了这个时候。
　　“来大干一场吧。”
　　十二月二十日。
　　这是我最喜欢的哥哥委托给我的重任。雪瑚也马上就要上高中了。必须让初中的最后回忆圆满成功。
　　“圣诞节大作战，就此开始！”
　　“我要举办圣诞节派对。”
　　“诶？坂本妹妹？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　一天放学后，天空乌云密布，时间大概是三点半左右。
　　很久以前哥哥曾委托我这样一项任务——“我想在一年半之后集齐这个名单上的成员开一个圣诞节派对”。为了完成这项任务，雪瑚首先来到的便是哥哥曾经就读过、而雪瑚即将升入的县立樱姬高中。
　　归宅部的人和已经从社团活动中引退的三年级生不断从校门口涌出，我向着一脸忧郁从中出现的那家伙说道。
　　“圣诞节派对……吗。”
　　香寺美纱贵。
　　她是比哥哥小一年的后辈，特征是清秀的脸庞和修长的双腿。
　　但是，可不能被她的外表给骗了。这家伙实际上可是一个曾让许多男人供养的懒婊子！两年前她虽然因为受到哥哥的怒斥而改过自新，但雪瑚还是无法相信她。居然敢利用不受欢迎的哥哥的处男之心，这份罪可是很重的！
　　顺带一提，她现在是一名面临升学的应考生。虽然她的目标似乎是卫校，但怎么能让这种恶女去当护士啊。穿上迷你护士裙后，她绝对会做出奇怪的事情而让处男们的血压升高！
　　不过，总觉得她似乎因为考试的压力而显得很疲倦。
　　“嗯，有什么事吗。美纱贵最近有点忙呢……”
　　难得邀请她，她却回答得这样有气无力。哼，竟敢拒绝哥哥的邀请，这是何等的傲慢。
　　“哥哥拜托我来邀你参加。你不来的话我会为难的。”
　　“前辈……吗。但是，我已经很长时间没和他见面了。”
　　唉，她叹了口气。清秀的面容上笼罩了一层阴影。哼，一段时间没见竟变得这么难搞。
　　似乎哥哥在毕业之后就不怎么和她联系了，因此产生了距离。或许也可能是因为疲于应付考试而变得自暴自弃。她那种随便的气氛已彻底消失无踪。就连在咖啡店打工时，之前她一直引以为傲、极力向周围展示的那双美腿，如今也穿上了长筒袜。
　　“对不起啊，坂本妹妹。美纱贵就不去了。也没那个兴致。”
　　“诶。”
　　然后，香寺美纱贵带着悲惨的笑容这样说道，随即便要离开。等等——。
　　“等、等一下！所以说借此机会重新开始交往不就好了吗！这种程度的话雪瑚也是能原谅的！”
　　然而，雪瑚的话却没能说动她。
　　“……反正，前辈很有女人缘。在大学里一定已经找到了女朋友。美纱贵不想看到那样的前辈。”
　　“啊……”
　　香寺美纱贵悲伤地压低声音，“那么失陪了”，说着她便要走。糟、糟糕。这样下去圣诞派对一下子就出现了缺席者。难得哥哥拜托我。
　　“……这样的话。”
　　雪瑚下定决心。然后，就这样猛地将右手高举过头——。
　　“嘿呀！”
　　——啪嚓！
　　“好痛！？”
　　在灰色的天空中响起了一道悦耳的声音。
　　你问这是什么声？这是雪瑚使劲拍打美纱贵大腿的声音啊！
　　“坂、坂本妹妹！？”
　　“不要再撒娇了！”
　　又是一巴掌！
　　“等一下、好痛！你、你在做什么啊！？快住手！”
　　“吵死了！穿这么厚的东西怎么行！而且，你有一点搞错了！”
　　“搞错……？”
　　是的。
　　“刚才，你说过前辈很有女人缘吧。”
　　“……这话有错吗。”
　　“的确没错。但是——”
　　但是，但是。
　　雪瑚深深地吸了口气，说道。
　　“你好好想啊！你觉得那个——那个超胆小没志气传说等级的闷声色狼一条裸腿就能骗得他团团转好色又好骗散发着究极处男气场的屌丝老哥会有勇气对女人出手吗！？”
　　“————————！”
　　咻！
　　……雪瑚强势地指着香寺美纱贵，做出了这样的宣言。
　　“确、确实……是这样呢。”
　　于是，雪瑚的想法似乎传达给了她。
　　“就是啊……就是啊！那个超胆小一副处男样明显到让人可怜的废柴，稍微穿下迷你裙让他看个大腿就能轻易把他哄得乐呵呵地大把掏钱的那个超级笨蛋月，怎么可能交到女朋友！就算再帅、再温柔——那个人，终归也只不过是个处男啊！”
　　香寺美纱贵仿佛发现了世间真理般容光焕发，仰望天空。
　　嗯嗯。看来她是认同我了。她的眼中似乎寄宿着希望。但是我也稍微有点说过头了。真是的，不要模仿雪瑚哦。
　　“那么，你会来咯。那样的话，这是哥哥交给你的留言。”
　　“留言？”
　　我取出了一年半前哥哥连同名单一起交给我的留言便笺。明明只要想的话随时都能见面，为什么还要写这种留言呢，我虽然感到不解，但既然他拜托我了，那我就要好好传达。嗯，致香寺美纱贵的留言是——。
　　“‘说到圣诞节就会想到圣诞老人。说到圣诞老人就会想到迷你裙。说到迷你裙就会想到小美的——咕嘿嘿嘿’。”
　　就是这样处男味满载的恶心留言。真是的，如果是迷你裙的话雪瑚多少次都可以穿给你看啊。不过，香寺美纱贵的效果似乎尤为超群。
　　“我知道了。那天就让他见识一下最棒的香寺美纱贵吧！”扔下这句话，她便兴高采烈地离开了。哼，总之这样就搞定了一个。以这种步调继续努力，接下来是——。
　　“哼哼！”
　　看到那名字，我不禁皱起眉头。呜呜呜……这个光是看一眼就让人怒不可遏的名字。那女人曾给雪瑚造成了一生都无法消除的心理创伤。说起来自从这家伙出现开始，哥哥便对女人味有了了解！
　　“等着吧，真田霞！”
　　“我要开个圣诞节派对。”
　　“诶？雪瑚酱？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　翌日中午。
　　天气晴朗，雪瑚换乘电车来到某大学校内。尽管寒冷，但那家伙却置身于敷地内的露天咖啡馆中，而我则站到她面前这样宣布道。
　　“坂本君……！”
　　“这不是很好吗，霞小姐！”
　　真田霞，以及莫西干头（名字忘记了）。两人都是哥哥高中时代的同级生。
　　辫子女真田霞依旧是那副娇小的身躯和与之不相称的无用巨乳。但是，可不能被这小动物般的外表给骗了。这家伙可是雪瑚的最大竞争对手，她一直虎视眈眈的盯着哥哥的童贞，是个可恨的终极贱人！两年前她还亲了哥哥的嘴……咕叽叽！
　　而另一边的莫西干头，是个仿佛会喊出“嘻哈——”一般的人，虽然不是很清楚，但他似乎是哥哥的小弟。乍看之下好似不良，但实际上却很彬彬有礼，是个奇怪的生物。这回的事和他无关。污物就要趁早消灭掉。
　　顺带一提，如您所见，这两人现在是就读同一所大学的大学生。当我得知她因学力不足而没能考上和哥哥相同的大学时，我真乐得合不拢嘴。果然你根本就配不上我那聪明的哥哥。
　　不过，这个名叫小霞的辫子贱人到底是怎么考上的大学呢，这其中似乎有哪里搞错。
　　“嗯~怎么办呢~☆实际上小霞我已经受到许多别的男生邀请，要在圣诞节那天出去玩呢~？或许去不了了哦~？”
　　烦人！真心烦死了！
　　似乎以进入大学为契机，这个辫子贱人已经进化成了真正的贱人。咕咕……唯独这家伙我是真心不想叫她！
　　“而且~也好久没见坂本君了~。这样把人丢到一边的男人真让人有点受不了呢~☆”
　　撒谎！不久前你还硬闯过哥哥的宿舍，这我可是知道的！那天晚上八点左右，当我听到你在那胡扯什么“末班电车，已经赶不上了……”时，我真想一拳过去！至于雪瑚为什么会知道这件事，这点完全不重要！我才没有安窃听器呢！
　　“诶，不过霞小姐，您最近不是一直在不停说着‘这样的话到了二十岁那一瞬间我就要展开作战，用酒把他灌倒然后再将生米煮成熟饭……’吗。那些追求您的男人都被您赶走了。实际上，霞小姐您现在还对坂本先生——”
　　“莫西干君，能给我安静点吗？你又想让我…………一直干到早上吗？”
　　正当雪瑚感到气愤时，在他们两人间却展开了这样一段对话。莫西干头一瞬间发出了“呜咿咿咿咿！？”的叫声，同时用两手按着股间缩成一团。他、他们到底都发生过什么……。
　　这个姑且放到一边，就算是这么令人生气的女人，也必须要叫她来。比起雪瑚的心情，哥哥交付的任务是绝对的。于是乎。
　　“实际上，哥哥有给你留话。”
　　“诶，留话？”
　　这是哥哥在一年半以前托付给我的，叫我务必转达给这个女人。咕叽叽……虽然我万分不情愿传达，但还是强忍着泪水说了出来。雪瑚加油！
　　“那么我要开始读了……‘小霞好久不见！虽然事出突然但我希望你能来参加圣诞派对！如果有天看到了袒肩露乳的超暴露圣诞老人……那或许会成为我们的初夜吧！呀☆’……以上。”
　　“——————！？初、初夜吗！？”
　　呜咕。果然，贱人的整张脸清楚地在霎时间变得熠熠生辉。
　　“——这样的话，对于一年前那个被赖掉的推倒作战……这样想的话……”
　　然后，她开始嘟囔起来。咕呜呜。有种非常讨厌的预感。派对当天，我必须一步不离地呆在哥哥身边。哥哥的童贞就由雪瑚来守护吧！
　　就这样，在她答应说：“那、那么请务必让我参加”之后，雪瑚便离开了校园。哼，姑且算了完成了任务。
　　“接着就是最后一个了。打起精神来去邀她吧。”
　　不过，最后这个人住得有点远。而且唯独对她，哥哥交给我的不是留言，而是一封相当厚实的信。所以——恐怕，这女人会成为雪瑚要打倒的最终BOSS！
　　在冬日的晴空下，天气寒冷而舒适，雪瑚换乘电车，目标是——
　　“等下吧……月村千秋！”
　　“我要开个圣诞节派对。”
　　“诶？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　万分艰难地进入了被称为日本学力第一的大学，之后我走过宽广的校园——最终在某间谈话室里找到了她，然后我便叉着腰站到了她的面前。
　　“那个，请问您是哪位？”
　　“我是坂本秋月的妹妹，坂本雪瑚。”
　　“——！？”
　　她的表情一瞬间由诧异转变为惊讶。
　　月村千秋。
　　她住在神奈川县的一幢巨大豪宅里，是与哥哥同龄的女生。
　　她有一头乌黑发亮的长发，以及通透白皙的肌肤。容貌端正，无论谁都会心生向往。在哥哥周围虽然有很多漂亮的人，不过这家伙的美貌即便在其中也显得尤为出类拔萃。
　　大概就是这个原因吧，有段时间哥哥常去拜访她，在她身上存在着许多未解之谜。而且既然她现在上的是超级名牌大学，那么可见她不止外貌就连头脑也堪称完美，呜，真是个可恨的女人。
　　“秋月要开圣诞派对……”
　　但是，可不能被这沉静的外表给骗了。这女人有时会让哥哥揉她的胸，是至今为止无人能及的超级暗黑贱人！不光如此，她还利用哥哥的温柔肆意妄为。本来我是绝对不会让哥哥接近这种恶女的！
　　只不过……
　　（还在坐轮椅。）
　　看到那女人的腿，我不禁别开视线。
　　自从两年前我在跟……啊不，是在守护哥哥时第一次看到她起，她便一直这样。这个女人总是坐着轮椅。最初还以为是骨折，不过现在看来恐怕是——
　　正当我如此作想时。
　　“抱歉啊，各位。我想和雪瑚单独聊一会儿。”
　　月村千秋对周围的朋友这样说道。哼，长相好头脑好连朋友都有了，这也太好命了吧，真是让人生气。果然没必要同情她！
　　但是，与雪瑚的愤怒相反。
　　“雪瑚，感谢你特意远道前来。你就是为了告诉我这个而来见我的吧。”
　　“——诶？啊、是、是的。不客气。”
　　对方意外地投来了温柔的微笑。别、别被骗了！这一定是演技！雪瑚可是知道的。这个女人曾痛骂过哥哥。赶快把事情办完就回去吧！
　　“我来是为了将这个交给你。这是哥哥写的。你就感恩戴德地收下吧。”
　　一边警戒着，雪瑚将一个颜色可爱的厚重信封交给了她。
　　“只要将这封信送到小千手上就行了。只不过如果可能的话，希望你能直接交给她本人~”
　　以上。这就是哥哥在一年半之前委托我时所说的话。为什么只有这个人不是传话，而是将这样一封信交给她呢。再次考虑之后还是觉得很奇怪。难不成写的是约会的内容。看来有必要从今天起就严加防范，进行跟踪。
　　“！这是……”
　　另一方面，月村千秋在看到信封上写着的“致小千”几个字后，便惊讶地睁圆了眼。接着——
　　“……雪瑚。抱歉，能请你帮我买点喝的吗？挑雪瑚喜欢的就好。”
　　“诶？”
　　她这样说完，便将钱给了我。哼，是在读哥哥的信时嫌雪瑚碍事吗。真是个失礼的家伙！
　　尽管我这样想，但月村千秋露出一脸认真的表情，没办法，只能去买了。雪瑚不是看不懂气氛的孩子，于是便来到了远处的自动贩售机那里。
　　就这样在楼里晃悠了一阵之后，感觉差不多了，便将钱塞入自动贩售机中，买了两听红茶回去，然后——
　　“————！？”
　　雪瑚看到了意外的一幕。
　　诶……诶……？
　　（她、她哭了！？）
　　天啊，不知为何月村千秋面对那封信，眼中竟渗出了泪水。
　　诶、啊、那个那个……我该怎么办呀！？哥、哥哥到底在信上都写了什么啊！？
　　尽管不知所措，但也不能放着哭泣的女人不管。雪瑚战战兢兢地回到月村千秋面前——不过因为不了解原因也无从安慰。
　　——咔嚓。
　　“红、红茶，买来了。你、你就心存感激地喝了吧。”
　　“——啊。”
　　拉开饮料的拉环，我尽量不去看她，将红茶递给她。顺便还递上一块手帕。好了，雪瑚没有看见也没有注意到，你赶快把眼泪擦了吧。雪瑚一看到哭泣的人就会感到悲伤，甚至连自己都想跟着哭。
　　“…………”
　　可是，月村千秋却完全没有要把眼泪擦掉的意思。诶诶，搞什么啊。赶快擦掉呀。
　　我一边这样想一边斜眼瞟了她一眼，于是四目相对。
　　“——呵呵。你真温柔。”
　　“诶？”
　　“跟哥哥一模一样。嘻嘻。”
　　“————诶！”
　　不知为何她一边这样说着，一边露出灿烂的笑容。
　　这……这个人笑得可真和蔼。不觉令人心跳加速。不、不不，可不能被骗了。这家伙应该是个超级贱人才对。
　　但是——。
　　“雪瑚。”
　　“？什么事？”
　　“你喜欢哥哥吧？”
　　“噗！？怎、怎么突然说起这个！？”
　　搞什么啊。
　　“我……喜欢他。虽然我以前有过喜欢的男生——不，我现在也还喜欢着那个人，但我也喜欢秋月，甚至到了有一点点要变心的程度。”
　　“…………”
　　总觉得一看到这样温柔的笑容……就怎样都好了。
　　“我曾非常讨厌自己。甚至到了想死的程度。我有过一段时间非常憎恨这双脚，痛苦得不得了。”
　　“啊……”
　　月村千秋开始述说起来，她似乎不是对雪瑚，而是在对之外的某个人讲述。
　　“但是，你的哥哥改变了我。他虽然也有笨拙的地方，但却率直地从正面接受了我……这让我感到非常温暖。”
　　“…………”
　　“他很温柔。他真的是个比谁都温柔的人。这点恐怕他自己还没发现。但是，他无疑是个温柔的人。比起自己，他总是优先考虑别人。就算有困难，就算面临绝望的处境，他也会一边抱怨一边为他人努力。他明明对自己的事很胆小，可一旦涉及到他人就会理所当然般地伸出援手。多亏了这点，让我稍微能走一点路了，能展露出笑容。他真的是又温柔又坚强——是个闪闪发亮的人。”
　　“……”
　　说到这里月村千秋停了下来，她带着温柔的笑容再次看向那封信。与此同时，雪瑚不禁说不出话来。
　　（第、第一次……！）
　　至今为止，聚集到哥哥身边来的女人有很多。但是——但是，能这样正确理解哥哥的，她却是第一个！这个人，难不成看人的眼光非常厉害！？
　　“对不起啊雪瑚。说了些不相干的事。读完这封信，不觉就想起了过去的事。”
　　“别、别介意。这种事情常有的啦。”
　　“呵呵，谢谢了。正因为有这样温柔又可爱的妹妹，秋月才会那么温柔吧。”
　　呜……什、什么嘛感觉好难为情。这个人为什么能如此心平气和地说出这样令人难为情的话啊。
　　但是，月村千秋并没有继续追击。
　　“诶！？等等，你在做什么啊！？”
　　“稍微走几步没关系的。这也是多亏了你哥哥。”
　　月村千秋慢慢从轮椅上站起来，接着缓慢但却很习惯地朝这边走来。然后——
　　“呜啊……”
　　“呵呵呵，抓到雪瑚了。抱歉啊，因为我是老末没有弟弟妹妹……所以一直很想做这种事。”
　　摸头摸头。
　　雪瑚的头就这样任由那只白皙而温暖的手摸来摸去。
　　这、这是怎么回事，好舒服啊。好香的味道，好温暖……。糟糕。要上瘾了。若、若是这个人的话就算让我叫她姐姐——。
　　“圣诞派对请让我也参加吧。大家一起来和你哥哥玩。”
　　“好、好的……”
　　“呵呵呵。真可爱。”
　　“~~~~~”
　　就这样又被来回摸了几分钟。
　　“那么圣诞节见咯”，月村千秋这样说完，雪瑚便与她道别，然后踏上了回家的路。呜呜，脸颊依旧好热。但是总觉得很舒服。真是个好像天使一样的人。
　　这个先不说，邀人的任务总算是完成了。
　　“之后。”
　　就剩下最后一项发邮件了。
　　好久没有这样拼命干活了，请多多表扬表扬雪瑚吧。
　　“等着吧。”
　　“致哥哥。我按约定把事情办完了。平安夜绝对要回来。
　　雪瑚上”
　　“好冷啊~……”
　　十二月二十四日傍晚七点。
　　我——坂本秋月从宿舍回到了无比熟悉的老家的车站前。虽然好久没回家了，但因为对这一带实在太过熟悉所以并没有久违的感觉。即便看着那些配合圣诞节而布置的五彩缤纷的装饰和巨大的圣诞树，也只觉得冷而已。
　　“不过雪瑚那家伙，到底想搞什么啊？”
　　前几天，我收到妹妹雪瑚发给我的邮件，上面写着：“我按约定把事情办完了。平安夜绝对要回来。”虽然不知道是怎么回事，但因为直到年末最后一天都有课，所以我就回答说：“不行。抱歉”，然而雪瑚却表现出从未有过的顽固，一再发来邮件说：“我都那么拼命地努力过了……”，仿佛正露出一副泫然欲泣的样子，所以我就无可奈何地回家来了。
　　于是，我按照约定来到车站前，之后该怎么办呢——正这么想着。
　　“啊！来啦！”
　　“哦，是雪瑚吗？”
　　从背后传来妹妹的声音，我回头一看，却看到一副意外的景象。
　　“啊，坂本君！”“前辈！”
　　…………。
　　“诶！？小霞和小美！？”
　　在巨大的圣诞树下，肩并肩地站着两名曾与我一同度过高中时代的少女。
　　“坂坂坂、坂本君好久不见！我我、我好想见你。”
　　“前前前、前辈好久不见。我我、我非常高兴。”
　　随后，美少女二人组向我跑来。该说不愧是女孩子吗。总觉得小别一阵后两人都变得成熟了不少。只是……。
　　（这身打扮是闹哪样啊……）
　　明明天气这么冷，一边却穿着迷你裙圣诞装，而另一边则袒肩露乳，做超暴露圣诞老人打扮。拜此所赐，两人的牙齿都在格格打战，无法好好说话。
　　而且。
　　“比比、比起那个这身打扮如何？这这、这是为坂本君特意准备的哦？”
　　“感感、感觉如何前辈？今今、今天的美纱贵是你所期望的香寺美纱贵吗？”
　　还被她们这样问道。哎呀，可是不管她们说什么——
　　“那个……你们为什么要扮成这样啊？”
　　“————”
　　我这样一问，不知为何两人都石化般地僵住了。怎么回事？
　　正当我不解地偏过头时，我的妹妹雪瑚走上前来，她因我迟到而显出一脸不悦的表情。
　　“哦，好久不见啊，雪瑚。”
　　“……哼。我才没有因为见到你而感到高兴呢。”
　　和妹妹最后一次见面是在盂兰盆会之后吧。老实说，我并没有觉得很久没见，不过姑且还是摆出一副久别重逢的样子吧。毕竟我也确实很怀念这张眉头紧皱的脸。
　　“那么，大家突然聚到一起是怎么回事。你是想开圣诞派对吗？”
　　“你在说什么啊。这不都是哥哥你拜托我来搞的吗。”
　　总之我试着问出在意的事，然而却得到了这样的回答。
　　我拜托的？怎么回事？我只疑惑了一瞬。接着便听雪瑚这样说道：
　　“把这个还给哥哥，这样一年半前你交给我的任务就完成了。”
　　“诶？…………啊。”
　　雪瑚说着将一支信封递给了我。看到那上面写的字，让我不禁失语。
　　那是——。
　　“在一年半之后的平安夜上将这个还给我！”
　　曾作为我的半身的少女——梦前光写给我的信。
　　“把这个还给哥哥，这样一年半之前你交给我的任务就完成了。”
　　“诶？…………啊。”
　　雪瑚说着将一支信封递给我。上面写着“在一年半之后的平安夜上将这个还给我！”于是我便全明白了。
　　为什么在平安夜这天大家会不自然地聚集过来。以及，在一年半以前受到我的委托的这种说法。再看眼前的这封信。难不成——。
　　“————”
　　我慌忙接过信来，不理会一脸惊讶的雪瑚，将信封打开。
　　“致坂本君”
　　装在里面的便笺有两张，在第一张的最上面写着这几个字。接着是——
　　“YAHOO好久不见！我们又见面了呢坂本君！小光参上！”
　　“梦前光……”
　　我读着她时隔一年半才送到的信。上面的文字充满朝气，就像过去那时每日交换的、似乎马上会浮现出她的笑容的日记那样。万没想到会在这个时候看到她写的东西。
　　“那么，坂本君现在已经是大学生了吧？这回真是抱歉，擅自拜托雪瑚召开了这个圣诞派对。不过，我有件事无论如何也要在分别一年半之后的今天传达给坂本君。所以……请听听我的‘心声’吧————”
　　“…………”
　　第一张纸写到这里便结束了。于是我深吸一口气。
　　不要紧。无论她写什么，我已经不会再哭了。
　　回想起曾经的约定，我取出第二张纸，读了起来。
　　那是我心爱的、我的半身。
　　我最喜欢的少女留给我的讯息——。
　　“坂本君…………反正即便成了大学生也还是处男吧WWWWWWW所以我就把大家都招来了，赶快毕业吧WWWWW噗噗噗噗WWWWWWW”
　　“…………”
　　完。
　　…………。
　　哈哈哈。怎么这样。
　　哦，对了，是那个吧。其实里面还有后续？……不，实际上后续是写在信封里面吧……实、实际上是要倒过来才能看到的隐藏信息吧……。
　　“…………”
　　我将两张便笺整齐地折好，放回信封内。
　　然后——
　　“把我的感动还回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我高喊着，尽管身在户外我还是尽可能地高声喊道！
　　当然，路过的行人全都露出了惊讶的表情。但是，但是——那个笨蛋！时隔一年半的无聊恶作剧又开始了吗！诶，真的就只有这些了吗！？骗人的吧！？
　　“你这样子就好像按照情书上的指示来到体育馆后面时才发现自己被人整了一样，真滑稽。”
　　这时，一道令人怀念的有如冰一般的声音在我耳中响起。
　　“——千秋！？”
　　怎么回事，出现在那里的竟是坐着轮椅的千秋。她穿得暖暖和和，不知为何头上还戴了顶小小的圣诞帽。
　　“千秋你也是被叫来的吗？”
　　“嗯，你所思念的那个人，似乎相当不坦率呢。”
　　“诶？”
　　“她给我写的才是自己真正的想法。”
　　说着，千秋将一封远比我那封厚得多的信交给了我。看样子千秋似乎也收到了梦前光写的信。为什么比起我来给千秋写的会这么厚呢，我一边想一边赶快打开了便笺。
　　上面写到——
　　“好久不见啦小千！我是大家的英雄小光！总是让你费心照顾那个处男坂本了☆那么，如果一切按计划进行，现在我写的这封信应该在一年半之后由雪瑚送到小千手里。嗯，虽然这是至关重要的一件事……因为这回！小光要在一年半之后召开圣诞派对！啪啪啪！对不起突然和你说这个。不过，我无论如何都想在这个时间点上将大家聚集到一起。因为——”
　　信到这里便中断了，接着还有第二张纸。脑中流淌着未曾听到的声音，我接着往下读道：
　　“因为……我不想被坂本君遗忘。虽然我一开始就有想过让他忘了我到底是不是件好事。但是，我果然无论如何都不想被遗忘。偶尔，真的只是偶尔就好，希望他能想起我。在圣诞节说这种任性的话也是可以原谅的吧？”
　　“…………”
　　后面还有一张纸，但读到这里我就全明白了。
　　不想被遗忘。因此她久违地将大家聚集起来召开了圣诞节派对。虽然一时间没能理解她在说什么。但我很快便懂了。
　　因为答案已经被眼前的大家说出来了。
　　“不过还真是好久不见了呢，真田前辈。滑雪旅行那次承蒙你很大关照。你没能坐上缆车时的滑稽表情，我一直作为美好回忆保存至今。噗。”
　　“真的好久不见了，美纱贵。那之后，不由自主地滑出去结果和你撞到一起让你摔了个大屁蹲儿时的可怜相，我至今仍能鲜明地回想起来。噗噗。”
　　不知从何时起，女孩子们便缅怀般地开始聊起了梦前光以前策划过的那次滑雪旅行。之后又说到了约会时被妨碍的事，在游戏中心一决胜负的事，她们聊起了各种各样令人怀念的话题。
　　啊啊，是这样吗。原来是这样啊，梦前光。
　　“如果大家聚在一起……就会回想起坂本君和我的事吧。”
　　梦前光很害怕。害怕被遗忘。在没有自己的世界中被我遗忘，这件事让她害怕得不得了。
　　高中毕业了，如果大家各奔东西，不再有人了解我的高中时代的话。
　　那样的话，自己或许就会遭到遗忘。这正是梦前光所恐惧的。所以，她才在大家即将四散的这个时候，打出了召开圣诞派对的这张牌。
　　“有大家在的地方，就有我在。”
　　仿佛想要如此宣告一般，小霞她们开始相互聊起了令人怀念的往事。那些全都是有关我和梦前光一起度过的高中时代的回忆。如果大家聚在一起笑谈往事的话——梦前光就会在那里复活。
　　“……不会被忘记的。”
　　在世界的某处。
　　相信她也正仰望着同样的天空，我向那名容易感到寂寞的少女宣告道。我不会忘记像你那样代表了这个世纪的吵闹女孩。
　　“在让大家回想起自己的同时，梦前小姐也是为了秋月你着想才演了这一出的吧。为了不让大家各奔东西，永远都是好朋友。然后，被委以这项重任的则是雪瑚。”
　　受到千秋的催促，我朝呆呆地盯着小霞和小美吵架的雪瑚看去。
　　将离散的大伙聚集起来的任务并没有交给知道事情真相的千秋，而是交给了雪瑚。
　　理由很简单。而且只有一个。
　　因为梦前光寄宿在我的身上，我一直以为自己是离梦前光最近的人。不过，我们实际上是背靠背。即没有交谈也没有相互接触。但是，有个人不一样。她每隔一天便会和梦前光照面，每隔一天就能聆听到她的声音，每隔一天就能同她接触。直到梦前光消失为止，一直都在旁边支持着她——。
　　“实际上雪瑚才是离梦前光最近的人。”
　　正因如此，她被委以重任。
　　雪瑚的话一定会将大家聚集起来。一定会把大家聚到一起，仅在圣诞节这一夜让自己复活。正因为梦前光如此作想，才委托雪瑚来办这件事。
　　再一次表示感谢，向我引以为傲的妹妹。向着她那小小的背影。这个小小的雪精灵将我们聚集在一起，代替圣诞老人在圣诞节这天将梦前光带回到我身边。
　　“啊。”“哇。”
　　这时。
　　大家举起手掌，仰望天空。以此为信号，我也注意到了。
　　“雪——”
　　这时机算得也太准了吧。
　　在梦前光策划的这一天，这个时候。夜空中开始飘起了美丽的白雪。这就好像是在缅怀那家伙久违的回归一样——。
　　“是白色圣诞节…………”
　　千秋似乎也有同感。她以虚幻而温柔的声音嘟哝道。
　　仿佛是回想起了什么，仿佛在怜爱与忍耐着什么。
　　仿佛是在细心体会与如今已经不在了的——那个我最爱的人的再会。
　　“…………”
　　我有些受不了了，于是便重新看向大家那边。
　　白色雪花飘舞在夜空中。小霞试着用手去接，而小美则伫立着仰望飘落的雪花。雪瑚伸出手来，试图用红色手套去抓雪。她拼命地踮起脚来，同时伸出手去往上够。很高兴、很开心的样子。不知怎么，那在我看来就好像是梦前光的背影。
　　“……谢谢你了，雪瑚。然后——欢迎回来，梦前光，虽然时间短暂。”
　　我嘟哝着，一边深情地仰望天空。这时——
　　“你们亲亲密密地在说什么呢。”
　　大概是觉察到自己正被人盯着看吧。雪瑚那张可爱的小脸又皱起了眉头，仿佛能听见她气呼呼的声音，雪瑚就这样来到了我们面前。
　　“你们俩似乎关系很好呢。”
　　她又进一步找碴。我不由得与千秋四目相对，继而露出苦笑。
　　“啊，抱歉抱歉。我只顾着说话了。”
　　“呵呵。对不起了，雪瑚。我把哥哥还给你，祝你平安夜玩得高兴。”
　　就这样。
　　感慨到此结束，正当我们也要汇进大家的圈子里时——
　　“…………”
　　“雪瑚？”
　　不知为何，雪瑚却一直低着头沉默不语。
　　然后，当她终于开口时——
　　“……没关系。要是‘千秋姐姐’的话我就许可了。”
　　“哈？”“诶？”
　　说出的却是这种话。
　　…………诶？
　　转动脑筋思考这是什么意思，然而两声怪叫将我打断。
　　“等等等等等！？雪雪雪雪、雪瑚酱！？”
　　“坂坂坂、坂本妹妹！？你，刚才说了什什什什么！？”
　　这是哪门子的顺风耳啊。
　　从数米外以牙买加短跑冠军的水准飞扑而来的是，表情已经扭曲到面目全非的小霞和小美。
　　“哎、哎呀？是我听错了吗？喂、喂雪瑚酱。刚才，我感觉似乎听到你说了那个我无论怎么拜托你都不肯说的词语——”
　　“坂本妹妹。虽然很突然，但你可否也叫我一声美纱贵姐姐？不用考虑其中意义，总之叫一声就好。”
　　但是，面对焦躁地紧逼过来的两名圣诞老人，雪瑚却别开了视线。不光如此，她似乎还露出了一种非常居高临下的鄙夷目光——
　　“……哼，像你们这种人要自称姐姐还早一百年。别不自量力了，你们这两个圣诞婊子！”
　　““咿——””
　　这句话说得实在太狠了。
　　露肩的圣诞老人和迷你裙圣诞老人一下子都垂头丧气起来。
　　诶、那个……这是……？
　　“嘻嘻。哎呀哎呀，真没想到圣诞礼物居然是得到了一个这么可爱的妹妹。虽然一度拒绝了秋月的爱的告白……不过看来还有重新考虑的余地。”
　　“千秋、你——不要开玩笑啦。”
　　面对愉快地向我抛媚眼的千秋，我不由得脸红。为了蒙混过去，我咂了咂舌。真是的，这要让隼人听到的话一定被骂的。
　　“哎呀哎呀，你在说什么啊……嗯？”
　　但是，没时间在那里发愣了。
　　因为看上去垂头丧气的小霞和小美正叽叽喳喳地说着谜样的悄悄话。什么玩意。我似乎听到她们在说“总之先休战……”和“敌人的敌人……”之类的。甚至还有“这样的话就装作不经意的样子把坂本君的贞操……很好，反正已经是大学生了。”
　　“诶？小、小霞？”
　　诶？总觉得她的眸子在散发着幽光。
　　“如果率先夺去前辈的贞操的话……嗯，既然是那个单纯的前辈，只要用我的美腿诱惑马上就能搞定。”
　　“小、小美？”
　　你、你的眼睛感觉也变得一片漆黑了啊——。
　　然后。
　　两人向我步步逼近。啊，不妙。
　　我本能地理解到这点。同时明确地感受到了危机。
　　“…………”
　　这样的话，我该采取的行动便是——。
　　“……要跑啦雪瑚！”
　　“诶？——呜喵啊啊！？”
　　就势，我将头插进雪瑚的两腿间，扛着她就此跑掉。
　　“啊，等等！坂本君！”“请等一下，前辈！”
　　二人那慌张的声音依旧从后面紧追不放。哈哈哈，今天怎么说也是不能等了。
　　“喂——你在搞什么啊哥哥！大变态！”
　　“哦，果然是长大了吗？”
　　妹妹在我头上叫唤，她紧紧抓着我的头，同时哇哇大叫。
　　啊啊，一点都没变。
　　个子小小的、总是皱着眉头抱怨个不停。但是，却无论何时都那样拼命，那样温柔，然后——
　　“雪瑚。”
　　我道。
　　“谢谢你啦。一直——陪在‘我身边’。”
　　种种回忆交织在一起，我由衷地向她表示感谢。
　　对于在那无可替代的一年中，一直替我支持着她的妹妹。
　　“……哼。”
　　雪瑚轻哼一声。
　　或许能听到她说句心里话——有一瞬，我竟如此做想。
　　不过，从她那张可爱的小嘴中说出的，果然还是如预想般的话语。
　　“所以怎么了。对于你这个人渣，希望你不要来向我搭话！”
　　她皱着眉头，别过脸去。
　　<完>
　　