　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko 
　　录入：copass
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,ab46b020fe86c6fdca0e3fa992a1affb,320,472,50238]]
　　
　　嘎啦，横梁传来响声。
　　少年张开眼睛。冰冷的黑暗中，他渐渐变得不安，滑出温暖的被窝，肩膀颤抖着拉开了纸门。
　　突然，他像发现了什么似的抬起头。
　　太阳还没东升——清冷而巨大的圆月挂在空中，散发出惠泽世界的蓝白色光芒。
　　发现视野内的景物比平常要苍白得多，少年俯视地面，吞了吞口水。庭院中的大树盛开着淡红的花。严格的父亲曾告诉他树木已经枯萎了，少年慌忙去找父亲，想告诉他这奇怪的一幕。
　　强风突然吹袭着庭院。
　　少年停下脚步，闭上眼睛，等到风停歇了才睁开眼睛。昨天只有花蕾的樱花现在已经全绽放了。伸手捉住随风飞舞的无数花瓣，莫名地感到忧伤。少年咬着唇往前走，来到父亲房间的纸门前，听到了陌生的声音。
　　嘎啦，有什么在响。
　　形状奇怪的影子落在纸门上，然后慢慢摇晃。他看着影子，终于喊出了父亲的名字。代替回答的是，室内再次传来响声。
　　是寒冷吗、还是动摇呢，身体轻微颤抖着，少年拉开纸门。
　　嘎啦，横梁作响。
　　仰望着在半空中左右摇晃的父亲的身体，少年喊不出声，也移不开视线，只是站着。
　　鬼最钟爱的樱花花瓣飞舞进入室内。
　　——热爱樱花的鬼，在花儿盛开前，上吊了。
　　“……呃。”
　　刺耳的声响让崛川响睁开眼，迅速从床上坐起来。冷汗滑过背部，神经紧绷得几乎无法呼吸。他头脑混乱地环视四周，发现刚才的情景只不过是梦，自己身处在设备齐整的学园教师内后，他再次闭上眼睛。
　　“可恶。”
　　响蜷缩着身体呻吟。
　　每次快要忘记时，就会梦见父亲死去那晚的情形。
　　什么事都以凛然态度面对的父亲，对待儿子响自然也一丝不苟。记忆中也只留下父亲宽厚有力的背影和总是严肃的侧脸。
　　那男人是深受众人称赞，跟鬼头之名绝配的鬼，却在樱花狂舞之夜轻易地放弃了生命。
　　当时，没有一个人悼念父亲的死亡。
　　华鬼诞生的翌日，为了让父亲归还鬼头之名而聚集在鬼之里的男人们得到这个消息，只是淡淡地说了一句“是吗”的话。对于族人来说，父亲只是这样的男人。名衔有价值，但父亲的性命却只有一句话的重量。
　　不值得同情，只执着于个人名誉的脆弱男子没有活下去的价值。不断在心里嘲笑着父亲，响闭上艰涩的双眼。昏暗中浮现了吊在横梁绳索下，摇晃的父亲。
　　“为什么鬼头是那样的存在呢。”
　　响不断自问。
　　鬼头之名只赋予站于鬼族顶点的人，那代表什么呢。甚至因此出现了执着于那名衔，卑微地活着、乃至丢弃性命的人。
　　只是为了一个名誉。
　　“可恶。”
　　他抬头低喃。一旦被赋予鬼头之名，除非出现更强大的鬼，否则终生不能舍弃该名誉。只要华鬼活着就能继承鬼头之名吧。如果死后才会被收回名誉，那之前自己必须击垮整个体系，然后把的夺回来的名誉献给长眠的父亲，这一切才算收拾完毕。
　　响深呼吸后，打量四周，轻轻摇晃为往事困扰的混乱脑袋。
　　看到桌面上有两台手机，响伸手去拿。自己的电话旁边，还有一个沾满泥巴的银色陌生手机和一把刀子。会做旧梦是因为昨天的事件吧，响情不自禁地苦笑。
　　身边的人差点死亡的事实，勾起了深藏在他体内的不安。
　　响按住沾上泥巴的电源按钮，得不到机体的任何反应，又把手机放回桌面上，叹息着坐到硬邦邦的椅子上。
　　“调查一下通话记录就知道了吧。”
　　他茫然地说道，藏于眼底的悲痛无情地蔓延开来。尽管闭眼假寐了一会儿，但还是睡眠不足。他边轻咬着牙关，边慢慢揉着太阳穴思索。
　　现在想到的调查童话记录的方法有两种。一是直接阅读手机中的记录，另外一个是跟潜伏在企业的同伴取得联系，让他们去调查。不管方法是否正确，但对方是同族，只要报出响的名号就会乖乖听从吩咐了。通过这些情报，肯定能了解昨天那怪事的始末。
　　紧闭的眼睛中浮现出被黑暗包围的森林模样，雨帘中是被丢在树丛中一动也不动的男人的双腿。地表上有拖曳的痕迹，明显是隐藏犯罪的行径——
　　外面突然吵闹起来，响睁开眼睛。刚才还阴暗安静的室内不知何时渗透进日光，吸收了各种声音安抚着紧绷的神经。他歪着脑袋看向外面，然后重复环视室内，确认自己在教室中。宿舍中有众多学生，因此纪律极其严明，就算是鬼之一族打破门限也要被送到反省室去。尽管呼唤自己的庇护翼开了锁，装设有警报系统的门和窗户遭遇到外人侵入时也会马上通知宿舍长。异常疲倦的响想起宿舍长高兴说教的样子，放弃了会宿舍，躲过巡逻警卫的耳目潜入了校舍。
　　他记得时间是五点。整晚都因杂务奔走的他，不管当时正是凌晨地给所有关系者拨电话，打完最后一通电话后才闭眼休息。睡眠不足以驱除疲倦，他头脑混沌得以为要开始上课了。
　　“逃课吧。”
　　跑了长长山道，不断运动的身体难免觉得疲倦。就算一天不上学，只要学生是鬼族的人，校方都不至于把问题闹大吧。响想到这里就把视线投往窗外——然后定住了。
　　“那是……”
　　确认站在学生前头的人之后，响小声说道。哪里的是通称保健室丽人的高槻丽二、执行部部长士都麻光晴、学园第一美少年早咲水羽——通称“三翼”的鬼头庇护翼，全是引人瞩目的人物。而走在他们中央的是跟昨晚一样，阴郁地低着头，鬼头的新娘朝雾神无。
　　响眯起眼，手里握着名为折刀的刀子。他缓缓地抚摸雕刻着简单花纹的把手，指尖按住细微的凸起处，锐利的刀刃从把手处迅猛地弹出来。
　　“这是你的？”
　　一道冰冷的声音响起，响握住把手，再次按住凸起露出了刀身，无言地重复这样的动作好几遍后，才微笑着把刀收起。
　　丽二到了职员用升降梯口，然后光晴走到三年级用升降梯口，剩下的神无跟水羽和一个陌生少女会合，消失在建筑物阴影中。
　　“我有的是时间，慢慢说给我听吧。”
　　下个瞬间，原本在他手上的刀子刺入墙壁，释放出钝重的声音。