　　【一】
　　身体上的伤能用肉眼判断。
　　但心灵的伤却是无法用肉眼确定的。只有本人——不，有时候连本人都难以掌握。
　　昏睡的华鬼总是伸出手，彷徨地寻找着什么似的。这时候神无就会握住他的手。想到他只能以这种方式求助，那种悲伤就让神无痛彻心扉，眼泪也忍不住落下来。
　　几个小时后，华鬼的呻吟声终于变得稍微平稳。那优越的自我治愈能力让人惊叹，虽然持续高烧，但起码算是越过一道坎了，神无松口气，拿着脸盆走出房间。迷路了好几次，总算走到厨房，拿了点热水，再次边迷路边往华鬼的房间走。华鬼还在沉睡。但似乎跟她外出时有所不同。仔细看看，原本放在被铺上的兔子玩偶位置改变了，被放在枕头上。那从被铺中探出来的手，可以推测是华鬼把兔子放在枕边的——
　　那平常绝对无法看到的情景让神无不由得微笑，华鬼像把脸凑到兔子玩偶身上一般沉睡着。
　　因高烧而沉睡的他，让神无联想到“可爱”这个词。她慌忙摇头甩掉这种荒唐的想法。打开毛巾放金脸盆中，确认了温度，再把另一条毛巾放进去。面对意识不清醒的人，在不触碰其伤口情况下为他清洁身体。更换新浴衣并不是容易的事。尤其神无的体力跟腕力都比正常人差。但她不想把这事交给别人，于是深呼吸一下，来到他身边。
　　掀开杯子，热气扑面而来。也许这样的热度是理所当然的，但浴衣被汗濡湿的程度远超想像。擦汗、换衣服、换被子、一系列动作都需要大量的水。
　　她边想着，边揭开他衣服，华鬼的身体突然颤抖，炽热的手腕放到坐着的神无脚上，迅速抓住她的衣服。
　　“华鬼？”
　　吓一跳的神无注视着他，一直高烧不退的男人似乎没睁眼的征兆，而且还呈现出一副安心入睡的神态。神无慢慢地、恋爱地抚摸着他的头，想到冷空气会跟高烧一起夺走他的体力，便试着拉开他的手腕。但他完全不为所动。于是她就想到压他的手腕，却反而加重了他手腕的力道，让她狼狈不已。
　　他不送开手腕根本没办法给他换衣服。她看看急救箱。急救箱中有剪刀。虽然很犹豫该不该剪掉衣服，但这样下去会让他伤势加重。想到为了止血死命按住肩膀的他，神无探出身子，揭开浴衣的带，摸了摸汗湿的浴衣。
　　这是不是太奇怪了，她把手放到华鬼肩膀上，歪着脑袋想，突然房间的纸门传来激烈的声响。
　　“不知有没有用，这药——”
　　粗暴地敲门后，手持茶色小瓶子的忠尚拉开纸门，又马上关上，然后再打开。
　　“我会让其他人别靠近。”
　　忠尚以极度认真表情诉说着“交给我吧”，神无吓了一跳，知道自己确认华鬼伤势的动作招来误会，脸色一片赤红。
　　“不是的……”
　　神无慌忙解释，但在她说话之前门就关闭了。忠尚肯定是误会了。神无慌张站起来想要解释，脚被华鬼抓住，害她一时失去平衡，整个人趴在榻榻米上。看来动不了了。
　　神无叹息，重新坐好，看着在华鬼手中的脚踝，感到烦恼。多用力也无法拉开华鬼的手。思考着要怎么办时，不知不觉就轻抚着华鬼的手。那种轻柔的动作让他力道有所缓和，这样就能追上忠尚解释了，神无把脚从他手中抽出，站起来。才踏出第一步就发现华鬼身体跟着仰起来，她赶忙转身握住他的手。
　　但他挥开了神无的手，自己站起来，盯住地板某一点。
　　“华鬼？怎么了？”
　　神无想着该逃走还是该留下来，小心翼翼地问。华鬼只是盯着某一点，只是站着。神无奇怪地打量他的脸，发现他的瞳孔平没有焦距，再回头看看纸门，确认目前的状态是安全的。还是趁华鬼再躺下前给他换衣服比较好，神无走到他身边。
　　“我给你擦汗，然后换上新浴衣……”
　　不知道他有否听到，神无递出浴衣，华鬼的视线稍微动了动。因高烧而焦距模糊的瞳孔来回看着浴衣跟神无，然后伸手拿过浴衣，小心护着行动不太利落的左肩，让人意外的乖巧地把身上的浴衣脱下来。但似乎没办法完全理解神无的意思，只是张开要换上的新浴衣。神无慌忙拧干毛巾的水，边说明边递给华鬼。正当神无怀疑他是否听到时，华鬼接过毛巾开始擦拭身体。
　　神无尽可能低着头从华鬼手上接过毛巾然后浸入热水清洗，再交给他。虽然跟预料的情况大大不同，但华鬼能自己动实在太好了。暗自松一口气的神无，为榻榻米上那外衣跟内衣尴尬不已，耳根通红地拿起衣服递给华鬼。华鬼没说什么只是按照她的指示行动，换好衣服好就摇摇晃晃想要钻回被子里去了。
　　神无阻止他的行动，把给自己准备的被铺换到他睡的位置，然后再让他躺下。虽然还想要处理他的伤口，但不知道是否有意识的华鬼无法忍受长期站着吧，因此她只能放弃换药的行动了。
　　钻进被铺后，华鬼陷入沉睡状态。毒素影响还是伤口影响呢，他始终高烧不退。摸了摸他的额头，神无判断该让他降温，于是拿起换下来的衣服走出房间，被聚集在房间门口的忠尚的新娘们吓一跳。
　　“换好衣服了？”
　　“我们没其他意思的，只是来看看情况。”
　　“嗯，其实我到庭院有工作，就想着顺便过来看看你。我不是在担心你哦！”
　　“反正我们有空，就勉为其难地帮帮你吧。”
　　她们边戒备着边你一言我一语地说。看到她们的样子，神无的表情缓和下来鞠躬。
　　“没问题的，谢谢你们。”
　　说完，想起要晒干被铺还有需要准备冰袋给华鬼退烧用。神无鞠躬，拿着换洗衣物和被铺，想要寻找能晒干衣物的地方。但被子比想像中重，让受伤的脚无法支撑，整个人往前倒。
　　“危险！”
　　几个女人大叫着支撑住神无倾倒的身体，其他女人从神无手上抢过被子。
　　“要晒被子吗？衣服我们给你洗了。还需要什么？应该是——冰袋吧？”
　　“放冰的东西就在橱柜的里面。你还没吃午饭吧？我给你带点吃的来。想吃什么？”
　　聚集在房间前的新娘们包围住神无，神色认真地询问，神无紧张地回答后，新娘们点点头就走出房间了。
　　“大家，被忠尚大人发现就会骂我们了，要安静点——鬼头的……神无，后面那个人，你先让他睡下比较好。”
　　神无吃惊地看着四散的新娘们的背影，发现华鬼站在背后，赶忙走过去。应该睡着了的他，现在却摇摇晃晃地站起来了。
　　神无干净把华鬼带回被铺中，使他睡下，然后对着纸门深深鞠躬。
　　
　　
　　“被打得很惨呢。”
　　光晴捡起丢在水羽身旁的衬衣，看到上面的伤痕，丽二苦笑。衬衣上皆是赤红的血花，裂开了好几道口子。尤其是心脏附近的痕迹比其他地方要深得多。
　　“傻瓜也知道拿刀的疯子有危险……拉不开距离呢。”
　　水羽不高兴地回答，不甘心地别开脸。虽然避开了多次攻击，但对方的能力不弱，以速度见称的他也难免受了几刀。即使说用惯了武器也不可能让水羽陷入如此苦战。
　　作为鬼头庇护翼的水羽，没能击中响一下。
　　“那家伙，身体机能比我想像中好。”
　　不甘愿承认响能力的水羽坦白地对两人说出自己的观感。虽然雷雨一战时已经有这种感觉，但一对一果然还是很吃力。他的能力跟他们并不相当，而是——
　　“原本他就是三翼候选者。能力绝对不容小觑。”
　　操纵情报的男子，得知了原本被隐藏的候选情报淡然说出来。
　　“……三翼候选？他吗？”
　　“原来如此，他就是五个人选中的一个，够强的。那家伙的庇护翼功夫也不错，但不成问题。”
　　水羽点头，光晴沉默。那种绝对能力差距的感觉，跟面对华鬼时产生的太相似了。堀川响候补的也许不是三翼而是更高的位置吧。尽管心里觉得疑惑，却无法用言语顺利表达出来，水羽表情复杂地叹息，看向休旅车，却无法用言语顺利表达出来，水羽表情发杂地叹息，看向休旅车。车内的桌面上放着从响庇护翼手上缴纳到的刀子。跟在学校射向神无的类型相同，涂抹着同种毒素。
　　“华鬼中的毒也许非常厉害。”
　　光晴脸色大变。
　　“中毒？”
　　“嗯。他守护着神无，没让她被箭射中。连肉带血地把箭拔出来，但毒素应该即时反应了。华鬼似乎失去了意识。”
　　“——守护住了，真是乱来的家伙。”
　　光晴低语，粗鲁地挠挠头。
　　把自我意志跟本能放在秤杆上衡量，多数时是本能取胜。一直以来都想要杀死神无的华鬼在危急中守护着她，那肯定是他一直隐藏的本能。
　　以伪装来保护自己的鬼，过去曾经展露于人前一次的心灵碎片——并没有消失只是隐藏于心底，等待时机再次出现。
　　“现在已经无法相让了。”
　　光晴的想法似乎跟水羽一样，丽二也深表同意。
　　“是啊，不能把神无交给华鬼——他们也这样想吧。”
　　“丽你的笑容虽然爽朗，但眼神非常认真呢。”
　　“是错觉吧。本来我的立场就尴尬，即使认真也……对了，回到学校要调查一下辞职信的写法才行。”
　　“辞职信？”
　　“我辞掉工作的话，大家就是平等了吧？好期待呢。”
　　脸上挂着奇妙笑容、架着望远镜的丽二的话让另外两人跳起来。水羽走到坐在大石头上的光晴身边，皱着眉头来回打量他们俩。
　　“你该不会想做回学生吧？”
　　“是吗？”
　　两人想到丽二穿上制服的样子，表情不由得一变。一直以来都以保健医生出现在学校的他，如果以其他身份进入学校，他本人也觉得怪异吧。第一，学生们都认定他是保健医生的情况下，学校不可能给予他学籍。除了教职员以外，其他事务员也是不可能的。原本学校就是看中他的医术，冒着风险把他聘到学校去的。
　　“我否决。”
　　“是啊……怎么办？”
　　“既然都是无法实现的，就别管了。”
　　两人窃窃私语，互相点点头。无所谓地观察着大量情况的丽二，歪着脑袋看向水羽。
　　　　“如果连肩膀的肉都剐出来的话，华鬼的伤应该很严重才对，但大屋的人很平静。就像是明知道有人监视也无所谓的感觉。”
　　　　尽管大屋附近有未知的敌人，但大屋内的人还是安安静静毫无行动。听到丽二的问题，水羽悠然地以望远镜观察全屋。
　　　　寄居到华鬼家不久，他就马上发现这家庭的异常。生活了十年的大屋，即使是鬼头的住所却不是华鬼的住所，华鬼在家族中总是被孤立。一开始水羽对这状况深感困惑，但渐渐地也就见惯不怪了。
　　　　“以前就是这样了……真奇怪，因为华鬼是鬼头所以不能引起骚动吗？”
　　　　华鬼是鬼头。身为鬼族之长的他，不应该依靠旁人，而是凭着自己力量生存——所以忠尚严厉要求众人“无论华鬼发生什么事都不能出手帮助”。受到这句话的影响，华鬼心怀死的领悟生存者。
　　　　“因为是鬼头……？”
　　　　光晴不由自主重复那句话，水羽点点头苦笑。过去，看到满身是血的儿子，忠尚表情不变地说出这句话。在光晴和丽二的注视下，水羽无法释怀地叹口气，明白自己说出的话是多么难以理解，转头看向森林。
　　　　远处传来干枯树枝细微的响声，森林营造出的安宁气氛中还有别样的色彩。那鲜明的颜色，是熟悉少年的不熟悉打扮。
　　　　“雷太？”
　　　　边摇晃着明亮栗色长发，边粗鲁地往这边走来的少女。为了不让树枝勾到裙摆，少女把裙摆提起来，那动作大胆得跟她可爱的容颜一点都不相称。
　　　　“别摔倒了。”
　　　　“知道了。啊，水羽！”
　　　　少女对后方怒吼后才发现水羽在场，马上绽放一抹如花笑容呼唤主人的名字，手却猛烈颤抖。声音跟容貌相差极远。不说话的话就是位美少女，但一说话就是朝气蓬勃的少年。
　　　　少女——雷太看到站在休旅车前目瞪口呆的三翼，不由得皱眉，马上就察觉他们的意思，脸色通红。
　　　　“这！这是工作——！！”
　　　　雷太后退三步，愤怒地吼叫。看到他的打扮，光晴爆笑。
　　　　“哎呀……真是看不出来。满可爱的哦？”
　　　　“我一点都不高兴。”
　　　　本想要帅帅地保护好新娘的雷太，不安地走过来回应道。
　　　　“风太跟他是同个打扮，两个人并排像人偶。”
　　　　穿着忠尚庇护翼服装的郡司饶有兴味地对光晴报告，雷太眉毛倒竖。
　　　　“如果我再高个二十公分就能跟郡司穿同样的衣服了！”
　　　　“那真是遗憾啊，我也想看看呢。”
　　　　郡司夸张地耸耸肩，雷太不甘心地跺脚。因为外表关系，再加上可爱的打扮，身边的人都忍不住露出微笑。
　　　　“要潜入大屋就必须变装。大屋里面情况如何？虽然外表还是一片平静。”
　　　　终于忍住笑的光晴清清喉咙问，雷太跟郡司互看了一眼，马上就严肃地看着三翼。
　　　　“正因为必须报告给你们知道，所以我们才离开了岗位。”
　　　　郡司的声音比平常更冷硬，光晴眯起眼。面对他无言的疑问，回答的认识雷太。
　　　　“我也——有些事必须亲自对水羽说。”
　　　　“什么？”
　　　　感觉到雷太不寻常的气息，水羽简要地发问，沉默一会儿后，两人异口同声地说：
　　　　“请暂时让我们卸任。”
　　　　跟三翼同样伺候上级鬼的庇护翼，接受选定后就任。被选为强大的鬼的庇护翼是一种荣耀，不需要任何特别的理由，庇护翼无条件服从主人的意志，若亲自开口要求卸任实在意外——不，也许说例外比较好。
　　　　在主人允许下，卸任不当庇护翼的事情也是有的。尽管非常罕见，也不代表没有。
　　　　但反过来的话，可以说是前所未见般罕见。
　　　　“卸任？”
　　　　“是，我们四个。”
　　　　光晴看着两人，郡司以紧张且生硬的声音回答。比任何人都知道背板主人后果的鬼们，有点动摇地抿着唇叹息。
　　　　“理由呢？那不如永久卸任。”
　　　　水羽那严厉的话让雷太浑身颤抖。他悄悄抬起头，凝视着主人，像要控诉什么似的睁大眼睛，握紧拳头。
　　　　“不是水羽的命令，我……”
　　　　“是忠尚大人的命令。他对住在本家的全部庇护翼只有一个要求。”
　　　　郡司以平板的声音接着雷太说下去。
　　　　“守护鬼头和他的新娘。”
　　　　郡司和雷太背后，被樱花树包围的大屋周边出现了无数的黑影。很多黑影朝四方散去，部分就转移到建筑物房顶。控制大宅四周的黑影，边保持一定距离边设置覆盖建筑物全体的机关，当死角位置也被取代后静止不动。
　　　　“接下来没有得到忠尚大人许可的人，都是排除对象。”
　　　　郡司的眼睛染上一层金黄色。
　　　　“即使是三翼。”
　　　　庇护翼的首要任务是拼死守护新娘——光晴从郡司语气中感觉到一种讨厌的敌意，也无法再质问相爱去，只是安静地点头。
　　　　“对不起，水羽，我走了。”
　　　　雷太脱下假发，交给水羽，低着头快步走回大屋去。相反，郡司却是一脸沉着地鞠躬，然后跟随雷太身后走了。
　　　　“看到那样的表情，也没办法解雇他们吧？”
　　　　水羽的视线从远处的背影上转开，看着手上的假发。如果他不安得连声音都颤抖，那么就没必要服从从未曾宣示忠诚的鬼，即使认为那是正确的判断，也是能够提出抗议。但既然他们想要试试看，熟知以忠尚为顶点营造出的特殊空间的水羽也无法阻止。鬼头本家是不允许他人介入，完全孤立的世界，一旦融入其中就会在不知不觉中成为其一部分。
　　　　那也许不是道理。
　　　　水羽发假发放在桌子上叹息。
　　　　“看来回程的目的地已经确定了。”
　　　　“……只此一次。真是的。”
　　　　水羽对苦笑的丽二耸耸肩，站在隔壁的光晴挠着头坐下来。
　　　　“到底发生了什么事了？‘忠尚大人’的称呼方法不是太奇怪了吗？他们不过潜入去两天了，却似乎完全习惯了那边的生活了。”
　　　　鬼族中即使面对自己上级也不使用敬称，若在名字后加上“大人”二字实属稀有。比起郡司要求卸任的事情，光晴更不能接受这一点，自言自语地抱怨者。
　　　　“因为行动暴露了，反而被对方捉住痛处。”
　　　　只会在称呼新娘时才加上“大人”二字的男人推测到，光晴靠在附近的树干上，郁闷地思考着。看到他那哀愁的样子，水羽无奈地笑笑，转向大屋。
　　　　“华鬼父亲哈市第一次守护华鬼呢。”
　　　　忠尚的庇护翼二十人加上新加入的四人，从四面守护着大屋。丽二微微一笑。
　　　　“是妄撞还是过度保护呢？”
　　　　水羽吃惊地看着他，沉吟附和着丽二。丽二的笑容更深刻。
　　　　“我觉得他只是考虑到自己的立场，然后选择最好的解决办法而已。当然嘴巴上当然说是爱护孩子了。”
　　　　“怎么说呢。”
　　　　不否定不肯定，水羽跟丽二互看一眼，想到那对剑拔弩张的父子不由得苦笑。
　　　　“华鬼伤患康复前，那护身符还是有效的。”
　　　　“我不认为堀川响会善良到等华鬼康复再出手。他似乎打算趁华鬼跟神无在一起时进行攻击。”
　　　　“他有那么坏心眼吗？”
　　　　原本低垂着脑袋的光晴听到丽二的话，猛然抬起头看向大屋。
　　　　“我觉得有。如果他要个别攻击，应该早就出手了。现在华鬼无法行动，我也担心神无的安全，也许我们也潜入大屋比较好。”
　　　　“潜入？但是太起眼——”
　　　　“不，没问题！马上去吧！？”
　　　　光晴双眼闪耀着奇异的光芒，水羽不由得感到惊讶。要躲过忠尚的庇护翼耳潜入大屋的确很不容易。
　　　　“今天无法打破他们严防的阵势吧？”
　　　　“那就明天！”
　　　　光晴说，身体探进休旅车一会儿，满脸笑容地回到他们身边。
　　　　他手上拿着潜入大屋借用电话时使用过的大纸袋。光晴把东西递给一脸不可思议的丽二和水羽。
　　　　“来，明天穿着这个出发！”
　　　　那是一件点缀着众多蕾丝的可爱洋装和一件高档的女用西装。
　　
　　
　　　　经过跟华鬼庇护翼一战却毫发无伤，持续监视大屋的响，冷然地看向手腕受伤的由纪斗和脸容瘀肿的律。响跟水羽战斗的地方，有几棵树倾倒了，地面也多了几个窟窿。
　　　　响毫发无伤的样子，显示出他一如传闻的实力。
　　　　“能动吗？”
　　　　被响一问，由纪斗动动肩膀，确认伤势。虽然跟三翼战斗时负伤了，所幸不算太痛。
　　　　“我没事。律呢？”
　　　　“没事。”
　　　　为瘀肿脸庞冷敷的律简单回应。全靠涂毒的刀子，成功阻挡了丽二跟光晴的脚步，但无法让有着隼之名的少年停下来。响对他们寄予厚望，然而他们却没有完成任务，由纪斗和律羞愧得无法直视响的眼睛。两人早就有被斥责的觉悟，紧张不已，但响似乎沒责备他们的意思，只是俯视着大屋。
　　　　然后，轻轻喊了他们一声。
　　　　两人不解地跟随他的视线，望见一个壮年男子正转向他们这边。看到那张熟悉的脸越过樱花树丛朝他们靠近，两人身体自然戒备起来。
　　　　来者是华鬼的父亲——忠尚的庇护翼首领·渡濑。不理自己的地位身份，丝毫不感觉羞耻对最下层的鬼屈膝效忠的随和男子。
　　　　“想在这里开战吗。”
　　　　说着，响悠然地笑了笑，把手伸向由纪斗。由纪斗把折刀给他，壮年男人预测到他们意图似的停下来。
　　　　“想见血的话，我不会客气。”
　　　　雕刻品一般的脸上挤出一个让人感到恶寒的美丽微笑。这男人不会让私人感情影响到自己吧，由纪斗心思复杂地看着响。连面对唯一应该能使他一直动摇的新娘，也丝毫不见堀川响的怜惜之心。
　　　　“有问题吗？”
　　　　响揶揄地问，渡濑则轻轻叹息。
　　　　“只是警告。接下来没得到忠尚大人许可的人将成为排除对象。作为我个人，不希望大宅附近发生任何麻烦事。”
　　　　“……这样也算是鬼吗？”
　　　　“别以为所有人都跟你一样好战。如果你明知故犯，我们也不会客气。”
　　　　渡濑背后的樱花树丛中，隐约看到几条移动的黑影。
　　　　响眯起眼。
　　　　“最下层的鬼守护鬼头——真是笑话。”
　　　　“……并不是守护鬼头。”
　　　　那答案让凝视大屋的响的眼神扇动了一下。
　　　　“那要守护什么呢？”
　　　　渡濑冷硬的表情瞬间崩溃。他看到响手上的刀子，垂下头转身离开了。
　　　　由纪斗和律看到站在不远处，无防备地背过身子安静地垂下手的响，不由得感到疑惑。响讨厌麻烦、平常待人也算是有礼的男人，但也有着鬼与生俱来的异常残忍一面。身为他的庇护翼，由纪斗和律很清楚他平常稳重的面具会因突发状况而崩溃，而现在就身处于突然状况中。
　　　　但响收起刀对律说：
　　　　“律，能动吧？”
　　　　“是。”
　　　　“会学校去，我有事情需要确认。”
　　　　俯在困惑的庇护翼耳边轻声交代完，响朝他点点头。去吧，简要命令完，响转向神经紧张等待他吩咐的由纪斗。这几天响的心情很差。手机无论怎样都收信不良，随着时间过去，他的不悦度与日俱增。就算站在他身边也能清晰感觉到他的不满。
　　　　响的眼神中流溢着恶意的光芒。
　　　　“由纪斗。”
　　　　由纪斗无言向前踏出一步，表情复杂难解的响勾勒出一个微笑。
　　　　“潜入大屋。”
　　　　简要命令完，鬼笑了。
　　
　　
　　===========
　　　　【二】
　　　　心跳全所未有的急速，全身颤抖是因为自己的脆弱吧。夺过东西，凝视天空，他系着领带，大口吸气。
　　　　“抱歉，借来用用。”
　　　　低声说完，他——由纪斗俯视着脚下衣服被扒光，失去知觉的男子。虽然男人的西装尺码有点大，但也不算太难看。
　　　　“潜入大屋偷出西装给响，调查大屋的构造和强度，确认撤退路径，掌握鬼头的情况。”
　　　　整理好衣襟，确认没有任何可疑之处，重复说出自己接受的命令，由纪斗苦笑。如果单纯这样能解决就太好了。无法阻止三翼之一的水羽的行动，响多少回生气吧。这是给无法回应主人期待的由纪斗的惩罚。只身深入敌阵，绝对不是好意的命令——但想到响的性格，这或许也有着某种温情。
　　　　然而在没事先调查的情况下潜入建筑物内，危险难免大增。虽然能打倒另外一个忠尚的庇护翼，得到西装，然后要调查大屋构造和敌人身体状况就不是那么轻易了。现在即使多想也无法改善状况，由纪斗下定决心，四处打量。幸好有樱花树丛营造出一个死角。必须对守护大屋的庇护翼、还有三翼隐藏行踪的由纪斗，慎重地在树丛中移动，来到了有着手垢、古老的木门前。虽然能清晰看到建筑物外部，但内部情况始终无法把握。小心不弄出声响的由纪斗探身进去，确定没有人才打开木门，潜入大屋中。
　　　　他心底低喃“真是麻烦。”
　　　　如果中毒了，鬼头应该无法走动了——由纪斗这样判断，忠尚的庇护翼首领前来警告更加印证了他的推论。必须潜入大宅确认发生什么事。
　　　　现在问题是响的性格。尽管会准备周到，但一旦判断机会到了就会毫不犹豫地采取行动，哪怕要跟所有庇护翼战斗也无所谓。
　　　　“试着说服他吗……”
　　　　他要求自己偷一套西装回去，就是打算潜入大宅时用吧。这句话真的可信吗？他脱下鞋子往客厅移动，边走在不知道延伸到何处的长长走廊上，由纪斗边思考对策，想到主人那狂热的脸庞，由不得叹息。
　　　　“等一下。”
　　　　叹息之后，背后的地板突然发出响声，然后传来叫唤声，由纪斗身子一缩。在心底责怪着潜入敌阵却戒备松懈的自己，由纪斗感觉那股气息渐渐靠近。
　　　　“你是不是偷懒了？快点会岗位上去……听到了吗？”
　　　　婀娜的女声有点不高兴地命令他。得不到他的回答，女人快步走到他面前，俯下身子窥探由纪斗的脸。
　　　　“……你，”女人不可思议地说。困扰的由纪斗握紧拳头，发现女人怀中抱着婴儿迅速抑制住自己。鬼之子——本能上认为该守护的对象，看到鬼之子，他心底的战意甚至警戒心都消失了。
　　　　“我没见过你呢。尚忠大人也是的，有新的的庇护翼加入就要跟我交代清楚啊。”
　　　　女人叹息着往前走。
　　　　“听说有四个还是五个新庇护翼加入呢，你快点回去工作呢。”
　　　　女人留下一句不明所以的话就离开了。本该陷入困境的由纪斗，舒了一口气也知道机会来了，他拐入女人离去的转角。呈现眼前的十字路口让他倒抽一口气。从外面看也知道大屋规模宏大，当然内部构造也庞大而复杂了。尤其他生活的环境中不经常看到日本式大宅。没自信一次过就能把握大屋的内部构造。
　　　　“大概的路线……必须确认鬼头房间的地点。”
　　　　由纪斗思考。虽然问人会比较快速，但整座房子都有安放设置，作为安抚设置一部分的庇护翼发出如此问题，实在太不自然了。即使模糊不清也没办法了，情报太少导致无法采取行动的由纪斗，判断在被纸门间隔开来的大屋中、确保退路是没问题的。然而他还是没办法开学起来。
　　　　“这种情报，响不会高兴的。”
　　　　必须要更加有效的情报才行。他叹息，决定在达到目的前继续走下去，这时候身后传来一道谨慎的声音。
　　　　“打扰一下。”
　　　　由纪斗被吓了一跳，扭转头一看，不由得咋舌。端着脸盆喘着气走过来的是传闻中的丑女、被至高无的鬼选中的新娘——朝雾身无。若擅自回答暴露身份就糟糕了，由纪斗无视她的叫喊，快步穿越走廊。但身后的人却惊讶地追上来。
　　　　“那个，请问，厨房在哪里？华鬼的房间在哪里？”
　　　　在他忧郁着改继续无视她还是停下来回应时，细瘦的手指抓住他的手腕，无奈地询问着。本想说不知道，但自己身穿庇护翼服装，这样回答太糟糕了。由纪斗无法理解身无为什么这样问，她红着脸含糊地说“我迷路了”。
　　　　看来身为鬼头新娘的少女在丈夫家迷路了。深觉滑稽想要发笑的由纪斗，察觉自己也是同样的立场，脸色一沉。
　　　　“我不知道这里是哪里。”
　　　　少女诉说着，他在心底吐槽说“别问我”。两人同样是迷路了。
　　　　他要掌握目前自己所在地方的情况，完成响给予的任务，没时间跟你耗——这样想着的由纪斗，突然直视身无的脸。
　　　　响什么都没说。没说杀了鬼头的新娘、没说别对她出手、任何关于她的命令都没有。尽管她是自己所憎恨男人的新娘。
　　　　那么——
　　　　“就是说交给我决定了？”
　　　　他低喃，抓住他手腕的白皙小手同时松开了。
　　　　“是吧，鬼头新娘？”
　　　　必须要考虑主人的希望、怎样做才能使之高兴。响不需要只懂得完成他交付任务的机器。他要求的是懂得随机应变、反应灵敏的同伴。
　　　　看着由纪斗泛起的笑脸，身无突然领悟了什么赶忙后退。由纪斗看着惊讶又混乱的她，拿出别在皮带上的刀子。闪耀着尖锐光芒的刀刃让身无睁大双眼，更往后退一步。她的眼神随着刀刃上下移动，不一会儿，眼睛睁得更大。
　　　　由纪斗皱眉。尽管面对这样的状况，身无的注意力却只停留在刀子上。由纪斗用来握住刀子，想她不害怕吗。她还是露出怯懦的表情比较有趣，或者哭叫的模样也不错。
　　　　鬼与生俱来的狰狞血统觉醒的刹那，他背后突然升腾起一股不知名的气息。
　　　　连回头都来不及。
　　　　一只手掌从背后伸出来，握住他刀子的同时，由纪斗的后脑勺也受到猛烈冲击。
　　　　身无被眼前的情景吓到了，双手捂住嘴巴站着。充满敌意的鬼站立的地方，出现另一个鬼。脸色不寻常的他握住刀子低垂着头，正眼都没看脑袋卡在纸门上的由纪斗一眼。
　　　　握住刀子的手鲜血直流，滴落在光滑的木地板上，发出清脆的声音。
　　　　“华鬼。”
　　　　毫无预警出现的手，握住了从由纪斗手上夺来的刀子，立即染上一层鲜红色。
　　　　身无慌忙朝华鬼跑去。一靠近他就感觉到一阵热度——被高热蔓延、能站起来也算奇迹的华鬼，眼神虚无地盯着地板。
　　　　由纪斗呻吟着站起来，听到远处传来慌忙纷乱的脚步声，然后伊织就从拐弯出现了。
　　　　“怎么了？……鬼头！？”
　　　　应该不能动的华鬼竟然出现在这里，伊织吃惊不已，再看到被破坏的纸门，眼睛睁圆了。扶着虚弱华鬼的身无看向同个方向，凝视扶着倒下家具站起来的由纪斗。
　　　　“看来毒药很有效呢。”
　　　　吐出口腔中的鲜血，由纪斗眯起金黄色的眼睛。像是感觉不到痛楚、，茫然注视地板的华鬼，甚至无办法摆出应战的姿势。
　　　　“华鬼。”
　　　　身无叫唤着华鬼，拉拉他的手腕，华鬼身体倾斜。
　　　　“趁现在打败你吧。”
　　　　眯着金黄色眼眸的鬼笑说。有见及此，伊织抱着婴儿走过来，跟身无一样拉着华鬼的手腕。
　　　　“这时候谁也不在，没用的。”
　　　　她皱眉。尽管摇摇晃晃的，华鬼却像特意抗拒伊织的话站了出来。紧盯着地板没有任何行动的华鬼，完全没有防备能力，仿佛跟来人说“随便砍我”。
　　　　由纪斗从家具中捡起一把剪刀，往前踏出一步，身无赶紧护在华鬼身前。如果商量能解决，事情也至于变成现今这种模样，身无没办法说服由纪斗。华鬼手上的血啪嗒啪嗒地往下掉，地面上红黑的花朵越来越多，身无死命咬住下唇。
　　　　想尽快让华鬼躺下来，治理伤口就必须有所牺牲。
　　　　身无直直地盯着由纪斗，也看到他背后突然出现的小山。
　　　　“好意警告过还不听，可恶的小鬼。”
　　　　忠尚的怒吼响起。由纪斗快速回头的瞬间，一条有力的大腿把他踢翻在榻榻米上。
　　　　来不及反应的由纪斗，发出奇妙的呻吟，身子蜷缩起来。
　　　　“真是的，你对我的庇护翼做什么了。”
　　　　看到由纪斗的衣服，忠尚神色吃惊，快速夺过他的剪刀。
　　　　忠尚还是一副高压的态度，但身无察觉到与平时的他相比有些微不同。尚忠握住剪刀，毫不犹豫地往下刺。
　　　　伴随着钝重的声音，剪刀深深刺入崭新的榻榻米中。
　　　　力道十足的剪刀只差几公分就贯穿由纪斗的耳朵了吧。总算理解状况的由纪斗脸色苍白地看着忠尚。
　　“警告只此一次。如果是来参观的，我多少也能睁只眼闭只眼。不然就快速消失，我会让你看不到明天的太阳。”
　　忠尚智者花费大量时间和金钱建造，宛如迷宫一般的大宅揶揄地笑着说，提起一只脚踩住由纪斗的肩膀，把他固定在榻榻米上。
　　“我不是让你永远别出手。但起码今天让他休息——听到了吗？”
　　抵抗的话应该不能从那束缚中解放出来，但由纪斗只是茫然地看着边用尽体力踩住自己的肩膀、边擦汗的忠尚。忠尚哼了一声，注意力从由纪斗身上转开，看向神无她们。
　　“让他休息。”
　　神无知道他指的是华鬼，注意力从忠尚身上转会自己旁边的鬼身上。尽管伤口应该很痛但始终一言不发的华鬼，散发出些微的感情端倪。感觉到有点古怪的神无沉默不语，伊织无奈地小声说：
　　“总是那样，太没用了。”
　　这句话是冲着忠尚来的。在宽广的大屋中，忠尚刚好出现是偶然吗，还是正如伊织所说有着别的意图呢——神无再次打量忠尚，了解那种挂着讽刺笑容的脸皮地下隐藏着复杂的感情。
　　也许他不是孤独的。华鬼不是孤立的，也许在他的远处有着无数看不见的手守护着她。神无想到每次见到她都会跟他说话的忠尚新娘，觉得她们的眼神跟现在的忠尚相似。
　　“走吧。总之先让鬼头…………稍微休息一下吧？”
　　牵着华鬼手腕的伊织焦急地说，让人怀疑他是否有独立意识的华鬼始终站立着纹丝不动。无论伊织怎么用力拉，华鬼的身体倾斜了却还是不肯往前踏出一步。
　　“神无，你带华鬼回房间。”
　　看到伊织困扰的样子，始终以脚压住由纪斗肩膀的忠尚说。伊织都拉不动，没多少力气的神无做起来也一样吧。但在忠尚有趣的注视下，神无难以反驳什么，紧张地牵起华鬼的手腕。
　　炽热的身体摇晃。原本还死硬地站在现场的华鬼，叫人意外地开始移动。尽管神无觉得疑惑，但想到他能休息，手能得到治疗就松一口气了。
　　“鬼头也只是鬼呢。”
　　伊织理解地笑了笑，端起神武刚才端起的脸盆。
　　“要冷水还是热水？”
　　神无看向伊织。
　　“让人在寝室附近安装水源。不然每次新娘不在鬼头都要到处找了。”
　　忠尚蕴含笑意地怒吼。
　　“我知道了。”
　　伊织也不服输地吼回去。然后会哑然的神无说：
　　“有什么需要就叫我们。在他恢复意识之前，你不在身边的话，鬼头就会到处乱跑了。”
　　伊织笑说，神无点点头——也只能点头了。
　　她不在华鬼就找她。照到她的话就跟在她身边。失去意识，只是以本能守护新娘，想要呆在她身边——
　　两人接触的地方传来高热。以全身力量支撑着尽量不给她造成负担往前走的男子，神无虽然感觉不可思议却无言跟从。
　　心地亮起一盏摇晃不已的灯。
　　没有声音，只是摇晃。
　　===========
　　【三】
　　彷徨在梦中，华鬼瞬间惊醒。
　　搞不懂映射到模糊视线深处的景色代表什么。他眨了眨眼，才确认眼前的一切不是梦，还看到一个少女就坐在自己触手可及的地方睡着了。华鬼凝视毫无防备熟睡的神无，一是浑浊地思考着这个女人为什么会在此。他慢慢撑起身子，终于发现自己手掌被绷带包扎着。
　　肩膀上也被绷带包扎地严严实实。
　　轻轻摇头，一股浓烈的不悦杆子心底涌上。华鬼静止不动，等待那波动过去后才站起来，适当整理一下凌乱的浴衣，再次俯视睡着的神无。
　　总觉得被吸引了。不是怒火也不是杀意，而是其他不可解的感觉。但深入一思考就会头痛，华鬼马上放弃理清那种感觉，注意力也从神无身上转移开去。
　　些微的怒气充斥心头。
　　经过她身边的时候，她散发出的甜香味缓和了他的怒气，华鬼停下脚步，俯视依然深眠不醒的少女。
　　为什么那时——
　　突然，他想起了手握弓箭的响。为什么那时会那样做呢。即使她死于别人手上，只要结局一样不就好了吗？
　　还是他如此拘泥于她为谁所杀呢？
　　华鬼举起裹着绷带的手，凝视神无。只要他用力挥掌就能被粉碎的梦幻少女，却丝毫没察觉即将到来的危险，安然熟睡。华鬼想挥下举起的手，刹那间尖锐的疼痛让他不由自主定住。痛楚不是从手上的手掌或者肩膀传来的。
　　华贵茫然地抚着胸口。
　　这样就能处理掉一切吧。轻易杀掉引起他怒火的少女。没有任何障碍或者抵抗，一挥手就能把麻烦一扫而空。但是，尽管明知道这一点，却在重要的时候——完全提不起杀意。
　　华鬼意识混乱地看着神无，心地张扬的怒火让他硬生生把视线从神无身上抽离。拖着沉重的步伐走出去。
　　他站在纸门前深深抽一口气，视线彷徨不定地拉开了纸门。
　　“神无？需要什么……呃？鬼头？”
　　他刚踏出走廊，隔壁房间的门就开了，传来一道女声。女人探出头来，发现时华鬼，不禁睁大眼睛。
　　“神无又不见了？”
　　女人说出奇怪的话，慌忙朝他跑过来。她突然抓住华鬼的手腕，华鬼使劲甩开她的手，女人惊讶地看着他。往常看到华鬼不愉快的神色都会怯懦而逃的女人，收回手理解似地笑了笑。
　　“呼，一整晚都没睡了。忠尚大人的计划真完美。”
　　“什么？怎么了？”
　　慌张的女人们从房间走出来，讶异地看着华鬼。
　　“他在找神无？”
　　再次被问到不明所以的问题，被华鬼挥开手的女人与刚走出房间的女人们视线交汇笑着说：“他好像恢复意识了。”
　　听到这句话，女人们笑着靠近他。
　　“鬼头，不休息也没关系了吗？”
　　“要吃点什么？”
　　“神无呢？她怎么样了？”
　　“到底怎么样了？”
　　女人们七嘴八舌地讨论着，想要越过华鬼窥探他背后的情况。深感疑惑的华鬼手探到背后，拉上纸门，眼前的女人不再是之前那样谄媚的表情，而是不满。
　　“为什么要关上啊。她可是通宵达旦地照顾鬼头哦。该不会是病倒了吧”
　　应该怨恨神无的女人们担心地问。华鬼郁闷又生气地藐视她们，平常害怕他的女人们今天却相当大胆地回视他。
　　心地涌现一股不安的差异感。有什么改变了。是他畏惧变化吗，但这幢沉默的建筑物、身边的人、还有——
　　华鬼察觉压在自己心头的那些情绪，不由得屏息。
　　“干什么？”
　　华鬼的身边突然传来惊讶的问话。伊织正从走廊拐弯处走来。
　　“发生什么事了，吵什么呢？”
　　伊织瞥了一眼华鬼，扬声询问女人们。
　　“啊，报告……！”
　　“我要去找忠尚大人！”
　　“你们都出去，必须有人准备晚饭了。”
　　“但幸好他一天就好起来了。不眠不休地照顾他，就算是鬼也挨不住。”
　　华鬼看着边在走廊上小碎步走着、边小声笑谈的女人们，不由得感到困惑。
　　无法掌握状况，头脑迟钝的甚至连女人们说的话也无法好好理解。
　　“什么？”
　　“恩，忠尚大人的庇护翼在外头……跟你没关系呢。”
　　说到一半，伊织绽放出艳丽的笑容，视线转移到外头。
　　“神无呢？”
　　“……睡着了。”
　　“是吗。她昨晚一整晚都用心地照顾着鬼头呢。她身体那么瘦弱还那么努力，我们看到也觉得感动呢。”
　　伊织笑说。
　　“你看，因为白头发生的事情，大家都尽力去帮助那孩子呢。”
　　“白天？”
　　“午餐时她跟忠尚大人吵架来了……鬼头你也在吧？”
　　华鬼歪着脑袋，皱起眉头思索。虽然记得自己数次走出房间，但什么时候出、为什么出就完全没记忆。甚至连去哪里了都没法记得清楚。只是感觉到自己彷徨地在走廊上走着，不知所措的站着。
　　“即便是鬼头的新娘，也不敢跟执着于鬼头之名的忠尚大人呛声。”
　　“鬼头之名是没意义的。”
　　女声刺入他的胸口。
　　华鬼抬起头，茫然地看着把他只敢于心底重复的话说出口的女人。
　　“她是这样对忠尚大人说的。他说华鬼不是东西，鬼头之名是没有价值的。”
　　面对顺我者生、逆我者亡的男人，她为什么敢这样说呢。
　　想到偏执的父亲满足的笑脸，华鬼无言。无限执着于鬼头之名的男人，竟然会认为否定自己观点的女生是个好新娘。
　　“鬼头，你好好看清楚。”
　　伊织以建议的口吻对混乱的华鬼说。她要自己看谁呢——在他发问之前，背后传来纸门被拉开的声音，一股不可思议的香味扑入鼻腔。转过头就看到表情慌张转为安心的神无。她毫不犹豫地牵起华鬼的手腕，理所应当似地靠近他。
　　想要挥开她的华鬼，发现身体违抗自己的意志、丝毫不动时不由的困惑起来。
　　“没事吧？”
　　华鬼茫然地盯着那双仰望自己的澄净眼瞳。眼前的是一直被自己拒绝的鬼新娘，应该跟其他女人一样们为了鬼头之名雀跃不已的人。但他的杀意却无法如以往那样涌现。本来应该张扬的怒气却鸣金收兵了，胸口反而出现暧昧而难以形容的感情。
　　他以单手覆盖住低垂的脸庞，察觉到远处的那股地动山摇的感觉。
　　“鬼头，有点麻烦事发生了，转移一个地方吧。跟我来。”
　　在走廊上四处张望的伊织，对表情复杂的华鬼笑了笑，开始往前走。他在心里低喃“谁要跟她走”，神无轻叫一声，放开华鬼，走回房间中，很快就抱着一只兔子玩偶出来了。然后她抓住想回房去的华鬼的手，没发现他的震惊神色，快步追上伊织的步伐。
　　虽然她抓的很紧，但对他来说力气并不大，要挥开她并不困难。但他做不出来。困惑不断增加的华鬼，配合着神无的步伐往前走。
　　　　“鬼头要好好守护新娘。”
　　看到尽管无法释怀却还是乖乖跟从的华鬼，伊织恶作剧似的说。
　　
　　
　　伊织带领他们走到距离华鬼房间相当远的一间和室中。
　　“他让你可以的话就出手。”
　　留下这句话，伊织就走了。十榻榻米大的房间中央整齐地堆放着男性衣物。乖乖地跟着来的华鬼有点摇晃地拿起那衣服。
　　身体肯定还没完全恢复吧。
　　想到被牵着手乖乖顺从她的华鬼，神无边在房间内走动边凝视华鬼。如果身体还没完全恢复，那么他的意识也可能没有完全清醒过来。习惯了他的杀意和拒绝，她无法不为他的顺从感到不安。
　　神无无言地看着粗暴脱掉浴衣的男人的背影。跟高烧时身体肌肉松弛不同，背负过多伤痕的身体，随着动作摆动，勾勒出魅惑人心的线条。神无猛然回神，赶紧别开脸。明明在照顾他时已经多次看过他的身体，单听到那些衣服摩擦的声音，心始终难以安静。即使怒气分散注意力，却始终无法消除那种意识，烦躁感不断增加。
　　只是偶然看到对自己秉持杀意的男人的动摇神色、满身的伤痕、无意识情况下守护新娘的样子，神无的头脑就一片混乱。
　　尽管可以推搪说这些都因为不习惯，但是不止如此。自己心底的确有什么改变了，甚至无法扭转恢复原貌。
　　为了让加速的心脏鼓动安静下来，神无无数次抬起头深呼吸。
　　换好衣服的华鬼锐利地环视四周，房间的气息宁静得时间仿佛停止流动，远处却传来跟这种宁静不相符的声响。察觉气氛有别寻常的他瞬间紧张起来，神无也平息静气。正如忠尚所说，华鬼休息一天就醒来了，但现在他脚步不稳的状况下，是无法战斗的。然而他却毫不在意自己的身体状况，只是全神贯注警戒着任何有可能是外敌入侵的声音，进入战斗状态。
　　神无觉得难以置信。
　　伊织命令他不可插手。明明忠尚的庇护翼人数如此之多，但面对能用毒的敌人，他还是若无其事地命令华鬼战斗。发住这种残酷命令的是华鬼的亲生父亲忠尚，但华鬼不绝望也不胆怯，只是漠然地应战。
　　一切都像是理所当然。
　　“......华鬼”
　　凝结的空气让人皮肤生痛。那是平常面对她时，他所散发出的气息。现在他敌视的对象改变了，那感觉不再是恐惧，反而是安心和有点动摇。神无下意识按住胸前的烙印。
　　不断靠近的爆破声音突然中断，四周陷入怪异的静寂中。呼吸紊乱的华鬼屏息，睨视前方。然后，像要炫耀力量似的，华鬼粗暴地拉开纸门。
　　“现在醒来还早吧？”
　　蜷缩着身体的神无耳中传来嘲笑。走廊上站着一个身穿黑色西装的鬼，打量丢掉了纸门、脸容严肃的华鬼——然后转向神无。是只身闯入的崛川响。他脱掉黑色外套，远处再次传来破坏声响。
　　“本来我打算偷偷潜进来，意想不到警戒早早就解除了。真是无法理解你的父亲，这种状况下竟然让庇护翼退下。该说他愚蠢还是心胸宽广？”
　　响快乐地眺望着难掩疲倦神色的华鬼，从外套口袋中拿出刀子，把衣服摔到榻榻米上，拉松领带。
　　“还是选择违背自己的立场呢？”
　　响手上的是江岛四季子持有的，刺入国一腹部的刀子。跟不由自主后退的神无相反，华鬼俯下身子。一看就知道华鬼身体还没恢复，裹着绷带的肩膀和手掌，肯定无法按照他期望灵活地移动。但是他还是不放弃战斗，直视响。
　　神无用力抱紧兔子玩偶。
　　　　华鬼过去也负过程度相近的伤。即使面临死亡也不懂得害怕怯懦的男人，现在苦痛增加了，他就更加没有生存的期盼了吧。很清楚死亡有着何等吸引力的神无，不由得把过去自己的身影跟华鬼重合，心拧痛起来。
　　　　选择逃避的她和期望战斗的他，尽管做法相反，本质确实相近的。
　　　　“华鬼。”
　　　　低声的交换，让华鬼肩膀轻微颤抖了下。
　　　　“先跟你玩玩吧！”
　　　　响那金黄色、冻结般的眼瞳直视神无。在他握住刀刃靠近神无同时，华鬼也动了，伸出裹着绷带的手抓住响的手腕。跟肩膀一样伤痕未愈的手掌上头的绷带渐渐渗红。
　　　　响盯着华鬼，伸出收。
　　　　“是这里吧？”
　　　　温柔地询问着，响把手指戳进华鬼肩膀，神无听到抽气的声音。看到华鬼肩膀的纱布渐渐变红，神无不由得哀鸣。
　　　　“华鬼……”
　　　　想到他身边，想过去拉开响的手。但她知道不明白战斗技巧、甚至连防身方法也不知道的自己走过去，只会给华鬼添麻烦，神无只能看着他苍白的脸，呼喊他的名字。
　　　　响越过华鬼的肩膀，对神无露出一抹嘲笑，手更加用力。华鬼肩膀的纱布瞬间染红。
　　　　“助手……！”
　　　　他从未如此憎恨无能为力的自己。响享受着华鬼的反应，神无不由自主踏出一布，华鬼快速的瞥了她一眼。
　　　　别过来——察觉到华鬼的意思，神无停止不动。
　　　　即使在这种情况下，华鬼还想一个人战斗。
　　　　“真够可悲。”
　　　　响笑着加重掐住华鬼肩膀的手的力道。华鬼眉头紧皱，响挥一挥手，把华鬼高烧的身体摔向墙壁。
　　　　“不能动的家伙就睡觉吧。”
　　　　响无情地说，瞥了一眼低声呻吟的华鬼。发现被他撞击到的墙壁染上了鲜血，响笑得更加凄冷，看向神无。
　　　　“你想我怎样？我可以听从你的愿望。”
　　　　握住刀子的人声调却万分甜腻。熟知那是他抓获猎物时的风格，神无感到一阵恶寒。响的目的有两个。一是给国一报仇，另外是把自己当成让华鬼痛苦的道具——尽管那是响一厢情愿的想法，但她都不希望把周围的人牵扯进来，神无慌张地寻找逃生路径。右手边有纸门。虽然不知道连接到哪里，但最近的退路就是那里。尽管只是几步之遥，此刻却像天涯那么远。
　　　　“你在看哪里呢？”
　　　　在响凝视着刀子逐渐靠近时，伴随着低声的怒吼，华鬼的脚描绘着美丽的弧线踢入响的腰腹。身体猛烈摇晃、跪下来的响，注意力从神无转移到华鬼身上，迅速拿出心的折刀。
　　　　“还能动吗，真够完全的……你想近距离观看也没问题。”
　　　　看着强撑着站起来的华鬼，响冷冷笑着。握着尖锐刀刃的鬼再次走向神无。必须逃，神无努力提起虚软的脚，靠近纸门，响冷然地笑着，动了动手腕。
　　　　她的手搭上纸门，一阵噪音让神无视线发白。
　　　　“终于找到你了。”
　　　　千钧一发之际说话的是水羽。神无扭曲的视线中，看到了响跟华鬼哑然的脸。
　　　　“怎么每次出现的状况都让人难以理解呢，真麻烦。”
　　　　正当她以为要摔倒时，水羽抱住了她。
　　　　“呜哇，怎么看都那么差劲。”
　　　　水羽没理会室内难掩惊慌的三人，找到响丢弃的折刀，确认上头涂着毒素。察觉响要用刀子从高出袭击某人的计划，水羽表情变得严峻。
　　“现在的你没有资格说我。”
　　啊不以为然地低声咒骂。一身淡粉红色的少年藐视着响，嘟起可爱的唇瓣。
　　“我们就预料到你会潜进来，所以也有所准备。为什么你要突然闯进来呢？别大乱我们的计划啊。”
　　水羽抱怨着，一脸郁闷地粗鲁提起蓬松的裙摆。
　　“我连妆都化好了，你这样我不是会觉得不好意思吗？”
　　虽然没戴上假发，但他那造型过的栗色头发相当惹人注目。即使不是那样，他那貌似少女的容貌让可爱的洋装和化妆的威力发挥到极致，任谁看到他觉得他是养于深闺的大小姐。
　　“神无，别看我！”
　　边放下神无，水羽边别过脸恳求她的样子也可爱得过分。突然回神的神无慌忙转开视线。
　　“以那种打扮来救人？该不会是夜总会妈妈吧？”
　　响失笑，水羽眯起眼，指着他的背后。
　　“你的对手不是我。”
　　响睁大眼，转过身背华鬼打了一下。华鬼的肩膀和手都一片赤红。在体力消耗量极大的状况下仍然战斗，实在有勇无谋。
　　“走吧，神无。”
　　“但是华鬼。”
　　“没问题，虽然生气，但他父亲的判断不会有错的”
　　水羽苦笑，恋上浮现更加复杂的神色。手腕被轻轻拉着的神无，边注意着背后的轰隆声，边往前走。听到墙壁上床来的低沉呻吟声，不断回头的神无，发现了一阵悠然的脚步身转过头去。
　　“啊，神无，你没事吧？”
　　“水羽，快点——！！”
　　熟悉的声音让神无吃惊地停下脚步。满脸笑地在远处挥手的是穿着跟忠尚庇护翼同样服装的光晴，还有一个美丽得让人吃惊的高大美女。女人气质奢华而优美，却有着浓厚的怪异感。察觉其中一样的神无凝视高大女人。
　　“神无被吓呆了，丽你太凶了！”
　　神无凝视经过一番打扮的莉二无法动弹，光晴朝她点头。
　　“因为贸然潜进来太碍眼了，所以才不得已穿上你准备的衣服哦？”
　　“也不是那么差吧？”
　　然人震惊的美“女”绽放出让人觉得恶寒的微笑。那仿佛是遇到鬼火的难涩表情，让光晴的笑容冻结，以眼神向她求救，神无慌忙点头。但即使为了潜进来而变装。
　　担心被留下的华鬼安危的神无，被突如其来的情景吓到，表情有所缓和。但不一会儿注意力就从他们身上转移开，投向走廊深处。
　　“恢复得还真快啊。”
　　追随着神无的视线，光晴感叹道，突然纸门被踢破，由纪斗出现了。胡乱擦拭掉嘴角鲜血的他，轻轻拍掉衣服上的尘埃，拿出一把刀子，看着四人。
　　“你做事半途而废呢。不过全靠这样神无才会没事。”
　　水羽耸耸肩说，光晴责备地看着他。
　　“明明应该先离开这里……！！”
　　“考虑到神无的安全，那是当然的吧。”
　　单手拿着刀朝他们靠近的鬼背后的墙壁，猛烈摇晃着。发现那里是华鬼的房间，神无脸色苍白。如果没有移动的话，华鬼就必须亲身战斗。但现在是进退两难。他正以伤患的身体跟响战斗。正当神无想要压下心头不安，确认情况时，走廊尽头出现了一道人影。来者正是留下简单吩咐后就离开房间的伊织。他脸颊潮红们紧盯着一点，大喊着“丽二大人”跑过来。
　　“很久不见，伊织，你很健康呢——”
　　“你打扮成那样是来见我的吗！看，丽二大人的还在——！！”
　　“呃？不，请等一下。”
　　“让我们喝杯茶好好叙旧吧！”
　　“伊织！？孩子……！？”
　　“还是那么迷恋他呢。”
　　紧张气氛中跟平常不一样打着招呼的丽二，被伊织抓住手腕，整个人都站不稳。在他调整好姿势前，被满脸笑容的伊织牵着，以跟绝世美女不相称的姿势消失在走廊尽头。
　　跟无法适应状况，呆住的神无不同，光晴悲伤地低喃：
　　“先别管吧。”
　　光晴恢复精神，转向以怜悯眼神盯着丽二他们消失的走廊的由纪斗。
　　也学是感觉到别人的注视吧，由纪斗紧握着刀身变色的折刀。
　　“先别管那女人吧？”
　　由纪斗的刀刃瞄准神无，水羽牵起她的手，离开现场。
　　“光晴，家下来的交给你了。”
　　“有何不可？”
　　“新娘的安全是最优先的。”
　　看到水羽毫不犹豫地远去，光晴耸拉下肩膀。
　　“老让我做坏人。”
　　尽管吐槽却没对水羽的意见有任何异议，光晴直视着敌对的鬼。徒手对抗毒物，光晴的苦战是可以预计的。
　　“别担心，相信他。”
　　水羽紧握着预测到战况、脸容清白的神无的手，眺望着有偿的走廊宣告道。接触到水羽那相信同伴的眼神，神无无言地转头铲除障碍物，染毒的刀子的行动往往难以预测，神无不安地在走廊上曲折前进。邹兰一会儿，看到完全粉碎的墙壁塌陷在走廊拐弯处，哪里是专门为用膳设置的大厅的入口。
　　清脆的声音打断了她的思绪。
　　“真悠闲。”
　　水羽环视室内，耸耸肩，对坐于上座的忠尚说。大厅跟平常一样，众多膳食桌整齐并排，忠尚似乎没有在意远处传来的破坏声响和地震，开始用膳。
　　“要吃吗？”
　　忠尚优雅地啜饮着查水，询问水羽跟神无。
　　“你太早让庇护翼退下了。”
　　“他醒来前我会照顾他，再多的照顾就没必要了。”
　　“那是——”
　　“他不是我能照顾的人。他是鬼头”
　　忠尚讽刺却有淡然地低喃。水羽提欧诺个到忠尚的回答，再看看吵闹不已的新娘们，深深叹息。
　　“对了，你的打扮也满有趣的。”
　　“我们也有必须要做的事情。”
　　面对忠尚的指责，水羽不高兴地反驳。原本吵闹的新娘们都双眼发亮，她们似乎终于发现美少女是个少年了。
　　水羽抿住可爱的唇瓣，从口袋中拿出手机。
　　“撤退。”
　　确认心底的想法后，他按下通话键，简单告知后没等对方回应就切断同化。不吉祥的声音在水羽收好手机后响起。声响越来越大，忠尚拧起粗眉，看着水羽。
　　“也许大半的房屋损毁。”
　　水羽的低喃隐没在轰鸣声喜爱。纸门上出现一个巨大阴影，黑影跳起来的瞬间，注视外头的新娘们都惨叫着站起来。
　　“下次盖座西洋式建筑吧。”
　　看着新娘们丢下碗筷逃亡的样子，忠尚却一动不动若无其事地说道。高高跳起的黑快，直直地折断柱子和栏杆，穿破纸门，跳进大厅。
　　“我会把清单寄给你们，觉悟吧。”
　　忠尚确认驾车闯入大宅的是三翼们的庇护翼，把茶杯放回唯一完好的朱红膳食桌上吐槽道。
　　听到这里，催促神无上车的水羽停下脚步。
　　“告诉华鬼，想要回神无就回去学校去。给她烙印的不止是鬼头。”
　　笑颜如花的少年说完，原本悠然的气氛瞬变。
　　“他不要的话，我就不客气收下了。”
　　留下这句会扰乱一切的话，少年上车。