　　【一】
　　被留在教室的桃子环视室内，跟呆然盯着门板的水羽视线交汇。向神无求爱的三翼之一，在校内备受瞩目的美少年。剩下两位是——保健医生丽二、执行部会长光晴也是校园的风云人物。
　　再加上，学生会会长“鬼头”华鬼也是神无的伴侣。
　　“同是新娘吗。”
　　应该不相同吧。列举彼此的共同点，就只有她们同是鬼新娘群中罕见容貌平凡的人。
　　“为什么土佐塚要跟朝雾说话呢。”
　　“还要说吗，因为其他人不理会她啊？”
　　“真寂寞。”
　　听到这些议论，桃子咬着唇。神无的话，肯定不会这样嘲笑她吧，真是够惨的。水羽担心地吻着情绪低落的桃子。那不是因为担心桃子，而是因为他是班上唯一肯跟神无说话的女生。
　　“我到外面走走。”
　　想到三年来都过着这样的生活，忍不住抑郁起来。如果没来这里就好了，她想。在没人的彰显下丑女特别受欢迎，别人这句话原来是真的。烙印的力量让异性对她表现出好意，而自己本身却是毫无美丽的。
　　“连性格都很差呢。”
　　桃子没在意这句挖苦，抬起头往楼梯上走去。爬上楼梯，映入眼帘的是灰色的铁门，她走入门吧疑惑地说：
　　“屋顶也上锁了吗。”
　　寻找听不到挖苦声的地方的她，停下手转头看向楼梯，就在这时候耳边传来细微的噪音。
　　她慌忙转过头，犹豫地扭动门把。本以为无法打开，门却意外地开启了。她紧张地窥探门后，发现屋顶没有其他人影，桃子疑惑地走进去，再次环视四周确定没人，缓步走向围栏。
　　抬头仰望，眼前展现一片鲜艳红叶为首、让人愉悦的森林和澄净的秋季天空。谁看到都肯定会感叹的景观，对现在的桃子来说，却不会是感觉沉重的风景。
　　把手放在围栏上，抓紧，摇晃。看着围栏晃动不已的样子，桃子无言地踢开栏杆，栏杆摇晃的幅度更大了。在摇晃停止前，桃子再踢，不停地踢着。
　　“喂，要坏了。”
　　耳边突然传来不高兴的呵斥声，桃子一看，看到一个男子从阴影处走出来，不由得喊出声。原本以为没人在此，想不到会有人比她先到。刚才那些噪声就是这个男人造成的吧。桃子咋舌，从男人的长相和身上散发的气息判断出他是鬼。他刚才还在睡吧，边靠近她边整理凌乱的头发和衣服。
　　桃子的视线从男人脸上转到他手上。男人手上紧握着个诡异的人偶。
　　“那是神无的——”
　　她不由自主说，男人吃惊地看着桃子。
　　“我朋友也有这样的人偶。现在流行这种诅咒人偶吗？”
　　桃子后悔自己轻率的发言，但还是问了。男人盯着桃子好一会儿，才笑着耸耸肩。
　　“不知道呢，这是别人让我保管的。”
　　他唇边始终挂着奇妙的笑容。他吧人偶放回口袋中，桃子跟他拉开距离，手放在栏杆上。
　　“看来我忘记上锁了。”
　　男人小声说“经常都是上锁的”。他似乎有屋顶的钥匙。
　　“这里是我的地盘，平常不会有人靠近。”
　　桃子为他那动物般的发言感到吃惊，但男人只是享受地仰望天空。男人的脸庞听到预备铃响后有些许变化。桃子无奈地要回教室去，突然被男人喊住，她回头看到男人手上拿着把锐利刀刃，脸色一沉。
　　“被老师发现会没收的。违法校规了，你想写检讨书？”
　　“……你不记得这刀？”
　　“啊？怎么可能记得。”
　　不高兴的桃子，听到他奇怪的质问，在心底嘟囔“这敬爱或没事吧”。第一次见面的人这样问，实在太失礼。看到桃子不愉快的态度，男人收起冰冷的刀子，笑了笑。那若无其事的笑容更让桃子火大。
　　“我偶尔回来这里。”
　　男人对桃子说。桃子无视他继续往前走，男子继续说：
　　“有空就来吧，桃子。”
　　听到预备铃回到三楼的神无，上楼梯时看到桃子凝视着通往屋顶的门，吃惊地问：
　　“土佐塚？”
　　谁都知道屋顶的门是上了锁的。神无不可思议地看着她，桃子路出不可思议的神色。
　　“怎么了？”
　　“嗯？不，被人叫我的名字，有点在意罢了。”
　　“名字？”
　　“一个陌生男人。那么引人瞩目的家伙，我见过的话应该不会忘记的，应该是错觉吧。”
　　神无确认楼梯上没有他人，不解地看着脸容无法释然的桃子，烦恼着她在说谁呢。两人并肩走去，水羽从教室出来，看到神无安然无恙，舒了一口气——下一瞬间却满脸动摇神色。
　　“早咲？怎么了？”
　　“呃，啊，没什么……华鬼真是麻烦呢。”
　　水羽含糊地回答桃子的问题。他那奇怪的梵音跟在保健室剪刀的丽二和庇护翼的反应很相似。惊讶的神无不知道水羽为什么提起那名字，但想起在他怀中的感觉不由得脸色殷红。
　　“为什么木藤前辈麻烦啊？”
　　“麻烦就是麻烦。啊，要回教室去了。”
　　“你在岔开话题？”
　　“是你岔开话题。走吧，神无。还是要早退回宿舍？”
　　对桃子耸耸肩，水羽朝神无伸出手。那声音跟表情都比平常更专注，神无狼狈地摇头。神无跟水羽走向教室，发现桃子没跟上来，回头一看。
　　站在原地的桃子恋上，痛苦地扭曲着。
　　“土佐塚？”
　　听到她的叫唤声，桃子表情一变。桃子的视线游移了一下，马上又转回神无身上，那脸上挂着跟往常一样的开朗笑容。
　　“上课铃响了，下堂课是什么？”
　　桃子把神无推进教室。
　　=============
　　【二】
　　生气。不用双手捂着嘴巴就会跑出很多奇怪的话，桃子坐在椅子上顶着教科书。
　　“土佐塚，怎么了？”
　　听到一句担扰的问句，桃子抬起头看到神无。她抱着书包的样子告诉她，已经放学了。四周这么吵也是这个原因吧，桃子视线停留在像往常一样站在神无身后的水羽。
　　神无肯定没发现吧。鬼队新娘的爱情越来越深。鬼注视自己新娘的颜色会温柔而慈爱，珍惜相处的一分一秒，无论陷入何等困境也会毫不犹豫地守护新娘。
　　——她肯定没发现，自己是多么的幸运。
　　“对不起。我还有点事，你先回去吧。”
　　为了隐藏指尖的颤抖，桃子紧紧握拳头挤出笑脸，不安地跟神无说。神无点点头，跟水羽一起走出教室，桃子不由自主叹息。
　　“怎么了？吵架？”
　　“又被孤立了？真可怜。”
　　发出议论的是四季子的下属们。他们肯定会把这件事报告给四季子、耻笑她。真是愚蠢。但连像往常一样瞪她们的力气都没有的桃子，整理好杂物后站起来，无视那些注意他的人，走出教室。想走到一楼去的她茫然地凝视通往楼顶的楼梯。走向玄关就能遇到神无他们，然后又会产生那种不快的心情。
　　“有空常來吗……奇怪的男人。”
　　想起那张秀丽的脸庞，桃子苦笑着走上楼梯。如果门上锁了就到别的地方消磨时间，她手放在通往顶楼的门的把手，听到门后传来说话声。
　　“什么事。”
　　低沉的声音中明显含有怒气。尽管声调轻柔却丝毫没有温柔的感觉，桃子吃惊地拧开门把。
　　“我要挂了。”
　　明显是男声。透过门缝观察屋顶情况，看到中午遇到的男人拿着手机席地而坐。
　　“你想说的只是这件事？……如果你误会了我来告诉你。”
　　声音更加低沉。越过门板的桃子小心关上门，走向男子。那从满杀气的背影让桃子不寒而栗。
　　“必以为我会爱你。你认为拥有我的烙印就能不会被杀死吗？你真是个可恶的女人。别再出现，下次再看到你我就不会留情了。”
　　男人的话让桃子睁大眼睛。他在鬼之里，那么有新娘也不爱怪。但从对话内容听来，他似乎——非常讨厌拥有自己烙印的女生。桃子来鬼之里还没多久，但也知道这种状况很罕见。
　　桃子盯着切断通话的男人，再往前一步。
　　拂面而过的风让桃子感到冰冷，她俯下头。一把尖锐的刀刃进入视线。被男人握住的刀刃就停在桃子喉咙前几公分处。再往前一点就肯定割断她的喉咙了。
　　“喂……危险……”
　　男人看到颤抖的桃子，叹息着放下刀子。
　　“别站在我背后，很危险的。”
　　“危险的人是你吧！！”
　　桃子忍不住怒吼。就算鬼的血气再旺盛，也没有学生会在校内动刀。也许因为他在屋顶、还是为他的电话内容而吃惊呢，或者是他的行为让桃子生气不已。
　　“你的神经也太过敏了吧！？”
　　那种从心而出的怒火，也许是有生以来的第一次。她那不客气的怒吼让男人双眼圆瞪。
　　“我没想到你会再来。”
　　“那也用不着出刀吧！？万一受伤了怎么办！你就不会想想啊。”
　　“社团呢？”
　　“怎么突然转变话题？！”
　　“没加入社团吗？”
　　“我只是还没决定！”
　　“不回宿舍？”
　　“今天有点……不太想回去。”
　　最后的问题削弱了他的气势。
　　看到时隔几天回来的神无，她心底总是不安定。本以为他她跟自己的境况相同才与她说话的，结果却是不同的，她是被鬼珍爱的新娘之一。
　　“你不用上课吗？”
　　“没兴趣。”
　　“啊，是吗。”
　　桃子疑惑地想他该不会一整天都在这里吧，但觉得太麻烦，没说什么。即使说没他地方可去，自己也不能莫名跑到这里来的。桃子远离男人。
　　“堀川。”
　　突如其来的声音让桃子停下脚步，他继续说。
　　“堀川响。二年三班。”
　　“一年五班的土佐塚桃子……你是前辈？”
　　鬼的年龄无法从外表判断，桃子此刻才发现彼此学年不同。但对于无礼的他，桃子不想用敬语。
　　桃子憋了一眼响的手机。
　　“你有新娘吗。”
　　“……上星期被吵着决定的。老是看我脸色奉承我，误以为我爱着她，还伪装成好人说别人的坏话。”
　　“那不是很适合你吗？”
　　“所以我就让她嫁给其他鬼了。她是我人生最大的污点。”
　　看着满脸笑容的响，桃子身体一颤。尽管他的表情和语调很友好，眼瞳中却没有任何感情。他肯定是那种睁眼说谎的类型吧。
　　“讨厌新娘的鬼真罕见……但也肯定是普通的。我也觉得只因为身份是新娘就被鬼爱着，太奇怪了。”
　　“那是局外人的想法。”
　　“……也许吧。局外人。如果我是局外人就好了。”
　　桃子苦笑着仰望天空。依旧澄净的天空始终遥远，上头不满了让人惊叹的鲜艳蓝色。桃子展开双臂，眯起眼。
　　“天气真好。”
　　“你经常一个人吗？”
　　“很轻松吧。”
　　“的确。”
　　来到鬼之里后，桃子没遇到能成为朋友的人。想不到响理解似的点点头。看了看他，桃子再次仰望天空。她并不是喜欢一个人。只是知道真相后，一切都显得虚伪，也讨厌独自努力。虚伪的笑也好。讨厌的笑也好，结果还是要看家人脸色来决定行动。这是桃子来到鬼之里后的时机感觉。
　　“全部都不行呢。”
　　不由得感叹出都出声，桃子慌忙闭嘴。
　　“什么？”
　　“没什么，跟你没关系。”
　　“既然跟我没无关，说说也没关系吧？”
　　他的反驳让桃子惊讶，不由得苦笑。她没有回忆这种愚蠢的东西，也没有说给别人听的价值。
　　“听别人的愚蠢经历，并不是有趣的事情。”
　　“我现在有空。”
　　那他就是为了打发时间才听的，桃子心底兴起的与其说怒气，不如说惊讶吧。
　　“有一对俊男美女，剩下来第一个女儿是美女，第三女儿也是美少女，四人快乐地生活着。”
　　“那是愚蠢吗？除了第二个女儿。”
　　“嗯。”
　　当人是排除在外。第二个女儿无法融入他们的圈子中，姐姐责怪她诱惑了自己的男朋友太过分，为了讨好姐姐，她每天都很努力。集团中如果出现异类，就会成为集团排挤的中心，以提升集团的凝聚力——桃子就是家庭中的异类，总是招来家人的反感。但是这种事没所谓了。在这里没有人知道自己的过去，没必要感到卑屈，也没必要勉强自己微笑着生活。
　　有了能坦率地讨论、一起笑、一起烦恼的朋友，过着安稳的生活——
　　“咦，那不是鬼头的新娘吗？来到学校才被庇护翼守护，真是罕见。”
　　响的话让桃子身体颤抖起来。响注视的是前往职员宿舍的神无跟水羽，还有光晴。也许是为了配合神无吧，两人的步调都比较慢。光晴朝神无伸手，抱着书包的神无摇摇头。光晴展开双手，像在说再见的样子很滑稽，也很温柔——哈，神无果然是备受爱护的新娘。那是她不得不接受的情景。
　　三人快乐走着的样子真的很开心，她的视线自然盯在哪里。
　　会在长跑课上跟神无说话，是因为她被同班同学讨厌孤立，绝对没有任何优越感。那时候的桃子只是纯粹地想要帮助彷徨的神无。
　　但是——
　　“那样的鬼头新娘不太像样呢。”
　　响的话，桃子感觉到了，恐怕鬼族中的任何人都感觉到吧。响的脸上尽是无聊的神色。鬼喜欢美丽的女生，然后把他们娶为妻。长相平凡的女生是丑女，丑女别说被爱了，甚至没人理会她。
　　嘭嘭、心脏剧烈跳动。
　　会对朝雾神无这个女声产生兴趣，因为她是鬼头的新娘。跟自己同样平凡的姿色，阴沉的表情，神经质的气质——相比之下，她们是不同的，却有着共同点。她想了解神无，因此跟她做朋友，然后知道她有多少敌人。
　　应该被羡慕的鬼头新娘，竟然被手持利刃的其他新娘攻击。这件事在她前往特别室途中，说忘记带东西而回头时发现的。虽然在了解事情始末前就离开现场了，但之后从神无阴暗的神色来看，就知道她很艰难才逃过一劫。
　　意想不到同伴，体味着同样痛苦的人。不，被被人持刀攻击，神无比她的立场更加艰难吧。
　　那时候她心底衍生的潜意识的优越感，连她本人都没发现的优越感。
　　但神无回学校后，一切都不同了。
　　握紧栏杆，目送三人快乐远去的桃子不自觉地咬紧下唇。
　　神无是备受爱护的新娘。因为持有顶点的鬼的烙印而受瞩目，被三翼求爱，甚至还被其他鬼求爱了。早上迟到的桃子听到了神无跟四季子的对话终于领悟。神无融入了鬼和庇护翼之间，跟孤身一人的自己不同。
　　尽管无数次告诉自己别羡慕、别妒忌，但那沉重的石头始终压在胸口。明明一开始就知道了，但还是难以若无其事地在她面前绽放笑容。
　　“真是悠闲啊。听说因为鬼头的关系，鬼门都想杀她呢。”
　　情绪低落的桃子耳边传来响的声音。
　　“而且因为求爱的事情，她的庇护翼增加至九人——玩笑也开太大了。对那种很没价值的新娘采取前所未有的措施，可以想象族中会有多大的反响吧。”
　　“......没价值？”
　　桃子茫然地问。
　　不是的，她在心里否定。没有任何人是没有价值的。每个人都有着自己的个性，有着与之相关的人，有着被认为是重要的各样功绩。因为那时独一无二的，因此不可以轻易说出没价值这个词。
　　对，不应该说出来。
　　桃子被心底那往上涌的莫名感情误导，不知所措地摇头。
　　“神无......鬼头的新娘是我的朋友，你别乱批评她好吗？”
　　她把自己的动摇隐藏起来，看着响缓慢而清澈地说——然后顿住了。本该看着神无他们的响，不知何时转向桃子。
　　“在这里还是别坚持自己的价值基准比较好。挑选事物基准比较好。挑选事物的时候，判断优劣才是正确的做法。”
　　“什么优劣。用在人类身上的基准当然不同。有好的地方，当然也有坏的地方。”
　　“一般来说粗劣品就该处理掉吧。”
　　“啊”你说粗劣品是什么意思？我在说人！”
　　为心底那种异样快感的鼓动感到愕然，桃子别开脸不看眼前的男人，语气粗鲁地说。但响却以不可思议的眼神看着桃子。
　　“搞不懂你。新娘中受欢迎的都是外表出众的女生，你应该发觉到这个最低条件了吧。鬼头的新娘甚至连最低标准都达不到，这样的新娘还有什么价值？”
　　极端的观点。但对于他们来说却是常识。
　　类似于翻转世界的憧憬。如果连最低限度都达不到的话，对他们来说，那是评价一个人的前提、是难以避讳的。
　　所以——桃子这时终于明白了。所以自己才会被抛弃吗？那种不知名的不安感，其实就是这样造成的吗？
　　心底有什么东西碎掉了。
　　只有神无得到了爱情，被珍惜着，毫无忧虑地笑着。
　　这就是差别吗。
　　“你很强吗？新娘对鬼来说是很重要的吧？”
　　那种差别，填埋掉就好了。就把她从顶点拉下来，站到跟她一致的位置上，这样就不会心存不快了。如果那就是适合神无的位置，没必要迷惑。
　　被鬼抛弃的自己和友人重合，桃子勾起了嘴角。
　　完全没有违和感。
　　“鬼头珍爱的新娘，神无？”
　　华鬼被鬼们讨厌的事情是众所周知的。桃子眼前的男人也对华鬼同样有着反感，他的表情跟用词都充分表达出来。
　　桃子的问题让响惊讶地睁大眼，美丽的脸容上绽放笑容。
　　男子宿舍的其中一间重复响起音乐声。一道专业录制的女播音员声音流淌出，然后是杂音跟一道男声自报姓名。
　　“刚才贡国一醒了......不过有点问题。”男人顿了顿，由于地说，“总之请你马上联系我。”杂音中混合着破碎音和怒吼声，对方连个招呼都不讲就突然切断了。
　　被窗帘包围，阴暗的室内亮起一盏红色的灯。