　　【一】
　　“早，神无。昨天的雷电好恐怖呢。”
　　站在升降梯前，突然听到这样一句话，神无惊慌地停下脚步。
　　“打雷导致整晚都停电，女生宿舍乱成一团呢。今天早上才听说校方自行发电了。又不早点说。”
　　土佐塚桃子嘟着嘴抱怨，她是唯一会积极跟神无说话的女生。她窥探着神无的侧脸，然后疑惑地转向水羽问：
　　“怎么了？”
　　“……还不习惯环境所以很累吧。”
　　水羽含糊其辞地解释，桃子舒了一口气说：
　　“神无好像没什么力气呢。”
　　桃子担忧地看着脸色苍白的神无，没有再问什么。就算被问及也无法好好回答的神无保持沉默，用力地抱着书包。首先必须确认的是贡国一的安危。如果他能若无其事地到学校就证明伤势没多大问题，但从昨天的状况来考虑，绝对不会没大碍。江岛四季子手上的刀势头迅猛地刺进了国一体内。
　　——应该没事的。
　　“早，朝雾。”
　　进入电梯的瞬间，神无听到一道冷冷的声音，停下了脚步，无意识地抬头看向前方，看到一个脸上挂着善良微笑的少女悠然站着。神无不自觉后退，脑海立即浮现出那张扭曲的脸，还有若无其事举起刀子的狂态。四季子是那种能微笑着伤害别人的人吧。昨晚的事深深根植于体内，神无感觉到四季子身上的残酷气息，不由得害怕起来。
　　“神无？”
　　“哎呀，怎么了？朝雾你的脸色好苍白呢。”
　　桃子惊讶的问话跟四季子幸灾乐祸的声音重合。看到四季子修长的指尖探进短裙的口袋，神无拉住了桃子的手腕。
　　“我有点不太舒服。”
　　听到她声音颤抖地回答，四季子绽放出眼里的微笑，桃子则若有所思地看着神无。高个子少女把手放在四季子肩膀上，四季子拉出放在口袋中的手。神无确认四季子手上没握着什么、目送她远去后，才放开桃子的手，不自觉地叹息。
　　“怎么了？”
　　“呃？”
　　“江岛……她对做了什么吗？真奇怪。”
　　桃子的质问让神无失言，然后慌忙摇头。为达到目的不择手段攻击他人，事后却毫无罪恶感——甚至还认为自己是该被保护的，很难想象若跟她详谈会是何等危险。
　　神无咬着唇低下头，水羽担心地问“真的没事吗？”。她的脸色非常差吧。
　　“早上开始就不妥了，到保健室休息吧？”
　　“没事。”
　　“……既然你这样说就算了，我原本还打算让学校勒令你休息。”
　　水羽的发言让神无吃惊，桃子更是吃惊地耸耸肩。
　　“想不到早咲你保护欲这么强。”
　　“理所当然吧。因为她是我的新娘。”
　　当面听到这种话，神无异常狼狈。尽管是因为求爱之印烙在胸口，他们才会如此做，但再次听到这样的话始终不太好意思。神无沉默不语，预料到她举动的水羽凑过来。早上醒来第一眼看到的端正的脸——突然出现在眼前，吓得神无叫了起来，身子往后仰去。在她失去平衡快要跌倒时，水羽伸手拉住了她。
　　“危险啊。你不用逃得那么露骨的。”
　　水羽温柔地取消。神无不安地道谢，不敢再去看他的脸。水羽边俯身换上室内鞋边靠过来说。
　　“昨天为止你已经住过我们三个的房间，今晚要住哪里，神无你选就好。”
　　她满脸通红地抬头，看到那张炫目的笑脸。神无无声地张合着嘴巴。没有自己房间的神无按照指示轮流住到他们房间了，但那不是她的第一选择。水羽说之后可以任由她决定。尽管他语调轻松，但越是深入思考话里的意思，越是无法简单选择，神无迷惑了。
　　“我等你。”
　　他再次开口，神无的脸颊更加炽热。看到不知所措的神无，水羽笑着拿出她的室内鞋，催促她脱下鞋子。
　　“不用那么紧张。我们最害怕的就是被新娘讨厌了。我们不会太过分的。约定了。”
　　“但是我——”
　　“你讨厌我们的温柔对待？”
　　水羽一脸寂寞地问，她慌忙摇头，水羽才放心地笑了。有点难堪是真的，但应该不讨厌。尽管他们那温柔的眼神让她不知如何是好，但绝对不是不愉快。水羽放心地把鞋子放到鞋柜，走了出去。
　　目送他背影的神无突然感觉到一股奇怪的视线，四处打量才发现桃子完全没动。
　　“……土佐塚？”
　　完全不动的桃子别开脸，若无其事地说：
　　“走，回教室去吧。”
　　在神无想问什么之前，桃子拒绝式地回答，走了出去。她丢下神无跟水羽一个人爬上楼梯。
　　=================
　　【二】
　　就算铃响了，教室内还是一片热闹，神无呆呆地看着空置的座位。
　　“怎么那么突然呢。我还没跟小贡说过话呢。”
　　“听说到海外去了。如果是英国我也想去看看，但没住宿费呢。”
　　“倒是有旅费。”
　　“我知道！”
　　“能说英语吗？”
　　“蠢材！人类靠的不是语言，而是以心灵沟通！”
　　“怎么像一些危险宗教呢。要不要漂浮在空中呢？”
　　缺了一个人的教室跟昨天一样热闹，话题中心是贡国一——消失的转校生。暑假时才转进来的男子早上到辅导室跟老师说，因为父母关系要紧急转校，这个消息让班上的人都觉得满可惜的。
　　预料之外的状况让神无脸上血色尽失。
　　如果国一的伤势比预料中轻，他凭借自己的力量离开了那地方，也许她就不会那么担心了。如果今天看到他在教室，应该就能安心了。最起码神无没想过国一会转校。她深信几天或者几个星期后国一就会回学校了。
　　脑海浮现出在幽暗森林中，浑身是血却互相打斗的男女，不由自主颤抖起来。蔓延在被雨水濡湿的地面上的鲜血太过鲜明，不详预感跟不安充斥着胸口。
　　神无看到冷笑的四季子，头脑更加混乱。这样的状况下，为什么她还能处之泰然呢？尽管伤了人却还是没有丝毫后悔的样子，甚至还边对神无投以蔑视的微笑边跟朋友聊天。神无卑微地希望昨天的事只是一场梦，拿出放在书包中那有着奇异笑容的人偶，用力咬着唇。如果是梦的话，人偶不该在这里，不会被雨水淋湿了。
　　“神无？”
　　突然被喊到名字，神无回过神。以平常语气搭话的水羽走过来，神无知道自己奇怪的举动引起他注意了。包围着四季子的几个女生是当然的，甚至教室内各自和友人谈笑的学生也注意着四季子，发现这一幕，神无不寒而栗。
　　她紧张地放好书包，双手包裹着人偶。
　　“你的样子很不妥呢。发烧？我跟你去保健室吧？”
　　水羽弯下腰凑近神无问。然后像对待小孩子似的，用手固定她后脑勺，以额头贴着她。被固定姿势的神无无处可逃，只能紧握着人偶在心底惨叫，全身僵硬。
　　她知道四周的骚动。
　　“看来没发烧呢。太疲倦所以才会叹息吧？”
　　“水羽！！”
　　一句话让谈笑风生的教室瞬间变得水净鹅飞。一个同班同学抓住水羽的手腕，强行把他从神无的身边拉开。
　　“别太接近朝雾了。女生——”
　　“女生怎么了？你说杯葛现象吗？”
　　尽管他的微笑宛如天使般清雅，但跟平常不同，水羽挥开那人的手继续说。
　　“我觉得没所谓。就请大家别在继续幼稚的行为好吗？”
　　他笑着说出挑衅般的话，同班同学惊讶得一直举着手忘了收回。恐怕是第一次见到这样的水羽吧。想要看看大家哑然的表情同时，神无明白了自己座位四周不自然空阔所代表的意义。
　　早就司空见惯的光景。因为太习惯所以完全没发现不妥的状况。
　　同班同学亲切地跟她说话，只是在转校第一天，然后又转变成神无体验无数次的模式。她按住胸口站起来。是因为烙印的影响招来大家的反感吗，还是因为某人的某种意图而被孤立呢，她无从得知。但继续留在这里，不止是自己连水羽都会被孤立，她不希望那样。尽管自己早就习惯如此待遇，但不能把无辜的人也牵扯进来。
　　“谢谢你。”
　　神无以只有水羽听得见的低沉声调道谢，没管他的挽留，走向教室出口。
　　“你去哪里啊？快要上课了。”
　　想要走出教室的神无，撞上进来的桃子，停下脚步。她含糊地对吃惊询问的桃子点点头，就这样跑到人声鼎沸的走廊。听到身后传来的议论声，她不由自主回头看向教室，知道现在回去不是好办法。回去的话，水羽又会为了保护她而跟同学起冲突，那姿态让一般学生不解，不知道三翼求爱经过的鬼们肯定会心存疑问。
　　解释得不好必然招来好奇。想到现在这个解说无用的情况，和依然对自己展示出强烈拒绝神色的华鬼，她的心情就不由自主变得晦暗。在上课之前还是在某处消磨一下时间，然后再回去上课对大家都比较好吧。
　　比起明显的敌意更让人痛苦的，也许是害怕牵累自己朋友的心情。以前生活中完全没设想过的存在，现在却给予了她无限勇气。为了不给他们增添麻烦，她走下楼梯想找个休息的地方。确认四周安全后，她慎重地沿着走廊前进。在无数次遇险经历后，不知不觉变得神经质是她可悲的习惯了。
　　她的视线投向窗外。外头是一片宽广的绿色，还有几个栽种着各式花朵的可爱花坛。跟外形华美的路灯配套的长凳，铺设整齐的人行道，所有一切总让她联想到公园。鬼之里高中的庭院舒服得让人感动。如果能确保人身安全，尽管走来走去蛮累的，她也会觉得休息时间到庭院散散步是不错的生活方式。
　　神无停下来，眺望着风景，这次看的不是花朵，而是行走于有着巨大绿色树冠的樱花树丛中的人影。穿着套装的男人站在树下，若有所思地环视着四周。
　　那熟悉的身影让神无吃惊不已，慌忙回头跑下楼梯。她喘息着朝庭院飞奔过去，但想到自己穿着室内鞋猛然停下。
　　什么东西滑过眼前，在她身旁敲起了钝重的响声。她反射性地看了那地方一眼，后退了一步，眼前再次闪过某东西，这次是刺在她眼前的树干上。
　　——第二把。
　　神无倒抽一口气，隐身在校舍的阴影中。第三道声音很快就在身边响起。
　　她稍微扭转头，看到刀柄飞过眼前。从刺入高度来判断，刀子袭击的目标是她的头部。本以为刺进泥土的刀子力道会稍减，但还是入木三分，告诉敌对者被刀子刺中就不是轻伤了。
　　神无全身颤抖。因为经历过无数次生命危险，她瞬间就明白这行为表达了比厌恶更严重的情绪。着蕴含着明显的杀意。神无得出如此结论的瞬间。
　　“鬼头的新娘受到了热烈的欢迎呢。”
　　某处传来低沉的声音，她睁大眼睛。
　　“省去不少功夫呢。”
　　穿着黑色西装的壮年男子淡淡地说道。睨视着惊讶的神无，男子拔出钉在墙上的刀子。
　　“刀刃上涂抹了什么，真恶心……纵然不见踪影，也会让人明白他有多狡猾。就算九翼在此也是束手无策呢。你也很辛苦啊。”
　　男子瞥了一眼变色的刀刃，毫不掩饰语带同情地说。
　　“车子呢？”
　　男子平静地一问，另外一道声音回答“马上来”。
　　神无视线从男子身上移开，不由得哑然。不知何时，几个跟眼前男子一样穿着黑色西装、紫色衬衣、系着黑色领带的男子整齐排列，在神无面前形成人墙，气势锐利地环视四周。
　　“请跟我们走。”
　　男人淡淡地开口，语气不含任何咨询感觉。
　　“哪里……”无法理解状况的神无问道，男人轻轻一笑，但笑容很快就消失了。
　　“鬼头的本家。”
　　男人边语气僵硬地对混乱的神无说，边挥挥手。
　　听到复数个引擎启动的声音，华鬼睁开眼。躺在蓄水塔阴影中，眺望急剧变化的云朵流逝的他撑起身子，但又觉得特意去打探发生什么事很麻烦，再次躺下来。蝉鸣声叫人心烦气躁，但缓缓吹拂的风像被森林冷却过一般，让人感觉舒服。
　　华鬼叹口气，眯起眼睛。扭转头看到几辆工程车停在职员宿舍门前，工人正从被毁坏的房子中拿出行李来。
　　但某件事却跟他预料中不同——心里涌上的不舒服感觉让他坐起来。
　　昨晚百无聊赖到森林去，然后从职员宿舍到学校途中突然回头看到的都是同一个少女。一接近，就只有杀意的人。
　　一直都想杀掉她，但守护她的鬼们背叛了华鬼的期望，结果反而成了抑制他的存在。
　　应该生气的。只要稍费力气就能夺走她的性命，现在却只能压抑着自己。不甘心与愤怒充斥头脑。心怀怒火站起来的华鬼发现有脚步声靠近，设置在屋顶上的唯一一个出入口的门被推开，来者是一群穿着黑色西装、恶心紫色衬衣、系着黑色领带男子。
　　“想要干什么？”
　　华鬼的声音自然而然地僵硬起来。接二连三走上楼梯的男人们的服装相当碍眼。黑衣男子们完全不在乎华鬼满腔怒火的问话，快步前进，一共前来了十二个人。
　　“很久不见了，鬼头。忠尚大人让我们来转告您。”
　　包围着华鬼的人中，一个年纪稍长的男人开口。
　　“滚回家去。我已经厌倦你的丑闻，若不遵从就强制把你带回去。如果你想出丑就随便你。”
　　气氛瞬间改变。承诺让他入读鬼之里高中的男人，现在却擅自决定一切，而且还派了这么多人来。一眼就看出，他们打算武力执行任务。
　　“如果我拒绝呢？”
　　他知道所有威吓对手的方法。华鬼静静地询问，也许是感受到他的敌意吧，男人严肃地说：
　　“不惜武力执行，这是忠尚大人的命令。你的新娘也会陪同你回去。本家已经把一个房间整理出来，作为你们的永久住处。”
　　“什么意思。”
　　“请你直接询问忠尚大人。我只是信使。在四楼修复好之前，您也没有住处吧？……二十位庇护翼全部出动。一旦打斗起来，你也是会受伤的。与其反抗不如顺从。”
　　男人淡然的语气中表露出强势得不可思议的意思。男人口说是单纯的信使，但肯定在必要时拼上性命也会执行任务，让华鬼不禁想到训练有素的猎犬。
　　到处都是工程人员的职员宿舍四楼，正如男子所说，不适合休息。女生宿舍又吵，男生宿舍敌人众多，又不能老是躲在学校——这种状况下去哪里都没分别吧。
　　华鬼无言地在男人面前移动，举起手。伴随着钝重的声音和拳头造成的痛楚，男人的呻吟声传入华鬼耳中。瞥了一眼跪倒在地的男人和周边猛吞口水的男人们，华鬼松开拳头失笑道。
　　“站起来，走吧。”
　　=============
　　【三】
　　门以快被撞坏的力道推开，四道视线同时转向门前。尽管白色的空间中满是舒适沉稳的风，但在场的人的表情绝对不能说沉稳。
　　“现在在上课吧，水羽。”
　　房间主人迷惑地对推开门的少年说。
　　“神无呢？她一走出教室我就想追上去了！都怪那家伙碍手碍脚！”
　　水羽粗鲁地关上门，环视室内。
　　“水羽，冷静点！”
　　“我冷静了！我没殴打全班人就算我有理性了！真是气死我了！”
　　以鬼的腕力去揍人，肯定会酿成悲剧。气息紊乱怒吼的他，首先看到了室内的双生子。
　　“为什么风太和雷太会在这里？”
　　水羽低声发问的瞬间，少年们面面相觑危襟正坐。
　　“——神无不在这里，别告诉我你们今天跟昨天一样都临阵潜逃了？”
　　双生子怯懦地靠在一起，作出自我保护的姿势。本来应该挺身而出保护新娘的庇护翼，却因为害怕华鬼而向三翼求救——昨天是他们失态了。因为运气好算是逃过一劫，但如果光晴跟丽二没赶上，后果就会不堪设想了。
　　那时候，风太跟雷太不应该离开神无身边。即使面对多大的危险都必须守护新娘的庇护翼，没有其他选择。
　　因为庇护翼式守护新娘的存在。
　　“风太，雷太。”
　　“水羽，别说了。我跟丽的庇护翼会先出手，而且是我命令他们要联系别人。别责怪他们了。”
　　伫立在窗边的光晴，看着脸色苍白的双生子解释道。水羽跟他实现交缠了一会儿，妥协似的深深叹口气。
　　“但现在情况太古怪了。神无被带走了。”
　　“嗯，被穿黑色西装、紫色衬衣的男子带走了。”
　　光晴话引起了风太焦急的询问：
　　“被带走……那是华鬼父亲的庇护翼……？”
　　“一共七辆车。我让庇护翼去监视，大致了解了对手的用意。”
　　水羽吃惊地睁大眼睛，光晴之时盯着围墙那头回答：
　　“大概是二十分钟前吧？我从对面校舍回来看到朝雾在走廊上。”
　　“看到西装男子站在庭院，神无就急忙走过去了。”
　　双生子一唱一和的话让水羽皱起眉头。对别人如此警惕的少女实在不像会采取轻率举动的人——这是大家一致的疑问。
　　“奇怪。婚礼时没跟华鬼的本家联系上吧，他们应该不认识神无。”
　　丽二不解地问。
　　“但在庭院的黑西服男人好像认识朝雾。”
　　“她走到庭院的瞬间就被刀子攻击。”
　　水羽不解地看着双生子。
　　“刀子，你说华鬼父亲的庇护翼袭击神无？”
　　“是别人吧，真是恶心的兴趣。”
　　光晴拿出刀子，到身上有着简单花纹的短剑。日常生活很难用到，一般难以称之为刀子，作用是刺入多于切割。崭新的刀刃上有着奇异的色彩。
　　“看来刀刃上淬毒了。”丽二接着说。“需要一点时间分析毒物成分。”
　　“袭击神无的人不是华鬼父亲的庇护翼？”
　　水羽再次确认，双生子同时点头。
　　“地点完全不同——那些家伙甚至还守护神无呢。”
　　“那些家伙？”
　　“当时有六个人。加上庭院中的男子——朝雾称那家伙为‘斋主’。”
　　雷太的话让水羽产生疑惑，风太的补充让他更加混乱。
　　“斋主是那家伙的名字吧？”
　　光晴的视线落在刀子上。他离开鬼之里后很长时间不通音信，不太清楚鬼之里的情况。抓不到准确情报的他不知该如何判断，迷惑地寻求水羽和丽二的意见。
　　“我没听说过啊。”
　　连长时间呆在鬼之里的丽二也没听过那名字。
　　“但是朝雾的确这样说了！”
　　唯一情报源出现失误会让主人颜面无光，双生子拼命解释着。但他们的主人只是疑惑地皱起眉头。
　　“我也没听说过。神无不可能认识华鬼本家的鬼吧？婚礼上出现的只有偶尔过来的渡濑……”
　　“渡濑？嗯，担任斋主的男人吗。”
　　光晴脑海中浮现那壮年鬼的样子，低声呢喃。华鬼到达会场前，就想开始婚礼的斗胆男子确实名叫渡濑。印象不太好呢。
　　“斋主？那是指司仪吗？”
　　重复光晴的话的丽二圆瞪双眼，然后又耸耸肩。发现丽二的样子有异，光晴和水羽互视了一眼。
　　“有什么奇怪吗？”
　　“这个啊，”拼命忍住笑的丽二说，“所谓斋主并不是一般意义上的司仪，专指‘庆典斋主’。”
　　说完，丽二看着光晴和水羽。两人停顿了一下，然后像想到什么似的一脸惊讶异口同声地叫了出来：
　　“——庆典的斋主？”
　　“斋主呢。”
　　“……但那也不是名字吧。真有神无风格。”
　　从口袋中拿出手机，确认今天早上拍的图像，水羽耸拉下肩膀。昨晚在毛玩偶包围下舒服入眠的少女，好像真的喜欢这类型的东西。丽二奇怪地窥探水羽手上的东西，看到图片整张脸都松弛下来。
　　“好可爱呢，水羽你拍的？”
　　“嗯，还有这个，这个。啊，这张最可爱。”
　　“不愧是水羽，最会捕捉时机。全部发送给我。”
　　看完水羽保存的图像后，丽二感动不已地扬声说出不像保健老师的话。他的视线，来回于被毛玩偶包围安心入眠的神无的照片和水羽身上说：
　　“你一点都不像男人。”
　　持续说出失礼的话。平常这些都是损人的话，但如果当时是身边这个男人在她身边，会做的大概就不是拍照了吧。水羽只是苦笑。
　　“睡在同一张床上却什么都没发生，那才是问题呢。尽管心情不爽，但神无完全没意识到我是男人呢……”
　　“这样就能跟你交易了。”
　　“对吧！”
　　“我买了最新的数码相机，下次借你。但被萌黄盯着，不能拍摄呢。”
　　“我知道了。”
　　“停！！”
　　光晴打断越扯越远的会话，沉迷于照片中的丽二和水羽静静凝视窗外。
　　“可疑的交易。我要喊警察了。”
　　“那之后跟神无确认吧。”
　　“别乱来！我不是……”
　　“看了之后你还能说出同样的话吗？”
　　水羽微笑地按动手机，很快光晴从口袋中拿出震动的手机，惊讶地打开手机的瞬间，他严肃的表情崩溃了。
　　“啊——”
　　“光晴，把手机给我？我把刚才传给你的照片删除掉。”
　　光晴严肃地看着满脸狡猾笑容的水羽，慌忙把手机塞回口袋中。光晴脸色柔和地举起右手。
　　“拍摄他人的睡脸是不道德的。”
　　“那我就给你删除吧，给我。”
　　“不要。”
　　光晴悄悄在保健室内移动，避开大步走来的水羽。稳重踏实的执行部会长，勇敢面对任何丢人事件的南至，为了一张照片竟然落荒而逃。保健室主人无奈地笑着，双生子吃惊地看着逃走的男人和追赶不休的主人。
　　“比起渡濑这个名字，‘斋主’更加印象深刻。所以神无才会去见‘斋主’吧？”
　　“是啊。然后就被他们带走了。”
　　风太的话让水羽停止行动，他扭转头盯着双生子，他们马上站起来。
　　“你们就沉默地看着？”
　　“但、但是水羽，对方有六个人！而且还有会丢刀子的家伙等着呢！”
　　“大家都为了保护朝雾行动。所以就这样看着比较安全。”
　　“对方的刀子上可是淬毒了，他们的判断不能说是错的。”
　　避难到房间一角的光晴为脸色苍白的双生子解释，但被水羽一瞪赶忙闭嘴。作为庇护翼那判断不能说是错，但也很难说是正确。
　　“算了，总之我们派出了四个人去监视，应该没问题的。”
　　才刚说完，丽二放在桌面上的手机想起来，他“哎呀”地叫了一声，伸手拿过手机。手机贴近耳边一会儿，他简单地问了问就切断通话了。
　　“怎么了？”
　　“状况有点不乐观……华鬼好像也被黑西装军团带走了。”
　　“被带走了？”
　　“一树报告说躲在屋顶偷懒的他，被带走时很老实。”
　　“老实？华鬼吗？该不会是自愿的吧？”
　　丽二对吃惊的水羽点点头，凝视着手上的手机。
　　“当时那边有十二人，加上神无那边的六人，还有在车上待机的合共二十人。”
　　“华鬼父亲出动了所有庇护翼呢。”
　　水羽为难地对清点人数的丽二说。听到他们的对话，光晴似乎对那数字感到不可思议。通常庇护翼的人数会依据那鬼的能力决定，鬼头也只是三翼。被称为三老的鬼会对刚出生的鬼的力量进行测量，然后根据其地位而决定庇护翼人数。
　　对他们来说，这是古代传承而来的“常识”——可以说，华鬼的父亲是特别例子。
　　“不可能有二十个庇护翼。太夸张了。”
　　“当中发生了很多事。丽二，这样不是很糟糕吗？”
　　“是啊。尽管无法洞察其意图，我们也出动吧。”
　　“开车过去。先决定落脚点吧。”
　　光晴拿出电话，电话却突然响起来，他慌忙确认来电显示接听，边扶着额头边点头，好一会儿才挂断电话，整个人靠在药品柜上深深叹息。
　　“……我想问，发生什么事了吗？”
　　“嗯，对方说‘要到本家去，不用担心’，就全员回程了。糟糕，似乎预料到我们的行动了。我们无法硬碰硬地救出新娘。”
　　“像是要加害她吗？”
　　“现在看来还没有那打算……但她真的跟华鬼在一起。”
　　水羽跟丽二交替询问，光晴靠在药品架上，无力地回答。
　　“丽二，车呢？”
　　“萌黄的车在职员宿舍车库。”
　　“……不，等一下。你说的车是那红色的运动型车？那不行，一旦放行李，车的马力就不够了。”
　　光晴离开药品架，对想要走出保健室的两人说。他们惊讶地看着他，光晴在电话按了一会儿，贴上耳朵，似乎在联系什么人。
　　“抱歉，能马上给我准备一台车吗？预计要出远门，食粮和水还有其他日用品也要配备，地点是鬼之里高中，拜托。”
　　交代完要求，光晴切断电话。目的地是鬼头本家——即使是三翼也禁止进入的地方，但没必要遵循礼仪。光晴对吃惊的他们笑了笑。
　　“开着车闯入鬼头本家。有异议吗？”
　　“没有。”
　　“好提议。”
　　对这句不可思议的话，少年举起手，白衣男子深深点头认可。