　　
　　[[IMG,067a4debb3019bec28e3e59bcf00456d,606,1000,71624]]
　　「糟糕，失误了。」
　　穿插于课堂间的短暂休息时间。
　　我站在冷清的福利社旁边摆的自动贩卖机前面，对冲击性的事实感到震惊。
　　「我这不是忘记带钱包了吗？」
　　专程跑来自动贩卖机前，却发现自己没带钱包。
　　即使伸进制服长裤的右口袋、左口袋翻找，钱包都不在里面。
　　正确来说，冷静想一下，感觉钱包是留在家里。
　　再仔细回想，自己出门时好像就察觉钱包不在身上了。
　　「可是，当时我却不担心耶。本着某种理由，我觉得事情还算过得去就直接到学校了。呃，原本我是怎么想的……」
　　没有钱包却直接来学校，我记得这是因为……啊，对了对了，因为我出门时曾经这样想：
　　
　　
　　「啊～～，到学校路程满远的，只要在路上随便打几只怪，至少能赚到午餐费吧。」
　　
　　
　　「赚得到才怪啦——！」
　　我倾全力对那时候的自己吐槽，可是为时已晚。
　　又不是在游戏里面，那种胡闹的想法哪有可能行得通，我真的是抱着那种想法来学校的吗？买不了啦，买不了饮料啦。
　　毕竟又没有怪物出现。出现的话我也必死无疑。
　　「……回班上好了。」
　　总不能用这种蠢理由找人借钱，只能放弃了。
　　嗯，今天将就喝自来水吧。午餐……亚子会不会做好带来给我呢？
　　我一边想一边转身——咦，有人朝这边走来了。
　　那个低头走路显得不太有自信，浏海盖着眼睛，感觉有点熟悉的身影是——
　　「喂～～亚子？」
　　「……？啊，卢西安！」
　　对方听见我的声音顿时抬起头，转向这里的是亚子那张熟面孔。
　　三秒前那种只看脚边的阴沉调调全不见了，她一跑来我身边，表情就放松得不得了。
　　「没想到会在这里遇见你，这也是命运对不对！」
　　「在贩卖机前相遇的命运没什么好高兴啦。还有，别叫我卢西安。」
　　相遇最好是在浪漫一点的地方，我想要那种动人的命运。
　　「所以怎么啦，你这时候跑来买饮料？」
　　「是没错，不过原因不只那样。」
　　「不只为了买饮料？」
　　「我在教室待不下去，所以就用买饮料当藉口逃出来了。」
　　「……这、这样喔，加油。」
　　好沉重，你的理由很沉重耶，亚子。
　　在班上交些朋友吧——自以为是的这样开导她也不太好，我只能态度暧昧的点头。
　　「话说回来，这款叫『人生Offline』的游戏真够烂的耶。初期数值完全用乱数决定，还不能使用自己喜欢的技能，配点又不自由，而且所有玩家都超级拼的！像我这种休闲型玩家根本手足无措嘛，你不觉得吗！」
　　「毕……毕竟是离线游戏啊，或多或少会有不方便。」
　　「就只有我玩起来会有点lag，所以我才玩不好。」
　　「我第一次听说人生会出现lag的状况。」
　　虽然我完全没有称许的意思，不过从亚子做什么都慢半拍的意思来说，这比喻感觉挺合的。
　　「先不管那些了。你要买饮料就先买吧。」
　　「好的。手上有宝特瓶的话，即使落单也可以营造出不是闲得发慌的感觉，就买那个。」
　　拜托，都说你这样很沉重了嘛。
　　避免谈及那些的我将贩卖机位子让给亚子，于是她摸索裙子口袋，掏出小钱包一开——
　　「……啊。」
　　亚子的动作顿住了。
　　「怎么啦？」
　　「我都忘了，我没有在钱包里放钱。」
　　亚子似乎对那项事实吃了一惊，眼睛睁得圆圆的。
　　被吓到的反而是我啦。
　　「你怎么连自己钱包里的状况都不记得？」
　　「不是不是，钱包里空空的这一点我记得。」
　　那你来贩卖机干嘛？——用不着我吐槽，亚子自己就拍了拍空空如也的钱包解释：
　　「我只是觉得在学校把道具栏里用不到的东西卖一卖，应该还付得起饮料钱，就跑来福利社了……」
　　「……喔。」
　　「仔细想想，福利社并不会收购道具耶——想到这里，我又发现自己根本没带道具呀。毕竟这不是在游戏里面嘛。」
　　「……也对。」
　　她这套思路好像在哪里听过。
　　是那个吗？夫妻一起相处就会越变越像，就是这么回事吗？
　　「怎……怎么办？」
　　亚子心慌的看着我。
　　嗯，虽然我也想请她喝个饮料就是了。
　　「抱歉，其实我也没带钱包。」
　　「咦？那卢西安为什么要来福利社？」
　　「……我本来以为可以在上学途中打怪存钱。」
　　「…………嘻嘻嘻嘻。」
　　「欸，不要笑！我们两个单纯只是笨得半斤八两吧！你不要一脸开心的贴过来！」
　　别为了「我们想法都一样耶」这种莫名奇妙的理由高兴！
　　把挤过来的亚子直接抱进怀里应该很舒服吧——这种念头我倒不是没有，但我硬是忍住了。游戏和现实是两回事。我不能对才认识几天的女生做出那种事。
　　「你们在干嘛？」
　　「喔？」
　　傻眼的质疑声传来，我转头一看，脸色显得有些疲倦的濑川就在旁边。
　　「啊，修也来了。」
　　「都叫你不要用『修』称呼我了。」
　　属于隐性阿宅的濑川被亚子用游戏角色名称呼，因而板起脸孔。
　　
　　[[IMG,6df6526b2ebe2c1aa3bd36290e1f4df0,623,1000,103098]]
　　不过由于下课时间短，很少有学生会来贩卖机这里。周围人不多濑川就没特别发火，她站到了贩卖机前面。
　　「我赶来学校时差点迟到，然后就直接上课了，所以现在口很渴。受不了，我居然会出这种状况，真是败笔。」
　　「对喔，你几乎是跟在老师后面进教室的。」
　　「就是啊。班导师要不是猫姬的话，说不定就会被记迟到了喵。这样说对吗？」
　　「你绝对不要在齐藤老师面前用那种口气喔，会被她用金勾臂扁。」
　　安啦安啦——濑川随口说着，就咕嘟咕嘟的将宝特瓶装的茶灌完了。喂，你的喝相太有男子气概了吧。
　　「呼～～重新活过来了！」
　　「修、修，你那个用不到的宝特瓶可不可以给我？」
　　「……你想拿去干嘛？」
　　濑川说得颇疑感。亚子要用那个来强调自己在下课时间去买过饮料啦，拜托你别问了。
　　「对……对了，难得看你迟到耶，发生什么事了？我们昨天打怪有打得那么晚吗？」
　　「刚好有一把满想要的武器，我就自己去打怪了啦。所以才会睡过头——提到这个，我自己也觉得挺蠢的就是了。」
　　濑川把喝光的宝特瓶递给亚子，然后苦笑着说：
　　「虽然一起床看时间就知道惨了，我却莫名其妙的想说：『啊～～这个时间用瞬移宝石到车站还赶得上。老子真行，迟到这种事不可能发生啦。』所以就慢吞吞的准备出门。搞成那样，当然会来不及上学嘛。」
　　「…………」
　　「…………」
　　真是蠢事一樁耶——濑川笑着自我消遣，我和亚子却无言以对。
　　「……你们干嘛不讲话？」
　　「没有……」
　　「呃……」
　　对不起，我们是同类。
　　而且手头上有钱的你还比较像样。
　　这时，面面相觑的我们背后传来了第四个人的声音。
　　「你们是怎么了，全都聚在这里？」
　　「咦，会长？」
　　连会长都冒出来了。现代通讯电子游戏社——亦即阵列猫公会的成员，都齐聚一堂了。
　　「我们碰巧遇上的啦。会长…………呃，学生会长你才是呢，二年级的教室离得有点远吧？还专程下课时间跑来福利社喔？」
　　茜说的话，让会长态度凝重地点头。
　　「嗯，情非得已啊。」
　　看那张端丽脸孔摆出严肃表情会让人觉得事态严重，不过就以往经验而言，我有预感只是些鸡毛蒜皮的小事罢了。坦白讲我不想问，可是又不能不问，因此姑且还是向会长搭了话。
　　「所以，会长来这里的原因是？」
　　「你问得好。首先，在学校提到『饮料』，基本上就是各人从家里带来的饮品，或者从水龙头及体育社团饮水机流出来的水，这些都属于免费的东西。听好了，基本上算是免费，也就是『基本免费』——讲到这里你们都能理解吗？」
　　「说得对。」
　　亚子点头如捣蒜。
　　呃，等等，稍等一下，不太对吧。会长的用词明显不对劲嘛。
　　「欸，我已经有点不好的预感了耶。」
　　「……坦白讲，我和你一样。」
　　濑川果然也有相同感想。
　　在会长提到「基本免费」时，会有负面预感是当然的。
　　「哎，听我说吧。相对于『基本免费』的自来水，在福利社或贩卖机买饮料，就必须付钱。通常来讲可以喝免费的水，却特地多付钱买饮料喝——换句话说，这就是『付费机制』。我没说错吧？」
　　果然是那方面的话题！
　　「原来如此，人家都没有那样想过耶！」
　　「我倒不觉得需要那样想。」
　　这种风马牛不相及的论述方式，为什么会让我老婆听得眼睛发亮？有什么部分触动了她的心弦吗？我依旧完全搞不懂。
　　「好啦，说到这里，我想你们都懂了。」
　　我们才不懂啦——我跟濑川用眼光如此表示，却被会长淡然应付掉了。
　　「以此为前提，再谈到刚才上的第一节课。认真听课的我，忽然觉得口渴，所以想喝贩卖机卖的柠檬茶。一那样想，我就对柠檬茶的味道渴望得不得了，连嘴巴都变成柠檬茶专用的了，这算人之常情吧？」
　　「总之，我不会说完全没那种状况。」
　　「对吧！」
　　濑川意兴阑珊的回答深得会长欢心，让会长又兴冲冲的说了下去。
　　「我希望你们回想看看。无论在哪一款游戏，付费道具当然都是设计成随时可以买的，想买随时能买。即使不想买，购买键还是设在仿佛要你买的位置。付费机制便是这么回事。」
　　因为游戏厂商就是要玩家付钱，一般都会把线上游戏的商城系统整顿得方便到家啊。
　　「所以我当场就想付费了。毕竟在这个学校，柠檬茶可以说是『付费道具』，肯定随时能买，我是那么想的——然而，你们听了肯定要大吃一惊。在这个学校，上课时居然不能付费买道具。这很奇怪吧？想付费却不能付费，有这种不便之处究竟合理吗？我十分不愉快，从来没有这么不愉快。不过，我也是个成熟的人，所以就将怒气全部纳入心里，并且甘于接受如此的不便，像这样专程走来福利社了。」
　　哼哼——会长挺胸说道。
　　虽然这个人在我的印象中成绩非常好，不过我有十成把握。
　　这家伙是傻瓜。
　　绝对是傻瓜。
　　「——玩笑话先搁到一边吧，今天的社团活动会按时举行。大家各自认真上完课以后要来社办，懂了吗？」
　　「真的是开玩笑那就好了。」
　　「当然啦。这种蠢念头，只是从我的脑海闪过了一瞬而已。」
　　她果然有思考过一下子嘛。
　　会长对投以傻眼目光的我露出微笑，然后摇了摇手里的柠檬茶，优雅的走回教室。
　　「对了，卢西安，我们跟会长借钱不就好了吗！」
　　「啊，听你一说也是。」
　　这种借钱的蠢理由，顶多只能对公会成员讲。
　　不过会长她人已经走了，也没办法。
　　「认命喝水将就吧。」
　　「对呀……反正也拿到用来应付同学的宝特瓶了。」
　　你不要讲得那么凄凉啦。
　　「所以你们是来做什么的？」
　　「…………」
　　「…………」
　　面对濑川不解的视线，我们夫妻俩一起别开目光了。
　　
　　
　　「症状是不是恶化了啊？」
　　那天的社团活动时间。齐藤老师在现代通讯电子游戏社的教室里听完早上一连串的事情，忧郁的摇了头。
　　「不只是玉置同学，你们全都有份喔。虽然我不想用『游戏脑』这种字眼，但发生这种事还是会担心。」
　　「那就叫杞人忧天喔，齐藤顾问。」
　　「你那么有自信反而让人不安……对了，我有问题问大家，你们觉得人死了以后会怎样？」
　　啊，老师想用那个问题做测试吗？就是据说这年头的学生会回答出「死了可以再复活」的笨问题。就算是我们几个，也不会偏差成那样啦。
　　老师有点不安的态度挺伤人的，我们几个便怀着自信向她回答：
　　「死了会回到存档地点。」
　　「而且会失去经验值。」
　　「装备的耐久度也会下降。」
　　「卢西安会有点生气。」
　　说话的依序是我、会长、濑川、亚子。
　　这肯定是完美无缺的答覆——呃，亚子，那是你操作失误把我杀掉时的事情吧？我并不是每次都会生气喔。
　　「唉～～……」
　　老师朝着眼睛闪闪发亮的我们深深叹气。
　　「你们几个，可不可以认真回答我？」
　　「老师反问我们时就没有把那些回答当真了吧？」
　　「话是没错，不过今天这种情况要是发生在紧要关头时就伤脑筋了吧？真正遇到生命危险时只要有一瞬间觉得：『哎，随便啦。』就再也无法挽救了喔。」
　　唔，听老师一说，我还真的无法断言自己不会那样想。
　　在丧命的瞬间心想，啊，我要死了……之前存档处是在哪里来着……我当真去想像了那样的自己。
　　顺带一提，我想像的死因是被亚子捅死。
　　她会说着「我要杀了卢西安再自杀！」然后扑过来。
　　这情境真实得有点恐怖，不过总不可能成真吧。亚子哪会拿刀捅我。哈哈哈，哈哈哈哈哈。
　　「亚子，你应该不会杀我吧？」
　　「咦……卢西安，难道你想外遇？」
　　我只要外遇就会被捅死吗！
　　虽然我不会这么做！根本来说我们又不是那种关系！
　　「我在想干脆废社让所有人停止玩线上游戏会不会比较好啊？大家一起脱离网路，过健全的校园生活——」
　　老师正色如此表示，会长则笑眯眯地对她说：
　　「那样子会很困扰喵。」
　　「——那你们今天也要努力从事社团活动喔，老师要开会先走了。」
　　老师丝毫不改正经的表情，说完就离开社办了。不知道是不是我的心理作用，她的背影看起来比平常小。
　　希望齐藤老师不会在会议上讲我们的坏话。想到她艰难的立场，我不禁掬起一把同情泪。等回家以后再安慰猫姬小姐几句好了。
　　「猫姬老师也真辛苦耶。」
　　「原因全出在我们身上就是了。」
　　濑川的口气和态度恰好相反，一点都不显得同情。
　　话说你别叫她猫姬老师啦。在教室那样说出口会让老师化成灰喔，你的网游嗜好也会被暴露出来，使两个人同归于尽耶。
　　「不过，我们社团明明是为了不让亚子将游戏和现实生活混淆才发起的，没想到状况反而会恶化。哎，这样下去我们社团的存在意义似乎还不会消失呢。」
　　「会长你为什么显得那么高兴啊？」
　　会长露出了「以后还要多搞活动」的灿烂笑容，脸上全无遗憾之色。
　　「没那回事，我也进步了。再说最近我用卢西安称呼卢西安而惹他生气的次数也变少了。」
　　「光那一句话就已经矛盾了啦。」
　　你还是照叫不误嘛。而且不是你变得不用游戏角色名称叫我，只是我变得不会对你发脾气而已嘛。
　　「不是亚子进步，而是西村受的调教有进展吧？」「别说我受到调教。总有好一点的讲法吧，比如习惯成自然或潜移默化。」
　　「意思还不是一样。」
　　不一样，断然不一样。以我的心理而言就是不一样。明明是我要矫正亚子，结果却变成我被她调教，这可不好笑，绝对没有那种事。
　　「欸，你说对吧，亚子？」
　　「什么事，卢西安？」
　　亚子愣愣的望着我问。
　　那句台词听起来没什么不对劲，可是那样不行。
　　「别叫我卢西安，你叫我『西村』看看。」
　　「什么事，西村？」
　　依旧望着我的亚子微微偏头问。
　　奇……奇怪，感觉怎么和刚才不太一样？这种感觉是怎么回事？倒不是哪里不对劲，感觉像要好的女性朋友忽然换了方式叫我，挺紧张的。坦白讲我有点小鹿乱撞——不对啦！这样称呼才是正确的！
　　「我要冷静，冷静点……游戏和现实不同，游戏和现实不同。」
　　「卢西安？你怎么了吗？」
　　「别拽我的袖子，别拽了啦。」
　　你这样好可爱，所以别再拽了。
　　会长和濑川撇下我们俩，已经就座完毕。
　　「不说那些，社团活动要开始啰。况且今天版本更新后又新增付费道具了，我非常期待。」
　　「只有会长才期待这种除了付费道具以外什么都没变的版本更新啦……」
　　濑川苦着一张脸，会长则不解的反问：
　　「讲那什么话，今天的更新会添加新转蛋耶。每个人都很期待吧？」
　　「转蛋是指付了现金，就会跑出游戏道具的那个玩意儿对不对？难道会长想试那个？」
　　「当然了，其他还有什么好试的？」
　　就像濑川说的「转蛋」可以泛指所有投注现金以随机购得游戏内道具的行为。这在基本免费的游戏中是主要收益来源；在采月费制又提供道具商城，也就是复合收费型游戏中，则是附属的收益来源。
　　顺带一提，我不太玩转蛋。毕竟我没钱，花在那上面也嫌浪费。
　　「呃，抽转蛋不划算啦。」
　　「我也没有玩过那个叫转蛋的东西。」
　　因为玩了会浪费钱——亚子状似困扰地跟着附和我。
　　「说什么傻话！听好了，转蛋可以用少许金钱争取到梦想，是所有网游玩家的希望！」
　　虽然会长讲得慷慨激昂……呃，我想基本上那能换来的只有绝望。
　　「我和他们一样不玩转蛋，碰那个好蠢。」
　　「愚……愚不可及！你们看看今天的转蛋吧。从现在起限时二十四小时，你们都盼望能得到的那些道具，出现机率可是超绝、超绝、再超绝的加倍喔！」
　　那什么超绝三倍的宣传词啊？感觉超假的。
　　「我看不只大家想要的道具，那种转蛋应该怎么抽都只会跑出其他一起提升机率的东西吧。」
　　「什么话！营运厂商的调度才不会有错！我不会放过瞧不起游戏庆祝活动的家伙！」
　　你那乱凶的气势有点恐怖耶。
　　「请……请听我说！」
　　这时候，亚子举手发言了。
　　「会长，虽然我没有钱，不过我也想玩转蛋！」
　　「喔喔，不愧是亚子，有前途！好，那我就用你的帐号付费。」
　　真的假的？这样的话我也想玩！我也想抽一次转蛋看看！
　　「慢着慢着慢着，那我也要！」
　　「你们都没有自尊心的吗！」
　　濑川真没礼貌，我和亚子又不是想跟会长分一杯羹。
　　虽然说了没兴趣，但还是想要试一次看看呀。
　　「不要紧不要紧，抽到的道具我都会交给会长。」
　　「那样倒还好……」
　　「咦！」
　　「……咦？」
　　亚子转过头，一脸像是听见了难以置信的话。
　　「等一下，你老婆似乎想让会长请客耶。」
　　「喂，亚子，我不记得自己娶过这么厚脸皮的老婆喔。」
　　「不不不，我才没有那样打算喔？」
　　她别开视线的态度和语气生硬的台词都让人信不过。
　　于是会长似乎在这段空档完成付费了，她生龙活虎地举起抓着滑鼠的手。
　　「好～～大伙儿来玩转蛋吧！今天就来个线上游戏社惯例的一百连抽！」
　　「喔，冲啦——！」
　　「会长好酷喔！」
　　「欸，不要把莫名其妙的事情当惯例——还有你们夫妻俩别起哄啦！」
　　
　　
　　「为什么我什么稀有道具都拿不到？我要求重抽。」
　　「只能说是实际运气……」
　　回家路上，我开口安慰消沉的亚子。
　　结果，理应超绝、超绝、超绝容易出现稀有物的转蛋，亚子却连半个有用的道具都没抽中。普通来讲遭遇这种状况的机率低到不行，原本嘻嘻哈哈的我们闹到一半都有点脸色惨绿了。
　　「下次就会中了，下次就会！没问题的啦，你们说对不对？你再试一下看看。」——
　　本来对转蛋抱持否定态度的修，还拼命如此打圆场鼓励亚子继续抽，那幕光景倒是有点好玩。
　　「这和我的人生一模一样呢。试来试去手气就是背。我在想，肯定只有我的人生采用了独自机制。好比海外线上游戏引进日本以后，内容就苛到和原产国完全不能比的感觉。」
　　「不要紧，每个人的人生都一样苛。」
　　「这游戏好烂……我想退隐……」
　　「再多玩一下啦。」
　　我深知「人生offline」这款游戏有多烂，所以就不赘言了。
　　重点是现代通讯电子游戏社今天也照常在运作，亚子同样无异状。
　　换句话说就是没什么进步。
　　从亚子想用美工刀捅老师的「卢西安快让开我杀不到她」风波后过了几天。
　　要提到有什么实际的变化，倒和我承受的冲击之大恰恰相反，顶多只有每天的生活从「放学回家玩线上游戏」变成「在学校玩完线上游戏以后回家继续玩」。
　　另外，就是我会像这样和女生一起走路回家，多了个挺让人高兴的小活动。
　　「只要运气有配点……只要运气好就能过得了人生才对。」
　　尽管陪我的亚子实在不算普通女生。
　　能聊线上游戏聊得这么深的高中女生应该不多。
　　「可是在线上游戏里，运气这一项除了用来配多余的点数以外，并没有多大意义吧。」
　　「有的情况下不是会让稀有品出现率提升吗？」
　　「你有毅力穿全套幸运装备一直跑随机生成的迷宫吗？」
　　「说好不挑人家毛病了嘛。」
　　呵呵——亚子露出傻笑。
　　你就是这样不肯努力才争取不到成果嘛。因为线上游戏只要不停的玩，等级迟早会练高。
　　「不过散散漫漫的玩也会变强，算是线上游戏的优点吧。」
　　「在现实生活中散散漫漫就会变弱啊。」
　　人生Offline正是这一点奇怪。
　　放牛吃草就会让自己的数值莫名其妙的下滑。
　　「还有在现实生活里，要是也能知道自己的等级或能力就有冲劲啦。比如智力提升了、练出体力了之类的。」
　　「然后打开技能一览会发现沟通技能还没有取得。」
　　「你要赶快完成技能任务！」
　　因为那个不早点学会就绝望了！不取得技能的话怎么练都不会升级！
　　「不过实际上，感觉体育测验和学力测验都有将我们的能力呈现为数值喔。」
　　「那才不是我这个男人的真正实力。」
　　「确实会那样想耶。」
　　心里明白却不肯承认测验结果。虽然数字的确不会说谎啦。
　　亚子和我一起叹了气，然后又说：
　　「我也知道，自己要更振作才可以。再说我也给卢西安你添了麻烦。」
　　「给我添麻烦倒是无所谓。」
　　即使说亚子没进步，她仍然有振作的意思。
　　尽管亚子没有改掉把现实的我当成「卢西安」的毛病，然而正因为有意愿改变，她才会和我一起努力。而且也有好好来上学。
　　只不过，问题在于力图振作几分钟以后就会觉得「还是算了」，我们这种族群的遗憾特质，在亚子身上也有。
　　「也可以反过来放弃人生啊。」
　　「你不要硬把不存在的选项放进来。」
　　不可以抛弃现实生活。
　　「为什么不能抛弃现实生活！网际网路是第二个世界啊！退而求其次也可以嘛！」
　　「我喜欢求第一的亚子喔。」
　　「明明有被摆布的感觉，我好讨厌听卢西安一说就可以振作的自己！」
　　我最喜欢亚子的这种部分了，虽然我不会明讲。
　　「今天买支能折成两半的冰棒再回家好了。」
　　「我们两个一人分一半对不对？」
　　「对，这样很现充吧。」
　　我从背后朝眼睛发亮的亚子推了一把。
　　虽然我自己也不是什么端得上台面的人物，不过要是能像这样推着她一起向前迈进就好了，这是我偷偷放在心里的想法。
　　
　　
　　†††      †††      †††
　　
　　
　　
　　
　　◆卢西安：你们几个，今天要去打怪吗？
　　老地方老位子，公会成员们懒洋洋的抬头看了在我操纵下整装完毕站着发问的卢西安。
　　◆修凡：啊！老子不用了，反正社团活动时已经拼够了。
　　◆亚子：我只要能和卢西安悠闲的在一起就好。
　　软绵绵地贴过来的亚子被我往旁边闪开。跌倒的她怨怨地抬头看了过来，她只有这些小动作操控得格外细致。
　　◆卢西安：大家都好懒喔。
　　◆亚普力可：你可明白大家的心情？
　　相对有精神的会长苦笑着开口。
　　说来这也算参加社团造成的弊病吧，回家以后会变得有点没劲。
　　以前待在学校时，我习惯把「好想多玩一下游戏！」的心情酝酿到放学回家，然后一上线便亢奋至极地玩个痛快。感觉好比为了玩线上游戏才在学校努力奋斗。
　　如今则是在社办将热情挥洒完再回家。明明属于超静态的社团活动，却像在体育社团把精力燃烧殆尽的学生那样，回到家随即进入无欲无求的状态。
　　以结果来说，登入游戏的瞬间就会沉浸于「今天懒懒的玩好了」的闲散气息。
　　◆修凡：啊～～混帐，离今天的目标还差三百K，可是我不想去打怪。唔，这样的话……喂，卢西安，替我打拼一下。
　　◆卢西安：要打怪就亲自去，亲自。
　　叫我替你打怪是要怎么打？
　　连打怪都指望别人，真够懒的。
　　◆修凡：可是你，之前不是就用过「由卢西安在亚子闲聊时帮忙赚经验值」的组队形式，还替她练到升级？
　　◆亚子：啊，我光回想到那一次就流口水了。可以的话我还想要。
　　◆卢西安：你对这个游戏最好再认真一点。
　　放队友去冲，自己却躲在安全的地方等着自动升级，玩线上游戏可不能对这样的玩法习以为常。
　　◆修凡：不然今天就算啦，老子今天就玩到这里。
　　◆亚子：修公告自己就此玩完。
　　◆亚普力可：请期待修凡大人的下一部作品。
　　你们把修讲得像是遭到腰斩一样耶，这样好吗？
　　单方面被当成玩完的修凡，却冒出一个大呵欠。
　　◆修凡：提到玩完，考试快到了耶。
　　然后这家伙就发表了可以让现实生活玩完的公告。
　　◆亚普力可：嗯，毕竟还要面对顾问，你们别让成绩退步喔。
　　◆卢西安：游戏里聊起超现实的话题了耶。
　　◆亚子：考、考试……
　　啊，有一个人僵住了。
　　谈这个固然很闷啦，可是有严重到连话都说不出吗？
　　◆卢西安：对了，亚子你的成绩怎么样？
　　◆亚子：很糟喔，难道你以为不糟吗？
　　这……这要我怎么回话？
　　亚子的答覆快得吓人，而且感觉有点恼羞成怒。她用这种方式讲话时，我想基本上状况是真的很糟。
　　◆修凡：具体来讲是糟到什么地步？不然老子来教你好了。
　　◆亚子：说得好懂一点，差不多糟到有可能要叫卢西安「学长」的地步。
　　◆卢西安：糟到不行嘛……
　　留级未免太惨了吧。要是真的这样，感觉亚子会比现在更难融入学校生活，原本可以和我们一起去的教育旅行和其他活动都会被拆散耶。
　　◆亚子：不过能叫卢西安「学长」有点美梦成真的感觉耶。你觉得怎么样呢，学长？
　　◆卢西安：那还用问，当然是……
　　听她一提，我想像了亚子眼睛往上瞟着我叫「学长（心形）」的模样。
　　◆卢西安：……有点让人向往。
　　◆亚子：我明白了，包在我身上！
　　◆亚普力可：喂，我不允许自己的社员被留级喔。
　　不……不要紧不要紧，我并不是认真的。
　　因为我也无法容忍那种事。
　　◆修凡：我不是要自夸，我的分数从来没有低于平均以下。
　　修威风八百的挺胸说。欸，慢着，你给我说明看看，刚才那句话哪里不是自夸了？
　　◆亚普力可：要说的话，我也不是想自夸，我的名次在全年级从来没有掉到个位数以外喔。
　　◆亚子：
　　◆亚子：
　　◆亚子：
　　◆亚子：
　　◆亚子：
　　◆亚子：
　　◆亚子：
　　◆卢西安：亚子你冷静点，不要用空白讯息洗频，这样很烦！
　　会被路过的玩家嫌喔！
　　◆亚子：谁叫她是前段班。这里有前段班的精英耶，除掉这些人以后我的名次不就会往前了吗？应该要动手不是吗？
　　◆卢西安：那样从后面数过来的名次还是不变啦，你住手。
　　◆亚子：唔。
　　亚子垂头丧气的死心了。
　　◆亚普力可：你们还算像样的吧，同年级之间可以一起开读书会。我可是落单的耶，落单。要独自准备考试；在考卷发回来而闹哄哄的教室里，也只能独自望着领到的考卷；即使同学们兴冲冲的互相比分数，我也只能自己算平均然后暗自欣喜。这有多空虚啊！你们比得过我吗？
　　好……好凄凉！
　　会长身为学生会长肯定是集众人的尊敬于一身，实际上却根本没有要好的朋友——然而面对她这番话，亚子只用一句做回应。
　　◆亚子：上次考试我是一个人在保健室考的。
　　◆亚普力可：抱歉，是我输了。
　　◆卢西安：这还真是……
　　◆修凡：好惨。
　　一翻两瞪眼，亚子说的话威力太猛了。
　　亚子，你那句台词厉害过头了吧？那并不是可以随便动用的杀手锏喔。
　　还有我们考试的内容太琐碎了。应该改一下，按照学生的性向来出题啦。
　　◆卢西安：唉，考试如果可以考游戏内容就好了。比如：「请回答蜥狼的种族及特质。」
　　◆修凡：种族动物，属性为火Lv2。
　　◆卢西安：答对，修得5分。
　　◆修凡：这题对老子来说太简单了。
　　前段班的实力果然不同凡响。
　　就算题目容易，能够随问随答还是很炫。
　　◆亚子：请问种族和属性是什么啊？
　　至于这边这个真的好不长进。
　　毕竟老婆是我的，责任该算在我头上吗？
　　◆卢西安：你要再多留级一年。
　　◆亚子：咦咦咦咦咦！
　　亚子在LA先一步确定留级了。这样要多上一年课。
　　◆卢西安：我反而想问你怎么会不知道，之前应该有叫你去做属性防具和克种族的装备吧？
　　◆亚子：没有啦，我也觉得自己迟早要学会那些才可以啊。我有意思要学喔。
　　那就是结果什么都没做的人会用的说词，我懂。
　　毕竟我常常像那样把自己搞得很惨。嘴巴上老是挂着明天就会做，什么都等明天。
　　◆亚普力可：只要把装备强化到极限，属性和种族那些就不太重要啦。因为不管到哪里打怪都挺得住。
　　◆卢西安：装备强化有上限值吧。再强化的话一失败就会让东西坏掉消失。
　　◆亚普力可：对于那样的你，我要推荐即使强化失败也可以保住装备的付费道具。
　　就算被推荐我也不会买啦。
　　强化装备的素材类道具，买起来根本没完没了吧。
　　◆亚普力可：还有一起用就会让装备强化成功率提升的道具，让你常保开心。购买一整套感觉会便宜一咪咪，但是实际上没差多少，毕竟价格本来就贵。
　　◆卢西安：我不需要那些资讯，给我更有帮助的资讯啦。
　　◆亚普力可：考卷保管在办公室的保险库，至于开启的密码则是3528894。
　　◆亚子：真的吗！
　　◆亚普力可：骗你们的。
　　◆亚子：为什么要骗我！为什么！为什么要背叛我的心——！
　　◆卢西安：你从一开始就不应该给亚子多余的情报啦！
　　乱讲这些有的没的，要是亚子当真跑去开保险库怎么办？那可是比留级还严重，一被抓到就要退学的吧！
　　◆修凡：虽然由率先提考试的我来讲也不太好意思，不过我们没必要在游戏聊这个嘛。
　　于是，修讲了这番话。
　　啊，这不是修凡，而是濑川的台词才对。虽然我没有特地区别，不过他们的语气鲜明得相当好分辨。
　　◆亚普力可：我们也可以引进Skype、Teamspeak、Mumble这类的程式，切换成音讯聊天吧。
　　◆卢西安：啊～～音讯聊天或许可行喔。
　　反正我们在社办都不用聊天频道，而是直接出声音来互相配合，在家里也用普通方式对话或许还不错。那样子既轻松，又有跟女生讲电话的感觉——不，不行，这套思路有问题。线上游戏和现实生活是两回事，线上游戏和现实生活是两回事。
　　当我正如此反省时，修凡仿佛打从心里排斥地表示：
　　◆修凡：你们说啥啊？一个人在房间里对着电脑讲话，旁人看了会觉得有病吧。那种事我可不奉陪。
　　啥——！
　　你说什么！这家伙讲得太过分了吧！
　　◆卢西安：你给我道歉！向全世界的我道歉！
　　◆亚子：卢西安，你有用过音讯聊天吗？
　　有啊，我用过。不行吗！
　　我和大家玩得很开心喔。虽然我确实会一个人在房间里讲话，不过那就跟讲电话一样吧，我大多并不是孤单的。我才没有自言自语，更不是一个人孤伶伶的在玩游戏。
　　◆卢西安：我才不是孤单一个人……
　　◆亚子：我不懂耶，虽然我不懂，可是你那句台词感觉好悲痛！
　　◆卢西安：我才不悲痛！我才不悲痛啦！
　　卢西安——我的角色哭哭啼啼的掉下眼泪，于是会长耸了耸肩，修凡露出贼笑，亚子则一边安抚我一边抛出爱心符号。
　　◆亚普力可：其实呢，也有很多人把线上游戏当成可以让角色做这类反应的高级聊天工具。只用这个来聊天并不构成问题。
　　◆卢西安：这款游戏从开始营运也过了满久的，而且几乎没有新玩家，人数只会一直减少。
　　◆亚子：人在减少吗？
　　◆卢西安：亚子没有感觉到人减少，表示这是款好游戏啊。
　　亚子开始玩的时候，游戏已经营运好几年了。从那算起的一年内看不出人减少，代表有固定客层留下来。厂商靠着合作活动、广告和精明的收费方式榨钱，让游戏进入勉强能存活的循环。我这样说听起来像坏事，实际上却是好事。毕竟没有比游戏停止服务更让人落寞的了。
　　◆卢西安：因为玩线上游戏要是运气不好，厂商就会讲出「由于游戏资料在定期维护时消失，服务到今天结束」这种话喔。
　　◆修凡：欸，那游戏还真不简单耶W
　　◆卢西安：运气再差一点，电脑的作业系统还会在游戏安装完以后坏掉。
　　◆亚普力可：那样算是突破了不该突破的境界呢……
　　都已经突破天际了也无可奈何。游戏本身就那样停止服务，同样是无可奈何。
　　◆亚子：唉……明天学校能不能来个临时的系统维护呢？
　　◆卢西安：不要怀着不实际的希望啦。
　　◆亚子：呜呜，找卢西安玩是我唯一的乐趣。
　　别来找我。不，也不是叫你千万不要来，你要在自己班上和人交际啊。
　　◆亚子：啊，我会做便当带去学校喔。有没有什么要点的菜？冰箱里有的话我就煮给你吃。
　　◆卢西安：希望你把花在那方面的劳力用在读书和交朋友。
　　◆亚子：我明白了，我会多放大蒜帮你补充活力。
　　◆卢西安：你想让我满身大蒜味然后失去朋友吗！
　　你这智慧型罪犯！有美味的东西在眼前都会忍不住拿来吃吧！
　　◆修凡：随便啦，老子要睡啰。
　　◆亚普力可：那我自己去打怪好了。
　　◆卢西安：你们要丢下我吗！我把你们当同伴耶！
　　结果公会成员们都无情无义。
　　不过，我想她们这样讲话也是在帮我。
　　在游戏里把现实和游戏的事情混在一起聊，好让亚子习惯现实生活。那大概有这层用意。
　　「……总觉得她们什么也没想就是了。」
　　就算那样还是很开心啦，所以我不介意。
　　
　　
　　†††      †††      †††
　　
　　
　　「早安。」
　　我把东西摆到座位然后和旁边男生打招呼，结果对方开朗地笑着说：
　　「唷，西村。你老婆还没来耶。」
　　「Good morning，西村卢西安。」
　　「拜托别说了，再说我会死。」
　　我的心会死。
　　「就是叫你去死啦，懂不懂啊。」
　　「我没有要你死，不过祝你不幸。」
　　「你们也太坦率了吧。」
　　待遇真惨。还有同学看过来的视线好恐怖。
　　其实这阵子我在班上的立场挺微妙的。原本大家亏来亏去也还把我当成人畜无害的高调阿宅对待，不过似乎因为亚子天天来找我的关系——
　　「欸，西村。有女朋友是什么感觉？」
　　「她今天不来吗？卢～～西～～安～～同～～学。」
　　「啊～～反正两人独处时，你八成是让她叫你『哥哥（心形）』之类的吧，呿！」
　　「你会让她穿女仆装，还要她叫你『主人☆』对吧？毕竟那很适合她嘛。」
　　我受到的对待就是这么不堪。
　　真是的，我才没有让亚子叫过我哥哥啦，也没有让她叫我主人啦。虽然我偶尔会被叫成老公或亲爱的就是了。
　　所以啰，为了逃离那些不当的对待——因为亚子其实不是女朋友也没有什么好暧昧的，他们那样对我就是不当作法——目前我正在奋斗。
　　我心里固然是有一点优越感啦，但是不把那个表露出来才是处世之道。
　　「那家伙真的不是我女朋友，顶多算朋友而已。」
　　「你那种『她才不是我女朋友』的说词，我也好想讲一次看看。」
　　「啊～～我懂！我也好想讲！」
　　可恶，没人听我解释。
　　「真的和你们想的不一样啦。她只是兴趣稍微合得来的朋友，再说其他女生对我的方式又没变——」
　　「……早啊。」
　　这时候，旁边传来了心情显得极端恶劣的问候声。
　　对方大概有努力将声音压低，即使如此听起来还是十分可爱，而且耳熟。
　　转眼看去，表情嫌恶得有些刻意的濑川就在那里。「老子」战士修凡的幕后真身。
　　「早，濑川。」
　　我回了昨晚才讲过话的搭档一句，结果——
　　「……啧。」
　　她对我咂舌！
　　咦，而且她咂舌完就走喔！
　　「刚……刚才我被人用一副『这家伙为什么还活着』的脸咂舌耶！」
　　「感觉我们认识的那个西村又回来了。」
　　「喔，有像有像。」
　　我在你们观念中到底是怎么样的人？
　　手里只要掌握到幸福，我就不是我了吗？
　　当我陷入一些些忧郁时，眼前忽然冒出了某个女生的脸。
　　「对不起喔，西村。我想，茜直到刚才心情都还不错的……」
　　「没事没事，反正这算家常便饭。」
　　和濑川一起出现的女同学特地来帮忙缓颊。
　　呃，她是之前也跟濑川在一起的……那个……唔……A同学。虽然我连名字都还记不住，但是她果然人很好。
　　不过这可糗了，早知道就先把名字问清楚。
　　「话说西村，你和茜其实是不是满要好的？」
　　「……你看了哪个部分才会那样想？」
　　我动摇得结巴了一下下。
　　咦？怎么会？看起来像那样吗？
　　「谁叫你们偶尔会在走廊角落讲悄悄话，昨天也在福利社聊什么聊得很开心的样子。」
　　被看见了！
　　我们讲话的样子，不知不觉中被人从其他地方看见了！
　　「那、不、代、表、什、么、啦。」
　　「西村，你这个人也满老实的耶。」
　　A同学嘻嘻笑了。她的笑脸确实很可爱，不过在我看来有点恐怖。那种有点类似辣妹，让人觉得「啊～～这个人应该过得挺现充的吧」的气质，我怎么样都适应不了。这大概也算作风不合的一种啦。
　　「西村，你和茜有什么暧昧吗？你明明有女朋友的样子，难道还劈腿？」
　　「总之濑川听到你那些话真的会发飙，我和她之间的关系大概就是这么差。不骗你。」
　　「呼嗯～～呼嗯？」
　　你那是什么小有领会的笑容？
　　够了喔，被你用某些经验累积得不像同年龄层的目光看着，会让我心神不宁啦。
　　「奈奈子，你在干嘛？不要理西村那种人啦。」
　　「啊，好好好。西村，茜要是有麻烦的话要帮她喔。」
　　「是是是，假如我有能力的话。」
　　对方名字揭晓了，虽然知道也没用。
　　呃，我自己也觉得记不住女生名字满糟的。比如被老师吩咐：「西村，这些讲义你发回去还给大家～～」这种时候我发讲义就会很困扰，人名和脸完全兜不起来。
　　之前我曾经搞不清楚谁叫秋山，结果被迫找附近的女生问:「欸，秋山同学的座位在哪里？」然后直接把东西摆到对方桌上。不好好把同学记清楚实在不行。
　　当我正头痛时，有个男生看了濑川她们那边。
　　「唔～～秋山在我们班上算挺正的耶。」
　　原来她就是秋山喔！对不起，之前我没有直接把讲义交给你！
　　不过……人正是一回事啦。我在那种女生面前都乱紧张的，感觉很累。像亚子那样能自自然然相处的反而比较——不对，我不是要提这个。
　　「对了，西村偶尔也会和秋山讲话耶。」
　　「秋山也说过，这家伙和濑川处得不错对吧？」
　　「哦？一次劈三个女生？三个吗？有够碍眼的啦。」
　　「啊～～这要跟他老婆讲一下才可以。太太，你老公一口气劈三个喔。」
　　男生们窃笑着讨论。居然把人当笑柄。
　　当然，我知道他们不是说认真的，毕竟我被濑川咂舌的模样应该还记忆犹新。不过事实是我依然会恼火。
　　「拜托，我才没那么——」
　　当我开口到一半，所有人的表情忽然僵住了。
　　接着背后就传来了仿佛来自地狱——要这样形容倒是有点娇滴滴，然而却明显怀有冰冷杀意的质疑声。
　　「卢西安……你……外遇了吗……？」
　　「喔，亚……亚子，早啊。」
　　我缓缓回头问候，亚子则柔柔的笑着说：
　　「伤脑筋，我今天来学校并没有准备耶。」
　　「准备什么？」
　　「准备这样、这样、再这样。」
　　亚子作势握了个什么东西，然后又作势捅向某个看不见的目标，而且捅完扭了一圈才把东西抽出来，整套动作演练得格外俐落。
　　「我果然会被捅吗！」
　　「啊，不是的，我是要捅那个叫秋山的。」
　　「那也不行啦！」
　　那更不可以！不要给别人添麻烦！
　　「刚才他们都是在开玩笑啦。我的女人缘哪有可能那么好，对吧？」
　　我把话题抛给那些朋友，所有人都一声不吭的猛点头。
　　「这样啊，太好了。我不用犯下自己不愿犯的罪了。」
　　别说了，你这样好恐怖。
　　也许是察觉我害怕的目光，亚子仿佛有些困扰的笑着摇了头。
　　「人家开玩笑的。卢西安没有外遇，比不用杀人更让我高兴。」
　　我希望你订正的不是那个部分啦。
　　还有虽然我刻意不讲，但是女人缘不好这一点已经把亚子算进去了。即使把你算进去，我仍旧称不上得天独厚啦。
　　「啊～～那个，亚子同学。」
　　「……咦？」
　　这时候，刚才聊天的男生当中，居然有人找亚子讲话了。
　　找亚子讲话是可以啦，不过为什么要叫她名字？这么高调。
　　呃，这怎么回事？感觉挺烦躁的耶。心里头好有疙瘩。
　　「请、请问……有什么事……？」
　　亚子明显露出了排斥的气息，那家伙则有点不好意思的笑了出来。
　　「没有啦，因为我不知道你姓什么。直呼名字不方便吗？」
　　「不是的，如果可以……」
　　亚子往上瞟了「哈哈哈」的笑得很做作的那家伙，然后用细微但能确实入耳的嗓音告诉他：
　　「如果可以，请你不要找我讲话。」
　　「唔啊！」
　　啊，他挂了。
　　「高崎——！」
　　「高崎他伤势好重！快叫医护兵！」
　　「高崎，振作点！高崎！」
　　昏厥般倒下的高崎——就是那个找亚子讲话的家伙——被四周男生围上去抢救了。
　　不过毕竟他是被一口回绝的嘛。何止重伤，根本当场挂点。
　　一想到如果是自己被女生那样讲，我不禁背脊发凉，光想像就会发抖。但是看高崎那样，我总觉得有一点……有那么一点点痛快的感觉。
　　「欸，亚……亚子，我知道你不喜欢突然被他叫名字，不过还是可以换一下口气或拒绝的方式吧。」
　　「咦？可是，卢西安。」
　　亚子朝我的脸颊伸了手，手掌的温暖触及肌肤。
　　她确认似地摸了摸我的面颊骨底下，然后貌似害羞地露出微笑。
　　「卢西安，你刚才看起来有点高兴喔。」
　　「您多虑了，没那回事。」
　　
　　[[IMG,06f7ff917d0517c3ceb5474668d7fa89,609,1000,103636]]
　　「为什么要用敬语？」
　　「没事。」
　　「为～～什～～么～～嘛？」
　　我说没事就没事！
　　「…………好恶。」
　　离了一点距离的濑川摆着苦瓜脸看我们互动。
　　还有她旁边的秋山，也显得十分开心的看着我们这边以及濑川。
　　虽然这大概是我的错觉啦，总觉得她对过来的准星圈，锁定的就是我。
　　呃，这……这应该是心理作用吧。
　　
　　
　　「好～～今天也要在社团奋斗，对吧濑川？」
　　「烦死了，大蒜味好恶，你不要过来。」
　　说那什么话！
　　男人被嫌臭会比你想像的还要受伤喔！
　　「要抱怨找亚子啦，那家伙当真把放了很多大蒜的菜做好带来学校了。」
　　我收到的便当里头真的全是大蒜，而且不只配菜，连饭里面都加了大蒜。那好像叫蒜香饭吧？香气扑鼻、胡椒又够味，超好吃的就是了。
　　「即使像我这样，梦想可是当一个家庭主妇呢！」
　　自己不吃大蒜的亚子挺胸表示。
　　「你在那方面就肯付出努力啊。」
　　「我是属于为了让自己轻松就会加油的类型，所以料理技能有点强！」
　　「你的努力怎么会迷失成那样……？」
　　不不不，濑川，就是有。
　　线上游戏玩家常常会那样的啦。
　　我打从心底认同喔。
　　「为了有效率的练功升级会需要某件装备，然后为了得到装备就必须到某个地方打怪，然后为了去那个地方又非得有某项技能，然后为了用那项技能只好练某种职业，结果就为了这一连串的目的多练了一个副角色，像这样的事情就是有喔。」
　　「把花在那些步骤的时间乖乖用来存钱啦。」
　　「你那么一说，线上游戏玩家就会再多创一个专门存钱的角色。」
　　「真会自找罪受耶……」
　　没有线上游戏玩家不给自己找罪受的。这是我的看法。
　　「好啦，我有点事要向大家报告。」
　　会长拍了拍手要我们注意，然后便说：
　　「关于昨天开的会，齐藤老师有事要告诉大家。会议上似乎有针对我们现代通讯电子游戏社的意见出现。」
　　「果然。」
　　「那在这间学校八成是头号待处理的问题。」
　　听会长一说也对。在这间风平浪静的学校里，原本应该是模范生的学生会长忽然创立了线上游戏社，除此以外要再出什么状况可不容易。
　　「不过齐藤老师也有站在我们这一边。据说她扎扎实实的提出了反驳。她表示——由于现代通讯电子游戏社创立，有个从入学以后到校状况就不规律的一年级女生，变得会稳定来上学了。社团在教师难以关怀的环节交出了漂亮成果。」
　　「喔，喔喔……」
　　原本到校状况不规律的一年级女生。
　　是亚子，完完全全就是亚子。
　　「老师讲的是亚子耶……」
　　「就是亚子啊……」
　　濑川和我忧郁地望向彼此。
　　彻底被当成问题儿童对待了。
　　惹出大问题的学生会长创办了社团让问题儿童参加。隶属同一个社团的我们要不要紧啊？满让人不安的耶。
　　「亚子的班导师也表示，前述的学生已经变得肯乖乖上学，而且颇有意愿融入班级当中。这肯定是亚子的功劳。」
　　「都是人家的功劳！」
　　「你干嘛讲得有点得意？」
　　为什么你要摆一张「我帮到大家了！」的跩脸啊？
　　「除此之外呢，还有一个占得相当大的要因。」
　　这也要归功于亚子就是了——会长先做完声明，然后才说：
　　「据说前述学生的母亲也有来电致谢：『我女儿从加入社团以后都会开开心心的上学，我很感谢。』被家长这么一说，众老师似乎也没办法明目张胆的对社团抱怨了。」
　　「妈妈为什么要那么多事——！」
　　亚子的跩脸在一瞬间绝望得扭曲。
　　也不用那么沮丧吧，你妈妈不是也为你高兴吗？
　　「听起来是个好妈妈啊，她在为你担心吧。」
　　「哪有可能嘛！」
　　「……咦，你们关系不好吗？」
　　亚子的语气好像是认真的。
　　我本来还担心问这些会不会不恰当，不过她对我的问题摇了摇头。
　　「没有没有，我们感情很好。我抗议的并不是那个意思，应该说她并没有担心到会专程打电话向学校致谢才对。」
　　亚子「唔～～」的露出苦恼的样子，寻思般地说：
　　「因为我妈妈的基本方针是：『想上学就要上学比较好，但是不想去的话，就不去也可以啊。』假如跟同学不太能打成一片，随便找地方转学就好了。她是这样想的。我觉得自己考不过转学考，所以就推掉那个主意了。」
　　好随便的妈妈。有家长那样的啊？
　　「你妈妈真的是那副调调……？」
　　「谁叫她是我妈妈。」
　　「超有说服力的。」
　　感觉只因为她是亚子的妈妈就能让事情得到解释。而且我可以实际想像出，有个稍微长大的亚子高谈「不去上学也可以！」的样子。
　　「所以我觉得妈妈大概是察觉到什么蛛丝马迹，才打电话来学校的。哎呦，她很多事耶。」
　　「以结果来看不是帮上忙了吗？」
　　「那只是碰巧让她蒙到的！」
　　亚子对不解地质疑的濑川断言。
　　「假设学校这里什么问题都没发生，而老师却一脸温馨的说：『你妈妈打了电话来道谢喔。』就算这样会害我当场羞死，我妈妈肯定也只会哈哈大笑而已！」
　　「不对啦，再怎么说也不会那样吧？」
　　「谁叫她是我妈妈。」
　　「你不要再说那句台词了啦，听了好容易接受。」
　　很像亚子会做的事耶……濑川小声的如此嘀咕。你也觉得吗？原来你也那样觉得吗？
　　「反正靠社团矫正亚子的用意，也已经在办公室获得认同。我们几个以后就可以光明正大的进行活动了。」
　　「亚子大胜利！你们可以夸奖我喔！」
　　那叫胜利吗？你的胜利标准是不是怪怪的？一般在社会上是不是把你当失败组看啊？我的疑问讲不完耶。
　　「不过亚子，你在班上也有试着融入同学对不对？」
　　濑川问了那一点。对喔，刚才听会长提过，亚子在班上有付出努力。
　　「那个……应该说任务难易度太高，还是我根本没达到接任务的需求等级呢？说不定连必要技能都还没学会，而且道具栏里也缺了需要的道具……」
　　「简单说就是没成果对不对？」
　　濑川有点同情似的说。
　　「我的人生肯定有程式错误。这样太奇怪了，绝对有问题。」
　　「亚子，很遗憾，在线上游戏碰到让人觉得『程式出错了吧？』的情况时，十之八九是原本就设计成那样的。」
　　「请快点释出修正档。」
　　亚子泄气的说。
　　「坦白说，我已经在想人生里是不是有游戏就够了。」
　　「这我倒不否认。」
　　「要否认啦，你不否认不行吧。」
　　话是没错，不过坦白讲我的意见跟亚子相同。
　　我已经有一半以上是为了玩游戏而活的了。
　　「假如学校里没有社团活动，我绝对不会来耶。」
　　「有社团你就愿意撑下去的话，倒也可以啦。」
　　「是啊，加油吧。」
　　「好～～」
　　有同伴待着的地方；有自己归属的地方。
　　光是如此就让人满有奋斗的意志，我认为这非常重要。
　　「那我们快点开始社团活动吧。我的存钱进度比预定大幅落后了啦，再这样下去会达不到目标！」
　　带劲说着的濑川启动了LA。一如往常地经过登入画面以后，模样熟悉的修凡就被赋予了灵魂，紧接着——
　　敲门声「叩叩」的响了。
　　「……咦？」
　　濑川的动作顿时停住。
　　走向自己座位的亚子也定格愣住了。
　　「刚才，是不是……有人来了？」
　　「有人来社办，对不对？」
　　亚子和濑川带着明显有怯意的样子看向彼此。
　　要提到除了社员外有谁会来这间社办，顶多只有齐藤老师（=猫姬小姐），可是顾问老师才不会特地敲门，况且我们又没有做什么不能让顾问看到的事。这就表示显然有外人来了。
　　「呼嗯，这还真稀奇。」
　　「这不是稀奇的问题啦。怎么办？要假装没人在吗？假装都没人可不可以？」
　　「人在社办还不应门很奇怪吧。虽然很奇怪，可是总不能让人看到我们都在这里玩……还是得假装不在？」
　　「冷静冷静。」
　　我们不能假装不在啦。
　　假如是其他老师要怎么办？对方可是专程来见我们的耶。
　　「好～～请进。」
　　「欸，你干嘛请人进来……！」
　　门板对我的答覆起了反应，被人「喀」的推开。
　　从那后头露出了一张有点面熟的脸。
　　「啊，你果然在这里。茜～～」
　　「奈……奈奈子！」
　　对方与我同班，而且常跟濑川讲话，呃，她就是那个……唔——
　　「啊，秋山同学！」
　　「哈啰，西村……为什么你一副像是答对困难谜题的脸啊？」
　　「没、那、回、事。」
　　「先、先不讲那些，不讲那些了啦。」
　　原本像看到难以置信的东西而愣住的濑川，用有如生锈机器人的僵硬动作转向秋山那边。
　　「你……你在做什么啦，奈奈子？来这种地方干嘛？」
　　「当然是来找你的啊～～」
　　「找、找我？」
　　我好像听见有人戴的假面具碎开来的声音。
　　濑川用抖个不停的手指着她自己。
　　「嗯，因为你好像东张西望地跑进了这个房间，我就好奇是在做什么。」
　　「你……你什么时候跟来的？」
　　「话说你果然有和西村一起弄东西嘛。怎样怎样，在用电脑啊？」
　　「——唔！」
　　秋山毫不犹豫的踏进社办，使得亚子瞠大眼睛并且绷紧全身。
　　于是会长毅然回答说：
　　「电脑当然会用到，但重点并不在那里。这里是现代通讯电子游戏社——也就是线上游戏社的社办！」
　　「你为什么要讲为什么要讲为什么要讲出来嘛——！」
　　迅速起立的濑川抓着会长脖子前后猛晃。
　　尽管被摇晃的速度快得足以出现残像，会长仍然开朗地笑了。
　　「哈哈哈，玩线上游戏有什么好对人顾忌的。修凡也可以抬头挺胸说自己就是线上游戏社的社员啊。」
　　「我说过我敬谢不敏吧——！」
　　这状况要怎么收拾？该说是一团乱吗？总之濑川精神上的生命值已经降到红色区域了。
　　「呃～～这怎么回事啊，西村？你是和茜、学生会长还有玉置同学，一起在玩游戏啰？」
　　「哎，大致上就是那样。」
　　「呼嗯……」
　　秋山同学探头看了濑川用的电脑荧幕，然后对显示在上面的修凡图像频频点头。
　　反正她猜的活动内容并没有错。一言以蔽之，这里就是那样的社团。
　　「欸，你讲什么啦，卢西安！」
　　「茜也叫他卢西安啊？那是你们社员之间的绰号吗？」
　　「噫啊啊啊啊啊！」
　　「唔喔！」
　　好痛——！
　　喂，濑川，有必要这么夸张吗？
　　这家伙居然把站在秋山同学前面的我一脚踹开了。
　　「不对不对不对不～～～对！我和他们不一样，我不是社员！」
　　放开会长的濑川跑来揪住秋山同学，并且带着紧绷的笑容解释。
　　「跟你说，我原本不想牵扯进来的。可是猫姬老师要我帮忙顾着这些人，所以我只是不得已才留下来的。」
　　「猫姬老师？」
　　「我讲错了，那是角色名称！齐藤老师才对！」
　　「……角色？」
　　「就跟你说是误会了嘛，真的！换句话说，我是为了避免让你这样的普通人跑来这种扭曲的地方遭受污染，才留在这边顾着的！所以你快点出去，马上出去，出去啦，给我出去，叫你出去有没有听到——！」
　　从小小身躯中不知道哪来那么大的力气，濑川硬是把体型比自己大两圈的秋山同学拖向社办出口。
　　「咦？等等啦，茜，让我——」
　　「那明天见啰！回家路上小心！」
　　「砰！」的好大一声，门关上了。
　　濑川顺势上了锁然后当场瘫坐。
　　「完蛋了……我的高中生活……完蛋了……」
　　「总之，辛苦你啦。」
　　「还不是因为你放她进来……」
　　濑川连骂我的声音都欠缺霸气，看来她真的很消沉。
　　面对槁木死灰般坐在地上的她，我实在不忍说，那个姿势会让内裤稍微走光。看在武士的情面，我瞄一下就好。白色。
　　「……好啦，亚子你呢？怎么了吗？」
　　「没事，只不过……」
　　我向直到秋山同学被撵出去为止都愣在原地的亚子问了一声，结果——
　　「自己的地方突然被外人踏进来……卢西安不会觉得恐怖吗？」
　　「啊，那种心情我懂。」
　　自己当作专属领域的地方被人大剌剌的跑进来，确实会愣住。假如对方是貌似现充的家伙特别容易导致这种状况。心情上会觉得大摇大摆的对方是主角，自己反而成了陪衬。
　　「而且那个人有够辣妹的……我应付不了，真的不行。那是专克亚子的特效武器。」
　　「你被戳中弱点属性啦……」
　　不过「有够辣妹的」算什么形容词啊？虽然意思我懂。
　　「呜呜呜，卢西安，请你安慰我。」
　　「啊！乖乖乖。」
　　我随手轻抚贴过来的亚子。
　　精疲力尽的濑川，抛来了仿佛在咒骂「你们烦死了」的扎人视线。
　　「可是修凡，和朋友谈线上游戏有那么让人反感吗？那只是兴趣，没什么大不了的吧？」
　　「就是啊，兴趣非主流的女生东加西凑以后似乎还满多的。」
　　「或许你们那么觉得，但是对我来说并不是那样。」
　　濑川拍打地板，还瞪了我们几个。
　　「如果只是兴趣稍微偏离主流，那我早就讲啦。要怎么说？说我从小最爱的就是电玩，而且光玩游戏就度过一整天的日子多不胜数。还喜欢深层玩家才碰的游戏，尤其是某某Fantasy！这样的话当然可以讲啊！」
　　这番话好像在哪里听过耶。
　　可是才不是那样啦——濑川接着又吼：
　　「玩线上游戏是很严重的喔，单凭一项要素就会被断定人格特质。会玩线上游戏等于常接触动漫电玩声优跟网路黑话，假如是女生还会自动加上腐女属性，这项兴趣就是这么严重啦！」
　　「会……会喔？」
　　「你不要小看这个年代的女生喔。单方面被贴标签，对往后学校生活会造成多大影响，我连想都不敢想……」
　　比如被贴上高调宅男的标签，而在同学间混得开的我那样吗？换成女同学被贴上网游阿宅的标签，感觉确实不会好过。
　　「不过要聊动漫电玩声优网路梗，实际上你都聊得起来嘛。」
　　「就是因为标签不算贴错才更伤脑筋啊！」
　　对……对不起。
　　问题似乎比我想的还深刻，女生的世界好恐怖。
　　「不过事情都已经发生了，来吧，我们继续社团活动。」
　　「我哪有那种心情啊……啊啊，我的学校生活……」
　　「请问，要不要洒点盐当做驱邪？」
　　「亚子，刚才那个人是我同学，而且别看她外表那副调调，她人并不坏耶。」
　　情况一团糟。
　　结果那天的社团活动几乎没玩到游戏就结束了。
　　濑川畏惧的摸了手机好几次，幸好似乎没有半封调侃她兴趣的简讯寄来。
　　
　　
　　「那个人是最后头目。」
　　回家路上，亚子这么说。
　　「喔，忽然说得这么夸张啊。」
　　帮濑川打气挺累的，不过要阻止认真想洒盐的亚子同样很费力。她似乎对那种「人家是现充喔☆」的耀眼型女生排斥到不行。要说这像亚子的作风倒也没错啦。
　　「你叫她最后头目，代表迟早有一天要打倒对方啰？我认同你的勇气，不过秋山八成是相当厉害的强敌耶。」
　　「我了解，她那种耀眼的威能，无论到哪里都能毫不畏惧地加入他人的气势。一切都位于我达不到的崇高境界。」
　　可是呢——亚子激动地说：
　　「这和财富极端化一样。现在社会上出现了现充极端化。不能一直让资本家为所欲为。我们要对富裕阶层发动反抗才可以。对了，就将这取名为『非现充革命』好了。」
　　语感还不错，所以别再说了。会留在我耳朵里挥之不去。
　　「既然叫革命，是要让现充沦落成非现充吗？」
　　「对，我要那些人也尝尝我们的悲哀。」
　　「……那种人肯定只会在下层自得其乐吧。」
　　「……应该变成上层阶级的我们却会过得很凄惨，对不对？」
　　嗯，基本规格是相当吃重的。
　　「不管那个了。之前会长说过，原来你有努力试着交朋友？」
　　当时会长是转述从班导师那里听来的话。
　　亚子也在用她的方式努力，没有比这更让我高兴的了。
　　「我不知道这算不算努力，总之我正在试着回应找我说话的同学。」
　　「还在那个阶段啊……」
　　「我和公会里的人都能正常讲话就是了……」
　　毕竟我们这些人相处久了嘛。
　　不过亚子似乎满努力的，让我稍微放了心。其实我本来有点不安。
　　「因为你早上一口回绝了高崎……就是早上那个找你讲话的家伙。我还在想你对同学是不是也一样，觉得恶心就不让别人用名字叫你，拒所有人于千里之外。」
　　「哪有啊，人家才不会那样！」
　　亚子猛摇头。
　　「如果有那种勇气，我会将人生过得更快乐一点。」
　　很有道理。
　　「不然那家伙是哪里错了吗？我们几个都用名字叫你所以没留意，难道你不喜欢让别人叫你『亚子』？」
　　「我不介意被你们叫名字。只不过让不认识的人来叫，感觉还是不太舒服。」
　　唔——亚子烦恼地稍微偏过头。
　　「呃，这个嘛。我的确叫亚子，可是并不喜欢被你叫……我之所以这么说，应该类似于：『下载版游戏确实已上架，然而我们并不喜欢你的国籍。』这样吧。」
　　「喂，不要拿国家举例。」
　　因为许多日本人心里都为此受了伤，大家都觉得困扰。明明在游戏里面可以选择其他语言，为什么想选日文介面就要额外花钱？
　　不过也对啦。要是被不认识的人直呼名字，我八成也会觉得不对劲。
　　基本上我几乎没有被人叫名字的经验就是了。
　　「除了卢西安以外，我从来没有和男生变得要好过，所以被谁叫名字大概都会不适应。我对那个人是不是应该道歉一下才对？」
　　只有我啊。
　　这该当成荣幸吗？还是说……
　　「我可以从现在改回用『玉置同学』称呼你吗？」
　　「我是不是哭出来比较好？」
　　「不用哭啦！不用哭！」
　　你在获准以前已经有几滴眼泪泛上来了耶！
　　亚子这种不容其他意见的撒娇方式有一点点恐怖。
　　「对了，修超级介意自己的阿宅身分穿帮，你呢？」
　　「我不会跟别人讲话，没有穿不穿帮的问题。」
　　「……原来如此。」
　　只有濑川觉得困扰是吗？
　　这下子，那家伙要不要紧啊？