　　
　　[[IMG,4db8537aad0392e0b77c966c3569d3f9,638,1000,65429]]
　　「……怎么办啊？」我朝带着微妙表情坐在电脑前的众人看了一圈，然后无心的问。
　　「你还问，你自己不玩LA吗？」
　　「玩是会玩啦。」
　　谁叫除了我以外都没有人想启动LA。
　　瑟蒂开始来露脸以后才过几天，公会里的气氛就变得挺糟的了。
　　结果寻找聚会处的主意是以散步告终。依旧没有对策能打开局面。
　　「怎样，没人捧你就不高兴？」
　　「怎么了啦，濑川？说话何必这么呛。」
　　「哪有。」
　　你又不是亚子，不要因为没人陪你就闹脾气。
　　亚子姑且还是跟我一起行动，不过大概是因为四个人凑不齐造成心理压力，这阵子她看起来明显不安稳。
　　会长倒是一如往常——话虽如此，她也没有迎合我。于好于坏都表现得很自然。
　　「登入游戏以后，她会不会又在啊？」
　　等我嘀咕完，濑川也嘀咕着回了一句：
　　「会吧，都是因为你要洒饵。」
　　别刻意挑难听的字眼讲啦。
　　「……我希望大家能一起玩游戏耶。」
　　「也对。」
　　亚子坦率的意见，直接代表了所有人的心情。
　　我们四个一起玩游戏的日子持续得满久的，外人加进来同乐的情形并不多。即使偶尔有其他队友聚集，也都是等级或装备相近的玩家，基本上不会让新手加进来。
　　果然游戏作风和等级范围、装备这些环节要是合不来，就算一起玩也会尴尬。好比我们不会和网游废人混在一起，才刚玩的新手和我们混在一起也不太有乐趣。不过如果是刚开始营运的游戏也就罢了，LA现在几乎没有真正的新手，就这样放着瑟蒂不管也不好……
　　「唔……」
　　「嗯～～」
　　我在尴尬的气氛中盯着荧幕。怎么办？
　　「呃……你们听一下喔。」
　　我忽然有了想法。
　　大家不经意地将目光转到口气比较开朗的我这边。
　　「之前我也提过，这里并不是LA社，而是线上游戏社吧？那么就算玩其他游戏，也不构成问题嘛。」
　　「……那倒没错，只要是线上游戏都可以玩。」
　　「卢西安是要玩别的游戏吗？」
　　原本懒散的公会成员们对我的话起了反应，态度稍微恢复了。
　　「原来如此，找其他游戏啊。」
　　「对，偶尔换换口味也不错吧？」
　　这是以前曾遭到驳回的意见。不过这一次，我的提议让大家眼睛发亮。
　　「我觉得可以耶！」
　　「对呢，偶尔试试是不错。」
　　「好，那就来挑游戏吧。」
　　哇……哇喔，一提就被她们接纳了耶。所以今天的社团活动不碰LA了。
　　虽然我并不是讨厌和瑟蒂一起行动……哎，应该无妨吧。我们只是改玩其他游戏，并没有在LA里面避着她。
　　为了帮助亚子区分现实世界和游戏，玩其他游戏也是有意义的。游戏一换立场也会变，或许就能改变亚子把我和「卢西安」绑在一起的印象。
　　——尽管我自知那纯粹是藉口，不过一想到能逃避排斥的事情就亢奋起来了。
　　「要玩什么游戏？」
　　「这个嘛，线上游戏也有很多种。把含有合作模式的家用游戏算进去可就多如繁星啰。」
　　「那一类的玩起来又不像线上游戏。」
　　「我觉得应该先把知名游戏全部玩一遍，希望这可以当成线上游戏社的基础素养。」
　　「怎样啦，被你讲得像义务一样。」
　　这是义务啊，义务。
　　「我想玩这款模拟经营牧场的游戏！」
　　「一群人是要怎么玩沙盒式的经营游戏啦！」
　　我们真的忽然都有精神了。连我自己都觉得大家未免太好讲话。
　　「不然的话……有了！」
　　亚子拉着我的袖子说：
　　「我想玩用枪射杀人的游戏！」
　　「亚子，黄牌一张。」
　　「咦！」
　　亚子耸动的发言，让濑川发了黄牌。
　　嗯，我也认为她发得恰到好处。亚子刚才那句话等于对众多玩家宣战。
　　「顺带一提，她领到红牌会有什么后果？」
　　「不可以不上学，但禁止参加社团活动。」
　　「罚得好重喔！」
　　所以要注意用词。
　　「那就来玩射击类游戏吧，FPS或TPS的都好。我早想过这种状况，已经做好功课了。从基本免费的游戏中先找评价好的玩就不会吃亏。」
　　「是～～」
　　会长挑的是FPS游戏，终极武力。虽然我不想套用亚子那句话，总之把这当成用枪射人的游戏就不会错了。严禁直接说出口。
　　我们从风格有点怀旧的官方网站下载程式来安装。
　　「卢西安卢西安，登录是从哪边？」
　　「那里有写『新用户注册』吧。你看，就是点这边，然后填姓名住址。」
　　「卢西安，交棒给你处理！」
　　「自己填啦……受不了，你家住址呢？」
　　
　　
　　用户端的连线品质并不卡，安装立刻就结束了。
　　「那来试吧，随便挑个新手的房间开打吗？」
　　「也对喔，再说操纵方式还不熟。」
　　「唔，等级不够没办法用付费武器呢。」
　　「会长你怎么一开始玩就付费啦！」
　　对于我纳闷的眼光，会长反而貌似不解地说：
　　「会奇怪吗？这就是所谓的捐献啊。玩过β公测的游戏一开放付费，或者期待已久的游戏开始营运时，都会先付一点钱给厂商当作捐献吧。」
　　「那才不是常态啦。」
　　虽然我听说有人会那样，不过没想到身边就有例子。线上游戏玩家果真喜欢找罪受。
　　照这样下去，以后似乎也会有玩家主动提出付费方案，而且乐于让优良营运厂商榨钱的游戏问世。
　　「总之来玩吧。所有人都进房间了吗？」
　　喔——游戏就这样开局了。
　　规则是团队殊死战，简单说就是队伍和队伍进行火拼。
　　「Team Death Match！」
　　「亚子，你不用模仿开战的语音。」
　　发音乱标准的，听了会不爽。
　　「你们几个，最少该懂的操纵方式都会了吧？这个房间有Friendly Fire的设定，要小心。」
　　Friendly Fire，也就是误伤队友。在这个房间有可能射死自己人，假如失误太多也会被踢出房间。当然，没故意的话很难碰到那种情形。
　　「总之就杀进去猛开枪吧。」
　　「很像你的作风耶。哎，走吧。」
　　修咯咯有声地切换武器做确认。亚子则是一个人在嘀嘀咕咕。
　　「呃，这个键的功能是……」
　　她嘴里就念着这些。
　　随后，四套喇叭同时传出了「Fire in the hole！」的音效。
　　伴随着「轰」的一声，视野被整片白茫包裹。
　　「……咦？」
　　「哦？」
　　等到光和烟散去，我的体力已经完全没了，可以看见士兵倒卧在地的模样。
　　「……亚子，你好厉害，一下子就三连杀耶。」
　　「虽然死的全是自己人。」
　　「对……对不起！」
　　「原来如此，你把手榴弹扔到脚边了。」
　　没想到首次阵亡是死在亚子的自爆。
　　「我有个想法，亚子是不是比较适合用狙击？」
　　「狙击吗？」
　　会长提议让亚子当狙击手啊？感觉她会玩得很龟就是了。
　　「龟」，特别是「龟狙」，就是指躲在远离前线的地方把自己保护得好好的，然后不停放冷枪的狙击手。除了龟狙本人以外谁也得不到好处，因此敌我双方都会排挤这种玩家。
　　话虽如此，总比拿手榴弹丢自己人像样。
　　「我用得好狙击枪吗……？」
　　「关于那个我有好方法。听好了亚子，你要把敌人全部当成现充。」
　　「现充……敌人全都是现充……」
　　她又在嘀咕了，感觉有点恐怖。
　　「好啦，要上啰。反正冲进去杀两个人战绩就翻红了！」
　　「是，是啊。」
　　我再度拔腿冲锋——然而，我们的脚步立刻就停住了。
　　估测为前线的这一带正断断续续地产生爆炸。实在寸步难行。
　　唔哇，搞什么啊？这波手榴弹雨是怎样？
　　远方有「qunbula」，这里传出「Fire in the hole！」，那边还有人大喊要扔手榴弹了，周围尽是掷弹的语音。
　　「呀啊！手榴弹掉到我躲的地方了！」
　　「修……失去修这位弟兄，我们深感惋惜。」
　　要连那家伙的份一起冲才行，我钻过手榴弹的火网向前进。
　　我避开爆炸，躲在刻意安排的货柜死角。虽然飞来的手榴弹有一箩筐，倒是看不见敌人。
　　如此心想的我一松懈，眼前随即冲出了戴黑面罩的敌兵。
　　「啊，糟糕。」
　　太大意了。手指没办法立刻动作。敌人反应很快，准星已经对准我。要挨枪了。
　　霎时间，敌人却脑袋喷血倒了下来。
　　……奇怪？
　　「我成功了，卢西安。你这现充知道厉害了吧。」
　　「刚刚是亚子开枪的吗？得救了。」
　　没想到亚子会那么漂亮地一枪爆头，真意外。
　　「交给我吧。我不会让别人碰卢西安。」
　　「好……好啊。」
　　亚子好可靠。这样子乱不协调的耶？感觉似乎很庆幸，却也有点遗憾。
　　「呵呵呵，我要轰掉那张端正的脸。」
　　「你有点恐怖耶。」
　　「唉唷，又是手榴弹！」
　　修又冲去送死了。你山猪啊？
　　「对了，会长你在做什么？」
　　「我确认过地图，现在正在敌人必经的地点设置阔刀地雷埋伏。」
　　「好低级！」
　　「一枪爆头！我又成功了，卢西安！」
　　我们是初次碰这款游戏，却玩得意外起劲。
　　不服输的修非要玩到KD值大于1才肯罢手，亚子也意外活跃，会长每次看到有人中了自己设的阴险陷阱就显得很高兴。
　　大家一起玩游戏，果然有意思。
　　啊，我吗？分数最低的就是我，别管我了。
　　我又不擅长玩FPS，那个玩了也不会让角色升级变强吧。玩家技能会提升是不错啦，但我还是希望有长久玩下来的附加价值，不然就动力缺缺。也有人和我一样吧？
　　先不管那些，到了隔天。
　　我难得在早晨上学路上见到亚子。
　　因为她东张西望地像个可疑人物一样不知道在怕什么，我一下子就注意到了。
　　我走到亚子后头拍了她的肩膀。
　　「嗨，亚子。早安。」
　　「噫！」
　　亚子顿时绷紧全身，认出是我以后才放松力气。
　　「啊，卢西安。我还以为是敌人。」
　　「这个世界哪来的敌人啊？」
　　「可是每次过转角时，我就好担心会有敌兵冒出来。」
　　「我讨厌稍微能谅解的自己。」
　　玩了一阵子FPS以后，光走在路上确实就会有进行攻坚开道的错觉。
　　「所以我一直在害怕，我们要不要手牵手上学呢？」
　　「那不行。」
　　「呜呜，卢西安好小气。」
　　那样既丢人又醒目，不好吧。唉，虽然我无法否认自己对手牵手上学有点憧憬。
　　比如指头交绕的感觉，我忍不住就会想像。
　　「好啦，我帮你拿包包。来。」
　　「啊，这样有现充的感觉！」
　　「是吧是吧。」
　　有青春的感觉，好高兴。
　　呃，虽然我和亚子并不是那种关系，不过这也不算下半身思考的行为嘛。没逾矩没逾矩。
　　再说和那两个手牵手走在我们前面不远处的家伙相比，帮忙拿个包包真的很普通。
　　「不过可以手牵手上学……还是让我很羡慕……」
　　「别看我这里。那种行为也含有炫耀的意味在，你不可以牵扯进去。」
　　「卢西安，话虽那么说，可是我无从处置自己的杀意耶。」
　　不要从一开始就对别人抱持杀意啦。
　　「啊，卢西安，也许我还是不适合玩FPS。」
　　「怎么忽然提这个？」
　　「假如手上有步枪，我肯定已经打穿那两个家伙的头了。」
　　「停！」
　　「呵呵呵呵呵，Beautiful。」
　　不行，这样不行。
　　在脑内梦想着将现充一枪爆头的亚子，让我胆颤心惊。
　　
　　
　　「我本来以为她已经好很多了耶。」
　　疲于制止亚子失控的我，一回神已经是午休了。
　　本来我以为她那区分不了游戏和现实的毛病已经大有改善，或许也不是那样。
　　算了，赶快吃饭吧。
　　我吆喝着搬动桌子，然后随便找附近男生并桌。对于放学以后不会特地找同学玩的我来说，午休可是重要的交流时间。当好自己高调宅男的角色吧。假如没人向我搭话就安分点好了。
　　「对了西村，我有点事想和你商量。」
　　「怎样？」
　　有个同学表情乱认真的这么告诉我。
　　「你对电脑很熟吧？」
　　「其实我就算撕破嘴也算不上熟，不过八成比你强。」
　　要和真正懂电脑的人比，我望尘莫及，但我想自己还是比寻常高中生来得熟。大概就这么回事。
　　对方听完我有点含糊的答覆，点头又说：
　　「那就够了，要是你听了有办法就教教我。」
　　「你想问什么啦？」
　　「存到电脑里的图片或影片，要怎么样才不会被别人发现？」
　　…………呃。
　　「你家电脑，是全家共用的吗？」
　　「……对。」
　　「那真是……」
　　好……好切身的问题！
　　千辛万苦替自己弄到一台电脑的我，十分能体会这家伙的心情。
　　因此我不勉强他解释是哪种图片。看在武士的情面。
　　「关于这个嘛，临时要想，我差不多可以想出五种方法。」
　　「真的吗！不愧是西村，够可靠！」
　　「咦，有方法藏吗！」
　　听到我们讲话的同学也来掺一脚了。对于共用电脑的男生来说，这果然是切身问题。
　　「方法有好几种，比如将系统改成不显示隐藏档，再把那些图片还有影片设为隐藏；把档案本身加密；安装专用软体把档案藏起来；或者全部存到USB随身碟，不留半点痕迹在电脑里。可能的话就用我最后讲的，储存到其他媒体自己保管最稳。」
　　「呼嗯呼嗯。」
　　众人点着头，专心的听我讲解。
　　「不过随身碟没留在手边就很危险，也会被怀疑怎么每次用电脑都多插了一支怪东西。所以假如还是认命地想藏在电脑里的话，我推荐用『波状隐蔽攻击』。」
　　「那招听起来很炫的战法是什么！」
　　才不炫啦，做法既单纯又容易。
　　「简单说呢，就是新增一个随便用英文字母取名的资料夹，然后在里面同样再设一大堆用英文字母取名的资料夹。把内部结构弄成超多层，只安排一个真正用来放东西的地方。这样别人无论怎么开都只会看到莫名其妙的空资料夹，没有顺着正确路径通到最内部就点不到想看的档案。这就叫波状攻击。而且所有东西的副档名也要从jpg或avi改成其他种类，以防被搜寻功能找到——」
　　这时候，教室里的喇叭发出「叮咚当咚一」的呼叫声。
　　『这里是御圣院会长。一年二班的西村同学，请尽速到学生会办——再重覆一次，一年二班的卢西……西村同学。快点到学生会办。完毕。』
　　叮咚当咚～～——广播就这样结束了。
　　如对方自称，那是会长的嗓音。可是那个人在后半句差点把我叫成卢西安，根本就露馅了。找我去学生会办是怎样？口气好直接耶。
　　「刚才被点到的是西村对不对？不过你没参加学生会吧？被会长亲自点名，你是搞了什么飞机？」
　　「话说，会长是我们高中的大人物的女儿吧？而且成绩全校第一。」
　　「不过其他同学都会和她保持距离，那个人就像女王一样。」
　　「那样的人点名要你立刻过去喔？」
　　「好像是耶。」
　　午休时被叫去是满稀奇的，反正也没什么大不了的事吧，毕竟对方是会长。我把事情想得轻轻松松，大伙儿却正好相反，纷纷眼神飘渺地和我拉开了距离。
　　「再见了，西村，你要保重……」
　　「等你回来再继续谈吧。」
　　「你们干嘛替我竖死旗啊？」
　　我被人轻轻拍了肩膀。转头一看，高崎正灿烂地笑着对我竖起大拇指。
　　「亚子就交给我照顾吧！」
　　「高崎，亚子说过她在生理上真的无法接受你这个人。」
　　「噗哇——！」
　　「高崎！」
　　「高崎！高崎！」
　　我搁下壮烈翻船的高崎并离开座位。顺便把午餐的面包带去好了。
　　离开教室前，我看向闹哄哄围着桌子坐在一起的女生那边。她们当然也听到广播了吧，濑川把脸转了过来，我便用眼神试着问她：
　　『欸，你有听说是什么事吗？』
　　『完全没有。好难得，在这种时间找你。』
　　『就是啊……不知道要干嘛。』
　　我偏过头，濑川就微微地对我耸肩表示：
　　『才没有人知道会长在想什么啦。』
　　『那倒也对。』
　　有道理。
　　虽然会长肯定没有恶意就是了，唯独这一点我可以信任。
　　『算啦，我去去就回来。』
　　『好好好，加油喔。』
　　什么嘛，濑川一副无关己事的调调——虽然我不确定她实际上是不是那个意思，不过十之八九不会错。从表情、视线和一些细微的举止就能感受到了。
　　明明我和濑川用眼神沟通得这么顺，为什么跟老婆亚子会有那么大的落差？倒不如说，亚子那家伙该不会故意装傻吧？
　　「茜，你和西村真的很要好耶。」
　　「咦？」
　　秋山同学贼贼的看着我们笑。
　　她拉了拉濑川的其中一条马尾，又说：
　　「因为你从刚才就和西村望着彼此在沟通些什么，不是吗？感觉你们光是交换眼神就能意思相通了耶。」
　　「你、你乱讲什么……」
　　喔，濑川慌了。冷静点冷静点，动摇的话只会更加有理说不清。
　　「秋山，闹到这里就好了啦。毕竟之后会被同学调侃的是我。」
　　好吗——说完，我对着秋山苦笑。照平常她应该会道个歉，然后话题到此结束秋山却若有领悟的点了头。
　　「西村，我本来觉得你在自我解嘲。不过仔细一看，你是在帮茜打圆场嘛。你这个人果然很热心。」
　　「啥……？」
　　「为什么我非要让那种人帮忙打圆场啊？奈奈子，你不要乱说啦，感觉真的好不舒服。」
　　「你摆那副嫌弃他的脸，才真的是够了。」
　　她们好像还在争论什么。不过濑川用眼神表示：『你赶快走啦！』于是我就乖乖离开教室了。之后她应该可以自己处理吧，肯定是的。
　　不过秋山同学最近好喜欢找我和濑川纠缠耶。希望她可以在濑川的阿宅身分曝光前收手——我想着这些来到了学生会办，这房间之前我来过一次。
　　姑且还是敲个门。
　　「不好意思，我是西村。」
　　「你来啦，进来吧。」
　　从中传来的高傲嗓音是出自会长，厉害的是这种口气跟她很搭调。
　　「那就打扰……了……」
　　我大大方方地开门然后探头看向里头。在房间内——
　　「你回来了，卢西安。」
　　亚子像新婚妻子一样带着满面的笑容等在那里。
　　砰！我反射性关上门。
　　「呃，我刚……刚才看到的是……」
　　门又咯咯轧轧的开了。
　　「卢～～西～～安～～？」
　　「噫！」
　　门板咯轧作响地被推开，亚子幽怨的脸孔从后头探了出来。唔哇，感觉那张脸会诅咒人耶。倒不如说，我觉得自己已经中诅咒了。
　　「你为什么要关门～～～？」
　　「抱歉，大概算反射动作。」
　　「你那种反射很奇怪耶！只要有卢西安在，我明明连男子更衣室都会忍不住跑去偷看的！」
　　「为了往后的学校生活着想，你给我立刻改掉那种毛病。」
　　万一亚子付诸实行可就糟了。
　　「好啦，站着说话也不方便，快进来。」
　　会长在里面说道。我推着还一脸幽怨的亚子的背，走进学生会办叨扰。
　　用来开会的桌子被排成一圏，我和会长面对面坐在其中一角。
　　「你们两个都在，表示找我来又是为了跟亚子有关的事吗？」
　　「抱歉让你期待了，和她无关。」
　　咦，是喔？我还以为八成又是亚子闯祸了。
　　「我很认真在奋斗。上课和下课时都安安分分的，虽然想用手榴弹砸聚在福利社的人，可是也忍下来了。」
　　「你冒出那种想法时就不算认真了。」
　　还有下课时间稍微聒噪点也没关系啦，你不用那么含蓄。
　　「既然如此，你们两个在这里干嘛？」
　　「这还用多问吗！」
　　会长趾高气昂的挺胸说：
　　「我在当『陪学妹商量学校生活疑惧的学生会长』。」
　　「人家在当『找学生会长商量学校生活疑惧的一年级同学』！」
　　亚子也一脸得意的断言。
　　「所以你们就是用那个当藉口占据学生会办的啰……」
　　「说成藉口就伤人了。取其中一个面向来看，我们讲的也是事实喔。」
　　「遗憾的正是那一点。」
　　假如会长有陪亚子好好商量的话，倒也算事实啦。亚子对学校生活怀着疑惧，应该有问题可以找会长商量。于是我转向亚子，她便笑眯眯的说：
　　「好惊讶喔，第一次见到会长这么靠不住的样子。」
　　「因为要商量学校生活的话，我什么都回答不了啊。」
　　哈哈哈哈哈——两人和睦的笑了。
　　「什么跟什么啊……」
　　我叹了气，将面包送进嘴里。可乐饼三明治冷掉的味道并没有多讨厌。
　　顺带一提，我的午餐有八成是福利社面包，剩下两成则是亚子做的便当。原本我会从家里自己带便当，不过因为亚子偶尔会做给我吃的关系，现在就改成买面包了。
　　呃，亚子本人是说每天都会帮我做便当，不过往往有爱困、睡过头、状况有点不好等因素影响，结果就不常带来了。我并不想摆架子抱怨这些，所以已经讲明在她有意愿时再劳烦就好。
　　「其实我好希望上课也能在这里一个人隔着荧幕听课耶——啊！在家里进修空中课程就一步也不用离开房间了吧！这样不是很完美吗！」
　　「体育课要怎么办？」
　　「我会在LA运动。」
　　「那样只是在打移动怪吧。」
　　打怪能当体育的话，我随时都满分啦。
　　吃面包花不了多少时间。当我随便塞饱肚子时，会长也把便当解决了。
　　「请问找我来结果是为了什么，会长？」
　　「说过不必用敬语吧。我有点杂事想麻烦你，卢西安。」
　　「那样的话，一般只要拜托学生会里认识的人不就行了？」
　　「卢西安，你先想想我在这里有没有熟到能随口拜托的对象，然后再问一次好吗？」
　　会长亲切地对我笑了。下次再讲一样的话就让你退学——我感到如此恐怖的压力。对不起，真的对不起。
　　「……没有，我没什么要问了。」
　　「很好。那跟我走吧。」
　　亚子看我们动身，连忙举手说：
　　「你们要去哪里？我也一起——」
　　「我要去办公室。」
　　「会长慢走！」
　　于是亚子的手立刻放下了。
　　见风转舵超快的，受不了。
　　「用不着担心，没什么大不了的事啦。走吧。」
　　「两位加油～～」
　　亚子挥了挥手目送我们。
　　可恶，我也想和亚子一起闲闲地过午休。
　　
　　
　　「对不起喔，让你们专程跑一趟。」
　　结果等在办公室的是双手合十的猫姬小姐——齐藤老师。
　　「不会，没问题的。请交给我们现代通讯电子游戏社来处理。」
　　会长自信地打了包票，可是我什么都还没听说耶，我们被找来干嘛的？
　　「呃……我要做什么才对？」
　　「这个嘛，我想请你们帮忙看看这台电脑。虽然东西是柏木老师的啦。」
　　老师用手指戳了戳桌电的机壳。
　　「柏木老师看新闻上提到：『电脑安全性堪忧！作业系统即将停止服务！』就硬要帮作业系统升级，途中觉得不太妙又中断安装，结果现在电脑跑起来变得怪怪的了。」
　　「那样当然会出毛病吧。」
　　系统更新到一半强迫中断，算是代表性的危险动作。电脑不出毛病才更奇怪。
　　「安装步骤在动到骨干以前就被中断，所以系统好像大多恢复原状了。可是有些部分跑起来就不太稳，尤其是Excel都不能正常运作……」
　　「所以要把那修好啰？」
　　「就是这么回事。」
　　简单说，和我在教室被问到的事情类似嘛，反正别人会拜托我的通常都是这方面。不过呢，比起要我教人怎么组电脑，或者直接叫我组电脑，这都还算好的。
　　「然后我确认过，系统自动设的复原点大约在三天前。这片是Excel的安装光碟。万一需要作业系统光碟的话也有，不过拜托你在真的救不回来时再用那个。因为等系统从备份回复，会把休息时间耗光光。」
　　「…………唉。」
　　刚刚委托人已经讲出复原方法了，有必要让我来做吗？
　　毕竟玩线上游戏自然而然就会对电脑变得熟悉，这点小事情，猫姬小姐当然也有能力自己处理才对。
　　「那个，猫——齐藤老师，你应该自己修得好吧？」
　　「不行不行，我对电脑根本不熟。」
　　齐藤老师摆着亲切纯真的笑容告诉我。
　　「为什么要像濑川一样伪装啊……我是可以代劳啦，反正问题似乎也不大。」
　　「谢谢。这算学校名下的电脑，为了避免你们看到不该看的资料，我还是得监督。」
　　才没有什么余地让我乱搞啦。先从系统复原点把电脑内部还原，假如程式还是跑不稳就重新安装，最糟的状况下才会用备份档将整套系统重灌。因为猫姬小姐就是这么讲的。
　　开头的复原作业要花个几分钟。我望着低鸣运作的电脑。
　　「怎么样，西村？修得好吗？」
　　「唔～～还不确定耶。」
　　「这样啊。」
　　年纪四十过半的日本史老师，柏木老师苦笑着找我讲话。我也有上这个人的课，不过一次也没有看过他花工夫设计讲义耶。柏木老师大概不擅长用电脑吧，我想一定是。
　　「我现在才要让系统跑看看，如果这样能正常运作就轻松了……哦？」
　　荧幕上显示了Excel的启动画面。
　　「会动啦？哎～～修起来还真容易。我这个当老师的弄了半天也不会动。」
　　「因为这单纯是知不知道修法而已。」
　　网路世界宽广博大，肯定有别人犯过和自己一样的错误。只要参考他们的经验，问题大多能解决。
　　「考卷内容差点来不及准备。不好意思呐，西村。」
　　柏木老师打从心里感到高兴的说。
　　我打从心里感到后悔。
　　「……早知道就让电脑修不好了。」
　　「结果可不会变喔，好好用功吧。」
　　老师说着哈哈大笑。可恶，只解决了你的问题就说得那么轻松。
　　「不过御圣院，想不到你们这个叫通讯电子什么来着的社团满有贡献的嘛。」
　　「有技术又有心的人，只是需要场合发挥而已。我们随时都能来帮忙。」
　　「哈哈哈，这方面的事可以交给你们吗？」
　　「是的，我们静候差遣。」
　　会长挺起胸口。话虽那么说，我总觉得怪怪的耶。我们是线上游戏社，并不是电脑万事通。
　　「谢谢你们两个啰。靠我实在处理不来。」
　　「是喔……」
　　不，老师你也修得好吧——这句吐槽被我憋在心里，结果齐藤老师似乎想将事情含混带过，对我眨了眨眼睛。我……我是不在意啦，反正又没花多少工夫。呃，并不是因为我心动了一下下的关系喔。
　　「那我们失陪了。」
　　「我们先离开了。」
　　在办公室待太久也不舒服，因此我们决定尽早闪人。办公室的走廊前还有很多人走动，我在那里开口问了一脸满意的会长。
　　「所以刚才那算什么差事啊，会长？根本不必由我们来吧。」
　　「没那回事。」
　　会长呵呵笑道。
　　「西村，这所学校并没有电脑社，你知道吗？」
　　「社团介绍时没看过，所以我想没有就是了。」
　　有的话我或许就参加了，毕竟我有点兴趣。
　　只不过就算参加那种社团，我猜也绝对没有和线上游戏社一样可爱的女生。
　　「至于理由呢，是因为我们学校目前没有半个熟悉电子工学的老师。」
　　「半个都……完全没有人会吗？」
　　「嗯。只要求最低限度的话，还有几个老师可以，不过仅止于此。于是碰到像这类电子器材的问题，就没人能应付了。」
　　那应该很头痛吧。连这种小问题都要找维修人员的话，根本没完没了。
　　「这就是我们亮相的机会。原本非得付钱才能处理的事情，有学生愿意免费帮忙，据说会让老师相当有快感。使用付费道具非常过瘾，不过要是不花钱就能有相同享受，一样可以带来绝大的快感，道理便是如此。」
　　「举那个例子对吗？」
　　还有会长擅自代表老师将学生呼来唤去，会不会出问题啊？这里是办公室前面，不会有老师发飙吗？
　　「无论如何，像这样明示利用价值和存在价值，要保住我们的社团才有希望。到头来最重要的就是每天稳扎稳打的干活。这也是重要的差事喔。」
　　听会长一说，我好像懂了。线上游戏社满有用的嘛——只要建立起这种风评，短期内大概就不会被废社。
　　「不过这次让猫姬小姐来处理不是也可以吗？」
　　「那又是另一层问题了。」
　　会长望向门口开着的办公室。猫姬小姐正在讲义纸上写东西。
　　「那位柏木老师是个观念满传统的人。对电子器材完全不懂，却又不能接受男人在机械使用上输给女人，这就是他的认知。所以要是让齐藤老师这样年轻的女性两三下就修好电脑，会有损他的自尊。」
　　「有年纪小的女生肯帮忙，不是应该高兴吗？」
　　「先不管卢西安你那变态的癖好，他就是有那种想法。」
　　「我才没有什么怪癖啦！」
　　奇怪的是我吗！
　　呃，虽然我真的觉得在机械使用上输女生也无所谓，不过会排斥的大叔也许很多。
　　「因此，齐藤老师修好电脑会对两人往后的关系带来负面影响，那样做并不理想。面对柏木老师那种人，只能另外找个方便的台阶让他下。」
　　找台阶是吗？比如藉口或心服的理由？
　　「所以会长才……」
　　「由一堆类似御宅族的学生集结成立的现代通讯电子游戏社，就是块台阶。反正他们擅长那个，就算修得好也不奇怪。自己年轻时还不是比身边的大人更懂机械——他会用诸如此类的想法让自己心服。再说一旦获得这种类型的人认同，之后他就会帮忙撑腰。对我们也是有利的。」
　　「哦～～原来如此。」
　　毕竟要拜托线上游戏社可以，只拜托一个学生就显得奇怪了。
　　再说对个人偏心很容易造成问题，委托时如果不是以社团为单位，会让老师头痛吧。
　　「而且齐藤老师还算新进人员。要接下电脑相关的杂务实在分身乏术。让其他老师以为年轻人的兴趣就是游戏和电脑也不好。所以由我们来代劳也有利于她。相互扶持就是这么回事。」
　　「会长想得好多耶。」
　　我从来没想过自己被老师委托杂务的背后有什么因素。在LA里面，大规模的公会似乎也会进行「外交」，公会之首是不是都抱着那种想法在行动？
　　「我忘记那叫什么了，是叫帝王学吗？会长有受过那一类的教育？」
　　「称为人心掌握法比较正确。在普通交谈间暗自揣测对方的心理状态，设法将事情诱导到对本身最好的结果。虽然这么做内心并不舒服，偶尔还挺方便的。比如像这样——」
　　「喔哇！」
　　会长说着，忽然就搂了我的肩膀。
　　我被她用苗条的身体从背后裹住，肩膀后面还有某种软软的东西压得变形。哇，这种感觉，超棒的……不对不对，停停停，这样不行啦！
　　我甩了甩差点被歪念头吞没的脑袋，立刻从会长怀里抽身。
　　「吓……吓我一跳。会长，你干嘛忽然这样？」
　　「我本来想给你一点小奖励就是了。亚子做一样的动作时，你倒没有那种反应呢，卢西安。」
　　「那还用说，她是我老婆啊。」
　　LA中的老婆——我在心里补了一句。不过我真的有点吓到，心脏跳得有够大声。谁叫那两团就这样挤过来，然后还……
　　视线差点被眼前胸部吸过去的我拼命掩饰，于是会长又说：
　　「刚才那样可以测出你和我的心理距离，还可以让你意识到自己想对亚子保持诚实。之后你对亚子的态度就会多少软化一些，进而排解她内心的压力。我则会稍感落寞地认为：也不用排斥成这样吧？以上就是可以得到的效果。」
　　「甩开会长是我不好啦。」
　　我并不排斥，只是有点吓到。
　　不过……替亚子排解压力啊？是出于那种想法，会长才在午休时开放学生会办给亚子用的吗？今天安排的差事也是为了让我一起处理杂务，好对社团产生归属意识？毕竟光是透露亚子午休时都待在学生会办这一点就挺有意义了，知道以后我偶尔也会想去露个脸。
　　会长点了点头，有些自我解嘲地笑着说：
　　「卢西安也觉得我是个性情恶劣的女人吗？老实说，我也认同自己这副个性交不到朋友。」
　　「不，并不会。应该说——其实没什么关系！」
　　我想像着老鹰展翅发威的姿势并回答：
　　「基本上网游玩家都头脑简单，所以小细节就要拜托会长你打点了。要使唤我们就随便使唤吧。」
　　我们在游戏里也是这种调调。滥用这项任务可以赚不少经验值喔！平常会长就会讲这种话，然后拖着大家一起跑。
　　「……是那样吗？」
　　「倒不如说，大家应该不像会长顾虑中想的那么多啦。猫姬小姐也只是为了把以后的杂务推给我们，才会交派差事吧。」
　　「齐藤老师也没有你想的那么粗枝大叶喔。社会人啊，都会把自己在职场里头的立场摆在第一——」
　　「齐藤老师～～」
　　在办公室前讲话的我们眼前，有个同学叫了猫姬小姐。
　　我不由得停了嘴看看状况，于是从办公室里出来的猫姬小姐见到那个同学便露出苦笑。
　　「真慢耶。来，这是帮你保管的手机。」
　　「我的手机回来了～～！」
　　那个同学用脸蹭起老师随手还回来的手机。
　　「老师，没有人没收手机的啦，不要这样了。」
　　「拜托，假如是在下课时间玩手机，我还可以睁一只眼闭一只眼。可是你在课堂中拿手机玩游戏，我不把东西收走实在不行喔。」
　　会长看到猫姬小姐对学生说教，就带着一副「我没说错吧」的态度继续开口：
　　「你看，齐藤老师也有认真尽义务吧。」
　　「是啊。」
　　哦，猫姬小姐也满有老师的样子耶。我知道她当老师当得意外认真，不过「喵☆」的印象太深刻，难免还是觉得不太协调。
　　但这样看来，老师不管在教导我们或处理工作时，确实都思考过许多吧。
　　「可是老师，游戏里有不定期的活动嘛。就算是在课堂上，把活动放掉不是很可惜？」
　　「说那什么话，反正你玩这游戏又不付费，有跟到几次就够了吧。利用下课时间解决啊。」
　　奇怪，总觉得事情的发展，不太对劲耶？
　　「不是啦，老师。我的队伍太弱，下课的时间不够我冲地城。」
　　「活动开放的地城跟实力强弱根本没关系好不好。队伍借我看一下……唉唷，你怎么组队的啊？这样当然花时间。好了，开仓库给我看。」
　　「是～～」
　　咦？为什么她要用学生答错国文问题时的那种口气，来教训玩手机游戏组队组不好的学生？那样不奇怪吗？咦，难道奇怪的是我？
　　「拿去，改成这样速度就快多了。熟练以后要用下课时间解决绰绰有余。」
　　「哇～～！老师你对这个游戏很熟啊？等级多少？我是一百三十耶。」
　　「三百八十喔。」
　　「……咦？」
　　「我的等级是三百八十喔。」
　　「…………这……这样啊。」
　　猫姬小姐朝着显然被吓到的学生，满脸得意的又重复了一遍。
　　「欸，会长。那里有个把游戏玩得精深到连学生都不敢领教的老师耶，她真的会顾虑自己在学校的立场吗？」
　　「……抱歉，是我错了。」
　　结果线上玩家不管到哪里依旧本性难移吗……
　　「唉，先不管齐藤老师的事了。为了你和亚子，也为了我自己，希望大家都能尽量替我们社团争取利益。卢西安，麻烦你也要帮忙。」
　　「我帮得上的话是可以啦。」
　　「你可以的。况且只要你肯站在亚子这一边，那就够了。」
　　「我从一开始就和她站在同一边吧。」
　　「……也对。是那样没错。」
　　怎样啦，会长？干嘛摆那种贼贼笑的脸。停，叫你停了啦。因为亚子肯挺我，我当然也会挺她啊。
　　再说，我可以理解。即使在自己班上没有亲昵的朋友，在别班有朋友的话午休时就会跑去找对方玩，还可以一起放学回家。有那样的伴，心情就会相当舒坦。
　　「哎，我想我还是赶快回去哄老婆开心好了。」
　　「那倒不错。」
　　像这样回到学生会办以后，亚子正静静地望着窗外。
　　「我们回来了，亚子。怎么了吗？看外面干嘛？」
　　「没事……你看那边。」
　　亚子指着窗外一对并肩坐在中庭的男女说：
　　「我是在想，从这里应该可以轻松射爆他们的头……」
　　「不～～行～～！」
　　「因为这样，FPS就到此喊停。」
　　当天社团活动时，我发布了射击游戏禁止令。
　　「卢西安太霸道了！那是我也帮得上忙的游戏耶！」
　　「唔，我本来正想用好不容易付费买的道具就是了。」
　　「不过这也没办法嘛。」
　　亚子和会长显得颇不满，不过濑川的热情似乎在先前无脑乱冲时就耗尽了。
　　「害亚子症状恶化，举行社团活动不就没意义了。」
　　「对吧，修真够懂的。」
　　「唔……不得已。既然如此，改挑风格俏皮点的游戏吧。」
　　会长用滑鼠点了几下，叫出另一款游戏的官网。
　　「我有个游戏可以推荐。名称叫『蜂蜜物语』，如你们所见是款和平的游戏。」
　　「不错耶，能安抚人心的游戏最棒了。」
　　「我的现充肃清计划……」
　　叫你住手了啦。
　　蜂蜜物语正如其名，是款画面风格十分俏皮温馨的横卷轴式游戏。
　　以方向键操纵角色左右移动，初期会用到的功能键则是攻击和跳跃。我一下子就对游戏操作习惯了。
　　「哦，是平面的啊。」
　　「嗯，只能横向移动。另外就是跳跃而已。」
　　「我操纵起来也觉得不太难。」
　　连新手都容易学会操作，游戏性又高。亚子原本显得不开心，不过看到自己也能轻易操作的可爱角色就放松表情了。
　　而且出现的怪物都是外表不太让人反感的香菇或史莱姆一类，玩起来心情并不会毛躁。就是这样，我们应该靠这种游戏来打开亚子的心。
　　「我事先收集过资讯了。到城镇旁边的蜂蜜公园吧，那里是适合新手的打怪场所。」
　　我们听从会长的引导在地图移动，有许多香菇、史莱姆以及玩家就在那里等着我们。
　　「呃，会长？总觉得这里的玩家满坑满谷耶。」
　　「敌人同样满坑满谷，所以不要紧。就在这里打怪吧。」
　　「好～～」
　　大家照指示开始打香菇，打史莱姆，打香菇，打香菇，偶尔也会一边和其他玩家对瞪一边打香菇。打香菇打到有点对香菇认知错乱的地步，打打打打打。
　　呃，我说，这款游戏里能做的事情就这些吗？
　　「会长。我们要在这里待到什么时候？」
　　等我已经腻味到不只「小腻」时，亚子率先叫苦了。
　　「嗯，开始会厌倦了耶。」
　　「我都升了五级啦。差不多可以去其他地方了吧？」
　　我与修也跟着附和。会长却一脸不解地望着我们开口：
　　「说什么啊？升到十五级以前都是在这里练喔。」
　　「啥！」
　　那要花多久！
　　我真的腻了耶，在香菇地狱已经待够了吧？
　　「还有其他地方可以打怪，不过效率会下滑。正因为这是款单纯的游戏，没有装备或等级当底子就哪里也不能去。别说丧气话了，再来打香菇吧。给我打，打就对了！」
　　「人家不想再看到香菇了～～！」
　　真的假的……逃不过香菇这一关……？
　　结果我们的香菇地狱才刚开始而已。
　　
　　
　　「奇怪……太阳看起来像香菇耶？」
　　经过无止尽的打香菇苦行以后，到了隔天。
　　换教室上课的我走在走廊，就看到有个眼熟的女孩子窝在角落发抖。不用说，是亚子。
　　「……你在干嘛？」
　　「卢、卢西安。」
　　亚子脸色畏惧地望着在走廊来来往往的学生。
　　怎样啦，总不会碰上霸凌了吧？那我可不能坐视不管。
　　「怎么了吗？有困难的话我可以帮忙，不方便找我的话还可以叫濑川过来。」
　　「没、没有，不是那样的。」
　　亚子用发抖的手指着走廊说：
　　「因为人走动的样子感觉好像敌人在横卷轴画面流动一样。」
　　「…………啊，是喔。」
　　什么嘛，害我白担心了。
　　「请不要露出那么失望的脸。谁叫人群看起来就是很恐怖嘛，你不会觉得要是不把他们全部打倒就回不了教室吗？」
　　才不会啦。真有那种念头我也打不倒。
　　「冷静点，亚子。就算这些家伙是敌人，也是属于非主动的。他们是不会主动攻击的温驯怪物，只要你走在角落就什么事也不会发生。」
　　「非主动……对，对喔。」
　　亚子大概接受了我的说词，当她鼓起勇气想要迈出脚步时，有声音从旁传来了。
　　「啊，玉置同学，早安～～」
　　「噫！早、早、早——」
　　有个貌似亚子同学的女生向她打了招呼，然后在听到答覆前就走掉了。
　　「早……安……」
　　「人已经不在了喔。」
　　亚子嘴巴开开阖阖地张了几下以后，顿时转头逼到我面前。
　　「明、明明就是主动怪嘛！」
　　「冷静点，亚子。刚才那不是攻击，是在和你打招呼。」
　　「那有什么不一样！你说啊！」
　　我才想请教你有哪里一样。
　　光是名字被同学记得不就很好了吗？
　　「呜呜，香菇好恐怖，香菇好恐怖。」
　　「你的神经有够紧绷耶……」
　　亚子就这样在走廊一直怕到上课钟响前一刻。
　　
　　
　　「不过光是被人搭话就惊慌，那家伙要不要紧啊？」
　　我一面担心亚子平日的生活一面打混，时间来到放学后。
　　做完扫除工作，接下来才要忙正事——我抱着挺像亚子的心态打开社办的门。
　　「哈啰。」
　　「等你很久了，卢西安！」
　　态度转了一百八十度的活泼嗓音，亚子就等在房间里。
　　「……你那是什么打扮？」
　　而且，她做了挺夸张的打扮。
　　肚脐外露的上衣只有稍微遮到上半身，外加短得不太妙的裙子和及膝袜。虽然身上到处附着类似皮草的毛球，但暴露程度实在不是闹着玩的。这算啥衣服啊？泳装还什么来着？
　　「怎样样，卢西安？」
　　亚子开心地摆出姿势，还举起一把感觉完全没考量过功能性而且疑似弓的玩意。轻盈的尾巴正在摇晃。
　　有「当当当当～～当当当～～」的神秘音效传来。
　　「呃……怎样，你是在干嘛？穿得那么火辣。」
　　「看了果然会心动吗？」
　　不然你找个看见同学穿泳装（？）冒出来还不会心动的男人给我瞧瞧。
　　「欸，你是不是来得有点慢啊？」
　　「濑川，你也帮我说说亚子——」
　　我一转眼就看到濑川在旁边。她穿了一副镶有满满类似鳞片玩意的铠甲，横举着大剑，满脸得意的站在那里，那张脸超灿烂的。我觉得头好痛。
　　「怎么连你都在瞎搞……？」
　　「我这件看起来怎样，很酷吧？」
　　「看起来是挺酷啦。」
　　「我就说嘛！」
　　和亚子比的话暴露度较低。属于帅气甚于可爱的打扮路线。这我是可以懂啦。
　　濑川带劲地把剑举起，秀了个大上段的架势。Pose一出，大剑和天花板就「咔」的传出沉沉的声响。
　　「啊。」
　　「喔。」
　　剑身折成两段了。天花板好像没裂开，幸好那把剑似乎制作得并不坚固。好险好险。
　　「我……我的怪刀华活御！」
　　（※注：华活御的日文音同「柴鱼」）
　　为什么那名字听起来乱可口的？感觉香味扑鼻耶。
　　「所以啰，我们今天要玩这个。」
　　待在电脑后头的会长露脸了。她穿着附有轻盈白色毛球的裙子，两手握着剑。光讲「这个」也没人听得懂吧。你们理所当然的玩起了角色扮演，不过这到底是什么花招？
　　「我在想，昨天玩的蜂蜜物语或许对大家造成了打怪方面的心灵创伤。今天我要带大家快快乐乐的打怪，才花了这些心思。」
　　「为什么每次会长都要在多余的事情上动多余的脑筋啊……这样对谁有好处？」
　　「看亚子那样穿不就是你的福利？」
　　「唔。」
　　「……？」
　　把玩着假弓箭的亚子注意到我在看她，就将手上的弓挥来挥去。胸部腰部腋下和肚脐都——总之全部露光光了啦，你别那样大剌剌的摆动作！
　　「你干嘛用下流的眼神看她？」
　　「错不在我啦！」
　　濑川，我要坚决告诉你！事情会这样才不是我的责任！
　　「来，也有准备卢西安的份喔。」
　　会长说着拿出了一套附猫耳的衣服。
　　「我绝对不穿。」
　　「咦～～卢西安也一起来穿嘛！是你的话，即使戴了猫耳我也有自信能疼爱！」
　　你大可不必连戴了猫耳的我都爱。
　　「也罢。那就来进行今天的社团活动好了——我们出团狩猎吧！」
　　「喔！」
　　「喔什么啦……」
　　今天似乎要打猎的样子。
　　「这款魔龙猎人Frontier Online以类别而言，属于MOACT。是小规模多人连线的动作游戏。因为可以在电脑上开开心心地狩猎魔龙，是款很受欢迎的游戏。」
　　「烤得漂亮！」（※注：《魔物猎人》中有烤肉的小游戏，肉烤好以后，角色就会举起大肉块这么喊）
　　亚子用力举起手臂。
　　「那个嘛。名称听过，可是我没玩过。」
　　我从卖肉卖得有点过头的亚子身上别开目光。真是够了，拜托不要穿成那样坐在我旁边。
　　「先各自选武器吧。箱子里有武器，随你们挑喜欢的来用。」
　　我们开始在道具箱物色，里头似乎放了各种初阶装备。
　　「我还是希望有块大盾牌，就选长枪吧。」
　　「人家比较喜欢从远处慢慢磨。」
　　「我只要有大剑就可以了……哇，这把大太刀是什么！好有格调！」
　　大伙儿各自选了武器。
　　我用大把长枪。亚子手握弓箭，濑川带着一柄超长的大太刀，会长拿的则像特大号乐器。
　　——这什么感觉啊？我有种非常不好的预感。
　　「接了委托就出发啰！」
　　「喔！」
　　我们一起搭船朝狩猎场出航，船只摇啊摇地在汪洋上前进。
　　这种成员组出的队伍，到底行不行啊？
　　「放心，不会从一开始就出现特大号魔龙。最初会遇到的都是大小适中的敌人。」
　　「是那样就好……」
　　一行人抵达的丛林是以精美图像刻画而成，光随处走走就能看见令人赞叹的景致。不过到处都有动物在走动，因此我们战战兢兢的前进。
　　「好漂亮喔～～」
　　「实际去的话会发现都是虫啦。」
　　修凡对着眼神发亮的亚子耸了耸肩。
　　「你说话好没梦想。」
　　「别说实际，在这款游戏里也一样到处都是虫喔。」
　　会长一副理所当然的告诉我们。
　　「咦，明明是游戏也有虫喔？——呀啊啊！」
　　「修被好大只的蜜蜂螫到了！」
　　「身……身体麻掉了！」
　　大只蜜蜂在四周嗡嗡飞绕，盯上了我们几个。被那家伙螫到似乎会麻痹无法动弹。
　　「亚子，瞄准蜜蜂，把它射下来！」
　　「我射不中！」
　　当狙击手当得挺优秀的亚子好像不会用弓箭。射空的箭矢穿过蜜蜂旁边，然后命中我。又中了又中了。我动不了，我动不了！
　　「蜜蜂要来了，飞过来了！」
　　「欸，停啦！不要一直射箭！我操纵的角色会『唔！唔！唔！』的抖个不停！」
　　「加油吧加油吧。」
　　「会长不要演奏乐器了啦，来帮忙！」
　　「麻痹效果消不掉——！」
　　我们四个东奔西窜地在丛林里迈进。来到海岸后画面跟着切换，穿插了一段影片。有只大公鸡高声啼着现身了。
　　「唔哇，好大只。」
　　「它就是这次的猎物。供新手练习用的怪物，绰号咕咕鸡老师。」
　　「看着看着就觉得肚子饿了耶。」
　　「把它做成炸鸡块来吃好了。」
　　「好～～让我来把它大卸八块！」
　　修凡冲了上去。后头还有我持盾吆喝着跟进。
　　「我砍！我砍！呵呵，这家伙很迟钝嘛，都随便让人砍的。」
　　「好，那我也——」
　　当我想用长枪刺下去的瞬间，修凡的太刀砍中了卢西安——也就是我的背。这款游戏没有误杀队友的设计，所以不会造成损伤，但我的架势在踉跄之间瓦解了。修凡则是行云流水似的直接连我和咕咕鸡老师一起狂砍。
　　「慢着修凡，我也被砍到了！这样我动不了！」
　　「我来打倒它就好，包在我身上。」
　　「欸，很危险耶！为什么我拼命挡的都是自己人的攻击，而不是敌人！」
　　「我射！我射！」
　　亚子从远处不停射箭跟敌人磨，可是那真的有造成伤害吗？
　　不过咕咕鸡老师似乎还是被那样的攻击惹烦了，尾巴一甩将我们全部扫开以后，它就鼓劲往亚子那边冲了过去。
　　「亚子，快闪！」
　　「它……它朝我闪的方向追来了！」
　　声势浩大地被撞飞的亚子摔到地上。她的身躯被一群喵喵叫着的猫运走了。
　　「失去那女孩真令人惋惜……卢西安、会长，我们要连亚子的份一起奋斗！」
　　「好，交给我吧。队伍人数变少了，就用乐器的旋律来助威！」
　　会长猛吹笛子，同时还用乐器海扁咕咕鸡老师。
　　「那个人是怎样？居然可以一边吹笛子一边战斗！」
　　「原来乐器是那样的武器喔……？」
　　「笛子没有办不到的事！……唔，咕咕鸡老师生气啰。」
　　或许是激烈攻势让咕咕鸡老师火气整个上来了，它的鸡冠变成了燃烧般的火红色。
　　接着咕咕鸡老师「嘎喔」张口一啼，随即喷着火向我们直直奔来。
　　「糟糕，要赶快躲！」
　　挥剑直劈的修迅速闪身。那一剑不偏不倚就劈在我头上。
　　「唔……喂！」
　　咕咕鸡老师朝着阵脚大乱的我迎面冲来。我还来不及举盾，荧幕已经先被公鸡的庞然大脸所占满——
　　
　　
　　结果我就被猫咪「喵喵喵」的叫声包围住了。
　　之后又打了几场，我们至今仍未找出对付咕咕鸡老师的方法。
　　让它绕到身边会被回转攻击撞飞；拉开距离又会被冲撞或火炎的攻势弹开；谨慎出手则会被它逃去养伤，耗不掉它的体力。这家伙要怎么样才能打倒啦？
　　「这真的打不赢耶。」
　　「咕咕鸡老师未免太强了吧。」
　　「我已经开始熟练了！」
　　一场狩猎里坐两次猫车（※注：坐猫车为阵亡的意思。一场任务里坐三次就算失败）可不能叫熟练，亚子。
　　会长对嘟哝着苦恼的我们大大地点了头。
　　「对新手来说太难了吗……好，这样的话我换主练的角色上阵吧。」
　　「会长有玩过这款游戏？」
　　「我只有独自玩过一阵子。后来交不到朋友就不玩了，但多少有像样点的武器。」
　　先不管会长罢玩的理由，那样战力应该挺可靠。
　　一度消失又现身的会长身上装备乱猛的，手里还捧着一把华丽的火枪。这就是会长主要练的角色啊。
　　「好，走吧。让你们见识真正的狩猎。」
　　「喔！」
　　我们再度挑战咕咕鸡老师的任务。
　　船摇着摇着又来到丛林。当我们捡着补给物资做准备时——莫名其妙地却多了个不应该在的第五名猎人，而且装备相当猛。
　　「咦，这个人是谁？」
　　「别在意，那是我的助手。」
　　「助、助手……？」
　　什么玩意儿？——修百思不解。
　　「这是款非常棒的游戏。只要付钱就会有名为『传说级助手』的超强猎人陪我们狩猎。」
　　「他有多强呢？」
　　「像刚才咕咕鸡老师那样的怪物，他自己可以一次解决十只。」
　　那算什么啊？我们的努力被你用一句话否定掉了耶。
　　「有NPC可以独力扫平，四个人拼死拼活打不赢的敌人……？」
　　「那样实在太奇怪了！」
　　「有话之后再说，咕咕鸡老师要来啰。」
　　翅膀拍动声传来的同时，咕咕鸡老师从天而降。明明是只鸡还会飞喔？华丽的飞舞英姿已将疑问一扫而空。
　　「好，这次一定要把它做成烤鸡！」
　　「是的！」
　　「那么……攻击开始！」
　　会长一说完，她的武器就迸发出闪光和轰然巨响。数量惊人的子弹排山倒海地扫向咕咕鸡老师，强过头的冲击使它踉跄跌倒，哀号声「咕嘎」的响起。
　　「射击射击射击——！」
　　「呃，那个……咦？」
　　炮火连绵不绝，因此我和修凡都不知道什么时候才可以靠近。
　　会长在我们困惑时仍然没有歇手。说不停就是不停。现在是会长的回合，之后也是会长的回合，一直都是会长的回合。
　　设法站起来的咕咕鸡老师才一起身，又「咕嘎」的被射倒了。
　　砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕……咕嘎……
　　奏乐声「当当当当～～当当当～～」的响起，咕咕鸡老师缓缓趴倒在地上了。鸡冠断落，翅膀也残破不堪。从它身上已看不出让我们陷入苦战的丛林王者风貌。
　　「讨伐结束。」
　　「喂，等一下。」
　　不对劲，有地方不太对劲。不该有这种事的。
　　「这才不是我知道的狩猎……」
　　「人家也想要那把武器！」
　　慢着慢着，这我无法接受。这样我不觉得有打赢咕咕鸡老师。
　　好比当时有某种超自然力量发挥作用，引发了不可思议的现象，结果咕咕鸡老师就挂点了，整个过程看起来只给我这种感觉。
　　「会长禁用那把武器啦。」
　　「唔……不得已了。」
　　会长或许也免不了心虚，就坦然地点头。
　　于是我们又前往丛林。这次是连NPC都不带的认真决斗。
　　在刚刚交战的地方一等，天空再度传来翅膀拍动声。
　　「那由我来开第一刀。你们接在后头发动攻势。」
　　换了和刚才不同武器的会长举着大剑说道。
　　「OK，让你们看看我华丽的太刀刀法。」
　　「别砍到我喔，濑川。」
　　「我会努力从远方射箭！」
　　亚子你再贴近一点啦，不要窝在远处连发才蓄力一阶的弓箭。
　　于是咕咕鸡老师缓缓地朝斗志十足的我们飞了下来。我听见有人咽口水的声音。
　　「要上啰。」
　　会长冷静说完，高高地扛起了大剑。可以感受到剑身正气势熊熊地蓄集力量。终于着陆的咕咕鸡老师注意到我们——霎时间，会长的大剑凌厉劈下。随后我们也跟着发动攻势——
　　沉沉的一声「啪滋」传出。
　　咕……咕嘎……
　　奏乐声「当当当当～～当当当～～」响起，咕咕鸡老师缓缓趴倒在地上了。鸡冠断落，翅膀也残破不堪。从它身上已看不出让我们陷入苦战的丛林王者风貌。
　　「讨伐结束。」
　　「等等啦。」
　　「从战斗开始连一秒都不到就分出胜负是怎样？」
　　我们的抗议让会长呵呵地笑了。
　　「这款游戏实在太棒了，有许多可以靠付费办到的事。付费可以请到传说级助手、可以提升火力、可以提升防御力、可以防止被敌人一击毙命、可以增加技能、可以增加报酬、可以增加剥取素材的次数，还可以让稀有道具变好拿！」
　　「根本是烂游戏嘛！」
　　「不管怎么看都是神作吧！只要用这把武器，一击就可以打倒三只像咕咕鸡老师那样的敌人喔！」
　　「人家也想要那把武器！」
　　「你不要什么东西都想贪！」
　　「呜呜，对不起……」
　　我敲了亚子的头。失去平衡的她靠了过来，有点泪眼汪汪地仰望着我，裸露的滑嫩肌肤与我处处相贴——不行，我不能看，不能看。
　　「喂，你们干嘛黏在一起。亚子穿那样还跟你贴来贴去，太不健全了吧。」
　　「我又没有那种意——」
　　这时候，社办的门毫无预警地打开了。
　　「欸，你们在闹什么？连外面都听得……见……喔？」
　　「啊，老师。」
　　姑且算顾问，偶尔也会来社办看看状况的齐藤老师探头望向房间里。老师朝房间看了一圈，缓缓审视身上穿着惊世骇俗的cosplay服的众人。
　　啊——我都忘了。对啦，这些服装被老师看到绝对会出事的嘛。
　　老师冷眼瞪了脸色发青的我，然后深深吸进一口气，再缓缓吐出，并且在关上门以后才说：
　　「你们几个在学校穿那什么鬼模样啊！」
　　「对……对不起！」
　　「立刻给我换掉！现在马上！」
　　「咦——？」
　　「咦什么咦！好啦，西村同学快点出去！」
　　「是、是的！」
　　形同被赶出去的我离开社办，精疲力尽地在走廊上心想：
　　以后再也不狩猎了啦。
　　
　　
　　「呜呜，明明很可爱的说……」
　　猫姬小姐说教完以后，时间差不多也晚了，社团活动便跟着告一段落。
　　在出入口换鞋子的亚子那双腿，让我想起方才的服装，热度顿时聚集到脸上。不要回想不要回想，游戏和现实是两回事——说真的，干嘛在现实生活里穿成那样啊？
　　「那模样与其说可爱，干脆叫火辣才对吧。」
　　「火辣和可爱不是只有一线之隔吗？」
　　「你已经越线了啦。」
　　希望那套衣服能严加保管，以免亚子在我以外的人面前穿。千万别丢，因为太可惜了。
　　这时候，我才发现自己的右手格外轻。
　　「……啊，糟了。对嘛，我把包包忘在社办了。」
　　「有什么关系吗？可以明天再拿啊。」
　　「不能那样啦。反正地方那么近，我拿完就回来。你等一下。」
　　「好～～」
　　在简单挥了挥手的亚子目送下，我跑回社办。这样像约好要一起放学回家，感觉也不错——
　　我如此想着开门。
　　有猫耳在晃。
　　「…………啥？」
　　「西、西村同学！」
　　别无他人的社办里，只有齐藤老师——猫姬小姐在。
　　她在那里，穿上了会长带来的猫耳及镶满荷叶边的礼服，两手向前摆着猫咪般的姿势。
　　「…………猫姬小姐对不起，打扰你了。」
　　「等等……不是你想的那样，不是啦，我只是有点好奇，应该说这也算一种进修，我是打算理解学生的想法才——」
　　「没关系，我懂，我不会和任何人说，因为我是站在猫姬小姐这一边的。」
　　我低头别开目光。那就是我所能做的一切。
　　「别讲得好像大家心知肚明一样……啊，等等，听我说——卢西安，这是误会喵～～～！」
　　放学后的校舍里响起惨叫声。
　　「咦，卢西安？结果包包不在社办吗？」
　　「无所谓，那已经无所谓了。」
　　这是一桩令人不胜唏嘘的事件。
　　[[IMG,5b7bc33b3e785207fa4fea970c1f5894,630,1000,105330]]
　　「所以啰，狩猎同样到此结束。」
　　「赞成！」
　　「我也赞成。」
　　隔天社团活动时，我们三个一致拒玩魔龙猎人。
　　「那我买的付费道具要怎么办！」
　　还不如说，就是因为那些付费的玩意儿太强了啦。
　　「付费的压倒性威能已经对我们的心灵造成创伤，所以游戏中止的决定不容动摇。这是出于最具知名度、也最为错误的『多数表决』手段而做出的决定。」
　　「可恶的多数暴力……没办法。不然挑一款更轻松，而且根本没战斗的游戏吧。」
　　说着，会长又在荧幕上叫出另一款不同的游戏。
　　「魔力飞球索雅？」
　　「嗯，这是以高尔夫球为主题的运动游戏，角色造型可爱度是玩家公认的。抓对时机把球打出去，角色就会痛快的喊一声『索雅！』喔。」
　　「哎，都可以啦。」
　　对游戏内容似乎没什么讲究的濑川乖乖地开始安装了。
　　虽然我对运动类游戏也不是很熟，就玩玩看吧。
　　「对不起。」
　　这时，亚子高高地举了手。
　　「这个游戏名称是不是接近侵权了啊？」
　　「烦死了，住口。」
　　我完全听不懂她在讲什么。
　　反正玩这类游戏应该不会出问题吧。靠运动类内容可以培养户外活动的兴趣，对于矫正亚子似乎也有帮助。
　　「有四个人要玩团体赛或个人赛都可以，你们觉得呢？」
　　「难得有机会，应该玩团体赛不是吗？」
　　「好，那么我和亚子一队，修凡和卢西安一队。」
　　这样分队还真稀奇。我是可以啦。
　　「好啦，要比就要赢喔。」
　　「虽然我第一次接触这款游戏，既然对手那队有亚子，感觉就不会输啦。」
　　我们各自创了帐号然后聚集到房间。跑来比赛的是衬衫加短裤，看模样就知道浑身上下没付费的我、修、亚子——还有打扮得超亮丽的会长。
　　以负面角度而言不出所料的那幕光景，让修气得大吼：
　　「所以！为什么！你才刚玩就要付钱啦！拜托你节制一点，不要花钱在没用处的角色造型上面！」
　　「说那什么话！角色造型在这款游戏里就等于装备！只要付了钱，从一开始就可以使用规格接近完美的玩家角色，是款优秀的游戏呢！」
　　「唔哇，真的耶。明明等级一样，数值却完全不同。」
　　听会长一说，我才发现明显只有她最强。
　　付费就会变强，适合会长玩的游戏。
　　「不只如此！还可以付费抽卡片加强，付费抽稀有宝物又会再变强，付费雇帮手更是强上加强，要是再付费买消耗品就可以强到无与伦比的境界！」
　　「原来这也是那种类型的游戏喔！」
　　这款游戏的付费要素一样太超过了吧！那很卑鄙耶！
　　「唔，我才在想会长为什么要特地找亚子组队，结果就是想让战力平衡对不对？」
　　「会长，我的角色是光脚的，我好希望至少让她穿鞋子。」
　　「唔，也对。等着吧，我买给你。」
　　「那边那个只会伸手要东西的一样给我节制！」
　　战力再失衡下去还得了！
　　「总之我简单说明一下规则。这款游戏操作起来类似音乐游戏，要靠着抓节拍按按钮来挥杆打球，是款普通的运动类游戏。因为是比高尔夫球，规则就以高尔夫球的官方赛则为准。用球杆打球，在最后能用更少的竿数让球进球洞便获胜，就这么回事。」
　　「那些我大概知道。」
　　「简单说，只要让球进洞就行了吧。」
　　嗯——会长点了头继续说道：
　　「球杆分成许多种类，球场上也设计了草皮修剪得较短，方便玩家打球的球道、草丛较高的外围区域、满是沙子非常难挥杆的沙坑、球洞周围的果岭等区域——不过这些你们全都不用放在心上。除了果岭以外在大部分的地方都能自由选杆。说得极端点，在这款索雅里除了一号木杆、六号铁杆和推杆外的球杆都不需要。埋到沙堆里完全看不见的球可以用棒球棍敲出来，它就是这样的一款游戏。」
　　什么莫名其妙的游戏啊？至少我知道的高尔夫并不是那样。以形象来讲，感觉应该要有绅士在风光明媚的山中努力打球才对。
　　「啊，还有你们要小心火山和战舰主炮喔。因为球被消灭就没得打了。」
　　「呃，这应该是运动类游戏吧？」
　　「我是这么认为。」
　　会长似乎也答得不太有自信。
　　总之比赛开始了。
　　我&amp;修VS会长&amp;亚子的「魔力飞球索雅」对决就此开赛。
　　「好，第一洞由我先上！」
　　「加油，修。给那个高付费战士一点颜色看看。」
　　「交给我吧！最初先用……唔，搞什么嘛，这一洞好讨厌喔。」
　　修脸色凝重地说。嗯，这一洞确实很讨厌。
　　如果用初期装备的球杆全力击球，挥得完美就能让球落在好打的地方，然而只要偏个一点点就会跑去沙坑或草丛。虽然刻意放轻力道可以降低风险，但是接下来的形势会变得不利。
　　「要怎么打都让你判断。尽情发挥吧。」
　　我一说完，修便用力点头。
　　「反正只要抓对时机就好了。让你瞧瞧我靠LA的道具制作小游戏逼出来的音乐游戏天分！去吧——！」
　　决定挥杆强度的力道计量表，正忽增忽减地闪动着。计量表跑得很快，不过修漂亮地抓到了时机大力挥杆。她的角色姿势完美地敲中球心。
　　「好！」
　　『索雅～～！』
　　游戏传来可爱的「索雅」欢呼声。
　　「Nice索雅，修！」
　　「Nice索雅！」
　　「Nice索雅耶！」
　　「……总觉得听起来好像奇怪的仪式。」
　　修对满场的索雅欢呼声似乎不太敢领教。
　　于是球漂亮地落到了算准的地方，有展望的绝佳场所。
　　「怎么办，这个游戏感觉有点好玩耶。」
　　「说不定意外适合修喔。」
　　「接着换我了。」
　　会长没有把兴高采烈的我们放在眼里，冷静无比的拿起了球杆预备。
　　等一下，感觉她那根球杆显然和我们不同，形状看起来可以杀人耶。与其叫球杆，那应该是武器吧？那是一柄大剑吧？用那个打得到球？球打得出去，不会砍成两半吗？
　　「上场啰。你希望我把球打到哪里，亚子？」
　　「总之能靠近终点就可以了。」
　　「我了解了。那我将目标定在这里。」
　　说着，会长把击球方向设得和我们一样。球显示在荧幕上的预测落点比我们远了许多。
　　「哎，就算失败也不可能掉进沙坑。因为飞得过去。」
　　「那算什么啊，好诈。」
　　「不公平！」
　　「当然了，付费得到的结果怎么会公平？」
　　虽然有道理，但我还是没办法心服。
　　这款游戏的玩家都是在这种条件下奋战的吗？
　　「没挥出索雅。不过已经超过修凡的球，来到果岭旁边了。」
　　「居然这么容易就超越了我挥的索雅……欸，卢西安，你千万不能输喔。」
　　「她们之后是换亚子打球吧，安啦安啦。」
　　我对准方向，选了击球距离上限最短的球杆全力挥杆。这样应该行得通。
　　「来吧，索——没挥出索雅啊。」
　　「而且你的球掉得有点远。」
　　「咦，真的耶。」
　　球掉到了离我瞄准的球洞偏得相当远的位置。为什么？我明明仔细瞄准过的。
　　「这并不是直直地打球就能让球直直地飞的游戏。脚边斜度和目前风向都会造成大幅影响，是一款极富思考性的高尔夫游戏。」
　　「唔，原来不是光靠付费就行了喔……」
　　「哈哈哈，你想得太简单了，卢西安。来吧亚子，照我指示的打。秀一下你帅气的样子给卢西安看。」
　　「好的！」
　　亚子直直地面对球洞，明明目标处很近，她却拿了击球距离格外远的球杆预备。于是伴随着「嘟～～」的音效，亚子身边罩上了一层奇怪的红色灵光。
　　「挥吧，用必杀击球！」
　　「是！」
　　而且力道计量表跑的速度明显比我们慢，会长用了什么道具啊！
　　「去吧——！」
　　亚子在吆喝的同时将球漂亮击出。
　　球飞得可猛了。
　　「不过，这样绝对会飞到画面外了吧？」
　　「呵呵呵，那可不一定。」
　　会长露出自信笑容，随后球便飞过了球洞的正上方，突然直线往下落。
　　「啥！」
　　「再来个倒旋拉回！好，切球进洞！」
　　「我成功了！」
　　会长和亚子喊着「耶～～」高高击掌。
　　慢着慢着，刚刚那算哪招？有问题，绝对有问题，我无法接受！
　　「因为球照到光线了。球洞发出了会把球吸进去的光束。所以挥杆时变得容易一杆进洞。」
　　「什么跟什么啊？物理法则跑去哪里了？」
　　「这款游戏是索雅啊！」
　　用那一句就说明完了吗！可恶，我不服！
　　我和修赌气起来又继续比，结果我们只赢了亚子失误没挥出索雅的那几场。
　　「好困……在社办睡觉好了。」
　　隔天放学后，我一边揉着想睡的眼睛，一边懒懒地走向社办。
　　于是，我碰见同样要到社办的亚子。
　　「嗨，亚子。你看起来满有精神的耶。」
　　「卢西安……你看起来好困，怎么了吗？」
　　「今天我要用索雅惨电你。」
　　「你一直在做自主练习吗？」
　　我就是不甘心啦，抱歉喔。
　　毕竟从游戏外表看不出来那还挺难的，一回神我就练得好晚。索雅很好玩，真的。
　　边聊边走的我们，发现社办附近的走廊上有袋垃圾。
　　「真没规矩耶，垃圾桶就在旁边吧。」
　　「啊，我来我来！让我表演！」
　　「……你说的表演是要干嘛？」
　　莫名有冲劲的亚子举了手以后，就赶到垃圾袋旁边，并且振臂高挥。
　　「去吧——！」
　　「咦～～～！」
　　全力投出的垃圾袋彻底飞过目标处，砸在墙上洒得满地都是。
　　「……奇怪？光束没把垃圾吸进去？」
　　「总之，先来收拾吧。」
　　「好，好的～～」
　　「亚子的脑内物理法则会变得跟索雅一样，所以要停止。」
　　「连索雅都不行吗？」
　　我也没想到玩这个不行。但这样下去亚子八成会把任何事都和索雅扯在一起，危险是毋庸置疑的。
　　「那今天要玩什么？」
　　「这个嘛，玩格斗游戏如何？」
　　「已经能预测后果了吧。」
　　亚子肯定会对现充用取消技接上超级连段然后再膜拜。
　　「要不然玩对战方块类游戏怎样？我满拿手的喔。」
　　「不会让她冒出把人类当方块一样消掉的想法吗？」
　　比如聚集到四个现充就能一举消除，真让亚子那样做可不好玩。
　　「以打怪为主的多人线上游戏感觉也很危险，即时战略门槛又太高……怎么办呢？」
　　「好，既然如此，就玩这个吧！」
　　会长在画面上叫出的是《心跳回忆online》——曾经在β封测时对当选者发动宅配恐怖攻击而驰名的那款游戏。
　　「咦，要玩这个喔？」
　　「你想给亚子良性影响吧，卢西安？那么靠游戏来体验青春是最好的，不对吗？」
　　「用游戏……和卢西安体验青春！」
　　啊，亚子的心弦似乎被触碰到了。不太好，这样的演变不太好。
　　「来吧，和我一起创造心跳的回忆！」
　　快～～住～～手～～！
　　「真是款劳神又痛苦的游戏……」
　　当日期差不多快改变时，我总算从和亚子一起度过的心跳地狱解脱了。
　　玩家要成为心跳高中的学生，成双成对或者多人一组来度过令人小鹿乱撞的事件，这就是心跳回忆Online的主要内容。游戏形式是同时游玩男女主角视点的电子小说，剧情会随着各自选的选项产生变化。想得高分就必须掌握对方的性格，尽管系统还满有游戏性——
　　「这游戏太让人害羞了吧……」
　　我被迫看着自己扮的「卢西安」和亚子扮的「亚子」没完没了的上演青春酸甜恋爱剧，这根本是苦行。两个人一起收拾体育仓库就被反锁在里面，来到运动会就要参加两人三脚，我还照顾了上课时身体不适的亚子——如此这般，煞有介事的种种剧情对我的精神造成莫大打击。坦白讲我快哭了。
　　「为什么把恋爱游戏线上化会对男方造成伤害？普通来讲应该相反不是吗？这实在太奇怪了吧？」
　　陪亚子玩才确定角色背后是女性在操控的我都这样了耶。换成不知道对方内在是男是女的普通玩家又要怎么办？他们度过这些耍甜蜜的剧情事件时都坚信对方是女性吗？考虑到会玩心跳回忆Online的玩家有百分之几是女性，机率应该低得令人绝望吧？他们会不会太勇猛了啊？
　　「而且游戏有点好玩更让人不甘心。」
　　比如在自己班上应考的时候、从困难选项中漂亮猜出亚子想法而通往美好剧情的时候，我都觉得满高兴。可恶，游戏居然设计得这么用心。
　　「玩这个确实可以体会到青春，假如亚子能变得普通倒是不错啦……」
　　我抱着如此的希望到学校。
　　「早安，西村同学！」
　　唔哇，效果出现了！
　　来教室的亚子超大方的对我打招呼。
　　吓我一跳，原来她也有受到正面影响的时候。
　　假如她活得像青春类游戏的角色，是不是就能交到许多朋友？
　　「早……早安，玉置同学。」
　　「嗯，早安。」
　　反而是我对笑眯眯的亚子产生动摇。
　　然而，亚子却无视于我的心境——
　　她装模作样地用手扶额，露出站不稳的样子。
　　「啊……我站着忽然感到头晕，怎么办，西村同学？瞄一下？」
　　「瞄个头啦。」
　　不要硬把剧情事件套进来。这时候要选的选项是：「不管那个，我肚子饿了。」
　　「呜呜，卢西安好小气。」
　　「是你想法有问题。」
　　「我果然没办法过得青春对不对……」
　　原本感觉还不错的，谁叫你要特地搞砸。
　　当我们谈着这些时，有个进教室的女生凑了过来。
　　「早啊～～西村同学、玉置同学。你们今天也很要好耶。」
　　「早安，秋山同学。」
　　我有叫对人吧？毕竟她后面有濑川在嘛。
　　哎，濑川则是朝我们这边瞟了一眼，然后就「哼」地呼了口气。态度差得一如往常。
　　「唔，早……早……早……」
　　亚子光问候就口吃个不停，应该说她有点怯场。
　　「……早……安。」
　　「早～～」
　　秋山对那样的亚子也开朗的回话，好强的人际来往技能。
　　「西村西村。」
　　轻快走来的秋山朝我们看了一圈，然后微微偏头问：
　　「欸，你们最近都没做社团活动吗？」
　　「没那回事啊，我们一直都有活动。」
　　「是吗？」
　　虽然内容有点改变，社团每天还是有活动。
　　外人看了只会觉得我们一如往常地在运作才对。
　　「嗯，对啊。不过你问那个做什么？」
　　「谁叫你们最近都不在平时那个地方。」
　　「咦？」
　　「啥？」
　　我的声音和濑川的声音重叠了。
　　怎么回事？为什么同班的女同学会突然聊起LA的事？
　　「奈……奈奈子？」
　　「茜，你都没玩了吗？」
　　「咦，你……你在讲什么啊？」
　　濑川露出暧昧的笑容装蒜，结果她的表情——
　　「你明明说过『包在老子身上』耶～～」
　　顿时僵住了。
　　「欸！那句话，你是怎么知道的？」
　　「我不就和你们一起玩的吗？西村卢西安同学还对我超好的。」
　　对吧——秋山把话题抛给我。
　　我完全没印象。
　　不对，我有。老实说我有印象。
　　要直接承认也可以，可是那样的话在我面前逐渐化成灰的濑川就惨了……
　　「瑟、瑟蒂？」
　　「有～～」
　　亚子嘀咕的名字，让秋山笑眯眯的点头了。
　　「咦，秋山同学……？」
　　「对呀。毕竟你不是说过吗？有困难时可以找你。」
　　「不要把那当成现实生活里的承诺啦！一般都会认为是游戏里的约定吧！」
　　我没想过同班同学会在玩过线上游戏以后跑来认亲耶！
　　「为、为什、为什么你要那样……？」
　　脸色越来越苍白的濑川，让秋山更显开心地说：
　　「谁叫你们都偷偷摸摸的好像玩得很高兴，感觉好诈喔。茜在游戏里有够入戏的，还说什么『包在老子身上』，有趣到让我一直笑翻。」
　　我似乎听见有人自尊心粉碎的轻脆声音。
　　濑川的身子一个不稳，当场缓缓地瘫了下来。
　　啊，她屈服了。
　　「完蛋了……我的高中生活完蛋了……」
　　「再说西村在游戏里就超可靠的，对人又很温柔。印象和在班上都不一样耶。」
　　「……谢谢你喔。」
　　我完全没有被夸奖的感觉～～
　　被现充夸奖自己很有御宅界知识时。为什么会有一股说不上来的感觉啊？反正你们内心里都瞧不起我吧——难免会这样想耶。
　　「呃，请你不要和卢西安太靠……」
　　亚子战战兢兢地朝着对我笑的秋山同学开口。
　　「啊，我也明白玉置同学的身分了喔。」
　　「咦……？」
　　「说是夫妻，其实是游戏里的事嘛。在学校就是普通同学，所以西村才老是强调你不是他的女朋友嘛。」
　　秋山嘻嘻笑着朝我靠了过来。
　　咦？等等，你想怎样？忽然有女生贴过来会让我愣住，别这样好不好！
　　「你们并不是这种关系吧？」
　　秋山抓着愣住的我的手臂，还紧紧地挽到怀里并且靠过来。
　　「多多指教喔，亚子同学？」
　　「…………」
　　「欸，你不要这样啦。」
　　
　　[[IMG,a96634746153037e61291c54d00e83b4,620,1000,106794]]
　　亚子睁大眼睛的表情，让我立刻重新启动脑袋。
　　我硬是甩开秋山，离开她身边。
　　「呀啊……你好粗鲁喔。」
　　「啰嗦。听我说，亚子，冷静下来。刚才她只是开个玩笑，你不可以捅人喔。」
　　虽然我想「一外遇就宰人」的说词总不会是认真的，但亚子这样可不能一笑置之。
　　结果她从呆愣的状态下慢慢地有了动作，并且开口。
　　于是亚子冒出了一个字：
　　「……卢。」
　　「卢？」
　　「卢西安——你是外遇男！我不理你了——！」
　　喔喔喔喔！喊出来了，亚子喊出来了！
　　亚子用前所未闻的音量吼了我以后，就直接转身飞速冲出教室。哒哒哒哒喔——脚步声远远传来，随即消逝。
　　「……等一下，欸，她跑掉了啦。」
　　咦，闹情变？真的一男劈三女？——教室四处传来这样的声音。
　　「我……我闹着玩的唷。」
　　「你讲得太晚了啦～～～～～～！」
　　秋山吐着舌头辩解，但一切都已经太迟了。
　　这下子，事情要怎么收拾啊？