　　
　　[[IMG,187c3a1f602cd50f8c5eff140b4724af,588,1000,67134]]
　　「玉置同学一早有来上学，不过好像在课堂开始前就回家了喔。」
　　在放学后的现代通讯电子游戏社社办，齐藤老师语气为难的如此开口。
　　这样啊，亚子果然真的跑回家了。
　　毕竟那股劲看起来是认真的，虽然我本来还抱着一丝她会留下来的希望。
　　「还有我也已经收到她明天会缺席的联络了。」
　　「她只有在不必要的部分特别会安排耶！」
　　那倒是出乎我预料！
　　原来那家伙那么认真在逃避啊，这下可不能当成小玩笑带过了。
　　「没想到她居然会那么生气……」
　　「与其说是生气，应该当成受了刺激才对。她的心意比你想的更深，希望你能理解。」
　　「好、好的。」
　　被带来侦询的秋山同学似乎难掩沮丧的样子。
　　那也是当然的吧。假如她在这里还露出开朗的笑容，就连我也会生气——实际上就算她现在这样，我依旧怒气难消。
　　「那个，秋山。虽然你大概不太能了解，还是听我说一下。」
　　「咦……？」
　　大概是因为我语气正经得不像平时的本色，秋山默默的将目光转了过来。
　　从她的眼光里看得出坦然反省的色彩，我开口时语气便柔和了一点。
　　「这满难解释的，我不知道该怎么说。不过像我们这种人，在自己的地盘被外人——特别是规格明显比自己高的人闯进来时就会非常难受。有型男出现在御宅界店铺会让人满想咂舌，然而就连咂舌的勇气都没有，只能守在远处一边偷瞄，一边等型男离去，就是我们这种人。看到秋山你这样用半开玩笑的心态嘻嘻哈哈地跑来我们头上动土，实在满伤人的。」
　　「我……我不是那种意思！」
　　秋山从我面前别开视线，嘀嘀咕咕地说：
　　「一开始我只是看茜的样子怪怪的而已。平常她对西村讲话明明都好毒，私底下却好像相处得很融洽，还跟前阵子都不上学的玉置同学也满要好的，我就觉得背后肯定有什么因素才对。可是茜都不肯跟我说，我只好来这里看看状况——」
　　「结果因为感觉很好玩，你忍不住就想逗她了，是吧？」
　　「是、是啊。」
　　「……哎，只要对方不是亚子的话，或许事情也没多严重就是了。」
　　濑川表情复杂的说。
　　「也对。光听你们提的来龙去脉，倒会觉得玉置同学的反应太大了。」
　　齐藤老师也说道。
　　或许吧，一般来讲或许是根本不会放在心上的玩笑。只要被开玩笑的不是亚子，或许笑一笑就没事了，也可能发个小脾气就成了一场玩笑。以这层意义来看，亚子倒不是没有错。
　　不过，我就是对那种事反感。
　　我指的是把小玩笑或一两句坏话看得很重，当事人发飙以后结果却让旁人吓得退避三舍的状况。我也有经验，有印象的家伙肯定一大堆。
　　我就是适应不了现充的那种调调。对方明明在讲我的坏话，只因为是开玩笑就非得忍耐吗？哪种程度的玩笑是可以一笑置之的？生气就不行吗？别人爱怎么讲就怎么讲，结果发了脾气却是我有错，这种气氛到底算什么？肯定会火大的吧。
　　我看八成说什么都无法获得理解吧。因为那就好比游戏作风上的差异，我和那些家伙在面对「人生」这场游戏的态度是不同的。
　　想这些也没用，要先采取行动才可以。
　　「总之原因全都相当于误会，和亚子好好谈过应该就能解决才对。」
　　「那你要怎么和她谈？我从刚才就一直在打电话，可是她都不接耶。」
　　我看也是。亚子大概决定把自己关在家了，应该就会坚决关到底。
　　「这样一来要怎么办，卢西安？直接到她家找人吗？」
　　「照会长说的倒也可以，不过亚子会逃去哪里是可想而知的吧。」
　　就这里啦——我指向电脑。
　　「反正，她肯定在里面。」
　　登入LA以后，亚子果然就在游戏里面。
　　只不过和平常不同的是，她人不在平时那间咖啡厅，而是在某个打怪的地方。而且似乎独自在奋战。
　　「亚子上次自己打怪是多久以前啊？」
　　「至少相隔几个月了喔。」
　　你受的打击那么大喔，亚子？
　　◆卢西安：亚子，你在吗？
　　◆亚子：你来得刚好，卢西安。我正在练功，要不要一起练？
　　亚子回答了，那种若无其事的口吻反而显得恐怖。
　　「反正你快跟她说明啦。只要误会解开就没事了。」
　　「嗯，也对。」
　　◆卢西安：听我说。之前那件事是误会，应该算谎言、瞎扯、恶作剧那一类的啦。
　　◆卢西安：我听秋山同学讲过了。她主要是想逗弄濑川，也就是修，我和你只是顺便被整到而已。说起来满理所当然的就是了，她对我根本没兴趣啦。
　　「嗯，丝毫没有，我真的对西村半点兴趣也没有。」
　　「……我本来就知道啦。」
　　我明白，虽然我明白，可是被你讲得那么斩钉截铁还是会不爽！
　　手被你挽住有让我心动一下啦，真抱歉喔，混帐！
　　◆卢西安：她刚刚才讲了「我对你根本半点兴趣也没有」这种话，专程在我的心上面开洞。我很明白你被吓到的心情，不过那并不是需要在意的事。
　　◆亚子：骗人。
　　◆卢西安：我哪有可能骗你，骗你有什么好处——
　　◆亚子：你骗人！
　　「唔喔。」
　　隔着画面传来的魄力让我不禁沉默。
　　她在生气，看样子亚子小姐真的在生气耶。
　　◆亚子：像我这样，本来就不可能比得过现充的普通高中女生。现实世界的卢西安对我来说其实是不可高攀的高岭之花，这是没办法的事。
　　不不不，没那回事啦。以花来比喻刚好相反吧。
　　尽管我这么想，亚子接着传过来的讯息却让我的手指停住了。
　　◆亚子：我对所有事情都死心了，失去卢西安的人生干脆丢掉算了。
　　◆卢西安：啥？
　　亚子说要丢掉人生……你……不会吧？怎么会……怎么会——
　　「亚子该不会是被西村甩了，就产生厌世的想法……」
　　「不不不，那实在太扯了吧！再说我又没有甩掉她！」
　　「唔，赶紧叫车到亚子家——」
　　「等一下，先直接打电话到她家啦。」
　　当着慌乱的我们几个面前，亚子的下一句讯息显示出来了。
　　◆亚子：我要把等级练到最高然后转世，将机会赌在下辈子！
　　她讲了一段感觉莫名其妙的话！
　　等级？要练功提升等级？所以转世指的是那个吗？在游戏中将等级练到封顶，就可以替原本能力加码然后创造新角色的系统吗！
　　「虽然只有五秒左右而已，但我真的被吓得脸色发白了耶……」
　　「我跟你一样……」
　　「……车子可以不用了。」
　　会长似乎朝手机吩咐了什么，她好像真的帮我们叫了车子。至于猫姬小姐则是瘫坐在地上。真受不了，饶了我们吧。
　　◆卢西安：呃，那个……你在讲什么啊……？
　　亚子自然不会发现我们一群人都虚惊到没力，又活泼的开口。
　　◆亚子：这还用问吗？当然是练功升级，买下新的角色卡片，打造出可爱开朗又有人缘的我，然后让自己投胎转世变成那样子啊。我把理想的来世当成目标。在转世以前的这段期间，我会尽情享受LA！
　　不不不不不，谈来世太扯了吧。还有你那不是把来世当目标，只是舍弃掉人生吧。
　　简单说，那样子人生不就玩完了？
　　◆亚子：卢西安要陪我一起上路喔！
　　「她想拉你殉情耶。」
　　「我才不想死啦。原来亚子提到『丢掉人生』，意思是她真的要放弃现实生活啊……」
　　那也很困扰。我的人生缺了亚子就等于丧失所有桃花了。
　　况且有朋友绝望到舍弃人生，这种事实际碰上还满无力的，好难过。
　　◆亚子：不然请你也试着想看看，想像来世的自己。假如自己可以变得帅气又聪明会运动有音乐才华也有美术天分对任何事都积极且不惜努力还生在富裕的家庭，你觉得怎么样？
　　「…………在来世过理想的人生吗？」
　　◆卢西安：有点美好耶。
　　◆亚子：对吧！
　　「你为什么要被她洗脑啊！从强迫殉情变成心甘情愿了啦！」
　　「NOOOOOO！住手住手！」
　　濑川掐着我的脖子猛晃。眼花了，眼花撩乱了啦！
　　「不然你看嘛，你也希望自己变成那样吧！」
　　可以的话我当然想啊，变成理想中的自己！
　　「哪有可能变成那种超人啊！而且一变成那样，你就不再是你了吧？根本没任何意义！」
　　话是没有错，不过我还是想啊！
　　一定会想的吧，任何人都会。希望自己身上有个可以向任何人自夸的优点，一项就够了。
　　长相出色、头脑出色、会运动、会音乐、美术优异、努力也不觉得苦、家里超有钱，会希望自己生来就那么厉害是难免的吧！
　　◆亚子：所以说，卢西安，我会把自己当成在现实世界已经死了，以后都要在这个游戏认真打拼。
　　◆卢西安：呃……嗯。
　　把那些话听进去应该不行，可是亚子的气势却让我不由得表示同意。
　　然后她又继续说了下去。
　　◆亚子：所以说——卢西安你现在还是高中生对不对？
　　◆卢西安：那当然啊。
　　◆亚子：因为要替角色练功迎接来世。
　　◆卢西安：嗯。
　　◆亚子：可不可以请你别上学了？
　　◆亚子：还有我希望可以和卢西安轮班练角色，ID和密码都告诉你。
　　不用啦，你的ID我已经知道了…………呃……咦？
　　咦？嗯？那个……咦？
　　「……咦？」
　　「咦什么咦，你振作点啦。」
　　「好、好啦。」
　　本来我已经被亚子那股可比网游废人的魄力吞没，这才甩了甩头取回冷静。为了游戏而罢课？为什么你要讲出那种似曾相识的恐怖台词啊，亚子？
　　◆亚子：顺带一提，我不上学了。
　　原来你在罢课方面已经先下定决心了吗！
　　「退学可不行吧！」
　　「糟了耶，这个女生症状好严重。」
　　「这下不阻止她就不妙了。怎么办，卢西安？」
　　会长你还问，只能好言相劝了吧！
　　◆卢西安：冷静点，亚子，别想不开。
　　◆亚子：我很冷静，我是冷静思考过才这样决定的。
　　那就更糟糕了啦！
　　字里行间毫不停滞，更让人觉得她是来真的，好恐怖。
　　◆亚子：因为这样，今后我会活在LA里。我才不需要现实生活。只要有LA我就可以活了。只要在LA里面卢西安就是我的老公。
　　◆卢西安：你……
　　◆亚子：那么，我要去为转世努力了！
　　◆卢西安：喂，等等！叫你等等啦！
　　啊，那家伙把聊天频道关掉了！还拒收悄悄话！这样讯息不会显示在她那边耶！
　　「糟糕，亚子坏掉了。」
　　「这样子……伤脑筋了耶。」
　　「呃，该不会是我害的？」
　　秋山表情紧绷的问。就是你——还有我害的。根本不用问。
　　「这种情况下，就算所有人跑去她家也没用对不对？」
　　「只会让她更顽固吧？」
　　「就是啊……」
　　「总之隔一段时间再看看好了。说不定时间隔久一点，玉置同学就会恢复冷静，偷偷来上学了不是吗？」
　　齐藤老师像个老师一样地做了总结。
　　「能那样的话，事情倒可以当成是我们杞人忧天啦……」
　　我们不安地面面相觑，然后叹气。
　　就这样，我们各自被劝回家了。
　　不过老实说，我想完全没有人认为一觉醒来，亚子就会恢复原样。
　　隔天，亚子没来上学。
　　代替上学似的，她的等级升了一级。
　　「异常事态耶。她居然会独力练功升级，简直难以置信嘛。」
　　「也对，光是如此就能看出现状的危险性了。」
　　「……老实讲，我跟你们意见一致。」
　　亚子会用前所未见的认真态度玩LA，反过来说就是倾全力逃避到LA里面的意思。我认为事态相当严重。虽然她做的事情本身说穿了就是蠢。
　　「现在只有说服亚子一途了，但她似乎拒绝接收我们发的讯息。」
　　「不然要不要创个新角色找她讲话？」
　　「也可以直接到打怪的现场叫她。不过……我会希望先等亚子冷静一点。」
　　「你这次难得站在亚子那边耶，平常明明都相反的。」
　　「还好啦。」
　　对方是性情偏激的亚子，我应该想到有这种危险性的，对此我也觉得自己有责任。而且我对亚子操的心有部分共鸣。
　　还有，其实我对亚子——
　　「不好意思，再等下去就伤脑筋了。」
　　「老师？」
　　齐藤老师轻轻把手放在我的肩膀，然后说道：
　　「我要谈的是社团本身。改善玉置同学的状况——应该说，先让她变得肯上学就是这个社团交出的成绩。但如果换来的终究是一场空，反而会让人怀疑社团带来的是不是负面影响。最糟的情况下，玉置同学可能会失去这个归宿喔。」
　　「问题很严重呢……」
　　这表示，再缓也缓不了多久吗？可是反过来讲，就不用担心亚子已经退学了的问题。
　　「退学……啊～～，老师，我顺便问一下，有没有亚子申请退学之类的消息？」
　　毕竟齐藤老师不是亚子的班导师，或许并不会耳闻，但我想着想着还是问了。
　　「嗯～～不知道为什么，好像有个自称玉置同学的女性，打过一通暗示自己要退学的电话就是了。」
　　「什么——？」
　　我吓了一大跳。
　　你真的和学校联络了退学事项吗，亚子！
　　「然后那通电话是我接的，唔～～当时我有点累，不太记得她讲什么耶。大概是发生了lag的状况吧？」
　　「学校的电话实在不可能会lag吧……」
　　也就是说，那通联络已经被老师搓掉了？
　　「那样没关系吗？」
　　「才不会没关系喔，假如露馅问题就大了。」
　　「我想也是。」
　　退学可真的是大事情，不是当成没听见就能交代过去的。
　　不过齐藤老师只是有点困扰似的耸耸肩而已。
　　「可是呢，放她不管也不太好嘛。之前明明还用假美工刀对着我，这次只是闭门不出吧。我觉得她有她改善的地方喔。」
　　「说的对呢，最近那家伙有她努力的地方。」
　　「对吧？所以啰，我是在想，对那些都心知肚明的男生，肯定会设法帮她的不是吗？」
　　对不对？——老师如此微笑。
　　「有没有什么方法喵，卢西安？你说过你们结婚不是结好看或结好玩的，对不对喵？」
　　「对学生寄予那么全面性的信任也不好吧。」
　　「无法信任学生的教师，根本没有任何意义喵。」
　　「唔……居然说那种有点帅的话。」
　　老师才不是讲什么「喵♪」的年纪了吧——靠这种了无新意的反击也奈何不了她。
　　因为她从以前就是这种人，才会害我蒙受心灵创伤，可恶。
　　齐藤老师嘻嘻笑了。
　　为什么我有种被摆了一道的感觉？想法全穿帮了吗？
　　「知道了啦。既然你都那么说了，绝对要帮我们的忙喔——猫姬小姐。」
　　†††      †††      †††
　　做完种种准备的我们踏上归途。
　　背着沉重背包走路的我，今天身旁是濑川而不是亚子。
　　「我和你像这样一起走路回家，是头一次吧。」
　　「是呀。」
　　濑川看都不看我地说。她那张受夕阳照耀的脸庞十分稳重，有种和平时不同的气质。
　　「反正玩线上游戏的事已经在奈奈子面前彻底穿帮了，虽然她不是那种会大嘴巴到处讲的女生……既然如此，再继续和你保持距离好像也没什么意义。」
　　「是喔。」
　　「还有，平时我会那样也是为了亚子着想。」
　　「谢啦……我应该这么说吗？」
　　应该说濑川多费心了吗？
　　幸亏如此，和亚子回家已经成为我日常生活的一环就是了。
　　「提起亚子。」
　　说到这里，濑川总算把脸转过来了。
　　「我啊，会觉得这件事是不是不用看得太认真耶。」
　　「……为什么？」
　　嗯～～——隔了一拍以后，濑川望向半空。
　　「我猜的啦，亚子应该没有真的认为奈奈子把你抢走了。」
　　「然后呢？」
　　「她只是不小心反应过度，对你闹了脾气以后却发现事情的气氛比想像中严重，结果当事人自己拉不下脸就莫名其妙的失控了。我在想是不是这个样子。」
　　「老实说我也那样觉得。」
　　那方面的焦虑，大概就是让亚子没头没脑地讲出要认真玩LA、将机会赌在下辈子等傻话的主因吧。
　　「对吧。所以只要你当面好好跟她讲，她肯定就会回来了。」
　　「……反正不管怎样我都会找亚子谈啦。」
　　「交给你啰。」
　　嗯——我点头，濑川的表情缓和了一点。
　　大家在教室时，她不太会露出那种真正放松的表情。
　　濑川真正生气、真正焦急、真正开心的样子，在社办都常常看见。
　　可是平常在教室我觉得几乎都看不到。
　　想到那一点，我不由得试着问她：
　　「欸，濑川。」
　　「嗯～～？」
　　「之前你不是说过，玩线上游戏的事情穿帮会很不得了吗？」
　　「现在就很不得了了啦，别让我回想起来。」
　　「那真抱歉。」
　　挖到你的伤口实在对不起。我坦然道歉。
　　「不过，有那种因素在，为什么你还是想玩线上游戏？」
　　「……咦，你要问那个喔？」
　　濑川蹙了眉头，露出相当凝重的脸色。
　　问这个是不是不方便啊？没想到会让她那么排斥。
　　「唔，原来这不能问？」
　　「不会，与其说不能问……嗯～～……欸，你绝对不可以对任何人说喔。无论对奈奈子、会长、亚子都一样。」
　　「有那样的因素喔？既然你要我不讲，我当然就不会讲啦。」
　　感觉濑川的模样也透露着有点想说的味道。
　　讲好了喔——濑川强调过以后，就嘀嘀咕咕地开始说了。
　　「这个……希望你听了不要产生误解。」
　　「好。」
　　「当我拿到家里汰换下来的电脑；刚开始在网路世界晃的时候，我还是个只顾搜集猫猫狗狗影片，对网路利用程度相当浅薄的普普国中生。」
　　那大概真的算普普吧。
　　虽然会搜集影片的国中女生算不算普通人，让我打从心里感到微妙，既然当事人那样宣称就不深究了。
　　「就是在那时候，我看到广告了。这款游戏的。」
　　「显示在影片边边的广告吗？」
　　「对对对。然后，在广告上面……你真的不要误解喔。」
　　「不会啦。怎样？」
　　濑川到目前为止没有任何足以构成问题的发言。究竟是怎么回事啊。
　　她反覆将嘴巴开开阖阖，实在难以启齿似的说了出口。
　　「广告上……是两个男人以倒下的龙为背景，勾肩搭背地笑着的图片。看到那张图，有够打动我的少女心。」
　　「……啥？」
　　嗯？怎样？意思就是说，她有那种癖好？呃，咦？
　　「原来你有那种癖好喔？类似腐女的那种——」
　　「不是啦！都叫你不要误解了嘛！」
　　不不不，我没误解吧？你那显然是腐界人士的发言吧！
　　「我也记得那张图。有个角色装备了像修凡那种大剑，和我这样的盾手组成搭挡！官方网站上面有，所以我看过！」
　　「对呀，所以我才创出那样的角色就是了。」
　　「你和我一起打怪时，该不会也在做那种想像——」
　　「才没有～～～～～～！」
　　濑川猛捶我的背。
　　好痛！我知道了，我知道了啦！
　　「不是你想的那种蔷薇情结啦！那个感觉唯我独尊的男人，和迁就接受他的男盾手，他们那种关系好有男人间友情的感觉，我就是被那个打动的嘛！」
　　虽然濑川的脸变得红通通的，但至少看起来不像在说谎。
　　话说从我知道濑川是修凡那一刻起，她就只有早上在教室时会对我说谎了。那肯定是一种信赖。
　　「……友情……吗？」
　　不过听濑川提到友情，我还是摸不着头绪。
　　口气纳闷的我，被她用正经脸色强调：
　　「是真的喔。那个……不是有种说法认为，女人之间没有真正的友情吗？比如有哪个女生离开位子，剩下的其他女生就会一起讲她坏话之类的。」
　　啊，那种说法常听见没错，在提到女人很恐怖的时候。
　　虽然我没有实际目睹过那种场面啦。
　　「你们会那样做啊？」
　　「才没有！至少我不会，那种情形在我身边……也只有偶尔才会出现。」
　　啊，偶尔还是有喔——我把这样的想法收在心里，不以为意地哦了一声当回应。然而，濑川意会似的露出苦笑。
　　「你的脸上似乎正在说：『偶尔还是有喔？』」
　　「看得出来？」
　　「谁叫我和你相处得也够久了……所以才能像这样嘛。」
　　「像这样以心传心的沟通？」
　　对——她点头。
　　「我是觉得女生间的友情也很棒啦，甚至会想修理瞧不起女生情谊的男生。可是……可是就像我也不敢对当成好友的奈奈子承认自己在玩线上游戏一样，要问我能不能对同性完全相信，那倒也没有。」
　　「……嗯。」
　　「比如要担心讲这种话会不会让人排斥，会不会被看不起，还有被知道有这种兴趣，会不会让人觉得很恶之类的，我憧憬的不是那种要配合彼此水准与步调的朋友，而是可以把想法全抛给对方，对方也会把想法全部抛回来，像男人与男人间那样的友情就让我觉得有点棒。」
　　「所以你才创造了修凡？」
　　「对。不过游戏本身玩了以后也满有趣的，我可以确定这只算最初的动机就是了。」
　　假如游戏不好玩，那当然不会热衷成这样啦。毕竟你都爱玩到明知道穿帮会很惨，却还是停不下来的地步了。
　　「不过，正因为这样，和你对呛其实满好玩的。不管我说的话有多离谱，你也一定会回嘴；我讲话目中无人时，你就笑着吐槽；我说了你的坏话，你也会反呛回来……彼此之间爱讲什么就讲什么，然后还是能笑着说声：『明天见。』那样的互动，让我觉得非常棒。」
　　「我也不讨厌和你瞎扯啦。」
　　毕竟，我明白濑川是个刀子口豆腐心的家伙。
　　「这样的话，我很高兴。」
　　濑川有点害羞似的说着摸了摸脸颊掩饰。
　　怪怪的沉默在过我们之间流逝，隔了一会儿。
　　我那再度开口的搭档，又提到了我老婆的名字。
　　「亚子有跟我讲过她喜欢你的理由喔。」
　　「亚子跟你讲过？」
　　忽然聊这个干什么啦？现在是在玩真心话大冒险吗？
　　亚子说她喜欢我什么地方——呃，这个我有没有听过啊？感觉她提了很多，坦白讲实在多到我也记不住。
　　「她很明白自己是个迟钝的女生喔。老是在发呆，还容易闹误会，学事情也很慢，学会了又马上就忘记。她说过，一开始愿意陪她的人都会在之后渐渐跑掉。」
　　「满像亚子会遇到的状况。」
　　虽然她对有兴趣的事似乎就记得很熟。和自己擅长的领域一脱钩，那家伙马上会恍神。
　　「不过，亚子说你念东念西的却一直没有抛弃她。对于只会给人添麻烦的她，你都肯鼓励她：下次要加油、下次就能做得好、肯定有下次机会。亚子说那明明是在鼓励荧幕里的她，感觉却像现实中扶不起的自己被接纳一样高兴，幸福到让人怀疑脑筋是不是已经融化了。」
　　「光听就觉得害臊耶。」
　　「我讲了也觉得很害臊，所以没关系。」
　　那不叫没关系啦。因为彼此都在受折磨。
　　基本上那只是事情的结果啊。因为产生了感情、觉得在意，聊过以后感到意气相投，所以才想再一起玩。
　　在那种过程里，玩的技术好不好并不算多大的问题。毕竟是游戏嘛。
　　虽然事实上也有人因为是玩游戏才更计较技术就是了。
　　「我啊，也和她一样。」
　　「咦？」
　　濑川忽然加快脚步，走到我前面。
　　不知道她摆了什么表情，也不知道她是怎么样在挑选字句，濑川掩饰着一切，用摇曳的双马尾和娇小背影对我诉说：
　　「一开始在聚会见到你的时候，我吓了一跳，心里超害怕的。我怕被当众揭露自己平常是怎么对待你以后，会遭到大家白眼……当时我想，这下应该完蛋了吧。」
　　「我才不会那样啦。」
　　「你没那样做呢。」
　　废话。要说的话是有点不爽啦，可是我们长久以来都一起玩。你的表面和内在的差别，这点小事我还能理解。
　　「后来，我仍然为了面子说你坏话，可是你完全没发脾气，在我扮成修凡时也还是用老样子和我相处对吧。」
　　「你还不是冒着穿帮的风险替我和亚子打圆场。」
　　那才真的让我吓到了。假如濑川没出面搭救，事情绝对收拾不了。
　　现在能粉饰太平，可以说都是濑川当时的功劳。
　　「那是当然的啊。我哪有可能对你见死不救……对嘛，救你是当然的。和你互动，让我发现自己要的就是这种感觉。」
　　「『这种感觉』是什么感觉啦？」
　　「我发现，原来自己追求的情谊真的存在。我可以和你一直来往，我在想，要是可以和你一直来往就好了。」
　　
　　[[IMG,ca70c17175aa30afec8a5b397652b4ae,612,1000,79926]]
　　「那么……我和你这段交情似乎会很久耶。」
　　「这就是孽缘呢。」
　　「造孽的是你的脑袋吧。」
　　「你的本性才烂啦。」
　　濑川一个转身，直直地望着我微笑。
　　徐徐吹来的风让她眯起眼睛，那副表情吸引着我将其纳入眼底。很不可思议的感觉。
　　「还有，我们的孽缘里也包含了那个茧居女和付费白痴。所以，你要确实把亚子叫回来喔。」
　　「……嗯，包在我身上。」
　　「好——那就拜托你代替老子出马啰，白痴。」
　　「你才白痴。」
　　修凡——濑川对反射性回嘴的我笑了笑，然后脚步轻快地离开。
　　一回神，前之崎车站已经近在咫尺。
　　想到濑川离去时表情多少放松了点，或许她对我也有几分信赖。
　　不过呢，遗憾的是，我也很明白亚子的心情。
　　虽然我没自信能回应那家伙的期待——唉，加油吧。
　　好啦，该来准备了。
　　我重新背起比早上重了许多的包包。
　　†††      †††      †††
　　「就是这里吗……」
　　眼前是大大写着「玉置」的门牌。
　　我一大早就直接跑来亚子家了。
　　找上门会让她更顽固？不不不，我另当别论。我是老公所以不要紧。
　　地址？那我当然记得啦。
　　这几天玩其他游戏时，每次都是我替那家伙输入地址注册的。
　　那样难免会全部记熟啦。错的是亚子，我没有错。
　　玉置家是挺普通的两层楼平房，不过单从外头看来，庭院和外表都打理得很美观。似乎可以感受到住户的性格。
　　「到这一步，接下来就前途未卜了。」
　　我一面希望来应门的是亚子，一面战战兢兢的按下门铃。
　　「叮咚～～」的悠哉音效响起，我紧张地等候着——可是，没任何回应。
　　什么状况啊，没人在家吗？还是说……有人在却故意不应门？
　　「……有可能耶。」
　　「有什么可能？」
　　「亚子故意不应门——唔喔喔喔！」
　　有人在耶！而且不知不觉中就来到我面前了！
　　我连忙看向搭话的人的脸，一瞬间还以为是亚子出来了。
　　然而并不是。对方各部位都大了一圈，头发是直发，感觉像可以好好抬头面对人的亚子。
　　说得好懂一点，就是不用别人操心还变成大美女的亚子。
　　「呃～～你哪位？」
　　被酷似亚子却又格外漂亮的人一问，我小鹿乱撞地回答：
　　「那个，我叫西村。今天是来……」
　　「啊，你就是久仰的西村同学？」
　　不等我多解释，对方就一脸释怀地接话。
　　什么「久仰」？久仰是怎样？亚子在家里都把我说成什么样子了？
　　「站着说话也不方便，进来吧进来吧。」
　　「这样好吗？」
　　「当然啰。女儿的朋友来玩，奉个茶是应该的。」
　　女……女儿？
　　这一位就是亚子的妈妈？不是姊姊喔？
　　虽然长得很像，虽然她们长得确实很像啦！
　　「你……你是伯母？」
　　「哎呀，看起来像姊姊吗？」
　　「老实讲，是的。」
　　我坦然回答，于是亚子的妈妈看似开心，不过也有点神秘地露出了笑容。
　　「呵呵呵呵呵。如果你真的那么想，把亚子娶回家就赚到了喔。因为那孩子很像我。」
　　「呃……就是啊。」
　　或许，她们在许多方面是挺像的。
　　亚子家里有股从她身上曾经感觉过的气息。普通来讲别人家的气氛会让我待不习惯，这里给我的感觉却莫名亲切。伯母请我坐的沙发触感也好舒服。
　　虽然并不代表我因此就能放轻松，会紧张这一点还是不变。
　　「请用茶。没有先问你就泡了红茶，还可以吗？」
　　「啊，谢谢。我什么都喝。」
　　「是吗，太好了。」
　　亚子的妈妈笑眯眯地说完，然后坐到我面前。
　　「唔嗯～～唔～～哦～～」
　　接着她不知为何就观察着我，还状似愉快地发出嘟哝。
　　这……这是怎样？她在对我做什么？
　　「请问，亚子……玉置她人呢……？」
　　「我也姓玉置喔。」
　　唔，好棘手。我只好认命重讲。
　　「啊～～伯母有从亚子同学那里，听过关于我的什么事情吗？」
　　「没有喔，没听过什么大不了的内容。我只是在那孩子格外奋发地做便当时问了一下是要做给谁，她就说要给未来的老公，这一点让我印象很深。」
　　「噗！」
　　就……就算是面对家人，那家伙居然讲了那么难为情的话……
　　为了掩饰脸红，我端起红茶就口。根本喝不出味道。
　　「那么……」
　　这时候，气氛变了。
　　亚子的妈妈原本一直带着笑容，现在眼睛却忽然眯细了。
　　我感受到类似亚子生气时的负面压力。
　　「那位未来的老公，找我们家的小麻烦有什么事？你肯帮忙把她从房间拖去上学吗？」
　　对方只有话说得开朗，目光则是认真的盯着我。
　　果……果然为人父母还是会那样期许吧？若是如此就万分抱歉了。
　　我从带来的包包里，掏出了向会长借来的笔记型电脑。
　　「对不起，我单纯是来找亚子玩的。我也向学校请假了。」
　　「……你是来玩的？」
　　「对、对啊。」
　　「明明那孩子都说她不去上学了？」
　　「对不起……这样果然不好吗？」
　　一般的父母都会生气吧，那是理所当然啦。
　　不过我有我的想法，希望她能谅解一下就好了。
　　「嗯～～……嗯～～呵呵呵呵！」
　　嗯呵？嗯呵是什么意思？
　　「嗯呵呵呵呵呵呵！」
　　「咦，什么事？怎么了吗？」
　　亚子的妈妈才露出奇妙的笑容起身，就绕过桌子坐到了我旁边。然后她用手肘使劲地顶我的侧腹部。呃，好痛，这样很痛耶。
　　「那……那个，请问你在做什么……伯母？」
　　「那样叫很麻烦吧，叫我妈就好了。欸，你姓氏后面的名字叫什么？」
　　「我的名字是西村英骑。」
　　「原来如此，OKOK。那么英骑。」
　　她像叫儿子一样地开口以后，就将造型简朴的钥匙摆到我手上。
　　「这个给你。」
　　「喔。」
　　这是什么？不可能是家门的钥匙。齿痕构造太单纯了。
　　「这是亚子房间的钥匙。」
　　「啥？」
　　「那孩子啊，以为只有她才有钥匙，都把自己关在房间里面。明明我这个当妈妈的怎么可能没钥匙嘛。」
　　「不不不，所以你为什么要将钥匙交给外人保管啊！」
　　「因为我再不去上班不行了，那孩子就拜托你啰。」
　　「咦～～～～～～？」
　　交给我行吗？我是来玩的喔。说起来我并没有自信能带给你女儿正面影响耶？
　　「这、这样好吗？」
　　「当然。」
　　亚子的妈妈莫名其妙地说得自信满满。
　　「毕竟，等那孩子离开我身边以后，会照顾她的大概就是你了。」
　　「那个……我还负不起责任耶。」
　　「你老实的部分也不错。那么英骑，亚子拜托你了。玄关钥匙放在那边的钥匙盒，出门时就拿去用。需要的话你带一副回去也可以喔。」
　　「不必了！」
　　「哎呀，真遗憾。」
　　亚子的妈妈简单说完以后就拿起包包，真的从我面前转了身。
　　上班……上班啊？对了，亚子有提过，即使她回家也没有人在——记得大致是这个。
　　我目送对方离开客厅的背影，于是玄关传来了朝楼上交代的一句：「我去上班啰～～」然后又听见有人应声：「好～～」那是母女间的对话。表示亚子果然在家里。
　　我喝完红茶以后也离开了玉置家的客厅。
　　亚子的声音是从二楼传来。可是不知道是哪个房间耶——我本来这么想，不过有块写着「亚子的房间」的牌子好好的挂在上面。
　　我缓缓地深呼吸。
　　然后我举起手，叩叩的敲门。
　　「噫？」
　　房间里传来状似有人倒抽一口气的声音。
　　啊，对喔。家里应该没别人在，房门却被敲响，那当然会吓一跳吧。
　　「亚子，是我。」
　　「咦……卢、卢西安？」
　　从亚子的声音里能听出安心与惊讶同在，让我稍微松了口气。至少我对她来说并非不速之客的样子。
　　「嗨，早安。说来突然，不过我来找你玩了。让我进去吧。」
　　「什么！呃，可是你怎么会在我家？我妈妈呢！」
　　「我有获得她的允许喔。」
　　「笨妈妈～～～～～～！」
　　屋里响起亚子发自内心的悲叹。
　　「她还说亚子的事情就拜托我了。」
　　「那真是Good job～～～～～～！」
　　啊，那样亚子可以接受喔。
　　算了，反正我不是来找她隔着门板讲话的。
　　「所以啰，我有监护人的许可，无论你有什么意见我都要进去喔。」
　　「咦？请、请等一下，现在不太方——」
　　「我说过无论如何都要进去了！」
　　我转动门把，果然上着锁。不过这不成问题，需要的钥匙已经到手了。
　　「不会吧，有开锁的声音？妈妈把钥匙给你了？啊，这下没救了。」
　　门锁确实解开了。我无视于念念有词的亚子打开门。
　　房间里满整齐的，但紧紧拉上了窗帘。醒目的大台电脑，以及摆在个人房间里显得颇有份量的大冰箱。占据房间一角的床铺上摆着几个LA怪兽的造型布娃娃，可以感受到房间主人对LA情有独钟。
　　而房间的中央有一道白色人影。是亚子。
　　我总算见到了，亚子那白皙的身形——白皙？为什么会是白的？
　　「啊……啊……」
　　侧身的亚子只用脸对着我。
　　仅有状似在手忙脚乱间滑掉半截的内衣裤，遮盖着她的身体。
　　难怪只用双手遮着上半身避免穿帮的她看起来会这么白。室内活动派的亚子肌肤白皙到几乎病态，正合其本色。
　　然而在我盯着的这段期间，她的肌肤正逐渐染上红晕。
　　随后亚子的嘴型从「啊」变成了「噫」——这不是让我继续看下去的时候吧！
　　「抱、抱歉！」
　　我那双端详着同学半裸——几近全裸模样的眼睛，这才总算将目光转开。
　　我立刻冲出房间，「砰」的一声将房门关上。这样叙述会觉得我好像马上就离开了，但我已经看得仔细到能将画面烙进脑海。看得超久，看得有够久。
　　目前我的心脏还在狂跳。不妙，亚子她，超有料的。我不会具体形容，可是她的身材有料到至少比我想的多一倍，真的。
　　「那、那个……卢西安，我先确认一件事情，门锁为什么会打开？」
　　亚子的说话声明显变尖了。我也用几乎已经变调的嗓音回答：
　　「你妈妈，给了我钥匙。」
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　房间里传来东西「匡啷」倒下的声音。
　　「为什么，妈妈为什么要这样啦！」
　　「要问为什么，我才想问你为什么只穿着内衣啦。」
　　「人家本来连内衣都没穿的！因为我是待在自己房间，胆量就会比较大的那种人！再说我短期内又不打算出门！」
　　那样干嘛要全裸！以年轻女生来说实在不应该吧！
　　不过感觉亚子目前心里乱成一团，所以还没有生气，但是接下来可不妙了。如果下跪就能博取原谅倒还好，要是她连话都不肯听我说，事情就砸锅了。
　　
　　[[IMG,4372bb5aec4bdd2e0479bae13daa6990,598,1000,86072]]
　　「总之请卢西安你先等一下，我要做准备。」
　　「好，好啊。真的很抱歉。」
　　「不会，我才是呢……吸～～呼～～」
　　那大概是为了镇定吧，听得见她在深呼吸。
　　在亚子呼吸过几次以后，稍稍恢复平静的说话声才又传来：
　　「那么，请进。」
　　好快喔，她穿好衣服了吗？
　　坦白讲我是抱着一进去就瞬间下跪的觉悟开门。
　　这次在房里等着我的是一丝不挂，袒胸露背跪在地上的亚子。
　　她带着泛红的脸直接往上瞟了过来——砰！
　　「为什么要跑出去？」
　　「我才想问你在搞什么！为什么反而把衣服脱掉了！你说你要做准备的吧！」
　　「所以我才做了心理准备不是吗！」
　　「我希望你准备的不是那个！穿衣服！把衣服穿上！」
　　鸡飞狗跳到最后，我和亚子总算隔着小桌子面对面了。
　　「我本来以为没有比和卢西安初次见面时更羞耻的状况，可是今天超越那次了……」
　　「真的对不起，可是后半段是你害的啦。」
　　「假如卢西安可以做好觉悟再过来，我就不会耻上加耻了。」
　　亚子说得一脸不满。
　　目前她穿着疑似家居服的洋装，不过掩盖在底下的肌肤模样仍烙在我的脑海里挥之不去。
　　「抱歉，拜托你别再提了。因为我也撑得很辛苦，在精神上。」
　　「眼前明明有个推倒也不要紧的女生，你却能保持冷静，人家好没立场喔。」
　　「这样好羞耻，你不要将状况化成言语！」
　　因为我依然在跟本能对抗！
　　「反正我们是夫妻，假如卢西安有那个意思，我本来已经做好觉悟了耶……」
　　「现实生活和游戏是两回事。不说笑，我讲真的，唯独那部分拜托你分清楚。」
　　「好——」
　　你干嘛一副遗憾的样子。我的理性也是有极限的耶。
　　「顺带一提，卢西安没有对人家出手，理由果然是出在魅力的数值不足吗？」
　　「不是，我觉得自己在伸出狼爪的瞬间会摆脱不掉下半身思考的骂名。」
　　「……感觉修超有可能那样骂你耶。」
　　「对吧。」
　　趁线上游戏里的老婆陷入茧居状态时找上门一逞兽欲，根本是畜牲不如的行为。
　　那样可不只背叛了昨天从修口中得到的信赖。
　　另外魅力是足够的。刚才真的好险。
　　「还有一点，因为我的将来似乎会当场定案。」
　　我觉得那是和转职任务的最终问题：「请问你要转职吗？是/否」程度相当的重大选项。
　　「因为负不起责任才不染指人家，这样算有男子气慨还是没有呢？」
　　我不知道啦，别问我。
　　「即使你用逗我的方式来掩饰害羞也没用喔，我看得出来。」
　　「啊唔，看得出来吗？」
　　那当然。因为我也乱难为情一把的。
　　「咳。」
　　亚子有点刻意地清了清嗓，然后重新面对我。
　　「那把话题带回去吧，卢西安找我有何贵事呢？」
　　对对对，问题现在才开始。
　　到目前已经发生太多状况，让我差点忘记来干嘛，不过我来这里是有正事要办的。
　　「首先我是来告诉你，我和秋山同学之间什么都没有。我光为了见你就跑来这里，你总不会说这是骗人的吧。」
　　「说的也是，都做到这种地步了，我相信卢西安。」
　　很好很好。在感情方面坦率是亚子的优点。
　　要不然事情就谈不下去了，谢天谢地。
　　「还有你大可放心啦，会对我插旗的怪女生顶多只有你。」
　　「人家忽然信不过卢西安了。」
　　为什么会变那样？难道我刚才的话里有哪里让亚子觉得虚假？
　　「真的没有其他人啊。还有谁会对我插旗？」
　　「总觉得我的淑女感应器有一点点反应，虽然还在可以容忍的范围。」
　　说什么莫名其妙的话啊？基本上你的个性分明就不淑女。
　　「好啦，既然你释怀了，换下一件事情。」
　　「呜呜，总不会是要叫我上学……」
　　亚子说着便畏惧似的抽身。
　　「我又不是圣人君子，并不会那样要求你喔。」
　　「不会吗？」
　　毕竟我活得也没有正经到可以要求别人「认真过活」的程度。
　　「不会。因此我来这里找你是要——」
　　我又从包包里拿出笔记型电脑。
　　然后，我对着目瞪口呆望来的亚子露出轻松笑容。
　　「今天来玩一整天吧。」
　　「真的要玩？那学校呢？」
　　「都已经通知过了，没关系。」
　　「我觉得并不是通知过就可以翘课的耶。」
　　「那句台词我要原封不动的还你。」
　　「我就知道——」
　　你知道个大头啦。换成平常我可要生气了，受不了。
　　不过今天放你一马好了，本着我宽阔的心胸。
　　「我啊，其实满高兴的喔。听到你说要认真玩LA。」
　　「咦？」
　　「以往我们都属于玩得开心就好的休闲族群，不过你现在是来真的了嘛。既然如此我也不用客气，可以改用斯巴达训练！」
　　「唔……咦咦？呃，卢西安？你的眼神实在有点恐怖耶……」
　　「无所谓无所谓。」
　　我让亚子坐到电脑桌前对着荧幕。
　　等LA一启动，热血补师指导课程就要开始了。
　　「虽然以前都让你随便玩，可是补师施放技能的时机，还有连段以及敌人行动的掌控全都很重要。今天我会彻底训练那几个项目，你好好期待吧。」
　　「请等一下！卢西安你来女生家里玩，结果是要教导线上游戏的技巧吗？」
　　「要不然除了线上游戏以外还能玩什么？」
　　「这、这个嘛……呜呜……」
　　亚子含含糊糊找不到词，然后就无力地垂下头了。
　　「假如你的茧居生活结束，我们倒还可以出去玩呢。」
　　「唔！」
　　亚子顿时有了反应，不过我装成没发现又继续说：
　　「所以来练吧。先从基本操作开始。对手……我看挑附近的狼人就行了。」
　　我「唷」的一声伸出手，从坐在椅子的亚子背后将手掌叠到滑鼠上。
　　只需要稍微挺身，亚子娇小的身躯就被我轻易的裹进怀里了。
　　「看好了，这边要这样按。」
　　「这样按。」
　　「按了以后再这样。」
　　喀喀喀——我轻快地操作键盘和滑鼠。
　　「按了以后，再这样……」
　　「然后这样这样再这样，最后这样。」
　　「这样这样再这样……」
　　「你没操作到你没操作到。」
　　亚子光动嘴巴，可是手根本没动到嘛。
　　那样连补师的「补」字都没通透喔。
　　「听好，补师要一边管理各种回复技能的冷却时间，一边在适宜的时间点将适宜的技能接上连段使出来，外加维持辅助技能跟打断敌人的大绝招，基本上还要随时准备在队友失利时用连段大回血，那样才算补师的基础兼最高境界。假如你的目标是练到等级封顶然后转世，做不到那些可不行。」
　　「呜呜，卢西安真的好斯巴达。」
　　「交给我吧，今天我会陪到你克服为止。」
　　「那种说词我听过！你铺的是永远办不到而无法收场的梗！像营养午餐拖到第五节课开始还吃不完那样！」
　　「不要紧，是我就会等到亚子全部吃完。好～～再来一次。狼人摆出架势啰。它的招式要过来了喔。」
　　「啊啊啊，先这样按，再这样、这样、这样……」
　　「你按的节奏太快，所以连段被技能的冷却时间中断了。只要抓好时间长短不让连段中断，技能冷却完就来得及输入指令。」
　　「这，这样按以后再这样、这样、这样……」
　　「你用错技能啰。」
　　「我按不好啦～～！」
　　「人家不行了，已经彻底燃烧殆尽了。」
　　「哎，你有成功一次嘛。」
　　「一次……而已……」
　　亚子瘫倒在床上。
　　翻身仰卧以后，原本遮着亚子脸孔的头发散到了左右两旁，表情比平时显而易见。脸色放松的她，心情似乎意外不错。
　　「欸，卢西安，我们休息一下嘛。我拿茶给你喝。」
　　「喔，不好意思。」
　　我以为亚子会专程泡茶给我，结果她打开了放置在房内的冰箱——
　　「请用。」
　　瓶装茶「咚」的一下摆到我面前。
　　好……好没情调。
　　「原来你不是要去厨房泡茶啊……」
　　「泡茶的技能我会，不过人家现在处于茧居模式。」
　　不嫌弃的话请用——亚子说着又从冰箱拿出一大堆零食。光靠这些热量能过几天啊？
　　「我随时都有储备可以足不出门窝在房间过一周的粮食，人家是茧居族的榜样。」
　　「我倒觉得你要从照镜子反省开始做起，基本上你在房间窝一周是要怎么上厕所啦？」
　　口里含着茶的我一问，亚子就不以为意的回答：
　　「当然是用宝特瓶处理啊。」
　　「嗯嘎噗咳！」
　　我严重呛到了。尽管有液体渗入气管，亚子的发言依然更要紧。上厕所的问题用宝特瓶处理，难道亚子属于传说中的游戏斗士——尿瓶族的一分子吗？
　　「你……你……你这瓶子里装的……该不会是……！」
　　「不对不对不对，我拿给卢西安的只是普通的茶喔！从味道就能分辨吧！」
　　我没喝过「那玩意儿」所以分辨不出来啦！
　　至少手上这瓶是没什么怪味，我想不要紧，可是拜托你不要讲那么恐怖的话！
　　「假如你是尿瓶族，我实在没有自信能爱你。」
　　「怎……怎么这样！就算我是尿瓶族或者尿布族，请你还是要爱我。」
　　「不行不行不行。」
　　尿布族或尿瓶族都一样不行。饶了我吧。
　　「我当然是开玩笑的，洗手间都有规规矩矩的去啦。」
　　「拜托你不要开对心脏有害的玩笑……」
　　我打从心里松了口气。虽然我想过那八成是玩笑话，可是听亚子一说就会觉得真的有可能。
　　「对了，午餐要怎么办？用零食随便解决吗？」
　　「啊，是的，随便吃吃随便了事。假如我不是处于茧居模式，还可以做一顿饭请你享用就是了……」
　　「虽然我也想吃看看刚煮好的料理，不过不用急啦。」
　　「是这样……喔？」
　　亚子说得颇意外，但我笑着回答她：
　　「机会随时都有吧。你不用特地赶现在下厨，今天就来玩吧。」
　　「卢西安……」
　　亚子泪汪汪地望着我。
　　「抱歉在你感动时打断，要继续锻练了喔。」
　　「不～～要～～」
　　结果眼泪从她眼里落了下来。
　　画面一角「叮咚♪」显示出公会成员上线了。
　　「喔，修和会长上线了耶。」
　　「先这样按……再这样……这样……」
　　「你振作点——」
　　我抓着亚子晃了晃，一直机械性地动着手的她才回神打了个哆嗦。
　　「啊……社团活动的时间已经到了吗？途中我缺了一部分记忆耶……」
　　「为什么我拼命在教，你却失忆症发作？」
　　一天下来的努力都白费了嘛，真是的。
　　反正那是附属的目的，也罢。接下来才是今天的重头戏。
　　「亚子，可以跟你借一条网路线吗？」
　　「好，没关系。」
　　「谢啦。那就把这个接上去……」
　　我将网路线接到和会长借来的笔记型电脑。不愧是会长用的货色，这是台效能十足的游戏用笔电。玩LA也能跑得又顺又稳。输入我的ID和密码后，眼熟的「卢西安」立刻显示出来了。
　　「对了亚子，把你封锁的聊天频道改回来啦。」
　　「啊，好的好的。」
　　我带着亚子到平时那间咖啡厅，于是大家早就在那里了。
　　◆修凡：喂！你们请假没来上学是在干嘛！
　　◆卢西安：我们两个在玩啊。
　　◆亚子：我和卢西安一直都在耍甜蜜。
　　◆修凡：我真的要宰人了喔。
　　修凡带着灿烂无比的笑容说。那张笑脸莫名奇妙地和濑川的脸重叠在一起，让我忍不住打了个寒颤。
　　◆卢西安：实在很抱歉。
　　◆亚普力可：你们搞什么啊？
　　会长只是露出苦笑。
　　最后还有一个人，也无奈地耸了耸肩开口。
　　◆猫姬：就是喵。请假没来上学居然是在玩，穿帮的话会被骂喵。
　　◆亚子：……老师。
　　◆猫姬：我不是老师喵。我是猫姬小姐喵，我借了亚子的电脑喵。
　　「总之她就是老师对不对？」
　　「老师大概有她的自尊心或什么的吧，你就别吐槽了。」
　　用老师的立场扮演猫姬大概很辛苦。这种时候转移目光也是一种贴心。
　　◆猫姬：话说你这台电脑的密码设成这样，我担心会不会不太适当喵。
　　「咦，有哪里不好吗？」
　　「没优点可言啦。」
　　因为密码是「RUSIAN AKO LOVE ETERNITY」！跟老师讲那个差点就让我吐血了！
　　◆卢西安：那正好。我有事情想说，大家方便吗？
　　◆猫姬：怎么了喵，卢西安？
　　◆卢西安：我不上学了。
　　我极为淡然地输入的那句话，让所有人的动作停了一阵子。
　　◆修凡：哈？
　　◆亚普力可：卢……卢西安？
　　「什么！咦，卢西安，你吃错药了吗？」
　　我无视亚子讲的话继续打字交谈。
　　◆卢西安：毕竟亚子说她不想上学，我老是被讲成宅男也觉得上学挺难受的，可以的话我希望活得懒懒散散的只玩游戏就好了。
　　这台词一说出口还真是无可救药，但不全然是谎话。我这样说有我的真心之处。
　　然后猫姬小姐看了我打的讯息，就动了动耳朵。
　　◆猫姬：啊～～是那么回事喵？
　　她理解似的频频点头并继续说道。
　　◆猫姬：简单说，就是压力——
　　她的话不知为何地断在那里。
　　接着猫姬小姐才又开口。
　　◆猫姬：累积太多了……是不是喵？
　　「呃，卢西安…………」
　　可以感觉到有股微妙的气氛包围着我和亚子，还有待在社办的修等人恐怕也是。不过我横了心忽视掉那些，就等猫姬小姐的下一句。
　　于是在充分酝酿以后，她开口了。
　　◆猫姬：没办法喵——好吧。
　　◆亚子：不可以～～～～～～！
　　「怎样啦，是亚子你自己说不去学校了吧？」
　　「是那样没错，可是不对啦！人家现在想说的不是那个！猫姬小姐，那样不可以！那样草率地下定论说：『没办法喵，好吧。』肯定会变成让卢西安长久后悔的原因！」
　　这家伙在讲什么啊？根本听不懂。
　　「所以我顺利获得允许了，这样我们夫妻俩都是尼特族啦。」
　　「不可以啦，像卢西安父母那边要怎么办？」
　　「有当事人和班导师同意就没关系，最糟的情况下可以窝到你房间。」
　　「那……那样是不错，可是不好嘛！」
　　「反正你妈妈也拜托过我了，安啦。」
　　「不可以不可以，总之不可以！」
　　无论我怎么好说歹说，亚子都坚持拒绝。说到底终究是颗软柿子的她，会拒绝得这么彻底实在很难得。
　　「连卢西安都被我拖下水……那样不可以。」
　　「……是吗？」
　　就算敢自己一个人堕落——不对，就算肯向自己妥协，也无法狠下心拉别人作陪。做人就是那样嘛。
　　「欸，亚子。濑川她……修曾经讲过。」
　　「……讲过什么？」
　　「你明知道我和秋山同学之间是虚惊一场，可是又忍不住反应得太过头，就赌气闹了别扭，后来却发现事情好像一发不可收拾，所以束手无策地来到这个地步心里八成很慌吧——她是这么猜的。」
　　「啊唔唔。」
　　亚子捧着胸口弓了身。
　　哇，好漂亮的致命一击。修真有两下子，不愧是装备大剑的。
　　「为……为什么她会知道？」
　　「记得那家伙好像是说，因为她和你相处很久了。」
　　不过呢——帮话题另外起头的我又说：
　　「我也觉得濑川猜的没错，可是还不只那样。」
　　欸，亚子。我说你啊。
　　「你是真的不想去学校对吧？」
　　「…………」
　　「既没有办法顺利交到朋友，待在班上又觉得尴尬，上课还听不太懂，尽管清楚自己所处的状况有许多地方很不妙，却又不知道如何是好，毕竟除了社团活动以外都没有开心的事，所以你是真心不想上学吧？」
　　「唔……唔唔。」
　　「然后秋山在那种时候跑来闹，就引爆了你心里的各种不平。我有那种感觉。」
　　「…………请问。」
　　亚子依然低着头，只用眼睛往上瞟着我。
　　「为什么卢西安你会明白得比修还要多呢？」
　　「因为我好歹也是你老公吧。」
　　「……呵呵呵呵。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　我们俩变成了傻瓜似的对彼此笑了。
　　「今天开心吗，亚子？」
　　「是的，再开心不过了！」
　　「那太好了，我也是。」
　　两个人不惜向学校请假，一起做着毫无生产性的勾当而感受到的悖德感。就是这种感觉让人痛快得无法挡。
　　这大概就是逃学的快感吧。
　　「那你把放弃人生去转世的念头打消掉了吗？」
　　「人……人家不过是说笑的而已。」
　　那太好了。亚子不在，我的人生可要抱憾了。
　　「那你想每天罢课这样过日子吗？」
　　「……是的。」
　　亚子不否认，而是坦然肯定。
　　「不然，我们就一起那样过好了。」
　　「那、那样不可以。」
　　「不行吗？」
　　「……呜呜，我到底在说什么。」
　　亚子对矛盾的自己感到头痛。我懂我懂。完全搞不清楚自己在想什么，那是每个人都常碰到的状况。
　　「修说过喔，她希望一直保持这段孽缘。跟你、会长，顺便也跟我长久来往，她觉得要是能那样就好了。那段话说得真不像修，而且她当时可害羞了。」
　　「……可以的话，我也希望能那样。」
　　你有那份心就够了。其他什么都不必啦。
　　「我啊，也曾经觉得只要有游戏就可以了。当时我的观念，是认为自己的本尊在游戏里面。不过幸亏有大家——亏有你，我总算才感觉到，现实世界的人生其实也满有趣的啊。」
　　在现实生活中敷衍了事，到游戏才认真拼。我本来以为自己的人生会一直这样过下去。
　　而让我头一次为了现实世界拼死拼活的，就是你喔，亚子。
　　「我们可以再去学校上社团活动，或是在假日办第二次网聚，到了文化祭还可以布置一个线上游戏体验区，也可以一起参加教育旅行然后带电脑到房间……往后开心的事情还多着呢，不是吗？到最近我终于会这样想了。」
　　「……不过，不管是文化祭或教育旅行，我们似乎都会参加到一半就累得转头跑去玩线上游戏耶。」
　　啊～～有可能有可能。我可以想像大伙儿在最初几小时就燃烧殆尽，然后嘴里头念着「好想赶快回去玩线上游戏」的模样。
　　可是那又有什么不好？无伤大雅吧，反正累了嘛。
　　「那不就好了吗？和现在的你一样。对现实世界感到累了就玩游戏啊。爱怎么玩就怎么玩，想玩多久就玩多久，等你比较有意愿奋斗了——到时再来上学吧。既然你说不可以一起逃学，我就在学校等你。」
　　「……卢西安。」
　　亚子泪汪汪地望着我。
　　怎、怎样啦？你干嘛摆那种脸。像是走失儿童终于找到父母，随时都要贴上来的脸。
　　明明我觉得自己好像绕了一大圈逼亚子上学，还有点罪恶感耶。
　　总觉得难为情的我，从亚子面前别开了目光。
　　我在掩饰时顺便又随口讲了几句。
　　「况且，你说过自己的梦想是当专职主妇，可是你想嘛，我们彼此要是不能念完学校再出来独立自主，要达成梦想也难吧？毕竟过人生可不简单啊。」
　　「咦！」
　　「……咦什么咦啦？」
　　亚子的反应，和预料的有点不同。
　　我本来预料她会「唔唔唔」地嘟哝着露出受打击的反应，不知道为什么实际上却是以惊讶和期待之色为主。
　　我讲了什么奇怪的话吗？幸幸福福地结婚然后建立一个美满的家庭——要像这种极尽现充之能事，还是得规规矩矩地走在人生路上才能达成的吧？正因为如此才有难度吧？
　　亚子当着头上冒出大问号的我面前，使劲地握起双手说：
　　「到手了……我拿到手了，我终于把承诺拿到手了。卢西安要对我的人生负责任！」
　　「我什么时候说过那种话了！」
　　你是怎么扯到那种结论的！不好意思，我可没有扛着别人活下去的担当耶！
　　「你不是说只要人家好好地从高中毕业就愿意结婚！」
　　「跳太快了吧！我的意思是假如你想和人结婚，至少要好好读完高中啦！」
　　「反过来说不就是那个意思！」
　　「别反过来说啦！」
　　反过来说会让大部分的环节都变成替你行方便吧！
　　「卢西安，我们的结婚典礼和喜宴就在游戏里办嘛！」
　　「你这个老婆有够好满足的耶！」
　　花不到现金，要说经济实惠倒也没错啦。
　　怎么办呢？——我一挪身，亚子房间的钥匙就在手里叮叮当当响了起来。
　　向亚子妈妈拿到的钥匙。
　　亚子以后果然也会变得像她那样吗？那样想想真的挺划算耶。呃，我并不是对现在的亚子有什么不满就是了——思考到这里，我脑海里冒出了几小时前看到的亚子的裸体。
　　啊～～呃，唔唔……我连在自己脑袋里都逐渐无路可逃了。
　　在线上游戏里认识，然后在现实世界里也和对方结婚，这算下半身思考的最终着落吧。
　　不过——总觉得那未必是坏事。
　　「那样实在太急了啦，以后再慢慢想吧。好不好？」
　　我逃避似的讲完以后，亚子就满脸开心地点了头。
　　「变成暂缓决定了！这是一大进步！」
　　「要那样讲的话，拜托你也进步一点啦。」
　　「说的也是。」
　　嘻嘻笑着的亚子敲起键盘。
　　电脑的风扇转速快了一点。硬碟咯咯作响。
　　显示在荧幕上的好几个视窗逐一消失。
　　「好了，那我们要现在去学校吗？」
　　「你现在去，也只能参加社团活动吧？」
　　「那就去社团好了！」
　　
　　[[IMG,0373eec43c71698c63af967869585f50,618,1000,99110]]
　　「喂，不可以只来社团啦——猫姬小姐会这样念你吧。」
　　「……对喔。」
　　在开心的事情前面，有一大堆痛苦的事情等着。不想办法面对麻烦多多的人生，就无法回来线上游戏的世界。
　　然而，虽然我不像亚子那样，要反过来说，倒也可以。我的人生都是靠线上游戏才变得快乐多了。快乐到让我愿意努力试着通关看看。
　　「怎么样，亚子？你肯奋斗了吗？」
　　「奋斗再奋斗，然后等到累的时候，卢西安也会陪我一起休息对不对？」
　　「为了自己的老婆，那是当然啰。」
　　「那么——我觉得我可以。」
　　间隔片刻以后，所有声响「啪」地消失了。
　　电源关掉的电脑，让原本始终亮着的荧幕染上一片黑。光线在漆黑的荧幕上反射，如镜子般照出亚子的脸。
　　「…………」
　　亚子朝着自己反射在荧幕上的脸，稍稍地扭曲了表情——不过，她忽然认命似的笑了。
　　我不知道那家伙在想什么。
　　不过，我猜那肯定不会是坏事。