　　
　　[[IMG,b303e067d6825aac9d161cf03c54d69c,601,1000,64113]]
　　当晚。
　　◆修凡：你们这些人，要上工啰。老子只剩这个世界了，就在这个世界掌握天下吧。
　　修凡把大剑挥得比平常还猛，燃起了熊熊斗志。她似乎已经放弃掉现实生活，把希望寄托在LA的世界了。
　　没事的啦，你玩线上游戏的事情不会传开来。秋山同学肯定不是那种会随便乱讲话的人，虽然我跟她一点都不熟所以说不准。
　　◆亚普力可：我对修凡有拼劲感到很高兴喔。
　　◆卢西安：要打怪的话是可以奉陪啦。
　　不过说归说，修属于普通程度的线上游戏玩家。如果大伙认真起来，她能不能跟上我和会长的脚步也是问题吧。
　　◆亚子：我同意我们只有这个世界的部分，但是不用掌握天下也可以吧——咦？
　　亚子忽然将视线转向店家外面。那里有个走路摇来晃去，动作生疏地到处绕的玩家身影。
　　哦，好难得耶。
　　阵列猫公会擅自占据了镇上的一间咖啡厅，不过我们并不会赖在许多人都要利用的方便店铺里不走。这家店只有卖回复力不上不下而且在任务里也用不到的谜样饮料，离其他商店和人群聚集的主要大街又有段距离。很少人专程靠近这个地方。
　　有玩家跑来这里实属稀奇，不过对方的外表总觉得满眼熟。
　　接近预设值的脸可爱但缺乏特征，黑发搭配朴素的马尾发型，服装是布衣加褐色长裤，腰际还佩了一把短剑，模样格外平凡。
　　◆亚子：那一位是不是新手？
　　◆亚普力可：初期装备啊，真怀念。
　　没错，简单说就是初期装备。假如没有花钱在发型和外貌上，随便创一个角色大概就是这副模样，我想玩过这款游戏的人都会对此产生既视感。而且对方动作蹒跚地走了又停、停了又走，实在很像新手。
　　◆亚子：总觉得好像以前的我耶。
　　◆卢西安：刚认识时的亚子确实就是那副调调呢，走路不稳还东张西望的。
　　◆修凡：对喔，你们第一次和老子去打怪时也是两人一组。你们怎么认识的？
　　修如此发问，亚子望向远方并且祈祷似的交握双手。
　　◆亚子：现在回想起来，那仍然像昨天发生的事一样。那是场命运的邂逅。我受到怪物袭击，卢西安有如王子一样的出现——
　　◆卢西安：喂，不要擅自美化回忆。
　　少唬人，哪有那种佳话，我们之间根本没发生过什么新鲜事。我只是看亚子在镇上游荡，就找她讲了一点话。我现在还能回想到，亚子那副冒失得让人直觉认为「这家伙要是放着不管肯定会很惨」的新手模样。
　　喂，你还好吧？——我一问，亚子就停住了半晌，等到她终于开口，讲出来的台词却是：「这个游戏要怎么样才能关掉？」回想起来还是觉得很扯。
　　◆卢西安：教完登出的方法后，她连句道谢都没有就消失了，隔天我看画面上好像一直有东西若隐若现的跟在我后面，结果那就是亚子。
　　◆亚普力可：简单说就是跟踪狂？
　　◆亚子：那是爱！
　　◆卢西安：不要把跟踪行为用爱一笔带过！
　　她大概只是想找在自己不知所措时曾经帮过忙的我，可是又不敢开口就始终跟在后面了。
　　◆亚子：呜呜，丈夫在怀疑妻子的爱。
　　◆卢西安：要说的话，我会希望多一点怀疑的余地。因为爱得太沉重让我喘不过气。
　　◆亚普力可：你们那样很匹配。亚子、卢西安。
　　会长口气乱欣慰的。是她说的那样吗？——当我如此想着时，疑似新手的那个玩家走来以后就停住了。顺手将游标移过去以后，显示出来的角色名字叫「瑟蒂」。没印象，不是我认识的人。
　　不过有人待在旁边就让我起了一点好奇心。我瞄来瞄去守候着现场动静，于是瑟蒂头上显示了对话框。对方似乎正在输入交谈讯息。结果内容是——
　　◆瑟蒂：鲁希安
　　◆卢西安：喔？
　　咦，叫我吗？那是想打我的名字吧？有事找我？
　　可是我才刚冒出「不认识」的想法耶。
　　◆亚普力可：怎样，卢西安？是你认识的人吗？
　　◆卢西安：没有，我不晓得耶……呃，瑟蒂是谁创的副角色吗？
　　应该不会吧——我一边想一边试着问。
　　毕竟如果有人创了副角色，就不会穿初期装备，武器和防具都会换成还过得去的货色才对。那样在早期练等级的速度也会差很多。
　　◆瑟蒂：？
　　答覆只有一个问号。
　　啊～～超像新手的。讲白了是不太好听，不过这种状况应对起来挺麻烦的。
　　然而也不能放着不管。既然瑟蒂会跑来找我，大概就是在哪里接触过的人，即使不是那样，我对这款游戏也没有失望到要把新玩家搁在一边的地步。
　　◆卢西安：OKOK，来把事情讲清楚。总之瑟蒂认识我吗？我们之前有没有在哪里遇见过？
　　◆瑟蒂：你说有困难
　　对方，也就是瑟蒂讲到这里就停了，又隔了一会才出现对话讯息。
　　◆瑟蒂：的话，可以找你帮忙。
　　喔，这句话有穿插标点符号了。
　　可是我对谁那样讲过啊？
　　◆卢西安：我讲过那种话吗？
　　◆亚子：卢西安，那很像你会说的话喔。
　　◆亚普力可：感觉你会讲呢。
　　◆修凡：而且讲的时候还会乱耍酷W
　　◆卢西安：我真是不被信任耶……不对，这算受到信任吗？
　　不管怎样，被周围的人这么一说，我变得没自信了。
　　我无法撇清自己有可能和瑟蒂在其他地方讲过一点话。或许，我当时是多嘴了吧？
　　◆卢西安：那么瑟蒂，这款游戏刚玩没多久吗？
　　◆瑟蒂：嗯。
　　当真是新手啊……看来也是。
　　怎么办？难得来带个新手是不错，不过那样的话今天打怪就少我一个了。
　　一个坦怪、一个火力前卫、一个火力后卫外加一名补师，我们组队的形式缺了谁，都会失去队伍机能耶。
　　我朝大家看了一眼，于是修轻松的笑着开口。
　　◆修凡：也好。难得有机会，让老子带你练功好啦。
　　修一脸卖弄的说。亏她摆得出那种脸。
　　结果瑟蒂的反应是——
　　◆瑟蒂：唔呵。
　　◆修凡：啥？
　　她不知道为什么冒出了奇怪的字句。
　　◆瑟蒂：抱歉，聊天频道的功能，我还用不习惯。
　　◆亚普力可：别在意，每个人一开始都是那样。明明刚接触游戏时连交谈都操作不好，回神过来已经记熟WASD键的位置，然后又记住CTRL，SHIFT、ALT键的位置，一年以后连键盘都不用看了，不经练习就通过打字检定更不算罕见。嗯，线上游戏对将来可是有帮助的呢。
　　虽然会长的说词相当穿凿附会，不过对电脑会变得熟悉倒是真的。为了玩游戏我学到一大堆东西。
　　◆亚子：咦？可是，我到现在还是要看着键盘打字耶。
　　◆修凡：你练得不够啦W老子很早以前就把打字的键位摸透了。
　　◆瑟蒂：噗噗哈。
　　◆修凡：喂，怎么了？
　　不知道怎么回事，瑟蒂又冒出奇怪的发言了。
　　她抖动了两三下以后，才装蒜似的解释。
　　◆瑟蒂：键盘，被我喷到一点咖啡了。
　　◆卢西安：那很惨吧，要不要紧？
　　◆瑟蒂：没关系。
　　真的假的？键盘要确实弄干啦。
　　反正不管怎样，既然瑟蒂说自己才刚开始玩，还是好好照料她吧。
　　玩游戏最初要做的事当然不用说。
　　◆卢西安：总之先来练等级吧。我们去小金地图，中途学会用招式连段以后就改打哥布林王，让亚子帮你补血补到流鼻血。
　　◆修凡：喂，给我等等。
　　◆卢西安：怎样啦？
　　修莫名其妙的喊停。
　　小金指的是HP只有5，防御力却乱高一把，经验值也还算丰富的小金属龙这种怪物。即使让新手对付，努力敲五下就能打倒，用技能持续吸引它来打就可以迅速冲等级。哥布林王则是攻击速度慢，也不会用攻击技能，因此只要不至于被它一摸就死，靠着不停补血肯定能打赢，这也是练等级必打的怪物。以练功来讲是很普通的选择啊，有什么好不满的？
　　◆亚普力可：正常来想，你不应该带刚玩游戏的新手强迫练功吧？卢西安。玩游戏要能乐在其中，享受的是过程。
　　◆卢西安：……说的也对。
　　听会长提醒，我才发觉自己好像剥夺了别人玩游戏的大半乐趣。
　　不行不行，我差点被线上游戏的黑暗面浸淫了。
　　◆亚子：那个，我好像没有受过那么温和的培育耶。
　　◆卢西安：虽然你现在被栽培成这副德行，但我可是自己用心思把游戏的基础灌输给你的。
　　◆亚子：我是不是被讲成失败作了？
　　实在算不上成功啊。
　　我不是想让亚子来黏我，而是希望她成为独当一面的补师。
　　◆修凡：把笨蛋放一边去吧，游戏的基本是从自食其力打倒敌人起步。所以啦，老子借你这把武器，英雄的新手小刀+9。去把附近的敌人砍得片甲不留吧。
　　◆卢西安：喂，慢着慢着慢着。
　　我立刻制止口出狂言的修。
　　◆修凡：你对老子的武器有什么不满吗？
　　◆卢西安：当然有。给她用那把武器太过头了吧。
　　别闹了，拿那种神兵，初期出现的敌人都会变成让瑟蒂砍好玩的吧。玩家自己根本用不到什么技巧。
　　◆修凡：不然要怎么办啦？
　　◆亚普力可：用普通的武器，接普通的任务，普普通通的培育就好了吧？
　　会长傻眼似的说。
　　对对对，不愧是会长，真是明白事理。
　　◆亚普力可：再说只要付费替经验值加码，想培育角色绰绰有余。
　　◆卢西安：会长果然还是靠不住。
　　◆亚普力可：为什么！
　　坦白讲我也有一点同意，经验值加码服务就是那么方便嘛。同时利用网咖特典、活动经验值优惠、付费加码服务让经验值变三倍是常有的事。
　　在我们互相争论时，瑟蒂不安的靠了过来。
　　◆瑟蒂：请问，我应该怎么做才好？
　　◆卢西安：啊～～这个嘛。
　　怎么办呢？先照会长说的，让她普通地和敌人战斗，并且普通地接任务吗？不过那样的话，我们陪着有意义吗？
　　◆亚子：有！我想到了！
　　这时候，亚子举起手开口。
　　◆亚子：难得有机会，还是多接触游戏好玩的地方吧！我觉得可以带她到我向卢西安求婚的地方逛一逛！
　　◆卢西安：驳回。
　　◆亚子：为什么嘛！
　　毕竟那只是你自己想去吧。
　　基本上会成为观光景点的地方，敌人种类大多杂七杂八，距离又有点远，还必须经过好几个城镇——
　　◆卢西安：咦？原来这点子意外的不错？
　　◆亚普力可：观光顺便逛街吗？是啊，或许挺合适的呢。
　　◆修凡：对喔，不先登录传送点也不方便。会跟亚子一样，讲出「我没办法传送到那个城市」之类的台词W
　　咦～～奇怪了～～亚子说的最像样耶！？
　　◆卢西安：没想到会被亚子的意见比下去……
　　◆亚普力可：难以置信呢。
　　◆修凡：会遇到这种稀奇事，还不如把运气分给老子打稀宝。
　　◆亚子：大家是不是应该重新想一下对待我的方式！
　　不不不，现在这样刚好。没任何差错。
　　◆瑟蒂：你们很要好啊？
　　瑟蒂看着我们如此问。
　　◆卢西安：毕竟相处满久了啊。
　　◆修凡：根本是孽缘W
　　◆卢西安：造孽的是修凡的脑袋吧。
　　◆修凡：你的本性才烂啦。
　　◆卢西安：哦？
　　◆修凡：怎样？要打吗？
　　◆瑟蒂：感情真好W
　　刚才的对话看起来像感情好？
　　◆卢西安：总之就决定来一趟旅游啦，剩下的是排行程。瑟蒂你等一下，马上可以排好。一开始先搭巡回飞行船，然后再从中途跳船……
　　LA当中也有许多被当成观光景点的地方。说来老套，不过从飞行船里望出去的景色颇有看头，位于海底深处的神殿也很不错，莫可莫可海滩的度假景观更是绝佳，机械都市奥古斯都外观则有迷人的科幻感。
　　◆卢西安：就这样定案。瑟蒂，我们接下来去搭飞行船，中途跳到海里顺道参观大约潜水五分钟会到的神殿，再去附近的海滩体验度假风情，然后让漩涡把我们卷进去，等鲸鱼将所有人吸到肚子里再喷上岸，跟着就可以穿过后头坟场内的迷宫，从地狱城的传送口跑到机械都市最顶端的齿轮，由那里直接往下跳。
　　◆瑟蒂：我绝对不要。
　　为什么啦！这样肯定很好玩！
　　不危险，不会有危险的！安啦安啦！
　　结果我们东拉西扯的带着瑟蒂到处跑，今晚一下子就过去了。
　　
　　
　　「人果然就是要做好事！运气都来了！」
　　隔天在社办，濑川兴奋得让人不太敢领教地说道。
　　也许是我的心理作用吧，她的双马尾看起来似乎正跳来跳去。
　　「怎……怎样？发生什么好事了吗？」
　　「奈奈子说，她才不会特地和同学讲我玩线上游戏的事，然后真的都有保密喔。哎呀，幸好是被她发现。我的学校生活可以多持续一阵子了！」
　　一阵子就够了吗？你那样说是不是代表已经快结束了？
　　「但是既然都穿帮了，你不小心点又会被其他人发现吧？你今天进来时会不会也被别人看到了？」
　　「我进社办以前确认过三次，不会有问题啦。再说奈奈子突然也赶着回家了。」
　　哼哼哼——濑川哼着歌开启电脑，然后心情特好地把弄滑鼠。
　　「差不多也该补回最近落后的进度了。亚子和会长呢？」
　　「谁知道。大概轮到她们放学打扫吧？」
　　听我讲完，濑川就微微地皱着眉头降低音调说：
　　「……亚子在班上扫地的样子，想像起来有点恐怖耶。」
　　「好像会找不到伴，还一直出错被疏远就是了。」
　　我有点担心亚子能不能正常跟别人沟通，感觉她不会悠哉地边聊天边打扫。
　　讲完这些经过几分钟，门就打开了。
　　「抱歉，我来晚了。有些私事要办。」
　　「我迟到了～～」
　　先是会长，晚了一拍亚子也进来了。
　　原本不知为何泪汪汪的亚子进了社办一看到我，就睁大眼睛说：
　　「卢西安，打扫这种事情交给专门的业者就好了嘛，你说对不对！」
　　啊，我的负面预感料中了。
　　「基本上其他人也有错。居然来找以落单闻名的我讲话，真的好没礼貌，想都没办法想像。虽然我完全忘记轮到自己打扫了！」
　　「啊～～你很慌对吧？」
　　「我在人生中第一次把应声的『是』讲成『素』。」
　　那是不是有点可爱？
　　「别在意，像我还会被同学用『你可以先走喔』这种假装贴心的长效技能对付。」
　　感觉会长好像到现在还持续在损血，她心里大概满受伤的吧。
　　不过照会长的状况来看，我觉得那些同学倒有可能真的是在对她贴心啦。
　　「好，忘掉一切来玩游戏吧。」
　　「我还有LA可以依靠。」
　　无论如何，她们两都很有拼劲。那我也奉陪好了。
　　这么想着的我一登入游戏，就发现平时那间咖啡厅已经有其他玩家的身影了。
　　◆瑟蒂：你们好。
　　「咦？」
　　我忍不住出声，其他三个人也看了过来。
　　「她又出现了耶。」
　　「所以，结果她和你认识啰？」
　　「呃，老实说我完全没印象。」
　　就算认识，昨天为她做的事情应该也够多了。
　　总之光用嘴巴说也不行，我开始打字讲话。
　　◆卢西安：你好。
　　◆修凡：嗨。
　　◆亚子：你好。
　　◆亚普力可：欢迎来到阵列猫公会的酒馆。
　　◆卢西安：这里既不是酒馆，也不是专属我们的地方。
　　「先不管那个了。怎么办啦？」
　　「我们要把她留在这里，自己去打怪吗？」
　　「那也不太好。」
　　亚子说的话有点无情，不过我心里确实希望那样做。虽然我想和平时一样地跟大家玩，可是要撇下瑟蒂也过意不去。
　　「虽然好不容易才鼓起劲……要陪她一下吗？」
　　「身为线上游戏社的成员，我希望能对同为线上玩家的人抱持友爱。」
　　濑川和会长都表示妥协了。那好吧。
　　「不然稍微陪陪她吧。」
　　◆卢西安：你今天也来啦？
　　◆瑟蒂：我不太晓得自己该做什么。
　　毕竟她忽然被抛到另一个世界嘛。昨天光是带她到处逛，游戏方面的事情什么也没有提到。
　　◆卢西安：唔～～练习一下操作好了。你跟着来，我们到敌人强度合适的地方。
　　我们带瑟蒂来到城外。离开城镇后立刻就有草原，在这里有块头大得应该能将人类一咬毙命的狼徘徊。但它们仍属于杂兵等级的怪物。
　　◆卢西安：好啦，我们用这家伙来练习基本动作。
　　「咦？」
　　亚子在现实世界动摇了。
　　喂，慌张的为什么是你啊？
　　「怎样？基本动作你好歹也会……欸，难道说——」
　　亚子忘记了？我明明教了那么久耶？她想说自己根本没把战斗的基础学好？
　　「没……没有，才没那种事喔。」
　　「我记得都没有看过亚子用连段式回复耶。」
　　「嘘～～嘘～～！」
　　「身为公会会长，也许我必须指导成员了……」
　　「会长，请你不要将事情看得太重！」
　　先处理瑟蒂这边的状况吧。
　　◆卢西安：呃，瑟蒂你的角色属于肉搏型，和我还有修凡一样。基本上是用普通攻击、防御、反制、重击招式，以及为数不多的远距离掷射型招式来作战。
　　呼嗯呼嗯——瑟蒂点头听着。
　　◆卢西安：所以要做的很简单，先用普通攻击开扁，敌人状似要反击的话就防御，状似要发动肉搏技能的话就反制回去，假如看它们毫无防备就主动用重击，对于在远方蓄势待发的敌人则是用远距离技能对付。就这样而已。
　　「还说『而已』。卢西安，你刚才是不是说了『而已』？」
　　「虽然还有其他诀窍啦，我想只要学会那些就能应付一阵子了。」
　　「亚子想跟你反应的是哪有办法一口气学那么多吧？」
　　「就是那样！就是那样！」
　　亚子用力肯定。为什么你只有在示弱时才那么带劲啊，亚子？
　　「唔～～不过我们擅自帮瑟蒂设限也不好吧？试过以后要是太勉强再减少课程就好啦。」
　　「嗯，像我只要看过维基就大致明白了。」
　　会长属于那种类型的玩家嘛。说不定瑟蒂也是一上阵就学得很快，替那样的人在知识上设限反而有害。毕竟也有一些线上游戏的新手是教得越多学得越深，那种家伙大多很有前途。
　　「我一天学一项就可以了……」
　　亚子过了一晚就会忘记昨天学的东西，因此才永远不会进步吧。
　　◆卢西安：操作方式会吗？比如技能键那些……好，先随便找一只狼打倒看看。
　　◆瑟蒂：死吧～～
　　拿刀的女生喊着「死吧～～」向狼砍过去的画面，看起来有点危险。还有反扑的狼同样非常危险。
　　再看到瑟蒂这边，最初她重覆着攻击再攻击然后被扁，攻击再攻击然后又被扁的循环，不过后来就自然而然地配合敌人反击的时机，开始尝试防御了。虽然还是常常抓不准时机而挨打，但她这种主动应敌的态度非常好。
　　「这个人是不是比亚子还有天分啊？」
　　「或……或许她有微米等级的可能比我厉害那么一点点。」
　　但是疑似不想承认现实的亚子朝附近的狼靠了过去。她举起权杖一敲，狼就冒出闪亮亮的星星特效然后死掉了。
　　「呜呜呜呜呜呜呜。」
　　「亚子等级高她那么多，当然一招就把狼打死了。你还是开着治愈术预备吧。」
　　还有你不要带着粉红星星的闪亮权杖到处走。除了每次敲怪都会冒出闪亮☆闪亮☆的星星以外，那把权杖真的一点用处都没有。
　　我就这样教导瑟蒂游戏的基础技巧。她本身有拼劲和天分，所以学得很快。
　　◆卢西安：攻击、防御、看准空档用技能攻击。敌人架势一出，就迅速反击。
　　◆修凡：换把武器用技能砍一刀就收工啦。
　　◆亚普力可：付费以后可是从最初就能放蓄力招式的喔。
　　◆卢西安：你们安静点。
　　新手正在卖力打拼，拜托你们别多嘴，帮忙加油就好。
　　瑟蒂很快就练熟这一点基础的战斗技巧，只花几小时就变得稍有身手了。
　　◆卢西安：之后就是照那个套路看清敌人的行动，再考虑新学到的技能特性，逐步将新招加进自己的连段里面。你有天分所以立刻能学会的啦。
　　◆瑟蒂：谢谢你，卢西安同学。
　　这段期间她对聊天功能也熟多了，交谈起来变得满自在的。虽然不知道为什么唯独称呼我会用「同学」。
　　◆瑟蒂：卢西安同学，你好会教这方面的技巧耶。
　　◆卢西安：为什么你口气似乎很意外的样子？
　　◆瑟蒂：我觉得你真的有好好研究过，感觉有点帅呢。
　　我被新手用高姿态夸奖了耶。这种不知道该高兴或火大的微妙心情是怎样？
　　◆亚子：请你不要乱勾引卢西安。
　　「你不要从全方位表达嫉妒啦。」
　　「呜呜呜，谁叫她……」
　　「介意这些的话，换你来带她好了。」
　　「我怕跟不熟的人讲话……」
　　连在游戏里面都有沟通障碍，真的没救了。
　　「她都只黏着卢西安，太奇怪了吧。要教这些我也会啊。」
　　◆修凡：这些诀窍老子也会。不对，还可以教得更好。要不要老子亲自传授你？
　　◆瑟蒂：噗噗。
　　瑟蒂又噗哧地笑出来了。
　　◆修凡：为什么每次老子讲话，你就好像被戳到笑点？该不会想找碴吧？好啊，老子奉陪。
　　◆瑟蒂：不……不是啦。
　　瑟蒂的角色一直在抖。这是玩家自己笑过头，连操纵都成问题的症状吧。
　　◆瑟蒂：还是卢西安同学比较好，他既可靠又温柔。
　　「……啧！」
　　我旁边传来了十分不是滋味的咂舌声！
　　「亚子，你刚才是不是啧了一声？」
　　「我没有。」
　　「……是喔？」
　　亚子大概不敢随便呛人，把火气积在肚子里的她有点可怕。
　　◆瑟蒂：卢西安同学，可不可以教我更多事情？
　　◆卢西安：可以是可以啦，我差不多要先离线了，看晚上吧。
　　宣告社团活动的钟声快响了。照平常模式，之后大家要回家吃完饭、洗完澡、写完作业才会集合。
　　「咦，晚上还要陪这个女生喔？」
　　濑川似乎是忍不住了，连烦躁都不掩饰。
　　我懂，我懂她的心情就是了。
　　「可是被人拜托，要拒绝也不好意思啊。」
　　「唉，你是被新手黏上会觉得高兴的那种人喔？」
　　不是那样，我只是觉得把她放着不管会有一点心虚。
　　「不然随你高兴吧，晚上我要自己去打怪。」
　　「你是真的心情不好？」
　　「那家伙超烦的。」
　　濑川讲出了小学生程度的感想。
　　被瑟蒂笑让她那么不满意吗？虽然我懂那种感觉啦。
　　「那我也分开行动好了，一阵子不放大魔法会觉得不顺。」
　　会长也是？
　　「啊，我倒不是排斥和新手同乐……」
　　会长将目光转向画面中的瑟蒂，然后又说：
　　「她会看准团体的中心人物示好，颇像我相处不来的那种人。」
　　「……是那样啊。」
　　会长是表里如一的好人，然而她对自己认定相处不来的人就不会多花心思。现实世界的她也是同一副脾气，至少那种作风在我看来是挺干脆的——不过碰到这种情形就有点困扰。
　　「我要和卢西安在一起！」
　　「是喔。」
　　虽然亚子口里那么说，但态度显然就是在提防荧幕另一端的瑟蒂。
　　外人出现在公会成员面前只过了两天。
　　阵列猫就陷入分崩离析的状态了。
　　†††      †††      †††
　　亚子在任何状况下都不会离开我，今天我们也是一起走路回家。
　　明明参加社团其实是为了矫正她依赖的毛病，这会儿我却觉得有点放心。
　　「头痛了……」
　　「头痛了耶……」
　　唉——我们俩肩并肩叹气。
　　虽然我们社团是要好的小团体，但意见才稍微不合就变成这样了。真是伤脑筋——话虽如此，解决方式倒也很单纯。
　　「说穿了，只要我坦白拒绝瑟蒂就行啦。不过我就是不太擅长像那样拒绝别人。」
　　「是那样吗？」
　　「是啊。不知道这算是八面玲珑，或者特别爱当好人。面对不熟的人，我会连拒绝的话都说不出口，自己一直忍，回神过来就变成讨厌游戏本身了。」
　　明明是在游戏里却老想着要当好人。在现实世界里活得随随便便，为什么跑到游戏里做人反而变得规矩了？连我也拿自己没办法。
　　「会排斥到罢玩游戏的话就和对方说清楚吧！」
　　「你开得了口？」
　　「不行耶。」
　　亚子回嘴的态度像在说：这还用问？
　　对嘛，你就是那样。
　　「结果我们几个全都跟沟通障碍者差不多，像这种时候就麻烦了。」
　　「对呀……」
　　亚子即使在游戏内，沟通能力仍然低落到我们人不在就不讲话；在现实世界里热心的修到了游戏里也会变成口气超大的「老子」。别看会长那样，挺怕生的她只要心情不顺就会单飞自己玩。我自己则是处处讨好过了头而变成讨厌游戏本身的那种人——真的，整群人都缺乏人际相处的能力耶。
　　「虽然我不希望这样说——」
　　亚子先提了一句，然后看着脚下继续说：
　　「我们是不是也可以换一个聚会的地方？」
　　「……避着瑟蒂？」
　　「是的。」
　　「唔……」
　　我觉得聚会处在线上游戏里满重要的。
　　特别是抒压奇幻类游戏，可以让闲人聚集在一起打混的场所，和玩家在游戏内生活的动力可以说息息相关。
　　有空的话到这里就有人在，在这里等着就有人会来，差事忙完以后就回到这里。越是把游戏当成另一个世界，作为自己据点的地方就越是重要。
　　然而有外人跑进来事情就麻烦了。因为玩家在游戏里擅自选定的聚会处纯属公共场所，有人想来也无权拒绝。
　　所以改换聚会处这种事情要说常有是常有，八成到处都有辗转流走于各大城镇的公会吧。
　　「不过，瑟蒂也不是坏人啊。」
　　「话是那样没错。」
　　因此要逃得让她找不到人，还是会有罪恶感。
　　可是要提到欢不欢迎她，那倒也不。
　　考虑游戏的将来，我们该对名符其实的新手感到珍惜，不过被缠上的话实在有点麻烦。
　　「还有，这是我个人的意见就是了。」
　　「怎么样？」
　　亚子表情认真的直直看着我说：
　　「我不喜欢卢西安关心其他女生。」
　　「你超坦白的耶！」
　　简单说就是吃醋吗！
　　「因为……因为卢西安只要一直关心我就可以了嘛！才不可以被其他女性角色黏上还觉得高兴！」
　　这……这家伙来真的，她是说认真的。
　　亚子脸上丝毫看不出开玩笑的调调。
　　「基本上卢西安每次在照顾别人时都太神采飞扬了！那一面只要露给我看就够了！」
　　「你就不会想让自己变得不需要我照顾吗？」
　　「为什么要把话说得那么无情？好过分，和我在一起不快乐吗？」
　　「我觉得把『在一起』和『需要照顾』画上等号并不健全。」
　　「我的座右铭是『凡事靠别人』。」
　　这家伙好废！
　　虽然废，虽然真的很废，可是她是我老婆。
　　至少我不希望在游戏里伤亚子的心，而且我不否认自己在游戏里很喜欢她。
　　要是她寂寞，我会陪她，我自己也想陪。
　　「……啊，对了。我有好主意了。」
　　「嗯？」
　　「今晚我们两个去找找看方便大家聚集，又不会醒目的地方吧。顺利的话也可以把大家都带过去。」
　　「这是约会对不对！」
　　「……这样算约会吗？」
　　「是啊是啊，是约会。我会打扮过再去。」
　　尽管整件事好比趁夜躲债，但要是亚子那样觉得就随她解读好了。
　　不过即使在现实生活中找这家伙约会，我看她绝对不会这么高兴。
　　「…………」
　　「……？你怎么了吗？」
　　「没有，没事啦。」
　　反正那很像亚子的个性，算了。
　　
　　
　　修和会长都去打怪了。我和亚子避着其他玩家目光，将角色移动到事先讲好的碰面处会合。
　　◆亚子：——所以啰，我打扮过才来的喔。
　　亚子带着满面笑容表示，我毫不犹豫的回答。
　　◆卢西安：把那套衣服脱掉。
　　◆亚子：咦，在这里脱吗！
　　你不必玩那种梗了，不需要。
　　如同亚子之前提到的「会打扮过才来」，她变成了穿着豪华礼服的模样。
　　没错，豪华无比的礼服。从外观几乎认不出是什么职业，角色造型无论怎么看显然都已经变样的大礼服。
　　◆亚子：很贵的喔～～这件消耗性的造型变更礼服。
　　◆卢西安：可是那会让移动速度大幅滑落吧，我明明说过要到处走的。
　　◆亚子：呜呜……效果还要三十分钟才会消失，请等到那个时候。
　　她居然又花大钱买了莫名其妙的道具。就是那样乱花钱才会凑不齐装备。
　　没办法，先在附近绕一绕好了。
　　◆卢西安：虽然我怕离目前用的咖啡厅太近，到最后还是会露馅……今天就在这座城镇里找看看吧。
　　◆亚子：好～～
　　我带了拖着礼服的亚子缓步于城里。
　　说来说去，我们也没有举办过类似新婚旅行的活动，平时又都是四个人一起行动，所以难得和亚子两人相处。
　　「约会是吗……」
　　这样算不算陪家人呢？我冒出了蠢蠢的疑问。
　　◆卢西安：总之提到聚会处，通常都是选在复活点前面、商人前面，还有传送点前面。方便度高又容易有人聚集的这些地方，往往会自然而然地变成聚会场所。
　　◆亚子：说的是耶，像复活点附近总是有人在。
　　◆卢西安：对吧，所以——这次我们不去那些地方。
　　◆亚子：不去喔？
　　嗯——我点头。
　　◆卢西安：因为我们是小规模的公会。
　　力量和规模都没有大到可以盘踞在方便的场所。和现实世界的我们一样，要聚到没人会来的角落慵懒的过活。
　　◆卢西安：因此我才带你来候选处之一，出城后走几步路就到的城郊看看。
　　◆亚子：这里不是城内，而是原野地图呢。
　　◆卢西安：没错，所以人才少。不过离城镇入口近，还是很方便，作为候选还不错。
　　◆亚子：因为离城镇近，配乐也悠悠闲闲的、地方又广，应该很适合啰？
　　◆卢西安：对吧。只不过，唯独有一个问题就是了。
　　◆亚子：有什么不行吗？
　　问题嘛，就是在你后面的那家伙啦，亚子。
　　◆亚子：奇、奇怪？卢西安你看一下，从那边过来的……是怪物对不对？咦？等等，它朝我这里扑——
　　亚子被后面冲上来的狼咬了。
　　不要紧不要紧，那家伙只是杂兵。
　　◆卢西安：就像这样，毕竟这里也算原野地图，所以会有主动攻击的怪物跑过来。离城镇这么近，固然不会有太强的怪物出现，可是一觉醒来满有可能发现自己已经挂了。当集合地点是不错，要打混就不合适了。
　　当成出发前的集合地点可以，不过要坐下来闲聊几个小时就不行，这里就是这样的一个地方。
　　◆卢西安：我想知道会有多少敌人靠近才过来看看状况，量还满多的耶。这样的话还是打消主意比较好吧。
　　在我讲这些的时候，攻击亚子的狼已经变成两只了。这样不行啦。
　　◆亚子：那……那个，卢西安，可不可以帮帮我？
　　◆卢西安：不要紧啦，即使是你也只要敲一下就能打倒它们。
　　◆亚子：不……穿了这套礼服就没办法攻击了。
　　◆卢西安：…………
　　◆亚子：呀啊！
　　拿盾脾开扁的我，将亚子和狼一起揍飞了。
　　候选处一，放弃。选这里亚子会挂掉。
　　唉，赶快到下个地方吧。
　　
　　
　　◆卢西安：好啦，这就是第二候选处。既没有任务需要来这里，也没有NPC，而且也算建筑物内部。
　　◆亚子：好漂亮的地方喔～～
　　建于水边的两层楼建筑。光看图示是设定为旅舍，不过这款游戏基本上并没有让玩家投宿旅舍的设计，所以只是空有其表。
　　◆卢西安：这里也是只要没人来就是个不错的地方，只要没人来的话。
　　◆亚子：常常有人来吗？
　　◆卢西安：我想，还不到「常常」的程度啦……反正进去看看吧。
　　我陪亚子溜进建筑物中。当我们一边环顾有无人影，一边往里面走时——就在略靠内侧的某个房间里看到人影了。是一对男女角色。
　　◆亚子：有人在耶。
　　◆卢西安：有人啊……嗯，我看还是算了。
　　◆亚子：有人先用的话也没办法……不过，他们为什么要在床上面对面啊？
　　◆卢西安：…………好啦，我们去下一个地方。
　　理由我不想讲，趁亚子还没察觉以前赶快离开吧。
　　我如此开口催促，她的脚步却先停了下来。
　　◆亚子：啊……我懂了！气氛优美的建筑、旅舍、坐在床上的男女——事情非常明显！
　　◆卢西安：你不必搞清楚这些啦。
　　◆亚子：请等一下请等一下。我从以前就有想过，卢西安，虽然你说游戏和现实生活是两码子事，可是反过来想，我和你在游戏里就是不折不扣的夫妻啊。
　　◆卢西安：对啊。爱你喔，亚子。
　　我试着用丢脸的台词蒙混。
　　然而亚子却状似开心地点了好几次头，毫不罢休的把话题继续下去。
　　◆亚子：我也是！这样不就代表，我们只要在游戏里就可以做一些夫妻才会做的事吗？换句话说，我们也可以像那两个人一样来场激烈的网爱——
　　
　　[[IMG,6b322d2ea16987109c57d2dda9784a43,610,1000,98870]]
　　她居然讲出来了。居然真的谈及玩家在游戏里运用文字讯息翻云覆雨的网爱这档事。
　　◆卢西安：免谈！
　　◆亚子：我会投注满满的感情做实况啦！比如卢西安的手指正缓缓游走于我的身体，那甜美的触感让背脊酥麻融化——
　　◆卢西安：再讲我真的跟你分手喔。
　　因为说了会让我想像！忍不住就会想像！例如亚子摊开一头长发横躺在床上的模样！还有身体摸起来的触感、露出哪种表情、散发什么香味……明明根本没看过，一妄想就停不下来了！
　　◆亚子：呜呜呜呜，对不起——
　　◆卢西安：与其道歉，不如从一开始就别提！
　　要多可悲才会被迫和女同学做那种事啊？这是拷问？玩大冒险？还是想让我死？
　　候选处二也放弃，选这里亚子会发情。
　　
　　◆卢西安：我想到的地方还剩一个。虽然希望不大，还是去看看吧。
　　◆亚子：好～～
　　因此我们来到了最后一个地点，城郊教会后面的坟场。
　　◆卢西安：最后的候选处是气氛明显不好，预计不会有什么人的地方就是了。
　　◆亚子：好多人在耶。
　　这里似乎早就被当成聚会处，聚集了不少人。
　　不是我要说，感觉实在没有我们公会加入的空间。
　　我本来以为选这种寥落的坟场就行了。
　　◆卢西安：虽然很遗憾，这里……
　　似乎也不行，我们回去吧——当我打算这么开口时，人群中有声音叫了我们。
　　◆猫姬：咦，卢西安？亚子？
　　◆卢西安：咦……猫姬小姐？
　　脱离人群走来的是个眼熟的角色。，
　　喔，最近上线都不常遇见猫姬小姐，我还以为是工作忙碌的关系，原来人在这里。
　　◆猫姬：你们俩在这里做什么喵？
　　◆亚子：我们在约会。
　　亚子毫不犹豫地告诉猫姬小姐。你都没有羞耻心的吗？
　　◆卢西安：呃～～我们只是来晃一下……跟散步差不多啦。猫姬小姐呢？
　　◆猫姬啊～～这个嘛，该怎么说喵？
　　她貌似难以启齿地语塞了，难道不是单纯来这边聚会的吗？
　　这时候，又有一个角色脱离人群，还大动作地当着我们面前挥剑。
　　◆†克劳德†：你们俩是什么来路！
　　呃……奇怪，怎么回事啊？那个怪怪的人在吼我们耶，为什么？
　　◆†克劳德†：猫姬大人显得很困扰吧！你们说了什么！
　　就是啊就是啊——还有人帮他助声势。
　　这什么乱七八糟的……呃，是怎样？什么状况？
　　◆卢西安：没有，我们什么也没做……猫姬小姐，那些人是？
　　◆猫姬：唔，他们是我以前所属公会的成员喵。原本大家都各奔东西了，经过介绍偶尔又会来这里聚会喵……
　　◆†克劳德†：我们乃是「猫姬大人亲卫队」公会！只要有我们在，你休想碰猫姬大人一根指头！
　　◆卢西安：啊，不好意思，那我们走了。
　　事情我完全明白了。完全明白。
　　就当成我在这里什么都没看见，尽快离开好了。那才是对的。
　　君子不履险地，李下不正冠，三十六计走为上策。
　　◆猫姬：等等喵，卢西安！你误会了喵！大家只是闹着玩的喵！我们公会的人真的是来叙旧的喵——
　　◆卢西安：走吧，亚子。猫姬小姐已经变成离我们很远的人了。
　　◆亚子：好的……卢西安要一直和我在一起喔。
　　◆卢西安：嗯，我们会一直在一起。
　　◆猫姬：你们误会了喵～～～～～～！
　　候选处三，放弃。这里已经成为新兴宗教「猫姬教」的据点了。
　　
　　◆卢西安：这样我想到的候选处就全被淘汰了，真遗憾。
　　◆亚子：没办法呀，到处都有人。
　　是那样没错。不喜欢让角色在城里随便找地方站的玩家，大多都会寻找自己的归宿，受欢迎的城镇一下子就会挤满人。
　　于是我和亚子回到平时那间咖啡厅——
　　◆瑟蒂：你们好晚喔。
　　◆卢西安：唔……是啊……
　　◆亚子：呵……呵呵……
　　结果瑟蒂一副理所当然地等在那里，我和亚子顿时无力的垂下头。