　　
　　[[IMG,0075a437c76af8e5c33fb177e6e0b9c6,620,1000,74175]]
　　当跟踪狂不是我的作风，然而会挂怀的事情就是会挂怀。
　　我站在可以看见教室里面，但并不醒目的走廊一角，观察着亚子的模样。
　　早上的教室有各种人在走动，他们都各自跟合得来的人尽情聊着天，并且互相玩闹、互相欢笑。
　　在那当中，亚子独自低头看着桌子。
　　这时候，有女生来找那样的她搭话了。
　　「啊，玉置同学。你昨天又请假了，身体不舒服吗？」
　　「没有，那个……」
　　亚子抬首短瞬，却又低了头。等着她回应的女生困扰似的偏头。
　　我忍不住微微挪脚。就算赶到亚子旁边，我打圆场也不可能像濑川那么灵活。可是，要我坐视不管也实在——
　　「那个啊，你听我说喔～～」
　　亲昵且仿佛出现得理所当然的语气。
　　明明是隔壁班，神不知鬼不觉地混进去却让人丝毫不觉得奇怪的秋山同学，开朗地拍了拍亚子的肩膀。
　　「她在我们班有交到男朋友耶。据说那个男生一听到玉置同学请假，还专程向学校请假跑去照顾她喔～～！」
　　「咦～～真的假的！」
　　「咦……咦咦？」
　　不只找亚子讲话的女生起了兴趣，这条新鲜的八卦，也让旁边听见的其他女生眼睛发亮。
　　「而且男方今天早上还接她一起上学喔！别看玉置同学这样，和我们一比，她简直超有进展的。」
　　「什么什么！我都没听过耶！」
　　「对方是怎样的人？说嘛说嘛。」
　　「不，不是的，那个……」
　　当亚子听得眼睛咕噜咕噜转时，那些女生仍自顾自地聊了下去。
　　「我知道！他们会一起玩游戏，还用类似绰号的名字叫彼此，隔壁班女生跟我说过！」
　　「那是网名之类的吗？」
　　女生们忽略掉理应是中心人物的亚子，将话题聊开了。
　　「亚子！」
　　此时，走廊传来一阵清丽嗓音。即使在早上闹哄哄的教室里也依然响亮入耳，是会长那充满自信及威严的嗓音。
　　「很好，你有乖乖来上学。今天有重大事情要发表，放学后记得来社办！」
　　「好……好的。」
　　会长根本不在意自己受整间教室注目，满意地点了头。
　　然后她朝我这里瞥来，又说：
　　「你也一样，卢西安。」
　　「收到。」
　　会长，不要摆那种「拿你们这些家伙没办法」的脸啦，我就是担心嘛。毕竟以结果来说，带亚子来上学的等于是我。
　　不过呢，众人一看到这幕景象——
　　「玉置同学，你和会长很要好啊？」
　　「虽然御圣院学姊有够帅气的，可是因为她是学校里大人物的女儿，和所有人都保持着一段距离吧？我第一次看到她那么亲切！」
　　「呃，因为会长（Master）是……」
　　「怎样怎样，你说的会长（Master）是什么意思？」
　　没想到，事情倒还过得去。
　　秋山同学朝安心吐气的我看了一下下，然后笑了出来。
　　受不了耶，真够厉害的。感觉就像在LA看到废寝忘食的神级玩家一样。秋山在现实世界里的等级和技能都比我高太多层次了。我实在不觉得自己能效法。
　　只不过，我不清楚秋山的贴心算不算多管闲事。加油吧，亚子。
　　——呃，不过我和亚子的事情传得越来越广，让我有种好像被绑桩或者断了后路的感觉。
　　卢西安  得到了  下半身思考男  的称号！
　　
　　
　　我似乎听见令人心酸的旁白。
　　「社团活动的时间终于到了！」
　　亚子瘫软地趴倒在桌上，叹了一口仿佛连灵魂都要吐出来的气。
　　「你不是满愉快的吗？」
　　「即使我只有初阶的人际技能，也知道不趁现在和同学打成一片是不行的……可是果然好难喔……」
　　亚子苦苦地埋怨自己的无力。
　　她从那种被大家闹着玩的状态，能不能顺利打入同学的圈子呢？
　　「我问过奈奈子，她说班上能把亚子当成交了阿宅男友的宅女来认识，大概就没问题了。」
　　「那样对亚子好吗？网游阿宅的身分要是穿帮不就惨了？」
　　「有奈奈子照料不会出问题吧，反正没人敢跟她撕破脸。」
　　「现充的阶层关系有够恐怖！」
　　果然底下还有那种力量在制衡。
　　平常我只会觉得可怕，不过有得撑腰就安了。
　　「她会特地出手，是不是觉得自己稍微有责任的关系啊？」
　　「嗯～～那也算一个因素，可是她好像意外喜欢上LA了喔。」
　　秋山喜欢被她用来找梗亏濑川的LA？
　　这样啊，原来她玩得满开心的。费心教她值得了。
　　「就是因为某某人呵护备至地带她玩啊……」
　　「……我说啊，濑川。明明亚子回来了，你心情是不是有点不好？」
　　「才没有那种事。」
　　我盯着濑川看，结果她装蒜似的换了话题。
　　「呃，亚子你也满努力在融入同学间对不对？」
　　「人家到一半就弄不懂情况了，只好先和大家主张我老公是最棒的老公。」
　　「难怪我在下课时间都被女生笑！」
　　我才在想怎么女生看我的眼光比平时来得温暖！
　　算啦，没有人气得来骂我搞不纯异性交往或什么的倒还好。
　　「好，来玩游戏吧！人家要展现自己朝现充境界踏出第一步的力量！」
　　「唉……你真的有踏出去吗？」
　　「踏得很远喔，还有人来约我去唱KTV。」
　　「好强，超现充的。」
　　连我都没被同学约过的说，坦白讲我好羡慕。
　　「虽然人家轻松拒绝掉了！我哪有可能会唱歌嘛，拜托罩子放亮一点！」
　　「我就知道。」
　　「啊，不过我会唱LA的主题曲喔。我有买CD。」
　　「是因为合作企画商品很可爱的关系吧……」
　　「无妨啦，反正会长说过有重大事情要发表，你到底还是去不了。」
　　正当我们聊着那些时，门「砰」的一声大大地打开了。
　　「你们几个，听好了！」
　　进来的会长大大地张开手臂。
　　「我们社团要办集宿喔！」
　　「……啥？」
　　「我们要办整晚不睡只顾玩线上游戏的线上游戏训练集宿！原本我认为要让亚子重振精神，脱离目前环境是最好的办法，因此才企画了这项活动，但是卢西安在一天内就设法将问题解决，让它成了彻底无用的悲剧性计划！我很难过，所以所有人通通强迫参加！」
　　「那好像满抱歉的！」
　　「对不起让会长担心了！」
　　会长也用她的方式花了许多心思呢，真不好意思。
　　「不好意思，在你们气氛热络时打断一下。」
　　跟在会长后面进来的齐藤老师扶着额头问：
　　「这个社团并没有社费之类的钱喔，你们要从哪里生预算？」
　　「由我自掏腰包。」
　　「……虽然我是你们的顾问老师，不去不行吗？」
　　会长微微地笑了。
　　「拜托你喵。」
　　「真、真伤脑筋喵。」
　　猫姬小姐也变得挺上道了耶。
　　她来当我们的顾问真是再可靠不过。
　　「和卢西安共度一夜……」
　　「让你起反应的是那个啊？」
　　「毕竟我们已经订了婚约，这次人家一定会做好心理准备。」
　　「我们既没有婚约，你也不需要做心理准备。」
　　「不然就是卢西安要做心理准备。」
　　「不需要不需要。」
　　「可是集宿算重要剧情事件耶。走入卢西安结局的选项会不会就混在里面？」
　　「就算有，我也不会和你选一样的选项。」
　　「呜呜呜呜。」
　　「我老婆」泪汪汪的望着我。
　　我真的没想到在线上游戏里娶的老婆会是这样的女生。
　　以普通女生的标准来看十分遗憾，但在我眼里看来——嗯，我就不直说了。于好于坏都一样，我真的想也想不到呢。
　　「欸，亚子。我现在在想。」
　　「想什么？」
　　我轻轻把手摆到亚子头上。
　　「人生Offline这款游戏，其实比想像中要好嘛。」
　　「就是呀。」
　　亚子眯起眼睛，看似高兴地点头。
　　荧幕无机质的光，一直包裹照耀着我们。