　　帝都第六层，在这幢有着两座粗糙尖塔的高层建筑大门上，悬挂着刻上「世界重新建构两次，第一次经由神之手，第二次经由魔法」这段古语的石板。
　　这栋由雪白装饰岩打造而成的建筑物，正是光魔法教会的本部。
　　魔法教会本来的功用——也就是魔导师培育部门的学部被迁移到第四层，现在的本部是由法务部、军务部还有光魔法教会总教主等高层顶点构成的宫廷。
　　「所以，警备程度应该也和宫廷同等级吧~」
　　琉琉低声自言自语。今天的他脱下洋装，穿着与一般工匠相仿的旧衣服，头上盖着用来挡煤灰的头巾。喜欢豪华装扮的琉琉会穿成这样已经很难得了，何况他还拖着一辆蒙着布的运货车，走在光魔法教会本部后方的小路上。
　　四周有些貌似魔导师的人物与出入贵族宅邸的仆人零星分布，没有人对琉琉特别起疑心。
　　「魔法教会在地方都市拥有与领主同等的权力，还有不少魔导师涉及外交领域。不过光魔法教会的本部，基本上在政治上是独立的。这里是首屈一指的学校、是知识的宫殿，同时也是怀抱着秘密的鸟笼。虽然总教主大人不会出席皇帝与贵族们共同召开的神圣会议，但历代皇帝都有义务在碰到问题时造访光魔法教会本部，直接询问总教主的意见。那就是所谓的传统吧?」
　　「你在嘟嘟囔嚷地念什么东西?到这里来有什么事?」
　　光魔法教会本部后门的警卫皱起眉头质问。
　　琉琉藏在头巾底下的脸上露出微笑：
　　「是的，小的是梅迪奇斯工房的新人，今天足送雕像过来的。预定登记上没有记录吗?」听他这么一说，警卫便折回小小的岗哨与同伴低声交谈。在岗哨里待命的警卫似乎只有一个人，多亏他们以班修拉尔提供的情报为基础，花了几天工夫观察出警备薄弱的时问。不久后，警卫苦笑着走了回来。
　　「梅迪奇斯工房的确预定要送雕像进来，不过日子是明天。你大概记错日期了。」
　　「咦，骗人!真的吗!?呜哇……枉费我用这么细瘦的胳臂，特地搬了这么重的货物过来耶!」
　　琉琉夸张地嚷嚷，故意露出乍看之下很纤细的白皙手腕。
　　大概是现在正好有空吧?警卫轻轻靠在金属栅栏旁，开始闲聊起来：
　　「怎么，在工房里应该有更粗壮的家伙才对吧?为什么会叫像你这样的孩子来做粗活?」
　　「是的，小的是新来的，如果不什么都抢着做，就连一起工作的资格也没有!这座雕像是小的第一次被准许参与的作品呢……对了，你要看看吗?既然特地搬过来，直接带回去也很没意思。」
　　「喔，是怎样的雕像?有点性感的那种吗?」
　　因为警卫很感兴趣地探头看去，于是琉琉稍微掀起蒙在货车上的布。布下是两个装着废弃物的箱子，米莉安就缩在箱子的缝隙之间。
　　「咦……?呃啊!」
　　当警卫还一脸茫然时，米莉安立刻用皮制的沙袋打中他的脖子，将他敲昏。琉琉将摇摇欲坠的警卫一脚踹上货车，把布蒙回去之后若无其事地走进后门。
　　「咦?你怎么跑进来了?这可不行。」
　　岗哨里的另一名警卫发出爱困的声音阻止。
　　于是琉琉把货车停在原地，满脸堆笑地走向警卫。
　　「咦，可是刚刚那个人说他会向上头的人报告……」
　　「怎么可能?除了预约以外的人都不准进来。那家伙跑到哪里去了?好啦，你也快点回去，不是还有工作要做吗?」
　　「有是有，可是只顾着工作不是累死人了吗?不能和人家玩玩，稍微休息一下吗?」
　　娇声说道的琉琉以自然的动作拉起警卫的手，令他露出一脸奇怪的表情眨眨眼睛。琉琉嘴角含笑，指尖仲向警卫的脖子——用夹在指缝间的针刺中他的血管。
　　「恩……啊……?」
　　一股淡淡的疼痛与麻痹感向他袭来，接着视野也开始朦胧。卡那齐特制的麻醉剂发挥了效果。
　　「来，晚安啦!」
　　等警卫倒地之后，琉琉环顾岗哨内部，那是问只能容纳三、四个人的小屋。确定墙上刻着与魔法教会本部相通的魔法阵以后，他立刻解开用来挡煤灰的头巾，头巾背面早已画好假的魔法阵。琉琉把自己画的假魔法阵用针固定，覆在墙壁的魔法阵上，然后开始剥掉倒地警卫身上的制服。此时，溜下货车的米莉安也走进屋内。
　　「事情进行得比想象中更顺利。我画的假魔法阵，应该可以暂时瞒过这里的监视用魔法阵，接下来就照先前决定的步骤行事吧。因为这里到处都是魔导师，魔法反倒容易被人察觉。在抵达目的地之前，尽可能别用魔法。」
　　琉琉一边换上警卫的制服一边说道，米莉安轻轻点头。
　　「没问题。我知道消除魔法力气息的方法，也知道消除人体气息的方法。因为，我是艾尔?岛鲁其亚。」
　　「好极了。虽然这种肉体劳动最适合找卡那齐来做，不过那家伙没办法用美人计。对了，他还好吗?」
　　被他一问，米莉安从怀中拿出一颗小小的魔法石。这是琉琉借给他们的成对魔法石，会产生共鸣的另一半在卡那齐手中。她注视着石头颔首回答：
　　「就和平常一样，虽然不健康，但是很好。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……好久没咳得那么厉害了。」
　　在阴暗的水路里，卡那齐脸色有点发青地低语。异样的恶寒一瞬间令他一阵猛咳，多半是因为潜入空气恶劣的冰冷水路之故吧?
　　最近这几天只要保持普通状态，身体的状况就真的不错。
　　（话说回来，我和水路有缘吗……真是种讨厌的缘分，对健康也不好。）
　　卡那齐一边在内心抱怨，一边在狭窄又覆盖着一层滑溜青苔的水路中谨慎前进。他的体格不像米莉安一样娇小，既然无法从通气孔入侵，那自然只能选择走下水道了。
　　他的怀中，带着能够传达少女指示的魔法石。
　　米莉安从外面朝「黎明的栖木」前进，卡那齐则在她的协助下由内侧搜索空的位置，而熟悉光魔法教会内部情形的琉琉就负责支援米莉安。
　　这是他们与班修拉尔等人商量过后决定的工作配置。虽然卡那齐对于让米莉安和琉琉搭档潜入光魔法教会不安，但是要他从外面潜入教会实在太过显眼，因此这也是无可奈何的。因为，光魔法教会是不录用东方人种的。
　　（琉琉那家伙看来的确喜欢米莉安，而且也和我混熟了，但还是有些可疑之处。拟定这次潜入计画的时候，他近乎不自然地，不想让米莉安接近光魔法教会本部。他在光魔法教会里有什么不好的回忆吗?）
　　既然特地逃出教会，那么会有些不好的回忆或心结也是理所当然的。即使是卡那齐，也对故乡抱着种种复杂的情绪。
　　话说回来，当秘密基地遭到袭击时，那个与自己交手的男子……
　　（那双眼睛应该是乌齐列特没错。不过，那家伙怎么会在帝都?）
　　脑中净是些烦恼也找不出结论的问题。卡那齐暂时把所有的忧虑全都扫出心房，迈步往前走。随着水路前进，他的心情在半途中不自然地沉重起来，但他以为是自己想太多就没有理会。
　　卡那齐还没有发现，自己拥有足以忽视简易魔法防壁的「才能」……换种说法就是，天生「迟钝」的人。
　　来到水路一分为二的路口，卡那齐取出怀中的魔法石。宝石正发出极为安详的光芒，他前进的方向的确正通往光魔法教会，米莉安他们似乎也没有异状。这让他稍微松了口气，把石头收回怀中继续赶路。
　　接下来只要注意别摔跤就够了。
　　除了魔法石之外，他怀里还带着之前秘密基地被袭击时，由于导火线被切断而没有爆炸的「法崴姆之火」。班修拉尔伤透脑筋，胆颤心惊地把炸弹威力降低后，用防水布包好交给他带上。
　　那时他们从遇袭的秘密基地逃到「黑帽」塞尔拜欧的地盘藏身，在敲定潜入光魔法教会的计画，并且将这个「法岁姆之火」改造完毕后，班修拉尔就表明他有自己的调查要进行，和耶利一起离开了。
　　配合米莉安他们的信号，引爆班修拉尔所留下的「法岁姆之火」，就是卡那齐的第一个任务。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　光魔法教会本部里显得格外明亮。
　　宛如对黑暗感到恐惧般，本部里到处都装设了利用大气之力运转的魔法机器，朝四周散播纯粹的白光。
　　打扮成警卫的琉琉穿越细长的走廊，来到宽敞的穿堂大厅。
　　大厅地板以白色与淡褐色的石板描绘出类似迷宫的花纹，中央是一座支撑着太阳、衣摆有星星环绕、倾泄着清澈流水的少女喷泉。泉水从少女手中的壶里涌出落在石盘上，依循地上掘出的水路朝圆形大厅的四面八方闪耀着光芒流去。
　　在这个天花板挑高得吓人，充满来自各方白光的大厅内，雪白的墙壁彷佛本身就会发光。在光芒照射下生长的藤蔓科植物，自墙上各处突出的阳台垂下，为这个纯白的世界添上沉稳的绿意。
　　他冷静地穿越魔导师们来来往往的大厅，朝目标的角落直线走去。
　　从大厅一角下了阶梯，位于昏暗走廊尽头的房间里，有几名魔导师正站在桌子四周工作。
　　「午安。」
　　「啊，午安……咦，警卫怎么会跑到这里来?」
　　「有个梅迪奇斯工房的学徒到后门来，说是来修理装饰门的。因为没有登记预约，本来想把他赶走，又担心如果是有人临时找他来修理就不好了，所以过来问一声。这附近有梅迪奇斯工房制作的装饰门吗?」
　　琉琉用男声连珠炮似的一口气说完，年轻的魔导师困惑地回头望向室内问道：
　　「不好意思，请问里面那扇门是哪家工房制作的?」
　　「——是梅迪奇斯……为什么突然问这个?」
　　中年魔导师抬头朝房间的另一头瞥了一眼。琉琉确定那里有一个沉重的橱柜后，用针朝年轻魔导师的脖子刺了一下。
　　「是这样的，后门好像有……梅迪奇斯、的……」
　　他没有发现自己被针扎中，就在走向中年魔导师时昏倒了。其它人不明白发生了什么事，房间里一时之间充满沉默。
　　一个小小的球状物趁着这个空档从通气孔落下，落在高脚烛台上。
　　砰!当蜡烛的火焰接触到球体的瞬间，随着一声轻响，白烟弥漫四周。
　　「什么……!?」
　　身为负责人的中年魔导师被白烟遮蔽视野而一片茫然时，米莉安从通气孔纵身而下。她立刻潜入烟雾中，将魔导师们逐一击昏。
　　四处响起低沉的悲鸣声，琉琉压低身躯冲向领头的魔导师。
　　「好了，钥匙在哪……足这个吗?来，米莉安，这个大概就是钥匙保管库的钥匙。」
　　琉琉在烟雾中从中年魔导师身上抢来一串钥匙，交给走到身旁的少女。米莉安奔向房中的橱柜，依照外观看起来最常使用的顺序一一试起。
　　试到第三把钥匙时，上锁的橱柜被打开了。
　　在几乎伸手不见五指的浓烟里，米莉安与琉琉探头朝橱柜内部看去。
　　目光扫过整整齐齐吊成一排的钥匙，米莉安选出一把小钥匙来。
　　「这一把是最少使用的钥匙。」
　　「好~那就从这一把开始试吧。你向卡那齐发出信号了吗?如果没有他引开警卫的注意力，我们入侵的事马上就会曝光了。」
　　「没问题，我已经通知他了。」
　　轻声回答的米莉安用手摸索着，找到房间深处的门扉，将钥匙插入钥匙孔中。
　　也许是因为生锈的关系，转动钥匙时能感到微微的阻力。门扉伴随着一阵嘎吱声开启，两人立刻冲向门梭的昏暗走廊。走廊上充斥着尘埃的气息，笔直地不断向前延伸。
　　走廊尽头有一扇黑色的铁门，门上以金线描绘出巨大的树木与栖息在上头的鸟。
　　「恩，一眼就能看出是『黎明的栖木』……怎么说，这里的警备还真是随便耶。他们是认为反正觉醒位魔导师很少见；还是觉得如果发生觉醒位魔导师入侵的状况，那也无计可施，干脆豁出去不管了……」
　　米莉安抛下正在挖苦教会本部的琉琉街上前去，他也慌忙跟了上去。
　　来到铁门前时，琉琉吃惊地睁大眼睛。
　　「这扇门……没有钥匙孔!?」
　　「这是魔法的封印，没关系，我知道。」
　　米莉安将两手贴在门上闭起双眼。她回忆着女魔导师榭洛弗打开不死者房间的情景，与自己体内的知识彼此对照。
　　释放感觉倾听世界构成要素的音色时，门上描绘的图案就传来复杂的和音，包覆她的全身。
　　（可是，少了一个音。）
　　不完美的和音令米莉安感到微微的不快，她想象着欠缺的音色，彷佛要演奏出那个旋律般，让世界的构成要素微微颤动。
　　当和音完成的一瞬间，四周的气压产生变化，铁门也悄然无声地从内侧打开了。
　　「……真不愧是米莉安……这房间是怎么回事?什么也没有嘛!难道是假的!?」
　　这也难怪琉琉会大叫。好不容易才闯进来的房间，却是个靠着地板铺设的发光石才勉强维持能见度的昏暗房间，而且除了放在室内正中央的简陋椅子之外别无他物。
　　这里完全找不到类似魔法机器的装置，但米莉安的呼吸却急促起来，小声说道：
　　「……就是这里，『黎明的栖木』。」
　　「啊?真的吗?你感觉得到?可是，到处都找不到类似的东西啊!」
　　米莉安没有回答困惑的琉琉，她缓缓走向圆形房间的中央。
　　房间的地板就像琉琉刚才穿越的大厅一样，浮现宛如迷宫的花纹，迷宫的通道部分贴上了发光石，正中央则放着一张濒临腐朽的木椅。米莉安在椅子上轻轻坐下。
　　这张椅子不可思议地合身。她深吸一口气，感觉到室内的大气很清澈。此处的大气非常紧绷，拥有某种法则。
　　米莉安转换自己的视野，「看」着四周的构成要素。
　　昏暗的房间化为五彩缤纷的极彩漩涡。带着淡淡力量四散的粒子中，地板上的迷宫变成泛着白光的线条，清楚地显现出来。
　　（这是……地图!是光魔法教会本部地下的地图，上面则是——）
　　看着地板迷宫的米莉安，谨慎地将视线往上栘。彷佛被她的目光揭开帘幕，发出劈啪声响的光之地图朝上方扩展开来。
　　立体复杂的地图不时进散出火花，在她眼前现形。
　　「呜哇……怎么、有点难……受……!?」
　　当琉琉被米莉安的魔法力牵引，胸口传来压迫感时，一阵微弱的震动窜过地板。同时，米莉安的视野也在一瞬间被强烈的白光灼烧。
　　她的心脏狂跳，冲击令她无法呼吸。
　　（一定是卡那齐用了「法岁姆之火」。有什么东西、来了——!）
　　魔法教会本部的力量正一口气流过与平常不同的路径。有什么正要进入米莉安的体内，一股庞大的惊人力量涌了过来。好可怕，她反射性地睁大眼睛，试图恢复呼吸。她必须恢复正确的呼吸，还有——
　　——不要将目光从可怕的东西上栘开。
　　空那温柔、柔和又动人的声音彷佛在耳边响起。
　　每次回想起他的声音，米莉安就会这么想着。
　　（这个世界，虽然恐怖——却很美丽。）
　　世界很美丽。一想到这里，她的心也为之颤抖，与周遭产生共鸣，这就是正确的呼吸方法……没问题，现在的我能够这么想了，我办得到!米莉安抱着信心吸纳周遭的力量。世界的震动从指尖传来、扩散到全身，大气的力量沁人身心，令她雀跃不已。
　　下一瞬间，她的视野突然扩展开来。
　　眼前的地图以高速逼近，霎时染上鲜明的色彩。米莉安谨慎地呼出一口气，让她的力量流人进射极彩火花的地图中。彷佛血脉开始流动般，光之地图变得温暖起来。
　　连上了!米莉安如此想着。她立刻吸收地图的结构，理解了本部的构造。不只如此，她还有自信，只要动动手指就能「改变」在本部里的魔法机器与人们。
　　就连指尖都能感觉到，自己的躯体彷佛已经扩展开来。
　　（没问题，我控制得了。）
　　光魔法教会本部的控制权已经到手了。
　　接下来就是，在总教主取回控制权之前找到空，救他出来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……这是怎么回事……」
　　感应到地下水路发生爆炸，正要赶往现场的魔导师们显得一脸茫然。
　　通往地下的金属门此时竟牢牢关上，无法开启。
　　「你开锁了吧?那为什么打不开!负责检查工作的人在哪里!」
　　「直到昨天为止都能正常开关啊!比起这个……这是……魔法的封印!铁门大概是被中央下达的命令封锁了!」
　　遭到斥责的低阶魔导师一手拿着镶有魔法石的护符，拚命辩解。
　　听到部下的报告，魔导师的表情因不安而扭曲。
　　（中央下达的命令?该不会……是总教主大人失控了?）
　　魔导师根本不可能想到是外面的入侵者夺走本部的控制权，于是向部下们命令：
　　「我去向总教王大人报告!你们在这里坚守岗位!」
　　「是!」
　　慌张的魔导师们奔向总教主身边时，卡那齐已经一个人悠然地侵入本部的地下层了。
　　（虽然背后有支持是轻松得多，不过魔法这玩意果然还是有点阴森啊。）
　　卡那齐抱着这样的感想，独自抬起眼前上方的沉重铁门。
　　他带着复杂的表情从水路走上来，朝石壁边的门扉走去。
　　那扇门，同样也在卡那齐触及之前就喀嚓一声打开锁了。他一打开门，门后那条笔直延伸的昏暗走廊就兀自亮起点点灯光。
　　（这是米莉安做的吧?所谓夺取本部控制权的意思就是这个吗?）
　　虽然事到如今才吃惊也太晚了，但这真是一种神般的力量。他皱起眉头，总之先赶路再说。
　　沿着米莉安点亮的灯光往前奔去，前进方向上的门全都自行打开了。
　　他甚至没与魔导师和警备兵交手就顺利抵达地下牢房。卡那齐全神贯注地一脚踹开牢房管理室的大门，屋内的几名男子早已倒地不起。
　　他跨越几名狱卒的身躯，穿越沉重的大门。走廊两侧是两排装着铁格子的牢房，呻吟声与吟唱般的声音低低回响。
　　听见远处传来一阵杂乱的脚步声，卡那齐立刻握住剑柄。几秒钟后，一个人影从前方的叉路冲出来。
　　「混帐东西……!……嘎啊!」
　　刚现身的警备兵还来不及拔剑，就被背后猛然打开的铁门打中，就此倒下。
　　「……这里是惊奇屋吗……」
　　他不禁喃喃吐槽着绕过通道的转角。
　　通道尽头的地板响起沉重铁门开启的声音。这代表空就在底下吗?
　　卡那齐毫不犹豫地走下铁门下方的阶梯，但这段路非常漫长。阶梯转了好几个弯，又与其它阶梯交错，将他带进如地下迷宫般的地方。
　　「……是哪一边?」
　　碰上好几次叉路之后，连他的方向感也不禁消失了。他拿出怀中的魔法石，将石头举向笔直延伸的走廊以及向下延续的阶梯。
　　琥珀色的魔法石彷佛想起了什么，在指向地下时发出强烈的光辉。
　　当卡那齐正要依照魔法石的引导往下走时，突然停住脚步。
　　（——是歌声。）
　　前方的黑暗中传来歌声。
　　那是空的声音。
　　听到的瞬间他就知道了。许久不曾听见的音色非常美丽，即使对不懂得分辨歌曲好坏的卡那齐来说，都美得有些过火。
　　那不是人类会有的声音。
　　（糟糕，那家伙的情况果然不妙!）
　　一股不安袭上心头，令卡那齐加快脚步。
　　空越是美得清丽脱俗，看起来就越是脆弱无比。他一直都是这样。
　　卡那齐冲下阶梯，穿过在米莉安的操纵下自动向左右打开的铁门。歌声渐渐变大，空就在前方。不知为何，通道两旁尽是空荡荡的牢房。
　　歌声是从通道底端传来的。卡那齐在不知不觉问跑了起来，朝走廊尽头奔去。
　　他来到走廊底端的墙边，喘着气左右张望……奇怪?没有门。
　　卡那齐眼前只有一片光秃秃的石壁，可是却听得见歌声。
　　「……真奇怪。」
　　歌声突然中断，空轻声呢喃着。
　　不知为何，好久没听见的说话声令卡那齐愣住了。他压抑住心中近似胆怯的情绪，拚命倾耳聆听。空的声音是从哪里传来的?应该是上面。
　　卡那齐抬头一看，墙上在比他头部高出许多的位置有个通气孔。
　　空的声音多半就是从那里传出来的——这一侧没有门可以过去。
　　「啊?骗人的吧……」
　　卡那齐喃喃自语，眼前在一瞬间化为灰色。都已经走到这一步了，却还是不行吗?还是无法救出空吗?不、不要紧的。冷静一点，一定会有什么办法的。他必须如此相信。
　　不顾混乱的卡那齐，空极为缓慢地开口：
　　「真是不可思议。我的记忆正在外泄，过去正在侵蚀现在。逆转明明不会发生才对，为什么我现在却能在此听得见你的声音?」
　　「……你又在说些莫名其妙的话了……真搞不懂。」
　　卡那齐觉得极度悲伤、苦涩地回答，墙壁彼端却彷佛传来他在微笑的气息。
　　「既然如此，我就来说明吧。我不会注视、记忆、忘却所有事物，我拥有的只有过去。但你的声音，总是现在的比过去的更加鲜明。」
　　「闭嘴，笨蛋!如果要说话，那就说点更管用的东西!」
　　卡那齐的语气不由得激动起来。到了这种节骨眼还在想这些抽象问题的空让人火大，而他心中的悲伤又比烦躁更加强烈。
　　（你知道我来了吧?那就表现得更高兴、更生气、更慌张一点啊!）
　　无处宣泄的怒火气得卡那齐一拳砸向墙壁，甚至无心在意疼痛。
　　墙后的空沉默了一会儿，然后以异样生硬的语气说道：
　　「……过去你也曾对我说过这样的话吧?你，是卡那齐。」
　　听到空呼唤自己的名字，卡那齐觉得心情稍微平静了点。他用力闭上双眼调整呼吸，祈祷自己能够尽量发出冷静的声调，接着向空抛出一句话：
　　「没错，我是卡那齐。我来救你了……那你呢?」
　　「什么?」
　　空那难以称作男声的平静嗓音里，掺上了些微的讶异之色。
　　太好了，他的声音似乎恢复正常了。卡那齐继续发问：
　　「你还记得，你叫什么名字吗?」
　　「……空。虽然是虚无，是无限，但又确实『存在』之物的名字。」
　　尽管只是自言自语般的话语，但能听到空说出他自己的名宇令卡那齐很高兴，觉得不可思议地安心。他吐出一口气，多少有了余力用温柔的语气说话，便接着往下说：
　　「没错!听好了，空。我和米莉安，还有附带的琉琉一起来救你了。先不管你想不想离开，总之给我出来吧!出口在另一面吗?」
　　「不是另一面，我是从上面进来这里的。若要从你那一侧过来，不破坏墙壁应该是不可能的，而上面又与本部的中枢相通。不过既然你如此希望，那么要我出去也行，但我被铐住了，没办法提供什么有效的帮助。」
　　「铐住……从你被抓之后一直都是这样吗?」
　　听到空淡然的话语，卡那齐感到背脊发凉。他自己也曾被帝国视为罪人逮捕过，知道牢狱生活远比想象中更加艰苦。如果没有明确的例行活动与目标，心灵就无法支撑下去，而且只要七天不走动，身体就会变迟钝而无法顺利动作。
　　「真的很不可思议。你在担心我吧?为什么?我很好啊。」
　　「笨蛋!怎么可能很好……啊啊~不，说得也是，你总是好得很嘛，你这个万年健康睑!我在担心的是，如果你没办法走路会逃不掉!老实说，我可是每天光要站起来就很吃力的不健康人类，没有体力拖着你逃跑!所以我现在拚命调制给你用的嗅瓶，强烈的提神药可是对心脏很不好的，你觉悟吧!」
　　由于恐惧变成愤怒，让卡那齐半自暴自弃地大喊。通气孔只有老鼠能通过的大小，根本无法派上用场。因此他从怀中取出魔法石，想看看有没有别的方法。
　　但是，除了发出朦胧的微光，魔法石没有任何反应。
　　（怎么回事……?米莉安也出事了吗?）
　　「卡那齐，你在没见面的这段日子里变阴险了吗?」
　　「那是因为你不在，扮演阴险角色的工作也落到我头上的关系!」
　　听见紧握石头的卡那齐如此大喊，空轻轻一笑：
　　「你真是个不可思议的人啊。装出很生气的样子，其实一点也不生气。这种心的形状，我还是第一次看到。为什么……长久以来我都没有看过呢?」
　　「你只是运气太差罢了。?而我只是个既笨又病弱，没什么出息的人类。」
　　卡那齐一脸厌恶地说完后，试着轻敲魔法石。石头微弱的光芒没有增强。
　　墙另一头的空说话的方式非常生硬，断断续续地倾吐着：
　　「卡那齐，正好相反喔。我的运气本来非常好，好得近乎异常。那都是因为我与创造我的人相连，可以透过他连接世界。只要他希望，无论什么事我都办得到。但是，最近我已听不见他的声音，力量也萎缩了。」
　　「又在提这回事了……然后呢?」
　　卡那齐掺杂着一声叹息反问。空刚刚所说的，是过去也曾告诉过他的话。虽然现在不是慢慢聊天的时候，但他总觉得必须听下去。
　　他必须听空诉说、和空说话，让他自己产生想要离开的意愿不可?不想得救的人就无法得救，没有生存意愿的人就活不下去。
　　现在能够听空说话的人，只有卡那齐而已。空乎静地说道：
　　「你能不能代替他许愿，成为我的力量?这么一来，或许我至少能实现你的愿望。」
　　空的声音一如往常充满奇妙的说服力，但卡那齐却苦涩地反问：
　　「你该不会以为自己是神吧?」
　　「——不。」
　　「既然过去运气特别好，那总有一天也会碰到运气用完的时候。只是如此罢了。」
　　「……唉……你真是直接了当。」
　　空困惑地回答后就陷入沉默。虽然隔着一道墙，卡那齐却知道他脸上正浮现什么样的表情。他一定困惑地站在原地，像个迷路的孩子。就像在闇魔法教会的阶梯分别时那样，就像笼中的小鸟对世界之宽产生胆怯那样。
　　（……不过，从前我好像也有过这样的经验。）
　　卡那齐突然想起，自己第一次踏入故乡密林深处的往事。在树木层层叠叠的昏暗空间里潜伏着许多动物的气息，生命的气息从四处涌上，彷佛化身为陌生的魔物。在不断延伸的森林里，根本没有道路。
　　——你很弱小。
　　记忆中的父亲回过头对卡那齐说道。小时候，父亲常对他这么说。
　　——你很弱小。你太害怕，又因为害怕而逃走。
　　如果不踏入恐怖的地方就什么也得不到。语毕，父亲就踩着硬底长靴平静地踏人森林。
　　不知不觉间，他发现森林是个虽然恐怖却很美丽的地方，会给予许多、也会夺走许多事物。
　　不论何时、不论对象是谁，要踏人未知的场所时都需要一个向导。或者说，需要有人在背后推自己一把。那样简单的助力，有时候会变得极为重要。
　　[[IMG,946cae0b78c68349763f382460b99b3f,433,600,93418]]
　　说不定，现在就是轮到他推别人一把的时候。
　　他现在就是这么觉得。卡那齐再度伸手碰触墙壁，石墙的寒意透过手套沁人体内。
　　思考着该对置身寒冷之中的人说些什么。要在恶意中活下去，需要的力量是愤怒，还有一点点别人的感情。卡那齐开口说道：
　　「……好，我明白了，我就许愿吧!我就许下我想实现的愿望。听好了，你无论如何都要活下去。抛开那些歌颂死亡的虚言，把威胁自己性命的东西除掉!如果有人想要你的命，至少动手杀个人吧。光凭漂亮话是保护不了任何生命的，弄脏你的手吧!如果没办法动手杀人，那就利用你的三寸不烂之舌把情势拉到对自己有利的一方。总之给我活下去，离开这里，回到我们身边来。我和米莉安都还活着，都在等你。」
　　他说完之后侧耳聆听，看不到空的脸真是让人焦急。这段沉默极为漫长，当卡那齐觉得莫名地难以呼吸，忍不住用手掩住喉咙时，空的声音终于响起：
　　「……真不可思议。你和『他』明明一点也不像……却又好像。」
　　空的声音虽然疲倦，但听起来已恢复不少人味。卡那齐松了口气回答：
　　「真是令人高兴不起来啊。有点想活下去的意志了吗?那就看看四周，有没有什么东西可以派上用场再告诉我。」
　　「卡那齐，请看你的背后。」
　　卡那齐顺着他的话回过头一看，发现背后毫无气息的走廊上有一个人影。他立刻拔剑，将背靠在石墙上。
　　漫长走廊的中间，有个白蒙蒙的娇小身影伫立在一片昏暗中。那人用纤细的少女嗓音开口：
　　「呵呵，看来被发现了。汝等可以再谈一会儿啊?很有趣哪。」
　　「你是……?」
　　那极为熟悉的声音令卡那齐睁大眼睛。少女的影子赤着脚，踩着细碎的脚步走过来。她用那虽然年轻，却像老人般沉稳的嗓音，宛如歌唱般地说道：
　　「原来如此，汝是个拥有耀眼灵魂与奇特身体的男子汉哪。不过，汝到此为止了。晚安，温柔的孩子。」
　　从言语的内容中判断少女是敌人后，他一蹬地板往前冲。
　　少女同时举起手臂，彷佛在弹奏肉眼看不见的琴弦。
　　大气立刻紧绷，一阵闪光占满了卡那齐的视野。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　（奇怪……视野的角落开始变白了。我看不见。）
　　当卡那齐在地下牢房与空对话时，米莉安察觉状况有点异常。
　　她被极彩粒子淹没的视野，正从角落开始渐渐发白、模糊起来。就算想看清白色的部分，但无论她怎么尝试都无法把视线转过去。
　　一种莫名的不安让她正想强行扩展视野时，背后传来温柔的声音：
　　「有看不见的东西很可怕吗?辛尼丝塔。」
　　「——德库丝塔?是你吗?是你在那里吗?为什么我看不见?」
　　「那是因为……有吾在此处。」
　　德库丝塔原本无力的声音突然变得响亮。
　　米莉安的视野角落霎时开始嘎吱作响，白色的黑暗一口气扩展开来。
　　（什么——!?会被抢走的!）
　　米莉安倒抽一口气，反射性地做出抵抗。但她的手脚骤然变凉，光魔法教会本部的地图渐渐远离意识。为了取回逐渐消失的地图，米莉安试着将自己体内积蓄的力量输入地图中。伸手抓住那张发光的地图吧!她必须抓住它，把自己的血输送过去才行。
　　米莉安拚命伸长手臂——但是，却被一只冰冷的手抓住了。
　　她吃惊地瞪大双眼，一张苍白的脸庞出现在咫尺之外，对方张大的眼眸是和她相同的紫红色。
　　那强烈的眼神令米莉安冻结的瞬间，某些事物逆流进她的身体。
　　冰冷得惊人的鲜血在她体内往上窜，当血液冲上脑门时，米莉安昏倒了。
　　「米莉安、米莉安!?可恶，到底是怎么回事，是控制权被夺走了吗!」
　　琉琉不禁变回男性的口吻呼唤着昏迷的米莉安。她的身体突然一僵，倒下之后就一动也不动地瘫在木椅上。
　　琉琉急得额头直冒冷汗时，走廊上响起复数的脚步声朝这里奔来。
　　于是他卷起警卫的制服袖子，露出手上镶着五颗魔法石的饰品备战。
　　琉琉抿起嘴唇、护在米莉安面前，沉重铁门就在这时缓缓开启。
　　琉琉开始沉静地咏唱咒文：
　　「梦即是梦，虽为现实亦是沙城，梦将映出无止尽的扩散。汝之名为光!」
　　朗朗的悦耳嗓音在室内回响，门缝间掠过一道闪光。
　　看到正要踏进房间的魔导师退缩，琉琉按住第二颗魔法石唱道：
　　「以光化为热，汝之名为火焰!」
　　他唱完这段特别短的咒文后，门扉附近就冒出一片火舌。
　　衣服着火的魔法师慌忙扑灭火焰，同时哀声叫着：
　　「这算什么!咒文都乱七八糟的，猜不出下一步要干什么!」
　　「当然啦，这是人家自己编的。无论是怎样的咒文，只要组合好魔法式并且有发动魔法的实力就管用!上啊!火焰粉碎，雷击!」
　　进一步遭到压缩的咒文发动了雷击，几名接触到铁门的魔导师不是像挨了一拳般浑身僵硬，就是被打飞出去倒在地上。
　　琉琉跃身冲向前，一口气拉近双方之间的距离。他重叠了三个风魔法扫开对方的火焰魔法，这是在咒文长度差异太大时才有办法使用的技巧。
　　一睑愕然的魔导师被琉琉的飞阳踹中胸口与下颚。当他迅速用魔法打倒第三个人时，最后一个人轻轻举起一只手，能让一切低阶魔法无效化的漆黑魔法石正在那人手上闪耀。看见魔导师唱起咒文，琉琉放声大喊：
　　「那种骗小孩的玩意儿对我的魔法可不管用!汝之名为大气!」
　　「——虚无。栖息在虚无中的三头火蜥蜴啊，在互相吞食之前，先吞没大气的律动吧。」
　　当双方唱完咒文的瞬间，声音从世界上消失了。
　　魔法石倏然失去力量的变异令琉琉险些冲过头，连忙踏稳脚步煞住身子。在咒文的强化下，原本只能令极低阶法术失效的魔法石护符抵消了他的魔法。这场纯粹的魔力比拚是琉琉败下阵来。
　　少年睁亮双眼注视着对方，最后一个魔导师以毫无情绪的嗓音开口：
　　「将咒文与魔法式极度缩短，以蛮力驱动魔法的『压缩』技法吗?居然反过来利用效果时间的短暂，连续施行压缩魔法，你还是一样乱来啊。身为应是魔导师典范的光魔导师，而且还是总教主大人直属亲卫队的白银之团成员，这也未免太丢脸了吧，琉西安?」
　　这名身材瘦长的魔导师，有一头剪齐的栗色头发与看不出真意的细长眼眸，他正确地喊出了琉琉的本名。
　　琉琉目不转睛地注视着魔导师的脸庞，将手放下。
　　「……好久不见，北方教会长亚伍札?卡雷卡……既然来的是你，这样也好。」
　　「我现在是光魔法教会的军务长。好久不见，难为你把这位大人平安地带到这里来了。」
　　亚伍札口中说着「这位大人」时，目光看向昏迷在椅子上的米莉安。琉琉确定除了亚伍札以外的魔导师全都失去意识之后，不高兴地喃喃回答：
　　「这话要是被听到就糟了。这么一来，好像我是个背叛者一样嘛。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在地下牢房里昏迷后，卡那齐清醒时可说是一头雾水。
　　（——我刚刚在什么地方，做了什么来着?）
　　总之，他先仰望四角刻上小鸟图案的雪白天花板，看来……自己好像正躺在由漆黑木材与金色布料制成的睡椅上。空气中飘荡着高雅的香气，房间看来非常高级。
　　（……状况怎么会变成这样?我可没有作这种梦的嗜好。）
　　「你醒了吗?」
　　当卡那齐正沉浸在思绪中时，一个声音响起，令他吃惊地起身。
　　虽然身体依然沉重，但全身上下都不会痛。向他开口的男子，是一个极度缺乏表情又看不出年龄的人物。那人穿着毫无特征的黑衣，伫立在这个别房间的角落。
　　黑衣男子扫视卡那齐全身之后，开口招呼他定到房门边：
　　「如果你方便走动，请到这里来。」
　　确定自己的身体可以行动无碍后，卡那齐环顾室内。他身上穿着的衣服和入侵地下水路时相同，但长上衣与剑不见了。
　　他缓缓离开睡椅，一边走向房门一边发问：
　　「这是什么地方?」
　　「这里是光魔法教会本部。不必那么紧张，你的同伴也都平安无事。你们马上就能见面了。」
　　他所说的同伴是指米莉安吗?他们那边果然也出问题了。
　　听到男子的回答后，卡那齐的非现实感完全一扫而空。直到潜入光魔法教会为止的记忆，在脑海中鲜明地复苏，他开始思考接下来该怎么办。
　　（入侵失败了。但是，我还在光魔法教会本部里。这个黑衣男的态度看起来还算和善，在弄清对手的意图之前，白费力气挣扎也没什么好处。）
　　现在应该先装出合作的样子收集情报，再拟定接下来的计画。
　　如此思考的卡那齐跟在男子身后往前走，不知不觉间抵达了一个铺上美丽花纹石砖，充满蒸气的房间。
　　「这里是哪里?」
　　卡那齐脸颊抽搐地询问，黑衣男子沉静回答：
　　「这里是浴室。如果你不知道使用方法，我可以教你。」
　　「不，不必了……」
　　连番难以预料的发展令卡那齐感到疲惫不堪，他开口拒绝了男子的提议。
　　的确，这是间浴室。在格外宽敞的正方形房间里，连圆形拱顶上都刻着精细的雕刻。地板四角探出头的圣兽口中升起迷蒙蒸气，房间中央放着流下温水的壶，以及承接落下温水的圆形水盘。
　　——这意思是要他洗澡吗?
　　「需要帮忙吗?」
　　「不必了!」
　　卡那齐斩钉截铁地拒绝后，男子轻轻点头回道：
　　「那么，请慢慢享受。」
　　男子说完这句话便伫在那儿沉默不语，当然也没有打算离开的意思。
　　有好一阵子，卡那齐都烦恼着现在该不该大闹一场。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「卡那齐!」
　　「是米莉安吗?你有没有受伤?」
　　听到米莉安的声音后，卡那齐如此回应。
　　卡那齐最后还是洗了澡，在一个豪华但不大的圆形房间里与米莉安再会。
　　看来她也被众人精心打理过了；因旅途而留下的风霜痕迹完全消失，抹上油的头发也恢复光泽。因为上了淡妆，米莉安看起来总算像个妙龄少女了。
　　她穿着黑底衬上金线刺绣的女用长袍，伫立在原地专注地望着卡那齐：
　　「我没事……卡那齐，你的样子变得有点不同。」
　　被她这么一说，卡那齐就有种想转身回去的冲动。不过，他当然没地方可以回去，只得停下正要迈开的脚步，思绪微微放远。
　　定出浴室以后，卡那齐同样在什么都还搞不清楚的状况下，被沉默的美容师与裁缝带着团团转，并且换上一身比较整齐清爽的服装。不过，听到他们要把亮晶晶的粉末洒在他头发上，甚至还要替他化妆时，卡那齐终于忍不住用力勒住美容师的脖子，这才免于被打扮成帝国贵族风格的异常华丽模样。
　　只是梳理整齐的头发没有扎起，高级的帝都风服装上披着细心缝补好的深红色上衣，看来倒也像个家境不错的东方民族男子，在经过努力后总算得以进出帝都社交界的模样……也说不定?卡那齐尴尬地将目光转开回应着：
　　「……你的样子看起来也很奇怪啊。还有……那东西……是琉琉吗?」
　　「不管怎么看都是我吧!这是嘲笑吗?你这话是在嘲笑我吗!?」
　　站在米莉安身旁不高兴大声嚷嚷的人，看起来毫无疑问是个美少年。他拥有透明般的白皙肌肤，一双大得几乎打破五官均衡的褐色大眼睛，玫瑰色的卷发扎成马尾，那一身光魔导师正式制服下的身躯，是暗藏力量的修长肢体。
　　以金、银线绣上图样，并装饰着各种金属徽章的白色制服，与班修拉尔的法务官制服没有太大差异，与其说是魔导师的长袍，更像是军服。
　　他不悦地抿起双唇站在那里，看起来虽然不像少女，反倒更散发出危险的美丽。
　　「琉琉穿成这样比较可爱，对吧?」
　　因为米莉安像特别开心，卡那齐也一脸厌恶地表示同意。
　　「……算是啦。」
　　「呜哇~一副很嫌弃的样子。哼，算了，你根本不懂我的心!」
　　「那种东西谁会懂啊!然后呢?接下来要干什么?如果要我们跳舞之类的，我真的会揍人。」
　　卡那齐以锐利的目光射向负责带路的人。在圆形小房间里，还有带他前来的男子，以及带米莉安他们过来的三十来岁女性。
　　穿着黑衣的男女彼此静静的交换一个眼神，定到墙边。仔细算算，这个狭窄房间的墙上一共有七道门。他们分立两侧，一起打开其中一扇门。
　　那扇门打开之后，又通往另一个小房间。
　　那一个小房间也有扇一开始就已经开启的门。那扇敞开的门扉后面也有个小房间，也有门，门同样也是打开的。再下去又有一个小房间——放眼所及，成串的小房间与门扉一再地延续下去。
　　「喂……这没问题吗?该不会是什么可疑的魔法通道吧?」
　　卡那齐有些不安地低声问米莉安，少女却凝视着门的彼端答道：
　　「在那边。」
　　她小声说完后，一转身就冲了出去。琉琉慌忙呼唤：
　　「米莉安!?」
　　另一方面，卡那齐立刻跟上去。慢了一拍之后，琉琉也迈步奔跑。
　　
　　[[IMG,ffa6faf742f6f6dc696495c2e7950996,429,600,119467]]
　　他们穿越了无数个匠心独具的小房间。
　　有的小房间贴满漆黑石板，石板上描绘着巨大树木伸展枝蚜的图案。有的宛如洞窟般由粗糙的岩壁组成，有的是以淡红与金色点缀的贵妇闺房，有的在沙墙上画着无数鸟群起飞的图样。
　　当这些眼花撩乱的景象开始令卡那齐感到晕眩时，三人来到一个门扉紧闭的小房间。这是个简陋的木板屋，牢牢关上的门扉也是以黑木制作的陈年旧物。
　　（咦?喂，直到刚刚为止都没看过关闭的门啊!）
　　卡那齐觉得有些不对劲地停下脚步，米莉安却毫不犹豫地卸下门栓，用肩膀把门撞开。
　　「哇，好刺眼……!」
　　琉琉不禁喊出声来、卡那齐也用手护住眼睛，跟着米莉安的身后踏进下一个房间。
　　在黑色门扉的彼端，是一个充满光芒的白色房间。
　　三人的眼睛勉强适应光线之后，可以看出室内的环境宛如尖塔内部。
　　触目所及，尽是装饰着许多笔直朝天石柱的雪白墙壁，而这间被白墙环绕的房间呈现圆形。遥远的上方洒下一束阳光，落在连地板都一片雪白的房间里。
　　房间中央放着一张经过精心镂刻的木椅，一名少女就坐在椅上。
　　她被七名魔导师包围着，目不转睛地望着卡那齐一行人。
　　少女穿着缀满无数白色装饰织带的服装，被华丽眼罩遮住左眼的妖异美貌，深深烙印在卡那齐他们眼中。无力瘫坐在椅子上的少女肢体显得异样地病态瘦弱，即使说她是人偶或尸体，应该都不会有人吃惊吧?
　　看到少女的卡那齐呆愣地伫在原地。
　　（这家伙就是我昏过去之前看到的女人。可是——她的脸……）
　　卡那齐眼前的米莉安，彷佛被吸引般往前走了几步。
　　她睁大的紫红色眼眸里映出椅上的少女。米莉安的嘴唇微微颤抖着想要说些什么，但因为心情太过激动，以至于什么话也说不出来。
　　相对的，坐在椅上的少女极为缓慢地转动目光。
　　她慢慢举起戴着沉重金属饰品的双手，露出笑容。
　　当她一笑，浅黄色头发下那张缺乏生气的面容，漾起了温柔的色彩。
　　当她微笑时，她的脸的确和米莉安一模一样。
　　少女在寂静的房间里轻声呢喃：
　　「欢迎回来。」