　　那天早上，帝都内显得一片忙乱。
　　军人在街道上来来往往，大家双手捧着花束与温过的葡萄酒壶到处跑，如果碰到军人挡路，少不得要吵上两句。在一团混乱中，民众陆陆续续排列在大街两侧，六、七层楼高的大楼阳台上全装饰着花朵与美丽的旗帜。
　　马路被打扫得干净无比，住在两侧高层的大楼居民都被赶出家门，换上手提花篮的少年少女。在热闹雀跃的喧嚣气氛里，帝都上层的贵族仕女们聚集在大螺旋道的拱形窗旁，眺望着通往帝都的街道欢呼。
　　「大家看!看得到队伍了!」
　　在挡煤灰用的大帽子底下，贵妇人找到了那支闪耀无比，慢慢接近帝都的队伍。无数的长枪枪穗与旗帜上的金线都在朝阳的照射下闪闪发光。
　　士兵们骑乘的马匹同样也是毛色光鲜，这是庆祝皇帝陛下凯旋归来的游行队伍。
　　当第六层的光魔法教会敲响大钟，全帝都的钟也跟着唱和。
　　在这阵鸣响之中，大气彷佛化为成千的碎片般闪耀着光芒，就像来自天上的音乐。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「听好了，琉西安。当皇帝陛下的队伍进入帝都之后，首先会通过第一层的中央广场，搭乘魔法式阶层升降机前往第六层，队伍在第六层最后行经的地方就是我们光魔法教会本部。陛下会在此向总教主报告战胜的消息，到时候，我允许你待在德库丝塔大人身边保护她。毕竟先不论实力，你的外表还算不错。」
　　在飘荡着忙乱紧绷气氛的光魔法教会本部里，亚伍札这么告诉琉琉。
　　琉琉穿着光魔导师的正式制服，低垂着一双大眼，以乍看之下值得称赞的态度低头道谢：
　　「不成材的我居然能担当如此重任，真是愧不敢当。即便粉身碎骨，我也会尽忠职守。」
　　「好标准的模范回答啊。表现得如此夸张，不是马上就会被人发现背后有什么诡计吗?」
　　在亚伍札冷冷的目光下，少年表情抽搐地刻意挤出笑容：
　　「诡计?怎么可能~您在说什么啊?」
　　「你的语气变调了。这么说来，最近好像有人偷看了皇帝陛下游行队伍的预定行进路线，以及帝都的最新地图。真伤脑筋，这两样资料都是最高机密啊。」
　　「啊哈哈哈哈，最高机密居然被人偷看，卡雷卡师也真是粗心大意啊!」
　　看他一边搔头一边发出空虚的笑声，亚伍札无力地叹口气：
　　「看来你们完全不相信我。就我们的立场而言，也不愿在这个光辉的日子看到暗杀事件发生，你们就尽力加油吧。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「我想见德车丝塔。无论如何都要见她!」
　　面对米莉安抱着必死决心提出的要求，总数主的亲信们似乎有些困惑。
　　她没有碰到预料中的反抗，魔导师们交换了几个困扰的眼神之后，恭敬地鞠躬说道：
　　「——我们来为您带路，请走这边。」
　　「……?怎么了?之前你们明明完全不让我和她见面的。德库丝塔醒了吗?」
　　少女天真无邪的询问，在前面带路的他们却苦恼地回答：
　　「正好相反，总教主大人始终没有醒来。过去，每当德库丝塔大人心情不好时就会变成辛尼丝塔大人；当辛尼丝塔大人睡着时就换成德库丝塔大人，两个人格总会交互出现。但自从与真正的辛尼丝塔大人——也就是您见面后，她的两个人格都在沉睡。」
　　「……我们已经无计可施了。今天是举行战胜纪念典礼的日子，如果总教主大人不亲自祝福皇帝陛下，那就无法掩饰了啊。」
　　一行人穿越没有窗户的漫长走廊，来到一扇由刻着蔷薇藤蔓的门栓封起的门扉前。魔导师们退向两旁，把路让给米莉安，再度深深鞠躬请求：
　　「请帮助我们，辛尼丝塔大人——不，米莉安?卡列思蒂雅大人。」
　　听到他们以熟悉的名字呼唤自己，少女稍微安心了些。
　　虽然在第一次见面时留下很糟的印象，但这些魔导师同样也是人类。
　　有时摆出傲慢的态度，在碰到困难时也会露出谄媚的一面。
　　这就是人类。
　　如果我能帮忙，那就试试看吧!米莉安点点头，踏入他们打开的门扉中。
　　门后是一个贴满石板的正方形房间，中央有一个正方形的水池。池子的四角放着点上无数蜡烛的烛台，火光映照在水面上摇曳不定。
　　一看到躺在碧水中的少女，米莉安立刻冲向人工水池。
　　「德库丝塔……」
　　她呼唤着对方的名字，毫不犹豫地踏人浅浅的池子里，随即发现池内的物体并不是水。
　　那看来犹如水面的影像，是极度浓密的大气令光线产生曲折的境界线。
　　池底的魔法阵招来有力的大气，紧贴着德库丝塔的身体。米莉安拨开温暖的大气，走向沉眠的姊姊。
　　（啊……德库丝塔封闭起来了，没有在吸收力量。）
　　只要望着少女就能立刻看出问题所在。德库丝塔的心门牢牢紧闭，与周遭的大气毫无交流。
　　米莉安坐在姊姊身旁，牵起她小小的手。
　　她用双手紧紧握住那只瘦弱而纤细的手，贴在自己的心脏上。
　　米莉安祈祷着微微的心跳能传递过去，同时再度呼唤：
　　「德库丝塔。」
　　她感到德库丝塔的指尖对声音产生反应，微微一松。就在这一瞬间，周遭的大气透过米莉安，顺畅地注入少女体内。
　　德库丝塔像冰块一样寒冷的手指稍微回暖，睫毛轻轻颤抖着。
　　她缓缓睁开眼睛，意识蒙胧地呼唤妹妹：
　　「辛尼丝塔……」
　　「你可以叫我米莉安吗?」
　　听到米莉安悄悄询问，德库丝塔不禁笑了。少女的笑容彷佛充满自信，又带着些许不安，显得暧昧难辨。
　　德库丝塔在米莉安的搀扶下缓缓起身，再度望向她：
　　「如果这是汝的希望，吾就这么称呼也无妨。呵呵……真不可思议。和汝在一起，吾似乎也没必要时而扮演『德库丝塔』、时而扮演『辛尼丝塔』了。」
　　少女说话的口气虽然属于「德库丝塔」，但那沉稳平静的声音也很像魔法石里的她。米莉安觉得有些开心，淡淡笑着回应：
　　「打从一开始，你就是同一个人啊。」
　　「吾当然知道。但是，孤单一人太痛苦了。」
　　「我知道。」
　　米莉安回答之后，两人不约而同地深深拥抱对方。
　　过了一会儿，德库丝塔带着温柔的笑意问道：
　　「汝会来这里，不单只是为了叫醒吾吧?汝有事相求?」
　　「你看出来了吗……对不起。」
　　感到有些苦涩的米莉安放开德库丝塔。她的确很担心姊姊，但她心中现在还有更大的烦恼。
　　如果喜欢的对象增加到两个以上，那就无法时时保持公平了。这真是有点悲哀。
　　（可是……即使如此，我还是想帮助卡那齐。就算这样很任性，我还是想找出办法帮他。）
　　望着她消沉的模样，德库丝塔轻笑出声：
　　「何必道歉?看啊，米莉安，这就是汝想知道的东西。」
　　她将白皙的手仲向荡漾的水面，眯起没戴眼罩的右眼，令朦胧大气不规则地反射蜡烛的火光，闪耀得令人目眩。
　　下一瞬间，帝都一角的景象已浮现在大气构成的水面上。
　　那鲜明的幻影，映出了战胜游行队伍此刻的模样。
　　「米莉安，帝都的一切都映在吾的眼中。尽管无法像操纵光魔法教会本部那样操纵一切，吾却能守望帝都，也可以对魔导师们下达命令。吾绝不会让汝珍视之物消逝，另一个也不会。」
　　[[IMG,76d3786c91cd6f2e3b0fa6f48299a8d0,414,600,99897]]
　　◆
　　
　　
　　华丽的游行队伍穿过耸立着至贤帝阿尔都塞金像的城门，进入帝都。
　　「颂赞胜利!颂赞光荣吧!神与皇帝陛下同在!」
　　高喊口号本来是诗人或小丑的工作，但现在不知为何由穿着红黑相间军服的士兵负责。
　　在高举美丽旗帜、踩着舞步前进的先导队伍后方，是一身精锐武装的士兵们。他们手拿古典的重枪，一起举着绘有巨大帝国纹章的旗面一角，脚步整齐划一。
　　队伍一穿越正门，被建筑物环绕的巨大广场立刻充满欢呼与钟声。
　　人与人密密麻麻地包围广场，全都在高声暍采。狂乱的群众抛出花朵与彩带，鲜艳的花办与彩带碎片在大气之中缤纷交错。
　　骑着光鲜骏马的骑兵队踏散宛如波涛般的人海喧嚣，昂首阔步地二向前行进。骑兵队的后方是一脸严肃、默默不语的魔导师们。他们将象征知识的豪华精装书夹在腋下，一身轻装皮甲外罩着长袍。
　　穿着金线锦衣的亲卫队继魔导师之后现身，卫兵们骑着通体雪白的长毛名马围成一圈。他们护卫的对象身骑白马，马鞍上缀有缎带与宝石，那正是神圣皇帝希基思姆德本人。
　　「皇帝陛下!我们的光荣，帝国至高的宝石，受神眷顾的人类之王!」
　　群众嘶声力竭地大喊，但近距离看到希基思姆德脸上表情的人，全都睁大眼睛僵在原地。
　　因为年轻的皇帝不知为何露出严厉骇人的神情，目光瞪视着某一个点。
　　那简直像在挑战什么的阴暗表情令群众沉默了一会儿，但他们立刻认定皇帝想必是在烦恼他人不得而知的问题，于是再度发出欢呼。
　　皇帝后方是一串由非战斗人员组成的热闹装扮队伍，更后面则是外国的宾客，以及在帝国政府或光魔法教会里位高权重，没有亲赴战地的贵族。
　　东方人种也混杂在这个集团里。
　　他们那身将精心织成的布料洗出绝妙色调的服装呈现出纤细之美，但是和四周由五彩缤纷与金、银线构成的世界相较，显得有些朴素。虽然如此，东方议会的议长一行人依然静静地挺起胸膛，踏着无声的脚步前进。
　　卡那齐潜伏在更后方的黑衣佣兵，战斗种族艾尔?乌鲁其亚集团中。
　　（话说回来，艾尔?鸟鲁其亚的佣兵几乎都是些高大的男人啊。真难为米莉安有办法跟这些家伙一起行动。）
　　卡那齐会这样想也是理所当然的。出身自东方北部的卡那齐，身材已经算是相当高了，但和艾尔?乌鲁其亚人一比，却只有中等偏矮的程度。
　　在琉琉与米莉安的帮助下，他判断这场战胜纪念典礼是最容易狙击议长的时机，因此偷偷潜入游行队伍中。
　　（在这个场合暗杀，可以造成绝佳的宣传效果。如果在暗巷中动手，事件或许会被掩盖起来。
　　挑选最引人注目的地方下手才是上策吧?）
　　卡那齐如此思考着，不时还若无其事地踮起脚尖、窥探前方徒步前进的东方议会一行人。
　　他身上的艾尔?乌鲁其亚黑衣，只要全套穿妥就可以把脸庞一起蒙住，正好适合伪装。佣兵们似乎也有拿点酬劳就会闭上嘴巴的习惯，十分干脆地接受了他的加入。帝都内部的纷争对他们而言，根本就无关紧要吧?
　　（听说在战场上活跃的全是艾尔?乌鲁其亚人，但是在这里却被冷落。唉，东方民族的待遇也是半斤八两。观众们的态度也显得格外糟糕。）
　　卡那齐在黑色蒙面下瞥视四周，看见站在道路两旁的群众流露出轻蔑的目光。刚刚热烈欢迎皇帝与帝国士兵的群众们，在面对东方人种与艾尔?乌鲁其亚时却态度冷淡。
　　观众里甚至有人抛来近乎憎恶与畏惧的视线。
　　在诡异的气氛中，突然有个男子从围观群众里跳了出来。
　　「去死吧，东方人!杀人魔!」
　　男子举起藏在怀中的短剑，大喊一声。周遭霎时陷入混乱。
　　然而，在东方议会一行人将手搭上剑柄之前，冲出人群的暴徒就面露怪异之色僵在原地。他浑身颤抖着动弹不得。
　　担任警卫的士兵与不知从何处现身的魔导师立刻制伏暴徒，彼此低声交谈几句后点点头。对方刚刚多半是用魔法制止了暴徒的行动吧?
　　（——怎么，警备网出乎意料地坚固嘛!看来似乎不会有大碍了。）
　　心里刚松一口气，卡那齐就在群众里发现一张似曾相识的脸。那是个微微驼背的年轻男性。
　　（他是谁来着?不是光魔法教会本部里的脸孔……对了，是在下层。他在我买下东方剑的店里出现过，名字叫葛提。）
　　下层的居民跑到这里来做什么?如果是来扒窃参观典礼的游客就无所谓，但青年心中闪过一丝不祥的预感。
　　就在此时，观众里有一个迈遢的老人高声喊道：
　　「东方的客人，请您收下这个!」
　　议长将目光转向声音来源，缓缓地眯起眼睛停下脚步，定向老人身旁。他望向老人一手捧起的黑色木片，平静询问：
　　「你知道这是什么东西吗?」
　　「我听说是从东方传来的东西，所以才想送给您。您愿意收下吗?」
　　老人布满皱纹的脸庞露出笑容。
　　议长凝视着他，突然挥手打落他手中的木片。
　　一看到掉落在石板路上的木制人偶，卡那齐不禁睁大眼睛。
　　（是咒物。那是东方特有的咒术，用染上血和毒液的木片诅咒对方——!）
　　那种东西怎么会出现在这里?答案很清楚，有某个熟悉东方的人物雇用了老人。
　　（乌齐列特，是你玩的把戏吗!你在哪里!）
　　卡那齐在心中怒吼。他咬牙切齿地将手搭在腰问的南方剑剑柄上，冲出游行队伍。
　　但他迟了一步，咒物被打落后，一脸茫然的老人已发出异样的呻吟倒下。
　　一柄短剑扎在他的侧腹。
　　「杀人啦!东方人杀了老爷爷!」
　　观众里有人如此叫喊。不是乌齐列特——是葛提。
　　（刚才就觉得他有问题，果然没错!他也是乌齐列特的同党吗?）
　　卡那齐虽然想冲过去，但民众爆发的怒火却充满了四周。
　　「杀人犯!竟然对没有罪过的老人动手!」
　　「杀了他们!杀了他们!杀了他们!」
　　「东方人种的杀人魔!恶灵的手下!」
　　在几秒钟的空白之后，回过神的民众们举起拳头大喊。尽管再怎么看，在场的东方人都没有拔剑，但亢奋与狂乱已令他们无法理性思考。
　　虽然士兵们试图压制群众，但呐喊声依然在转眼之间蔓延开来。
　　东方议会一行人背靠着背警戒，把手放在剑柄上怒目瞪视四周。议长嘶声力竭地呐喊：
　　「如此对待遵守礼节登门拜访的客人，这就是帝国的礼仪吗!那我诅咒你，帝国!这座企图僭越为神的高塔，在不久的将来就会变成你们的墓碑!」
　　他的呐喊激起民众的怒吼，人群猛然扑了上来。
　　「退后!退后!可恶……哇啊!」
　　士兵们试图把人群推回去，民众却靠着数量的优势吞没他们。
　　卡那齐拚命推开游行的行列，靠近东方议会一行人。
　　这时，一个不祥的声音突然划破空气。
　　（是箭!）
　　卡那齐直觉地领悟这一点，撞飞四周的群众冲上前去。
　　沉重的声响连续响起，一名东方人脖子中箭，身躯旋转几圈后趴倒在地。卡那齐揪住议长的衣领把他强行拉倒，用自己的黑衣掩蔽他的身影。
　　飞箭间不容发地刺在青年眼前。
　　卡那齐听见议长发出呻吟。箭矢刺中覆盖他的黑衣，正在微微颤动。青年抱着被冷水当头淋下的心情，从皮带上拔出短刀、割破自己的黑衣。
　　箭深深刺在议长的右肩上。
　　「——请站起来，这里很危险，快跑!」
　　卡那齐竭力怒吼，议长微微睁开眼睛仰望着他。议长似乎立刻就察觉了他的真实身分。
　　「你……」
　　「要唠叨待会再说，快起来!」
　　被青年扯着衣襟往上拉的议长，勉强沉重的身躯爬起来。
　　议长瞪着肩头的箭矢，一股作气亲手拔出了箭，鲜血霎时泉涌而出。
　　卡那齐皱起眉头环顾四周，附近一片混乱。搞不清状况的群众们胡乱撞在一起，在这状态下根本无法奔跑。
　　其它东方人似乎全被民众包围无法脱身，就连影子都没看到。
　　（如果人数太多反而显眼。看来——没有余力去救议长以外的人了。）
　　「冷静一点，听得见我声音的人就捣住耳朵!」
　　一个魔导师在路旁高楼的阳台上现身，拉高嗓门喊道。
　　卡那齐他们并不知道，那是奉德库丝塔之命前来支援的人。青年大喊着：
　　「捣住耳朵!他打算用魔法!」
　　议长迅速照做，卡那齐也用力捣住自己的双耳。
　　一串复杂的高音立刻支配四周，一道闪光进裂开来。
　　声音与强光的冲击，令周遭在瞬间化为黑白的剪影。
　　趁着失去理智没有捣住耳朵的人还僵在原地，卡那齐立刻拖着议长往前狂奔。他推开人群冲进小巷子，刚拐进一条立体交叉的巷弄，迎面碰上的女性就发出尖叫：
　　「东方的恶灵!不要，别过来!」
　　听到她的叫声，别的巷子里随即响起怒吼。
　　「有新的追兵来了，我们跳下去!」
　　卡那齐察觉被女性尖叫声激起怒火的群众正冲向这里，立刻催促议长跳向立体交叉处下方的巷道。议长虽然照做，却在着地的瞬间发出痛苦的呻吟。他肩头的伤口到现在都还在淌血。
　　（他受伤的部位很棘手，要是不快点治疗……!）
　　但是，整座城市都变成敌人了。居民们在不知不觉问对东方人滋生的不安化为实体，朝卡那齐他们袭来。他们必须尽快抵达安全的地方才行。而安全的地方，也就是人迹罕至之处。
　　卡那齐响着脚步声向前奔跑，避开太狭窄的巷弄，朝行人不多的街道跑去。
　　他们冲出住宅区，来到运河旁的道路上。两人滑下桥边的平缓堤防，躲进桥下的阴影中。
　　「——趁现在赶快包扎。」
　　卡那齐气喘吁吁地说道，擅自掀开肩膀处的黑色无袖外套，从皮带上的杂物包里取出止痛与止血用的叶片。他以短剑割破议长的衬衣时，议长并没有抵抗。
　　看着卡那齐动作利落地用黑衣做成绷带、绑住伤口，议长低声问着：
　　「其它人呢?」
　　「都走散了……照那个情况来看，可能已经遇害了。看来帝都居民对东方人的不信任感比想象中更严重，幕后可能有人在操纵吧?真是被摆了一道，如果帝都的正规市民变成敌人，士兵与魔导师也无法随心所欲地行动——怎么样?动得了吗?」
　　卡那齐严肃地低声询问，议长缓缓握起惯用手，微微点头：
　　「在战场上，这种程度的伤根本不必包扎。就算要走上一整天也没问题。」
　　「太好了。留在这里马上就会被找到，我们得找个地方……对了，就到那边的工地去吧!因为今天举行纪念典礼，除了零售业之外的商业活动应该都歇业才对。」
　　卡那齐环顾四周，指向河岸边的一栋建筑物。
　　那栋楼房相当高，不过外围却有细木条搭建的鹰架，还蒙上脏兮兮的布，似乎正在整修。在拥有许多古老建筑的帝都里，这是稀松平常的景象。
　　「扶着我的肩膀吧。」
　　仰望着低声朝自己伸出手的青年，议长闪烁着痛苦的蓝色眼眸似乎欲言又止，最后还是沉默地任他搀扶，两人一起在河边的狭窄小路上前进。
　　（拜托，撑住啊……不管是议长还是我都一样。）
　　卡那齐露出凌厉的眼神，脚步重重踏在地上。他的身体才稍微运动一下就开始变得沉重，立刻喘不过气来。无论再怎么想，他体内的血液都在渐渐失去功用。
　　每次发现人影就压低身体，或躲进小桥的阴影下。最后，他们终于抵达了那片整修工地。
　　他扶着议长爬上堤防，从肮脏布块的空隙间偷偷溜进工地现场。
　　这栋正在整修的建筑物，看来是阳台上设有装饰圆柱与数座英雄雕像的富人住宅。楼层共有七层楼高，大小也颇为可观。
　　卡那齐捡起石块在后门的锁头上猛砸几下，打开后门。
　　他从布满尘埃的楼梯走到地下室，一脚踹开一间佣人房，让议长坐在房间角落的布堆上。
　　「在这里、拖延一会儿吧。魔导师、应该会来救援。」
　　卡那齐上气不接下气地说完后，自己也靠着墙壁一屁股坐在地上。
　　琉琉事先透露纪念典礼的预定行程，米莉安也说过会守望着自己。卡那齐相信他们两人。
　　（等到这件事结束之后，就再度——踏上旅程吧。）
　　卡那齐朦胧地想着：等议长获救之后，要快点救出空。可能的话也带上米莉安，三个人再次踏上旅程吧!
　　他不知道要去什么地方，不过只要有同伴在身边，他就觉得什么地方都去得成。
　　卡那齐突然感到难以呼吸，他无意识地搔抓喉咙，在一阵狂咳后将口中淤积的血液吐在地板上。看着他吐血的样子，议长轻声问道：
　　「你活得到救援来的时候吗?」
　　「我不知道。」
　　当卡那齐露出苦笑低语时，议长锐利的视线望向上方。
　　「——有脚步声。」
　　听他一说，卡那齐也把耳朵贴在墙上，墙壁的确正以固定的速度传来微微振动。有人在楼上。
　　是追兵吗?卡那齐扶着墙缓缓站起身来。
　　「请你待在这里。」
　　「卡那齐?山水，就算救了我，东方也不会有地方接纳你的。」
　　议长以确认的语气表示。
　　卡那齐发现，自己就算听到这句话也没有受伤，他扬起嘴角微微一笑：
　　「我知道。即使如此……即使不能回去，故乡还是必须存在的。」
　　听到卡那齐的回答，议长那双非常清澈的蓝眸不禁注视着他，然后将目光转向他的腰际：
　　「你没有继承父亲的剑吗?」
　　「……在战斗之中，我连父亲的遗剑都弄丢了。看来我直到最后都无法达成父亲的期待。」
　　青年低声呢喃，他腰问的佩剑是艾尔?乌鲁其亚风格的微弯双刀剑。
　　议长发出沉重的叹息，随手拿起腰际的东方剑，将剑柄朝向他。
　　「东方男儿是为了战斗而活，东方的剑是为了战士而活。拿着，卡那齐。」
　　卡那齐不禁错愕地站在原地。在东方，剑就是战士的象征，与帝国量产的武器不同。对东方男儿来说，剑是比任何东西都重要的伴侣，也是骄傲的象征。
　　把剑托付给别人，等于是把自己的性命与骄傲托付给他。
　　「——那是，你的……」
　　卡那齐无法伸出手，他说到这里便闭口不语。仔细一看，议长的眼睛依旧注视着他，眼中依旧燃烧着愤怒。
　　（他并没有原谅我。即使如此……）
　　即使如此，议长依然要把某些事物托付给卡那齐。对方低声说道：
　　「你别以为这是东方议会议长把剑托付给你。我现在无法战斗，所以这把剑现在应该由你来拿。事情只是这样罢了。」
　　对，的确是这样没错。过去不会消失，绝不会消失一分一毫。但是，卡那齐可以战斗。
　　他认真的注视着议长，议长颔首说道：
　　「去吧，战斗而死吧。」
　　「是的。」
　　卡那齐用上全身的力气回答，伸手握住剑柄。拔剑出鞘，磨得锋利的剑刃在黑暗中仍微微发出光芒，在战斗中淬砺出的金属重量沁入他的掌心、手臂与全身，立刻化为身体的一部分。卡那齐感到体内的痛楚都随之缓和，于是转身迈步飞奔。
　　他街上楼梯，穿越处处崩塌、架着木框的走廊，来到天花板几乎塌陷的玄关大厅。
　　那是一个角落有道螺旋楼梯的圆形大厅。
　　天花板塌陷的空洞被蒙上布、覆上鹰架，而乌齐列特就站在正下方。
　　「卡那齐。」
　　红发男子温柔地呼唤他的名字，手里拿着已经出鞘的东方剑。
　　「乌齐列特。」
　　卡那齐沉静地呼唤对方的名字作为回应。他的心中早已没有愤怒，甚至没有怜悯。
　　「你的脸色还真糟糕。你很痛苦吧，卡那齐?明明这么痛苦，为什么你每次都打算获胜?我觉得，你可以过得轻松一点。」
　　乌齐列特露出微笑，接着用力一蹬地板。
　　他飞跃而起，同时劈下一击。
　　
　　[[IMG,5cc27ea764ab6390877afb43c2a1ce71,415,600,98388]]
　　剑势以不可能闪避的高速杀来。面对不可能闪躲的速度与即使挡下也无法抗衡的重力，卡那齐毫不犹豫地往前冲。
　　人在跳跃途中，当然不可能有所动作。
　　卡那齐扭转身体，一剑横扫过去。手上传来命中的触感，这一击划过乌齐列特的侧腹，令他的剑擦过青年肩头，落了个空。
　　卡那齐拉开距离，乌齐列特重重摔在地板上。
　　「真、讨厌……你的剑法、还是、这么好……」
　　乌齐列特喃喃低语，侧腹的伤口流出黏稠的黑色团块。移植魔物与之同化的他，脏器已化为乍看之下宛如一体的高黏度物体。
　　乌齐列特粗鲁地把那团东西塞回伤口内，笑眯眯地站了起来。
　　他轻轻一弯膝盖，猛然跳到大厅角落螺旋阶梯的中段。卡那齐也跨越散落在地的木片，登上螺旋阶梯往上冲。
　　当他奔上二楼时，乌齐列特冲出走廊砍了过来。
　　对准卡那齐从上挥落的斩击，剑尖还斜斜挑起。
　　但这一切在卡那齐眼中都清晰无比。
　　他直接闪过乌齐列特的攻击，并且冲上前发动攻势。卡那齐挥下的剑招立刻转变为刺击，逼向乌齐列特。
　　面对这出乎意料的刺击，乌齐列特虽然往后跳开，但依然被刺中胸口。
　　卡那齐迅速往前踏出一步，加重力道往上挥劈。
　　即使在东方也堪称一、二的锋利名剑，轻易埋入乌齐列特体内，由胸口到肩膀一刀两断。
　　如此一来，就连乌齐列特也不禁脚步不稳。由于肩膀的肌肉被切断，剑从他的惯用手上掉了下来。他用另一只手捡起长剑，朝楼梯问逃去。
　　楼梯间的墙上描绘着整片藤蔓图案，乌齐列特一口气冲上螺旋阶梯直奔七楼。
　　卡那齐追了上去，上方传来鸽子的啼叫声。一阵啪沙的振翅声响起，好几只白色、灰色的鸽子挡住他的视野。
　　他伸手扫开鸽子，看见伫立在楼梯顶端的乌齐列特。
　　「过来，卡那齐。让我杀了你吧!那才是你的幸福。如果活下去，往后你也得面对许多痛苦的事吧?皇帝陛下盯上了你的朋友诗人，陛下想得到不死者!那个叫米莉安的女孩子也一样，很快就会被光魔法教会清掉人格装进机器里!然后东方的森林会燃烧起来。不管议长有没有死都一样!」
　　卡那齐站在七楼的楼梯转角，并没有回答他动摇人心的台词。
　　七楼只有老旧龟裂的圆顶，以及六面到处布满裂痕的彩色玻璃窗，几乎是只为了采光而存在的楼层。
　　在空间角落有个鸽子巢，四处传来低低的啼叫声。
　　光线透过彩色玻璃落进室内，各式各样的色彩在两人之间跃动。乌齐列特呢喃着：
　　「你想死了吗?」
　　卡那齐没有回答，只是直接逼近他。
　　他无所畏惧。无论是空也好、米莉安也好、议长也好、故乡也好、自己的性命也好、世界的命运也好，一切都化为透明，穿过卡那齐的心远去。
　　他此刻的精神状态，可说是这几年以来最清晰的时候。
　　——你很弱小。
　　父亲昔日说话的声音在耳边响起。就连那个声音都无法令他害怕。
　　乌齐列特举起自己的剑，打算接下卡那齐的攻击。
　　——我杀得了他。
　　伴随闪过的直觉，卡那齐全神贯注地挥下长剑。
　　一个美妙的音色响起。
　　乌齐列特错愕地张大嘴巴，看着自己被砍断的剑尖刺中彩色玻璃。卡那齐的剑将他的胸口一并斩裂，黑糊糊的东西从切口涌出。
　　强烈的冲击令乌齐列特摇摇晃晃地退了几步，撞上玻璃窗。
　　卡那齐一脚重重踢在他的心窝上。
　　「哇!」
　　随着乌齐列特的叫声响起，玻璃同时破碎，他往后滚进小小的阳台。他的身体滑过光滑的石砌阳台，翻越阳台边缘。
　　「——呃……呜……!」
　　他在千钧一发之际抓住阳台，整个人吊在半空中。
　　好几只受到惊吓的鸽子从窗边振翅飞走，玻璃碎片闪耀着往下洒落。下方是圣葛札维河。
　　「我好几年来都处在濒死状态。总有一天一切都会回归虚无，所以这就可以拿来当成现在放弃挣扎的借口吗?」
　　听到卡那齐一脚跨在阳台上平静述说着，乌齐列特似乎有点混乱，他来回望着青年与河川，表情扭曲地问道：
　　「卡那齐……好难过、好可怕，我的体内有什么东西……把那东西弄出去，弄到外面去，事情为什么会变成这样……我真正想做的到底是什么?」
　　卡那齐感到有点悲哀。
　　虽然他不太喜欢在战斗中说话，但他还是尽可能沉稳地回答：
　　「你想得救。」
　　「得救?那是什么?要怎么做才能得救?你一点都不了解我，为什么说得好像你都知道一样?」
　　「我和你不同。和你同类的人绝对无法拯救你，只会一起堕落罢了。而你选择了和你不同的我，选择了你绝对无法理解的我。你想得到救赎。」
　　卡那齐在解释的过程中越发感到哀伤。
　　没错，乌齐列特大概是想得到救赎吧?卡那齐在说出口后理解了这个事实。他一直都想得救，自己却无法拯救他。不——这样的结果，或许也是一种救赎。
　　卡那齐缓缓握紧手中的剑。
　　「我不是神，也不认为言语可以解决一切。不过，偶尔也有人拯救人的时候。祈祷吧，乌齐列特。只有这一刻，即使是你也能看得到真实。」
　　乌齐列特心想：这个人在说什么啊?
　　我才不知道怎么祈祷呢!对我而言，根本没有神。他还没有开口就看到卡那齐的剑微微一闪。
　　光芒在眼前进开，乌齐列特感到一阵冲击。
　　他觉得身体彷佛正在坠落。
　　是落向河水流动的地方吗?还是更不一样的场所?
　　在莫名长久的飘浮感中，乌齐列特突然想通了。
　　——怎么办?卡那齐，我懂了、我懂了!我至今以来一直都在犯错，不断地犯错、犯错、犯错，不过在最后，我做了唯一一件正确的事。
　　那就是没有杀掉你!
　　我死了之后，你一定会感到悲伤吧?
　　虽然悲伤很不舒服，可是如果我杀了你，就没有任何人会哀悼我的死亡了。被别人哀悼的感觉好好，就像得到了宽恕一样。
　　——我好高兴。
　　乌齐列特微微一笑，他听见某处传来悦耳的笑声。
　　宛如小鸟的啼叫般——啊啊，那是妹妹的笑声。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　虽然受到下层暴徒的妨碍，但战胜纪念典礼依然大致按照预定计画进行下去。
　　在典礼最后，皇帝前往光魔法教会本部。
　　迎宾的绒毯一直铺到大街上，游行队伍在绒毯上前进，只有亲卫队与皇帝下了马走进本部。随着渐渐深入内部，皇帝身边的随从也跟着减少。在皇帝抵达光芒映照的大厅时，身旁只剩下特别选拔的十二名护卫。
　　「神圣皇帝，希基思姆德陛下在此!本次前来，是来向共享『法』的光魔法教会，报出口战胜的消息。」
　　穿着金线军装的亲卫队员高声喊道，众人让出通往穿堂大厅的道路。
　　皇帝披着黑、白两色的毛皮前进，衣物上金线织成的饰带灿烂夺目。
　　白色的光芒从高耸至极的圆顶倾注而下，映照出设置在最深处、宛如宝藏般的御座。坐在镶嵌深色魔法石高背椅上的人影，正是光魔法教会总教主德库丝塔。今天的她也像具暗藏美丽与不安的人偶般沉默不语，在少女身旁，身为魔导师之首的老人开口：
　　「欢迎您大驾光临，我等光魔法教会总教主大人的好友，共享『法』的皇帝陛下。这次的胜利，令总教主大人深感欢喜。」
　　听到老魔导师沉稳的贺词，皇帝却以阴郁的声音回答：
　　「这是真的吗?如果是真的，朕想听总数主亲口说出来。」
　　德库丝塔缓慢地将目光投向大厅中央的皇帝，轻启樱唇：
　　「也好，希基思姆德。首度经历的战场，感觉如何?」
　　「没什么意思。如同昔日哲学家安提佛纳曾说过的『一切都是过去的重复』。这一战就像朕在书籍上看过的战争一样。不过，完全如出一辙未免太过无趣，朕就下了点功夫。」
　　听到皇帝的感想，德库丝塔脸上浮现浅浅的笑容：
　　「汝所说的功夫是指『法岁姆之火』吗?那东西可说是汝等从吾等手中窃取技术开发的。为何要做出这种事?拜托吾等吧，希基思姆德皇帝。只要汝拜托吾等，吾等也会回应汝的愿望。法岁姆明明立下了这样的誓言哪。」
　　德库丝塔的话令四周的空气为之冻结?在这个世界上，只有光魔法教会总教主才能毫无顾忌地批判皇帝。话虽如此，德库丝塔长期以来都拒绝担起这个任务。
　　她会说出什么话来呢?魔导师们内心紧张不已，而皇帝则垂下眼眸。
　　「那朕就接受你的好意，为了庆祝这次的胜利，朕想提出几个要求。」
　　「说吧，希基思姆德。」
　　德库丝塔倦怠地同意后，皇帝淡淡开口：
　　「首先，联想将诗人以及所有传唱古老神话的人全部处决，这样才能端正视听。因为他们总是以个人的解释诉说神话，成为扰乱世界认知的元凶。『神话只需要一个』，新历二二O年代的神学书上记载过这句话。」
　　皇帝说出先前谣传过的提案，使周遭产生一片动摇。
　　德库丝塔眯起眼睛。
　　「对汝而言，这是首度战胜的贺礼，吾等也想赞同这个提案以作为祝福。很遗憾的是，这不得不说是一个肤浅的愿望。神真实存在于吾等身边，要描述真实存在的事物，需要比描述幻想之物花上更多言语。据说这个世界再生时，首先诞生的事物就是诗歌。吾等无法杀死诗歌，最重要的是，这种作为会失去民心。诗人是民众的救赎，也是宗教家。」
　　德库丝塔的回答出乎意料地合情合理，让魔导师们松了口气。
　　但皇帝却不肯退让地继续坚持：
　　「德库丝塔——不，阿妮耶斯，朕的异母妹啊。赞同朕的愿望，总有一天会成为你的幸福。因为，没有任何人冒犯过朕的神性。」
　　「神性?这是何意，异母皇兄?」
　　皇帝的目光牢牢盯着挑起一边眉毛的德库丝塔，把手贴在自己的心脏上：
　　「长久以来朕都烦恼着，像朕如此博学、如此从不间断地想着神，为何神却从不与朕交谈?为什么只有你们这些轻视神的魔导师能够得知神在何处?最后，朕发觉了。我们一直以来称为神的东西并不是神。朕才是比神更拥有神性的人!」
　　大厅内一片死寂。因为无论怎么看，皇帝的态度都是认真的。
　　埋首钻研无数书籍后获得的知性，此刻在青年皇帝眼中燃烧着近乎疯狂的色彩。
　　当众人正为了毛骨悚然的预感而颤栗时，德库丝塔突然放声大笑：
　　「啊哈哈哈哈!这真是无稽之谈，异母皇兄!呵呵呵，真愚昧。汝没有魔法的才能所以并不知道，但吾看得见。汝只是区区的人类!明明和一般平民毫无不同，竟敢称自己为神?适可而止吧!睁开眼睛，希基思姆德皇帝，立刻匍匐在吾等的知识之下!立誓重视魔法，为人世奉献全力!汝将维利?罗沙的居民全部烧死了吧?还有粮食、野兽，甚至连土地也是!汝根本没有胜利，停止这恶作剧般的屠杀，看重盟约吧!灭亡的时刻已经近了!」
　　皇帝望着笑到弄乱一头长发的德库丝塔，令人意外地流下一滴泪水。
　　「啊啊……真可悲。」
　　皇帝轻声呢喃后，激动地把肩头上的毛皮全都扔下地，大声喊着：
　　「真可悲，可悲得令人难耐!朕的异母妹……让朕来拯救你。阿妮耶斯，朕要向你求婚!」
　　「哈……」
　　德库丝塔的笑容僵在脸上，动作倏地静止。
　　看到自称有洁癖的少女脸色变得比雪还苍白，亚伍札冷静发言：
　　「恕我惶恐，皇帝陛下。德库丝塔大人是陛下的异母妹，在法律上无法结婚。」
　　「既然法不允许，那就改变法律吧!来，阿妮耶斯，为什么明明继承相同的血统，你有魔法力朕却没有?那是因为我俩注定要在一起。让朕给你爱，将你的魔法力纳入朕体内。帝国与光魔法教会早该合为一体了。」
　　皇帝热情高喊，朝御座笔直走去。
　　「陛下!请您自重，陛下!』
　　他毫不理会魔导师们的叫唤，登上数级阶梯走到少女身旁，抓住她纤细的手腕强吻了她。
　　德库丝塔的身体痉孪般颤抖起来，试图逃离皇帝却被椅背挡住。即使如此，皇帝依然不肯放开少女的身体。
　　剧烈颤抖的德库丝塔想要推开皇帝的手臂，却突然失去意识瘫倒在御座上，四周的光瞬间跟着微微转暗，并列在御座阶梯下方魔导师队伍中的琉琉，发出怒不可抑的嘶喊：
　　「啊……你这……混蛋!!」
　　「住手，琉西安!皇帝陛下，请您自重!」
　　站在德库丝塔身侧的亚伍札大喊，附近的魔导师们也一起制住琉琉。当亚伍札下定决心朝皇帝踏出一步时，四周的灯火再度摇曳。察觉不对劲的魔导师们赫然抬头，这时担任警卫工作的魔导师慌乱地冲进大厅。
　　「亚伍札?卡雷卡师!有入侵者!正在朝地下……朝地下牢房前进!」
　　「你说地下?」
　　「是的，『七贤者的御座』虽然启动——但德库丝塔大人无法接收『七贤者』，暴徒就趁着防御机制麻痹的空档侵入本部!」
　　听到报告的亚伍札眯起眼睛、眼神一闪，阶梯下方的皇帝亲卫队这时开口讽刺：
　　「看来最近光魔法教会的警备变得不值一提了，好像常常出现入侵者嘛。」
　　「混蛋……」
　　在他低声咒骂时，亲卫队员高声喝道：
　　「有入侵者!保护皇帝陛下!」
　　大厅门扉就像算准时机似的敞开，游行队伍中的士兵瞬间涌入室内。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　同一时间，在据说有入侵者闯入的光魔法教会本部地下，赶到现场的光魔导师们个个惊愕得面无血色。
　　「停下来、停下来!里面禁止进……呃啊!」
　　男子一刀解决嚷嚷着冲出来的魔导师，藏青色的长外套随之摇曳。 「让开，否则我就杀了你。」
　　拥有一头灰发、一双如冻结湖面般的眼眸，格雷戈尔?兰格雷用剑尖指向下一个魔导师。即使吓得说不出话，魔导师还是将手伸向脖子上的魔法石护符。
　　还来不及摸到石头，兰格雷的剑已毫不留情地贯穿了他的脖子。
　　在他两侧的部下们也无声无息地往前奔去。地下牢房最深处有个仅容一人通过的缺口，前方则是堆积如山的尸体。
　　那堆外貌与年龄各有不同的尸体，是早巳被魔导师们解决的地下入侵者。
　　兰格雷一行人一一确认尸体，碰到还有气息的人就补上最后一刀。
　　其中一名垂死的入侵者在看到他的长靴后微微呻吟。
　　「是……帝国、军……吗?奇怪……我们是『灰与剑』……也叫『黑之摇篮』……根据你们的情报来夺回乌高尔的面具……你们不是答应过，要为我们守住退路吗……」
　　「你们的任务已经告一段落，辛苦了。」
　　兰格雷冷冷说完后，一剑刺向入侵者的后颈。他的眼神离开尚在抽搐的男子，向钻进缺口、前往空所在牢房的部下确认。
　　「没问题吧?」
　　「是的，可以立刻带目标离开。」
　　在属下的声音引导下，兰格雷穿过缺口进入牢房，那是一个极为寒冷安静的地方。那一名白色的男子就坐在与墙连为一体，宛如宝座般的石椅上。
　　空的左脚踝戴着有精细雕刻的美丽脚镰，两手抱着奇怪的面具。他在看到兰格雷之后，缓慢地眨眨眼说道：
　　「你之前曾和班修拉尔在一起吧，冬泉之人。即使泉涌不绝却不曾溶化，清冽却冻结的人啊。这里不是你该待的地方，这也不是你该做的事。」
　　即使听到空宛如音乐般的声音，兰格雷依然不为所动，他冷淡地说道：
　　「我的意志无关紧要，一切都如皇帝陛下所愿——带他走。」
　　
　　
　　终章 环状迷宫
　　
　　
　　飘落墓地的雨非常安静，又有一点梦幻。
　　「——班修拉尔大人，找到了。」
　　听到耶利的声音，头上披着外套挡雨的班修拉尔抬起头。
　　这里是距离帝都徒步一天路程的山丘，上面是一片零星散布着简陋墓碑的古老墓地。班修拉尔披着边缘滴落水珠的外套，谨慎地走向耶利挖开的墓穴旁。
　　「把盖子打开吧。」
　　爬进墓穴的耶利听从了简洁的命令。
　　将鹤嘴镐对准穴底的棺桶挥下，腐朽的木盖轻易就凹陷了。他探头看向这种作为平民棺材的木桶内部，抬头望向班修拉尔摇摇头。
　　棺桶里什么也没有。不管是遗骨也好、服饰也好，什么都没有。
　　班修拉尔露出苍白的表情喃喃自语：
　　「果然是空的吗……」
　　他将双手插在腰上，目光望向墓碑。
　　在这两块并列的墓碑上，分别刻着「艾利克?修娜尔」与「法拉薇?修娜尔」的姓名。
　　两人的卒年同年同月同日，两个棺桶里也都没有遗体。
　　自从他与耶利一起开始寻找修娜尔之后，已经过了将近二十天。两人终于在皇帝举行战胜纪念典礼后的第二天，追踪到这片墓地。
　　班修拉尔眺望着以阴沉天空为背景耸立的帝都，感慨地说道：
　　「为什么我会跑到这里来啊?」
　　「——就是说啊。为什么你会到这里来?」
　　令人怀念的声音从背后响起，班修拉尔缓缓地回过头。
　　洁尔特莉多?修娜尔就站在长满青苔墓碑旁的丛生杂草上。
　　一身漆黑的军服上连件外套也没披，落下的雨丝打湿了她笔直的金发。班修拉尔露出柔和的微笑问道：
　　「你来替双亲扫墓吗?修娜尔。」
　　「你已经调查过了吧?我的双亲分别研究神学与魔法学，他们都是在各自研究领域里的著名学者。还有，他们被组进光魔法教会的『七贤者的御座』中，因此身亡。」
　　修娜尔机械性地述说，目不转睛地注视着班修拉尔。
　　
　　[[IMG,dd0108c6c0daab70455c9adfbcbaa7cb,416,600,74879]]
　　她的眼神很阴暗。班修拉尔从不曾见过她这样的眼神，眼眸中暗藏着黏稠的黑暗与热度。有时宛如少女般无邪的她，今天却彷佛从坟墓中复苏的恶灵。
　　他觉得很美。
　　班修拉尔开口说道：
　　「『七贤者的御座』是大量人类的集合体。我知道为了毫无遗漏地吸收人类的知识与魔法力，蓄意破坏受验体的人格是必要的。尽管如此，还是有许多人将自己的知识献给了『七贤者的御座』。因为那个装置里潜藏着让人类生存下来的希望。」
　　「你说的话总是这么正确。虽然乍看之下好像在游戏人间，其实却是拥有出色理性的人。不过，人类并非单靠道理生存的生物。老实说，我不知道我的父母是自愿牺牲还是被害死的。但我在亲戚不断灌输对光魔法教会的怨恨下扶养长大，后来被摩尔根?夏耶收留。阁下聚集了对光魔法教会怀恨在心的人，建立了地下组织的骑士团。从十七岁那年开始，我就是神狼骑士团的一份子。」
　　「你是神狼骑士团送进光魔法教会的间谍吧?」
　　班修拉尔的温柔询问，令修娜尔的表情微微扭曲。
　　她咬住嘴唇，用力握紧拳头开口：
　　「……是的。当时我相信，在光魔法教会取得地位，被配属到与『七贤者的御座』相关的部门就是我的任务。但是我却因为一点小事遭到降职，派遣到你的手下。从那时候起，神狼骑士团就音信全无，我以为骑士团已经放弃我了……你可以相信我吗?班修拉尔大人，直到骑士团的使者出现，下令要我回到神狼骑士团供出有关你的一切为止，我真的——是你的部下。」
　　修娜尔的语尾颤抖得非常厉害，她或许已经哭了。但她继续往下说：
　　「班修拉尔大人，你为什么要找我呢?如果在事情开始之前离开帝都，你明明可以逃掉的。我已经接到了新的命令，要我抓住你、由你负责拷问诗人。等到事情结束之后，你就会被灭口。」
　　雨丝从天而降。
　　雨滴打在修娜尔白皙的肌肤上。她微微颤抖，却依然怒目注视着班修拉尔，宛如一碰就会凋零的花朵。
　　无论是哪种毁灭都很美。
　　班修拉尔这时才感受到在自己心中，修娜尔的存在竟不可思议的逐渐扩大、具有重量。
　　看来，他似乎爱上修娜尔了。
　　班修拉尔静静地开口：
　　「回到我身边来。」
　　修娜尔睁大眼睛，接着露出崩溃般的笑容。
　　她举起一只手，穿着黑色军服的士兵便从四面八方登上山丘。
　　班修拉尔立刻掏出怀中的法岁姆之火朝她扔去，修娜尔脸色苍白地闪开了。
　　法岁姆之火击中修娜尔背后的墓碑，砰地一声着火。
　　军人们纷纷摆开防卫动作或趴下，但出乎意料的，法岁姆之火并没有冒出火花，反倒喷出一股白烟。就连飞落的雨丝也无法消去烟雾，弥漫的浓烟开始覆盖墓地。
　　「——那不是法岁姆之火，只是烟雾弹!不必怕，快抓住他!他们打算逃跑!」
　　班修拉尔转身背对大喊的修娜尔，飞身扑向烟雾中。
　　有人拉起他的手往前狂奔，那正是爬出墓穴的耶利。
　　两人趁乱逃出山丘上的墓地，跳上修娜尔他们的马疾驰而去。
　　惊人的强风与雨水迎面扑来。
　　班修拉尔压低身躯策马飞奔，并且回想着修娜尔的身影。那身陌生的黑色军服并不属于任何军团，应该是神狼骑士团的正式服装吧?
　　（一点也不适合她。）
　　班修拉尔试着想象了一会儿，然后微微一笑。他的眼眸闪耀着迎向挑战的强烈光芒。
　　「——我要击溃你。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「无论如何都办不到吗?」
　　面对冷酷皇帝的问题，身穿黑色军服的男子颤栗地点点头。皇帝的脸色霎时大变，用手杖痛打男子。
　　太阳穴流出鲜血的男子昏倒在地，但没有任何人出言责备。
　　在没有窗户的地下大厅圆顶上挂着几盏灯火，将室内映照得一片通红。使用黄金装饰的黑色木制御座旁，无一例外地站满了黑色军服的男女，圆形大厅正中央放着一张阴森的罪人用铁椅。
　　皇帝用沉重的金属杖拍打自己的掌心，朝坐在罪人用铁椅上的空说道：
　　「真是没用，不管哪一个人都说无法动手拷问你。至于理由，似乎是『因为他太美丽了』。真奇怪，神学家艾利克曾说过，将美丽事物毫不留情地彻底破坏才是神的慈悲』，可是人却会被美丽的事物吓得发抖。」
　　空拾起浓密的睫毛望着年轻的皇帝。他的美貌丝毫没有在牢狱生活中折损，反而被砥砺得更加充满不属于人类的美。
　　空身上散发出淡漠而深奥的气息，脆弱得彷佛能穿透他的身体看到对面。他穿着诗人白衣的身躯上捆着好几层锁链，右手被夹在老虎钳里。
　　只要握紧老虎钳，那只白皙得近乎神圣的手就会连骨带肉一起被夹碎，然而却无人可以执行这个单纯的作业。
　　「还是，等到基思朗?班修拉尔卿过来再说如何?他似乎有办法触摸诗人，也对诗人怀抱着长年的憎恨，把他们凑在一起不也挺有趣的吗?现在这时候应该已经抓住他了。」
　　摩尔根以凛然的嗓音吐出恶毒话语。
　　皇帝瞥了一眼伫立在御座旁的老妇人，再度转向空。他把空夹在拷问用老虎钳里的右手抽出来，充满兴趣地望着他的手看了好一会儿。
　　「那么做的确也很有趣，不过——」
　　皇帝的话突然中断，拔出藏在手杖中的剑。
　　咚!随着一声钝音响起，他将空的手一剑钉在椅子的扶手上。
　　旁观者之间窜过一阵分不清是畏惧还是感动的冲击，大家眨也不眨地注视着两人。
　　皇帝窥视着仅微微眯细双眼的空，疑惑地问道：
　　「会痛吗?」
　　听到皇帝的问题，空的薄唇扬起淡笑。被贯穿的右手正汨泪淌出鲜血，在铁椅上漫开。他平静地低语：
　　「我可以尝试去感觉痛楚，陛下。」
　　「你不会怕?」
　　「因为我没有心。」
　　说完之后，空缓缓闭上眼睛。
　　皇帝望着那张宛如尸体般的美丽面容，继续追问：
　　「那死亡呢?从不死者这个名称来看，你也没有死亡吧?」
　　「死是人们制造的梦。是超出自我认知外的东西，无论花多少人力都无法理解，无法体验的黑暗领域，是没有尽头的温柔夜晚，永远的坠落——这就是死。死不是存在于任何人体内的东西，死总是在外。」
　　听着他有如梦话或摇篮曲般的说话声，皇帝的脸色渐渐化为病态的苍白。他憎恨地歪曲嘴唇，用那从不曾劳动过的手抓住剑柄猛然一扯。
　　手背上的伤口被惨不忍睹地撕裂，鲜血淹没了伤口。空再度睁开空洞的双眸，注视着自己散落的血花。皇帝焦躁地喊道：
　　「死是梦?永远的坠落?那种话新历二OO年的诗人早就说过了!真无趣!朕还以为不死者是多么特别的存在，结果说的话全都是前人早巳说过的东西!无趣，太无趣了!」
　　「陛下，我只是回声。我会说出过去人们曾经说出的话语，人们见到的东西都会倒映在我的身上。如果我看起来很美，那是因为我是所有人的平均数。身为一切的平均数，我会唤醒所有人的乡愁，无论是谁见到我都会觉得怀念。因此，无论是谁都不敢伤害我。」
　　听到空宛如温柔教导孩子的口吻，皇帝突然露出冷酷的表情。
　　「那么朕就破坏这个平均吧!右眼跟左眼，你说挑哪一边比较好?就算只有一只眼睛，你也能完成不死者的任务吗?朕会仔细把你的眼珠挖出来，然后再剖开你的腹部，调查不死者的内脏生成什么形状。关于医学的书籍，朕也全都读遍了。」
　　哪一边?皇帝询问的模样没有丝毫威胁的意思，他真的会下手吧?
　　期待与恐惧，令在场的亲卫队男女们心脏狂跳不已。他们的主人——神圣皇帝，正要解剖这个拥有非人美貌的物体，这个身为神之使者的不死者。空突然在滞郁的气氛中叹了口气：
　　「——真让人头疼。」
　　「喔?你在烦恼什么?不死者有好什么烦恼的。」
　　空直视着对准自己的剑尖，露出带有人味的表情微笑着。犹如怀念着什么般如此说道：
　　「我有个——约定要遵守。」
　　「约定?和神的约定吗?还是和世界之王?快说，说点什么让朕开怀吧!快说出更多朕不知道的事!」
　　「陛下……陛下什么也不知道。因为你只听自己想听的话，所以你才会误认为自己是全知全能的。但是，我不能『死』……好，我就告诉你一件对你而言『新鲜』的事吧。」
　　「不能死?你明明是不死者啊!?」
　　这意外的回答令皇帝睁大眼睛，空仰望着他，扬起柔和的笑容。
　　「没错，我是不死者里最晚被制造出来的。不死者是世界之王依照『我所创造的东西能够多接近人类?』这个宗旨所制造的人偶，身为最新作品的我虽然比人类强韧，却有被人『杀死』的可能——也就是停止运作。」
　　「原来如此，这倒是有意思。你是并非不死的不死者吗?但是，你应该拥有不死者的机能吧?朕想到神之都去。」
　　「很遗憾的是，我与神之都的连结已经被切断了。」
　　「怎么可能，这样一来不就没有意义了吗!」
　　皇帝激动得口沫横飞，他扔开长剑，把双手撑在空所坐的铁椅扶手上。空注视着在极近距离的圆睁眼眸。
　　皇帝的眼眸中带着毫无疑问的疯狂。
　　那是追求至高知识却缺乏魔法才能，被强行推上这世上最半吊子位置之人所怀抱的苦恼。他的苦恼在藉此牟利的人们推波助澜之下，终于酿成渴望破坏的疯狂。空缓缓呢喃：
　　「皇帝陛下，我来实现你的一个愿望吧。」
　　「这是什么蠢话，朕早已说了朕的愿望!朕抓住你，就是想到神之都去杀掉无情的神与世界之王，好让我成为世界的救世主!你这个没用的东西!」
　　皇帝大叫着抓住空白皙的颈子。在咽喉上的手指使力之前，空这么告诉他：
　　「我可以实现你的愿望。即使连结被切断，只要我希望，我就能实现任何事。因为神并不在神之都，祂就在我的体内。」
　　一听到神这个名词，皇帝的动作倏地停止。
　　室内的所有人也跟着停止动作。
　　在紧绷的沉默之中，只有空的声音响起：
　　「在世界崩坏以后，『鸟之神』降临此地。寄宿在我这个不死者体内的，正是当时被称为『神』的事物。」
　　「——怎么、可能……神?神——应该在神之都。」
　　皇帝颤栗地呢喃，空以带着不可思议力量的声音继续往下说：
　　「如果你不相信，那就问问魔导师们。这数百年以来，只有世界之王独自待在神之都里。还有，『鸟之神』消失的时间，与我出现在这片土地上的时间完全一致。我是世界之王放进人世的一只小鸟……现在，我就在你的身旁。」
　　皇帝的眼眸颤抖着。因为冲击而颤抖的眼眸里，微微浮现泪光。
　　神圣帝国路斯的年轻皇帝依然把手放在空的脖子上，浑身抖个不停。泪水倏地滑落他的眼眶。
　　空以清晰的嗓音沉静说下去：
　　「许愿吧，神圣皇帝希基思姆德，就像昔日世界之王所做的一样。做为实现愿望的代价——请让我在这片土地上停留一段时间。」
　　当空的愿望传人耳中时，皇帝放开他，并且摇摇晃晃地退后数步。他流着泪放声大喊：
　　「你听到了吗，摩尔根!神……神在求朕饶祂一命!这是怎么回事!时候终于到了吗!我所等待的，就是这一刻吗!?」
　　「太好了，皇帝陛下!这代表您是超越神的存在!时候到了，请许愿吧，陛下!您的愿望就是世界的愿望!」
　　在摩尔根的鼓励之下，皇帝跪了下来。他似乎突然恢复了虔诚的信仰，用双手爬过地面、靠近空的身边，抓住他被白衣覆盖的膝头。
　　因为他手上还沾着空的血，于是白衣染上了暗红色的污痕。
　　「喔喔，我的神啊……请您、请您听听朕的愿望!朕……」
　　皇帝仰望着空，一瞬间露出陶醉的表情。
　　接着，他轻声低语：
　　「——朕想要成为神。」
　　空侧耳倾听他的愿望，以有些变调的温柔嗓音回答：
　　「你的愿望将会实现……但你或许一生都不会知道。所有的愿望都会实现——因为没有人可以长久忍受那样的恶梦啊。」