　　「感觉如何?」
　　一个公事公办的冷淡男声响起。班修拉尔傻傻地老实回答：
　　「大概就像被女人甩了之后失意地大吵大闹暍到天亮，第二天早上醒来的感觉吧?」
　　「头痛、晕眩、呕吐感、丧失感，那还真难受啊。」
　　男子以朗读料理食材般的语气回答。班修拉尔强忍着将几句对男子的护骂吞回肚子里，露出逞强的假笑。
　　班修拉尔正在一间昏暗的房间里。被殴打的颈后阵阵抽痛，让他有种想吐的感觉。在剧场里失去意识后，记忆就暧昧不清，对方大概对自己下了药吧?
　　班修拉尔在梦和现实间徘徊时换了好几个地方，最后被带进这问杀风景的房间里。
　　「这种描述一点感情也没有嘛，你们真是缺乏想象力。」
　　班修拉尔尽可能以惹人厌的口吻说着，揉了揉朦胧的眼睛。光是要忍住疼痛与不快装出平静的样子就让他冷汗直冒，但他还没有打算丢脸地放声大哭。
　　不过，四周还真暗。室内的光源只有放在班修拉尔身旁的高脚烛台而已，微弱的光芒只能映出那些并排坐在他对面的男人脚边，那些人的脸庞完全隐没在黑暗中，看来是一场非正式侦讯。
　　共有五名男子在昏暗的房间里并肩而坐，看来都是军人。
　　他们以异常的手段将班修拉尔带来此处，到底有什么目的?
　　「我们清楚知道想象力该用在哪些地方，只是不想白费力气罢了。」
　　刚刚负责问话的冷淡男声回答。
　　班修拉尔谨慎地低语：
　　「对人类来说，舍不得出力可不是件好事。如果不拚命去想象、妄想，脑袋可是会腐朽的。法院的人就是平常所做的事太过单纯了。『法』是神赐予我们的东西，所以是绝对的，这想法的确是很好。不过修订法律、使用法律的都是人类，如果不让法去配合人的特性，在各方面都将无法发挥融通之便吧?」
　　「这番话说得还真突然啊。这就是光魔法教会的拿手好戏——批判帝国法院吗?」
　　男子丝毫不感兴趣地回答。
　　在神圣帝国路斯掌管「法」的机关有两个；一是光魔法教会的法务部，另一个则是帝国政府的法院。两个组织各自拥有警察与审判庭的机能。光魔法教会法务部的管辖范围主要在地方上，促使「法」渗透到帝国以外的地区，同时进行监视与指导。帝国法院则掌管神圣帝国内的「法」，主要职责是指挥巡察厅的军人维持帝都治安、进行审判。
　　虽然两个组织的职权大致上有所区分，却经常产生冲突。
　　（最近光魔法教会与法院的关系似乎变得十分险恶。因为这个缘故，光魔法教会本部的机能一段时间还麻痹了。他们这一次的行动，也是与这方面有关的威吓行为吗?）
　　班修拉尔一边思考，一边以轻松的语气回答：
　　「就是这个，你们稍微想象一下嘛!为什么我要说一堆这么无聊的话?就是希望你们想象一下。各位是帝国神圣骑士团巡察厅的人吧?闯进包厢的人的确是巡察厅的军人，你们也不是蒙着脸的小混混。巡察厅上面还有法院在，而帝国政府则是你们的主人。你们应该不会认为，自己的主，会希望身为超级亲皇党的费尔帝拉伯爵被冤罪逮捕，遭到侦讯吧?」
　　班修拉尔说完之后，室内进出一阵低沉的笑声。
　　一个稍微上了点年纪的男子，对愣住而无言的班修拉尔说道：
　　「『法』是绝对的，不能有例外。但是在现实上，『法』无法对你这种有地位、有钱的贵族山手。不管做什么都是走后门、走后门，这让我感到很愤慨。我们真正需要的东西是速度，如果不批藉由力量迅速执法，『法』与『秩序』就会远去。」
　　「……哎呀……这种观点可真是激进啊。」
　　班修拉尔的腹部深处倏地感到一阵寒意。他忘了药效造成的不快，无意识地用力交叠十指。这些人既然能将他的金钱、地位与派阀一笑置之，背后若不是有非常惊人的后盾，要不就是思想异常。不管是哪一种都极度危险。
　　坐在班修拉尔对面的男子们各自开口说话。
　　「很遗憾，你没有资格问问题。你非得回答我们的问题不可。」
　　「你必须回答问题。如果不回答，我们会问到你『想回答』为止。老实回答是为了你自己着想，这是忠告，我们想要的只有答案而已。」
　　「当然，我们也不认为你会喜欢这样的招待方式。容我向你赔罪吧，抱歉。不过你是个受欢迎的人，要静静地对谈只有这个方法而已。」
　　「我很受欢迎?这还是第一次听说啊!如果这是真的，真希望你们能介绍一、两个我的热烈信徒给我认识认识。」
　　班修拉尔以开玩笑的口气说着，但那些人只是再度发出低沉的笑声。
　　「那么开始质问吧!基思朗?班修拉尔，你长久以来都在追踪『白色诗人』。请把你对他所知的一切都告诉我们。」
　　「啊!?为什么偏偏是问那家伙的事!」
　　这个问题真的把班修拉尔打了个措手不及，他吃惊地瞪大双眼。
　　诗人的确是班修拉尔的宿敌，但除了他之外，其它人应该只把诗人当成一个美丽的旅行诗人看待才对。以前曾与班修拉尔同行的巡察厅军人——兰格雷也没有特别注意过诗人。
　　那他们为什么会突然问起这个?当班修拉尔正在思索时，黑暗中传来男声：
　　「我应该说过，你没有资格发问。你『不想回答』吗?」
　　「啊!不不不，别这么心急嘛!我一点也没有袒护那家伙的意思，不管要我说什么都行喔!你们想问什么?他的身高体重吗?还是对食物或女人的偏好?」
　　「是他的一切。」
　　听到对方以沉静到近乎不祥的语气这么说，班修拉尔不禁皱起眉头，开始回答：
　　「——他的出身不明。精通大陆共通语、西方古语、北方语、宫廷语、南方古语。没有名字，但有众多假名。性别是男性，身材削瘦、修长；头发是白色、眼睛是琥管色。体能不错，但视力应该极差，或是失明。这是从他总是手杖不离身，即使带着眼罩也毫不影响生活能力，眼球的动作不自然等特征做出的推测。他眼睛的主要用途是施放暗示魔法。除此之外，他还拥有异常的知识量与无法分辨年龄的美貌。漫游各地时总是引发类似诈欺的事件，数度以『白色诗人』、『预言师』的身分在帝国史上登场，被逮捕与判罪的次数难以估计，但每次都以某些号称，、奇迹』的魔法逃脱，一直重复至今。唉，他是个怪物吧?」
　　那些人很严肃地聆听着光魔法教会干部们总是一笑置之的说明。班修拉尔停顿了一会儿，立刻有新的问题抛来。
　　「有证据证明，那个诗人与过去出现的预言者是同一个人吗?」
　　「我就是证人。我在二十五年前第一次碰见他，那家伙的面貌可是和现在一模一样啊!」
　　班修拉尔说完后严肃地抿起嘴唇，回想起二十五年前的往事。
　　当时诗人突然造访了父亲原本一片和平的领地，在他来访后的一年之内，班修拉尔的三个哥哥就接连去世。那就是一切的开端。那些人又继续发问：
　　「原来如此。那么，那个诗人会受伤吗?」
　　「受伤?喔……这么说来，他前阵子脚骨折了吧?真少见啊!大致上，他总会受到不合理的『奇迹』保护，毫发无伤。」
　　「当他受伤时，痊愈的速度会比普通人快吗?」
　　他们追究的地方还真奇怪。虽然班修拉尔觉得讶异，但他还是回答了。
　　「……这个嘛，或许是吧?至少伤势不会恶化。」
　　「那你可曾想过，那个诗人或许是『不死者』呢?」
　　「——啊?」
　　班修拉尔不禁怀疑起自己的耳朵。那家伙刚刚说了什么?
　　他愕然地环顾那些人，但室内的气氛依然很紧绷。
　　班修拉尔带着混乱的情绪拉高嗓门大喊：
　　「别说傻话了!你们没见过不死者吧?那与人类完全不同，是神所创造的人偶。他们的肌肤像蜡一样光滑，无法沟通也不吃东西、会用吓死人的魔法，有些家伙还长着翅膀!诗人的确是全身雪白又漂亮，但他会开玩笑也会吃东西，而且还结交了同伴。那家伙可是人类!」
　　「原来如此?」
　　被讯问者不冷不热的催促着，班修拉尔感到怒火在心中沸腾。
　　（为什么我非得替那个诗人辩护，声明他是「人类」不可!?我受够了，开什么玩笑!说是这么说……至少现在的诗人的确是个人类。他与不死者不同，完全不同!）
　　当班修拉尔正在犹豫该怎么继续说明时，昏暗房间的一角传来敲门声。坐在最旁边的男子站了起来，打开一条门缝与门外的男子低声交谈。
　　那人不久后走回室内，附在正中央的男子耳边说了几句话。他听完后缓缓点头，重新转向班修拉尔：
　　「……看来你的朋友们已经发现你被捕的事，开始骚动起来了。你拥有很好的人脉，他们以了不起的速度动用了力量。值得赞赏。」
　　了不起!其它几名男子也低声说着，还有一人拍了几下手。
　　你们是在瞧不起我吗!班修拉尔勉强自己浮现笑容来代替怒吼。
　　「多谢称赞。这是说，我可以回去了吗?」
　　「你可以走了。和你谈话非常愉快。」
　　「这是我的荣幸。」
　　班修拉尔缓缓站了起来，就像对皇帝行礼般鞠了个躬。一名男子打开了房间一角的门，门后是一条走廊，虽然也很阴暗，但比这个房间亮多了。
　　定到门边时，班修拉尔回头朝室内瞥了一眼、露出微笑：
　　「——啊，对了。最后可以请你们告诉我一件事吗?你们把修娜尔弄到哪里去了?」
　　他亲切的语气下潜藏着难以压抑的冰冷尖刺。
　　面对班修拉尔的问题，其中一名男子淡淡地回答：
　　「我们将你逮捕至此所用的罪名，就是杀害洁尔特莉多?修娜尔。」
　　「这玩笑也开得太过火了。当时死在剧场里的不是修娜尔，是个陌生女人。而且就连血液都快凝固了，剧场的地毯上也没有溅到血迹。那具尸体是在外面杀死后再搬进来，好用来诬陷我的。」
　　此时班修拉尔脸上已不见笑容。当时他在剧场里看见的尸体，的确是身形与修娜尔相似的陌生人。真正的修娜尔就这样完全消失了。
　　「你很冷静呢。为了赞赏你的观察力与人脉，我告诉你一件重要的事吧。在要求释放你的声音中，最强烈的是来自光魔法教会……对光魔法教会而言，你似乎是个必须盯紧的人物。当然，对今后的我们来说也是如此——如果你碰到什么问题，特别是关于找人方面的问题，那就到这里来吧，我们会欢迎你的。那么就此别过，亲爱的班修拉尔卿。」
　　男子如此宣告之后，班修拉尔还来不及说些什么就被带出房间。两名军人立刻二肘一后围住他，催促他往前走。班修拉尔暂时顺从了他们的意思。
　　他耳中深处还回响着男子在那昏暗房间里所说的话。
　　光魔法教会要求他们释放班修拉尔。从光魔法教会法务部与帝国法院的关系来看，这可说是理所当然的结果，不自然的地方在于速度。
　　能够对非正式的逮捕戏码这般迅速地提出释放要求，代表光魔法教会在暗中监视班修拉尔。
　　为什么他们会监视着在光魔法教会里应该不受重视的班修拉尔?
　　（好啦，事情变得很棘手了。到底谁才是我的同伴?谁又是我的敌人?帝国政府、法院、光魔法教会、巡察厅、皇帝陛下、总教主大人——）
　　一一扳着手指计算的班修拉尔露出苦笑，每个人都很可疑，唯一可以信赖的部下修娜尔却消失了。看来，从今以后，他只能靠自己买下自己的性命了。
　　（修娜尔不知道怎么样了。她还好……怎么可能呢。真是对不起她。）
　　一想到修娜尔，袭上心头的感觉与其说是悲伤，不如说是空虚。
　　那些军人隐瞒了修娜尔的安危，打算继续拿她当成与班修拉尔交易的筹码。话虽如此，他也完全没有证据可以保证修娜尔还平安无事。
　　在军人的带领下，班修拉尔最后来到一间灰色的大厅。
　　他看过这个天花板挑高的正方形大厅，这里是帝都第六层的巡察厅本部。在大门正面的高处，雕刻了巡察厅印在文件上的盾牌纹章。
　　由四角柱群撑起的大厅里虽有许多军人来来往往，但每一个人都极为沉默，在厅内回响的声音只有清脆的脚步声而已。
　　（这地方还是一样令人心情沉重啊。好了，接下来要到哪里去?）
　　班修拉尔在军人们的监视下被带到后门，他一脸厌烦地向外望去。
　　只要走下几阶石阶，就能到达帝都第六层的后街。四周过度密集地排满了巨大的建筑物，虽说是后街，但街道上来往的马车依然川流不息。位于帝都最上层的第六层虽然可以看到天空，但城镇上方的天色却像在反映班修拉尔今天的心情一样，是一片阴天。
　　他被军人们拖着往前走，搭上停在路边的马车。
　　「这次又要到哪里去?光魔法教会吗?」
　　反正一定是光魔法教会派人来接收他的吧?如此认定的班修拉尔以不悦的口吻质问，坐在马车内的人却淡淡回答：
　　「不管是哪里都可以，到班修拉尔大人想去的地方吧。」
　　「啊?你……你该不会是耶利吧!?」
　　班修拉尔抬头看向坐在身旁的人，吃惊地采出身子。
　　坐在马车上的人，正是班修拉尔的心腹部下兼领地总管耶利?赛拉。
　　耶利那双乍看之下有些心不在焉的青绿色眼眸瞥了班修拉尔一眼，同时朝驾驶座的正后方用力一踢，马车霎时以惊人的速度开始往前冲。
　　班修拉尔被突如其来的晃动震倒在座位上，他小心不咬到舌头地放声大喊：
　　「喂，耶利!我不在的时候，领地不是交给你看管了吗!为什么你会跑到这里来!」
　　「理由很简单。第一个理由是，明明已经入秋，班修拉尔大人却没有回到领地来。第二个理由是，有件事我希望能直接请示您的命令。第三个理由则是，我听到几个关于帝都，而且令人忧虑的传闻。」
　　即使在剧烈晃动的车内，耶利说起话来依然一如往常的平静。虽然他是个年过四十、中等身材的男子，但从那张让人看不出他在想什么的恍神脸庞与眼神来看，完全无法判断他的年龄。他的五官本就生得端正，一头微卷的黑发与无懈可击的衣服及靴子也散发出高雅的气质，但那双宛如古沼般爱困的眼睛却支配了所有的印象。
　　已习惯耶利这种态度与容貌的班修拉尔拉高嗓门问道：
　　「给我简短地说明一下，这到底是怎么回事!」
　　「班修拉尔大人的舅父，特洛伊拜斯公爵送来了邀请您一同叛变的文件。」
　　「——什么?」
　　即使是班修拉尔也不禁惊愕地瞪大眼睛、凝视着自己忠诚的家臣。耶利转头望向马车后方的车窗，确认现在还没有被追上之后，进一步向主人说明：
　　「那份文件一一点明了对皇帝陛下及目前近臣们的不满，宣言应该趁皇帝陛下出征末归的此时，挺身匡正世风。」
　　「等等、等等!舅父大人的确文武全才，但他绝不是个动辄掀起争端的人。就算在这时候叛变也得不到任何东西啊!那份文件是真的吗?」
　　「我调查过了，那是伪造的赝品——根据我的猜测，恐怕是皇帝陛下或他身边的人，想再度厘清现在贵族里的敌我分布吧?」
　　「立刻把那份文件送交皇帝陛下。我一点也没有要和陛下交手的意思。」
　　「遵命——不过，或许已经太迟了。」
　　耶利以意有所指的语气说道，班修拉尔望着他的脸色霎时变得有些苍白。但耶利依旧似那张看不出意志的脸庞，心不在焉地眺望着半空中。
　　只有班修拉尔知道，他的脑海中装满了各式各样的计算与心机，以及对主人的忠诚心。
　　耶利原本是班修拉尔的随从，然而在兄长们接连去世之后，实际上他就成为犹如哥哥般的存在。长大之后，耶利成为班修拉尔的心腹部下，代替平常离开领地四处奔走的他，总管领地里的一切事务。
　　班修拉尔将目光从他脸上栘开，瞪着马车的车厢壁说道：
　　「这表示皇帝陛下或是他身边的人，当真打算击溃我吗?」
　　「他们想毁掉班修拉尔大人……或者，是所有贵族也不一定?无论如何，我的工作就是守护班修拉尔大人，所以我才会来到这里。接下来，我们要往哪里去呢?」
　　他不经意地问着，让班修拉尔脸上露出嘴角抽搐的笑容。
　　现在，自己剩下的选择其实不多了。如果担心自己被皇帝与他的亲信们盯上，总之只能逃得越远越好。如果担心领地与留在那里的母亲，就应该回去计划对策。他能选择的应该只有这两条路，班修拉尔明知如此却犹豫不决。
　　在摇晃的马车里，置身于走投无路的状况中，即使如此，仍有一张脸庞浮现在他的脑海里。
　　那是张美丽的女性脸庞。要是自己不去找，彷佛就会消失得不知所踪的女性脸庞。
　　班修拉尔缓缓抚着下巴说道：
　　「……偶尔也到别墅去一趟吧。」
　　听到他的话，耶利非常淡然地点了点头。
　　（一切都来得太突然了，这样我无法接受。就算回到领地也只会更加搞不清楚状况吧?如果要以我的方式行动，总之就要先尽量在帝都站稳脚步、取得有力的底脾，那才是最好的方法。还有，如果要在帝都躲避政府与光魔法教会等人的耳目，下层会是最佳地点。正巧对下层很熟悉的耶利跟我会合了，那就先潜伏在下层寻找他们吧!）
　　有两个对班修拉尔而言很重要的人物在他眼前消失了。
　　决定寻找诗人与修娜尔之后，班修拉尔撇开头、瞪着不同的方向。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　为了寻找空，首先得找出班修拉尔。
　　虽然决定了方向是很好，但帝都是很大的。
　　黎明时分的下层，米莉安坐在秘密基地的屋顶上。
　　这栋小木屋的屋顶是平坦的，木板搭成的屋顶上处处可见以涂过油的布修缮过的痕迹。在帝都里虽然不会下雨，但埋在各处的自来水管却会漏水滴落下来。
　　（这里真的好大，有好多人。除了人以外的东西，似乎都失去了光采。）
　　她抱着膝盖眺望下层的城镇。总是一片昏暗的城镇里零星散布着点点灯火，映照着木造的高台、塞满缝隙的简陋住家与细长巷弄。下层的建筑比上层更加密集，许多小住家挤在一起，总是充满了人类的气息。
　　米莉安试着将视野转换。
　　身为觉醒为魔导师的米莉安，当她想看的时候就能看见世界的构成要素。让我看看吧!当少女轻声请求，她的视野就从角落开始卷起化为极彩的粒子漩涡。
　　（——好漂亮。可是……人的声音太多了点。）
　　绚丽缤纷的粒子盘旋成几个漩涡，彼此互相碰撞后弹开，不时发出美妙的和声。那类似冰凉址声的音色，象征人们激动的感情。
　　（班修拉尔就在这些粒子里面吗?开朗、空虚，有一点像卡那齐……不断追寻着已经丧失的某种事物。）
　　米莉安试着寻找班修拉尔，她一边回想他的事情一边释放意识。
　　她释放自我，就像在水面扩散的涟漪般，与各形各色的人事物彼此回响，展开意识。她突然觉得——背后彷佛传来一阵笑声。
　　（是谁?）
　　米莉安赫然回头，但开启魔导师视野的她，只看到鲜艳夺目的极彩粒子在眼前扩散开来。世界一如往常地美丽。
　　（……德库丝塔?是你吗?）
　　米莉安探寻般唤出一个名字。德库丝塔，那是潜藏于她手环上魔法石里的少女之名。将半分意识托付于魔法石中，藉此守护着米莉安的德库丝塔，大概是她的亲人吧?
　　有一会儿，米莉安集中意识等待着回答，但世界只是发出沙沙的呢喃声。
　　当米莉安失望地垂下肩膀时，她所在的屋顶下方响起一阵咳嗽声。
　　一定是卡那齐在咳嗽。
　　米莉安慌忙将视野恢复原状，抓住屋檐纵身跃向空中。她轻巧地飞越窗户回到秘密基地，悄声在室内着地。
　　「……卡那齐?」
　　她在昏暗的室内竖起耳朵，试着小声呼唤他的名字。但无人回答。
　　外面的微弱灯光透过米莉安眺进来的窗户隐约渗入室内，蒙胧地映照出铺在地上的棉被与躺在上面的卡那齐。因为说要趁着晚上到镇上逛逛的琉琉一直没回来，现在睡在二楼的只有他一个人。
　　（他睡得很好。好像没有吐血……可是，为什么呢?总觉得情况不太好。）
　　少女低头望着卡那齐陷入沉睡的坚毅侧睑，一种不好的预感令她皱起眉头。当她为了看得更清楚而弯下腰时，卡那齐睁开了眼睛。
　　「啊……对……不起，我吵醒你了?」
　　米莉安慌忙低语。另一方面，卡那齐却露出不像他会有的表情，爱困地眨着眼。他茫然仰望米莉安的眼神里没有平常的锐利与阴郁，看起来不可思议地像个少年。
　　（咦，卡那齐睡昏头了……吗?好厉害，我第一次看到耶!）
　　平常的他总是将神经绷得很紧，清醒时也很突然。这种难得的状况令米莉安觉得很感动，不禁在卡那齐身旁跪下来，低头仔绌地看着他的脸。
　　当米莉安忘了心中的不安、认真地观察卡那齐时，这番难得的状况开始越演越烈。卡那齐微微露出苦笑，神情恍惚地泛起彷佛回忆着什么的微笑，将手伸向米莉安的脸庞。
　　他的手指碰到少女的脸庞，接着非常自然地用手掌包覆她的脸颊，轻轻抚摸了一、两下。
　　（啊……）
　　霎时，被他抚摸过的地方彷佛麻痹了，使米莉安反射性地抽身退后。
　　她无法呼吸地缩成一团，双手用力握紧成拳。在她什么也说不出口的僵在原地时，卡那齐已经放下温柔的手指，再度闭上了双眼。
　　只剩下米莉安一个人被留在昏暗之中。她喘不过气，麻痹的脸颊发烫得无法掩饰，就连全身的血液温度也跟着上升了。
　　（怎……怎么回事?为什么?是因为卡那齐很久没摸我的关系吗?可是，之前不会这样啊……为什么?）
　　米莉安脑袋里的疑问空转个不停，脸红得想藏也藏不住。
　　她觉得再也无法忍耐了，想要马上把卡那齐摇醒，让他说明此刻发生在自己身上的状况。可是这样做会给他添麻烦，卡那齐又难得睡得那么熟，况且她也没自信能够好好说清楚自己的心情。最重要的是，现在的米莉安还是满脸通红。说真的，她到底该怎么办才好?
　　她头疼不已地看着睡梦中的卡那齐，目光停留在他毫无防备的脖子上。
　　——若是现在，我可以轻易割开他的咽喉杀了他。
　　米莉安的脑中不知为何浮现这样的念头。恐惧突然令她浑身发冷，猛然站了起来。她冲向靠在房间角落的梯子，半爬半坠落地跳到一楼。
　　（我好奇怪。我得定远一点，要是不走远一点，要是不离开卡那齐……啊，但是不行。要离开这里就得使用隐身的魔法，可是又不能在这种心脏怦怦跳的状态下使用魔法……怎么办?）
　　米莉安在泥土地的狭窄房间里慌乱地走来走去，最后背靠着房间一角停下脚步。背后潮湿冰冷的墙壁让她稍微安心了些，蹲下身来缩成一团。
　　（我……在做什么啊!）
　　抱着既像悲伤，又像空虚，也像痛苦的心情，少女聆听着自己剧烈的心跳声。为什么心会跳得那么快?卡那齐明明只是睡昏头、变得稍微温柔一点，一时兴起轻抚了她而已。
　　她想要更多的轻抚，也想更进一步地触摸他。可是，那么做太可怕了。
　　现在的心情实在太复杂，让米莉安一点头绪也没有。
　　（像这种时候如果和空商量，他会怎么说呢?）
　　一想到空，她就回忆起他沁凉如水的嗓音。
　　——你会害怕，是因为你转头不去面对某样事物，不去接纳的关系。
　　没错，空的确这么说过。
　　（可是，空……我接纳了卡那齐啊!因为他是我的家人。）
　　——那么，你没有接纳的就是别的事物。不是卡那齐的心，就是你的心——
　　（……心。心到底是什么样的东西……?）
　　当米莉安在房间角落陷入沉思时，一道轻快的脚步声从外面走向屋子。
　　「人家回来了!」
　　随着热情开朗的嗓音响起，琉琉猛然打开大门。米莉安微微抬起头看过去，依然穿着洋装的琉琉，两手抱着堆积如山的布包。
　　「琉琉……欢迎回来。」
　　「哎呀，怎么啦，米莉安?你为什么要蹲在角落?思思思?你的样子怪怪的耶。怎么了?是肚子痛吗?还是卡那齐那个笨蛋对你做了什么?」
　　发现米莉安的模样不对劲之后，琉琉就把手中的布包随便一扔，走到少女身旁。米莉安依然带着一脸不安的表情，抬头看着他小声开口：
　　「——我也搞不懂。」
　　「虽然我不知道是怎么回事，不过你静不下来对吧?直到你恢复平静为止，人家都会留在这里陪你的。」
　　琉琉点头回答之后，在她身旁坐了下来。
　　听到他毫无迷惘又开朗的声音，米莉安虽然有点吃惊，却又松了口气。
　　只要有人在身边，她就不会钻牛角尖想太多了。特别是琉琉那种有点强硬又明快的态度，让现在有点混乱的米莉安感到非常安心。
　　她紧抱住自己的膝盖，露出浅浅的微笑。
　　「琉琉真温柔。」
　　「人家只会对喜欢的对象温柔。人家喜欢你哟，米莉安。」
　　琉琉微倾着头笑着，以低沉的女声甜蜜地呢喃。虽然被帽子挡住只能看见他的嘴角，但她觉得这时候的琉琉真的很可爱。
　　「我也、喜欢琉琉。」
　　米莉安小声说完后，琉琉陷入沉默，如白瓷般的脸颊泛起红晕。
　　最后，琉琉豁出去似的开口了：
　　「……米莉安，你有多喜欢……人家?」
　　「普通喜欢。」
　　「…………你还……真是诚实…………」
　　琉琉呻吟般低语后，颓然垂下头。我说了什么不好的话吗?慌张的米莉安正想开口时，他拾起依然泛红的脸颊制止了她。
　　「不，没关系。没关系……刚刚的话，你可以再说一遍吗?」
　　「普通喜欢吗?」
　　「……把普通去掉。」
　　「喜欢。」
　　听到米莉安的小声呢喃，琉琉的脸蛋越变越红，最后也跟她一样缩起身躯、抱住双膝。
　　「琉琉，你没事吧?」
　　「没事……能听到别人说喜欢自己，真让人开心。」
　　看见琉琉害羞地笑着这么说，米莉安也跟着露出淡淡的笑容，试着再度抚上自己的脸颊与心脏。好温暖，可以感觉到血液的温度。然后她如此回答：
　　「恩，总觉得变暖和了。比方说手……还有其它地方也是。」
　　「对呀，人家也一样。当心情糟到谷底，只靠自己振作却完全不管用的时候，人家就会找别人告诉自己『我喜欢你』这么一来——眼前似乎就会变得一片光明，不管什么事都办得到。虽然听起来很傻，但效果却很好呢，真是没办法。相对的，人家也会对喜欢的对象说出很多的『我喜欢你』。人家就是这样，让爱在全世界循环唷!」
　　听着琉琉害羞的说明，米莉安觉得身体变得越发温暖。与碰触卡那齐后那不安的燠热不同，一种更加朴实的温暖充满了全身。
　　少女仰望着琉琉华丽的帽子开口：
　　「那么，我也要对喜欢的人说很多的『我喜欢你』。如果说了很多『喜欢』，就能得到很多的『喜欢』当回报吗?」
　　「——这个嘛~不一定会得到回报，这一点还真是令人悲伤啊!啊哈哈……唉……」
　　少年发出一阵空虚的笑声，将头埋进双膝之间。
　　（到现在，琉琉都还喜欢着过去甩掉他的人。）
　　终于萌芽的女性直觉令米莉安察觉了他的感情，因而感到有点难过。
　　一路相处至今让她十分清楚，琉琉碰到自己认为漂亮或可爱的东西就会立刻开口说喜欢，而且变得非常热衷。但是，他的心始终注视着过去思慕的人。
　　米莉安没来由地与他的哀伤产生了共鸣，喃喃低语：
　　「卡那齐和空也不常说喜欢我……」
　　听到她的话，琉琉缓缓抬起头说明：
　　「诗人的部分人家是不清楚，至于卡那齐则是因为他太认真了。他认为一旦说了『喜欢』，就必须一辈子照顾对方。虽然他这样很傻，但反过来说，只要让他开口一次就赢了。总之，你就一直追着他跑，逼他把『喜欢』说出口吧!不过，以后如果外遇可能会被他杀掉，你要小心唷。」
　　琉琉强而有力的评论令米莉安眨了好几下眼睛。如果被卡那齐杀掉，她会很为难的。
　　（因为，卡那齐说他讨厌杀人。如果杀了我，他一定会很沮丧。我也是……要是杀了他，我会很难过、很悲伤。）
　　「我会小心。」
　　看见米莉安明明不知道「外遇」的正确意思，却还是一本正经地点点头，琉琉不禁茫然若失地望着空中。
　　「唉~为什么人家要开口帮你们?这是对喜好类型相近的男人所产生的同情吗?」
　　喜好类型相近是什么意思?虽然脑袋一角想着这个问题，但她已经开始思考别的事情了。
　　（卡那齐在什么情况才会开口说出「我喜欢你」呢?他喜欢什么样的人啊?卡那齐喜欢的东西……比方说是剑，或是空吗?只要漂亮又派得上用场就行了吗?）
　　她想着这些卡那齐本人知道后恐怕会昏倒的念头，转头望向琉琉：
　　「……琉琉，可以拜托你一件事吗?」
　　「说吧说吧，尽管说别客气!」
　　「借我衣服。」
　　这是米莉安考虑了一会儿之后做出的结论。
　　（穿上琉琉的女装，变装以后到帝都里班修拉尔有可能出现的地方去吧!如果找到他，我就有「派上用场」，而且琉琉的洋装好像也比我平常穿的衣服更「漂亮」。）
　　与米莉安有点脱线的想法截然不同，琉琉一个人怀抱着别的原因，高兴地脸红起来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那一天，当卡那齐真正清醒时，最先听到的就是琉琉悲痛的叫声。
　　「卡那齐~~!」
　　「…………」
　　在卡那齐无言的目光下，琉琉以惊人之势爬上梯子。
　　卡那齐侧身一闪，猛然躲开一上楼就街刺过来的女装少年。
　　「为什么要躲开!你这个薄情郎!」
　　冲过头的琉琉抱着木柱，以恨恨的眼神看着青年。
　　卡那齐觉得全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，他勉强发出怒吼：
　　「早上起来就看到一个女装的成年男子哭着冲向自己，一般人都会闪开吧!这应该是世上的标准反应吧!?」
　　「可是，人家很寂寞、很悲伤嘛。就算对象是品味很差的万年红衣病弱男，在真正感到悲伤时紧抱着人类总比抱着木柱来得好啊!」
　　「你就抱着那边的石块沉到沼泽底吧!到底发生了什么事!」
　　总之，打算先专心收拾现况的卡那齐一问，快哭出来的琉琉就开始诉苦：
　　「米莉安她……说人家的衣服很奇怪!……」
　　卡那齐感到一阵剧烈的头痛。衣服很奇怪?那又怎么了?他把系在剑柄上的深红色绳子解开，一边随手扎起自己的头发，一边朝楼下大喊：
　　「喂，米莉安!这家伙除了服装之外一无可取，别贬低他的衣服!闹起来很麻烦的!」
　　「可是……琉琉说『我把衣服借给你』之后，拿出来的衣服就像这样啊。」
　　回应卡那齐的米莉安爬上梯子，结果卡那齐看到的服装竟是一身特别裸露至大腿的款式。不管怎么看，那都不是普通的衣服。
　　应该说，那比较像做男人生意时会穿的东西。
　　卡那齐面无表情地定向琉琉，抓着他的衣襟把坐倒在地的少年一把拉起。
　　「琉琉……为什么……你只有在多余的地方才保有男人的本性……?」
　　听到卡那齐发出冰点以下的嗓音，琉琉的表情立刻一变，傻笑着回答：
　　「哎呀，相较于脏兮兮的男人，人家本来就比较喜欢可爱的女孩子嘛!」
　　「喔{你明明很喜欢诗人啊?」
　　「美人是另当别论的……啊，呜……你……你这样勒真的会死耶……?」
　　卡那齐一边用力勒紧少年的衣襟，一边极为冷静地走向窗边。
　　「放心吧，琉琉。你死了之后，不用数到三我就会忘了你。」
　　卡那齐一脚踹开窗上的木板，将琉琉的上半身扯出窗外。
　　「呜哇，等等!真的要掉下去了!你今天起床后好像特别有精神嘛!?」
　　听到仓皇失措的琉琉用男声一喊，卡那齐也突然回过神来。
　　（这么说来，的确没错。今天——对了，身体不大会痛呢。）
　　被魔物之毒感染的他，全身总是阵阵钝痛着，但今天早上却好多了……难不成，是诅咒正在减弱吗?这种事有可能发生吗?
　　当卡那齐按着琉琉开始思考时，背后的米莉安突然惊呼一声：
　　「啊!」
　　「这次又怎么了?」
　　卡那齐回头问道。收到他目光的米莉安，立刻困惑地将视线转开。看着她害羞的举动，他突然想到……
　　（如果我的身体真的正在恢复——）
　　那就可以长久待在米莉安身边，要说出保护她的话语时也不会那么吃力。而且——卡那齐的思绪被少女的一句话给打断了。
　　「——班修拉尔到附近来了。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「欢迎光临，阁下。您特地亲自跑这一趟真是辛苦了。」
　　矮小的男子用高亢的声音优雅说着，露出一脸笑咪咪的笑容。
　　这里是位于帝都下层一角的洋馆。虽然外面充满了腐臭与危险，但洋馆内部既宽敞又高雅，要说是贵族的别墅也说得通。
　　班修拉尔与耶利站在由色调沉稳的深色木材建造，摆满古铜与古金装饰品的接待室里，面对着洋馆的主人。
　　「唷，你就是『黑帽』塞尔拜欧吗?总算见到你了。」
　　班修拉尔以亲切的口吻说完后伸出一只手，头戴黑色高礼帽的矮小男子——塞尔拜欧则恶作剧似的眨着一只眼睛。
　　从脸庞来看，他明明是个快五十岁的壮年人，身高却只和少女差不多。
　　塞尔拜欧用自己的手腕轻轻一碰班修拉尔的手腕，以旧式的正统礼节和对方打过招呼后，便请两人入座。
　　「好了好了，先坐下来吧!阁下是位拥有杰出品格的人物，对于在这种垃圾堆里生活的我也以正式礼节相待，这正是不凡的证据。阁下会亲自到这个垃圾堆来，想必发生了很重大的状况吧?让我助您一臂之力吧!」
　　塞尔拜欧也在一张红色皮椅上轻轻坐下，以优雅的动作跷起脚。
　　他是帝都下层多如牛毛的非法组织之一——「黑帽」的头目。他的工作就是进行组织性的犯罪，以及经营其它各种非法生意。
　　由于「黑帽」重视信誉，组织结构又严密，因此算是比其它组织正经一些。班修拉尔信任耶利的评价，屡次对「黑帽」的生意提供协助。
　　他之所以这么做，全都是为了这种时刻而作准备。如果像上代伯爵为止的祖先们一样，自始至终都当个乡下领主那就另当别论。可是既然要在帝都设置宅邸，那么或多或少都得与中央政府扯上关系，如此一来就无法避免与下层的来往了。班修拉尔深深坐进高级的椅子里开口：
　　「只要能静静地开心过活，我就心满意足了，但世上的局势总是会自顾自地产生变化啊。你们应该也发现了吧?」
　　「喔?说得也是，阁下在留意哪方面的动向呢?」
　　「骑士团。」
　　班修拉尔断然说道，塞尔拜欧发出一阵高亢的笑声。
　　「哈哈哈，原来如此!军方最近动作频频啊，似乎连阁下都被逮捕过。我的确知道一些情报，虽然这只是传闻，但是，听说军方最近成立了听从独立指挥系统行动的地下组织。目前对他们的目的还一无所知，但先前逮捕阁下的应该也是这个组织吧?您想问些什么?」
　　班修拉尔烦恼了一会儿，不过现在尽可能从对方身上套出情报才是上策。于是他毫无隐瞒地开始说明：
　　「那个地下组织抓我去侦讯的内容，竟然是——我逮捕到的罪人是不死者吗?你知道他们的首领是谁吗?」
　　「思，不死者啊……毕竟那是个相当激进又采取秘密行动的组织，我们也很难获得情报，只要一查到什么消息，我会立刻通知您的。不过，现在的世道可真危险。我们的世界也有一个应该已经灭亡的古老组织重新复活，正在胡作非为。您知道一个名叫『灰与剑』的组织吗?上上代首领在位的时代，那个组织靠着卖药迎向高峰，最近却无视下层的规炬到处散播恐惧。真蠢啊，恐惧这种东西就像调味料一样，不是放得越多就会越好。不过，乡巴佬常常会搞错份量就是了。」
　　「不好意思，我的见识不够，那个叫『灰与剑』的组织真有那么厉害吗?」
　　面对始终保持低姿态的班修拉尔，塞尔拜欧心情愉快地露出微笑：
　　「很不得了喔!那些家伙似乎标榜着『什么疾病都能治好』来招揽人。下层就是这样的地方，每个人身上总会有点什么毛病。就算本人健康，也不代表家人都能一样健康。据说只要成为『灰与剑』的成员，就连失去的手脚都能再生——他们甚至散布了这样的谣言。反过来说，如果不肯加入就会被他们不由分说地杀掉，这么一来，人数当然会增加了。不可思议的是，那些家伙不太热衷于做生意。那么，他们的治疗技术与资金到底是打哪来的……」
　　塞尔拜欧说到这里暂时打住，黑色的眼眸掠过一丝意味深长的光芒。他的意思大概是，接下来的消息必须付费吧??看来，对方似乎打算以闲聊的方式来交易重要的情报。
　　班修拉尔靠在扶手上托着颊、缓缓一笑，望着挂在墙上的巨幅绘画。
　　「真是幅好画。」
　　「喔，您注意到了吗?这是新历五五O年代的巨匠——乔尔朱?艾梅的作品。我很喜欢艾梅的作品呢，您不觉得他用点画呈现出淡淡光晕的表现法非常出色吗?」
　　「的确，我认为艾梅是第一位让点画技法登峰造极的画家……这幅画，你从谁手上买来的?」
　　「这是商业机密啊，阁下。」
　　看着谈到喜欢的画家而显得兴高采烈的塞尔拜欧，班修拉尔露出有些坏心眼的微笑：
　　「那么，你去告诉那个机密交易对象吧!这幅画是赝品。只要一看人物的手指就能看出来了。艾梅虽然是个擅长表现光线的画家，却对描绘人物没有太大的兴趣。他总是在画到指尖时开始厌倦，不管模特儿是多么高雅的淑女，他都会把手指画得像婴儿一样圆嘟嘟的。这幅画里的女子手指，画得实在太好了点。」
　　听到这番话，塞尔拜欧的表情瞬间冻结了。他立刻跳下椅子，直盯着墙上的巨大绘画猛瞧。过了一会儿才回头看着班修拉尔，脸上虽然带着笑容，却被愤怒蒙上一层阴霾。
　　「阁下……阁下!我又欠了您一笔人情。欠下的债就必须还清，这是我们的骄傲，也是规则。」
　　「真是条好规则，很合理。」
　　「骑士团内部的地下组织似乎跟『灰与剑』有所连系。还有，『灰与剑』可是这个，请务必多加小心。」
　　塞尔拜欧低声说道，用手指比出三个手势。
　　那是下层的盗贼们用来示意袭击地点的手势。班修拉尔从脑海中搜索出耶利过去教导他的知识互相对照，看出那三个动作指的是帝都第六层第十街五号。
　　帝都第六层第十街是大贵族宅邸聚集的地区。这表示住在五号的贵族是他们的后盾吗?他将门牌号码藏进心底，深深点头。
　　「感激不尽。还有一件事，可以请你们帮忙找人吗?」
　　「请尽管吩咐，阁下。」
　　班修拉尔犹豫了一下，压低嗓音抛出问题：
　　「最近有女人堕落到这里来吗?年纪在二十后半，拥有一头漂亮的金色长发，在光线下看起来会有点泛红，眼睛是浅咖啡色，是个冷淡的知性美女。」
　　「在我所知的范围内，最近没有这样的女人堕落到下层来。我命令部下们去找吧，只要一发现就立刻通知您。阁下会在下层停留一阵子吗?」
　　「应该是吧。不好意思，能替我准备几个藏身之处吗?」
　　「好的，我这就去办，顺便再派出一些有实力的护卫跟着您吧。最近不管是下层或上层都不安全，听说还有东方人种的杀人魔出没。」
　　听到东方人种的杀人魔，让班修拉尔突然想起一个人。
　　班修拉尔朝旁边瞥了一眼，耶利还是那副心不在焉的样子，不过他挑了一个可以环顾室内，又能立刻赶到班修拉尔身边的位置坐下。
　　「不，有这家伙在，我在护卫方面就不成问题，光是我来到下层的事曝光就已经够糟糕了，如果再带着你的护卫，那就太引人注目了。」
　　「哈哈哈，的确没错，是我失礼了。不过请别忘记，『黑帽』的全体成员都站在阁下这一边。玄关那里会有负责带两位到藏身之处的人。请多保重，阁下。」
　　礼貌地告别之后，班修拉尔与耶利离开了塞尔拜欧的房间，两人在洋馆的走廊上压低音量交谈着前进。
　　「净是些麻烦事啊!耶利，你记得塞尔拜欧刚刚所说的地方是哪里吗?」
　　「是的。第十街五号，是威尔堤雅公爵宅邸的地址。」
　　「…………喔~……又是一个大人物。摩尔根?夏耶卿，是皇帝陛下的亲卫队长呢。」
　　班修拉尔喃喃说道，抚着下巴在走廊上前进。
　　摩尔根?夏耶是贵族间经常谈论的话题人物。从她还是个绝世美女的少女时代开始直到今天，她总是出现在盛大轰动的事件正中央。
　　虽然出身并不是特别高贵，但她借着美貌、野心和与生俱来的残酷君临贵族社会，将多不可数的优秀男性玩弄于股掌之间。她恐怕是天生就喜欢鲜血与毒药吧?
　　因为摩尔根身边出现了太多离奇的死亡，她自己应该也无法活得太久——然而，她却漂亮地推翻了人们的预测，在老年时获得威尔堤雅公爵的宝座，并且成为皇帝身旁的亲信。
　　（听说她最近比较安分了，但她为什么会和地下组织牵扯在一起，是又有什么目的吗?皇帝陛下不可能赢得过那个老太婆的。）
　　班修拉尔曾数度晋见过现任皇帝。大约七年前即位时，他还只是一名二十出头的青年，据说最热爱看书以及旅行。
　　在金碧辉煌的仪式中，希基思姆德皇帝给人的印象看来不太起眼。
　　（那时我对皇帝的第一印象，好像是个并非无能，却不起眼的少爷吧?不过听说在这次与西方的战争里，皇帝陛下就做得太过火了。或许把那件事当成出自于威尔堤雅公爵的意思会比较好，还有最近那条「将所有诗人判处死罪」的莫名其妙法案也是，以舅父名义发出的谋反假文件也是。但如果敌人是威尔堤雅公爵，那还真是令人毛骨悚然。和那种女妖怪交手，一点胜算都没有，我还是该乖乖逃跑吗?）
　　思考中的班修拉尔与耶利一起走过有着圆顶的大厅，穿过健壮仆人们拉开的大门来到外面。这时，耶利不知为何走上前。
　　「班修拉尔大人，请慢慢往前走。」
　　虽然轻声说话的耶利还是一副老样子，可是一种不好的预感却让班修拉尔望向前方。
　　塞尔拜欧的宅邸有个小小的前庭。庭院里放着品味不佳的石像，零星长着一些不需要光线就能生长的灌木，一个怪异的男子正从中央的砂石道走了过来。
　　「喂，那边的家伙!给我等一下!您的来访有事先预约吗!?」
　　塞尔拜欧的部下以乱七八糟的措辞向那人问话，朝这边走来的男子却没有停下脚步。那人身上的暗色长外套随着动作翻飞，黑发微微遮住了面孔。
　　「你……」
　　班修拉尔正要对男子开口时，耶利轻轻定到他的前方。因为耶利的动作看来太过心不在焉，于是塞尔拜欧的部下们也没有制止他。
　　耶利那彷佛什么都没在看的视线落在脚边，独自一人直线走向黑发的男子，在与男子擦肩而过时从怀中伸出了手。
　　他手上的东西反射出一丝光芒。
　　装在耶利戒指里的针头微微露了出来。这当然不是单纯的针，而是涂着剧毒的暗器。
　　耶利没有流露出半点杀气，抬手就要将戒指上伸出的针头划过男子颈项。
　　（他的手段还是这么狠毒。不过，只有这次不管用啊。）
　　半秒钟后，班修拉尔的猜测成真了。
　　黑发男子牢牢抓住耶利不经意伸出的手臂。一发现自己的攻击被人察觉，耶利的眼眸深处霎时闪耀出光芒。
　　男子抓住他的手臂正要扭转时，耶利早了一步将双手叠在一起，一个旋身甩开对方的手。男子避开耶利顺势往上挥来的手肘，往后退拉开距离。
　　当耶利从上衣底层拔出短剑时，黑发男子也同时反手握住腰际的配剑。
　　那名男子的武器，毫无疑问正是东方剑。
　　「到此为止!」
　　耶利的动作随着班修拉尔的大暍猛然静止；他既没有防御也没有退后，就只是停在原地。黑发男子也同样设法止住剑势。
　　在千钧一发之际停下的东方剑，已经令耶利的脖子上多出一道血丝。
　　「……班修拉尔……别突然叫停，很危险的。」
　　黑发男子不悦地抱怨，抽回长剑瞪着他。
　　那淡然的年轻嗓音与阴暗锐利的灰色眼眸，属于一张班修拉尔见过的脸孔。
　　班修拉尔缓缓露出笑容。
　　「唷~好久不见啊，卖药的。我正想见你一面呢。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……然后呢，为什么你连那个阴森森的家伙都一起带来了?」
　　卡那齐带着班修拉尔回到秘密基地后，琉琉不高兴地将双手抱在胸前质疑。
　　经过一番简单的绕路后，他们设法瞒过塞尔拜欧的部下，将班修拉尔带回了秘密基地。至于琉琉，似乎不太喜欢那个「阴森森的家伙」——更正，是耶利。
　　班修拉尔朝伫立在室内角落的耶利瞥了一眼，随口解释：
　　「好啦，即使放着不管，他也可以心不在焉地站上两、三天，把他想成雕像就不会火大了吧?和你们相比，他可是个无害的男人。」
　　「能和我对等过招的家伙也叫无害?别说蠢话了!基本上，你所说的话都值得怀疑。」
　　卡那齐一脸厌恶地说着，再度把手放在腰际的剑柄上。
　　班修拉尔坐在简陋的椅子里，深深叹了口气：
　　「你这么说也太过分了吧，卡那齐。到底是什么事，竟然让你们跑来找无法相信的我啊?更何况，你们三个还都是光魔法教会的通缉犯呢。」
　　「我们想知道空的所在地。我们是来夺回那家伙的。」
　　卡那齐单刀直入的发言，完全没有交易或任何策略可言。
　　米莉安与琉琉都不禁抬头望着他，但两人都不是特别擅长谈判的人，结果他们全都保持沉默，等待班修拉尔的回答。
　　班修拉尔眨了好几下眼睛，掺杂着苦笑喃喃低语：
　　「所谓的空，是那个白色家伙的名字吗?那家伙最近都用这个名宇啊?」
　　「不，空是我替他取的名字。」
　　「……取名?你取的?替那家伙取名字?」
　　「……如果没有名字，在各方面都会很麻烦不是吗?」
　　班修拉尔傻眼的看着卡那齐不快地说明。这反倒让卡那齐闹起别扭，他不太希望有人吐槽空的名字来由。
　　对于自己竞成为一个成年男性的命名之人，卡那齐到现在都还很难接受。
　　他以粗鲁的口气继续往下说：
　　「就连剑都可以有名字了，动物更应该有名字比较好。因为那家伙老是在我眼前晃来晃去，既然都捡回来了，多少总得照料一下。一般来说，在照料他的时候至少也该有个名字称呼吧……如果没有名字，会很麻烦的。」
　　「等……等一下!你到底在说什么!?你捡到小动物时的故事吗?」
　　班修拉尔异常慌乱地凝视着卡那齐。于是卡那齐更加自暴自弃地说下去：
　　「你在开玩笑吗?打从一开始，我说的就是空的事啊!就算我叫他回去，他也一直跟着我，所以我就替他取名，把他当同伴看待啦。这很奇怪吗?」
　　班修拉尔张口结舌地听着卡那齐的说明，接着又转而露出严肃得吓人的表情，往前探出身子：
　　「明明就很奇怪!听好了，卡那齐，你……和那个诗人长期相处，都不觉得有什么问题吗?比方觉得他很可怕啦、毛骨悚然啦、灵魂会被他吸走之类的!」
　　「……班修拉尔，你也太看得起那家伙了吧……」
　　「不是的!我已经追踪他很长一段时间了，我确定那家伙有种奇特的力量。除了口才好、长得美之外，他还有某种不合理的力量可以扰乱四周的一切——我可以理解站在那边的米莉安能够与诗人相处的原因。因为他大概也是个超乎想象的强大魔导师，所以当然会跟觉醒位魔导师合得来。不过，你只是个单纯的人类对吧?你怎么有办法和那家伙相处?总不可能只是把他当成小动物一样放在身边吧!」
　　班修拉尔拚命大喊着。平常他总是给人开朗又吊儿郎当的印象，但现在于卡那齐眼前的班修拉尔，却彷佛正被什么东西逼得走投无路。
　　（这家伙是怎么回事?过去他都是以这么认真的态度追逐着空吗?话说回来，这家伙的人生除此之外就一无所有了吗?）
　　感到烦躁的卡那齐保持沉默，班修拉尔则一脸苦恼地抱住脑袋。
　　「我不明白，我一点也不明白。到底要怎么做，才能和他待在一起却不会被他牵着鼻子走?而且还为了救他一路追到这里来，他们自己明明也是一被逮住就会吃不完兜着走啊!哪……卡那齐，别沉默了，你说啊!对你来说，那家伙——究竟是什么?」
　　班修拉尔的声音变得越来越微弱，最后以一个自暴自弃的问题作结。
　　那个问题令卡那齐的忍耐限度瞬间到达极限，他回过神时，已经在怒吼了：
　　「那家伙只不过是个毫无关系的人罢了!!」
　　「啊……哈啊?毫无关系的人……你……为了一个毫无关系的人，做了什么?」
　　听到他愕然的反问，卡那齐一股作气越说越激动：
　　「为了毫无关系的人赌上性命有什么不对!如果我说他是战友、朋友或家人，你就能接受了?别开玩笑了，真恶心……!不，要说是朋友，空的确是我的朋友。不过，朋友也同样是毫无关系的人吧?我所有的亲人全都死在东方了，这世上只剩下与我毫无关系的人。可是呢，我的人生所能做的事，也只有为毫无关系的人赌上性命而已!」
　　卡那齐一口气说完之后，四周陷入一片寂静。
　　米莉安睁大眼睛，彷佛很感动地仰望着他；琉琉看起来很疲倦地垂下肩膀；班修拉尔带着困惑的表情僵在原地。
　　「……好奇怪，我几乎要被打动了……那个……你刚刚说的，算是一段感人的话吗?」
　　「别问我!」
　　站在还没消气的卡那齐身旁，琉琉轻轻摊开双手，以倦怠的语调说道：
　　「那个，班修拉尔大人。人家直到最近才明白一件事——卡那齐是个笨蛋，而且还是个美感有问题的音痴。所以他看到诗人不会觉得特别美丽，不管他说了什么都不太明白，听到悦耳的美声也不会被打动。因为这样，卡那齐好像真的只是把诗人当成朋友而已。和他认真争执是没用的喔。」
　　「好、好强……原来世上还有这样的人存在……」
　　「感动的重点是哪里吗!?不对吧!」
　　卡那齐半难为情地怒吼。等他做个深呼吸、冷静一点之后这么说道：
　　
　　[[IMG,c8c0445055c29ed06b9f12d2a962fd8b,425,600,84024]]
　　「……如果要说我很迟钝，那是没错，就当作这样好了。不过，我认为是那些『敏锐』的家伙——那些像你一样把空当成怪物或神对待的人，扭曲了空。那家伙只不过是个人类。但是，就算他只是个人类，如果别人不断告诉他『你不是人』，他当然也会这么觉得吧。相反的，如果有人不断地告诉他『你是人』，他就会像个人……那家伙最近已经变得好多了。」
　　然而，如果他再被当成怪物关在牢房里好几个月，或许又会退化回去。
　　卡那齐瞪着班修拉尔，一字一字地说道：
　　「别对那家伙抱着奇怪的期待。你只不过是擅自怀抱着期待，又擅自觉得遭到背叛罢了。那家伙是个小鬼，就连自己都无法背负的人，怎么可能背负得了你的人生。」
　　班修拉尔有些恍惚地听着卡那齐所说的话。
　　他茫然不知所措地数度皱起眉头，彷佛正在选择要说的话。
　　班修拉尔看到的诗人，恐怕与卡那齐他们看到的空有着极大的不同吧?
　　最后，他极为谨慎地喃喃发问，彷佛在确认什么。
　　「对你们来说——那家伙在你们面前，真的……是个『人』吗?」
　　这是理所当然的。
　　因为理所当然，所以卡那齐和米莉安什么也没说。
　　蕴藏着肯定的沉默，令班修拉尔仰望着天花板发出叹息，彷佛疲惫不堪般用手捣住脸庞好一会儿。在一段漫长的空白后，他扬起嘴角哑然失笑。
　　他缓缓站起身，一脸憔悴地对着他们露出笑容：
　　「……恩，好吧，就当作这样吧。卡那齐，你果然是个好笨蛋。」
　　「那是什么东西，一点都算不上称赞嘛!」
　　「那可是称赞喔。我原本就相当中意你，至于中意你什么地方，刚刚我终于明白了——因为你拥有自尊。」
　　只有说出「自尊」两字的瞬间，班修拉尔的语气变得沉重起来。卡那齐不禁愣住了，因为有一瞬间，他那双总是闪烁着恶作剧光芒的孩子气眼眸看起来深邃得吓人。
　　班修拉尔望着昏暗的室内，用异常平淡的口气说道：
　　「的确，人生能做的事也只有为无关的人赌上性命而已；我们贵族为了君主与民众而战，你们为了朋友或情人而战。一旦放弃为他们鼓起自己的力量，就无法生出自尊与勇气。只顾着爱惜自己的性命，就没有生而为『人』的意义可言了。没有意义就无法产生活着的价值……这是真理。」
　　之后，班修拉尔沉默了一会儿。从他露出严肃神情默默沉思的身影，可以看出他拥有一定程度的威严。他不是那种过惯奢侈生活、只懂得傲慢的贵族，因为他身上散发出背负着某种事物的气息。卡那齐突然察觉，隐藏在班修拉尔眼眸深处的东西是什么了。
　　令他的眼眸如此深邃的事物是绝望。
　　他是明白何为绝望的人。
　　班修拉尔缓缓地眨眨眼睛，脸上重新浮现淡淡的笑容，他伸手摸摸米莉安的头。
　　「好的，小姐，你就把那个男人拿去吧。」
　　「可以吗?」
　　米莉安仰望他问道，班修拉尔以无力的微笑回答：
　　「恩，可以啊。我试着想过了，变成『人』的诗人对我来说没有用处。对现在的那家伙来说，和你们一起定是最好的选择。带他走吧……不过，光魔法教会现在正赌上教会的名誉，把他藏了起来，好像还有其它人也在打他的主意。总之，事情变得很棘手。我也被卷人事件中，目前正在躲避光魔法教会与政府的追查?我最初是想拿可能拥有诗人情报的你们当成伴手礼投奔其中一方，不过我终于明白了，那不是我现在该做的事。」
　　班修拉尔平静地说着，米莉安则乖乖任他拍拍头，然后小声开口：
　　「太好了。附身在你背后的奇怪东西，一定会消失的。」
　　「附身在我背后……什么……?」
　　少女能够窥视异界的眼睛，是否连班修拉尔的命运都看得到呢?当他脸色苍白地望向背后时，卡那齐已经抓住米莉安的上衣衣角，把她从班修拉尔身边拉开了。
　　米莉安不可思议地仰头看着他，卡那齐则努力无视她的眼神如此说道：
　　「那么，班修拉尔，你就担任参谋吧!」
　　「喂喂，你突然间在说什么来着?」
　　「就是救出空的作战计画啊。你的战斗能力看起来很低，在后方支持就行了。」
　　听到卡那齐平静地说着，班修拉尔露出非常奇妙的表情开口：
　　「卡那齐，我什么时候变成你们的同伴了?」
　　「你不是在躲避光魔法教会吗?我还以为你一定会跟我们同行呢。」
　　「别、别说傻话了!我还有领地啦、部下啦，可以依靠的关系多得跟山一样!你可别趁乱连我都一起捡回去!」
　　被异常慌乱的班修拉尔这么一说，卡那齐稍微反省了一下。
　　「是吗?自从捡到空之后，我好像就养成随手捡人的习惯了。」
　　「等、等一下……难道说，人家也算在『捡到』的范围里?」
　　卡那齐望着慌张的琉琉，思考了一会儿之后皱起眉点点头。
　　「唉，一半一半吧。」
　　「呜哇啊啊啊，为什么?人家觉得有点心跳加速耶!呜呜，真是屈辱……人家居然对长相只有这种程度的成年男人心动!」
　　「……琉琉，你要回去也无所谓喔。回到变态的国度吧!」
　　卡那齐摆出一脸非常厌恶的表情回答，班修拉尔苦笑着对他说道：
　　「你们真的很有趣呢。不过可别背负太多东西了，卡那齐。我无意被你捡回去，不过要帮你们做些救出诗人的事前准备工作倒没问题。事实上，拟定作战计画入侵那个固若金汤的光魔法教会本部就是一种浪漫啊。」
　　「空果然在光魔法教会本部里吗?他在哪一带?」
　　卡那齐认真发问，班修拉尔却干脆地回答：
　　「不知道。」
　　「…………班修拉尔。」
　　听到他阴沉的语气，班修拉尔不禁咧嘴一笑：
　　「别发出那么恐怖的声音嘛，不知道就是不知道啊!我在那个教会里只不过是底层的小喽罗罢了。光魔法教会是全大陆最大的魔法教会，中枢的防御装置也很惊人。不过……对了!如果有觉醒位魔导师在，那还有希望。」
　　在其它人的注目之下，班修拉尔一边思索一边用手指在半空中比画：
　　「光魔法教会本部与合魔法教会本部的基本结构是一样的，但光魔法教会本部比较大。散布各处的防御据点共有十二个，就算有其中一处遭到攻击，防御机能也会转移到其它据点。如果要以正攻法击破防御装置，那就只有全部同时攻击一途。不过根据计算，这么做需要有十一一个师团的达人位魔导师。但是，这个设计有一个盲点……发现入侵者之后，所有的权限会暂时转移给总教主。这时候，总教主会进入一个叫『七贤者的御座』的据点，而那个御座有个复制品。」
　　「复制的意思是说，机能完全一样吗?为什么要制造那种东西?」
　　面对卡那齐的问题，班修拉尔耸耸肩膀回答：
　　「那是『七贤者』损坏时的备用品，此外也会拿来做实验。那个复制品叫作『黎明的栖木』，如果是和总教主同样程度的魔导师——也就是觉醒位魔导师，就能操纵那个装置。先声东击西引发紧急状况，再抓准权限转移到总教主之前的一瞬间，早一步以『黎明的栖木』控制本部。万一运气不好，可能得与光魔法教会总教主单挑，但总比其它方法有希望得多。因为觉醒位魔导师很少出现，谁也没有考虑过同时使用『七贤者』与复制品时会发生什么事，警备网当然也比较薄弱。只要成功就能了解本部的一切，当然也包括诗人的所在地……你要试试看吗，小姐?」
　　「人家反对!」
　　米莉安还来不及回答，琉琉就大声驳回。
　　大家讶异的目光都投射到他的身上，琉琉则挥舞着拳头嚷嚷：
　　「反对、反对、坚决反对!如果这么做，米莉安是觉醒位魔导师的事实不就马上曝光了吗!她绝对会被光魔法教会抓起来的。而且光是必须和总教主大人直接对决就够危险了!万一脑袋的血管被烧断了该怎么办!人家坚决反对!」
　　「我想试试看，可是……」
　　米莉安无视琉琉的反对，如此表示。她目不转睛地盯着班修拉尔的脸，突然却抓住他的手腕。
　　「什么事?」
　　班修拉尔皱起眉头问道，耶利也往前踏出一步。
　　米莉安抓着班修拉尔的手翻过来，把掌心贴在他的手腕上。霎时，一股烧焦的滋滋声响起，灼热与疼痛令他倒抽一口气。
　　「唔……痛……!喂，你做什么……!」
　　班修拉尔用另一手制止正要上前保护他的耶利，勉强睁开了眼睛。这次，他的表情却因为惊讶而扭曲了。
　　被少女掌心贴着的手腕上，浮现一个以细细火线描绘而成的魔法阵。
　　当米莉安放开手时，那个陌生的魔法阵也从角落开始变黑、消失。
　　「刚、刚才那个是……什么玩意……」
　　班修拉尔茫然地问道，眼眸中染上非人色彩的少女注视着他、轻声回答：
　　「那是魔法的印记……有人在追踪你的位置。」
　　「这到底是什么时候弄上去的……!难道是巡察厅的那些蠢蛋!」
　　班修拉尔说到这里时，突然响起物体击中紧闭窗户木板的声响。
　　在两声钝响之后，一个拳头大的物体从略微撞开的窗户缝隙问窜入室内。掉落在泥土地正中央的物体，是一个附加导火线的球体。
　　短短的导火线前端正燃烧着小小的火花。
　　「趴下!」
　　卡那齐立刻发出警告，他一手抓住米莉安的衣襟扑倒她，同时迅速拔剑。
　　他的剑笔直刺进泥土地，切断了球体的导火线。
　　导火线上的火花熄灭后，球体就这么陷入沉默。
　　一屁股跌坐在地的班修拉尔勉强挤出沙哑的声音：
　　「这……难道就是只在传闻中听过的『法岁姆之火』吗?以火焰为媒介引发大爆炸，只会扫荡生体的最新武器——喂，卡那齐，你怎么会知道只要把火熄掉就没事了!?」
　　「因为那簇火光摆明有问题，我就一剑砍过去了。谁知道它的名称和构造啊?比起这个，这里原本有用魔法隐匿起来……看来是被察觉了。班修拉尔，大概是你身上的『印记』泄露了行踪。我们快逃吧!」
　　卡那齐的声音因为渗着杀气而变得平板，他贴在门边探索外面的气息，应该又冷又潮湿的木板墙却显得很温暖。
　　他还来不及惊讶，米莉安就扬声唱道：
　　「在天之炉中无休无止锻造的利刃，神打造的灼热之刃啊，速速前来!击碎死亡的神之力，热与炎之剑，狩猎那忘却炊煮之务，抱着恶意露出锐牙的火焰吧!」
　　就在少女唱完那清澈咒文的瞬间，卡那齐身旁的木门也大幅向内扭曲。
　　一股极为庞大的力量正试图侵入室内。
　　当木门发出啪嚓啪嚓地声响开始粉碎时，室内的大气动了。
　　沸腾到令他们的肌肤都跟着震动的大气，有如发狂般涌向门口。刹那问，四周充满了纯白的闪光，卡那齐不禁产生了木门正在爆炸的错觉。事实上，是外面以惊人之势侵入室内的火焰，与米莉安的魔法之炎互相抵消了。
　　两股骇人的力量撞在一起，将门扉的碎片全数化为尘埃。
　　轰!高热与旋风占领了室内。
　　卡那齐迅速护住脸孔，发梢传来烧焦的味道。虽然能感觉到火焰的热度，温度却不至于高到烫伤，或许是米莉安收敛了力量吧?勉强拾起头，看到琉琉、班修拉尔与耶利都贴在墙边猛眨着眼，似乎都没有受伤。
　　「要趁现在赶快逃才行。」
　　米莉安轻声呢喃，揪住失神中的琉琉的衣领朝门口走去。卡那齐探了采门外的情况，一片凄惨的景象在外面扩展开来。本来是下层小巷子的地点变成一片火海，鳞次栉比的木造住家里吐出惊人的猛烈火舌，到处都能听到悲鸣声。在一片混乱中，只有一条没被火焰侵袭的笔直小路，从门口向前延伸出去。
　　那是以米莉安的力量扫开火焰所留下的结果。
　　「我们走。」
　　抛下这句话后，卡那齐率先走出门。举剑埋伏在两侧的敌人立刻挥剑砍来，那两人不到两招就被砍倒，接着又勉强闪过从屋顶跳下来偷袭的另一个人。
　　卡那齐重新整顿架势，面对来自屋顶的新敌手。一双漆黑的眼眸，正从防火蒙面布的缝隙问窥视着他。
　　这个新敌手的眼眸，漆黑得几乎看不到虹彩。
　　卡那齐正回忆起什么时，倒地的男子抓住了他的长靴，第一个被砍倒的家伙好像还没断气。为了帮助动作被牵制的卡那齐，米莉安扔出短刀。
　　新敌手举起惯用手，用手臂接下了短刀。
　　那人手上或许戴了什么防具，刀子发出坚硬的碰撞声后落在地上。卡那齐抓住这个空档飞身一斩，蒙面男子大步往后跳，从怀中掏出圆形物体——法岁姆之火，扔进燃烧的住家里。新的火舌立刻熊熊升起，引发爆炸。
　　因为没有别的办法可想，卡那齐几乎只能平贴在地上。
　　从身体上方掠过的热风令他无法呼吸。虽然发不出声音，他的心却在呐喊：
　　——你是乌齐列特吗?