　　——每个人都是孤独的出生，孤独的死去。人必须学会孤独。
　　扶养米莉安长大的艾尔?乌鲁其亚男子曾这么说过。
　　（那个人说错了。）
　　并非每个人都是孤独的出生。
　　因为此刻，另一个自己就在米莉安眼前。她非常瘦弱，但身上潜藏着锐利得骇人的气息，正展开双臂呼唤着米莉安。
　　（在这边的「我」，过着什么样的生活呢?）
　　因为相会来的太过突然，米莉安不禁站在原地发呆，而少女——光魔法教会总教主德库丝塔向她露出笑容：
　　「怎么了，不过来碰碰吾吗?吾之辛尼丝塔。」
　　「啊……恩。」
　　米莉安点点头，走向德库丝塔。就算在近距离下仔细端详，她的脸庞还是与自己如出一辙，但也能看出两人之间气质的差异。米莉安在彼此互望时有种不可思议的感觉；只要碰上对方的目光，自我彷佛就要融解化为一体。
　　她就是与自己同时出生的姊妹，米莉安不需要任何人说明就能确定这一点。她有点迟疑低头望着德库丝塔的手：
　　「……摸了不会坏掉吗?」
　　因为德库丝塔的手太过纤细，让不敢碰触的米莉安如此怯怯问道。德库丝塔眨了一下眼睛，主动握住米莉安的手，顺势把她拉过来紧紧抱住：
　　「啊啊……好可爱!好可爱!好可爱!要怎么养育才能长到这个年纪还像汝一样可爱?如果汝不是吾心爱的妹妹，真想把汝用力抱到压扁哪!」
　　「…………!?」
　　德库丝塔激动的欢呼声，令米莉安吃惊地僵住。
　　看到同样一脸惊愕茫然的卡那齐与琉琉，在座的高阶魔导师们微微发出叹息：
　　「……即使这位大人看起来还是个毛躁的年轻女孩，但你们可别被外表迷惑了。在你们面前的尊驾，是全世界的魔导师之王，获得神赐『黄金法之书』的法岁姆师后代——光魔法教会总教主阿妮耶斯?莱沙?修尔文大人。」
　　留着长须的老魔导师郑重介绍。卡那齐的表情却微微抽搐着低声说道：
　　「这种说法还挺过分的……」
　　「没错，太过分了!汝等对吾的敬意不足!汝等难道不认为这孩于很可爱吗!?谁胆敢说不可，爱，吾就杀谁。」
　　德库丝塔冷冷说完后，七名魔导师的脸色都变得有点苍白。
　　「……家家酒的恐怖统治?」
　　听到卡那齐如此呢喃，一旁脸色发青的琉琉小声回应：
　　「要是真的说出这种话，你会被压成名符其实的肉酱喔!」
　　被她抱在怀里的米莉安来回看着魔导师们、德库丝塔和卡那齐他们轻轻开口：
　　「阿妮耶斯……那是你的名字吗?」
　　「好像是父母命名的。不过，吾等是监视世界的一双眼眸。吾乃力之『右目(德库丝塔)』，汝则是梦之『左目(辛妮丝塔』。吾等是同时出生的姊妹，汝还记得吗?」
　　德库丝塔温柔地告诉米莉安。
　　米莉安毫不犹豫的点头，话语自然流畅而出：
　　「我记得……和你在一起，我就回想起来了。世界很温暖，我在体内聆听着清楚的心跳声，还有在那个带着血腥味的阴暗场所里，我不是孤单一人。」
　　「没错，吾等牵着手一起出生，年仅三岁就被魔导师们抛进前世界的遗迹里，期望吾等觉醒。」
　　（什么?）
　　卡那齐听出德库丝塔言词里的问题，不禁感到愕然。
　　他想起米莉安觉醒时的经过，以及空当时说过的话。空提及不知有多少人在「觉醒」时死去，即使顺利觉醒也很有可能发狂。
　　而他们居然强迫三岁的孩子接受这种试炼?
　　他感到胃部一带变得沉重起来。德库丝塔的视线中似乎根本就无视于那副模样的卡那齐，她愉快的继续说下去：
　　「呵呵，那些蠢蛋说，这么做是因为孩提时觉醒的生存率较高。事实上，只是想制造出自己容易操控的觉醒位魔导师吧?而且，辛尼丝塔没有觉醒就死了!还说什么生存率比较高，当辛尼丝塔一死，不就只剩五成机率了么!」
　　德库丝塔轻笑着如此说道，米莉安困惑地眨眨眼：
　　「辛尼丝塔，是指我吗?我还活着啊。」
　　「不，汝已经死了。非得如此不可。」
　　德库丝塔的笑容里掺杂着阴影。
　　宛如要补充她没有说明的部分，七人中唯一身为女性的中年女魔导师开口说道：
　　「在辛尼丝塔大人来到帝都之前，我们也认定在『觉醒』时活下来的只有德库丝塔大人。教主察觉您来到帝都之后，首度告诉我们您还活着的消息……年仅三岁的德库丝塔大人，似乎在进入遗迹『觉醒』之前就设法放您逃走了。」
　　「恩，是吾击溃了阻碍者，操纵有利用价值者的心让汝逃走，但事到如今却很想见汝。当吾说妹妹来到帝都，要出去接人时却被大家激烈反对。」
　　德库丝塔天真无邪的歪着头，她的亲信魔导师们纷纷小声叹息。这番缺乏紧张感与罪恶感的对话，引起卡那齐的不快。
　　刚刚谈论的话题，是将年仅三岁的孩子卷入其中的阴险图谋。
　　但是为什么?不只那些魔导师毫无反省之意，就连身为当事人的德库丝塔也以开朗的语气说明一切。
　　有某些东西脱轨了，他们并不正常。
　　老魔导师虽然尊敬德库丝塔，却像哄小孩一样哄着她：
　　「这是当然的，如果让其它人得知辛尼丝塔大人还活在世上，她就会有危险。辛尼丝塔大人是德库丝塔大人的亲妹妹，而且还是完成『觉醒』、和您拥有同样魔法力的人才——只要得到她，就能改变世界。」
　　「世界根本无关紧要!汝等总是满口的世界、神……吾对那种东西一点兴趣也没有!只要有辛尼丝塔在就够了。辛尼丝塔，汝依约前来真是辛苦了。如果汝没有以『入侵』的形式深入此地，吾等或许无法见面哪。」
　　「咦……那我们能潜入这里是……」
　　米莉安睁大眼睛发问，德库丝塔一副理所当然的样子自豪回答：
　　「是吾等故意放汝等进来的。难道汝以为，世界第一的光魔法教会本部守备这么脆弱吗?不过吾很欢喜。只要来到这里，就没有任何人可以对汝出手了。」
　　德库丝塔重新握住米莉安的手，以十分透明的眼眸注视着她。过去在魔法石中碰到的人与眼前少女之间的差异，令米莉安感到很困惑。
　　（之前碰到的德库丝塔在门的另一头痛苦挣扎，所以我觉得必须把她救出来。但是……这个德库丝塔虽然是同一个人，却有些不一样。无论发生什么事，她好像都不会感到难过。）
　　米莉安在困惑之余，看了一眼背后的卡那齐两人。
　　「那么，你也会保护他们吗?」
　　「啊，陪汝同行的伙伴么?当然、当然!汝等辛苦将辛尼丝塔平安送到这里，吾向汝等道谢。」
　　德库丝塔心情极佳的回答。
　　可是卡那齐却皱起眉头，虽然口吻比较客气，但他还是断然回答：
　　「不，我们来这里并不是为了把这家伙交给你们，而是要找回被教会抓住的伙伴。」
　　「伙伴?是你在地下交谈的对象么?旁边那个头发软绵绵的男人，目的也一样么?」
　　听见德库丝塔眯起眼睛提到自己，琉琉不禁全身僵硬。他的嘴巴几度开开合合、表情扭曲，好不容易才挤出声音：
　　「说一样是一样。不过……我想过，如果把这位小姐……辛尼丝塔大人送到光魔法教会本部，或许能与德库丝塔大人您见上一面。」
　　「琉琉，你……」
　　卡那齐以充满责难的眼神看着他。一直闪躲不肯说清一切的琉琉，背后果然有所图谋。琉琉咬住嘴唇，一脸殷切的注视着德库丝塔。她端详了琉琉一会儿，然后歪着头朝四周的魔导师问道：
　　「听说这个人原本是光魔导师，吾以前该不会认识他吧?」
　　德库丝塔的疑问令琉琉的表情倏然大幅扭曲，他拉高嗓门哀叹：
　　「……啊啊啊……你果然完完全全彻彻底底忘了我!?所以我才既想见面又不想见面嘛!我是琉西安?罗亚?迪尔威尔，有段时间待在为了你而组织的亲卫队——白银之团里，是曾和你彼此相爱的人!」
　　「吾不记得了。」
　　「好、好痛痛痛痛……好痛……哇，很久没被这么说了，还是好痛~……」
　　「恩，汝的确是个美男子，也有魔法力。不过，身上却看不到半点用心磨练魔法力的影子。吾应该不太喜欢这种类型的男性才对，吾等真的曾彼此相爱么?」
　　德库丝塔询问着四周的魔导师，他们也断然摇头。
　　魔导师中最年轻的亚伍札?卡雷卡代表众人回答：
　　「这个人过去的确曾待在我所组织的白银之团中，但他一见到德库丝塔大人就出现可疑的举动，因此立刻被带离您的身边，应该没有时间彼此相爱才是。」
　　「也就是说，是你会错意喽?」
　　「他是变态。」
　　听到亚伍札毫不留情的评语，琉琉自暴自弃地抬起头大喊：
　　「……别开玩笑了!爱是心在沸腾，恋是一瞬间的雷击!这和时间长短无关吧!」
　　「不过，吾可是一点都不喜欢吾与辛尼丝塔以外的人类喔?」
　　「就算这样，我还是最喜欢德库丝塔大人了!!」
　　琉琉紧握拳头到手指泛白，坚定的宣言。
　　以卡那齐为首，室内的人全都以怜悯的眼神看着他，只有德库丝塔愣住了。接着，她突然发出一阵大笑：
　　「啊哈哈哈哈哈!很好，很好，真有趣!听到别人说喜欢自己，真是出乎意料地愉快。为什么?为什么汝会说喜欢吾?」
　　少女探出身子询问，琉琉的脸色稍微好转，趁势像机关枪似的说个不停：
　　「那是因为你很美丽!明明是女性、是人类，却没有女人味也不像个人，你身上只保留着最纯粹的美丽!你就是美本身，是名为美的概念，我第一眼看到你就变成你的俘虏了。虽然每次魔力消耗过度，你就会忘掉除了辛尼丝塔大人以外的一切，但我一生都是你展现之美的俘虏!」
　　德库丝塔笑咪咪地听着琉琉的告白，但最后堂堂宣布：
　　「汝真的是个变态，吾讨厌汝!」
　　她狠心的评语令琉琉当场冻结，宛如演员般猝然双膝跪地：
　　「呜呜……好痛……我要死了……我想穿女装……」
　　「……你喔，为什么这时候会想用女装来逃避啊……」
　　卡那齐疲惫的感叹，但琉琉已经盯着地板开始自言自语了。魔导师们一脸厌烦的转开头，德库丝塔却兴高采烈地说出令人意外的发言：
　　「虽然讨厌，但也很有趣。呵呵，汝把辛尼丝塔平安带来，对吾好像也很熟悉。既然如此，干脆回来当吾的近侍吧?」
　　「咦……真、真的吗!?」
　　琉琉立刻恢复活力站了起来，德库丝塔点点头回答：
　　「是真的。不过，汝要更认真的学习魔法。而且吾有洁癖，胆敢乱碰就杀了汝。」
　　「呜啊……」
　　这种不上不下的状况也是种折磨。目光离开挣扎的琉琉，在米莉安依然陪在身旁的状况下，德库丝塔重新转向卡那齐：
　　「解决软绵绵的男人，接下来轮到汝了，东方的药师啊。汝置身的立场，远比汝想象中更加严苛。不过，这对吾而言无关紧要。」
　　「凡是对我而言很重要的消息，不管是什么都请告诉我吧。」
　　卡那齐平静地说道。他的态度与其说是冷静，不如说是因为发生太多状况，已经连慌张的力气都没有了。德库丝塔用与米莉安相同的面容露出微笑：
　　「汝有这个决心很好，那吾就从结论说起。吾等会将汝想要回的白色男子交给汝，带着他一起逃到别的地方去吧。」
　　「啊!?这是怎么回事!」
　　卡那齐不禁大声反问。他们明明把空关进守备如此森严的大牢，现在却突然叫他带走?他一点也不明白德库丝塔以及光魔法教会的意图。德库丝塔把玩着米莉安的手，简洁回答：
　　「因为说来话长，吾就简短说明吧。那个白色男子不是人类，是不死者。」
　　「——咦?」
　　一瞬间听不懂她在说什么的卡那齐，顿时哑口无言。
　　他的脑袋十片空白，全身僵住。在一片奇妙的寂静中，只有心跳声格外响亮。
　　感觉好像听到了极为不祥的预言。藏在胸口的模糊不安，彷佛突然化为实体。
　　德库丝塔身旁的米莉安似乎也是一脸愕然。
　　呈半圆形环绕着少女的魔导师们，以浪潮般的韵律开口诉说：
　　「那位贵人没有名字、没有脸孔、没有故乡，只是沿着世界流动。宛如水与风从高处流至低处，只是沿着世界随波逐流。为什么?因为那位贵人并非人类，是神直接创造的作品。因为漂流就是那位贵人的使命。」
　　「我们知道除了居住在遗迹中的诸位之外，还有唯一在世界上漫步的不死者『巡礼者』存在。那位以白色预言者、诗人、魔导师的身分，在我们的历史上一再登场的贵人，是奉世界之王的命令巡回世界的不死者。」
　　「关于神与世界之王给了那位贵人什么使命，我们不得而知。但长期观察『神之都』与那位贵人，我们成立了一个假说。『巡礼者』多半是——世界的审判者。那位贵人与我们人类交流，四处巡回审查人的世界是否该延续下去。当他判断人没有存在价值时，就会杀死其它的不死者。每当不死者死亡，人的世界就会逐步逼近毁灭。『巡礼者』的另一个别名，称做『不死者杀手』。』
　　魔导师们时高时低的声音如轮唱般继续着，内容简直就像神话一样，听得他几乎想左耳进右耳出。是吗?那还真是严重啊，然后呢?
　　卡那齐用力咬紧牙关。
　　为什么他们说的家伙会是空?
　　「为什么……」
　　卡那齐喃喃低问，自己的声音听起来异样清晰。
　　光芒在穿着白衣的魔导师上方跃动，透过黄金饰品洒下，他们抬起手腕贴在自己的额头上，这是古老的祈神之礼。魔导师们继续吟唱：
　　「如果问为什么，真实就会远去。因为万象皆有理由，但是人们发问时的理由却往往只是枝微末节。」
　　「别说了，我想听的不是这种答案!这是怎么回事?为什么是那家伙，为什么你们既然知道这一切还要把他抓起来?班修拉尔知道空的真实身分吗!」
　　卡那齐不知道该如何处理自己的混乱，语气猛然激动起来。
　　当然，魔导师们的态度毫无改变：
　　「班修拉尔卿并不知情。他虽然是光魔法教会的一分子，却不是真正的魔导师。只有真正拥有魔法力的人才能接近真实，知道『巡礼者。之事的人，只限于这房间里的成员。但是，他在替我们获得『巡礼者』情报的方面很有用。如果不是受私怨驱使而行动的人，就不可能如此准确的找到那位贵人，为我们带回情报吧!但班修拉尔卿竟会抓住他，这倒是一个误算。」。
　　「这算什么东西!既然是误算就别把他关在守备这么森严的地方啊!」
　　「我们会将那位贵人置于牢中，是因为要请他保管乌高尔的面具。但是面具到现在都还无法解体，如果被他以外的人接触到，灾厄会立刻蔓延开来。况且，无论守备多么森严，那位贵人都不是人类留得住的存在。他立刻就能脱身离开……本该如此的。」
　　魔导师意味深长的在此打住。至今一直保持沉默的德库丝塔，在收到卡那齐烦躁的目光后接着往下说：
　　「卡那齐，虽然东方民族对于神话的传承并不熟悉，但汝知道不死者是什么样的存在吗?」
　　「……不死者是神的仆人。是神派来守护人们免于被魔物侵害，由神创造的人类……还有，我在魔导师的书库里曾看过记载，说他们可以开启通往神之都的道路。」
　　「恩，大致上就是这样。人们在神现身之前就已经在这片土地上生活，不死者则是神所创造的人类。他们虽然拥有不灭的肉体，却没有像人一样的心。他们是与神相通、盛装神意的容器，体内宿有神之心的碎片，并藉此遵从神的命令行动。但是从数百年前开始，神与不死者的连结就开始解除了。」
　　德库丝塔的话语唤起卡那齐过去的记忆。
　　在碰到空之后造访的遗迹城市——拉多利，那里的不死者听不进他们所说的话，对不死者杀手畏惧万分。当时的她，身上的确没有类似神之意志的东西，也没有倚靠神当后盾的坚定气息。
　　如果他们说得没错，拉多利不死者畏惧的「不死者杀手」就是空。德库丝塔平静开口：
　　「据说因为不死者们失去了神之心，因此『巡礼者』即『不死者杀手』开始到各地猎杀不死者。神的心正逐渐远离这个世界。唉，这样也好。吾等光魔法教会将释放『巡礼者』，他是命运的显现，人无法千涉命运本身——不过，这次被抓住的『巡礼者』也和其它不死者一样，失去了神的连结。真是不可思议，为何连身为审判者的『巡礼者』都失去了神的心?」
　　「啊……」
　　室内突然响起一声悲痛的呼喊，众人的目光不禁投向米莉安。
　　米莉安身躯因恐惧而微微颤抖，轻声呢喃：
　　「是……我。那一定是我的错，是我做的。」
　　「果然是这么回事?汝『看过』那个不死者吧?」
　　德库丝塔牢牢握着米莉安的手询问。不明所以的卡那齐困惑地注视着那对双胞胎姊妹，心中多少有数的魔导师们则保持沉默。
　　德库丝塔传来的体温给了米莉安一点勇气，她开口回答：
　　「恩，我看了空……空的构成要素……之前空的眼睛失明，所以我看了他的内部——发现他的心上扎着一根刺，眼睛才会看不到，所以我就把刺拔掉了。」
　　「没错，那根刺想必就是神的心。汝将神的心从『巡礼者』身上拔掉，使他渐渐失去原本的力量。他之所以还能行动，是因为汝?辛尼丝塔与那边的男子?卡那齐的关系。」
　　「……和我无关。不是我自夸，我对魔法与艺术可是一窍不通。」
　　卡那齐沉着脸回答，德库丝塔挑起一边眉毛对他笑笑。
　　「汝替那位『巡礼者』取了空这个名字吧?命名是神之链。汝的力量虽然非常微弱，但就和不死者与神相连一般，汝透过命名与他连系在一起了。汝给了他一颗心，因为汝是个感情相当激烈的男子，『巡礼者』也受到影响勉强保住类似人格的东西。只要与汝同行，今后他也能使用一定程度的力量吧——带他走。如果让不死者一直待在这里，会被麻烦的家伙盯上。」
　　德库丝塔继续披露意想不到的内容。卡那齐偏向保守与顽固的心想要拒绝接受这突兀的事实，但记忆的重量却阻止了他。
　　因为德库丝塔所言，在各方面都与空说过的话相符。
　　空一直都以奇特的纯真态度，告诉卡那齐一些不可思议的事，而他把那一切都当成戏言看待。
　　（但是，那家伙说的话全都是真的吗?空的确不像在说谎。他总是抱着小孩子般的正直，说出超乎常理的话——搞不好，我已经隐约察觉到了吧?或许一切都是真的，空的确是个「超乎想象的存在」。始终在顾左右而言他，一直说谎的人其实足我吧?其实我只是不想发现吧?）
　　空真的不是人吗?
　　卡那齐还无法接受这个事实，他不敢相信。虽然不敢相信，但记忆中空的脸庞却突然开始变得模糊。过于美丽、过于工整，因而难以记忆的美貌；以及在弦上舞动令人难以置信的轻盈手指。
　　如果那是神创造的人偶，会如此美丽也是理所当然的。
　　因为卡那齐一直呆站着毫无反应，德库丝塔不耐烦地开口：
　　「发什么呆?汝的目的是要回他吧，吾要汝把他带走，这不是很好么?汝有何不满?」
　　「德库丝塔……」
　　米莉安担心地呼唤。一看到妹妹，德库丝塔就露出慈母般的表情扬起微笑：
　　「不要紧，辛尼丝塔。吾不会对汝等不利，因为吾是汝的同伴。」
　　「我也是你的同伴。可是，我……」
　　老魔导师厚重沙哑的嗓音打断了米莉安未出口的话语：
　　「请辛尼丝塔大人留在这里。辛尼丝塔大人是有实力即兴演奏『黎明的栖木』之人，只要有您协助光魔法教会守卫帝都，即便神舍弃了这个世界，我们魔导师的力量也足以守护人世吧!」
　　在座的魔导师们彼此点点头，异口同声说道：
　　「神圣帝国路斯与光魔法教会是人世的屏障，帝都是人的堡垒。帝都也是流着魔法之血，为了守护人世而建造的巨大魔法机器。」
　　「有能力坐上这台魔法机器中枢『七贤者的御座』的吾与汝，是经由血统操作创造的生命，是魔法机器欠缺的最后零件。吾不会依靠神与不死者，虽然监视着神之都，但吾绝不祈祷。人世的守护者是人类，以及魔法。」
　　德库丝塔如此呢喃后，温柔拥抱着米莉安。一股彷若凋零残花的香气包围着米莉安，令她睁大眼睛。她彷佛看见德库丝塔的温柔里瞬间闪过一丝黑暗，那是一瞬闪现的心之影——深沉的绝望。
　　她突然感到难以呼吸，想从姊姊的怀中逃开。
　　但德库丝塔却用那双纤细的手使劲按住米莉安，向卡那齐开口：
　　「事情就是这样。吾再问一遍，卡那齐，汝有何不满?」
　　卡那齐没有立刻回答。
　　还没有从震惊中恢复过来的卡那齐，只是默默伫立着。
　　（——求求你，快点反驳!这里有点奇怪，有点不对劲。）
　　米莉安迫切祈求。她的确认为德库丝塔和魔导师们并没有说谎，但是，还隐瞒了几个秘密。这些人隐匿情报，企图以巨大的命运吞噬米莉安一行人。
　　在这种时候，卡那齐总是不会被情势牵着鼻子走，他会大声喊出自己的主张。先不论他的主张是否正确，但他的发言通常能改变状况，能将陷入回圈的思考打出一个突破口。
　　（卡那齐……）
　　米莉安默念着这个名字，专注得头都隐隐作痛。
　　虽然他们说了一堆关于不死者、神、守护人类的事，米莉安却听不太懂。比起那种遥不可及的重责大任，她更珍惜家人。
　　最后，卡那齐沉静回应：
　　「我没有不满——一切都遵照神的旨意。」
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　结束会面之后，卡那齐就待在光魔法教会本部的中庭里。
　　光魔法教会位于帝都第六层，是唯一享有真正天空的最上层。话虽如此，人们呼出的气体与炊事制造的煤烟，似乎使帝都周遭的大气混浊不堪。
　　从中庭仰望的夜空上，看不到太多星星。
　　（不知不觉就来到这么远的地方了。）
　　卡那齐置身于八角形中庭的正中央，茫然地坐在喷水池边。
　　尽管夜色已深，光魔法教会本部里依然充满人的气息。他望着在环绕中庭回廊上走动的人影宛如在看一出皮影戏。
　　虽然眼前是一幕带着幻想之美的光景，他却怎么都看不习惯。
　　在盛接喷泉的水盘上镶满宝石碎粒有什么意义?这个铺着石板的中庭，以及在几何图案花圃、修剪得整整齐齐的灌木，也全都不自然得令人不快。
　　（被关在这种地方的植物似乎也觉得很拘束。帝都的植物好少，也找不到野兽的踪影。人、人、人——这里全都是人。）
　　卡那齐的故乡——东方是一片与森林共生的土地。为了防止生命力惊人的森林侵入居住范围，城镇都必须以石壁和石板围住，所有住家都是用木材与灰泥建造。人们畏惧森林，崇拜森林，也走进森林收集日常粮食。
　　那个世界的「循环」非常单纯易懂。
　　（这里除了人之外什么也没有，人只会从人的角度思考。）
　　「……帝都是人的堡垒……吗?」
　　卡那齐试着低声念出来，觉得这句话听来有些空洞。会面结束后，他们告诉卡那齐在出发之前都可以留在本部休息。或许是因为德库丝塔能够掌握本部内一切动向的关系，他并没有特别受到限制。魔导师们表示如果需要什么东西都可以说，实际上也替卡那齐准备了一个整洁的房间。
　　米莉安和德库丝塔在一起，获准恢复光魔导师身分的琉琉也随之前往魔导师宿舍。相隔许久之后，卡那齐再度成了一个人。
　　实际上，这段空闲应该是他们让他用来「独自静静思考，考虑往后行动方向」的时间吧?
　　「说真的——我要到哪里去?」
　　即使这样问自己，脑海中也没有立刻浮现答案。
　　此刻的卡那齐就像个迷路者一样，原本以为就在眼前的道路，突然却消失无踪。
　　就像听到别人告诉他，其实打从一开始就没有路。
　　（我原本是为了求得不死朝神之都前进……所以才会寻找不死者作为通往神之都的道路。到了最后，身边一同旅行的空居然是不死者?空明明知道我的愿望却什么也没说?不只如此，他还是专杀不死者的「审判者」?）
　　这是非常严重的背叛。不过，这多半不是空的错。
　　因为空没有心，所以他只是照着神的意志行动。而且，应该实现卡那齐愿望的神，已经渐渐舍弃人世。
　　（……与其说觉得悲伤、愤怒，我更感到空虚啊!）
　　他的身躯从末梢开始变得沉重，变得如砂砾般干涸。卡那齐随手揉乱被梳得整整齐齐的头发，虽然想借用皂粉把发油洗掉，但就连这个举动他都嫌麻烦。
　　（如果空不是人类——不是人类，是怎样的感觉?即使不是人，也会拥有感情吗?不死者会祈祷吗?）
　　如果不会祈祷，那是很悲哀的。
　　在卡那齐看到的范围内，空是有感情的。既然有感情，就会有不知该如何面对感情的时候。当无法应付的激情使人痛苦挣扎、濒临疯狂之时，人们就会祈祷。
　　为了宣泄无从处理的感情，人们会将思念投向至高之处。那就是祈祷。
　　（如果连祈祷都做不到，我早就死了。明明拥有感情却过着不祈祷的生活，那也太疲惫了。）
　　话说回来，不死者有「生命」吗?这一切全都毫无头绪。他最近终于有些理解的空，似乎一下子变得极为陌生。
　　当卡那齐回过神时，就连那张应该很熟悉的容貌都无法清晰回忆起来。
　　一股恶寒袭来，连空的存在都快从指缝问溜走的寒意，令他将十指交叠。
　　（如果换成话语——能够想得起来吗?）
　　空第一次见到卡那齐时，开口对他说的话是——
　　——话说回来，好精采的死相啊……!
　　……一句很无聊的感想。
　　卡那齐觉得有点不高兴，于是继续挖掘记忆。
　　脑海中浮现的句子有：「难道你是病弱之躯?」、「抽到下下签的烂好人」、「要我说说锅子的传说故事吗?」、「你会因为女性而失败」、「是爱啊」、「塞满了谎言的闷烧小鸟」、「你今天的死相仍然很鲜明啊」等等。
　　（……想想真让人生气。即使从客观的角度来看也太过分了吧!?我过去的亲朋好友之中，完全没有人会在这么短的时间里连续抛出一堆多彩多姿的毒舌评语、讽刺和称不上玩笑的玩笑!看到我奄奄一息也面不改色，我有多担心他也完全没发现，像那样的家伙的确不是人!）
　　怒火涌上心头，似乎稍微抹去了那致命的空虚。
　　卡那齐吐出一口气，从喷水池的边缘缓缓站起来。
　　（不行，想起不在眼前的家伙说过什么，反而更让人火大!赶快把空带回来吧!如果他连这次都不向我道声谢，那就狠狠骂他一顿，然后再考虑接下来的事……还得让米莉安和空见面才行，既然我们要离开这里，就和她商量往后有何打算吧。不管米莉安做出什么选择，我都一定会守护她。没有闲工夫在这里打混了。）
　　一旦做出决定，心情就变得豁然开朗。
　　思考着应该先到哪里去的卡那齐轻轻咳着。虽然不像平常咳得那么厉害，喉头却传来些微的异样感。
　　这是什么感觉?他没有多想就把手贴在咽喉上再咳了一下。
　　于是，一股甘甜的气息从喉头深处涌上。
　　啪答……随着讨厌的水声响起，有什么东西落在他的脚边。卡那齐讶异地低头往下望。
　　漆黑的液体落在淡淡灯光映照的白色石板上。
　　当他注视着地上那刺激眼睛的黑色时，花香变得越发浓郁。直冲脑门的香气令人晕眩，他的体内正散发出花香，让人联想到帝国贵族喜爱的香水。
　　真不舒服。卡那齐捣住嘴巴剧烈地咳起来。花香的浓烈到达极限时，他也无法克制呕吐感，吐出卡在喉头的硬块，濡湿了黑色的手套。
　　不止如此，漆黑的液体从指缝问滴滴答答落在石板上。
　　——无须怀疑，那就是血。
　　卡那齐茫然地扭曲表情。
　　头好昏，重力变得强大无比，卡那齐眼前的景物突然开始旋转，回过神时已经倒在地上了。虽然中庭很冷，但身体接触到地面的事实令他安心——这样就不可能再往下坠落了。尽管已经倒地，他依然弓起身子咳个不停。
　　花香浓烈得快让人窒息，他试图以颤抖的手指搔抓喉咙。
　　试图搔抓喉咙，试图搔抓喉咙，试图搔抓喉咙，试图搔抓喉咙——最后手指到底有没有动?他搞不清楚，一切都逐渐远去。求求你等一下、等一下，我知道，我都记得。最近身体一点也不会痛，那并不是状况好转了，而是身体放弃抵抗魔物毒素的证据。
　　（我明明知道的——为什么没有想到?是因为心态松懈了?还是因为我想着或许不必再追求不死，即使人生短暂也能得到幸福?这也是给我的惩罚吗?我还没有得到宽恕吗?）
　　他维系着渐渐远去的意识，努力思考。
　　卡那齐所中的「诅咒」，也就是被魔物之毒感染的患者，大都命不长久。
　　在遭到魔物之毒污染毁灭的故乡，卡那齐曾诊治过无数病患。当他们数度呕出黑血时，就是身体坏死的前兆。腐败的血会散发花香，整个城市里充斥着呛鼻的甘美香气。
　　多么令人怀念啊。卡那齐颤抖着睫毛眯起眼睛。
　　令人怀念的绝望带着温柔香气一涌而上。
　　远方传来一阵脚步声，是谁来了?
　　是那位曾经来过的白色死神吗?
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　在卡那齐与琉琉离开不久之后，德库丝塔突然昏倒了。
　　「德库丝塔?德库丝塔……」
　　米莉安慌忙呼唤她的名字拉起她的手，眼前的魔导师们也纷纷聚集过来，一同抱起瘫软的德库丝塔。
　　「失礼了，辛尼丝塔大人。德库丝塔大人就交给我们照顾吧。」
　　听到魔导师这么说的米莉安犹豫了一会儿。他们身上没有恶意，但也感觉不出善意——或许该说是爱吧?
　　魔导师们抱起德库丝塔的动作，与其说是在帮助一个昏倒的纤弱少女，更像用丝绸包起容易损伤的宝石。
　　「……她不要紧吗?」
　　米莉安一边烦恼着该不该伸手帮忙，一边担心地询问。突然从椅子上跌落的德库丝塔，脸色跟死人一样苍白，虽然还有呼吸，却非常缓慢。
　　魔导师们一起抱着德库丝塔走向御座后方的门扉，同时回答：
　　「辛尼丝塔大人，处理每日的公事使得德库丝塔大人非常疲惫，但常常又一兴奋就逞强。她需要休息。」
　　「什么样的休息?是睡觉吗?我可以陪在她身边吗?」
　　「不行!」
　　突然遭到怒斥令米莉安惊讶地睁大眼睛。仔细一看，七名魔导师正以极为冰冷的眼神注视着她，使她感到一阵寒意。他们只在口气上保持平静往下说：
　　「请您记住，辛尼丝塔大人。我们从德库丝塔大人十岁就任光魔法教会总教主之位，甚至从更早以前开始就一直服侍至今。关于她的一切，我们都非常清楚。外人的碰触对德库丝塔大人而言是极大的痛苦，在大气之力浓密的场所进行冥想，才是治疗她身心最好的方法。」
　　「我不是外人——我觉得，不能放着德库丝塔孤单一人。因为她不只是缺少魔法力，心也很疲累。光是补充魔法力，只会继续消耗心力。」
　　米莉安直接把自己的感觉说出口。霎时，魔导师们露出十分可怕又很怜悯的表情注视着她。
　　「伟大的辛尼丝塔大人，很惶恐地向您报告。我们继承了魔导师法岁姆自帝国建国时代开始研究的魔法知识，您无须担心一切!辛尼丝塔大人应该也累了，让我们为您准备房间休息吧。如果有什么需要，请尽管吩咐。」
　　其中一名魔导师说完后，轻轻作了个手势。
　　他们迅速将德库丝塔轻盈的身躯运往门扉彼端。
　　这些人打从一开始就无意听她说话。当米莉安直觉领悟到这一点，微怒地注视着逐渐远去的德库丝塔时，那名中年女魔导师走到她身旁说道：
　　「辛尼丝塔大人的需求就由我来负责，请您尽管吩咐。」
　　米莉安昂首直视女魔导师，对方正露出一脸和善的笑容。当她看穿女魔导师的笑容充满虚假，就什么都不想说了。
　　因为过去从不曾受到这种对待，所以米莉安不太确定，但他们多半正在愚弄自己。这些人不可能是她的家人，因此米莉安开口回答：
　　「我什么都不需要。不过，既然不能跟德库丝塔和卡那齐在一起，那就让我一个人静一静。」
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　米莉安小小的心愿实现了。
　　魔导师给了她三个相当宽敞的房间，少女没有小睡一下，只是坐在房间的寝室里凝视着黑暗。
　　她虽然换上睡衣，但手腕上还是戴着魔法石手镯。这里没有让她安心到足以拿下手镯的程度。
　　（德库丝塔……我的半身，我和欠缺的半身终于重逢了。可是，为什么?我觉得没有真的见到你。我想更加接近你，有太多令人不懂的事情了。）
　　好想见德库丝塔，这是她真切的愿望。
　　米莉安想在魔导师无法插手的地方，与德库丝塔说更多话。因为在刚刚那个地方，她似乎没有一句话出自真心。
　　（能不能再见一面?就我们两个人。）
　　当米莉安发自内心许愿时，披在身上的毯子下透出淡淡光晕。少女赫然抽出手臂，挂在手腕上的手镯正微微发光。说不定，这代表潜藏在魔法石里的德库丝塔在呼唤她。
　　米莉安慌忙钻出毛毯，坐在饰有朴素雕刻、盖着华丽织锦的床铺上。她注视着手镯上发光的魔法石，转换自己的视野之后，立刻看到魔法石升起一线光芒，在床铺上描绘出一道窄小的拱门。
　　米莉安站起来穿越光之拱门，来到一个昏暗的小房间里。那个房间远比光魔法教会给她的寝室狭窄、简陋得多。屋内飘荡着烧焦味，朦胧的视野中可以看出四处都堆着废弃物。
　　德库丝塔呢喃般的声音在阴森的房间里响起：
　　「你来了……辛尼丝塔。」
　　「德库丝塔!你果然在这里吗?」
　　米莉安呼喊一声，奔向声音传来的方向。夜间视力很好的她，立刻发现德库丝塔坐在简陋的床铺上，于是在她身旁轻轻坐下。
　　魔法石里的德库丝塔披着一头长发，垂下头喃喃开口：
　　「我一直都在这里……到外面去的人格，是我做出来承受外界攻击的面具。其中一个充满攻击性，会把所有的伤害反击回去；另一个会以无精打采、毫不关心的态度避开一切。刚才和你见面的，是攻击性比较强的人格……很讨厌吗?」
　　「不会，我比较讨厌周遭的人……他们，谁也没有看着你。」
　　听到米莉安的话，德库丝塔的肩膀微微颤抖起来，不知是出于欢喜、畏惧还是寒冷。她继续小声述说：
　　「米莉安，我们原本就不是以人的身分诞生的。虽然我们是母亲怀胎所生，但那也是为了提升魔法力一再配种的结果。他们想要的，只有我们作为魔法机器生体零件而存在的力量，不是人格。所以只要没损害到他们想要的机能，一点淘气不会被追究。」
　　德库丝塔的述说让米莉安感到难以忍受。看到德库丝塔彷佛放弃一切的态度，她就忍不住想要说些什么。米莉安认真问道：
　　「我不太明白帝都的状况，不过，我喜欢德库丝塔。不是零件，而是当成家人的喜欢。不管是哪一种人格，不管你有什么能力或没有能力，我都喜欢你。我想象这样和你待在一起……这对你来说是困扰吗?」
　　「不，不是困扰……不是困扰。我也……想和你待在一起……像从前一样。」
　　听到德库丝塔的轻声回答，米莉安握起她的手?虽然是在魔法石中接触，传来的触感却犹如彼此都拥有实体一样。碰触对方时，彼此的体温就像没有肌肤相隔般融合在一起，令人感到好温暖、好安心——好幸福。
　　米莉安一瞬间忍不住用力闭上眼睛，心脏也用力抽紧，接着发出温暖的声响开始跳动。
　　她长久以来寻觅的血亲，如今就在眼前，与一样孤独而疲惫的亲人重逢。孤独的时刻已宣告结束，但愿以后再也不分开!米莉安朝高处献上祈祷，睁开双眼：
　　「那么，我们就在一起吧!想办法一直都在一起。」
　　米莉安强而有力的低语，令原本垂着头的德库丝塔悄悄抬头仰望她——魔法石里的德库丝塔两眼都完好无缺。少女平静地回答：
　　「那是不可能的。你回去吧，回到卡那齐与空的身边去，我会放你们三个逃走。」
　　「咦!」
　　德库丝塔突兀的要求令米莉安说不出话来。她轻声说明：
　　「那些魔导师没有提到，要与帝都的魔法机器成为一体就必须舍弃人格。因为人类的人格，在成为零件提供机器魔法力时只是个碍事的不确定因素。所以我们会被清除人格放上『七贤者的御座』，成为救世主拯救这个迈向毁灭的世界……不过，这些由我一个人来承担就够了。」
　　「等……等等，如果清除人格，那……」
　　「那就等于是迎向身为人的死亡。我会忘掉曾身为我的事实、忘掉回忆，纯粹变成将大气之力转换为魔法力的装置。」
　　德库丝塔若无其事地述说。紧握住德库丝塔的米莉安，嘴唇微微颤抖着、不知该如何是好。怎么办?怎么办?刚刚获得的东西，又要突然消失了。她觉得全身发冷，勉强挤出声音：
　　「不行……住手，这样不行。」
　　「但是，如果我不这么做，世界就会毁灭。许许多多美丽的花朵、险峻的岩山、饥饿的野兽、浑身欲望的人们全都会灭绝。虽然这一切我全都讨厌，可是……辛尼丝塔，你喜欢吧?」?
　　「喜欢!我好喜欢，世界非常美丽。可是，德库丝塔……我也一样喜欢你。」
　　米莉安含泪倾诉，令德库丝塔眯起眼睛，宛如听到了美妙的音乐。她珍重地用双手包住米莉安的手说道：
　　「你这份心情就是我的希望。其实我根本不在乎世界会变得怎样，我一定有什么地方坏掉了。但是我一看到你就会想着，原本应该和我一样的你却充满了生命力；你结交到喜欢的人，觉得世界很美丽，尽情运用肉体与精神来生活。说不定我也能够过着跟你一样的生活——你就是我的可能性。只要你还活着，不管碰到什么遭遇我都撑得下去。只要你还活着，即使我的身心死去也不算是真正的死亡。我是这样觉得的。」
　　米莉安越听越悲伤得无法承受。她和德库丝塔是不同的人，就算长相一模一样还是不同。无论是米莉安还是谁都无法背负别人的人生，但德库丝塔已经无法在自己的人生里找出任何希望了。
　　（她要消失了，她要走远了——我好不容易才找到她的!）
　　少女没发觉米莉安的焦急，继续倾诉：
　　「因为想亲眼见你一面，就这样呼唤你来到帝都是我的罪过，我会尽可能的补偿你。带着那位诗人离开，再度和卡那齐与『空』一起踏上旅程吧。在你心中，三人在一起的时光闪烁着非常耀眼的光芒。我会把那些光芒藏在胸中，完成自己的任务。」
　　听出德库丝塔的语气渐渐充满权威，米莉安拚命扬声呐喊：
　　「不行，德库丝塔!我约好要救你啊。和我们一起走吧，既然我要离开这里，那你也一起来!不要紧，卡那齐和空的本性都很温柔，他们会了解的。」
　　「那是不可能的，米莉安。我一直都是以总有一天会被清除人格、拯救世界的物品来打造，这是我的命运，是我自己不想走上其它道路的。因为除此之外，我一无所有。」
　　德库丝塔以渐渐变得开朗的口吻回答。
　　分不清是愤怒还是悲哀的情绪令米莉安瞬间感到退缩，但她还是努力说服：
　　「那我呢……德库丝塔，你不是会想见我吗?」
　　「恩，但是，见过一面就够了。我爱你，辛尼丝塔，我的半身。」
　　德库丝塔逸出甜美的呢喃，伸手抚上米莉安的额头。米莉安突然感到一股惊人的压力，忍不住闭上眼睛。当她慌忙睁开双眼时，已经坐在原本的床铺上了。
　　她被赶出魔法石了。
　　米莉安有好一会儿都茫然地坐在原位?双眼没来由的泛起泪光，反正忍着也很无谓，于是就任由泪水落下。
　　「呜……」
　　不小心发出的呜咽声让她好不甘心。米莉安用力捣住嘴巴，眼泪却停不下来。
　　她什么也办不到，德库丝塔不肯把她的话听进去。
　　（即使告诉对方我喜欢你也不一定会得到回报，就是指这种情况吗?）
　　米莉安想起琉琉说过的话。她好想见琉琉，想要开怀大笑、哭泣，让他帮自己将一切忘掉。接着，她又想起了空。她想听他用温柔优美的嗓音，以歌唱般的声调诉说世界的真实。
　　（不行，是我将他心上的刺拔掉，害空的力量变弱。即使见面，空或许也不愿意像从前那样对我说话了。）
　　好难受。她出于好意所做的行动，全都化为坏事的前兆反弹回来。冷得发抖的米莉安觉得好孤单，深刻感受着自己的无力。
　　米莉安突然想起卡那齐。一旦想起卡那齐的面容、手指，与他结结巴巴表白「我想守护你」的声音，她就再也无法忍耐了。
　　米莉安跳下床，因为没有心思花时间换上便服，于是她只拿了件柔软的无袖外套就走到房门边。门没有上锁，她推开门扉，在半夜依然灯火通明的无人走廊上飞奔。
　　（卡那齐，你在哪里?）
　　忘却原本行动的那一点理由，少女依照内心的渴求呼唤着卡那齐的名字。她一呼唤，硬质的声响就在远处响起。米莉安在直觉与绵延的魔法力引导下，不断向前奔跑。
　　她在漫长的走廊上拐了好几个弯，碰上一座大回廊，穿越匠心独具的中庭，到处都充满人的气息却不见人影。不知为何，米莉安经过的每一道门扉全都开了锁，也许德库丝塔或其它魔导师正在某处看着她。不过，这种小事根本无关紧要。
　　（好想见你。） 好想见卡那齐!这是现在米莉安心中唯一能确定的事。她全力奔向卡那齐的气息，期待马上就能见面的心情里，不知为何掺杂着不安。
　　「卡那齐!」
　　米莉安喘着气冲进八角形的中庭。一阵风吹过，她身上的无袖外套在四周回廊映射的灯光下飞舞。寂静的广场内只有喷泉的水声，这里除了少女之外还有两个人影?
　　其中一个是卡那齐倒在中庭石地上的身影，另一个是站在他身旁的魔导师。怒火不禁涌上心头，少女四周的大气微微震荡。
　　「——离他远一点。」
　　米莉安以透明得惊人的眼瞳怒目瞪着魔导师。听到她了亮的声音，那人缓缓回过头。他有一头栗色头发，细长的眼眸与面无表情的脸孔，是服侍德库丝塔的七名魔导师之一——亚伍札。
　　认出米莉安身影的亚伍札后退一步，离开卡那齐身旁，他以冷冷的语气开口：
　　「失礼了，辛尼丝塔大人。关于他的身体状况、我正打算在治疗完毕后向您说明。」
　　「治疗?」
　　听到他的回答，有些困惑的米莉安稍微放下戒心。
　　亚伍札的唇边瞬间浮现冷酷的笑意，但立刻面无表情的行了一礼：
　　「我是光魔法教会的军务长亚伍札?卡雷卡，除了全盘负责魔导师的军务，同时也掌管帝都医院。他对光魔法教会而言是个重要的人物，我会尽全力加以治疗。」
　　记得空曾在什么时候喃喃说过「古老的魔导师不擅于治疗疾病」之类，但帝都这里似乎不同。
　　虽然稍微松了口气，但亚伍札冷冷的样子还是让米莉安很在意。她抱着残存的戒心询问：
　　「你说的治疗，是要做什么?」
　　「我们收集了全大陆的医疗方法，每天都在研究医疗与魔法技术的结合。辛尼丝塔大人，我们的治疗应该能比您的『重组』更能延长他的性命。」
　　「……．!」
　　亚伍札毫不掩饰的讽刺令米莉安屏住呼吸，正要冷却的怒火与敌意再度冲上脑门。少女露出锐利的眼神定到卡那齐身旁。
　　米莉安在亚伍札眼前脱下披在肩上的无袖外套，盖在卡那齐身上。虽然中庭的寒意立刻袭来，但她忍住寒冷，跪在地上凝望着青年。
　　卡那齐的脸色依然很糟糕，嘴角沾着黑色的血迹。他身上没有平常的血腥味，而是散发着不可思议的花香，虽然甜美却让人不安。
　　「他似乎是东方的药师。虽然年轻有为，不过看来无法治疗自己罹患的『诅咒』。不过这也是无可厚非，毕竟他没有后援，又无法在一个定点安顿下来，也无法从事新治疗法的开发。根据我们最近的研究，几种关于『诅咒』的抗体与延命疗法已经通过实验阶段了。」
　　亚伍札以缺乏抑扬顿挫的声调说明，米莉安没看他就低声询问：
　　「那个实验……是什么实验?」
　　「各方面都有，辛尼丝塔大人。实验对象是东方的百姓，那座被魔物袭击而封锁的城市——在水音?高岭里身中魔物之毒的『受诅咒者』派上了用场，里头也有些人因实验而存活。」
　　亚伍札明确地回答，声音里毫无愧疚之色。
　　水音?高岭是卡那齐毁掉的都市，也是他的故乡。
　　米莉安抬起头，她直视着亚伍札说道：
　　「我讨厌你，卡那齐应该也讨厌你。你不知道也不会懂，卡那齐有多么想帮助人，想让自己活下去、得到幸福，并且为了这些一路奋斗到今天。你或许也想治疗人，但你和卡那齐完全不一样，你看不见生命的重量。」
　　德到少女的批评，他睑上再度闪过完美的冷笑。
　　「这是当然的，我与你们有着本质上的差异。比起感情、比起个人的好恶，我拥有更崇高远大的理想。」
　　「那个理想是什么!?有这么了不起吗?比亲人、比觉得『喜欢』的心情更了不起?」
　　「没错，更了不起。我们要用人的力量来拯救人，藉此从神的怀中『离巢独立』。神喜怒无常，即便我们做了善事，祂也不会因此给予回报。既然如此，为了活下去的我们就只能驱使自己的力量。无论如何我都要用魔法拯救世界，到了那一天，人类这个物种才会获得世界的承认吧?这是我的目标，也是我的理想。」
　　亚伍札的口吻没有演说般的激昂，只像在淡淡地传达既定事实。他微微张大细长的眼眸注视少女，正露骨地估算她的价值。
　　「辛尼丝塔大人，我就坦白说吧。我很怀疑您是否有能力顺利坐上『七贤者的御座』，照现在的样子看来可不乐观。像这样一生气就发狂，只为了一个喜欢的男子就激动地使用自己的力量，实在是令人困扰。您至少也得了解我们的理想，学习更多关于世界的知识才行。辛尼丝塔大人，请对自己的无知感到羞耻，然后将他交给我们。」
　　亚伍札刺人的目光直盯着米莉安。如果少女依然不肯听话，他应该会更加瞧不起她吧?
　　但米莉安并不在乎。她伸手碰触卡那齐的脸颊，暴露在户外的肌肤已经凉透了。她抬起头注视着魔导师，坚定有力的沉静回答：
　　「我拒绝。我什么都不会给你，你走吧。」
　　「是吗?那我先告退了。伟大的辛尼丝塔大人，请别忘了不只是我，所有的光魔导师都需要两位，也都守望着你们。如果碰到什么问题，还请随时召唤我。」
　　冷淡的说完后，亚伍札脱下肩上的毛皮无袖外套放在卡那齐身旁，头也不回的离开了。
　　他大概认为米莉安马上就会无计可施，哭着跑去求他吧?她屈辱的咬住嘴唇，试图将渐行渐远的亚伍札赶出脑海。
　　相对的，米莉安注视着地上的青年，开始集中精神。
　　（卡那齐很衰弱……身体突然恶化了。）
　　身为战士，身为魔导师的本能都在告诉她，卡那齐病情的恶化程度。
　　米莉安解开他衣襟的手不禁停止动作。
　　（糟糕，就连这里都……）
　　青年苍白的颈项上浮现藏青色的漩涡花纹。这乍看之下宛如刺青的图案就是身中魔物之毒的印记，所以卡那齐不喜欢被人瞧见。可是，那些花纹现在已经蔓延到高领衬衣可遮掩的极限了。
　　米莉安的心脏颤抖着，抓住他戴着黑手套的手。正想替他脱手套时，半褪的手套下也同样冒出藏青色的漩涡花纹。
　　内心的恐惧突然膨胀，令少女动弹不得。
　　（怎么办?卡那齐——或许连卡那齐、也会走掉……）
　　好冷，冷得无法忍受。不光是来自户外的寒意，看着青年昏迷倒地的模样，她就浑身发抖。米莉安激励自己，勉强移动身体把亚伍札放在一旁的毛皮外套拉到他身旁。如果叫那个亚伍札帮忙，把卡那齐搬到暖和的地方就好了。
　　虽然米莉安心里这么想，但把对方赶走的人正是她。
　　正如亚伍札所说的一样，她能使用的治疗法只有一种?
　　（只有「重组」而已。除此之外就没有别的法子了。）
　　卡那齐自己说过，他所用的抗体效果本来就有限。
　　亚伍札所说的治疗法，听起来也只是「延命」的措施。
　　光是拖延没有意义可言。如果米莉安可以正确判读出卡那齐的构成要素，将侵入他体内的魔物之毒剥除，让他的身体恢复原来的形貌，不就能真正的「治好」他吗?
　　（好恐怖，可是我成功过一次。之前卡那齐快死的时候，我成功救了他。还有空心上的刺……就算结果不好，我还是拔得很干净。）
　　米莉安拚命说服自己，将视野转换过来。她一刻也无法多等，只要能再度听到卡那齐的声音，现在的她什么都愿意做。少女唤来魔法的视野，寒冷的世界重生为一片热闹的缤纷极彩。
　　米莉安在这个处处充满漩涡与共鸣的世界里凝视着青年。
　　卡那齐的构成要素偏红，不时会激烈地撞在一起进出银色火花，但火花正逐渐变弱。他的身躯隐含着将缓缓消失的预兆，静静发出声响——好美的音色。米莉安吃惊地睁大眼睛。
　　（咦?怎么会?为什么音色这么漂亮?生病或受伤的人，应该会发出更刺耳的声响才对……为什么没有?卡那齐身上的魔物在哪里?）
　　米莉安的心脏狂跳不已。怎么办?她看不见卡那齐体内的魔物，就连一点异物也没有，他的身躯就这样维持着奇妙的协调不断衰弱下去。如果看不见，米莉安就无法出手。心绪混乱过度的她无法继续使用魔法，少女解开集中的精神，抱住自己不停颤抖的身体。
　　寒意再度回到四周。米莉安冷得不得了，全身的颤抖也变得更加剧烈。
　　「我……受不了，我不要……为什么?为什么我总是无法帮助我喜欢的人?」
　　少女瑟瑟发抖的唇办轻声低问，她坐在冰冷的中庭里微微扭曲脸庞开始落泪。悲伤、不甘心、恐惧、空虚；如果不哭泣，她根本不知道该如何收拾这种种的激情。米莉安将脸庞埋进双手中，一再轻轻摇头。
　　「卡那齐，卡那齐，救救我……我什么也没有……什么也办不到……因为有了力量，我就得意起来，觉得和世界变得很融洽。可是，其实我什么都办不到，也无法帮助喜欢的人。不管是空、德库丝塔还是你，都是因为我太无知才会一点都帮不上忙，还让问题变得更严重……」
　　她说着说着，思绪被恸哭的冲动吞没。米莉安什么都不清楚了，只能不断发出啜泣声。或许尽情放声大哭会比较舒服，但她根本不懂哭泣的方法。滚烫的眼泪立刻冷却，落在中庭地上时已经结冻了。
　　米莉安只能不断流着眼泪，不断涌现的悲伤没有尽头，就在她感到心情慢慢落入黑暗中时，有人抓住了她的手肘。
　　米莉安睁大蒙胧泪眼一看，那是卡那齐的手。
　　她心中一惊，连忙紧抓住他的手，并且探头注视他的脸庞。
　　卡那齐微微张开双眼，目光涣散的眼瞳看向米莉安。
　　「卡那齐……」
　　「很冷吗?」
　　卡那齐用沙哑的声音询问。他在关心她。
　　一股痛楚窜入胸口深处，米莉安咬紧牙关忍耐着。
　　「我、没事……卡那齐才是……会不会冷?」
　　她颤抖着难堪反问，卡那齐露出含糊的微笑。就像睡迷糊的时候一样，他的神情很温柔又有点为难。
　　「不，你的表情……看起来很冷。」
　　「我不会冷，不要紧。我没事，一点问题也没有!卡那齐……」
　　米莉安呼唤卡那齐的名字后，再也说不下去。她深深垂下头，加重力道握紧青年的手。他微微叹口气，开口问道：
　　「很难熬吗?」
　　那个问题里掺杂着犹豫与自暴自弃。米莉安没有力气逞强，默默点着头。卡那齐被包在她手中的手指微微一动，反握住少女的手。
　　「……对不起，我也……是个半吊子。明明说过要守护你，却不知道自己能撑到什么时候，再怎么做都是不上不下……」
　　
　　
　　[[IMG,a4cbc83140eee8d8a67bab7d691fdecf,421,600,106289]]
　　
　　
　　听到他意识蒙胧的呢喃，米莉安连摇了几次头勉强挤出回答：
　　「我觉得卡那齐很过分。你自己明明很危急，却在这时候才对人温柔……太过分了。这样好痛苦，我什么都办不到，你却单方面对我温柔，我总是在接受你的好……」
　　「温柔?哈哈，是吗?我很温柔吗……真奇怪。」
　　卡那齐摇摇晃晃地举起手、捣住睑庞，微微露出苦笑。因为他的笑立刻变成无力的咳嗽，少女拚命忍住泪水思量着该说什么话：
　　「才不奇怪。卡那齐真的很温柔，很值得骄傲，我喜欢你。我想和你在一起，但是不知道该怎么做，也不知道我能够做些什么……我刚刚想要『重组』你，可是——我办不到。如果不能拯救喜欢的人，力量根本就没有用啊!」
　　少女断断续续倾诉，卡那齐则茫然地看着她。他缓缓移动失去锐利的眼神，落在自己被米莉安握住的手上。
　　「……」
　　「——什么?手怎么了?」
　　「妳握着我的手，我会觉得、轻松一点。」
　　卡那齐的呢喃令米莉安睁大双眼。她眼睛微微一亮，连忙追问：
　　「真的吗?」
　　「是真的，所以——留在我身边吧!」
　　卡那齐说完之后再度握住她的手，虽然力道非常微弱，却让米莉安内心深处为之一震。一股暖意渗入体内深处，多么不可思议又恒久不变的温暖啊!
　　她所爱的人告诉她，你可以留在这里。
　　她相信他是需要自己的。
　　这是何等幸福啊!即使无法约定一生相守，米莉安依然觉得很幸福。
　　她颤抖着呼吸，此时大气之力温暖的包围身体。带有力量的大气顺畅流入米莉安体内，跟着她的血液循环温暖全身，也极为自然地流向与她牵着手的卡那齐。察觉那股突然注入的力量，卡那齐一脸不可思议地睁大眼睛。
　　「……刚刚那是什么?你做了什么吗?」
　　首度体验的感觉让米莉安也难掩困惑地眨眨眼睛：
　　「我不知道……不过，卡那齐好像也收到了……大气的力量。」
　　「真的吗?我应该没有半点魔法的才能啊?」
　　卡那齐一脸疑惑，但他的声音的确变得比刚才稳定许多。两人面面相觑，最后他谨慎地试着坐起身。
　　米莉安伸手要去扶他，但卡那齐甚至不需帮助就顺利坐起上半身。他还一脸狐疑地用手在全身上下到处按压，最后有些难为情的笑了：
　　「……总之，我好像真的恢复了一点精神，谢谢!」
　　「卡那齐……」
　　卡那齐拿起自己身旁的毛皮外套披在泫然欲泣的米莉安肩上，直接紧抱住她纤细的身躯。被人体的温度包围，令少女发不出声音。米莉安没有余力去想任何事，只能紧紧依偎着卡那齐，脸颊正好贴在他的心脏上方。
　　她听得见心跳声。这时，卡那齐的声音从心跳声的彼端传来：
　　「谢谢……有你在真好。」
　　「卡那齐……」
　　光是呼唤卡那齐的名字，米莉安的胸口就被满溢的情感填满，只能用力抱紧他。她想要尽快温暖青年还带点寒气的身体。
　　卡那齐迟疑地伸手抚摸米莉安的卷发，轻轻搂住她的头。
　　青年眯起眼睛在少女的耳边低语：
　　「米莉安，我恐怕撑不了太久。光是能好好的撑到今天就算一种奇迹了——老实说，最近我变得不太怕死。自从遇见你们之后，我就渐渐不再恐惧死亡了。这是真的，我不是在敷衍你。我已经不再渴望不死，但是，我还有想做的事。」
　　卡那齐的口吻显得有些遥远、音量也很小，却带着某种坚强：
　　「我想带空和你到可以更轻松度日的地方去。为了这个目标，我决定再拚一下。我会努力让自己尽可能待久一点……这样很任性吗?」
　　他最后有点不知所措的模样很孩子气，可是这段话却让米莉安放心了。他们刚认识时，卡那齐只会说些类似交代遗言的话，阴郁的眼眸只看得到死亡。如今应该不一样了。
　　米莉安听着卡那齐的心跳声，内心深处也鼓起力量。即使接受大气之力让他的身体梢有好转，但这也是治标不治本吧?与他别离的时刻就快到了。正因为这样，有些话她更是非得表明，有些事更是非得去做不可。米莉安轻声低语：
　　「是很任性……不过，我觉得这样很好，我也会加油的。」
　　卡那齐与米莉安不约而同松开手臂，彼此凝望着对方。
　　感觉就像第一次见到这张脸庞般不可思议、又有点尴尬，但他们还是互相确认对方眼眸中闪烁着沉静的决心，然后一起露出淡淡的笑容。
　　「想办法解决吧，虽然我现在一点都想不到该怎么做。」
　　「恩，我们来想办法解决。但是在这之前，卡那齐还是先回到温暖的房间里会比较好。」
　　被米莉安断然指责，卡那齐一脸尴尬的皱起眉头站起来。
　　「卡那齐，你走得稳吗?要我把肩膀借给你吗?」
　　「虽然脚步不稳，但还走得动……而且比起肩膀，你头部的高度还比较适合当拐杖呢。」
　　「……真过分。」
　　两人一边低声交谈，一边缓缓从中庭回到回廓。
　　一个人影伫立在铺着几何图样地砖的回廊上，那是先前为米莉安带路的中年女魔导师。卡那齐眼中重新燃起戒心，低声询问：
　　「……你是白天在总教主身边的人吧?」
　　「是的，因为刚才『右』之塔那边发生了一点小事件，我是来送两位回房的。」
　　「事件……是什么?」
　　一种不好的预感突然袭上米莉安心头。这么说来，周遭的大气的确骚动不已，而且还传来以前接触过的气息。女魔导师摇摇头拒绝说明。
　　「辛尼丝塔大人不必担心。来，我们走吧。」
　　女魔导师打算直接迈步前进，但两人都没有跟上去。连总教主的亲信魔导师都特地前来，那绝不可能只是「一点小事件」。
　　米莉安的目光落在自己的手镯上。
　　「——是吗?那我去问德库丝塔就好。」
　　「辛尼丝塔大人，德库丝塔大人已经累了。」
　　「那就由你来说吧。发生什么事了?」
　　米莉安不容拒绝的语气，令女魔导师停下脚步转过身。或许这情报本来就没有隐瞒的必要，她意外干脆的说了出来：
　　「有入侵者闯入本部。虽然事情立刻平息，但已有数名警卫被杀。入侵者似乎是下层的罪犯，因为『右』之塔的大厅还残留着搏斗的痕迹，所以现在不能进入。虽然他应该没有其它的同伙，但为了慎重起见，我奉命来为两位带路。」
　　「听起来真危险啊。你们和别人结怨这么深吗?」
　　「在有力量的事物身旁，不论光或影都会格外浓密。从单纯的骚扰，到企图夺取我们保存的宝物与知识，各式各样的人都想对这问教会不利。今夜的客人多半是受到某些妄想缠身吧?他在大厅里留下了奇异的血书。」
　　女魔导师淡淡说明，停顿一会儿之后吐出如歌谣般的句子：
　　「漆黑、宽广、深邃之物，怀抱水之根的森林之梦，敲醒午睡的槌音，将在七日七时响起——留下这段文字的歹徒身上带着一只已死的白鸽，多么亵渎的行径啊……我们走吧。」
　　女魔导师这次一转身就往前走。米莉安正要跟上去时，突然抬头看着卡那齐的脸。他的侧脸严厉得让人吃惊。
　　「卡那齐?」
　　米莉安小声呼唤，卡那齐则将手放在少女纤细的肩膀上，向女魔导师开口询问：
　　「你所说的歹徒是个红发、体格瘦小的男人吗?」
　　「不，是金发的高大男子——有什么问题吗?」
　　「没什么，我认识一个饲养鸽子的人，所以想确定一下。」
　　「在帝都饲养鸽子是一种流行。尽管不能公开，不过也有食用的肉鸽流通。」
　　她边定边答。帝都对「鸟之神」的信仰，似乎比乡下来得薄弱。
　　话说回来，听说第六层的圣务院是个不起眼的机构，主要工作是照料神圣皇帝的日常起居，此外就是日以继夜的神学争论与资料整理。卡那齐凑在米莉安的耳畔悄悄说道：
　　「这场袭击一定是乌齐列特在叫我。」
　　「啊……」
　　听他这么一说，米莉安也想起那个人。她偶尔会听到卡那齐提起，在凯基利亚遗迹里与他决斗的红发东方人，那个带着鸽子的情报商乌齐列特。
　　（卡那齐又要去决斗了吗?）
　　发现米莉安不安地仰望自己，卡那齐低声回答：
　　「不要紧，总会有办法的。」
　　之后，卡那齐露出有点复杂的表情。他挣扎了一会儿，最后问米莉安：
　　「……你愿意帮我吗?」
　　这个欲言又止的要求令少女大吃一惊。米莉安至今从未想过，卡那齐居然会在决斗时寻求他人的协助。最初的惊讶消散之后，喜悦缓缓涌上心头。
　　米莉安深深点头。
　　因为找到了明确无疑的爱，所以她现在必须开始努力不可，好尽可能和心爱的人共度更长久的时间。