　　作者：栗原ちひろ
　　扫图：拜金马甲
　　录入：拜金马甲
　　======================================= 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时请留心注意事项
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,18fec446a95a28256de34fc632e44ebe,600,461,111414]]
　　新历七O九年，初秋。
　　神圣帝国路斯的首都，帝都拉杰的天气非常寒冷。
　　「我已经——不行了，绝对、完全撑不……下去了，救救我……」
　　乌齐列特小声呢喃着，用颤抖的手指抱住头。
　　他坐倒在帝都的路边，抓住血色的红发用力拉扯。即使扯到头皮，乌齐列特却不觉得痛?他全身都没有感觉，缺乏身体正在此处的实感。
　　现在是接近天明的时刻。对帝都所在的北部大陆而言，秋季已经可说是等同于踏进冬季入口。如果处在正常状态下，乌齐列特应该会被背靠的巨大石砌角柱与身下的石板路夺去体温，连骨髓都冻得发寒吧?然而，他却感觉不到半点寒意。四周一片寂静，世界显得很遥远。
　　因为全身没有任何感觉，因此意识与躯体也都渐渐远去，只有脑袋格外沉重。这时，一个声音从他脑海里传来。哇~……哇~哇~……他听见了那刺耳的声音。乌齐列特感到困惑不已。喂，你是谁?在我脑袋里吵闹的你，到底是谁?你在呻吟吗?不对，那个人是在哭泣。啊，对了，那是妹妹的哭声。我记得，我记得的，所以你别再哭了。只要你一哭，妈妈就会大喊：「不管用什么法子都好，快让那孩子闭嘴!」真讨厌啊，只要妈妈一喊，那个盘据在脑袋深处的黑色黏稠硬块就会蠢蠢欲动。讨厌讨厌讨厌!说真的，谁来救救我吧?把那玩意，把那团黑色的东西弄出去，就算连整个脑子一起弄出去也无所谓，求求你、求求你、求求你、求求你!
　　「喂，你没事吧?」
　　听到一个女声询问，乌齐列特抬起苍白的脸庞。
　　一名体格健壮的中年女性不知何时站在他眼前。或许是家中有人不幸过世吧?她穿着整齐的漆黑外套，脸上露出警戒与淡淡的困惑之色。乌齐列特看着妇人，脸上突然浮现笑容。
　　「啊……谢、谢谢，我……」
　　「我看你不像醉汉啊?你生病了吗?」
　　意外发现乌齐列特的脸庞带着讨人喜欢的稚气，妇人的态度不禁软化了。
　　在整体为一座巨大建筑的帝都里，这里是地上第二层，属于工匠阶级一般市民们居住的阶层。乌齐列特就坐在这层最靠外墙，通往其它阶层、平缓到几乎感觉不到坡度的大螺旋道角落。乌齐列特勉强站起身来，抱着与刚刚截然不同的幸福心情注视着妇人的面容。她一定有小孩吧?因为她正以看着孩子的眼神注视着他。
　　「能见到你真是太好了!真的，我总算得救了!」
　　乌齐列特用梦想成真般的口气说着，令妇人的表情完全放松下来。
　　「怎么突然说这种话!真是个油嘴滑舌的孩子。算了，你走得动吗?需要我扶你一把吗?你家在哪里?最近这一带很危险的，听说有杀人魔出没呢!」
　　「恩，我知道。真恐怖对吧?我不喜欢杀人，那样很累的。」
　　乌齐列特微微一笑，拉开外套前襟。
　　不知那名妇人可曾注意到，他少年般的身躯上挂着剑带。乌齐列特以流畅的动作挥动右手，一口气拔出剑身很长的片刃剑。
　　乌齐列特的剑准确无误地捕捉了近在咫尺的妇人，由下往斜上方削去。
　　妇人顿时愣住。几秒钟后，她的身躯微微一晃。
　　又过了几秒，血花激射而出。
　　——因为乌齐列特的剑实在太快，妇人的身心有好一会儿都没发现自己已经被砍了一刀。他以轻快的步伐往后闪开终于喷血倒下的妇人，旋身收剑回鞘。
　　刚刚斩杀妇人的他看起来一脸幸福；苍白的脸上露出可爱的笑容，原本漆黑得几乎无法辨别瞳孔与虹彩的眼眸也再度充满了光采。
　　乌齐列特愉快地哼着歌，在寂静无人的道路上前进。
　　冰冷的月光透过帝都外墙上巨大的——将近他身高十倍的拱形窗射进来，映照着大螺旋道，将他落下的影子延伸到石造建筑上。层次井然的石造建筑群，宛如一排排并列的墓碑。
　　「说什么喜欢、讨厌的，那全都是小孩子的胡言乱语。如果不想被杀、不想被吃掉，只要长得够大了就给我去干活!啊，真是不可思议。杀掉陌生人明明还是一样无聊，心情却变得舒畅多了。人生就是痛苦与杀人的轮回!哈、哈，哈哈!真是让人头疼啊!多么凄惨啊!明明是这么凄惨的人生，为什么今天我又活了下来?」
　　「为了杀掉那家伙。」
　　突然间，有人回应了乌齐列特。那道细语异样地高亢，就像孩子的嗓音。
　　除了乌齐列特以外，四周依然不见任何人影。
　　那奇妙的声音，是从他的惯用手附近传来的。
　　毫不吃惊的乌齐列特，轻笑着将惯用手的袖口凑近脸旁，继续往前走。
　　「没错，我当然要杀了他。喏，卡那齐，只要杀死你，我就有办法忘掉了吧?忘掉所有威胁我的不好回忆。忘掉我的人生、我的昨天、我的心，以及妹妹的哭声，再度变成一个垃圾吧?如果不借着遗忘获得自由，我就活不下去了。」
　　青年留下这段温柔的呢喃，在小巷子里消失了身影，道路旁只留下一具妇人的尸体，悲哀地倒在地上。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　新历元年，也就是距今大约七百年前，「人类」的文明受到原因不明的大灾害侵袭，轻易地毁灭了。人们失去了一切关于大灾害之前的记忆——乍看之下是这样。
　　但事实上，在非常初期的阶段就有一部分的人找回了过去的记忆。
　　所谓的大灾害是什么?人类是什么?神是什么?大灾害以前的「世界」又是什么?知道一切谜团答案的人们——也就是魔导师，他们立刻将这些记忆与知识封印起来。
　　魔导师们知道的真相，比世人所知的还要沉重得多，而过多的知识绝不会为人们带来幸福。有一派魔导师做出这个判断后，为了继续隐瞒真相不让群众得知，于是便开始追求权力。他们出力协助神圣帝国路斯建国，最后建造了巨大都市——帝都拉杰。
　　建造帝都是为了用外墙守护人们不受魔物侵害，并且将魔导师们知道的真相藏在深处，确保绝不外泄而设立的都市?为了守护人类而存在的这一切，随着时光流逝直至今日。
　　现在已是新历七OO年代。随着人口增加，以及帝都越来越大的权势，藏在帝都怀中的秘密已经成熟过头，彻底化为脓肿。
　　「胜利!胜利!大胜利喔!」
　　一名少年呐喊着，冲过在帝都脚边扩散开来的城镇。
　　听见少年声音的镇上居民，不禁在面面相觑后抬头仰望帝都。
　　因为帝都拉杰太过巨大，因此从这个城镇望去也看不见全貌。无法居住在帝都内的民众，只能看到不断向左右两端延伸的外墙，就连抬头仰望都看不见帝都的顶端，视野中只有遮蔽的云朵。无论从北部大陆的哪个角落，甚至是从善良亡者安息的天上，都能看得到帝都壮丽的雄姿——即使诗人们的比喻言过其实，不过实际上，能够将帝都全景尽收眼底的最佳地点，的确远在必须徒步一日脚程的小山丘上。突兀地出现于北部大陆最丰饶原野上的帝都，是一座随着神圣帝国路斯的建国开始兴建，直到现在依然在增建的巨大建筑物。
　　只要站在厚实的地板上，看着那描绘出乎缓螺旋直指天际的石塔，无论是谁都会涌起一股莫名的感动。啊，如此巨大的物体竟然是人类建造出来的!看啊，覆盖帝都表面的雪白装饰岩是多么美丽!无论石柱、阳台、广场，甚至连外墙都毫无例外设置英雄雕像的设计，多么具有巧思!
　　就连外观风格一边变化，一边向上渐渐缩小的第五层居住区都成了一种艺术品。而位于最上方的第六层，那规模惊人的人类伟业更是令人眼花撩乱。第六层没有屋顶，巨大的圆顶与针叶树般极度密集的尖塔并列着。这些建筑就是宫殿与议场，以及光魔法教会的本部。
　　这座总是有灰色云雾缭绕，处处架起鹰架维修以追求更上一层楼的美与机能性的巨大都市，正是神圣帝国路斯的力量象征。
　　「胜利，胜利!希基思姆德皇帝陛下御驾西征，结果当然是大胜利啊!」
　　少年跑到帝都外围城镇的简陋广场，大把发放使用廉价草料做成的纸片以换取零钱。一脸不安跟着他来到广场的居民们则争相抢购纸片。
　　少年在人潮散去后将零钱收进怀里，毫无倦色地冲回帝都第一层。他瞥了一眼耸立着至贤帝阿尔都塞雕像的巨大城门，随即混入行经平缓坡道尽头通用门的人群中。
　　送货用的运河——圣葛札维河，同样也流过通用门进入帝都。人们将货物装在马车、人力拖车或小型船上，经过差役的整理后，将来自整个大陆的物产送入帝都。像这样进出帝都的人们，直到傍晚时分关门为止都川流不息。
　　居住在这座巨大螺旋塔里的人口有一百二十万之多，甚至还有超过这个数字的说法。由于魔导师们精密的计算，这座一层可以容纳整个地方都市的巨大建筑才能成真。他们完全舍弃过去只依靠经验来兴建的建筑方式，设想出新的方法；在大气最为浓密的地方构筑了巨大的魔法阵，引导阵中涌出的力量宛如血液般在建筑中循环，化为肉眼看不见的梁柱。
　　『以人之身诞生、奋斗的生命啊，带着石头来到此地吧!』
　　听到帝国建国始祖——至贤帝阿尔都塞的呼唤，人们纷纷聚集到这里，带来数量庞大到几乎以为把整片北部大陆岩石采伐殆尽的石头，缓慢地建立了帝都。
　　人们至今仍这么唱着：帝都坚如盘石，是面对任何波折都会守护我们的神之盾。不论往后发生多么恐怖的灾难，帝都里的居民都能存活下来——不知为何，全帝国的民众都深信着这一点。
　　「胜利!胜利!神圣皇帝希基思姆德陛下的大胜利!」
　　少年总算穿过通用门附近的人潮，大喊着跑向中央广场，帝都里的群众同样也以有些不安的目光看着他。许多只手抓住纸片，其中一张飘进了路旁的地下室窗户。
　　地下室里的男子拾起纸片，拿着它朝更深的地下走去。可疑又昏暗的通道不断往地底延伸，拾起纸片的男子在通道尽头打开一扇圆形的金属门，一股潮湿的风带着腐臭味吹了出来。
　　门外彷佛夜晚般昏暗，在缺乏妥善铺设的肮脏泥土路两旁，密密麻麻排满了木造或石造住家。阴暗的街道上，四处可见灯火摇曳的光影与不绝于耳的喧嚣声。
　　——这里是帝都的地下层，属于无法治地带的贫民窟，也就是所谓的「下层」。
　　「老爹!赢啦!!」
　　握着纸片的男子穿过狭窄的小巷，冲进下层的小杂货店。
　　活像个地窖的店铺深处，传来了一个懒洋洋的声音。
　　「吵死了，葛提!到底是什么赢了?广场的赌骰子?还是大胃王比赛?」
　　「我说的才不是那种东西!是战争、战争!你看看这个。」
　　葛提一口气说完后，拨开从天花板上垂下、装着洋葱与西红柿干的吊网，同时闪避着挂在墙上的各种武器，弯着腰走向坐在长方形店铺深处的老爹。
　　「听着，我要读喽?我们神圣的帝国军，在与长期高举逆旗造反的西方艾连公国之战中，获得了历史性的胜利!在神的加护之下，神圣骑士团的伤亡居然只有三名阵亡、二十一名负伤!此外，维利?罗沙的塞利瓦公爵已经自尽，他的心腹魔导师也丧生了。维利?罗沙不就是西方那个屈指可数的商业都市，干得很漂亮嘛!」
　　「……喔。」
　　店里的老爹敷衍地应了一声，推了推一边镜片龟裂的眼镜后，再度专注于手边的工作。他正在削掉刻于偷来剑上的铭文。老爹的反应令葛提瞪大眼睛，往前采出身子。
　　「喔什么喔啊，老爹!你不惊讶吗?西方诸国可是帝国的宿敌欸!」
　　「这点小事我当然知道，蠢蛋!就算是蠢材，既然长了个脑袋就拿来用一用吧。阵亡的死者只有三人?不管怎么想，那都只是帝国人民的死亡数吧?实际上死掉的佣兵可是堆积如山啊。」
　　「或许是这样没错……不过，那有什么关系，反正那些艾尔?乌鲁其亚也喜欢战斗嘛。啊~皇帝陛下会不会干脆就趁着这股气势，一股作气把东方也攻下来?」
　　听到葛提的话，老爹从鼻孔里哼了一声，把手边的油灯拉向自己。
　　在飘荡着灯油燃烧臭味与霉味的昏暗房间里，老爹正踩着脚踏式的挽鲈运作。他用高速回转的圆盘状锉刀削除剑上的铭文，激烈的磨擦使火星进散开来。
　　老爹一边检查作业情况，口里一边碎碎念着：
　　「有哪个笨蛋会和东方打仗?和那些家伙交手就等于是和森林交手。不管再怎么砍伐，东方的古森林依然盘据在那里，根本就没完没了。东方的家伙也一样没完没了。如果有人烧了他们的城镇，那些家伙就会在对方走出森林前把敌人全部宰掉。东方男儿只要一潜入森林，就会奋战直到最后的一兵一卒为止。和东方交手或许不会输，但也赢不了啊!」
　　「那是过去的事吧?现在的东方人都是些跟不上时代的老顽固啦!明明有一个城镇被魔物毁掉了，结果听说帝国军过去时，他们还不服气地抱怨呢。而且他们看起来就阴森森的——你知道吗?最近在帝都出没的杀人魔，好像就是东方人耶?」
　　「我知道，你之前就提过了。最近这阵子，帝都每晚都有杀人魔出没对吧?就连女人和小孩也不放过，而且不管碰到多魁梧的壮汉都一样用东方剑一刀毙命!伤口也平滑得吓人，留下的尸体简直就像切成圆片的人偶等等……真是蠢毙了。」
　　老爹以不层的口吻如此说着，但葛提却热切地坚持：
　　「才不蠢，这是真的!我在想，东方民族该不会被魔物附身了吧?那个城镇是叫水音?高岭来着吗?被魔物入侵的地点应该不只那个城市吧?其实，整座古森林都被魔物侵蚀了，于是东方人在恶灵之声的引导下，开始狩猎坚如盘石的帝都里的居民——!我这个推测如何啊?」
　　「混帐，说出那种无聊话，东方人可是会作祟的。」
　　压低声音威吓的老爹，握着单刀剑的剑柄指向葛提，令他瞠目结舌。
　　「作祟……对了，老爹，这不就是传闻中的东方剑吗?」
　　「你终于注意到了。而且，这还是一把被诅咒的名剑哪!尝尝东方的诅咒吧!」
　　「哇，危险!别在这么窄的地方挥舞那种玩意，丢掉、快点丢掉啊!」
　　「嘿嘿，怎样，听到恶灵的声音了吗?喔，欢迎光临……」
　　愉快地追着葛提到处跑的老爹，突然察觉到客人的气息而伸长脖子看出去。
　　一个人影站在店门口不停咳嗽。他是客人，还是路过的病人?当老爹和年轻人怀疑地看着那个人时，人影的咳嗽声终于停歇，走进狭窄的店面。
　　当店里的微弱灯光映出客人的面容时，老爹与葛提都不禁倒抽一口气。
　　走进店内的，是个年纪大约二十岁左右的青年。
　　他的肌肤呈现病态的苍白，但原本应该是象牙色吧。笔直的黑发系成一束，包裹在暗色服装下的身躯单薄而修长，眼眸则是异样无机质的灰色。从身体的特征来看，这名青年从头到脚都是典型的东方人种。
　　传闻中的东方人。而且这名男子的眼神不但非常锐利，还很阴暗。
　　（这家伙杀过人……杀掉的人数还不是只有一、两个。）
　　那名东方男子走向冷汗直流的老爹与葛提，望着老爹手中的剑。
　　「那是东方剑吧?」
　　「是啊，店里还有其它东方剑，要不要看看?」
　　老爹仍旧以冷静的声音回答。他也是治安最恶劣的下层居民，还不至于碰到杀人犯就被吓倒，但是一想起刚才的对话，他的背后还是冷汗直冒。
　　——东方人种的杀人魔。不分男女老幼，全都用东方剑一刀毙命。
　　「我不要那些外销用的仿指挥刀。你手上那把不打算卖吗?」
　　东方男子以沙哑而低沉的嗓音说着，目不转睛地盯着老爹手上的剑。
　　「卖是要卖，不过这把剑上可是附着恶毒的诅咒喔?买了搞不好会被缠上呢。」
　　「不，那把剑上没有附着任何东西。」
　　男子立刻轻声回答。他并没有在开玩笑，只是平淡地说出事实。 老爹就这样直盯着对方，将剑交给他。东方男子接过剑后以利落的动作确认剑的重量、平衡与剑刃上浮现的纹理，最后再看看被削掉的铭文痕迹，粗鲁地问道：
　　「多少钱?」
　　老爹毫不犹豫地说出一个非常便宜的价码。那名男子虽然微微眯起锐利的眼眸，但还是立刻付了他所说的金额，拿起剑鞘就走出店门。
　　男子的身影从店里消失的那一刹那，直到刚刚为止都僵在原地的葛提彷佛快哭出来的喊道：
　　「……老爹……」
　　「喂，笨蛋。你马上去跟踪那个家伙。」
　　听到老爹抓住他的肩膀下令，葛提更是一副眼眶含泪的样子。
　　「我不要，那家伙很危险啊!不管怎么看都很危险!他就是传闻中的杀人魔吧!」
　　「就算不要也得去!掌管附近这一带的『灰与剑』里林头目说过，要我收集过来买剑的东方人情报!如果不跟上去，『灰与剑』可是会找我们麻烦的!」
　　老爹所说的「灰与剑」，是下层多如牛毛的非法组织之一。
　　刚开始建筑帝都时，下层原本是劳工的居住区，但随即因为严重的劣化而遭到废弃，变成上层的垃圾处理场。因为这里本来就不是供人居住的地方，所以住在下层的居民也不被当成人看待。帝国的法律在下层并不管用，但凡是人群聚集的地方，就会产生一定的规则。
　　下层的规则就是「力量」。除了追随有力量、驱使暴力的人讨些好处以外，无力者在下层没有其它的生存之道。
　　葛提也很清楚这一点，所以最后还是收起泪水勉强走出小杂货店。不论何时都彷佛置身黑夜的街道上渗着点点灯火，路上的行人宛如剪影。
　　他甩甩头，眯起一双在夜里也看得很清楚的眼睛，然后在左手边找到了刚刚的东方男子。葛提微微弓起背，消去自己的气息开始跟踪对方。虽然他的跟踪技术很有一套，却在弯过一个转角时皱起眉头。
　　（不行，这条路前面不是死巷吗?太危险了。）
　　照这样下去，他会和从死巷折返的东方男子撞个正着。
　　葛提本能地转身，想要离开之时却突然僵住了。
　　他看见在东方男子前进的道路尽头，也就是木板围篱前站着一个少女。
　　（啊……好漂亮的女孩喔。）
　　站在昏暗之中的少女体格娇小，身躯就像少年般纤细。她身上穿的黑衣类似南方佣兵的正式服装，留着一头淡黄色的短发。冷漠端正的脸庞上，一双透明到令人害怕的紫红色眼眸正目不转晴地看着葛提。与其说是因为相貌，倒不如说她本身散发的清冽气息更加突显了少女的美丽。他觉得自己彷佛在大气混浊的下层，看到了不该出现于此处的东西，葛提甚至没有别开目光，就这样呆立在原地。
　　最后，少女突然将视线从葛提身上转开，紧抱着走向她的东方青年腰际。
　　下一瞬间，那名东方男子与紧紧抱着他的黑衣少女都消失得无影无踪。
　　「啊……?咦……?消失……了……咦咦咦咦!?」
　　现场只剩下葛提一个人留在死巷的人口，手足无措地发出惊呼。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……我有件事想问你。」
　　激烈头痛的东方男子——也就是卡那齐，他正仰望着半空。
　　身材高挑的他，正被娇小的米莉安紧紧环腰抱住——与其说抱着，不如说紧紧抓住更贴切。卡那齐揪住她的衣襟，把她从自己身上扯开。
　　米莉安有些恨恨地仰望着他：
　　「什么事?」
　　「为什么要在一般人面前消失?」
　　卡那齐的表情十分严肃。乍看之下以为在下层小巷里突然消失的两人，其实是在魔法的隐蔽下穿越巷子，回到了秘密基地。
　　为了救出被帝国官员逮捕而押送到帝都的伙伴，他们已来到这里七天了。卡那齐一行人躲在法律管束不到的下层，找了间合适的空屋，尽可能修复之后再用米莉安的魔法把地点隐藏起来。
　　卡那齐与米莉安在秘密基地的一间房间里——话虽这么说，但这栋木造小屋的房间也只有没铺地板的一楼与二楼各一房而已——彼此相对。
　　
　　[[IMG,2991bbea8386a4cdde6673776579aaec,405,600,106349]]
　　听到他这么问，米莉安微微皱起眉头：
　　「因为不这么做，卡那齐就会杀了那个人。」
　　米莉安明快的回复令卡那齐露出奇怪的表情。卡那齐明白她担心自己，但是，他应该也有权利担心米莉安才对。于是他如此说道：
　　「这是没错……米莉安，但是你明白吗?这里可是帝都喔?是在光魔法教会的脚边喔?最重要的是，你可是全世界极少数的觉醒位魔导师喔?要是像那样轻率地展露魔法力，万一被光魔导师抓到该怎么办!」
　　「就是说呀，米莉安!为什么只是隐藏踪迹就必须紧抱住这个家伙不可!?」
　　一个低沉的女声突然插入对话，令卡那齐的头痛更剧烈了。
　　「琉琉，你给我闭嘴!话题会扯远的!」
　　卡那齐立刻回头大吼，从二楼梯子走下来的超华丽人物也不甘示弱的怒吼回来：
　　「不，人家不能默不作声!这不是太过分了吗?只是要用魔法隐藏对方的身影，根本就不需要肢体上的接触啊!可是你们却每次都故意现给人家看!这是为什么!?」
　　伴随着吵杂衣物摩擦声走过来的琉琉，依旧是打扮得非常夸张的模样。今天的帽子不但布料上有花朵图案，还装饰了堆积如山的羽毛；衣服也和帽子配成一对，是用紫色与深绿色构成花样的布料剪裁而成，上面还缀满黑色编织饰品的女装。
　　虽然穿着一身与其说像帝国贵族但更像剧团演员的服装，而且还留着一头玫瑰色的卷发，但琉琉可是个货真价实的男性。
　　虽然他也赞成卡那齐与米莉安救出同伴的计画，但卡那齐始终认为，他真正的动机应该是迷上米莉安，纯粹是想待在她身边而已吧?老实说，他觉得琉琉很烦人。
　　另一方面，米莉安在琉琉连珠炮的发问下注视着自己的双手，显得有些困惑。
　　「因为……卡那齐最近都不碰我。」
　　她非常诚实地小声说道。
　　周遭的空气霎时冻结。当她猛然回神时已经来不及了，琉琉在帽子下露出的嘴角不停颤抖，整个人当场呆立，卡那齐则脸色铁青地靠在木墙上。
　　（我、好像……又说了什么奇怪的话。）
　　米莉安非常为难地望着两人，思考该如何解释。不知是因为成长环境的问题，还是太过坦率的性格所致，她很不擅长把自己的想法化为言语。
　　旅行伙伴的诗人，也就是空还在身边时，会用他丰富的词汇来解释米莉安的心情。然而，空现在却被关在帝都的某个地方，下落不明。
　　（空向我说明了很多事，也会温柔的碰触我。被喜欢的人触摸时，我会觉得很高兴……卡那齐之前明明也会毫不在意地碰我啊……）
　　身兼药师与剑士的东方青年?卡那齐；一头白发、美貌绝伦的诗人?空；以及被南方战斗种族养育的暗杀者，后来觉醒成为魔导师的米莉安。这三个在意外之下成为旅行伙伴的陌生人，在不知不觉中对彼此产生了家人般的感情。
　　彷佛亲子、彷佛兄妹、彷佛师徒、彷佛朋友般，那两名青年轻松自在触摸她的手指，对米莉安来说是种难以言喻的温柔与贵重之物。
　　（但是，最近……大概是从我在合魔法教会受伤之后开始，卡那齐就比较不常碰我了。这是为什么呢……虽然不太明白……总觉得，有点寂寞。）
　　在一段非常微妙的沉默之后，不知何时变得面红耳赤的琉琉以变调的嗓音大喊：
　　「人——人家来碰你吧!不管何时何地，要摸多少都行!不管要摸要抱都随你高兴!」
　　「可是琉琉有点不一样。」
　　「呜啊……好、好痛痛痛痛……」
　　米莉安立刻回答，令琉琉双膝跪倒在地上低声呻吟。
　　跪在没铺设的土地上，那身漂亮的衣服会弄脏的。有点担心的米莉安继续说道：
　　「因为卡那齐和空是特别的。」
　　她也很喜欢琉琉，但是，卡那齐和空是特别的。
　　（卡那齐会不会因为我说了奇怪的话而生气呢?）
　　看见米莉安带着不安望过来的目光，卡那齐勉强从贫血之中振作起来。不，其实他的脑袋里还是一片朦胧，但总之还是先装出振作的样子。他虚弱地说道：
　　「米莉安……拜托你，外出有人在看的时候，千万别说这种话啊……」
　　「那么，卡那齐……可以表现得正常一点吗?」
　　「…………我一直都很正常。」
　　感到冷汗从太阳穴流下的卡那齐，含糊地主张着。
　　看到米莉安笔直望着自己的眼眸里带着寂寞，他也觉得很难受。
　　（不，可是你要我如何是好!?我根本无能为力嘛!）
　　卡那齐不禁自问自答起来。米莉安本人大概不知道吧?她身上渐渐出现了与年龄相符的少女娇态与感情。如果只是把她当成小孩子或小动物来看待，他也能像对待邻居孩子一样，自在地摸摸她的头。但是，他怎能轻松自在地碰触暗藏着复杂心思，一接触就会露出害羞模样的妙龄少女呢?不可能。至少卡那齐是办不到的。
　　他勉强装出不高兴的表情，发出一声叹息：
　　「我说米莉安啊，你不会一直都是个小孩子，所以把喜欢黏人的习惯改掉吧。我知道是空那个笨蛋让你养成这种习惯的，不过那家伙不负责任地进了大牢……总之，我们快把那家伙找回来，等他回来之后再叫他碰你吧。」
　　卡那齐这番话令米莉安渐渐消沉下去，但听到空的名字之后又稍微恢复精神，露出淡淡的微笑。一种非常复杂的情绪袭上卡那齐心头，令他微微别开目光。
　　如果是空，他就能回应米莉安的期望，以超然的温柔对待她吧?只有在这一点上，卡那齐也很羡慕他。
　　（和空比起来，我毕竟是个活生生的人……真麻烦啊!）
　　打从出生以来的二十余年间，卡那齐的手指用来杀人的次数比温柔抚触他人的次数更多。他实在无法信赖自己的手。
　　哪怕面对的是自己的手，他也想保护米莉安不受伤害。
　　「……那要怎么做?想找回诗人是很好，但你有找到诗人所在地的线索吗?在外面有听到什么风声吗?」
　　依然坐在地上的琉琉以阴郁的声音问道。卡那齐摇摇头回答：
　　「不，我只是出去买剑而已。对了，你要看看吗?我总算买到一把还算好用的东方剑了。虽然是赃物，不过和帝都常见的，那种只有外表好看的玩意儿不同。这可是实战用的剑，而且还没有砍过人。」
　　「够了，不用麻烦!人家一点兴趣也没有!剑那种东西不管是哪一把都一样!你这家伙是不是太看轻帝都了?这里可不是连个头绪也没有，乱找就能找到人的地方欺?如果连米莉安都找不到，那就只剩乖乖收集情报这一条路了喔?」
　　琉琉的说法非常正确。要在全大陆人口最密集的帝都找出一个人，可说是难如登天。不只如此，就连身为觉醒位魔导师的米莉安都感觉不到空的气息。才几天的功夫，他们就快陷入无计可施的状态了。
　　卡那齐开始认真思考，接着缓缓开口：
　　「说得也是——我听到战争胜利、神圣会议的季节即将到来，以及有杀人魔出没的传闻，可是却完全没听到可能与那笨蛋有关的小道消息。」
　　「真奇怪?要是看到像诗人那样的超级美人，应该会引起不分男女老幼的大骚动才对。难道他已经不在这里了?」
　　总算站起身的琉琉叹了一口气。
　　他的推测令卡那齐的心情变得有些沉重。与空分别时，卡那齐和米莉安都在与秘密结社「黑之摇篮」的战斗中负伤，陷入濒死状态。
　　虽然他们在琉琉的帮助下勉强从帝国官员手中逃脱，但等到伤势痊愈再动身前往帝都时，季节已步入初秋了。空在合魔法教会本部的混战里被帝国官员逮捕时是初夏，时间已经拖得太久了。没有任何证据可以保证，空到现在依然平安无事。
　　（希望他平安无事。那家伙既傲慢又黑心，有时笨得不得了，又跟个小鬼没两样，可是骨子里却很温柔。虽然装作不怕死的样子，其实总是很想寻死，但是——他还是我们的伙伴。）
　　卡那齐半自暴自弃地想着。
　　一开始只是顺势凑在一起旅行的伙伴，随着一同跨越生死关头，不知不觉问就变得无可取代了。他在分离之后反而更加清晰地体认到这一点。真是不可思议!
　　米莉安代替没有回答的卡那齐，开口说道：
　　「空在帝都。不过，因为他是个非常平均的人，所以很难找到。」
　　「平均!?那家伙哪里平均了!」
　　看着忍不住喊出声来的卡那齐，她很有耐心地说明：
　　「是构成要素的排列方式很平均。像卡那齐就有很明显的个人倾向。只要拿那个倾向当线索，不管是谁我都找得到——但是，要找到没有倾向的空就很困难。如果有人在他身边，空也会有一点倾向出现，所以他和卡那齐在一起的时候比较好找。」
　　「原来如此，美人就连构成要素的排列方式都和其它人不同吗……真好~……」
　　虽然琉琉悠哉的样子令人心烦，但卡那齐却思索着别件事。
　　「……米莉安，那么除了空以外，你能找到曾经见过的人吗?」
　　「恩。」
　　「既然如此，只要找出可能知道空的所在地，又肯定待在帝都的人就行了。」
　　「你说的该不会是……」
　　「班修拉尔?」
　　米莉安接着琉琉的话头问道，卡那齐则沉默地点点头。
　　基思朗?班修拉尔是光魔法教会法务部的小官员，也是固执地追逐着空，最后终于逮捕他、将人押回帝都的元凶。琉琉的语气霎时变得忧郁起来：
　　「真倒霉，怎么偏偏落在光魔法教会法务部的魔导师手中?而且，那家伙还是个大贵族耶?」
　　「那又怎样……对了，琉琉为什么知道那么多那家伙的事啊?」
　　听到卡那齐讶异地询问，琉琉一瞬间僵住了。接着，他露出刻意的笑容。
　　「咦?啊、哈哈哈哈，因为人家是帝都人嘛!是在帝都出生、帝都长大的!事实上，关于魔法的基础知识，人家还是在光魔法教会的学部里学到的!总之，有很多原因啦~……」
　　「琉琉是在帝都长大的，但是被帝都的女孩子甩了之后很伤心，于是就把光魔法教会的魔法石全部偷出来，离家出走了。他之前是这样告诉我的。」
　　米莉安毫不留情地揭露琉琉的过去，令他再度颓然地蹲在地上。
　　卡那齐低头看着活在异次元价值观中的琉琉，一脸厌恶地评论：
　　「老实说，其实你很不会应付女孩子对吧?」
　　「只只有你没资格说人家，你这个病弱男!」
　　面对猛然抬起头认真大喊的琉琉，卡那齐也脸色发青地反驳：
　　「你说谁病弱了，你这个万年倒错女装变态狂!别用外表判断别人，用你的心眼看看吧!然后理解我这完美无缺的健康模样吧!」
　　「哪有什么心眼啊!什么内在美、机能美之类的大量制造品都毁灭吧!而且人家喜欢穿女装才不是倒错变态，是纯粹的爱!」
　　「我无法认同这种成年男性拥抱女装的爱!要是换成武器、城堡或马倒还可以接受!」
　　「讨厌，光是想象人家的心就要枯萎了!」
　　看着两人吵吵嚷嚷斗嘴的样子，米莉安微微一笑。
　　虽然抱怨连连，但卡那齐与琉琉的感情还是渐渐变好了，如果空也在这里一定会更加快乐吧?他们非得让空回到这里才行。
　　无论怎么做，都得找回他才行。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　当卡那齐一行人在帝都下层的秘密基地里谈话时，洁尔特莉多?修娜尔正在匆忙返家的路上。
　　（糟糕，如果动作不快一点，妆就只能随便画画了。）
　　听到在寒冷街道上回响的钟声，修娜尔又加快了脚步。
　　身为光魔法教会法务部边境监察官辅佐的她，今天穿着便服。她抱在怀中的包裹里，装着班修拉尔送给她的昂贵晚礼服；这是他刚刚买来要她回家换上的?今天修娜尔要穿着这套礼服，到第四层的大剧场看戏。
　　（既然是班修拉尔大人，应该会装作一副不情愿的样子，无懈可击地为我带路吧?晚礼服也选得很有品味，我可不能随便打扮就出门呢。）
　　她那冷漠的美丽脸庞在思考时露出淡淡的笑意。
　　修娜尔待会儿要去的大剧场，其所在的第四层是帝都里用来区隔贵族与平民的区域。也就是说，第三层以下住着平民，第五层以上则是贵族的居所。
　　虽说无论哪种阶级的居民都能进入设有各种文艺设施的第四层，但事实上，这里的价格与品味已经排斥了穷人。因此，聚集在第四层的人，自然仅限于贵族、富翁还有他们邀请的知识分子。今天邀请修娜尔前往第四层剧场看戏的人，是她的上司，同时也是继承伯爵之位的基思朗?班修拉尔。
　　——虽然这么做有点作弊，不过既然都是最后了，应该没关系吧?
　　回忆起班修拉尔那张晒黑而不像贵族的脸庞苦笑着说话的样子，她总会忍不住笑出来。拥有早够的地位与金钱，总是随心所欲任性生活的他，却对修娜尔这样的小人物花费很多心思，令她感到既高兴又奇怪。
　　这个夏天，修娜尔辞去了担任班修拉尔部下的职务。
　　收到她脱离光魔法教会的退会申请时，班修拉尔虽然一脸困扰，但还是干脆地收下了，并邀请她到剧场看戏以代替饯别。
　　戏码是「短暂的群花之歌」——一个无聊的热恋故事。以前修娜尔曾对他提过，她过去虽然讨厌这出歌剧，这几年却变得喜欢起来。
　　（原来他还记得，那时我明明只是随口提起而已。）
　　修娜尔勉强收起快要绽放的笑容，在灰色的大马路上前进。
　　她在这条即使是大型马车也能轻松错身而过的宽敞石板路上，沿着被车轮拓下醒目凹痕的路边往前走，朝着马上就要搬离的光魔法教会宿舍而去。
　　并排在马路两旁的住家烟囱不断冒出烟雾，但建筑在建筑物内部的帝都城镇是看不到蓝天的。
　　建筑在巨大建筑中的城镇是种奇异的存在。帝都的外墙开了许多巨大的窗户，但阳光还是无法照射到内部深处。人们在帝都有限的土地上兴建高层住宅，在住宅里靠着魔法灯火、油类与可燃性气体产生的光亮过活。即使不惜舍弃阳光，人们也固执地选择了帝都。
　　家家户户排出的黑烟寻找着排气孔，在帝都挑高的天花板上盘据成一团黑雾，将煤渣洒落在行人的头顶与肩膀上，修娜尔将肩上的披肩轻轻盖在头上。
　　（对于我辞职的理由，班修拉尔大人全都知情。但是，他什么也没说。）
　　她辞去光魔法教会法务官的表面理由是——「因为没有出人头地的希望，所以想要转职」。
　　但是，与他们非常亲近的人都猜测，修娜尔与班修拉尔之间是不是出了什么问题。
　　事实上，他们之间的确出了问题，而且还是修娜尔单方面造成的。
　　简单的说，她爱上了他。
　　看到班修拉尔在任务途中露出的破绽，令她不小心动了情。她发现了本来随心所欲而活的他，那出乎意料的脆弱面；于是修娜尔突然变得想接触他，想待在他身旁。不只是工作的时候，而是时时都想留在他身边，在他脆弱的时候转移他的注意力，不管他想对自己做甚么都行。只要班修拉尔肯给子她那淡淡的支配作为代价，她的身心就彷佛都快融化了。
　　（不过老实说，这样真不适合我。）
　　她甩开脑中的绮思，抬头仰望自己房间所在的建筑物。
　　那是一栋毫无装饰的七层楼立方体。为了调和杀风景的外观，宿舍里的房客们在窗边的小小阳台上都放了盆栽。她继续住在这里的日子也不多了。修娜尔一边踏着沿石砌外墙兴建的狭窄楼梯往上爬，如此想道。
　　（自从抓到那个诗人以后，班修拉尔大人果然是一副心不在焉的样子。在不远的将来，他一定会被人利用，面临凄惨的下场吧?光凭我是无法彻底守护他的，而且我不是那种会乖乖跟着逐渐堕落的男性走下去的女人，班修拉尔大人也不是能够认真爱上女性的男人。打从一开始，我们的身分就相差太远，根本不可能结婚，就算实际上交往了，也不会有任何的好结果。）
　　不再是光靠热情往前冲的年纪，对修娜尔来说既是幸也是不幸。
　　为了把自己的思慕牢牢收进心底直到干涸为止，她才辞职的。
　　下次再见到班修拉尔的时候，多半是他已经完全堕落，或是靠自己重新振作起来以后了。修娜尔在心中作了决定。
　　（今晚，我能够不去碰触那个人吗?万一我碰了他，他会以什么方式蒙混过去……或者是干脆地接受我呢?因为那个人很擅长装出抛弃自尊心的样子，并且靠着这个方法拚命保护自己。）
　　那样的他，有点可爱。修娜尔想着这些无可奈何的思绪，来到自己的房间门口。她站在狭窄得几乎动弹不得的门前，从怀中掏出钥匙打开镶着金属框的木门。
　　接着，修娜尔的动作倏地停止，缓缓睁大了眼睛。
　　不知为何，应该上了锁的房间里站着一个人。
　　那个人——不，是恶灵。
　　她以为再也不会见到的，她的恶灵就站在那里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　（……我被甩了吗?）
　　班修拉尔茫然地想着，走下马车。
　　他踩着车夫早一步下车放好的踏脚台，站在由石板铺成的广场。这里是帝都第四层，大剧场前方的圆形广场显得非常热闹。盘据在广场中央的喷泉，从打倒三头兽魔物的英雄雕像下方不断喷出水花，自水盘中满溢而出。
　　仿造太阳与月亮的圆盘在环绕广场的金属柱上缓慢地转动着，向四周投射出耀眼的白光。豪华马车络绎不绝地开进广场，处处都能看到随从手中方形提灯的光晕。盛装打扮的人们大多是成对的男女，双双登上通往有着巨大圆顶剧场的宽广大阶梯，但班修拉尔却是孤身一人。
　　（唉，这也无所谓。）
　　班修拉尔只带着随从登上阶梯。本来是预定在途中接修娜尔一起过来的，但她却没出现在约好的地方。这还是修娜尔第一次失约。
　　「哎呀——欢迎您大驾光临，费尔帝拉伯爵。」
　　他瞥了一眼浑厚嗓音响起的方向，看见身穿黑衣的经理从巨大剧场的玄关走了出来。正值壮年的经理走到刚爬上阶梯的班修拉尔旁边，优雅地一鞠躬。
　　「别大声嚷嚷，我今天是偷溜出来的。工作上可是还在闭门思过中啊。」
　　班修拉尔以开玩笑的口气说着，经理则露出沉稳的微笑。虽然他说的是事实，但对方似乎并不相信。
　　（说得也是，听我提什么「工作」，感觉就很蠢。）
　　班修拉尔如此想着，踏进铺着深蓝色绒毯的剧场。他是个货真价实的帝国贵族，而且还继承了从帝国建国以来就追随皇帝，拥有丰饶领地的伯爵爵位。
　　直到他父亲那代为止，费尔帝拉伯爵都待在自己的领地里生活，但班修拉尔却在帝都的光魔法教会底下当个小法务官。那简直就只是个兴趣般的工作，光魔法教会法务部根本不知该如何对待班修拉尔才好。
　　这次他违背教会本部的命令擅自行动，虽然受到闭门思过的处分，但并没有遭到监视，实际上就像在放假一样。
　　（虽然违反命令，但我还是抓到了罪人，也解决了闱魔法教会的问题。这样光魔法教会也该满意了吧?虽然凯基利亚的领地被帝国政府那边没收了，不过只要好好利用我卖给榭洛弗的人情，教会也会对我另眼相看。挺划算的嘛!）
　　「对了，您的同伴已经先到了，正在位子上等着您。」
　　「……啊，是这样吗?」
　　听到经理的话，陷入沉思的班修拉尔愣愣地回应。
　　经理露出完美的微笑点点头，将他带到贵宾席上。
　　他想了一下应该在贵宾席上等着他的女性，也就是修娜尔的事。
　　（毫无疑问，那家伙是个美丽的女人。）
　　洁尔特莉多?修娜尔，是过去在光魔法教会担任班修拉尔部下的女性。然而，她爱上了他。虽然爱上他，却打算干脆地抽身离去。
　　她真是个美丽的女人。有着如此想法的班修拉尔却是个无法谈恋爱的男人。如果看到喜欢的女性，他会想陪陪对方，也喜欢逗对方笑或是送点礼物给她们。过去他也曾对自己喜欢的女子脱口说出「我喜欢上你了」、「我爱你」之类的台词。但是那些感觉敏锐的女性们，最后都会开始指责班修拉尔。
　　——那才不是爱。你只喜欢自己，你不爱任何人。
　　班修拉尔沮丧地想着：别说那么难懂的话啊!你们是哲学家还是预言师吗?我到底哪里不好了?该怎么做才是「爱情」呢?当他问出口，那些女性就会唠叨地抱怨「像这么冷静是不行的」、「你的改变太少了」。但是，班修拉尔并不知道该怎么做才能为了女人神魂颠倒。在无可奈何之下，他试着再也不说「我喜欢你」这样的台词。
　　他一点也不觉得这样有什么难受的。
　　（如果对象是修娜尔这样的女子就行得通吗……不，应该不行吧?那家伙的内心也是个彻头彻尾的女人。）
　　班修拉尔茫然地想着，跟着经理走在剧场的通道上。走着走着，他的脑袋变得朦胧起来，一切看起来都渐渐泛着灰色。
　　他最近一直处在这样的状态下。在初夏的合魔法教会本部事件里，班修拉尔逮到了他的宿敌?诗人。当时他觉得松了一口气，但自从回到帝都之后却总是坐立不安。
　　因为，被逮捕的诗人直到现在都还乖乖地待在监牢里。
　　班修拉尔过去也曾逮捕过诗人，但诗人总会用某些难以想象的手段逃出监狱。诗人逃走后，他虽然气得咬牙切齿，心里却也有些安心，然后再重回追捕敌人的生活。
　　（可是，他这次却干脆地放弃了。那家伙果然变了吗?）
　　班修拉尔阴郁地思考着。
　　诗人是个始终呈现出完美的美丽，嘴里老是冒出乱七八糟的戏言，藉此扰乱人类世界的不可思议男子。光是看着他就令人感到不安，不管是谁，只要与他扯上关系，人生就会脱离轨道。班修拉尔赌上一生，要将诗人那不合常理的力量与存在关进「法」的束缚中。然而，当班修拉尔终于追上诗人时，看见的却是一个因为得到同伴而欣喜，真挚地爱着他人的——美丽年轻的寻常男子而已。
　　当班修拉尔回过神时，他想抓住的不可思议男子已经消失了。
　　（我不知道之前发生过什么事。不过，有什么地方已经变了，有什么东西已经结束了。）
　　班修拉尔走在朦胧又没有色彩的世界里，站在贵宾席的门前。
　　「那么，请慢慢享受。」
　　他穿越经理拉开的门，走进隔成小包厢的贵宾席。
　　霎时他感到某种异样感，有什么地方不对劲。
　　虽然心中抱着模糊的不安，但他的脑袋依旧一片茫然。班修拉尔抓住垂吊在眼前的布幕往旁边一拨，看到前方有两张并排摆放的高背椅。
　　一名女子坐在其中一张椅子上。由于座椅面对着舞台，因此班修拉尔只能看见女子放在扶手上的手臂。
　　椅子前方是雕上花纹、涂着金漆的栏杆。更前方的右手边可以看见不远处的舞台，正面是对面的贵宾席，下方则是坐在托钵状一般客席的人海。
　　这个闪闪发光的世界在班修拉尔眼中看来全都是灰色的，唯有一抹赤红浮现——那是女子的手臂。只有她放在扶手上的手臂，看来异样的赤红。
　　那是红色的手套吗?一瞬间他这么想着，但他的嗅觉立刻大声否定了这个推测。
　　血腥味味掺杂在浓郁的花香中冉冉上升。
　　他察觉异样的真面目就是那股气味。女子的手臂之所以显得赤红，是因为溅上了斑斑血迹。
　　班修拉尔不知所措地呆立在原地。他觉得自己彷佛正在窥探一个深邃的洞穴。
　　（……?真的不想再继续看下去了，）
　　他这么想着。总觉得头有点痛，大概是血腥味太刺鼻了吧?
　　班修拉尔谨慎地朝椅子踏出一步。
　　（但是，不能不看。我知道，人在失去的时候，会一样接着一样不断地失去拥有的事物。就算哀求着住手啊、到此为止啊，神也不会回应的。祂会无止境地掠夺下去。）
　　这时候，半圆形舞台上的灯光亮起。可燃性气体在舞台边缘与上方二点燃火焰，四周变得明亮起来。突然开始演奏的音乐猛然响起，舞台开幕了。
　　戏码是「短暂的群花之歌」——一个无聊的热恋故事。以前修娜尔曾对他提过，她过去虽然讨厌这出歌剧，这几年却变得喜欢起来。
　　在弦乐器神经质的呻吟声侵袭下，班修拉尔勉强往前迈步，设法走到椅子的位置。血腥味好刺鼻，头好痛，整个人都摇摇晃晃的。他伸手抓住椅背。
　　班修拉尔探头看向坐在椅子上的女性。
　　瘫在椅上的女性躯体有一道呈斜角的深深伤口，半凝固的血滴在那道几乎斩断身躯的伤口上颤动着。她已经彻底断气了。
　　一旦确认女子死亡后，班修拉尔的脑袋开始恢复正常的运转。
　　他猛然抽身离开椅子，奔向通往走廊的房门。
　　「——这到底是怎么回事!呜哇……!」
　　他才把厚重的门扉打开一条缝，走廊彼端就传来观众发出的悲鸣与类似打斗的声响。可是却没看见随从的身影，这是异常状况。察觉有人过来的班修拉尔反射性地关上门、环顾四周，他没有带武器来，有什么可用的东西吗?有了!班修拉尔把放在贵宾席角落，叠着数枚金属盘的沉重时钟拖过来抱在怀里，躲在房门装铰链的那一侧。
　　他把耳朵贴在墙上，听出有嘈杂的复数脚步声正朝这里走来。
　　班修拉尔一边努力让狂跳不已的心脏冷静下来，一边等待着。
　　几秒钟后，有人粗暴地推开了贵宾席的房门。
　　躲在门后等那些闯入的暴徒走进来，把最后一人打倒后反过来逃出去——这是班修拉尔暗自盘算的计画。但是一看到走进房中的那群人，他不禁张口结舌。他们不是歹徒，而是身穿藏青色军服的巡察厅军人。
　　（我中了圈套——!?）
　　当班修拉尔因为吃惊而冻结时，走进室内的军人之一发现了他。不妙!他慌忙挥舞手中的时钟，军人试图空手挡下时钟却失败了。时钟击中军人的头侧，令他摇摇晃晃地倒下。
　　同时间，班修拉尔背后也掀起一阵冷风，一股冲击在后颈进散开来。
　　另一名军人连刀带鞘殴打了他。
　　班修拉尔的眼前直冒金星，最后，一切都融化在黑暗之中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「开始了。」
　　威尔堤雅公爵——摩尔根?夏耶的声音令皇帝睁开眼睛。
　　虽然在北方人种里常见的高鼻梁与单薄嘴唇使他给人冷酷的印象，但这名还不满三十岁的青年皇帝可说是相貌堂堂，他有着彷佛扑了粉的白皙肌肤；淡金色的头发与一身豪华的金线织锦及漆黑毛皮互相辉映；肩
　　膀宽阔的骨架，看起来虽瘦却不虚弱。
　　神圣帝国路斯的皇帝——希基思姆德，正在结束艾连公国一战凯旋归来的路途中。
　　艾连是西方诸国的领导国，国王由西方诸位有力的公爵指名选出。对帝国的绝对王政与光魔法教会的秘密主义大为反感的西方诸国，自帝国建立以来就不时与帝国发生冲突。但最近二十年在前代皇帝的融合政策下，两国的关系也趋于平稳。
　　大家也以为七年前继承皇位的希基思姆德会承袭前代皇帝的政策。但是，这位青年皇帝却在这场多兰平原之战倾尽全力获得胜利。甚至还以魔法技术的力量，将西方屈指可数的商业都市维利?罗沙彻底烧毁。
　　在燃烧殆尽的维利?罗沙留下少量驻军后，皇帝本人便迅速回到帝国领地，在帝国贵族的宅邸里休息。
　　皇帝依然盖着几张毛皮躺在睡椅上，喃喃地开口：
　　「有些事物因你的言语而死去。那是睡眠与梦，还有永远的可能性——诗人?耶尔谛斯。」
　　皇帝说出的诗句，引用自古老的典籍。摩尔根苍老的脸上浮现慈祥的笑容，走到皇帝的枕边跪在地上。
　　摩尔根虽然是个老妇人，却穿着帝国神圣骑士团亲卫队的军服。房间里除了皇帝与她之外别无他人，极为安静。
　　「失礼了，因为陛下看来快醒了，臣才会开口打扰。」
　　「清醒只不过是睡眠的型态之一——阿嘉托利?阿巴艾夫。长途旅行令我感到疲惫，摩尔根，朕应该已经把帝国托付给你了。胜利的庆祝仪式已经准备完成了吗?」
　　皇帝再度引用典籍上的词句说道。
　　摩尔根像个母亲般温柔回答：
　　「因为这是您第一次参与的大战，想必很疲倦吧?但陛下获得了绝对性的胜利。不论是在魔法上、战略上、还是战术上，都没有人能够胜过我王。胜利的庆祝仪式已准备万全，一切也已经开始运作了。许多应该纳入陛下手中的事物陆续在帝都齐聚一堂，臣是来通报此事的。」
　　听到摩尔根的话，皇帝缓缓阖上薄薄的眼睑呢喃：
　　「你错了，摩尔根，帝国里的事物打从一开始就全是朕的。如果在帝都里，那就更是如此了。即使是发生在帝国之外的战争，终究也没有超出书籍记述的范围。这个世界彷佛只不过是朕建造的别墅一样……摩尔根，朕还要再睡一会儿，当朕下次醒来时，一切就会真正开始。现在还是保持谨慎的时候。因为一切的开始，都只是缓慢的死刑宣告而已——神圣皇帝?希基思姆德一世。」