　　另一方面，与小祝分道扬镳的小角一行人追着太白，经由岛原半岛南下。
　　小角乘坐在因幡身上，东日流乘坐在亚弥身上，伽罗与俱伎罗则跟在后面。
　　俱伎罗有点不服气，她终于忍不住振翅飞到小角身边：
　　“小角香生!你为什么让巫女走掉!“
　　“你说小祝吗?”
　　“忘忘不可轻敌!如果你以为刚才是游刃有余地打倒太白的话，就大错特错了。太白不是那么好对付的敌人，在决战前减少战力实在是太笨了!”
　　俱伎罗不安地责怪小角，小角却毫不在意地说道：
　　“我并不是轻敌。只是，如果不去救那些受伤的人，就算打倒太白，结果还不是什么都没保护到。”
　　东日流的表情一如往昔般平淡，他什么也没说，却也不否定。
　　听闻小角此言，俱伎罗更瞪大双眼，一副眼珠子就快掉出来的样子。伽罗变回人形，紧紧抱着小角背后：
　　“小角，你好帅喵!人家又重新爱上你了喵。”
　　“伽、伽罗小姐……”亚弥泪眼盈眶地望向伽罗，完全看透伽罗行动模式的小角却冷冷地回头：
　　“你只是因为不想自己飞才跑来因幡背上的吧。”
　　“……啊哈哈哈哈!因、因为太白飞太快，要追上很累喵，决战前得先存好力气才行喵。变成猫神会力量全开，灵力消耗太激烈就会肚子饿，没办法救石那啦喵。”
　　伽罗拼命装出笑容撒娇。小角微微叹了口气：
　　“石那啊……太白那家伙，到底把她带到哪去了?她到底想对石那怎样，如果石那有个万一……”
　　“小角，就算你想东想西也于事无补。只要抓住太白，叫她把人交出来就好了。”
　　东日流脸色凝重地瞪着往前方遥遥飞去的太白。
　　“……也对啦，而且太白飞好快，光要追上就不容易了。”
　　小角望向太白。太白朝着岛的南方，突出海面的海峡飞去。
　　岬角上有个奇异的建筑物。
　　“这是啥啊?”小角皱眉说道。乍看之下，像是用泥土做成的天守阁，太白进入城里消失，伽罗把手放在眼睛上：
　　“她从那边进去了喵!”
　　“呼，总算停下来了。”
　　以最高速飞过来，呼吸急促的亚弥松了口气说道。
　　“那里就是那家伙的基地吗?这么说来，石那也在里面吗?”
　　“……有可能。”
　　小角与东日流在上空停止，俯视观察着城寨。东日流紧握八钴杵，他有种预感，决战就要展开。
　　“喂，历史狂，那是什么城?”
　　小角指着城寨对亚弥问道，亚弥面红耳赤地怒吼：
　　“请、请不要叫我历史狂!我没有那么狂热!”
　　“这里是岛原，所以是岛原城吗喵?”
　　伽罗说道，她仍搭着因幡的便车。背上坐着两个人，因幡看来非常疲惫，俱伎罗则冷冷地嘲笑伽罗：
　　“你这只喵还真是蠢，我亢你的脑袋里装的是豆腐。”
　　“伽罗不是喵喵，人家的脑浆才不是豆腐喵。”
　　“是吗，猫头的脑浆一定像刚错好的豆腐一样光滑吧!”
　　“伽罗才不是刚做好的豆腐喵!”
　　小角冷冷地望着争论不休的两人。
　　“……我说你们，现在这种情况竟然还能讲相声。”
　　“人家才没有讲相声喵，还有，如果伽罗是猫头，鸡翅就是鸟头喵!”
　　伽罗瞪着俱伎罗，后者抬头挺胸，不可一世地说道：
　　“翠翠翠聪明的鸟就是乌鸦哦，岛原城在比较靠近半岛和九州连接的地番，南边的是原城。”
　　“原城?……是指农民因岛原之乱而造的城堡吗?”
　　东日流怀疑地皱眉问道。
　　岛原城和大阪城一样，在昭和年代经过重建，现在变成资料馆，吸引观光客前往参观。然而，在岛原之乱中陷落、遭到彻底毁坏的原城现今却仍只是片空地，只剩地名流传下来。
　　“俱伎罗，原城应该早就没了吧。”
　　东日流说道，俱伎罗却摇头回答：
　　“可是那就是原城，请仔细看!天拘风!”
　　俱伎罗振翅刮起强风，强风吹袭着天守阁。接着，覆盖在表面的泥土被吹走，现出其下的无数白骨。
　　“骨……骨头?”见了这令人发寒的景象，小角感到恶心而捂住嘴巴。
　　岛原之乱后，原城埋了好几万基督徒的尸骸。如今，由基督徒尸骸为零件组成的幻之原城再度复苏。
　　那些白骨并不只是干枯的白骨，他们各自拥有生命，彼此紧紧地缠绕在一起，他们吐出地狱的气息，发出痛苦的呻吟……这是由众死者的尸骸建造而成，活生生的城堡。
　　“你到底想玩弄殉教者的灵魂到什么地步……太白!”
　　东日流愤怒地紧握八钴杵。
　　“呜喵……要去那里吗喵?”伽罗感到毛骨悚然地胀起尾巴，小角也怯步地说道：
　　“太白不出来，我们不进去也不行吧?我一定要抓住她，问出石那的藏身处!”
　　“呜呜，好恶心，如果是为了石那，人家实在不想去喵，可是伽罗已经发誓要跟小角到天涯海角了，所以没办法喵。”
　　伽罗叹了口气，再度化为白描，离开因幡背上。形成原城的基督徒白骨，以深陷空洞的眼窝望着小角一行人：
　　“生者……生者来矣……”
　　“吸取生命……以生者之命为粮……”
　　“在最后的审判日前，在得到永恒性命之前，吾等绝不灭亡……”
　　众死者的尸骸朝空中伸出干枯、看似就快折断的手臂，做出抱紧小角一行人的手势。小角不寒而栗，拼命摇头：
　　“真是的，石那这家伙，等一下一定要叫她请客才甘心。”
　　 “啊，这真是个好主意喵，其实伽罗早就想来一次肉店绞肉可乐饼吃到饱了喵。好——!为了绞肉奋斗喵!”
　　伽罗马上打起精神，率先突进原城。亚弥大吃一惊，载着东日流从后面追上来：
　　“伽、伽罗小姐，请等一下!不可以冲那么快啊!”
　　“你刚刚不是才说过要跟着我到天涯海角吗，还有，你若不在我旁边，我怎么使出瓮槌啊!”
　　“真是的，这只喵搞不清楚状况，真是笨死了，果然还是俱伎罗比较适合亚弥大人。”
　　“我说俱伎罗小姐，这是两码子事。”
　　亚弥义正词严地对拍动着小小翅膀跟上的俱伎罗吐槽。在这有点欠缺紧张感的状态下，小角一行人攻入了原城。
　　这时，岛原天灾地变的影响开始出现在日本各地。
　　岛原半岛被连根拔起后，海底火山喷发出来的火山灰与水蒸气乘着吹过日本上空的西风，完全覆盖住日本全土。
　　天空暗如黄昏，看不见太阳，只有红似血的云层低垂着。这片色彩更加煽动人心的不安。
　　水蒸气导致正处秋天却十分闷热，空气郁闷到了令人难以呼吸的地步。受到云层覆盖的暗红天空中，开始下起了雨。
　　在东京遥远南端，浮于亚热带海域的泠岛也起了异变。
　　“唧……唧……!”
　　外观如同飞虫的空气精灵飘浮半空中，发出警戒声。
　　在这座只有碧蓝大海与湛蓝天空的泠岛上，空气极为澄澈清净，因此几乎不会产生暮霭。就算到了黄昏时刻，天空仍碧蓝如昔，不久，太阳发出茶色的光芒消失，瞬间沉入水平线彼端，这是泠岛的正常景致。然而今天，岛上却看得到覆盖住整片天空的黑红暮霾，这是过去未曾发生过的。
　　“咪呜、咪呜……”一名鳞片闪耀光泽的美丽人鱼将脸探出海面。她的秀发及脖子上装饰着贝类作为拟态……这是东日流取名为泠的人鱼。
　　“咪呜、咪呜。”人鱼以悦耳的声音对天空中的海鸥说道。
　　“咪呜……咪呜……”
　　海鸥回答似的叫着，大大地飞行划出圆形，逃回岛上，感受到不祥的气氛，住在岛上的地灵拼命地让生物去避难。
　　这时，天空降起大滴大滴的雨来，泠猛然抬头。
　　“唧咿咿咿咿!”飞虫外型的精灵发出裂帛般的叫声，用手遮住脸郎。这场雨含有强酸，精灵的翅膀被腐蚀出了洞，小小的身体也被灼烧得焦黑。
　　“咪呜!”泠以手捧起耗尽气力而落海的精灵，精灵却在泠手中溶化消失。泠脸色苍白，环顾四周。
　　“咪呜、咪呜?”
　　泠当然不知道降下这可怕酸雨的原因。岛上的精灵们被远处发生的异变卷入，只能不明不白地死去。
　　酸雨越下越大，大海也开始带有强酸。泠的体表浮起一个个小水泡。她的鳞片被酸腐蚀，起了激烈的疼痛。
　　“咪呜……!”
　　 泠潜入海底，想逃离酸雨，所幸酸雨并未影响到海底。她松了口气……坐在海底的岩石上，这时，她背后出现了巨大的黑影。
　　“咪呜?”泠疑惑地回头。
　　出现在她身后的是巨大乌贼，那是全长二十公尺的大王乌贼。它们平时栖息在遥远的深海下，却因风水狂乱而感官失常，迷失到这珊瑚礁海域。
　　“咪呜?咪呜?咪呜?”浑拼命对大王乌贼说道。然而，大王乌贼却因感官失常。情绪激昂，对泠说的话充耳不闻。不只如此，它还以拥有众多小吸盘的长脚将泠卷起。
　　“咪呜——!”泠发出惊叫，挣扎着想逃离大王乌贼。
　　无奈，大王乌贼灵活地使出其他九只脚架住泠的身子，将她运往脚的根部!也就是嘴巴。乌贼的口部有着巨大鸟喙似的漆黑口器，若是被咬，马上就会全身碎裂吧。
　　“咪呜、咪呜——!”在被放入口中的瞬间，冷伸出手抵住嘴喙，拼命抵抗，以免成为乌贼的点心。
　　“咪呜——!”泠高声呼喊着其他地灵。
　　然而，其他地灵害怕突如其来的酸雨而四处逃窜，没有人发觉泠由海底发出的小小惨叫。
　　酸雨也降到了位于东京上空，与比弥一起状况良好地消灭秽物的志摩身上，感到鼻尖有股冰冷水滴触感的志摩猛然抬起头来。
　　“下……下雨了吗?”火山烟雾中包含了硫化氢，含有硫化氢的云层会降下硫酸雨。这并不只是酸雨，被这强烈的硫酸雨淋到的钢筋水泥也冒出氢气的气泡，开始溶化。
　　“嘎咪!”比弥的翅膀因暴露在硫酸雨中而焦黑，发出咻咻的声音冒出白烟。一淋到雨，比弥的翅膀也随之变重，加上因硫酸雨带来的疼痛而无法高飞，渐渐往下降。
　　“好痛痛痛痛!”志摩也在比弥背上哀嚎。淋到硫酸雨的她衣服焦黑，手脚等露出衣服的部分也受了烧烫伤，
　　“嘎咪!”比弥坠落在公园，痛苦地上下拍动翅膀。即使如此，它还不忘以前脚抚摸着背后，让志摩从它背上下来，躲在自己的翅膀下避难。
　　秽物开始聚集在比弥身边。将死的飞虫落到地面后就无药可救，不久就会成为蚂蚁的饵食。现在的比弥就是这种状况。
　　“吱吱!”秽物爬上比弥的脚及腹部，想咬破厚厚的表皮。
　　“嘎咪嘎咪!”比弥抖动着腹部，想甩开秽物。
　　比弥的表皮很厚，所以不会轻易被秽物咬破。但硫酸雨毫不留情地溶化着比弥的表皮，再这样下去，秽物咬破遭到溶化而变薄的部分侵入比弥体内，也只是时间的问题。
　　“呜呜，我的乖比弥……!”
　　志摩眼镜后的双眼流下眼泪，抬头望着比弥。受硫酸雨腐蚀而破烂不堪的铁塔及水泥建筑物，接二连三地在她们周围倒下。
　　铁塔倒下扯断高压电线，火花啪地四散，延烧到附近公园里的树上，马上造成火灾。一栋大楼倒下后，就会像骨牌效应般连倒。
　　 此外，木造的民宅墙壁也因酸雨而开始腐蚀，冒出白烟而起火。到处蹿起火舌，激烈地烧了起来。志摩大吃一惊，望向一片火海的街上。
　　“为、为什么被雨淋到会造成火灾呢?”
　　“嘎咪嘎咪!”
　　比弥害怕火焰，因而振动着翅膀。这时，志摩想起上过的课程内容。
　　“对了……一般的木造民房墙壁是用混凝土混上石灰或沙子的灰浆涂造的。在碱性的石灰上淋上硫酸雨，就会产生激烈的放热反应，因而起火，没想到竟然会因下雨而引起火灾……”
　　人人都跑进建筑物里躲避硫酸雨，却因大楼坍塌，墙壁受腐蚀崩坏或燃烧起来，又再度逃出房屋。失去避雨处的群众在硫酸雨中发出哀嚎与叹息声。
　　见了这幅地狱景象图，志摩紧紧咬住下唇：
　　“只要这场雨不停，火灾就会一直扩大。再这样下去，东京就会完全毁灭，暗剑杀真是太可怕了……”
　　“嘎咪……”比弥的声音越来越虚弱，它的翅膀就像破烂抹布一样开了许多洞，表皮被溶薄的部分遭到秽物啃咬，流出黄色的体液。
　　“比、比弥，你还好吗?”志摩脸色铁青地问道。然而，除了式神比弥。她无法使出其他咒语，因此无法使秽物离开比弥，只能看着比弥慢慢被咬噬。
　　“啊啊，早知如此，就不该一天到晚光想着谏早同学和榎同学的配对，好好修行，至少能用一个真言或咒语就好了……!”
　　志摩绝望地遮住脸哭了起来。
　　“嘎……咪……”比弥承受不了疼痛，足部无力地弯了下来，身体着地。
　　比弥的腹部喘息似的激烈起伏，因它腹部着地。秽物更容易爬到它身上，它的身体于是像爬满了蚂蚁的方糖一样．黑漆漆的一片。束手无策的志摩像是托付给最后的希望般朝天空大喊：
　　“救命啊，神啊，请救救比弥!”
　　那是绝望的叫喊声，志摩心底也早已放弃，她已明白不会有神迹发生。
　　说时迟那时快，一道凛然澄澈的美丽声音诵出了祭祀地灵的咒语：
　　“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”
　　咒语化为波动，袭向聚集在比弥身上的秽物。
　　“唧咿咿咿咿!”在强烈的阳气前，秽物就像冰块一样溶化消失。
　　志摩无法置信地环顾四周，寻找声音的来源。
　　“刚、刚刚的咒语，难道是……”
　　果然，不远处站着手持白纸垂的咲耶。
　　为了不使自己淋到雨，咲耶戴着帽檐宽阔的市女型斗笠。志摩感谢万分，眼镜闪闪发光，流着眼泪奔向咲耶：
　　“咲耶姐，都是托你的福。我们才能得救，真的非常谢谢你!”
　　“志摩，你没事吗?你受了许多烫伤呢。”
　　咲耶担心地问道，志摩却摇摇头：
　　“这不是什么重伤。咲耶姐，你怎么会在这里呢?”
　　“我和妈妈，还有东京都内神社的官司及巫女都分头收服秽物。秽物的数量太多，我们实在来不及……”
　　“东京到底怎么了呢?”
　　“西方好像有个巨大的火山爆发了。日本是吹偏西风，所以火山灰乘着风覆盖住日本全土。”
　　 咲耶仔细地对不安的志摩说明。
　　“西方的火山……那在大阪的石那她们不知道要不要紧。”
　　“现在电话难以接通，所以我也不清楚……据广播快报说，这场巨大变异几乎影响了日本全土。”
　　“暗剑杀的目的不是打开学校的门之密室，只为了袭击东京而已吗?”
　　“嗯，他们还有违法魔法建筑师的知识。他们或许利用了火山熔岩的地脉和偏西风的风脉……”
　　咲耶说到这里，忽然抬起头来。
　　“那是……”
　　志摩也望向咲耶注视之处。
　　因高楼大厦坍塌导致视野变得良好的东京彼方，可看见小小的富士山。富士山在群山彼端，受到低垂的云层覆盖，但仍不减庄严地堂堂耸立着，富士山的山顶上正放出白光。
　　“糟了!富士山也要爆发了!”
　　志摩慌忙叫道，咲耶却清楚明白地摇摇头：
　　“不是的，志摩，那是我爸爸他们。”
　　“咦?”志摩瞠目结舌地望着富土山喷出的光芒。
　　在这里，先往回看一段之前发生的事。
　　富士山山顶的火口湖处，敬拜富士山的本宫浅间神社的数十名宫司及巫女绕成一圈。
　　透明如翡翠绿的火口湖称为“盆”。直径长达八百公尺。石那及咲耶的父亲，浅间大山比起其他宫司威严更胜一筹，他手持贴上金箔的木制笏板，对众宫司传言：
　　“请各位听好，接下来我们要进行使富士气脉逆流的法术。”
　　“如、如此巨大的富士气脉，能借由我们人类的力量使之逆流吗?而且现在千流巫女也不在……”
　　一名官司不安地问道。千流是大山的妻子，也就是石那及咲耶的母亲，她拥有强大的战斗力。众巫女也没有自信地面面相觑，大山却坚毅断然地说道：
　　“的确，千流不在会很吃力，但我们还是非做不可。”
　　大山严肃地望向西方天空，黑红云层从地平线不断涌现，毫无止息的样子。
　　“再这样下去，火山灰遮盖住日光，降于田地里的话，将会大闹灾荒。如果酸雨下个不停，文明世界将会崩坏。大家同心协力，一定要守护日本!”
　　大山以拿着笏板的双手高高举起，其他宫司也照做，众巫女拿的不是笏板而是竹扫帚，她们也将之高高举起。
　　接着，大山把念力注入笏板，上下垂直地敲击地面，诵出帚木的咒语：
　　“子日目利第!”由笏板前端喷出了有如巨龙烟火般的银白神圣气脉。其他的宫司及巫女也倒持手上的笏板及竹扫帚，敲击地面，一齐诵出“子日目利第!”的咒语。
　　笏板及扫帚喷出的气脉由富十山的火山口喷出，有如火山喷发一般。
　　扫帚也可当作咒具，具有清净秽物的魔力。从古至今流传，家中有人去世时，先把扫帚倒放，就能把死亡的秽气归还于天。这是以扫帚代替树木从土壤中吸取气，施放归还于天空的功能。西洋也流传着，如果触碰树木就能除去身上的秽气一说。
　　以前……天照大神还没出现的上古时代，神代时统治天上界的神明就称为“高木神”。而到了现在，也会把巨大的树木当成神木崇敬，外观相似的扫帚也当作扫帚神成为家中的守护神。拥有悠久生命，连接天地的伟大树木，其重要性由北欧神话里的世界树Yggdrasill亦可见一斑。
　　由风水术而言，大山等人的法术是利用了树木的性质，把树木做成的笏板立于地面，在富士山山顶朝天空做出气流的烟囱。
　　富士山喷出惊人的气流，这股气流如烟囱般吸入附近的气，
　　富士山山顶的气脉流向周围都市，这股气脉现在正朝着富士山逆流，因此吸起在地上横行的秽物。
　　“哪唧哪唧唧咿咿广在东京，志摩及咲耶身边。秽物受到气流吸引被扯往西方去。其中有些秽物紧紧抓住比弥的脚及触角，拼命想撑住，却因吸力过强，终于撑不下去而飞了起来。
　　“咿啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　惨叫声瞬间远去。被吸走的秽物从富士山山顶被吹到天上，穿过厚重的酸雨之云，到达平流层。
　　在那里，“伟大的阳气”太阳照耀着一切，由阴气凝聚而成的秽物接受阳气便被消灭，不留下一分一毫。
　　同时，从西方迫近的邪恶气流及火山灰也被吸入天空的气脉卷入，强制排气过后，东京的天空微微晴朗了起来，降下的酸雨也有变小的趋势。
　　“太棒了!咲耶姐，我们得救了!”
　　志摩眼镜闪耀光辉，握住咲耶的手，咲耶也安心地点头。
　　受伤的比弥因缠在身上的秽物消失，稍微轻松了一些，开心地“嘎咪嘎咪!”叫着振翅。
　　……未料。
　　“啪”地，随着这干枯的声音，大山的笏板爆了开来。
　　“哦?”
　　大山惊讶地叫道。众宫司的笏板及众巫女的扫帚也接二连三地爆开。
　　“……千流不在的状态下，果然灵力不足啊!”
　　大山痛苦地低吟。最后一把扫帚爆开的瞬间，以惊人之势被吸引上天的气流霎时停止。
　　从富士山被吹向天空的秽物七零八落地掉了下来。被吸到富士山山顶的秽物也在顿时间停了下来。
　　结果，富士山山顶众集了大量秽物，秽物包围住大山一行人。其中有昆虫形态的怪物，也有野兽形体的魔物，它们个个发出邪恶的气息，吐出瘴气，逼近大山一行人，
　　“唧哪唧哪……”长达一公尺的蜈蚣磨响下颚，发出类似嘲笑的声音。一名年轻巫女见到这阴森恶心的样子，不禁发起抖来。
　　“大山宫司，我们被包围了。这下该怎么办?”
　　 “不论如何，也只能驱除它们了。”
　　大山说道。由怀里拿出纸垂，举于额前肃穆地挥动，诵出地祗的咒语：
　　“神山祗!”
　　地面轰然晃动，裂开了一条缝隙，秽物便摔落至其中。
　　“唧咿咿!”
　　秽物连忙想爬出来，裂开的地面却马上合了起来。
　　见此，宫司及巫女们也下定战斗的决心，朝秽物施展大法事的咒语：
　　“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”
　　强风轰然卷起，吹起秽物，将之吹进富士山的火口湖中。
　　高山及洞窟等地，常有重力异常等现象，重力的扭曲造成时空的扭曲，于是打开了连结人世与异界的异界之门。富士山的火口湖底也连接至异界，咒语引起的风宛如锐利的电钻旋转，卷起秽物，将它们打入开在火口湖底的异界之门里。
　　然而，由全日本聚集过来的秽物多如牛毛，况且由于全日本中的邪恶阴气也聚集到富士山山顶，因此秽物不缺乏食粮。数量更为增加。比起打倒的数量，增加的数量还要多更多。
　　“大山宫司，这……会不会太勉强了?”
　　年轻巫女心生胆怯，声音发抖地问道。大山也露出严肃的表情：
　　“暗剑杀的力量如此强大……难道，石那已落人他们手中?”
　　大山不安地自问。
　　(如果千流在这里的话……不，东京应该也状况危急。千流和咲耶是否平安呢……)
　　 大山心里起了各种疑问，现在却没有多余的时间思考，秽物接二连三地袭向大山一行人。宫司强大的灵力对秽物而言，等同于令它们垂涎三尺的大餐。
　　“唧唧咿!”秽物毫不惧怕地飞向大山等人。
　　  大山担心的东京方面，千流等巫女及宫司也和秽物应战。
　　“散耶木花!”
　　千流挥动黄金铃铛诵出咒语，铃声共鸣，化为冲击音波，一鼓作气地粉碎了周围数十公尺的秽物。
　　“唧唧唧咿咿咿咿!”秽物发出死前的惨叫，千流以舞跃似的优雅动作挥动着铃铛。然而，普通宫司及巫女却没有这种压倒性的战斗力。他们以平时祭祀地灵时诵读的咒语，一点一点地驱逐秽物。
　　寺庙及神社的僧侣、神父，牧师等也都使出各自宗派的法术与秽物交战。
　　“喝!”禅僧紧紧握住念珠，出拳击向秽物，大声吼道超渡它们。这声音的压力使小秽物瞬间被吹走消失。
　　“南无大师遍照金刚！”密教的僧侣则手持黄金的金刚杵及金刚铃等法器除退秽物。金刚铃发出沉重的声音，音波把秽物击得粉碎。修行精炼的僧侣中也有人会使用九字，因此发光的格子四处飞去。
　　“哈里路亚！”神父及牧师们也在接近战中拿十字架接触秽物消灭它们，对手为多数时则拿圣水泼洒。十字架也和扫帚一样，有木的神圣属性，而其传说的中心思想也与世界树有所关联。
　　其他，东京的道教、回教、小乘佛教、印度数、犹太教等的僧侣们也以气力及灵力一起对付秽物。
　　千流发觉崩坏的大厦街道彼端，富士山山顶的光芒消失了。
　　“……怎么会这样，我刚好不在本宫的时候发生这种事……大山一个人不要紧吗，咲耶也是，在途中就走散了……她的伤还没好呢……”
　　千流不安地望着染上不祥之色的天空。
　　千流的担心果然成真。见到富士山上光芒消失的瞬间，咲耶的疲倦感一口气涌出，于是跪倒在地。志摩大吃一惊，扶着咲耶：
　　“咲、咲耶姐……你在文化祭时受的伤不是还没好吗?”
　　“不……这点小伤不要紧的。这是我的工作，我拥有这股力量，这是我今生的使命……我不能就这样倒下。”
　　“可、可是你的脸色都发青了耶!我知道咲耶姐很认真，可是不管你力量多强，你还是活生生的人类啊，太勉强是不行的!”
　　志摩拼命地说着，一边扶着并制止想勉强站起来的咲耶，咲耶温柔的面容下却反而隐藏着顽固，她断然摇头：
　　“……不，东京陷入这种危机，也不知道石那和小角所在的大阪情形如何，我有守护他们的义务。最起码我得在这里努力，就算只能减少一只秽物也好……”
　　咲耶脚步踉跄却气势惊人地站起身来，强力挥动纸垂，诵出祭祀地灵的咒语：
　　“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”
　　“唧唧咿!”在咲耶周围飞来飞去的蝙蝠状秽物溶化在光芒中消失，咒语的威力达到方圆一百公尺之广。
　　“好、好厉害……”对于在身体状况并非绝佳的状态下，还能使出强大法术的咲耶，志摩只能目瞪口呆。然而，也因为她拥有如此强大的力量，令她不能顾及自己安危，只能继续守护着众人。对于咲耶的命运，志摩藤到有点可怜。
　　(可是，咲耶姐虽然很累，但秽物的数量也减少了许多，这样的话，应该马上就能全部解决了!)志摩期待地望向咲耶。
　　 咲耶或许也这么认为，觉得再加油一下就好，仿佛马拉松进入最后一公里的跑者一样，以精神力推动着自己的身体。
　　 这时，一名长发的年轻女子跑到咲耶身边。她全身是伤，连滚带爬地奔向咲耶。她的伤势相当严重，黑黄横条相间的窄裙也染上鲜红血迹。这名美女有着细腰与翘臀，身材十分火辣。
　　“救救我!”
　　“你怎么了?”见到女子伤势非常严重，咲耶惊讶地飞奔过去。女子紧紧抓住咲耶的手，抽泣地说道：
　　“救、救救我……拜托你!”
　　“你的伤好严重，到底发生了什么事?”咲耶不失冷静地安慰着她问道。这时，女子抱住咲耶的手臂和身体，她的长发也紧紧缠住咲耶的手臂和脖子。咲耶困惑但客气地对她说道：
　　“呃……请你不要抓这么紧好吗，我有点难过。”
　　说时迟那时快，女子缓慢抬起头望着咲耶，她的双眼发出红色光芒。
　　“可以啊，只要你死!”
　　咲耶大吃一惊，连忙推开女子。无奈，女子的长发缠住她全身，使她无法逃离。察觉之时，女子已变为巨大的蜘蛛女妖——络新妇。
　　“呼呼呼……都是你施法，害得我的孩子全死光，你就以死赎罪吧！”
　　 络新妇的身体有一公尺长，加上脚的长度，全长共有三公尺。她上半身是裸体美女的模样，下半身却是蜘蛛的腹部，有着黄色与黑色的斑纹。方才受到咲耶的法术攻击，因此她全身是伤，流出青绿色的体液。她腹部长着六只蜘蛛的脚，尖端有锐利的毒爪，加上人类的两条手臂，一共有八只脚。这八只脚拉扯缠着咲耶的头发，咲耶虽然奋力挣扎，她纤细的手臂却抵挡不住蜘蛛的力量，而慢慢被她拉近。
　　“哦呵呵呵呵，没用的，你就乖乖变成我的饵食吧!”
　　络新妇的鲜红嘴唇间有着利牙，咲耶脸色苍白，就算想诵出咒语，却因身体完全被紧紧缠住，无法挥动纸垂，脸上也被络新妇的头发缠上，嘴巴就像被塞了绑嘴布。话也说不出来。
　　“咲、咲耶姐危险了……要怎么办……”志摩怯生生地不知如何是好。比弥浑身是伤，忍受疼痛而喘息着，因此动弹不得。
　　“怎么办……如果没有比弥，我一个人只不过是同人宅女……!”
　　志摩抱着头。然而，就算自己什么也做不到，也不能抛弃眼前柔软肌肤就要被络新妇尖牙刺下的咲耶。
　　“那就用肉搏战!看我的脚踝踢!”
　　志摩华丽地施展出与白泽交战时使出的跆拳道技巧。她进入游戏模式，于是双手拿着游戏杆般，拇指操纵按钮似的动着飞向络新妇，想用脚踝踢向络新妇的后颈。未料，络新妇用最后一对脚挥开志摩浮在空中的身体。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”志摩旋转着飞走，撞上大楼的墙壁。受到强酸腐蚀而破破烂烂的墙壁，经志摩这么一撞，就像火山喷火口般凹陷成同心圆状。志摩背后贴在墙上。
　　“呜呜……果然，想借着游戏学会跆拳道是我想太多……”
　　志摩慢慢地离开墙壁，重重摔落至地面。
　　“嘎咪嘎咪!”比弥担心着志摩而高声叫着，但它也全身是伤，无法靠近志摩。
　　“呜……”咲耶不安地望着志摩，络新妇高声笑道：
　　“哦呵呵呵呵，都死到临头了还担心别人，你还真是温柔。不过，你还是先担心自己吧。”
　　络新妇说着，尖牙刺入咲耶白皙的喉头。咲耶因这贯穿全身的锐利疼痛而微微痉挛，她伤口流出的赤红鲜血，染红了纯白的巫女装束。
　　 同时，咲耶白金色的灵气如同水蒸气般由伤口流了出来。络新妇大快朵颐地吸取着灵气。灵气被吸走，咲耶的指尖逐渐没了血色。
　　“呜呜……咲、咲耶姐……”志摩趴在地上，拼命想抬起头来。
　　然而，小虫般的秽物也聚集在她身上，就像跳蚤吸血般地吸取着她的灵气。比弥也是，它的伤还没痊愈，又有新的秽物缠上它。伤口处的厚皮已被咬破，要吃它的肉变得十分便利，它全身众集了蛆般的小秽物。
　　“嘎咪嘎咪!”刺痛蔓延全身，比弥剧烈地抖动着。
　　“咲耶姐、比弥，对不起。在这么重要的时刻，我却帮不上忙……”
　　因全身遭到秽物咬噬的疼痛与绝望，志摩眼镜下泪流满面。比弥也因痛苦而腹部激烈起伏，但没有人来救它。
　　被络新妇抓住的咲耶再也动弹不得。
　　当东京陷入如此危机时，另一方面，小角等人在岛原追着元凶太白进入原城。
　　视野良好的岬角上的城堡共有四层，堆积着白骨建造而成的石墙上，木乃伊互相缠绕着手脚做出城墙，屋顶则以头盖骨取代瓦片。
　　城墙上缠绕着让木乃伊重生时用的血管，因此整座城堡脉动着发出血腥味与闷热的湿气。
　　“石那，你在里面吗?在的话回答我!”
　　小角对原城奋力大叫，但没有得到回音，只传来阴森的脉动声音及血液流动的低音。
　　“呜呜，虽然是为了绞肉，但还是很恶心喵。”化为白猫的伽罗俯视着原城皱起五宫。亚弥在意伽罗地说道：
　　“伽罗小姐，要换个想法。您认为这是木乃伊，所以才会觉得恶心，如果想成是牛肉干就能轻易得胜。”
　　“不愧是亚弥大人，好聪明耶!”
　　俱伎罗拍手，赞叹不已。小角冷冷地吐槽：
　　“……那明天起不就不能吃牛肉干了吗。”
　　“不管怎样，反正人家很穷，所以吃不起牛肉喵……人家跟有钱人家里养的亚弥不一样喵……”伽罗难过地低吟。
　　“不、没这回事!我并不是成天都吃得到这么好的东西!亚弥连忙安慰她，伽罗不相信地看着亚弥：
　　“……真的吗喵?”
　　“真的，今年过年的时候，迦楼罗小姐也说年菜要用的青鱼子太贵买不起，所以用鱼子酱代替啊!”
　　亚弥拼命解释，俱伎罗僵硬地望向亚弥：
　　“……那是因为姐姐骗了你。”
　　见了他们的样子，东日流有点焦躁地说道：
　　“你们这些人，等一下就要战斗了，随便用区区牛肉干降低战斗欲做什么!”
　　 “区区牛肉?你这家伙就是以鹅肝酱为主食才会这么傲慢，给我向牛肉道歉!”
　　小角瞪着东日流，后者疲累不堪地望着前者：
　　“……小角，算我拜托你，多少也有点紧张感吧。”
　　“没错，谏早家都是吃素，东日流少爷才没有吃鹅肝酱，只有我和迦楼罗小姐吃而已!”亚弥想帮东日流说话而插嘴说道。东日流怀疑地问道：
　　“你和迦楼罗……?你们都和我们一起吃饭，到底是什么时候偷吃的?”
　　“啊，糟了!”亚弥以带有肉垫的手慌忙地遮住嘴巴。
　　“总、总之，要从哪里进去呢?”
　　俱伎罗连忙改变话题。看来，迦楼罗偷渡的食材也会外流到鞍马乌天狗之处。东日流怀疑地望向俱伎罗。
　　小角环顾着原城，城堡上完全没有门窗，只有最下面开了个入口。
　　“好歹还是有个玄关呢。虽然好像没有入场券贩卖处。”
　　“俗话说烟飞高，恶人住高喵。坏人都会在建筑物的最上层喵，从下面上去的话有点绕远路耶喵。”
　　“你好像什么都没在想，可是有时候还蛮精明的嘛，”
　　小角说道，朝原城最上层诵出祭祀地灵的咒语：
　　“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明！”
　　 咒语化为风，在天守阁顶上打开一个风洞。于是，化为城墙的木乃伊“咿啊啊啊啊!”地发出刺耳的惨叫，溶化于光芒中消失，洞里隐约看得见绿色的墙壁。
　　“好，上吧!”
　　小角拉着因幡脖子上的毛指示。然而，因幡想靠近天守阁时，墙壁上的洞周围发出挤压推动的声音，木乃伊移动过来堵起洞口，只花了数秒就恢复原状。小角啐道：
　　“恢复力太强了吧，叫我们一定要从下面走吗?”
　　“对方一定是认为正面决战没有胜算，恐怕设下机关等着我们踏人吧。  ”
　　东日流严肃地低语。
　　“不过，不能因此就不去啊，石那在等我们!”
　　“……没错，这是我第一次有能帮助兄长的机会。”两人对看后点头说道。东日流手持八钴杵之剑，让亚弥往城的入口处前进。
　　“小角，走了。”
　　“别命令我!”小角也跨在因幡背上过去，伽罗和俱伎罗跟在他们身后。
　　“要小星!这座城堡就是太白的咒杀风水哦!”
　　通过城堡入口时，周围的木乃伊呻吟着伸出手来：
　　“好痛苦啊……救我……”
　　“好痛、好痛……快点让我复活，快点来救我们……”
　　传来女性与小孩的声音。她们大多是在什么都不知道的状况下被卷入岛原之乱，因连坐而被杀的人。小角难过地捂起耳朵。
　　一进入城里，那里是个墙壁及地板都全黑的宽广楼层。
　　脚下的地板看起来虽像石板，却全都是木乃伊的脸。木乃伊对小角等人哭诉，他们干枯的双眼流出的不是眼泪。而是鲜血。比起恶心，小角更感到难过，他的表情因而转为严肃。
　　“为什么会痛，你们已经死了吧。应该不会感觉到痛苦才对。”
　　“他们没有死，所以才会痛！”
　　俱伎罗振翅说道，小角怀疑地皱眉：
　　“没有死?他们干枯成这样，怎么可能还活着呢?”
　　“可是他们没有死。他们相信能复活，不能理解自己已轻死了。所以这四百年来一直体验着死时的痛苦和恐惧……就是这种阴气给予太白力量的!”
　　俱伎罗神色凝重地说道，亚弥则感到不可思议地望向她：
　　“……俱伎罗小姐，您好像对太白的事很清楚呢。”
　　“单难啦，因为鞍马的乌天狗封印了太白好几百万年。”
　　“咦?那是指您之前说过，六百五十万年前从金星降到鞍马的魔王吗……?”亚弥瞠目结舌地问道，伽罗责备俱伎罗：
　　“那鸡翅知道太白喵?为什么之前都不说喵!”
　　“就算我说了，非战斗不可这件事还是不变的。”
　　“不过，知己知彼的话，就能定好战略。既然你知道，也就代表迦楼罗知道吧。为什么都不告诉我?”
　　东日流紧紧皱起眉头追问，俱伎罗怯生生地点头：
　　“其、其实……出云少爷也知道，不知道的只有东日流少爷。”
　　 “连兄长都知道?……那为什么兄长不告诉我呢?”
　　“出云少爷和迦楼罗姐姐本来不想让东日流少爷出手，想要靠自己的力量打倒太白。我们也没想到太白竟然这么强……”
　　“那东日流他哥倒下，知道我们不得不和太白战斗的时候，你为什么都不说?为什么到现在才说?”小角这么一问，俱伎罗马马上回答：
　　“因为说了的话会让你们不想战斗。”
　　“听到你这么说我才没有战斗欲呢。”小角叹道。
　　“不过，不管对方如何强大，我们还是非战不可吧。”
　　“没、没错!能打倒太白，让日本恢复原状的只有我们了!”东日流和亚弥坚强可靠地断言道。
　　小角点头，继续追问俱伎罗。
　　“反正我们一定要跟太白打，所以你最好快点告诉我们，你到底在隐瞒什么!”
　　被这么一骂，俱伎罗双手抱头，双眼含泪地蹲下：
　　“呜……好可怕的表情，人家还小，对人家温柔点嘛!”
　　“不要鬼扯，快点说明喵，不然人家要把鸡翅吃掉喵。”伽罗露出尖牙恐吓她，因幡也用力呼气抖动身体威胁。俱伎罗只好心不甘情不愿地开口道来：
　　“我们也只知道传说中的事……太白是阴阳道的金星之神的名字，会发动仗争。而且是六百五十万年前降落在鞍马的魔王。”
　　“不是被乌天狗封印了吗喵?”
　　“我们封印的只有太白的生体……为了不让太白取回零碎石化的生体，我们一直施加封印。”
　　 “零碎石化的身体?”小角怀疑地皱眉。遥远的过去……记忆的深处。仿佛听过这个词汇，巫蛊声音说出的这句话残留在他记忆中。
　　(什么?巫蛊说了什么……)
　　 小角按着额头沉思，东日流皱眉对俱伎罗问道：
　　“所以，太白现在没有身体?……那我们看见的那个太白又是谁?”
　　“这……”俱伎罗正想回答时，忽然有水流进房间。
　　“呀!”俱伎罗连忙飞起来，小角一行人也惊讶地环顾四周。
　　“喂，这里是岬角上面吧?水到底是从哪里流进来的!”
　　“小角先生，请您看上面!”
　　亚弥仰头叫道。贴在天花板的木乃伊张开大口吐出水。伽罗连忙把脚从水滩里举起来：
　　“呜喵，脏死了喵!”
　　“水攻还真是老手段。”东日流十分冷静。亚弥抬头望着天花板：
　　“没有出口，那我就来制造出口，狐狗狸狐!”•  亚弥口中放出最大功率的狐火，淡红色的火焰撞上天花板，众木乃伊发出惨叫：
　　“嘎啊啊!”
　　“好烫、好烫!”
　　听见惨叫声时，亚弥大吃一惊，于是吞下狐火。俱伎罗的翅膀被天花板流下来的水弄湿而落入水面。
　　“呀!救命啊!”
　　“亚弥，再用狐火攻击啊喵!”伽罗是猫所以很讨感水。水面逐渐升高，伽罗就快溺水了，她奋力叫道。然而，亚弥用力摇头：
　　“不、不行啊……会伤到那些人的。”
　　 “反正他们早就死了喵，就痛快地打垮他们喵!”
　　“伽罗小姐，您怎么可以说出这么过分的话!”
　　温柔且认真过头的亚弥不知为何和伽罗争吵了起来。此时，东日流把八钴杵之剑变回八钴杵，诵出轮宝的密咒：
　　“南无金刚八角轮宝!”
　　八钴杵化为散发金黄光芒的舵轮状轮宝，像竹蜻蜒般旋转地飞上天花板。轮宝放出光芒，周围的木乃伊瞬间烧焦。
　　“嘎啊啊!”木乃伊发出可怕的哀嚎。天花板马上开了个洞，可看见上一层楼。相对于一楼天花板及墙壁都漆黑一片，二楼却是全白的。
　　“他们马上就会堵住洞口，快点上去!”
　　东日流拿回轮宝说道，亚弥怯生生地望着东日流：
　　“东、东日流少爷……”
　　“亚弥，我们没空迷惑。反正，再这样下去，他们的命运也只会因为太白而陷入永远的痛苦。还不如尽早打倒太白，让囚禁在这座城里的灵魂得到解放。这才是真正的慈悲。”
　　亚弥呆呆地听着东日流的话，他脸颊泛起一片潮红。
　　(东日流少爷……看起来虽严格，其实内心却很温柔。不管接下来有多么激烈的战斗等着我们，亚弥都会跟随您到最后一刻!)
　　 亚弥泪水盈眶，凝视着背上的东日流。
　　“喂，快点上来！”先上到二楼的小角乘坐在因幡背上，抱着不能飞的俱伎罗叫道，他的声音把亚弥拉回现实。
　　“好、好的!”
　　亚弥背着东日流飞往二楼，地板的洞马上堵了起来。
　　二楼和一楼一样，都是由木乃伊的身体做成的。然而，颜色却是一片雪白。地板的洞堵住时，吹起了一股惊人的风势。
　　“呜!”
　　小角感到刺痛而皱起脸来，原来风里含有真空风刀。
　　“大家全身都会受到割伤，风就交给俱伎罗了。”
　　被小角抱在体侧的俱伎罗拍动背上的翅膀，诵出咒语：
　　“天狗风!”轰然卷起旋风，包围住小角一行人。
　　风的中心就像台风眼般平稳。而且周围吹来的风被旋风卷入，无法到达小角等人所在之处。
　　小角佩服地对俱伎罗说道：
　　“鸡翅，你还蛮行的嘛!”
　　“我都说我不是七翊了，怎么连喵的主人态度也这么差!”
　　“伽罗是猫，根本没有喵这种动物喵!”
　　“不要浪费时间吵架，快走!”
　　东日流拿出轮宝，开通往上层的道路。小角等人则不再争吵，跟在他们身后。
　　俱伎罗使出风之术，翅膀也因此吹干了，于是再度恢复飞行能力，她自己飞上三楼。然而，一来到三楼，小角却因闷臭味而遮住口鼻。
　　“啥……这啥啊，怎么这么臭?”传来刺鼻的酸臭味。这个房间都是黄色，地板上积着木乃伊吐出的黄色液体。
　　“好烫!”伽罗缩起脚叫道，因幡也。“呦、呦!”发出痛苦的叫声跳着脚。
　　 蹄一碰到黄色液体，就发出咻咻的声音，冒出带有刺鼻味的白烟溶化。因幡交互举起四脚，想减低痛感。
　　“呀!溶化了喵!”伽罗惨叫。
　　“忍着点，再一楼就到顶楼了!”
　　东日流说着，再度以轮宝开出往上层的洞。
　　然而……四楼虽跟方才从外面破坏天守阁时看到的一样，是个蓝色的房间，却和其他房间一样什么也没有，只是一个宽广的空间。
　　“……咦?这里是最上层吧，怎么什么都没有?”
　　小角惊讶得目瞪口呆，俱伎罗靠近木乃伊墙东张西望：
　　“没有密门吗?”
　　“不，虽然很宽阔，但没有能做密室的空间。”
　　东日流叉着手臂思考。这里和其他三个房间不同，蓝色房间只是静静地呈现。伽罗累得伸了伸懒腰。
　　“反正终于可以松口气了喵，机会难得，就休息一下吧喵。”
　　此时，木乃伊做的地板高高隆起，小角猛然望去。
　　数十具木乃伊聚集在一起，化为轿车般大的细胞集团，像阿米巴原虫一样蠢动着靠近小角一行人。
　　“这、这些家伙是?神火火出见!”
　　小角右手放出火焰旋涡的咒语。
　　“嘎!”蓝色阿米巴原虫表面的木乃伊发出惨叫，阿米巴原虫化为黑炭的部分脱落，若无其事地靠近。另外还有几只阿米巴原虫由地板出现，它们包围住小角，越来越逼近。东日流把轮宝变回八钴杵。
　　“南无遍照金刚!”他诵出八钴杵之剑的咒语。使之化为剑形，斩向蓝色阿米巴原虫。然而，阿米巴原虫软棉棉地接下挥来的剑，趁势吞下东日流的手臂直到肩膀。
　　“呜?”
　　“东日流少爷!”
　　亚弥连忙离开东日流身下，拉住他上衣下摆，想把他拖离阿米巴原虫。无奈，阿米巴原虫咀嚼似的动着，更加吞入东日流的身体。东日流的肩膀、身体、单脚都被吞入，他叫道：
　　“快点丢下我离开，打破墙壁逃到外面去!”
　　“混帐，我们怎么可能做这种事：临•兵•斗•者•皆•阵•列•在•前!”
　　小角对吞入东日流的阿米巴原虫并拢右手食指与中指切出九字，金黄色格子飞去，把阿米巴原虫切成块状。
　　然而，阿米巴原虫却瞬间恢复，把东日流吞得更深。
　　“先逃再重振旗鼓比较好吧喵，紫电一闪喵!”
　　伽罗靠近墙壁，放出紫色电气火花。墙壁化为黑炭，剥落碎裂，开了个洞。未料，伽罗见了另一头却惊愕不已。
　　“咦……好奇怪喵，墙壁对面也是这个房间耶喵。”
　　“啥?”小角大惊，望向伽罗的方向。的确，墙壁上的洞的另一侧，和小角现在身处的房间一样，是个什么也没有的宽广蓝色房间。
　　“这是怎么回事：难道……”
　　小角左手积存电浆，随处放出法术。
　　“神瓮槌!”朝墙壁放出的电浆贯穿所有的墙壁。不管面向哪面墙壁，另一头都是无尽的蓝色房间，宛如对镜般无限延伸。
　　 电浆贯穿上面的天花板，洞穴里却出现黑、白、黄、蓝……就和小角等人一路上来的四楼层一样，是个无止尽的循环。往下贯穿地板亦同，小角等人进入的入口消失，只有黄、白、黑、蓝……不断持续下去。小角毛骨悚然地摒息。
　　“这下可好了，我们哪也逃不了。”
　　“……这意思是我们陷入太白的陷阱里吗。”
　　东日流的身体几乎都被阿米巴原虫整个吞下，透过阿米巴原虫透明的身体，可看见东日流的体表涌出小气泡，就像放在汽水里的吸管一样。东日流的身体正在溶解。亚弥仍不死心地拼命拉着东日流。
　　“就算去到上面，也会一直受到水攻、风攻、酸攻和阿米巴原虫的攻击。等到我们灵力消耗完，大家都会死的!”
　　俱伎罗绝望地抬头仰望无尽循环的天花板。
　　“畜牲!太白，你死到哪去了!石那，你在哪里?”
　　小角叫道，但他没得到任何回应。
　　许多阿米巴原虫想吞下小角等人，不断缩小包围网靠近他们，小角一行人能听见的，只有阿米巴原虫包围网逐渐靠近的黏稠脚步声，和东日流身体溶解冒出气泡的哔啵声响。