　　东京上空受到不祥的瘴气包围，天空遭到魑魅魍魉的覆盖，而形成黑压压的一片。
　　虽然门之密室受到瓦砾掩埋，不再有秽物流出，人们却不能因此安心。人口数达一千两百万的东京对秽物来说，等同于吃到饱餐厅。
　　“救命啊!”
　　白昼的商业大街里，小蝙蝠状的秽物贴在上班族的脸上，由鼻孔吸取人们的生气。上斑族于是渐渐化为干枯的茶色木乃伊。秽物(音KE-GA-RE)就是生气枯萎(音KE-GA-RE)……也就是生命之气枯竭之意。古代认为这是一种传染病，会四处传染。因此，人人奉行物忌之习俗，尽量不触碰禁忌、远离秽物。
　　然而现今，束缚遭到解除，出现于都会的秽物如同传染病般以猛烈之势增殖、感染。吸取上班族精气的秽物生出了后代，见此，一名OL脸色铁青地想逃跑。说时迟那时快：
　　“吱吱!”
　　超过百只的小蝙蝠秽物，紧紧贴着OL全身。
　　“呀啊啊!”
　　OL发出惨叫，她的身体被秽物覆盖到完全看不见。
　　不久，秽物一齐飞离，却找不到她的踪影。只有她戴着的戒指“咚”地一声掉落在柏油路上。
　　附着在秽物身体上的孢子长出阴树的根，划破地面。正想驶离的轿车也因轮胎被抓住，而致翻覆爆炸。
　　铁轨下也长出阴树．导致列车脱轨。脱轨的列车扭曲旋转，由高架铁道落下，在道路上摔得七零八落。
　　“风水自卫队，降落!”
　　以蓝底迷彩为代表色的风水自卫队，他们的运输机朝着宽广的道路往下着地。东京除了林立的住宅外，偶而也有让人感受不到必须性，宽广笔直的道路。这些道路是负责设计都市计划的一级魔法建筑师设计，为了紧急状况时能让军用飞机起降用来作跑道的。
　　风水自卫队是独立于陆海空三军之外，由魔法建筑师中选出菁英而编成的精锐部队。他们拥有独自的军备及风水术，守护着国家与人民，然而，这么大规模的风水灾害却是他们始料未及的。运输机正要降落，秽物却成群飞向引擎。
　　“唧咿咿咿——!”
　　秽物受到引擎吸入，发出碎裂的声音，引擎的叶片也随之破裂着火。
　　“呜哇啊啊啊——!”运输机失去平衡，重重撞上地面爆炸。
　　说时迟那时快，运输机上的风水自卫队员乘坐着各自的式神逃出。他们的式神都是麒麟、凤凰、玄武、龙等神格甚高的神兽。然而，秽物却毫不退缩，仗着它们为数众多而袭来。
　　“唧唧唧！”就像蚂蚁聚集到方糖上一样，秽物袭向队员。他们使出法术接二连三地打倒秽物，但怎么打也打不完。
　　“可恶，这样下去会动弹不得的!我们得尽早去救助市民才行啊……”
　　风水自卫队员焦躁地仰望着天空。
　　此时，一对相当大的翅膀从天而降，那全长超过五十公尺，看来有毒的刺眼三原色上带有斑纹的翅膀．是蛾的双翼。
　　“蛾?”队员们感到恶心地起了鸡皮疙瘩，全身寒毛倒竖。
　　“嘎咪嘎咪！”蛾发出怪兽般高亢的声音，在空中盘旋飞着。在它覆盖柔软金色体毛的背上乘坐着身穿染蓝水手服的眼镜少女。少女的两条辫子，正威风凛凛地任风吹拂：
　　“比弥，援护风水自卫队的人!”
　　“嘎咪!”称为比弥的巨蛾盘旋着振翅，翅膀上的磷粉四散，像一股金色烟雾包围住袭击风水自卫队员的秽物。霎时，秽物痛苦不堪。
　　“唧耶耶耶!”
　　秽物发出生命中最后的可怕叫声，坠落地面，渗入大地似的消失。
　　队员们茫然地抬头望着巨蛾与谜样的眼镜少女。察觉这股视线，志摩竖起大拇指：
　　“好，比弥，再去帮助其它人!”
　　“嘎咪!”比弥叫着，之后便飞离。
　　“怎么看那只蛾都是最邪恶的……它是我们这边的吗?”
　　队员们目瞪口呆。
　　飞行中的比弥，身边受到磷粉包围而形成一道金色障壁，想靠近它的秽物马上中毒、消失无踪。
　　比弥冲入受到秽物覆盖而黑压压的空中，天空便像被橡皮擦擦过般，秽物纷纷消失。附着在东京铁塔、高楼大厦等高楼上吞食啃噬的秽物也一样，比弥一经过它们旁边，它们就像被喷到杀虫剂的虫子般不断坠落。
　　“啊，比弥!那边有人陷入危机!”
　　志摩抓着比弥背上的体毛命它改变方向。日货公司的顶楼上，一群母亲与小孩受到秽物包围，眼看着就要被吃掉了。
　　那里举办了特摄片主角见面会，因此聚集了百人以上。包围众人的是如猫大的黑色老鼠……居住在根之国(黄泉)的“根栖鼠”。它们眼中发出红光，磨响尖锐的日牙，吱吱威吓着小孩。
　　“英雄超人，救命啊，像平常一样打倒怪兽!”
　　小孩们吓得到处哭叫，穿着超人装的主角却和穿着怪兽装的反派角色抱在一起：
　　“我、我没办法对付真正的怪兽啊!”主角抖个不停。
　　“唧咿咿!”根栖鼠袭向众人。
　　“呀啊啊!!”小孩们哭着发出惨叫。
　　这时，巨蛾从天而降，志摩夸耀地呼喊着：
　　“乖宝宝们!正义的怪兽比弥来救你们了哦!”
　　“嘎咪!”比弥拍动翅膀，金色的磷粉洒落在日货公司的顶楼，包围住根栖鼠。
　　“唧咿咿耶耶！”根栖鼠中了磷粉的毒。纷纷倒在地下动弹不得，痛苦地叫着。见此，小孩们眼里闪烁着光芒，对比弥挥手：
　　“谢谢你!正义的怪兽!”
　　“虽然可能是正义的一方没错……但是太恶心了……”
　　母亲们见了巨蛾，毛骨悚然地皱起脸来。
　　志摩完全不在意这些小事，她得意洋洋地前往下一个战场。
　　“受到小孩支持的果然是正义的怪兽呢。比弥，走吧，去战斗!为了地球的未来和乖宝宝们的明天!”
　　“嘎咪!”比弥发出高亢的叫声回应志摩。
　　志摩不经意地望向西方天空。
　　一般人及志摩这般灵力低的人类虽看不见，西方却有气流流入。秽物吸取这股气流增殖，只要不阻断气流来源，不管志摩和其他人多么努力除掉秽物，还是会春风吹又生……因此，谏早出云往西方前去。
　　“说到西边，班上同学去研修旅行的大阪也是西边呢。希望大家不要卷入这场混乱才好……”
　　一想到好友浅间石那及其他人，志摩便担心地将手交握在胸前。
　　然而，志摩的担心却成真了。
　　供给东京秽物气流的，是以大阪城为中心的咒杀风水阵。大阪城虽因榎小角一行人的猛攻而毁坏，气流却从更遥远的西方传来。
　　“太白那家伙……到底把石那带到哪去了!”
　　小角凝视着太白逃走的西方，冷静的眼神中隐含着激烈愤怒，散发出凛然的坚强意志力。
　　他总是戴在左手上的水晶念珠在太白之战中遭击碎，因此感到有点不习惯，但他仍气势惊人地对伽罗说道：
　　“伽罗，走了!去追太白!”
　　伽罗是小角的式神，白猫的化身。她拥有白色耳朵与尾巴及金色眼眸，外观是个十分活泼好动的少女。听闻小角此言，伽罗开朗地摆出胜利姿势回答：
　　“伽罗是小角的式神喵，会跟小角到天涯海角喵!”
　　然而，身材高挑的白发战士，谏早东日流却难过地紧咬下唇：
　　“要追回浅间是—定的……但在那之前，得先送兄长到医院才行。”
　　东日流的兄长出云倒在地下，他为了保护东日流一行人，肩负起责任，与暗剑杀之首?太白展开没有胜算的战斗。出云的黑色长发盖住了他毫无血色的白皙脸庞，小角猛然惊觉，解开了正结起飞天术手印的双手。
　　“抱歉，我……脑中光想着石那的事。你哥因为帮助我们，跟太白战斗，才会变成这样……”
　　小角低吟。东日流和他也相交甚久，十分明白他虽出口成脏却没有恶意。东日流不发一语，摇了摇头。
　　出云忠诚的式神乌天狗迦楼罗，紧紧将他抱在怀里，她美丽的脸孔上浮现出严肃的神情，环顾着天守阁前的广场。
　　“我当然也很希望带出云少爷到医院，不过，也要看这种状况之下医院是不是还能正常运作……”
　　刚才由广场里逃出的观光客已全数避难完毕。
　　只是，亡灵仍旧到处横行。因大阪冬之阵、夏之阵而死的士兵，因战争而牺牲的无数民众，边发出对生者的诅咒，边包围住出云一行人。迦楼罗坚定地摇头：
　　“而且，在出云少爷的生命如同风中残烛的状态下，要突破那些亡灵实在是太危险了。”
　　“可是，他们那些幻影不是没办法对人类出手吗?”
　　“那是指对没有灵力的人类而言。”东日流继续说道：
　　“而且，一般人被虚弱的亡灵吸取一些生命力是不会怎样，但以现在兄长的状况来看”
　　“现在是HPl，血条变成红色的状态耶喵，就算只被史莱姆舔一下也会死喵。”
　　伽罗不经大脑地轻松说道，小角则瞪着她：
　　“死个屁啊，东日流他哥还没死呢!”
　　“唔、唔喵?”伽罗没想到小角会这么生气，于是吓了一跳。
　　小角是名实力强劲的术者，去年度受选为草薙魔法建筑专门学校的全校模范生，虽出口成脏，却也有温柔的一面。
　　以前，东日流认为这股温柔就是软弱．于是非常不赞同小角。但如今，小角对东日流重要的哥哥却如同自己的哥哥般体贴重视，东日流对小角这份心情感到非常高兴，就连在这种时候，他脸上也微微浮现出微笑。
　　伽罗经小角这么一骂，情绪相当低落，身穿白拍子装束的步行巫女小祝则帮伽罗说话：
　　“小角，我知道你因石那小姐的事而感到焦躁，但还是不能对伽罗小姐吼啊。如果式神的心情与主人悖离，而离开主人的话，风水术者就只是一般人……在这么重要的时刻，大家应该要同心协力度过难关，救石那小姐出来。”
　　小祝虽比小角年轻，却因她身负操纵风的姬巫女之严苛使命，命运对她也很残酷，因此她比实际年龄还成熟。
　　“啾呜、啾呜!”小祝肩膀上，石那的式神因幡也咚咚地跳着，同意似的叫道。因幡是只耳朵是翊膀的白兔式神，身体圆圆的，就像颗鸡蛋。
　　  经小祝与因幡劝导，小角坦率地低头对伽罗道歉：
　　 “……你们说的没错。伽罗，抱歉，石那被掳走，我脑中一片混乱，我没想到我会这么担心她……”
　　小角按着额头，叹了口气。
　　(石那这家伙……虽然跟我同年，却十分自大、鸡婆，老实说我从来不认为她可爱。之前都是把她当成哥儿们……她心里想到什么就说什么，一根肠子通到底，因为有姐姐在所以很任性又爱撒娇，个性跟咲耶姐还有小祝完全不同。法术几乎不行，也不是很喜欢读书……怎么看都是平凡又令人毫不在意的人，总认为她在身边是理所当然的事。因为觉得太理所当然，所以根本没想过她不在身边会是怎样……”
　　看到小角的心情似乎沉到谷底，伽罗担心不已。她为了让小角恢复精神，小心地对他说道：
　　“没、没关系没关系喵，伽罗一点都不在意喵!”
　　她拼命露出笑容，猛摇头说道。
　　抱着出云的迦楼罗望向小角：
　　“榎小角，快点去救那个女孩。出云少爷就交给我，我绝不会让少爷死去。你要连我的份一起战斗，只要打倒太白，传导给这些家伙的邪气也会停止，咒杀风水阵就不再有作用了。”
　　迦楼罗凝视着小角说道，见了她认真的眼神小角屏息点头：
　　“……我知道了，交给我吧!”
　　“不管发生什么事，一定要打倒太白，这只有你和东日流少爷做得到。上吧，天龙八部众!”
　　抱着出云的迦楼罗全身发出金光，包围住出云的式神中失去了天，只剩下七神的龙、夜叉、阿修罗、摩呼洛伽、紧那罗、乾达婆，天龙八部众的身体也与迦楼罗呼应，发出金光。
　　金光宛如巨蛋圆顶般包围住他们，就算亡灵想靠近，一碰到光芒就会因受不了强烈的阳之灵气而立刻蒸发。
　　七名式神的阳气流入出云体内。见此，迦楼罗的妹妹，乌天狗俱伎罗连忙叫道：
　　“等、等一下!平缠都是术者给式神灵力，现在反过来的话……姐姐会消失的!”
　　“你总有一天会明白的，为了出云少爷，我宁可牺牲这条命!”
　　迦楼罗把出云抱在怀里，坚强地说道。俱伎罗无法回答，大眼睛里充满着泪水。
　　俱伎罗身后，金色九尾狐神化身而成，身穿和服装束的美少年亚弥正支撑着她。俱伎罗一脸就快崩溃的表情，她抬头望着亚弥：
　　“亚弥大人……”
　　“俱伎罗小姐，我十分明白迦楼罗小姐的心情。爱—个人的心情，就算以死来换，也无法停止这份情感。”
　　“可、可是，亚弥大人，再这样下去大家都会死的!俱伎罗仅有的姐姐就快死了!”俱位罗流下两行泪水，小角温柔地对她说道：
　　“不会的，只要在那之前打倒太白，谁都不会死。”
　　俱伎罗猛然望向小角。
　　小角微微一笑，东日流也猛点头：
　　“走吧，小角!”
　　“当然!如果石那有个万一，我哪有脸见咲耶姐。还有，怎么能继续让暗剑杀的家伙胡作非为!”
　　 小角双手再次结起孔雀明王的手印，他正想操纵孔雀飞天术飞向西方……说时迟那时快，出云的嘴唇动了一下。
　　“出云少爷?”察觉此事的迦楼罗摇着出云。出云的嘴唇颤抖般地说出几句话，迦楼罗不停点头，之后把视线移向小角及东日流：
　　“出云少爷说……现在不行。”
　　“不行是怎样?是指他之前说过我们无法赢过太白的事吗?这种事不试试看怎么知道!”
　　小角反驳迦楼罗，东日流也猛点头：
　　“的确，若不快点做个了结，兄长将性命不保。大阪也会沦陷，总有一天日本全土会灭亡。”
　　“日本要怎样都还很久，先不提那个，石那被抓走了啊!太白那家伙到底想把石那怎样?”
　　小角担心石那，因而焦虑不已，静不下来地咬着指甲。东日流低声回答：
　　“……没错，得去把浅间要回来。”
　　东日流不太会将情感表露在外。因此虽然很多女生远远看着他，憧憬他，却没有人会像石那一样直接找他说话。
　　虽然偶而觉得她自大、偶而被她命令、有时会为自己带来困扰，但东日流却觉得石那和其它女同学有点不同，说不定这是因为彼此都有优秀的兄姐，感觉到彼此有相同情结的共同意识。
　　“不能失去浅间……这份心情，我们是一样的，小角。”
　　“就这么决定了!迦楼罗，除了去追太白，我们不想做其他事。”
　　小角与东日流的用字遣词及个性虽不同，两人却同样顽固，他们对迦楼罗反驳说道。迦楼罗叹道：
　　“哎呀呀……我本来以为你们其中一个人会比较冷静，没想到你们这么像。”
　　“你说谁跟这家伙像?”
　　小角对迦楼罗问道，迦楼罗却没有回答。相反的，围在天龙八部众四周的黑龙缓慢地舒展开蜷曲的身子，向小角及东日流爬过来。龙的手上握着斗大的水晶球，小角恍然大悟的瞬间，出云奋力诵出咒语：
　　“……凭坐封印!”
　　“哇啊啊!”小角与东日流的身体受到光芒包围，被吸入水晶球里，龙则高飞舞上天际。
　　“等、等一下，您要带他们两位去哪里!”
　　亚弥化为金色九尾狐追赶着龙，伽罗也变回白猫，俱伎罗伸展开乌天狗之翼，小祝则乘风飞上天：
　　“等一下；请把小角他们还来!”
　　然而，就连风之姬巫女小祝也追赶不上龙的速度，他们之间的距离不断被拉开。
　　龙掌中的水晶球里，小角与东日流拼命敲着透明的障壁：
　　“喂!快放我们出去，竟然把人类关在凭坐珠里，你到底想怎样!”
　　“不管兄长说什么，我都要和太白一战!别碍事!”
　　龙穿过云间飞翔，将视线落在水晶球上，红色的双眼守护似的燃烧着：
　　“东日流少爷、小角少爷，我没有碍事的意思。”龙以低沉的男声缓缓说道：
　　“可是，现在的两位是无法胜过太白的。”
　　“你怎么这么罗嗦，我不是说不试试看怎么知道吗!”
　　“不，我知道两位无法获胜的原因。您们见了出云少爷与太白之战还不明白吗，一般法术和武器是无法对付太白的，因为太白是超脱人世间真理外的存在。”
　　“人世间真理外?”小角皱眉问道，东日流讶异地继续问道：
　　“龙，你是不是知道太白的真面目……兄长是不是也知道?”
　　“是的。然而出云少爷过去无法打倒太白，因此少爷十分后悔无法趁早阻止暗剑杀的野望，因这无力的罪过，导致现在日本全土的灾祸……”
　　东日流一惊，他按着胸口。自幼出云便不断重复的话语，软弱就是罪过……这句话在他脑中不断回响。这并不是在讲东日流，而是在说出云自己?
　　“兄长……兄长他一直在自责?”
　　“而且为了让东日流少爷拥有坚强的意志，出云少爷一直严厉地对待您。因为人心太过软弱，而出云少爷比任何人都明白……”
　　“兄长是为了我好，才会对我严厉吗?我……之前一直以为，兄长会不会是讨厌我、想疏远我。”东日流微微颤抖。
　　而且，他也对龙说的话无法置信。然而，紧握着平时严厉的出云仅有—次温柔地送给自己的水晶护身符时，他总会感到一丝温暖，这确是事实。
　　这时，小角却毫不在意地说道：
　　“也就是说，你的被害妄想症太严重了吧，那么温柔的老哥怎么会讨厌弟弟、欺负弟弟呢?”
　　“温柔……你说兄长?”对于这意料之外的话语，东日流目瞪口呆。小角理所当然似的猛力点头：
　　“对啊，学园祭的时候他抱了我，虽然有点强硬也是事实啦，不过我觉得他很温柔喔!”
　　听闻小角这句话，东日流呆了半晌，过去自己心里对出云的印象正在崩毁当中。
　　“兄长……是爱我的?”
　　“你们是兄弟，他当然爱你啦。不过我没有兄弟，说出来不太有说服力就是了。”
　　听闻此言，龙忽然以意味深远的眼神望向小角，小角察觉此事。挑衅地说道：
　　“看什么看啊?结果你到底想对我们怎样?”
　　龙摇摇头，鳞片发出声响。
　　“若无天蝇折剑，无法对付太白。”
　　“天蝇折剑?好像在哪听过。”
　　东日流捏着下巴思考，小角也跟着一起想。
　　“蝇的古语就是蛇(注：日文的文言文用法)，用来斩蛇之剑。就是……”
　　“原来如此，是素盏鸣尊驱除八岐大蛇的剑!”东日流敲着手心说道，
　　小角却不解地歪着头，怀疑地眯起眼睛：
　　“驱除大蛇用的不是叫做天丛云剑或草薙剑等，三种神器之一的剑吗?”
　　“那是在驱除大蛇之后，于大蛇尾巴出现的战利品之剑的名称。所以草薙剑是地祗之剑，而天蝇折剑则是由天所赐的天神之剑，也就是神代的遗产。”
　　“……这么说来，天蝇折剑的威力比草薙剑还强?那为什么传为三种神器的不是天蝇折剑，而是草薙剑?”
　　对于摸不着头绪的小角，龙如此回答：
　　“神代的力量太过强大，一般人类无法负荷，因此天蝇折剑受到封印。”
　　“封印?封印在哪?”
　　“在大蛇出现过的出云国……龙，这条路难道是去出云的路?”
　　东日流俯视着地面问道，越过受到深绿与鲜艳红叶覆盖，广岛地区一带的山地，可看到彼端山阴地：方的亮蓝海原，那正是日本海。
　　“唔哇，好漂亮啊……”小角不禁感叹。
　　水平线彼端，散发出白色光辉的云层排成一列，往出云地方飘近。小角转头望向东日流：
　　“这么说来，现在这个时期，众神都众集在出云，其他地方都没有神明了啊。”
　　“嗯，只有一些驻守神明留下来，所以十月才称为神无月。”
　　“那出云地方的十月呢?”
　　对于小角单纯的疑问，东日流猛然惊觉：
　　“对啊……众神都在还称神无月，未免太奇怪了。”
　　“东日流少爷，出云的十月称为神在月。”龙继续回答：
　　“神无月原本是同音字……因为其他地方模仿出云地方，将十月称为神之月(注：神无月与神之月同音)。”
　　“神之月……原来如此，的确是有这种感觉。”小角凝视着云层。
　　云层从海的彼端无止境地涌现而来……因此山阴地方岛根县东部的这块地区才被称为“云州”或“出云”。
　　大家都相信海的那头有众神的世界，沉静但庄严地飘近的云层，看来就像迅速聚集到出云的众神化身。
　　不久，龙降落在地面上。
　　那里是条通往大神社的参拜道路。宽广的参道两旁并排着两列杉木，就像道路两旁种植的树木一样，而尽头看得见巨大的木造社殿。
　　“我只能带两位到这里，东日流少爷，小角少爷。”
　　龙把两人由水晶球中放出来。小角因一直待在狭窄的地方导致肩膀酸痛，他运动着肩关节问道：
　　“这里是出云大社吧?从来没听说过出云大社有天蝇折剑啊。”
　　“但剑就是在这里。”龙话中带有无比的自信。小角虽感到怀疑，仍往由一排杉木区分开来，最右边的道路走去：
　　“……哦，好吧。如果白跑一趟，抽个结缘诗签也不错。”
　　这时，龙由小角背后出声说道：
　　“小角少爷，请稍等。请您走正中间的道路!”
　　“要走哪条路是我的自由吧。”
　　“不，请您走正中间。”龙话中有一股不由分说的威迫感，小角搞不清这是怎么一回事而困惑不已，东日流拍了拍他的肩膀：
　　“……龙好像有所打算，我不知道他在想什么，不过我们已经没时间了，只能照他说的去做。”
　　“好吧。如果没有其他前进的路．就只好这样了。”
　　东日流将手伸向插在腰间的五钴杵，小角也把咒力注入右手，以便随时能发动咒语，两人同时朝着参道踏出一步。
　　霎时，他们眼前的出云大社忽然扭曲起来，缓缓浮上高空。
　　“啥、啥啊?”小角吓得目瞪口呆。出云大社发出金黄光芒，耸立于金色云端，其高度超过一百公尺。
　　“咻呜呜”地，一股强风吹在两人背上，同时，他们“咚”地受到几乎被撞飞的冲击力，东日流当场倒地。
　　“东日流?”小角望向他，发现他背上黏着一个如水母般透明，阿米巴原虫似的东西，那东西正讪笑着。
　　“是秽物吗?”东日流站了起来，抓住那东西将之摔到地上。它却翩然转身，在他们两人身旁飞来飞去小角环顾四周：
　　“我小时侯常看见这些东西……它们是地祗。”
　　许多透明如水母的地祗宛如鱼群，化为怒涛，朝着云端的社殿流去，看来就像架起了一坐金桥。
　　“原来如此……为了参加出云的神在祭，千万众神都要去大社?”东日流看着这些地祗。其中一些地祗带有邪念，包围他们两人，以聒噪蝉鸣般的声音低语：
　　“人子啊。”
　　“无法辨明事理的人子啊。”
　　“承受玷污神之道的报应吧。”
　　“神之道是什么东西啊，我们只是走在参道上而已。”
　　小角对地祗说道，地祗却对小角的脸撞了过来，小角马上用手挡住脸部，手上却开了一个镰刀切割似的伤口。
　　“小角!”东日流站在小角面前保护他，诵出五钴杵之剑的密咒：
　　“南无遍照金刚!”金黄五钴杵尖端发出银光，形成五芒星的形状，再化为长剑。碰触到五钴杵之剑的地祗就像泡泡破掉般弹开：
　　“嘎啊啊!”
　　响起可怕的惨叫声。小角连忙抓住东日流的手：
　　“东日流，别这样!它们是地祗，不是敌人!”
　　“小角，也许你是受地祗和家灵守护而长大的，但地祗并不会永远站在你这边，虽然被称为神，它们却是漂泊的魑魅魍魉，是带来祸患的作祟之神!”
　　东日流甩开小角的手，继续斩除来袭的其他地祗，小角却对该不该作战一事踌躇不前。
　　这时，不知为何，他心底浮现出巫蛊的身影，让小角犹豫不已。
　　(为什么这种时候会想到巫蛊?……对了，我记得那时侯……巫蛊带我到深山里祭祀地祗的古老神社时，也是这样……)
　　巫蛊是古代地祗，也是土蜘蛛之长，他收养了年幼时的小角。因小祝曾祖——阿祈奶奶的封印，小角有很长一段时间忘了巫蛊的事。
　　然而，最近，记忆的封印却一点一滴地开始解除，就像古老的日扉受到暴风吹袭，或门上的锁生锈且受到强大力量敲击，就快弹飞一样，记忆的封印一点一滴的开始松动销蚀。 (那时候……巫蛊是不是跟我说了什么，他为什么要说……)
　　  小角头痛欲裂，他抱着头不放。
　　 遭到封印的记忆中，伴随着宛如老电影般的噪声干扰而复苏的，是蛛网图样发光的白色绢质和服。
　　优雅的衣物摩擦声，优美的银色长发，银发宛如蜘蛛丝编成般美丽。小角清楚地想起，青年那比什么都美，但眼神却孤单寂寥的白皙面容。
　　“巫蛊、巫蛊，要去哪里?好黑，好可怕哦!”
　　穿着碎花图样和服的年幼小角紧紧抓着巫蛊和服下摆，泫然欲泣地说道。巫蛊温柔地望向小角，白皙的手轻抚着他的头：
　　“小角，毋须担心，只是要去见这座山的地祗而已。”
　　深山里，长出青苔的树木郁郁苍苍，茂密繁盛，带有湿气的土壤渗出冰冷的空气，完全看不见天空。虽是白昼却非常阴暗，腐朽的树木长出成群的菇类，一点也感受不到生物的气息。
　　“为什么要去见地祗?我们回去好不好?”
　　“吾不知能守护汝至何时。神代终结，世间落人人类手上已过数千星霜……吾等地祗失去灵力，终究变为矮小的虫子，只余吾一人……”
　　巫蛊说道，疲累似的孤独占据了他的侧脸，巫蛊常露出这种表情，见了他的表情，小角也心生悲哀，他紧紧抓住巫蛊的和服：
　　“我哪里都不去，我不会丢下巫蛊走掉!”
　　巫蛊为之一惊，接着他露出温柔的表情，再次轻抚着小角的头：
　　“汝真温柔……小角是乖孩子。”
　　小角回想起，每当巫蛊摸他的头时，眼神总是十分寂寞。
　　“然而，吾却无法如此。人类开山辟地。毁坏山林，夺走山中阴影……阴之气，亦夺走吾等之居所。再这样下去，不久的将来。吾亦会变为虫子，失去记忆、理性、一切……”
　　“你也会忘了我吗?”小角不安地抬头望向巫蛊。
　　“然也。汝、身为古代地祗的荣耀，这一切吾都将忘却，成为可悲的虫子。吾惧怕此事……”
　　“我会用巫蛊教我的‘志那津’，解决让巫蛊不高兴的人类!”
　　小角气势十足地说道，巫蛊沉静地点头：
　　“然也……为此，小角，汝须学会新咒语。”
　　巫蛊带小角来到深山里的小祠，小祠由石头建造而成，看来像个古坟，祠前有三条通道。
　　小角想都没想，就要踏上从中间的路。这时，巫蛊连忙抓住小角的手，把他往后拉回：
　　“小角，不可行于正中参道!若行无礼之事，引起地祗发怒，汝等幼子将会瞬间被大卸八块!”
　　“八、八块?”小角颤抖着紧紧抓住巫蛊和服下摆。
　　于是，小角发着抖紧黏着巫蛊，从参道旁的道路走向小祠。巫蛊虽多少觉得难以行走，但因觉得像蝉一样紧紧抓住自己的小角非常可爱，于是微微一笑。
　　石祠里，赤红火焰晃动燃烧。火焰摇动着化为人形，对巫蛊低头致意：
　　“欢迎欢迎，土蜘蛛之长……来到此偏远之地有何指教?”
　　“火火出见彦，能否教导吾之养子操纵火之气乎?”
　　“既然是古代地祗一族?土蜘蛛之长的请求……志那津比卖之处亦然?”
　　“之前已访之矣。然而，仅瓮槌之处，如何都无法……”
　　 气雷电为大气之气，故无意遵循地上之人。无妨，着学会火火出见与志那津，应已是够欤?汝该不会欲遣此等幼子与瓮星作战?”
　　对于火火出见彦无心之语，巫蛊却没有回答，只是露出不可思议的笑容。小角害怕燃烧中的火火出见彦，因此一直躲在巫蛊身后。火火出见彦看了小角一眼，小角便害怕得后退一步，见此，火火出见彦晃动着笑道：
　　“汝害怕吾乎?逃避将无法学会法术也。”
　　火火出见彦说道，以燃烧的手握住小角的右手。
　　“好烫!”小角的手缩了回来，他就快哭出来了，又躲回巫蛊身后。被火火出见彦握过的右手疼痛热胀，小角眼中含泪。
　　“以火火出见彦之手号令即可，火之气将遵循汝。”火火出见彦对小角说道。巫蛊则抚摸着抽泣的小角头部，就好像安慰打针完小孩的母亲般温柔地说道：
　　“小角，害怕乎?因为风之志那津比卖较为温柔吧。”
　　小角想起，在高达云端的悬崖上，操纵水蓝色之风的美丽地祗．志那津比卖。她以双唇轻点小角的双唇，教导他操纵风之气的法术。
　　  “我……我才不怕。”
　　  小角不希望巫蛊认为自己是胆小鬼，于是刻意逞强地说道。
　　  小角追溯着遥远的记忆．按住疼痛的头，他的右手燃烧般地炙热。
　　(对了，正中间是地祗之道……为什么龙要叫我走这条路呢?)
　　  小角望向大河般不停流动的地祗，它们讪然笑着：
　　  “人子啊，吾等不允许汝辈通过此道。此与人类能去的出云大社不同……为古代传说中，耸立于遥远高空之天出云大社，人类岂可行走!’，
　　“天出云大社?原来如此，天蝇折剑不是在一般的出云大社，而是在天出云大社啊。”
　　小角抬头望着散发金黄光芒的出云大社，东日流则用力握紧五钴杵。
　　“所以，龙才特意要我们走正中间的参道。不过，要怎么到那里去呢……”
　　“就算要用飞的，在我们结起孔雀飞天术手印时，要是这些地祗攻过来，我们也无法反击……”
　　小角稍微想了一下，之后恍然大悟地用力揪住东日流的领口：
　　“……对了，还有这一招啊!你过来!”
　　“你、你干嘛!”东日流被他这么一揪，差点往后倒下。
　　“交给我就对了，神火火出见!”
　　小角高举起右手，燃起火焰旋涡，接着诵出风神咒语：
　　“神志那津!”龙卷风般的气流包围住小角与东日流。风把火火出见的火卷入，化为火焰龙卷风，地祗皆因害怕火焰而避开。
　　“……原来如此，小角，真有你的。”
　　“嘿嘿，这不算啥啦。东日流，上吧!”小角结起孔雀明王的手印，诵出密咒：
　　”嘧·衿伐罗·讫囊地·娑诃!”
　　东日流也结起手印，以免跟不上小角。火焰障壁高舞上天际，地祗只得避开火焰，连忙让出通道。
　　不久，两人来到云端。同时，志那津的咒力消失，火焰障擘霎时消失。
　　 “呼，时间刚刚好。”
　　“这里就是天出云大社吗……”
　　东日流望向散发出金黄光辉的庄严社殿。地祗迅速地被吸进入口，社殿里传来不可思议的呼唤声，沙哑的女声说道：
　　“来此……妾身之内，将有试炼等着汝等。”
　　“建筑物在说话?”东日流一惊，往后退了一步，摆好架势。
　　“你是天出云大社的家灵吧，喂，给我一把天蝇折剑。”
　　小角就像强索糖果的小孩般伸出双手，家灵“呵”地笑道：
　　“岂可无故给汝?伟大的神代之宝，天蝇折剑拥有极为强大之力。汝等得接受试炼，看看是否有是够收下神剑的力量……”
　　“果然没这么容易。嘴上说着考试考试，小心被告到教育委员会去。，，
　　小角感到麻烦似的进入社殿，东日流也警戒地跟在他身后，但他踏入社殿时，脚下忽然开了个大洞。
　　“呜哇!”东日流惨叫着掉入洞里。他虽马上想使出孔雀飞天术，地板却不愿让他得逞似的关了起来。
　　“东日流?”小角大吃一惊，敲着东日流掉落处的地板。当他想燃起火焰切开地板时，家灵对他说道：
　　“住手，欲使妾身起火吗!”
　　“你把东日流弄到哪去了?如果不想被烧，就把东日流还来!”
　　“汝之言辞实为粗暴，试炼已然开始矣。”
　　家灵说出此话时，地板便像玻璃般透明可见。东日流掉落于十公尺之下，他听不见上面的交谈，不安地环顾四周。
　　“喂，东日流，你还好吗!小角趴在地上大叫。
　　“无用矣，彼处无法看见此处，亦无法听见声音。”
　　“又不是玻璃船，让我在这里观赏东日流未免太无聊了吧。既然这么难得，你弄几只热带鱼游泳给我看啊。”
　　“妾身将让汝见识比热带鱼更珍奇之物。”
　　随着这句话，传来咻咻的吐气声。地板下的东日流猛然抬起头来，拥有八个头的巨蛇出现在他面前，吐着有毒的气息。
　　“八岐大蛇……”小角连忙敲着地板：
　　“可恶，快打开啊，让我去救东日流!”
　　“小角。此为试炼，通过试炼者方能得到天蝇折剑。”
　　“说是试炼……可是对手是八岐大蛇，这等级不会太高吗?”
　　“或许如此。过去曾有几名灵力高如地祗的术者及修验者来到天出云大社，学会飞天术的役小角、久米仙人等……然则，却无人可取得天蝇折剑。”
　　“那就让我来，难道你认为我的灵力比东日流低?”
　　“汝有汝须为主事。”语毕，小角左手传来麻痛感，他的左手发出白光，散发出淡紫色的电气火花。
　　“这啥啊……好像伽罗的法术!”
　　“地上虽无雷电之气，汝身旁却有能产生雷击、做出雷电之气的式神，此为命运耶……”
　　“那只贪吃猫和我真命运注定?吓死人了……不过，伽罗又不在这里。”
　　  “此处为含有雷电之气的云端，即使式神不在，依然能使出雷电之咒语。小角，汝应记得此咒语……”
　　家灵这么一说，小角的记忆之门又开启了一扇。小角记得，巫蛊涌出咒语，以雷击打碎岩石。那时位于记忆深处的咒语正苏醒过来。
　　“神……瓮……?”
　　小角口中低语此言，以使断断续续的记忆连接起来。
　　他的眼前浮现出巫蛊的身影，柳树般柔美虚幻的高挑背影与长发，他白皙细长的手指上缠绕紫色电光，光芒越来越强。
　　(我记得……我真的记得……!)
　　光芒撕裂小角脑中浑浊的黑雾，照亮深深记忆中的黑暗。小角对于耀眼的光芒感到难受，因而按着自己的头。原以为已遗忘的记忆如今静静地浮现出来，就像蒙上一层白雾，那时巫蛊诵出咒语的澄澈声音由模糊不清的记忆彼端传来，于小角耳畔响起。
　　“神瓮槌!”
　　巫蛊的确是诵出这道咒语。他手中放出的紫色电光石火击碎了巨大岩盘，发出轰然巨响崩散，小角记忆的封印也随之碎裂，消失无踪。
　　小角猛然扬起视线，他的记忆完全复苏：
　　“对啊，我记得，我记得啊……”
　　小角如同记忆中巫蛊所做般伸出左手，大气之气缓慢地聚集在他散发出细碎火花的左手上。所谓大气，是指地球外围的空气，也就是博大的气。潜藏于涌起的云层、漂浮的雾里，所有些微的电气一集中，就会变成拥有强大破坏力的雷电。
　　气迅速地聚集在天出云大社耸立的云端。小角左手带着这些气，发出更强的紫光。光使小角的记忆更加鲜明，像是受到遥远巫蛊记忆的诱导般，小角诵出了咒语：
　　“……神瓮槌！”
　　霎时，小角左手上的紫色电气为雷电，伴着雷声击中眼前的地板。
　　电气穿过地板，化为淡蓝色的电浆球，袭向地板下的东日流。小角听不见东日流的声音，但能看到他因受到相当大的冲击而倒在地上。
　　“糟了……竟然会打到他!”小角大吃一惊，趴在地上观察。
　　见了东日流倒地，八岐大蛇袭向他，正要被八个头咬碎的瞬间，东日流诵出密咒伐阉羯，五钴杵两端发出金黄色的光刀，他便以此砍下八岐大蛇靠近的头。小角松了口气，拍拍胸口：
　　“太好了……就算不是故意的，如果被发坝，是我干的，他绝对不会善罢罢休。”
　　然而，天出云大社的家灵严厉地说道：
　　“小角，汝不需多言，继续攻击东日流。”
　　“你、你说什么啊，要打应该打大蛇吧?”
　　“八岐大蛇是为了让东日流提升灵力而准备的敌人。若他轻易得胜，灵力将无法提升，他得度过更艰困的难关，才有取得天蝇折剑的资格。”
　　“所以……如果我不攻击东日流，让他提升灵力，就不能拿到天蝇折剑是吗?”小角踌躇为难地望着地板下的东日流。
　　东日流奋力站起身来，勇敢地攻击八岐大蛇。他自在地操控金黄色的伐阖羯砍下八岐大蛇的头。头一遭砍下，又会长出新的头，但新的头还没长好之前，东日流又将之斩落。以东日流的力量，看来将会得胜。小角烦恼不已：
　　  “轻易得胜的话，灵力不会变高……吗?”
　　  小角再次观察地板下。若无法取得天蝇折剑，就无法打倒太白，也无法救回石那。
　　(石那……你现在平安吗?还是又被其他东西附身了?)
　　小角心痛难耐。因原本平凡地生活的石那，被告知自己是通灵的凭坐附身体质，遭丰臣秀吉的亡灵附身，还被太白掳走。
　　(凭坐体质一定是因为她对亡灵还有其它东西都很同情，这种个性才会招来灾祸吧……打开心房就会被附身，所以才定下不能同情亡灵的铁则，但她总是毫无防备，又很爱管闲事才会这样。真是拿她没辙……)
　　小角叹了口气，嘴里碎碎念道：
　　“没办法，石那只能由我来守护。东日流，原谅我吧。”
　　小角左手的电气火花画出螺旋状，众积在手掌上。记忆虽模糊，身体却还记得巫蛊教导过自己法术的感觉。小角以右手送出的气支撑，左手中聚积的电气能量便像滚雪球般慢慢变大。
　　“这样可以了吧……神瓮槌!”
　　小角把手中的电气球朝地板放出。球穿过地板，化为刚才两倍大的电浆球袭向东日流，东日流一惊，想闪开电浆球，八岐大蛇却趁隙突袭。
　　八岐大蛇的尖牙撕裂了东日流的肩膀，他的白色制服染上赤红鲜血。
　　“东日流……！”见到鲜血的瞬间，小角动摇不已。东日流却气魄十足地站起身来，再度攻击八岐大蛇。小角松了口气，拍拍胸口：
　　“太、太好了……不是什么重伤。”
　　“此等法术行不通，为了锻炼东日流，得用更强大的法术才行。”
　　“还、还要更强大的法术才行吗?”
　　小角虽犹豫。仍再次做出更大的电气球。
　　“神瓮槌！”巨大的电浆球第三次袭向东日流。这次，东日流光闪躲八岐大蛇的攻击就力不从心，无法避开电浆球。他直接受到电浆球从背后攻击，重重倒在地上，制服背后有一大片烧焦处，可看见背上烧红肿胀的皮肤。
　　然而，东日流仍奋力起身，家灵严厉地命令小角：
　　小角，还不够，灵力尚不足，得给他更严格的试炼才行!”
　　“更、更严格的试炼……”
　　小角虽犹豫，仍在双手中造出电气球，球越来越大，小角花了一些时间让球变大。
　　接着，他做出了篮球般大的巨大电气球。电气球飘浮在小角双手间造出的“场”，表面散出些许火花，仿佛寻求着猎物。小角慢慢地瞄准东日流。
　　(要更严格……瞄准头好，还是心脏位置的胸部好?)
　　这个想法掠过脑中时，小角猛然停下动作。
　　“……我……刚刚在想什么?”小角解除法术，颤抖着按住额头。
　　累积到相当能量的雷击术解除后，紫色的火花化为光之粉四散开来。家灵严厉地责备小角：
　　“小角，为何如此，若汝不为则无法取得天蝇折剑!”
　　“……就算没有那东西，我还是要作战!”小角仰望着天花板大叫，家灵对此言十分震惊，低吟说道：
　　“汝……汝所言为何?”“为了得到天蝇折剑，我竟然认为伤害他人也是不得已的，连我自己都感到心寒了!管他试炼还是什么鬼，我可不想为拿天蝇折剑变成丧失人心的怪物!”
　　小角并拢右手食指及中指，对地板切出纵横的九字：
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前!”
　　金黄色的格子飞去，击碎地板，直接命中八岐大蛇。
　　“唧咿耶耶耶耶耶!”八岐大蛇被切成块状，发出可怕的声音消失无踪，家灵则沉默地看着小角擅自行动。
　　小角望向破裂的地板之下叫道：
　　“喂，东日流，快点离开这个无聊的地方吧!”
　　然而……小角大惊，刚才一直在底下作战的东日流却不见踪影，只看到黑暗蒙胧的空间。
　　“……什么?”小角困惑不已。这时，头上传来东日流的声音：
　　“小角，快出来，我们可没空在这陪他们演闹剧，快走!”
　　小角大惊，他抬起头来，看见天花板上高处开了个空间，东日流正趴在地上对小角喊道。
　　“这……是怎么一回事?”小角结起孔雀明王的手印，翩然飞了起来。
　　穿过天花板，小角来到跟刚刚一样的地方，那里是天出云大社的大厅。他眼前的东日流身上毫无半点伤痕。
　　“你……你的伤还好吗?”
　　小角与东日流互望，异口同声地问道，小角恍然大悟．
　　“难道……你在上面看到我和八岐大蛇战斗?”
　　“你没发觉吗?我攻击了好几次，害你全身是血。”
　　东日流说着，拿出插在腰间的五钴杵，但那并不是平时的五钴杵，尖端的突起竟有八支。
　　“这是怎样，五钴杵长大了吗?”
　　“你对它真的没印象吗?”东日流高高举起八钴杵，诵出密咒：
　　“南无金刚八角轮宝!”
　　金黄色的八钴杵发出耀眼的光芒，八支突起物有如莲花般绽开，化为下水道人孔盖般大小的八角轮。角的部分突起化为刀刀，锐利无比。
　　“你什么时候学会八角轮宝的法术啊!那不是婆罗门的秘术吗?”小角大吃一惊，瞠目结舌。家灵于是说道：
　　“是妾身给予东日流的新秘术。北斗七星加上旁边的小星共八星，此北斗之气使五钴杵化为八钴杵。受到北斗妙见菩萨加持的谏早之子，拥有操纵北斗之术的狐狸及天狗当作式神，亦为命运……”
　　“也就是说，你各给我们一种新的力量，要我们用新法术伤害对方，才能取得天蝇折剑是吗?你做这种事到底有何目的?”
　　“妾身已言，此为试炼也。”
　　“这是什么试炼……不论如何，我们半途放弃，所以失去资格了吧。”
　　“哼，被测试还真令人火大，没有天蝇折剑也没关系，大不了打到死为止!”
　　东日流与小角毫无遗憾之情，就要离开天出云大社。这时：
　　“非也，汝等二入皆巳通过试炼也。”
　　家灵语带威严地说道，小角及东日流则惊讶万分地回头：
　　“怎么可能，我们不是在试炼的半途就放弃了吗!”
　　“故汝等才得以通过试炼。此试炼并非为调查汝等之实力，天蝇折剑是由神锻造的无敌神剑……拥有力量之人，也会得到权力。权力是甘美的毒药，不论何种圣人君子，皆逃不过腐化的命运。”
　　 “权力……?”小角不解地歪着头，东日流却恍然大悟，他抬起头：
　　“……原来如此!这个试炼的目的并不是要我们打倒八岐大蛇，而是在大义之下；给予我们单方面攻击对方的‘权力’，看我们会如何反应
　　“人心太过软弱，只要获得权力，无论如何正义或清廉都会腐败殆尽。拥有左右人命力量的人类将会变得残酷万分．妾身不可将天蝇折剑交给此等人类。”
　　“……所以?”小角百思不解，他面前降下闪闪发光的光之粉，光粉缓慢地以螺旋状旋转，凝聚化为结晶。
　　那是一把水晶做成的透明剑，剑的中心熊熊燃烧着金黄色的火焰。小角伸手握住了浮在空中的剑，天蝇折剑放出温暖的金黄光芒。
　　“妾身授予汝等二人天蝇折剑。”
　　家灵语带威严地说道，天蝇折剑发出耀眼光芒的瞬间，两人已站在出云大社的参道上。龙蜷曲着身子，端坐在地，等着他们。
　　“恭喜两位渡过难关。有了神剑，便可打倒太白，请速速往西……”
　　“龙，等等。”东日流严肃地打断龙的话：
　　“我有事想先问你，太白到底是何方神圣?既然你说没有天蝇折剑就无法打倒太白，那你……还有兄长，应该早就明白太白的力量了吧?”
　　“……是的。”东日流这么一问，龙沉重地回答。
　　“就像秀吉与中大兄皇子做出咒杀风水一样，在遥远的古代，暗剑杀已在历史的暗处活跃跋扈。谏早家代代的当家、设计江户町的天海、及其它风水建筑师都一直透过建筑整顿都市风水，封住暗剑杀的野心。”
　　“那么兄长曾与太白交战过吗?”
　　“……不，出云少爷未曾与太白交战。”
　　“你的意思是，兄长在战前就退缩了?”
　　“或许能这么说。”
　　龙的回答十分暖昧．他语带保留，小角也察觉此事，东日流却因没有得到想要的答案而焦躁不已：
　　“你在隐瞒什么?你知道太白的真实身份却不告诉我，这到底是为什么?”
　　东日流严厉地喊道。这时，飞行的伽罗一行人终于追上他们：
　　“啊，找到了喵!”发出白光的猫翩然翻身，变为少女的样子。
　　金色九尾狐变回身穿和服装束的少年，小祝与俱伎罗也飞了下来。小祝胸口抱着因幡，终于松了一口气地望着小角，因担忧得以消失，她的大眼睛里带着些许泪光。
　　“太好了……我还以为追不上了呢!”
　　因幡也爬到小祝肩上，“啾呜啾呜”地叫着，高兴地跳来跳去。
　　“人家拼命地飞，累得要死喵。所以帮人家补给灵力喵。”
　　伽罗紧紧抱住小角的脖子。亚弥及伽罗平时是半人半兽的样子，若灵力全开，则会化为灵猫及狐神等神兽之姿。化为神兽时法术变得更加强大，也能高速飞行，但基础灵力却消耗得非常激烈。
　　“那你干嘛抱我!”小角面红耳赤地怒吼。
　　“伽、伽罗小姐，怎么可以在光天化日之下做出有损廉耻的……”
　　亚弥慌张地说道，龙以温暖的眼神看着大家：
　　“渚位式神，既然你们来了，剩下的就交给你们了。”
　　龙留下这句话，便缓缓地消失。亚弥大惊，摸着龙的身体：
　　 “龙先生，您怎么了?”
　　“我来这里之前，几乎把所有的灵力都给出云少爷了。我只留下来出云的单程灵力……灵力用完的现今，我就要消失了。”
　　“龙，等等，告诉我太白的真面目!”东日流叫道，龙却慢慢地摇着头。
　　“知道后也无法避免一战。出云少爷为了不让您重蹈覆辙，命令我们绝不可说……请您亲自确认。敌人……就在西……”
　　“啊，龙!等等，我话还没说完呢!”
　　东日流想留下龙却来不及。龙的声音说到一半就没了，他的形体崩散，像影子遇到光线般消失。最后，只剩下清风吹过。
　　“为什么不告诉我们太白是谁，想要我们把好料留到最后吃吗?你哥绝对是A型的。”小角望向东日流说道。
　　“伽罗也会把好料留到最后才吃喵，人家在壁橱里留了好多好多老鼠干喵。”
　　“我会在传染病爆发之前把它们烧掉的。”小角声音僵硬地吐槽。
　　“总之，现菜只能去了，如果不从太白那里抢回凭坐，会发生很糟糕的事!”俱伎罗说着，奋力拉着小角的手。
　　“凭坐是指石那吗?对了，俱伎罗，你既然是迦楼罗的妹妹，那你应该知道些什么吧?”小角逼近俱伎罗问道，俱伎罗仍抓着小角的手，嘴抿成一直线，拼命摇头说道：
　　“我我我我我我不知道哪。”
　　“虽然我不相信你的话，但我知道你不会说的。”
　　小角叹了口气。东日流望着手中的八钴杵：
　　“兄长与太白之间究竟有何过节。……只要去到西方就能明白，明白兄长独自藏在心中的想法……”
　　东日流把八钴杵插回腰间，结起孔雀明王的手印：
　　“唵·衿伐罗·讫囊地·娑诃!”他诵出密咒，飞上高空。
　　“啊，东日流少爷，请等一下，请乘坐在属下身上!”
　　亚弥追着东日流，小角也不再追问俱伎罗：
　　“真是的，话还没说完呢，是在急什么啊。”
　　他把天蝇折剑插在腰问，同样使出飞天术飞上去，伽罗也在他身后追赶着。
　　“俱伎罗小姐，我们也走吧。”小祝对俱伎罗说道。
　　“是的，我身为鞍马天狗之长的代理人，绝对会打倒太白!”
　　小祝与俱伎罗也朝着遥远的西方飞去。目送他们离去，出云海边的松树随风摆动，云层连成一气，波浪悄悄低语：
　　“……蝇折已交给人子……”
　　“交给守护宇宙调和，受到北斗加持的谏早后代……”
　　“然，真正的试炼将从现在开始……残酷的蝇折(HA-HA-KI-RI)试炼……”
　　波浪吐出白色的泡沫。