　　出现于小角一行人面前，发出金黄光芒的青年，广阔地层开背上的六片翅膀，日中无人地俯瞰小角等人。
　　小角瞪着青年，严厉地质问：
　　“你说原城是凭坐，到底是什么意思!”
　　“美香为接受妙见菩萨加持的巫女……拥有远胜过其它人类的器量，但用为我灵魂之容器尚有不足。我遭击碎并受鞍马封印，为寻求替代我石之身躯之物，躯体乃是这三万七千名基督徒的尸骸做出的原城……接着，手足则须以凭坐器量匹敌此城的美香巫女代替，将灵魂分为两半分注其中。然而，半个灵魂能使用的法术极为虚弱，必须获得完整身躯才可。我不断找寻，终于发现此名能完全容纳我神魂的凭坐……”
　　青年无声地从十字架上解开锁链，将石那抱在怀里。石那的额头上．浮现出发着光的红色花钿。青年以修长的手指轻抚着花钿：
　　“拥有足以让神降身的容量，此等柔软的凭坐实为稀少，看来有其他对此身体虎视眈眈的神祗。拥有我无法以消耗过的灵力将之驱逐的强大神祗……欲将之驱逐出此身体需要灵力，汝等之灵力就我为奉上吧。”
　　语毕，青年并拢双手小指，结起虚空藏菩萨的手印：
　　“崦，缚叱罗•阿哆咄罗•崦•咄哕诃•苏瓦卡!”
　　原城开始扭曲，缓慢地变形。小角等人所在的房间地板也激烈地震动扭曲，他们站也站不稳，不禁趴在地板上。
　　“这、这到底是怎么回事?”
　　 宛如骑在狂牛背上般的猛烈晃动，使小角拼命抓紧地板。房间变得宽广不见尽头，天花板也迅速高了起来。其中，太白展开六片翅膀，抱着石那飞上天去。小角在站不稳的激烈晃动中叫道：
　　“太白。你这家伙!把石那还来!”
　　“那可不行。此为我重要的凭坐……我曾失去的完美身躯。”
　　太白的身影与天花板同化般地逐渐消失。东日流以飞天术飞上去，追赶着太白叫道：
　　“小角，快追!再这样下去会逃不出去的!”
　　“会逃不出去?”
　　小角跟在东日流后面。伽罗等人也追在后面。然而比起他们一行人飞行的速度，空间变宽的速度更快。小角拼命地飞却完全无法前进，他不禁焦急起来：
　　“这、这房间为什么会膨胀?”
　　“你知道神田(KA-N-DA)这个地名是从平将门的‘身体(KA-RA-DA)’命名的吧，而原城(HA-RA-JYO-U)也一样……备齐五脏的这座城，就是太白的胴体……‘腹城(HA-RA—JYO-U)!’”
　　“那么，太白用基督徒木乃伊做出自己的身体吗?”
　　“根据太白刚刚的说法，要容纳他的灵魂，一般的凭坐容量不足……或许因此，他才得用三万七千名人类的尸骸做出这座原城。”
　　“他为了这个目的让基督徒起义?就为了得到三万七千人的尸骸?”
　　小角愤慨地叫道，东日流边飞边轻轻点头：“没错。你记得秀吉说过的话吗?”东日流这么一问，小角回溯记忆。在大阪城之战里，死前的秀吉确实说过：
　　  “老夫撒下的种子将萌芽，灭了汝等。汝等迟早会明白。然，明白此事之时，将是汝等之死期!”
　　“秀吉撇下的种子，难道就是禁止人民信奉基督教的法令?”
　　“没错。织田信长为了战争而承认基督教。秀吉却在一统天下后，禁止武士之外的人民持有刀械，禁止人民信奉基督教。禁止人民持有刀械这条命令是为了防止庶民以下克上，彻底施行封建社会的身份制度。基督教认为上帝之前人人平等的想法却和封建社会的身份制度有所违背……人民因当时当权者的意见而被耍得团团转，秀吉撒下的种子导致岛原的三万七干人死亡，就这样成为太白的凭坐而复苏。”
　　“江户幕府没有战争，还持续了三百五十年……这是因为扰乱人心的恐惧之物不是对外国，而是针对全日本的基督徒吗。”
　　“也因此，当局把基督徒群起革命的恐惧流传在传说中，让岛原之乱更具效果。谏早家也是敬拜妙见菩萨的基督徒家系……太白星，也就是金星。虚空藏菩萨在群星之间自由自在地来去自如，并引起祸患；妙见菩萨，也就是北斗七星，则守护着位于群星之中，维持宇宙调和的北极星。然而，受到妙见菩萨加持的母亲之力，竟然成为凭坐，遭太白利用。”
　　“那些基督徒也被利用了，他们是因为相信太白就是妙见菩萨而敬拜他的吧。”
　　“恶魔撒量会模仿上帝的声音迷惑人心，这是从以前就众所皆知的技俩。”
　　“撒旦……?”
　　这时，拼命追赶的俱伎罗渐渐跟不上而发出惨叫：
　　“等、等一下，人家追不上啦!”
　　“俱伎罗小姐，请您加油!”亚弥稍稍放慢速度，陪着俱伎罗一起飞，然而，明明是一起并肩飞行，两人间的距离却越来越远。
　　“怎、怎么会这样?”亚弥疑惑不已。
　　“这和宇宙一样，是空间全体正在膨胀，不要离开，距离越远的东西，变得更远的速度也……”连东日流喊叫的声音，也因过于遥远而听不见语尾。
　　小角焦躁地环颐着四周。不知不觉间已看不见其它人的身影，也看不见墙壁和天花板。小角只剩下独自一人存在于这个空间。
　　“……追不上吗。”
　　小角低语。不管面对哪一边，都是一片抓不到距离感的灰色世界。就像陷入闭上眼东张西望的错觉，小角感到十分不舒服。
　　虽然看得见，却看不到任何东西，也下知道到底是近是远，没有落脚之处，也没有引力。虽然觉得像是浮在水中，手却感觉不到游泳时划水的抵抗力。
　　在这里感觉不到声音，也感觉不到温度，不温暖也不寒冷，温度和体温一样。
　　五感遭到遮蔽，小角焦急不已，他拼命环顾四周，想看到东西，大声呼唤希望得到回答。
　　“喂，太白，你想让我害怕吗，快出来堂堂正正地一决胜负!”
　　无奈，没有任何回音。以没有回音的结果看来，小角明白这空间是无限宽广的。就算想移动到别处，在这没有落脚处也没有反作用力，没有摩擦的世界里，根本就无法移动。而且，就算能移动，也不知道究竟移动了多少距离。
　　“可恶……”
　　存在于此处的，就只有自己。小角受到不安侵袭，摸着自己的手指、自己的肩膀、自己的脸孔、自己的双脚……一处一处确认似的触摸。
　　即使如此，因为完全没有变化，小角感觉到自我意识的层级正在迅速降低。完全不知道自己到底睁开了双眼抑或闭起了双眼，到底睡着还是醒着。只感觉到自己就像个胎儿。
　　(对了，这里是太白的肚子里……胎藏界吗?)
　　 自己的意识好像就消失在这片灰暗里，小角于是用双手用力拍打自己的脸颊。
　　“不可以睡，畜牲，一定要逃出这里才行……”
　　小角试验性地使出火焰咒语：
　　“神火火出见!”
　　然而，不知胎藏界是否张起了结界，地祗的咒语无法使用，大法事的咒语、九字类的密咒也完全无效。无法行动、无法使用法术，完全束手无策的现况让小角陷入精神恍惚。
　　“……可恶，到底要怎么出去?”
　　在这没有上下也没有方位的世界里，也无法利用风水在空间里开个异界之门。在这段期间，意识越来越模糊。不知何时，小角察觉自己的身体缩得很小，制服变得松松垮垮。
　　(糟了!不能睡、不能……!)
　　 虽然想再次拍打脸颊，手却沉重得动不了。小角察觉，昏暗中模糊可见的手，小小地握在一起，就像婴儿的双手。即使想阻止，意识却迅速退化。
　　不久，小角眼前出现了非灰色的空间……一片雪景展现在眼前。
　　(这里是……哪里?我来到外面了吗?)
　　 小角环顾四周，吹到脸上的雪冰冷刺骨，灰色的天空毫不留情地下着大雪。因这撕裂身体般的寒冷，小角不禁颤抖。
　　(不是……这是我的记忆，是只存在于我心中的世界。)
　　 纯白的雪地染上鲜红，小角见到漆黑的头发散落于雪地。身穿步行巫女装束的美香倒在地上，行李落在身旁。
　　(为、为什么这女人在这里……?)小角混乱不已。此时，传来踏过雪地的轻碎脚步声。小角举目以对，那里站着身穿白衣，其上有银线蛛网刺绣图样的俊美土蜘蛛……巫蛊。
　　(巫蛊?)
　　 “汝于雪中分娩，出血过多而力尽乎。人类实为脆弱……且愚蠢之物……”
　　巫蛊沉静地伸出手，抱起滚落于美香身旁的婴儿。赤裸裸的婴儿因雪地严寒，连哭声都发不出来。
　　“赤子啊，若吾将汝弃于雪中，则汝命不久即尽。尚不知自己命运的婴孩，此为大自然的法则矣。”
　　巫蛊想把婴儿放回美香身边。这时，倒地的美香微微睁开双眼。巫蛊有点讶异地望向美香：
　　“汝仍活着?”
　　 “拜托你，请把这孩子交给步行巫女之长，祈巫女。”
　　美香以虚弱的声音断断续续地说道，巫蛊的嘴唇因讽刺而扭曲出僵硬的笑容：
　　“厚颜无耻……竞要吾救助从吾等地祗手中夺取此国的该死人类之子?”
　　“这孩子是继承谏早之血的孩子，拥有打倒天津瓮星的力量……一定要让他活下去，一定要让他在祈巫女之处学习法术……”
　　“谏早……是受妙见菩萨加持的一族?”
　　“是的。这全是伟大的步行巫女，祈巫女的安排……”
　　“意图压制吾等不受祭祀之地祗的步行巫女，做了何等安排?”
　　“受选为继承人的是我和另一位女孩，她是祈巫女的亲生孙女，叫做和。我的灵力远远胜过和，祈巫女对我说……正因我灵力强大，所以不选我做继承人。只要把我的强大灵力和受到妙见菩萨加持的谏早灵力结合在一起，天津瓮星便不足为惧……”
　　“天津瓮星?……许久未曾听闻此名矣，不欲趋于安分乎?”
　　巫蛊皱眉。美香仍倒在雪地里，开口说着。她的指尖已完全失去血色，开始结冰。
　　“能抑制天津瓮星的，只有群星之王妙见菩萨……因此，我被送到东京，为了当上谏早魔法建筑公司社长的情妇，我接近许多财政界的人士，最后终于接触到谏早八云……之后产下两名婴孩。请把受到妙见菩萨加持，传承我灵力的孩子……”
　　“灵力比祈的继承人还强大的孩子……吗。哼……真有趣。只要利用此幼子之灵力，能从天津瓮星之下救出人类，抑或亦能毁灭人类世界……”
　　巫蛊再次抱起婴儿，美丽的薄唇拉出微笑说道：
　　“呵呵呵呵……看来，长久陷于不幸之底的吾，终有好运到来。吾将培育此婴孩，从根基改变日本的风水，毁灭人类及天津瓮星，再度将日本夺回于受称为祟神的地祗手中。”
　　“……你办不到的。就像星光会遭朝日吞噬一样，如果让他待在你身边，他的强大力量将会毁灭你。”
　　美香小声地低语。巫蛊以锐利的眼神瞪着美香：
　　“汝之言，此般婴孩将毁灭身为土蜘蛛之长的吾乎!”
　　美香没有回答，以冻结的手指指着身旁的行李：
　　“这行李中有这孩子的衣眼……那衣服是谏早八云亲自为这孩子灌注守护念力过的。八云担心天津瓮星会狙击自己，还有这孩子的哥哥……东日流。如果有个万一，至少也要让这孩子活下去，让他打倒天津瓮星……天津瓮星埋藏六百五十万年的种子就快萌芽了。在魔手伸向这孩子之前，请把他交给祈巫女……”
　　美香的心脏也冻结而停止跳动，巫蛊望向怀里的婴儿：
　　“天津瓮星……欤。”
　　巫蛊调查行李中的婴孩衣物，其中还有美香与八云及刚出生的婴儿照片。那婴儿虽像怀里的孩子，却长得较为成熟。
　　“……此为东日流乎，哼……”
　　巫蛊合起行李，拉开自己的衣襟，包住婴儿的身体。冻僵的婴儿身体传来过去未曾感觉过的强大灵力。
　　“吾不会将他送去给祈，祈那等法术无法打倒天津瓮星。汝将受吾之法术栽培。汝之名为小角，此为传说中修验者之名，地祗将遵循汝，助汝一臂之力……为了让日本再度成为地祗之国……忘了吧，忘了汝的命运，忘了汝身为此巫女的孩儿。小角，汝之命运为吾所有……”
　　巫蛊满意似的低语，把手放在婴儿的额头上。
　　小角因记忆中的光景而混乱。
　　(等……等一下!这么说来，我是那女人的小孩?我是东日流的弟弟?不、不会吧……?)
　　 混乱中，小角眼睑里浮现出巫蛊的身影。
　　刚才回想起来关于巫蛊的记忆……深山里，巫蛊教小角神瓮槌咒语时的事，再次浮现于脑海。
　　(这么说来，那时候……巫蛊是不是说了什么?他是不是说了什么重要的事?巫蛊到底说了什么……?)
　　 小角按住额头。受到小祝曾祖母，祈的封印，记忆底层的秘密正沉睡着。因风之巫女之长祈的强大灵力而紧闭的封印，小角正以自己的灵力将之撕裂。
　　“阿祈奶奶，请别来阻挠……我一定要想起来!”
　　小角对自己脑中坚固的封印叫道。
　　霎时，黑暗的障壁粉碎得灰飞烟灭的情景浮现在他眼睑里。
　　顿时，如亲临所见的美丽群山，绿油油地展现在他眼前。记忆的封印解开了，小角如梦初醒般地抬起双眼：
　　“……太好了，我办到了!”
　　小角环顾着记忆中的四周。
　　巨大岩石耸立于深山里……方才回想起来的光景更鲜明地复苏，宛如自己正身在该处。
　　巫蛊站在岩石前。穿着碎花图样和服的年幼小角正跟在他身后，以不可思议的表情凝视着巫蛊。
　　“小角，吾教过汝操纵地祗的法术，志那津与火火出见……接着要教汝唯一能击碎天津瓮星的咒语，瓮槌。此法术仅能用于雷之气存在时。”
　　“天津瓮星……巫蛊，那个会很酸吗?(注：瓮星与酸梅发音相似)”
　　“呵呵，小角，天津瓮星不是酸梅哦!”
　　巫蛊微笑着。他虽露出无奈的眼神，表情却十分柔和温暖，与方才在雪地中露出的表情完全不同，是雪溶后春天般的笑靥。
　　“小角，天津瓮星惧怕汝，若他前来毁灭汝，汝非勇敢面对不可，汝不可死亡……”
　　巫蛊静静地抚摸小角的头，小角不解地抬头望着巫蛊：
　　“巫蛊不是会保护我吗?我会一直在巫蛊身边的哦。”
　　“吾亦想永远待在汝身边，小角。然则，恐怕无法如愿。”
　　“为什么?”
　　“人类增加得太快，接二连三地毁灭地灵。愚昧之人遭暗剑杀……即为天津瓮星蒙骗，不相信灵祟，擅自开山辟地，为了私利私欲而无节制地不停破坏大自然。因此至今失去地灵守护的河川溃堤、山岳喷火、大地动摇、风脉狂乱，众地祗之力越来越弱。总有一天，包含吾在内的地祗将遭人类灭尽，彼时，无人守护的人类便会遭天津瓮星毁灭。命运中的第六百五十万年即将来到，将于汝十七岁之时来到……然，仅汝能活到彼时，小角。”
　　巫蛊紧紧抓着小角的肩头。
　　  “天津瓮星乃冥天降下的金星魔王，受天追放的魔王撒旦……他被唤为古蛇、支配夜晚的明星路西法，于天竺则称为虚空藏。”
　　 “虚空藏?”
　　“那是如虚空般拥有无限智慧与力量的菩萨。他是第十三尊菩萨，掌控丑与寅的菩萨……他代表背叛之数，操控鬼门，给予人类智慧。受到蛇诱惑的人类吃了高木神结出的智慧果实，被逐出乐园……高天原，来到这苇原中国。此为记纪神话(注：古事记与日本书纪两部著作)里流传的天孙降临与神武东征之事。人类压迫古来居住于此地的吾等地祗，将吾等地祗孕育出的大自然当成私物态意破坏……这一切都是天津瓮星的计谋。金星……太白星操纵战争与灾害，以自己给予的智慧让人类与地祗一同灭亡，使一切都落入自己手中。其人为晓主子，及黄昏闪耀之星……过去，能击碎他的只有一策。仅武瓮槌神之术。小角，仔细观看……”
　　年幼的小角兴奋地凝视着巫蛊，巫蛊沉静地举起手，朝岩石放出法术。
　　“神瓮槌!”
　　巫蛊手中放出光芒，将巨大岩盘切成两半。
　　“巫蛊，你好厉害哦!”小角惊讶地开心拍着手。
　　“总有一天，汝会寻得拥有雷气的神灵随侍。并能使用此法术。那时，吾应已不在人世……”
　　巫蛊的表情温柔寂寞得几乎要掉泪。小角不安起来，紧紧抓着巫蛊和服的下摆：
　　“巫蛊，你为什么要说这种话?我会一直在巫蛊身边，我说过了不是吗?”巫蛊凝视着小角，接着轻抚他的头：
　　“小角，汝实极为温柔。吾终将忘却一切，堕落成虫子，在意吾的只有汝。然，吾明了……祈正在找汝。为了将能与天津瓮星战斗的法术教导给那巫女的遗子，也就是拥有与天津瓮星战斗之力的汝。这将会是场严苛的战斗，吾极有可能为祈所败而失去汝。若吾未遭打倒，亦无力追回汝。”
　　“巫蛊，我不要!我不要和巫蛊分开!”小角抽泣着紧紧抓住巫蛊和服下摆，巫蛊不想看见小角哭泣的样子，而别过脸去：
　　“若将汝交给祈，汝必忘却吾之事。如同吾夺去汝对母亲的记忆般，祈将会封印住汝对吾之记忆。因吾教导汝与人类战斗，取回地祗之国……然而，即使汝离开吾，地祗仍会遵循汝，守护汝。汝必战胜天津瓮星，即使吾已灭亡，汝绝不能死，小角……!”
　　巫蛊这番话，刺人年幼小角与旁观的现实小角心中。
　　小角想对记忆深处的巫蛊伸出手：
　　“巫蛊，你为什么要收养我?你知道会被杀，为什么还要教我法术?”
　　小角对巫蛊说道。这时，认为是幻觉的巫蛊望向小角，紧紧抓住他的手。
　　小角吓了一眺，想把手缩回，巫蛊的力量却很强。不知不觉问，周围再度变为胎藏界的灰色空间。
　　“……小角，切莫如此害怕。”巫蛊困扰地苦笑着。小角脸色铁青地摇头：
　　“你是回来报仇的吧。你对我有养育之恩，我还恩将仇报，所以……”
　　“此为汝对自我良心的苛贵。阎魔密咒、在鬼屋看到的吾皆为错觉，那是映照于汝心底的幻影。汝只看见自己心中的镜像，吾是否恨汝，汝只消回想便知。”巫蛊的表情十分沉稳，小角仍怀有戒心地盯着巫蛊的脸看：“可是，我背叛了你的期待，我不能创造地祗之国。”
　　“没办法……即使受地祗养育，汝的身体里仍流着人类的血，总有一天得战斗，这是命运。”巫蛊怀念地轻抚小角脸颊。
　　“与其遭谏早及其他魔法建筑师当作无人祭祀的祟神封印……由汝打倒还比较好，小角。收养汝时，吾原本虽想利用汝，然而在收养汝的那段时间，吾却与汝心灵相通，心中涌现爱情……此份情感将导致吾迈向死亡，吾早已明白。”巫蛊说着，把小角紧紧抱在怀里。小角虽犹豫，但他没有碰到巫蛊胸怀的感触，而是毫无阻碍的穿了过去。
　　“……咦?”
　　小角回头，那里是个发出虹色光辉的空间，到处不见巫蛊的踪影。
　　“巫、巫蛊?你在哪里?这里是哪里?”
　　小角就像迷路的孩子般叫道。巫蛊的声音从远处传来：
　　“小角，汝应记得。此处为黄泉前的世界……由人间界穿过异界之门到达的，异界中较浅的阶层。亡者想念等待着心爱之人之处……穿越三途川之虹色桥梁……前往黄泉的黄泉比良坂矣。”
　　“那……是你救我逃出胎藏界的吗?”
　　“然也，吾的身体化为门。前面之路汝应知晓……通过黄泉比良坂，即返回生者的世界。”
　　“巫蛊!你在哪里、你到底在哪里?”
　　小角叫道。这时，有人拍了拍他的肩膀。
　　“巫蛊?”小角眼睛一亮，回头一看，站在他身后的却是拥有一头黑色长发的美少女……泷川百合。小角大吃一惊，瞪大双眼：
　　“泷、泷川?你怎么会在这里!”
　　小角眼睛一亮，紧紧抓着百合双肩，她的确站在自己眼前。百合露出虚幻的笑容，美丽的大眼中流下泪水：
　　“梭同学，我虽然下定决心要和你分开，却一直忘不了你……因为忘不了你，才一直待在这里……我好想再见你一面……！”百合抱着小角的脖子。被身高比自己高的百合抱住，小角就快向后倒下。这时，传来巫蛊的声音：
　　“她才刚来到黄泉比良坂……正好替汝带路矣。”
　　小角寻找着巫蛊的身影叫道：
　　“巫蛊，你在哪里，你到底在哪里?”
　　 “吾已为住于黄泉之人……与汝所能存在的世界不同。”
　　巫蛊的声音越来越远。小角想阻止巫蛊远去，奋力喊道：
　　“巫蛊。等一下!我好不容易才想起你，都还没跟你聊到啊!你知道我有多感谢你、多……!”
　　“小角，吾能教汝之事已全数教导汝欤。吾已无话要说。汝已非不知自己命运的孩童，已不需要吾之助力，汝必自己选择自己的命运，汝已是大人了，小角……”
　　巫蛊的声音消失在远处。这时，小角发觉自己流下泪来。
　　“榎同学……”百合担心着小角，以白皙手指拭去他的泪水。小角连忙举起拳头擦去眼泪。
　　“对、对啊，我已经不是小鬼了，已经不是紧紧黏着巫蛊的年纪了。”
　　“走吧，大家都在等你呢。”
　　“大家?”
　　“恩，巫蛊把大家从胎藏界带出来……”
　　百合牵着小角的手，在虹色空间里走着。
　　 不久，小角看见伽罗等人站在空间的彼方。因为刚从胎藏界回来，灵力消耗不少，因此伽罗和亚弥化为人形，因幡也变回小白兔的样子。不只他们，还有其他人和他们站在一起。
　　“……那是谁啊?”小角凝神以视，想看清对方是谁，发现小角的伽罗则泪水盈眶地飞奔而来：
　　“小角!你回来了喵!”伽罗紧紧抱着小角的脖子，她身后站着黑影般的美丽猫怪青年。小角大惊，摆好架势：
　　“你这家伙是……璃弥?”
　　“巫蛊救人家离开胎藏界后，是璃弥带人家来黄泉比良坂的哦喵。”小角望向璃弥，璃弥只是沉静地微笑：
　　“我得早点回去黄泉，诸神乐土……春奈小姐正在等我。春奈小姐一直在黄泉比良坂等，等到我来为止……”
　　“呜喵。璃弥，人家不想和你分开喵。”伽罗离开小角，抬头望着璃弥。这时，璃弥轻抚伽罗的脸颊，在她脸上留下一吻。伽罗吓了一跳，睁大双眼。璃弥则微微笑道：
　　“听你这么说我就很开心了，伽罗，谢谢你。”
　　伽罗的眼神瞬间变得水汪汪。见此，亚弥面红耳赤地发怒：
　　“璃璃璃璃璃璃弥先生!您您您您怎么可以对伽罗小姐如此失礼!”
　　美丽的白狐女……王子稻荷的使姬，则无奈地对亚弥笑着。她身穿十二单礼服式设计的白色服饰。
　　“狐神大人，他们两位很久没见面了，请您高抬贵手别计较嘛。”
　　“我、我并不是心胸狭窄……!”
　　亚弥抬头望着使姬，半陷入歇斯底里地拼命叫道。使姬困扰地笑着，
　　  轻轻抚着亚弥的头，想让他冷静下来。
　　“太好了，这样亚弥大人就是我的了。”
　　俱伎罗弹响小小的手指，她身后站着乌天狗双亲。母亲与迦楼罗十分相像，非常美丽，父亲则鼻子长长红红的，就像只天狗，表情带着威严。两人吞吐其辞地对俱伎罗说道：
　　“呃，俱伎罗，和爸爸妈妈这么久没见，你还是这么我行我素呢。”
　　“我也不是要你高兴地哭着和我们重逢，但至少也是和家人团聚……”
　　“可是，你们都去世了，反正你们都在这里，还有机会再见的啊。”
　　俱伎罗不以为意，她的父母却一副失望的样子。因幡身边则有许多和它相像，长得很像鸡蛋的小白兔。
　　“因幡……那是你历代祖先吗。”
　　小角低头看着因幡说道，因幡有点不好意思，扭扭捏捏地“啾呜”叫着，看来，它们家系有点过度保护孩子。
　　“俱伎罗的爸爸妈妈是怎么过世的?”小角对两人问道。
　　“我们遭到天津瓮星攻击……那时俱伎罗还只是颗蛋。”
　　俱伎罗的爸爸说道，小角大吃一惊：
　　“你、你们是蛋生出来的吗?”
　　“单难啦，难道你以为我们是从树根生出来的吗?”
　　“不，我不是那个意思。”
　　小角生硬地低语。俱伎罗的爸爸沉重地说道：“六百五十万年前，掌管雷气的武瓮槌神击碎了拥有强韧石之身躯的天津瓮星。遭击碎的石之身躯化为流星，降至鞍马山，受到我等天狗的封印，之后过了六百五十万年。天狗的外法崇敬着北斗；而最明亮的金星，天津瓮星扰乱天上众星的调和……在西洋，我等天狗受称为天使，而天津瓮星则受称为最高阶的天使，同时也是堕天使，我等长久以来将魔王的身体封印在鞍马。然而，天津瓮星为了取回身体，好几次向鞍马发动攻击。为了击退魔王，我们及许多天狗遭到杀害……”
　　俱伎罗的爸爸紧紧握住小角的手：
　　“榎小角，你已尽数修得巫蛊殿下教导你的地祗之术、祈殿下教导你的咒语、由古刹家灵学到的真言、及与我等天狗族相同，修验道所必须的法术。拜托你，一定要打倒天津瓮星，否则，地上的一切将会成为天津瓮星的祭品。能击碎瓮星的只有瓮槌，只有你的法术。” 
　　“太阳就快下山了，请你一定要在太阳西沉前解决天津瓮星。”
　　俱伎罗的妈妈紧张地继续说道：
　　“灵魂拥有阴之气，在太阳……伟大的阳之气面前会被消灭。因此，灵魂能避难的场所是肉体。所以着肉体消失。灵魂失去逃避阳之气的场所，就会消失无踪……是故，人人藉由凭吊把已死的灵魂送往异界，让灵魂不至于消失。埃及制造木乃伊，作为死者灵魂的附着品，也是基于同样的理由。你听好，一定要在太阳西沉前击碎天津瓮星的身体，把他的灵魂赶出来。”
　　“如果做不到会怎样?”
　　俱伎罗不解地问道，俱伎罗的爸爸摇头：
　　“阴之气将给予天津瓮星力量，到时候就是全人类的死期了。”
　　“呜咿——，我会铭记在心的!”俱伎罗发起抖来。俱伎罗的妈妈也对她和小角说道：
　　“还有，如果有强大的凭坐能容纳天津瓮星的灵魂，代替粉碎的石之身躯，天津瓮星将完全复活。名唤石那的女孩正是此一人物……所以，在灵魂与她的身体合而为一之前，一定要打倒他。否则就看不到明天的太阳了。”
　　 “交给我，我会连你们的份一起向他讨回来的!”小角摆出胜利姿势，露出可靠的笑容。璃弥望向小角，对伽罗说道：
　　“虽然很舍不得，但分离的时候到了，你的主人差不多要出发了。”
　　“呜喵，要分开了喵?人家会寂寞的喵……”
　　伽罗的耳朵悲伤地垂下，璃弥温柔地轻抚着伽罗的头：
　　“总有一天会再见面的，不要哭。”
　　“嗯，璃弥……谢谢你喵……”
　　伽罗呜咽地流下眼泪。正想出发时，小角忽然环颐四周：
　　“咦，等等?好像少了一个人……”想起少了一个人，小角一个一个地数着，这时，东日流连忙由虹色空间的彼方跑了过来。
　　“小角，抱歉!我晚到了!”
　　“东日流!原来如此，少的是你啊。”
　　小角望向东日流，但他忽然停下动作，因跟在东日流身后的正是美香。小角止住呼吸：
　　“……妈妈……”
　　美香也发现了小角，她微微笑道：
　　“你是小角……对吧。终于能摆脱太白，身为美香跟你说话了呢。”
　　“……是真的吗?你真的是我妈妈?”
　　  听闻此言，伽罗和亚弥大吃一惊，瞠日结舌：
　　“咦，美香夫人是小角先生的母亲?”
　　“那小角和东日流是兄弟喵?哥哥，买绞肉可乐饼给可爱的式神喵。”
　　刚才还哭着的伽罗脸色一变，挨近东日流撒娇，璃弥看到她转变之迅速，不禁流下冷汗。
　　“好像是这样，我的思绪也还很混乱……”
　　东日流按着额头说道。美香轻拍东日流的肩头，想让他冷静下来，并温柔地对小角说道：
　　“去世的八云赞同我和祈巫女的目的，于是为了打倒天津瓮星，我们生下两个孩子。为了从天津瓮星的魔掌下守住孩子，我们无法对人说起这目的……因此伤害了夫人及出云，害他们十分痛苦。万一天津瓮星袭来，为了让至少一人活下来，哥哥东日流由八云养育，小角则在无人知晓的情况下由我生下，本想托付给祈巫女，没想到……小角，让你受苦了。”
　　美香的眼神非常温柔。或许因为她身穿巫女装束，因此觉得和咲耶很相似。或许自己是因为追求着记忆深处的母亲身影，才会憧憬着咲耶……小角心想。
　　“受苦是不会啦……不过，难道东日流的哥哥知道我的事情……?”
　　“他知道哦。迦楼罗姐姐说，气力用尽而倒下的美香夫人的行李中有男婴的衣物，她全身是血一定是因为生下了男婴。虽然不知道那名男婴到哪里去了，但姐姐一看到小角香生，就觉得和出云少爷还有东日流少爷一样美形，所以才会发现的。”
　　“这么说来，你什么都知道嘛，俱伎罗。为什么都不说?”
　　“因为，东日流少爷可能无法打倒妈妈。这样的话，能使用蝇折的就只剩下另一个孩子小角少爷了。所以，为了不让战斗欲降低，迦楼罗姐姐严厉地叫我绝对不能告诉小角少爷……”
　　俱伎罗颤抖着，怕挨小角骂而越说越小声。
　　“我和迦楼罗第一次遇见，是在东京铁塔吧……所以，那之后东日流的哥哥就知道了吗?所以他才会在学园祭的时候抱住我吗?”
　　“唔嗯，原来如此喵，志摩一定会很失望喵。”
　　说着，伽罗叉起双手。
　　美香温柔地对小角说道：
　　“我这个母亲没为你做过什么……还成为天津瓮星的凭坐，让你们吃尽苦头……请原谅我，小角。”
　　“别说什么原谅……你生下我就值回票价了，别在意啦。”
　　“差不多该走了，太阳就快下山了。”
　　俱伎罗想改变话题，拼命指着耸立于虹色空间的上坡路。小角猛然抬起头，望向美香：
　　“……那，就这样……”小角装作毫不在意地说道，正要离开美香。伽罗和亚弥也开始爬上坡道。
　　小角忽然回头，他踌躇许久，最后下定决心，奔向美香。
　　“小角，你要去哪里?”
　　东日流惊讶地出声叫道，小角跑到美香面前，紧紧抱住她：
　　“妈妈……”
　　美香的怀中既温暖又柔软。明明没有被抱在这怀里过，却感到十分怀念。好不容易见了面，却得马上分离。即使在这段期间，太阳依然无情地西沉，连惜别的时间都不留。
　　“……小角，去吧。我们并不是消失了，而是一直在这里等待……”
　　相逢之日来临前，希望你努力在现世中磨练，希望你努力活下去，那是只有活着的时侯能做的事。”
　　听闻美香这番话，小角斩断思念般地点头，从她身边离去。
　　“妈妈……那我出发了。”
　　小角说道，之后便再也没有回头，顺利登上黄泉比良坂。东日流俯视着登上坡道的小角，微微嘀咕：
　　“哎……我还在想他是不是不会来了，真没想到小角这么爱撒娇。”
　　“这么说来，东日流少爷，为什么只有您一个人来得这么慢呢?该不会是舍不得与美香夫人分别……”
　　亚弥随口一问，却遭东日流狠瞪，他连忙吞下还没说完的话。
　　(被我说中了，东日流少爷还真有恋母情结呢……)
　　 为了今后圆融的主从关系，亚弥只好在心中说给自己听。
　　美香等人目送着登上黄泉比良坂的小角一行人。忽然，璃弥对百合说道：
　　“说到身体……你的身体是实体不是吗?而且你还没吃下黄泉灶食，黄泉的秽物还没感染你的身体。既然你是活着来到异界，应该也能跟他们一起回去吧?”
　　听闻此言，百合一惊，犹豫地摇头说道：
　　“可、可是……我犯下太多罪行了。而且就算回去，我也没有容身之处。活着成为死者，对我来说是再适合不过的命运。”
　　“没有容身之处……是吗?”插嘴说道的是使姬。
　　“首冢事件时，我和许多狐狸都被你所放出的式神善知鸟杀害。这么说来，这个世界也没有你的容身之处。毁灭了许多地灵，叫做夜摩的风水师，现在正在这个世界被自己杀死的众地灵群殴，畏首畏尾地抱头鼠窜。罪人是没有安居之所的。”
　　使姬的话语十分严厉，百合痛苦地低下头：
　　“……对不起，真的很对不起……”
　　“好、好了好了，使姬小姐，我知道您十分愤怒，但请先息怒……”
　　俱伎罗的爸爸虽表情严肃，骨子里却柔和，想压抑住尴尬的场面。然而，使姬严厉地瞪着百合，用更严苛的语气说道：
　　“不，罪人在赎罪之前没有容身之处。狐神大人他们正要去和天津瓮星交战，这一战非赢不可，我们虽然想帮忙，却无法返回人间。若你还有生命，却不去帮忙，我可会更加轻视你。”
　　百合恍然大悟，抬头看着使姬。使姬面色凝重，美香在她身旁温柔地点头：
　　“即使你回到现世，小角和东日流也会守护你的。请相信他们……请你在现世赎罪之后，再回到这里与我们相会。请成为那些孩子们的助力，否则，你的罪行会更加深重。”
　　“我……我知道了!我要去。”
　　红潮飞上百合的脸颊，她大步跑了出去，对小角用力挥着手：
　　“榎同学!”
　　小角大吃一惊，回头望向百合：
　　“泷……泷川?”
　　 “榎同学，带我走!我也要战斗!”百合紧紧抓着小角的手臂。她把他的手紧紧抱在怀里，再也不想与他分开。
　　 使姬表情淡然地目送他们离去。俱伎罗的妈妈静静地微笑：
　　   “……使姬小姐，你推了她一把呢。”
　　使姬不发一语，她端正的面容露出些许郁愤的神情。
　　小角一行人登上黄泉比良坂，不久，暗红的天空显露在他们面前。
　　这片天空里，有某样物体拖了一道白色的轨迹飞着。岬角上的原城直接化为人形……化为站立着，身高近百米的天津瓮星。
　　“搞啥啊，这比例未免太奇怪了吧。”
　　小角凝神以视。相较之下像飞虫一样飞着的是小祝，小角发觉不是小祝变小，而是天津瓮星大得出奇。
　　小角一行人回到离原城不远处的草地上。那里有一座稻荷小祠，里面备有镜子。稻荷的鸟居连接着异界之日。
　　“你竟然杀了小角他们!桑弧蓬矢!”
　　小祝泪水盈眶，独自乘风飞翔，果敢地面对天津瓮星。她把光之箭架在桑弓上，一箭接一箭地射向天津瓮星。作出光之箭逐渐消耗着／J)祝的灵力，诅她因愤怒与悲伤扰乱了思绪，没有余力调整步调。
　　“哼……风之巫女王亦代代衰竭了吧。吃我这招!•
　　天津瓮星的六片翊膀像孔雀般美丽地层开，他把全身散发出的气集中在羽翼，朝小祝放出。
　　“呀啊!”
　　小祝被光之压力吹走，就要摔落至地面。未料千钧一发之际，飞舞上天接住自己的人竟是小角。
　　小祝在小角怀里惊讶地凝视着他：
　　“……小角!”
　　“小祝，你不是去帮助民众了吗?”
　　“是没错……不过我感觉到奇异的气而来到这里，他说小角你们在他肚子里，我以为……”
　　“我们刚刚是真的在他肚子里，抱歉，让你担心了。”
　　小角露出恶作剧般的笑容。天津瓮星无法置信地低头望着小角一行人：
　　“你们……如何逃离胎藏界的?”
　　“你问我们怎么从你肚子里出来的吗?这说来话长，还是别说了吧。”
　　小角身后出现了化为猫神的伽罗，东日流也乘坐在化为狐神的亚弥身上飞起。百合无法与灵力遥遥领先自己的敌人战斗，只能让灵力消耗许多的因幡坐在自己肩上，不安地把手摆在胸前，抬头望着小角一行人。
　　“榎同学，加油……”
　　“啾呜……”
　　因幡也同步叫着。
　　小角离开小祝，坐在伽罗背上。俱伎罗在小祝身边，奋力拍着翅膀。
　　“天津瓮星，我不会再让你为所欲为，这次一定要你把石那还来。”
　　小角指着天津瓮星，坚强地吼道。天津瓮星俯下端正的容颜，厌烦地叹道：
　　“明明胜不过我竟百般阻挠……我的咒杀风水已然完成，再挣扎也无用。人类与神祗将化为我的祭品，世界将受我掌控。石之身躯受击碎后的六百五十万年来，我虎视眈眈地等待时机所进行的计划，如今绝不允许任何人阻止!”天津瓮星挥动宝剑，产生金黄色的波动，波动扩大着袭向小角等人。
　　“要比剑技我是不会输的!伐阉羯!”
　　东日流在亚弥背上取出八钻杵．诵出密咒。金黄八钻杵伸出数十公尺的金黄刀刃，与其说是独钴杵，不如说像孙悟空的如意棒。东日流将之丢向天津瓮星。金黄独钴杵化为雷电，刺入天津瓮星胸口。天津瓮星痛苦地皱起五官：
　　“呜，为何人类的攻击……”
　　“五钴杵这种金刚杵原本就代表雷电……武瓮槌神击碎你身体所用的瓮槌也就是雷击。”
　　东日流恢复往常冷静的表情说道，小角也灌注全身的气：
　　“如果你以为我们是人类就大意，可会被修理得惨兮兮啊!伽罗，—上!  ”
　　“好喵!”伽罗抖动着身子，积存紫色的静电气，天津瓮星痛苦地举起单手拿着的球体：
　　“如意宝珠!”
　　球体发出金黄光芒，光芒化为光之箭袭向小角一行人。然而，俱伎罗站到小角面前，旋转挥着刀，刀的轨迹化为镜面，弹回光之箭。
　　“才不让你得逞，我要为我爸妈报仇!”
　　“鸡翅，你真有两下子。”
　　“我们也有必杀技，你觉悟吧!神瓮槌!”
　　小角将双手之间的电浆不断聚积聚积再众积，之后把散发出紫色火花的电浆球丢向天津瓮星。
　　电浆球落雷于东日流刺入的独钴杵上。
　　“嘎啊啊!”
　　天津瓮星发出惨叫，他全身散发出紫色的火花，开始燃烧起来。
　　火焰中，天津瓮星的指尖、发尾都剥落下来。一个个都是因岛原之乱而死的基督徒木乃伊。
　　天津瓮星在业火中发出痛苦的声音，众基督徒却如流星般拖着火焰的轨迹燃烧崩落，露出安稳的表情：
　　“啊啊……这样就能净化了……”
　　“谢谢……谢谢你们让我们从永远的痛苦及怨恨中解放……”
　　不久天津瓮星的身体崩毁消失。三万七干名基督徒木乃伊则被火葬掩埋，燃烧殆尽之后，什么也不剩。
　　“……真是太好了，果然和东日流少爷说的一样。”之前犹豫不愿伤害众基督徒的亚弥闪烁着亮晶晶的眼神，抬头望着东日流说道。
　　这时，岛原半岛猛烈地摇动。
　　“什、什么?”
　　小角由上空俯视着岛原半岛，半岛缓慢地开始返回原本的位置。小角眼睛一亮，和他身边的小祝互相轻击拳头：
　　“太好了，基督徒的气消失，岛原恢复原状了!”
　　“岛原半岛回到原本的位置后，火山也就不会爆发。啊啊，太好了……”
　　小祝松了口气，拍了拍胸口。
　　  众基督徒受净化后，供给日本全国咒杀风水的气流于是停止。
　　  在东京，势不可挡的秽物也再度居于劣势，数量迅速减少。
　　受络新妇袭击的咲耶，和全身上下黏满秽物，只能等死的志摩猛然抬起头来：
　　“啊……云层消失了!”
　　风水自卫队的攻击转为优势，覆盖天空的秽物数目大减，降下酸雨的黑红雨云开始消失。落入地乎线的夕阳残照照耀大地，灵力减低的秽物便接二连三地消失。黏着志摩及比弥的秽物也冒出烟火干枯至死。
　　“唧咿咿咿咿!”秽物群由志峰身体落下，滚落在地。
　　“得、得救了……”志摩脚步不稳地站起身来。就快消失的秽物寻求更强大的灵力，纷纷朝吸取了咲耶灵力而圆滚滚的络新妇蜂拥而上。络新妇大惊，表情又急又惧：
　　“蠢、蠢蛋，你们发们么疯。”
　　秽物群缠上络新妇全身，咬噬着她全身，想吸取灵力。络新妇切断缠住咲耶的蜘蛛丝，想缠住秽物群，志摩连忙奔向咲耶，把她从络新妇旁拉开，扯断她身上的蜘蛛丝。
　　“呜……”咲耶微微张开双眼。络新妇则为了甩开身上的秽物而忙乱不堪。
　　“咲耶姐，趁现在，请快解决它们!”志摩抓住咲耶的手，拼命地摇晃她。咲耶头昏脑胀，连忙叫道：
　　“志、志摩，我知道了，你不要一直摇我，不然我念咒语时会咬到舌头，请你放手。”
　　志摩瞬间停下动作。咲耶松了口气，站起身来，络新妇猛然抬起头，
　　咲耶手持纸垂，严厉地诵出祭祀地灵的咒语：
　　“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”
　　“轰”地吹来猛烈的风，络新妇和秽物一起被吸入地面。
　　“嘎啊啊啊啊!”传来络新妇死前的惨叫。咲耶的灵力应已用尽，祭祀地灵的咒语威力却仍然十分惊人，地面开了个数十公尺的洞。
　　“……呼，祭祀地灵结束。”咲耶的神色虽然非常疲惫，仍泰然自着地拭去额头上的汗水。
　　见此，志摩的手和比弥的前脚牵在一起，发抖说道：
　　“咲、咲耶姐生气起来好可怕哦……”
　　“嘎、嘎咪……”比弥也发着抖。
　　这时，千流带领其他宫司、巫女飞奔而来。
　　“咲耶，我终于找到你了，你没事吗?”
　　“妈妈。”咲耶眼睛一亮，奔向千流。
　　坚毅的她在母亲面前恢复女儿的身份，无法再隐藏不断承受的不安与难受，飞奔至母亲的胸怀。千流温暖地抱住咲耶：
　　“你做得很好，咲耶，谢谢你……”
　　千流不断温柔地抚着咲耶的秀发，志摩在旁边看着，感到有点寂寞：
　　“……我也想回家了。爸爸妈妈会不会担心我呢……”
　　大致收拾了秽物，东京的天空恢复一片宁静。风水自卫队的特技飞行员驾驶飞机飞过天空，机尾喷出色彩缤纷的烟，在空中描绘出一笔画完的五芒星。
　　“啊……天空总算受到封印了!”
　　志摩眼镜闪闪发光，她抬头望着天空。空中有秽物大量浮游的状态下，秽物会被吸进引擎，因此飞机无法出动。如今终于能在空中描绘封印的印记．完全抑止西方流入的气流。这一笔画完的图形会使气流在图形内旋绕，无法继续前进，因此广泛地用于除退魔物方面。
　　“唧咿咿咿咿!”
　　没了气流的供给，秽物群开始蕉发，东京再度恢复寂静。
　　“我也是……之前一直沉迷于种类繁多的各项兴趣里，虽然念了魔法建筑师学校，却随便应付课业，但现在总算找到目标了。谢谢!”
　　志摩仍牵着比弥的前脚，并对驰骋于青空的飞机敬礼。
　　西方供给的邪恶气流停止，东京的气流受到封印，也影响到遥远的泠岛。
　　受到巨大乌贼袭击的泠想逃离尖锐的嘴喙而拼命抵抗，她虚弱的力量却不是，就快用尽气力。
　　未料，乌贼忽然回过神来似的，巨大的眼珠东张西望，慢慢动着脚，离开了泠。
　　“……咪呜?’净不知道发生了什么事，因而瞪大双眼。
　　她连忙游上海面，发觉酸雨不知何时已经停止，云层消失。露出澄清的天空。
　　泠岛的地灵发出安心欣喜的声音飞来飞去。泠双手合握，摆在胸前，感谢似的仰望天空。
　　“咪呜……”
　　泠隐约感觉到，从遥远天空中守护了自己的，是那名眼神寂寞的白发剑士。
　　在富士山山顶与秽物交战的大山等人因秽物为数众多而伤得体无完肤。不管打倒多少，秽物的数量都没有减少。相反的，它们吸取倒下官司的灵力，数量反而更为增加。
　　“大山宫司，既然如此，只能让富士山爆发．将一切都封印在熔岩底下了。”
　　年轻的宫司叫喊着，他全身遭到秽物吸附。大山浑身是血，头发也凌乱不堪，但他断然摇头：
　　“万万不可，这样会牺牲住在山麓的群众啊!”
　　“可是比起全日本的人民都灭亡，这已是上上之策了!大山宫司，请您下决断!”
　　众巫女也逼问大山，大山痛苦地皱起五官。
　　未料，秽物消失于瞬间。众宫司猛然环颐四周：
　　“什、什么……发生什么事了?”
　　地狱般涌起在眼下的云层渐渐消失，天空放晴。
　　“……奇迹发生了。”
　　大山感谢地仰望苍天，感慨万千地低语。
　　大阪这里，亡者无法继续存在，由灵力低弱者开始消失。四处逃窜的民众停下脚步，到处封印恶灵的宁宁一行人也感到不可思议地环顾四周：
　　“什、什么啊，他们怎么忽然不见了啦……?”
　　“我感觉不到阴气了啦，咒杀风水好像被破解啦。”
　　厨法螺拍着鱼鳍说道。
　　“得、得救了，太好了……”藻卧放心地说道。佐保和亚树仍围着藻卧，跟以前没两样地互瞪。，位于大阪城前广场的出云一行人周围，亡者正开始消失。阿修罗和夜叉倒下，他们的灵力就要用尽。浑身是伤、疲累不堪的迦楼罗瞠目结舌，不知发生了什么事。
　　“气流停止了……?难道东日流少爷……”
　　此时，就快消失的众恶灵放手一搏，针对出云的灵力一鼓作气袭来。
　　“呜哦哦哦哦!”几千名铠甲武士联合突击，也有跑到一半就因气尽消失的人。
　　“糟了……数目太多了。”
　　迦楼罗结起手印，以所有灵力诵出北斗咒语：
　　“贪狼•巨日•禄存•文曲•廉贞•武曲•破军!”
　　迦楼罗身体中摆出北斗七星阵形的宝玉飞了出来，那是灵力的浓缩物。宝玉如散弹枪般袭向敌人，将之击碎。
　　无奈，至今消耗过多灵力的迦楼罗已无法使法术施展到最后一刻。攻击到一半，宝玉就消失无踪，无法击倒后面的敌人。
　　“糟、糟了……”
　　迦楼罗低吟。然而，她灵力几乎全数用尽，连站着或持刀都力不从心。摩呼洛伽柳眉倒竖地怒吼：
　　“你不会分配灵力吗!在这种状况下减少一名战力是会致命的耶，啊啊，真是的，你这鸟头!”
　　“你说谁是鸟头!”迦楼罗吼道。恶灵群虽因迦楼罗的攻击而犹豫地稍微停下脚步，却再次针对出云的灵力大肆涌来。
　　“再来就只能尽量防守了。”
　　紧那罗觉悟地架好铜剑，乾达婆则踏出一步，摆好剑式。
　　说时迟那时快，药师如来的密咒斩裂了蠢动的恶灵：
　　“崦•诃喇•诃喇•佛铎朗•伐阉羯．苏瓦卡!”
　　蓝色雷射炮般的光束由背后袭向几千名铠甲武士，使他们化为烟雾消失。
　　迦楼罗抬起头。秽物身后站着带领日光与月光的药师瑠璃子，她的右手做出手刀的形状，发出蓝色光芒。她身后不远处，肩上停着金黄雉鸡鸣女的天野探女正站在那。
　　“你们是东日流少爷学校的……!”
　　迦楼罗大惊，药师则以手背掩嘴笑道：
　　“呵呵呵，虽然教职员和家长会是永远的宿敌，不过偶尔连手也不错吧?”
　　“瑠璃子，不要说那么危言耸听的话。”
　　天野摆出苦瓜脸，半放弃地制止药师。药师悠闲地撩起长发：
　　“气流的供给总算断了，现在就能轻易得胜啰。探女和日光月光一起收拾剩下的秽物，至于我就到这边……”
　　药师来到浮在空中的出云身边，让他降至地面，把手放在他发青的额头上。天野怀疑地盯着药师的一举一动，但因恶灵袭来，只好迎战。
　　“天鸣女!”鸣女离开天野的手上，以金黄之翼切碎恶灵。日光手持剑，月光以弓箭迎敌。
　　迦楼罗和摩呼洛伽担心地对观察出云伤势的药师问道：
　　“医生，少爷要不要紧?”
　　 “如果我的灵力能帮上忙，请您尽管使用。”
　　 “呵呵呵……都恢复到这个程度，只要吹入少许灵力就不要紧了哦。”
　　 药师鲜红的嘴唇凑上出云的嘴唇。迦楼罗吞吞吐吐地问道：
　　“呃、那个、医生……一定要口对口才能吹入灵气吗?”
　　“呵呵呵，当然啰。以男性而言，他的嘴唇很柔软，而且血统高贵，真是美味呢。”
　　药师没有离开出云身上的打算。摩呼洛伽也皱起眉头怀疑地问道：
　　“请问……到处摸来摸去也是治疗的一部分吗?”
　　“呵呵呵，真讨厌，这还用说吗?”
　　“等等，很明显地不是好吗，你这家伙，快给我离开出云少爷。”
　　总算发觉不对劲，迦楼罗把药师拉开。药师气愤不已，她涂了指甲油的指尖步出蓝光：
　　“你真不明事理。打扰别人享受的人，就接下我的心灵手术吧!”
　　“为、为什么你比恶灵还难缠!”
　　迦楼罗跟不上药师的跳跃性思考，她抱着疼痛欲裂的头。药师指着稍微恢复灵力起身的阿修罗和夜叉：
　　“真没办法，那我就退让百步，只要让我尝尝他们两位就行了。”
　　“一开始就没有要让你尝尝谁啊!”
　　迦楼罗怒吼道。此时，出云按着头起身：
　　“呜……怎么会梦见被母螳螂吃掉……”
　　“出云少爷，您醒了吗，太好了!”
　　迦楼罗眼睛一亮，奔入出云怀里。出云因这冲击力而皱起五官。
　　“……痛!”
　　“啊……对、对不起，出云少爷，我忍不住……”
　　迦楼罗连忙想离开出云。未料，出云拉住迦楼罗的手，迦楼罗大吃一惊，僵着不动时，出云把她紧紧抱在怀里，摩呼洛伽的双眼吊了起来。迦楼罗惊讶万分，怯生生地问道：
　　“出，出、出、出云少爷……您、您、您、您怎么了?”
　　“……没什么，只是想这么做。”
　　出云不停轻抚迦楼罗的发辫，这个举动使迦楼罗感觉相当舒服，她不禁红了双颊，贴近出云的胸膛。出云看来虽清瘦，透过和服传来的胸膛质感却十分厚实。
　　“出云少爷……”迦楼罗恍惚地闭上双眼。药师啐道：
　　“本想飞上枝头变凤凰……看来又得当个单身贵族，继续对来保健室的学生这样那样的工作了呢。”
　　“……听起来令人觉得你乐在其中……”
　　个性正经的乾达婆义正辞严地吐槽。
　　出云怀里抱着迦楼罗，仰望放晴的天空。
　　“看来，东日流和小角成功了。做得很好，两位弟弟……”
　　“咦，两位弟弟?”
　　天野一惊，瞠目结舌地问道，出云没有回答，他与迦楼罗对望，静静地微笑。
　　接着，再把故事拉回岛原。
　　海底冒出熔岩，海水为之沸腾，岛原半岛缓慢地降下于海上。因激烈的摇动，小角一行人站不住，于是趴在地面上。
　　不久，发出轰轰轰轰的声音，岛原半岛回到原来的位置。不知过了多久，摇动才完全平息，小角等人终于能再度站起身来。
　　“气流也停止了……这下子就完全恢复了。”
　　 东日流放心地呼了口气。之前原城矗立的岬角，现在变成一片普通的草原。木乃伊燃烧过后的余烬，也只剩一片熏黑的痕迹。
　　“不，还没呢，石那在哪里?”
　　小角环顾四周。伽罗忽然脸色铁青，心生恐惧地对小角说道：
　　“那、那个那个那个……小角，石那刚刚在原城里面，难道她和天津瓮星一起因为雷击而烧得啪滋啪滋啪滋之类的……”
　　“不、不会吧，原城崩毁时我用目光搜寻了一下，但是没发现她……”
　　小角一惊，畏畏缩缩地说道。
　　此时，焦黑木乃伊冒出的烟开始浮现出人形。小角大惊，望向那里：
　　“石那……?”
　　“哼……很遗憾．汝认错人了。”
　　那冷淡的声音竟是天津瓮星的声音。小角一行人大吃一惊，连忙退后数步。
　　“天津瓮星?”
　　“呼呼……石之身躯也遭击碎，死者尸躯做出的身体果然脆弱。”
　　烟雾中出现身高达百米的巨大天津瓮星。之前明明被打成碎片，现在他身上却没有半点痕迹，毫发无伤的样子。在稻荷祠上和因幡一起观战的百合也惊讶地瞪大双眼。
　　“怎、怎么会!明明没了身体，为什么……?”
　　“只差一点点……汝等慢了一步哪。”
　　天津瓮星指着遥远的地平线彼端。太阳才刚沉入水平线下，耀眼的金星正开始放出胜过太阳的光芒。
　　沐浴在金星光芒之下的天津瓮星美丽地闪耀着。那强力展开翅膀的样子，极度适合胜过满天星斗的金星化身。天津瓮星散发出惊人的威严，令人几乎要放弃与之为敌，小角止住呼吸。
　　“汝认为已击碎吾之身体，毁灭吾之灵魂乎?然而，若于早朝之前取得新的身体，吾之灵魂将能继续存在……而最棒的凭坐正在此处。”
　　天津瓮星现出手上的宝珠，石那正睡在宝珠里。
　　“石那，你没事吗!”小角眼睛一亮，天津瓮星却露出冷笑，挥起另一手握着的宝剑。
　　“没有肉体的束缚，就能尽情使出法术。汝等不断阻挠吾，这次吾定要毁灭汝等，而吾将得到新的凭坐，支配这世界!”
　　天津瓮星挥动宝剑，波动袭向小角等人。
　　“糟了，快闪开!”
　　小角一行人作鸟兽散。波动直接击中小角一行人方才所站之处的地面。带来爆炸般的冲击力，深深凿出一个洞，小角抓住伽罗叫道：
　　“伽罗，上!”
　　“好喵!”伽罗抖动着身子，散出电气火花。小角接下电气，双手造出电浆球，丢向天津瓮星：
　　“神瓮槌!”
　　这是打倒天津瓮星的必杀技。未料，电浆球穿过了天津瓮星的身体。
　　小角大吃一惊，目瞪口呆：
　　“为、为什么没用?”
　　“小角，交给我!桑弧蓬矢!”
　　小祝放出光之箭，东日流也挥起八钴杵对亚弥下令：
　　  “亚弥!来吧，伐阉羯!”
　　“是的，狐狗狸狐狗狸!”
　　亚弥大张开口，吐出最高功率的狐火。无奈，他们的攻击也毫无抵抗地穿越了天津瓮星的身体。
　　“为，为什么?”
　　小祝无法置信地叫道。
　　“愚蠢……现今的我没有实体。伤害身体的法术怎可能有用。”
　　天津瓮星举起双手，全身接受金星的光芒。天津瓮星全身庄严地闪耀着，他沉静地启口：
　　“先有光……”
　　天津瓮星全身放出耀眼的金光，没有可逃寓光芒之处，光芒直接照射小角一行人的灵魂，迅速消耗他们的灵力。
　　“呜咽!”
　　 “呀啊!”
　　灵力遭夺，小角一行人当场倒地。天津瓮星露出怜悯似的笑容俯视着小角等人：
　　“呵……就算是汝等，灵力用尽便无计可施。不过是人子，软弱更甚芦苇。汝等承受得了第二波吗?”
　　天津瓮星再次集中金星的光芒。小角悔恨地皱起眉，他虽想起身，身体却软弱无力，动弹不得。
　　“可、可恶……灵力几乎被抽光了……!”
　　“再吃一记绝对会死喵!”伽罗和亚弥失去灵力，变回人形。亚弥虚弱地对伽罗伸出手：
　　“伽、伽罗小姐……临死前我有话想对您说。虽然不是打从一开始。但我渐渐在意起您……呃，伽罗小姐……我喜欢您!”
　　“咦!”被告白的伽罗目瞪口呆，亚弥面红耳赤地说道：
　　“我、我虽不像璃弥先生那么成熟，也不帅气……但我喜欢伽罗小姐的心情，绝不会输给任何人!”
　　“亚、亚弥……”伽罗感动得闪烁着双眼，无力的身体拼命爬着，想接近亚弥。
　　“亚弥，人家好高兴喵。伽罗本来以为人家是笨蛋，所以亚弥会觉得人家很烦、会讨厌人家喵。”
　　“笨的地方正是伽罗小姐的魅力所在。”
　　“……我说你也否定一下吧。”
　　小角低声吐槽。俱伎罗愤怒地挥动手脚：
　　“呜哦，亚弥大人被喵抢走了，人家超——生气的!”
　　“将死之人竟毫无紧张感呢。”天津瓮星无奈地低语。
　　“不过，游戏到此结束!先有光!”
　　天津瓮星的身体放出光芒。到此为止吗?小角紧紧闭起双眼想着。
　　说时迟那时快，沉睡在天津瓮星手中如意宝珠里的石那霎时睁开双眼，她额头上浮现出红色的花钿。
　　“……火进!”
　　石那以沉重的声音诵出咒语。理应被岛原半岛封住的海底火山流出熔岩，贯穿整座半岛，使地面裂开，激烈地喷火。
　　空气发出轰然摇动声，熔岩袭向天津瓮星。
　　“呜!”天津瓮星想闪躲熔岩的攻击而飞上天空。他手中的如意宝珠碎裂，身穿飞鸟时代衣物的石那从中飞了出来。
　　 小角等人惊讶地抬起头来。天津瓮星受到石那放出的压倒性灵力压迫，他别过脸去。痛苦地缩着身子：
　　“石、石长……进入此女孩体内者竟然是汝!”
　　天津瓮星痛苦地吼道，小角大吃一惊，瞠目结舌地说道：
　　“石长?……难道是石长姬?”
　　石长姬是富士山女神木花咲耶姬的姐姐。她外貌虽丑陋，却拥有岩石般永恒的生命。她的恋情破灭，于是前往贵船，成为实现恋情的结缘女神，连自己的份一起帮助人类。她虽温柔，当木花咲耶姬因怒气狂乱而让富士山爆发时，石长姬却也有是以扼止妹妹的激烈一面。
　　“你没发现吗?俱伎罗知道哦，因为能操纵天之磐船的只有石长姬。”
　　“为什么那么久以前的地祗，会附身在石那身上……?”小角皱眉问道。这时，石那……不，石长缓慢地望向小角说道：
　　“脆弱的人类啊，因汝等的软弱与愚昧，汝等正面临毁灭。人类输给天津瓮星的诱惑。为了私利私欲破坏土地，失去地祗的恩泽，终至自我毁灭……这份愚昧，是从汝等祖先继承下来的负面遗产矣。”
　　“我们的祖先?”
　　“汝等的祖先就是被逐出高天原的人类，人类产生愚昧的错觉，自以为半吊子的智慧能统治世界，这样的想法在秋津岛大和上蔓延开来，扰乱地祗控制得当的调和世界。妾身本想授予人类永恒的生命，但人类却因愚昧，受到外表美丽的欺骗，选择了木花咲耶那如花绽放后便马上凋零的命运……因人命苦短，也无法修正此份愚昧。”
　　石长盯着受到她的能力压倒而无法出手的天津瓮星。
　　“妾身再次给汝等选择的机会。若有此等凭坐，妾身亦能复活。妾身将从天津瓮星般邪恶之徒手中守护汝等愚昧的人子。如今，妾身给予汝等选择永恒生命的机会。”
　　“……可是，你附身在石那身上，石那的灵魂就会被赶出身体吧。那家伙太过温柔。无法附身在别人身上．一到早上就会消失了。”小角抬头瞪着石长。
　　“我很感谢你的提议，但我无法眼睁睁看着石那送死。快把石那的身体还来!”
　　“什么?”石长对这意料之外的回答大吃一惊，双眼圆睁。
　　“以目前的状况，若无妾身的援手，汝等绝无可能胜过天津瓮星。若妾身赶出此凭坐的灵魂，完全将此身体据为已有，便能使出更强力的法术，瞬间粉碎天津瓮星。否则，汝等将被杀害，此凭坐亦为天津瓮星所夺，演变为最糟的状况。此凭坐之灵魂，与全人类相比，何者较为重要?”
　　“说什么此凭坐此凭坐的，她叫做石那。”
　　“……妾身已言再给汝等一次机会，妾身将带来永恒的生命与永恒的庇护……”
　　“你们地祗确实从我小时候就一直帮助我、养育我长大。你们有惊人的力量，人类对你们来说的确是软弱愚昧、性命苦短的生物，就连心灵也马上就会被迷惑。”小角瞪着石长继续说道：
　　“可是，不能因为你要守护我们，我们就一直依赖双亲保护，人类选择了木花咲耶有限的生命，或许你认为这行为很愚昧危险，但这是人类自己选择的道路!”
　　听闻小角的回答，石长明显地仓皇失措。她没想到竟会得到这个答案。石长试探性地询问东日流等人：
　　 “汝、汝等的想法亦同乎?此后可无法反悔矣……?”
　　东日流和小祝对看一眼，两人都坦率地点头，抬头望着石长：
　　“就算毁灭，这也是我们人类自己选择的道路。而且，没有你的庇护，我们才能尽我们最大的努力。”
　　“没错，不管多么安乐，只要是依赖神明生活下去，就跟被饲养的动物没两样。人类以自己的责任决定，以自己的意思生存，因此人类自己吃下智慧树的果实，离开众神庇护的高天原，我相信是如此!”
　　小祝坚定地说道。石长深深叹了口气：
　　“……遥远的古代，琼琼杵选择了木花咲耶，而非妾身……妾身认为选择了舍妹的他十分愚昧，同情并且轻视他错误的选择……妾身为了守护所爱男子的子孙，一直于贵船监视天津瓮星……这一切都是妾身错了?汝等就算死，也不肯借助妾身的力量乎……?”
　　“不好意思，如果借了你的力量，人类就不能以自己的力量往前进了……因为我们本来就软弱愚蠢咽。”
　　小角有点不好意思地说道，石长哀伤地低吟：
　　“即使想出手……即使妾身明白一出手就能解决……仍不应出手吗。妾身只能眺望所爱之物走向死亡的样貌乎……”
　　石长的灵魂离开了石那体内，石那的身体于是开始下坠，见此，天津瓮星想马上进入石那体内。
　　“没问题的，石长姬，我们不会灭亡的。”
　　小角抬头仰望天空，对在稻荷祠边观战的百合说道：
　　“泷川，把神镜丢过去!”
　　“好、好的。”百合取下稻荷祠中的神镜。她没有参战，停留在祠后不动，因此还保有许多灵力。百合把灵力灌注到神镜里，使之飞往遥远的西方天空。
　　神镜拖着轨迹飞去，天津瓮星愕然望向神镜，神镜正向遥远的西方天空飞翔。此时，东日流惊讶地望向小角：
　　“……原来如此，小角，还有这一招!”
　　“嘿，我偷用石凝学长法术的事可别说出去哦。”
　　天津瓮星瞬间迷惑了——下……到底要选石那还是对付神镜。若石那的身体摔落至地，好不容易得手的强大凭坐便无法使用。然而，若不理神镜……
　　“……可恶!”天津瓮星下定决心，奔向坠落中的石那。
　　“只要比神镜先进入凭坐体内即可……”
　　天津瓮星的指尖碰到石那，这时，百合更增强灵力，使神镜速度加快。
　　“快点，再快……”
　　神镜如流星般飞去，终于到达遥远的西方……到达太阳仍未落下的经度。
　　反射了金黄光芒的神镜，散发远胜金星的明亮光芒。受反射的太阳光，由后脑贯穿了想逃入石那体内的天津瓮星的眉间。
　　“呜哦哦!”天津瓮星双手遮脸，反弓着身子。神镜仍持续发光，使天津瓮星的灵魂伤得干疮百孔。
　　“可、可恶……吾、吾竟于此……竟遭渺小的人子……”
　　 “结果，最后比的不是力量，而是头脑啊，我来祭祀你的灵魂吧，天津瓮星。”
　　 “人类，汝等必定后悔。如同岛原之乱时幕府军为了杀鸡仿猴，连女人小孩都杀，欲使岛原南部的人民灭绝……如今世界各地战事皆无一刻止息……即使吾不诱惑人类，即使不把灵魂卖给魔王，人类这种生物仍会做出更加残忍的恶行。总有一天，人类必会自取灭亡……汝等必后悔，若接受吾这般强大灵魂的统率就好了……”
　　“要你鸡婆，你那样叫做过度保护!快跟我们断绝关系吧!”
　　小角拿起天蝇折剑，诵出咒语：
　　“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”
　　小角把天蝇折剑刺入地面，地面裂开，喷出熔岩，吞入天津瓮星。
　　“汝等将后悔，必会后悔……”
　　天津瓮星吐出诅咒的话语，沉入熔岩底部。
　　小角拔出天蝇折剑，大地缓慢地合了起来。
　　“呦!”因幡吸取了百合的灵力化为白鹿，它载起坠落的石那华丽地着地。然而，它一着地，就因灵力用尽变回原本鸡蛋般的样子，于是发出“啾呜呜”的声音，成为石那的肉垫。东日流还头晕目眩，双腿发软，但他仍拼命站起身来：
　　“……小角，在灵力几乎用尽的状态下，竟然还能打倒天津瓮星……你这家伙真令人惊讶。”
　　“嘿，能获胜是因为泷川毫发无伤。”
　　小角对百合微笑，百合面红耳赤，怯生生地低下头：
　　“因、因为我无法成为战力，只好留在后方不动……”
　　“你太谦虚了喵，百合，干得好喵。”伽罗竖起拇指。百合犯下的罪行并没有消失，但因帮上小角一行人的忙，百合感到冻结在内心深处的罪恶感，如同沐浴在春阳下一般开始溶解。见此，小祝的脸色比面对天津瓮星时更加发青、紧张，她心跳加快不安，按着胸口，想拼命调整呼吸。
　　“我、我要冷静……”
　　“不过，一开始就把石那由假想敌中排除，流浪巫女的标准也很严苛嘛喵。”伽罗低声吐槽。
　　忽然，石那睁开双眼。察觉此事，小角走近石那，最后的灵力都用来祭祀地灵，因此小角脚步踉跄不稳。
　　“石那，你还好吗?”
　　“……小角!”石那猛然起身，以责备的眼神凝视着小角：
　　“你才一点都不好吧!你太逞强了啦，不要管我不就好了!”
　　“咦……石那小姐，您记得凭坐时的事吗?”亚弥感到不可思议地问道，石那点头：
　　“情势明明那么危急……把我的身体交给石长姬不就好了!过去在我无意识的时候，石长姬不是帮助了大家好几次吗?而且，如果有神明的力量，以后就算有什么问题，也能马上解决啊……”
　　“所以，我说过了。我们已经不是得依靠双亲的小鬼了。”
　　竖于地面的天蝇折剑为了封印天津瓮星而耗尽所有灵力，化为粉末消失。
　　“人类从高天原来到这里，选择了生命有限的木花咲耶姬，而不是石长姬时，神代就结束了。人类不在众神的守护之下生活，而是自己选择自己的命运。这就nU做自由……所以我选了你，而不是石长姬。时间无法倒退，我已经不是对妈妈撒娇的小鬼了。”
　　“……这样真的好吗?”
　　 石那不服气地仰望天空。风儿已非常清净，沉静的黑板温柔地笼罩大地，令人认为这份安息能永远持续下去。然而，残酷的战争、火山爆发及气候异常等重大异变充斥着每天的新闻，这却是不争的事实。
　　即使打倒天津瓮星，灭了暗剑杀，试炼仍会不断接踵而至。或许正如天津瓮星所言，人类总有一天会自取灭亡。
　　“如果选石长姬，或许人类能得到永远的繁荣耶……”
　　石那还遗憾似的重复着，小角哼地笑道：“如果之后还有什么坏蛋，再跟他们战斗就好了。我才没有差劲到会因这点小事就吓得发抖呢……而且还有伙伴在啊。”
　　小角说着，望向东日流及伽罗等人。伽罗有点不好意思地嘿嘿笑着，东日流则赧然地别过脸去。石那的表情还有点过意不去，但她怯生生地凝视着小角，而后微笑：“……小角，谢谢你选了我。”
　　因石那过去未曾如此坦率地表达谢意，小角不知如何是好，不禁别开视线。小祝与百合察觉小角内心的想法而互望笑着。
　　天空中，金星夸耀己身存在似的放出光芒。然而，太阳西沉不久后，金星的命运也是沉入水平线彼端。
　　金星沉下后，宇宙再度取得协调，不甚明亮，放出好像快消失般虚弱光芒的北极星，正由北斗七星明亮有力的光辉守护着。
　　宇宙的气……风与水的流向再次取回调和。小角望向伙伴们，露出一如往昔的开朗笑容说：
　　“那么，回去吧……回‘家’去。”