　　 东京受到门之密室逃出的秽物覆盖，但陷入危机的，并不只有东京。
　　 大阪也是，以大阪城为中心做出的咒杀风水使得古代的亡者苏醒，现在一片混乱。
　　 亡灵无法碰触到没有灵能力的一般人。但他们却在人人心中投下恐惧的种子，引起混乱，使群众互相伤害，自取灭亡。
　　 通天阁的瞭望台上，小角等人的级任导师天野探女等人，也遭到因恐惧冲昏头的人们包围，陷入紧张的情势。
　　 “有两个选项。第一．打破不得对人类使用法术的规则，把这些搞不清楚状况的蠢蛋炸飞；第二，静静地被干掉。”
　　 天野对身旁的校医•药师瑠璃子低声说道。
　　 她们到处巡视保护学生，在这里想救出春山佐保等学生时，却落人暗剑杀的陷阱。暗剑杀把人们对亡者的恐惧转换成对魔法建筑师的憎恶，想藉由人类除去她们这些魔法建筑师。
　　 因佐保等人放出式神，人们更陷入恐慌。
　　 “大家都看见了吧，她们操纵吓人的怪物，想袭击我们，果然，其它亡灵也是这些魔法建筑师操纵的!”
　　 “在被杀之前杀了她们，杀啊!”群众受到恐惧左右，失去自我地叫着。有人拿着灭火器，有人拿着纪念品店的椅子当作武器，他们越来越往前进，包围网也越来越近。
　　 “老师，我们反对静静地被杀掉!”
　　 拥有豪华双法拉卷的春山佐保哭着反驳。短发的筒井奈津、和风美人龙田亚树、知性美女打田魅冬三人也颤抖着抓紧天野：
　　 “对啊，老师，请救救我们!”
　　 “我说探女，至少留一个人给我保护也不行吗?”药师手叉腰，不服气地说道。她戴着眼镜身穿白袍，留着一头长发，是名知性美女，但因她危险的嗜好，总是被敬而远之。这时，有人戳着她的肩膀：
　　 “呃，医生，那我可以吗?”
　　 无助声音的主人，是长相亳不起眼，看过也完全没印象的朴素少年，以大众脸之名为人所知的藻卧束鲋。药师皱起眉头，以均匀涂上鲜红指甲油的指尖推着眼镜：
　　 “藻卧同学，你的脸究竟是怎么回事?”
　　 “我、我的脸?我脸上有什么吗?”藻卧连忙摸着自己的脸。但他脸上光滑无比，他不觉得有任何问题。
　　 “我脸上好像没东西吧……”
　　 “没错，你脸上没东西，才是问题所在。”
　　 药师从胸前口袋拿出折叠的小镜子，在藻卧面前展开。藻卧的脸已失去眼睛鼻子等细部构造，只剩代表轮廓的十字线。
　　 “呜哇啊啊啊!我的脸越来越大众化了!”
　　 这一定是包围大阪的阴气害的，再不早点救助其他学生就糟了啊：”药师说道，天野则严肃地点头：
　　 “没错。据说市民包围了学生住宿的饭店……如果他们逮到风水术者，亢奋的情绪更会招来混乱，使事态扩大恶化，这样下去就阻止不了了。”
　　 “就像是狩猎魔女呢。把自己的恐惧与不安发泄在其他方面，为了保持内心平静的代罪羔羊……”药师不屑地说道。
　　 “不过，我是教师。绝不能让可爱的学生牺牲……法术虽对人类太过强烈，但也别无他法。天若日，下照日!”
　　 天野诵出咒语，高高举起金黄雉鸡鸣女停驻于上的手臂，鸣女展开羽翼及长尾巴，形成碗状包围的圆形。天野指尖放出耀眼的光芒，而鸣女的羽翼与尾巴则像闪光反射板般增幅光芒，使之袭向人们。
　　 “呀!”光芒不只是耀眼，群众感到网膜灼烧般的痛楚，于是遮起脸孔。
　　 “趁现在，快逃!”天野发号施令，佐保等人便一齐跑了起来，她们穿过包围住自己的人群，从安全梯奔向地面。
　　 好不容易来到地面，这里的情势却比瞭望台更加慌乱。热闹的繁华街道上，生锈的甲胄发出声响，武士与步兵等亡灵仿徨游行着。
　　 “为啥有这么多鬼啦!”
　　 “我们会怎么样?妈妈，救我!”
　　 在这非比寻常的恐慌中，东奔西跑的人群里，响起邪恶的声音：
　　 “那些人是魔法建筑师啦!全部都是她们干的，把她们除掉后，鬼魂也会不见啦!”
　　 人们的视线便集中在天野等人身上。药师厌烦地叹道：
　　 “又有人在煽动人心了。”
　　 “你是暗剑杀的人吧，你在哪里，想堂堂正正一决胜负的话，我们很乐意接受!”
　　 天野焦躁地吼道，敌人却躲藏在人群中，毫不露面，群众的包围网越来越近。
　　 “干掉她们……干掉她们的话……只要杀了她们就没事了!”
　　 众人眼中失去正气，佐保焦急地举起凭坐珠：
　　 “我、我才不要被杀，出来吧，空……”
　　 “呃，在这里叫UMA出来，恐慌度会加倍吧……”已经没了特征的藻卧束鲋，出言劝阻想从凭坐珠里叫出式神的佐保。
　　 “那你说，难道我们要这样子乖乖被杀吗?”
　　 佐保对藻卧吼道，在他们你扭我吵的时候，包围网更加逼近．人人的怒气也越来越高涨。
　　 “杀，杀!”众人齐声吼道。
　　 “这下完了!”天野悔恨地低语。
　　 说时迟那时快，小巷里传来少女高亢的声音：
　　 “天羽车!”
　　 魄力十足的短发少女，淀屋宁宁放出巨大冷空气圆盘。圆盘旋转飞来，切碎逼近天野等人包围网最外圈的人。
　　 “呀啊啊!”众人发出惨叫，化为白烟消失。天野大惊，瞠目结舌地说道：
　　 “那些人……不是实体吗?”
　　 “宁、宁宁大姐，你身受重伤，还是像个伤员好好休息才好的啦。”
　　在空中飞着的河豚•厨法螺担心地对宁宁说道。
　　“哼，血已经止住了啦，大阪现在陷入危机，哪有空待在医院那种地方啦，而且要花钱啦!”
　　  宁宁在医院治疗时偷跑出来．她披着水蓝色的病人服，因背上受伤，除了穿着牛仔裤之外，上半身只绑着厚厚的白绷带。
　　 “你是谁啊?LADIES吗?”
　　 见了宁宁的服装，天野皱起眉头，佐保不解地问道：
　　 “天野老师，LADIES……是什么呢?”
　　 “呃。”天野的表情僵住，亚树等人也完全不懂地面面相觑。药师边暗自窃笑边说明：
　　 “现在的孩子都不知道这些，真没办法呢，探女。各位同学，LADIES是年代有些久远前的女暴走族。她们穿着很像缠腰布的白色小可爱，松垮垮的裤子，还有绣有文字的长上衣……通称“特攻服”，画着上吊眼的眼影和紫色口红，与男暴走族或其他LADIES单挑，崇拜尾崎丰，不谈恋爱，甩着铁链，是强调女性之间的友情及摩托车的集团哦。”
　　 “流行品味真是差劲到极点了呢。那是完全不受男性欢迎，从来没和男性交往过的女生互舔伤口的集团吗?”佐保露出讽刺的笑容，亚树等人也“嘻嘻哈哈”地嘲笑着。这时，天野反应过度地大喊道：
　　 “我……我才不是没人爱呢!”
　　 “为、为什么天野老师要生气呢?”佐保被天野的气势吓得倒退数步，这时，药师“呵呵”地笑着，把手拍在天野肩上：
　　 “对啊，你反应过度了，‘总长’。”
　　 “总、总长?那那那那那是什么啊?”
　　 “哎呀，你忘了吗?忘了那件写着金色‘爱罗武勇(注：日文音同1 LOVEYOU)’的红色特攻服了吗……”
　　 “我不知道，我不知道那是谁的衣服!”
　　 天野抱着头蹲下，药师露出虐待狂般的笑容：
　　 “哦呵呵呵呵，就算你想隐瞒年少轻狂时的事迹，从国中就跟你同班的我也都知道，有什么关系嘛，不信任大人，宛如生锈小刀般的LADIES，后来成长为会真正理解学生内心的教师……很像电视剧呢，真感人。”
　　 “是、是吗?”天野的表情稍微缓和下来。
　　 药师猛点头，由胸前口袋拿出一张照片。照片上的是身穿特攻服的年轻天野，脸上化着大浓妆，拿着铁管与铁链与男暴走族大打出手的一幕。天野宛如见到十字架的吸血鬼，惨叫着遮起脸：
　　 “啊啊啊啊啊，快、快点收起来啊!”
　　 “呵呵呵呵呵，你该感谢身为学生会长兼地下大姐头的我，托我的福，你才能重生呢。”
　　 “……药师医生的确是地下大姐头的类型，应该说是喜欢欺负人的类型。”
　　 佐保一行人面面相觑，小声地耳语讨论着。宁宁被激怒了，朝着她们大声说道：
　　 “你们这些人，现在哪是搞笑的时候，真是太没有紧张感啦，还有，本人才不是LADIES，本人是御堂魔法建筑高专的全校模范生，淀屋宁宁啦!”
　　 听见拍胸膛自我主张的宁宁说出此言，天野回过神来：
　　 “……这么说，你也是魔法建筑师吗?”
　　 “没错。同样是魔法建筑师，一定要互相帮忙啦。被包围的饭店那里，本人学校的老师去帮忙了。我们学生就担任清除那些垃圾的志工。”
　　  “真是感激不尽……”天野放心地叹了口气。包围天野一行人的群众则大梦初醒般地慢慢往外退去，接着四处逃散。
　　 “现、现在没空管这个，快逃啊!”
　　 “要快点联络家人逃走才行!”
　　 目送着众人三五成群地离开，宁宁得意地叉腰说道：
　　 “呼呼，本人真是太棒啦。”
　　 “为啥刚才杀气腾腾的人马上就变乖了啦?”
　　 厨法螺咸到不可思议地问道，宁宁则忍不住笑出声来：
　　 “群众最外围的是变成人类的秽物啦。他们从外侧施压，人们被互相推挤，就会情绪激昂。在那种状况下受到煽动，行为就会越来越激进，这是纳粹党惯用的手法。”
　　 “原来如此……所以只要除掉他们，让群众的包围网松开，情绪也会冷静下来。真不愧是全校模范生。”天野佩服地点头说道，药师露出危险的眼神，食指大动：
　　 “说到御堂魔法建筑高专，可是名校中的名校呢。才貌兼具的女生真是可爱，大阪方言更令人萌了起来耶。”
　　 看到以危险眼神注视自己的药师，宁宁困扰地退了一步。她的亲戚星祭文月上气不接下气地从她身后追了过来：
　　 “宁宁，你不回医院不行啦，你受了这么重的伤……”
　　 “星祭?”天野意外地睁大双眼，文月连忙低头致意：
　　 “啊，天野老师，好久不见!”
　　 “你怎么会在大阪?你不是转学去北海道了吗?”
　　 “说来话长……不过，老师，在这里遇到您真好，榎同学他们在大阪城和猿田彦战斗，我的力量无法帮助他……”
　　 “猿田彦?你说的猿田彦是那个猿田彦吗?”
　　 “是的，暗剑杀似乎操纵了地祗猿田彦。”
　　 “……什么，暗剑杀连神都能操纵?”
　　 天野藏不住对暗剑杀强大力量的不安，她紧紧咬着下唇：
　　 “我和瑠璃子去大阪城看看，可以把这些学生交给你吗?”
　　 天野对宁宁问道。
　　 “当然啦，交给本人吧，再怎么说……”
　　 宁宁说到这里时，一名白骨步兵从她身后挥起生锈的长枪。见了宁宁就要被刺穿，文月发出惨叫：
　　 “宁宁，危险!”
　　 然而，宁宁不慌也不忙。厨法螺从口中吐出绿色液体：
　　 “泥泥泥溶身!”
　　 “呜嘎啊啊啊!”淋上绿色毒液的步兵冒出白烟溶化。
　　 天野等人大吃一惊，宁宁则得意地说道：
　　 “再怎么说，还有本人优秀的式神在啊。”
　　 “我叫厨法螺，今后请多多指教的啦。”厨法螺低头致意。
　　 “啊啊，个性好鲜明啊……大阪人真好……”
　　 脸上连十字线也快消失的藻卧凝视着宁宁和厨法螺。
　　 由出云出发的小角一行人追着邪恶的气流，往遥远的西方前进。
　　 小角坐在描神．伽罗背上，东日流坐在金狐•亚弥背上，小祝和俱伎罗飞在他们身后，因幡躲在小祝胸口，拼命抓紧她的衣服以免掉落。
　　 越过海洋来到九州，更往西前进时，他们察觉天空染上红霞。
　　 “虽然说秋天太阳下山得快，现在也还没到黄昏时刻吧?”
　　 小角怀疑地皱眉。泉涌的乌云与燃烧般赤红的云层将天空染上黑红双色，看在眼里觉得十分不祥。
　　 “小角，快看喵!”伽罗大声说道。
　　 九州西方小岛成群的岛原湾上空浮起了巨大的土块。土块左侧弯曲，形成勾玉的形状，长约有数十公里。
　　 土块中央耸立着山脉，小角吓了一跳，揉了揉眼睛：
　　 “这是什么啊?吓死人的大!”
　　 “……该有东西的地方好像没有应有的东西。”
　　 亚弥背上的东日流指着下面的海洋。
　　 九州西侧是长崎半岛，但如今应与长崎半岛相对的巨大半岛却消失无踪。小角回想起地理课，不解地歪着头：
　　 “经你这么一说，好像少了什么。”
　　 “少了岛原半岛，把周围百余公里……都连根拔起，真是惊人的咒力。”
　　 东日流紧张地屏息说道。岛原半岛遭拔起后，海上喷发出熔岩，把海和天空染得鲜红。
　　 喷发出来的熔岩化为火球，恣意飞到长崎、佐贺及熊本等邻近地区。火球落下的地方起了森林大火，城镇也化为一片火海。
　　 “岛原有座名为云仙的活火山，云仙通过山阴地方(注：山口县北部等地)，与石川县的白山在地下连接在一起。白山是聚集龙神及死灵的灵场……若把云仙这个塞子拔掉，熔岩和气全会从白山流出，像眼前这样喷发出来。”
　　 “竟然干了这么大的一件事。”小角憎恨地低语。
　　 被连根拔起，浮在半空中的岛原半岛北端有条线状物垂吊在边缘，那是岛原铁道的铁轨。铁轨上仅有一节车厢的黄色列车慢慢后退，似乎就快要从岛上掉落。小角一行人反射性地使出法术：
　　 “危险!神志那津!”
　　 “天狗风!”
　　 “诃刹!”
　　 “是怀念的KIBA二零型车厢喵!”
　　 小角诵出风神咒语，俱伎罗吹起大风，小祝呼唤风儿，伽罗狂热地感动不已。三股风合而为一，以强大的压力将列车向上推回，使之回到原本的铁轨上。远远看去，可知乘客个个露出安心的表情。
　　 “岛原半岛上也有铁路呢。”总算来得及救助乘客，小角拭去额上的汗水。
　　 “当然，半岛上也有乡镇啊。”
　　 如东日流所言，半岛地势平缓处小镇及田地遍布，仿佛包围着岛原中央山脉一般，而外围处有铁路与道路。由于岛原浮了上去，悬崖崩落，民宅变形毁坏。
　　 “竟然把有人居住的半岛连根拔起，真是名符其实的‘拉抬’房价。真像暗剑杀的作风。”
　　 “这幅黑中带红的黄昏景色，也是这样造成的吧。”
　　 小祝长发任风吹拂，凝视着西方。“现在岛原的电线和道路都被扯坏，物资的供给也会中断，如果不尽快让半岛回到地面上，将会造成重大的问题。”
　　  化为金狐的亚弥说道，东日流在他背上皱起眉头：
　　 “可是，要怎么使半岛降下来?”
　　 “快亢那里!”俱伎罗指着半岛下方。呈白色雾气之物体支撑着整座半岛，边发出低吟声边飞来飞去。
　　 “亡灵?”小角醚起眼睛，以便看个仔细。
　　 “好像是耶喵；好多哦喵。”伽罗感到有点恶心地回答。
　　 “原来岛原会浮起来，是因为亡灵支撑。这样就好解决了，我来祭祀他们!”
　　 小角露出游刃有余的笑容，诵出祭祀地灵的咒语：
　　 “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”
　　 话语变为波动袭向亡者。
　　 “嘎啊啊啊!”众亡者如同波浪间破碎的泡沫，顺流漂开而消失。亡者的数目减少，岛原于是大幅下降。
　　 激烈的摇动侵袭着大地，群山摇晃不停。悬崖发出崩落声坍塌，许多树木倒了下来。
　　 “又开始摇晃了!”
　　 岛原的人们发出惨叫。他们站也站不住，只能趴在地面忍耐地震过去。这股震动不像岛原浮起时那么激烈，因此并没有造成建筑物倒塌毁坏，但人人却不抱冀望，几乎丧失求生意志。
　　 “再忍一下，顺利的话，大家就能回到地面上了!”
　　 小角担心地望着地面，明知群众听不见仍拼命鼓励大家。
　　 未料，岛原只下降了一段距离，就纹丝不动地停止了。
　　 •什么?”
　　 小角皱起眉头，岛原东边浮起黑色物体。
　　 那是人的身影……察觉此事的瞬间，那人高举起手，以不带感情的声音诵出咒语：
　　 “南无尊星妙见菩萨!”
　　 小角记得这句咒语。
　　 “太白……!”
　　 紧张涌上心头。现在虽是白昼，天空却星辰闪耀，流星燃烧着如雨坠下。
　　 “危险，诃刹!”
　　 小祝呼唤风儿，无奈。流星的速度太快，风的力量完全无法改变其轨道。再这样下去会被打成蜂窝……千钧一发之际，东日流的密咒正好赶上。
　　 “南无金刚八角轮宝!”
　　 金黄八钴杵化为长有刀刃的轮状物，覆盖在东日流一行人头上守护着他们，并开始高速旋转。流星就像进了果汁机的水果般碎裂四散。
　　 “谢、谢谢你，东日流先生。”小祝松了口气，拍了拍胸口。
　　 “八角轮宝吗……那么，你们去了天出云大社，拿到天蝇折剑了吧。”
　　 不知是男是女的低沉声音愉悦地说道，在近距离下见到身穿袈裟，头戴筒型斗笠。普化宗僧侣装扮的太白，小角等人屏息以待。
　　 “就是这个人阻止岛原下降的吧……”亚弥憎恶地低吟。“石那在哪里，你这混账，如果石那有个万一，我绝不饶你！”
　　  小角紧握拳头吼道。小角会担心石那是因为心地温柔使然，但小祝还是感到胸口一阵难受。
　　 东日流不想被太白放出的气魄压倒，于是丹田用力地瞪着太白吼道：
　　 “我要报兄长之仇!”
　　 “两位真是气魄十足，非常适合献给死灵当祭品……”
　　 太白在两名少年面前愉悦地笑着，之后拿出尺八笛，凑到嘴边。筒型斗笠之下，看得见太白的下巴，太白有着白皙纤细光滑的下巴，以及艳丽赤红的嘴唇。
　　 见了那极为美丽的双唇，东日流不禁分神。然而，太白的攻击却无情地层开。
　　 尺八的浑厚音色“轰”地震动大气，受到笛声牵引，半岛上涌起白雾，包围起太白四周。白雾崩散后化为人形，发出憎恨的声音：
　　 “作战……胜利永归我等……”
　　 “上帝会守护我们……伟大的金星之王，最伟大的天使会守护我们……”
　　 他们胸口挂着银色十字架，小角想起历史课上过的课程。
　　 “上帝指的是神吧。他们……难道是因岛原之乱而死的基督徒?”
　　 “没错。这些怨灵拥有惊人的恨意，即使过了四百年，他们还保有能把岛原半岛抬上高空两千公尺程度的怨念，绝不是能轻易超度的。这下你们的麻烦大了……”
　　太白停止吹奏尺八，戏弄似的说道，伽罗慢慢靠近亚弥，困惑地低声问道：
　　“亚弥，听不懂的只有伽罗吗喵?”
　　 “是这样的……所谓岛原之乱。是在一六三八年，岛原及天草的基督徒农民发动的一揆起义。而起义军不论男女老幼，全都被杀害了。”
　　 “所以是大家一口气把酒喝光光，然后急性酒精中毒而死的吗喵? (注：一口气与一揆的日文同音)”
　　 “差距有点大。”亚弥无奈地回答。
　　 “所以，你利用了基督徒的怨恨之力吗，太白!你还是一样净做一些缺德事啊。”小角瞪着太白小祝难过地呼吁怨灵：
　　 “我明白各位的怨恨，可是，大家不能被太白利用!大家的上帝一定也会很伤心的!”
　　 小祝拼命想说服基督徒怨灵，无奈，他们只是干声讪笑，吐出地狱般的气息，嘲讽似的说道：
　　 “在最后的审判之日，基督徒会重生，获得永恒的生命。异教徒会被烧死，得不到永恒的生命，还会被打入地狱……”
　　 “没错，审判之时近了。毁灭所有异教徒时，你们就能重生。现在先吸取他们的灵力，成为你们的力量吧!”
　　 太白高声叫道。怨灵与之呼应，袭向小角一行人。
　　 “异教徒，灭亡吧!”
　　 “我可不要。临•兵•斗•者•皆•阵•列•在•前!”小角并拢右手食指与中指，在空中切出九字，收服恶灵的金黄色格子击碎了怨灵。
　　“临•兵•斗•者•皆•阵•列•在•前!”东日流也放出银白色的九字。”
　　 “俱伎罗也要，临•兵•斗•者•皆•阵•列•在•前!”俱伎罗虽年幼，到底是鞍马乌天狗之长，因此也能使出九字之术。虽然画出的九字不大，线又有些歪斜，发出红铜光芒的格子仍对付得了亡灵。然而，基督徒亡灵却如波浪般涌现，不管打倒多少，总是一波未平一波又起。
　　 “亚弥，我有点问题，可以问你吗?”
　　 小角放出九字，对东日流身下的亚弥说道。亚弥正想从口中吐出狐拘狸拘的狐火，他连忙吞入狐火，回答小角：
　　 “是的，有什么事吗，小角先生。”
　　 “岛原之乱，遭到杀害的农民有几百人啊！”
　　 “岛原半岛南瑞的农民几乎全数参加，再加上天草诸岛的参加者，共有三万七千人。”
　　 “万?”小角吓得声音都尖了。见了不断涌现的亡灵，他深深叹了口气：
　　 “这样实在是太多了，我一点都不觉得我们打得赢。”
　　 “但我们只有一战，小角。”
　　 东日流已做好觉悟，朝亡灵丢出八钴杵：
　　 “南无金刚八角轮宝!”八钻杵迅速化为轮状，旋转着切碎亡灵。所谓轮宝，是指带有刀刃的圆盘型武器，也有一说是把这武器比喻为释迦讲道而得到的名称。怨灵接二连三地倒下。
　　 “也对，得先打倒这些家伙才能去找石那……不先打倒太白不行。”
　　 小角下定决心，狠狠直瞪着太白，太白透过筒型斗笠，感到有趣似的望着小角。
　　 “打倒我?你们行吗，小角，东日流……以你们的力量。”
　　 怨灵以压倒性的数量奔向小角一行人。
　　 “这还用说，你还想活的话就快点把石那还来，伽罗，上!”
　　 “好喵！”伽罗抖动着身体，发出紫色的电气。小角举起双手蓄积着伽罗的电气，使之增幅后，将之丢向怨灵：
　　 “神瓮槌!”放电中的球体回旋着飞去，冲散了怨灵。
　　 “嘎啊啊啊!”怨灵发出可怕的惨叫声，化为尘土。
　　 然而，尘土包围住小角，小角突然按住胸口。
　　 小角，你怎么了!”察觉小角的异样，东日流出声问道。小角坐在伽罗背上，感到胸口起了激烈的疼痛，拱起了背。
　　 “东日流，别过来!他们想附身在我身上!”
　　 怨灵更接二连三地袭向毫无防备的小角，进入他体内。
　　 “糟了，这样下去小角会被附身。”
　　 东日流马上想切出九字，小祝却制止他：
　　 “东日流先生，请你等一下，现在攻击的话，会把小角卷入的!”
　　 “可是如果什么都不做，面对那么多对手，小角也抵抗不了啊!”
　　 东日流担忧地望着小角。
　　 已有千名以上的怨灵进入小角体内。
　　 (这是什么……眼睛好热，视线一片火红……)
　　  据说人类只使用了大脑的百分之一。但若一个人体内拥有一千个以上的人格，一定会超过容量负荷。小角的大脑就快爆炸，他的头膨胀似的沉重，似乎随时要破裂开来。
　　 看来鲜红的是连成一气的云层，岛原的天空染上火红，火山喷发导致天空覆盖上一层灰尘，夕阳染红暮霭似血。
　　 这层红色与小角体内千人的记忆同步。染上赤红的天空超越时代，连结起四百年前的天空。
　　 (这是……一千人份的残留记忆吗。)
　　  小角眼睑内侧浮现起鲜明的景象。
　　 岛原西方的天空赤红地烧着。这时虽是夏季，樱花却盛开、凋零。
　　 以火焰般黑中带红燃烧着的天空为背景，樱花如暴风雨般凋零的样子，却异常阴森，鬼气逼人。接着还传来泥沼地里互相吞食、惨叫着的青蛙叫声。
　　 “呱!呱!”
　　 宽永十四年(一六三七年)，初夏……小角眼前站着一群农民。田里的稻禾枯萎一片，农民也一样瘦骨嶙峋。
　　 “灾荒到底还要持续多久呀?”(注：此地农民讲的是九州一带的方言，故语尾加上呀音，突显腔调特色。)
　　  “都有人饿死了，年贡还这么重……缴不出来还要接受拷打呀……”
　　 “看你是要饿死还是被拷打至死……不管哪种选择，都是死路一条呀!”
　　 在叹着气的他们面前，一名女性脸色大变地跑来：
　　 “喂，你们，听说了没有?大家都说最后的审判要来了呀!”
　　 “最后的审判是什么呀?”
　　 “你不是基督徒吗?最后的审判就是上帝降于人间，惩罚并毁灭基督徒以外的人，启示录里都预言过的呀。”
　　 经她这么一说，其他男性脸色铁青地面面相觑。女性又说：
　　 “最后的审判来临时，基督徒会在天堂永远活下去，死去的基督徒也会重生。不过，基督徒以外的人都会死，永远无法获得重生呀。”
　　 “那、那比死还可怕呀。不过，我们因为太阁秀吉的禁教令，都已经不信基督教了呀……这样怎么办呀?”
　　 “再去信不就好了，你们舍弃基督教，上帝会生气的呀，所以才会降下灾荒不是吗?”
　　 “这、这么说来，天空的颜色也是，就好像启示录说的一样。稻禾不长穗也是像启示录说的，苦艾之星落在地上，水中有毒……”
　　 “我不是基督徒，不成为基督徒的话就只有一死了吗……?”
　　 这名村民泫然欲泣。其他村民对他伸出支持的手：
　　 “异教徒得快点变回基督徒呀，否则，明天是最后的审判的话，就会永远灭亡，不能重生了呀!”
　　 “最后的审判就要来了!大家快点再变回基督徒呀!”
　　 农民们开始把藏在家里的十字架拿出来挂在脖子上。
　　 这时，武士策马来到。
　　 “你们挂着十字架在干什么，基督教是动摇国家的邪教，是被禁止的，如果不遵守这条规定会遭到严重的惩罚，你们知道吗!”
　　 武士严厉地说道，农民们望着他的眼神却十分冰冷：
　　 “严重的惩罚?每天都有人饿死或被拷打至死，没有比这个更严重的惩罚吧。”
　　 “你、你说什么!无礼的家伙……!”
　　 武士怒气冲冲地把手伸向腰间的刀，那手却在颤抖。
　　 “你能杀就杀啊!你杀不得的吧!”
　　 武士紧紧咬着下唇。农民嘲讽地笑道：
　　 “你不过是代官所的武士，你的立场只是管理我们这些农民，也就是幕府财产罢了。如果杀了我们，你也会受罚呀!”
　　 “这个没用的武士不敢杀我们呀!”
　　 农民们拿起锄头及镰刀包围武士，就像种田时的动作般打在武士身上，可怕的惨叫声旋即消失，小角不禁遮起双眼。
　　 从武士身体流出的血鲜红无比，天空也鲜红地燃烧着。
　　 不久，赤红的天空化为晃动燃烧的火焰。
　　 山上的神社起火，下面的寺庙也烧了起来。神社庭院里，倒着众多浑身是血的僧侣。手持农具及猎枪的农民们在燃烧的烈焰里高声喊叫：
　　 “最后的审判要来了呀!诸侯、代官和幕府永远受地狱的火焰焚烧吧!”
　　 “天草也发动起义了呀，据说二十五年前传教士预言的救世主，天草四郎出现了呀!”
　　 天空燃烧着，火焰包围了群村，幕府军的铠甲武士在火焰中前进。
　　 在天草海上，浮着大炮堆积如山的军舰。大海映照出天空的颜色，赤红地不停燃烧。不知何时，鲜红化为众人的鲜血。
　　 “快看，幕府军逃了呀!”
　　 虽然浑身是血，固守城池的农民起义军欢声雷动。众多农民的尸体与步兵的尸体交叠遍地。
　　 —名年轻的母亲抱着中乱箭而亡的孩子哭泣着：
　　 “果真的有上帝，为什么我的孩子会死?”
　　 “没问题的，就算死了，基督徒也会在最后的审判之日复活的呀!”
　　 浑身是血的农民拼命地安慰女子。这句话像是在说给他们自己听，说给因粮食短缺、因没有终点的战争、因大量牺牲而胆怯迷惘的自己听。
　　 “我们也是，就算和幕府军作战而死，也会在最后的审判之日重生的呀，所以我们更要战斗。”
　　言语消失在空虚的风中，农民们气魄十足地叫喊，他们最后却被斩首，首级挂在城墙上示众。即使如此，人头仍不断呐喊：
　　“我们会永远活着，异教徒会永远灭亡：，我们要为了上帝而战!”
　　 瓦砾堆里，倒着被打碎的妙见菩萨木像。妙见菩萨是乘着神龙，披戴星辰的菩萨。烧得赤红的天空中，有一颗金色的星辰正耀眼地闪烁着。
　　 (原来如此，太白是……)
　　  小角奋力抱着头，伽罗快哭出来地说着：
　　 “小角、小角!振作一点喵，不可以被附身喵!”
　　 “……你不相信我吗，别担心。”
　　 小角低语，伽罗一惊，太白的肩头微微动了一下。小角低声说道：
　　 “本大爷怎么可能被怨灵附身呢。要对付蟑螂，比起一只只弄死，放个有饵的蟑螂屋一网打尽还比较快呢。”
　　 小角以精神力拼命压抑身体中的怨灵，他大吸一口气，诵出大法事的咒语：
　　 “恳请气吹户主神，吹下净气除秽气!”
　　 随着咒语，小角像画九字一样，以指尖画出鸟居的模样，吹出一大口气。怨灵与气息一起被吐到发出金黄光芒的鸟居里，飞到彼方时空裂缝中。
　　“嘎啊啊啊啊!”怨灵发出可怕的惨叫。
　　 吐完这口气后，小角感到脑中清爽无比。他伸手一抹，抹去画在空中的鸟居，以免怨灵藉此返回人间。
　　 “小角，你好棒哦!”
　　 小祝双眼放光，紧抱着小角的手臂。手臂碰到小祝柔软的胸部，小角感到有点困惑。见了同伴被消灭，其它怨灵也害怕地离开小角一行人。
　　 “不要靠近他们，会消失的……这样就不能复活了……”
　　 “别害怕，就算你们被送到黄泉之国，还是能在最后的审判中复活!”
　　 不管太白如何呼喊，怨灵却充耳不闻。小角哼地笑道： 
　　  “哎呀呀，剩下自己一个人了啊，不过，可别责骂他们，因为你本来就不管基督教的死活不是吗。”
　　 “什么?”太白不悦地低声反问。
　　 “我会让怨灵进入我体内，有一部分是为了窥探他们的记忆。岛原之乱……煽动农民的人就是你吧，太白，我不知道是不是有最后的审判，是不是有上帝存在……但不论如何，死于岛原之乱的人是无法复活的。太白，你骗了他们!”
　　 小角对太白奋力一指。太白毫无反应，沉默不语，这沉重的沉默却比任何雄辩更能代表小角的指责一语中的。
　　 众怨灵也因小角说的话而动摇，开始窃窃私语：
　　 “骗……骗了我们……?这是怎么一回事，太白大人不是会让我们复活，天上派遣下来的天使吗?不是会给我们永恒的生命吗?”
　　 “我们是为了上帝而战的殉教者，在异教徒灭亡后，应该有权利在天堂里永远活下去啊!”
　　 见了众怨灵骚动不安，太白也有些焦躁起来：
　　 “……住口!南无尊星妙见菩萨!”
　　 燃烧的流星降了下来，在东日流防御之前，众怨灵如伞般覆盖、守护着大家，流星撞上怨灵而碎散。
　　 太白啐了一声，小祝惊讶地望着怨灵：
　　 “你、你们愿意救我们?”
　　 “我们想听听那名少年的话。为什么、为什么要说我们无法复活?我们相信能够复活，才奋战到现在，为什么他要说上帝舍弃了我们?”
　　 众怨灵骚动地喊叫着，太白低声说道：
　　 “原来如此。他们本来就是容易听信谣传流言蜚语的人……操纵他们的心绪，煽动他们‘不安’是最好的方法，你明白这一点了，是吗。”
　　 “我只是学你们的，这招也不是什么难事嘛。”
　　 小角讽刺地对太白说道。众怨灵纷纷聚集在小角身旁：
　　 “少年，你说说看，为什么会这样，为什么我们不能复活。”
　　 “你们没有经过罗马朝廷教皇承认，所以不算是正式的基督徒，就算有最后的审判，你们也不能复活。”
　　 “不、不算基督徒?骗人……为什么!”
　　 “死于岛原之乱的人不算殉教者。听见神之话语，为法国而战的圣女贞德，在死后五百年还被当作异端魔女呢!”
　　 “为什么!我们作战、相信上帝而作战啊!”
　　 “你们这些被称为切支丹的基督徒，是日本独自进化的异端基督徒。敬拜观音菩萨及妙见菩萨的教徒，当然会被当成是异教徒。”
　　 “观音菩萨是用来代替玛利亚像的!我们是虔诚的基督徒啊!”
　　 “可是摩西的十诫里，有规定不能雕刻神的偶像啊。”
　　小角说完，东日流严肃地皱眉思考：
　　  “你这么说是有道理……不过，到底是谁开始的……”
　　 “是和妙见菩萨一样的……‘星辰之神，。”
　　 小角眼神锐利地望向太白，众怨灵也骚动不安地回头望着太白。
　　 “星辰之神……?星辰……?”
　　 “太白是阴阳道的金星，比任何星辰明亮，和其他星辰的动向不同……拥有比任何星辰还强大的力量，比任何星辰美丽，而且违反了神所创造的宇宙秩序，擅自绕行。基督教里面有这么一号人物吧。”
　　 “金星……堕天使路西法，那他真的骗了我们吗?”
　　 众怨灵慌乱地骚动起来，不安及愤怒涌上他们心头，他们逼近太白。这时，太白沉静地结起手印，诵出北斗七星之名：
　　 “贪狼•巨门•禄存•文曲•廉贞•武曲•破军!”
　　 一个个名词化为闪闪发光的菩萨。
　　 从斗魁部分前端的贪狼星，按照顺序是日轮、月轮、光明照、增长、依怙众、地藏、金刚手这七尊菩萨，菩萨们现身，摆出北斗七星形状的阵形，各自诵出真言：
　　 “BEI!”
　　 “TARA!”
　　 “KYA!”
　　 “HARA!”
　　 “TORO”
　　 “NA!”
　　 “VA!”(注：以上为梵文，以拼音表示。)
　　  闪闪发光，七尊菩萨真言的威光，使众怨灵瞬间灰飞烟灭。
　　 “你竟然……你竟然……!”
　　 留下怨恨的声音回响着。七尊菩萨在背后待命，太白与小角对峙：
　　 “因基督徒的怨念之力，我的咒杀风水已发动。岛原浮上空中的现今，基督徒也没有利用价值了……本以为他们最后能发挥一点功用，打倒你们。但是看这个形势，我得亲自出马了。”
　　 “哼，你对获胜很有自信嘛，稍微谦虚一下会死吗?”
　　 小角按响手指，亚弥则不安地抬头望着东日流：
　　 “东日流少爷，北斗七星是我们狐狸一族的守护神，神格极高。我没有自信打赢……”
　　 “亚弥大人，我也一样!我们天狗族就是天之狗(狐)，守护神也是北斗七星。要跟他们战斗，实在是没有信心。”
　　 俱伎罗拍动着翅膀。亲密地紧紧抓住化为金狐的亚弥脖子，装出柔弱的样子。东日流讶异地瞪着太白：
　　 “北斗七菩萨侍奉北极星，也就是妙见菩萨。我们谏早一族代代敬拜的妙见菩萨法术，你是怎么学会的……”
　　 太白无畏地笑道：
　　 “群星皆遵循于太白的强光之下，将统率宇宙的不是北极星，而是新的真理!”
　　 接受了太白强大的灵力，北斗七菩萨袭向小角一行人。小角等人除去因幡剩下六人，敌人却有七名，情势有点不利。而且，小角与东日流着要进行空中战，得乘坐在伽罗及亚弥身上，使得战力更加减少。
　　  “HAKA!”率先攻击而来的，是身穿甲胄；举起长矛，表情愤怒的增长菩萨。东日流拿出八钻杵，阻挡在他面前。
　　  “南无遍照金刚!”东日流的八钴杵化为发出金光的剑，接下了增长菩萨的矛。两股惊人的灵力互相撞击，金色火花爆炸似的散落。
　　 “小角，拿天蝇折剑出来用，想对付它们，要用非凡的武器才行!”
　　 “早知道事情会变这样，我就认真上体育课的剑道了!”
　　 小角拿出插在腰间的天蝇折剑，俱伎罗也挥起短刀，斩向眼前的地藏菩萨。
　　 “让你见识鞍马八流的剑术!”
　　 “NA!”地藏菩萨以手上的锡杖接下俱伎罗的刀。
　　 不只如此，锡杖尖端的轮状物卡住俱伎罗的刀，以蛮力扭转起来。俱伎罗不想放开刀，便紧紧抓住刀柄，于是被甩来甩去。
　　 日轮菩萨及月轮菩萨发出尖锐的声音：
　　 “BEI!”
　　 “TARA!”它们诵出密咒，放出金黄色圆盘状与银白色弦月状的刀刃。
　　 “狐狗狸狗!”亚弥口中放出狐火，追赶着刀刃将之打碎。
　　 这时，挥动着三钴杵金刚杵的力士，金刚手菩萨攻击过来。三钻杵锐利如鱼叉，闪闪发着光。
　　 亚弥敏捷地避开，却因东日流乘坐在自己身上而无法如所想般顺利闪躲，九条尾巴中的一条被刺到。
　　 “啊痛！”亚弥皱起脸来，金刚手菩萨想乘胜追击．小角手持天蝇折剑阻挡在他面前，挥开三钴杵。
　　 澄澈水晶做成的天蝇折剑，潜藏在刀刃中心的金黄火焰明亮地燃烧着。失去三钴杵的金刚手菩萨依靠惊人臂力抓住小角。
　　“VA!”
　　 “对菩萨做这种事，希望不会受到天罚!”
　　 小角斩击金刚手菩萨的手臂。然而，发出铿锵一声，神剑弹开，小角的手因冲击力而微微颤抖，天蝇折剑完全无法伤到金刚手菩萨分毫。小角愤怒地把天蝇折剑插回腰间。
　　 “什么东西啊，这么难得手，竟然毫无威力，钝成这样?”
　　 伽罗焦急地从金刚手菩萨身边逃开：
　　 “小角，糟了喵!金刚就是钻石喵，是世界上最硬的东西啦喵!”
　　 “VA!”金刚手菩萨追着逃走的伽罗与小角。
　　 要是遭肌肉隆起的金黄手臂抓住，一定会像拧抹布一样被扭断。为了不被伽罗甩下去小角光是紧抓住伽罗就无暇他顾。
　　 “伽罗，比钻石硬的是什么东西?”
　　 “没有那种东西啦喵，钻石是最硬的喵，伽罗喜欢亮晶晶的东西，所以对这些事很清楚喵!”
　　 “我都不知道你很清楚宝石的事，还真是对猫弹琴啊。”
　　 “甘醋腌溃鳔鱼和竹荚鱼的时候，要注意不要腌过头喵!”
　　 “……你说的是银腹光亮的白肉鱼吧!”
　　 “那边两位!现在没空悠闲地演短剧啦!”
　　  担心着就要被金刚手菩萨抓到的两人，亚弥叫道。他支持着操纵八钻杵之剑的东日流，使之与操控长矛的增长菩萨作战，还要边闪躲周围日轮月轮的攻击，这样已使他费尽心力，因此他也无法前往救助小角与伽罗。
　　“VA!”金刚手菩萨抓住了伽罗的尾巴，伽罗的动作顿时停下。
　　  “呀!放手喵!不可以抓住猫的尾巴啦喵!”
　　 就算她奋力挣扎地想甩开，力量却不敌金刚手菩萨。金刚手菩萨就要扭碎伽罗时，小祝瞄准了他，射出弓箭：
　　 “桑弧蓬矢!”发出金光的光箭射人金刚手菩萨的眉问。未料，光箭“啪”地四散，它毫发无伤。
　　 “没有用……”
　　 “救命啊喵!”
　　 伽罗惨叫着。这时，小角放开抓住伽罗的手。
　　 “小、小角?”
　　 想象着小角直接摔到地面的样子，小祝不禁遮起双眼。小角却在坠下时结起孔雀明王的手印，诵出飞天术的真言：
　　 “崦•衿伐罗•讫囊地•娑诃!”
　　 小角的身体描绘出抛物线，他飞了起来。伽罗怒气冲冲地猫毛倒竖：
　　 “小角，你好过分喵，竟然抛弃伽罗喵!”
　　 “不是啦，我离开是为了让你放出法术啦!你雷击试试!”
　　 “雷击喵?”伽罗狐疑地看着金刚手菩萨，虽然对钻石般坚硬的菩萨雷击应该行不通，但是……
　　 “呜喵……比起就这样被捏死，人家还是试试看好了喵。紫电一闪喵!”
　　 伽罗虽迷惘却仍放出雷击。金刚手菩萨全身充满电气，看来却完全没效，他更抓住了伽罗的背。
　　 “呀!果然没有用喵，小角你是骗子喵!亚弥，快救救人家喵!”
　　 “不、不行啊，现在攻击的话，会连伽罗小姐一起卷入的。”
　　 亚弥困扰不已地摇着头，小角叫道：
　　 “不要紧的，你继续!”
　　 这时，光明照菩萨与依怙众菩萨袭向小角。正使出飞天术的小角无法使用双手，几乎没有攻击力，只能拼命逃开。
　　 光明照菩萨手持油灯笼，放射出火焰。依怙众菩萨则想用肌肉纠结的手臂抓住小角。
　　 “可是根本就没有用喵!”伽罗抽泣着继续放出电气。抓住伽罗背的金刚手菩萨手一用力，传来脊椎轧响的声音。
　　 “呜喵——!人家要死了喵——!”
　　 伽罗不禁惨叫连连。就在这一脚踏入鬼门关的时候……突然，金刚手菩萨全身冒出火焰，燃烧了起来。
　　 “VA?”如金刚手菩萨惊讶地叫着，他口中也喷出火焰，之后便成为火球坠下。
　　 “唔……”太白初次发出苦闷的声音。伽罗全身发着抖，整理着被金刚手菩萨抓乱的毛。
　　 “人……人家不知道怎么会这样，干掉他了吗喵?”
　　 小角靠近愣在原地的伽罗说明：
　　 “只要一口气通过电流，开了缝隙的地方就会产生电阻，发生高热。钻石虽硬，也和木炭一样是碳元素形成的，所以只要施以高温高压，就会烧起来的。”
　　 “原——来如此，小角好聪明喵!”
　　 “可恶，我才不会输给这只喵，天狗砾!”
　　俱伎罗以刀挡下地藏菩萨的锡杖攻击，诵出咒语。空中降下陨石，砸中地藏菩萨。
　　 “NA?”趁着地藏菩萨松懈之时，俱伎罗发出气势惊人的声音：
　　 “看我的!”她高高举起刀，向地藏菩萨使出迎头痛击。
　　 “NA!”地藏菩萨发出死前的叫声，化为石块。
　　 此时，东日流和增长菩萨的长斗也分出了胜负。他横砍八钴杵之剑，一刀把对方切成两半。
　　 “HAKAI”增长菩萨发出可怕的叫声，化为尘土消失，只剩下手上拿的长矛。长矛开始落下，东日流迅速抓住：
　　 “三轮，拿去!这是菩萨使用的武器，应该能打倒菩萨!”
　　 他把长矛丢向小祝，小祝接下长矛，紧张地点头：
　　 “我、我知道了，我试试看!”
　　 小祝把增长菩萨的矛搭在弓上，拉紧长矛。见此，光明照菩萨与依怙众菩萨想把矛拿回去，因而飞向小祝。
　　 “桑弧蓬矢!”
　　 小祝射出长矛，矛“咻”地飞去，刺入依怙众菩萨的眉间。
　　 “TORO!”发出惨叫声的瞬间，依怙众菩萨的头部粉碎，接着身体也碎裂。然而，光明照菩萨却趁这时机飞扑到小祝身边。
　　 “KYA!”光明照菩萨奋力一撞，小祝被撞个正着。
　　 “啊!”小祝惊叫了一声便坠下，小角连忙追着小祝：
　　 “小祝!”
　　 “流浪巫女，糟了喵!”
　　 伽罗也想追去，但日轮菩萨与月轮菩萨阻挡在她面前。
　　 “BEI!”
　　 “TARA!”金黄色圆盘与银白色的弦月刀刃飞来，伽罗连忙闪开。
　　 “你们很坏心耶喵，快点让开喵!”
　　 小角追上小祝，把她抱在怀里，重新结起孔雀明王的手印：
　　 “崦•衿伐罗•讫囊地•娑诃!”
　　 无奈，抱着失去意识的小祝状态下，无法顺利拍动结起的手印。小角摇摇晃晃地飞着，毫无防备的他们是极佳的猎物，光明照菩萨于是放出火焰，想把他们一网打尽。
　　 “KYA!”
　　 惊人的火焰袭向小角与小祝。小角抱着小祝，无法迅速闪开，俱伎罗能以天狗风之术吹散火焰，但因距离过远，风的速度赶不上。
　　 “小角!”
　　 “小角先生!”
　　 东日流与亚弥同时叫道。
　　 说时迟那时快，一直贴着小祝肩膀的因幡抖动着身子，因幡的身体顿时放出光芒，化为拥有鹿角般羽翼的大白鹿。
　　 “呦!”
　　 因幡站出来保护小角及小祝，高声叫着，强劲地拍动翅膀。翅膀造起强风，火焰被吹回光明照菩萨处。
　　  “KYA！”白光明照菩萨全身受到火焰包围，高声惨叫后便燃烧殆尽。
　　 因幡载起小角与小祝，小祝只是稍微昏迷，乘坐在因幡背上没多久，就低吟着睁开双眼。
　　“小祝，你没事吧?”
　　 “嗯、嗯嗯……我没事……”小祝虽因遭光明照菩萨奋力—撞所造成的伤害而按着眩晕的头，仍坚强地回答。
　　 “因幡，多谢你救了我们。你是因为对这附近混乱的气流有反应才起变化的吧。”
　　 “呦!”受到小角称赞的因幡夸耀地叫道。
　　 坐在因幡背上，有了落脚处的小角，抬头望着袭向伽罗的日轮菩萨与月轮菩萨。俱伎罗和乘坐在亚弥身上的东日流虽加入战局，想掩护伽罗，却遭飞来飞去的日轮月轮刀刃阻挠，无法顺利作战。
　　 “剩下那两尊菩萨就结束了，小角。”还没恢复到能自己飞行的小祝紧紧抓着小角背后说道，小角点点头：
　　 “伽罗，上!”
　　 “好、好喵!”伽罗拼命闪过金黄圆盘与银白色弦月，抖动着身子。察觉此事，亚弥抓着俱伎罗的领口远远飞离伽罗。
　　 “亚弥大人，我好高兴，您终于想抛弃那只喵了!”
　　 “不是的，雷击要来了!”
　　 小角左手不断集中气，直到亚弥逃到够远的地方。小角吸取伽罗产生的紫色静电气，集中在手上，静电气变得越来越大，小角在因幡背上把气传送到右手，诵出咒语：
　　 “神瓮槌!”
　　 “啪嵫啪嵫”放电的紫色电浆球直接袭向日轮菩萨与月轮菩萨。两尊菩萨敏捷地把金黄圆盘及银白弦月送到自己面前，以作盾牌。
　　 然而，电浆球猛力地压着盾牌，终于将之击碎。碎裂的圆盘爆开，其中一片碎片飞向太白。
　　 “!”圆盘碎片擦过太白的筒型斗笠，斗笠裂开，其下露出几缕黑发”滑出笠外的黑发竟长达脚踝。小角大惊：
　　 “太白……是女的?”，  太白没有回答，不知道她正在想些什么，只是保持着诡谲的沉默。
　　 “BEI!”
　　 “TARA!”两尊菩萨受到电浆包围，发出惨叫蒸发消失。
　　 东日流重新握好八钴杵之剑，朝太白飞去。
　　 “太白，这下子就只剩你一人了!”
　　 “没错，把石那还来!”
　　 小角对太白奋力一指。
　　 “不论你是男是女，为了过去因你而承受痛苦的人……也为了泷川，我都要打倒你!”
　　 泷川百合……太白让她被心里的黑暗想法控制，把她当作傀儡，以咒杀风水杀了许多人，最后她掉入时空裂缝，异界的深处。回忆起这名当时无法救助的可悲的少女，小角便与自己因对方是女性而无意战斗的心情抗战。
　　 “呦!因幡高声叫着，朝太白飞去。
　　 “你们能打倒七菩萨，看来是我小看了你们的力量……我不能再消耗力量。”明白情势对她不利的太白留下这句话后，便甩动衣服下摆，如流星般往变成浮岛的岛原半岛飞去。
　　 “啊，她逃掉了喵!”
　　 “想得美，等等，把石那还来!”
　　伽罗，因幡背上的小角小祝，乘坐在亚弥身上的东日流，以及俱伎罗追着太白。
　　  飞到岛原上空后，惨状历历在目。
　　 半岛浮起来的激烈震动导致民宅毁坏，田地裂开，汽车翻覆。
　　 道路裂开，救护车也只能继续响着警笛在原地停摆，被压在倒塌建筑物及围墙下而受伤的人们，正痛苦地呻吟着。
　　 “太惨了……太白那家伙，竟然做出这种事!”
　　 小角俯视着地上，皱眉说道。小祝紧紧抓着他的背，表情很是难过，接着她下定决心，露出坚定的眼神对小角说道：
　　 “……小角，我想去救他们。”
　　 “我就知道小祝一定会这么说。”小角回头，温柔地凝视着小祝。听闻此言，小祝大吃一惊，睁大双眼：
　　 “可以吗?我不在的话没问题吗?”
　　 “当然啦，我们可没差到这种地步，对吧，东日流!”
　　 小角对东日流说道。小祝客气地望向东日流。
　　 “小角说的没错。三轮，你要连我们的份一起努力。”东日流说道。他们的鼓励化为强大的力量支持着小祝，小祝点点头：
　　 “……好的，我知道了!诃刹!”
　　 小祝呼唤着风，从因幡背上飞下，降落到岛原的土地上。
　　 长发任风吹拂，小祝飞舞而下，轻轻着地。
　　 不远处田地旁的柏油路上，有名年轻男子被电线杆压住。他身旁有名年轻女子哭得声嘶力竭，看来应该是男子的女朋友。
　　 “快来人!救命啊，快来救救命!”
　　 男子单脚被夹住，一旁不远处，两人乘坐的汽车也被压在另一根电线杆下。
　　 汽车的油箱破裂，汽油流到男子身边。由于尚未熄火，汽车发出老旧洗衣机般的运转声抖动着。
　　 “算了，你快逃啊!爆炸的话你也会死的!”
　　 男子拼命叫着，女子却顽固地摇头：
　　 “不行。我怎么能丢下你！”两人争论不休时，汽车冒出火焰。火焰包围了汽车，发出蓝光，沿着滴落在道路上的汽油蔓延开来。
　　 “呜哇!”
　　 “呀啊啊啊!”两人尖锐的哀嚎。
　　 “然而，就在这千钧一发之际，小祝的咒语赶上了：
　　 “诃刹!”风遵循着咒语，轻抚般地吹过火上。 
　　  之后，周围的空气被风吸引，瞬间形成真空状态，火焰于是遭到拔除般地消失，电线杆也因风吹而微微浮起。
　　 “快趁现在出来!”小祝叫道。女子连忙抓住男子的手臂，把他拉出电线杆下。之后，电线杆又发出沉重的声响倒下。
　　 “快点！”女子扶着因脚痛而皱起脸的男子跑着。两人背后，汽车再次冒出火焰爆炸。
　　“呀啊啊!”
　　 “快点，来这边!”小祝也扶着男子一起逃开。汽车造成好几次小爆炸，破碎的前挡风玻璃及车牌标志等飞向他们这边。
　　 逃了五十公尺后，三人总算停下脚步，
　　“呼、呼……你们没事吗?”
　　小祝小小的手按着起伏不停的胸口，上气不接下气地问。两人因差一点一脚踏进鬼门关而脸色铁青，但仍僵硬地摇摇头：
　　  “嗯、总算没事……”
　　 “谢谢你，托你的福我们才能得救。”男子对小祝深深低头致谢，小祝用手背拭去额头上的汗珠，松了口气，露出开朗的笑容：
　　 “不会，能帮上忙我感到非常荣幸，请多加小心。那我得去帮助其他人了，所以就此告辞……”
　　 小祝留下这句话，想再次呼唤风儿飞起，未料，男子抓住她的手将她留下：
　　 “请等一下，至少告诉我你的名字。”
　　 “不、我想我没有那么伟大。”小祝不好意思地说着，正想离开，男子却不放开她的手。女子制止地对男子低语：
　　 “喂，人家很困扰耶，快放手啦!”
　　 “那可不行，至少告诉我你的名字！”男子顽固地要求。小祝虽然羞赧得不得了，仍小小声地回答：
　　 “好、好的，那……我、我叫做三轮祝。”
　　 “祝(HA-FU-RI)?很不常见的名字耶。请问汉字怎么写呢?”
　　 “是的，嗯……是祝贺的祝(I-WA-I)。”
　　 “哦哦，祝贺的祝念成‘HA-FU-RI’?啊!那是旧的念法，现在的发音是‘HO-U-RI’呢，三轮祝啊……”
　　 男子仍抓着小祝的手，反复念着她的名字。
　　 “祝应该是指做主祭之类工作的人……神职、神圣……这么说来， HO-U-RI和神圣的HOLY念起来还真像……以神奇的法术帮助别人的魔法少女HOLY小祝祝……好像不错……”
　　 “呃……我、我该走了……”
　　 对于进入妄想世界的男子，小祝困惑不已，不知如何是好。在身后看着一切的女子，眼神渐渐变得凶恶，但男子仍不放手。
　　 “请等一下，至少告诉我你的名字!”
　　 “我刚刚已经说了……”
　　 “那至少告诉我你的生日和三围。”
　　 “为、为什么我非告诉你不可呢?”
　　 小祝面红耳赤地怒道。他身后的女子开始发出熊熊燃烧的怒气，男子仍紧紧纠缠着想挥开他手逃走的小祝：
　　 “那至少告诉我你的E-MAIL!”
　　 “伊、伊妹儿……是什么呢?”
　　 “不行的话，电话号码也行!不，请一定要告诉我电话号码!”
　　 “……我说，你也给我差不多一点!”
　　 女子从背后以手提包殴打着男子的头。
　　 发出“碰”的闷声，男子当场倒地。女子边对男子使出眼镜蛇缠身技，一边硬挤出恐怖的微笑，对不知该如何是好的小祝说道：
　　“这边没问题了，请你加油，好好帮助别人哦!”
　　 “没、没问题……吗?我好像听到骨头发出来的声音啊……”
　　 小祝不安地呆站在原地。