　　
　　
　　第一章  嵌合的齿轮
　　
　　
　　未曾见过恶魔或地狱，便主张想象中的事物很优越的人类，实在是全无想象力
　　恶魔详尽的原型就存在于你身边，在镜中便可轻易的发现。
　　只要走到街上，能成为地狱之源的景象想必要多少有多少。
　　　札哈托·丹诺·耶格「妩月之夜的启示」  皇历四九一年
　　　
　　透过紧邻而嵌着铁栅的窗户，可窥见高远的穹苍。干燥的风与细小的沙尘由铁条之间吹入。
　　房间的三面围绕着石壁，而面向走廊的墙壁则是改成嵌着整面的铁栅。
　　这里是监狱。
　　青年坐在粗糙的床铺上，背靠着牢狱的墙。青年被关在监狱里，已不知经过了多久的时间。
　　虽然可藉由窗户射入的朝阳与夜晚黑暗的来临计算日数，但他在中途便不再计数。而在那之后，日夜又已数度轮替。
　　青年在粗糙的床铺上扭动僵硬的身子，听见声响传来。反射在走廊石地板的声音逐渐接近。
　　那声音在青年看不见的位置，位于走廊深处守卫的面前停下。他听见一些和守卫交谈的低语，接着脚步声又再度开始移动。
　　脚步声的主人，在铁栅另一端现身。
　　那是有着褐色肌肤，摇曳着亚麻色头发，深绿色双眼的少女。
　　少女捧着放有食物的金属托盘。她一语不发地将食物放在冰冷的石地板上，接着在自己粗糙的衣服内摸索。她费了番工夫拿出钥匙。
　　她用生锈的钥匙打开铁栅上的小门；避开青年的视线，将托盘推进牢房内。少女一连串的动作都在无言中进行？
　　少女退到走廊深处，抱住双膝监视着。青年让自己的动作尽量不引起对方的戒心，靠近地板上的食物。他拿起托盘，回到装设在牢房墙壁上的桌子旁。
　　他用弯曲的汤匙掬起只有盐巴味道的汤汁，送进嘴里。接着切开黑面包，用叉子戳着送入少女把手靠在膝盖上，让下巴倚着手，她用可爱的姿势望着青年用餐。
　　「有什么不对劲吗？」
　　面对睽违一整天才又看见的人类，青年尽可能地与对方说话。
　　「在这个国家，这种吃法是违反礼仪的吗？」
　　少女发现对方是在对自己说话。可爱的脸庞上，露出不可置信的表情。
　　「你是外国人，为什么会说乌鲁穆语？」
　　男子一面不出一丝声音地喝着加了盐的汤，一面回答：
　　「嗯。你别看我这样，我是以咒式技术者的身分来到这个国家。我也学过这里的语言。」
　　「哦。」
　　隔着铁栅的少女与青年，同时陷入了沉默。
　　完全没有发出任何声音，过于安静的一餐结束了。青年把餐具和托盘整齐地摆好，放在小门前方。
　　「真的是非常有教养的吃法呢。」
　　少女不由得说出感想。青年虽然不想再多加回答，却因为感到寂寞而回了话：
　　「我是这样被教大的。这是龙皇国贵族拉兹耶尔子爵家嫡子应有的礼仪。」
　　坐在栅栏另一端的少女，嘴角微微上扬。
　　「真奇怪。」
　　「我也这么认为，不需要到牢里部还要遵守。」
　　青年直率地回答。
　　「现在这个时代身为贵族并没有意义。」百年前，由于跟七都市同盟的战争失利而开始实施的遗产税，使得贵族们最后几乎都破产了，」青年低语。「现实中甚至有些贵族会把爵位卖给重视虚名的乡下人。」
　　拉兹耶尔家，也只是因为转而投入军事或情报等咒式产业而偶然地兴起。只是由贵族这种活生生吸吮人们血液的水蛭，转变成等待血液流出再行舔舐的怪物而已。
　　青年绿色的双眼向上看着窗户。对着蓝色的天空，想起遥远的故乡。他重新回头看，少女依旧一直望着青年。
　　「我只想问妳一个问题，每天送饭来给我的妳，叫什么名字呢？」
　　「为什么想问呢？这也是你的教养？」
　　「这是我个人的作风。只是为了要道谢所以才想先问。」
　　少女露出极为吃惊的表情。
　　「是我的同伴把你捉住关起来的耶？」
　　「即使如此还是一样。这不是教养，是我个人的作风。」
　　少女浅浅地微笑。她随即尝试摆出严肃的表情，但失败了。
　　「其实我是不能跟你说话的，不过算了，」少女起身。「我是娜莉西雅，没有称号也没有姓氏，就是娜莉西雅。」
　　青年也起身，对着少女做出面对淑女股的正式行礼。
　　「我是雷梅迪乌斯。雷梅迪乌斯·利瓦伊·拉兹耶尔。希望未来还有机会见面。」
　　听见青年这番不合场所的慎重自我介绍，少女不由得轻轻笑了。
　　雷梅迪乌斯也因为自己的行为而轻笑起来。
　　「嘉优斯·利瓦伊那·索雷尔，我以涉嫌违反咒式取缔法第三条第六项至第八项之持有非法魔杖剑，以及涉嫌违反第四条第二项第三号逮捕你。」
　　穿着女警深蓝色制服的女子，对着我这么宣告。
　　我坐在在亚修雷·布夫＆索雷雨咒式事务所接待室里的长椅上。而女子站在玄关前。
　　白金色的长发，被塞进金色徽章闪耀的深蓝色帽子内，翠绿的双眼目不转晴地看着我。正是那愤怒的表情，凸显了女子的美貌。
　　短裙与强调身材曲线的深蓝色制服，虽然和现在的场合不相符，却异样地形成煽情的姿态。
　　我顺从地起身，准备转头逃走。
　　女警似乎早已预测到我的行动，她伸出柔软的手，抓住我来不及逃走的右手；同时旋转美丽的长腿，将直立靠在茶几上的魔杖剑踢开。
　　在我双眼被她脚部曲线之美引开注意的一瞬间，女子反扣我被抓住的右手，绕到背后把我压在桌上！
　　看似警察的女子由腰间取出的，是陈旧的合金制手铐，反射着室内灯凝重的光线。
　　「下午五点四十五分，进攻型咒式士嘉优斯·利瓦伊那·索雷尔，你被逮捕了。」
　　女子抬起我的右手，正准备铐上手铐的瞬间，我一个前滚将腕关节挣开。身体失去平衡的女子，反而被我拉住左手，被顺势拉向前方。
　　女警拿在左手的金属环，在她自己的右手腕上发出扣上的声音。我一边跳起一边把手铐往后拉，扣在柜子的支架上。
　　穿女警制服的女子被自己的手铐困住了。她的侧脸显露出焦躁。
　　「欸，你这样对待警察是打什么坏主意？可不是简简单单就能……」
　　「谢谢妳为我担心，」我把手放在女子纤细的下巴上。「可是，女警小姐应该担心的是自己本身的安危才对喔。」
　　我不让她做出抵抗的动作，吻上了她鲜红的唇瓣。我抓住她想要挥动的左手，绕到女子的背后。接着我的右手顺势由她的制服底下滑入。
　　比想象中还要丰满的柔嫩乳房，在手掌里充满弹性。
　　「住，住手……」
　　我当然不可能停下来。接着我解开女子衬衫的钮扣，解开胸罩的扣环，如白雪般的两座丘陵暴露在外。我用五指抓住那滑嫩的乳房。
　　抵抗逐渐变弱的女子转身面向我。当我正准备再次吻上她唇瓣的时候，女子张开徘红的唇瓣冷静地说话了：
　　「这样子你高兴了吗？嘉优斯。」
　　「恐怕是耶。」
　　女友吉薇妮雅看似疑惑的视线，直接剌向停下动作僵住的我。
　　「因为公司的工作提早结束，所以我才绕过来看看的；没想到你这边居然有件奇怪的女警制服。」
　　「因为有个委托人是生产制服的业者，这是代替报酬留在这里的。」我老实地回答。「因为是全新的，而且好像很适合妳，所以我才要妳试试看。我要向一开始不喜欢，可是最后还是为我穿上的吉薇敬礼。」
　　「其实，我从小就很崇拜女警。」
　　吉薇前前后后看着自己穿制服的样子，玩弄着短得不自然的裙襬。吉薇抽出假的魔杖短剑，指向我的鼻尖。
　　这制服穿在拥有冷冽美貌的吉薇身上，莫名地合适？
　　「看吧，吉薇妳自己也很喜欢的样子。」
　　「如果把详细的情节都想好，玩逮捕捉迷藏游戏倒是还不错啦。」她把魔杖短剑插回腰间继续说。「可是嘉优斯莫名其妙地兴奋起来，让情节变得很奇怪。好像廉价色情电影才有的剧情。」
　　吉薇自嘲地苦笑。
　　「该不会，」吉薇翡翠色的眼睛浮现出怀疑，瞪着我。「你就是想模仿这样的剧情，才故意把制服摆在这里的吧？」
　　「怎么可能。」
　　我的视线飘向了远方，也就是希望所在的位置，
　　「吉薇，就算是彼此相爱的两个人，性生活还是需要有点变化吧。」
　　「与其说是变化，你不觉得更像是变态吗？」
　　我用眼角余光确认，吉薇眼中的温度已接近零下。吉薇出乎意料地保守。
　　我在谈话中依然拨弄着她乳头的右手，迅速地往下滑。即使吉薇察觉到而扭动着身子，我的指尖还是通过了腰带，滑进吉薇的内裤之中。我的指尖触碰到了毛发茂密的柔软私处。
　　「虽然这么说，妳好像已经准备好了耶？」
　　「笨，笨蛋嘉优斯！」
　　吉薇连耳朵都发红，迅雷不及掩耳地想放下手肘。可是，我在指尖移动的瞬间，就把身体移回前方，她并没有成功。
　　
　　
　　我可爱的右手一刻也不停止地勤勉工作着。我在努力忍住不出声的恋人耳根后方低语。
　　「吉薇，可以吗？」
　　「我会生气哦？」
　　「怎么生气？」
　　「咦？那个，不可以哦！」
　　「好可爱哦。」
　　我盯着吉薇的脸，她转开视线。同意的暗号让我内心疯狂而激昂。我用伸进她裙子下方的手，褪下了她的内裤。
　　就在我全力感谢母亲把我身为男儿身的瞬间。
　　令人不悦的电子合成声音响了起来，我和吉薇的身体同时僵硬不动。
　　放在桌上的携带咒信机，不断发出不祥的呻吟声？
　　虽然我想不理它继续爱的行为，但是煞风景的呼唤声不停响着。吉薇看来已经失去兴致，抓住我的手，把它从裙子底下赶了出来。总觉得在记忆中，之前似乎也有发生过一样的事情。
　　「要接电话吗？」
　　「不要。」
　　吉薇离开我身边，挥手松开玩具手铐。开始把褪到膝盖以下的内裤穿上。
　　再见了，我的青春。我一面踢着地板一面靠近茶几。带着正义的怒气拿起手机，看了号码。随着愤怒将手机放到耳边。 
　　「吉吉那你这家伙，也稍微看看时间好不好！我现在让天使溜走了啊！」
　　「我怎么会知道。好了，快过来。有工作。」
　　我的伙伴挂上电话。我拖着外套准备出门，身体被拉了回去。我回头一看，吉薇用双手抓住我的手。
　　我边转身边问：「什么？」吉薇低下了头，完全不和我视线交会。我想要偷瞄着她的脸，听见她小声地说：
　　「……那个，拜托你，擦一下手。」
　　「为什么？」
　　吉薇一语不发地抬起了脚，踩下细细的鞋跟。
　　那只鞋跟就这样刺上了我的脚背。
　　
　　
　　我今天也很忧郁。脚背也很痛？
　　连红绿灯也都不怀好意地总是亮着红灯。我踩下巴尔肯MKⅥ七五年型的煞车板停车避震器的状况果然不太好，嘎吱嘎吱作响。后方省一架上的东西似乎没有绑好，各式各样的咒式具垮了下来，传来刺耳的声音。
　　隔了一会儿，零散的咒弹壳也掉到货架地板上。清脆的金属声，奏出悦耳的音阶。
　　红绿灯号终于改变，最前面的车子向前直行。下一辆车往右转。我跟着前面的车，旋转贴着黑色皮革的方向盘右转。结果对向的直行来车差点撞上来，我连忙紧急煞车。
　　「快点被诅咒死一死啦，低能的白痴。」
　　我脱口说出进攻型咒式士不该有的非科学性话语。对方也由车窗伸出左手，竖起中指驶离。虽然我很想用化学咒式第一位阶「磷舞」的磷火烧他，但还是忍住了？
　　「嘉优斯，前进。」
　　坐在前座闭菩眼的吉吉那，抛来彷佛用钢铁铸成的声音。我在灯号改变之前踩下油门。
　　吉吉那弓起长达一九四五公厘的身子坐着，让车子里头看来变得狭窄。再加上他还把外型穷凶恶极的屠龙刀涅雷多折迭起来，抱在胸前。更是加倍提高车内变得狭窄的效果。
　　如果是精神科医师，应该会这么分析：「他显示出像是幼儿不肯放开心爱毛毯一样的习性」，当然我是不会这么说。
　　「你是在毛躁什么。」
　　向来只把我当作好用的咒式展开工具的吉吉那，继续发问。我的伙伴有时候会因为气温、湿度、地磁或是不知道什么原因的影响对我提出问题。我并不觉得有什么好高兴的。
　　「我一向都很冷静。」我努力试着责备吉吉那：「吉吉那老兄在和我们有合约的妓院里，可以一口气制住乱来的咒式士是很好。不过啊，被问起损坏的设备由谁赔偿的时候，请不要通知我。」
　　「那是你的任务。」
　　「因为初春的事件拿到很高的收入，让事务所营运好转的情况，只持续了一瞬间。扣税后的经费也已经在昨天就透支了，」我继续令人情绪低落的话题。「如果不早点接到大笔的工作，我们的经营状况会变得连买最低限度需求的咒式用子弹都得负债。平常稍微用点脑袋吧。 还有，可以的话麻烦去死。死在房间的角落。」
　　让我忧郁的原因还不只有这样。
　　「吉吉那，你看起来心情此我还差。」
　　「你说，什么？」
　　吉吉那似乎很吃惊的回应，我一面忙着右转，一面歪着半边脸颊回答：
　　「没什么，最近，我也成了跟你一样的十三层级，所以你觉得不是滋味吗？」
　　吉吉那貌美艳丽的眉毛准确地耸起三公厘。横跨他右眼上下方苍龙与火焰的刺青也扭动着身子？
　　「要我成为民间进攻型咒式士的是吉吉那。把我这个战斗门外汉锻炼成进攻型咒式士的也是吉吉那。」虽然我绝对不想承认，但是说起来他就像是我的师父。我继续说：「我最近升格，也就是和你并列了吧？这对流着有无谓且极高自尊心屠龙族血液的吉吉那来说，当然并不是件愉快的事吧？」
　　可是屠龙的家伙音量并未提高也没有生气。如果他生气就是承认了。
　　「只有现在。」
　　「只有现在，你还真是正嘴硬。」
　　我一模仿吉吉那的声音，便传来沉重的金属声。
　　吉吉那拔出硬化钛制的宽厚刀刃，横劈过我低下的头顶。刀刃插在车广内部的补强骨架上，然后瞬间收回。
　　事情总是如此。如果吉吉那认真的话，在这种距离下，以力学的角度判断我没有理由能躲过。他只是因为说「吵死了」很麻烦，所以才用刀警告。这似乎是战斗狩猎民族屠龙族的习俗。这么腐烂的民族，早点灭亡吧。
　　「我马上就会超过你。」
　　吉吉那再度闭上眼睛。由窗户照进来的街灯映在他右眼细致的刺青上。我不禁想说些讽刺的话。
　　「如果人类继续这样努力下去，总有一天可以跟青蛙或是蛆虫对话，这点应该已经由我本人证明了。」
　　「只有我能忍受你这令人不悦的家伙。」
　　「我能够和吉吉那应对，这种超平常人的忍耐力与努力应该已经值得国家表扬了。当然是用赏金和奖品。」
　　车子横越过涅雷斯路。在几乎没有车子经过的道路上，我加速前进。突然加速让合成橡胶车轮发出焦味？
　　我身旁传来有如污泥煮沸般的笑声。
　　「原来如此，让你心情不好的主要原因，是那个叫吉薇妮雅的女人吗？」
　　「你在说什么？」
　　虽然我回答时没有看他的脸，但还没进化成现代人的吉吉那，直觉异常地敏锐。
　　提到涅雷斯路，我的女友吉薇妮雅住的高楼住宅就在这里。」旦联想起来，吉薇阳光色的头发与春天湖泊般的双眸掠过我的脑海，说不定我就会采取行动。我痛恨有嗜战斗症的吉吉吉那独到约直觉。
　　「啊，原来如此啊，我心情不好的原因是吉薇。」
　　屠龙族宛如催促我继续似地沉默着，我半自暴自弃地继续说话：
　　「因为吉吉那总是挑在我要和吉薇相爱的时候来捣乱，所以我才会心情不好。今天好不容易心情好了一些，结果你这家伙又……」
　　「我哪有办法掌握你的发情周期？终年都是发情期的你哪有空档。」
　　我更加粗暴地踩下加速板。由于惯性原理，我的身体被压进驾驶座的皮椅里。吉吉那则是在我身旁用完美无缺的爬虫类表情对我嗤之以鼻。
　　「我就是讨厌你这样，」我有点生气所以决定攻击吉吉那的弱点。「可是啊，总比被自己的未婚妻说不用专程回老家也没关系来得好。」
　　我的右睑颊感觉到吉吉那冰冻的怒气由右边辐射过来，拿屠龙族跟他的母亲来开玩笑、他不会喝酒的事实，还有未婚妻的话题，都是触碰到吉吉那身上的逆鳞，自杀式的话题。
　　「嘉优斯啊。我有种感觉，屠龙族代代相传的死者猎手告诉我，你的寿命将会在现在突然结束。你的葬礼要十字教会式的？伊杰斯敦式的？还是要选在回收厨余的日子？」
　　「喝点酒然后去问你的未婚妻和屠龙族的亲人如何？」
　　我的话中也开始带刺，接受他挑衅。
　　「我之前就发现了可是没有说出来，我的不幸，所有的原因都是因为吉吉那你。」
　　车里的气氛，变得糟透了。
　　即使能够操纵摇撼大地的咒式，打倒「异貌者」，我们也只是被女性耍着玩，为税金所苦，平凡无奇的人类。
　　车子继续在街上前进，传来无线电的呼叫声。我们暂时停止冷战，切换声音输出。
　　「你们躲在哪里发臭？你们两个综合罐装无能咒式士！不准把手机关掉！」
　　有着破镰嗓子的，是市政府生活安全课的沙札兰课长。
　　我不理会持续不断的声音继续开车。但是由于连我细胞内高基氏体不好看，和隔壁的邻居粒线体相处不好，祖先阿米巴原虫涉嫌炒作国际股价，都一一被纠举出来，终于到达我精神上忍耐的极限。
　　我用十伊恩的铜币快速摩擦话筒。
　　「喂！喂！请问是谁？讯号混乱听不太清楚哦！」我谨慎有礼地准备关掉无线电。
　　「不准假装没听见，非法生物！司穆鲁夫路四丁目的消防局有人违法发动召唤咒式，已经确认发现异貌者了！」
　　因为有事件所以我停下了手。沙札兰怒吼的声音响彻车内。
　　「郡警冲进去还是没办法镇压，警察本部的特殊部队来不及赶来！距离最近的进攻型咒式士，也就是你们赶快过去支持！」
　　我忘记关掉通信机的定位回报功能了。我看了身旁。吉吉那用仿佛什么都没听见的表情望着风景。只好由我回答。
　　「呃！我是索雷尔。插手犯罪事件的话，我们又会被警察讨厌了。」
　　「我果然不该问的，你们这两个喜欢猪屁股的咒式士！咒式犯罪也属于生活安全课的工作！叫你去就去，办完事以后去死我会很高兴的！」
　　通话随着激烈的声音挂断。我不由得叹气。
　　我转动方向盘，车子旋转了一百八十度。我一边把车开向事件现场，一边用疲惫的声音说话：「沙札兰课长的绝招，就是不讲理的愤怒可以持续无数个小时。」
　　吉吉那点头。
　　「这么一说上吉吉那的眉毛扭曲，显示了他的不愉快。「之前他从上午就开始训话，一边吃午餐一边继续责骂，下午五点市政府关门以后回家，回到事务所以后还打电话来继续大骂；他曾经办到过这种前无古人的绝技啊。」
　　「其实，我有向金涅尔世界纪录管理处提出申请，把那时候的事情列入纪录。」
　　我招认了。
　　「可是，对方说在拉贝多迪斯七都市同盟里，已经有过僧侣持续怒吼三十六小时三十二分钟十二秒而死的纪录，所以很遗憾是第二名，我还稍微哭了呢。」
　　「本人毫无自觉的世界第二吗……」
　　我深深叹息。吉吉那沉默。车子里的气氛差到不能再差。
　　
　　
　　事件的现场，傍晚的司穆鲁夫路上吵杂喧闹。
　　消防局前停放着警车。形成包围网的警宫们表情严肃的并排着。封锁线之外，看热闹的人群在安全地带朝内投以不负责、看热闹的眼光。
　　新闻机构派来的人员想要靠近现场，被警官发出怒吼制止了。
　　「不要小看新闻！我们可是宁死也要采访啊！」
　　我顺着叫声看去，看见了暴露在外的乳房。对着警官们挥舞摄影机的，是实习新闻记者安洁尔。
　　「啊，嘉优斯！帮我把这些家伙赶走！」
　　虽然安洁尔的声音传了过来，但因为很麻烦，所以我假装没听见。
　　我和吉吉那拨开人群前进。在现场找到看起来像指挥总部的地方，我们向那边靠近。
　　有个对着无线电怒吼，看来像是负责人的刑警。准备摔下无线电回去的刑警，注意到我们的脸。他的襟章上有一颗银色的星星和一条杠。也就是说他属于督察警佐阶级。
　　「混账，进攻型咒式士已经闻到臭味过来了。」
　　贝利克督察警佐四方形的脸上？有着因情况严重造成的痛苦。接着，也浮现出因为出现可以听他抱怨的人而产生的喜悦！
　　「我知道警察不爱我们，」我站在贝利克面前。「可是，我认识的贝利克应该是懂得必要之恶的现实派吧？」
　　「偶尔给我们一些情报，当作协助你们办案的回报吧。这就叫礼尚往来。」
　　听见我和吉吉那的话，贝利克露出痛苦的表情。
　　「那么，状况如何？」
　　我和贝利克望着消防局。红色的消防车和云梯车有如巨大的野兽潜伏在一楼。四层楼高，索然无味的建筑耸立在接近夜晚时分的天空里。贝利克用下巴指着阴暗的正面入口，「那是好不容易逃出来的消防员，通报吉诺雷消防局里出现『异貌者』。他叫着里面还剩下九个轮值的消防员，之后就失去了意识。」
　　「如果对手是异貌者，那就没有一般警察出场的余地了。」
　　我边望着被投射灯题兄的警察局，边思考攻进去的方法。
　　「有才能的咒式士，大部分部认为就算从军也好过当警察或公务员。」
　　贝利克苦涩地低声说。
　　「吉诺雷消防局吗？」
　　吉吉那抬头看着建筑物说。我漫不经心地开口对他说：
　　「你变态的嗜好已经到了连看见消防局部会兴奋的地步了吗？」年要纵火三次吗？」
　　「一次都太多上吉吉那继续。「是因为普雷梅雷娜在这里。那个有红色鬈发的女人。」
　　「看来，吉吉那的女人在我们的目的地里。」
　　我重新看着情绪变差的贝利克。他用不满的表情迎接我。
　　「不需要借用你们的力量，这种程度的对手靠警察就可以解决。」
　　吉吉那用优雅的呵欠响应贝利克强硬的意见。
　　「我和嘉优斯并不想主动插手。只是不想和市政府关系变差，对方说他们付了酬劳我们就有义务。其实叫拉尔豪金公司，或是特殊镇压部队过来就好了。」
　　贝利克露出溢满苦涩的表情。
　　「看来你不知道，拉尔豪金公司因为十五分钟之前在卢安牙科发生了类似的事件，往东边去了，」贝利克说明目前艰难的处境。「专门的镇压部队，从今天早上开始就在包围北部的咒式爆破犯。虽然我们已经请求派遣分队，但是还要半小时才能赶到。」
　　吉吉那就算了，充满常识的我为了改善营运状况而想要眼前的收入。得要设法试着动摇池议我俨可以插手。
　　「那叫军队来啊。他们不会有任何抱怨，一定会开心地赶来用战术级的咒式华丽地连续猛轰。」
　　贝利克阴暗的表情上又加上了厌恶。
　　「你应该知道历史上警察和军方的关系如何吧。」
　　「当然，」我用开朗的声音回答。「你是说，七十二年前的二月二十四日，哲贝伦龙皇国军哨的青年将校众众反叛。警察为了制止他，发生战斗导致有人死亡。也就是所谓的『禁桥之变』，从此以后形成雨方关系险恶的传统吗？」
　　我用爽朗的表情继续说：
　　「也就是说可怜的贝利克督察警佐，目前身陷天秤之中，得决定是要背叛整个警察组织丢脸地拜托军方，或是拜托踩了他们地盘的市政府喽啰。
　　我对着表情苦涩的贝利克，继续说下去。为了让他的抉择朝着我希望的方向，我要在天秤上再加上一个秤盘和铅锤·
　　「终于，可怜的贝利克督察警佐，已经没有任何可以迷惘的时间了。就在他深思的时候，这面的异貌者闯了出来，造成周围有人死亡；这么慎重又冷静地下判断的督察警佐，到底会不会得到表扬呢？」
　　我给了他正确的忠告。
　　「接着，不知为何地你总是被调到开差，常和同事或朋友一同光顾的酒吧，老板也不知为何地疏远你，老婆和两个孩子也不知为何地回去娘家再也不回来。现在正在后撤中的头发也不知为何地退到后脑勺，你为了自己的人生哪里出错感到烦闷，过着太过愉快的老年生活。哎哟，恭喜。真羡慕你呢。」
　　我说出惹人厌的贺词并响亮地拍手。贝利克四方形的脸上，浮现出少许想要保护人命的正义感，还有明哲保身的神色。接着他呻吟了起来：
　　「可恶，所以我才讨厌咒式士。再怎么说，个性真是烂到谷底了。」
　　「我只能当作是称赞的话收下了。还有，市长方面和社会舆论就拜托你善后了。」
　　这么说来，咒式士学会机构的杂志「咒式之友」里针对个性差的咒式士进行投票，四月号和接下来的五月号，都是和我一样的化学咒式士得到遥遥领先的第一名。这件事我实在不太能理解。
　　现在正在犹疑如何决定的贝利克手中，握着无线电对讲机。
　　「……救、救、救命！」
　　「冷静点。里面怎么样了？」
　　虽然贝利克提问了，但是杂音很多。
　　「……用我们一般警察士的咒式和装备！敌人，是……」
　　一阵强然巨响、惨叫声和尖叫声，紧接在说话声之后传了过来，从无线对讲机和建筑物传来长时间的声响。
　　无线电只剩下如沙暴般的声音。
　　我和吉吉那望着贝利克充满苦涩的表情。
　　「怎么样？开始觉得让我们去比较好了吗？」
　　经过刚好五秒钟，贝利克督察警佐点头答应。
　　
　　
　　室内照明的电源被切断。吉诺雷消防局内部一片漆黑。
　　只有稀落的夕阳与探照灯的光线，从警方先遣部队打破的正门与窗户射入室内。微弱的光线映照出室内的轮廓。
　　我让鞋底谨慎地踩在玄关的磁砖地上，安静地走着。
　　我看着魔杖剑「断罪者优尔加」的剑柄，察看咒式弹仓的发射端点，十三发子弹全都装好，也已经上了膛？
　　在我身后不远的吉吉那正在卸下光是刀身就有一七一〇公厘，单手持刀状态全长部有一八四一公厘，长而巨大的屠龙刀涅雷多。
　　我们两人的视线分别望向室内的左右两侧，弥补彼此的视觉死角。
　　虽然知觉眼镜并没有夜视功能，但我可不会犯下在室内使用发光咒式照明的愚蠢错误。吉吉那消耗了屠龙刀的咒弹，发动咒式。
　　吉吉那在我身上发动的是生物强化系咒式第一位阶「猫瞳」；能够增加视网膜下方负责感受光线明暗的柱状细胞。猫科动物的眼中有个名为视毯的构造，作用如同反光板，可以把通过的光线再次反射回视网膜上。藉由重复使用光线，即使在光线量只有人类视觉下限六分之一的阴暗处，也能够看得清楚。
　　讨厌猫的吉吉那，则是展开了有相同效果的生物强化系咒式第一位阶「枭瞳」。
　　变得清晰的视野中浮现出入影，我想都没想便将魔杖剑指向那个方向。立即感觉到我脚步混乱的吉吉那，瞬间转身？
　　「没事。看前面上吉吉那挥着手告诉我，又再度警戒着前方。
　　吓到我的人影，是我自己照在镜子里的影像。有点太长，如铜的红发，青色的双眼。接着
　　是细细的鼻梁。挂在鼻子上的知觉眼镜，还有总是讽刺地歪着的嘴角。因为日子过得辛苦的关
　　系，我的脸色从来没有好过。
　　为了掩饰自己愚蠢的行为，我离开吉吉那身旁，往内部前进。
　　我将放在背后的左拳张开又握住，指向前方，指示吉吉那往深处的走廊前进。如果是特殊
　　部队的镇压作战，就会一边大声威吓犯人一边入侵，但我认为这对异貌者大概无效。应该采取像猫一样静静前进的奇袭作战。
　　身为咒式剑士，近战能力优秀的吉吉那走在前方。他靠近走廊墙壁偏左的地方，在狭窄的定廊上前进。我跟在吉吉那身后。
　　根据知觉眼镜上显示的建筑平面图，走廊左边深处有扇门。消防员们被困住的地方，就是门后的训练室。
　　吉吉那靠近走廊转角的墙壁。他用刀尖当作镜子，观察转向左边走廊的前方。他对着我在背后摇手指，做出继续的暗号？
　　我追上随意定着的吉吉那，弯过转角。走廊尽头的塑料地板上，染着鲜红的颜色。还加上有铁的气味混合咸味，令人鼻酸的臭味。
　　有一个人瘫坐在走廊的地板上，背靠着墙。另一个倒在走廊后方。总计是两人，警方先遣部队的尸体。
　　吉吉那戒备周遭的同时，我检查了眼前的尸体，一般体重的人类身上血液的总量约有六公升，出血量大于两公升便会因失血而死。不需详细检查，便可看出他流失的血液已超过上限。
　　尸体身上穿着的制服是用强化型酰胺纤维制成。重量只有铁的五分之一，强度却是铁的三倍，拥有能够几乎完全抵挡火药式枪弹的强韧防御力，抗燃达四百度，是郡警的标准装备。
　　「唔，这还真惨。」
　　到底需要多大的冲击才能撕裂强化纤维制成的制服？而且连小肠和肝脏都被拖出来，阴暗的走廊冒着残酷的蒸气。
　　我望向倒在后方地板上的尸体，他倒是完全没有外伤。眼鼻口都溢出眼泪与液体，维持双手抓着喉咙的姿势断气。死因是毒物或药物。两名死者分别被物理性的力量与咒式杀害。
　　「领低廉的月薪却死得这么惨，当警宫真是不划算啊，」我阖上死者的眼睛。「但是我们就算活蹦乱跳地死去，还是连个抚恤金之类的，屁都领不到；就这一点来说他们还好一点。」
　　吉吉那眼中有责备的神色。
　　「我们应该要秘密潜入才对吧？你的多嘴真是不治之症。」
　　「是，吉吉那你也说话了，所以跟我同罪。」
　　吉吉那的脸上写着不悦。我的眼睛则是仔细盯着掉在旁边的艾里达那郡警制式魔杖剑，斯尔米＆威森三八式。
　　六发子弹全都射完了，发射端点指着天空，宛如诉说着警察士英勇的战斗。
　　我寻找使用咒弹发射咒式的方向。走廊后方金属制的门中央有个大大的歪斜开口。门另一边的墙壁上插着的长枪正在进行量子分解。
　　吉吉那和我互相用眼神示意。我们向前走，几乎同时辟进室内；为了戒备室内敌人的埋伏，快速地将魔杖剑指向四方。
　　房间看来像是消防员的训练场，高度和面积接近小型体育馆。
　　水泥柱间的阴影处，用绳索吊挂着重锤的装置或是举重用的平台上面，都并排着令人毛骨悚然的凶器。跃层的四周环绕酱走廊。
　　吉吉那继续将屠龙刀涅雷多的刀身指向房间深处。
　　天花板上垂挂着消防员练习爬绳和降下的绳索。绳索在黑暗中摇晃着。
　　我立即跃起，前滚翻一圈逃开。撼动室内的巨大掉落声在我背后持续响起。
　　我一面回头，一面举起魔杖剑。强化水泥的地板上有着仿佛被陨石撞击过的痕迹？
　　我抬起头看着造成声响的巨大躯体。表面宛如翻转过来的人类内脏，球状的巨大身躯有大象那么大。
　　肉色的表面，傅来呻吟声。
　　男，女，老人。肉色球体的表面，嵌着妩数个脸孔。而关节扭曲的手脚由表情痛苦的脸孔之间伸出。
　　手或脚上有着橙色的制服。来不及逃跑的消防员被卷入球体之中。除了身体上的厌恶感和作呕，我同时背脊发凉。
　　就算是异貌者，也不会有像这样完全妩视于生物学的异常外观。
　　「偏偏遇上了『祸式』啊。」
　　随着我后退一步的同时，球体前面的巨大脸孔张开双眼与唇办。由洞穴中露出入脸。三张脸孔上，已经浮现出精神失常似的涣散笑容。
　　人脸全都一起张开眼睛。」群没有生气的青色眼珠。
　　毁毁坏毁坏坏坏坏坏——！
　　奇迹似地没被破坏的架子与窗户玻璃，由于几十张人脸的哄堂大笑与咆哮声出现龟裂。
　　恶梦揭开序幕。
　　我忍住呕吐感，扣下飙杖剑优尔加的扳机，向前方放出化学咒式第三位阶「爆炸吼」。
　　甲苯与三个硝基结合形成的三硝基甲苯炸药炸了开来。秒速约六干九百公尺的爆炸气流与钢铁碎片，粉碎了室内的用具，奔向球形的祸式。
　　退出的空弹壳掉到地上，发出清脆的声音。有道黑影切开爆炸烟雾形成的粉尘。
　　那是女子手臂般粗细，长而巨大的青色肉鞭。触手迎向吉吉那的屠龙刀。敲击出火花。
　　撞击力让吉吉那的脚踩裂地板。他转换刀锋方向，用卖那散铁重咒合金制成的刀刃切断肉鞭。青色的液体飞溅而出。
　　和脊椎动物之类体内以铁与蛋白质形成的血红素不同，含钢的色素蛋白构成的青黑色血液，发出腐烂内脏似的臭味。
　　被切断的肉鞭缩回人脸的口腔内。爆炸的烟雾退去，肉块本体向我们袭来。即使正面承受了我的「爆炸吼」攻击，祸式却几乎毫发妩伤。
　　「是咒式干涉结界吗！」
　　龙或祸式所拥有的结界，能够干涉咒式的发动原理，将隔着一段距离放出的攻击性咒式效果降低或消灭。
　　换句话说，这是我这种担任后卫的进攻型咒式士的天敌。形状异常的球体一边粉碎室内的用具，一边向前突进。
　　青色舌头形成的鞭子由我们的左右两侧攻来。吉吉那用后滚翻躲开，水泥柱像是纸糊的一样被触手贯穿。触手追踪着猎物。
　　舌鞭的尖端被吉吉那一闪而过的刀刃切断。快速落下发动攻击的舌头被吉吉那一记手背拳打弯。空手就可以把连水泥柱都能贯穿的攻击弹回，我实在不想把吉吉那当作人类的一员。
　　但这道攻击是祸式的诱饵。正面的人脸发动了咒式。由三张脸的口腔中，喷出黄绿色的烟雾？
　　「是化学咒式第一位阶『盐莫』！」
　　吉吉那和我为了避开烟雾而迅速后退。
　　咒式合成的氨具有很强的反应性，也是强力的窒息性气体。对人体的影响包括臭味与刺激性、造成眼部损伤，最严重的是侵犯呼吸道致死。」公升的空气中只要加入零点二五毫克，三十分撞就能让狗死亡，在浓度饱和时会造成支气管痉挛与反射性呼吸抑制，数秒便会让生物毙命。可是，在我们四周并没有能够逃跑的地方。
　　「吉吉那！上面。」
　　被夺命烟雾包围着的我大叫。我向自己头上放出「爆炸吼」，爆炸击碎了天花板。
　　吉吉那狂奔在震耳欲聋的爆炸声和如雨般落下的瓦砾之中。他健壮的左手抱着我的身体，向上方跳跃。
　　吉吉那用左手抓住天花板开口裸露的钢筋，顺势向上旋转。我们两人在三楼的地板上着地，经过一阵翻滚后猛然停止。
　　吉吉那和我的眼睛都因为那阵气体而流泪。但是由于我们立即判断出对方的咒式而止住呼吸，所以损伤很轻微。
　　球体喷出的氯气，密度约是空气的二点五倍，因此不会扩散到上方的楼层。
　　「可是，对手是祸式实在……」
　　我站起来后喃喃自语着。吉吉那接着答道：
　　「在古时候被叫做恶魔或是魔神，现在则统称为祸式，其咒力强大无比。而性质也好像会代代相传的一样，是无限的特异性质与邪恶上吉吉那继续回想。咒式士有句格言，如果要和龙、古巨人或祸式战斗，不如回老家。祸式是被形容到如此程度的对手。」
　　「已经对付过很多次了，因此我很清楚。所以我想回家。」
　　我说着丧气话的同时传来巨响。我回头面向身后的三楼走廊，洞口的方向。
　　白烟里浮现出几个青色的光点。青色的舌头刺入地板及墙壁。为了追上我们，祸式抬起牠巨大的身躯。
　　极大的重量使得定廊的地板嘎吱作响，正面的脸孔发出令人厌恶的声音。接着，人脸拖着青黑色肌肉与肌腱构成的尾巴射了出来。
　　我跟吉吉那分别往左右闪避。球体破坏着地板、墙壁和天花板继续前进，又再度由表面射出人脸。我们判断地形对我们不利，在走廊上全速狂奔。前方是玻璃窗，但我们两人继续往前冲。
　　玻璃与窗框的碎片四散，我们跳到消防局外的半空中。在我们脚下，伸长着肉色脖子的人睑也伸了出来。吉吉那用屠龙刀画出大大的圆弧，横砍过形状异常的触手。
　　我们随着重力落下。我在水泥地上着地。为了抵销冲击力，我用脚底、膝盖、手肘、肩膀、背部依序翻滚。泥土因此跑进我的嘴里。
　　屠龙族在我身旁无声地着地。做什么都姿态优美的吉吉那令我生气。我把嘴里的泥上和口水一起吐出，吉吉那笑了。
　　「嘉优斯啊，不要跳过食物链的顺序。你是等不及植物吃土长大吗？」
　　「我是想解决下个世纪的食物短缺问题。假如没有面包，吃上就好。」
　　破碎的声音传来？
　　质量巨大的物体破坏了整个三楼的窗户和墙壁，掉了下来。
　　祸式用伸向四方的人脸代替脚来着地。猛力撞击水泥地的人脸们，发出呻吟声与惨叫，消防局的大楼围在我们四周，中庭的大小约是佛克尔球场的一半左右。在无处可逃的竞技场上，我跟吉吉那和有许多脸孔的球体对峙？
　　远方传来人们的惨叫与怒吼。应该是因为警察探照灯的光照不过来，只听见打斗声而感到不安。可是说起来，直接面对敌人的我们才应该感到不安。
　　由于我们不像之前的警察们那么好对付，眼前的祸式警戒了起来。数十张脸吞吐着青色的舌头一面威吓我们，一面向左移动。
　　随着牠的移动，与地面摩擦的人脸发出尖叫。压烂的眼球、被撕扯成条状的唇瓣与皮肤，在地板上用青黑色的血画出轨迹。
　　「看见这家伙，不知道为什么会想起吉吉那的睡脸。」
　　「不要把我跟牠当成同类。说到这个，你应该被女人说过睡脸很可爱吧？」
　　我们一面要嘴皮子，一面也缓缓向左侧移。祸式和我们绕着圆形的轨迹调整位置。
　　「吉吉那怎么会知道？」
　　「比起清醒的你，没有意识的时候比较容易忍受，这具有理论上的必然性。」
　　我对吉吉那的话嗤之以鼻。最近屠龙族的家伙也变得伶牙俐嘴了。
　　祸式发出奇怪的声音。牠的轨道由圆形变成直线，如箭般朝我们冲来。
　　由球体内侧放出来的人脸向左右伸出。从我们视线的死角，宛如闪电般接近。
　　我在千钧一发之际滚了半圈。躲过了如大锤般插入水泥地的人脸。我持续不断翻滚，趁势用魔杖剑优尔加劈向伸长的脖子内侧。
　　切断脖子肌腱与肌肉的感觉传到我手上。
　　傅来异界生物的痛苦叫声。吉吉那跳起踩上伸长的脖子。
　　吉吉那拉开屠龙刀涅雷多的长柄，全长由一八四一公厘伸长为二九九〇公厘，变成必须用双手拿着的不祥长枪。他没多浪费时间，单脚踩在地上，挥下宛如瀑布的一击。
　　卖那散铁重咒合金制成的刀身，由球体状肉块的左上方劈入。斜着砍断消防员们发出惨叫的脸孔。刀刃一口气劈入球体的中央部分。大量的青色体液由伤口喷出！
　　「救救，救命，命！」「我不，我不，想死！」「我们只是，被被这家伙吸进来而已！」
　　由于剧痛神智恢复正常的人脸们，发出悲痛的恳求。青色的眼睛，绿色的眼睛，茶色的眼晴恳求着。我觉得那是似乎曾经见过的脸孔，无法忍受而移开视线。
　　「救我，吉吉那……」
　　尖叫中混着女子的声音，吉吉那停下动作。
　　红色鬈发，像是普雷侮雷娜的女性脸孔浮出。眼中流出泪水恳求。
　　「救我……」
　　「放弃吧，我不会救你们。」
　　声音宛如冰块股寒冷的吉吉那，拙下屠龙刀涅雷多的扳机。
　　生物强化系第五位阶「钢刚鬼力臂法」发动了。随着咒式，被称作红肌的慢缩肌纤维当中的柠檬酸循环，利用氧气以最佳的效率分解肝醣与葡萄糖，产生三磷酸腺苷（即ATP，于生物体内传递能量。）。在被称作白肌的快缩肌纤维中，以最佳的效率利用肌磷酸（即CP。）与三磷酸腺苷，借着代谢ATP-CP收缩肌肉。被强化的慢缩肌与中间肌纤维之间，进行强力的神经传递，合成大量的肌磷酸三磷酸腺苷。经过一连串的反应，他全身的强化肌肉膨胀起来。
　　强大的力道，再度灌入深深砍进肉球的刀刃。残酷的屠龙刀，将普雷梅雷娜尖叫的脸孔，以及数不清的脸孔砍断！
　　异界的球体发出不该存在于这个世上的痛苦叫声，并喷出青色的体液，被一刀两断分成两个半球。
　　分成两半的球体上，残余的人脸朝着吉吉那伸去，试图用下巴抓住他。然而，以青色血沫为背景，屠龙族的战士用优美的姿势跳上半空中。
　　人脸试着编织出再生咒式，开始剩下的演算。我不给牠治愈自己的机会，发动化学钢成系咒式第二位阶「矛枪射」。
　　咒式生成的数十把钢枪以高速射出。可以媲美对战车用炮弹威力的锐利金属，贯穿了人睑的眼窝、口腔以及半球的骨骼。将牠刺到水泥地面上！
　　发光的组成式破碎，伸长的脖子痉挛着落下。人脸们青色眼晴里的光芒也消失，完全地沉默。
　　「正因为牠是『异貌者』，才会有这样的弱点。」我吐出屏住的呼吸。「只要是进攻型咒式士，进攻模式都是由我这样的后卫使用装备或咒式制造陷阱诱敌，接着再让前锋的吉吉那施以致命的斩击。可是来自异界的访客无法理解战术的运用。」
　　「话虽如此，嘉优斯你居然能够理解不会扯到我后腿的战术。」
　　吉吉那站在尸体另一边。
　　「致命的一击总是由主角负责，你当配角还直父羊苦。」
　　「看来，对你是非得用刀来说话不可了。」
　　我的右脚踝传来一阵冲击。当我发现时，已经被拉倒了。
　　青色的舌头，像是蛇一般在我脚踝上绕了一圈半。舌头另一端，连着唯一逃过穿刺攻击的人脸？
　　「还活着吗！」
　　我反射性地正要编织咒式时，舌头如老虎钳般缩紧，我右脚踝的骨头碎裂了。干涩的声音与疼痛感瞬间传人我的脑子，由于痛苦，我只能向后仰着身体。
　　吉吉那抓着刀奔跑过来。
　　可是，缠住我脚踝的舌尖继续伸长。准备贯穿我头部的舌头，比吉吉那的刀快了一瞬间。
　　不行，我会死。而且我不要死在吉吉那眼前，我这么想。
　　逼近而来的舌尖消失。我看见青色肌肉与血管的剖面。
　　隔了一拍，传来液体的声音。
　　我朝声音的方向看去，青色血构成的花办在中庭的墙上绽开。是被切断的舌尖撞上墙壁。舌尖在墙上拖着青色的鲜血，落到地面。
　　救了我的东西，插在我右脚踝旁的水泥地上。是一把被扔出的手斧切断了舌头。
　　我、吉吉那和祸式找着手斧被扔出的位置，一起向上看。有个影子正好由消防局的屋顶上跃下。
　　闯入者的左右脚，踩在祸式被劈成两半的左右半球边缘上。他把巨大的枪斧塞进吉吉那砍出的切面。
　　他扣下台杖枪斧的扳机，发动咒式。化学钢成系咒式第三位阶「赫铔哭叫」炸裂开来。铝和铁氧化物，以镁作为引信燃烧，引起剧烈的金属还原热反应。
　　氧化铁被铝还原生成铁，炸开猛烈耀眼的亮光和火花。产生连金属都可以熔接的三千度高温。灼热的火舌舔上左右半球的切面？
　　金属燃烧的刺激气味与强烈的恶臭飘散在周围。火焰与蒸气由盖满球体的人脸鼻孔与口腔喷出。青色的眼球朝向不同方向剧烈地动着。
　　意识的光芒迅速由人脸的瞳孔中消失。祸式终于死了。
　　残酷而确实地执行死刑的人，拔出又长又大的枪斧。他把长柄转了半圈，甩去青色的血液。
　　「对付祸式的时候，只要不完全破坏脑或心脏，牠的生命活动就不会停止。吉欧尔古没有数你们吗？」
　　声音的主人，由尸体上下来。男子有着如小山般巨大的肉体。厚实的胸膛与肌肉贲张的手上罩着层积钟。他是鼻子和嘴巴都很大的男人。
　　可是，他却完全没有超乎常人巨汉应有的笨重，他茶褐色的眼中有着渊博的智慧。
　　「是拉尔豪金吗，可是我听说你去解决另一边的事件了？」我用有些讽刺的语气说。
　　「那边也有祸式出现，可是我用一分钟就消灭牠了。我听说你们快哭出来了，所以才赶过来。」
　　闭上一只眼睛笑着的，是拉尔豪金·帕斯卡尔古。
　　他是包含艾里达那市在内，整个艾里乌斯自治郡最大的咒式士公司，拉尔豪金咒式士事务所的所长。也是和吉吉那共享艾里达那最强咒式士称号的男人。
　　我正想说些道谢之类的话时，拉尔豪金把手伸向插在地上的手斧。
　　巨汉停下动作。涅雷多的刀锋靠上拉尔豪金厚实的胸膛。
　　「这是屠龙族对救了自己朋友的人应有的礼仪吗？」
　　听见拉尔豪金浑厚的声音，吉吉那不发一语地把刀抽回。
　　「先不管现场并没有我的朋友这件事，你这家伙最好也想想自己的礼节。」
　　巨汉拉尔豪金把头向后转。舌头形成的巨大长枪，只差一点就要碰到他的背。
　　如女性手腕般粗的舌头，上面缠绕着好几层紫电形成的鞭子。雷电连接到我的魔杖剑上。电磁雷击系式咒第二位阶「雷霆鞭」阻止了祸式的偷袭。舌头触电，碳化后掉落，逃过濒死一击的巨汉，表情并末改变。
　　「被你们抢去锋头了。」
　　抽着手斧的拉尔豪金话中，听不出丝毫痛苦。拉尔豪金夹在腋下的魔杖枪斧，不知何时消失了。
　　魔杖枪斧厚重的刀刃，插在与烧焦尸体分离开来的小小人脸上。这应该是祸式真正的主体。生命力真是惊人，将死的人脸，被分成左右两半。
　　「……宴、已经……开……」
　　牠口中说着不成声的话语，在完全分成两半之前中断了。
　　「『晚宴已经开始了』，什么意思？」
　　我模仿他唇瓣的动作试着说出声音。吉吉那和拉尔豪金也回答不出我的问题。吉吉那的眼睛盯着面向祸式尸体的拉尔豪金。
　　与祸式半球分离的人脸开始溃散，分解成有如砂和灰一般的东西。
　　根据推测，祸式真正的主体是异界的信息体，吸收这个世界的物质之后物质化，因此才会发生这样的现象。
　　在我想起妩关紧要的事情时，祸式的尸体也继续在崩解，尸体成了沙丘。
　　一城里出现了那么多的祸式，你不觉得很稀奇吗？」
　　拉尔豪金拔出插在沙丘里的魔杖枪斧说。
　　「不知道。」
　　我不清楚。虽然碎裂的右脚踝很痛，我还是忍耐继续站着。
　　一可是，既然有你这种不像人的怪物存在，应该也不是不可能。」
　　吉吉那对着拉尔豪金冒出这句话。
　　拉尔豪金比身高一九四公分的吉吉那还要高一个头，看来有二一七公分。
　　背后的三角肌与手的上臂二头肌，胸膛的大胸肌与大腿的大腿四头肌。构成他肉体的每个部位都又粗又大。
　　拉尔豪金身体的厚度和宽度都是吉吉那的两倍，看起来简直就像会走路的重型战车。是与屠龙族同样为战斗民族，兰多库人的身体。
　　吉吉那和拉尔豪金，两个咒式战士的视线交会。
　　「可是，事情真的很奇怪。」
　　拉尔豪金嘟嗳着，彷佛要躲避吉吉那的视线。
　　「三天前欧达尔退役军人会馆也出现祸式，今天也处理了一只。这个月以来已经接连出琨四次祸式了。」
　　巨汉似乎思考着些什么，继续说：
　　「这个，不要是什么的前兆就好了。」
　　拉噩蒙金转过他巨大的身影，把魔杖枪斧靠在肩上，摇晃着小山般的影子离去。
　　我和吉吉那只能目送巨大的背影？
　　从远方传来贝利克督察警佐发号施令与军靴的声音。看样子警察和镇压部队终于攻进来了。
　　夕阳已经落到地平线的另一端，天空变成红黑色。
　　当然，这并不是不吉祥的风景。这只是蓝色系的光散射消失，穿透性强的红色系光束进入眼睛的单纯物理现象。
　　开始吹起令人感觉寒冷的晚风。
　　风，将原来是祸式的灰烬吹散。
　　
　　
　　工厂内部。房间里只有一盏小荧光灯的亮光。
　　微弱的光线中，可以窥见生产用的机械和制造中产品的轮廓。
　　机械之间，黑暗中并列零星的身影。皮肤微黑的男子们，腰间全都挂着魔杖剑，带着凶狠的眼神并排着。
　　男子们的眼睛，注视着荧光灯照着的一点。
　　房间中央，有个男子被绑在椅子上。他与周围的男子们相同，都有着微黑的肤色。男子拚命的扭动身体，但仍无法解开椅背和椅脚上绕着的好几道锁。
　　「为什么要这样！你们知道我是谁吗！」
　　被绑住的男子，在椅子上叫着。叫声是乌鲁穆语但有着哲贝伦一带的发音。
　　「我是『曙光战线』的领袖，杰姆啊！是率领你们的领袖！」
　　即使杰姆叫喊着，周围的战士们毫无反应。他们只是直立不动站着。
　　「你不是首领。」
　　传来一名男子彷佛生锈般的声音。杰姆转过头去，房问后方阴暗处站着一个人影。
　　「怎，怎么会，你是……」
　　人影走上前。步伐稳重好似战争经验丰富的将军股。站在周围的曙光战线战士们立正站好，将手放在魔杖剑上。响起稍微抽出剑刀又插回的金属声。这是向将军献上绝对的忠诚沙漠战士们，迎接将军的问候方式。
　　他们内心的敬畏，已经都转向这名男子？
　　「应该，已经死了。应该已经死了，才对……」
　　高大的人影，站在被绑在椅子上的杰姆面前。透过男子的背影，可以看见杰姆的眼睛惊愕地张大。他的眼中布满了恐惧。
　　「吾要根据背信处罚你，你现在已经是前首领了。」
　　人影弯下高大的身子。把脸靠近杰姆。靠近到能够感觉彼此呼吸的程度。杰姆因为恐惧而四肢僵硬。人影举起右手。指尖上有青色的磷光。他画着庞大的咒式组成印。
　　「在最后为吾等作点贡献吧。」
　　身材魁梧的将军用唇瓣触碰杰姆，阻挡他的惨叫。同时指尖青色的咒式也向杰姆的脸涌去。蒙蒙白烟随着咒式升起，杰姆凄惨的尖叫与椅子剧烈摩擦地板的声音响彻房间。
　　即使房里充满了血肉烧焦的气味，周围的男子们仍文风不动。宛如被人逼迫一般，他们凝视着对杰姆行刑的过程。
　　高大的男子把脸从发出惨叫的杰姆身上移开。被白烟掩盖的脸上，双眼发出绿色的光芒。人影彷佛忍耐着痛苦似地，用右手按住脸？
　　「剩下交给你们处置。在时机来到之前都要让他活着。」
　　沙漠之国的战士们动了，压住被白烟包围的杰姆。将他连被绑住的椅子一起搬到房间后方。杰姆随着惨叫被搬到门后。门关上后，房内又再度寂静。
　　「纳吉库、奈巴洛。」
　　人影唤着背后的阴影。响应着呼唤，两位男子由阴影中走出。表情精悍的高大男子与巨汉，两人容貌相似。
　　「接下来，吾要呼唤灾祸。」
　　将军用生锈般的声音宣布。
　　「这会要了你们的命。」
　　「我们本来就已经有觉悟了。」
　　高大的男毫不迟疑的赞同。
　　「我也和纳吉库大哥一样。」
　　巨汉用大手敲着自己的胸膛同意，
　　听见两人的决心，将军点头。周围的战士们也无声地赞成。
　　将军扬起戴着手套的右手。指尖上有朦胧的光线。青色磷光构成极其复杂的咒印组成式。
　　接着他用左手举起蠢动着的生物。是摆动着八只脚的凶猛蜘蛛，和扭动着长长身体有剧毒的蛇。蜘蛛的毒牙发出嘶声，蛇的鳞片上有潮湿的光芒。
　　「复仇开始。铁锤与拂晓的光芒！」
　　一道亮光发出切开黑暗。青白色的光束，袭向两兄弟？
　　将军继续编织着咒式，
　　「沮是最初的呼唤声。」
　　巨大的咒式，包住兄弟二人。组成式形成光束，像茧似地包住两人。光茧脉搏般地跳动，仿佛在等待孵化。
　　「接着呼唤死神。」
　　咒式士暸亮的声音响起。
　　仿佛是诅咒世界一般。
　　同时，又彷佛是祈祷一般。
　　被白烟盖住的唇瓣，像是嘲笑自己言行似地扭曲着。