　　
　　
　　
　　
　　第六章 口中传出的是歌声与谎言
　　
　　
　　过去，哲贝偷龙皇国之所以被称为繁盛的太阳帝国，理由只有一个。
　　那是因为，连神都无法信任哲贝伦国人在黑暗中的行动。
　　吉格姆托·瓦伦海德拉贝多迪斯七都市同盟记者会  同盟屑九三年
　　　  
　　乌鲁穆的夜晚很冷，并排着砂岩建筑物的宁静街角也非常寒冷。从建筑物的角落处、屋顶上、巷道的阴暗处冒出了许多人影。数十把刀高举在每个人手中。
　　站在屋居处，像是指挥官的金发青年将手举起，然后挥了。紧跟着一连串咒式狂风卷起沙尘放射而出。
　　火焰、尖枪、电击接连击中镇暴宪兵警察队的警备所。窗户的玻璃被吹飞，火焰从门内向外喷发。而肩膀被尖枪贯穿、身上着火的人们冲了出来，在道路上打滚。
　　过了一会儿，穿着深绿色制服的士兵们自后方出现了。他们替全身着火的伙伴们灭火，将魔杖创挥向周遭。可是他们根本不知道攻击来自何方，只能四处张望。杜伽塔底下这些恶名昭彰的镇暴警察，完全陷入了混乱之中。
　　「继续回击的同时，全队撤退！」
　　在雷梅迪鸟斯的号令下，展开了更为强大的咒式。紧迫而来的士兵们都倒在爆发或雷击之下。
　　曙光战线的党员们撤退到了由砂站建筑梢成的街谷。在大楼后巷中，他们坐上了协助者所准备的面包配送车及冷藏车。
　　逃跑的车辆奔驰在乌鲁穆的首都，乌鲁多尼亚的街道上。
　　各自使用不同路线逃亡的车辆们，陆续地会合。一行人集结在某栋大楼的后巷中。
　　在秘密基地的地下室里，响起了震耳欲聋的欢呼声。党员们对于彼此的平安无事感到喜悦，开始讨论起这次的战果。
　　「今天也成功了耶。雷梅迪乌斯的指挥真厉害！」
　　「只要指挥官大人的咒式技术能够混淆识别机，杜伽塔的秘密警察、军人都不是为敌啦！」
　　「唉呀呀，那个瘦弱的少爷，现在还真是我们曙光战线的实战指挥官哩！」
　　肤色微黑的战士们正高奏着凯歌。人们的视线所指，是站在那里、穿着乌鲁穆民族服装的哲贝伦人。
　　「伤者请从十二号道路载回本部。第三队和第五队则持续监视军队的动向！」做乌鲁穆风打扮的雷梅迪乌斯，持续向队员们做出了指示。「第四班和第六班一边小心不要被迫击，一边朝塔拉姆地区移动！」
　　站在他附近的纳吉库和奈巴洛为了转达他所指示的传令，走向了楼梯。
　　做完指示的雷梅迪乌斯，很疲惫地在木箱上坐了下来。等在一旁的娜莉西雅奔向雷梅迪乌斯。少女将装了水的杯子递给他。
　　雷梅迪乌斯的表情，从运筹帷幄的指挥官面孔变回了普通的青年。青年无言地朝少女微微笑，娜莉西雅的脸上也展露了笑容。
　　「这边似乎进行得很顺利啊。」某人的声音从楼梯上传来。「因为是你想出来的作战方法，有这等结果也是必然的。」
　　「杰姆领袖，您平安无部真是太好了！」
　　用手制止了打算站起身的青年与少女，杰姆在两人面前的木箱上坐了下来。 「娜莉西雅，麻烦妳帮忙救护伤者。」
　　听到党员们的呼唤，娜莉西雅向领袖鞠了个躬，便急忙跑去替躺着的伤者进行救护。 目送少女的背影离开后，杰姆开口道：
　　「不过，你除了身为咒式技术者之外，还具有战术指挥官的才能呢。」
　　「没这回事，您过奖了。」
　　雷梅迪乌斯一副不敢当的回答者。
　　「是我所喜爱的却尔斯象棋派上了用场而已。谊取对方的心理，选择最佳方法来对抗，就是这么单纯。此外，由于杜伽塔重视警察、军人的血缘大于教育，拜这点所赐，他们才会没有统整的指挥官。」
　　「这部分我们这边也一样。乌鲁穆几乎没有人才存在。不论是医生、老师或咒式士都不够。」
　　杰姆的瞳孔中带有危险的光芒。
　　「虽然现在问可能太晚了，但你为何要参加这场战门？即使你回到祖国哲贝伦，应该也没有任何人会立怪你吧？」
　　「这点您也一样吧。」
　　雷梅迪乌斯说出了发音标准的折贝伦语。某种情绪波纹在杰姆浅黑的脸孔上，惶慢扩散开来。
　　「我有想过总有一天得告诉你，没想到却先被发现了。」杰姆也以正式的哲贝伦语响应他。「我的父亲的确是哲贝伦的军人，而我自己也曾经待过龙皇国。你是怎么发现的？」
　　「您的乌鲁穆语太过标准了，连当地人都无法那么正确的发音。如果要假装的话，最好还是让口音、语调都稍微粗鲁一点，贴近当地用法比较好。」
　　两人静静地交换着视线，然后陷入冗长的沉默。
　　「我的青年时代是在这个国家度过的，光凭这点就是以作为我战斗的理由了。」
　　自杰姆的口中，吐露出混杂着叹息的角向。领袖的眼睛正看向雷梅迪乌斯，像在询问着他的理由。
　　「我……」咒式博士静静地摇了摇头。「最初是秉持着经验难得及观察的打算而参加的。我不否认，其中也包括了对我姑姑嘉尔柏妮雅的反抗。」
　　雷梅迪乌斯的脸上，蒙上了一层寂寞的阴影。
　　「我所想出的咒式被用在坏事上，那根本不关我的事。我认为那并非武器的错，而是使用者不好。可是，那种想法是错误的。」
　　青年的声音中跨入了悔恨与决心。
　　「就算是街角的吵架也好，从前互殴一顿就会结束的事情，现在因为有了咒式而变成了互相残杀。而在这个乌鲁穆，咒式更是沦为高压统治与虐杀的道具。」
　　雷梅迪乌斯的双眸中燃起了绿色火焰。
　　「照理说是用来延展人类个人可能性的咒式，却被使用在令人们痛苦的高压统治上，我对这个现况感到激愤。我无法容许这种毫无公理正义的情况。」
　　他目中的火焰像是快将自己燃烧起来般，激烈的摇晃着。
　　「正如光靠咒语无法发动魔法一样，光是口中提倡着爱与和平也无法改变什么。所以我要匡正这些不公不义。况且……」
　　「况且？」
　　雷梅迪乌斯并没有回答杰姆的问题。青年仅以绿色眼眸眺望着人们。杰姆追随其目光望去，看到的是正在替伤者包絮的娜莉西雅。
　　「我想要为她，不对，我想为这个国家夺回未来。我想把被杜伽塔夺走的人生和可能性还给大家。」
　　以免大家变得和我一样，雷梅迪乌斯硬是把这句话给吞了回去。
　　杰姆脸上显露出疲惫，说出了一句话。
　　「但我们的活动也全是靠武力。」
　　「是啊，不过我们是用在正确的目的上。我们也没有别的手段可以选择。」
　　咒式博士的认真发言，以及双眸中油然而生的绿色火焰，不知为何让杰姆感到了一阵寒背心。
　　
　　
　　「天父啊，我将自己交至您的手中。不论如何，请您就这么接受我吧。不论您要如何处置我，我都会感激您。我早已觉悟一切，也将虚心接受。」
　　以前曾是教会僧侣的亚库托，其祈祷之声响彻墓园。
　　「您的心，将遍行于我、以及您所造出的万物之中。我的愿望仅止于此。」
　　在昨天的祸式制击事件中死亡的五名咒式士，他们的葬礼在艾里达那公墓中举行。
　　拉尔豪金事务所的二十三名进攻型咒式士全员以及半数的事务员，全都穿着丧服或配戴丧章，列队站在念诵祈品文的亚库托身前。他们身后则是不认识的死者们的墓碑，石头上停着一群黑色乌鸦。
　　然后，昨天职门时刚好在塌的我和市古那也列席了。
　　「主啊，请将我们的难魂，以及达哈尔·古斯库尔、巴鲁姆司·札力·耐特、希李耶·爱因、凯乌斯·布兰姆、亚鲁库·伍得这五人的灵魂，全部交至您的手中。」 
　　强壮的咒式士和事务员那边，飘出了强忍呜咽和啜泣的声音。
　　我不喜欢所谓的葬礼。我总觉得那会让人再次体认到，自己无法为死者做任何事。 
　　因此，就连死于初春的学生时代挚友赫格迪鲁国葬，我也没出席。
　　要不是拉尔豪金以「见证者有出席的义务」强制我们参加的话，我大概不会也现在葬礼上。
　　亚库托从队列上推开，列席者则往前的。大家依序将红色或肉色的花，投入安置在黑暗墓穴底部的五口棺木上。
　　我也顺着追悼队伍前进，供花给连脸都没看过的进攻型咒式士们，划下我完全不相信的镇魂印记，还顺便做了简单的追悼。
　　「哪天我去你们那边时，请多多指教啊！」我在心中如此说着。」转过身，我看见吉吉那不感兴趣地趴在列席者的最后一个位置。
　　「怎么了？只要丢出花，然后祈祷一下而已啊？」 听到我低声的耳语，吉吉那露出了困惑的表情。
　　「我完全不知道其他宗教的祭礼作法。要是按照其他宗教的方式行体的话，我就背叛故乡了。」
　　「虽然大家肯定会觉得很怪 」吉吉那真是难应付。「我知道了，那你就用屠龙族的方式做吧。不过，要用毫不失礼的正式作法。」
　　吉吉那皱起了眉。周围的咒式士们开始用奇异的目光，看着站在基穴前不知该怎么做的异族人。
　　吉吉那也注意到了周阔的视线，他放弃似地长叹一声。
　　屠龙族的战士从眼处拔出刀柄，并连结到背上的刀刃。他将屠龙刀理有多指向天际。这突发的奇特行为议在场者全都退缩了。
　　在有人发出愤怒抗议前，吉吉那将刀立在墓穴前。接着他单膝下跪，一日行起屠龙族式的礼拜仪式「席都」·开始瞭亮地们起了丧歌。
　　「你用血染红了满载梦想的身躯，
　　并将它编织成月光与星尘的黑色僧衣。」
　　如冰又似火，吉吉那的歌声散播在墓园的空气中。
　　「在那块土地上，无为无常皆消失
　　连灰色使者(灰色使者，《圣经启示录》中「灰马」代表死亡，而骑在马上的使者就名为「死亡」。)都忘了狰狞的竞争。」
　　这撼动天地的镇魂歌声，像是一把温柔的刀，插进在场者的胸中。此时，朴实的屠龙族之歌却转调成其他歌曲。
　　「有时候，世界太美会令人感到寂寞。
　　欢乐的日子也会令人寂寞。
　　即使是孩童时代的梦想成真了，
　　光是如此也令人寂寞。」
　　横跨在吉吉那右眼上的龙与火焰的刺青，正燃烧着冰冷的火焰。
　　「没有意义也无须言语，我只是相信着那份心情，
　　相信着那样的爱情，这份幼稚带给了我无数的伤痕。」
　　钢色的头发随着奔放的声背而飘动，便露出了他美神般的白宫侧脸。
　　「眼前一黑，永恒反转为剎那，那是一瞬间的永远；
　　唯有你暗中离去时的微笑，直到现在还在我心中歌唱着。」
　　唱完后，吉吉那水平举起屠龙刀，献上了屠龙族的瞑目仪式。」这首并不是屠龙族那朴实的镇魂歌。
　　虽然歌词既没意义也无韵律，但蕴藏在声背中的哀愁却充分传达了出来。
　　站起身来的吉吉那察觉到了我的视线。
　　「那是普雷梅雷娜在晚上说故事时，所唱的无聊歌曲。在这个怯懦的场合里，这首比起『库都』要适合多了吧。」
　　吉吉那对自己亲自杀死的女子，似乎有他一套表达心意的方式。我觉得，好像稍微看到他不为人知的一面。
　　在墓园中的每个人似乎麻痹了，无法动弹。
　　过于悦耳的美声，以及有如美的化身在祈祷的神话情节景象，让所有人的后脑感到一阵酥麻。
　　虽然吉吉那本身认为唱歌是柔弱的兴趣而不甚喜欢，但他的歌声却是惊为天人。就连进攻型咒式士的钢铁之心，都被他给抓住了。
　　即使是偶尔听过几次的我，在听到吉吉那认真演唱的声音时，魂魄也会不知不觉地随之动摇。
　　不过，随着场合不同，人也会有遭天上的歌声击溃的时候。
　　被吉吉那激动而优美的歌曲引发出对死者的哀怜与回忆，拉尔豪金事务所的人们泪流满面，发出了强烈的呜咽声；甚至有人哭倒在地面上。
　　我做了个深呼吸，将感伤的心情随着吐气吹散。
　　「这是那些，只有神经大条的拉尔豪金事务所咒式士吗？」
　　泪眼朦胧的咒式士们抬起了低垂的头。
　　「对于同僚的死，你们除了悲伤地流下廉价的眼泪之外，就什么也做不到了吗？」
　　听到我冷淡的发言，全员眼中都燃起了愤怒的火焰。
　　「混账，你连可以说和不可以说的话都区分不出来，真的是超级白痴！」
　　眼睛胀红的伊吉将两手放到双剑的剑柄头上，往前踏了一步。
　　「你，很想死吗？」
　　嘉贝菈紧咬着唇，勉强按捺住情绪出声。女子站到了伊吉身旁。
　　进攻型咒式士们拔出魔杖剑，一同散开。充满杀意的眼睛与刀刃，圆圆围住我和吉吉那。
　　我向站在身旁的吉吉那求助，他眼中的情感却不知为何的沸腾着。
　　「很好。」吉吉那伸长了刀柄。「把忘记谁才是真正敌人的愚蠢家伙，送到先走一步的死者身边，这才是所谓的亲切啊。」
　　他挥起了比自己身高还长的屠龙刀涅雷多。贾那散铁重咒合金制成的一〇七一公厘长的刀身，正闪耀出灾难的光芒。
　　虽然我不知道理由，但吉吉那比起平常还要好战和情绪化。
　　眼中带着愤怒、呼吸混乱的咒式士们所形成的包围网，渐渐收拢。而威胁着我们的魔杖剑前端，开始描绘出咒印化学式的磷光。
　　就在彼此的距离即将达到临界点时，一阵快活的笑声响起。
　　咒式士们将目光集中至声音来源处。拨开包围网前进着的是巨汉与细瘦的身影。
　　那是向着未点火雪茄的所长拉尔豪金，以及眼睛上覆盖着增幅知觉机的副所长亚库托。两名咒式士穿越杀气横溢的包围网向前迈进。在我们的面前，拉尔豪金和亚库托停下了脚步。
　　拉尔蒙金巨大的手掌，制止了正想行动的伊吉。
　　巨汉如王侯般睥睨四周，将雪茄自口中拿出，用手握碎了它。然后他开口道：
　　「你们这群笨蛋！」
　　听到足以震动空气与鼓膜的超大音量，咒式士们全部缩了下脖子。
　　「就像嘉优斯所说的一样。」拉尔豪金持续说着。「杀了我们的同僚，达哈尔、巴鲁姆司、希李耶、凯乌斯、亚鲁库的是谁？是嘉优斯吗？还是吉吉那？」
　　在形成包围网的咒式士们脸上，不知所措与困惑渐渐地扩大起来。
　　「我们的敌人是那群混账祸式，以及操纵他们的两个妖孽——亚南·嘉兰与亚姆普拉。不是这样吗？」
　　进攻型咒式士们思索着，没多久便很不情愿地点了点头。拉尔豪金转动他巨大的身躯，面向着我们。他暗红色的眼睛直盯着我。
　　「嘉优斯，谢谢你说那些话。这下事务所的上气就不会陷入低迷了。」
　　「没什么。即使我没开口，身为所长的你也会站出来说吧？」
　　我将濡湿汗水的手掌，从随杖剑的剑柄头上移开。
　　「我只是觉得拉尔豪金，你身为所长很难开口；而且身为外人的我来担任被憎恨的角色， 会比较有效果。因为没听到有人出来说话收拾残局，所以我正想自己问大家『敌人是谁』呢。」 周遭的咒式士们的脸上尽是一副愣住的表情。他们愤怒的神色消失了，魔杖剑的前端也都向下垂去。
　　确定事情解决后，拉尔豪金的唇边浮现了笑意。
　　「在嘉优斯的发言之后，吉吉那的煽动也做得很彻底啊。」
　　我瞥了一眼吉吉那当作确认。吉吉那将屠随刀插立在大地之上，像是让猎物跑掉的肉食动物般，皱起了鼻子。
　　与其说是「恐怕」，不如说吉吉那「确实」不会放过任何与强敌交战的机会吧。拉尔豪金的笑声与我的苦笑交错在一起。
　　「好，这下哭泣时间结束了。」
　　拉尔豪金的神情从男人变回了所长，他从腹腔发出声音。
　　「拉尔豪金的所有进攻型咒式士，我问你们！杀了我们同伴的是谁？」
　　惊人的声量化为波动，击向了全员。慢了一拍后，大家各自叫喊回答着。
　　「是祸式！」「是亚南·嘉兰和亚姆普拉！」
　　拉尔豪金更继续喊道：
　　「那么我再问你们！将会狠狠杀死牠们，替同僚们报仇雪恨的是谁？是神吗？是郡警吗？」
　　「别瞧不起人了，当然是我们去复仇！是拉尔豪金的进攻型咒式士！」
　　存活下来的二十三名咒式士全员高举着魔杖剑，就连事务员们也高高扬起拳头。
　　轰隆隆的吶喊声，重踩发出的脚步声，将墓园的静谕破坏殆尽。乌鸦们像是被巨大声音吹散般落荒而逃。
　　「那么你们还在这里做什么？给我回街上去追捕那些混账祸式！然后将牠们打回适合牠们的地狱去！」
　　「是！」
　　进攻型咒式士们高举着魔杖剑，争先恐后的跑了出去。
　　化学金属系咒式士拉下了头盔的面罩，生物强化系咒式士则从全身生成甲壳的铠甲。
　　事务员从运输车背后取出了咒弹匣，将它丢向狂奔而过的咒式士们。做好战斗准备的进攻型咒式士则陆续坐上装甲车；一凑足人数，车子便在吵杂的发动声中驶离。然后，下一辆车又朝着咒式士们开过来。
　　进攻型咒式士们从我和吉吉那的身边奔驰而过。英勇的男人们一边说着「谢谢你踢了我们一脚啊」、「那是首好歌」，一边用拳头敲了敲我们的肩或背。
　　高挑的吉吉那一脸不悦的站着，灵敏地回避着人们。瘦弱的我则随着大家敲击的方向，身体前后左右地摇晃着。
　　「……我可是不会认同你们的。」
　　伊吉抛下这么一句话就离去了。
　　拉尔豪金不知不觉间站到了我身旁，他的眼中有若柔和的光芒。
　　「嘉优斯，你真是个骗子。要是生在其他时代的话，你肯定会成为煽动者吧。」 
　　「我还有得学哩。像拉尔豪金你这种戏剧式的煽动法，我是做不到的。」
　　巨汉只是瞇细了眼睛。我则捕捉住他的视线。
　　「不用我说你也知道吧？虽然你和我煽动了众人振奋起来，但那只是被激情冲昏头而已。你还是要控管好你底下的那些咒式士们比较好。」
　　由于身高差距，拉尔豪金的暗红色眼睛和他身旁的亚库托的机械之眼间，连出了一条斜斜的视线。巨汉闭上一只眼，亚库托则抿起了嘴。
　　「看吧？我就说嘉优斯至少会说到这种程度吧？」拉尔豪金向副官放谛。「这场赌是我赢了。你珍藏的夏米鲁初期型宝珠是我的了。」
　　「看来我亚库托，没什么看年轻人的眼光啊。」
　　在两个进攻型咒式士的对话中，我察觉到了一件事。
　　「故意强迫我们出席葬礼，是为了测试我们的实力吗？」
　　「你可以视情况特殊而原谅我吗？」
　　我和吉吉那将身体重心放到轴心脚上。吉吉那一副毫不畏惧战斗的态度。
　　拉尔豪金只是抚着胡子，慢慢地说道：
　　「我指的是那个祸式事件。」
　　拉尔一辈金的四方脸上，接进了认真的成分。
　　「从我长年的咒式士经验来说，祸式就不用说了，和拥有爵位的『大祸式』这种杰出的 『异貌者』干上，是我们从未面临过的危机。」
　　他的声音中带了一丝坚硬的声调。
　　「虽然和你们组成了同一战线，但是依照我们目前为止这种相互牵制的关系，是无法应对这个事件的。因此！」
　　拉尔豪金的眼睛，从正面宜盯着我和吉吉那的脸。
　　「嘉优斯和吉吉那，这说不定是个好机会，你们要不要加入我的事务所？」
　　针对话题出人意料的走向，我和吉吉那都傻眼了。
　　「拉尔豪金真可怜啊，终于走到罹患罕见怪病的老年性脑溶解症这一步了。」
　　「家人要看护也很辛苦啊。要照顾这个又大只又重的中年男人。」
　　对于我和吉吉那的挖苦二重奏，拉尔豪金丝毫不为所动。
　　「我是认真的。」
　　拉尔豪金暗红色的眼眸中，充满了理性和平静。
　　「我对擅用高阶进攻型咒式的嘉优斯，以及艾里达那首屈一指的咒式剑士吉吉那的近身战斗力，都给予很高的评价。不对！除此之外，你的判断力及指挥能力，吉吉那的决断力及无情，都是我所想要的。」
　　巨汉持续说了下去。
　　「如果你们加入的话，我的事务所将成为艾里达那、同盟国甚至是皇园中，闭眼顶尖的咒式事葫所之一吧。」
　　拉尔豪金面向无法回答的我和吉吉那，告诉我们说：
　　「虽然说咒式士的肉体年龄要比常人来得年轻，但我也已经超过四十岁了，能在最前线奋战大概只剩五年……最多是十年吧。若是你们肯继承拉尔豪金事务所的话，我也可以安心退到后卫或指挥的位置上。」
　　我稍微不好意思了一下。谁都觉得我们是不正统的进攻型咒式士，而那个拉尔豪金——在艾里达那被认为是很有能耐的男人，却认同了我们。
　　然后，这让我想起了过去同样有个给予我们支持的男人。我想起了那个总是带着困扰的微笑，乍看之下很不可靠，却常常带领着我们的伟大男人。
　　吉吉那大概也是一样吧。 我的答案早就决定了。
　　「很抱歉，拉尔豪金。我们就这样维持一个人加一只动物比较轻松。」
　　「我也同意那只动物的意见。」
　　即使听到我和吉吉那的回答，拉尔豪金还是保局着温柔又哀伤的眼神。他的眼睛，就像是在看无处可去的少年们一样。
　　「……我就不能代替吉欧尔古吗？」
　　「拉尔豪金！」
　　我和吉吉那发出了近似怒吼的吶喊。我们俩出于激动，一同向前踏了一步。不合时宜的巨大声音，让正在准备出击的咒式士们惊讶地回过头来。
　　拉尔豪金挥了挥手，我也用眼神表示没什么。进攻型咒式士们虽然还想问些什么，不过还是出发了。
　　「抱歉，是我失言了。」
　　谢罪的话语自拉尔豪金的口中流出，其视线从墓园望向了遥远的艾里达那。
　　拉尔豪金闭上眼，摇了摇头。他只留下一句「改天见」，然后为了和部下们会合，使朝墓园下走去。
　　在下坡的途中，巨汉咒式士突然停住脚步。
　　「有件事我非得告诉你不可。」
　　他背对着我们说道：
　　「我认识的进攻型咒式士告诉我，在艾里达那附近看见了库耶罗。」 
　　女子的名字，狠狠地刺进了我的心脏。疼痛缓缓地扩散开来。
　　我一边盯着离去的巨大背影，一边拚命忍住胸口的痛楚。
　　「那个人啊……拉尔豪金啊，他很喜欢你们哦。」
　　不知何时，名为亚库托的老人站到了我身旁。
　　「他把你们当成像是自己的儿子一样。」
　　这是个不可掉以轻心的老人。我为了隐藏性内心的动摇，粗鲁的说：
　　「关我屁事。和兰多库人般的巨人没有任何遗传上的关系，是我唯一的优点。」
　　「……这件事故不知道该不该说。」
　　亚库托的声音变成了小聋的位语。
　　「其实拉尔豪金得了不治之症，剩下的日子不多了。」
　　真是个冲击性的事实，不过我和吉吉那仍旧保持沉默。接着我忍不住问道：
　　「拉尔豪金的皮的光泽健康得要死。能让没有宿疾、到达者级的重机枪士染上的强大疾病，我可还没有听过哦？」
　　我半瞇着眼，视线中充满不信任。亚库托转问他那被机器覆萃的眼睛，叹了口气。
　　「……拉尔豪金，要我说谎太难了。」
　　「果然不行吗？」
　　不知道是怎么藏住那巨大身体，拉尔豪金从墓石后方探出头来。
　　「我还想说，可怜的故事应该能打动你们才对。」
　　我放出了百万伏特的「雷霆鞭」毒蛇。拉尔豪金躲进阴影中，雷电只击碎了墓石，巨汉已经从墓石后方逃走了。
　　「对不起，他也曾经是个很认真的人。」
　　亚库托苦笑地望着我和吉吉那，躬身行了一礼。老人随即追着巨汉咒式士的背影，走下倾斜的山坡。
　　我不发一语看着眼前的光景。
　　进攻型咒式士们在墓园里整备武装，边吵边坐上车。这种喧闹也是令人怀念的景象。
　　我移闭目光，发现隔壁的吉吉那也瞇着限，注视着下方的喧闹模样。
　　伙伴仅把视线投向我，嘴角有着些许寂寞。
　　「你怀念那种喧闹吗？」
　　我想起了吉欧尔古咒式士事务所。像是想挥去乡愁般，我否定似的摇了摇头。
　　「我现在光是当你的保姆就是够了。」
　　我朝墓园的反方向走了出去。
　　
　　
　　我们踏进了艾里达那东署的四楼。
　　然后前往紧急成立的「祸式连续杀人事件」的搜查本部。正在处理文件的贝利克刑警迎接着我们。
　　「虽然我和拉尔豪金说过了，但无法出席葬礼真是抱歉啊。」
　　贝利克一脸憔悴的问答若我们。在他周遭持绩不断有电话响起，背后则传来刑警们讨论着搜查计划的怒吼。
　　「又不是，自己的葬礼。我和吉吉那也只不过是附合出席而已。」
　　「真冷漠啊。」
　　我拉出粗劣的钢椅，在贝利克的对面坐了下来。
　　吉吉那环顾着四周，似乎是在寻找能承受自己体重的椅子；不久他好像放弃了，转而将背靠到附近的资料架上。吉吉那和重型机车相当的体重，把坚固的金属架压得嘎嘎作响。
　　「毕竟是不知何时会刀刃相向的对手。除了必要之时外，别和他混太熟才比较聪明吧。」
　　我口中说出一番无所谓的话。吉吉那的钢色双眸则望着窗外。
　　因为拉尔豪金让我想起多余的过去回忆，我的精神状态显得颓废又无礼。
　　「真恐怖，还好我是警察。」
　　贝利克无法理解我们的态度，只发表了这句感想而已。
　　他似乎是毫无空间的样子，贝利克从被数据掩埋的桌子中找出个杯子，将已经冷掉的咖啡放到嘴边。
　　「我真是搞不懂贝利克你的味觉，竟然喜欢喝罪犯们口口声声说『不是人喝的东西』的警察局咖啡，而且还是冷掉的。」
　　「你也想喝吗？」贝利克递出杯子，我则无视他的举动。
　　「然后呢，有什么事？你把我们叫过来是有什么进展了吗？」
　　「完全没有。」
　　贝利克哭丧着脸。
　　「我们也调查了祸式所说『晚宴』之类的，但没有结果。另外也有情报指称，那个卑劣的武器商人珀鲁穆威进了『曙光铁锤』；而且可信度还满高的。拜此所赐，艾里达那的警察全都忙得昏天暗地。」
　　三天前，我和曙光铁锤远远地、很愉快地打过照面。可是，因为和拉兹耶尔公司的嘉尔柏妮雅有契约关系，我无法吐露实情。
　　「话说回来，嘉优斯、吉吉那，听说你们最近常出入拉兹耶尔综合咒式公司？」
　　像是看穿了我的内心般，他这么问着。贝利克的情报网也是不可小阔的。
　　我拚命压抑住狂跳的心脏。
　　「啥？你为什么这么问？」
　　「上面正在施压，像是要阻挠我们搜查曙光铁锤一样。知道了这么多讯息后，要我相信什么事都没发生是不可能的。毕竟说起拉兹耶尔和曙光铁锤，他们之间可是有过一些过节的。」
　　贝利克的眼中蕴背着精锐的目光。
　　又是阴谋、又是策略、又是咒式，在这个被卷入众多事件的艾里达那，可不能小看年纪轻轻就成为刑警的男人。如果只看外表把他当成是个疲惫的中年人来应对的话，那个罪犯会在监狱里后悔一生的。
　　「那个老人家稍微拜托我做了点兼差。」我装出无聊的表情继续说着。「只是简单的身家调查了真是有够麻烦的……」
　　「嘉优斯你又来了吗？你这家伙，老是接一堆多余的工作。」
　　吉吉那严苛的银色眼睛望向了我。我也毫不认输的应了同去。
　　「你说多余的工作？是因为吉吉那你一直增加不必要的花费，我才得拚命去接工作耶。」
　　「想办法解决那些杂事是眼镜男的任务。别的先不提，进攻型咒式士本来就只该活在高尚的斗争中。」
　　「你还其敢说。明明只要有新发现的有害物质，吉吉那的绰号就会跟着改变。」 
　　「嘉优斯的优点就是没有优点。就算把你杀死也不会感到心疼！」
　　我们互相叫站着，手分别放到了魔杖剑和屠龙刀上面。
　　「要吵架给我到外面吵！」
　　贝利克喊着。我和吉吉那互相瞪着彼此的蓝色与银色眼睛，一边持续对骂，一边走出搜查本部。
　　即使是在下楼梯，我们还是一直争吵着；就这样吵到出了正面大门，走到我们停在停车场的箱型车前面。此时，两人同时闭上了嘴。
　　「你觉得那样有成功瞒过去吗？」
　　听到吉吉那说的话，我抬头看着警察署。
　　「看来没有那么简单。」
　　艾里达那东署冰冷的墙阙，耸立在我们的面前。在四楼的窗户处，可以看见贝利克很痛苦地在俯视我们。
　　我和贝利克视线交错，像是在责问彼此的不诚实。没多久，贝利克露出别有深意的笑容，走回建筑之内。
　　「要是和贝利克为敌，之后事情会变得有点麻烦。」
　　「只要他不知道我们在隐瞒些什么，那就还没有问题。就算是欠他一次人情吧。」
　　「那么，从贝利克特地找我们的这件事土，你有得到什么收获吗？」吉吉那询问着我。
　　「似乎只能确定最基本的部份，也就是『曙光铁锤』的领袖已经不是杰姆而已。」
　　「我只明白了一件事。他们会深入搜查就代表，在交换雷梅迪鸟斯博士时进行袭击的部队，大概和艾里达那郡警或艾里达那市政府是没打关系的。」
　　我吞下了后面的话。被配置在复杂的方程式中的巨大变蚀，有好几个都成为定数了。虽然情况依旧朦胧，但大致能抓住其背后的实像了。
　　「袭击者恐怕是…… 」
　　吉吉那的声音突然中断了。
　　「嘉优斯，你看巷子对面。」
　　随着搭档尖锐的声音，我转向左边。我看到了中流不断的马路，对面的人行道上有很多人。
　　「有什么东西吗？」
　　「在灰色大楼的下方。」
　　车辆往来道路的彼岸。在大楼底下，人行道上的人海之中，我发现了熟悉的背影。 在人行道土快速前进的，是个号荆色头发的儿子。
　　在男子转进大楼巷子的一瞬间，我看见了他的侧脸。
　　「那是……」
　　思绪从脑悔掠过的同时，我明马路跑了过去。
　　「被拉兹耶尔公司雇用后行踪不明的，爱格鲁多！」
　　说在紧急煞车的车子上方做了半回转，一边听折从市窗处传来的男人咒骂声，一边在车子的反向车道上着地。
　　我眼前的安全岛标志弯曲了。那是吉吉那着地时弄弯了铁管。这个屠龙族的战士更从标志处飞翔起来。
　　吉吉那率先降落到马路对面，他忙着拨开人群的进；我则是紧迫在后，顺势以左手抓凹了灰色大楼的墙壁。然后我一边拔出魔杖剑优尔加，一边冲进巷子里。
　　由高楼大厦形成的城市晚谷底部，我看见了男子转进小巷深处的脚。我在布满垃圾和空瓶的柏油路上狂奔，追随在如同飞驰般的吉吉那背后。
　　在狭窄的通路中转了好几次弯后，总算脱离了巷子。我站到吉吉那身旁，举起了魔杖剑。
　　巷子的终点，是周围耸立着大楼外墙的生地。
　　它似乎被附近的住户当成违法垃圾场的样子。不知是怎么被丢进来的废车、接驳巴士、腐烂的建筑木材，毫无秩序的堆成了一座山。
　　爱格鲁多脸上带着做作的虚伪笑容，站在空地的角落处等着我们。
　　「我还担心你们会不会没发现我呢。」
　　「所以说你刻意引我们过来是为了什么？」
　　在我回话的同时，全身都受到冲击。
　　由化学金属系第一位阶「刚锁」生成的钛合金锁缚，缠到了我的手脚上。
　　而我身旁也发出了很吵的剧烈碰撞声，之后锁炼掉了下来。
　　吉吉那靠着跳跃避开锁炼，以生物变化系第二位阶「空轮龟」在肩膀与背上生成了喷射口。在压缩空气喷射下，他飞翔于空中；然后开始急谨向下，朝爱格鲁多展开攻击。
　　吉吉那宛如游隼(游隼「Peregrine Falc。n」，被称为地球上飞行速度最快的鸟类，属于「空对空」捕食的猛禽类。在空中盘旋时若发见其他飞鸟，牠会飞到猎物上方，犹如子弹般俯衔而下，撞击对方使其昏迷、摔落后再捕食。)般的行动却突然停止了。遭到重力的捕捉，吉吉那坠落在我附近。
　　吉吉那的一双手腕与手肘都被锁缚给卷住了；锁炼的另一端则握在站在四周大楼的逃生梯或窗户里，穿着野战服的人们手上。像是用来停住庞大运输船的粗大锁炼，以及十三名进攻型咒式士的腕力，完全绑住了吉吉那的行动。
　　「对我们而言，已达十三层级的剑舞士对于是不能掉以轻心的。这下总算可以好好说话了。」
　　吉吉那用嘲笑声盖过爱格鲁多的笑声。
　　「你打算靠这个封住我的行动？军人说的笑话真是不好笑。」
　　只见吉吉那裸露在外的肩膀三角肌，还告手臂上的眩二头肌、眼三头肌、舵挠肌等都鼓胀起来。吉吉那的左右手，很轻松地大幅挥动。
　　穿着野战服握着锁炼的人们，从逃生梯、窗户上被甩到了空中。
　　吉吉那手腕一翻，便有两个人摔到废材堆积成的小山上，木头碎屑夸张地散落一地；还有三个人摔到废车的屋顶上，发出了惨叫。他又甩了甩左脚，使有四个穿野战服的人撞破强化玻璃，摔进了车里。
　　最后三个人则顺着拋物线的固弧，用力撞上对面大楼的水泥砂墙。他们在墙面上拉出一条红黑色血痕，然后摔落到地面上。
　　爱格鲁多与残存的野战服集团，脸上的表情全部吓到位住了。
　　他们大概预想如果吉吉那使用肌力强化咒式，自己也发动对应肌力强化的咒式吧。这种想法真是太天真了。
　　虽然生物强化系咒式士能靠肌肉强化来犀生巨大的力量，但吉吉那本身的力气就十分出类拔萃了。
　　肌肉细胞中的粒线体，会使呼吸中产生的氧与食物中的氢发生反应，转变成能量。通常人类细胞内部的粒线体是也一千到三千个左右，但吉吉那体内拥有的数量却是标准量三倍以上。
　　此外，红血球中的血红素虽然能携带四个氧分子，但却只能释放出一个。于是吉吉那将球蛋向中第一〇八号的离氨基酸，替换成天门冬胺；如此便能释放出三个氧分子，携氧量上升了三倍。因为有这些咒式在运作，即使在不使用肌力强化咒式的平常状态下，吉吉那的腕力依旧拥有超越十人份的力量。
　　光叫几个中阶咒式士用锁缚炼住吉吉那的手臂或脚，是不可能拘束住他的。
　　吉吉那挥起屠龙刀，开始正式展开咒式。
　　「放弃剑舞士，抓住嘉优斯！把那家伙当作人质！」
　　在爱格鲁多悲号般的指令下，野战服集团行动了。他们一同发动「雷霆鞭」，毫不留情的朝着束缚住我的锁缚，施放了雷电。
　　虽然雷电传导过来，但我却没有失去意识。
　　这是因为说在被锁住的同时，已经暗中发动了化学金属系第一位阶「钢衣」的咒式。细铁格编成的皮膜覆盖住我的全身，将高压电导向大地。虽然光靠上衣的耐电层大概就是以防御了，但保险工作做越多，越不会出事。
　　如果说，吉吉那是以前锋的力量扳倒对方的话，那我不过是以后卫的技巧回避而已。
　　用剑斩断了铁格子和锁缚后，说一边举起剑，一边站到了吉吉那身旁。
　　野战服集团很迅速的振作起来，魔杖剑的剑锋并列形成了包围网。
　　「今天真是常常被包围的一天啊。」
　　「大概是世人终于开始察觉到我潜藏的魅力了吧。」
　　虽然我和身后的吉吉那开着玩笑，但情势对我们非常不利。
　　我不会小看进攻型咒式士集圆的力量，毕竟数量就是力量。况且，要是隶属军方的进攻型咒式士一面放出咒式的讯，先不论顽强、强健化身的吉吉那，瘦弱的我搞不好连肉片都不剩。 因此我朝爱格鲁多喊叫。
　　「爱格鲁多，你一开始没有选用进攻型咒式，代表你并没有接到要杀死我们的命令，对吧？」
　　银色的魔杖剑包问网变得更狭小了。
　　「是又怎样！就算把你们的手脚全拆了，只要还能对话，对我们来说就没有差别！」 爱格鲁多吼叫着。而我也吼了回去。
　　「你别小看民间的进攻型咒式士！在手脚断掉之前，我会把自己所有的咒式洒满一地，先 送你们下地狱去！」
　　「不要小看我们！就算部队死了一半的人，也不过是起了执行任务而已！」
　　「一半？应该是全部吧？军人连算数都不会吗？」
　　我们彼此耍着危险的心机，看哪一方先陷入疯狂。可惜的是我这边有吉吉那在。
　　等到不耐烦的狂剑士往前踏了一步，非常轻易的破坏了这平衡。
　　正当在场所有人的咒式即将发动，破坏的暴风将要袭来时，响起了单调的电子音。
　　「等等，全员停止！」
　　在爱格鲁多的号令下，野战服集团向后退了半步，包围网稍微松懈了下来。我们和袭击者的魔杖剑则维持在相对的状态。在无言的对峙中，只有爱格鲁多像是自言自语般，持续的低语着。
　　大概是靠体内通讯接收到指令了，真是愚蠢的画面。 不久，爱的珀鲁多抬起头，很不愉快地挑着眉。
　　「要比疯狂的话，是你们赢了。」
　　他表情痛苦的撇了撇嘴。
　　「上头似乎要见你们。跟我过来。」
　　爱格鲁多用下巴指示了一下，野战服集团使解除了包围网。他们让出一条通往空地深处的路。我和吉吉那走了过去。
　　「你的说法不对哟。」只有我停在爱格鲁多前面。「应该是『麻烦两位请跟我过来』才对吧？」
　　爱格鲁多痛苦的表情，变得更加扭曲了。
　　
　　
　　在爱格鲁多和野战服集团的包围下，我们在大楼之间、称不上是巷子的窄缝中前进。
　　「就在这里面。」
　　我们眼前是一扇大楼后门。这是比我和吉吉那的亚修雷·布夫&amp;索雷尔事务所，还要寂寥的一栋建筑物。
　　爱格鲁多做为前导将门打开。他走在通往地下生锈楼梯上，经过两次转弯到了地底，冒出一道合金制的门，爱格鲁多拉开门，足以回荡出一行人脚步声的宽广空间出现在我们眼前。
　　日光灯并列的挑高天花板下，是一整面混凝土的地板。
　　在那边有个二十五公尺大小的池子。
　　在被涂成一片蓝的防水混凝土池底，数不清的计算机主机和屏幕正发出蓝白色的光芒。在不断涌现情报的屏幕和主机前，穿着野战服的人们并列在一起。这些人都靠着头上直连的知觉导线进行操作。
　　池子中央有个穿着黑色制服，手背在后方的人。那是有贝伦龙皇国的制服。像老胧的军人眼睛，正扣头看若我们。
　　爱格鲁多扶着金属的楼梯扶手，朝下方走去。我跟在这个男人的背后，吉吉那则从池子边缘跳了进去。他穿过作业中的军人们，走在池底上。
　　爱格鲁多退到了似乎是长官的军人背后。眼神锐利的军人则和我们形成了对峙的状态。
　　「欢迎光临，两位进攻型咒式士。」
　　足以传遍池子的声音响起。周边的野战服团队则继续作业着。
　　「为你们带路的是爱格鲁多少尉。看起来很高傲的『我』则是勾赫尔中佐，位居皇宫破坏活动对策部队『龙之颚』的指挥官。」
　　我和吉吉那的呼吸，一瞬间暂停了。
　　「在有想过你们应该是隶属某处的军方关系者，没想竟然是『龙之颚』啊。」
　　「原来是选皇王家之一，楯之伊鲁姆家的洁诺维雅女王所创设的哲贝伦龙皇国特殊部队啊。」
　　吉吉那补充着。
　　「我听说你们的任务是调查仇视龙皇国而进行的破坏活动，并且歼灭那些组织。虽然是非官方资料，但在皇历四九一年的贯彻作战及四九四年的那丹大使馆事件中，都担当突围工作，并且歼灭了破坏活动组织。不过我还是第一次看到本尊啊。」
　　有过从军经验的吉吉那，很清楚这方而的事情。
　　「原来是这么回事啊。」我也了解状况了。「你们接近拉兹耶尔财团的目的，是为了以雷梅迪乌斯博上的赎金来引诱『曙光铁锤』，然后趁机一举歼灭该组织。」 
　　「这我不否认。」
　　勾赫尔以险恶的表情持续说着。
　　「我都已经派出部队中较没有军人气息的爱格鲁多了，你们还能看出来真是不容易。」
　　爱格鲁多在勾赫尔的背后颤抖了一下。吉吉那则一副无聊的回答着。
　　「会把香烟从盒子后方拿出来的，只有具备野战经验的军人而已。」
　　「啊，原来如此，吉吉那以前有说过。」我也懂了。「战场上凶犯缺乏擦屁股的卫生纸和洗手的水，所以会从点火那侧来拿香烟。我应该早点想起这件事才对。」
　　但如果是这样的话，那就有个问题了。说看持自己的伙伴。
　　「吉吉那，既然你发现了对方的真正身分，就早点告诉说啊。」
　　「我干么要照顾你到这种程度。」
　　被丢在一旁的勾赫尔中佐眼中，出现了锐利的光芒。
　　「我之所以请两位过来此有一个原因，就是希望你们别再干涉快要解决的拉兹耶尔公司与『曙光铁锤』之间的事。那是我们的工作，如果被外行人介入，会为我们制造很大的麻烦。」
　　真是充满威胁的话啊。不过，我可不是受军人恫吓几句就会畏缩的人。
　　「这怎么看都很奇怪啊。逻辑上我不能接受。」
　　对我的指摘产生了反应，勾赫尔挑起了左眉。看来被我说中要害了。
　　「曙光铁锤是为了打倒乌鲁穆共和国独裁者杜伽塔，并且推翻其政权的组织；而杜伽塔对龙皇国来说，是大陆西方上一条非常麻烦的导火线。照理说，龙皇国就算帮助略光铁锤也不奇怪，应该没有任何理由要打倒他们啊？」
　　「这一事态的确很奇怪。」
　　吉吉那将手撑在下颚，望着军人的反应。勾赫尔中佐抿起了唇。
　　「我想得到的理由只有一个。」
　　吸了大大的一口气，我从一连串的现象中整理出思绪。接下来的这些部分，就连吉吉那也没有预想过吧。
　　「那就是应该身为人质的雷梅迪乌斯博士，竟成了曙光饿锤的一分子之类的 」
　　勾赫尔挑起了一边的眉毛。爱格鲁多和站在池子过绿的野战服集团则把手放到魔杖剑剑柄上，再度形成了充满敌意的包围网。爱格鲁多向前踏了一步：
　　「太危险了。必须把这些家伙关起来，不！应该赶紧解决掉他们才对。」
　　勾赫尔举起一只手，制止了队员和爱格鲁多的动摇和敌意。
　　「要是解决得了的话，我们就不必这么辛苦了。除了会牵扯到郡警和拉尔豪金之外，这两个人本身拥有的力量就令人棘手了。」
　　勾赫尔中佐的眼中，头一次出现了一点怯懦。
　　「况且，在他们和那一位的关系还不明的状况下，我们根本无法出手。根本不能啊。」
　　爱格鲁多握着魔杖剑的手颤抖着。勾赫尔充满压迫感的双眼凝视着我。
　　「你为什么知道雷梅迪乌斯的事？」
　　「不过是很简单的推测而已。」
　　我以从容的态度回答着。
　　「那是交换人质时的事。现在站在你那边的爱格鲁多，他拿出的个人识别机造成雷梅迪乌斯博士死亡；而突围则是发生在他死亡之后。」我将思绪慢慢组织起来。「也就是说，你们的优先目标是杀害雷梅迪乌斯博士，歼灭『曙光铁锤』则是排在第二。既然如此，就可以推测出之所以会出动『龙之颚』，是为了要消除身为哲贝伦龙皇国名人的雷梅迪乌斯，竟然变成曙光铁锤相关人士的这件丑闻。」
　　「也就是说，我们的行动反而造成反效果了吗？」
　　勾赫尔像是沉浸在思考中般沉默着。就在周围的军人们想行动却又无法行动之际，中佐总算开口了。
　　「由于怨恨拉兹耶尔公司版售武器给乌鲁穆的独裁者杜伽塔，曙光铁锤的前身『曙光战线』因而绑架了雷梅迪乌斯博士，这是事实。」
　　像是不知道该不该告诉外人般，勾赫尔停滞了一下才又继续说下去。
　　「可是，被绑架的雷梅迪乌斯博士在被监禁的一年半期间，亲眼见识到了社伽塔独裁政治下的惨状。在强烈正义感和义愤的驱使下，博士和为了救济民众而战的曙光战线产生了共鸣。到此为止都和你的推测相同。」
　　勾赫尔的表情中出现了苦涩。
　　「但是对我们而言，事态却发展到了更加糟糕的情况。」
　　「中佐，不能再告诉他们了！」
　　爱格鲁多做出想制止上司的举动，勾赫尔却挥挥手拒绝了。他说了下去。
　　「知道曙光战线的领袖杰姆想改走与杜伽塔协谈的路线后，博士强烈的愤怒了。他和名为砂砾食人龙的兹欧·卢连手排除杰姆，成为曙光战线的领袖。」
　　这冲击的事实令我动弹不得。
　　「之后，在拥有钢铁意志、出众头脑与咒式能力的雷梅迪乌斯博士和兹欧·卢的指挥下，曙光战线吸收了同为反杜伽塔组织的『迈向解放铁锤』。」
　　勾赫尔更加充满苦涩的说着。
　　「然后，雷梅迪乌斯博士和兹欧·卢孕育出，靠着咒式而更加武力化、更加激进好战的可怕反政府组织『曙光铁锤』。」
　　「人质竟然逼迫反政府组织的领柚下台，还取而代之……」
　　听到这远远出于众人意料的事实，让我不知道该怎么说下去。又有谁能预测到这种惊人的发展呢？
　　正因如此，他们龙之颚的行动方针也陷入混乱了吧。
　　「真的是最糟的事态啊。」我开始分析起现状。「要是让雷梅迪乌斯率领曙光铁锤，将会被人认为哲贝伦龙皇国在干涉乌鲁穆共和国的内政，是这样吧？」
　　「这就是所谓的国际政治。不论要采取多么卑劣的手段，你们都得抹消这件事对吧。」
　　我和吉吉那对于整件事的兹事体大，感到不知所措。
　　「雷梅迪乌斯博士为了解决组织的资金不是问题，使出了以自己做为人质要挟的计策，我们便顺势利用。我们让拉兹耶尔公司以为有交换人质的机会，使两方持续交涉下去，以便引出博士和曙光铁锤。这都是为了要私下暗杀雷梅迪乌斯博士。」
　　勾赫尔很痛苦地告诉我们说：
　　「剩下的部分就和你们所看到的一样。我们总算解决掉了雷梅迪乌斯博士，但却让另一个首领兹欧·卢及其余党逃走了。」
　　的确，只要那个代替雷梅迪乌斯担任领袖、令人畏惧的咒式士兹欧·卢还活着，就很难令人放心。如此一来，皇国干涉他国内政的证据也不算完全消除。
　　勾赫尔的猛兽之眼，宜瞪着我和吉吉那。
　　「我们打算扫尽潜伏在艾里达那的『曙光铁锤』余党。而既然事情都快要解决了，我们就不希望情报外泄又造成事态混乱，所以已经通过市长向郡警施压，搜查大概会停止吧。」
　　勾赫尔连视线都在对我们施压。
　　「两位只要和郡警一起，专心的处理祸式事件就好。这并不是请求，而是为了国家安全而下的命令。」
　　我和吉吉那互相瞥了对方一眠。吉吉那随兴地点头，表示响应就交给我了。也罢，每次都是这样。
　　「我们没有遵从的理由。况且我们和拉兹耶尔公司的嘉尔柏妮雅之间，还有追踪曙光铁锤的契约在。」
　　勾赫尔的唇边露出了讽刺的笑容。
　　「你们最好别太相信那个老贵妇。至少得和不信任我们的程度差不多。」
　　他恢复指挥官表情，继续下着命令。
　　「当两位泄漏情报时，我将会提出你们杀害了我们派去暗杀需梅迪鸟斯的队员一事。到时候，两位得接受妨碍特别公务执行以及叛国罪的审判。当然，审判会在非公开的特别军事法庭中举行。」
　　这下换我们沉默了。
　　所谓非公开的军事法庭，根本就和从一开始便决定有罪与死刑的宗教审判，没什么两样。我们根本没有选择的余地。
　　「让彼此都能脱身。就把它当作是这种交易就好了，对吧？」
　　勾赫尔收起下棋，表示了同意。
　　我和吉吉那被送到外面，门则在我们背后关上。「龙之颚」的活动据点，在这之后立刻会转移到别处去吧。
　　我和吉吉那走过弯岫的巷子、过了马路，走向我们停在警察署停车场上的箱型车旁边。
　　吉吉那坐进箱型车里。
　　「看来，勾赫尔中佐应该不是凭自己的意志在说话。」吉吉那坐在副驾驶座上位喃着。
　　「是啊。他在对话中有很多奇怪的停顿，和爱格鲁多一样；大概是透过体内通讯接收到某人的指示，就那样照本宣科吧。」
　　我关上车门，一边发动着拍到车一边回答着。
　　能凌驾于皇宫破坏活动对策部队「龙之颚」部队长之上的人，除了伊鲁姆王洁诺维雅本人之外，应该没有别人了。
　　我想起在国会转播中看过的那张脸的模样——那是个拥有如炉火燃烧般的碧蓝双眸，如同狮子的黄金之发飞扬于空中的女中豪杰。
　　继穆尔汀枢机主教之后，又来个洁诺维雅女王。这个龙皇国的领导阶层，似乎是没有善人啊。
　　我这才发觉，我们被卷入非常麻烦的事情了。
　　每个人都没有吐露真相，全都在说假话。
　　要是不聪明点应对的话，死亡和毁灭将会再次全力逼近我们。
　　就在我发动车子时，手机响了。我看了看上面的文字通讯，是拉尔豪金传来的。他告诉我们在诺迪特动物园出现了象的祸式，卡席仓库则有巨大的乌型祸式。
　　我迅速发动车于并驶出巷子，但不久后便放慢了速度。
　　报告中并没有捉到亚姆普拉与亚南·嘉兰。既然如此，在我们到达之前，急于向祸式复仇的拉尔豪金的咒式士们，肯定已经将那些祸式大卸八块、化为尘埃了。
　　
　　
　　这里是位于艾里达那西市街上，菈次利造船公司的用地。
　　广大的用地上虽然并排着许多财藏舱，但都露出破裂又空荡荡的内部。不知道是不是被火烧过了，表面都呈现焦黑状。与巨大主工厂相连的次级工厂，彷佛受到超重力炸开似地崩坏了一半，还穿出个研钵状的大洞。
　　远处背对夕阳耸屯的铁塔，同样也呈现太大歪斜的形状，看起来就像是巨龙的影子一样。而从远处还可以看见，建造途中就被弃置的运输船船腹上，开了个大洞。那是高热贯穿出来的洞。剖面则是保持在熔解时形成的水滴状，就这样冷却凝固了。
　　有谣言传说，这是初春时某个进攻型咒式士，在这里进行了禁忌咒式的实验所造成的。不过没人知道真相就是了。
　　在没人靠近的造船所，复数的人影在移动着。
　　重工业的机械正在搬运金属货柜。强壮的男人们将箱子开封，把里面的货物堆积到工厂中央处。有着朦胧光芒的武器被并列堆积着，就像是要做商品介绍会一样。
　　在凶器之山前，站着一个穿着西装的男人。穿着上等西装，头发整齐梳向后方的死亡商人，唇边浮现出了残忍的笑容。
　　听到皮鞋踩在混凝上地板上的声音，商人回过头来。
　　背对着从工厂货物出入口照射进来的夕阳，并排着一列逆光的身影。
　　一位男子走了过来，他一头砂色头发、戴着太阳眼镜，看起来像是历经过无数征战的将军一般。他的脸上纵横刻满了伤痕；跟在他后面的，是肤色微黑的曙光铁锤的战士们。
　　死亡商人张开双臂，表示欢迎之意。
　　「对于近组织此次忠顾珀鲁穆威商业公司，我在此表达由衷的感谢！」
　　完全不理会商人的寒喧，砂色头发的男子与他惜的一行人继续往前走去。在堆积如山的武器前，将军停下了脚步。
　　「访问，代表的杰姆先生是哪一位？」
　　「杰姆已纯不在了。」
　　转头看向商人的，是那张布满伤痕的脸。
　　「和你进行交涉的是曙光铁锤的代理领袖，兹欧·卢。人们也称吾为『砂砾食人龙』，你 ，应该知道吧？」
　　戴着太阳眼镜的他，币了死亡商人一眼。就这么一个动作，珀鲁穆威的背土已经吓出了冷汗。
　　商人是头一次见到兹欧·卢，压迫的感却让他不敢正面看着对方。明明对方戴着太阳眼镜，珀鲁穆威却连看着他的眼睛都做不到。
　　正如其名，对于他真的吃过人的传言，珀鲁穆威认为那恐怕不单是传言而已。
　　「那、」耐人失控发出拔尖的假音；他拚命地说了下去。「那么，请你什我说明商品的内容。」
　　为了掩饰住内心的怯懦，死亡商人开始做起商品说明。
　　「首先，拉兹耶尔公司制作的突击魔杖剑『平稳的旗手巴洛雷克』系列九四式两百五十把，狙击用魔杖弓『射手亚尔扎罗』系列五十五把，魔杖短剑『带爪者夹立寇』三百把。」珀鲁穆威用右手指着闪耀着暗灰色光芒的剑。「九口径和十二口径的咒弹合计有六万发，封咒榴弹『焰之吐息Ⅳ型』则有五百五十个。」他说话流畅有如机关枪一般，左手指着堆积在一起的小箱子。「耐咒式多层盔甲有一百件，咒式装甲车『古兹改』有十辆。」最后他指向巨大的货柜。
　　珀鲁穆威张闭双臂，背对着武器与兵器之山。
　　「总计是十亿两千三百四十二万零五百四十三伊恩，真的非常感谢您。」
　　在珀鲁穆威的面前，曙光铁锤的成员个个入迷地看着这座凶器山脉。
　　「你还真是藏了很多玩具。不愧是转行当武器商的前拉兹耶尔公司职员。」
　　听到兹欧·虚的揶揄，珀鲁穆威感到很惊慌。这位商人完全畏缩了，毕竟他也有卖武器给这组织想打倒的乌鲁穆政权。
　　「只要你心敌意付钱，我什么都能卖。」他硬挤出声音。「可是，您打算怎么运走这座玩具山呢？」
　　兹欧·卢如巨岩般沉默，不予回答。虽然很害怕，珀鲁穆威的嘴巴还是动了起来。
　　「您可以把从拉兹耶尔侵占的武器，藏到艾里达那市内。」珀鲁穆威的嘴巴不受控制的说着。「可是，就算您能把这么多的大型货物给运出大街，还是会在皇国或同盟国的边境被发现的。」
　　「那是吾的工作，和你无关。」
　　听到兹欧·虚不带情感的发言，珀鲁穆威露出了讨好的笑容。
　　砂砾食人龙拿下太阳眼镜，露出了翡翠般的眼睛。
　　「那么，吾所交代的东西在哪里？」
　　砂色的战士就这么直盯着武器之山，问着对方。被问到的珀鲁穆威则抖了一下身体。
　　「那个东西的话，在那边。」
　　珀鲁穆威用尽全力指着。重工业的机械放下货物离去后，便可看见一个巨大的金属立方体。
　　那是个施加了严密封印的咒化合金箱子。从架设在箱子四边的冷却装置中，不祥的寒气飘散到工厂的阴暗处。
　　「……您真的、真的打算要买下这里面的死亡使者吗？就是因为威力太过强大，杰鲁内条约才会出现追加条款，禁止研究这东西。它可是危险到这种程度的商品哦。」
　　死亡商人出言询问，他尽量不去看那箱子。
　　「这话或许轮不到我来说，但这东西可是无法限定、控制有效范围的未完成品。」虽然觉得喉咙很干，珀鲁穆威还是说了下去：「就连军方和拉兹耶尔的研究群，到最后都认为这只能用来自杀，而放弃研究；它可是最恐怖的未完成品。毕竟，唯一了解这东西的原理、组合出化学式的开发者在中途就……」
　　「无所谓。」
　　沙漠将军的声音变得很冷淡。
　　「您该不会 想要使用它吧？应该只是拿来威胁而已……是这样吧？」
　　口中传出的是歌声与谎言
　　「吾等并没有空间到买东西来做装饰。就算失去了雷梅迪乌斯，我还是需要将它拿到手。」
　　听到兹欧·卢的话，曙光铁锤的成员们回以阴暗一笑。兹欧·卢转了回去，而向着商人。
　　珀鲁穆威从正耐看着那翠绿的双眸。
　　他总算理解自己畏惧兹欧·卢的理由了。
　　死亡商人珀鲁穆威，一直以来他都在这世界上贩卖着武器和咒式道具。
　　像是一边说着人命比什么都重要，一边却杀死做人工流产的医生，逻辑上满是破绽的伊杰斯教狂热者。
　　炸掉排放工业废料的工厂，引起更加严重的自然破坏的环境保护团体。
　　说要施行使民众幸福的完全平等经济、打算推翻政权，结果却种植麻药、压榨民众且强制征兵的反政府组织。
　　珀鲁穆威完全没有，民心不安过，他一直在卖武器给这些最坏的集团。
　　照理说，很习惯和最坏的家伙们打交道的珀鲁穆威，却对曙光铁锤的指导者兹欧·卢感到恐惧。
　　曙光铁锤的代理领袖「砂砾食人龙」，和以往那些肤浅无知、只知破坏的对象不同。
　　兹欧·卢的举手投是或对话中，全都显露出丰富的才智与教养。珀鲁穆威能从中感觉到，他具有自己望尘莫及的高雅水平。
　　但是，兹欧·卢瞳孔中的绿色，并非是能够温润沙漠的温柔绿色。
　　那是彷佛于地狱底部燃烧的绿色业火，是能够烧尽魂魄的鬼火之色。
　　他具有才智却静静地发旺。不对，他是自行选择疯狂。
　　珀鲁穆威开始后悔和兹欧·卢做交易。
　　那个咒式武器绝不可能发动得了。可是一旦发动的话，等于是在整个市区中引爆了核子武器一样。让食人龙兹欧·卢配上了最恐怖的咒式武器的话，大地将会遍布着可怕的死亡与破坏吧。
　　商品要到明天才会全部移交完毕，所以珀鲁穆威应该还能活下去。
　　但是，一想到之后的事使令他不安。
　　非得预先准备好能让自己活了来的退路才行，武器商如此确信着。
　　