　　
　　
　　第七章 平静的白昼与孤寂的夜晚
　　
　　
　　这世上根本没有正义与邪恶之间的战事。
　　所有的战士都是爱与爱、正义与正义之间的相互斗争。
　　这么说来，胜利的一方就代表更为强烈的爱、更为合理的正义吧？
　　那么，被打败的爱与正义将何去何从呢？
　　　雷梅迪乌斯·李雄·拉兹耶尔「红莲之言语」皇厉四九五年
　　
　　
　　雷梅迪乌斯和娜莉西雅被锁炼拘束。士兵将他们推进乌鲁穆宫殿，并让两人跪在冰冷的大理石地上。
　　雷梅迪乌斯想不透为什么会被抓。
　　正当他完美地卸下一层又一层的安全防护设施时，突然听到刺耳的煞车声。他回头一看，两人已经被乌鲁穆共和国的军车团团围住。娜莉西雅也被当成人质抓走。
　　两人被士兵带进宫殿。
　　不知道为什么计划会被识破。
　　不，的确有可能。不过这种可笑的理由不可能化为现实。
　　趴在地上的愤怒视线前端，是一道长长的阶梯。阶梯顶端摆着一张嵌满珠宝毫无品味的金宝座。
　　「这两个家伙，就是抵抗我军的『曙光战线』的外过指挥官和他的情妇。看起来根本就像只会念书的小伙子和小姑娘，真可笑。」
　　穿若军服的杜伽塔，肥胖的身体镇坐在宝座上方。
　　「真是的，叛乱者一个接着一个出现。这次连外国人都来搅局啊。」杜伽塔不高兴地说：「把脸抬起来。」
　　士兵一把抓住雷梅迪乌斯的长发，强制把他的脸抬起来。
　　浅黑色的肉饼脸上面那双看起来像睡着的眼睛，和雷梅迪乌斯翠绿色的双眸针锋相对。
　　「金发碧眼的异国人吗？」戴着戒指的手握着宝座的扶手，像是睡着的眼睛缓缓张开。「你、是雷梅迪乌斯？该不会是雷梅迪乌斯·利瓦伊·拉兹耶尔子爵吧？」
　　「那又如何！」
　　面对雷梅迪乌斯激烈的同答，杜伽塔没有回应，似乎陷入沉思。
　　「对了，原来如此啊。装得一副亲切的样子，却处处给我找麻烦。你们那些家伙还要反抗到……」
　　「你这杀人犯！」
　　娜莉西雅瘦小的身体颤抖着，狠狠瞪着杜伽塔。独裁者一脸无趣的望向少女。
　　「你们该不会认为我是『只会用压迫政治支配人民，利欲熏心的愚蠢独裁者』吧。」
　　娜莉西雅的眼中充满怒火，死命盯着独裁者。杜伽塔维持悠哉的态度向下看着少女。
　　「你们错了，我只是坚定地执行我该做的政策罢了。」
　　杜伽塔好像在说梦话一般，开始说着。
　　「这个沙漠国度已经渐渐衰败。在我当上元首之前，乌鲁穆的人民一直被没有效率的习惯和宗教洗脑。一直到中世纪为止——」他的声背充满憎恨。「女性的学业和就业不被认可，而且只要稍微不合无聊的教义或食古不化的种族自尊，就会轻易地被杀害。也不认同技术士、教师、医生和咒式士，更没有法律可言，一切部是由宗教判定是非的社会。」
　　杜伽塔凝视着趴在宫殿地上的两人。
　　「我国无法发展任何产业，挖掘出来的稀有金属或宝石之类的资源只能卖掉。然而，贵重的资源却被外国资本压榨。工厂任意排放废水，所有的坏事都是外国的错，人民也只能向童话故事里的神龙或天神祈求让这些外国人遭天谴。像以前这样的人民和国家有何未来可言吗？」
　　雷梅迪乌斯想到，杜伽塔曾经是优秀的数法咒式士。
　　「你到底在说什么！我的双亲、兄长、弟妹都被你杀了啊！这算哪斗子的正义啊！」 
　　独裁者浮现蜜郁的表情。那是雷梅迪鸟斯和娜莉西雅从未见过的表情。
　　「问题就出在你们无法理解我的所作所为。为了使乌鲁穆重生，只好排除一些没用的人。为了让乌鲁穆全体得以永续生存，只有排除并消灭那些生产力低落、对全体有害的人类。」
　　「像你这样任意地用自己的标准杀人，你以为那些人会认同吗！」
　　雷梅迪乌斯嘶吼着。
　　「人是生而不平等的，你就是证明这点的最佳范例。」
　　杜伽塔的眼神带着严厉的光芒。五根像毛虫一样的手指用力握紧宝座的扶手。 「那位小姑娘跟你的命是相等的吗？我可是知道你不少事哦，雷梅迪乌斯。」
　　独裁者的声音响彻整个接见厅。
　　「曾经是大陆首屈一指的却尔斯象棋棋士，年纪轻轻就到达十三层级的数法咒式士。被称为天才咒式士研究者，双肩担负着咒式技术的权威和整个世界未来的人才。」
　　冷酷的语言街击着雷梅迪乌斯。
　　「伟大的雷梅迪乌斯，和这位瘦弱又无知的小姑娘相等吗？对『曙光战线』而言，不，甚至对这个世界而言都是不相等的。」
　　独裁者的言语利刃令娜莉西雅忍不住颤抖。
　　「你们不喜做我定的标准，那无所谓。那么，你能说说看要怎么做才能解决乌鲁穆的问题吗？」杜伽塔说道：「因为只能跟中世时代的谎言和服伪做交易，而被国际市场抛弃的经济问题要怎么办？被国际形势牵着鼻子走的政治呢？恶化的治安呢？致命的环境污染怎么办？不遵守人口抑制政策，只会拖垮国家的这些存在者要怎么处置才好？」
　　杜伽塔的一字一句严厉地指责雷梅迪乌斯。
　　「你的高压统治没有人会认同的！」
　　杜伽塔对雷梅迪乌斯的怒吼嗤之以鼻。
　　「你的意思是要实行民主主义吗？由那些连算数都不会、几乎是文盲的国民选出来的人，只是空有人气罢了。怎么能让这种人当上即将灭亡的乌鲁穆共和国元首呢？」
　　杜伽塔听个身体瘫坐在宝座上。独裁者自己就是民主主义下的产物。望着宫殿的天花板，男人口中吐露出郁闷的声音。
　　「没有强力政权的话，就无法整合乌鲁穆共和国。而且，一直都这么弱小的话，就会沦为哲贝伦龙皇国的傀儡政权、拉贝多迪斯七都市同盟的企业殖民地，甚至会变成巴赫鲁巴大光国领土的一部分。我直到现在都还无法解决这个危机。」
　　雷梅迪乌斯沉默不语。独裁者游移的眼神锁定反叛者。
　　「雷梅迪乌斯啊，留你不死会是个祸害。」
　　独裁者笑着。
　　「光有崇高的理想，但你所做的事只是革命游戏罢了。像你这种人最适合尝尽天下最惨烈的痛苦后死去。」
　　杜伽塔的脸上挂若不知是哭是笑的复杂表情。
　　
　　
　　我看过报纸之后吓得目瞪口呆，感觉灵魂就要从嘴巴飞出去一般。
　　赌上事务所的总管会好转起来，所以我买了几家开采稀有金属和地下资源公司的股票，没想到每三家股票都大跌。亏我为了安全起见，还分别买了皇国和同盟系的企业。
　　是该好好重新考虑事务所该怎么经营的时候了。
　　看着坐在面前的吉吉那。做为经费缩减的一环，执行吉吉那暗杀计划的时刻终于来临了。
　　应该要用第三五六号，先下跪再趁其不备发动核爆咒式，或是第二三五号拿椅子当诱饵把他抓进笼子里再杀死。如果是陪审员制度的审判，我绝对有自信可以无罪胜诉。
　　但是，这两种方法都不能确实地将吉吉那杀死，让我深感遗憾。我开始认真计算雇用东方的忍者杀手大概要花多少钱。
　　「嘉优斯，在吗？」
　　正当我在考虑更安全确实的暗杀计划时，从后门传来女神的声音。我起身迎接，看见吉薇妮雅的在楼梯前的后门口。吉薇手里拿着我配给她的钥匙。
　　「来的真早啊。我们不是约下午吗？」
　　吉薇还没换掉公司的制服，我在她的脸颊上亲了一下问她：
　　「而且，今天是假日还要上班吗？」
　　吉薇从我身边退开，拿出包包和文件夹。
　　「明天礼拜天要跟上司一起去一趟拉兹耶尔的总公司。我只是去公司做点准备而已。」
　　「哦，要去那个岛吧。」
　　「嗯？你去过吗？」
　　我没回答。想起拉兹耶尔鸟，那座与嘉尔柏妮雅碰面的孤岛。
　　那位婆婆临死之际还想找到雷梅迪乌斯，就算是尸体也好。可是他们已经无法见面了吧。和军队与国家扯上关系我就无能为力了。
　　我只眼吉薇说：「那只是一座令人烦躁、长得又像棺材的岛，上面还有像墓碑一样的建筑物。」
　　「这样子啊？你明明就很期待去盗取拉兹耶尔的企业机密。」
　　吉薇觉得可惜。对我而而言，一大早就能看到美女，而且还是我最心爱的女朋友，开心都来不及了。
　　「那么，下午在塞比提亚公园见哦。」说完正想回去的吉薇，发现坐在办公室里的吉吉那。
　　「吉吉那先生，真是好久不见了。一直以来承蒙您照顾我们家嘉优斯。」
　　故作礼貌的吉薇和优闲坐着的吉吉那，两人视线交会。吉薇翠绿色的眼睛深处，静静地酝酿怒火：
　　「像我这样的弱者多少还是有点用处的。」
　　吉吉那没停下手边的动作，继续整备他的屠龙刀。若无旁人的言行，完全把吉薇惹火了。
　　「吉吉那先生，可以借一步说话吗？」
　　「吉薇别这样。」
　　「不用说了，嘉优斯你也闭嘴。你就是太和善，应该说太天真了，才会让这个人为所欲为啊！」
　　吉薇的斥喝让我哑口无言。吉薇正眼直视吉吉那。
　　「吉吉那先生，你真的很没体貌耶。还有，你的生活方式也大错特错。因为你那种屠龙族风格的无理取闹，才会让嘉优斯每次都遍体鳞伤啊！」
　　正因为吉薇自己说的话句句属实，更让她怒不可遍。象征亚尔利安人血统的尖耳威吓般地动了动。
　　「一开始，不就是你把嘉优斯拉进进攻型咒式士这条一无是处的不归路吗？关于这点你怎么说！」
　　吉薇的斥责和责难像连珠炮似地放出。吉吉那依然坐在椅子上，开口说：
　　「没什么。要我说什么？」
　　「没什么、要你说什么；这是什么意思啊！叛逆期的死小孩才会这样回答吧！」
　　吉薇说得斩钉截铁，让吉吉那回不了话。能够狩猎异貌者和龙的最强咒式剑士吉吉那，却被吉薇这个普通人的言语剑幕压倒。
　　吉薇瘦小的身体里，到底哪里藏了这么大的胆识啊。
　　平常我对吉吉那说不出口的话，吉薇都帮我说了出来，真是大快人心啊，我忍不住帮吉薇喝采。上啊！吉薇，为了正义上啊！
　　「嘉优斯，你也给我振作一点。屠龙族的脑袋都不太灵光，你不振作的话怎么行呢？这种事还要我说吗！」
　　吉薇锐利的言语本来矛头一直指向吉吉那，没想到一个回马枪刺向我。而且还正中红心，痛死我了。
　　「刚好打这机会我就好好说说你们。我不说的话看来也没人会说了。你们这两个大笨蛋给我乖乖坐好！」
　　我和吉吉那面面相觑。我暗示他不要反抗，吉吉那一脸不情愿。但是吉薇眼神中散发的压力，使得我和屠龙族不何不从。
　　「在地上坐好。」
　　我们被迫用东方的跪坐姿势坐在事务所的地上。吉薇双手交叫人站在我们面前。
　　「听好了，虽然笨蛋只能用笨蛋的方式生活，但你们既然活着，好歹也多动点脑筋吧。」
　　吉薇挥动手指开始说教。
　　「首先是好好经营管理事务所。我看过你们的账簿，乱花的钱和预定的收入差太多了。简直就像小孩子的零用钱账簿。其次，你们两个也老大不小了，就算是演戏也好，工作的时候要好好相处。也要努力改善职塌的气氛啊！」
　　我和吉吉那同时发出不满的声音。
　　吉薇依然趴在间的。从我的角皮刚好可以从短裙的下摆看到内裤，就这么跪坐着好像也不错，但如果说出来一定会让吉薇更生气。
　　还有，把这个状况想成美女教师怒斥学生的场景还满关心的。
　　「你们两个，难道一点默契都没有吗？」
　　「我说吉薇啊，你真的认为吉吉那这个生物的成分有标示灵魂和心灵吗？」
　　我的反驳让吉薇答不出话。她眼神游移。
　　「这……那个……对了，问问本人吧。」
　　吉吉那一脸不满的样子。
　　「你们两个，其实只是连手想耍我而已吧？」
　　「好了，总之你们快和好！双方握手！」
　　吉薇的眼神浮现杀气。我和吉吉那面临真正的生命与精神危机。搭档互相用力地点了点头，确认妥协的决心。
　　我和吉吉那各自举起左手，伸出食指。指尖和指尖轻轻碰了一下。
　　「给我好好握手！」
　　很少有机会看到吉吉那脸上有极其苦涩的表情。我想我自己应该也是一样的表情吧。
　　「这是屠龙族式的握手。」
　　「对啊对啊，虽然吉吉那很少说出什么人话，但他说的是真的。」
　　「这个时候你们倒是很要好啊！」
　　我和吉吉那再度交换眼神确认。下了必死的决心。
　　「女人，等我一下。我要先把体内的自我彻底杀死。」
　　「我不是——嘉优斯，也不是人——类。我是残忍、冷酷无情，甚至可以笑着把小女孩杀掉的握手机器。」我伸出手指在自己面前晃动。「很——好，我把自己催眠了。现在我应该可以忍受和吉吉那握手的愚蠢行为了，也许、大概、吧？」
　　「快点！」
　　吉薇踩脚催促着。两人勉为其难地握了手。呃，真恶心。
　　吉薇还是很不满，但看到墙上的时钟吓了一跳：「时间已经这么晚了！」
　　吉薇急忙奔向后门，但在门前突然止步。她回头提出令人意想不到的提议。
　　「我和嘉优斯下午要一起出门，吉吉那先生也一起来吧。」
　　「吉薇，这组合有点怪吧，感觉好像会辐射中毒 」
　　「在私生活上也要好好相处，我是帮你制造机会哦。有什么好抱怨的？」
　　当然要抱怨啊，但在我说出来之前，吉薇就像一阵风似地跑出了事务所。
　　已经伸出去的手，就这么不知所措地停在半空中。
　　「真是辛苦你了。」
　　吉吉那在后面发牢骚。
　　我无言以对。
　　
　　
　　和吉薇约定的时间之前，我和吉吉那先去一趟罗路卡店。
　　我走进店里。
　　魔杖剑和咒弹露出铁灰色的外表，陈列柜里供着各色光芒的宝珠。柜子和柜子中间，并排着奇形怪状的积层铠甲、盾牌和头盔。
　　我们和平常一样环视店内满满的咒式具。
　　看到吉吉那想要伸出手拿东西，我的手按在魔杖剑的剑鞘上警告他。吉吉那不满的眼神看着我。
　　「我只是看看可以了吧。」
　　「五颗星以上的咒式具，对你我来说都是幻想。六颗星以上就是另一个问界的产品了。光看都会中毒身亡哦。」
　　吉吉那把手缩回。屠龙族好像还想说什么，但看到我认其的眼神便作罢。
　　我想起吉薇说的话。在事务所外面如果故不做点什么的话，事务所的财务就真的要被击沉了，甚至会整个沉入地底。
　　我的视线转向吉吉那身旁的柜子。
　　玻璃箱内供着一只银白色的图环，看得我瞠目结舌。
　　拉兹耶尔公司制的宝珠补助环，雷梅特肯Ⅳ型，而且上头刻的生产序号居然是七号！
　　我的手在颤抖。对于发动高位阶咒式会有负担的我而言，必须要有可以补助我控制力的高性能宝珠。这是不管事务所的收支状况我也想买的品项啊。
　　我就这么在罗路卡的店门前来来回回。但我刚刚已经警告过吉吉那了，自己也没理由花钱。可是，我还在天人交战，指尖迷恋地抚摸着玻璃箱。
　　「不行就是不行！」
　　眼看右手就要把箱子拿下来了，但这句激烈的话语，让我总算能用左手止住自己的冲动。
　　心跳越来越快，好像要跳出嘴巴了。柜子的背面传来反驳的声音。
　　「没错。这在实战中用不到，这样事务所的经费也不会透支。」
　　「不可以买没用的东西哦。」
　　我听见女人的声音一句句传来，怎么听都是同一个人的声音。虽然舍不得离开，但我还是沿着柜子慢慢移动。从柜子的背面探出头。
　　店里的走道，站着两位似曾相识的咒式士。
　　「这不是嘉优斯先生和吉吉那先生吗？没想到在这边巧遇你们两个该死的猪头！」
　　「嘉贝菈，你一句话前后两半的人格设定不一样耶。」
　　一位是一脸厌烦的亚尔利安青年伊吉，另一位是沉稳的纤瘦女性嘉贝菈。
　　「伊吉真小气。就老身以往的经验看来，你一定不会买下那个咒式具。」
　　嘉贝菈摸起下巴不存在的胡子。伊吉则把手里拿的箱子打开。
　　「我已经搞不清楚你们的人格原型了；好啦，只要我拿出干劲的话，整个事务所的战斗力就会提升吧？别想逃啊，那边的红毛跟银毛，统称自杀色的家伙！」
　　我原本想把脸缩回柜子里，但听到伊吉的叫声，也不能视若无睹，只好走到拉尔豪金的进攻型咒式士们旁边。
　　「这世界上没有这么奇怪的发色耶。」
　　虽然艾里达那有很多咒式具店，但专为高位阶进攻型咒式士而开的专门店却很少。特别是我们和拉尔豪金事务所现在的对手都是祸式。这么一来，咒弹和咒式具的补给和修理的时间会重迭也在可能的范围内。这讨厌的可能性实现了。
　　「我才想问你们两个为什么会在这里。同盟国那边不是有康可隆商店吗？」
　　「我们也是这里的常客。罗路卡店里违禁咒式具的样式比较齐全。但大概只有自暴自弃的时候才会来买违禁咒式具吧。」
　　伊吉好像想到什么，把手上的小箱子打开。
　　「对了嘉贝菈，在经费里列入这个护手饰品吧。简单来说就是我要买。」
　　「这护手饰品，该不会是出自家具工匠多鲁达姆之手的『狮子牙饰』系列其中之一吧！」
　　吉吉那银色的眼睛闪着光芒，向伊吉靠近。
　　「粗暴的屠龙族知道的还真详细。没错，这个护手饰品就是家具工匠多鲁达姆发挥美感而制作的梦幻逸品，你知道这是什么时期的产品吗？」
　　伊吉摇动长耳上三中银色耳环，丢出问题。银发的吉吉那高傲地笑着，勇敢接受挑战。
　　「让你这软弱的亚尔利安人来说明就太浪费了，这作品是混沌派画家耶姆·亚达和天才多鲁达姆共同制作的时代，也就是中期的产物。而且还是和平时相反，由多鲁达姆设计，耶姆·亚达制作的极为珍贵的作品。」
　　双方眼神交流，似乎彼此有了默契。吉吉那拔出屠龙刀涅雷多说「看看我这颗宝珠。是富雷古制的正品」，伊吉则骄傲地说「我的魔杖剑『左撇子雷格尔斯斯』的刀身是多雷库关派的最后告别作。」
　　看着两位收藏家大谈咒式具经，我呆在原地。回头看看口己，我还是回到雷梅特肯Ⅳ型的柜子去比较好。
　　基本上，女人间对话是想征求认同，而男人间的对话则是要分出胜负。常常要证明自己比对方高明。
　　男人这种生物，从当年的荒唐事和伤疤，到一些无关紧要的琐事都要比，不管过了多久都还是笨小孩的样子。收藏家尤其是个中翘楚。
　　「我们两个彼此都辛苦了呢。」
　　嘉贝菈对我如是说。我也搞不太懂这女人。
　　「之前好像听谁说过……」
　　我不知不觉脱口而出，接着就不说了。
　　「什么？你想知道我的说话方式变成这样的原因吗？」嘉贝菈用惊讶的眼神看着我。「真拿你没办法。第一集，揪心魔王篇。那是发生在风雨交加夜晚的悲剧。担任不正当操作股价的精灵，和长得像两个等边三角形的小猪连手耍我……」
　　「不好意思。听到这故事的开头，我就觉得对人生的生存价值失去信心了，请你三思。」
　　「那么第二集，坏媳妇与恶婆婆，魔界决战篇。」
　　「妳饶了我吧。我还想相信明天依然会到来。还想认为人活着真好啊。」
　　「那么，你想问什么呢？」
　　「没有。」我赶紧换个话题。「我只是觉得你们好像一直都很开心的样子。」
　　「你不开心吗？」
　　听到这么直接的问题，我反而回答不出来。
　　「是啊，拉尔豪金事务所在春天秋天会举办运动会，还有员工旅行，还满开心的。」 嘉贝菈一边用手指玩弄长发，一进向伙伴询问。
　　「欸，伊吉，员工旅行和其他活动都很开心吧？」
　　「还可以啦。其要说的话，这次的春季、运动会我想和嘉贝菈参加两人三脚、模仿大赛和撑竿跳，我们一起加油。」
　　「对不起哦。伊吉说的那些比赛我今年也不想参加。」
　　正在和吉吉那讨论咒式真的伊吉回过头。用充满不可思议的眼神看着脸色苍白的嘉贝菈诀。嘉贝菈察觉搭档的疑惑，便主动提醒他：
　　「啊、可是，你忘了去年我和其他三个人因为这些比赛而住院吗？」
　　「那，今年我们参加两人三脚、模仿大赛、撑竿跳、骑马和滚球比赛。今天我就去向亚库托委员申请。」
　　嘉贝菈的侧脸毫无血色，和开心的伊吉成强烈对比；她发现我在看她时才勉强挤出微笑。
　　「嗯？」
　　「没有，不知道什么原因，妳脸上开心的样子突然不见了。」
　　「你快加入拉尔豪金事务所啦。然后跟伊吉搭档。(当我的替死鬼)」
　　「当我的替死鬼这种话你也说的出来，我已经不知道你的人格原型是什么了。」
　　「如果你和吉吉那先生加入拉尔一家金事务所的话，我们会很开心的。对不对，伊吉？」
　　比起说服说，反倒是朝着搭梢的方向寻求掩护。
　　「我 ，反对你们两个加入。」
　　伊吉一边在地上摊开咒式具一边回答。
　　「你们两个跟谁都不和。我和嘉贝菈，还有其他进攻型咒式士们，是依照拉尔豪金老爹的喜好集合起来的。你们的确会破坏事务所的和谐。」
　　「是这样吗？」
　　面对我的提问，嘉贝菈掠过一丝沉思的神情。
　　「说的也是，除了拉尔豪金事务所之外我无处可去了。」女人的视线投向同事。「伊吉也是一样吧？」
　　「啊？算是吧。」
　　和吉吉那讨论咒式具的伊吉回答着。
　　「我出身于伊杰斯，没有双亲也没有亲感。拉尔豪金老爹的教导让我可以成为进攻型咒式士。我不知道其他出路，这是一条前有断崖后有峭壁的单行道。」
　　听他说的轻松，但其实神圣伊杰斯教国非常激烈地迫书人类以外的种族。
　　因为拥有比人类悠久历史的亚尔利安族，撼动伊杰斯教宣扬的起始智慧存在的教义，甚至被迫建造亚尔利安的强制收容所。
　　伊吉失去所有亲人，而拉尔豪金将他从严苛的人生中拯救出来。因此，他对拉尔豪金才会有像小孩对父亲的仰慕之情吧。
　　正因如此，伊吉才会仇视我和吉吉那。但我们真的不相信拉尔豪金、不相信伙伴。我们无法相信啊。
　　「其抱歉，说了些奇怪的事。」
　　「不用介意啦。」嘉贝菈笑着补充说明。「我们事务所像伊吉一样的家伙多的是。我自己也是，跟丈夫离婚、光学咒式技师的工作也被炒做鱼，正在苦恼的时候被捡回去的。」
　　我的视线移向吉吉那。问题脱口而出。
　　「吉吉那，你觉得怎么样？」
　　「我不喜欢那种关系含糊不清的事务所。轻松的个人事务所比较合我意。」
　　「所以我说你们跟我们绝对合不来的啦。啊，跟你交换六个咒弹跟那边的端子。」
　　「想要端子就拿你那边的弹匣来换。」
　　光是能和吉吉那对话这点，说就对伊吉有点尊敬了。嘉贝菈靠着柜子，看着两人交易的样子。
　　「我不会强人所难的。人各有志嘛。啊，伊吉你交换的东西吃亏了啦。你应该多拿三个咒弹。」
　　嘉贝菈加入吉吉那和伊吉的交易。
　　真怀念三个人七嘴八舌的气氛。我和吉吉那也曾经有过那样的时代。如今已逝去的狂热又激动的时代。
　　鼻子里有股热流，我把头抬高。虽然我讨厌身为进攻型咒式士，但也许并没有这么讨厌。
　　前方突然传来怒吼声。吉吉那和伊吉在走道上正面对峙。
　　「对我们亚尔利安人而言，你的收藏审美观太过偏颇，一点都不符美学。」
　　「像你这种人，根本就不懂我们屠龙族『凶猛的力量便是美』这句话所富含的真义。」
　　「欸~~~单纯的屠龙族里也有语言这种高级货啊。欸~~~」
　　「亚尔利，一女人这个种族，不管是你还是她，无论何时都让我大动肝火。」
　　吉吉那的瞳孔布满杀气而微微瞇起，他拔起屠龙刀柄，接上背上的刀身。露出犬齿的伊吉，准备拔出插在腰间左右的魔杖剑。
　　「刚刚你们不是还像傻瓜一样的傻瓜哥俩好吗。」
　　我重重地叹了一口气。收藏家和某些爱好者聚在一起，最后一定会变这种场面。
　　只是娱乐嘛，每个人的喜好随他高兴就好了啊。
　　伊士是拥有比人类历史悠久的亚尔利安人，重视自然协调，反观吉吉那则是既粗暴又激情。仔细想想，有亚尔利安血统的吉薇好像也有同样的倾向。什么民族性的平均值，一点意义都没有。
　　埋在墓地里的世代仇恨好像又要继续展开了，我思考着这个场面将如何作收。
　　从诸多条件可以演算出结论。不管有没有算错，吉吉那如果死了的话就好了，就太好了、太棒了啊♪
　　「我家店门口好像很热闹哦。」
　　随着不悦的声音，一个熟悉的酒桶般的身体从的组走出来。是老板罗路卡。大家的视线都看着双手交叉笑者的他。
　　「要怎么打就打吧。只是，以后你们就是禁止往来户，我的损失也要你们十倍奉遗。」
　　果然不敌罗路卡拒绝往来的感胁，双方各自收刀回鞘。
　　「我跟嘉贝菈没这闲工夫跟你们扯上关系。走吧。」
　　「我们才没闲工夫跟你们扯上关系呢。我们现在要去塞比提亚，有快乐的时光在那里等着我们呢。」
　　伊吉和嘉贝菈走出的店门。我和吉吉那则转向罗路卡。诺尔格姆人不耐烦地出来招呼。
　　「同样是进攻型咒式士，就不能好好相处吗？」
　　「不要说那种不可能的事。」
　　我讽刺地笑着，罗路卡也只能苦笑。
　　「而且刚刚看你不在店里，我还以为你遭天谴，还是因为这家店太忙而过劳死了呢。」
　　「我还死不了。在你和吉吉那付清咒式具的贷款之前……啊，不对，就算死了我也会追讨回来，把我杀了也没用的。」
　　「不要突然就提起讨厌的事情嘛。」
　　我坐在身旁的一只木箱上。终于可以平视小个子的诺尔格姆人。
　　「你是来拿这个的吧？」
　　罗路卡单手把一个包裹丢给我。接到包裹打开一看，里面是我的魔杖短剑，全长五七三公厘的破坏者「赎罪者马古那斯」现出凶狠的外型。
　　「看来好像已经修好了呢。」
　　「那常然。只要付钱，罗路卡店就是你的良伴。」
　　「除此之外呢？」
　　「在路上碰到也不准跟我讲话。你们所到之处连后代子孙看了都会羞愧。」
　　「真是咒式具店的好榜样。那我就来看看托你改良的东西做得如何？」我检查起机关部的弹匣，然后再装回去。「初春的时候使用过第七位阶，而且还是禁忌的咒式，刀身因为超过负荷而受伤，机关部也已经破旧不堪了。」
　　我挥动短剑，确认重新挤过的刀身。
　　「断罪者优尔加利赎罪者马古那斯都是最大业物级的魔杖剑，但我推测只能发动第六位阶以下的咒式。所以无论如何再怎么没钱也要拿来这里……」
　　我的手滑过刀身顶端，再出到刀柄的护手处。对完成的成品发出感叹声。
　　「原来如此，护手的机关部全都换成拉兹耶尔的公司货了吗。」
　　「拉兹耶尔公哥制品是制御系的第一把交椅啊。」罗路卡露出骄傲的笑容。「拉兹耶尔公司生产的宝珠，搭配雷梅特肯Ⅳ型机关的话，使用咒式时的负担率会下降一六·五六%。」 随着发动的咒式位阶升高，刀身的强度和宝珠的演算能力也必须随之提高。
　　「可以降低一六·五六%的负荷的话，使用第七位阶的咒式也不必担心会死了，真好啊。」
　　我把美丽的刀刃收回刀鞘。诺尔格姆人一脸狐疑看着我。
　　「不喜欢吗？」
　　「不，你的手艺很出色。虽然不能像雷梅迪马斯咒式博士一样，从理论和指导公式开始设计；但是组合既有的制品再加以调整，能做到这种程度的工匠已经不多了。而且马古那斯的外型特殊，你也能组装得这么好真让我佩服。」
　　「这就是我身为咒式具店老板、身为一个技术人员最拿手的技能。改装优尔加应该会更简单一点吧？」
　　「虽然你手艺精湛但很可惜。别说优尔加了，就连装在马古那斯上面的宝珠我都付不出钱。这，到底是为什么呢？」我斜眼瞪着吉吉那。
　　吉吉那的脸快速地从诚的视线逃走。但这里的作工精细却一年更胜一年，真讨厌。我的视线回到难路卡。
　　「还是亲切的罗路卡要帮我免费修理吗？」
　　「除非老天爷亲自命令我免费帮你修理，不然打死我都不可能。」
　　罗路卡的小眼睛里，蕴藏着磨亮的刀刃般的光芒。
　　「好啦，把优尔加拿出来。」
　　我从腰间拔出魔杖剑优尔加，罗路卡顺手抢过去。趁他背对着我的时候，我把放回柜子里的雷梅特肯Ⅳ型宝珠拿出来握在手里，坐在作业台边。
　　「我听说你和吉吉那加入这次的祸式事件了。」他的手将机关部分解，装上宝珠。「市政当局和拉尔豪金都有所行动的话，应该会有一笔可观的收入。所以这算是先行投资，暂时借给你。」
　　「我觉得到时候收到的钱，几乎全部都会光速般流失在你这家店里。」
　　「没有准备是要去送死吗？」
　　罗路卡说的没错。这次的对手是祸式，如果只准备半调子的装备就去迎战必死无疑。魔杖剑的改装顷刻间就完成了。我接住罗路卡扔回来的刀身。将优尔加装回腰间左侧，马古那斯装回腰后。
　　「那我也 」
　　吉吉那抱着像小山一般的咒式具，被我的视线制止。
　　「你休想。初春的时候你已经买了富雷古的宝珠，在你付清分期付款之前，一个都不能买。」
　　吉吉那的眼神布满哀伤的乌云。如果他是女人的话，为了让美女剑士的心情好转我什么都肯做。但看他这个样子，只会让我心情更好而已。
　　「还有两颗哥以发动第七位阶禁忌系咒式的咒弹。」我接住罗路卡丢过来的咒弹。「这个暂时不会有货了，好好利用。」
　　我凝视着咒弹铁灰色的光辉。
　　「初春的时候好像没见过，这种可以和禁忌系咒式对应的高阶咒弹，你是怎么拿到手的？」
　　「从那些一直以来从事不肖买卖的武器商人。尤其是珀鲁穆威，从他身上搜刮来的。」罗路卡的唇瓣讽刺地扭曲着。「今天早上在艾里达那港发现那家伙的尸体。脖子被施打毒药，应该是某个国家对背叛者的处刑方法吧。」
　　我惊讶地耸耸肩。
　　「罗路卡大叔你也要小心，千万不要变成那样啊。」
　　「放心吧。想杀我的话，我就发动爆裂咒式，死也要拉个垫背的。」
　　我和吉吉那从小个子的罗路卡身边退开一步。
　　「开玩笑的啦。」
　　罗路卡笑着说，但这家伙的确有可能这么做。我换回认真的表情。最重要的问题还没问。
　　「我说罗路卡，言归正传，我请你鉴定的东西怎么样了？」
　　「哦，那个啊。」罗路卡的声音和表情突然充满紧张感。「那可真是不得了的东西哦。」
　　他快步跑进内室，回来的时候手上多了一只坚固的金属盒。
　　罗路卡打开盒子，拿起一支钛制的小钳子探入盒内。他拉出钳子，放在商品展示柜上。
　　精致的螺钿雕刻的银色小环上，镇着耀眼的红宝石。那是我寄放在这里的戒指。
　　「你要我秘密帮你鉴定，我还特地去宗塔克市委托我的老朋友呢。」
　　罗路卡的小眼睛里，浮现极大的警戒和畏惧之色。
　　「这小家伙可不是普通的东西啊。嘉优斯，你在哪里拿到手的？」
　　这世界上几乎所有的咒式具都看过的罗路卡也这么畏惧这东西。我开始感到一可安。「总之不是偷来的。是一个我讨厌的人留给我的烂礼物。都是这戒指害我碰到一连串的麻烦事。」我想起这只戒指曾引起亚姆普拉和亚南·嘉兰的兴趣。「那么，这家伙的真面目是什么？」
　　「完全不知道。」
　　罗路卡简洁的回答令我无言。
　　「我说你啊……」
　　「我还想问你呢。不过还是能知道一些东西。问题就出在这里的螺钿雕刻。」
　　罗路卡用小钳子的尖端夹住戒指，举起来放在日光灯下照着。
　　「所谓的螺钿雕刻，是把鹦鹉螺、夜光贝、鲍鱼贝或蝴蝶贝珍珠色的薄片最进去再雕出形状的东西吧。」罗路卡的眼睛注视着戒指。「不过，这只戒指所使用的不是那么平凡的东西。」
　　我和吉吉那也被戒相所吸引，凝视着红宝石。
　　「对进攻型咒式士这样说明，不知道你们懂不懂。动物和植物的体内，会吸收微量的称作碳十四的碳同位素。生物体死后就会停止摄取碳十四，并转换成自射线放射出来，半衰期大约是五七三〇年。利用这一点，我们可以测定约六万年前到现代的生物体，这就是可信度最高的碳十四测定法。」
　　罗路卡吞了一口口水。
　　「用碳十四法测定的结果，这只戒指里含有从五种一万年以上的生物身上采集的材料。」
　　完全听不懂。我等待接下来的说明。
　　「说出来可别吓一跳，这玩意儿上的螺钿雕刻，真正材料是龙的鳞片。不对，因为它的年龄超过一万年，应该称为『龙神』的鳞片。」
　　罗路卡一脸严肃的表情说着，我和吉吉那几乎快喘不过气了。
　　存活超过一千年的龙就是长命龙，牠以强大的咒力和巨大的身躯自豪，是地上最强的生物。那么超过一万年的龙会是什么？
　　那会成为非常可怕的「龙神」。
　　龙神这样的存在拥有和神相当的绝对力量。从这个星球诞生以来，一直主宰着这个世界，但直到现代却只剩下五头活着了。
　　曾经在世界上与对于交战，在哲贝伦被讨伐，被几内昆肯皇宫里的神剑伊西卡封印的第一代龙皇，黄金龙神札·弗伊。
　　统管意图人类与龙共存的龙族主流贤龙派，自太古以来掌管智慧的，白银龙神吉吉·那琅赫。
　　支配天候，从大气平流层俯瞰广大世界的，天龙神古·鲁可修。
　　而另外两头因为没有记载于人额的历史里，所以不清楚。火山下的炎龙神、沉睡南极的冰龙神、在阴府瞬动的黑龙神，或是潜藏在沙漠风暴里的沙龙神，根据地方神话和研究而有不同的说法。
　　五头龙神的鳞片，就这么轻易地成为戒指的装饰品。
　　「那么，镇在戒指正面的红宝石又是什么？」
　　罗路卡的圆脸上，又刷上一层更忧郁的表情。
　　「电子显微镜、高性能红外线扫描、强化X光扫描、核磁共振扫描、阳离子扫描、中子放射线照射分析、气体色谱分析、质量分析、咒式被动检测，还有其他所有的调查机器和咒式，全部被这枚戒指和红宝石阻隔在外。」
　　罗路卡从箱子也拿出一张张的调查结果报告书。
　　将X射线集合成细小的光束照射物体，经由测量光束通过量而影像化的断层扫描。以及根据对高频电波照射产生反应的氢元素共鸣结束的时间，算出组成物质的核磁共振扫描。
　　还有其他所有的分析结果，都因为戒指上的红宝石干扰而交了白卷。
　　「不过，观察报告指出，从数小时一次到数日一次不等，宝石的内部似乎有什么东西在脉动着。内部的某个物质，经常发动使咒式无效化的结界。」
　　「这是怎么回事？」
　　罗路卡回答我的疑问。
　　「也就是说这家伙，这只戒指似乎是有生命的。」
　　我的背脊窜起一股寒甘心。这巨大的不可思议程度，好像化作实质的重量压迫着我。
　　「罗路卡，这、这个戒指到底是什么东西？」
　　我咬紧牙根，承受这迎面袭来的不叫思议。眼前的景物似乎也笼罩着一片阴暗。罗路卡的脸色也有点苍白。
　　「初春的事件也好，最近你拿来的东西也罢，全是一些荒唐的麻烦事啊。」诺尔格姆人严肃地继续说着。「我从来不危言耸听，但这戒指对任何一个人来说都太危险。找一个没有人找得到的地方丢了吧。」
　　我强颜欢笑。
　　「那可不行。这家伙很叫能已经被危险的敌人锁定，被捡走的话就糟了。」
　　「那么，物归原主吧。它原来的主人应该会有办法吧？」
　　对于罗路卡请求的眼神，我和吉吉那都无法响应。
　　给我这只戒指的那个人，我已经不想再见到他了。
　　
　　
　　我正在回想刚才在罗路卡店里发生的事，吉薇的倩影映入眼帘。
　　塞比提亚纪念公园，位于艾里达那市中心偏雨。连续假期第一天的午后。
　　我和吉薇妮雅并肩漫步在面向奥利耶拉尔大河的木板堤岸上。
　　吉吉那跟在我们后面真是多余的累赘。
　　以远处传来的海鸥声与不搭调的钟楼为背景，我和吉薇两人散步着。眼前并排几家卖食物的摊贩，还有携家带眷出游的人们，以及散步中的情侣们。就像假日街头画家画的一幅平静又平凡的风景画。
　　不等我慢吞吞的步伐，吉薇已经先往前走了几步。她回过头说：
　　「你又在想别的事了吗？」
　　「没有。」我发现她的眼神里有些微的火光。「吉薇，你在生气吗？」
　　「没有啊，我有什么好生气的？」
　　口是心非，吉薇今天似乎不太高兴。
　　吉薇驻足不前，我也跟着停下脚步。我在等吉薇继续说下去，但她翠绿的目光只是远眺奥利耶拉尔大河。
　　我正想开口再问她一次，吉薇突然扬起明亮的声音，像是内心的迷惘一扫而空一般：「嘉优斯你看，我今天想去的冰果店就在那边。」
　　吉薇的手拉着我往前走。我们来到位在公园一角的冰果摊前面。
　　「吃什么口味好呢。嘉优斯你想吃什么口味？」·
　　「今天我想点最不甜的口味。」
　　「吉吉那先生呢？」
　　吉薇回头询问吉吉那。但吉吉那却一点兴趣都没有，独自一人面向河面。
　　「我不吃。」
　　吉薇似乎又要跟吉吉那抬杠了，我伸手抓住她的肩膀制止她。
　　「要吉吉那叫敝人类和平相处是不哥能的啦。他光门，是跟我们来这里就快要天崩地裂了。没有 闹出人命已经是奇迹了。」
　　「……真不知道你们两个为什么可以成为搭档。」
　　我也说不出个所以然。
　　打破沉闷的气氛，吉薇点了草莓口味，我点了炼乳口味，两人边走进吃。吃完就把包装纸 顺手丢进路边的垃圾桶。
　　我们坐在面向奥利耶拉尔大河的木制大阶梯。吉古那很识相地坐在离我们好几阶的地方。但很可惜，他要是真的识相的话，应该要走去这个星球的另外一边。
　　奥利耶拉尔大河在我们面前滔滔不绝、湍湍流过。金黄色的阳光洒榕在宽广的河面上，一艘艘的运输船来回穿梭。
　　河岸边，小孩们发山稚嫩的叫声来回奔跑。携家带脊的妈妈们和年轻的女孩们边散步边谈天说笑。
　　「真是平静的午后啊。」
　　「是啊。」
　　「嘉优斯，我跟你说……」
　　吉薇正要往下说的同时，我们背后出现一个巨大的影子和声音把我们笼罩。
　　「这不是嘉优斯吗，真巧啊。」
　　我回头一看，背着阳光的彪形大汉拉尔豪金站在我们身后。粗壮的手臂抱着好几个冰品。
　　「是拉尔豪金啊。」没想到我们会在这里偶遇。「你从哪里开始跟踪我们的？还是伊吉和嘉贝菈跟你说的？」
　　「拉尔豪金？是那位有名的拉尔豪金·巴卡斯古先生吗？」
　　吉薇提高声音，完全盖过了我的问句。吉薇站起来行了个礼。
　　「应该很少有中年男子像我这么大只的吧。这么漂亮的小姐也知道在了的名字，真是我的荣幸。」
　　「不，能见到您才是我的荣幸。」
　　吉薇恭敬地打招呼。拉尔豪金肥厚的手和吉薇纤细的手互相握手。
　　「打扰到你们聊天了吗？」
　　「不会，我是吉薇妮雅·罗列佐。这位是我那不成材的咒式士男友。」
　　拉尔豪金凝视着被女朋友称作不成材咒式士的我，以及坐在远处的吉吉那。
　　「最近在艾里达那引起骚动的祸式事件，要向妳借用宝贵的嘉优斯先生，还有深受女性喜爱的吉吉那先生。」
　　「您言重了，如果有他们帮得上忙的地方，请您尽管使唤。」
　　吉薇一边回答一边狠狠地瞪着我。那是怪我没跟她说我又接了危险工作的眼神。
　　「我不说妳会生气，说了是危险的工作吉薇妳也会生气。我只好瞒着妳啰。」
　　「……嘉优斯！我就再原谅你一次。」
　　吉薇认真地说着。但我不知道吉薇是不是说反话。
　　拉尔豪金表情一变，转向我说道：
　　「延续你刚刚的话题，很可惜我跟你们真的是巧遇。你们并没有这么受欢迎好吗？你们刚才碰到伊吉和嘉贝菈了吗？」
　　「不，之前我们在罗路卡店有遇到他们。」
　　我不情愿地问答，拉尔豪金一脸不可思议地看着说。
　　拉尔豪金的视线越过我的头顶，似乎发现了什么。他将手上的冰品小山微微举起。我顺着 巨汉的视线，看见走在河岸步道上的母女们朝这边招手。不一会儿四个人走到阶梯前面。拉尔 一且家金拿出雪茄阿在嘴上。
　　「向你介绍二卡，这是我老婆卡西和女儿们。」
　　站在拉尔豪金旁边的，是和巨汉成强烈对比的矮小女性。还有看年纪大概是念高等学院或中等学院的三位女儿。每一位都向我微微点头打招呼。真是非常可爱的女孩们。
　　我和吉薇也站起来回礼。吉吉那还是一点兴趣都没有，只是眺着远方。
　　我坐在木制的阶梯上。旁边坐着拉尔豪金巨大的腰身，还有他放着的行李。然后吉薇离开她的座位。
　　「你们要谈例行的公事吧？我在这边应该会打扰到你们。」
　　「那么，我们也一起离开吧。」
　　「在这之前，亲爱的，抽雪茄不太好吧？」
　　妻子卡西踮起脚。她的小手想把拉尔豪金嘴上的雪茄拿下来，手却构不到。
　　「说的也是。今天超过约定的数量了。」
　　拉尔豪金苦笑着弯下腰，把雪茄交给妻子。拉尔豪金的女儿们牵起吉薇的手，往河堤方向走去。
　　女孩们很快就打成一片，一边吃着冰品一边说说笑笑。
　　离去的女孩们身后，午后的阳光一跃落大河广阔的河面。奥利耶拉尔的河流映着金黄色的光辉。吉薇的笑容也很灿烂。她的表情和手势，就好像看到我刚起床的样子。吉薇说的话也把拉尔豪金的妻子和女儿们逗得开心不已。
　　多么令人怀念，却又揪着我心头的情景啊。
　　我渴望、却无法得到的温暖风景。当我踏进咒式士的世界时，我就已经失去这片宁静了。
　　我转头看见拉尔豪金摸着腰际的小盒子。
　　「女儿出生的时候我就不抽雪茄了。现在只是拿出来闻闻香味。担任前卫的工作，健康是最重要的。」
　　拉尔豪金笑着说。温柔的眼神凝视着河岸边的妻子和女儿。
　　「有家人真好，进攻型咒式士这种繁重的工作也总算有点回报了。」
　　拉尔豪金喃喃说着。他似乎有透了我内心的想法。
　　「我在你们这个年纪的时候就结婚了，小孩也有了。刚才你那位女朋友，吉薇妮雅，她是不错的女孩啊。」
　　「是啊，她是个好女人。」
　　「你也差不多该考虑跟她共组家庭了吧？」
　　「少管我的私生活，你到下辈子也管不着。」
　　虽然是商场上的敌人，但拉尔豪金算是个好男人。
　　身为进攻型咒式士他也到达第十三位阶了，降临在艾里达那的灾难也被他化解了好几次。甚至将伊吉这个孤儿抚养成人，也为嘉贝菈指引一条新的方向，真是个了不起的男人。
　　正因如此，他才能长期经营艾里达那最大的咒式士事务所，成为家喻户晓的名人。
　　但我发现自己并不是很喜欢他。
　　「怎么样，对我哪一个女儿有兴趣都可以哟。老大拉茜明年就要从高等学院毕业了，是个不错的年轻老婆呢。」
　　我没回答，魁梧的咒式士将矛头指向远处的吉吉那。
　　「吉吉那有意愿吗？」
　　「想到跟身边的女人亲热时，脑海会浮现你那张肥脸我就软了。」
　　「说的也是，跟认识的人的女儿结婚是有点剔。」
　　拉尔豪金爽朗的笑声中可以感觉到他的从容。我有点被惹毛了，不假思素便脱口而出：
　　「经营庞大的事务所，事业有成的进攻型咒式士，跟我们这群平凡人是不一样的。」我说出事实。「我们被一堆黑暗、而且不知道何时会送命的工作追赶着，只能在夹缝中求生存罢了。幸福的人生对我们而言是遥不可及的。」
　　「你们还太年轻。」
　　拉尔豪金重重叹了一口气。或反驳他。
　　「你少倚老卖老地给我忠告了。假装在这里跟我们巧遇，你到底有何贵干？」
　　拉尔豪金停顿一下。然后终于说出目的。
　　「当年的事，还有库耶罗的事你们最好把它忘了。」
　　「拉尔豪金！」
　　我和吉吉那候地起身，发出怒吼。
　　面对我们激动的视线，拉尔豪金也只是静静地转移目光。
　　拉尔豪金的妻子和女儿们听到声音，将一双双不安的眼神望向这里。父亲挥动大手，向她们示意没什么事。同样的，吉薇也是一脸担心，我也用眼神告诉她我们没起冲突。吉薇理解我的意思，随即将母女的注意力转向河面上穿梭的船只。
　　拉尔豪金从容地看着说。
　　「吉欧尔古死了，史崔特斯丧失心智行踪不明。」我像念着咒语般喃喃说道：「然后库耶罗也抛下我们而去。剩下我和吉吉那两个人继续经营事务所，就是这么回事。」
　　「抱歉，叫你们忘了那些事是我失言了。」
　　拉尔豪金向我们赔罪，视线望向远方的艾里达那市。
　　「但是，即使如此我也要说。」拉尔豪金似乎难以做齿，却继续说道：「你们什么都不说，也没有人知道真相；大约一年之前，在吉欧尔古事务所组到底发生了什么事？」
　　我和吉吉那哑口无言，只是一直呆站在烦地。我们站着的地方阳光被遮蔽，笼罩着沉重的静默。
　　我勉强挤出一点声音。
　　「你这老气横秋的询问就到此为止吧。我们和库耶罗的分离也只是小插曲，如此而己。」
　　但是，拉尔豪金却得寸进尺：
　　「嘉优斯，看来你好像很憎恨艾里达那这个城市啊。」 
　　冷酷的情绪充满我的胸口。
　　「我是很恨。」
　　冻结的激情满溢，就像接近绝对零度的液化氮一般。
　　「这所城市将我的一切夺走、蚀去。库耶雄、穆尔汀、赫洛迪鲁，还有吉吉那。我全都看不顺眼。」
　　说出这些话我才发现，在我心中还存有黑色熔岩一般炽热的怨气。
　　「最后那一位换成嘉优斯的话，我也有同感。」
　　吉吉那和我有同样的过去，吐着同样的怨气。
　　「你们打算像小孩子一样耍任性到什么时候？」
　　拉尔豪金的言语像利刃般刺穿我的胸门。他胸前的咒信机突然响起。用体内通信对话是进攻型咒式士的专长，他花了几秒竖耳倾听，然后便起身准备离开。
　　「祸式似乎又出来作乱了。这话题就留到下次、明天也可以。」
　　「我们不去帮忙没问题吗？」
　　巨汉冷酷的眼神响应说讽刺的问题。
　　「现在的你和吉吉那派不上用场。」
　　丢下这句话，拉尔豪金便走下阶梯。他向河岸边的妻子话别后，便赶赴战场。没想到这么魁梧的身躯居然能跑这么快。
　　我和吉吉那受到严重的打击，呆站在原地。
　　
　　
　　黑夜降临，月光洒落艾里达那市。
　　站在窗户边俯瞰夜景的我，视线回到室内。吉薇正在厨房哼着美妙的旋律洗着餐盘。
　　我坐在爱人身边的椅子上，凝视着吉薇的倩影。脑中突然闪过一件事。
　　「妳有听到奇怪的声音吗？」
　　「啊？你在抱怨我唱歌难听吗？」
　　吉薇扭动上身凝视着我。
　　「对吉薇的音感我是有很多话想说啦，但是妳听，那声音又出现了。」
　　我寻找声音的源头，似乎被我发现了。
　　「在这里啊，嘉优斯。」
　　我回头一看，发现声音是从吉薇摇动的屁股发出来的。
　　「没错，就是我。」
　　「屁股、说话了。」
　　「我是屁股魔王。远古时代就被人类消灭的我，现在投胎转世寄宿在吉薇妮雅这女人的屁股里。」
　　「什、什么？」
　　「哇哈哈哈哈，我要用暗黑的屁股之力，把这世上所有的东西都变成屁股！」
　　「我、我不会让妳这么做的。身为正义的进攻型咒式士，决不容许妳的口气这么狂妄！」
　　「不要在人家的屁股上玩奇怪的腹语术啦！」
　　吉薇隐藏在屁股下方的右脚跟不偏不倚地踢中我的鼻梁。痛得我往后跌坐在椅子上。我一边摀着鼻子，还一边不死心地说：
　　「妳没听过吗？『屁股越多，人类才能拥有必正的勇气。』这句吉格姆托·瓦伦海德的名言。」
　　「哪有这种名言！」
　　我的脑海全是惹吉蔽生气的画面，何时候真讨厌自己的想法。 「不好意思啊。最近心情好像不是很好。」
　　「没关系啦，刚刚还满有趣的。」
　　然后吉薇露出微笑。我还坐在椅子上，吉薇走过来用于围住我的肩膀，她柔软的双唇凑上我的唇瓣。
　　我细细品尝着这美妙的滋味，鼻子里还有一股甜甜的香气。
　　「爱尔加蒙牌的『欲望九号』吗？」
　　我不假思索地低语，吉薇拍超头发出惊讶的声音。
　　「明明是个男人对香水还真了解呢。没错，我用的香水是『欲望九号』哦。虽然很贵，但这股淡淡的香气很棒吧？」
　　吉薇浮现得意的表情，但下一秒却满脸不信任。
　　「这么懂香水的男人不可信任。这是女人的常识哦。」
　　「这是温柔男人的必要条件啦。」
　　「还这么爱耍嘴皮，真坏。好吧，我就当你是个温柔的男人。」
　　吉薇抚摸着我的头发，柔柔地笑着。
　　「那，我去倒两杯酒，先去卧室等你哦。」
　　我朝着她暧昧地点了点头，吉薇放开我，踩着轻盈的步伐走进卧室。
　　我也朝卧室走去，胸口还回荡着吉薇温柔的谎言。
　　吉薇的余香「欲望九号」，是当年我最信赖的进攻型咒式士，也是我最心爱的女人，库耶罗·拉汀喜欢擦的香水。
　　我走向吉薇，却想起库耶罗还在的时代、吉欧尔古·达拉海德咒式事务所的时代，想起当年的黄金时代。
　　以往一旦有战门，接受吉欧尔古指挥的吉吉那挥动巨大的刀刃、库耶罗施放雷击、担任后卫的我展开化学咒式、史崔特斯则破坏敌人的准确度实施掩护。
　　即使是巨大事务所的拉尔豪金或潘海玛，都无法超越我们吉欧尔古咒式事务所而感到悔恨。
　　我们有欢笑、有冲突，是我成为进攻型咒式士以来，有生以来最幸福的黄金时代。 然而现在，那样的时代已经离故远去。
　　我早就应该忘记的，但逝去的回忆太过庞大，那强烈的痛楚，开始在我的内心发出悲鸣。
　　那时候的我所做的选择是正确的吗？
　　因为拉尔豪金的一番话，迫使我们想起往日的回忆，吉吉那应该也和我一样，正回想着那些时光、那个黄金时代吧。
　　然而吉吉那承受得了那股失落感吗？
　　我问不出口。只有这件事不行、也不可以问。
　　我的手靠在卧室门边，正当我还沉浸在自我的思绪里时，吉薇出现在走廊上。她把碍事的头发绑起来，露出象征亚尔利安人血统的尖耳朵。
　　看到我呆呆地站在卧室门口，吉薇露出惊讶的表情。
　　「嘉优斯你怎么了？」
　　吉薇于里拿着一瓶葡萄酒和两只玻璃杯向政询问。我的思绪被拉回现实。强装镇定地回答：「没什么。成只是在想象今晚的吉薇会发出多可爱的叫声呢JJ」
　　「真是的，你这笨男人！」
　　吉薇生气地赤脚踹了我的屁股。不管我疼痛的样子径自走进卧室，坐在床上将酒瓶放在桌上。我坐在吉薇对面的椅子上。吉薇自己倒了一杯酒开始喘了。
　　「那个，你如果不想说的话就算了。」说着说着，吉薇的杯子已经空了。「说出来也许会比较轻松哦？」
　　「就跟妳说没事嘛。妳太担心我会劈腿了啦。」
　　我握着酒杯，吉薇帮我倒满。
　　「我知道嘉优斯每次都喜欢开玩笑。但是当你说话前文不对后题的时候，大部分都在想别的事。」
　　我的心跳瞬间停止。
　　虽然我常听说男人想瞒过女人是不可能的事，但吉薇的观察力和女人的直觉真是太令我惊讶了。
　　「好啦，我们别说了。」吉薇把早就喝完的酒杯放在桌上。「让姐姐来安慰你吧，来，过来姐姐这里。」
　　吉椒在床上伸出美腿向我们手。
　　「吉薇妳不是小我一岁吗？」
　　嘴巴这么说，我还是爬到吉薇身边。从睡衣裙里露出来的美腿太吸引人了，又如此真实。
　　但是，吉薇的手掌抵住我的额头，不许我再往前一步。
　　「嘉优斯，我要你真心说一句『吉薇，我爱妳』。」
　　「我爱妳，吉薇。」
　　面对我坦率的回答，吉薇翠绿的双眸却不知道为什么罩着一层阴霾。
　　「我真的爱妳。」
　　我就这么褪去吉薇的睡衣，将她压倒在床上。我用鼻尖从白瓷般的颈部到丰满的乳房彻底爱抚一番，接着将眼神迷蒙的吉日微紧紧抱在怀里。
　　我贪妥地品尝吉薇身上每一吋如火焰般炽热的肌肤，脑海却浮现记忆中的蜂蜜色肌肤，现实与回忆重控交错，最终化为一片空白。
　　激情过后，吉薇在我身边沉沉睡去。
　　远远传来吉薇的心跳声，我的思绪也随着睡意渐渐平静。
　　
　　
　　戈杰斯地区的娼馆「热带夜」里的房间。
　　吉吉那背靠在窗框上。
　　房间里面，床上和长板凳上横躺着或浅或深的肉色躯体。那是沉睡中的裸体女人们。
　　「吉吉那你在想什么？」
　　在吉吉那身边伺候的一位娼女婀娜起身。娇柔的声音问着吉吉那，但他没有回答。
　　窗口吹进的晚风摇曳着白银色的长发，吉吉那的侧脸就像一尊大理石雕像。厚实的胸膛、没有一丝赘肉的腹肌。还有布满钢铁般肌肉的强壮手脚。
　　排除一切软弱的肉体和庄严的美貌，让女人看得入迷。
　　女人不知不觉伸出手指。像是希望碰触神明的虔诚信徒。
　　快要碰到脸颊的时候，女人停下手指。
　　这个男人即使和女人土床，也决不允许女人碰他。
　　宛如拒绝与人类和其他所有一切往来。
　　女人的头往上看，发现屠龙族的眼神掠过一丝情感的涟漪。
　　「想起一些往事。」
　　女人分不清这男人的声音是在自问自答，亦或是自言自语。
　　「直到今天我才想起，曾有那么一段时光是让我感到开心的，那段与伙伴并肩作战的时光。」
　　女人突然不再同情这个男人了。他像是被贬回人间的孤傲战神。
　　她的手再度伸向秀丽的侧脸，但是被一只更加美丽的手抓住。吉吉那粗鲁地把女人拉到身边。
　　「不，应该是说一直不愿想起罢了。」
　　女人正对着吉吉那的正脸。
　　比高挂在夜空中的月亮更加动人，却又冷酷无情的狩猎者的脸庞。
　　「谁才能被允许碰你一下呢？」
　　女人的时衣被粗暴地撕开。
　　「未婚妻？前女友？还是……」
　　大理石般的手，像是肉食性野兽抓住猎物般抓住女人的肌肤，贪婪地移动着。 「为什么你会变成这样？」
　　坐在吉吉那膝盖上的女人被踩辟着，发出激情的叫声。肉体凶器贯入女人体内。
　　「不用引诱我回答，没用的。」
　　女人发出热情诱人的尖叫。但从她眉头露出的俊美容颜，却如冰雪一般冷酷又平静。
　　吉吉那的唇瓣像是忍耐着痛苦般扭曲，细微的言语呻吟着。
　　「『库耶罗啊，我们到底是哪里出了错？』」
　　
　　
　　腰部深处，好像有人拉着我的尾椎，我感觉身体正在往下掉。
　　混乱之中，我瞬间做好战斗准备。然后我确认自己是光着身体从床上摔下来，跌落在地毯上的状态。
　　「什、什么、怎么回事？」
　　我往床上看。双手抱膝的吉薇把被单整个卷到膝荒上，只露出一边白皙的侧脸。
　　「什么嘛？原来吉薇的睡相这么难看啊？」
　　我想爬回吉薇身边但却停下动作。我看见吉薇侧脸上苍白的脸颊。僵硬的脸颊拒绝回答我刚才的问题。
　　翠绿的双眸化作两道深边的深渊，凝视着室内昏暗的微光。
　　「今天下午，拉尔豪金先生对你说了什么？」
　　「没有啊，只是一些无聊的往事，怎么了？」
　　对于我的迅速回答，吉薇的眼神更加黯淡。
　　「我知道我不该多嘴。」颤抖的双唇说着：「但是，只要今天就好，你让我说出心里的话。」
　　但吉薇却无法往下说。纤细的肩膀不断起伏，做了好几次深呼吸，终于说出来。
　　「嘉优斯，你可以换一份工作吗？」
　　吉薇压抑的声音，清楚地表达她要说的意思，但我怀疑自己耳朵听到的话。
　　「虽然你不能像拉尔豪金先生一样，但应该还告别的事可以做啊。比方说，我工作的夏曼多公司，他们发展的新兴事业要成立警卫部门，我跟负责人商量过了。他们说非常欢迎嘉优斯这么高阶的咒式士去担任警卫部主任……」
　　「妳这是怎么了，吉薇，一点都不像妳耶。这话题不是早就谈过了吗？」
　　我坐在床上，伸于摸摸她的脸颊，安慰吉薇的不安。
　　「……嘉优斯，你刚刚说梦话喊着库耶罗的名字。」
　　我的手瞬间冻结。接着便后悔不已。
　　明明怀里抱的是吉薇，却有一瞬间眼前浮现的是库耶罗的脸孔。甚至还梦见她。
　　「她、是怎么样的一个人？」
　　吉薇正眼直视着我。
　　这是危险的前兆。只要一个不小心，踏错一步就会露出破绽，男女间的攻防战便会一发不可收拾。
　　「什么怎么样？就只是个女人啊。是个当进攻型咒式士的普通女人。」
　　看见吉薇的脸上气得好像要长出刺来，我就知道失败了。怎么会失败呢？
　　「……我和她你喜欢谁？」
　　「当然是吉薇啊。」
　　吉薇的声音越来越微弱，我现在的一字一句都必须慎选用词。
　　「那我要你证明给我看。我要你在我面前说你已经忘了库耶舰、你最讨厌她。」 我瞬间语塞。
　　我没有办法说前女友的坏话。
　　不管库耶罗是多么过分的女人，但回忆却依旧美好。
　　我沉默不语，眼前的吉薇脸上蒙着一层悲伤的阴影。
　　「嘉优斯对不起，今晚的我办不到、我真的无法自拔啊。」声音如游丝般微弱。
　　「吉薇……」
　　但吉薇没有看着我说。我一句话也说不出口，吉薇再度开口。
　　「为了不让你发现，我还想用聪明女人的演技瞒混过去，可是你的眼里根本没有我。你的眼里一直只有进攻型咒式士的世界。」
　　绿色的眼瞳就像预言的女巫一般布满阴霾，凝视着前方。吉薇紧握着被单卷成一园。忍耐的情感到达极限，终于爆发。
　　「我讨厌吉吉那、讨厌库耶罗。更讨厌满脑子只有那两个人和咒式的嘉优斯！我知道自己像小孩子一样爱嫉妒。但这样不行吗！」
　　她甩着头发把脸别开。裸露的肩膀也拒绝我碰触。
　　「没意义啊，吉薇。这样的对话实在太无趣了。」
　　反射性的言语脱口而出。吉薇裸露的肩膀更加苍白了。
　　我感觉到好像打从胃底冻结住的不快；我没有办法阻止那份不知从何而起的厌恶感，从我们中放出……
　　「妳只是陪我逢场作戏的女人，所以不要干涉我的过去。不要撕破脸嘛。」
　　「这我自己也知道。」
　　吉薇的脸埋进自己的双膝间。
　　「所以今晚你先回去吧。拜托你嘉优斯，再这样下去我……」
　　我捡起衣服和魔杖剑，走出吉薇的房间。走到房门口的时候我再度回过头。
　　「抱歉，刚刚我说得太过分了。」
　　寂静的房间里没有任何响应。
　　
　　
　　我走向停在公寓前面的机车，思绪一片混乱。
　　你很棒啊，嘉优斯，你是世界上最棒的男人了。只不过被稍微触动内心的伤痕，就连女人那一点点率真的嫉妒都安慰不了，你真是太棒了。
　　干脆去死一死算了！
　　对自己刚才过于激动的言行感到恶心。我想把自己千刀万剐。
　　但我早已心乱如麻。
　　我的心已经软弱而扭曲了。伤口上布满茂密的荆棘。
　　尖锐的刺，已经将我和想回到我怀抱的吉薇刺得遍体鳞伤。
　　虽然吉薇无理取闹，但我应该顺从她的。吉薇叫我告别库耶罗的时候，我应该要忍耐着这份温柔的残酷顺从她。
　　就像吉薇说的，也许我只是透过吉薇缅怀过去和游戏人间罢了。
　　透过她悼念及憎恨亚蕾榭尔和库耶罗，我死去的妹妹和消失的前女友。
　　那两个女人的诅咒和嘲笑，似乎在说我的选择和我的爱都是错误，并且持续侵蚀着我的心灵。
　　也许是为了逃避痛苦，我才会一头栽进用理论就可以解决一切的咒式世界，还有跟吉吉那一起出生入死的修罗世界。
　　艾里达那市的黑夜不懂我内心的混乱，依旧一片沉静，面无表情的街灯依旧扮演着夜空中的星光。
　　跨上机车握住把手的时候，我感到些微的疼痛。
　　我看着自己的右手。
　　转向手掌内侧的红色戒指，如恶龙般的瞳孔般凝视着我。
　　