　　
　　
　　第二章  凶兆
　　
　　
　　人类对无关紧要的对象毫不在意。
　　赞美或诽谤，服从或反抗都是在开始在意对方之后才会发生。
　　毫不在意这件事，正是破坏一个人最好的方法。
　　　亚斯普·卡尔·达洛乌兹「怪物的肖像画」  皇历四九三年
　　　  
　　本来该是俘虏的雷梅迪乌斯，生活产生了变化。
　　由于娜莉西雅会送食物来给他，雷梅迪乌斯养成了只在吃饭时间开口说话这种奇妙的习惯。
　　在娜莉西雅的要求下，雷侮迪乌斯对她说起哲贝偷龙皇国的生活，以及遥远的拉贝多迪斯七都市同盟或东方各国的事情。青年述说的异国话题，让娜莉西雅高兴得不得了。
　　虽然雷梅迪乌斯本身不太有接触的机会，但有关贵妇的最新服饰，豪华舞会景象的描述，都让娜莉西雅绿色的眼睛听得亮了起来。
　　自己在沙漠之国的罕狱里对着少女说话，让雷梅迪乌斯有种不可思议的感慨。
　　这与身为拉兹耶尔财团的嫡子，同时以数法咒士博士的身分统整咒式技术部门时的生活实在大不相同。斥责部下，皱着眉构筑咒印组成式，修改，又再构筑，每天的日子就像是沙漏里的沙粒般滑过？
　　可是现在却过着和娜莉西雅谈话的平稳生活。
　　「哲贝伦龙皇国真是一个好国家啊。」
　　娜莉西雅的声音将雷梅迪乌斯的思考拉回现实。在铁栅另一端抱膝坐着的少女幻想着遥远的异国。
　　「这样子啊？对我来说只有不好的回忆。」
　　雷梅迪乌斯抬起双眼，看着窗户。牢狱的窗外，是一直延续至故乡的蓝天。
　　在那个国家，自己只被当作是优秀的技师。无论如何，不过就是一个易于替换、方便而昂贵的零件而已。
　　即使身为少数与他有血缘关系的人之一，他的姑姑嘉尔柏妮雅对他除了是能够产生最大利益的技师、公司继承人之外，不抱持着任何感情。
　　娜莉西雅和俘虏一样抬头看着高高的窗户。
　　「因为，那边和乌鲁穆不：样，谁都不会因为毫无意义的理由被杀或者死去这样子啊。」
　　娜莉西雅眼中流露出寂寞的阴影。「即使说了人人物的坏话、不缴税也不会被杀。谁都不会饿死，女人也不会被卖掉对吧？简直就像童话故事里的理想国度一样呢。」
　　悲伤欣羡的话语，让雷梅迪乌斯对自己的想法感到羞耻。
　　近代的国家无论多么腐败，都不会差过水平不到近代的乌鲁穆共和国？
　　人民只要不想或是不能赞同乌鲁穆的独裁者杜伽塔他自己一个人的理想，便会被当作无法适应者排除在外。
　　眼前的娜莉西雅也好，或是少女的伙伴，绑架雷梅迪鸟斯的「曙光战线」也好，应该都是反对杜伽塔的人？
　　「总有一天，我也想到哲贝伦龙皇国去看看。」
　　娜莉西雅露出寂寞的笑脸。
　　「然后我想和雷梅迪乌斯，一起定在那条奥利耶拉尔大河的河岸。」
　　雷梅迪乌斯静静地点头。
　　即使他知道少女的愿望绝对不可能实现，他能做的也只有点头。
　　
　　
　　我在早晨的艾里达那中骑着单车前进，前往事务所。中途，我绕到荷顿的轻食店去买早餐。
　　我喝着咖啡，等炸波洛克炸好。
　　我在店前的椅子上坐下，摊开五月十九日的艾里西翁报。
　　「郡警歼灭来自违法召唤咒式的召唤生物，解决了咒式士杀害事件。贝利克督察警佐率领的警察小队攻进现场，加上决定接受市政府生活保护安全课协助的判断，因此获颁警察署长奖。此外，殉职的两名警察士预计将于十九日举行葬礼。」
　　哎呀，事情就是这样。
　　事实上，我和吉吉那在警察之前就攻进去了。而且是我们和拉尔豪金消灭了被召唤出来的祸式。虽然事实不凑巧地并没有被报导出来，我自己还是设法弄到了些好处。接着就等市政府当局把钱汇进来就好。
　　「炸好了。」
　　我由荷顿手中接过炸波洛克。
　　「接下来您期待已久的荷顿占卜就要开……」
　　脚步声打断了荷顿的话。有个人影在店前的椅子上坐下。肮脏的军靴。深绿色的军装裤和同色的无袖衬衫。红色的头发跟人影的头一起垂着。脖子上挂着摄影器材。还有胸部。我马上就知道她是我认识的那个女人。
　　「哦，是安洁尔啊。」
　　「……嘉优斯吗？还真常遇到你。」女子抬起的脸孔，还是一样一丁点妆都没化，上面有着淡淡的雀斑。也许是因为疲劳的缘故，她的表情很憔悴。「我这个样子你居然认得出来。」
　　「我一眼就认出来了。」
　　我用拿着咖啡的手，指向安洁尔由领口露出的乳沟。只有那里没晒黑，白瓷般的肌肤有种异样的煽情。
　　「我说过了，不要一直看这里。」
　　安洁尔伸手拉好衬衫的领口。真遗慽。我喝了口咖啡。
　　「不过妳看起来很累，还好吗？」
　　「那个啦，那个，」安洁尔用手指着我正在看的报纸。「我追查祸式的事件，整晚没睡。晚上我交完稿，为了追查后续事件就马上又跑出来了。」
　　巨大的好奇心，让应该已经很累的安洁尔大大的眼睛开始闪闪发光。
　　「现在的记者真是辛苦。」
　　「因为事发当时，在场的警察有没有那么强大的咒式战斗力，这件事很让我怀疑，所以我就继续追查。虽然警察当作是自己的功绩，但是这情况会让人联想到有民间进攻型咒式士介入是很理所当然的吧？」
　　机灵？
　　「说到这个，你也是进攻型咒式士吧。昨天你也在现场，你知道些什么吗？」
　　太过机灵了。
　　「昨天我只是去看热闹的。我的专长是民间事件。重大的事件跟我无关。」
　　「……这倒是啦。」
　　安洁尔的直觉没发挥在重点真是帮了我一个大忙。安洁尔不太清楚我身为进攻型咒式士方面的事，对我的评价大概不高。
　　无论如何，在有关这类事件的情况下，不要破坏警察和市政府当局的面子比较好。
　　警察与军方，市府与司法，还包括企业也参与其中，哲贝伦龙皇国派和拉贝多迪斯七都市同盟之间的势力斗争，如果不离这些纷争远一点，我的小命就危险了。
　　我听见声音。安洁尔的肚子叫了。安洁尔似乎很害羞地垂下肩膀。
　　「喏，要吃这个吗？」
　　我把刚炸好的炸波洛克放到她的鼻尖下。
　　「我要吃！」
　　我把炸波洛克从准备咬上来的嘴巴前抽走。
　　「跟我做一次就给妳。」
　　「你这家伙~~」
　　她用可怕的眼光瞪着我。
　　「骗妳的。喏，给妳。」
　　我把纸包丢向安洁尔。安洁尔咬住。看来她真的饿了。她立刻就吃完一个，我马上再丢了一个给她。
　　「虽然不重要，可是嘉优斯啊，你已经有女友了还这样随便勾搭人可以吗？」
　　「也就是说，如果我现在马上跟她分手，妳就愿意跟我做啰？」
　　我也咬着炸波洛克反问。安洁尔有些迟疑。哎哟，有点希望吗？
　　「我才不要。」安洁尔伸出舌头拒绝。「因为我知道啊，反正到最后嘉优斯马上就会回到那个吉薇妮雅小姐的身边。」
　　「咦？我跟妳介绍过吉薇吗？」
　　「之前我到夏曼多公司采访的时候有见过。她请我吃饭。是好人。」
　　「虽然妳的判断标准很蠢，不过这样我也算是好人啰。」
　　「晶优斯别有用心所以不算。」
　　安洁尔眼中带有些认直。
　　「你要好好珍惜那个人才行哦。」
　　「好。」
　　我一边暍咖啡，一边用让人害羞的鲁直态度来回答让人害羞的话。
　　「好，能量补充完毕，」安洁尔跳起来似地起身，拿起摄影器材。「我要去采访了。」
　　「正要去采访祸式事件吗？」
　　「我怎么可能只有采访一个事件。最近有情报说『曙光铁锤』终于在艾里达那这边开始行动了。」
　　「那个遥远的乌鲁穆共和国里的反政府组织吗？他们到这里来了？」
　　「思，虽然我不知道他们的目的，但是情报的正确性似乎很高。」
　　安洁尔眼中混杂着不属于新闻工作者，而是身为一个人类的悲哀。
　　「可是啊，我其实也不是不能理解『曙光铁锤』他们的心情呢。我曾经去采访过一次，那真的是很惨的国家。」安洁尔接着说。「他们的国家元首是名叫杜伽塔的男子，原本是数法咒式士。虽然手段强硬，但似乎是个会为国家设想的人。可是，自从被选为大总统之后，就浙渐变得奇怪了。」
　　「听起来是典型的独裁者。接着就会发生高压政治和贫富不均。」
　　听见我的猜测，安洁尔点头。
　　「我想那是因为有些事情不实际体验经历过就无法了解。」
　　我随着安洁尔的视线，看着西边的天空。想着遥远沙漠之国的事情。
　　在遥远的沙漠之国中，人民苦于独裁者的高压统治，被贫困压得喘不过气来定事实。但是，对我来说除了语言之外我都无法理解。我自己也有饥贫痛苦的地方，但是却和他们不一样。
　　「原因是什么呢。」
　　「不知道耶。」安洁尔陷入长考。「虽然只是我的猜想，我想可能是输给绝望了。对于乌鲁穆这个国家，对人们都感到无能为力。」
　　看见女人伤心的双眼，我就会想说些什么。
　　「妳可不要太乱来。」
　　「我知道。真正该担心的是嘉优斯吧。」
　　「大概吧。」
　　「我走啦，谢谢你的炸波洛克。」
　　安洁尔举起一只手，离开。
　　
　　
　　我到达事务所，把报纸和一迭请款单扔到接待椅上。
　　同时旧式的携带咒信机有简讯传来。我看了画面，有笔款项汇进银行户头。
　　我陷入沉默。
　　我一面在接待用的椅子上坐下，一面拨打电话号码。对方一接起电话，我便压抑着怒气提出问题。
　　「那个，沙札兰课长，真不好意思打扰您了，这次汇进来的款项比规定的报酬少了百分之四十二，是不是哪里出了问题呢？」
　　「怎么可能会有这种事，哪里出错了，索雷尔先生。」
　　市政府的负责人大吼。
　　「驱除那个祸式是你们擅自，或说是善意进行的。也就是说我们没有理由支付报酬。这个金额已经算是很有良心了。」
　　「这样好像不太对吧？我们是因为课长您的委托……」
　　「哦，那委托的契约书在哪里？」
　　我不再继续往下说。可以想象得到接下来沙札兰只会接二连三地惹毛我。搞不清楚在说什么的训诫好像又要开始了，所以我选择挂掉电话。
　　我继续看报纸。由早春开始便接连不断，模仿札哈托的连续杀人事件在卡费尔州与邻接的古尼尔达州也发生了，因此成立了跨州的警察调查总部。
　　在拥有许多地下资源及罕见金属矿山的西方国家，乌鲁穆共和国的新闻方面，根据杜伽塔大总统表示，该国即将举行祭典。同时该国国内的反政府活动组织的行动似乎也日渐增加。
　　如果独裁政权继续下去，说不定先买些关于地下资源或是罕见金属的股票可以弥补事务所的经营状况。
　　在接下来的影剧体育版中，佛克尔比赛的常胜队伍，杰欧鲁古斯的灵魂人物雅派欧转至库拉普斯队，法兰克斯队获得年度最佳球员的伊哈拉转至西格尔斯队，两名球员闪电转队的记者会消息令我吃惊，如果要转队，希望能转到我爱的奥瑞克兹。
　　由于三月惊涛骇浪的十三连败，任谁来看都会放弃他们了。虽然球队的成员并不差，但因为没有像雅派欧这样可以发号施令的灵魂人物，所以无法彻底发挥战术。
　　我们奥瑞克兹队就算现在开始加强，这个球季似乎也已经太迟了。说不定只能期待明年了吧。
　　我正要把已经发挥完功用的报纸放在桌上时，后方传来噪音。
　　我打开私人房问的门。在我眼前，我的伙伴吉吉那盘坐在地上。
　　屠龙族特有如清澈水流般的银白色头发上，插着一把铁尺。他鲜红色的唇瓣上叼着制作物品用的金属钉。连他握在一只手上的金属锤，也成了凸显天上战士雄壮之美的装饰品。
　　看来他正在作木工。虽然我心里一点兴趣也没有，我还是姑且一问：
　　「吉吉那，你从昨天开始就在做什么？」
　　吉吉那一面把钉子敲进木制的立方体，一面回答：
　　「架子。也可以说是我的儿子。」
　　一不要跟没有生命的东西建立血缘关系，继承遗产的时候会有问题。」
　　仔细思考之后，我完全想不起来自己为什么要跟这个男人搭档。可是又好像曾经发生过什么事。
　　我正要回想起来时，吉吉那抬起钢铁色的双眼。
　　「虽然我今天想专心作木工，不过，预定的行程是什么？」
　　一下午要把昨天事件的报告书交给警察，」我在脑子里搜寻着行程。「而且早上有留言说委托人马上就会过来。虽然没有留下姓名，可是感觉像是某个企业的大人物。」
　　「应该问详细一点。」
　　吉吉那一讲完就继续低头看着架子，挥动手里的金属锤。
　　「报告书和杂务全都是我在作吧，不满意的话你自己处理。」
　　「不要对屠龙族说这种无理的话。我负责战斗，你负责其他的。我负责砍杀，你负责挨打。我负责胜利，你负责在画面外头口沫横飞，吃惊地解说。」
　　我把报纸揉成一团丢向吉吉那。吉吉那歪了歪脖子，躲过我愤怒的一投。
　　他的背后传来有东西碎裂的声音。旁边立着的木材倒了，压坏吉吉那正在制作的架子，发出零件各自敞开的声音。
　　好像是这样，不对，是真的是这样。
　　吉吉那用道德教科书封面般面无表情的脸转向背后，接着盯着碎裂的架子。重新转回前方对着我，那是一张背后彷佛有着火焰特效背景，破坏神般的脸孔。
　　「坏掉了，喔。」
　　吉吉那平坦的声音，令我心脏发疼。
　　「不，换个思考方式的话，应该说是增加了吧？」
　　吉吉那光靠腰力就由坐着的姿势跃起。下一个瞬间，屠龙刀涅雷多与魔杖剑优尔加剧烈撞击。火花四散，刀剑猛烈交锋。
　　「那我也让你增加。一百还是两百个，你觉得要多少才好？」
　　「哇，等等，吉吉那，冷静一点！如果没办法冷静的话，仔细想一想。那个架子的木材，只不过是在一百伊恩商店买的那种东西吧！」
　　吉吉那想起什么似地，眼珠飘向右上，又再度看着我。
　　「冷静的计算之后，的确是比你的命还要贵没错。」
　　「我要对你脑袋里的不等式提出坚决的抗议！」
　　充满吉吉那刚猛力量的屠龙刀推挤着魔杖剑。剑刀逼近到靠近我的鼻尖。
　　「那，我跟你说实话好了，其实我是嘉优斯的双胞胎哥哥嘉优西。」
　　吉吉那眼中出现犹疑的神色，加在我剑刃上的压力减轻。但过了一瞬间，刚猛的力量又压。
　　「就算真的是这样，弄坏架子的，也是现在人在这边的你。」
　　「你刚才有一瞬间是在想是不是真的吗？哇！白痴！」
　　我这贫嘴的毛病，即使有死亡的危险也不会停止。吉吉那的刀又更靠近了。
　　「安心的去死吧。这也算是一种异文化的交流。」
　　「这是哪门子崭新的异文化交流，为什么你总是专注在白痴的崭新事物上呢！」
　　刀继续压了过来，往我的脖子靠近。冰冷的金属碰到我的颈动脉。
　　哇，这个人，是真的想要杀我吗？
　　「住手！」
　　令室内空气震动的尖叫，让我和吉吉那回头。
　　吉薇站在事务所前。她绿色的眼睛因为恐惧而张大，交握的手发着抖。
　　虽然是我自己把后门电子锁的备用钥匙交给吉薇的，但是她进来的时机实在太不凑巧：
　　吉薇冲了过来。她插进我和吉吉那的刀刃之间。我们两人的刀剑分开。
　　吉薇在我前方张开双手，挡住吉吉那。
　　「妳也想要被我砍死吗？」
　　吉吉那冷冷地抛出这句话，眼中映着吉薇的身影。吉薇露出有如母亲守护幼儿般拚命的表情。
　　安静到让人耳朵发疼的静谧持续着。
　　「那个，吉蔽……」
　　被纤细的吉薇保护，让我对自己感到羞耻。吉薇彷佛没有听见我的话，仍然与吉吉那对峙着。吉吉那像是拗不过吉薇似地，把刀收回背上的刀鞘里。
　　「……吉薇妮雅和库耶罗，你总是躲在女人背后呢。」
　　吉吉那留下讽刺的笑容，往接待室去了。
　　吉薇绿色的双眼盯着屠龙族离去的门。
　　等到吉吉那完全消失之后，她深深吁了口气。吉薇双膝颤抖，当场蹲坐下来。我伸手撑住她颤抖瘦弱的身体。」
　　「好可怕~~」
　　「不要乱来。吉吉那其实不会真的想杀我上我又补上一句了：「我想，应该不会。」
　　「可是，」她正面注视着我。「看见那个样子，会吓到是正常的吧？」
　　吉薇责备似的绿色双眼让我的眼神游移了起来。，
　　我仿佛有种感觉，自己的感性被吉吉那侵蚀，好像稍微朝向其他次元的方向去了。
　　「你母亲没有跟你说过要慎选交友对象吗？」
　　「应该是我的朋友比较常被这样说。」
　　吉薇的眼神好像说着我已经无可救药。
　　「不提这个了，吉薇这个时间到事务所来还真稀奇呢。」
　　「我到公司之前，忽然有点想看嘉优斯一脸困扰的表情。」
　　「真的？」
　　「骗你的。只是上班顺便而已。」
　　吉薇在我怀里绽放出盛开玫瑰般的微笑。
　　「这样子啊，骗我的哦。」我一面回答十一面吻上她的唇瓣。
　　事务所并不是位于吉薇的家和她上班的夏曼多第二大楼之间。真是可爱的谎话。我把脸移开，与吉薇四目相对，
　　「不过，吉吉那说的库耶罗是谁？」
　　「呃，嗯，是以前进攻型咒式士的同事……」我的心里有着甜蜜的痛楚。要瞒也瞒不住。
　　「也是我以前的女人。」
　　我回到现实，眼前的吉薇皱着眉头。我急忙补充：
　　「现在只有吉薇一个人。」
　　我为了转换气氛，再度吻上吉薇的唇瓣。我们分开后，她眼中的怒意已消失。看来是让我瞒混过去了。玄关响起仿真门铃声音的电子合成声。
　　「是委托人。已经来了吗？」我边说边看时钟，比约定早了三十分钟。
　　「那我就到公司去了。」
　　吉薇由我手中逃开，带着恶作剧般的微笑由后门离开？
　　「不要作太危险的事哦？」
　　吉薇正经地给了我忠告。我点了点头，吉薇露出安心的表情。吉薇的身影由后门消失。」
　　我一面深深叹气，一面走向接待室。我抬头看着在另一边叫我的吉吉那。
　　「那女人走了吗？」
　　「吉吉那，不准对吉薇出手哦。」
　　我真心的威胁让吉吉那皱着端正的鼻尖笑了。
　　「荣耀的屠龙族会狩猎异貌者，但可不会狩猎女人。」
　　他一脸正经地继续说了下去：
　　「不过如果对方自己跑到我的餐桌上，我倒是会好好享用。」
　　「没有这种可能性，绝对没有。」
　　我彷佛要用视线杀死吉吉那般地瞪着他。电子合成声再度响起，我前去迎接客人。
　　我摸了摸僵硬的脖子，湿湿的。看着掌心，渗着一丝血迹。
　　我和吉吉那坐在接待椅上，一名老妇人和男子坐在我们对面。
　　「我是古尼尔达州的进攻型咒式士，名叫爱格鲁多·拉斯·古里席多。」
　　男子起身，报上姓名。他伸出手。
　　「我是主要负责谈判和国际问题的进攻型咒式士。」
　　「我和吉吉那就跟招牌上写的一样。」
　　我回以简单的问候，拒绝了对方想握手的要求。他穿着黑西装，上方是栗色的头发，与眼部没有特征的面孔。男子乍看之下并不像进攻型咒式士。可是爱格鲁多挂在腰间，饱经使用的魔杖剑，仿佛述说着他战斗经历丰富的人生。
　　老妇人挺直背脊坐着。她面无表情喝着我泡的咖啡的样子，态度超然。
　　她穿着感觉不出高价但质量良好的衣服。刻划着深刻皱纹的脸上，还残留着年轻时想必能够玩弄男人于股掌间的美貌。男子坐在椅子上，介绍老妇人。
　　「这位夫人，是嘉尔柏妮雅·雷薇娜凯斯·拉兹耶尔。是委托人本人。」
　　嘉尔柏妮雅点头。控制场面的人，不是男子而是老贵妇嘉尔柏妮雅。
　　「从我的名字就可以了解，我是以拉兹耶尔财图代表的身分到这里来的。」
　　「拉兹耶尔财团？啊，拉兹耶尔机构的拉兹耶尔公司吗？」
　　「正是如此。」
　　爱格鲁多露出微笑。
　　「拉兹耶尔咒式综合公司，总公司的员工有九千人，所有关系企业加起来有十万人。连同关系企业，去年度的营业额超过一兆伊恩，是皇国数一数二的巨大企业，主要产口品为来自数法系咒式的咒式控制系或是情报测量器，也经营车辆、船舶与『拟人』，旗下同时也有银行。」
　　爱格鲁多看着我们笑了。「也就是说移驾至此的嘉尔柏妮雅夫人其实不是你们能够见……」
　　「爱格鲁多，说到这里就够了。」
　　受到嘉尔柏妮雅责备，爱格鲁多很惶恐似地闭上嘴。
　　看来眼前的老贵妇真的是拉兹耶尔家族的主人。
　　是简直令人无法置信的重要人物。我对似乎毫无兴趣的吉吉那补充：
　　「就算你下知道拉兹耶尔财团，拉兹耶尔的产品也很有名吧？」
　　「嗯，我知道。那间公司的机械零件不错。」
　　「而且拉兹耶尔家族的嫡子！雷梅迪乌斯咒式博士被『曙光铁锤』绑架，目前下落不明。」
　　「啊，那个啊。」
　　吉吉那漫不经心的回答，让老妇人嘉尔柏妮雅露出苦涩的表情。她把夹在腋下的小皮包拿到手上。
　　「其实，我的委托和我的侄子，雷梅迪乌斯阵士被绑架的事有关。」
　　嘉尔柏妮雅把从皮包中拿出来的东西放在桌上。
　　照片里有一名青年。
　　他有着懦弱的绿色双眼与金色的长发。看起来很瘦弱的青年雷梅迪乌斯博上害羞似地微笑着。
　　我和吉吉那彼此互看了一眼。嘉尔柏妮雅开始说明有关委托的事情。
　　「就如你们所知，两年前我的侄子到乌鲁穆共和国出差的时候，发生了雷梅迪乌斯博士绑架案。」老贵妇淡淡地述说。「其实，警察曾经计划在交付赎金的时候，同时救出雷梅迪乌斯与围捕曙光铁锤，不对，最近已经改名叫『曙光战线』这个组织，但是失败了。」
　　嘉尔柏妮雅苍老的脸上满是痛楚。随侍在旁的爱格鲁多接在主人后面继续说下去：
　　「可是，拉兹耶尔咒式综合公司抛下不可靠的警方，雇用我这个专家持续和曙光铁锤进行台面下的谈判。然后在今天早上终于成功达成协议。」
　　爱格鲁多脸上有着得意的表情。
　　「决定在两天后的五月二十一日，以赎款二十亿伊恩交换雷梅迪乌斯博士。」
　　「二、二十亿伊恩？」
　　这金额实在太过庞大。我的头脑开始计算。只要有这些钱，就可以和吉薇在南方的岛屿上奢华的过一辈子。
　　「所以，人质相交换赎款的事跟我和嘉优斯有什么关系？」
　　吉吉那的声音把我由幻想中拉了回来。爱格鲁多由口袋里取出烟盒。
　　「其实是嘉尔柏妮雅夫人说，只有我去谈判她不放心。嘉优斯先生和吉吉那先生，谈判的场所是艾里达那，你们两位是这里最强的咒式士，希望你们能陪同我出席。」
　　心不甘情不愿的爱格鲁多打开烟盒底部，用手挟着一眼烟。
　　「我好像不记得曾经同意你在我旁边抽烟？」
　　嘉尔柏妮雅出声。爱格鲁多脸上闪过更加不悦的表情，他模样滑稽地耸肩。男子干脆地把烟放回盒子里。看来他们在各方面都像是主人与狗的关系。
　　「两天之后。不会太赶了吗？」
　　我的问题让嘉尔柏妮雅脸上蒙上阴影。
　　「屠龙族有这么一句谚语，」吉吉那说话了。「没有准备完善，就如同是准备失败。」
　　我不由得瞪着吉吉那的脸。吉吉那说的话实在是无礼的吓人。嘉尔柏妮雅淡淡地回答：
　　「我们公司的保安部门，最高只有十一层级的咒式士。」
　　嘉尔柏妮雅炯炯有神的眼睛注视着我和吉吉那。
　　「我们需要你们，我会支付能够弥补无理要求的酬劳。」
　　嘉尔柏妮雅瞥了身旁的爱格鲁多一眼，又把视线转回我和吉吉那身上。
　　我明白老妇人的表情代表她心里的什么想法。她应该不喜欢谈话被谈判专家爱格鲁多主导。同时我自己也有得要考虑的事情。
　　「这是很重大的事情，可以让我们稍微单独商量一下吗？」
　　老妇人听见我的话就重重地点头。我拉着吉吉那进到后方的私人空间兼办公室兼仓库，我伸手关上背后的门。
　　吉吉那靠着架子开口。
　　「这种跟政治有关的事，应该是拉尔豪金或是潘海玛的工作才对。跑来找我们你不觉得很奇怪吗？」
　　我稍微思考了一会儿。很简单地就得出结论。
　　「拉尔豪金是接受市政府委托的咒式士事务所，所以跟警察关系很近，不适合违法的谈判。潘海玛则是和夏曼多武器公司关系良好，而且还有个前提，她人格方面的问题太大了。」
　　我继续推测对方的情况。「也就是说像我们一样的个人事务所比较适合。」
　　吉吉那还是有不满的表情。我继续说服他：
　　「听好了吉吉那，我们事务所的财务还是一样非常紧绷。虽然我不想说是谁的责任。」
　　「我怎么觉得你好像已经说了？」
　　「那是幻听。给我用音速丢掉这段记忆。而且拒绝拉兹耶尔咒式综合公司这种大客户委托的工作并非上策。」
　　「就是大客户、条件好的委托背后才会有问题。你忘记以前那个神经枢机主教的事件了吗？」
　　一阵痛苦向我袭来，我的舌头找不到可以说的话。依照经验判断，突然出现的大笔工作必须要多加注意。大多数的情况下，都是事情恶化了才会找上我们。可是，我不得不反驳他。
　　「那的确是我生涯中最失策的一次，」我甩开痛苦的回忆。「可是啊，虽然这次的对象是破坏活动组织，但只不过是谈判而已。虽然危险，可是背后不会有什么问题吧？」
　　吉吉那不甘愿地点头。我们做出结论便回到接待室。
　　「你们愿意接受这个委托吗？」
　　坐在椅子上的老妇人发问。我露出商人的笑容表示同意。
　　放在桌子上的照片里，看来很懦弱的青年雷梅迪乌斯依旧微笑着。
　　
　　
　　「艾里达那郡东警署」。矗立在我和吉吉那面前的巨大石造建筑物上，用夸张的字体这么写着。
　　位于艾里达那西方却是东署二这是因为它位于哲贝伦龙皇国地区的东侧。顺带一提，位于艾里达那东岸，属于拉贝多迪靳七都市同盟的警署则是中央署，这是来自同盟的一种讽刺。就连在市内，警察也出现分裂的情形？
　　我们走进人潮川流不息的玄关，进入建筑物里。喧闹的气氛突然改变，被带来的罪犯们发着牢骚。面无表情的警官挥舞着警棍，罪人发出惨叫。
　　左右路过的私娼们，对我抛来煽情的视线。可是，一注意到我身旁吉吉那的美貌，她们便像麻痹似地停下脚步。
　　传来重咒式武装发出的剠耳声音，惊讶的罪犯与一般民墨议出一条路。是警方的咒式特殊镇压部队正好回到署里。
　　我们穿过一片吵杂，靠近坐在柜台看来心情不佳的女警，询问贝利克督察警佐所在的位置。
　　即使看着打内线电话找人、穿制服的貌美女警，我也没有一丝异样的想法。她远此不上吉薇这至高无上的素材与我的浪漫结合而成的艺术。
　　女警用一样不悦的态度，告诉我们贝利克在四楼的会议室里等着。应该由吉吉那应付她才对。我连道谢都没有，跟在一旁等着的吉吉那一起爬上楼梯。
　　现在这个年代还没有自动升降机的。只剩下这里，以及绞刑架的楼梯，还有我们的事务所而已了，以上三者应该非常相似。
　　我们到达四楼，右转之后敲了会议室的门。在贝利克回答之前，门就开了。
　　室内的大小如果称作会议室，只会让人替它感到羞耻，里头摆着长方形的桌子。有着相同比例长方形脸的贝利克督察警佐也在。
　　拉尔豪金巨大的身体穿着西装，稳坐在旁边的椅子上。贝利克当作巨汉不存在一样开口说话：「对了，嘉优斯，伊安古他说今年也要赌佛克尔比赛。」
　　我抽动嘴角笑了。接着，我扔给他一迭吉诺雷消防局事件的报告书。贝利克接住文件。
　　「当然要赌。只要伊安古赌塔尔佛鲁兹赢，我跟你就不可能亏钱。」
　　「就是这样。我也是靠从伊安古那里搜刮来的赌金，每年才能送老婆和情妇礼物。」
　　贝利克和我露出相同的笑容。我切入正题。
　　「那么，拉尔豪金为什么会在这里？」
　　「不要生气，总面言之先在那边坐下。」贝利克轻声说。
　　隔着夹板制成的桌子，我在另一边的椅子上坐下，吉吉那背靠着床边的墙壁。
　　「这么一说，我跟你的输赢还没完呢。」
　　屠龙族战士眼中有着凶狠的光芒，令人难受的沉默填满了整个房间。
　　吉吉那和拉尔豪金交恶的程度绝非一股。
　　二年半左右以前，有两个进攻型咒式士因为工作发生了冲突。剑舞士吉吉那与重机枪士拉尔豪金抡起像小型坦克炮的拳头互殴，将周围破坏殆尽，十分惨烈。」
　　我低声说着，但两人之间的压力持续增加。我继续设法缓和气氛。
　　一拥有经验、刚强力量、防御力的拉尔豪金和具备破坏力、速度、威猛的吉吉那发生激烈冲突，结果最后打成平手。」
　　拉尔豪金靠着部下的肩膀退下，我和伙伴一起涌上拉着吉吉那逃走。如果要评断的话，也许可以说吉吉那以些微之差输了。光是想到这一点，吉吉那脸上的不悦便益发增长。我刚才说的那些话无法缓和气氛。
　　「两天连续看见你这家伙的脸，直苗正不愉快。现在就在这里，把多年以来的帐算完吧。」
　　吉吉那的声音里开始出现直置的杀意，室内的温度急速下滑。
　　这个世界上不会有在警察署里胡闹的白痴。除了屠龙族和吉吉那以外。眼前两项最糟糕的条件都已经满是了。
　　我思索着能够解决状况的话，贝利克已经从椅子上站起身子。拉尔豪金在紧绷的空气中抚摸着未经修剪的胡髭。他拿出一个小盒子，从排列整齐的雪茄中取出一支。由盒子看来，那是哈卡那出产的最高昅雪茄。
　　「你这么在意我还真让我害羞。在我面前不用紧张没关系。」
　　「谁紧张了。」
　　「也是啦。吉吉那你也别眼我这样的老家伙认真了。我已经老啦，体谅我一下吧。」
　　看见拉尔豪金恶作剧的笑容，吉吉那哼了一声转开脸。看来他是意识到了自己的孩子气。拉尔豪金叼着雪茄，没有点燃。
　　「这个房间禁烟哦？」我用下巴指着房问里的标示。
　　「所以我没有点火。」
　　「真是让人搞不懂的嗜好和理由。」
　　「对了，嘉优斯你好像也升上十三层级了吧。要跟你说声恭喜。」
　　拉尔豪金坐在我正对面，厚唇露出快活的笑容。看来他心情真的很好，我也没办法像平常一样用讽刺的话回嘴。
　　一连串你一句我一语，稍微让气氛缓和下来。贝利克吐出屏住的呼吸。
　　也许可以说是年纪的缘故吧，拉尔豪金很善于这样的调解。不愧是在艾里达那领导将近三十名高等级进攻型咒式士的男人。
　　「我只不过是来送文件而已，为什么要让我和这个活动山脉拉尔豪金见面？」
　　我转头看向旁边，贝利克四方型的脸陷入沉默。
　　「而且，我可没有能让中年男子露出羞涩微笑的特殊兴趣哦？」
　　「如果贝利克不好开口，我来说吧？」
　　我和拉尔豪金交互点头。
　　「先看看这张图」
　　贝利克似乎终于下定决心，坐着挥动手指。屏幕伴随机械的声音由他背后的墙上浮出来。
　　墙上显示着艾里达那中央有大河，复杂的河流与水道形成港街的地图。接着立体光学影像由画面上艾里达那的四个地方升起。以立体的方式表示事件的状况与被害者的简介，
　　「是那一连串的事件吗？」
　　「跟你们知道的一样，在艾里达那，祸式引起的杀人事件连同昨天已经有四件了。」
　　我看着表示四个事件的光点。
　　「然后呢？」
　　「像这种『异貌者』的事件，应该是由警方的咒式特殊镇压部队来处理，可是因为还有其他事件，到处都人力不足。所以，市长提出接受拉尔豪金咒式士事务所协助的要求。」
　　拉尔豪金接着贝利克痛苦的话继续说：
　　「虽然我们拉尔豪金公司就是以应付，但是再怎么说，我们公司的根据地是在同盟那边。所以我想提议西岸，也就是龙皇国地区要借用你们的力量，建立共同战线，如何？」
　　拉尔豪金说出令人意外的要求。我跟吉吉那彼此互看确认着。被卷入祸式事件令人不悦，但要玩玩说不定倒还可以，
　　「肯付钱的话，一起作战也无妨。」
　　应该要由我当代表发表意见。
　　「可是，我们的事务所是个人事务所。绯火潘海玛的事务所不是跟拉尔豪金事务所的实力比较相当吗？」
　　巨汉脸上掠过些许不悦之色。
　　拉尔豪金和潘海玛不但是生意上的仇敌，私底下交情也很差。我想应该没有人能和潘海玛那个艾里达那性格最差的腐烂女人当朋友。
　　吉吉那和拉尔豪金，潘海玛和伊姆霍泰普……干脆这么说比较简单，艾里达那的所有十三层级进攻型咒式士都彼此仇视。
　　正因为如此，为了提高工作的成功率而不得不找合作对象时，才会选择最弱小最好使唤的我们。如果依照我现在说的话，拉噩蒙金是不可能单方面强出头的。
　　「再说，我们最近才和大公司签了约，可是很忙的呢~~」
　　贝利克督察警佐眼里的笑意比拉尔豪金还浓？
　　糟糕，说这句是画蛇添足。虽然我们真的有签约，但是照我们平常的表现来看完全不值得相信。
　　我虽然想给他们看契约书，但是拉兹耶尔公司说必须严守秘密，真让我难做人。
　　拉尔豪金把粗大的双手抱在胸前思考着。巨汉终于做出结论。
　　「不管你们开什么条件我们都接受。」
　　这次换我感觉像是被打了一拳。拉尔豪金出乎意料地迁就我们。
　　依然背靠墙的吉吉那脸上出现复杂的表情。
　　打倒的对手越强大，越能提升屠龙族的名声，也能够满是自己的战斗欲。
　　可是另一方面，屠龙族不喜欢和人合作。看来他还没有办法决定脸上该露出什么样的表情。
　　我正想设法找些借口拒绝，贝利克拍了一下手。
　　「那就这样决定了。拉尔豪金事务所负责扫荡祸式，亚修雷·布夫索雷尔事务所负责支持，这下子麻烦事终于解决了一件。」
　　拉尔豪金越过桌子伸出大手。我假装没看见他想握手。
　　巨汉露出无畏的笑容继续把手向前伸。他厚厚的手掌抓住我的手，硬是和我握了手。恐怖的力气握得我很痛。
　　拉尔豪金站了起来。光是这样，就让天花板看起来都变低了。他把到最后都没抽的雪茄扔进垃圾桶。
　　「那以后就要借助你们的力量了。」
　　拉尔豪金摇晃着巨大的身体走出会议室。抱着文件的贝利克督察警佐跟着走出房间。
　　我们也赶紧离开。因为不想和拉尔豪金很要好似地一起离开，我们便和前往刑事课的贝利克一起在走廊上定着。
　　「嘉优斯啊，你别闹别扭了。能够接到这么大的工作，不会有坏事的。」
　　「我讨厌和拉尔豪金合作。」
　　「他也是一样，不过对警察来说这可真是卸下了肩上的重担。」
　　贝利克旋转着肩膀。他既是我的工作对象也是损友，脸上笼罩着疲劳。
　　「乌鲁穆的破坏活动组织终于潜入了艾里达那，甚至还有情报指出被通缉的武器商人珀鲁穆威也回来了。说实话，光靠警察没办法处理。」
　　贝利克笑着说。我们正想走向另一边的楼梯时，贝利克停下脚步。他透过楼梯的窗户看着外面。
　　「艾里达那不知道会变成什么样子。」
　　我稍微想了一下之后，回答他：
　　「不过就是一年比一年烂的城市罢了。」
　　贝利克很愉快地笑着离开。
　　我身边的吉吉那则只是很无聊似地打了个呵欠。
　　
　　
　　艾里达那夜晚的街道，灯火闪闪发光，宛如是在抗拒着温柔的月光。
　　彷佛直达天际耸立着的建筑物，像是睥睨着布满灯火的城市。建筑物有着石造的墙壁，上面有修补用的鹰架。
　　这是耸立在艾里达那一角的高大钟塔。但是，在刻划着时间的钟面上，指针已经停止了。
　　被夜风吹拂过的钟面上方，可以俯瞰艾里达那的钟楼里，有两个影子。
　　穿着积层钟的巨汉双手抱胸站在钟楼里。他的脸如军人般充满威严，俯视着艾里达那。
　　在梢远处的钟楼另一端，坐着穿着豪华丑角服的人影。他贵族般的容貌上挂着笑容，双脚垂放在钟面十二点钟的位置。
　　「看样子你跟我的『晚宴』进行的很顺利。」
　　「你第一步棋下的前锋士兵，似乎已经被使用咒式的家伙消灭了。那么接下来，就该我的手下出场了。」
　　穿丑角服的男子笑着，看都不看全身穿锁甲的巨人便回答：「还请你手下留情。」
　　「恕难从命。」
　　骑土和丑角一起发出不成声的笑声。两人的眼睛都向下看着城市，风吹动他们的头发和衣服。穿钟甲的巨汉仿佛随着风一般地开口：
　　「这次的晚宴既奇怪又奇妙。可是，我们不会去评断是非。」
　　「我们得到求之不得的机会了。这不是很有趣吗？」
　　丑角一面歪着唇瓣回答一面摇晃着腿。他利用双脚晃回来的反作用力向后翻了一圈，在钟楼上华丽地着地。按着丑角朗诵出开场白：
　　「来来来，在这个充满阴谋与谋略的城市里，我们一行人即将展开华丽的演出。充满血与杀戮，有趣的一场戏就要开幕了。」
　　骑士露出犬齿接着说：
　　「为了流血而流血，为了杀戮而杀戮，为了地狱而地狱。我们摆出的棋盘，到底会由谁下出第一步和最后一步棋呢。」
　　钟楼上的丑角起身。他青色的舌头舞动着。
　　「你和我，还有他。到底最后会是谁露出笑容呢。来，尽情享受吧。」
　　两个妖魔的宣言夜风卷走，谁都没有听见。