　　
　　[[IMG,604c5ac44c3d04e0b4aa9ea303c7bc2f,531,800,148316]]
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：浅井ラボ
　　插画：宫城
　　翻译：凌虚
　　图源：copass
　　录入：红色有角三倍速
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　[[IMG,cf296518f98b2e900b75d6b76c1a0ceb,521,799,96902]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　罪人与龙共舞2
　　
　　
　　
　　[[IMG,4b02201f4280321f43640ecbef933ffd,799,441,138345]]
　　
　　
　　
　　[[IMG,23766ab685e7721b77f03f3b3eb9ca7c,800,687,135858]]
　　
　　
　　
　　
　　登场人物
　　嘉优斯………运气又变得更糟的进攻型咒式士。
　　吉吉那………剑舞士，嘉优斯的伙伴……应该是。
　　吉薇妮雅……嘉优斯的恋人，有一半亚尔利安血统。
　　拉雨豪金……兰多库人，重机枪士。
　　亚库托………原任僧职之老干眼士。
　　伊吉…………亚尔利安族的华剑士。
　　嘉贝莅………女性，光幻士。
　　雷梅迪乌斯…却尔斯象棋与咒式方面的天才博士。
　　嘉尔柏妮雅…拉兹耶尔公司的拥有者。
　　娜莉西雅……乌鲁穆共和国的少女。
　　兹欧·卢……「曙光铁锤」的指导者。
　　杜伽塔………乌鲁穆共和国的独裁者。
　　爱格鲁多……专攻谈判的进攻型咒式士。
　　亚南·嘉兰…男爵级的大祸式。
　　亚姆普拉……子爵级的大祸式。
　　洁诺维雅……哲贝伦龙皇国皇族，伊鲁姆选皇王。
　　穆尔汀………哲贝偷龙皇国皇族，枢机主教会议议长。
　　
　　
　　
　　
　　第零章  龙的棋盘
　　
　　
　　真实的语言，自始便是污秽的
　　云在天空的尽头开始燃烧
　　世界与人类皆失去了形体
　　我摀住耳朵遮住她的惨叫
　　同时身处一个地狱之中
　　走在黄昏色的景象里
　　无趣的战场中，我们只能隐藏吐息之声
　　　吉格姆托·瓦偷海德「绝对帝国的孤岛」  皇历四八九年
　　　
　　「主教走到G4。」
　　穿着僧服青年的手，移动了主教的棋子。
　　「你知道真正的创造天才，为何只会出现在却尔斯象棋、音乐和数学的领域，而且仅限于儿童跟青少年时期呢？」
　　只见象牙制的主教棋子，由棋盘上被取下。八乘八共六十四格，黑白相问的棋盘上面摆放着士兵、骑士、主教、城堡、皇后与国王等棋子。
　　棋盘另一端的椅子上，坐着一名少年。一名金发绿眼、体型纤细的少年。他绿色的眼睛里闪烁着思考的光芒，细细的指尖提起了黑珊瑚制的城堡。
　　「城堡走到D 4。」少年在棋盘上下了一步棋。「应该是因为这三件事，使用了脑中与精神成熟度无关的部分。」
　　少年的回答与棋步令年轻的枢机主教露出近乎赞叹的表情。这对身为最年轻枢机主教的他来说是很罕见的反应？
　　这里是哲贝伦龙皇国的皇都——琉内鲁库，位于几内昆肯皇宫深处的一室。无声的房间里，少年与青年围着棋盘。
　　「可惜。不过也很接近了。」
　　青年看着棋盘说出意见。穿着僧服身影的背后，有四名护卫待命着。八只眼睛注视着棋盘上的一举一动。
　　「城堡走到D1。我再问个问题，你喜欢却尔斯象棋的哪个部分？」
　　青年移动手上的棋子进行防御。他的目光向着少年，好像看穿对方的思考一般。
　　少年没有移开视线，而是直视着自己内心深处的理论。
　　「我喜欢的是透彻的合理性与理论性。棋盘上有着简化过的法则，我认为就像是缩小的世界。」少年小小的手伸向棋盘边缘，放下昂贵的黑珊瑚士兵。「现在，走到G 8的士兵变成龙。」
　　穿着枢机主教僧服的黑发青年微笑着。
　　「看来，再下十三步我就输了。」
　　他将己方象牙制的国王推倒在棋盘上，表示认输。少年惶恐地低下了头，握住棋子。
　　「猊下所采用的『双骑上守卫』第六步——把士兵移到皇后位置的3，在棋谱上是理所当然的一步，接下来布鲁克斯·巴尔的变化也很不简单，而且，皇后授意士兵的接纳与拒绝。让我很伤脑筋。可是依旧无法对付我的『舍弃皇后』。」
　　少年一面指着棋盘上的棋子，一面陈述想法。穿僧服的青年佩服地认真听着少年热切的说明。
　　站在青年背后的护卫们，也对少年的思考投以赞叹的视线。
　　「不愧是雷梅迪乌斯·利瓦伊·拉兹耶尔，」青年低语。「年仅十一岁便称霸二十二岁以下等级大陆大赛的天才少年王者。看来我是当不成却尔斯棋士了。」
　　「现在这个时代，如果不是咒式士，是无法成为棋士的。」少年雷梅迪乌斯老实地说。「虽然大会规定一秒最多运算一兆步，但是如果不像数法咒式士那样进行意识扩大，提高运算能力，解读策略与背后的因子，巧妙使用已有纪录的象棋手法……」
　　雷梅迪乌斯绿色的双眸浮现少年般的喜悦。可是，马上又为了自己的年幼感到羞耻而低下了疆友。
　　「我失礼了。穆尔汀猊下您才是优秀的棋手，手腕高明，不愧是能够与龙皇陛下同行之人。」
　　穆尔汀以柔和的笑容接受了少年直射的眼神。
　　「你不必担心赢过我的事情。在棋盘之上，没有皇族也没有爵位。」
　　青年黑色的双眼中，蕴含认真的感情与思考。
　　「我只是想看看真正的天才。想了解将会成为这个龙皇国将来的支柱，超级数法咒式士的力量。只是这样而已。」
　　少年也以微笑响应目前最年少枢机主敦穆尔汀的话。
　　「这次换我提出疑问。比起我目前为止所有的对手，以及上一任大陆王者的比赛，猊下的棋步更难解读。」
　　雷梅迪乌斯含有疑虑的绿色双眼望向棋盘另一边的对奕者。
　　「猊下真的没有接受过扩大意识来提高运算能力，或是却尔斯象棋的专门训练吗？」
　　穆尔汀静静地点头。不过雷梅迪乌斯稚嫩的脸上，那无法接受的表情依然没有消失。
　　「这没什么稀奇的。」
　　青年浅浅一笑，对着少年真挚疑问的表情做出回答。
　　「我的思考，是解读你棋步的目的，彻底解析你对付我的心理状态，我的棋盘非黑非白而是灰色，目标是平手。只是，看来光是这样，果然还是赢不了身为专门竞技者的雷梅迪乌斯呢。」
　　「一开始就打算平手吗？这在却尔斯大赛里的确也是重要的策略之一，但是我没想到会在这边碰上。」
　　雷梅迪乌斯觉得与眼前的青年皇族在思考上有了共鸣。
　　也许这是少年第一次明白，世界上也存在着不奠基于数学的合理理论思考。
　　「猊下意图封住我的王。不过这是把吃下的敌方棋子转化为自己棋子的，东方将棋的思考方式。却尔斯这种竞技，其实不是要封住王。」
　　雷梅迪乌斯把右手握着的黑珊瑚士兵，下在棋盘的另一边，敞方卧地的最深处。
　　棋子的组成发动变化。僵硬的黑色士兵棋子，外型变成正在吼叫的凶猛黑龙。
　　「有条规则是士兵定到这里就会变成『龙』。要采用哪一种策略才可以创造出能够使用所有棋子能力的——最强的『龙』。这个，是却尔斯象棋这种竞技的决胜关键之一。」
　　穆尔汀黑色的眼珠，映照出眼前龙的棋子。
　　「还有一点。光是起手前四步就有七万种定法，棋局的变化可以达到二十五乘以十的二一五次方。能够记得多少种棋局的棋谱，预先掌握住多少种终局，也是胜负的分水岭。」
　　少年继续说了下去。
　　「说得极端一点，却尔斯是计算力与记忆力的较劲，只要拥有这两个能力，能成为我敌手的人应该就不多了。」
　　「也就是说王今所有的棋局，你都一步不漏的记住了吗？」
　　「对，当然了。下出无上棋步时候的振奋感。周围观众的嘈杂声，空气的气味，还有风擦过皮肤的温度，全部的记忆都很鲜明。」
　　「这，是个悲剧啊。」
　　「什么？」
　　少年抬起头。穆尔汀迎向少年黑曜石般的双眸里，有着深沉的哀伤。在少年能够确认之前，穆尔汀眼中的情感便消失无踪。
　　「你很危险。因为你还太幼小了，所以完全不明白这件事。」
　　「这是，什么意思？」
　　雷梅迪乌斯的话成了追问的声音。少年小小的手中，紧握着变成龙的士兵棋子。    「雷梅迪乌斯，要试着和我一起看看世界吗？」
　　穆尔汀枢机主教的眼睛紧盯着雷梅迪乌斯。
　　「那是……」少年屏住呼吸。「要我成为十二翼将……的意思吗？」
　　穆尔汀点头确认。雷梅迪乌斯绿色的眼睛投向站在穆尔汀身后的四名人物。
　　有着东方面孔布满皱纹的老将。被尊称为至高之刃的，剑客真田·兴继那贺。
　　另一位漾着水面般的微笑，分辨不出性别年龄。位居大陆第二名的咒式士，大贤者优坎。
　　还有一位是全身包裹着层积甲冑，蓄须的壮年将军。那是斗争与暗杀的专家，「彻底歼灭的拉其家」的拉其区爵耶尔特雷多。
　　而白发和胡须部很长，菩僧服的老人；是活生生的传说，圣者克洛普菲尔。
　　即使把标准放大到整个大陆，他们都堪称是地位最高、最强的咒式士。少年雷梅迪乌斯想着自己与荣耀的翼将并列着的样子，打从心底开始颤抖。
　　「不是说现在马上。」
　　穆尔汀把双肘放在桌上，把下巴放在交握的双掌上。
　　「你是再过二十年，不，十五年内就能和他们并驾齐驱，进而超越他们的罕见人才。我想要你那天才的演算能力。支配数与法，能够掌握世界的咒式之力，还有你深藏不露的基情。」
　　如深渊般的双眸逐渐占据雷梅迪乌斯的整个视野。
　　「我相信只要你和我在一起，就能看见世界，看见人类。看见屈辱和荣耀的时空尽头，特异点的另一端。」
　　雷梅迪乌斯被青年尽不的光景迷住了。无尽延伸的世界。压倒性的丰饶与深度。
　　我想看。我想看看他展示的世界另一端是什么样子。
　　不存在于这里的某处；不！是让「这里」成为「那里」的壮阔棋盘。在穆尔汀身边，应该能够来场最棒的棋局。
　　雷梅迪乌斯指尖握着的龙棋子震动着。他踌躇着，接着做出决定：
　　「没有什么好迷惘的。如果您允许的话，请务必让我追随您的脚……」
　　「穆尔汀猊下，您的恶作剧请到这里结束好吗？」
　　薄绢交错的纱幕入口，站着一名中年贵妇。
　　「失敬，拉兹耶尔夫人。」
　　听见穆尔汀的话，拉兹耶尔家的嘉尔柏妮雅回以表面殷勤实则无礼的回礼，接着横越房间。嘉尔柏妮雅站在雷梅迪乌斯的背后。她的手越过椅背，握住少年的双肩。动作宛如不允许少年放手。
　　「这孩子还只是个少年。没有任何能够协助穆尔汀猊下您的地方。请您务必谅解。」
　　贵妇与少年同样深翡翠色的双眼，向着穆尔汀。那是有着结冻火焰般意志的坚强眼眸。
　　「我明白。我并不是想要夺走拉兹耶尔公司最尖端技术生产出来的无上头脑。」
　　为了不刺激对方，穆尔汀挑选着用词。
　　「只是，想要让年轻的拉兹耶尔子爵看看这个世界。」
　　枢机主教的话语，没有传递给嘉尔柏妮雅。
　　「您的提议很让人感激，但是雷梅迪乌斯已经是拉兹耶尔子爵家的一家之主。虽然我成了亡兄儿子的监护人；但是——」女性用力握住少年的肩膀。「这孩子的双肩。承担着拉兹耶尔公司所有员工，数万人的命运。」
　　嘉尔柏妮雅的宣言，让雷梅迪乌斯的脸上浮现出鲜明的责任感。少年很苦涩似地咬着唇瓣。
　　「你觉得这样好吗？」
　　穆尔汀睑上柔和的笑容不变，提出了问题。少年雷梅迪乌斯咬紧牙根，挤出笑容。他用尽全身的力气支撑着：
　　「……对。如果我不在的话，会给拉兹耶尔公司的人们添麻烦。」
　　穆尔汀黑色的眼中流露着哀伤。站在他背后的翼将们——东方的老将，身经百战的将军，老圣者的表情里也有同样惋惜的神色。」
　　少年即使折断自己的羽翼，也要为了周遭的人们忍耐的意志，实在是太像少年，又太不像少年的觉悟。
　　只有大贤者阖上双眼。
　　嘉尔柏妮雅也闭上眼睛。她应该也明白，自己说的话，会折下侄子的羽翼。可是，只能忍耐住不得不说的悔恨。接着她张开双眼。
　　「猊下，今晚您能当拉兹耶尔子爵的对手实在令我们倍感光荣。那么，祈求您安泰。」
　　嘉尔柏妮雅露出优雅的微笑，要雷梅迪乌斯起身，少年的唇瓣颤抖着似乎想说些什么，但他忍下来了。他模仿姑姑的动作行了一礼，转身离去。
　　房间的门无声地打开，年幼的子爵和监护人准备退出房间。
　　少年挥开姑姑放在自己肩上的手转身，重新向着泰然坐在椅子上的穆尔汀枢机上敦。少年放在胸前的手中，还握着龙的棋子。
　　「穆尔汀猊下，我没办法舍弃拉兹耶尔！」
　　听见少年的叫声，年轻的枢机主教回以哀伤的眼神。
　　「而且，我也不明白您所问的答案上少年双眼发光地喊着。「可是，总有一天，对！十年或十五年之内，请您再和我下却尔斯象棋！我想要给您看看我自己的答案！」
　　穆尔汀仿佛看见炫目的太阳一般瞇起眼睛。他轻轻点头，接着用十分温柔的声音回答：
　　「那个时候，你应该已经从士兵变成龙了吧。我很期待你的成长和思考。」
　　青年皇族的答案，让少年脸上闪烁着希望与骄傲的灿烂光辉。他弯腰行了深深一礼之后跑开。
　　他越过满脸愤慨的姑姑身边，如子弹般飞奔而去。
　　门无声地关上。穆尔汀看若关上的门。
　　「猊下，这样好吗？」
　　壮年武者，拉其侯爵开口问道。
　　「虽然遗憾，但是他有自己的道路。如果他自己能够接受那个选择，我也不能说什么。」
　　穆尔汀回答身后的心腹翼将，眼神里有着顾虑。
　　「那孩子的年纪，大概比耶尔特雷多的双胞胎还大，比真田老先生的儿子小吧。」
　　「臣不胜惶恐。」
　　拉其侯爵与老武士低下了头，大贤者与圣者静静地微笑。
　　他们也把下一代咒式上们的身影，与雷梅迪乌斯重迭在一起了。 
　　枢机主教的双手交握在细长的下巴之下。思考逡巡在棋盘上。
　　棋盘上的一角，白色与黑色的主教相对着。
　　「主教的棋子斜着前进，如果放在不同颜色的格子上，两个棋子就永远不会交会……吗？」
　　接着不知不觉间，穆尔汀祈求起连自己也不相信的事。
　　「因果律啊，请守护那个少年。他的未来，会落下以人身无法承担的黑影。」
　　真挚的言语由枢机主教的双唇问吐露而出。
　　「那孩子拥有强大的咒式力，还有太过正直不阿的心。虽然矛盾，但我不希望他和我走上同一条路。」
　　接着他闭上带着忧愁的双眼。那身影仿佛在进行祈祷。
　　