　　
　　
　　
　　
　　第三章  虚实的交换
　　
　　
　　所有的人类都是零件。
　　如果存在着只靠一个人的力量就能拯救的世界，
　　那就是只需要一个人，最差劲的世界。
　　　吉格姆托·瓦伦海德「炎之礼赞」  皇历四九三年
　　　  
　　雷梅迪乌斯和娜莉西雅分别在监狱的内外，中间隔着铁栅，对着棋盘相对而坐。
　　虽然他们是在下却尔斯象棋，但是棋子是娜莉西雅用随意捡来的石头刻成的。棋盘也只是在粗糙的纸上画着直线。
　　雷梅迪乌斯看着自己手里的棋子。
　　「这是老式的却尔斯棋子呢。主教的棋子是象，城堡的棋子是战车。」
　　「乌鲁穆的却尔斯象棋就是这样。」
　　弯着身子的少女一边回答青年，一边把视线从棋盘上移开。青年手里拿着的棋子，是少女被吃掉的象和战车。
　　少女想不出来下一步该怎么下，于是雷梅迪乌斯对她说：
　　「不可以只看着小地方。综观整个棋盘，寻找可能性是很重要的。」
　　少女抬起上半身，注视着青年。
　　雷梅迪乌斯的眼睛没有看着棋盘，而是往上看着背后的窗户。
　　「世界是一直延伸到乌鲁穆之外的，比如说，所谓的世界不光是只有我们现在所在的这个世界。」
　　雷梅迪乌斯继续说：
　　「实际上存在着可以穿越各度空间之间障壁的传递方法。比如说超索理论（参考实际之超弦理论，或称弦论）里提到的索，只有一度空间里面的长度，粒子则是索振动以后出现的东西，这样的观念继续扩展下去……」
　　娜莉西雅像是没听见青年的说明似地，下了一步棋。雷梅迪乌斯马上回了十分巧妙的一步。娜莉西雅微微皱起眉头。少女的眼睛，又继续直盯着棋盘。她好不容易才又再下了一步？
　　雷悔迪乌斯手上握着棋子，又再回了毫不留情的一步。少女的表情看来像是要哭了出来。
　　「经由理论推导出来的P世界，称作P度空间，索的P是一，膜的P是二，P可以定为任何值，所以便能够推测出，除了我们这个四度空间的宇宙之外，还有着存在于更高度空间里面的世界。」
　　娜莉西雅思考的脸又再度出现光彩。她带着自信，把石头做的棋子往前移。
　　雷侮迪乌斯的手一闪而过，下了又更加不留情的一步。少女的眉头皱得更深了，她瞇起绿色的很睛。青年继续解说着：
　　「几乎所有的物理作用力都被封在代表我们这个宇宙的世界里，没有办法穿越出去。可是，只有引力对往其他度空间的方向有某种程度的影响。顺着引力的方向，如果有别的世界，或是宇宙存在，重力便会传递过去。」
　　青年等着少女的下一步棋。少女用手指在棋盘上比划着，拚命想找出剩下可以走的方式。雷梅迪乌斯没有注意棋盘，而是专注在自己的思考之中？
　　「如果要把引力传递到其他维度的空间里，就需要大到可以产生奇异点，跟黑洞相似的重力波才行……」雷梅迪乌斯继续补充说道。「啊，娜莉西雅，这盘棋妳再想下去也没有意义了。再过十三步或是十五步就绝对走不下去了。」
　　听见雷梅迪乌斯的话，铁栅外的娜莉西雅双颊像气球似的鼓了起来。少女用双手撑着背后的石地板。她把脚伸进监牢里，用脚背弄倒棋盘上的棋子。
　　「哇，为什么要把棋盘弄乱？」
　　「雷梅迪乌斯你啊，」娜莉西雅吃惊地望着青年。「都没想过要让一下我这个初学者吗？」
　　雷梅迪乌斯脸上出现打从心底感到不可思议的表情。娜莉西雅全身无力似地垂下小小的肩膀。
　　「这有啊，雷梅迪乌斯你从刚刚开始是在念什么咒语？」
　　「不是咒语哦，那是咒式基础，最初步的理论。」
　　「你可以用简单一点的方法说吗！我完全听不懂！」
　　雷梅迪乌斯苦笑着回答满脸惊讶的少女。
　　「也就是说，世界不是只有这里而已。各式各样，层层迭迭，我的意思是说，有很多层而且有很多个，说不定除了我们之外还存在着其他某些人哦。」
　　娜莉西雅的脸上开始出现灿烂的光辉。她很快地起身，抓住铁栅栏，把稚嫩的脸伸进牢里。
　　「那，在其他的世界里有像理想国度那样，有着神明和天使的地方吗？可以叫出砂砾变成的龙，拯救我们吗？」
　　「这我就不知道了。」
　　雷悔迪乌斯苦笑着摇头。
　　雷梅迪乌斯无法直视娜莉西雅悲伤的脸，开始整理起散乱在牢房地板上的棋子。他把棋子一一立好。
　　「不过，要是真的存在着遵循美好的理论、像却尔斯象棋一样运行的世界的话；也许我们的世界，有一天也能变成那样的理想世界。乌鲁穆这里变成更好的国家，这样的可能性一定也下是完全没有。这样想象的话，是不是就会产生出勇气来了呢？」
　　娜莉西雅把头歪向右边思考着。
　　「嗯，雷梅迪乌斯你这么说，感觉就像真的会发生一样。」
　　少女对他露出太阳般的满脸笑容。雷梅迪乌斯也跟着对她微笑。
　　「那么，为了体验这样充满理论性的美好世界，我们再下一局吧。」
　　雷晦迪乌斯说完，少女露出非常厌恶的表情。
　　「不失礼的话，让我一下好不好？让我很多啦？」
　　「我、我尽量努力试试看，我会拚命放水的。」
　　听见青年很没有自信的话，少女噗哧笑了。
　　又有艾里达那出现祸式的通知传来。
　　我和吉吉那听见通报「艾里达那东部地下铁车站内出现祸式，拉尔豪金事务所的小队已经攻进去，正在作战中」，便跑出事务所。
　　我刚把箱型车从车库开出来，手机就响了。是贝利克打来的。
　　「啊，是嘉优斯吗，祸式已经被拉尔豪金事务所消灭了。」
　　「不愧是拉尔豪金事务所的家伙，训练真是精良。」
　　我挂上手机，开动箱型车。朝着我们原本的目标前进，也就是今天下午进行雷梅迪乌斯人质交换的重要工作！
　　预计进行交易的位置，是现在已经废弃的车辆调度场，我一面把那里的示意图显示在车子的屏幕上，一面开始思考。我一一描述万一发生意外时，追赶或是逃跑的路线，以及可以使用的咒式，和吉吉那进行口头确认。
　　可是，吉吉那却只是看若街外飞驰而过的景色。完全没在听我的话。我注意到我们经过的建筑物是消防局。
　　前天，有个名字叫做普雷梅雷娜的女子被卷进祸式体内。她是消防员，也是吉吉那的女人。吉吉那回想起自己杀了她的事。
　　「不要在意了，那也是没办法的事。」
　　我不由得说出安慰的话。可是，吉吉那紧闭着嘴。我找不到可以接下去的话，只能开着车让艾里达那的街道流逝在我们身后。
　　「女人的性命，一点都不重要。」
　　吉吉那在风中开口。无情的话让我提出反驳：
　　「你真冷淡。」
　　屠龙族的战士暂停了一会，接着说：
　　「我当时的确也曾经想过要尽可能地救她。不过实际上我却让她惨死。」
　　他银色的双眸因为情感而动摇。
　　「是身为屠龙族战士的我这么做的。如果是这样的话，到底那一个才是我自己真正的想法呢。」
　　吉吉那暴露自己内心想法是很稀奇的。
　　这是个沉重的问题。这问题也反过来让我思考自己的情况。
　　最近，吉薇和我的关系变得有些微妙，应该是我身为进攻型咒式士的思考方式造成的。
　　在这之中，存在着我自己的想法，身为进攻型咒式士的想法，还有其他什么人的想法但我嘴里说出的，却是不一样的话。
　　「社会面相的自己和私底下的自己彼此分离，你这是严重的人格分裂。」
　　「我想说的不是这个。我没办法用言语确切地表达，那种感觉像是面临某个选择的时候，答案却事先已经被决定好了。」
　　接着吉吉那像放弃了似地摇头。他叹了口气？
　　「这是愚蠢的文字游戏，忘了吧。」
　　他美丽的双眼再度望向窗外，接着他只是有一搭没一搭地响应着。
　　我们经过伊耶迭他运河时，吉吉那终于提出问题：
　　「对了，就算是拉兹耶尔财团的长子，为了雷梅迪乌斯一个人就付二十亿伊恩的赎金还真是阔气呢。」
　　「仔细评占起来还算是便宜的。」
　　穿过了桥，我一面把车开进大路的车阵中一面回答。气氛奇怪的时候，只有谈论这种事务性的话题可以挽回。
　　「雷梅迪乌斯是拥有好几个博士学位的天才咒式师。你知道他有多少咒式具和兵器的技术专利吗？我和你的魔杖剑里也都用到了雷梅迪乌斯的专利哟。」
　　「这倒是。」
　　风吹动着吉吉那银丝般的头发。他低头看着自己手里连同剑鞘抱着的屠龙刀涅雷多那巨大的刀刃。
　　「魔杖剑虽然能够使作用量子定数产生变迁，进而激发物理现象，但是提到引导这些变迁的机械装置，也就是法珠或者是发动式，雷梅迪乌斯可是当代的权威之一。」
　　「世界上所有的魔杖剑，每挥动一下他都可以收费。光是靠一个专利，就能够变成大富翁。」吉吉那同意地说。
　　「假如发生了什么手续上的问题，不小心把专利转让给我就好了，你不觉得吗？」
　　「不要跟我说这种典型的废人想法。会弄脏我的耳朵。」
　　我假装没听见继续说：
　　「为了拿回支撑着拉兹耶尔公司的头脑，二十亿伊恩算是很便宜了。」
　　「二十亿伊恩啊。」接着吉吉那笑了。「可以买好几百个嘉优斯。」
　　我计算之后，得出的结果让人有点哀伤。吉吉那不是说几万个，而是说几百个，感觉像是他真的经过计算之后算出的答案？
　　「买三个一百伊恩的吉吉那比较划算吧。」
　　听见我逞强的回击，我的伙伴只是露出了讽刺的笑容。
　　
　　
　　这里是艾里达那市与外面边界处的城墙下。车辆调度场位于荒凉的郊外。
　　车子沿着仿佛无穷尽地延伸的灰色围墙前进。我们穿过之前已经有人打开的铁门，把车开进广大的调度场内。
　　因为开辟了新的地铁路线，所以旧的铁轨连同车辆调度场都被废弃了。调度场内十分安静？
　　水泥地面上，在其中一个角落有个挖得很深的四方型洞穴。这应该是用来修理地铁车厢用的洞穴，但是现在却积着脏水。在我眼里看来，就好像是廉价的墓穴。
　　在调度场中并排的建筑物后方，被抛弃的车厢们生锈的巨大身躯拖着影子。不知它们是否作着再度奔驰在轨道上这种不会实现的梦。
　　我一边看着这令人莫名感伤的风景，一边巡视整个调度场是否有任何跟示意图不相符的地方。最后我把车开向谈判地点。
　　我们来到巨大的中央调度场附近，下了箱型车。比我们先到达的客人们，他们的大型高级车已经停在建筑物前。
　　拉兹耶尔财团的领袖嘉尔柏妮雅站在看来很坚固的车子前方。老妇人的周围，有该公司的五名进攻型咒式士保镳。被雇来负责谈判的爱格鲁乡也站在一旁。
　　嘉尔柏妮雅本人亲自来到这里，大概也是应「曙光铁锤」的要求。真棘手。
　　我们已经事先讨论过好几次，所以我只用眼神打了招呼便往下说：
　　「谈判的对象在哪里？」
　　「时间已经到了，可是还没有现身，嘉尔柏妮雅淡淡地说。「不过，爱格鲁多先生不知道能不能保护我。」
　　听见嘉尔柏妮雅带有讽刺的语气，爱格鲁多用力耸了耸肩。
　　虽然他的态度吊儿郎当的，但他肯定是功力相当不错的进攻型咒式士，我不只对财团做了调查，来自遥远古尼尔达州的咒式士爱格鲁多，我也调查了他的底细。
　　他是十一层级的化学钢成咒式士，有来自各种咒式协会与国家检定的保证，身分十分透透明。
　　如果不是这样，恐怕也不会被选来担任在破坏活动组织与财团之间居中谈判的角色。他的确拥有能够巧妙地让双方进行沟通的手腕。
　　「对方好像已经到了。」
　　嘉尔柏妮雅夫人皱纹很深的脸上露出勇敢的笑容。她的眼睛由开着的大门后方，望向车辆调度场的内部。
　　被阴影覆盖着的调度场内部的门，静静地打开。里面出现两个肤色浅黑的男子。他们佩挂着魔杖剑，是异国的进攻型咒式士。
　　异国的男子们点头示意。我对吉吉那使了个眼色。我们等待嘉尔柏妮雅夫人下决定。老妇人充满威严地点头。
　　我、吉吉那、爱格鲁多还有保镳们包围着老妇人前进。我们经过态度倨傲的异国战士中间，通过了铁门？
　　里面是地铁车厢的修理工厂。许多油漆剥落，出现锈蚀痕迹的车厢整齐地排列着。
　　一群外貌在艾里达那不太容易见到的男子，在并排的车厢前等着。
　　他们腰间都挂着两个世代之前使用的军事用魔杖剑，那应该都是由黑市取得的。他们肤色浅黑，轮廓深邃的脸上，都挂着一样严峻的表情。
　　「他们这些人，正是想要打倒乌鲁穆最邪恶的独裁者『杜伽塔』的组织——曙光铁锤。」
　　我用只有吉吉那能听见的声音小声地说。
　　「我记得『曙光铁锤』以前是叫做『通往解放的铁锤』的组织，差不多就在绑架雷梅迪乌斯阵上的时候进行过整合。就变成了现在这个更加激进的武力派组织，曙光铁锤。」
　　吉吉那掌握住了重点。
　　「他们与凶恶的独裁者对抗，同时憎恨着贩卖武器的拉兹耶尔。跟他们谈判必须谨慎再谨慎。」
　　「车厢前面，以砂色头发的老男人为中心共有五人，然后车厢上有两个人，」我检视着现场的晴况。「左右的车厢上各有两人，共四人，建筑物里绕着二楼的走廊有四个人，加上我们背后带路的那两个人，一共有十七个人。对方部署的滴水不漏。」
　　我一面走，一面小声地跟旁边的吉吉那作战力分析报告。
　　「停在那里。」
　　嘶哑的声音在建筑物里响起。我们停下脚步。
　　「按照约定，嘉尔柏妮雅本人也来了吗？」
　　我寻找声音的主人，他站在中央排成一排的人之间。他使用了发音非常标准的哲贝伦语。嘉尔柏妮雅的眼中出现警戒的神色。
　　「你们的首领杰姆应该也要来，但看来好像不在。」
　　「他们组织里的领导权已经交接了，首领不是情报里面所说的杰姆，」我小声地说。「我要用这点叫情报商威涅尔还我钱。不正确的情报我才不付钱。」
　　老妇人无视于我的疑问，坚定地提出问题。
　　「那么谁是负责谈判的代表？」
　　「是吾人。」
　　有个男子向前一步走出了队伍。
　　「吾乃乌鲁穆『曙光铁锤』的代理首领。在组织里人称『砂砾的食人龙』兹欧·卢。」
　　砂色的男子有着让人感到不安的名号？
　　他布满伤痕深刻皱纹的脸上，散发出虽然年事已高但依然强韧的感觉。被太阳眼镜挡住的面孔，给人沉静的压迫感。
　　宛如经历过万年星霜的沙漠巨岩，曾经目睹万千死亡的将军，有着近似于长命龙的容颜。只有经历过地狱般经验的战士才会拥有这样的不祥气质。
　　这家伙很危险。
　　我看了我的伙伴一眼。吉吉那的手握着折迭起来的屠龙刀刀柄？
　　「你想做什么。我不是跟你说要像把处女骗上床一样的谨慎吗？」
　　「你没发现吗，嘉优靳？那个站在中间的男人很危险。」
　　「所以才更要谨慎……」
　　「你的警戒度太低，」伙伴的身体，像是已经进入战斗状态般紧绷着。「对手的程度和翼将一样，搞不好还更强。一旦谈判破裂，这里就会变成战场。」
　　「真的假的。」
　　如果对方成员中有超级咒式士，那么作战计划就得要大幅更动。我拚命的计算着。有着彷佛是沙漠一般头发的兹欧·卢继续说：
　　「赎金在哪里？」
　　「我可没有老糊涂到会直接拿在手上，先让我看看人质。」
　　嘉尔柏妮雅用充满威严的声音回答。
　　反政府组织代理首领藏在太阳眼镜后方的双眼，与身为拉兹耶尔财团统帅女子的双眼，安静而又剧烈地交战着。
　　「你忘记自己的立场了吗，嘉尔柏妮雅。掌握人质的吾等占有优势。应该是妳们要先出牌才对。」
　　听见老将军如沙漠的夜晚般冷澈的话，老贵妇对他露出无畏的笑容。
　　「也对，我只不过是觉得好像得先说出这些老套的台词。」
　　嘉尔柏妮雅伸出尖尖的下也指向前方。她身旁穿黑西装的两名保总移动。他们各向举起装有金子的黑色皮箱，展示里面的东西。
　　高价货币单位，黄金和白银的光芒，牢牢地吸引了我的双眼。
　　二十亿伊恩。我不由得感觉到有股吸引力，想杀光在场所有人带着它们逃跑。保镖不理会我的想法，将皮箱关上，嘉尔柏妮雅露出严峻的表情。
　　「按着换你们出牌了。我的侄子雷梅迪乌斯在哪里？让我确认他的安危。」
　　老妇人静静地逼问，兹欧·厅不知为何没有回答。莫名其妙的隔了一会之后，男子终于举起手，拿下太阳眼镜。
　　那是双深绿色的眼眸。他严厉的眼神，几乎令人无法再视。他望向嘉尔柏妮雅，接着移开视线。他对身旁的战士用乌鲁穆语下达指示。
　　废弃的车厢侧门，出现了人质的身影。他的眼睛被遮住，嘴巴也被用布附了起来，双手被绑住。
　　人质背后的男子推着他前进。男子由略高的车厢出口前面的简便楼梯走下，把人质拉到组织的指导者面前。
　　「把遮住他眼睛的东西拿掉，让我确认他本人状况如何。连小车都要我们二扣一瓜，制心让我失去冷静是没用的。」
　　听见嘉尔柏妮雅的话，「曙光铁锤」的男子们动了起来。他们迅速地拿掉遮住人质眼睛的东西。
　　雷梅迪乌斯博士比起资料里的立体照片瘦了不少。虽然他现在雌该是二十多岁，但看起来却像四十几岁一样憔悴。他曾经充满知性的翠绿双眸现在十分黯淡。
　　人质好像想说些什么而扭动着身体，但被沙漠的战士们伸手压住。
　　「这样彼此都出过牌了，接下来就开始交换吧。」
　　兹欧·卢虽然这么宣布，我却觉得有些不对劲。兹欧·鹿说的话虽然发音非常完美，但我听来却有种不自然的感觉。
　　我觉得有某些根本的地方出了问题，但又说不上来。有个声音打断了我的疑惑。 「还没有，光看脸和体型有可能是整形过后的冒牌货。」
　　嘉尔柏妮雅把跟侄子一样的绿色双眼转向他。爱格鲁多接着说：
　　「让我用咒式波长识别机证明他是不是雷梅迪乌斯博士。」 看来爱格鲁多的确如他本人所说，是谈判的专家。
　　在咒式技术发达的这个世界哩，靠整形可以任意改变外表，对方如果是高层级的生物变化系咒式士，甚至可以简单地复制视网膜和指纹。
　　使用掌纹辨识，因为手掌的细微振动和脉搏都可以复制，所以甚至可以骗过熟人或是机器的眼睛。使用基因鉴定，如果对象属于最常见的类型则有一百三十分之一的机率会误判，准确性也不是非常高。
　　但是，个人的咒式波长则几乎不可能模仿。如果即使这样还是有疑虑的话，还可以再进行 各种检查提高正确程度。
　　「好吧。」
　　兹欧·卢打开手上太阳眼镜的识别功能。
　　「等一下，识别机要用我们的。」
　　爱格鲁多从自己的腰间抽出终端机，向对方和嘉尔柏妮雅展示。爱格鲁多出奇地小心谨慎，他在谈判方面非常老练。
　　等到两边都点头之后，爱格鲁多轻轻地把个人识别机扔向有着砂色头发的老将束。
　　兹欧·卢用左手接柱，一语不发地看着识别机。等他确定控制的部位没有机关之后，露出了刻薄残酷的笑容。他伸出手，把机器靠在雷梅迪乌斯的脖子上。机器采取人质的血液和表皮细胞，同时开始鉴别咒式波长。
　　所有人的视线都集中在机器上，识别机发出绿色的光。
　　「经确认有九九·九九八八%的机率是本人。」
　　砂色头发的男子听见机器的声音点头。嘉尔柏妮雅做出指示后，保镖拿着赎金向前走，兹欧·卢做出指示后，人质走向前走。
　　在人质和的赎金交会的一瞬间，传来惨叫。雷梅迪乌斯博士发出痛苦的声音，弓起身体。 
　　雷梅迪乌斯博吐出暗红色的血，由嘴里塞着的布间渗出。「曙光铁锤」大半的成员都陷入震惊，但有一个人动了。他把魔杖剑刺向保镖的胸口，从死者手中抢走赎金。
　　同一时间，车辆调度场里四处响起爆炸声。
　　在调皮塌的一楼与二楼戒备着的曙光铁锤的战士们，他们背后的墙壁炸得粉碎，连同他们的身体也被炸碎。
　　烟雾被从炸开的洞穴放进内部。我感到呼吸困难，眼睛刺痛。这是化学炼成系的催泪瓦斯或是镇暴瓦斯咒式的白烟。
　　在我能够做出反应之前，吉吉那已经拉着嘉尔柏妮雅退下。他一面向后退一面跃起。
　　车厢上的曙光铁锤成员抽出魔杖剑准备应战。但在此同时，周围出现电流构成的蛇向他们逼近。电磁雷击系咒式第二位阶「雷霆鞭」，紫色电流构成的蛇由四面八方卷向他们，一瞬间就让他们的头部变成焦炭。
　　沙漠的子民们继续惨叫着，建筑物的墙上到处都有被打穿的洞穴，人影由这些洞穴跳进建筑物里。逆光站立，穿着暗灰色野战服的一行人，一面入侵一面放射出咒式。
　　化学炼成系咒式第三位阶「爆炸吼」三硝基甲苯的爆炸气流，把站在木制工作桌旁的男子右半身作得粉碎。
　　电磁光学系咒式第四位阶「光条灼弩显」的高温雷射划开白烟，贯穿了想跑向出口的战士的心脏。连他背后车厢的侧面都被切开。
　　电磁电波系咒式第四位阶「赫涛灼沸怒」发出波长位于微波范围内的电波，被射中的男子全身的水分都沸腾了。暗红色的内脏和眼球由他破裂的皮肤中喷出。
　　穿着暗灰色战斗服的一行人，继续发动数量惊人的进攻型咒式。被抢去先机的曙光铁锤，到了现在才终于开始反击。
　　破坏与杀戮的风暴席卷了整个车辆调度场。风暴破坏了合金制成的车厢，粉碎了维修用的机器，把人体变成一阵血雾。
　　宛如打开了地狱大门一般的战争，在我的眼前展开。
　　「怎么回事？」
　　「我哪知道！现在只能先逃跑了！」 
　　吉吉那和我保护着嘉尔柏蛇雅后退。其他的保镖，也终于开始撤退。我张大眼睛寻找退路。 许多金属长柏突然穿过白烟射来。我们身旁拉弦耶尔的保镖咒式士，眼窝与胸口被贯穿而倒下。
　　穿野战服的入侵者们跟在咒式后面冲过来。他们的魔杖剑上已经开始发出磷光。接着射出化学钢成系咒式第二位阶「矛枪射」形成的多把钢铁长枪。
　　吉吉那迅速地横劈巨大的屠龙刀，弹开长枪。接着抽回刀刃，顺势砍断入侵者的魔杖剑。闪电般的刀刃，将展开下一个咒式的入侵者由头部左侧到右颈整个砍断，血液和脑浆呈喷射状洒开。
　　入侵者一个接一个攻了进来。我不给对方发动咒式的机会，自己先发动了「光闪」。镁与硝酸钠放出的光芒，烧灼着入侵者的视网膜。
　　吉吉那一刀砍向暂时丧失视力的入侵者，将对方一刀两断，切成上下两等分。 爆炸声与惨叫充斥在整个调度场。
　　我回头一看，布满了白烟与爆炸烟雾的车厢上有个人影。
　　那是曙光铁锤的代理首领，「砂砾的食人龙」兹欧·卢，他抱着雷梅迪乌斯的尸体从容地站着。
　　他深绿色的双眼，哀伤地注视着雷梅迪鸟斯的尸体。
　　我彷佛可以看见哀悼死者的悲凄神色在兹欧·卢的眼中扩散开来。
　　攻击者们的咒式袭向毫无防备的目标。爆炸的雷电与炮弹攻向车厢上方。电子形成的湍流，波涛般的爆炸，炮弹的攻击，全都在他身前咫尺之处停止。
　　开始出现物理干涉的反干涉，物质和能是都被分解，逐渐消失。
　　「一个人类怎么能够使用这么强力的咒式干涉结界！」
　　我不由得叫出声。
　　兹欧·献身处混乱与残杀的中心，碧玉般的眼睛紧盯住一点。他紧盯我身旁的嘉尔柏妮雅，对上老贵妇的目光之中带有怒火。
　　我再次把注意力移回兹欧·卢身土。老将军对着入侵者们举起深灰色的魔杖剑，开始编织咒式。
　　我一看见咒式的咒印组成式，一阵颤栗风使贯穿我的背脊。
　　吉吉那和我做出相同的结论，他抱起嘉闷柏妮雅向后全力狂奔。说也一面编织咒式一面向我们进来的出入们跑去。绝对要在那个咒式发动之前逃走！
　　我狂奔的同时，前方的白烟之中有一支魔杖剑横劈而来。我来不及判断有没有时间接下攻击，便把上半身往后倒。我的背部靠着水泥地滑过剑刃下方，惊险地躲过这一击。
　　穿战门服的对手错过我的上半身，将魔杖剑收回；这时有个银白色的物体砍向他的脸。吉吉那用巨大的屠龙刀使出突刺，手腕一个旋转就残酷地把对方砍成了肉片。
　　我顺着滑行的力道起身，再度开始狂奔。吉吉那领头带着一行人跑过铁门。
　　我已经可以看见被阳光照射着的调度场开口，但是背后同时也欧觉到巨大咒力的波长传来。已经来不及逃出去了！
　　「吉吉那，过来！」
　　我勉强展开化学钢成系咒式第四位阶「遮热断隙舰」。咒式生成镍基超合金、钛铝化合物再加上棚与铅，构成栅栏围住吉吉那和嘉尔怕妮雅。和我同时发现兹欧·鹿想使用什么咒式的吉吉那也发动了咒式。可是，我们已经无暇顾及其他保镖！
　　紧接着一瞬间，巨大的咒式从后面直接撞上我们。发光的术式像波涛般接连向我们袭来，我看见栅栏外的保镖受到攻击。
　　跑向调度场外的保镖们停下脚步。剧烈的疼痛令他们弓起身体，当场瘫软在一地上。强壮的咒式士们因为痛苦而痉挛，呕出阵阵血液，接着就不再有任何动作。
　　死者的脸上充满恐惧，倒在水泥地上向我们求助。
　　人类体内拥令白胺酸与丙氯酸之类的胺基酸，就像左手与右手一样，有两种无法重迭的异构物型态，分别叫做D型与L型。不同的异构物在人体的作用是大不相同，例如L型天门冬胺尝起来有苦味，但D型则是甜味；丙氢酸则是D型尝起来比L型甜。
　　这个咒式使用量子干涉，几乎将体内所有的胺基酸都强制变换为D型，使人体这部精密仪器的齿轮突然全都无法咬合，唯一的下场就是失去性命。
　　数法量子系咒式第六位阶「躯酸组式逆变法」在对方体内引发的变化，具有绝对的致死性。
　　如果能用强韧的生命力和咒式力抵抗干涉本身的力量，这个咒式就完全无害。可是我不想用自己的性命来测试我能不能撑得住。我想吉吉那应该没有问题，但是年事已高的嘉尔柏妮雅，她的下场绝对是和保镖们一样。
　　虽然使用金属障壁无法防御，但是可以抵挡发生的咒式对作用量子定数的干涉。
　　而且，吉吉那也使用了生物强化系第间位阶「躯异顺逆酵」的咒式帮我们强制治疗。咒式会产生消旋酶，能够将D型胺基酸经由转化为无光学活性的中间产物之后，再转变为L型将被强制转化的胺基酸再度变回正常状态。即使吉吉那在生物系方面已是到达者等级，但最多也只能发动三次咒式，除了我、吉吉那和嘉尔柏妮雅，没办法顾到其他人。
　　这是我和吉吉那同时使用两种咒式，才好不容易挡下来的残忍攻击。
　　等到兹欧·卢的咒式效果消失，我解开了栅栏。在我们四周的水泥地上，倒着三名保镖沉 的尸体。我在内心因为无法拯救他们而道歉。我和吉吉那都不是那种能够拯救一切的英雄。
　　我回头，在铁门的另一侧，咒式的风暴已经止息。又再度安静的像是宛如刚刚的战门从未发生一般。
　　谜样的攻击者以及嘉尔柏妮雅的保镰们倒在地上。
　　「看来老将军兹欧·虑他『砂砾的食人龙』这个夸张的称号可不是浪得虚名。」
　　「简直就像吞噬着人类阴险残忍的虐杀。」
　　我和吉吉那不由得说出苦涩的感想。
　　「雷梅迪乌斯在哪里？」
　　嘉尔柏妮雅大喊。
　　我只能沉默地左右摇头。就算他当时倒下时还没有死，也不可能抵挡接下来的咒式。
　　「不知道是攻击者或是兹欧·卢，好像有人帮下了多余的礼物。」
　　吉吉那说话的同时，传来爆炸声。
　　爆炸声接着开始接连响起，往我们这边靠近。起筑物里冒出鲜红的火焰，我眼前突然一阵摇晃。是吉吉那抓住我的衣领，他同时还抱着嘉尔柏妮雅。
　　吉吉那带着两个人穿过门，逃向一般着阳光的户外。在爆炸的火焰由后方开着的铁门出现的 一瞬间，我感觉重力好像突然消失。
　　那是因为生物咒式士吉吉那带着我们飞翔，我们往空中飞去。
　　车辆调度场的全貌展示在我的眼底。低沉的巨响响起，要是再慢一步，我们就会被金属板制成的屋顶击中。而鲜红的火焰一直烧向空中。
　　火舌已经靠近我们脚底。吉吉那展开了生物变化系咒式第三位阶「空轮龟」，使用咒式喷射出压缩空气加速，千钧一发地躲过。
　　火焰彷佛觉得很惋惜似地舞动着，往下方落去。
　　在耸立于调度场里的铁塔顶端，吉吉那抱着我用左脚着地。冲击的力道让铁塔的骨架弯曲，吉吉那右脚一点，再度飞了起来。
　　我们一面看着铁塔扭曲，接着缓慢地逐渐倾斜，一面在空中滑行。
　　在远方建筑物的铁板屋顶上，吉吉那的脚躁整个陷入屋顶着地。我被甩了出去，翻滚着抵销惯性的力量，用力撞上屋顶的水塔。
　　「你这样已经构成危险驾驶，违反航空法了。」
　　就算我好像已经快要脑震荡了，还是不会忘记发牢骚。
　　「真可惜，你坐免钱的所以没有保险。」
　　抱着嘉尔柏妮雅的吉吉那，泠冷地扔下这句话。
　　传来震耳欲聋的虽然巨响。我再度把视线转回后方。远方的调度场，已经被大爆炸吞噬了。
　　爆炸的烟雾和火焰就像是倒着向上喷的瀑布。钢筋和其他的建材被巨大的力量牵引着飞散开来，爆炸的气流彷佛突然吹起的狂风一样向我们吹来。
　　吉吉那山默地张开外套，不让嘉尔柏妮雅被碎片形成的小雨被及。
　　我把从鼻子上滑落的知觉眼镜重新戴好。
　　我们方才身处的车辆调度场，被火焰吞没而声个崩毁了。