　　
　　
　　
　　
　　第九章 变化定石
　　
　　
　　善良的天使，为了拯救大地而翱翔于空中
　　当祂飞在人们手可触及的高度
　　人们便探由于贪求救世天使的羽翼和血肉
　　最后，天使甚至连一片羽毛也没留下
　　
　　
　　富鲁拉·迪欧·奇里斯基「天使的公开解剖见闻」同盟历七六年
　　
　　
　　灼热的阳光、好渴、好热，还有好痛。 雷梅迪乌斯从漫长的恶梦中醒来。
　　随着意识苏醒，一种几乎让他的视界变成一片雪白的剧痛袭向全身，他发出哀号。
　　他蜷起身子，想等待剧痛稍微和缓，却完全没有舒缓的迹象。雷梅迪乌斯一边呻吟，一边看向全身的伤势。
　　裂伤、烧伤、扭伤、骨折、内脏损伤等濒临死亡的重伤。杜伽塔的拷问实在是极端残酷。
　　他感到疑惑，明明处于地下监牢，却觉得遭到烈日灼烧。忍受着痛楚，青年的双眼终于辨认出周围的情况。
　　在自己的四周，全是和他同样身负重伤的人们。熟悉的胡子脸和其他脸孔都倒在地上，不断发出呻吟。雷梅迪乌斯强忍着剧痛，爬向那名男子。
　　「德穆尔，你没事吧？」周遭尽是熟悉的面孔。「哈塔穆和爱德华、还有大家怎么会在这里？」
　　「……我、不知道。杜伽塔的军队，突然袭击、我们藏身的地方。」
　　德穆尔吐出带有血泡的话语，咳了起来。
　　「怎么可能，我们一直不断更换藏匿处，怎么会被……」
　　雷梅迪乌斯环视一周后，倒在地上的几乎是所有「曙光战线」的干部和指挥官，还有协助党派反政府活动的乌鲁穆人民。
　　「对了，娜莉西雅！娜莉西雅在哪里！」
　　雷梅迪鸟斯努力地寻找四周的负伤者，最后发现一名身负重伤的少女——娜莉西雅正横倒在地。
　　「娜莉西雅！妳还活着吗、娜莉西雅！」
　　青年一边爬行，一边拚命地呼唤娜莉西雅。被殴打至全身浮肿的少女，微微睁开眼睛。
　　「……还、还、活着。」
　　从她干裂的唇瓣中，吐出极为轻微的呻吟声。雷梅迪乌斯抱起少女，发现她十分衰弱。肉体上的伤势和精神上的创伤，正在折磨着这名少女。
　　「这、这里是、哪、里……？」
　　雷梅迪乌斯和其他人，终于察觉到周遭的异样。
　　出现在眼前的，是一整片暗灰色的岩石地表。环绕在人们前后左右的，是由相同颜色岩石所构成的斜坡和荒野。
　　「哎呀，看来都醒了呢。」
　　雷梅迪乌斯的愤怒眼神，开始寻找声音的来源。
　　「没错，这里不是乌鲁穆宫殿。在你们因为拷问而晕厥过去的时候，我稍微移动了你们的所在位置。」
　　大约在右手一起斜坡的中央处，装着一个小型的银色机器——声音再生装置。
　　「你们所在之处，正是乌鲁穆最北部的德力拉山脉。」
　　杜伽塔愉悦的笑声回荡在山谷之中。雷梅迪乌斯露出话异的表情，但是其他乌鲁穆人民的脸上，却渐渐露出恐惧之色。
　　「由标高三千公尺级的群山所相连而成的德力拉山脉，地表由火山岩所覆盖。到处都喷发着硫矿和一氧化碳，那里几乎没有树木生长。当然，几乎大部分生物都无法在此生存，就算行，也都是些护虫吧。」
　　杜伽塔的话声中，似乎正在隐忍笑意。
　　「乌鲁穆人民死也不敢靠近，只自远方眺望，称它为『地狱的山脉』。因此你们『曙光战线』的干部和支持者共四十六名，才会在这个德力拉山脉的深处醒来。对了，就当作是我送给你们的新婚旅行吧。」
　　理解到自己现下的处境，雷梅迪乌斯和娜莉西雅、曙光战线的党员们，与出手协助的人们的脸上，开始流露出恐惧和绝望。
　　「德力拉山脉，就是这个乌鲁穆国家的缩影。没有食物也没有水，你们最后只会一个一个倒下，然后被毒虫啃咬全身而死。」对方的声音带有愤怒。「若是不和我一样，牺牲掉弱者和无用之人，所有人都会死去。」
　　面对独裁者的言语，雷梅迪乌斯只是紧咬着唇瓣。杜伽塔一阵大喝：
　　「雷梅迪乌斯啊！如果你是对的，就在这块乌鲁穆的缩影里拯救所有伙伴给我看啊！让我看看你的答案吧！」
　　杜伽塔的高声大笑，响彻于地狱的山脉之中。
　　
　　
　　艾里达那的街角。坐在停靠于路旁的车子中，我和吉吉那都缄默不语。
　　我把额头抵在方向盘上，吉吉那则是全身压上座位，拍头看着车顶。
　　「雷梅迪乌斯无法原谅杜伽塔，和贩卖武器给杜伽塔的拉兹耶尔，因此着手复仇，但这件事有谁能责备他呢。如果是我，或许也会做出相同的决定。」
　　我趴在方向盘上，苦涩地说道。
　　「这就像是地狱的机器。组合每一块命运齿轮的方式精细到令人恐惧，那将雷梅迪乌斯逼至绝境。在这当中，雷梅迪乌斯没有半分自由意志。结论就只有毁灭。」
　　「嘉优斯，闭嘴。」
　　吉吉那以尖锐的声音制止，但是我心中感情的洪流如同呕吐一般无法停下。
　　「吉吉那，你自己之前也有说过吧。『会成为屠龙族的战士，还有形成现在的自我，应该是源自于过去的经历，还有自己的选择。』那真的是凭借你自身的意志而成的吗？」
　　吉吉那的目光一黯，美貌因痛苦而扭曲。
　　我话语中的利刃，也深深伤害了自己。
　　若是我再强悍一点，就不会伤害了亚蕾树尔。
　　若是我再聪明一点，赫格迪鲁也不会死。
　　或许伊果库、赛沙、耶格和汉哈特也就能获救。
　　还有，与吉欧尔吉、史崔特斯和库耶罗之间的别离和断绝，是个只能如此选择的结果吗？
　　但是，重新选择的机会已经全部消逝，过去早就离我远去。
　　出生时所拥有的无限可能性，随着时光飞逝，选择的项目也愈来愈少。
　　我们已失去了少年时期的无限未来幻想，只能茫然伫立在残酷的现实面前。
　　「我不像你，可以老是说一些无意义的话。」
　　吉吉那平静地说道。
　　「屠龙族的生活方式、拉兹耶尔贵公子的生活方式，或许那都只是一种名为过去和记忆的名称枷锁。然而，包括过去和选择在内，才会造就了现在的我。事到如今，我无法当作自己从未存在过。」
　　即使听见屠龙族战士说的这番话，我却不觉得吉吉那相信自己说的话。
　　「太过单纯了。」
　　「或许吧。」
　　吉吉那以理所当然的神情予以肯定。我不由得询问：
　　「一要是这样，你要怎么反驳雷梅迪乌斯的理由？你自己有反驳的理由吗？能够否定雷梅迪乌斯的坚定理由？」
　　「我才不管拉兹耶尔科不会毁灭。不过，问我们屠龙族的说法，只要那里有战争，我就会迎战。若是依我自己的说法，就是有仇报仇，仅此而已。」
　　吉吉那的侧脸，闪过一抹不知是愤怒还是悲伤的情感。
　　当我焦躁地快速发动车于时，电话铃声响了。随即传来拉尔豪金的声音。
　　「嘉优斯吗？」
　　「嗯。」快点讲完吧。「你们已经把所有的应变方法，都从祸式事件变更成处理咒式兵器的程度了吗？」
　　「遗言之过早，火速赶来说的事务所会合吧。我想拟定对策，而且亚库托也正在调查咒式弹头。」
　　「我知道了。」
　　我挂断过词，油门到底让箱别车快速奔驰。现在的我，必须把握每分每一秒。
　　
　　
　　「由于雷梅迪乌斯留下的遗言，我们暂时中断研讨祸式事件的对策。针对目前艾里达那面临的最大危机，拉尔豪金咒式士事务所和郡警局将一起合作拟定解决办法。」
　　我目前身在拉尔豪金事务所的问蝉，暂时设置的指挥所之内。拉尔豪金以低沉的噪音说完这些后，一旁的着的贝利克领首。
　　拉尔丹在金卓务所的二十三布咒式士，成排地趴在指挥所的桌子势，所有人都一脸不八女。
　　「那么，就由我先开始说明情况吧。」
　　亚库托像个讲师一般，朝眼前的众人踏出一步。
　　「接干来要给各位看的，是从情报商威涅尔紧急得来的消息。这是武器商人珀鲁穆威脱售给『曙光铁锤』的咒式兵器的真面目。」
　　遮盖住亚库托双眼的知觉面具，朝墙壁投射出影像。
　　「这是十三年前，碧思肯尼亚联邦在极端机密的情况下，制造出了一个可怕的咒式武器，却在经济崩坏时期流入市面，也就是超定理系第七位阶『六道厄忌魂疫狂宴』咒式，还有当时它的一切纪录。」
　　影像所播放出的画面，都是弯曲的灰色墙壁、墙壁和墙壁。仔细一看，那是一个巨大半球体状的质验室。
　　从墙壁上的小窗子中，可以看见里头的白衣研究人员们。依白衣人的身高进行推断，他们给人的距离感远到令人觉得诡异，里头的空间似乎庞大到可以放进一座小岛。
　　巨大的虹色光线在内部的空间胡乱扫射。那是咒印组成式，但却是由数千乃至数万的式子所连结而成。由于太过复杂且位阶极高，我也不知道那是什么。不过，我对式子的某个部分感到眼熟。
　　「就是那个！雷梅迪乌斯的尸体所书写的组成式！」
　　整个埋没了天顶的庞大咒式开始发挥作用，摄影机也在找寻拍摄效果的地点。实验室的上空出现了一个奇妙的洞穴。依组成式来看，这个洞穴的真面目就只能联想到一个答案。
　　「怎么叫能？竟然把次元的洞穴实体化？」
　　进攻型咒式士之间一阵哗然。
　　「没错，这个咒式打开了巨大到肉眼可见的次元洞穴。」
　　在亚库托冷静的指示之下，影像上显示出咒式的分析。
　　「就咒式原理而言，首先，需要在空间中打开虫洞(Wormhole，又称爱因斯坦·罗森桥·是宇宙中可能存在的连接两个不同时空的狭窄隧道。虫洞是一九一六年奥地利物理学家给德维希·弗莱姆(Ludwig Flamm)首次提出的概念，一九三〇年代由爱因斯坦及纳森·罗森在研究引力场方程式时假设，认为透过虫洞可以做瞬间的空间转移或者做时间旅行。但迄今仍没有科学家能找出其确实存在的证据。)，用来支撑洞穴的开口。为了保持直径六·四三七三公里的洞穴，需要的力量大约是六·四五一六平方公分左右的面积，施加约莫四五三·六乘上十的三十三次方公克的压力。举例来说，太阳的质量约莫是二乘上十的三十次方公克，由此可知这是多么庞大的能量。」亚库托知觉面具上的眼睛，带着冷静而透彻的光芒。
　　「这个咒式所需的张力，与构筑次元洞穴时所用的物质密度相比，是十的二十一次方倍，也就是需要光速的两倍。我只能假设，咒式所需的物质拥有负向质量。」亚库托的嗓音十分平静。「要以怎样的咒式才能生成负向质量，这就只能交给专业的咒式物理学者去分析。」
　　影像切换。影像的构图画面，是咒式的虹色光芒正支撑着上空的洞穴。
　　一个宣告世界终结、默示录到来的景象。
　　「根据初期实验时统计出的数字，他们便将洞穴的直径设成约为六公里。因此，或许也有可能靠现代咒式技术将直径缩小。」
　　在亚库托解说的声音中，也夹杂了惊讶的成分。
　　「但是，将洞穴缩得愈小，反而需要愈庞大的能量。举例来说，若要缩成佛克尔竞技场程度大小的话，就需要初期实验时的十万倍能垒，也就是十的三十六次方公斤。若是大型洞穴， 仅需较少的能量就能解决，但是相对地，支撑洞穴的负向质量物质就得增加，所以两边都不算是轻松的方法。」
　　亚库托的话声变得僵硬。
　　「从这里开始才是问题所在。为何这项咒式会遭到禁止，说让各位看看理由吧。」
　　上空的次元洞穴一片扭曲。不对，固定某种红黑色的粉点正不断从洞穴中喷出。红黑色的浓雾在转眼之间扩散至结界内。仿佛夜晚降临，画面遽然变成一片黑暗。
　　亚库托将影像放大数倍后，众人于是看清那国红雾的真贯面貌。
　　浓雾的真面日，是一个个韩东种子大小的生物。在那些生物如同内脏般的球体表面上，完 全不见眼睛、鼻子和耳朵，只是一个身体四处突起的肉块。
　　细小的球体化为成千上万的云雾，不断冲进结界里。
　　「这些正是自那个混沌祸式世界的最下层中召唤而出的，只能称之为『疫鬼』的最恐怖祸式。」
　　微小的恶鬼在结界里四处乱窜，牠们抖动突起肉块的那种声音，恶心到让人想捣起耳朵。
　　「未具备智慧和理性的牠们，是种单纯到甚至称不上是祸式的生物。这些破坏咒式，只是将对于永远不知满是的生物，所抱持的激烈憎恨具现化。光是数量就多到难以估计。」奇怪的生物渐渐向满了影像的所有画面。「这个咒式，会入侵至结界内所有生物的体内，引起类似于天花和黑出血热的症状，并导致死亡。这是牠们唯一会感到喜悦的行动。」
　　随着老咒式士的话声一落，画面的影像切换。
　　在半球体实验室的底下，放罩着一个牢笼。在牢笼中，关着一群全都穿着粗糙衣服的男人。
　　「那是人类？」
　　在我大声惊叫的时候，死神之雾急遽下窜，像是发现了猎物的野兽，疾速奔向牢笼。遭到囚禁的男人们发出惨叫四处奔逃，但是根本无法逃出牢笼。当一片黑雾笼罩住牢笼后，画面也突然中断。
　　「这是、意外吗？」
　　聚集在拉尔豪金指挥所的我和其他咒式士们，全都忘了呼吸地盯着画面。按着画面又切换到一个白色墙壁的房间。
　　「他们将咒式启动之后，又立即停下咒式。那些受验者由机械负责搬运，送往完全隔离的病房中，然后开始进行观察。」
　　在画面中，穿着全身防护装的咒式医师们到处走动，身旁并排放着以强化玻璃完全密封的长形箱子。
　　「受验者，是在碧思肯尼亚联邦监狱中，已经判定为死刑的五名囚犯。这并不是意外，是人体实验。」
　　众人屏住气息，影像按着将病床的画面放大。透过强化玻璃箱，咒式医师们操作机械的手臂，触摸横躺在里面病床上的受验者。
　　「『疫鬼』入侵五十八秒后。受验者持续激烈的头痛和呕吐，由于放出咒式的影缚，使他们的细胞开始坏死，而且坏死的速度快得十分异常。」
　　「六十八秒后。眼球和黏膜的毛细血管破裂，意识开始不清。全身长满脓包，开始出现天花的症状。」
　　「七十六秒后，出现了全身毛细血管开始出血的黑出血热症状。脓包不仅长满身体表面，连内脏内外也无一处幸免。」
　　在画面当中，不停传出「快！快点杀了我！」「求求你们、快杀了我！」等囚犯们的惨叫声。但是穿着完全防护装的咒式学者们只是一味冷静地观察。
　　「九十五秒后，脓包转为黑色并破裂，开始出血。制造全身免疫细胞的骨髓机能完全遭到破坏，白血球的数量变得极端稀少。同时血小板也被破坏，无法发挥血液凝固机能，根本不可能止住出血。」
　　「一百十三秒后，受验者完全失去意识，陷入昏迷状态。鼻孔、耳孔、口腔和性器，都开始出血。排泄物被破坏的红血球所染红，不停自体内流出。」
　　「白感染开始过了一百三十七秒后，从全身七孔、破掉的脓包、腐烂而掉落的伤口中不断出血。目前后全身满是排泄物和黑血而丧命。」
　　亚库托作出总结。
　　「经由死后的解剖，确认内脏浴解而多数器官机能不全，以及脑细胞液化。」
　　囚犯们的尸体，已经不再是人类的形状。
　　不过是一个沉浮于红黑色黏液中的肉块。
　　
　　
　　「咒式医师们为了对抗异世界的死神，为受验者注射了各种抗病毒药物，和由咒式所构成的免疫活性化，也注射了抗天花和抗黑出血热的血泊，但完全没有效果。进行了好几次的动物宝验后，仍然没有发现任何的对应疗法，不仅是人类，对于生物的成染死亡率全都是一〇〇%。」
　　在场的人全都发不出声汗。
　　「这个『六道厄忌魂疫狂宴』咒式发动后的结界内，一切都会化为异次元的洞穴，所以任何防御和遮蔽物都毫无息义。也就是说，一旦启动了这个咒式，事实上范围内的生物都不可能存活。」
　　屋内的所有高强进攻型咒式士们，没何一人吭声。
　　影像画面转暗，房内的照明灯光亮起。但是，会议室的气氛就如同丧体的夜晚一般凝重苦闷。
　　亚库托就像一个宣告世界终结的阴沉预言家，继续说道：
　　「这个可怕的咒式，已经设定成一种准战略级咒式兵器以方便启动，效果范园约是直径六百公尺。若是它在拉兹耶尔岛上空引爆的话 」
　　这时亚库托第一次欲言又止。坐在一旁交叉着手臂的拉尔豪金，紧抿着唇催促他说下去。
　　「拉兹耶尔咒式公司的所有工作人员和访客一共一二〇五名，会毫无一人例外地陷入地狱的痛苦中并丧命。」
　　一股窒闷的沉默，压在身处于宽敞会议室糟的所有咒式士身上。
　　侧站在进攻型咒式士们的家人和朋友中，有些人正待在拉兹耶尔。
　　「亚库托，真亏你能平心静气地讲这些话呢。」
　　一个脸上有伤疤的咒式剑士错愕地开口。亚库托的神情十分镇静。
　　「传达事实，是身为千眼士的我的职责。若您有需要，在下就用更加慌张的声音和表情报告如何？」
　　「不，这就够了。」
　　咒式剑土于是噤声，房内的气氛一阵沉闷。
　　「这个咒式不可能波及到艾里达那。第一，是它不可能发动。实际上，刚才那个实验以失败告终，雷梅迪乌斯的遗言不过是在吓唬人。」
　　嘉贝菈以处弱的声音反驳。亚库托点了点头。
　　「的确，刚才的实验影片中，就算藉由三十三名高位咒式士的咒力，和一千岁级的长命龙的脑部去发动咒式，也无法成功支配，效果也不完全。」
　　亚库托毫无感情的噪音继续说道：
　　「但是，我推测制造了这个可怕咒式的，正是拉兹耶尔公司。况且那个咒式本来就是以雷梅迪乌斯博士的理论为基础而发展、并制造出来。还有，碧思肯尼亚联邦，原本就是一个等同于哲贝伦实验殖民地的国家。」他继续说着那种粉碎人心希望的分析。「若是雷梅迪乌斯博士从珀鲁穆威那里，获得了未完成的咒式纠成和发动机器，不能否定他有可能会对组成式加以改良，使其能够使用。不，也只有雷梅迪乌斯博士才有可能完成这件事。」
　　千眼士的声音冷静到令人可憎。
　　真难想象亚库托在什么情况下才会表现出惊慌失措。
　　「……那么，从拉兹耶尔公司的相关设施和重型的拉兹耶尔岛上，有几人已经成功脱逃了？」
　　众人的注意力顿时集中在我的问题上。
　　「位于市内的其他拉兹耶尔相关设施的社员和其家属共二〇二五人，正往乡镇避难。」
　　至今一直保持沉默的贝利克督察警佐，沉痛地开口。
　　「我想大家都知道，寄给市长的『曙光铁锤』的犯罪声明中，说是若有任例一名拉兹耶尔岛的社员想逃跑、或是其他人想接近拉兹耶尔，他们就会发射弹头。」贝利克的噪音变得低沉。「但是，我们没有方法能在不被敌人发现的情况下，一次就成功地协助拉兹耶兰岛上的社员们逃难。再加上周围的港口遭到炸毁，几乎没有能出航的大型船只。」
　　所有人的申请更加阴郁。敌人真的是准备周到。
　　「应该有方法吧。总之先和拉兹耶尔岛取得联系，拟定对策……」
　　进攻型咒式士们出声提议，但贝利克的表情仍是相当山重。
　　「由于市长西尔贝里欧的指令，对于拉兹耶尔岛的所有往来和通讯方式都已遭到拦截，岛上本身并未接获任何消息。」
　　贝利克淡淡地陈述，拉尔豪金及其他咒式士们都面露苦涩的神色。
　　「……也就是说，市长舍弃了拉兹耶尔。」
　　我能够理解西尔贝盟欧市长的卑劣想法。
　　与其让敌人有可能再度瞄准拉兹耶尔以外的目标，不如直接舍弃拉兹耶尔，将损害压到最低。
　　但是，那样一位慧眼独具、甚至能与嘉尔柏妮雅相提并论的人物，只是坐着等待毁灭这点，令我觉得十分奇怪。
　　「令人扼腕的是，郡警局服从市长的意见；他们无法展开救援行动，只能在远离岛的四周放了小船。」
　　贝利克的话声中隐含着压抑的愤怒。彷佛要化解这场沉闷的气氛似的，一个人影自最前排的座位上站起身，是伊吉。只见耳环随着动作摇晃，这位青年大喊：
　　「总之，在那个可怕的咒式炸弹发射前就毁了它！只有这个方法了！」
　　「要是知道炸弹在哪里，大家就不会聚集在此了。」
　　一旁的嘉贝菈咬紧红唇，出言反驳。伊吉于是哑口无言，呆站在原地。
　　「找不认为对方能够在四面环水的拉兹耶尔岛上，设置咒式弹头。郡警局已出动所令营力搜查周边地区，但能不能在一个小时内找到……」
　　贝利克的声音中夹杂着苦涩。因为大家都知道，不可能找得到。
　　「身为郡警的我会站在这边，是因为我认为若是身为进攻型咒式士的你们，或许能打破僵局。」眼前的男子开口哀求：「拜托你们！告诉我你们还有其他方法吧！」
　　听见贝利克压抑的噪音，室内的所有进攻型咒式士们都别开视线低下了头。
　　背靠在房内尽头墙壁上的我和吉吉那，也无法响应贝利克的问题。
　　我们不是神也不是魔法师。只不过是一群力量较为强大、能够干涉作用量子定数的兰多库人、亚尔利安人、诺尔格姆人和层龙族。
　　虽然我们平常一副自以为是世界支配者的态度，但那位天才雷梅迪乌斯却让我们看见了自己的无力。
　　在藏匿处中雷梅迪乌斯所说的骇人诅咒，正在所有人的脑海里回响。 「只要不知道咒式弹头的装置和发射场所，就无法展开任何行动。」 拉尔豪金刚毅的问容上，也能清楚看出有着山重的压力。
　　「在下一波召集之前，各自采取第一种装备在公司内待命。解散！」 在拉尔豪金沉痛的号令之一了，咒式士们一一离开会议室。
　　一脸濒临绝望的人、脸上有着悲壮觉悟的人、面露不安互相交谈的人，各自若有所思地回 到日日口的待命岗位上。
　　我和吉吉那也跟在其他进攻型咒式士的后头，走在走廊土。贝利克也垂头丧气地踩着步 伐，和那声局的警官们一同离开。
　　我和吉吉那走下楼梯来到事务所一楼，步出玄关后迈向停车场。
　　如同其他在车内待命的拉尔豪金公司工作人员，我们走至自己的箱型车前方。我坐在车子 后方的路边岩石上，伸长双脚。
　　后方传来一阵声响，我斜眼瞄过去，看见吉吉那打开了箱型车的后东厢。他正伸手拿出那张名为西露露嘉的椅子，仔细一瞧，在初春时被砍断的椅脚已经完美地修复成原状。
　　「这个吗？孩子愈是可怜，父母就会愈爱它啊。」
　　「连在这么危急的情况下还拿出椅子来，真不懂你的神经在想啥。」
　　吉吉那朝我露出嘲讽的笑容。他将拥有优美曲线的椅子放在柏油路上，再以优雅的动作坐下。
　　「就因为是这么危急的情况啊。」
　　吉吉那疼爱地抚摸着木制手把，我看着他不禁叹气。
　　「若是知道吉吉那选择陪伴身边的对象只是把椅子，你那群女人们会怎么想啊。」
　　「会想成为这把椅子吧。」
　　吉吉那的声音和眼神洋溢着自信。
　　错愕无语的我，只能继续等待。
　　在停车场的另一边，有一列由郡警所带头的冗长车队。在运送车和汽车的车体上，都贴有与拉兹耶尔公司相关的名称。周围的汽车都是私人用车吧。
　　「拉兹耶尔的相关人员，都开着车排队往郊区去。」
　　这已经是艾里达那市政府当局，尽最大能力所能做的避难行动了吧。只见车列不断地延伸。
　　「现在这种状况国境完全是开放的，走私也是随你高兴呢。」
　　「是啊。」
　　我现在只能发出毫无意义的应和。这种像是明知死刑执行时刻即将来临，却只能干等的行为，让我的胸口中涌出一种类似于作呕的焦躁感。
　　我让手机接上威涅尔先前替我准备的电话回线。虽然市政府当局发出强力的干扰电波，但我仍硬是努力接通网络。
　　「应该有电磁系咒式士的专家在进行干扰，不可能接通的。」
　　吉吉那冷静的话声打击着我，可是两人之间却忽然响起了手机的轻快铃声。
　　通了。虽然不明白为什么能接通，但我连忙先接起手机。
　　吉薇的立体影像从手机上缓缓浮出，我的心跳加快起来。
　　「吉薇……」
　　尽管电话接通了，吉薇和我都不知该说些什么。
　　「吉薇，妳现在在哪？应该已经离开拉兹耶尔岛了吧？」
　　「还能在哪里。」听见我连珠炮的问话，吉薇回答：「还在拉兹耶尔岛啊。我昨天说过了吧？你又忘了？」
　　我只是要确认最糟糕的情况。
　　我本想告诉她快点逃离拉兹耶尔岛，却被吉吉那以眼神制止。
　　就算说出事实也只会引起大骚动。那种事我知道啦！
　　「不过，真亏你打得通呢。现在岛上电话都打不出去、连运输船也没有入港，大家都很困扰呢。这么说来，这次的通讯声音和影像也很模糊呢。」
　　「吉薇……」
　　我一时语塞，但又接下去说：
　　「昨晚我很抱歉，是我太不理智了。」
　　我努力装出冷静的声音。吉薇沉默了半啊。
　　「不，既然已经有所自觉了，我也真是个讨人厌的女人呢。」
　　吉蔽的绿色服眸染上哀伤的神色，她硬是挤出的笑脸，看来却像在哭泣。
　　「我们，还能复合吗？」
　　「……我不知道。」吉薇轻轻摇动白金色的头发。「我不知道我到底希望你怎么做，也不知道自己想做什么。」
　　看来吉蔽也还无法整理自己的思绪。
　　「……嘉优斯，那你呢？」
　　「我……」
　　我开始剖析自己的感情。
　　所谓的心，不过只是数百种脑内物质和电波信号的集合体。恋爱情感也只是物种的生存本能、性欲的延伸。
　　女人的话要多少有多少，与花街女人纠缠时，找也不曾束缚过谁。而吉薇更是未受到任何拘束吧。
　　就理论上来说，根本毫无理由能解释为何我会如此执着于一个名为吉薇妮雅的女人。况且，为了敷衍这种情况，撒谎说出我爱妳等的甜言蜜语也是轻而易举的事。
　　我至今都是这样走过来的，也知道只要这么做就能顺利地安抚对方。这次也应该这么做吧。
　　「我不知道。」但是舌头却背叛了我。「我想复合。但是又同样觉得，或许会分手也是无可奈何的事。这是为了我，也是为了妳。」
　　「只有这种不用说也无所谓的话，你就能坦率地说出口呢。」
　　吉薇的声音和表情带着哀伤，我不禁将视线划开。
　　「吉薇，其实我……」
　　吉薇一抬起头，她白金色头发在身后阳光的照射之下，彷佛在燃烧一般。
　　「其实你……？」
　　说抬起右手，想要用指尖抚摸恋人滑嫩的脸颊，但右手只是穿过了由光子所组成的立体影像。
　　看见我毫无意义的举动，吉薇像是被这乐般笑了起来。
　　微笑的吉薇是如此的美丽。
　　我的内心回摆着热切的思念。
　　我现在就想飞奔离开这里。和吉薇一同远离拉兹耶尔岛、以及艾里达那。
　　其他人怎样都无所的。我之所以会一直留在这座污秽的城镇，都只是因为以往与同伴之间的回忆，还有名为吉薇妮雅的存在。
　　但是，不行。若是我告诉吉薇那里有危险，她一定会温顺地马上跟我走吧。
　　不过吉薇她一定会先四处奔走，告诉拉兹耶尔上头所有的人这项消息，而且拚命地帮助所有人逃走吧。这么一来肯定来不及逃出。我也想过将她打昏之后再带走她，但独自一人得以活命的吉薇，可能会恨我一辈子吧。
　　不，那也没关系。就算她会怨说恨我、骂我是无耻小人，但只要她能活下来，这就够了。
　　「吉薇，妳等我一下！」
　　我留下而带疑惑的吉薇，暂时保留声音通讯后，走向吉吉那。
　　屠龙族的那双冷静服眸凝视着我的脸。
　　「吉吉那，你可以发动飞行咒式去救吉薇出来吗？」
　　吉吉那坐在椅子上，只是一径地沉默不语。
　　「拜托你！」
　　我走近吉吉那，同时向他大声央求。
　　「你是认真的吗？」
　　吉吉那开口询问。
　　「无所谓。你要我低头的话我就低头，我什么都愿意做。所以……」
　　「若只是救出那一名女人，依我的力量或许办得到。」吉吉那的眼中有着试探我的神色。
　　「不过，违背警告之后，咒式弹头就会马上引爆，拉兹耶尔岛上超过一千名的人类都会灭亡。你明知道一点，还要我这么做吗？」
　　我点了点头。然后将电话通讯切回到吉薇那里。
　　正当我要说出「吉薇，妳冷静一点听说说，和我一起逃走吧。」，我的目光透过吉薇的立体影像，与伙伴的银色双体交会。
　　伙伴的眼里一瞬间闪过了强烈的情感波动，但是又马上回复到平常的冰冷眼神。
　　他的眼神正在做最终确认。确认我是否为了吉薇，真的做好了要对拉兹耶尔公司一千两百条人命见死不救的觉悟。
　　「不要怪我。」我不假思索地反驳回去。「否则你说，该怎么做才能对抗雷梅迪乌斯。我们无法抵抗那个男人的诅咒。」
　　「看来只要跟你聊上几旬，连我的内心也会一片混乱。」
　　他的唇瓣扬起一抹冷笑。
　　「竟然能让自己的问题影响到他人。虽然你不是拉尔豪金，但看来你也拥有煽动者的资质。」
　　接着他吐出炙热的话一诣。
　　「我教你一句屠龙族最棒的谚语吧——『没有人分得清从嘴巴和屁股中所吐出来的东西，有什么差别。』」
　　他的侧脸有着凛然的愤怒。
　　「不要认同已死的雷梅迪乌斯的诅咒！否则我们和掉在路边的狗大便有什么两样。还有，就只有你绝对不能让你的女人死去。」
　　我看向吉吉那的侧脸。他的脸上散发着一种对于自己的意志和决定感到骄做时，才会出现的孤高傲慢和美丽。这么一来，答案就很简单。
　　「你说得没错。」
　　吉薇在拉兹耶尔岛上。
　　必须想出办法才行。虽然不知道有什么方法，也不管雷梅迪乌斯的憎恨有多么深沉，我一步也不会退让。我绝对要救出吉薇，若有必要的话，顺便也拯救艾里达那。我切回电话通讯。
　　「怎么了，嘉优斯？」
　　吉薇焦急地询问。我深吸了一日气后，得出结论。
　　「不，我是想向妳道歉，当面道歉。」
　　「……我不知道我是否能原谅你。而且，也不知你是否能原谅我。」
　　「那也没关系。」
　　吉薇没有回话，但我已告诉她我的决心。
　　「看要不要在下个礼拜天，两个人一起去海鸟亭吃饭，然后再好好谈谈。那里的螃蟹很好吃哦。」
　　「嗯……」接着吉薇的声调倏地拉高。「你刚说了很好吃对吧？你偷偷瞒着我去吃过了吧？」
　　「所以由我请客嘛。」
　　「怎么了。嘉优斯这么温柔，也太奇怪了吧？」
　　「我一直都很温柔吧。所以妳愿意和我一起去吗？」
　　「……是可以啦 」
　　此时吉薇的影像一阵摇晃后使断掉。
　　奇迹似地接通的电话，终于又回复到沉默状态。
　　我阖起咒信机，无语地放回胸前口袋。
　　「没问题吗？」
　　吉吉那的话声响起。
　　「嗯。」
　　我不知道这是否是一项聪明的选择。
　　还有，连我自己也大感意外的是，我希望能站在吉吉那的身旁。 若是在这时逃跑，我就丧失了站在吉吉那身旁的资格。
　　既强大又美丽，具破坏性的吉吉那。看着我所追求的最强进攻型咒式士，若是我无法再永远追随他的背影，那种失落感会在心中化为强烈的痛楚四处乱窜。
　　还有，我不可能成为雷梅迪乌斯。
　　面对那位天才金刚石般的意志，像我这样的凡人无法以理论去加以推翻。这么一来，就只能藉由拯救拉兹耶尔，进而否定对方。
　　「既然已经决定了，就得开始战斗才行。让进攻型咒式士的战争开战吧。」
　　「冷静一点。现在先等郡警局或威涅尔拍来的讯息 」
　　「住叫，吉吉那，我一定要在这场比赛中获胜。」
　　我开始在停车场里不断来回走动，并迅速转动脑筋。拉尔豪金公司的进攻型咒式士们，有些从大楼窗户、有些从待命的车中，觉得很稀奇地看着我，但说没有理会他们。
　　现在能够打破僵局的，就只有自己这颗不太中用的脑袋。我并不具有关键性的独创思考能力和理论。
　　但是我所拥有的，是一种就连讨厌的事也能记得一清二楚的不良记忆力和搜寻能力，还有容易对他人投注情感的纤细丰富感情，这些应该能派上用场。
　　「首先，假设却尔斯象棋的天才，死去的雷梅迪乌斯已经摆出了一个完美的棋局。在那种情况下，很遗憾的，靠我的思考能力根本毫无办法对抗。这个想法排除。」
　　我一边自言自语，一边将思绪转向男一个想法，无视于吉吉那正用惊愕的神情看着我。
　　「我能钻的漏洞，就是连雷梅迪乌斯也无法掌握的不确定因子。那会是什么？偶然、或者无法掌握的部分在哪里？」
　　我先将这个想法保留，跳往下一个思绪。
　　「雷梅迪乌斯的目的，是嘉尔柏妮雅所在的拉兹耶尔岛还有其相关设施。所使用的咒式弹头，需要数十名咒式士，以及组成式核心，等同于长命龙的咒式和演算能力。」这时我对成立条件感到疑问。「就算『曙光铁锤』再怎么厉害，也无法集结得了那么多名高位咒式士。况且，要捕获长命龙又要使牠服从命令，更是不可能。在这之前，也不可能在没有任何人发现的情况下，就能将巨大的长命龙运进艾里达那吧？」
　　但是，弹头的确将要发射。我不断在一定的范圈中来回踱步。
　　「我想对方会在艾里达那取得咒式弹头的主体。雷梅迪乌斯为了得到购买弹头的资金，不惜牺牲自己的生命。从他死去的时点算起，根本没时间另外再寻找咒力的源头，然后才准备启动。所以只能事先安排好一切程序，最后再加上弹头完成计划。」
　　这时我注意到了。
　　「不对，等一下！有样东西能够备齐所有必要条件！」诸多理论都串连起来了。「这么一来，可恶！荒唐的真相一个接着一个冒出来！」
　　得出结论了。我紧盯着奥利耶拉尔大河。
　　「这场既差劲又无聊的事件的最终结局，我想我知道是什么了。」
　　
　　
　　「我想，这个恐怕就是正确解答。」
　　我站在死气沉沉的指挥室中，环顾众人。
　　桌上显示着艾里达那的立体地圈，四周站着各有特色的进攻型咒式士们。
　　拉尔豪金背靠着墙边坐着，副官亚库托则在他的右手边待命。全副武装的伊吉和嘉贝菈，则是坐在桌子的左右两边。
　　吉吉那斜靠在后方的出口上，我站在拉尔豪金的另一边向众人说明。现在只能向拉尔豪金事务所的干部们说明一切，然后请大家展开行动。
　　我静静地吐了口气，接着开始说出结论。
　　「首先，咒式弹头『六道厄忌魂疫狂宴』，的确会发射。」
　　「真的吗？」伊吉立即反问。「就算雷梅迪乌斯再怎么天才，又编出了完全的组成式，他也不可能马上能集结到三十人份的高位咒式士咒力、还有长命龙啊……」
　　亚尔利安人的端正五官上闪过了某种神情，耳上的银环叮铃摇晃。
　　「没错，我也是这么认为。不过，有一帮家伙已经完成了这项计划。」
　　我抛出提示：
　　「你们不觉得，我们一直追捕的对象——祸式，很符合那些条件吗？」
　　众人的脸上顿时泛起惊愕与恍然大悟。
　　「这样子啊，如果雷梅迪乌斯是召唤者，的确有可能召唤出亚姆普拉和亚南·嘉兰那种等级的大祸式。那两名祸式为了作好发动咒式兵器的准备，杀了四十二名咒式士，还称此为晚宴的活动吗？」
　　拉尔豪金摸着胡须低喃，亚库托则是点了点头。
　　「虽然遭到杀害的人类中有半数以上是咒式士，但被害者四十九人中就有四十二名咒式士，也未免太多。为何我等都没有察觉到呢 」
　　「而那两头祸式拥有等同于长命龙的咒式和演算能力，便成了组成式的核心吗。其是太荒唐了！」
　　伊吉愤愤然说道。
　　「继续说明我的推测。贵为祸式支配者的亚姆普拉和亚南·嘉兰，在已死的雷梅迪乌斯的咒式禁锢之下，为了发动咒式而展开行动。」我逐一检视心理层面的条件。「可是，博士针对拉兹耶尔公司而执行的复仇计划，对祸式来说根本无关紧要。牠们只是为了结束这场晚宴，想和我、吉吉那、还有拉尔豪金的咒式士们大战一场罢了。」
　　顺便还想夺走我的戒指，做个完全的了结吧。但这句话我并没有说出口。
　　「雷梅迪鸟斯无法掌控的事，只有一件。那就是大祸式的内心。只有这一点他也束手无策。在雷梅迪乌斯的强力咒式束缚之下，大祸式们无法谈论核心的事。但是既然目的不同，牠们就想到可以用其他方法暗示我们。那么，若牠们以某种行动表达暗示呢？」
　　我只思考到此，接下来的我也不知道。
　　「我记得在电视节目中，赫拉姆他们从案件的发生场所和顺序中，推敲出一个伊芙卡文明的文字。」嘉贝菈开始推理。「但是靠那种莫名其妙的古代文明文字，不可能给予我们什么暗示吧。」
　　「应该是一种更加容易理解、而且带有嘲讽意味的暗示。与亚姆普拉、亚南·嘉兰之间的对话、祸式事件的顺序……」
　　这时我注意到了某种无意义的符号。
　　「帮我显示出一连串祸式杀人事件的案发地点！」
　　亚库托挥了下指尖，艾里达那地间的街角上一一亮起了青色光点。
　　「这个地图我看到腻了。无论怎么看都毫无规则可言啊，这是在耍我们吧。」
　　伊吉瞇起眼看向我。
　　「你们遇到的罗安牙科事件，和我们在古诺雷消防局所处理的事件，一开始我以为这是第一和第二件，但实际上是第十七、第十八件。」
　　「让我们回溯到事件一开始再来回想，大家不觉得案件地点都分散在艾里达那中心的东西两侧吗？」
　　「那又如何？你想说他们不单纯只是想慢慢攻进艾里达那吗？」 嘉贝菈将手抵在尖细的下颈上，发出疑问。
　　「首先这一点就很奇怪。如果晚宴是为了收集咒式士的咒力和情报，从人口密度高的市中心开始，有效率地杀害咒式士，应该比较容易搜集到意识情报和咒力吧。没理由牠们一开始不出现在市中心。」
　　听见我的推测，屋内的所有人低头看向地图。
　　「那么，罗安牙科出现的是怎样的祸式？」
　　对于我的提间，嘉贝菈目光中透露出疑惑，但她马上想起而回答：
　　「那件事的话，是我的第三小队负责处理。那是只身上浮着一个巨大嘴巴的祸式，全身长满了牙齿。」
　　「那么，出现在拉尔豪金事务所的是个侦察主教。接着两天前的诺迪特动物园事件呢？」
　　伊吉以疑问的眼神看向我。
　　「是头大象，不过牠的全身皮闹翻转，内脏清晰可见。简称内脏象。」
　　确认这些回答补足了我所推理的事实后，我点了点头。
　　我的手指在立体地图上飞快点着，三个案发地点于是串连起来。对照着地间上的东南西北，呈现出一个四十五度的角。
　　「这代表了什么意思？快点简短说明吧！」
　　我无视于伊吉的发言，在地图上一一显示出祸式的外貌信息。
　　「在波斯福尔海角出现的，是一个小型渔船的船首上有张人脸、甲板上紧密地长着双手的恶心祸式。」我从出现地点画出一道光线。「接着拉尔豪金事务所出现的是城堡祸式，再和卡席仓库出现的那只会从小鸟进化成大鸟的祸式连在一起。」
　　将最初的地点和接下来的地点连在一起后，这次出现了个长边直角。
　　「说的简单一点啦！」
　　伊吉再也按撩不住拍桌站起。
　　「不，等一下，伊吉。」至今一直绒默不语的拉尔豪金，低沉地开口 ：「这样子啊，我也开始有点明白了。这是……」
　　「没错，祸式们的出现位置，有着一套严格的规则！」
　　我费尽辛苦才得出这套理论，可不能让拉尔豪金替我把结论说出口。或许是看穿了我的想法，吉吉那的不屑目光正扎向我的脸颊。
　　「牠们全部都是依循却尔斯象棋的棋子走法。」
　　亚库托凰叹地叹了口气，拉尔豪金则是沉重地领首。而伊吉和嘉贝菈的表情都是一副不了解两名上司到底是明白了什么。
　　「我都说了，不要只有你们和老爹他们几个一副了解的样子啦！」
　　「我知道只可斜走的主教，和只走直线的城堡，不过船和大象哪里是却尔斯象棋的棋子了？」
　　面对两名进攻型咒式士的发问，我加以说明。
　　「那个主教棋子，在原始的东方象棋中代表的是棋子『象』。而城堡的棋子，是一路由战车、船到大鸟所演变而来的。」我回想起在拉兹耶尔岛时，嘉尔柏妮雅的说明。「也就是说，祸式的出现地点，是根据棋子的走法所决定的。再补充说明一下，欧达尔退役军人会馆和吉诺雷消防局，是暗指士兵棋的前进。」
　　吉吉那一副「连这种事也不懂吗」的表情，朝伊吉和嘉贝菈投以轻视的眼神。但是我敢保证，吉吉那自己绝对也不知道。
　　「在亚南·嘉兰和亚姆普拉出现之前，也就是僧侣和城堡的祸式事件发生的时候，我们就该注意到了。」
　　我几乎快对自己的笨脑袋感到绝望。
　　「详知却尔斯象棋的棋子起源和变迁，又能使用召唤咒的高位咒式士。光凭这些条件，就 能明显看出雷梅迪乌斯博士与祸式事件有关。在那种时候都没发现，我们的脑袋瓜还真是奇差无比。」
　　答案从一开始就很明确地告诉我们了。
　　「最后祸式的支配者对于我们的愚笨看不下去了，还特地山现在我们面前。那两名祸式亲切到令人讶异，给予我们暗示，甚至还进一步开导我们。」
　　陷入思考的我抬起头，霎时对上伊吉瞪向我的目光。
　　「我现在明白了那些祸式代表着却尔斯象棋的棋子。不过，这样要怎么找出咒式弹头的位置？根本就毫无头绪。」
　　「你是故意装作不知道吗？」
　　我开始担心伊吉身为进攻型咒式士的未来。他的确是武艺超群且直觉敏锐，但是推理能力差劲到令人绝望。看来他也忠诚地追随吉吉那选择的道路。
　　「祸式们对于这次事件的主使者——雷梅迪乌斯，并未拥有契约以外的忠诚心。牠们恐怕也没那种概念吧。」我的脑海中可以鲜明地看见那副景象。「大祸式们若是想呼唤我们到最终舞台去，就只能利用棋子的位置暗示我们。当然，是利用雷梅迪乌斯的棋法。」
　　在嘉尔柏妮雅病房中所看到的那盘棋局，清楚地在我的脑海组重新浮现。我看见最后的一步棋——是士兵变成了龙。
　　「这次的事件，是一个以艾里达那为棋盘的雄伟却尔斯象棋棋局。而且呈现的是雷梅迪鸟斯有名的棋局，也就是他在大陆大会中获胜时的终盘棋局！」
　　众人的脸上窜过惊愕和愤怒。
　　「太荒谬了！」
　　伊吉紧咬着牙。发出呻吟声的嘉贝菈则是紧咬唇瓣，一拳重重地打向自己掌心。 「竟然能想出这么荒唐的推论，还能理解这种事情，其不愧是嘉优斯。」
　　面对亚库托错愕的神情，我回以苦笑。
　　由于初春时被卷入穆尔汀枢机主教的事件中，我也被迫习惯了这种类型的无聊猜谜游戏。
　　也因为别离时对方送给自己的戒指，害得我遇上麻烦至极的事态。
　　我的视线落向右手，看见红色戒指正闪烁着光芒。
　　「然后，在这场荒厉的却尔斯象棋棋局中，落败的国王棋子的位置在——拉兹耶尔岛。而那枚由士兵转变为龙的棋子，回到棋盘中央后并喊出将军的地点，就是那里吗？」
　　众人追随着拉尔豪金的缥缈目光。
　　他的目光自拉尔豪金事务所的四楼窗户看向外头。在众多大楼之间，可以看见奥利耶拉尔大河对岸的塞比提亚公园。公园里满是茂盛的绿树群，再往更前方看去，有座高耸朝天的尖塔。
　　在久远以前，就无法再为艾里达那宣告时辰的——时钟之塔。