　　
　　[[IMG,a0040d5d6ba2ef80ec8bcd14ca4a48a3,580,882,49804]]
　　1
　　“绿叶”「Green Leaf」帕尔帕多拉所率领的黑工队伍，与被期待与兴奋所驱使的其他人分别，在中央的灵庙的入口，台阶上看向外面。
　　【就决定是你们先死了！】
　　眼下是是一片死寂的墓地根本看不见一切会动的东西。在那里的只有静寂与暗夜，以及仅有那么一点的星光。
　　向着台阶踏出一步的时候，帕尔帕多拉的同伴搭话道。
　　「老公，会不会太浪费了？搜索墓地这种事交给别的队伍不就行了？」
　　「当然，确实如主所说。不管哪支队……那个傻逼【原文是粪】队除外，在能力上是没什么太大的差别的吧。老夫们做的来的不管是“Heavy Masher”还是“Foresight”都做得来」
　　那么，遮断正想这么说的同伴，帕尔帕多拉继续说道。
　　「可别忘了老夫们得到了明天的优先搜索权。可没有都吃亏。而且估计明天地表部的搜查也能结束了吧，弄不好的话最后的队伍，真的什么利益都得不到，根据情况也还有警戒营地的道可以走」
　　「原来如此……」
　　「说到底，最初就侵入谜之遗迹不觉得风险太高了点吗。他们是老夫们的替死鬼【カナリア金丝雀】。要是能活着回来就好了啊」
　　帕尔帕多拉用冷淡的视线回头看到。其实视线的前方是突入的黑工所没见过的身姿。
　　略微的带着些侮辱神色的表情，虽然这是与平常被叫做老公的慈祥的老人不相符表情，但对他有着深入了解的队伍成员并不惊讶。
　　名为帕尔帕多拉的老人是非常小心谨慎的男人。在谨慎上再叠加上谨慎，是会在敲打石桥以后再渡过的男人。所以能像这样长久的在第一线冒险，连龙都退治了。但换句说的话就是太过慎重了，正因如此曾失去过好多次得到利益的机会。但是对于从未失去过过同伴的他的本事，值得队伍全员的信赖。
　　不管对谁来说，都没有比命更贵重的商品。但即使是这样还是会对都到眼前的却还会飞走的财宝感到惋惜。
　　「但说不定会发现很厉害的道具哟？不值得赌上命吗？」
　　「主说的是没错啊吧。但是，看看这干净的墓地。既然有谁在清扫，那肯定也会有怪物来迎战吧。让他们帮老夫们试试怪物的强度不好吗？就老夫个人来说真的不喜欢像这次这样的委托。不确定要素实在太过多了」
　　对帕尔帕多拉的牢骚队伍同伴有些轻率的问道。
　　「但结果不还是接下了吗」
　　「嘛确实是这样啊。但因为其他的队伍也接了，所以判断在他们牺牲的时候可以溜掉的的可能性很高【所以才接的】」
　　一行下了台阶。
　　「难道说，是为此才接受的地上部的搜索？为了在听到他们的悲鸣后立刻跑路」
　　「也有这个因素。这次老夫的考虑是像赌博一样的东西……就像之前主们说的一样，毕竟也有大损失的可能性。虽然多收集情报能更安全，但事实上是否真有这样程度的利益还属不明。如果是那样的还请让老夫道歉吧」
　　「不要在意，老公。我们一直都信赖着您。毕竟大多数的场合，您的选择都是正确的」
　　「如果这样就亏了的话，那大不了就是咬着牙，在别的工作上再赚回来啊。不是老公自己这么说的吗。留得青山在不怕没柴烧。所以没有特地跳进危险的地方的必要啦」
　　「还真是怀念啊。是我们还年轻时候的事吧」
　　「主现在也够年轻的」
　　「呀，被老公了吐槽啊」
　　开始从墓地向着小灵庙移动的一行苦笑道。
　　「但话归这么说，本来全员商量的事由老夫的一人决定，还真是不好意思」
　　「那个时机也实在是没办法啦。而且老公可是我们决定的领队啊。只要是值得信赖的领队决定的话，我们当然乐意效劳」
　　「……但到是摆出一张不爽的脸啊。还是说是在苦笑吗？吗，算了。那么就快点开始调查吧。然后时间要收有多的话，就让飞飞帮忙训练下吧。主们也难得，要不要来试试？」
　　「啊，和老公的交手还真是烙印在眼里了，不愧是精钢级」
　　「……精钢级也设有很多种的。像现在帝国的“涟八连”说真的，并没有精钢级的器量。飞飞才是真的精钢哟。是登上了老夫爬不上的阶梯的男人」
　　「老公……」
　　「呵呀呵呀呵呀。不要在意。全盛期的话说不定还会嫉妒，现在的老夫终究只是个满是皱纹的糟老头。也不是受到了什么大的冲击。还有就是至今也看过了好几个真的精钢级冒险者了，但飞飞在那之中也是别格的。能感受到真中之真的气息」
　　「是那样吗？」
　　「啊，说以才说虽说只是轻轻地但试一下比较好哦？在老夫闭眼之后，主们如果还要继续冒险的话，经验肯定会成为将来的宝物」
　　「老公会死什么的怎么可能呢。引退之后印象完全浮现不出来好吗」
　　「一点没说错。老公的话所不定能和那个帕拉戴老,活差不多的时间吧?」
　　「呵呀呵呀呵呀，即使是老夫那个也比不了。那个已经是别格的了」
　　「真是出色的队伍啊」
　　突然，安静地女人的声音响起了。
　　这次的女性成员只有赫克兰的“Foresight”的两人，和艾尔亚的“天武”的森精灵奴隶三人。但是，却都与这声音不相符。
　　立刻一行人架好武器，转过身。
　　在方才下来的平缓的倾斜角的阶梯上，灵庙的入口处站着身着女仆服的女性们。其数量是五人。
　　仍谁都是简直不可能有的美丽，但正是这样才给人一种不协调的感觉。
　　全员都穿着女仆服这一点就很奇怪，但和帕尔帕多拉他们所见过的衣服有着决定性的不同之处，那就是闪发着如同铠甲一般的金属的光辉这一点。
　　「主……什么来头？没见过的脸……嗯，果然有暗道吗……」
　　「女人？还是和那“漆黑”的美姬相匹敌的美貌……不是一般人吧」
　　「好像是没有敌意的样子……和我们不同的雇主……好像也不是的样子」
　　「怎么办，老公？」
　　毫无大意，边观察着女人的一举手一投足的同伴们问道。
　　首先交涉是最好的选择项，但估计绝不可能以友好结束。
　　「人数是正好……总能有办法吧？」
　　对手的实力是和自己同等程度，或若干向上。应该是这样的。
　　没有在黑工们聚集在一起的时候打过来，没有采取一网打尽的行动是说明没有那么多战力或是那样的陷阱。与此同时，像现在这样直接出现在正面，跑过来搭话，也就是说有着能够赢帕尔帕多拉他们的自信。
　　虽说已经是上了岁数，不怎么会流汗的身体了，现在，这个瞬间，握着细剑的帕尔帕多拉的手已则被汗水打湿。
　　「不过话说回来墓地配女仆……还这是让人怀疑感性啊」
　　轻率发言的同伴，下一个瞬间，额头就被溢出的脂汗打湿满脸发青的打着哆嗦。
　　帕尔帕多拉感到被周围一口气下降的温度所袭击的只有这么一瞬间。但是，全身立起的鸡皮疙瘩绝不是错觉。
　　站在上面并排的女仆全员的眼里寄宿情感即使是在微微地月光下也能清晰辨认。简直就像瞳孔放着光一样。
　　「宰了吧」【全身是片假名，安特码说的】
　　「……该杀」
　　「不能简单的杀了吧，应该先给与其难以想象的苦痛」
　　女仆们周围卷起的是杀意。让人误认为空间都扭曲了的激烈的感情起伏就在那里。
　　「好了，好了」看上去地位最高的女仆轻轻地拍了拍手。「本来也没打算让一个人回去，命令就是这样的，杀本来就是确定事项好吗。但是，大家的干劲（我）很开心啊」
　　嘎的，以为是大理石制的阶梯，响起了高亮的金属音。是女仆们穿的，让人以为是足甲的高跟鞋立起来的声音。
　　像被压倒了一样的帕尔帕多拉他们后退了一步。
　　从对手没有持有武器这一点来考虑的话，让人想到应该是魔法咏唱者吧。那么，既然已经被对手取得了上面的有利位置，将这样射线容易通过的开阔的场所作为战场并非上策。
　　对帕尔帕多来他们来说战术并不好调动，反之对女仆们则是更有利。那么，究竟为何，那些女仆要从台阶上下来呢。是以万一出了什么情况的话用<飞行>飞到空中为前提的吗。
　　一边注意着像能面【日本传统的白面具，出门右转度娘】一般没有感情的脸，如同王者般缓缓地从台阶上下来的女仆的动作，帕尔帕多拉他们在盾的后面商量着该采用什么样的战术。
　　嘎的，随着一声大大的声响，女仆们在台阶的中间的位置停住了。
　　「那么，首先是自我介绍。仆……失礼……我是担当七姐妹【紫蕾雅加入后，改名了】副领队的由莉·阿尔法。虽然我想是很短的交道，但还是认识下比较好。那么直接由我们扫除的话是很快的，由于某个原因不能直接出手。真是遗憾啊」
　　很可爱的，如同铃声一般的笑声随着风飘来。
　　绝世美女的女仆的笑容，散发着即使一见钟情也不奇怪的魅力。
　　元冒险者，到现在做黑工的那么长的时间里，帕尔帕多拉见过了各种各样的东西。在这之中也有妖精这様的有着人外一般的美的怪物。连像那样的他也没有见过这样美丽的女性，就是这样惊人的美貌。
　　但是其中包含的轻藐的语气，从一字一句中涌出的优越感，端正的容貌的下面的是压倒性的强者的骄傲，走过了诸多的鬼门关一般的冒险，对自己的本事有自信的男人们来说，这种高慢无疑是想让人冷笑的。是想让其常常苦头的程度。
　　但是与其表面相反，从刚刚起各种各样的状况证据，女仆们是强者的可能性非常高吧。被朝向杀意的同伴的一人，现在脸上胆怯的神色还很强。
　　最好的手段说不定是撤退，将冒险者——特别是飞飞卷进战斗。
　　「那么现在介绍大家的对手」啪啪的由莉拍着手。像是对传的使人感到惊讶的远的拍手声做出回应一样，墓地开始晃动。「纳萨力克自动护卫，出来」
　　「什么？」
　　帕尔帕多拉发出了惊讶的声音。
　　突破背后的大地，复数的骷髅出现在眼前。
　　（夹击！？不——）
　　向阶梯上望去，女仆们虽然感受得到敌意但是已经完全没有战斗意识了。还说是看戏模式吗。虽然不能大意，但如同宣言的一样没有立刻攻击的意思。
　　判断当面的对手是出现的骷髅，帕尔帕多拉观察着新出现的对手。
　　骷髅本事不是什么打不了了敌人。就帕尔帕多拉他们来说即使百只一起来也不觉得恐怖，就如同作业一样的破坏掉吧。如果这么考虑的话从地面上出来的——八只程度的骷髅，根本构不成威胁。
　　但是，有一个问题。
　　帕尔帕多拉的同伴们不由得咽了口唾沫，下意识的后退了一步。
　　和单纯的骷髅的气氛不同。武装不同。
　　着用着仿佛某国近卫兵会使用的那样的豪华的ブレストプレート？、持有者绘有纹章的カイトーシルド【什么盾】、其手上持有着多种多样的武器。背上背负着コンポジットロングボウ。其武具全部都，感觉得到寄宿着魔法的光辉。
　　用魔法道具武装的骷髅，不可能只是一般的骷髅。
　　「什么，那是？」
　　「老公也不知道吗。虽然没有自信……是骸骨战士的亚种吧，我想」
　　「亚种？和红骸骨战士不同的样子……」
　　在知识里没有，不明正体的对手就是这样令人恐惧的东西。特别是在这样的对手还武装着有特殊效果的魔法道具的情况下。
　　「——从大家的人数来看，认为这个数字就差不多了。就让（我们）拜见一下能逃到什么程度吧」
　　「还真是光荣啊。能和这种程度的不死者做对手。但是——」
　　帕尔帕多拉冷静的思考着。
　　不管这么说，要准备无数的身着如此程度的魔法道具的不死者绝非易事。大概是想出手就用最大战力先发制人吧。
　　不然的话防侵入于未然应该是很容易的事。
　　【老头想的很有道理，可惜太有常识了】
　　「……这就是这个遗迹的最大战力吧？以为这种程度就能阻挡老夫们了吗？」
　　对着向上看的帕尔帕多拉的质问，虽说只有略微一点的由莉的目光动摇了。
　　（猜中了吗。原来如此。先前的对话就在开始布置陷阱了吗……）
　　最大战力的最为聪明的使用方法当然是坟墓内的各个击破喽。但是，考虑到没有遭遇的可能性的话，集中在搜说结束，精神和肉体均已疲惫的人的必经之地——入口处确实是聪明的做法。
　　然后看破了对手所瞄准的。那个女仆的「逃到什么程度」的发言是为了将这边的思想朝逃上诱导，从而取得背后这个攻击的有利位置吧。从对手的立场来考虑的话，这之后还得站好机会呢。当然得尽可能减轻损耗。
　　正因为如此，不得不做的事只有一件。
　　「只要打倒所有的骷髅从这里突破就行了，没说错吧？」
　　为了后面的队伍，纳萨力克自动护卫必须在这里打倒。
　　虽然是对手，但同伴就是同伴。而且如果对手以为这边会逃的话，正面战斗的话踩陷阱的几率也少。以防万一，如果对手实在很强的话让飞飞也参战这样的计划留在心中，明知危险但还得战。
　　「和预想的不一样，没想到老夫们成了カナリア【金丝雀，我实在不知道这词该怎么意译了……】……还真是让人头疼啊。那么，主们认为那就是全部了吗？」
　　「不管则么说有那种程度的武装的不死者还有话实在是让人有些难以相信啊」
　　「这是侵入者的必经之地。那么在这里设置最大战力确实是最合适的战略了吧。这么考虑的话不就该是全部了吗？对手应该比我们这里的情报更多吧，会犯分散兵力这样的愚策实在很难考虑啊」
　　「不……我想遗迹内还有多少只也不奇怪。但剩下的大半也都是更低位的不死者吧」
　　「老公……逃吧。那个不妙。真的不妙」
　　「从被夹击的时候开始逃路就已经没了。即使飞起来也是被用弓箭射落而已。放弃吧！除了打倒以外没有活路！」
　　在帕尔帕多拉的怒鸣中，从上面能听到包含着惊讶和无语的声音。
　　「嘛，确实也有突破的啊。给你们加油哦，那么开始吧」
　　就在那个声音停止的同时，纳萨力克自动护卫开始了动作。
　　================================================================
　　WEB的1
　　不是「绿叶」叫「铁壁」
　　WEB没有地形，在墓地附近绕着围墙搜索时，发现建筑物，变装，进入，狼姐在，假装迷路问路，套话，因为狼姐是女仆，就问主人怎么样。
　　狼姐：主人很忙
　　老头：是王国的贵族吗？
　　狼姐：不，就在这附近。忙着处理侵入者很忙啊
　　老头发现不对，撤。出门。然后其它女仆也到了，然后和文库差不多了。
　　================================================================
　　由莉露出困惑的表情，卖力的重复着「加油」
　　因为实在过于预想之外的光景难以藏起困惑。没想到这么……有着这样的想法。
　　「呀，还真好啊」【狼姐】
　　「……还真没想到到这种程度」
　　「科塞特斯様也吓一跳」
　　「这样下去的话……一点好事都没有就结束了啊」【安特玛】
　　在由莉她们的眼前战锤被挥了下去。
　　「哎呀，不妙啊。会死的啊」
　　在露普斯蕾基娜这样说着的瞬间，（龙套）胸部受到一记重击，倒了下去。
　　金属被碾压的声音和重物倒地的声音，即使是在持续着激烈的战斗声中，也能清楚地被传递。
　　最初的战死者是人类的战士。手持寄宿着雷击的战锤的纳萨力克自动护卫没有浮现出喜色而是直接转向下一个目标。
　　「神官桑。不快点施治愈魔法的话战士就要死了哟」
　　「……没用的，即死，还有就是刚才的那下战线已经崩溃了」
　　对着看起来好像很担心的由莉，希兹摇着脑袋回答道。
　　刚才还由战士压制住的两只纳萨力克自动护卫得到了自由，一只向着神官，另一只向后卫的后面绕去。直到刚才还对着两只现在又来一只。神官已经没有了施魔法的时间。对应着来自三个方向的攻击已经要尽全力了。
　　唯一，还能善战的帕尔帕多拉，也因为要同时当三只的对手，也没有去救援的余力。
　　「盗贼有点火力不足啊。有没有什么杀手锏什么的？」
　　保护着魔力系魔法咏唱者战斗的的盗贼，变得又得承受一只。这就是两只。穿着坚硬的铠甲，不能够瞄准一击杀的不死者——纳萨力克自动护卫对于盗贼持有的轻武器来说实在是太过于缺乏决定力了。总算是运用轻巧的身体成功的回避攻击，但是会疲劳的人类和不会疲劳的不死者的差别是很大的。
　　「怎么好像是一张要哭的脸啊」
　　「要挥个手吗？」
　　「哦你好」
　　边对帕尔帕多拉NIKONIKO的笑着露普斯蕾基娜边挥着手。
　　「…………打中了啊」
　　「还不是因为露普岔开了注意力」
　　「呜诶-怪我咯？」
　　「…………嗯，怪你。但是加油不错。……刚芭蕾」
　　「是啊，也希望他们多加把油啊」
　　对于由莉的话语在场的所有女仆，都点头道。
　　和帕尔帕多拉的黑工队伍的战斗始末，是纳萨力克自动护卫的席卷的形式。已经只能用徒劳的抵抗来形容的一边倒的战斗，视线观战中的由莉她们都觉得可悲的程度。
　　战斗前的自信到底是什么？最初是这样笑着的，但是因为实在太无看点的战斗，现在连帮帕尔帕多拉他们加油都在做。
　　「呀，一边倒到这种程度还真的不知道该说些啥啊」
　　「…………没有杀手锏什么的吗？」
　　「不是刚才就在咏唱的召唤魔法吗？」
　　「第三阶位？」
　　「呀，那个作为杀手锏的话弱过头了吧。但是，将召唤的怪物作为肉盾的话倒是个不错的想法」
　　「确实是，要是能缓一会儿的话，说不定还能重整队形也不一定」
　　「但是，下一个飞行的魔法就是臭棋了。」
　　「虽然不知道是打算逃，还是打算在上空使用魔法……」
　　「…………作为射杀对象倒是个好把子。」
　　魔力系的魔法咏唱者已经收到了致命一击，向地面坠下。如果手边空着的话，施个治愈魔法或是使用药水使其恢复战线还是可能的吧，那是那份余裕谁都没有。结果，交给盗贼护卫使其不被补刀已经是尽全力了。
　　「可是他们为什么会觉得自动护卫只有这些呢？」
　　这是个问题。
　　说不定，是向着对自己有力的方向在思考问题吧。这并不是因为他们是笨蛋。而只是为了奋起自己的勇气，不正视眼前的绝望罢了，为了最大限度的调动人类的生存本能说不定是这样。
　　「不管怎么说，还真绝望啊」
　　「是啊。还真渺茫啊」
　　「作为手段，在其他的盗人回来之前彻底防守怎么样？」
　　安特玛被全员用呆滞的视线看着。
　　「怎么可能回得来」
　　「…………自知之明」
　　「不可能的啦，从纳萨力克地下大坟墓回来什么的」
　　伴随着像是洗刷苦痛一般的悲鸣，和什么倒地的声音。战斗女仆们转向声音的发生源，很失望的说着。
　　「啊，盗贼也倒下了」
　　「这下，已经定胜负了啊」
　　「果然，是不是应该在早一点的时候听一下求饶的吧……」
　　「可是有着那样的自信的啊？当然以为是在企图着什么的吧，普通」
　　盗贼洒下的新鲜的血的浓厚的味道，飘到女仆的周围。
　　「很好吃的样子……」
　　「打住啦」
　　注意的当然是由莉。
　　从主人那里接到的命令，战斗不能的人——不论生死——的回收。献上被虫啃过的肉体什么的当然是无礼的。
　　「新鲜的肉……」
　　「之后会问问安兹様的，现在给我仍住」
　　「可是会不会不妙啊？本来是为了测试能不能处理逃跑者，不是这样的实验吗？」
　　「确实好像是这样的啊。所以才在靠墙壁的地方让还挺强的不死者埋伏着的呢」
　　「科塞特斯様，本来算好的计算被岔开好像蛮痛的样子」
　　「……从正面攻过来什么的还真是计算外」
　　「正是因为没有分析对手的站力才会变成这样的呢。好，有剩口气的话治好后送到拷问室，死的……向安兹様报告吧」
　　这个夜里，就这样帕尔帕多拉所率领的黑工队伍消失了。【网友吐槽1：战5眼中的战0.5渣。】 2 「压回去！」
　　在充满霉臭和死臭的玄室，回响着格林嘎姆的怒鸣声。
　　房间的大小是二十米四方，天花板里的很高，大约有五米吧。在那样的房间里，由魔法咏唱者做出的魔法的光亮和掉在地上的火把照亮着，不断涌出的人影。
　　被赶到房间角落的是格林嘎姆他们“Heavy Masher”。然后，是仿佛要将整个玄室覆盖住一样的大群的动死体【我就翻成僵尸了哦，原文写作动死体，读作zombie】、骷髅这样的低位不死者。
　　其数字要去数的话真显得傻的程度。
　　死之浊流被格林嘎姆和战士两人拥盾正面承受住，为了不使其绕到后面而筑起提防。
　　格林嘎姆的全身铠受到了僵尸挥来的手的冲击，虽说尸体能比通常的人类更能使出力气，但当然还不至于伤到钢铁制的铠甲。腐败后变脆的手碎裂，散发着腐臭的肉片附着在全身铠上。
　　骷髅也是一样。手持的生锈的武器没理由能贯穿施予了魔法的全身铠。
　　当然，也有偶然这个词。然而完全看不到这个迹象则是多亏了虽看不见但施加于全身的防御魔法的功劳。
　　即使格林嘎姆将手持的战斧狠狠地挥下，但倒下的不死者的空缺立刻有别的不死者埋上。然后两者间距离则被缩的更小。
　　「该死！数量太多了！」
　　在格林嘎姆身旁持盾的战士漏出了苦闷的声音。由于几乎覆盖住全身的盾的大小，攻击本身是没有碰到身体，但盾已经被肮脏的液体所完全覆盖。
　　虽然同时也在用穿甲锥粉碎骷髅的脑袋，但果然还是输给压力而慢慢后退的样子。
　　「这么多的敌人到底是从哪里冒出来的啊！」
　　战士的疑问也是自然。
　　格林嘎姆他们在十字路口和其他的队伍分别后搜索的好几个房间。虽然很遗憾没有发现像灵庙里那样的宝物，但也是发现了不少的财宝，慢慢仔细的搜索着宝物。然后进到这个房间，同样的开始搜索的时候，门突然地打开了，然后让人搞不清楚这么会有这么多数量的不死者，就涌了进来。
　　僵尸和骷髅不是什么大不了的敌人。但是数字就是一种暴力。万一跌倒被压住的话，即使死不了也会动弹不得吧。如果那样的话不死者便会袭向后卫。
　　虽然后卫也不会那么容易输，但这数量的话不安总会是有的。
　　这样靠运气下去的话战线迟早会崩溃。这么判断的格林嘎姆，决定将本打算温存的力量解放了。
　　「就在这里一口气决胜负！拜托！」
　　之前一直在重复着投石的后卫有了动作。
　　本来，对于格林嘎姆他们“Heavy Masher”来说的话，这种程度的不死者算不上什么大不了的敌人。但是，正因为如此，就是尽可能地为了使力量温存才特地让后卫选择待机。让后卫也动起来的话扫荡这点不死者不是问题。
　　「吾神！地神哟！将不净之物退散吧！」
　　握紧圣印的神官的叫喊，化作力量。仿佛将玄室内不净的空气，一扫一般的清凉感——比通常还强的神圣之力的波动产生了出来。神官的不死者退散的能力发动了。
　　与其相对，接近神官的不死者一口气崩坏，如同灰一般的散落。
　　不死者退散实在双方的能力有着压倒性的差的情况下，能使不是退散而是消灭的变为可能。但是，如果同时要使多数的不死者消灭，是飞跃性的困难，是需要的与之相符的力量。
　　结果，超过二十只得不死者一口气崩坏了。
　　「吹散吧！<火球>！」
　　从魔力系的魔法咏唱者那里发出了<火球>，在不死者大群的中央爆散开。火焰一瞬燃起，在其范围内的僵尸的骷髅虚伪的生命被燃尽，纷纷散落开来。
　　「还没完！<火球>！」
　　「吾神！地神哟！将不净之物退散吧！」
　　再次发出范围攻击，不死者的数量激减了。
　　「上了！」
　　「哦！」
　　和扔下盾，用两手持穿甲锥的战士一起格林嘎姆开始殴打不死者的大群。交给魔法咏唱者他们确实扫荡是很容易的但尽可能温存魔力才是格林嘎姆他们的本音，因此才会像这样突击。特别是像神官那样的不死者退散是有使用回数限制的技能。正是点了这样对不死者特化的职业的人物，才是在这个坟墓来说最大的杀手锏。
　　冲进僵尸的集团中，格林嘎姆挥舞着战斧。比血更粘稠的液体，从斩过的身体的部分——心脏在跳的话大概会喷涌来吧——没什么气势的不断涌出来。虽然切断面上不断散发着催人呕吐的恶臭，但并非不能忍。
　　或者不如说，鼻子已经习惯了。
　　和战士协力，重复着攻击重复着攻击重复着攻击。防御什么的根本就没有考虑。
　　正因有魔法的辅助，身着坚硬的铠甲，然后就是弱小的不死者所以才能这样强行的突击。
　　时而格林嘎姆的头部会受到冲击，但由于铠甲吸走了冲击，头部本身所受到损伤几乎没有。扫荡进行到这里的话，余佑也回来了，没有停下手挥舞着武器的战士怒鸣道。
　　「虽然遭遇的仅是杂鱼的不死者，但就数量而言这个坟墓还真多啊！」
　　「正因为这样，会生出再稍微强一点的不死者的可能性才不是没有啊！话是这么说，但不出来的话还真让人搞不懂啊！」
　　回答的是在身后观察着战况，并捡起战士的盾的神官。
　　「……不，说不定这里的不死者是通过某种手段召唤的也不一定。某种魔法或是仪式，又或者是道具也说不定」
　　由于尸体经过一段时间便会自动消失，脚下没有踩的地方的这种情况没有发生。正因为这种和被召唤了的怪物的最后类似的光景才魔术师[wizard]的警告的缘由。
　　「……大量召唤低位不死者的手法？……饶了我吧！我可不想想象整个坟墓都被僵尸塞满的光景！」
　　格林嘎姆边像切树枝一般的砍飞骷髅的脑袋便回答道，然后瞄了瞄室内。不死者的数量已经减少到两只手能数的过来的程度了。从打开了的门外也没有再出来的样子。再过一会儿战斗就能结束了。
　　【网友吐槽2：
　　。
　　【下阶不死者第一师团进攻
　　结果：接近全灭】
　　。
　　下阶士兵庆功宴上
　　骷髅队长：你们看看你们，这么多人打不过对面这么几个，我们几个就团灭了对面哦
　　不死者师长：我们装备不好打不过对面啊，而且我们算是是战略兵器，不是为了直接解决对面
　　骷髅队长：就是你们弱
　　。
　　。
　　。
　　安兹：楼上好吵啊
　　】
　　就在这么想的时候，突然脚下传来不妙的感觉。
　　虽然危险感知能力发出了强烈的快离开这里的指令，但在这种境况下近乎是不可能的。但即使是这样——
　　「注意！室外——」
　　是感受到了相同的东西吧盗贼的怒鸣声响了起来。
　　但是，太迟了。突然原本坚硬的地板被不可靠的的东西所取代。换来的是包裹全身的浮游感。一瞬间失去了平衡感倒在了地上。
　　同伴们发出了苦闷的声音。但是，格林嘎姆握紧了即使落下也没有放手的战斧，边破坏同样摔在地上的骷髅边站起来。
　　「歼灭！」
　　由于摔落的冲击不死者也是有承受的——特别是对殴打类攻击很弱的骷髅们因为落下的冲击受到了相当的打击——能比刚才更简单的打倒。
　　收拾完室内的不死者，格林嘎姆看向四周。
　　仿佛是消失一般的地板是魔法性的落穴吧。向上看的话天花板离开了相当的距离。目测的话大概也有个十二米以上吧。然后在离开地板三米左右的近处有着关着的门，然后在其三米之上——从地板算的话总计六米处——有着一扇打开的门。这是格林嘎姆他们最初进来的门。看作是从两层上落下的大概没错吧。
　　要表现房间全体的话就是纵长，该说是四角柱吗。地板的部分向下是成四角锥状，由于是相当抖得坡度如果稍微大意的话就会向着房间的中央——最下面滑去。事实上由于落下的气势，同伴的一人就卡在了中间，像要被不断滑落的僵尸埋住的一样。
　　明明落到这样的地方却几乎无伤还真是叫人不敢相信。
　　奇怪的是在三米附近的近处，关着的门的高处，那里有着各边四条，总计十六条的类似通路的东西。
　　「像是那种会放水淹的房间呢。那个像是通路一样的地方感觉会咚咚咚的……涌出大量的水。我可不干，要是粘体[史莱姆]什么的就更不要了」
　　「同意。快点调查那扇门。如果安全的话就逃吧」
　　不管怎么说毫无凹凸的墙壁，连爬到两层的话会很辛苦吧。能爬上去的大概也就盗贼吧，像是格林嘎姆那样穿着全身铠的就更别提了。和那比起来的话下面的位置的门虽然有着不安但明显更轻松。
　　就在对商量攀登手段的事时候，十六个通路口几乎同时露出了窥视的身影。那是，被切割后膨胀的尸体——疫病爆击手。
　　膨胀是由于充满的负的能量的关系，是即使打倒的话也会爆散给与生者伤害，不死者的话给与的则是回复的麻烦的不死者。
　　仿佛肉块一样的不死者跳跃了起来，病疫爆击手的身体与地面发生激突，发散出催人呕吐的气味。但真正成问题的不是那里。极度倾斜的地板和那圆形的身体，丝毫没有减速仿佛滚落的巨石一般向格林嘎姆他们袭来。
　　「危险！躲开！」
　　「别向只担当头脑的我说这种强人所难的话啊！」
　　全员——包括抱怨着的魔术师——虽说艰辛但回避成功，不死者则就那样滚向四角锥的中央。然后在下一波疫病爆击手露出那张不堪的脸的同时，在知晓的刚刚的只不过是开始的同时，接下来会发生的事情理所当然的就明白了。
　　「逃吧！这个房间会被他们掩埋的！」
　　像是点燃的势气一样不死者弹起向中间滚落下来，如果就这样的话被压扁是肯定吧。而且即使没有马上被压死的话也会完全动弹不得，也会持续受到被同伴们压扁的不死者发出的负的能量，从而死亡吧。
　　「阴险的陷阱！谁，当一下垫脚石！」
　　「别乱说了！如果落下了根本就不能回避了！」
　　即使回避成功，平衡感也会受到扰乱，回避不了下一次的攻击。在这种情况下再做垫脚石的话未免太过强人所难了。
　　「那么就用魔法！」
　　「不要用<飞行>！就你的体力的话拉不起我们！」
　　「稍，呜哇！好险！<蜘蛛的梯子>」
　　「那样的话能行！麻烦就那个近的门！格林嘎姆，照应一下那家伙！」
　　「——不，住手，要逃的话也是我们进来的二层！那扇门太危险了！」
　　根本没有询问原因的余裕，对格林嘎姆的信赖就是这么强。
　　「<蜘蛛的梯子>！」
　　魔法被发动，蜘蛛的巢一口气爬到了二阶层的上面。由于魔法产生的蜘蛛丝有着异常的粘着性，不想放开触摸的话就会被固定，相反想要懂的话就会松开。正是配得上梯子的魔法。
　　虽然焦急但也完美的行动着，没多少时间，格林嘎姆他们攀登上了梯子。
　　心想着总算到了，到达了开着的门，小心注意的窥视着通路的样子。如果在这里被打落的话坠落也近在眼前了。
　　突出安堵的叹气，看样子是避免了害怕的事的样子，没有不死者的影子。
　　完成确认后便冲出通路，将之后的人经全力扯了上来。
　　「得救了！差点就沦落到被不死者压死这种能进最糟糕的死法排行榜的死法了！」
　　「……这个遗迹，还真是性格很坏的设计啊。由于落下的冲击脚有些疼，麻烦给个治愈魔法」
　　「由于负的爆裂都差点以为要死了！太可怕了！」
　　「能够回避成功完全是运气好。要魔术师回避还是饶了我吧」
　　哈哈的，呼吸紊乱的同伴们露出抱怨。
　　「呐，格林嘎姆。为什么避开那扇门？我还在想那会不是本命呢？正确的通路才会有危险不是吗？」
　　「只是感觉而已……用不要的武器攻击那扇门看看」
　　没有了余裕的格林嘎姆用本来的语气回答道，立刻盗贼向门投去了ダガー。一直线飞去的ダガー，打中……这么以为的瞬间，门的一部分凸起。变成触手，将飞来的ダガー弹开了。
　　「那是……门拟态魔。不，从触手的颜色和色泽来看的话是不死者?门拟态魔吧。是会以粘着性的触手将对手拘束，然后用触手一方面的攻击的对手」
　　「切！二段层是陷阱吗。真是阴险，可是真亏能看破啊」
　　「感觉而已。不，正确的说的话，只是没有选择未知选的已经知道的而已。而且那扇门的地方，也是持续受到负的爆破的地方，虽然对门这样的非生物的效果很薄弱，但为什么会特地在那种地方设置通路，只是浮现出那样的疑问而已罢了。好了那么，移动——」
　　说到这里，格林嘎姆闭上了嘴。是因为直到刚才还很能说的盗贼将食指抵在嘴唇上，仔细在听的样子。
　　格林嘎姆也竖起耳朵，恭哩，恭哩能听到什么很有规律的叩击地板的声音。
　　全员的视线向着声音的方向——通路的一段。
　　「敌人……应该是吧。还真想稍微休息下呢」
　　「啊，声音只有一个，但是既然没有隐藏的气息，应该是吧。要是这是最后的话还真让人高兴啊……」
　　全员缓缓地架起武器。站在前面的战士也架好重新拿好的盾，将其半身藏在后面。魔术师则将照明的杖竖向声音的方向，时刻准备着发出魔法。神官揭开圣印，盗贼也拉起弓。
　　恭哩，恭哩的声音变得清晰，终于能看见身姿了。
　　豪华的——可是相当破旧的法袍，像女人小孩一样的纤细的肢体，单手攥着的杖——发出声音的就是这个吧。
　　稍微带着点皮的开始腐败的脸，寄宿着邪恶的睿智。由从身体里溢出的负之能量，像雾一般的包裹着全身。
　　那样的死者的魔法咏唱者，其名字——
　　「——死者大魔法师！」
　　最早判明怪物的名字的魔术师的叫声响了起来。
　　没错，邪恶的魔法咏唱者死后，那尸体受到负之能量从而诞生的最糟糕的怪物。
　　格林嘎姆他们在听到死者大魔法师的瞬间变换队形。在一直线上没有谁并排站着。然后警戒着范围攻击，【范围攻击我翻成地图炮的话都懂得对吧？】拉开一定距离。
　　死者大魔法师是相当的强敌，冒险者的话即使是白金的话也稍微有些勉强，但秘银的话胜算还是足够的。换做格林嘎姆他们的话不算上疲劳的话是能够战胜的对手。而且幸运的是这次的队伍成员的构成都是对不死者能起到出色作用的队员。
　　虽然拉开距离的话会变得相当麻烦，但这个距离的话还是能够有力的战斗的吧。
　　「坟墓的主人吗！」
　　格林嘎姆这么判断到。死者大魔法师是支配者的立场，时而支配着不死者的大群，根据场合也会和生者交易。
　　甚至是会有像出现在那个卡兹平原的雾中幽灵船的船长，以及支配一整个废城的有名的死者大魔法师也是有的。
　　如果是那样的死者大魔法师的话支配这样的坟墓也不是不可思议。
　　「我们还真是中大奖了啊，超幸运！」
　　「明明又不是接的讨伐坟墓主的委托！」
　　「让他看看“Heavy Masher”的力量！」
　　「让你见识下神的加护！」
　　其他的同伴都发出吼叫。在死者大魔法师这样的强敌面前，是为了吹散恐怖的咆哮。
　　「防御魔法——」
　　格林嘎姆刚想向对着下定决心的同伴下达作战指示，违和感向其袭来。其违和感的源头立刻就明白了。眼前的强敌，死者大魔法师。
　　「……怎么了？」
　　「是想让我们……大意吗？」
　　死者大魔法师明明有视认到格林嘎姆他们，但却没有一切采取行动的样子。不管是举起杖，或是咏唱魔法。只是，默默地眺望着而已。
　　对此格林嘎姆他们藏不起困惑。因为立刻进入战斗的预想猜错了。可是先手攻击的话又怕正中对方下怀。
　　确实不死者对生者抱着敌意。可是对于一部分有着智慧的不死者来说，能够进行交涉也是事实。虽然有这边的提起的交易的情况下，会变得不利是一般普遍的现象，但时而会由不死者那边提出休战，从而得到很久前失传的道具的实例也是有的。
　　不管怎么说死者大魔法师这般的强敌的话，不用战斗就能渡过的话自然是最好不过。说不定是因为知道陷阱没能收拾掉从而现身的也不一定，说不定是知道了这边的实力，从而选择和平的交涉道路也不一定。
　　考虑到这些的话直接先手攻击的话，只能说是未免过于浅显的行动。这意味着完全抛弃交涉的可能性。这里是敌人的腹中。在不能够确保退路的情况下直接战斗的话风险未免太高。
　　格林嘎姆他们互相看看，看样子是达到了相同的结论。
　　作为代表开口的，自然是格林嘎姆的工作。
　　「失礼。看来贵殿便是这座坟墓的主人。吾是——」
　　死者大魔法师将那骇人的脸转向格林嘎姆并用皮包骨头的手指抵在嘴唇上。
　　意思是——安静。
　　由于是与死者大魔法师过于反差的动作，但是并没有这么对强者说的勇敢——不，该说是自暴自弃吗。
　　格林嘎姆老实的闭上了嘴。然后重返静寂的通路再次响起了“那个声音”，不自然的怀疑起了耳朵。
　　知道刚才还听到的，恭哩，恭哩的什么叩击着地板的声音。而且还是复数的——
　　格林嘎姆他们全员相互看着对方，实在不敢相信从听到声音所得出的答案。
　　然后——全员一齐发出了绝叫。
　　「是谁啊！说那个死者大魔法师是坟墓的主人的！」
　　「还真不好意思啊！是我啦！」
　　「喂喂喂喂喂，怎么可能赢得了啊！」
　　「不管怎么说神的加护也是有极限的啊！」
　　在最初的死者大魔法师的身后可以看到其同种的身姿，而且还是六只——
　　【安兹：说好的死者大魔法师】
　　这样强大不死者的魔法咏唱者就有七只了。
　　确实在有同种的情况下，攻击的手段也会变得单一。也就是说理论上只要有能够将其攻击全部无效化的话，七只也能够打倒的。
　　但是，那种手段没有集齐，根本不可能集的齐。
　　在这绝对没有胜算的状况下，格林嘎姆他们，已经完全失去了战意。
　　『那么，开始吧』
　　根本就没有交涉的打算，合着死者大魔法师的话语，七把杖被缓缓地举了起来。同时格林嘎姆的咆哮也响了起来。
　　「撤退！」
　　就像是早已能那句话等的不耐烦了一様，队伍全员开始全力疾走。朝着与死者大魔法师相反的放向。当然的根本就没有考虑通路之前有什么东西的余裕。只为了从名为死者大魔法师的过剩的战力中寻求哪怕多那么一点的生存几率。
　　最前面是盗贼。然后跟着格林嘎姆、魔术师、神官、战士这样的顺序。
　　一行奔走着。毫无犹豫的奔走着。
　　转弯处。本来是应该警戒陷阱或是怪物的场所，但在后面传来的脚步声中，小心注意观察的余裕根本不存在。将运托付于天，冲了出去。
　　通路的左右有着用石头做出来的门。一想到那里头是死胡同的话就涌不出开门进去的勇气。
　　穿着者金属铠的人奔走着，嘈杂的金属音在通路中响彻着。虽然声音说不定会引来怪物，但是没有施予<静寂>的余裕。
　　奔走、奔走、奔走。
　　只是一味地伸出脚，穿过转角，由于在通路中疾走方向感已经丧失，己经是谁也不知道现在所在的位置的程度。可以的话是想回到入口处的，但当然的那份余裕也是没有的。
　　「……还，跟在后面吗！」
　　一边跑格林嘎姆边叫喊道。回答的是跑在最后面的战士。
　　「还在！跑过来了！」
　　「该死！」
　　「别跑着跟过来啊！用飞行的魔法来啊！」
　　「飞行的话，魔法会连续飞过来的啊，笨蛋！」
　　「反锁在房间里，交涉——」
　　上气不接下气的魔术师叫喊着。在这个队伍里最没有体力的他，已经散发出随时都要倒地的气氛了。
　　不妙格林嘎姆这么判断道。他们在体力上招架不住。
　　像死者大魔法师这样的不死者怪物不会疲劳。再这样被追下去的话，只会因为失去体力被慢慢的杀死。
　　「为毛，死者大魔法师会有那么多啊啊……」
　　就常识来说是不可能的事。
　　「也就是说这个坟墓的主人是要比死者大魔法师还要强的啊！」
　　能想到的回答只有这个。但是，那样的不死者真的存在吗。格林嘎姆给不出答案。
　　「畜生！这该死的坟墓！」
　　带着跟不上的呼吸，最后的战士怒鸣道。
　　就像是等着这个瞬间一样，地板上浮现出了由光绘制的纹章。那是能够将格林嘎姆他们全员包括住的宽广的范围。
　　「什！」
　　是谁的声音，响起了如同悲鸣一般的声音——
　　【网友吐槽3：
　　。
　　。
　　下阶士兵的庆功宴2
　　门：居然没有中招，我好不愉快
　　爆击手：这群人也太灵敏了吧，法师都躲的掉我的死亡一击
　　不死者师长：所以我们到底是去做什么的，反正是“它”当主力
　　死者大魔法师a：我才是最无辜的，明明只是去装b的，这6个家伙却迷路了
　　死者大魔法师bcdefg：怪我们咯，这墓地这么大我们还是走过来
　　死者大魔法师a：还好我机智的让他们沉默了，不然就傻缺了
　　。
　　。
　　。
　　安兹：怎么更吵了，还让不让人好好看戏了
　　】
　　——和刚才的落下属于不同种的浮游感。
　　格林嘎姆的视野被漆黑的世界所包围。在脚边啪叽啪叽的踩碎什么的声音的同时，缓缓地感觉到身体下沉的感觉。虽然一瞬间陷入了混乱，但好像不是那么深的样子，到腰这里就停了下来。
　　格林嘎姆在被静寂所支配的黑暗世界中，用仿佛找不到父母的迷路的孩子一般不可靠的声音问道。
　　「……有谁在吗？」
　　「……在这里，格林嘎姆」
　　立即，同伴的一人——盗贼的声音响起了。而且还不是什么很远的距离。恐怕就是刚才奔走时空开的间距吧。
　　「……其它还有谁吗？」
　　没有回答。是预测的到的情况。从没有亮光这一点就能对推测出魔术师和战士不在这里。或者不如说有盗贼在就算是幸运的了吧。
　　「……好像只有我们的样子」
　　「别这么说啦……切！和你说的一样」
　　一步也不动的窥视着周围。深深地黑暗好像一直延生下去的一样，判断不出自己与黑暗的境界线自然地边涌出恐惧。
　　「能找个明吗？」
　　「也只能这样了」
　　行动会不会破坏着静寂，会不会触发陷阱，虽然抱着无数的这样的不安，但很遗憾凭人类的眼睛实在看不透这黑暗。不管怎么样都需要光亮。
　　「那么，稍微等等」
　　传来盗贼的声音的黑暗中，有抠搜抠搜什么动着的气息。然后光亮被点亮了。
　　最初映入眼帘的是高举荧光棒的盗贼的身影。然后是反射光亮的无数的光辉。让人联想到在灵庙看到的宝物。
　　但是——不对。
　　格林嘎姆拼命的压制于涌上来的悲鸣。盗贼也是一张吓到的脸。
　　反射着无数的光辉。将着周围全部淹没的昆虫——那是被称作蟑螂的——光辉。
　　在这个房间被小的是小指头的大小，巨大的话则是超过一米尺寸的蟑螂所埋尽。而且还是好几重的。
　　脚底传来的触感是踩碎蟑螂得来的。只要考虑到埋到腰部的东西的话，到底有多厚，是真的连想都不敢想。
　　由于室内很宽广，光亮照不到墙壁处。考虑到荧光棒的照明范围大概在十五米左右，这个室内大概有多宽广算是大约能够理解了。向天花板看去的话，那里也有着让人懒得数的数量的蟑螂反射着光亮。
　　「怎么回事……啊，这里？」
　　盗贼倒吸一口气一样的声音。其心情格林嘎姆很是理解。毕竟给人一发出声音就会动起来的感觉。
　　「到底发生了什么？」
　　「……不是落穴吗？」
　　盗贼胆怯的看向周围的同时，格林嘎姆响起了最后被漆黑的世界包裹前，最后看到的光景，响起了脚边浮现出的光的魔法阵，便向盗贼询问。
　　「那没可能。我想那个应该是受到了别的某种魔法……」
　　「转移魔法什么的……还是说是死者大魔法师咏唱的？」
　　转移魔法当然是有的。比如用于逃亡的第三阶位的<次元移动>。但是那是只为术者本身移动的魔法。要说对他者，而且还是复数的话——
　　「——确实好像记得不知道是第六还是第五阶位又多数转移的魔法？」
　　「啊啊——确实好像有这么回事」
　　「没想到，会到这种程度的……」
　　最低也能使到第五阶位的存在听都没有听到过。可是同时格林嘎姆也能够理解了。如果，有那样的绝对者的话，那样的数量的死者大魔法师的存在也能够解释了。支配，并且下命令也是容易的事吧。
　　格林嘎姆在理解到这个坟墓的危险性的同时阵阵寒气向其袭来。同时也浮现出对下达这种委托的伯爵的激烈的敌意。当然，接下这工作的是格林嘎姆他们，是明知危险的情况下还选择赌命的。说是乱发脾气也没有错。
　　可是伯爵应该是我有某种程度的情报的。不然的话就一个坟墓调查的委托，是不会提出那样的报酬，聚集那样的黑工的吧。
　　「不想走漏情报？狗屎……快点逃吧。这个遗迹是……碰不得的地方」
　　「啊，了解。那么，格林嘎姆，我先走一步。你跟在我后面」
　　看来盗贼还没有注意到的样子，这该说是幸运的吗。
　　对于蟑螂没有一切动作这点。
　　格林嘎姆瞄了瞄眼前数字众多的蟑螂。
　　从触须还在喂喂摆动这点来看，明明还没死，却毫无动作。不明理由的毛骨悚然的感觉在心中骚动。
　　「——不逃是逃不掉的」
　　突然，响起了第三者的声音。
　　「是谁！」
　　不管是格林嘎姆还是盗贼都慌慌张张的看向四周，可是并没有谁活动的=气息。
　　「哦呀，这还真是失敬。吾辈，是由安兹様赐予此地之人，名乃恐怖公。为了以后还请打着照面」
　　对着传来声音的方向。向着那里的视线捕捉到了异样的光景。蟑螂向涌出的泉水一样被剥除，从下面好像有什么要出来的样子。
　　不是近战武器能够够到的距离。盗贼闭这嘴拉起了弓，格林嘎姆则是想要取出スリング——停住了。万一有个什么分开这群浸到腰际蟑螂，切开一条道这么考虑着。
　　终于拨开蟑螂出现的，果然还是蟑螂。
　　但是和其周围的同族有着明显的差异。体长三十厘米左右的那个蟑螂，用两只脚直立着。
　　用豪华的金丝镶着边的真红的斗篷，头上是闪耀着金色光辉的王冠。前肢的先端部则是镶着纯白的宝石的王笏。比什么都奇怪的是，明明直立着，但头部却向着格林嘎姆他们这一点。如果只是普通的昆虫直立的话，当然的头部自然是向上的吧。可是眼前的奇怪的存在却不同。【呵呵，恐怖公可是还会鞠躬的呢】
　　除此之外，和其它的蟑螂就没有什么特别的不同了。不，都已经怪成这样了已经足够了吧。
　　格林嘎姆和盗贼互相交换着视线，觉得还是由格林嘎姆来担当交涉。盗贼保持着拉开弓的姿势，确认向下后，向恐怖公搭话到。
　　「你……什么来头？」
　　「嗯。看来是刚才没听清楚的样子。再报一次名号会比较好吗？」
　　「不，不是指那个——」说道这里的格林嘎姆，想起了不是问这些的时候。「……老实说吧。不来交易吗？」
　　「霍霍，交易是吗。反正也有对两位的感谢之情，回应一下也不是不可以哦？」
　　虽然其话语所包含的谜的意思——为何会被感谢呢，这点让人在意，但现在在这种压倒性的不利的情况是没得问的。
　　「……我们这边想要的是……能够安全的出这个房间」
　　「原来如此。理所当然的考虑。可是即使出了这个房间，这里是位于纳萨力克地下大坟墓的第二阶层。要回到地上恐怕也只能说是至难之事吧」
　　第二阶层——
　　对着话语格林嘎姆瞪大了眼睛。
　　「穿过在地表的灵庙的多少下面的门，就算是第一阶层这样的数法们问题吧？」
　　「普通的话不是那样的吗？」
　　「不，只是姑且确认罢了」
　　「哈哈，刚从第一阶层转移过来的话会混乱也是自然」
　　对于恩恩的点着头的恐怖公，格林嘎姆感觉到了仿佛冰柱一般的寒气。这自然是源于刚才的推测被肯定的恐怖。
　　也就是说虽然不知道是怎么做的，就是将转移魔法用作了陷阱。那到底是什么样的魔法和魔法技术呢。即使不是魔法咏唱者，其代表着什么意思也能够简单的理解。
　　「……确实我们想知道从这个坟墓出去的办法，但是不敢多求。只要能出这个房间就好」
　　「嗯嗯」
　　「我们这边……会提出你那边想要的东西」
　　「原来如此……」
　　恐怖公深深地点了点头，摆出一副在思考着什么的姿势。
　　在重返寂静的房间中，时间缓缓地流逝了。最终恐怖公像是想好了一样的点点头，发出了声音。
　　「吾辈所欲之物已收于手中。不是贵殿能够提供的」
　　对于正想开口的格林嘎姆，恐怖公伸出前肢表示安静，继续说了下去。
　　「在此之前，对于为何会被感谢是存有疑问的吧，就对此做出回答吧。吾辈的眷属们也差不多厌倦共食了。对于作为饵食的贵殿和刚刚说的一样给与深深地感谢」
　　「什！」
　　盗贼在理解了那话的同时放出了箭矢。
　　对于突然切破空气飞过来的箭，恐怖公用其真红的斗篷将其缠住，使其无力的落下。
　　然后——房间开始蠢动。
　　咋挖咋挖的无数的声音开始响起，变得巨大起来。
　　然后掀起了波浪。
　　那是黑色的浊流。
　　「虽说只有两人是遗憾至极，但还请被收于眷属们的腹中吧——」
　　掀起的巨大的浪，将格林嘎姆和盗贼淹没。那是仿佛正面被海浪吞没一般的光景。一边被卷进黑色的漩涡，格林嘎姆拼命叩击着想要从铠甲的间隙进入的蟑螂。
　　对于这样小虫子的集团，武器是起不了作用的。而且格林嘎姆也没有范围系的武技。相较之下的话还是用手拍比较快。为此已经将武器舍弃，现在在哪里已经是谁也不知道了。
　　虽然想要挥舞手，但由于全身附着的无数的蟑螂导致不能很好的活动。其光景就像是溺水的人在求救一样。格林嘎姆耳朵能听到的声音，只有无数的蟑螂蠢动的咋挖声而已了。
　　仿佛消失了一样，听不到盗贼的声音。
　　不，听不到盗贼的声音也是自然。他现在由于是口中，食道中，胃袋中都塞满了蟑螂的状态放不出声音那是当然的。
　　一点点的疼痛身体的各处都能感受到。那是成功侵入铠甲的蟑螂，可是格林嘎姆身体的疼痛。
　　「住——」
　　格林嘎姆刚想叫喊，进到嘴里的蟑螂就将话语塞住了。尽管拼命地吐出，再稍微张开一点的嘴唇的间隙又有蟑螂钻进来，然后在嘴里蠢动着。
　　耳朵里也有小的钻了进来，嘎嘎的声音变得更大，瘙痒传遍全身。
　　脸上也有着不能细数的蟑螂来回爬动，撕咬着。眼睑上疼痛疾走着。但是不能睁开眼睛。睁开眼睛的话其结果能够容易的想象。
　　格林嘎姆已经能够理解到自己会怎么样了。就这样活生生的被蟑螂贪婪的啃食。
　　「我才不要这种死法！」
　　发出绝叫，然后口中涌入蟑螂。蠢动着，进到喉咙的深处，然后食道某种滑滑的东西收入胃中的触感。然后在胃中还活着的蟑螂的暴乱的感觉催促着呕吐。
　　格林嘎姆拼命的挣扎着。
　　这种死法可真的算了吧。
　　要让哥哥们好看。就凭这一个念头爬到了现在的地步。
　　也存够了不用冒险也能生活的钱，凭得来的名声在村中看不见的美人也能简单的娶到。已经不管是力量还是金钱都是哥哥们所不能比得了，应该是人生的胜利者才是的。
　　这样的自己不能这种地方结束。
　　「啊哈啊啊啊啊！活着回去啊啊！」
　　边咬碎嘴里的蟑螂吐出来边喊道。
　　「……还真是拼命啊，那么算作是上路钱接好吧」
　　在格林嘎姆喊叫的数秒后，便被黑色的漩涡容易的吞没了。
　　=================================================================
　　WEB里有提到恐怖公还有一只用特殊合金做的蟑螂格雷姆坐骑。是路西☆法给他做的，等级高达70。
　　WEB里女仆们被吓了一跳，摆出一张【卧槽，蟑螂都比我们强】的脸
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 一下子睁开眼睛。
　　进入视野的是不知何处的天花板。由石头做成，嵌着放着白色的光的东西。不明白自己为什么会在这里，想看向周围，却发现头不能转动。不，不只是头。手腕、脚踝、腰、胸不管哪里都被束缚住，根本就动不了。
　　不能理解的状况唤起恐怖，想要发出叫喊，却发现嘴里塞着什么东西，不管是说话还是闭上都做不到。
　　就在用唯一能动的眼睛，拼命的确认周围时，声音搭话了过来。
　　「啊啦，醒了吗？」
　　浑浊的声音。判断不出是男是女。
　　进入动不了的视野里的是骇人的怪物。
　　那是张着人的四肢，头部却像扭曲了的章鱼一样的什么。也大腿处垂着六条触手。
　　皮肤的颜色是仿佛溺死的尸体一般浊白色，果然像是溺死的尸体一般膨胀起来的身体，代替衣服的是用黑色的革带穿了一点的程度。将像绑在肉料理上的线一样，嵌进身体里的那个身姿真是骇人无比。如果是美女穿着的话想必会很妖艳吧，但换做这骇人的怪物的话也只有催吐的份。
　　手指是四根纤细的东西，带着蹼。指甲也伸的很长，全部的的指甲上都完整的涂着指甲油，形成了一种奇怪的调和。
　　那样异样的存在，用没有瞳孔的清白的浑浊的眼睛看着他的方向。 「呜呼呼呼，睡得怎么样？」
　　「哈哈哈」
　　恐怖与惊愕，被这两种的感情所袭击，慌乱的吐息从他的嘴里漏了出来。那样的他的脸旁上，仿佛是为了让害怕的孩子安心一样，怪物的手轻轻地抚摸着。
　　那冰冷的感触，使得寒气在他的身上疾走着。
　　这要是闻到的是血或者是尸臭的话就完美了吧，可是闻到的却偏偏是花的香味。那反而增长了恐惧。
　　「啊啦，不用害怕的缩的那么小哟」
　　那怪物的视线的前方的下腹部。从皮肤传来的空气的感触，终于是理解了自己是全裸的这件事了。
　　「诶抖，听一下名字的话会不会好一点啊？」
　　将细长的手指抵在脸颊上歪着脑袋。要是美女的话会是一副好的光景吧，但作者动作的是如同章鱼的浸水尸体一样的怪物。能感到的只有厌恶感和恐怖感。
　　「…………」
　　对着只有眼睛不同转动的他，怪物笑道。用触手藏起嘴，表情几乎没有变动，但知道是在笑是由于那像冰冷的玻璃珠一般的眼睛变变细了的缘故。
　　「呜呼呼呼，是不想说呢？真可爱啊，还害羞」
　　怪物将手放在他的胸口写着这么一样的滑动着手指，对他来说仿佛能感受到仿佛心脏被捏住一般的恐怖。
　　「那就先让你听听姐姐的名、字、哦」尾语是仿佛能感受到❤号一般的——浑浊的声音「纳萨力克地下大坟墓特别情报收集官，倪隆尼斯特哟。嘛也可以用拷问官来称呼我」
　　长长的触手别挪开了，在那下面可以看到张圆的嘴。锐利的牙齿长在周围，像是舌头的一根管子伸了出来。
　　「到时候就用这个，啾的给你吸一下馁」
　　要吸什么呢。过于的让人不舒服的感觉使他想要活动身体，但完全被固定住了。
　　「那么，那么。我们把你抓住了呐」
　　没错，最后的记忆是跑在前面的盗贼和格林嘎姆消失的地方。在就在那里记忆完全断了，然后联到现在。
　　「自己在哪里。这点程度还是知道的吧？」倪隆尼斯特笑着继续说。「这里是纳萨力克地下大坟墓哟？至高的四十一人。其最后留下的阁下，飞——不，安兹様的御前之地哦。这个世界上最为尊贵的场所。」
　　「嗨咘哈哈？」
　　「没错，安兹様」
　　理解不能正常发出声音的他的意思，倪隆尼斯特在他的皮肤上滑动着手。
　　「至高的四十一人之一。是那些无上至尊也会为之跟随的人。而且还是很出色的阁下哟。你也看过一次，那个身姿的话肯定也会从心底尽忠的吧。像我，如果被安兹様叫到床上的话，会豪不犹豫的献上第一次的哇」
　　【翻译这段，给我造成了成吨的打击……你们能理解吗？】
　　并非库呐库呐，而是咕呐咕呐的扭动着身躯。【……有什么区别吗？】
　　「呐，在听吗？」像是害羞的少女一样挪动着手指，在他的胸口写着字「之前，安兹様来我这里的时候，对我的身体可是盯着看的啊。那肯定是鉴别猎物的雄性的眼神。然后像是害羞了一样的挪来视线了。真是的，啾的一下胸口就开始高鸣，背后感觉索瓦索瓦的再爬呢」
　　【安兹：妈呀，哪个傻玩意儿做了这么个恶心东西。卧槽，看不下去了……】
　　着这里突然停止了动作，像窥视他的眼睛一样的把脸凑近。虽然拼命向从那异样的长相中逃开，可身体却一点也动不了。
　　「虽然夏尔提雅那小丫头和雅儿贝德那丑八怪也瞄着安兹様的宠爱，但绝对是我更有魅力吧。你也这么想吧？」
　　【我不行了了了了了了………………】
　　「哈。吼吼哈夫」
　　如果没有肯定的话到底会怎么样。那份恐惧使他做出了肯定的声音。
　　倪隆尼斯特高兴地交叉起手眯起眼睛，望着半空中。那仿佛是向天祈祷的狂信者一般。
　　「呼呼呼，你真温柔啊。还是说只是因为是事实而已呢。但是为什么都没有被叫呢……啊啊，安兹様……ストレック也好棒……」
　　噗噜噗噜因感动而打着颤，不禁让人联想到蠕动的环形动物。
　　「……哈，真是让人兴奋啊。啊啦，抱歉，都是我这边在说」
　　就这样把我忘了。无视那样的他的想法，倪隆尼斯特继续说了下去。
　　「那就根据你接下去的命运来谈谈吧。你，知道圣歌队吗？」
　　突然地提问使他一下子愣住了。那样的间隙倪隆尼斯特将其判断为了不知道，便开始了说明。
　　「是指唱着圣歌，赞美歌的，赞美神的爱与荣光的合唱团的是哟。也要你成为其中的成员呢。和你的小伙伴们一起」
　　只是那样的话也不是什么大不了的事。但是，这个怪物，真的只是描准着这种事吗。他边藏起不断溢出的不安，一边侧眼窥视着倪隆尼斯特。
　　「没错哟。圣歌队哟。通过对那些没有对安兹様尽忠的，愚蠢的人大声的歌唱，从而成为给安兹様献上的供物哟。目标是合唱哟。啊啊，还是真让人激动啊。是送给安兹様的倪隆尼斯特的ゴスペルミュージック哟」
　　令人恶心的的眼球浮出现像是被雾笼罩着一样的颜色。那是对自己的思考兴奋的样子。细长的手指像虫一样的蠢动着。
　　「呜敷敷敷敷，那么，现在就介绍支援你们的合唱的人」
　　之前为止都呆在角落里的吧，好几个人影唐突的闯进了视野。
　　看到那身姿，一瞬间他忘记了呼吸。是一目了然就能知道是邪恶的生物的，那样的家伙。
　　身体穿着黑色的革衣。全身与其说是白倒不如说是乳白色。然后在那种颜色的皮肤下——要是是紫色的血的话——浮现出紫色的血管。
　　脸上则覆盖着一寸都没有露在外面的黑色的革做成的面具，到底是怎么看东西的，怎么呼吸的都是谜。然后手臂非常的长。身高大约有两米的话，手腕的位置要比膝盖还要在下面。
　　腰上则缠着皮袋，在那上面挂着无数的工具。
　　那样的东西有着四只。
　　「——拷问恶魔哟，有着些孩纸和我的协助你一定能唱的好的」
　　糟糕的预感。猜到了歌指代的是什么，他拼死的想要移动身体。可是身体则是一点也动不了。
　　「没用的哟。凭你这种程度的肌肉是挣不开的。这些孩子会给你施治愈魔法的，要充足的练习哟？」
　　我很温柔吧。带着邪恶的语气倪隆尼斯特编制出话语。
　　「哈呵呵敷呵！」
　　「嗯？怎么了？想要停下来？」
　　对于眼里溢出泪水喊叫的他，倪隆尼斯特温柔的问道。然后摇动着六条触手。
　　「听好了？正由于那位阁下留了下来，我们，被无上至尊创造出来的存在才被许可的哟？侍奉那位那位阁下的同时也是我们的存在意义。对于用沾满泥的脚踏进，那位尊贵的的阁下所住的地方的盗人，你认为我们会给与哪怕一片的慈悲？你真的这么认为吗？」
　　「瓯喝哈哈服哈哈！」
　　「没错。没错呢。后悔确实是很重要的事」
　　倪隆尼斯特不知道从哪儿取出了细长的棒子。先端出长着大约五厘米的棘。
　　「那就先用这个上吧」
　　对于理解了那是做什么的道具的他，倪隆尼斯特开心的说明道。
　　「以前创造出我的那位阁下被叫做尿道结石的东西所困扰。对此表示敬意，就先用这个上吧。虽然缩的有些小了，我想应该会很高兴的哦」
　　「哈呵呵敷呵！！」
　　理解到要被做什么，开始哭号的他，倪隆尼斯特将脸凑近。
　　「这之后会是很长的交道哟。这样就哭的话以后可是会很辛苦的哟？」
　　【网友吐槽3：
　　Heavy Masher全员：“才不要沦落到被不死者压死这种能进最糟糕的死法排行榜的死法了！”
　　盗贼：“不要啊~被蟑螂吃掉还不如被不死者压死！”
　　格林嘎姆：“我更想战死！！”
　　某个被绑住的家伙：“呜呜嗯嗯唔嗯！！！（至少你们已经死了）”
　　】
　　3
　　在十字入口各队伍都选择了不同的道路，艾尔亚?乌兹尔斯则是以怀着深处才会有强敌这样的确信而选择了正面的道路。
　　虽然途中有着无数的石造的门和拐角，均随便的选择后在坟墓中闭着嘴前进着。没有任何事发生，是很无聊的。这么想着，艾尔亚咋了下舌。
　　「诺珞玛，还不快点走」
　　艾尔亚对着在十米开外停下的森精灵的奴隶，以强调的口吻下达了命令。森精灵的奴隶一瞬抖动了一下身体，慢慢的开始了前进。她从进到这个坟墓以后，就几乎没有被允许过停下的一直走着。
　　就现在来说是幸运的什么事都没有发生，如果有陷阱的话她丢掉性命的可能性会很大吧。
　　与其说是在搜索陷进，倒不如说是被带去矿山的金丝雀的用法吧。【金丝雀之前吧友科普过了，这里就不多说了】艾尔亚的队伍是包括艾尔亚和其他三人有着各自不同的技术——护林员、神官、森祭司——的森精灵的奴隶构成的。将不可替代的，有着搜索技术的她作为弃子，确实是让人感觉有些浪费的命令。
　　可是他却有着自己的理由。
　　只是单纯的腻了走在前面的森精灵而已。
　　听到这的话大多数的人都会惊讶的吧。并不是因为伦理观，而是对金钱面的惊讶。
　　从斯连教国流过来的奴隶，绝不便宜。特别是森精灵的情况，根据外表和所持的技术价格会飞跃性的上涨。大多数的场合，都是会使眼珠瞪出来的价格，是一般市民怎么也出不了手交易。
　　而且这之中要是在加上有特殊技能[skill]的森精灵的话，完全抵得上一把有着特殊效果的魔法武器了吧。那是即使艾尔亚，也不能这么说买就买的价格。
　　可是“天武”的报酬是由艾尔亚一个人独占的，要是事物顺利进行的话搞不好意外的能够很快的回收也不一定。随意才只因为腻了，才会认为死了也不可惜吧。
　　（这回果然还是要再稍微胸大一点的女人比较好啊）
　　艾尔亚看着慢慢的向前前进的森精灵，这么想着。
　　（用力地抓住胸部揉，让其发出悲鸣还真有些期待啊）
　　【卧槽，刚走个变态，又来个变态……】
　　也由于这次的委托是共同的形式，这几天，都没有艹过森精灵。【我没瞎翻，我发誓！错的都是这死变态！】虽然就算艹谁也没资格说什么，但是从嫉妒中会产生不快感。【呀，别的队伍对这变态的不快感都差不多到顶了吧……】而这和不利益到底有着什么样的联系，艾尔亚作为黑工这点常识还是知道的。
　　为此囤积的欲望，是艾尔亚抱着这样的想法。
　　「还是说下次，想那个女人一样的比较好吗」
　　艾尔亚的脑中浮现出的是“Foresight”的其中一人。一直用厌恶的眼光瞪着艾尔亚的半森精灵。
　　真是碍眼的女人。
　　虽然在旁边还有一位称得上是少女的女性，被那孩子用充满着恶感情的目光看是没办法的事艾尔亚是这么认同的。女人不能理解男人的性欲是常有的事，而且就那个年纪的话有洁癖什么的也是没办法。可是，被人类要劣等的生物，向着人类様用那种眼神怎么可以被原谅。
　　想到这里艾尔亚端正的脸孔浮现出了愤怒的火焰。
　　「虽然很想将那张不快的脸一直揍到失去抵抗为止……」
　　森精灵的奴隶在送至使用折之前，都是通过这种各样的手段将其心灵完全粉碎的。那样的森精灵是没道理会反抗的。
　　但是将那半森精灵作为目标的场合，会想疯狂的野兽一样的抵抗的吧。艾尔亚将其打破，征服的话并不是很困难。但是这边也不会是无伤吧，对于活着压制猎物的技术，艾尔亚并没有太大的自信。由于想象中数次殴打伊米娜的脸的原因，而稍迟才注意到走在前面的森精灵停了下来。
　　「为何，停下来？走起来」
　　「hi……【倒吸一口气的象声词】那，那个，能听到声音」
　　「声音吗？」
　　对着好不容易鼓起勇气回答的森精灵艾尔亚皱起眉头，艾尔亚将全注意力集中在耳朵。但周围还是一片寂静，是静的耳朵疼的程度。
　　「……还真听不见啊」
　　平常的话是已经揍上去了，但森精灵的耳朵要优于人类。即使艾尔亚听不见，森精灵却听得见的可能性很高。带着确认的意思向旁边的两人问道。
　　「你们怎么样？」
　　「是，是的，能听见什么」
　　「好，好像是金属的碰撞声」
　　「……是这样吗」
　　自然发生的金属音是不可能的。
　　那么，有什么人在交战。也就是说自进入这个坟墓以后第一次碰到了可能能战斗的可能性。这么考虑的话，艾尔亚的心中便产生了兴奋的心情。
　　「去那个声音的发生源」
　　「是，是」
　　以森精灵的奴隶先行，向着发出声音的拐角前进。
　　最终终于艾尔亚也能确实的听见金属音了。坚硬的东西激烈的互相碰撞的声音。以及迸裂的气魄。
　　「是别的队伍战斗的声音吗。虽说没有越界的打算，但看来是和其他的队伍撞上了啊」
　　和喜悦相近的感情被泼上了冷水，感觉毫无干劲的艾尔亚叹了口气。
　　「嘛， 也行。说不定也能作为援军参战」
　　但就这样向着声音的发生源前进的艾尔亚注意到的违和感。作为战斗的话有些奇怪。这简直就像是——
　　疑惑再在绕过拐角后得到了解答。
　　拐角的前面是相当大的房间。是几十个人来回奔走也没问题的宽广。在那个房间里的是十只身着气派的铠甲的蜥蜴人。全员带着项圈，拴着的锁链在中途断开，荡在下面摇摆着。
　　他们在室内相互挥舞着剑。包含着迸裂的气魄的一击，被充满着觉悟的斩击弹开。那样的光景在室内的各种地方都能看到。是和苛烈的战斗很相似的光景，但是艾尔亚一眼便看穿了这是只是训练。
　　在艾尔亚他们进入的同时，挥动剑的手停了下来便是最好的证据吧。
　　其它在房间里的是手持巨大的塔盾，穿着像是浮现出血管一样的，爬满真红的纹样的黑色的全身铠的巨体，然后最后的一人——该说是一只跟合适吗。
　　有着白银的皮毛，和能让人感受到睿智的眼神的，巨大的魔兽。
　　「欢迎是也，侵入者阁下」
　　【网友吐槽4：
　　在此之前
　　仓助:欢迎是也，侵入者阁下。
　　娜贝:语气再强势一点！就算是在低等生物（蟑螂）脸前也不能有损安兹大人的名誉！
　　恐怖公:…………………………啊，甚麼事也没有。我并没有受伤甚麼的。没有…真的没有……
　　仓助:是…是的……欢!迎!是!也!侵!入!者!阁!下!
　　娜贝:这种搞笑的语气是甚麼回事！不是大声就会比较有气势的！必须做到声音柔和同时充满魄力的水准！
　　仓助:鄙人很……很抱歉！…欢迎是…………
　　娜贝:《雷击》
　　仓助:呀呀呀呀呀呀呀！！！！
　　回到现在
　　仓助:欢迎是也，侵入者阁下。
　　黑工:这家伙……不是简单的魔物……
　　仓助可是很努力的。
　　】
　　「总算是来了啊（是也），侵入者阁下」
　　能进行会话的魔物大多都很麻烦。基本上魔兽都是以那屈强的肉体压倒对手的类型占多，但有着高知性的魔物会使用魔法的也有。
　　艾尔亚虽然确信自己是剑的天才，但是魔法的力量并不优秀。腹部用劲，有力的把持着心，做好抵抗魔法的觉悟问道。
　　「你是？」
　　问都不用问吧。既然是在等自己，那可能是这遗迹的守卫。但问题是什么程度守卫这回事。
　　就外表来看的话说不定是这个遗迹的主人也不一定。如果是那样的话，那么屠杀这个魔物的功劳便是第一位的。也就是说会成为这次的黑工队伍的最为优秀的。“天武”是艾尔亚一人的队伍。那么也就代表着这次的黑工队伍中最高的也就自然自己。运气也是黑工重要的要素之一。
　　「被交代在这里做汝的对手（是也），虽然同时也兼了各种各样的测试（是也）……但就汝那边的话好像有点不够格啊（是也）」
　　失望与焦躁同时袭来。
　　前者是对于魔兽终究不过是个看门的。后者则是由于自己受到的侮辱。
　　「手都还没交就这样？喂」
　　「是，是」
　　被低沉的声音叫到的森精灵颤抖着身体。那样的身姿艾尔亚感觉到了满足感。这样的态度对待自己才是正确的。虽说只有数日，因为和叫做飞飞那谁都抬头看的人物共同生活的心灵得到了安抚。
　　「那是什么魔兽？」
　　「非，非常，抱歉。我，我不知道那样的魔兽」
　　「切，排不上用场的」
　　将派不上用场的森精灵用刀柄打飞。
　　完全无视倒在地上，不断重复着道歉的话语的森精灵，艾尔亚观察着魔兽的躯体。
　　由于很是巨大，正面硬抗的话会陷入不利吧。但是，魔兽大多都是那样的敌人。然后至今艾尔亚也杀了好几只那样的魔兽了。那样的自己怎么会只是因为对方是区区未知的魔兽为感到胆怯真是愚蠢之极。
　　即使需要警戒，警戒过头而导致的胆怯才是无能至极。
　　「看上去就感觉太弱了啊（是也）……」
　　艾尔亚的脸扭曲，对持刀的手更注入力量。
　　「……看样子眼睛下了的样子，要我帮你把那眼珠撬出来吗？」
　　「那还是放过鄙人吧（是也）。那么，反正是即使在这里杀了汝也无所谓的命令（是也）……不快点来战吗（是也）」
　　轻松地语气。这也是使艾尔亚焦躁的理由。
　　虽然很想什么也不说的挥刀，砍向那只很余裕的魔兽，但那样会好像显得自己更格下的样子。所以咬着牙忍下来，哼笑道。
　　「就这么办吧。野兽」
　　「话说回来在做什么呢(是也)？不让那边的森精灵准备起来可以吗（是也）？」
　　「没必要呢。比起我这你那边才要让后面的蜥蜴人——」
　　「啊啊，没问题（是也）。后面的人说到底也只是眺望鄙人的战斗罢了（是也）。还请不必在意（是也）」
　　「就这样将唯一的胜机放手，还真是勇敢啊」
　　「夸得鄙人真开心啊（是也）」
　　讽刺不通用。是能理解言语，但知性并不是那么这么高吗。就在艾尔亚这么考虑着的时候，抖动着胡须的魔兽搭话了过来。
　　「话是这么说，但本来就打算毫不留情的杀掉的（是也），也希望汝那面能尽全力打过来（是也）。毕竟和刚才说的一样这对鄙人来说也是测试（是也）」
　　「测试？作为门卫的？」
　　「嗯—是作为战士的本事有没有上涨的测试（是也）。那么，那差不多要上了哦（是也）。就先不算后面的森精灵，就将汝作为对手吧（是也）」
　　「还请，自由」
　　「鄙人是仓助！作为杀了汝的名字就记好，安心上路吧（是也）！汝也报上名号好了（是也）！」
　　【仓助是妹纸！因为很重要，我说两次！仓助是妹纸！快脑补拟人图吧！！】
　　【其实我很想按原文翻成哈姆助，但还是按台版的来】
　　「……没有告诉野兽的名字」
　　「那么就尽管作为连名字都没有的愚物，在鄙人的记忆里消失好了（是也）！」
　　巨大的躯体一口气冲了过来。
　　是从大小看来不能想象的俊敏的速度。被不断逼近的威压所压倒，一般的战士的话是免不了被那巨大的躯体撞到受重伤的吧。
　　（我和那种杂鱼可不一样）
　　艾尔亚等仓助到眼前才挪动一点身体避开，脚都没有用就移动到了旁边。
　　这是被称作<缩地>的武技的改良版的<缩地改>的效果。
　　虽然基本的缩地只为和对手拉近距离而被使用，只是前后左右，向那个方向都能移动。虽然不动脚看想去像是滑行一般的动作看上去很奇怪，但是实用性很高。
　　大幅度的回避的话，身体不管怎样都会晃动。可是，这样的话，便能立刻转向攻击，而且还能是腰部也用上力。
　　「切！」【打架的时候大家总喜欢叫几声】
　　将剑挥下——
　　「——咯敷！」
　　弹跳追着仓助的身体而来，被其击溃，将艾尔亚吹飞。
　　相当硬的的触感。
　　看上去柔软的白银色的皮毛有着金属般的硬度，就艾尔亚看来的话就像是和巨大的铁球激突了一般。因为冲击意识一瞬间被染白。
　　在撞击到地板的同时，几乎无意识的确认着身体能不能正常活动。
　　虽然有遭到损伤，但并没有骨折。还足够能够战斗。
　　但是，自己倒在地板上，和吃下了敌人的攻击的二重的事实，意识被愤怒所笼罩。但作为战士艾尔亚斥责着自己这不是现在该考虑的。
　　艾尔亚再站起来的同时，立刻把握住仓助的所在位置，这次像是要对应突进一样的，架起剑。
　　感觉到有什么都系从鼻子里流出来。用单手擦拭后，和预想的一样是血。
　　「该死的家伙……」
　　仓助用安静的眼神眺望着站起来的艾尔亚。用观察这个来形容是再好不过了吧。
　　和野兽一般的「这能吃吗，能打赢吗」的眼神不同，而是怎样战斗会比较好在刚才的短时间的攻防中判断出来的，战士的眼神。
　　（魔兽作为战士是否成长的垫脚石？这个我？）
　　虽然很是不快，但就这一连串的动作只能认同对方并不只是单纯的魔兽。刚才的攻击，在察觉到被对手绕道侧面的瞬间，而特地采用的由跳跃产生的体撞。第一次的攻击并没有用上太多的力量，能够立刻的做出反应是由于训练的缘故吗。
　　「原来如此（是也）……就这样战斗下去的话能余裕的赢吧（是也）。噢妥，还请不要在意（是也）。人类能赢鄙人的记忆还真是没看到过（是也）」
　　「要说那样的话能否在看过这个以后呢？和野兽不同战士可是有着武技这东西的哟！」
　　以为能轻松的赢得。所以才没有用。可是已经没有说那种话的余裕了。
　　「武技！<能力向上><能力超向上>！！」
　　自以为傲的武技。特别是能力超向上是通常，艾尔亚的等级所不能取得的武技。
　　（正是因为能够系的，才是天才！我果然很强！）
　　挥了下剑。身体轻快，动作流畅。如同映像训练的一般活动着刀。
　　艾尔亚笑着，意思是接下来是自己的回合。
　　「嗯—在对手的力量是不明的时候先拉开距离，（是也）吗。可是不得不作为战士来战斗……没办法（是也）。」
　　仓助以两脚直立走着，迫近到眼前。
　　「近身战（是也）哟？要配汝玩玩（是也）吗？」
　　「别小瞧我了哟，魔兽」
　　在进入攻击范围的瞬间，艾尔亚砍了出去。
　　由强化了的肉体放出的剑击被仓助用爪子勉勉强强的拨开。不说成是故意被拨开的比较准确。因为被弹开的刀顺势砍向了手臂。但是气势被搓的刀，切不开那坚硬的皮毛，更断不开下面的肉。
　　将刀收回，艾尔亚重新瞄准仓助的眼睛突出。一部分的怪物的眼睛有着防护膜普通的刀是会被弹开的，但优秀的战士有着可以被称作是气的特殊的能力可以使斩开外行斩不开的东西。可是，仓助看上去并没有这等防御力。
　　正因为如此，这个攻击不会被仓助所容许。
　　仓助咕噜咕噜的将身子回转一圈，在避开刀的同时，尾巴切开空气袭了过来。
　　艾尔亚用刀将其防住，但令人惊讶的冲击通过麻痹了的手臂传了过来。
　　「咕！」
　　视野里，仓助再次转体一周，这也就代表着同样的冲击还会再来一次。
　　艾尔亚大大跳开。尾巴的长度已经大体的掌握了。等它通过了再用<缩地改>就好。
　　就在以为尾巴要通过的瞬间，突然戛然而止。
　　「呜！」
　　是诱导。用这个空隙仓助重整了态势的同时收回了尾巴。失去了攻击的机会艾尔亚皱起了脸。
　　尾巴很身体的动作截然不同。并非老鼠的尾巴，而是像复合魔兽[奇美拉]的蛇尾那样的，自如的活动着。
　　「尾巴也能自由活动——吗！」
　　重新将名为仓助的魔兽的资料在脑中更新，冲了过去。准备好了的仓助则进行迎击。
　　刀和爪交错着。飞散出血沫的是艾尔亚的这一方。
　　能用两只爪子进行攻击的仓助的攻击回数，自然是胜过只有一把刀的艾尔亚。
　　接近站不利。
　　虽然肉体能力有所提高，但即使是这样还是仓助那边更胜一筹。那么——
　　用<缩地改>一口气绕到后方。
　　「敷姆，是也」
　　在仓助还没追击过来的空隙艾尔亚将剑架到上段，然后挥了下去。
　　「<空斩>！」
　　斩击切裂空气，向仓助飞去。
　　像把脸藏起来一样的架势的仓助的皮毛将斩击弹开。
　　因为有着飞行距离，伤害的量有所下降。就凭这样的话很难拿到致命伤。但是——
　　「这个看样子果然还是防不住的样子。这终究就是人与野兽的区别」
　　「这还真是困扰……是也」
　　连续使用<空斩>。仓助的皮毛很硬。要突破很难吧。为此才特地瞄准的最无防备的脸连续使用武技。
　　有些吃瘪的仓助从刚才起就没有就没有移动过位置，以用手藏起脸的姿势，只留出一点空隙搭话过来。
　　「等一下是——」
　　「求饶吗？终究是野兽而已」
　　「才不——不要碍事（是也）。这是鄙人嘴里的——真是麻烦死了（是也）！」
　　一点搞不明白。
　　（嘛，野兽说的话人类当然不能理解了……话是这么说，差不多是要突进了啊！）
　　「啊！真是烦死了（是也）！上了（是也）！」
　　「来吧」
　　对于没有远距离攻击手段的仓助来说能采取的手段是被限定的。应该会强行接近的才是。这才是艾尔亚所瞄准的。
　　就凭<空战>的话要给与仓助致命的打击很难，没有直接打倒的手段。所以乘仓助跑的时候，像野兽一样的突出脸跑的时候。乘这个时候用比<空斩>更强力的武技将其牵制住，然后在接近战中不断瞄准脸部攻击的话肯定能赢。
　　就在艾尔亚确信胜利而露出残忍的笑容的的时候，仓助的尾巴啾的，样子动了一下。
　　然后——
　　「咦噶啊啊啊啊啊！」
　　如同鞭子一样扫过来的尾巴已难以置信的速度对艾尔亚的肩膀进行了强打。
　　肩膀上的铠甲发出悲鸣被拉扯，肌肉被打的溃烂。同时骨头断裂的声音响彻全身，激痛仿佛电击似得传向大脑。
　　由于过于的疼痛从口中垂下粘稠的唾液，艾尔亚踉踉跄跄地后退着。
　　仓助的后面像蛇一样的尾巴曲卷着。拉伸到异常的长度。
　　「果然尾巴太过强了啊（是也）。所以才想在近身战上就分出胜负的（是也）」
　　不妙。
　　艾尔亚压下悲鸣。
　　在这个情况下被突进的话会输。
　　「喂！你们！在干什么！施魔法！治愈！用治愈魔法！奴隶们快施魔法！」
　　对自己的主人的命令慌慌张张的做出反应，一个森精灵开始使用魔法。
　　肩口的疼痛开始减轻了。
　　「还不够！用强化魔法！」
　　肉体能力上升、剑的短时间内的魔法强化、皮肤的硬质化、感觉明锐……在飞来的无数的魔法中，仓助只是安静的眺望着。
　　是因为得到了多数的魔法强化吗，艾尔亚的脸上轻薄的笑容又回来了。
　　庞大的力量在艾尔亚的身体里奔走着。
　　受到此等的魔法强化之后，从没有败北过。即使那是多么强大的敌人。
　　重新挥了下刀。是比平常快得多的剑闪。这样的话能有互角以上战斗的自信。
　　「人类和魔兽本来就是有着肉体能力的差距！这样差距就被填补了！」
　　「本来就打算同时做汝们全员的对手的所以完全无所谓哟（是也）？倒不如说那样的话说不定还能来个好胜负呢，还这么想的呢」
　　「扯淡！」
　　艾尔亚向前突进。想用其膨胀的力量一口气击溃。狠狠叩击在这之上还要不断张大的那个魔兽的大嘴巴。在使用<缩地改>的同时，以牵制的意思放出<空斩>。
　　「接招！」
　　和怒号一同挥下剑。毛皮坚硬的话，那只要以凌驾其坚硬的气势打出就好。
　　而全力挥下的刀——
　　「<斩击>！是也」
　　从更上方传来的锐利的什么叩击着手壁。
　　随着打着转飞在空中的物体落在地板上，嘈耳的金属音和湿的袋子落地的声音响彻着。
　　艾尔亚理解到了。
　　自己的两腕，知道刚才还握着刀的两手消失了的事态。从切断面上血液合着心脏的鼓动，哔哔的不断喷出的状态更是。
　　爬上手臂的激痛。以及已经分开，但仍握住刀的掉在地上的两手。
　　亲眼见证了这样的事实，艾尔亚总算把握了现实。
　　边踉跄的在仓助的面前倒下，接着发出喊叫。
　　「手！手啊啊啊！治，治愈，快用治愈！！快点！」
　　【这句话已经没有一个汉字了，全是平假名】
　　森精灵没有动。
　　沉甸甸的眼神中的是被虐者的暗喜。
　　「哟西！成功了是也！使用出武技了是也！这样就能被殿【台版翻成主公】表扬了是也！」
　　「hi！【倒吸一口气的象声词】」
　　艾尔亚掠过悲鸣。
　　在被人类还要要强的生物飞扬跋扈的这个世界，冒险与和疼痛成为邻居是同一个意思。
　　至今也有过数多的疼痛。被雷击贯穿、被火焰灼伤、被冷气冻住、折断骨头、咬碎牙齿、被切裂、被击溃。即使是这样也从没有丢掉过武器。既然生活在放开武器就联系着死的世界也可以说是当然。不，反过来说只要有刀在的话不管是怎么样的苦境都有跨越的自信。
　　然而那份自信现在被粉碎了。
　　袭击艾尔亚的冲击是人生第一次的。
　　「手！快点！」
　　哔哔的流出的血，从伤口开始全身变得寒冷，沉重起来。
　　对于艾尔亚像是破了的钟一样的叫喊森精灵浮现的则是满面的笑容。
　　对着不知用什么词来形容此时心中浮现出的感情的艾尔亚，温柔的声音传达到了。
　　「非常感谢是也！使人痛苦也不是兴趣，就在这里结束吧（是也）」
　　毙哟，空气的嘶鸣声。
　　稍迟一些颜面上奔走着冲击。是仿佛能让人忘却手上的事的疼痛，感觉到以前都变得破碎一般。
　　同时也是艾尔亚感受到的最后的疼痛。
　　脸部的半边被打扁的尸体，砰的倒下了。
　　恩恩，的仓助摇着脑袋，左摇右摆的后退着。自己在近处的话会因为警戒而接近不了男人的周围的吧。森精灵好像是魔法咏唱者的样子，但说不定会举起男人的剑挑战过来也不一定。但并没有对其干扰的意思。
　　「那么汝们也要干吗是——」
　　离开距离的仓助张开了嘴。森精灵们低语着揣着应该是同伴的战士的尸体。
　　「什么是也？是森精灵特有的埋葬方法（是也）吗？」
　　说出口的话就觉得完全不是那么回事了。倒不如说污浊的眼中好像浮现出愉悦的神情似得。只能认为是在发泄着憎恨。
　　「……还真是困扰（是也）啊」
　　对侵入者，发挥至今培养的技术。让我看看训练的结果。是被这么说而战斗的，但对于没有敌意的对手发动攻击到底又能够展现至今的训练成果吗。只也得有点战斗的意愿。
　　「虽然听说挑拨就好（是也）……但到底要做些什么（是也）呢？弄不明白（是也）哟……没办法（是也）。就等殿那边的联络（是也）吧。话说回来——」回头向后对着对战斗打分的人问道。「扎琉斯阁下，怎么样（是也）？到合格线了（是也）吗？」
　　「诶。很漂亮。那确实是武技的发动」
　　教授给作为战士的技术的蜥蜴人点头道，仓助绽开了笑容。
　　「真是开心（是也）啊！那么接下来就是穿着铠甲的训练了（是也）吗？」
　　「是会这样啊。首先从轻装铠开始，之后逐渐加重」
　　仓助到现在为止没有着用过铠甲。或者说是因为着用铠甲有违和感，不能够很好地活动的缘故。虽然普通的奔跑和移动没有问题，但是换做战斗，挥舞尾巴的时候就会失去平衡，尾巴也不能很好地击中目标。为此才请的蜥蜴人作为老师，使他做积累经验这样的事。
　　「请看着为了殿而变强的仓助是也！还要多久才能说得上是战士（是也）呢？仓助维阿【乱叫声】是也」
　　「也是啊……是仓助桑的话大概一个月，不在有两个月的话应该就能称得上是战士了吧？」
　　「……真长（是也）啊—」
　　「我想算是快的吧。仓助桑哟。普通的话可是花上一年才好不容易才能使用武技的呢？这样想的话已经很快了吧」
　　站在扎琉斯旁边的别的蜥蜴人——泽贝鲁开口道。
　　「是那样（是也）吗？」
　　「是那样（是也）哦。虽说是从实战训练和受伤时的治疗。再加上有支援魔法的比认真还认真的真剑对决。的地狱训练中所产生的结果，但也是早的了哦？」
　　仓助抖动着身体。同样的蜥蜴人们也抖动着。只是想起自己所接受过的训练。
　　「……要是能在是，更离死这个词远一些的训练的话就好了」
　　「就个人来所我是觉得在生与死的交界线战斗的话感觉更能够变强……嘛，那个算那个。而且新婚却因为训练而死的话未免也搞笑了点吧」
　　「哦哦！说起来是结婚了（是也）啊！」
　　「诶。因为她现在怀上崽了」
　　「不愧是优秀的战士命中率也是高啊。两回、还是三回？」
　　扎琉斯用拳头顶了顶泽贝鲁。
　　「就到这里吧。再不开始训练的话差不多要麻烦了。那么那边的森精灵怎么办？」
　　「嘛，就那么先放着（是也）吧」
　　知道刚才为止还在踢了打的森精灵一个接一个，仿佛断了线一样的做到了地上。其身姿完全感受不到战斗的意志，只要没有主人的下达的命令，或是想要逃走的话就这么放置，仓助这么下定绝心道。