　　「那么，这是说好的金币百枚。还有这是证书」
　　眺望着皮袋，满足的点头后，阿尔谢的父亲毫无踌躇的在放在前面的羊皮纸上签上了字。然后最后印上家纹。这熟练地手法正是已经做过好几次这样的操作的证据。
　　「这样就没问题了」
　　看着交出去的羊皮纸，男人满足的点头道。赫克兰和伊米娜要是在这里的话会露出不满的脸的吧。这个男人就是来“Foresight”滞在的旅馆的那个男人。
　　男人好几次的看着交过来的羊皮纸，在确认问题以及墨水干了之后将其卷了起来，将羊皮纸收好。
　　「好，确实收到了」然后指着父亲面前的皮袋，男人询问道「话说回来不确认一下吗」
　　「嘛，只是缺个一枚也没差」
　　「是这样吗？」
　　对扬起下巴回答的父亲，男人点头道。
　　当然，已经确认完毕了。但即使是这样已经快被逼上绝路的家庭，却有这样的想法还真是相当的不妙。不，该说是这样的人坐上当主的时候开始就结束了吗。
　　虽然对男人来说是好的客人所以是无所谓啦。
　　「那么利息和返还时间也和平时一样没问题吧」
　　对这质问，果然还是扬起下巴——以毫不怀疑自己是处在上位的人的态度的当主点头道。
　　男人也已包含了了解了的意思点头回应道。
　　「……话说回来女儿桑还精神吗？」
　　「嗯？」
　　男人想起了这个家里的三个女儿。
　　「阿尔谢桑」
　　「啊啊，阿尔谢吗。现在出去赚钱了」
　　「……是这样吗」
　　明明女儿在外面赚钱，你现在到底在干什么？
　　男人这么想的同时，隐藏起眼中寄宿的轻藐之色。
　　也浮现出对有着这样的父亲的少女的怜悯之情。
　　男人也并不是魔鬼。
　　但是，最重要的还是收回能包括本金归还的利息。还有就是重复的来这里借这件事。所以并没有那么闲没事和他家扯上关系。
　　「就因为稍微能赚点钱，就开始嚣张了」
　　对不快的嘟囔道的父亲，男人多少的皱起了眉头。毕竟要是出了什么麻烦事的情况，要是影响道返还那还是使人困扰啊。而且这个家使其赚了相当量。可以的话还想长久的交往下去。为此不得不不在不在意的事上问下去。
　　「出了什么事吗？」
　　「不。没什么大不了的。只是不知道自己长大至今受到了多少恩惠的蠢女儿，对父母不敬罢了」
　　「那样的话倒还算好……」
　　「真是的！不得不让她知道厉害！让她知道贵族到底是怎么样的！」
　　男人内心所想的绝不说出口。可是，还是有一点不得不说。
　　「还真是不容易啊」
　　「正是。真是的那笨蛋女儿……」
　　特地隐藏起第一人称的不容易的男人的话语，想到然的认为是指自己，卜辞卜辞的嘟囔着的父亲。
　　一百枚金币是不得了的大金。可是和平时一样父亲很快就用完的可能性非常的高。那样的话又会被交出来的吧，在这次的返还还没有结束之前还是不要再借了好男人这么判断道。
　　然后男人看向室内。
　　男人所看见的是有着无数装饰品的房间。最糟糕的情况本金也是收的回来的吧。而且即使用装饰品收不回来——【对，还有俩妹妹在呢……】
　　男人想把眼里的情感藏起来一样，低下头。
　　「说到底，菲尔德家的女儿不得不去做那样的脏活很奇怪好吗。同伴好像也是平民出身的样子，品性想着也很下劣吧」
　　「……是这样吗？」
　　男人想起了在酒场看到的两人，深深地开口道。是怎么样接收了话中的语气呢，父亲迅速开口说着像是借口一样的话。
　　「嗯，并不是说平民怎么样。而是说再做冒险者的意思」
　　「可能是这样啊」
　　「是吧。女儿会变得反抗也是那个原因。也要好好训一顿的必要了。说到底，作为女儿，就有必要听父亲说的。相对我提意见还早十年」
　　一瞥不快的父亲，男人从椅子上站了起来。
　　「……那么我不得不去转下一家，就差不多这样啊吧。返还的时候还请多关照」
　　「姐様，是什么时候回来来着？」
　　「还要再等一会儿哟？」
　　这房间里有两人的少女。将床作为椅子，并排坐着的两个人，张着一张几乎一模一样的容貌。
　　那白色的脸颊混着朱红的颜色，不禁使人联想到天使。和姐姐很像的脸，将来会绽放是容易的能想到的吧。
　　两人穿着着凑成一对的没有一丝瑕疵的纯白的连衣裙，在那下面延伸着的白色的腿啪塔啪塔的踢着。
　　「真的？」
　　「真的哟—」
　　「是这样吗？」
　　「是这样哟—」
　　「姐様回来了就搬家对吗？」
　　「说到底，菲尔德家」
　　「是的哟—」
　　两人开心的笑着。搬家到底有着什么様的意义，并不没有什么深入的理解。只是，最喜欢的姐様已经不会再去其它地方了。这才是高兴地原因。
　　姐姐——阿尔谢外出的情况很多。虽然还不知道在干什么，但是是在干什么很重要的事两人是知道的。所以才决定绝不仍性的，但即使是这样还是止不住想和温柔的姐姐一起玩的欲求。
　　没错，两人都最喜欢阿尔谢了。
　　很温柔、知道好多的事、很温暖的姐姐。
　　「姐様，还没到吗—」
　　「还没吗—？」
　　「好期待啊，古提莉卡」
　　「嗯，好期待啊，维蕾莉卡」
　　「想要，一起念书—」
　　「想一起睡—」
　　「古提莉卡好狡—猾」
　　「维蕾莉卡也好狡—猾」
　　然后两人互相看看对方，同时浮现出快乐的笑容。然后发出了如铃声般可爱的声音。
　　「那么，古提莉卡也一起。和姐様一起」
　　「嗯，维蕾莉卡也一起。和姐様一起」
　　然后两人笑着。一边梦想着接下来要访问的，快乐的时间————