　　
　　[[IMG,d93b30382483330bc5d35e4d01af4067,800,1218,60524]]
　　1
　　在太阳还未升起的伯爵领地内，已经聚集了几人小组的黑工队伍。最后到达的是赫克兰他们的“Foresight”，其人数为十八名。为了这次的工作而集合的，即使是帝都内也算是有本事的黑工们。
　　各队伍之间，都保持了一定距离，互相打量着对方，向着最后到的“Foresight”四名一齐送去的视线，在某种意义上也算是壮观了。
　　「啊，总觉得在哪儿看过的脸在这周围都能找到呢。不如说那边的独角仙桑，不最近刚在卡兹平原见过」
　　「阿勒？在旅馆没说过？格林噶姆的队伍也接了这次的委托……没说过？总觉得好像是说过类似的话啊……总之就像这样在帝都内也算是有名的黑工队伍都在这里集合了！为委托人【土豪】的豪气拍手！」
　　「拍手就算了。比起那种事在那边的应该都是队伍领队吧」
　　再按队伍分的小组中，有三个聚在一起交换情报的人。
　　「格林噶姆也在，应该是吧。看来没错。那么，我稍微去打个招呼」
　　「……特！咯！那家伙也在？啊-是吗。那么，在那边的森妖精是……最恶！死吧，狗屎」
　　想对脏东西唾弃一样的伊米娜说道。虽然也算是用低声说的，但也包含了让赫克兰他们慌张的窥视周围的敌意。
　　「伊米娜桑！」
　　「知道了啦，罗巴。姑且也算是这回的工作同伴……但真不想看到那家伙的脸啊」
　　「——我也不喜欢」
　　「嘛，喜欢和讨厌选一个的话，我也是讨厌呐。但即使是这样态度还是应该考虑下」
　　摆着真烦啊的脸的伊米娜和，罗巴提库的之间插进去，赫克兰无奈的耸耸肩。
　　「……喂喂，之后还要打招呼的啊，不要说讨厌的话啦，可是会表现到脸上的哦？」
　　「请加油吧，领队」
　　对罗巴提库德声援，赫克兰像是故意的一样皱起脸在说了「你丫，站着说话不腰疼」后，便向三人走去。
　　向着靠过来的赫克兰最初到招呼的是，穿着钢色的全身铠的黑工。铠甲奇怪的圆滑，由于肩膀的部分特别大，外表看上去比起人更像是直立的独角仙。
　　再从头盔额部的前面空着的地方突出的像角一样的地方来看，很明显本来就是刻意这么做的。
　　但是，这边就不是刻意的了，男人的脚很短，就像是熊孩子硬让独角仙站起来的一样。说好听点吧，脚短重心能够更稳当，仿佛是山小人【矮人族】一样适合战士的体格。
　　「和预想的一样果然汝也来了吗，赫克兰」
　　「哦，格林噶姆。觉得还是挺不错的工作」
　　赫克兰想剩下的两人举手示意。看上去十分轻松地态度，对面也没有特别不爽的样子。虽然不管是年龄还是经验都各不相同的四人，但作为黑工的实力这方面至少都是同格的。
　　「你那边……」将目光扫向格林噶姆的队伍，数好人数以后再次询问。「五人的话其他的成员怎么了」
　　「静养中，拭去疲劳。由于之前和汝的队伍干的事同样的工作，像是破损品的修复和调入新品也都有分散人手打的必要」
　　这个男人——格林噶姆做领队的队伍，“Heavy Masher”是全部人员十四名的大黑工队伍。
　　人数多好处自然有，其中之一就是能对工作做各种各样的人员变更，能够采取应用性非常丰富的行动。特别是能够对应个别的委托内容从而变更人员这点特别方便。
　　但是，坏处也有。像是拿到报酬后人均分下来都不多，还有决定一个问题容易闹意见分支花的时间也就多，行动自然也就迟钝。
　　尺有所短寸有所长，考虑到成为黑工的人的性格的话，是随时分裂都不奇怪的队伍。但却将其作为一个整体从而将其掌握，这也说明了这个男人的管理运营能力的强大吧。
　　「呵，还真辛苦呢。但是……为了能够赚足不让剩下的同伴怨恨的金额，来支援我们怎么样？」
　　「愚问。任务结束之后，是要根据领队的劳动情况来分报酬的。虽然不好意思但吾才得拿到最好的成绩」
　　「喂喂，饶了我吧。和平时一样说话也是完全可以的哦？」
　　格林噶姆露出笑容。感觉到了否定了的感情的赫克兰耸了耸肩，转向了别的男人。
　　「和你这边这样面对面还是第一次吧」
　　包含了请多关照这样的意思伸出的手，那个男人回握了过来。很硬的手。
　　动着眼睛，注视着赫克兰。
　　「——“Foresight”，传闻一直有听说」
　　让人联想到铃声一般的声音，该说是和外表十分符合吗。
　　「你那儿也是啊，“天武”」
　　即使是斗技场内也是不败的天才剑士在黑工中不认识他的人大概没有吧。这个男人的“天武”，从某种意义上来说是由他一个人所构成的。
　　「王国最强——被誉为能和那个葛杰夫·史托罗诺夫所匹敌的天才剑士组队还真是让人放心啊」
　　「非常感谢。但是，也差不多是那个人被叫做和那位——艾尔亚·乌兹尔斯所匹敌的时候了」
　　「哦-还真能说-」
　　艾尔亚露出浅浅的笑容，浮现出完全可以说是傲慢的表情。接收到笑容，赫克兰有着隐藏起心中所浮现出的感情的意味的重复道。
　　「那，遗迹里就期待你的本事咯」
　　「好。就交给我吧。要是现在要去的遗迹里有能够苦战的怪物就好了」
　　艾尔亚彭彭的拍了拍挂在腰际的武器。
　　「会有什么怪物可是未知数哦？或许像龙什么的也会出来也不一定哦？」
　　「那还真是可怕。像龙这样的强大的怪物的确实可能会苦战啊。但是胜利一定会收于我的手中」
　　只看剑的本事的话，有着艾尔亚甚至连山铜的冒险者都能胜利的传闻，这么想的话也到不完全是没有根据的豪言壮语。对自己的本事有自信确实也是好事，彰显自己的实力对黑工来说也很重要。
　　但那也只不过是，掌握好度的话。
　　世界最强的种族龙。
　　飞舞于天空，口中能喷出吐息。鳞甲坚硬，肉体能力拔群。积累年龄的话甚至连魔法也能使用。有着和人类不能比寿命，储存的智慧甚至能使贤者都平付。
　　真因为是这般的强者，不管是作为邪恶的敌人，还是借助勇者力量的存在，都经常会出现在故事中。想那个十三英雄最后的冒险的对手也是，被称为“神龙”的龙。像这种英雄最后的冒险的对手是龙的情况很多。
　　像是这样的存在虽说只说作为话题neta，而举出的例子，但还能像这样傲慢也真是醉了。那像演戏一般说的样子的怎么听都像是玩笑，但遗憾的是艾尔亚的眼睛是认真的。到底是有多自我意识过剩啊。
　　明明接下来要去的遗迹有什么怪物都还没有得以判明，判断艾尔亚那神奇的精神构造将会扯全体的后腿应该不会有错了。
　　（还是不要离的太近吧）
　　自己一个人去死是无所谓了，但是导致战线崩坏就麻烦了。赫克兰露出仅有一点的微笑这么判断到，将对待艾尔亚的方式加以修正。往用好就扔，这一方向。
　　「那里就是“Foresight”的成员吧，哦呀——」
　　注意到伊米娜的视线里，寄宿了污辱与歧视。
　　有传闻说艾尔亚是在认为人类才是最尊贵的国家，斯连教国的出身。作为国民的，有着将混入他种族的血的人看低一阶的倾向。
　　在那样的男人看来半森妖精的伊米娜和自己以同程度的立场参加是感到了不快吧。
　　（就是因为这样所以传闻才会如此具有可信性……可是，教国出身的话应该是有洗礼名的啊，虽然确实也有过被舍弃了的传闻）
　　赫克兰在心中这么想着，为以防万一叮嘱道。
　　「……喂喂，可别对我的同伴【女人】出手哦？」
　　「当然了。这次可是一同工作的同伴啊。当然会协力的」
　　「这话，我可信了哦」
　　该说是有着艾尔亚力量的熊孩纸长大了呢还是该说有些怕怕的呢，总之能感受到精神上的不平衡。即使叮嘱过了还是不能放心的感觉，讨厌的气氛。
　　「哎，尽管信吧。那么回到之前的话题，关于旅行中的指挥权我就算了。只要没有什么特别的事情也会服从指挥的人的命令，遇到战斗的话正面交给我也无所谓。就用我的刀斩在地上给你们看吧」
　　「嗨哟，了解了」
　　「……那么，我就先回队伍去了，有什么么事叫我好了」【说明下这个逗逼的语气虽然都很客气，但内容却让人感觉很狂】
　　艾尔亚行了一礼，便走了出去。
　　在看到艾尔亚前进之处有着复数的女性之后，赫克兰的脸有一瞬扭曲了。可是表现出表情是不行的。在被知道持有何种感情之后会变得不利的场合也是有的。领队做出这样的事可是失格的。
　　将感情压制，消去表情。
　　将视线从脏东西上移开，像最后一个人打招呼。
　　「多莫，老公。【老指年龄，公是敬称。表想歪】看起来很精神啊」
　　「喉，赫克兰。主【你】看起来也很精神啊」
　　听上去穿过空气的发音是由于门牙已经脱落的缘故。
　　帕尔帕多拉“绿叶”[Green Leaf]奥古利欧。
　　别称的由来，是着用了仿佛清晨被朝露打湿了的绿叶一般闪烁的铠甲。这并非有金属，而是由绿龙[Green Dargon]的鳞做成的物品。帕尔帕多拉是狩龙成功的队伍。当然的，就大小来看也并不是那么厉害的东西，但就算是如此龙对于黑工和冒险者来说也是这般棘手的存在。
　　而且帕尔帕多拉是超过八十的老人。
　　通常，做这行的人在四十岁前半段就差不多都引退了。早的话四十岁之前的也有。过了五十的冒险者的数量更是激减。果然对从事着过酷的、死亡随时都伴随在身边的工作的人来说，不能忽视肉体的衰退。
　　实际上，虽说是特例，但和其全盛期——被称为山铜级的时代——比起来，功夫已经远远地衰退了。但是，帕尔帕多拉仍没有退出第一线。
　　对活到这个岁数，却仍冒险着的帕尔帕多拉，着这个业界做着的人多数都对其保有着敬意。
　　「呵嗯-可是那个有点危险啊」
　　对着压低声音，满是皱纹的脸皱得更紧的帕尔帕多拉，赫克兰也表示了赞同的意思。
　　「是啊。要去死是无所谓啦。但要牵连到我们这边可还是算了吧」
　　「那家伙是强者确实是真实的。但过度的自信，隐藏着牵连到其他人垫背的可能性。真是危险之极。」
　　格林噶姆也用小声的声音念叨「对待起来真麻烦」看到了艾尔亚的态度，还不这么想的黑工大概没有吧。
　　「实际上那家伙的强到底该是怎么个定位啊？最近也没有去斗技场啊」
　　「汝不知道嘛？我是知道的——老公知道吗？」
　　「确实有听说过但没亲眼见过，虽然问问其它同伴的话或许会知道什么。但说到底，强大的基准该是怎么个定法。将葛杰夫·史托罗诺夫至于定点的话，就老夫们清楚地……比如，对了……帝国的四骑士是个什么水准？」
　　「有着“重爆”、“不动”、“雷光”、“激风”别称的骑士嘛……定基准的话确实是至难之事。确实是要比那个强者——王国战士长要逊色几分，但葛杰夫·史托罗诺夫作为顶点是过去之事了。时代会流动新的强者也会诞生这也是真实」
　　「你是指乌兹尔斯是那个强者吗？有那么强吗？再说了，帝国的四骑士的强度也没有在附近好好的看过……我见过的强者的话帝国白银近卫的队长吧？那个也是想的强了……大概能和四骑士匹敌的程度？」
　　「老夫所知道的之中最强的果然是评议国的龙王吧。那不是人能战胜得了的」
　　「确实有听说过是有个五匹还是七匹来着的……哦，现在还是得先给乌兹尔斯的强做个基准。就限定为人类的剑士吧」
　　「以这个为前提的话因为安格兰德评议国的剑士大多都是亚人就先拨开。斗技场的武王也一样。那么就举持有圣剑的罗布鲁圣王国的女圣骑士吧。但话是这么说，只有剑术的话又会留下不安。」
　　对黑工来说收集强者的情报，对于完成委托来说是十分重要的。因为当其挡在眼前的时候，就会成为决定胜负的关键。当然了，在那之外作为战士对同样生活在剑的世界里的人也会不自觉得收集。
　　现在也是这样。最初是从讨论艾尔亚到底有多强的话题开始的但也慢慢的把持不住，变成强者情报的交换会了。也有点像孩子的「啊那家伙好强的！」的感觉。
　　「斯连教国的平均值是很高啦但特别突出的倒是没听说过啊。嘛，就算有的话，信仰系魔法咏唱者也只能算是例外吗」
　　「王国的最高为冒险者不是有个女战士吗，她怎么样？」
　　「嘛，「不是胸部而是大胸肌」的那个。那可是强啊。但是有听说比赛形式的话有输给过战士长哦？」
　　「……好像也有过叫了那个随便决定的别称而被揍了个半死的冒险者啊。呵呀呵呀呵呀，还真是可怕的女汉子啊！」
　　「这样一个个举例的话，限定用剑的强者还挺难得嘛。被称为都市联合的勇者様的暗骑士。龙公国的精钢级冒险者队伍“水晶·ティヤ?”的“闪烈”塞拉布雷德和黑工队伍“豪炎红莲”的“真红”奥普提克斯。还有王国的……布莱恩·安格劳斯吧」
　　第一次会话停了下来。
　　「布莱恩·安格劳斯？谁啊，那是？」
　　帕尔帕多拉不可思议向格林噶姆问道。
　　「老公不知道吗。可是在王国也是有名的剑士啊……汝呢？」
　　被问到后，赫克兰左右摇了摇头。是没听到过的名字。
　　「是吗不知道吗……」
　　没能藏起失望的情感的格林噶姆，用挖掘出的以前的记忆并用不太可靠的口吻说道。
　　「虽说是以前的是，王国开催的御前比试吾也有出场的那个时候，在准决赛的时候有过交过手的对手。当时的我连其脚后跟都摸不着」
　　「那不是葛杰夫·史托罗诺夫也参加的大会吗？」
　　「正是。虽然结果是安格劳斯败给了史托罗诺夫。但强者两人的对决真是值得刮目。简直如同剑士的教科书一样，那剑光是怎样被弹开的，在那个状态下剑又怎么会以哪个角度砍过来……等等的，只能用大饱眼福来形容」
　　能让格林噶姆这样的男人说出这种话，能和被称为紧邻国家最强的战士，互角的战斗，那其实力自然是超一流的吧。
　　只是不知道而已但世界上还是有很多不知道的强劲的家伙啊，赫克兰这么感叹道。
　　「呵—……那么然后，那个叫安格劳斯的和乌兹尔斯。觉得那边强？就主【你】来说」
　　「乌兹尔斯」格林噶姆速答了「和御前比试的时候的安格劳斯比的话无疑是那家伙吧。就在最近，我还在斗技场观战了，可以断定」
　　「那也就是说，能和数年前的王国战士长匹敌？那么强吗！？哦」
　　赫克兰仰止住由于兴奋而不自觉得放大声音的自己。
　　「原来如此啊。安格劳斯的。王国的情报也已经能在某种程度上入手了……对了，主们【你们】听说了吗？就那个，王国不是诞生了第三支精钢级冒险者队伍吗？」
　　「当然，有听说过，老公」
　　「啊，不好意思。没听说」
　　「赫克兰……无知会将你的队伍暴露在危险中的哦？」
　　「这点是知道的啦，但关于王国的同业者的情报实在是收集不到啊。而且还浪费钱」
　　「呵呀呵呀呵呀。不是胆子很大吗！老夫可不讨厌啊！」
　　「老公，这里想听一下汝的意见。关于“漆黑”的飞飞的传闻是有听到过，不觉得有些过大宣传吗？比如只有两名就成功讨伐了那个Gigant·Basilisk，而且还是在没有负责治愈人员的前提下」
　　「呜哇，假的吧？」
　　那样的强敌「Gigant·Basilisk」就靠两个人打倒几乎接近不可能。即使是精钢级。
　　「汝也是同意见吗，赫克兰。越是收集情报越是觉得可疑。甚至有在王国引起骚动的，难易度凌驾二百的恶魔只用一击就屠了的传闻。虽说只是愚见，但估计是王国的冒险者行会以内外的利益，而做出来的假话，从而将其拉到精钢级的冒险者的呢」
　　「确实有可能啊。上位冒险者的诞生是很厉害的事。但是，行会在这方面会这样吗？就是因为有些地方很顽固，所以才叫行会的啊」
　　「各个的都市，都会因为行会长而多少有些不同吧，在这方面。老夫以前当冒险者的的行会就真是最恶了。虽然直接就一拳走了上去啊。呵呀呵呀呵呀！亏了那个现在还在做黑工啊！」
　　帕尔帕多拉心情很好的笑着。
　　他成为黑工的经历十分的有名。恐怕在帝都做这份工作的人没有不知道的吧。那是帕尔帕多拉以后就就经常能听到的事。
　　「但话是这么说，这类的事还是不会做的吧」
　　「那么，是真实？」
　　「很难相信。即使退百步来说，以常识来想的话难度两百——虽然从这个阶段就得皱眉头了，这种程度的强者只用一击就屠了是不可能的。真有可能行的话也就针眼大小吧。会不会是高难度的恶魔出现，由复数的队伍讨伐，收人头的事则是“漆黑”？」
　　「如果是那样的话确实有可能哦」
　　「从山铜级以上的冒险者全员，都把筹码压在了精钢级身上来看，是那样强的家伙也不奇怪啊。精钢级这个概念可是很广泛的」
　　「赫克兰和吾是同意见，而老公认为是真实的，是这么回事吗？」
　　「百闻不如一见，嘛。还真是想看一看啊……又不想看啊」
　　在两人对赫克兰的话赞同的时机，肉被重重叩打的声音和女性的悲鸣响了起来。
　　在这里的黑工的视线一同集中。看作是非常事态的几个人已经伸手向腰间的武器，进入战斗体式了。
　　悲鸣的发生源——艾尔亚的面前同伴的女性倒着。以情况来看的话是艾尔亚揍飞的没错。艾尔亚愤怒的扭曲的脸，和女性已充满恐惧的表情卑屈的求饶的情况来看。
　　拼命的抑制住从胸中涌出的情感的赫克兰脑内闪过的是，自己的同伴——慌慌张张的向伊米娜送去视线。
　　和想定一样的消去全部表情的脸在那里。但散发着有个什么万一的话，就立刻攻击的危险的气氛。
　　慌慌张张的向在伊米娜旁边的罗巴提库和阿尔谢送去阻止下的信号。
　　虽然就个人来说赫克兰和伊米娜现在的感想一样。但是现在，没法对其他人的队伍指手画脚。当然的，硬是要敢的话也不是不行。但是，都有将现场全部背负的相应的觉悟才行。其他的队伍也只是有几个人露出不快的脸，而没有采取行动的也是因为这个。
　　总算是理性战胜了的伊米娜对艾尔亚的后背做出了卑猥的手势【估计就是中指】，向地上吐了唾沫。
　　「……只有剑的本事能和王国战士长匹敌吗。要是人格也能匹敌的话就真没话可说了，但那太过高望了吗。那么，话就先说到这里吧？」
　　「……也是啊。赫克兰也来了，就决定最重要的事吧」
　　「那家伙是辞退了，但全体的指挥权有谁来拿？」
　　沉默降落了。
　　这里有四支黑工队伍。确实就战力来说也是相当的东西了，但是没能将其很好地指挥的的在的话自然不能很好地行动。不管你有几条胳膊只要不能同时善用的话，和只有一条是一个样。
　　将个性鲜明的队伍用好可真是挺麻烦的一件事，特别是要指挥的没有人有怨言就更是困难至极。知识的错误和行动的失败可以说是挂钩的，以自己的队伍优先行动的话，还会被其他的队伍怨恨。
　　说明白点吧，明明要求能力却还是比起好处坏处更多的职务。
　　明白这一点的领队们的沉默持续着，互相观察着对方的脸色。沉默持续了将近一分钟，累了的赫克兰提案道。
　　「老实说全体的之后什么的不要不就好了？」
　　「那样只是吧问题延后罢了哦？战斗开始的话就麻烦了哦？」
　　「……吾提案交换制。这样不满应该最不容易堆积。到遗迹后再商量好了。」
　　「啊—」
　　「是啊」
　　格林噶姆的提案两人也都同意了。
　　「那么就按到这里的顺序来吧」
　　「乌兹尔斯那边，天武怎么办？」
　　「那小鬼跳过也无所谓吧。说到底，就没可能担当那个职务」
　　「只能同意，老公。那么有发案者的吾，“Heavy Masher”来拿第一棒」
　　「请多关照，格林噶姆」
　　「靠你了哦，年轻的」
　　「了解了。但话是这么说，在帝国领内出现凶暴的怪物的可能性和没有一样。如果有问题的话那也是王国，而且还是接近大森林以后了吧」
　　「啊—顺序该反过来吗」
　　赫克兰故意的一样抱起脑袋，两人则是静静地笑着。然后立即收紧表情，面向向着黑工一团走进的男人。周围的黑工们也已经看向了那里。
　　总算亮起来的庭院里伯爵家的管家走了过来。收紧背筋的走路方式。是和侍奉伯爵的人相符合的姿势。
　　管家【还是说直接翻成执事比较好？】走到黑工面前后，行了一礼。虽然没有有回应的人，但并没有在意开口道。
　　「时间到了。这次，接受我们伯爵家的委托，在此表示真诚的感谢。有当家派遣的随行两名。包括马车的警卫等的冒险者合计六名。目的地是位于王国的未搜索遗迹——就形状来看恐怕是坟墓。为调查而滞在的期间为三日。追加报酬是等到主人从情报确认过得到什么之后，在到后日追加。有什么提问吗？」
　　执事的话和委托内容并没有什么大的出入。新的情报也就只有请了冒险者当护卫这种程度而已了吧。
　　虽然对入手遗迹情报的路径有兴趣，但问了会回答和问了也不会回答的事情当黑工的话是谁都能区别的。因为如果是能够回答的问题的话一开始就应该会告知。
　　而且如果是干净的工作的话委托冒险者就好了。既然是脏活，委托人的嘴当然会硬，不知道不该知道的事也是为自身的安全着想。
　　「……那么，有我带各位到准备好的马车的位置」
　　没有一个异论，全员都跟在其身后走了起来。
　　赫克兰他们“Foresight”跟在最后。
　　「那个该死的屎球，还真是死了比较好。怎么样？干不干？」
　　艾尔亚忍无可忍的伊米娜，靠近走在旁边的赫克兰的耳旁吐出憎恨的话语。
　　相当低沉的声音，是因为愤怒的还是自制力多少起了那么点作用呢。不能判断，但只能祈祷是后者就好。
　　「虽然有听过传闻，但还真是卑劣的男人啊」
　　「——最恶」
　　剩下的两人也藏不起不快感。
　　对“Foresight”来说是当然的。既然名为伊米娜的女性是伙伴，那么艾尔亚所做的事就不可原谅。
　　艾尔亚的队伍，除了艾尔亚，全员都是女性。而且是森精灵。
　　单纯只是这样的话不管是伊米娜还是其它成员也不会这样表示不满吧。但是他们有着满场一致的判断艾尔亚为最低的屎球的理由。
　　森精灵的女性全员，只有最低限度的装备，又或者是只有普通的布料。而且在被剪短的头发下所露出的，森精灵特有的长耳朵也被干净利落的切断。
　　之所以会是这种状态，是因为她们，艾尔亚的其它队伍成员，都是从斯连教国流过来的森精灵的奴隶。
　　曾经在帝国有过的奴隶制度，在前皇帝的时候其形式发生了很大的变化。尽管还是被称为奴隶，但其本质已经完全不一样了。但是，已在斗技场战斗的亚人种为代表，仍是什么都没有变得奴隶也依然存在。
　　艾尔亚所带的森精灵也属于这一类。
　　帝国、王国和教国这三国，人类所占的居民百分比几乎是百分之一百，和其他周边诸国来比有明显的排斥异种族的倾向。因为这样即使是人类种——包括半森精灵的伊米娜——是多少住的有点累的国家。
　　例外的话只有山小人。作为交界线处于帝国与王国之间的阿泽尔利西亚山脉，那山中有山小人的王国，只要帝国仍与其保持贸易关系，山小人的人权就能得以保障。
　　「确实森精灵是很可怜啦。但是，现在我们不得不做的并不是去救她们」
　　伊米娜深深地叹了口气，她心里也是明白的，只是感情跟不上罢了。
　　「走吧」
　　以回话的伊米娜为先头，后面的赫克兰他们加快脚步赶了上去。然后惊讶的睁大了眼睛。
　　执事带路之处所准备的是为了去遗迹的路上所要使用的幌马车两台。还有记在那周围的一团人。他们就是执事说过的冒险者吧。脖子下挂的金属板散发着黄金的光辉。
　　但是重点不在那里，而是在马车的马上。
　　「——八足马」
　　惊讶的声音响了起来。
　　有着八条腿的八足马比通常的马的躯体要大。由于筋力、持久力、移动力都十分优秀，是被称为最适合陆地移动的魔兽。
　　当然，其价格自然也是破格的，以和五匹军马所匹敌甚至以上的价格才能相等的马，即使是贵族不是特别的也是不会保有的。
　　其一马两车合计四匹，因为考虑到会因为冒险而损失，其觉悟只得让人送去赞赏。还是说是看做要不是八足马就拉不动，遗迹里所沉睡的宝物。
　　也有想到同样事的人吧。能听到咽唾沫的声音。
　　「请使用这里的马车。食料也已经放在里面了。还有为了这个马车和各位的野营地点的警卫，而雇佣了冒险者。还请注意不要忘记他们原则上，是签订了不进入遗迹的契约的」
　　这可不得不乘早商量下，离开伙伴赫克兰向格林噶姆走去。
　　「抱歉，格林噶姆。稍微有想商量下的事」
　　「怎么了？什么事？」
　　「是关于分马车的方法，能帮我们和“天武”分开吗？」
　　「嗯？原来如此。汝的不安了解了。是她的事吧。那就由吾和“天武”一起吧」
　　「抱歉，帮大忙了」
　　「没什么好在意的，在位于这个工作的时候吾们是同朋。在进入以及调查的正题前，要是发生什么事可就麻烦了。如果——」
　　「——区区金级冒险者这种程度没问题吗？要是回来后野营点没了，或是野营中怪物从旁打过来可就麻烦了不是吗？」
　　突然听到的如同扔火球一般响亮的声音，让两人本互看的脸分开了。
　　艾尔亚在于其说话的是执事。但是一点也没有压低的声音，像是时间冻住了一样的，冒险们的搬运行李的动作都停住了。
　　往上看的话自然是一山更比一山高，虽然登不登的上去是另一回事。但即使是这样对于一步一步脚踏实地，前进的人来说能从艾尔亚方才的发言中感受到的大概只有不快吧。他们也是活在力量竞争中的人，对于自己的实力的怀疑就结束——特别是委托人——着关于到以后的接任务。那么就有展示其力量的必要。
　　对不管是冒险者，黑工，说出这种不能原谅的暴言的男人，自然不是会站在他人立场考虑的人。所以丝毫不在意这糟糕的气氛，继续说。
　　「当然，作为搬行李的确实是合格的。但对于会扯后腿这点还是会觉得不安哟」
　　（饶了我吧，变得险恶也没好事的啊。对面也是因为工作而多少克制着的啊……）
　　在场的所有黑工当然作为冒险者的话全能和秘银级匹敌。也就是说比这些冒险者要强，但也有可以说的话和不可以说的话。
　　谁给我揍停他。
　　在黑工们眼里寄宿着险恶的目光，互相打探的时候，赫克兰慌慌张张跑回伊米娜的身边。毕竟要是弄出血就不好玩了。
　　但是，会出拳头的并不是黑工中的任何人。
　　「是乌兹尔斯様吧。没有问题我是这么确信的」
　　「……那是以我们会协助为前提的吗？如果是那样的话倒是能够接受的回答」
　　「并非如此，而是请了比各位更强的人同行。——飞飞桑」
　　像是回应甚至是包含的冷气的执事的声音一样，马车中下来了一个穿着全身铠的战士，由于头盔而看不见脸。直到刚才都还在搬行李吧。
　　「请容许我介绍。只凭两人便升到精钢级的冒险者“漆黑”的飞飞桑。还有队友的娜贝桑也在。有着两位同行，保护各位的野营地。这样……能认同吗？」
　　气氛大大的变化了。冒险者和黑工——从事这类工作的人的顶点。在最强的证面前，黑工的不管是谁都保持这着安静。
　　对于冒险者的顶点登场后黑工们坦率的反应，而心情变好的冒险者们又动了起来。浮现出相当做作的笑容的疑似冒险者领队的男人向漆黑的战士搭话到。
　　「这里就先交给我们也没关系，能请飞飞桑先和黑工的各位加深交流吧？还请作为我们的代表讨论一下之后的警备方针」
　　「了解了，如果你们的队伍这样也没有问题的话，虽是非才之身，就有我接下吧。但话是这么说，警卫主要还是靠你们的吧。你们人数比较多吧。以你们为主的话各处都会方便些」
　　「不！非才什么的！说什么呢！而且扔下飞飞桑——」
　　「——不，警备还是以你们为主。用好我们吧。娜贝」
　　稍微带些笑意的声音，飞飞从台上降了下来。背后跟着令人惊讶程度的美丽的女人。
　　有美女出现的话，自会有人起哄。但那过于的美貌使这种事情发生一切都不容许。遇到真正的美的时候，人的眼睛除了被夺走以外什么都做不到。
　　「赫克兰，那个人……」
　　「啊，罗巴。我也在想同样的事。是北市场看到的人啊。那个……“漆黑”的飞飞。然后只有一个的同伴。那样看的话，打倒Gigant·Basilisk的传闻，看来也不是夸张啊」
　　「Gigan！真的嘛，那个！」
　　「好像是真的哦，还有听说将难度两百的恶魔一击就打倒了的传闻呢，从格林噶姆那里」
　　「——那个怎么说都是假的吧。难度两百已经不是人能打赢的领域了。……不是听错本来是一百的吧？」
　　「即使是这样也很厉害了呢。但总有种，好像也不是假的的感觉，给人的感觉就是那样的」
　　和疑似金级冒险者的男人的简短的对话，感觉已经抓住了飞飞的性格的一端一样。正符合精钢级冒险者的贯禄和领导性，能感觉到好感的男人。
　　「在加深交流之前……有想向你们听下的事」
　　并非大声。但是，在那铠甲下发出的粗壮的声音有种雄浑的感觉。
　　「为何，前往遗迹？接下了委托能够理解。但和工会强行委托不好拒绝的冒险者不同，没有拘束的你们为何接下这个委托？是什么是你们决议前往？」
　　黑工们交换视线。犹豫着谁来说，最终开口的是帕尔帕多拉队伍的一人。
　　「那，当然是钱喽」
　　完美地回答，是没有在这之上的理由。黑工们犹豫的并非答案，而是在于对这种理所当然的问题进行提问的飞飞的真意进行推测。
　　确认到黑工不管是谁都发出赞同之声的飞飞，继续提出了问题。
　　「那就是说时提出了足以和你们的性命所对等的金额？」
　　「是的。提出了无可置疑能够认同的金额。而且还有在遗迹发现宝物后的追加报酬也值得期待。拼上性命不是足够了吗？」
　　回答的是格林噶姆。
　　「……原来如此。这就是你们的决断吗。我清楚了。真的问了相当无聊的事啊。【真的、相当无聊原文是带点字】原来我吧。」【唯一的生机…………】
　　「也不是特地需要谢罪的话……不用介意」
　　「呵呀呵呀呵呀，看来主那边的提问完了啊，老夫这边可以也问下吧？」
　　「还请，老人家」
　　「想确认一下主那边的传言，主那强的离谱传闻的真实是否能给老夫看看啊？」
　　「原来如此，百闻不如一见吗。好。无所谓。由我，不由我们当护卫能满足的话，就给你们看看吧。那么你想通过什么手段来看？」
　　「那，当然是有谁来当对手最好不过了喽？」
　　全员目光集中的是——
　　「——当然，说出来的是老夫。那就老夫」
　　「什么？老人家，吗？……非常抱歉，我是不擅长手下留情的男人。虽说没有受伤的意思，但也没有手下留情的恰到好处的自信——这样可以吗？」
　　「呵呀呵呀呵呀！确实是精钢啊！老夫本来就没有认为能让你受伤」
　　从头盔下能听到微微的笑声。
　　「当然了，老人家。这就是历战的实力差。——我很强。比你们中的谁都强。所以才是精钢级哟？」
　　压倒性的自负，和从高往下看的态度，但却引不起不快感。这无疑是名为飞飞的男人所散发出的魄力。和仿佛由众多的死堆积起来的恐怖的威压感一起放出的话语，满满的溢出强烈的说服力。
　　「……真厉害啊」
　　「……啊，厉害」
　　由于这热气而沉不住气发出的声音比比皆是。
　　迷上强大的男人的女人很多。而在尊敬的意思上迷上强大的男人的男人也很多。仿佛扑火的飞蛾一般，对活在血和钢的世界的人来说强大与大火一样，即使明知道离的太近会引火烧身，然仍是有着这般魅力。
　　「呵呀呵呀呵呀！看来已经没人会反对你是精钢了啊！但话是这么说，也难得。就做好输得准备来玩玩吧。这边的马车碍事。能借那边空的地方用用吗，执事殿」
　　已得到许可的帕尔帕多拉为先头，全员向着空着的庭院走去。黑工是自然。冒险者和执事也跟着。
　　「就凭老公的话，估计没戏啊」
　　「——那个人感觉相当强」
　　「嗯，与其说是强的话，倒不如说是离谱了。感觉不管是帝国的哪只精钢级队伍都超越了的感觉不是吗」
　　「确实好像是这样呢。“银糸鸟”的成员因为都就职的是少见的职业，虽然有着奇怪的能力，但（基本）能力都要低于基本职业的人啊。“涟八连”那边则是以构成人数和团队合作的出色表现而闻名的啊」
　　“银糸鸟”是已经到达了英雄的领域以吟游诗人为首的队伍，另有很多点了奇怪的职业的人组成。“涟 八连”则是由九人开始的队伍。由于构成人员很多，也有个别的实力并没有到达精钢级的呼声，但是论互相协力的话，也有能达到其它精钢级达不到程度的呼声。
　　但是，无论那边，都是化不可能为可能的被誉为人类的杀手锏最强存在「精钢级」。
　　听到的身后的队伍成员在小声的这样议论着。
　　这并不是只有这三人而已。如果去听的话就能听到各种的声音。最多的话就是帕尔帕多拉能够善战到什么程度啦，这样的。认为能胜过飞飞的人一个都没有，这是由于虽说只是短时间，但飞飞这个男人放出的让人不得不认同为精钢级的气息才使得谁都这么看。
　　以思考着什么似得，走到身旁。金属铠发出的吵人的声音不用看也知道是谁。
　　「那两个人的战斗，格林噶姆你这么看？」
　　「虽然对不住老公，但实在看不出飞飞的胜利动摇。剩下的就是老公在什么程度上，能够咬住不放了，也就这样了吧。那么汝预约在老公之后吗？」
　　「怎么会，饶了我吧。你那边怎么样？」
　　「吾也辞退，只是看到超级战士的威压就足够满足了。但是，想要在路上请求多少能够接受下剑的训练」
　　「我倒也是这么想的——哦！」
　　两人的视线之前，到达庭院的飞飞和帕尔帕多拉拉开距离僵持着。
　　帕尔帕多拉的眼神绝不是普通的平庸的老人所能够发出的，而是属于厉战的战士的。
　　气氛逐渐地向刺人的杀气所变化，轻轻地交个手的气氛也已经不复存在。
　　「……阿勒，有点不妙啊？老公，不是认真的吧？」
　　在旁边的格林噶姆不自觉得露出了本来的自己。
　　「以精钢级为对手以杀的准备去是能够理——」
　　赫克兰将视线移动向与老人所对持的漆黑的战士，说话的同时倒吸一口气。
　　从飞飞身上什么也感觉不到。
　　两手自然下垂的无防备的动作，接下来就要刀剑相会的气概皆无。简直就像有着对着架起剑的孩子的大人的余裕似得。
　　「啊俩，这可真厉害！在那样的杀气面前，没有一点反应。不可能没注意到杀气，那就是战士之极，达到了无的境界了吗！？」【塞巴斯：“呵呵”】
　　「无心？还是说是云水的领域？再有那样的武器的差面前还能有这般余裕是对自己的手腕自信到这种程度……还真是，恐怖啊」
　　帕尔帕多拉所持有细剑的尖端是由龙之牙做成的魔法道具。而对持的飞飞所握的是，来这儿之前问冒险者借的木杖，是怎么想也不会寄宿魔法的东西。是魔法道具的话会有锐利度增加、装备着能力增加和给予追加伤害能各种各样的效果。就这个阶段来看至少在武器这方面对帕尔帕多拉来说是压倒性的有利。
　　「不，没有这回事吧？确实就论武器的话是有差距。可是飞飞桑的铠甲在魔法的意义上在老公的上面吧。而且装备的魔法道具也应该在上面。总起差距不大，该是看做飞飞桑有利」
　　「这定论下得有点早吧？也有听到过老公所装备的魔法道具的总额能凌驾于精钢级的传闻哦？老公到了这个年纪还在做冒险，达成了许多的委托。以报酬总了来考虑的话，即使是帝国也是最高啊！」
　　「不不等一下——」
　　「该等的是汝那里——」
　　就在两人交谈的时间里顺从着高扬的战意，战斗的火种被洒下了。
　　「那么，参上喽？」
　　「接下来可是重要的工作哦？还请在不要勉强的程度上放马过来吧。老人——」
　　没能等最后说完，帕尔帕多来便以不能让人联想是八十岁老人的，顺畅却有强力，并且兼具速度的冲了过来。相对的飞飞则是连手持的杖都没有架起来。
　　「<龙牙突>！」
　　对初手就毫无迷茫的采用武技的帕尔帕多来赫克兰不由得睁大了眼睛。
　　像枪一様，如龙牙一般的二段突。而且有着追加效果，是根据属性给与追加伤害的技能。以<穿击>这武技为基本形，四十年之前帕尔帕多拉开发的武技，其平衡性的优秀广为人知，至今为止有很多的人修得过。
　　在<龙牙突>之中帕尔帕多拉所使用的也是被称为<青龙牙突>的武技，并赋予雷的追加伤害。
　　（在想什么玩意儿，那老头！虽说有治愈魔法但平常不会这么干的好吗！）
　　即使是擦过也会赋予雷属性伤害的武技，对于被金属铠包裹的对手来说最适，会这么选正让人感觉到认真。
　　但是，这样对于穿着金属铠的对手来说棘手的一击飞飞轻轻地就闪开了，根本就无视本该使行动变得迟缓的漆黑的全身铠，如同羽毛般轻盈的动作。在这之上让人惊讶的是并非向后大幅度跳跃这样的大动作，而是在于基本没有离开站立之处多少就避开了。
　　（怎么可能！这什么动态视力和肉体能力！）
　　「——<疾风加速>」
　　在这之上帕尔帕多来又发动了武技。
　　（做过火了，臭老头！连脑浆也上年纪了吗！）
　　「<龙牙突>！」
　　再次用之前相同的武技袭向飞飞。枪尖寄宿的是白色的冷气。是<白龙牙突>。
　　是来不及喘气的合计四次的连续攻击——
　　从观众中传来了惊呼声。
　　当然的。即使是那样也没有一击能碰到飞飞的铠甲。
　　帕尔帕多拉大大的向后跳开。额头上所浮现出的汗珠，并非因为体力的透支，而是由于向死地挥枪的过大的精神压力的缘故。
　　「好屌！」
　　「——比赫克兰还强」
　　「废话，阿尔谢。不要和我比啦。那才是最高位冒险者。全部的顶点。精钢级冒险者的力量」
　　「那么也就是说接下来轮到我这边了喽」
　　飞飞缓缓地架起杖，摆好姿势。而相反帕尔帕多拉则是将细剑扛在了肩上，不成架势。已经连战意都不存在了——是放弃了战斗的人的身姿。
　　「漂亮。不玩了，不玩。就凭老夫的话不要说赢了就连能不能打出个擦伤都玄」
　　「……是吗」
　　对帕尔帕多拉的降服宣言观众发出了压低的「哦哦哦」的感叹声。无疑是压倒性的。简直就像是大人与幼童的差距一般。
　　像是那个回避的步伐是哪个流派的啊，兴奋地观众叙述着感想，共享着感动。扔下这些人不管，赫克兰和格林噶姆，向正擦着汗和飞飞说话的帕尔帕多拉走去。
　　「已经结束了吗，老人家」
　　感觉气氛和语气一下子就变了。
　　「……不是正要拿出真本事吗？」
　　「……呵呀呵呀呵呀。对老人来说太吃力了。那就是真本事了。老夫现在的真本事，飞飞殿」
　　「——啊，咿呀，失礼了」
　　「不用道歉。还真是悲伤啊。还有语调也不用这么谦虚也可以。老夫们的评价从不是活过的年数，而是强大的力量。向主一样的压倒性的强者表示敬意总觉得哪里痒痒的受不了」
　　「……原来如此。那就这样吧。但话说回来我就这里结束的话有点不完全燃烧啊。如果还有下回的话，就我这边去吧。那么我接下来不得不去搬行李就失陪了」
　　「搬东西不是有别的人吗？并不是主的工作吧？」
　　「我并不这么想。不管是处于什么样的地位，被给与的工作都应该确实的完成」
　　只留下这些飞飞便向马车走去，身后则跟着绝世的美女。擦身而过的两人即使不想视线也被定住。
　　被那给人硕大的感觉得背影。
　　「呵呀呵呀，是想问什么的脸啊」
　　「——老公，感想呢？」
　　满是皱纹的脸扭曲了，像是苦笑又或者是什么别的。
　　「那很强。不，因为是精钢级强是理所当然的。但是，会强到那个程度是真没想到。从相持的那瞬间起，就感觉不管从哪里打过去都会被防住」
　　同样的东西赫克兰也感觉到了。自己的全部攻击，都会被那个叫飞飞的男人容易的封死，然后反击回来。即使全部的计谋都顺利实施，浮现出的也只有被那铠甲所弹开的映象。而正面相对的帕尔帕多拉所感受到的要强烈得多吧。
　　「那就是……精钢级吗」
　　「是啊。那正是精钢级。除了一小部分人否则是到达不了的，那种境界。啊啊，真是漂亮而且美丽。伸手也够不到的高处……侬，主们也看到高处满足了吧？」
　　「正是！多亏旁观者清，两位的动作都好好的看到了。当局者的话这不可能这么冷静的观察的吧。个人是——虽然对不起老公，但还是真的是想要拜见一下转入攻击的飞飞殿呢」
　　「估计没戏吧。飞飞殿可并没什么攻击的意思哦？战斗意欲就没什么。估计，正如自身所说的一样，不擅长手下留情吧。要是拔过来的话老夫什么能简单的杀掉吧」
　　如果是那样的话可以说是相当傲慢的想法。老公——帕尔帕多拉也是有这么两把刷子的冒险者，有着老练的技术也是不可小觑。
　　但是，正是因为能做到才是精钢级冒险者。
　　「没有办法。那位阁下与老夫的实力差就是有这么的差距。最初确实有过不快，虽说是贯彻了防守但能将那些都躲过去，是真连个不字都说不出了啊」
　　强就是这么回事。
　　选择了根本就没有用惯，重量和平衡也是根本就不同的武器就是正是说明有着那样的自信。二者之差拉的就是那么大。
　　帕尔帕多拉说着「累死了累死了」的就转身向后走去。方向自然是幌马车。
　　对着远去的背影赫克兰小声的听到了。
　　「年轻的时候也没能达到那种高度，那就是精钢级吗……真高啊」
　　帕尔帕多拉的背影看上去非常小，与其反比例的飞飞的背影则显得很大。能感受到满满的威压感。
　　「那就是最高位……精钢」
　　「啊啊，真是厉害的东西啊」
　　被两人感叹的声音只有同意的人。
　　2
　　因为第七卷是插叙的形式所以在这里给出时间顺序。
　　关于第七卷的顺序【时间顺序】
　　序章→第二章2【即本段】→第四章4的前半段→第一章1→作死团作死全过程→第四章4的后半段
　　总的来说就是这么一回事。关于安兹的老家到底为何会被发现还请继续期待。预计下次更新不是星期五晚上，就是星期六早上或晚上。嘛，就这样。
　　=================================================================
　　2
　　帝都阿温塔尔石板路上，一台马车像风一般的驰过。
　　牵引着豪华的马车的是有着八条腿的魔兽，八足马。前台做着两个看上去有点本事的战士，马车的屋顶——被改装成了装货台面的地方，镇座正坐着像是魔法咏唱者和持弩的战士四人，向周围送去警戒的眼光。
　　完全可以说是会走的防御阵的过剩的警备走在光天化日之下，当然的，其乘坐的人自然是有一定身份的。
　　一瞥刻在马车旁的由三根杖交叉而成的纹章的话，只要是多少有些文化的人，这是谁的马车，而里头做的又是谁这样的问题就等能够理解了。【没文化不好意思啊】正是这样警备的骑士都没有发车声音。
　　在马车里的是三个男人。全员都是披着法袍的魔法咏唱者的打扮。
　　虽然三个人都是帝国享有盛名的人物，但其态度和地位却有着明确的上下关系。最上位的是白发的老人。
　　就像葛杰夫·史托罗诺夫作为战士驰名遐迩一样，说道魔法咏唱者的话在周边国家就没有比这个人物的名字更响亮的了，这个老人便是帝国最高最强的大魔法咏唱者「三重魔法咏唱者」福尔达·帕拉戴。【之前译成夫路达·帕拉戴，感觉福尔达更好】
　　坐在福尔达对面的则是，能使用到第四阶魔法的他的两名高弟。【高明的徒弟】
　　就像是实在仍受不住自从出了皇城以后，就支配着马车内的可以说是重压安静的气氛一样，弟子的一人还是很过意不去的张开了口。
　　「师，关于陛下的命令打算怎么办呢？」
　　沉默再一次支配了马车。就在这么想的瞬间。福尔达以给人深沉却又安静的声音回答道。
　　「是陛下的愿望。作为臣下就只能行动，然后调查不是吗。但是，用魔法的手段调查的话危险太大。还是该从资料调查做起，然后是恶魔召唤，果然还是应该收集情报」
　　「这么说的话，连师也不知道吗？」
　　福尔达闭上眼睛，过了数秒又睁开了。
　　「由于寡闻不知道，那个叫雅尔达帕欧托的强大的恶魔」
　　一个月前，以恶魔群袭击王国的首都。根据收集到的情报其指挥官雅尔达帕欧托和，侍从的女仆的恶魔们有着超越次元程度的强大的恐怖的存在。
　　由于这恶魔骚动，在历年这个时候本该对王国发起侵功的帝国骑士团也没有动。普通来考虑的话确实应该功其疲惫才是用兵之道才是。
　　但是，本来帝国对王国发起战争的原因大致分为两类。
　　其一让王国疲惫。本来就与有着常备兵的帝国不同王国是征兵制的。正因如此每次帝国一动用兵力，王国就因为输在质上，从而不得不以量来弥补。就是因为这样的理由，所以每次战争都挑在收获的时节，农民被征兵，来不及收获，从而导致作物浪费这样的长期性的计划。
　　然后另一个就是消弱帝国内的贵族的力量。把战时中的特别税收强加给对皇帝反感的贵族，让他们吐钱。当然了，要是拒绝的话就以反叛罪的嫌疑抄家。就结果来说也就只有被勒紧了脖子，又或者是一个想法的偏差就会被杀的不同而已。
　　因为这个理由，即使帝国不动王国也已经疲敝了那么不用刻意去动也可以的皇帝——吉尔库尼福的考虑。而且帝国内的贵族的牙也都拔的差不多了。
　　但是，还是有一个问题。
　　犯下了名副其实恶魔的行径的雅尔达帕欧托到底在哪里。还有到底是什么样的存在从而引起的不安。
　　从而向即使是在帝国也是最为优秀的魔法咏唱者的福尔达，下达的调查雅尔达帕欧托的命令也是自然。
　　「然后对于击退雅尔达帕欧托的“漆黑”的飞飞。和其同伴“美姬”娜贝。也让人很感兴趣啊。还有就是迷的魔法咏唱者安兹·乌尔·恭。该说是藏着的英雄都动起来了吗。说不定会发生两百年前和那个魔神同样以激烈的战斗也不一定啊。」
　　「……会发生吗？」
　　「不知道。但，发生以后再准备那是愚者的行为。发生以前就准备才是智者的行为」
　　最终马车到达了目的地。
　　广阔的领地被高大且厚重的围墙包围着，竖立着好几座瞭望塔，不管内外都警戒着。复数的被选中的骑士——即使是在帝国八骑士团之中，也是其最为精锐的第一骑士团所属的——和魔法咏唱者所组成的混合部队也定时巡视着。
　　向上空望去的话则是皇帝直辖的近卫部队，骑乘着飞行魔兽之类的皇室空护兵团的身姿，甚至有使用飞行魔法担当警备的高位魔法咏唱者。
　　这里正是帝国力量的象征的同时，也是自前代皇帝以来就最为注入精力的魔法省。
　　生产给与骑士的魔法武具，新魔法的开发，由魔法实验带来的生活等级的提升等，完全可以说是帝国所有关于魔法的精髓都在这里。然后这里的总责任者————虽然魔法省的长官另有其人——正是福尔达。
　　马车向着领地内前进，最终在领地内最里面的塔前停了下来。
　　方才还通过了多种多样的建筑物，其共同的特征是多数人的进出。然而，就只有这座塔几乎没有什么人出入。可是，与其相反，入口处的警备却是其他建筑物根本没法比的。
　　首先是警备骑士的样子不同。并不是这附近随处能看得见的第一骑士团。
　　包裹着全身的含着魔法的全身铠，手持魔法盾，腰下则挂着魔法的武器。绣着帝国纹章的真红的斗篷自然也是魔法的。
　　虽然其包含的魔法不是那么强，但是这等武装，即使是帝国，也不是普通的骑士能有的。
　　他们这些最为精锐的骑士，正是皇帝直辖的近卫队的皇室地护兵团。
　　旁边并列着的魔法咏唱者也并无逊色。积累实战经验，擅长战斗的他们，散发着与厉战的战士相比也会失色的气氛。
　　还不着这些，体长轻松超过两点五米的石动像四台，作为巩固入口，无需吃饭不知疲倦不会散漫的它们作为守护是最适合不过的了。
　　有着能够匹敌皇帝周围的警戒体制的这个场所，只有第三阶也是学到后半段的有相当本事的魔法咏唱者，又或者是有特殊的理由，和一部分有研究者气质的魔法咏唱者才能够被允许进入。
　　对骑士和魔法咏唱者的最敬礼轻轻举起手回礼后，进了入口。穿过笔直的通路，到达了钵形的空间的上部。那里有很多忙着的魔法咏唱者。其中地位最高的，慌慌张张的向福尔他赶来。
　　「发生了什么吗？」
　　「什么事都没有，师」
　　咽下唾沫，挤出声音的弟子的一如往常回答好的意思和不好的意思同时存在。
　　做出微妙的表情的福尔达总之先点头回应道，看向由自己直接动手指导的三十人的弟子——被叫做被选中的三十人的弟子，有着相当高的知名度的弟子——中的一人，也就是这里的副责任者。
　　「是吗，还是没能联系到自然发生吗」
　　「是。至今没能联系到最下级的不死者，骷髅的存在发生。现在正在进行通过配置在尸体旁边，僵尸是否能自然发生的实验」
　　「嗯姆嗯姆」
　　福尔达摸着自己的长胡子，看向眼下所展开的光景。
　　那里有着数十具的骷髅。然后在做着农活。
　　举起铁锹，挥下去。其动作和其左右的骷髅比起来不差半分。如果在一旁将其身影都重叠在一起的话甚至能让人只看到的只有一具。
　　由于太过和谐，甚至像是主人游戏一样的光景，正是帝国秘密进行中的大型企划正体。“由不死者带来的劳力”
　　不死者不管是饮食还是睡眠均不需要，而且也不会疲劳。确实由于低位的不死者没有知性，只能按照命令行事而且还做不了复杂的事。但如果旁边有对其下达指示的人在的话问题也就迎刃而解了。
　　对不死者下达到农地里去的话，其好处是难以想象的吧。像是由于人事费的减少而使得农作物单价低化，农场和农田的大型化，防止人的被害等等。即使说是梦之企划也为之不愧。
　　虽然作为相同的案例，也有过使用召唤的怪物或是制作动像「格雷姆」的计划，但考虑好费用和效率的最适化不死者才是最优秀的。
　　但其反对势力——特别是以神官为笔头的反对势力的存在。主张着使役对生的憎恨的死的具象化的不死者什么的，是玷污灵魂的表现这样反对着的人。
　　在宗教的角度看来就又是另一回事。
　　即使用罪人的尸体来生成不死者，但在宗教上来说当被行刑的那一刻起其最恶已经得到了洗礼，在这之上无疑是冒渎。要说服这么主张的人也很困难。
　　要是时常对粮食问题烦恼，或是饿死者多发的情况的话还是能够说服的吧。但是，帝国的粮食问题时常良好，在劳动力方面出问题的情况也未曾发生。
　　就因为这些理由，所以神官们对这个计划才会起反对的态度。
　　但这个计划在里侧的其根本目的还是，强兵。通过将生产交给不死者，把人力资源解放出来送到其他地方去，这和发现优秀的骑士也是死紧密挂钩的。
　　然后就是有不死者成为一般劳力的情况下，对人类的劳动着会被解雇的不安，以及不死者真的会一直听话吗的不安，再者就是不死者过于多数存在的场合，生与死的平衡是否会崩溃，从而使更为强大的不死者诞生的不安也是有的，这是对于听神官传教的人们来说是理所当然会抱有的不安。
　　而作为对这些不安进行验证，解决的设施，这个场所才会存在。
　　「最根本的理由仍尚且不明吗」
　　「是，非常抱歉，师」
　　为何，不死者会自然发生。追究其根本理由对将来也有着重要的意义。
　　被誉为薄雾一年中所覆盖之地，只有王国和帝国战斗之间才会放晴的，名为卡兹平原的被诅咒之地。是连最强不死者的一角，一切魔法均无效化的骨龙都会出现的不死者的出现率奇高的地带。
　　虽然帝国将来有打算将耶·兰提尔的近郊一代支配，但还是真不太想将像这样不死者频发之地收入领内。为此，弄清楚不死者是经过什么样的周期而出现的，对其统治能起到作用是无可厚非的事实。甚至说不定连能让不死者今后再也不出现也不一定。
　　「是吗，知道了」
　　将因为没有遭到责备而安堵的副责任者放在一边，福尔达开始绕着钵形的房间转了起来。
　　在到达对面的门的时候，跟在福尔达身后的高徒【经吧友指出，已改正，高弟→高徒，LZ语文太差，表打我】的数量增加了。
　　在守门的骑士推开的门的前面，一行继续向前走去。虽然是和方才一样的通路，但急速的失去了人的气息。空气充满着灰尘的气味，光也像是输给了暗一样。
　　漂浮着不妙的气氛的通路向前笔直的延伸，在那之下连着渐渐向下的螺旋状的楼梯。在依次进入途中经过的门，螺旋楼梯上响起的嘎塔嘎塔的靴子的声音的时间也并不是那么长。也就地下五层左右吧。但周围的气氛却沉重到让人不能这么想。
　　这绝不只是因为来到了地下那么简单，作为证据，包括福尔达在内的一行的脸上全因为紧张显得僵硬。
　　最下层——到达这空间的人的表情都很险恶。有着即使说是进入了战斗态势也不奇怪的紧张感。
　　全员的视线都向着一扇厚重的门。那仿佛有着隔绝世界一般的威压感的门，为了不被打破，不能被简单的打开，施加了好几重物理，魔法的防御。绝对不允许脱出，这样的门。
　　在来的路上几重的厚重的门也诉说着这之后的危险。这些门既有着这之后的危险动起来的情况下，起到争取时间的作用，也有着封印的意思而做的隔壁。
　　福尔达用僵硬的声音，向弟子们发出警告。
　　「绝对不要大意」
　　虽然只是简短，简洁的话语，但正是如此才显得恐怖。
　　通行的魔法咏唱者们一齐深深点头。福尔达的警告，是每次来这里都要重复的。但是，即使是这样对于知道这里面有什么的他们来说，其表情绝没能放缓。
　　在这里的是究极的不死者。如果放到外头的话，帝都会发生未曾有过的大惨事是毋庸置疑的吧。
　　几个人一齐开始施加守护的魔法。并非只是纯粹的物理防御系魔法，还有守护精神的魔法。在经过足够的准备时间之后，福尔达依次看向自己的弟子读取其觉悟。
　　点了下头后，念起了开封的咒语
　　由于魔法的力量，伴随着恭【象声词】的声音，慢慢的厚重的门打开了。
　　充满黑暗的室内开始涌出像是冷气一样的东西，几个人的弟子因为这寒冷而耸起了肩膀。即使是，持有着对应环境的魔法道具，对着里面发出的对生者的憎恨而感到的心寒也足够了。
　　缓缓地不知是谁先口水的声音显得异常响亮。
　　「走吧」
　　对福尔达的声音做出反应，弟子们以做出的复数的魔法的照明灯，在室内驱逐的黑暗。逃走的黑暗像是伏在光的外围一样，显得更为浓厚——让人这么觉得。
　　以福尔达为先头，一行人向着漂浮着死的气息的房间里走去。
　　也有房间并不是那么宽阔的原因，最里面也立马就被魔法的灯光照亮了。
　　在那里的是直达天顶，一根巨大的柱子。像是墓标的那个确实的吸引着目光。可是，在这之上更吸引目光的，是被锁链绑住的东西。
　　全身被比远比大拇指还要粗的铁链束缚，完全拘束着。锁链的前段则被石台所固定，还不止这样手脚也均拖着巨大的铁球。
　　是不管何种存在想要活动都是不可能的，那样的状态。这过于严重的拘束，反而是体现出了对于对手是警戒到了什么一种程度。正是因为这样一行中看到这样粗的锁链仍有着不安的人。心里的那里还是认为那样的存在或许能够轻易的打碎，获得自由也不一定。
　　外表看上去是身着黑色的全身铠的骑士。但是，和人武装起来的相比实在是显得相去甚远。
　　首先吸引眼光的果然还是那巨体吧。身长轻轻松松的就超过了两米。
　　其次是身着的黑色的全身铠，上面描绘着两人联想到血管的纹样，像是暴力的具现一般的尖刺在各种地方都长着。头盔长着像恶魔一般的角，脸的部分开着。在那里面的则是腐烂落下的人脸。空洞的眼窝散发着对生者的憎恨和对杀戮的期待而闪发的红光。
　　那并不是生者，而是死者。若菲如此的话根本就不可能，像这样的播撒着对生者的的憎恨。
　　「死亡……骑士」
　　第一次来到这里的一个弟子，念叨着那传说中的不死者的名字。那是过于传说，反而导致知名度并不高的不死者的名字。
　　死亡骑士眼里寄宿的红光瞬间闪动，视线像是舔着一样的扫视着在场的魔法咏唱者。不，光瞬间的动作理应是没办法察觉的。但是这让身体抖动的恐怖的气息，让人觉得是在看自己。
　　到这里还能同行的最少也能使用到第三阶魔法，极少部分的实力者。但是，那样的他们，却打着牙颤怎么也停不下来。
　　即使开着防止精神系的魔法，涌上的恐惧却仍停不下来。但仍没有逃走说明魔法还是起到作用的。
　　「——掌控好意志。弱小的心灵会迎来死亡。」
　　福尔达发出警告，接近死亡骑士。对此作出反应，放出杀意的死亡骑士向四肢送去力量。
　　铁链发出巨大的仿佛悲鸣一般的声响，身体则只是少许移动了一点的程度。
　　福尔达向死亡骑士伸出手。
　　魔法的光驱逐着黑暗，回响着福尔达咏唱魔法的声音。以<第六位阶死者召唤>改良做成的，福尔达的原创魔法。
　　「——服从」
　　魔法被放出——像是要把周围融化一样的福尔达的声音小声的流淌着。
　　可是与此相对死亡骑士眼里所寄宿的东西，仍还是对生者的憎恶。仍谁都意识到了魔法的失败。
　　「……到现在仍还是不能支配，吗」
　　福尔达声音中包含着可惜。即使经过五年，还是做不到对这只不死者的支配。【好了，就时间来看，这只死亡骑士和安兹没关系。不要想多了】这只怪物的发现位于不死者多发的卡兹平原。
　　与之遭遇的帝国骑士的一个中队，【野生的死亡骑士出现了！】虽然是不曾见过的不死者，但因为是任务便开始了讨伐。这意识到为时过早的是，数十秒后。以精、强广为人知的帝国骑士们的脸上被涂上了恐惧与绝望。
　　过于的压倒性，一边倒的——对手太过强大了。
　　在将众多的骑士如同割杂草的一般斩杀后，才意识到自己能做的，开始撤退。
　　当然的像那样的怪物不可能就那么放置不管。特别是在目击到被斩杀的骑士被变成不死者使役的状态之后，给与对手时间和被害的扩大被直接联系在一起是显而易见的。
　　帝国的首脑部反复着喧嚣的讨论，最终决定初手就将杀手锏——帝国最大战力的福尔达和其所率领的高徒给动员了起来。
　　然后正像现在所看到的被捕获的死亡骑士一样，结果是福尔达他们的胜利所落下了帷幕。但是，之所以福尔达他们能胜利只是因为死亡骑士没有能对抗飞行的手段罢了。已地图炮式的绒毯爆击——在上空重复扔着<火球>，弱化死亡骑士的动作，最终被那强大所吸引的福尔达捕获搬运到了这里。
　　现在被束缚着，好多个的魔法，好多个的魔法道具，好多个的手段——倾其能够支配通常的不死者的各种各样的手段，都是因为福尔达想要支配这死亡骑士。
　　「真可惜……如果能支配这个的话，我就能超越那位魔法咏唱者，成为最高的魔法咏唱者了呢」
　　将十三英雄，死者使的利古里多·贝尔兹·高兰。远远的超过。
　　实际上，福尔达对力量的追求并不执着。他的真意是要窥视魔法的深渊。这只不过是为此的过程罢了。【@时辰】
　　但弟子对此并不了解，所以才露出了安慰的话语。
　　「我认为师已经凌驾那位英雄了」
　　「没错。十三英雄什么的不过是过去的存在罢了。根本赢不了现代魔法技术最先端的师」
　　「我也认为师已经超越了十三英雄，只是，师要是能支配死亡骑士的话，帝国就会得到最大的力量吧」
　　「虽说个人的力量赢不了数量的暴力，但那只是个人的力量太弱。这个死亡骑士才是最强级的个体」
　　由于站在最前面福尔达露出的苦笑才没有任何人看见。只有，被充满憎恨的死亡骑士的眼睛捕捉到了而已。
　　「可是既然连师都没有办法支配……这个死亡骑士。究竟有着何等的力量」
　　「那还……真不知道。就理论来说应该是可以支配的。那么有究竟哪里不足。有谁有头绪吗？」
　　些许的时间后回答是沉默。
　　不死者能够通过魔法来支配。但事实上实践的只有十三英雄的一个人罢了。以福尔达的实力的话，即使是相当上级的不死者也能够支配。那是连眼前的死亡骑士也或许能够成功的程度。
　　但是，那不过是单纯的纸上谈兵，支配不死者必须有着相当复杂的系统。而且基本来说不死者的支配和破坏本来都应该是借助神的力量的神官的事。正是因为硬以魔法来取代神的力量，会发生各种麻烦事也是当然。
　　「……虽说不是对师的侮辱」
　　一个弟子以沉重的口吻开口道，福尔达则发出了说下去的指示。
　　「或许有可能是师的力量不足吧？这死亡骑士也有可能是以或许存在的比如第七阶以上的魔法而召唤出来的可能性也……」
　　「这确实是很好的观点」
　　「有听说过冒险者们将各种怪物数值化赋予难度值。以那个为基准怎么样？」
　　「但那基准定的非常的大概，我有听说过因为年龄或是体躯的大小其难度值变得没有意义的事」
　　别的弟子开口了。
　　「但是除了未知的怪物的话没有比那更简单明了的了吧。而且那也姑且是冒险者亲生感触下来，集合做出来的，完全出错也是没有得吧」
　　「那不果然是对死亡骑士这样的传说中的怪物起不了作用了吗」
　　「说起来，师。记载了无数的怪物的秘传书。那上面有没有记载？」
　　「没写」福尔达抚着胡子「在艾琉安图的完全版姑且不论，普通流通的都是些不完全的东西」
　　没有抱有任何疑问，一个弟子向另一个弟子问道。虽然声音本身很小，但在寂静的房间里却显得意外的大。
　　「艾琉安图到底是个什么？」
　　「不是都市的名字吗？」
　　「那时知道的啦。但觉得真是个奇怪的名字啊」
　　「啊啊……确实是有调查过一次，古语好像是指是“位于世界中心的大树”的意思」
　　有向随意开口的弟子送去警告的意思，福尔达用杖敲了敲地板。这里是有着传说级的不死者的危险的场所，绝不是可以放松警惕的地方。
　　立刻遵从警告，支配室内的主人[寂静]重回。有的只是，死亡骑士试图挣脱锁链而发出的蠢蠢欲动的声响。
　　「非常遗憾在这可以做的事已经没有了。至少今天是这样。走啦」
　　「是」
　　接收了复数包含着放心的回复，在死亡骑士的面前福尔达开始移动。即使是福尔达，来时和去时的脚步速度也不一样。在背后传来的死亡骑士的视线的压力下，脚步总是不自觉的加快。这点弟子也一样。
　　在黑暗中走在前面的福尔达想起了弟子先前的话。
　　“艾琉安图”
　　作为那个八欲王建成的国家的首都，最后也是唯一保留下来的都市。同时也是装着着破格的魔法武具的，三十人的都市守卫者的人物守护的都市。
　　如果有被记载着在那里的八欲王留下的魔法道具的话，自己的魔法技术也将更上一层楼吧福尔达这么想着。绝不会落入他人之手，唯一的例外，也只有十三英雄得到过拿出几样的许可的超级魔法道具。
　　福尔达的心中摇动着黑色的火焰。
　　十三英雄。过去的英雄。虽然福尔达已是足以与其并肩的人物，但他们被许可，自己却得不到许可。到底有什么不足。
　　摇曳的火焰，福尔达赶忙拭去，并安慰自己到。自己现在的地位，以及驻建起来的东西。那绝不是劣于十三英雄功绩的东西。不，在帝国的魔法咏唱者心中福尔达的地位已经超过了吧。
　　但是，一旦涌上过的黑炎——嫉妒并不能简单的被熄灭。并非对于强大，也非才能和能力，而是对能得到窥视先达的魔法深渊的机会的嫉妒。
　　福尔达是最高的魔法咏唱者。那是谁都认同的事实，能与他相提并论的人物也只有过去的十三英雄的了吧。可是，对死亡骑士的使役却不可能，全部——虽说只有来自若干可信度低的情报——到第十阶位的魔法也只能使用到第六位。【超位魔法笑而不语】
　　这样的状态以魔法的深渊更是相差遥远。
　　福尔达也一把年纪了。
　　作为精神系魔法咏唱者所修的仙术的一系统——禁咒。行驶了被禁忌从而不能使用的魔法，停止了衰老。当然，从福尔达所修的阶位来看，确实是非常麻烦的魔法。但却通过和遗式的融合硬是发动了。
　　但是，化不可能为可能的扭曲的确确实实的存在着，本该由于完美发动而不再上年纪的福尔达，但还是能感受到虽说是些许的时间的流失。
　　现在总算是还过得去。但是，随着时间的经过，总将出现破绽。
　　没错。福尔达再看见魔法的深渊之前就会死。
　　如果有优秀的先达的话，或许还能更早的到达这一布也不一定。但是并没有前人，自己的路只能自己创造。
　　福尔达看向附近的弟子。
　　走在名为福尔达的人物所创造的路上的人们。
　　嫉妒的火焰被浇上了燃料，变得更为巨大。
　　自己，在场的人中被谁都有才华的自己，到达弟子们这般程度的时候，到底花费了多少的时光。不，跟本不需要考虑，确实比起这些弟子的年龄更大。有教的人，又走在前面的先驱者和没有的差别就是那么大。
　　为何，自己没有师呢。
　　福尔达尝试着用有一种思考来替换另一种。——不是很好嘛。自己作为先驱者在历史上留名。在福尔达之后大成的魔法咏唱者全都得多亏了福尔达。弟子才是我的财宝。在这之中只要有一个可以走在我之上的人的话，那也是多亏了我的力量——想到这，福尔达记起了一个现在不在这里的曾经的弟子。要是那个少女的话，到底，能到达什么程度呢。
　　「——阿尔谢·伊芙·莉尔·菲尔德」
　　是个优秀的孩子。那个年纪就习得了第二阶位的魔法，更是跨进了第三阶位的领域，如果就这样下去的话，总有一天达到福尔达的领域的可能性也是有的吧。但结果，却由于某种原因而放弃了当弟子……
　　那个时候只有觉得是多么愚蠢，失望了而已。
　　「真是可惜」
　　说不定自己是放走了很大的鸟也不一定。
　　那孩子，现在在哪里。也起了要不要去找找这样的念头。如果连第三阶位都能使用的话，保证一定程度的地位也不是不可以。
　　话是这么说，但现在还有不得不做的工作。
　　福尔达念叨着暗号，厚重的门打开了。
　　出到外面，周围的弟子以相同的频率，重复着呼吸。在留下强烈的死亡骑士的气息的室内，空气实在过于沉重。要是不这样的话就真的承受不住了。
　　【注意！与WEB的分支点到了！！】
　　「师！」
　　低沉，粗野的声音响起。在那里的是自己高徒的一人，作为冒险者而驰名远扬的男人。因为那个经历，从而做为魔法省警卫部门的副责任人而活跃着。
　　「……什么事？非常事态吗？」
　　「不，不是非常事态，精钢级的冒险者请求于师的会面」
　　福尔达用诧异的眼神看着男人。
　　并没有定下过这种约定。福尔达作为帝国最高的魔法有着各种各样的工作，再加上自己研发魔法的时间的话完全可以说是根本没有空闲。突然要说面会，也只有摇脑袋而已。能这样想见就见的，在帝国也只有皇帝罢了。
　　话是这么说，但直接拒绝还为时尚早。精钢级是英雄的同时，也是虽是只有个但却绝对不能无视的存在。即使是大魔法咏唱者的福尔达也一样。同时也是能够入手稀少品的途径，不能随便的对待。
　　「是“银糸鸟”的阁下吗？还是说是“涟 八连”的阁下？」
　　说出了帝国只有两支的精钢级冒险者的队伍的名字。
　　可是弟子摇了摇脑袋。
　　「不。是号称“漆黑”的二人组。作为证据提出了精钢级冒险者的金属板」
　　「什么！？」
　　是在王国也有名的冒险者队伍“漆黑”。仅凭两人的人数，创下了诸多的英雄级的实绩。最近更适合在王都暴乱的雅尔达帕欧托单挑，并且击退。
　　那样的人物，为何来见自己。虽说同时浮上来好几个疑问，但想到和能说得上高位的魔法咏唱者“美姬”娜贝谈论魔法。这点疑问自然是丢到了一边。
　　但是，作为皇帝的臣下，还是想起了自己的主人吉尔库尼福所委托的事。
　　结束面谈的时候哪里的事也问一下吧，边这么考虑着。福尔达向自己的弟子说道。
　　「让阁下们通过。我整理好着装后就过去」
　　3
　　「啊-还真的有遗迹啊吓我一跳。虽然在准备了那样的报酬的阶段就觉得不止于是瞎扯的，但在这种草原的正中间会有为探索的遗迹什么的还真是让人想不到」
　　对于赫克兰的牢骚，在旁边眺望着遗迹的同伴们也表示赞同。
　　由于遗迹是坟墓，像是嵌进大地一般的——仿佛有什么凹进去一样的，让人联想到盆地一般的场所。【马雷干的，所以这地形问题在WEB也不存在。】
　　之所以是未被探索的，大概是由于周围望去皆是草原的缘故，而且也没有什么像是古代都市的遗址吸引冒险者眼光的东西也成为理由之一吧。再来就是周围大地的凸起也有着复数的存在，其中之一像是将遗迹掩埋一样地存在着，也是没可能发现。虽然中央的建筑物的屋顶有这么一点露出来，但即使是这样要是不在这个位置也发现不了吧。
　　由于遗迹周围包裹的沙土有一部分脱落，露出了一部分墙壁，所以遗迹才会被发现的吧，这是各队伍头脑担当得出的总结论。【太甜了！！】
　　「看来不会错。话说，真的，还真是有点小激动啊。为探索的遗迹沉睡着惊人的东西的可能性多少也是有的啊」
　　「谁知道呢。嘛，在这种地方却没有一点问题。至少危险的怪物应该是没得吧。倒不如说不安点是在于委托人指定的扎营地的地点吧」
　　扎营地是对于草原这种开放的场所，最适合的选择。
　　点在山丘包围着视线看不到的场所，没有在远处被视认的危险。只要注意亮光的话，被发现是很困难的吧。
　　正是因为——才可怕。
　　「说真的委托人到底为什么会知道这个场所？」
　　可能性最高的，是因为这附近是最适合扎营地的场所，由于某种理由委托人才会找到的吧。这样的话确实说得通。
　　但是这样想的话却又诞生了新的问题。那就是最初在这样偏僻的地方做扎营地的理由。而且还是帝国的贵族在王国的领内。
　　「——有听说过王国有巨大的地下组织。记得是叫“八本指”。似乎是相当棘手的麻烦的组织」
　　「好像也有着和帝国的秘密的输入的样子哦。在王国有着相当的力量，想要深入调查会有大问题的样子盗贼的圈子那边好像有这么抱怨过」
　　伊米娜压住被风吹乱的头发，阿尔谢也跟着。罗巴提库念叨着。
　　「好像也有听说过麻药的事呢。药确实正确使用的话是好东西。但是，将其化作弱者要吃的食物的商品的家伙还真让人不快啊」
　　音量多少有点提高也是没办法的吧。
　　因为罗巴提库是为了帮助弱者才成为的黑工。
　　「和这回的委托没关系，而且还是没有根据的妄想就在这里打住吧。再说了，就阿尔谢的调查也不是做了不得不被肃清的人物吧？【指委托人】」
　　无视念叨着或许是调查不足，或者被巧妙地隐藏起来的阿尔谢，确认到。
　　「嘛，米娜，都懂得吧」
　　「当然咯。不会在别的队伍面前说的啦。毕竟黑工也很有可能接过“八本指”秘密输入的委托啊。既然其他队伍和那个组织之间可能有着有某种联系的，当然是不能乱说啦。至少在这委托结束之前」
　　「虽然是不知道在吸满了多少人的泪水之后的报酬」
　　「——不管脏不脏报酬就是报酬，人可以靠其活下去」
　　瞥了一眼阿尔谢的罗巴提库，为了冷却内部而深深地吸了一口气。
　　「——抱歉，说了失礼的话」
　　「不，是我差点说了失礼的事，原谅我」
　　「——请不要介意。因为你什么都没有说。但是，就我来说就算那么想的话也请留在心里。（确实我）比起精神的富裕，更追求物质的富裕。但是——」举起手的阿尔谢强调了自己接下来的发言。「绝不会使同伴身陷不义，这种行为是打算避开的。因为看到过好几个因欲望而死的人」
　　「信你哦，阿尔谢」
　　点了下头的阿尔谢，谁都不再说什么了。即使什么也不说思念也足以传递。正是因为吵过好几次的架，所以才能培养起足够的信赖。
　　「那么，怎么看？（我）感觉坟墓被什么东西支配的可能性很高啊」
　　赫克兰注视着被仔细的修剪的杂草。还有，在那里设置的天使和女神像的雕刻只能用漂亮一词形容，经过定期的维护是一目了然的事。
　　但另一方面墓地的各种各样的地方都延生着巨木的枝干，酝酿着阴郁的氛围。
　　墓地的排列并非井然有序，简直像是丑陋的魔女的牙齿一样的凌乱的竖立着，和保持清洁的地方一对比便给人强烈的违和感。
　　有什么东西在管理着这里。但是，绝对不是正常的人物。像这样从心里感到寒冷的预感戳着胃袋。
　　赫克兰挥去恶寒将注意力转向巨大的建筑物。墓地内有东南西北四个灵庙，中央则是正坐着巨大且壮丽的灵庙。围在大灵庙的周围的八尊战士像也有着相当的大小，仿佛散发着将靠近灵庙的所有不敬之徒全部处决一般的威压感。
　　「毕竟目的周围的草木都被修建的很整齐啊。而且居然连青苔都没有。确实像是有非常认真的家伙在但是，是什么样的家伙？」
　　确实不管是什么队伍——“天武”除外——再确认书面的时候就感觉很奇怪。
　　到达，在确认周围是除了平野以外什么都没有的场所，对于建造墓地来说未免太不适合了。
　　首先就单纯的以墓地的便利性来考虑，在离开人际那么远的场所建造这样豪华的墓地实在是很不可思议。毕竟过于不便。
　　虽说如果不是祭典死者，而是传播伟人的丰功伟绩的里程碑【？，不认识自己脑补】的话倒是可以理解。毕竟也有过这样的事。
　　但如果是那样的话，却并没有与之相符的不朽的伟绩和历史事实被传承下了去又让人觉得违和。全部的队伍在收集、整合下来之后却没有一点相关联的情报，也就是说被从历史中摸消了的可能性很高。
　　实在是太过不自然。
　　这卡在喉咙处说不出的违和，便成了皱起眉头的原因。
　　「可是，如果有什么人在的话有可能会闹成大事件啊，那样的话要怎么办？」
　　「……要是是无辜的人的家的话还真是讨厌啊」
　　「——各队伍的知识担当刚才是有讨论过，行会一点也没有关于在这附近有遗迹的情报，在离开最近的村子也很远的这点来看，有普通的人住的可能性很低吧。要不就是上不了表面舞台的不法占据者，或者怪物。——但是从遗迹周围没有脚印这点来看，推测要不是不需要饮食，就是能在遗迹内自给自足。但是，由于现状的情报过于不足，在这之上再进行推测的话恐怕会被固定观念做困住，反而让思考变窄。所以对遗迹的推测就做到了这里」
　　通常遗迹的发现是有冒险者行会流向其国家的行政机构的。然后第一发现者享有一定时间的调查权。由于这样的规则，如果是国家和冒险者行会没有发现的遗迹的话，即使将其不法占据者杀了的话也是默认的这样的现状。
　　这便是遵从了「宁可错杀一千」的方针。
　　确实可能是过于暴力的方针，但是在这个世界人类是脆弱的生物。所以在人的世界周围有不知底细的东西筑巢的话是很让人困扰的。
　　实际上，在二十年以前，占据了遗迹进行骇人的实验的叫做知拉农的组织就曾造成巨大的被害。再说这情报不足的垂拱之间虽说是小的但一个都市就毁灭了。
　　为了不再发生这样的事行会做了规矩。
　　「嘛，根据惯例的话还是往常的不死者吧。如果是不死者占据的话，不快点扫完除，用祝福驱散负的力量的话不妙吧？」
　　「和你想的一样非常糟糕呢。放置不死者的话也会有发生更为强力的不死者的可能性。遗迹会有强的不死者，就是这个道理」
　　「要是有被废弃的接收了曾经的主人的命令的动像「格雷姆」又在扫除的话，那就太谢天谢地了。麻烦就一口气减少了。那么然后，之后的作战到底是怎么定的？」
　　「——（我）觉得赫克兰应该替我出席会议」
　　「不要介意啦。别的队的领队不也没去吗？这就是适才所用啦，嗯」
　　对着眨眼睛的赫克兰阿尔谢送去的很刻意的叹气。
　　「——总之，到了晚上的话，全部的队伍行动开始。由四方开始侵入，在中央的大灵庙集合」
　　「原来如此，也难怪毕竟天亮就侵入容易暴露」
　　「——就是这样」
　　虽然周围视野清晰，也看不见监视者和旅行者的身姿。让人觉得现在侵入也没有问题的样子，但即使是这样还是应该避免不测的事态。在黑暗中活动的话，多少安全些吧。
　　而且虽然加上了到夜里的时限，但继续观察遗迹，说不定会得到一些什么情报也不一定。虽说这回的工作是有期限的，但在这里花费时间绝不可惜，头脑担当们是这么想的。
　　而且本来的话会连续花个几天来监视也不一定。
　　「但是用<透明化>来侦查的话不是更加安全？」
　　「——那确实考虑过了，但是，一样有变麻烦事的可能性，还不如一次全调查的好。最差也能多少调查一点」
　　即使是透明化的魔法，也有无数的看破手段，并非完全的魔法。万一黑工用了魔法接近的时候——虽然不知道是谁——被遗迹的警卫或与之相关的人物发现的话，警戒等级自然就会上升吧。弄不好的话，甚至是连日难以侵入的地步。
　　为了避免变成那样，所以才会定下这样同时行动的作战。
　　这样理解了，赫克兰点点头。虽然，多少有漏洞，但是还在任务和危险的勉强取得平衡的分界线上的那样的作战吧。
　　「那么，还真想给点休息时间啊」
　　「——是吗。“漆黑”和“斯库利米固·维普”【估计龙套冒险者队伍吧】会负责警备的，以防万一，剩下就是各自保持紧张感，各队伍轮番警戒下，顺序是以到伯爵家的顺序各两小时」
　　「原来如此，也就是说我们最后咯」
　　「——没错。我们的出场还在后头」
　　说到这里阿尔谢转过脑袋，耸了耸肩。
　　「辛苦了啊」
　　罗巴提库对阿尔谢点了点头。
　　「——累死了。会这样花时间，全是因为那个最恶男的强行突破提案。说服他还真是花力气。那男人还真不知道协调这词」
　　「啊啊，剑的天才桑嘛……」
　　「叫最低的屎畜生就足够了啦」
　　对笼罩着杀气的伊米娜的发言，赫克兰苦笑着改变话题。
　　「那么，在轮到我们之前就回扎营地等着吧」
　　「赞成。虽然暂时应该还不会下雨，但是不以防万一准备下的话也不妙吧。伊米娜桑，轮到你出场了别一直摆着一副吓人的脸了」
　　「好嘞，啊-真是火大-真想捅上去。在离他们远一点的地方支帐篷哦」
　　「只要是在预定的地点的话无所谓哦？」
　　说真的虽然不好，但万一离的太近吵起来可不好。
　　四人背朝遗迹，走了起来。
　　「——可是越考虑与不可思议啊。伯爵会委托也可以接受」
　　对那声音做出反应回头后，发现阿尔谢停下了脚步凝视着遗迹。
　　「不管是时代还是背景在这遗迹一点也读取不到。简直就像，突然出现在这个时代的一样，有着那样的异物感。虽然感觉那个雕像和在魔神暴乱以前的有点像，但那里的像感觉是非常东边的样子。而且考虑到十字的墓碑的话……果然不明白。一点也」
　　听了阿尔谢的嘀咕，赫克兰好不容易将浮现起的笑容压下，藏起兴奋不已的心情。
　　「也就是说，有着找出与之相应的有趣的东西可能性足够有是吗？」
　　「没错吧。有着会吓一跳的东西吧，一定」
　　「……还有可怕的不死者的可能性也很高哦，米娜桑」
　　「——呜哇-好可怕-」
　　「——太假了，赫克兰。一点也不像我好不。话说强硬的模仿我的声色真的很恶心」
　　「是，抱歉」
　　「但是——稍微有些乐趣」
　　「是啊。这坟墓是为了什么什么而存在的。葬着什么样的人。真是狠狠的刺激着求知的好奇心啊」
　　「没错啊。知晓未知就是让人兴奋」
　　「——然后就是钱。有很多就好了」
　　赫克兰对同伴浮现出的满面的笑容感到了满足感。虽然也有由于金钱的理由对脏活出手的一面，但也并不是那么津津乐道的事。说真的还是普通冒险者会做的工作比较和性子。
　　取回妹妹的阿尔谢还会不会出冒险说不好。再找到替代阿尔谢的成员之前反正肯定会花时间，就算找到在协调好之前也会花时间，选择低难度的工作的必要性是有的吧。
　　这回的工作，是这个面子接的最后也是最高的工作也说不定。
　　（今后……向冒险者一样……冒险的委托，不由我们去探索未知或许也不错啊……）
　　赫克兰眺望着天空，不管是哪里都延伸着的天空。
　　·在宵夜将世界包裹的时候，从经过巧妙伪装的低矮的复数的帐篷里，黑工们陆陆续续的涌了出来。从事隐秘的工作的他们，这才是工作时间。
　　冒险者们则开始做着伙食的准备。
　　用白色的固体着火剂点上火，再将炭送进火里，但由于<暗暗>的效果周围照亮点地方被隐蔽。<暗暗>的效果是打消光亮，而非火焰。在黑暗中，燃起的火焰将从无限水袋中取出的水烧沸。
　　沸腾的热水被注入的是木碗中。里面的携带食粮逐渐失去外形，飘散出汤的香味。再加上硬的面包就是共同的伙食了。
　　这之后就靠个人的喜好了。
　　虽然在碗里的只有黄色的——黑工们爱用的重视营养和保存时间的汤，由刀削下干肉片，放入薄薄的肉片的人，撒上调味料的人，就这样直接一口气喝干的人。
　　喝完一碗后仍谁都结束了食事。考虑到之后的过劳的工作的话，这点量绝对是少的。
　　但是，要是将过于沉重的东西收入胃中的话无疑会对之后的工作造成影响。但就算这样不吃的话又过于危险。毕竟不清楚之后究竟有多少时间，不能吃东西。
　　非常事态用的携带粮食也不是无限量的，带的太多又会对灵敏性造成影响。故在这里的把握就有非常准确的必要。
　　将空了的碗交给冒险者，黑工们背起了准备好的行李。
　　黑工们在冒险者的见证下，一齐开始了行动。冒险者则负责野营地的警备，并不参加遗迹的侵入。
　　先是翻过山丘，在遗迹周围散开。在这个阶段就被发现的话也已经做好了对策。
　　由于身着全身铠的人很多，所以会使得行动变得迟缓还会发出噪音是隐秘行动变得不可能，这只不过是基于一般常识的考量罢了。对于能使用名为魔法的技巧的人来说，解决这点小事既不是办不到也不是不可能。
　　首先使用的是<静寂>有了这一定范围内消除声音的魔法的话，不管是铠甲的声音还是踏地而行的声音都不会响起。
　　之后是<透明化>由于它而变得不可被视认的话，通常视野的发现也将变得困难。
　　以防万一，上空也配置了施加了<静寂>和<透明化>，甚至是<鹰眼>监视着周围的的埋伏者。为了使发生了什么的话能够迅速对应，手上也准备着有着麻痹效果的特殊的箭。
　　靠着这两段式的准备，一行人到达了目的地。
　　从这里才正式开始。
　　登上山丘，在其数米下的遗迹内着地。然后各自对地表部进行探索然后在好似中央大灵庙的场所集合。而且不得不竟可能的在<透明化>的效果时间被进行。
　　但是，为了防止发生一部分不该有的行为，有脚踩着脚行动的必要。但由于月黑风高，而且还在透明化的状态下，连确认各自的位置都很困难。
　　然而，这一部分也早有了对策。
　　三十公分左右的奇妙的棒子突然，出现在地面上。其状态仿佛是被消失了身影的人举起来的一样浮在空中，被折弯后发出淡淡的光芒。
　　这个特殊的棒子——荧光棒被做成歪曲以后中间用炼金术作成的特殊液体就被混合，从而放光的设计。之所以可以弄掉一次是由于<透明化>的发动，包括了身上所持的所有道具。为了能让人看见，必须让持有品离开身体一次。
　　数次，光左右闪烁之后，结束了使命的棒子被破坏了。放光的炼金术溶液被洒在了地上，由于和土壤接触完全消除了痕迹。
　　通过这样各队伍都没有问题的完成了待机被确认了。
　　虽然有着距离不能窥视到其他人的样子，但几乎是同一时间四根绳子，从纳萨力克地下大坟墓的地上部垂了下来。是算好间隔打结的攀登用的绳子。
　　绳子的先端有和在大地上打上的栓子所连接，绳子这是微微的晃动着。
　　如果这里有能看破透明化的人的话，应该能确认到顺着绳子爬下来的人的身姿吧。
　　即使是像阿尔谢那样的比起肉体等锻炼魔力和知识，不具备这样要求身体的轻盈的技能的人这种程度的事也能做到。或者不如说，不管是黑工还是冒险者，都有被要求能完成这种程度的事的肌肉训练，
　　由于日已累计的训练和打的结发挥了十分的效果，不管那个黑工都没有掉在地上，而是成功的降到了墓地内。
　　各队侵略者最初的目的地是四周的小型灵庙。
　　<透明化>的时间结束，全员的身姿浮现了出来。各队伍都朝着自己担当的灵庙，前进。
　　缩起身子，依着墓石和树木，又或者是雕刻藏起身姿在薄暗的墓地里奔走。这期间由于<静寂>的效果时间还在持续所以并没有发出声音。穿着全身铠的战士也拼命藏起身姿奔走着。好几个剪影穿梭于大地之间行动着。
　　· “Heavy Masher”的领队的格林噶姆在接近灵庙的同时，略微的睁大了双眼。
　　由于比想象中的还要豪华。【用豪华形容墓地总觉得怪怪的，就这个意思将就下】
　　虽说只是四方的小型灵庙，但这也只是在和中央的巨大的灵庙作对比之后，接近一看的话，让人闭气凝神的大且庄严是一目了然的事。
　　白色的石壁被削的十分光滑，一点也不管在建造后应该已过去相当的时间，而且由于风雨的所受到的侵蚀也仿佛丝毫没有的样子，由于风雪的缺损也不存在。
　　在由大理石做成的三段升降台阶的前端，镶着分厚的铁做的门。门也是被漂亮的打磨到没有铁锈的地步。黑色的钢铁寄宿着闪光。
　　是让人充分理解到有多认真的打理的建筑。
　　——即使说，坟墓有着什么人是确定的。
　　在格林噶姆这么判断的时候，同伴的盗贼进到前面，缓缓的调查从台阶开始调查的样子。
　　格林噶姆收到了——由于被施加了<静寂>的缘故——手语的后退的暗号，而慢慢的后退。为了避开范围性的陷阱。
　　盗贼调查的很是认真。稍微有些急那也是没办法的事。
　　人的肉体里寄宿着灵魂，然后当那灵魂开始腐败掉渣的时候，就将受神谕被招走。为此死者应被立刻葬在墓地——大地上才是基本，但像是贵族等一些特权阶级就稍微有些不一样。
　　立刻埋葬的话，要确认是否真的腐败的话就不得不在挖出来。为此，为了得到死者确实腐败了的能看得见的证据，在埋下去之前要放置一段时间。但是其安置所怎么也不会选在自己家。
　　这时候所用到的，就是墓地的灵庙了。在这里放置一定时间，在确认到真的开始腐败灵魂以被神招走了之后，神官立会才会下判断。
　　这安置场所基本上就是灵庙的共用空间了。宽阔的场所有着好几个石质的台座，就被安置在那上面。好几个已经开始腐败了的尸体排列着的光景，虽然乍一看让人觉得是很毛骨悚然的，但就这个世界的一般常识来看的话，是极为自然地。
　　但是要是是大贵族这样有权有钱的人的话，就又有些不一样。使用的灵庙并非共用的，而是使用先祖传下来的。权力者被神所召唤的房间，休息的场所——被这样传承故，所拥有的灵庙，同时也是力量的象征。
　　装饰着日用器具或是宝物一点也不稀奇。也就是说灵庙对于盗墓者来说和宝物库同意。所以，也是为了除掉侵入者而设置危险的陷阱的场所。
　　为此，这么豪华的灵庙就更是了，比往常更加，同伴的盗贼慎重的调查着。
　　就在盗贼完成一阶段的调查，动身去门那边的时候，突然，周围的声音回来了。
　　<静寂>的效果时间过了。要说是正好的话也是正好。盗贼不发出声响的考到门前，再三仔细的开始调查。最后将像听诊器一样的东西靠上去，听里面的声音。
　　几秒之后，盗贼将头转过数度朝向格林噶姆和其同伴的方向摇了摇。
　　其意思是「什么都没有」
　　盗贼自身，也感到很奇怪的歪了歪脑袋。
　　连为何没上锁都是个迷，但既然盗贼在这之上再也发现不了什么的话，那接下来就是前卫的工作了。
　　格林噶姆进到前面，盗贼向垂着油的门伸出手。其身后跟着架着盾的战士。
　　格林噶姆，一口气压下把手门缓缓地打开了。是因为之前灌进油的缘故，还是说是管理这里的人非常的认真，厚重的们与看上去相反很顺利的就打开了。
　　在旁边准备的战士，站到了门与格林噶姆之间，伸出的盾预防着突然地袭击和陷阱的动作。
　　但也没有像是射过来箭什么的，铁质的门完全打开了，一片黑暗出现在“Heavy Masher”的眼前。
　　「<永续光>」
　　魔力系的魔法咏唱者用所持的杖点亮了魔法的光亮。根据能在魔种程度上操纵亮度的魔法的光亮。灵庙中变得亮了起来。在一次发动魔法，战士的武器也发出了光辉。
　　被两个光明所照亮的是，很容易误认成王侯贵族的一室的场所。
　　房间的中央有着像是神殿的祭坛会被使用到的白色的石棺。有着二点五米的那个，被施予张扬却又纤细的雕刻。四个角落了伫立着身着铠甲，手持剑盾像是战士的白亚像。
　　然后——
　　「——嗯，那个纹章在汝们的记忆里有符合的人吗？」
　　「呀，不知道啊」
　　墙上垂着，有着描画着从没见过的纹章的金丝的边的旗帜。所说是他国但对于记住了大多数的贵族的盗贼和魔法咏唱者的记忆里都没有，那考虑成不是王国的贵族比较妥当吧。
　　「不是王国建立之前的贵族的吧？」
　　「那你说是两百年以前的？」
　　有两百年前的魔神而被毁灭的国家有很多，而在这周边有着两百年以上的历史的国家意外的少，王国、圣王国、评议国和帝国那个都是两百年内建成的。
　　「如果是那样的话，没有历年的劣化保存的那么完好，那到底是用什么材质做的？」
　　「应该是施予了保存魔法吧？也有可能是经过魔法的劣化修复也不一定」
　　「话说，领队。那个奇怪的说话方式已经不需要了吧？这里可是只有我们哦？」
　　「嗯……」格林噶姆皱起眉头，然后一下放松「呀，累死了。什么汝呀吾呀。真蠢死了」
　　「辛苦了。和那家伙说的一样，只有我们的时候可无所谓哦？」
　　「呀，可不能这样-姑且，那个很硬的说话方式看上去更像是有本事黑工。换状态也很麻烦不是吗？在工作中都这样是我的原则你们不也是知道的吗？」
　　对同伴的苦笑，格林噶姆也用苦笑回答道。
　　格林噶姆原来是，王国的农民的三男。
　　就像俗语的语源说的那样，如果多数的人分田地的话，在世世代代传承的过程中，个人所持的田地就会越来越狭窄，只能收获少量的农作物的话家庭也会衰退。所以就有长男继承，次男的话还留有以帮忙的意思共同合力的路，但三男以后除了碍事者就是什么也不是了。为此为了讨口饭吃而去城里求活路绝不是什么稀奇事。
　　然而确实的格林噶姆被名为肉体的朋友所青睐，就结果来说是大成了。但是，因为原本是农夫，只不过是家里的预备的预备所以教养什么的可以说是皆无。文字的读写是自然，礼仪教养也是完全不行。
　　确实黑工所被重要视的能力只是能够完美的执行委托的能力，而不是教养。但是，作为领队来说这是不好的是当然的。
　　虽然拼命的学习过了，但是没有肉体这般的才能，说得好听点也只有粗陋的程度。然而领队的位子还没丢，则是因为这之外都有被同伴高度评价了吧。而为了让这些同伴不丢面子，格林噶姆才开始使用那种奇怪的说话方式。
　　「是为了给自己的队伍作宣传，所以有些怪一点的说话方式是很正常的」就是要让委托人这么想
　　即使是这样还是会被小看吧。但是，那也总比从农夫上来的脑袋空空的领队，的评价要强吧。
　　「那么，休息结束了。要去了，汝们」
　　格林噶姆这么宣言道，没有异议全员都动了起来。
　　首先是盗贼小心谨慎的侵入灵庙，搜索室内。
　　剩下的一行在门之间卡上很粗的铁棒，使即使有机关也不至于全部关上。然后为了不让灯光漏到外面，将门关上一半以上。在盗贼谨慎的窥视着内部的时候，格林噶姆他们也没有放松周围的警备。虽说是被办法但还是使用了照明。完全有着被谁发现的可能性。
　　俯下身子在外面待机的格林噶姆他们窥视着周围的时候，盗贼到达了旗帜的下面，稍微眺望了一会儿。然后像是下定了决心的一样向旗帜伸出了手，在摸到的瞬间，慌慌张张的收了回来。
　　「总之没什么问题，大家也进来吧」
　　扭过脖子【新房45】看向格林噶姆他们的盗贼，指向旗帜。
　　「……这可是相当的值钱，这个，是用贵金属的丝编」
　　「哈啊啊啊！？你说贵金属丝？就放在这种地方脑袋有没有问题啊？」
　　一同漏出了惊讶的一声。然后全员聚到旗帜下交互着摸到。那个冰冷的感觉无疑是金属。
　　考虑到其金碧辉煌的样子，盗贼的鉴定应该没错吧。从这个大小来想定的重量，然后再加上作为美术品的价值确实是相当的价值不菲。
　　「只是委托人赢了啊。吾们，不虽然还没有回收到四支队伍的委托金，但这里沉睡着相当到宝藏是确实的啊」
　　「现在马上带走？」
　　盗贼的提问格林噶姆回答道。
　　「在这么说着也太大了。有相当的重量吧。等下再回收吧，有异论吗？」
　　「没有。确实拿着这个行动的话也太吃力了。然后就是搜查的结果，没有陷阱，也没有暗道什么」
　　「……那么，就麻烦了」
　　格林噶姆朝着魔力系魔法咏唱者——魔术师点点头，同伴像是答应到一样的发动了魔法。
　　「＜魔法探知＞——通过魔法的机关也感觉不到。除去用隐蔽系的魔法藏起来的情况」
　　「……那么调查的也差不多，就朝着主要目的去吧」
　　视线集中的是房间中央的石棺。
　　盗贼花费了足够的时间调查，下达了没有陷阱的判断。
　　格林噶姆和战士相互点头开始了开石棺的工作。由于相当的大，想定是相当的重量，但却比想象中的轻得多。由于注入太多力量，是差点失去平衡的程度。
　　石棺的盖子打开了，从里面反射出光亮，放出了无数闪耀的光芒。【安兹：撒饵啦】
　　------------------------------------------------------------
　　日语小课堂
　　日文里【无数】指的只是数量很多而已，并非汉语中的无数的意思。
　　=========================================================
　　金与银，还有各种颜色的宝石，散发着无数的光泽的装饰品。以及散乱的堆积着超过百枚的金币。
　　所说在看到旗帜的时候就有了一定的预想，但格林噶姆还是对着光景，下意识的浮现出满面的笑容。小心注意观察的盗贼伸手拿起，无数的光辉的其中之一——黄金的项链。
　　那果然也是没话说的逸品。虽乍看之下只是黄金的锁链而已，但仔细看则会现锁链的部分也被施加了精致的雕琢。
　　「……往少算也是金币百枚。根据买家或许一百五十都有戏」
　　听到盗贼的鉴定结果的人的反应皆不相同。吹口哨的人，浮现出笑容人的。但其共同点，任谁的眼里都闪烁着喜悦与欲望的火光。
　　「能拿到一半也就是说最低也得再追加五十枚。一个人十枚。真是吓死人的追加报酬啊」
　　「这还真是……这遗迹说不是宝山啊」
　　「这可真厉害。真是厉害的飞起来了」
　　「真是的。可是宝物就放在这里也太浪费了。就有我们来好好的活用吧」
　　这么说着，魔术师从宝山中取出镶着硕大的红宝石的戒指，在宝石的部分亲了一口。
　　「好大-」
　　神官则是将手伸入，掬起散落的金币，再从手中间使其落下。
　　响起了金币之间碰撞的清澈的金属音。
　　「是没看到过的金币呢。是哪个时代的国家的？」
　　用刀子轻轻刮伤金币表面的盗贼感叹道。
　　「这还真是，相当的金币啊。光重量就有普通的两倍，再算上作为美术品的价值的话说不定还能往上涨」
　　「这还真是——库库库库……」
　　像是笑得合不拢嘴一样好几人都漏出了笑声。
　　即使只是这点分配下来也不是个小数目。
　　「汝们啊，要感谢神的就放在后面。尽可能快的回收，去主要目的喽。去晚了的话吾们的分就少了」
　　「——哦！」
　　对应格林噶姆的话语响彻的是气势十足的回复。满满的溢出了兴奋和狂热。
　　4
　　位于遗迹中央的大灵庙。四周围着像是守护着王的骑士一般的，仿佛现在就要动起来似得栩栩如生的巨大的战士像。在那战士像的脚边藏起身子的赫克兰，深深地注视着大灵庙四周的一个通往小灵庙的方向。
　　稍微仅过一会儿，赫克兰的眼睛注意到了从小灵庙往这里疾走的五人。虽然快但仍隐藏起身姿，神经质一般的注意着是否有异变或是在周围监视的人。最终，确信来到附近的他们没有没有问题，赫克兰微微地吐出安堵的叹气。
　　发出躲进巨像的阴影的暗号后，走在先头的格林嘎姆立刻注意到了，向赫克兰这边赶了过来。
　　「格林嘎姆。还真迟啊」
　　「诚谢，让汝们久等了啊」
　　「也不是决定了集合时间是无所谓啦。比起这个，快点换个地方，决定之后的行动方针吧」
　　赫克兰缩起身体，警戒着周围先导着。
　　刚走没几步，格林嘎姆便问了过来。
　　「问一下。汝的队伍发现财宝了吗？」
　　藏不住熠熠生辉的兴奋想起方才的自己，扬起嘴角问道。
　　「可是相当的哦，满满的。老公也说了相同的话」
　　「汝们也是吗。这坟墓看样子是来对了。」
　　「真是啊。还真得感谢葬在这里的伟人啊」
　　「嗯。话是这么说，既然都发现了这么多的财宝了，是否也该考虑下墓主那边没有放的可能性啊」
　　「不，我赌有更多」
　　「这话——你赌多少？」
　　「好呀。不仅之后能发现更多，还能从你这边捞一笔。这还真是最高啊。但是，问题是好想赌的都是同一边啊」
　　两人不出声的，嘴角的一边大大的扬起。
　　「没说错。但还得问问你，那是什么？」
　　格林嘎姆视线的前方，一座巨像的脚边放置着类似石碑的东西。
　　「那个？」
　　赫克兰没有停下脚步告知了格林嘎姆结果。那上面所写的文字，是先到达的三支队伍谁都没有见过的。浮现出说不定格林嘎姆他们会知道的淡淡的期望。
　　「那好像是石碑一样的东西，上面刻有类似文字一样的东西」
　　「说的那么不确定的意图是？」
　　「是不知道的语言。不仅不是王国或是帝国语，好像连着周边的古代语都不是的样子。会所不定不是人类的语言的可能性也是有的。但是，只有2.0这个数字是明白的」
　　「数字？以常识来考虑的话自然是建成的年代喽。但如果是的话也太少了」
　　「阿尔谢推测，说会不会是关于解密这遗迹一样的东西……嘛，就先丢在记忆的角落吧」
　　「是啊，那就先那么办吧」
　　穿过巨像，爬上由白色的石棺形成的倾斜角的又浅又长的台阶，进到眼前的中央灵庙便张开了口。
　　「死者的臭味啊」
　　「啊啊。是啊。在卡兹平原的浓雾中，经常闻到的臭味」
　　格林嘎姆的低语赫克兰同意道。
　　虽说不是火辣辣的刺激胸腔的腐败般的恶臭，但是墓地特有的，然后就是不死者的臭味伴随着冷气飘了过来。
　　虽说是这般漂亮的坟墓，但不死者确实是有。
　　做好觉悟的一行人进去后里面有着宽广的空间。左右放置着无数的石台，对面则是通往下面的台阶。下面的门，现在大大的打开着。从那里面流出着不太妙的气氛。
　　「这边」
　　以赫克兰为先导格林嘎姆他们下了台阶。
　　在台阶下所展开的，是正对面有着门的玄室。除此之外看不见有别的门。
　　不愧是台阶的上面——虽然比灵庙窄，但也有着十分的空间，赫克兰的同伴“Foresight”和艾尔亚的“天武”，和帕尔帕多拉的队伍都聚集在这里。
　　「那么，接下来该这么办呢？虽说预定是在这里散开各自收集情报的，再搜索灵庙的时候有没有些新的想法？」
　　在发言后，赫克兰轻轻地瞄了全员几眼。
　　虽说好像是没什么新想法的气氛。但是是欲望，又或者只是单纯的反光吗。不是很清楚，但谁的眼睛都仿佛熠熠生辉。坟墓的里面，大家的脸上浮现出的都是仿佛现在立马就要从进去的兴奋。
　　「那么一个提案，老夫们去看看有没有暗门先在在外面搜查」
　　虽说是领队的话，但队员们则是一副总有些不满的表情。
　　是看见了那般的财宝。即使是经验丰富的领队的意见，也不能完全同意吧。眼前大概幻视到宝山飞走了一般的光景了吧。
　　【他们不知道有十层，所以急着去，怕去晚了，钱没了】
　　「怎么样？虽说对地表部做过调查了，但也不是查的意思无缝吧。灵庙的下面有着别的藏着别路的可能性，也是有的吧？而且墓地的部分不也值得调查一下吗？」
　　「老公说的是正论。确实有听说过在吟游诗人的歌里出场的巨大遗迹，萨萨夏尔遗迹离入口近边一步之遥处就有着通往中枢部的安全通路」
　　「啊，格林嘎姆。这里已经调查完了，可惜的是这个房间没能发现暗道」
　　「这样好了。作为老夫们吃亏的补偿，在这个阶层发现的东西还分老夫们几个。也是啊。一队各10%怎么样？然后就是明天，如果发现有下面的阶层的话优先权让给老夫们怎么样？」【你们还有明天？】
　　「这个提案，吾们没有反论」
　　最初发言的是格林嘎姆。赫克兰也迟了一拍表示同意。
　　「那好，没有异议的样子！随带一提乌兹尔斯怎么样？」
　　「虽然就个人来说是有些意见，但只有10%的话就算了吧」
　　对着那交织着讽刺的声音，老人没放在心上的笑道。反而是讽刺没刺到人的艾尔亚露出一张不爽的脸。
　　「啊，老公。那样的话顺带有个请求，我们负责的灵庙发现了用贵金属丝编织的旗帜，因为不方便就没有拿。能否麻烦回收下？」
　　「赫克兰的话吾也同意。虽说可能能要麻烦下，能否回收搬运下」
　　「那样的话，我这里也顺带下。」
　　艾尔亚向森妖精的一个人抬了抬下巴，随后原本由她背负的大大的布落在了地上。
　　「了解了。那除此之外，有没有什么要保管，或是搬运的？」
　　对于帕尔帕多拉的提问并没有回答。
　　「那好！那么，和刚才的提案一样老夫们就搜索地上部。主们也小心点去吧。但是，由值钱的东西的话给老夫们留点也没关系吧」
　　「哈哈，老公。怪物的话倒是可以给你留两只，钱的话硬币一枚也不会留下的好吗」响起了轻轻地笑声，赫克兰向其他人问道「那么，出发吧？」
　　提案立即被接受。然后他们们他们他出了第一步。眼里闪烁着期待与欲望的光芒，向着未知的遗迹——地下坟墓的第一步。
　　打开深处的门，道路只有一条，通往更深处。该说是和想的一样吗，保持着清洁的的状态。
　　铁锈苔藓一类的东西均没有的被发现的石造的通路，墙壁的有些地方存在凹陷，那里面安置着被尸衣卷裹的有着人形状的什么东西。也没有尸体特有的臭味。只是有着，冰冷的气息和死者的气氛所散发的味道。
　　每个一定的间隔天花板上闪烁着青白的灯光，由于间隔隔得还是有些距离，总是留下了这么些黑暗。走起来虽没有不自由，但是是有可能看漏些什么的照明。没有预备的照明的话是让人感到危险的程度。
　　「——罗巴。那尸体有没有不死者的反应？」
　　「不，没有哦」
　　是吗，这么回答道的阿尔谢向着尸衣包裹着的尸体，用带的着刀子划开。看到她的行动后，其他人也派出两人左右，和她一起开始了尸衣下尸体的检查。
　　「……以这个的身高和体格来看的话是人类的可能性很高啊。而且还是成年男性。」
　　「但从没有穿衣服这一点来看的话，果然是哪个时代的遗迹还是看不出来啊」
　　「可是，真的这个遗迹到处都是迷啊。不管是建筑样式，埋葬手段连年代都不能确定。搞不好的话是六百年前的东西也说不定」
　　「——如果是那样的话，会成为历史性的发现也不一定」
　　对于研修知识的人来说说不定是个值得讨论的话题，但到这里是为工作来的。
　　受到赫克兰和格林嘎姆冷淡的视线后，才慌忙将调查结果的「果然这个遗迹的时代和其背景都是迷」的结论给说了出来。
　　「明白了。那早点前进吧？虽然就我个人而言是想要在杀些怪物的」
　　对有些不满的艾尔亚表示同意，一行又开始向前走去，但没走几步后又停下了。
　　随后立刻拔出武器架好姿势。
　　前方可以听到多数的咔叽咔叽的骨头的声响。
　　由于天花板上的照明，可以看见前方不死者的影子了。
　　缩短距离后，在判明对手的真身后黑工之间想看到难以置信的东西一样的动摇了起来，小声的议论。
　　「不管这么说这也太……」
　　「喂喂，真的假的……」
　　「诶？真的只是骷髅？」
　　终于在谁将那怪物的名字说出口的瞬间，像是忍不住了一样的通路内响起了爆笑。
　　「喂喂喂喂！！不管怎么说骷髅是没得吧？我们这里可是有这么多人哦？」
　　虽然骷髅系的怪物与其外表并没有太大差别，乍一看的并不能确认种类。
　　但是，从气息什么的来看要断言那只是普通的骷髅也是很容易的吧。
　　「要是视察敌情的话也得稍微派出再强一点的怪物吧——明白了！要不是没有支配这个坟墓的怪物，就是连这里的战力都看不透的无能者。或者说是连侵入者后还没发现的蠢货！」
　　【安兹：我派几只死者大魔法师过去，你们还下来？搞笑不】
　　爆笑停不下来
　　「咿呀，不管怎么说骷髅是没可能的吧。会不会这个遗迹的财宝，都放在上面的灵庙了」
　　「那还真是太糟了」
　　对用冒险者来衡量的话能和秘银级相匹敌的黑工来说骷髅是太弱了。再说，数量比黑工还要少就不知道是怎么想的了。
　　在六只骷髅的面前，互相看着对方决定谁去。
　　「我可不要哦」
　　明确的主张自我的是艾尔亚。其心情很容易理解。
　　「那么就有吾先去」
　　这么说着格林嘎姆走到前面。
　　骷髅那微薄的知性在考虑什么呢。大概是想对只有一个人的战士用队列压倒吧。还是说有别的考量。
　　骷髅一齐袭击了过来。然后——
　　被挥过来的盾牌和斧头容易的打碎。
　　其时间只有数秒。不更短。
　　打碎六只骷髅，踩踏着残骸，格林嘎姆露出累了一样的叹气。并非由于战斗行为的疲劳，而是对着这场用来装饰这（像是用完黑工积攒了一辈子的人品一样的）为踏破的大遗迹的最初的战斗，是最下级的不死者的骷髅的这不管怎么说也太不堪的事实。
　　「真脆，说到底也只是骷髅。话说这么说，大意是愚劣的。考虑有强大的不死者出现的可能，绝对不要放松警戒继续前进！」
　　对格林嘎姆的话收起了表情，一行向前——向着遗迹的深处前进。心中则充满了对这前面沉睡着的宝山的期待。 ·「呀咧呀咧，去了吗」
　　「去了啊。虽说是黑工，但毕竟是吃同一碗饭的，在这次的委托上也算是同伴。要是能没事回来就好了……飞飞桑怎么看？」
　　「——全都会死吧？」
　　低沉的声音安兹回答道，而提问的冒险者队伍的领队则是一副呆然的表情。
　　（不好，照着心里就直接——）
　　「咿，咿呀，是说还做好这样的心理准备。这次的遗迹是未发现。不知道会有什么样的危险。过度的希望是会化作失望罢了」
　　「原来如此，是这样……让您担心真是不好意思」
　　（……虽说是相当的乱来，能认同吗？咿呀，对我来说反而好）
　　【这里因为是心中想的所以第一人称是俺，安兹一般说话都是用的是私】
　　领队之所以像这样好几次的低头，是因为精钢级男人的发言，而盲目的觉得是对的吧。
　　安兹的努力——就像他们对其给与带着好意的反应一样，在到达纳萨力克的旅途上，用友好的态度接待的成果还是有的。
　　「那么和预定一样，我就先去休息了」
　　安兹向着自己的——当然的娜贝也是共用的——天幕走去。由于离开了一定的距离，有些人推测是因为不让听到娇喘声什么的是知道的。不如说是从刚才的领队那里听说的。
　　他比起黑工，对同样是冒险者的飞飞的同伴意识要更强，所以才将从黑工那里入手的情报流给了安兹。
　　安兹和娜贝进入到天幕后关上入口，以防万一窥视了下外面的样子，没有注意这里的人。何止是这样连特意做出不在意的反应的人都有。
　　「……即使说是爱巢，没有正面否定看来是正确的样子。拉开距离支天幕也没有人感到奇怪，注意这边或是靠近这里」
　　虽说也不是没有失去的东西，但利大于弊。
　　安兹取下头盔，露出那骷髅的脸。
　　「那么，娜贝……不，娜贝拉尔。我现在就回纳萨力克，预定是送潘多拉·埃克特来替的，在这期间，要是发生什么情况自己看着办」
　　「遵命，安兹様」
　　「嗯。要有什么事立刻联络就交给你了」
　　安兹解除了做出铠甲和剑的魔法，手中的头盔的重量也在同时消失了。从包裹着全身的拘束感中解放，虽说也没有辛苦什么的，但还是发出了「喝」的声音。回转这并没有僵硬的肩膀也是一样，这种地方就是作为人类的时候留下的残渣吧。
　　「……呀咧呀咧」
　　人类的感情的残渣有些时候真是觉得碍事。
　　要是全都能冷静沉着的对应的话，所不定现状会完全不同也不一定。可是，如果人类的残渣都没了的话，也不会像现在这样对纳萨力克地下大坟墓如此爱着了吧。恐怕名为铃木悟的人类，还有对朋友的思念也会消失吧。
　　安兹苦笑的同时，发动了魔法。对于人类的残渣的部分的思索已经在脑海里消失了。安兹并非能够一心两用三用那样优秀的人类。现在需要的考虑之外都应该放弃。
　　发动的魔法是<上位转移>
　　由于带着戒指，安兹穿过在纳萨力克地下大坟墓内所张开的障壁，一口气到达了玉座之间的前面。
　　「欢迎回来，安兹様」
　　直后，响起了欢迎归还的优美的女性的声音。
　　「回来了，雅儿贝德」
　　深深地低下头的女性抬起了脸，那绝世的美貌浮现出像花开一般的笑容，一直线的——仿佛看不到其他东西一样的凝视着安兹。
　　(呜……)
　　确认到有着黄金的光辉的眼眸寄宿着充满了爱的光芒，忍不住的浑身发痒。但是，不能采取与纳萨力克地下大坟墓的支配者安兹·乌尔·恭不相符的态度。
　　安兹压下由于短时间的时间沉默变弱的感情，很做作的，干咳了一声。
　　「和计划一样，现在开始侵入者就会过来。不，或者说是已经来了也不一定。欢迎的准备做得怎么样了？」
　　「已准备完全。客人们会感到高兴是确实的吧」
　　「是吗……雅儿贝德。你所谓的高兴我可是期待着哦」
　　向着纳萨力克地下大坟墓的心脏部的玉座之间踏出步伐。略迟一步雅儿贝德紧跟其后。
　　对于这次的侵入者给雅儿贝德下的命令只有一个。那就是检查她的防御体制在实战中的性能。
　　考虑在纳萨力克内的哪里设置POP，决定怪物的配置，过去的同伴们。做的不好什么的是肯定没有的。但是现在毕竟是这种状况，也就不能断言没有比原先更合适的配置。
　　那么重新检查防御体制当然是必要不可缺的。然而正好这次就可以。
　　「……侵入者是脆弱的。当然确认所有的是做不到的吧。但是，就祈祷在这次中还会有些什么收获吧」
　　「遵命。向安兹様约定一定不会辜负安兹様的期待」
　　「很好。我想你是知道的，像是喷洒毒瓦斯，然后突入不死者，这类会发生费用的陷阱的启动尽量的回避，麻烦用POP的奴仆陷阱。没问题吧？」
　　对雅儿贝德的笑容，安兹点头道。
　　「是吗，那一段时间内，就在这里享受下吧。还有其他的阶层守护者在干吗？」
　　「是的，在安兹大人归还的同时，发出了集合的指示。让先到的人按顺序进来没问题吧？」
　　「许可。人多点笑起来也开心是吧」
　　在玉座上慢慢的坐下来的安兹的面向无数的像是电视的荧屏一样的东西，漂浮着。每个上都各自映出纳萨力克内的光景。是在操作的雅儿贝德想让安兹看的东西。
　　大概是，接下来雅儿贝德所操作防御网的身姿吧，对安兹来说现在和以前在哪里有着什么不同不是很清楚。
　　（……为了能让这个训练变得实用，我也必须在这个映象中得到什么才行啊。毕竟如果在这次训练之后，搞意见交换的话就不妙了）
　　安兹是纳萨力克地下大坟墓色绝对支配者。这样的男人怎么可能对部下说关于防御体制什么都不明白。
　　「这是以防万一的确认。没有启动阿里阿德涅【アリアドネ】的可能性吧？」
　　打开控制台【console】，操作着标记，一边确认着没有问题，一边问道。
　　「我认为没有这个可能性。但是，有一点想确认下，如果侵入者遭到封锁了的情况下，是否会启动阿里阿德涅呢？」
　　安兹想起了以前看过的YGGDRASIL的Q&amp;A【即问答】，不，还说说是运营商的补丁更新说明呢。
　　「应该是没有的……确实应该是这样的……记得好像是这么回事」
　　就算是在YGGDRASIL是这样的，但在现在这个世界，那个规则还有效的保障谁也给不出。又或者说连阿里阿德涅本身，有没有都还不明。
　　「那么操纵人类去的情况会怎么样呢？」
　　「虽然确实有不会启动的可能性，但是考虑到万一启动而造成的损失的话，是太过可怕而没有进行的实验」
　　阿里阿德涅系统。
　　那是检查YGGDRASIL的据点制作系统的机构。
　　要做一个难攻不落的要塞的话，有一个简单的方法。将入口完全封闭的话，仍谁都无法侵入。纳萨力克地下大坟墓的场合完全的埋在地下基本就成了。但不管怎么说以游戏的观点来看的话这实在是不能被允许的。
　　就像是为了让你做不成这样的据点，才有了阿里阿德涅这样的监视系统。
　　从入口处到心脏部必须要有一条路是通的。还有其它由阿里阿德涅检查的迷宫的构造，像是内部能走的地面有多少距离，有多少扇门，这种有多数歧义的规则被详细决定着。
　　违反规则的迷宫被反应到YGGDRASIL上面的场合，会遭到罚则，公会资产会一口气以眼睛看得到的速度被扣除。
　　纳萨力克的场合，正因为像是第五阶层第六阶层将这类的问题一口气解决了——之后被狠狠地付费了，广大的迷宫才得以维持。【这句是在看的不是很懂……】
　　安兹操纵着的荧屏的一个，映出了黑工的身姿。
　　「切！那么，终于是报名的时间了。还真让我等了很久啊」
　　看着和伙伴们一起做成的要塞被沾满泥的脚侵入的映象，不快感向安兹袭来。虽然精神的起伏超过程度就会立刻沉静化，但烧灼一般的焦躁仍不能完全的被压制。
　　「雅儿贝德。一个也别放回去哦？」
　　「当然啦。请尽管鉴赏闯进尊贵的无上至尊的居城的愚蠢的盗贼们的命运。还有就是……根据要望，用来试剑的实验用的小白鼠【モルモット土拨鼠，翻成小白鼠更带感】选哪只比较好？」
　　「啊，是啊。和老人交过手了。这个男人，路上交过剑【手】了。这支队伍不适合练习。那么就排除法选这些家伙吧」
　　安兹让雅儿贝德能看够见的移动荧屏伸手指到。