　　
　　[[IMG,6d18244d99b60e03324d4c599222fd92,800,1218,66407]]1
　　泄洪的浊流就是这样的吧。这攻势不禁让人这么想。
　　确实敌人只是低位的不死者。“Foresight”对来说并不是什么值得恐惧的敌人。可是能被形容为是波状攻击的这个袭击毫无停息。
　　总算打倒了连续战斗开始的第十站的两只ガスト，赫克兰用手拭去脸上渗出的汗水。
　　虽然想要休息可是没有那个时间。从别在腰间的皮袋中含了一口水，边稳住混乱的呼吸边下达后退的指示。可是，该说是果然吗，敌人果然好像没打算时间的样子。
　　手持圆形的盾的骷髅战士三只。穿着法袍，持着杖的骷髅魔法师的混合队伍仿佛是遮住道路一样的跃了出来。
　　「让我温存点魔力哟！」
　　「晓得」
　　「——足够，理解」
　　在这今后，会发生什么完全无法预测的状况下，对应能力优秀的魔法是不能简单使用的王牌。正因为如此，至今的战斗都是尽可能温存下来的。
　　但虽是这么说也有着已经将一天内有使用回数行使到极限的的能力。就是这样的被这多样的陷阱和不死者牵制住了。
　　在格子窗户后面排列着，在凭剑攻击不到的射着箭骷髅弓兵——由于对突刺攻击有着耐性这边射出去的箭要给与致命一击是很困难的——但，由于罗巴提库将不死者退散而被消灭了。
　　用装着毒瓦斯的玻璃瓶打过来的不死者也由罗巴提库的退散而被破坏了。
　　装成地板，将踩到的人用粘着性的体液固定住的地板拟态魔和飞行不死者的连协攻击也是有罗巴提库的不死者退散而各个击破的。
　　能给与病气、毒、诅咒等各种异常状态的好几种不死者的混合部队还是由罗巴提库的不死者退散给退治了的。
　　到时候罗巴提库一天内能使用不死者退散的次数已经就仅剩几次了，虽然其他的的能力和魔力倒是得以了温存。唯一苦战的也就只有，在僵尸的集团中，混进的肉之格雷姆那一次了吧。
　　「注意！后方传来复数的脚步声！」
　　「不死者反应！数字是六只！」
　　由于伊米娜——和稍迟一些的罗巴提库——的声音，紧张感奔走着。前方排列着的五只骷髅之所以没有打开战端，就是为了等夹击一口气歼灭吧。
　　赫克兰考虑着下一步棋。
　　好几个的战术瞬间就在脑中的清单上跳了出来。先给与前眼前的敌人先制攻击，一气呵成打倒。乘前面的被压制时这时现将敌人放一放，反转先打后面的。这时牵制住好好的观察，看清前后的强度后再从弱的着手。使用魔法拖住一边，再乘这个机会突破单边。
　　那个都是有效果的，但都欠缺关键的手段。就在这个时候，灵光一闪赫克兰决定托付给直觉了。
　　「赫克兰！怎么办！」
　　「退后！应该在旁边的通路才是的！退到那里！」
　　话音落下的瞬间，负责殿后的伊米娜跑了出去。接着是阿尔谢、罗巴提库。在后面是迟了一步的赫克兰。
　　伊米娜会跑出去至少说明在距离上不是强人所难的命令的样子。像是为了不输给全力奔走的其它同伴一样，赫克兰拼命的跑着。当然的敌人也没有想要放跑他们的样子，紧咬着复数的不死者的脚步声追随着。
　　「尝尝这个吧！」
　　赫克兰将取出的粘稠性的炼金术溶液向后抛去。
　　由于炼金术做成的溶液流淌着在地面上扩展开来。
　　效果立刻就显现出来了，脚步声一口气消失了。
　　要是有知性的不死者的话，或许还会考虑迂回，但低位的不死者没可能会有去思考那些的智能。而且像骷髅那样的没有肌肉的不死者，只要被黏住的话要挣脱的话很难吧。
　　「不死者反应！右边四只！」
　　「是墙壁呀！」
　　「不对，幻术！」
　　穿过墙壁，四只食尸鬼[咕噜]袭击了过来。虽然是瘦的皮包骨头的不死者，但张着长长的黄色的爪子强袭过来的样子还是很恐怖的。但话是这么说，这种程度就会吓得发抖的小屁孩这支队伍是没有的。
　　「别小看我！」
　　丝毫不在意偷袭，伊米娜立刻拔出短剑挥了出去，向着食尸鬼的脖子。像是肮脏的液体一般地血液一下子溢了出来，食尸鬼的一只倒了下去。另一只则有在伊米娜旁边的罗巴提库用浑身的力气挥出去的メイス打碎了脑袋。
　　判断交给这两人是安全的赫克兰将注意力集中在后方。还在被追是确实的。那么像刚才一样扔炼金术溶液是安全吧。
　　正当赫克兰想扔的时候一只恐怖的不死者的身姿映入了眼帘。
　　「死者大魔法师！」
　　同时确认到了，高位的不死者魔法咏唱者的手指上所寄宿的雷。其魔法的正体，赫克兰也足够清楚。
　　<雷击>的效果是一直线贯穿的雷电，回避手段只有一个。
　　「——将食尸鬼压回去！」
　　伊米娜和罗巴提库是不会知道赫克兰为什么会下这样的命令的吧。但是两人毫无犹豫的服从了。
　　就在四人将食尸鬼圧回幻影的墙壁的身后，白色的雷击如同闪过的一般通过了。
　　在空气中震动着啪哩啪哩的声音中，赫克兰他们的脚下魔法阵扩展了开来。下一个瞬间，被回避不可的由上而下的苍白的光芒所包裹，映入眼帘的风景随之一变。
　　「各员注意！警戒！……？」
　　即使食尸鬼消失不见，周围的样子为之改变，因连续战斗而绷紧的神经也完全没有松懈。但即使是这样也因为这过于的异常事态，露出那呆泄的声音也是没有办法的吧。
　　赫克兰挥了挥脑袋，重新取回注意力。最初该做的——虽说情况把握也很重要，是同伴们的状况确认。
　　伊米娜、阿尔谢、罗巴提库。
　　“Foresight”的全员保持着队形进入刚才的魔法阵，没有缺一个人。
　　在互相的确认安全后，四人仍持续警戒着四周没有大意。
　　这里是只有丁点的亮光的通路，通路宽阔且很高。简直就像巨人也能阔步前行那样。通路由摇曳着的火把做出摇摆不定的阴影，影子仿佛舞蹈般的跃动着。道路的前方，那里有着落下的格子状的铁栅栏，从格子网空着的间隙，白色的魔法的光亮照了进来。往通路的反方向看去的话延生到了相当深处，途中有好几扇门被火把照亮得以被看见。
　　全体保持着寂静，能听到的也只有火把的爆裂声吧。
　　总之会立刻袭击过来的怪物是没有的样子。这样判断以后，紧张感才得以松懈下来。
　　「虽然不知道这里是哪里，但和至今为止的气氛是完全不同啊」
　　确实其风格和刚才的坟墓可以说是完全不同。该说是这里更能感受到文明的气息吗。“Foresight”的全员环顾周围，在试图把握这里是何处的时候，只有阿尔谢的态度有些不同。
　　「——这里是……」
　　明锐的察觉到了话语中所包含的意思，赫克兰向阿尔谢询问道。
　　「知道吗？或者说是有头绪？」
　　「——相似的地方倒是知道。帝国的斗技场」
　　「啊啊，这么说的话确实是啊」
　　罗巴提库发出的同意的声音。赫克兰和伊米娜虽然没有发出声音，但也表示同意。
　　“Foresight”斗技场在出场的时候，从等待室到斗技场的途中的道路，确实有着相似的地方。
　　「那么，里头就是竞技场喽」
　　罗巴提库指向格子栅栏。
　　「也是吧……那么被转移到这里也就是说……是这么回事吧」
　　给我出竞技场这个意思吧。虽然根本猜不出前方有什么等着。
　　「——危险。长距离的转移是被认为存在于第五阶位的魔法。能用那个领域的魔法做陷阱什么的，也就只有在故事中听过了。这个遗迹是拥有令人难以想象的魔法技术的人建造的场所。应对方的邀不妙。提案相反方向前进」
　　「但是啊，接受对方的邀请，说不定还能在死中找到活路也不一定啊？你看，要是邀你不服从的话，不是会很上火吗？」
　　「哪边都很危险啊。罗巴怎么看？」
　　「两位说的都很值得赞成啊。但是我对阿尔谢桑说的话存在着疑问啊，这真的是现在住在这个遗迹的人设的陷阱吗？不会只是有效的活用了未知的第三者所做的东西吧」
　　互相看了看对方，叹了口气。即使再在这里争论下去也没办法。情报不足，意见同意不了，有着得出结论的必要。
　　「罗巴说的有道理。说不定是五百年以前的以及也不一定」
　　「啊啊，以前，有着先进的魔法技术啊」
　　「支配了大陆的存在，却立刻灭亡的国家。现在只留下首都的那个？」
　　「——八欲王。被认为是将这个世界扩张了魔法的存在。如果是那个时代的东西的话说不定……」
　　「……原来如此。那么我赞成出斗技场。话说到底，既然是因为陷阱飞过来的，自然是不会给我们逃的啦」
　　对着罗巴提库的发言，全员像是有所觉悟的样子点了下头，走了起来。
　　接近格子栅栏，就像是再说正等着呢的样子以良好的气势升了上去。对于穿过进来的一行的视界里所看到的，是有着好几层的客席围着中央的场所。
　　是即使和帝国的那个相比也不会逊色的程度，不，说不定还是这边建造的更气派，各种各样的地方都被施予了<永续光>，白色的光照亮着周围。为此全体看起来仿佛是白昼一般。
　　“Foresight”的全员都感到惊讶，特别是看到客席的时候迎来了高潮。
　　因为在那里的是无数的土偶。被称为格雷姆的人偶坐着的缘故。
　　格雷姆接到主人的命令，便会忠实的行动，是由魔法的手段所生成的无机物。不管是进食还是睡眠均不需要，疲劳，甚至是老化的那个，作为门卫和劳动者是是非常的重宝。而且由于制作需要花费相当的时间和精力还有费用的缘故，即使是最弱的也得花上相当的金额。
　　即使是被高额雇佣的赫克兰他们，要购入格雷姆也是相当困难的。
　　明明是那样值钱的东西，在这个竞技场却像是要溢出来的一样。
　　这简直就像表示着保有着这个竞技场的人，有着这么样的财力，以及是有多么寂寞的记号一样赫克兰他们这样认为道。
　　就像飞到这里以后已经做过好几次的一样，互相看看对方的脸，然后重返寂静向着竞技场的中央走去。
　　「外面？」
　　对伊米娜的声音做出反应，向天空望去在那里的是夜空。虽然由于周围的亮光过于强烈，星星的光辉被掩盖不能被看见，但即使是这样竞技场的上方所扩张开的是夜空这一点还是不会被搞错的。
　　「——那么，能用飞行魔法逃——」
　　「佟哇！」
　　像是遮断阿尔谢的声音一样，和那声音一起的是从被认为是贵宾席的天台跳跃下来的一个影子。
　　能和六楼的建筑相匹敌的高处飞下的影子，在空中回转一圈让人不禁的认为不会是有翅膀吧一般的轻盈的降落在大地。在那里不存在着魔法的作用。是单凭着肉体能力的技巧。是盗贼的伊米娜也屏气凝神的完美的动作。
　　只是轻轻地弯曲膝盖便将落下的冲击全部化解的那个影子，露出自满的表情。
　　在那里站着的是一个暗精灵的少年。
　　【亚乌菈和马雷的装束本来就是反的，认错很正常】
　　从仿佛金丝般的头发中突出的长耳朵微微地抖动着，浮现出如同太阳一般的耀荣。
　　上下均穿着上面贴着漆黑和真红的龙鳞的合身的轻皮甲，在外面在套着白底金绣的背心。胸口上能看见绣着什么纹章。
　　看到颜色不同的眼睛伊米娜发出了惊讶的声音。
　　「——哦」
　　「——挑战者入场了！」
　　向着手上握着的棒状的什么讲话，增幅几倍的声音便在斗技场内响彻道。
　　合着少年明朗的声音，突然斗技场能听到咚咚的摇晃声。
　　看向周围的话，之前为止一点都没有动的格雷姆，跺着脚发出着声音。
　　「挑战者是侵入纳萨力克地下大坟墓的不知死活的愚蠢的四人！然后，与其相对的是纳萨力克地下大坟墓的主人，伟大且至高的死之王。安兹?乌尔?恭様！」
　　与暗妖精的声音同时，对面的格子栅栏升了上去。这之前，从薄暗的通路中露出身姿的存在。用一句话来表示的话就是骸骨。
　　白骨化的头部的眼窝里闪烁着赤色的光辉。
　　虽然着用着像ガウン一样的衣服，由于绑绳子的地方没有肌肉，瘦的简直不可想象。手上没有武器是因为是魔法咏唱者吧。
　　「哦妥！走在第二位的是我们的守护者统括，雅儿贝德！」
　　【这里雅儿贝德占了科塞特斯的戏份】
　　在看到像侍从一样走在后面的女性的瞬间“Foresight”的的全员谁都屏住了呼吸。
　　那是胜过漆黑的美姬[娜贝]的绝世的美女。被认为是人类所达不到的美，额头的左右张着向前突出的角，腰际则是漆黑的羽翼。这过于的真实性代表着绝不是做出来的。
　　摇动着斗技场一般的跺脚声，仿佛是迎接这两位新的登场人物一般，化作了热烈的掌声。是与迎接王者所相应的欢喜。
　　在周围的格雷姆所发出的，仿佛万雷般的掌声中，两人一步步的朝着“Foresight”的走了过来。
　　「——很抱歉」阿尔谢嘀咕道「——因为我的错变成这样」
　　接下里要开始的战斗恐怕是“Foresight”结成以来的激战吧。说不定是会出死者那样的程度的。大概是认为之所以陷入这样状况，是由于自己的原因吧。如果没有那件事的话说不定就不会接这样情报不足的坟墓的委托也不一定，这样。
　　可是——
　　「咿呀咿呀，这孩子在说些啥啊」
　　「是啊。这可是大家一起决定的工作。这可不是你的错哟。而且这份委托，要是没有你的事我想还是会接的哟？」
　　「就是这样，没有在意的必要啊」
　　赫克兰和罗巴提库笑着说道，最后伊米娜则是摸着阿尔谢的脑袋。
　　「那么，虽然估计没戏但还是先对个话吧。然后阿尔谢。知道那个不死者的正体吗？」
　　「——但是从能感觉到知性看来是上位骷髅系？」
　　站在先头的骷髅——安兹挥了挥手。那是好像要拭去什么一样的动作。
　　声音消失了。全部的格雷姆的动作一瞬间停止，再次回到了刺耳一般的寂静中。看向慢慢转过来的安兹，赫克兰以真挚的态度，行了一礼。
　　「首先还想要先谢罪。安兹·乌尔——殿」【神一般的忘词】
　　「……安兹·乌尔·恭」
　　「失礼，安兹·乌尔·恭殿」
　　安兹停了下来，仿佛是在等下面的一样扬起下巴。
　　「对没有许可进入这个坟墓您的地方表示谢罪。要是能够原谅的话，作为谢罪金我们会支付与之相符的金额」
　　一时的沉默过去了。然后安兹叹了口气。当然的，作为不死者的安兹没有呼吸的必要。但还是这么做的原因，无非是为了向这边传达自己的意思。
　　「你们是那样做的吗？打算之后吃而放在家里的东西结果长了蛆，不是杀掉而是会温柔的解放的吗？」
　　「蛆和人是不一样的！」
　　「一样。至少在我看来。不，或许人类还要再劣等些。被产下的蛆，至少错的还是苍蝇。而你们不一样。并不是被强行拖来的，也不是有什么不得不怎么做的理由，只是因为金钱欲这样无聊的理由，【无聊带点字】袭击或许有谁在的坟墓，夺取财宝」
　　安兹的笑声响彻道。
　　「啊啊，不用在意。并不是在责备你们。强者剥夺弱者的是理所当然的事情。我也是怎么做的，可没有认为自己是例外。正是因为说不定会有比我强的强者，所以才在警戒……那么，闲聊过去了啊。服从弱肉强食那样简单的真理，就剥夺你们一件东西吧」
　　「不，其实是真有不得——」
　　「——住口！」以强硬的语气遮断道「不要用谎言使我不快……那么，就用命来偿那愚蠢的罪吧」
　　「如果是得到许可的呢？」
　　突然停下的仿佛被冻上了的安兹。在那里的无疑是强烈的动摇。
　　赫克兰对于自己无意的一句话能给与这般影响在心中感到惊讶，但是没有反应到表情上。就在认为万事休已的时候，突然出现的一丝希望，这不得不紧紧地抓住。
　　「……无聊」
　　仿佛要消失一般的小声。
　　「太无聊了，完全的空挥。让我不快就到这里怎么样?」
　　动摇在周围扩散着，暗精灵的少年露出困惑的神态。确认最后一人的赫克兰立起了鸡皮疙瘩。
　　跟随在后面的美女保持着微笑。可是，却发散着使额头要被汗水打湿般的杀气。
　　「如果是真的话？」
　　「……不……不，是空的。绝对不可能。应该全部都是，在手掌上舞动的祭品的才是」摇着头的安兹用射穿人般的视线看向赫克兰「但，可是，我……没错，以防万一听一下……是谁给的许可？」
　　「你不是知道的吗，他呀」
　　「他……？」
　　「虽然没有说名字。但是可是有着相当大外表的的怪物哟」
　　赫克兰拼命的思索着，渡过危险的绳索的终点在何方。
　　正因为对方被夹在两种思考的中间而动弹不得的状况中，才会提出的问题。因为只有问了才能辨别真伪吧。
　　简直就像是人类一样的态度，赫克兰这么想到。和怪物不同的反应，是胆小者的行动。但是，这正是好机会。
　　「看上去什么样子，说说看」
　　「……真是很大很大的呢」
　　「很大很大……？」
　　再次被囚禁在思考的漩涡中的安兹，又一次的渡过了危险的状况，而在内心突出安堵的叹气。轻轻地动了下手指，向同伴送去暗号，寻找脱出能道路。在对方确认情报的真伪之前是不会动手的吧。只有在这段时间想想办法了。
　　「有说过什么吗？」
　　（不得不警戒的是使用了魅了或是支配的魔法或是特殊能力的情况……）
　　「在那之前，还请先保证我们的安全」
　　「什么？……如果你们真的是有得到伙伴们的许可的话，安全是当然保障。不需要担心」
　　新的词语——伙伴
　　赫克兰将入手的情报进行整理。从交涉中所获得的情报是以下，安兹·乌尔·恭有伙伴，现在处于联络不上的状况。
　　巧妙地引出对手想要的情报，再使他误会。这就是欺诈的诀窍。
　　「……怎么了？为何，什么都不说？那么就让我听听你们所见到的人说了什么吧」
　　到现在为止还是成功的。那么就该下一次了。不断渗出的手汗。
　　「有说向纳萨力克地下大坟墓的安兹问好啊」
　　「……安兹？」
　　突然动作停止了。赫克兰注意到不妙了崩起了脸。
　　「……是说向安兹问好？」
　　下定决心。毕竟说出去的话是收不回来的。
　　「诶诶」
　　「苦哈哈哈哈哈哈！」
　　听了赫克兰的回答，安兹高笑道。那并不是感到高兴的笑声。而是散发着像岩浆一样灼热的东西。
　　「哈……嘛，也是啊。冷静的想一下的话确实是尽是破绽的事情」
　　安兹停止了动作，看着赫克兰他门。眼窝中寄宿的，摇曳着的仿佛火焰般光辉跨过了真红的被漆黑所晕染。受到甚至伴随着物理的压力的视线，赫克兰他们后退了一步。
　　在那里的是愤怒。
　　「垃，垃圾啊啊啊啊啊啊啊啊！这个我！！我和伙伴们，共同同同同同同同同同同同同！！共同建成的我们的，我们的纳萨力克用沾满土的脚踏进来！」
　　【私→俺，气的我第一人称都变了！】
　　抑制不住激烈的愤怒话语一时的噎住了。安兹仿佛深呼吸一样的活动着肩膀，激烈的继续话语。
　　「还居然敢用！朋友的，还有我的，最重要的伙伴的名字来骗我！屎啊啊！能原谅吗啊啊啊啊啊！！」
　　安兹用激烈的语气喊道。
　　是即使永远持续下去也不奇怪的愤怒。但是，激怒却突然重返平静。
　　那是仿佛什么突然断了一般的变貌。即使是与这变貌所对持的赫克兰他们，要察觉的其异样也足够了。
　　「——虽然是像那样激怒了，但错也不在你们。为了活下去也是拼命撒谎了吧。老实说现在我也是很火的……还真是仍性啊……雅儿贝德、亚乌菈。还有能听到我的声音的守护者哟，大家，都听我说」【回到[私]了】
　　绝世的美女和暗精灵的少年倾听着。少年将手指伸进耳朵，美女则是可怜的将手覆盖在耳朵上。这无非是表示将要仔细的听接下来的话的表现。
　　「本来我是讨厌这个计划的。将肮脏的盗人招到我纳萨力克地下大坟墓内。但话是这么说，我能够理解这是最善的手段从而接收了」安兹看上去很遗憾的摇了摇头「嘛，这样就行了，牢骚发完了。……作为最后的慈悲本想是作为战士杀了的现在我改主意了。作为肮脏的盗人处理掉」
　　像是完全在在谈别人的事一样，将ガウン脱下丢掉。
　　那下面理所当然的是骨头的身姿。肋骨的下面漂浮着给人灾祸般感觉得赤黑色的宝珠。除此之外除了裤子，和足甲什么也没有装备。不，还有一个，还带着一个项圈。延生的锁链在半当中断开，垂在下面。
　　「哦哦！」
　　上空发出了奇声。
　　望上看的话，能看见从贵宾席中凑出半个身子的银发的少女。立刻被从后面伸出的青色的像是ガントレット的样的手，给强硬的拉了回去。
　　「……那家伙在干什么」
　　「之后由我去斥责」
　　将有些呆了的视线收回来的话，不知何时安兹的手中一方握着是黑剑，另一方则是圆形的黑盾。
　　「那么，我这里准备好了。快点开始吧」
　　采取的是布幅稍微拉开的姿势——战斗姿势。
　　「雅儿贝德和亚乌菈哟……差不多可以把候住耳朵的手拿开了」
　　被叫到名字的两人同时做出反应。各自将手收回。
　　「我现在心情非常不好。想都没想过会是这样的家伙。就以不会死的程度来玩玩吧。之后处分就拜托了。那么，开始吧」
　　与用剑和盾武装的安兹对持，赫克兰最初的想法就是眼前的敌人并不是战士或是剑士。硬要说的话不如说像是魔兽那样，能感觉是用优越的肉体能力压倒对手的那种。
　　不管是从那无防备的站姿，还是架势。真要说的话倒像是门外汉的气氛。可是感觉到的重压却是强大的。简直就像人类的躯体膨胀变大的一样。
　　这种存在作为敌人的场合，恐怕是一口气袭过来的场合吧。
　　「不来吗？那么我就上咯？」
　　和反问的同时安兹冲了过来。
　　是一瞬间敌我的距离差缩到零那样的惊人的速度。
　　接着放出的是由大上段挥下的斩击。
　　虽然尽是破绽的攻击但有着足够的破坏力，对于有着破格的肉体能力的强者挥的话，那将化作必杀的剑击。
　　——吃下的话很危险。
　　感觉到高速迫近的剑，瞬时间赫克兰这么判断道。硬拼的话那将变成破坏力的竞赛，那样的话肉体能力的差就绝不会被颠覆。
　　那么手段只有一个——
　　残留下金属的震动音，安兹挥下的剑挥在了大地上。
　　——承受住拨开来
　　被拨开攻击，通常的话对手的平衡会崩溃，是反击的机会才是，可是安兹连微动都没有。简直就像是事先就知道会变成那样的步伐，体式回到了原先。
　　赫克兰注意到自己搞错了。
　　（糟了！太过小看了！但是，只能接着打！）
　　瞄准的是头部。放出的武技是——
　　「<双剑斩击>！」
　　双剑划着光弧，朝向安兹的头部。本来对于和骷髅系的安兹战斗的时候，殴打武器才更能给与伤害，会更有利是没有错的。但是，赫克兰对斩击武器更顺手，相反对殴打武器倒是没什么自信。
　　这场战斗必要的是尽量多的给与安兹伤害。即使重复不知道打的中大不中的攻击，绝对不可能给与大的打击。
　　向着头部疾走的双剑。
　　普通的敌人的话会吃下这一击的吧。
　　一流的敌人的话也会有个擦伤的吧。
　　那么超一流的呢？
　　「哼！」
　　安兹在剑的轨迹上将圆形的盾插了进来。常人的话是做不动的，但有着压倒性的肉体能力便能化作可能吧。
　　「——<魔法的箭>」
　　「<下级敏捷力增大>」
　　在用盾将两击弹开，硬质的声音的响彻中，阿尔谢的魔法化作白色的箭矢飞向安兹。同时有着增大敏捷力的援护魔法由罗巴提库向赫克兰施展。
　　「儿戏啊」
　　安兹看都不看向阿尔谢的方向。光弹则是在隐隐约约能碰到安兹的地方消灭。阿尔谢做出了惊愕的表情。
　　「魔法无效化！？那边的！？」
　　「哼！」
　　作为回答的代替，安兹用盾，瞄准赫克兰的脸部打了下去。
　　「盾强打吗！」
　　广为人知的基础武技在脑中响起。但是将其看作是机会，赫克兰开始了攻击。瞄准的是腹部，这里的话应该是由于盾的阻碍而成了死角的才是。
　　可是，安兹用黑剑容易的将其挥开。
　　（——被猜透了！）
　　眼前如同墙壁一般迫近的盾，好不容易勉勉强强回避——眼前装备着足甲的踢击又袭了过来。
　　普通的踢击的话也不用怕成这样。但是，通过数次的攻防已经明白的是，由安兹的筋力所放出的攻击——明明是没有肌肉的骷髅——全都是恐怖的一击必杀的攻击。吃下的话就得有致命伤的觉悟了。
　　赫克兰慌慌张张的滚动避开。要是没有罗巴提库的辅助的话，是不可能的吧。踢击的风压扯断了数根头发，寒气在后背奔走着。
　　「这边！」
　　从伊米娜的弓同时射出去两支箭。因为发出了声音，并非偷袭，安兹从容的对处道。
　　箭矢没有捕捉到目标，向后飞去。
　　本来的话对于骷髅系的安兹箭是不起效的。所以才希望它能够不回避以余裕的态度吃下的，不过看来那也不过是不切实际愿望的样子。落下的箭化作被打扁了的铁锹的样子，这是能够给与殴打属性伤害的特制的魔法箭。没有避开的话，将会给与对于骷髅系效果绝佳的伤害的吧。
　　话是这么说，没什么值得遗憾的。乘那个机会稍微与安兹拉开距离的赫克兰站了起来。本来伊米娜会发出声音，也是为了给赫克兰争取站起来的时机。
　　想要逆袭的赫克兰冲了进去。
　　「<双剑斩击>！」
　　「哈！」
　　两道斩击，用一把剑便轻松地弹开。由于弹开的冲击震动着双手。
　　(何等棘手的家伙，有着远远凌驾于人类的肉体的怪物作为战士修炼是会这样强的吗。到底武王会强啊！)
　　在一击必杀的剑击的交错中是精神力是会异样的消费的。由于疲劳大脑发出悲鸣的赫克兰，乘着间隔打算后退。
　　当然，安兹是不会许可的。
　　「会让你逃——吗！」
　　安兹冲了过来。是当然的事，后退比前进要慢。
　　就在判断要被追上了的赫克兰的脸旁，发出声音从后方有什么穿了过去。
　　从赫克兰后面——想隐藏起来一样高速飞来的箭。换做常人的自然是回避不可能的吧。可是该说是果然吗，对于有着人类远远不及的反射神经的安兹来说还够不到。
　　「——<闪光>」
　　「<下级筋力增大>」
　　在安兹的面前闪过炸裂。这是不管抵抗与否，仅一时间剥夺视界的魔法，但在安兹面前好像是无意义的样子。只能，看到略显麻烦的态度。
　　「碍事！」
　　通过增大了敏捷力和筋力而缩进距离的赫克兰，安兹咂舌道。
　　「——<铠强化>」
　　「<对恶防御>」
　　阿尔谢和罗巴提库的支援魔法使得赫克兰的防守得到坚固。
　　避开赫克兰的攻击，弹开剑，想要再次反击的安兹的颜面再次飞来的箭矢。
　　「……哼！」
　　轻轻地动了下脸就成功回避的安兹的身姿，正是和坟墓的支配者与之相符，而且和怪物的剑士也和匹配。
　　在受到援护的空隙稍微拉开了距离，赫克兰将因短时间的浓密的战斗而渗出的汗水拭去。
　　虽然是已经知道的，安兹·乌尔·恭很强。
　　有着人类是到底也追不上的肉体能力。更要命的是还有着将其肉体活用的技术。看破假动作的洞察力。把握住“Foresight”全员的认识力。对于魔法的耐性。还有手里的魔剑和盾。可以说是有着作为一个战士想要拥有的一切。
　　有着能和这样的男人知道现在互角战斗的理由。
　　确实目前为止的都是勉强的攻防。要是稍微没有看清挥下的剑的角度就拨开的话，剑肯定会被破坏，还会受到致命伤吧。稍微算错一点砍来的剑的速度的话，肯定会被劈成两半的吧。至今为止抛出的硬币全是正面是幸运的。
　　但是在那之上还有一个更重要的理由。
　　那就是团队合作。
　　正是因为全都是共赴死地，互相之间在想什么都清楚地关系，才能仿佛像一个生物一般的行动。
　　成为群体的“Foresight”才能和最强的个体安兹·乌尔·恭互角的战斗。
　　赫克兰拭去嘴角浮现出的微弱的笑容。
　　到现在安兹还是无伤。眼前的强很厚，而且高。但不是绝对够不到。
　　这么确信到，挥下双剑。
　　由魔法所强化的赫克兰的肉体挥出的最快的剑，被黑色的圆形盾容易的弹开。飞来的箭矢责备黑剑所斩断。乘着些间隙由阿尔谢和罗巴提库的魔法使的赫克兰更加被强化。
　　从安兹那里听到了一声咂舌，敌意迅速变得薄弱。
　　考虑是否追击的赫克兰最终选择了整理混乱的呼吸，后退了下来。不死者的安兹不管怎么战斗都不会感到疲劳，但是人类的赫克兰他们是会渐渐疲劳的。拖入持久战的话会变得不利。能休息的时候还是得尽量休息。
　　「果然……还是那里欠缺一手，本以为是知道大致的强度和把戏的，但自己位于这个立场的话，还是会抱着焦躁的感情的吗……为什么一个人都没有打倒呢」
　　=================================================================
　　WEB这里
　　安兹从贵宾席上叫下科塞特斯【对话经过简略】
　　问：为什么这些家伙还活着，我应该是具有与33级的战士相匹敌的能力的。这么考虑的话应该能很容易的宰掉他们的为什么，但为什么现在他们还活着，而且还是一个都没死。是你估错这些家伙的等级了吗？
　　答：因为经验的差
　　=================================================================
　　安兹耸了耸肩的动作感觉不到不快。是真的这么想的吧。
　　实际上，那正是团队合作的强大之处。赫克兰像是被表扬了一样的绽出笑脸。
　　在这之中，至今一直一言不发看着样子的绝世的美女开口道。
　　「——安兹様。玩耍差不到就到这里怎么样？」
　　「什么？」
　　「虽知失礼，但我想让用无上至尊的名字诈骗的不敬至极的盗人继续得到自由实在是难以被允许的事。给与慈悲的时间差不多该结束了吧？」
　　「馁，雅儿贝德。这么对安兹様说——」
　　「——呀，亚乌菈。确实是正论」安兹摇了摇头「而且也足够了吧。也是能足够攒足经验的战斗了吧」
　　「实在是漂亮。不愧是支配我们的阁下」
　　「哼哼，是吗。这还真是高兴啊。作为战士远远凌驾于我的你，虽说是客套话但还是让人觉得被痒啊」
　　「绝不是客套话，我是从心底这么认为的」
　　「是吗，那谢了。之后让科塞特斯评价下，还得听下关于今后的训练方法的意见」
　　点了几次头，看上去感到满足似得安兹，再次面向“Foresight”。
　　漂浮的气氛的变化，是赫克兰感到了糟糕的预感。
　　几度穿越死线的知觉在骚乱着。很危险。
　　「那么，剑的游戏结束了，接下来是别的游戏」
　　安兹将手上的剑和盾扔下。那两样再落到地面之前，便消灭了。
　　「什么！？」
　　舍弃剑——那是接受败北的行为。但是，安兹的态度哪里也看不见败北的颜色，应该不是认同败北的情况才是。
　　为此赫克兰弄不清安兹在考虑什么，而感到困惑。
　　「……要做什么？」
　　对此安兹浮现出微薄的笑容。不是感觉笑了。
　　缓缓地张开手臂。那动作简直就像就是信者的天使，或是抱着孩子的母亲一般，是像那种包含着爱情的张开手臂的方式。
　　「不明白吗？那就化作言语吧」安兹嘲笑道「来陪你们玩玩，放马过来吧，人类们——」
　　气氛改变了——
　　本来的话将武器——装备放弃。即使是这样也是弱体化的才是。但是赫克兰感觉到了眼前的安兹是要比刚才更强大存在。没错，简直就像体格大了一圈一样，被那样的威压所袭击。
　　放弃剑反而增加力量的存在。
　　那么考虑的话答案只有两个。一是像修行僧那样以自己的肉体作为武器的那样。可是这样的话刚才的战斗方式——回避的方法并非那么熟练的样子。
　　那样的话另一个可能性——
　　「魔法咏唱者！？」
　　和赫克兰得到同样答案的阿尔谢叫到。
　　没错。到了这里才意识到的想法。眼前的存在，安兹·乌尔·恭。他是不是魔法咏唱者呢。
　　会没有想到也是当然。能和团体战最强，厉战的战士的赫克兰他们对等的战斗的魔法咏唱者的印象有谁能想的出来。
　　魔法咏唱者——特别是魔力系——比起战士在肉体的面是脆弱的。因为有锻炼身体的时间的话，还不如花费在修炼魔法上。为此能和战士对等战斗的魔法咏唱者是不存在的。
　　这是——世界的常识。
　　能够颠覆那样的常识的存在。那样的东西就在眼前又有谁能够明白呢。
　　为此，阿尔谢声音里所包含的，是希望能够被否定的感情，想要被拒绝的哀愿。如果被肯定的场合，那就是说明安兹比起作为战士的自己，还是作为魔法咏唱者的自己更有自信。这是有着这么样的意思。说都不用说。
　　即使只有多少被施予魔法战斗能力便会一下子增长。使用几个强化魔法的战斗力就会判若两然，现在的赫克兰就是这样。那么——
　　「终于注意到了吗？真是愚蠢的家伙啊。我的，不——伙伴的纳萨力克用泥脚踩进来的老鼠。只有这样的智慧是当然的吗」
　　可是，只要有阿尔谢赫克兰他们就有着否定的理由。
　　「阿尔谢！这家伙是魔法咏唱者吗！」
　　「不是！能断言！至少不是魔力系的魔法咏唱者！」
　　「嗯？那是什么意思？」
　　「——从你身上感觉不到魔法的力量」
　　「啊啊。能使用探知魔法吗。那还真是失礼」
　　安兹让赫克兰他们能够看到的样子张开手指。是只有骨头的与不死者所相符的东西。左右的手指各带着一个戒指。
　　「取下这个戒指就会明白了，因为也有借给部下」
　　安兹这么说着去下了右手的戒指。然后——
　　「哦个呃呃呃！」
　　呕吐的声音。几乎都是粘稠物的液体叩落在斗技场的大地上，又酸又臭的气味在周围漂浮。
　　「你做了什么！」
　　因为突然的事情而赶向阿尔谢的伊米娜，瞪着安兹。安兹有些困惑，但还是用不快的声音回答道。
　　「在干什么，这个女的？看到别人的脸就吐什么的，失礼也要有个限度」
　　「——大家，快逃！」
　　眼角浮现泪水的阿尔谢叫喊道。
　　「那家伙是怪——哦个呃呃呃！」
　　在像是在再次容受不了一样开始呕吐的阿尔谢的时候，赫克兰理解到了。阿尔谢呕吐的理由。
　　并不是安兹做了什么。只是由于忍受不了过于的紧张与恐惧，以及安兹所持有的庞大的魔力，而使阿尔谢吐了出来。
　　也就是说——
　　「——不可能赢得了的！力量根本不在一个次元！不是怪物这个词可以形容的了的存在。」哭着的阿尔谢叫喊道「——无理无理无理！」
　　像是发狂般摇着脑袋的少女伊米娜将其强烈的抱紧。
　　「冷静点！罗巴提库！」
　　「知道了！<如同狮子般的心灵>」
　　由于罗巴提库的魔法，从恐怖状态恢复的阿尔谢，仿佛刚被生下的小鹿似得用站都站不稳的脚架起杖。
　　「——大家，应该逃！那不是人能战胜的存在！是令人难以置信的怪物！！」
　　「了解了，阿尔谢」
　　「很明白哟。解除戒指的瞬间仿佛包裹世界一般的不稳的，让人鸡皮疙瘩的气息。足够给与实感了」
　　「诶诶。那可不是用相当就能够形容的怪物啊」
　　三人的警戒等级现在已经突破了极限。比起刚才更加绷紧神经，瞪着安兹。是理解了只要一瞬放松警惕，便会丧命的表情。
　　「这看来是不会放我们逃了」
　　「露出背后的那个瞬间，就是死。虽然感觉只是岔开视线也足够不妙」
　　「不找不到一点争取时间的手段还真不行呢」
　　「……不过来吗？」
　　没什么干劲的用长长的手指搔着头盖骨的安兹的挑拨赫克兰自然是不会上当的。敌人的战斗力要远超至今遭遇战斗过的任何存在。那么能瞄准的只有一点。
　　安兹开始咏唱魔法的——魔法咏唱者最无防备的瞬间。如果被无咏唱的话就结束了，但即使是那么微小的可能性。
　　仿佛拉紧的弓一般，赫克兰在全身囤积力量。
　　「那就有我这边去了。<不死者的接触>」
　　「是什么魔法？阿尔谢！」
　　「不知道！没有听说过！」
　　边警戒着包裹于安兹右手的黑雾——未知的魔法。赫克兰为了随时能够回避，而往脚上送去力量。后面的同伴们也警戒着范围攻击，从而互相拉开彼此间的间距似得。
　　然而，安兹朝这边走了过来、
　　赫克兰的瞪大了眼睛。那是破绽过于多，毫无防备的走路方式。并不是已经看到作为战士的能力的男人的步伐。虽然明知道是陷阱，但不知道对方所瞄准的。
　　（是想用魔法瞄准什么吗……刚才的魔法是只有在近距离才能发挥作用的类型？还是说是防御魔法呢？）
　　虽然比较有名的魔法都通过学习记住了，但不是本职的赫克兰抓不住安兹的意图。
　　「别过来！」
　　伊米娜的怒鸣声响起，连射的箭矢向安兹飞去。
　　使用了特殊技术放出的三支的箭，被安兹巧妙地用骨头的手打落。
　　「……还真碍事啊」
　　小声但冰冷的声音。
　　空洞的眼窝中寄宿的赤色的火焰摇动了一下，只有在正面观察着其一举一动的赫克兰注意到了。
　　就在不好的预感奔走的瞬间，安兹的身姿消失了。
　　相信知觉的赫克兰转身向后跑去。视界中，映出的是同伴们惊讶的脸。可是，没有说明的时间。特别是在伊米娜的后面。那里站着的安兹瞄向伊米娜，正慢慢伸出手的情况下。
　　（伊米娜！没有注意到！叫……不妙！并不是有那个余裕的情况！）
　　使用武技，移动速度上升后全力奔跑的赫克兰感到迷茫。
　　保护伊米娜到底算得上是聪明的行为吗。
　　和能使用强化魔法的阿尔谢和罗巴提库所比较的话，在这一战的伊米娜的重要性很低。为了多数生存，舍弃绊手绊脚的东西是没错的。可是——
　　（——该死！）
　　这是作为领队错误的行动。即使理解是和对同伴的背叛所相近的事，赫克兰也没有降低速度。比起理性感性走在更前面。
　　想要救伊米娜，这样的。
　　脑袋里浮现出的的是在床上的伊米娜。对明明是有关生死的场面，想起的是却是那毫无凹凸的身体的自己苦笑道。
　　即使是这样——更加在脚上用力。
　　这是为了保护自己的女人的男人的力量。
　　「闪开！」
　　是因为朝这边的突进的赫克兰产生了迷茫从而产生和间隙吧。比安兹触碰更早，伊米娜被撞飞了出去。
　　在尽量减轻疼痛，能听见小声的悲鸣中，前面出现的男人和被逃走的女人，该优先那个呢，安兹是在这么思考吧。
　　「是我啦！蠢货！」
　　怒鸣，换做武技。
　　首先，发动的是<限界突破>。虽然要支付代价，但能一瞬间使武技的同时发动的限界向上提升。随即身体里仿佛什么被扯断的感觉奔走着启动的是<痛觉顿感>。随后是<肉体向上>、<钢腕钢击>加强的<双剑斩击>。
　　由此产生的最高的一击。
　　双剑划着光弧。
　　正因为刚才的攻防习惯了赫克兰的剑速，所以感官才会错乱，是的更加难以回避。也是因为打下伏笔，看习惯了就结束的一击必杀。
　　而且安兹没能反应。
　　（杀了！）
　　就在以为剑砍裂无防备的头部的瞬间，手上传来的，绝不是剑砍进骨头的触感。
　　（斩击完全耐性！？）
　　作为黑工的冒险中，有感觉到过与这相似的触感。
　　（还有这对突刺和斩击的完全耐性吗！？这样的怪物真的该有吗！）
　　慌慌张张想要后退的赫克兰的额头被冰凉的触感所覆盖。那是安兹的手。仿佛被万力所抓住了一样，赫克兰虽然想逃却动弹不得。
　　「赫克兰！」
　　「伊米娜！有对斩击的完全耐性！」
　　边承受着着激痛赫克兰边向后面的同伴传达所得到的情报。就这个时间就这样被抓着脑袋，赫克兰感觉到自己的身体被提了起来。虽然用剑背叩打着但毫无松开的迹象。
　　「不对。不管是突刺、斩击还是殴打——向你们这种程度的弱者的攻击，连擦伤程度的伤害都给与不了」
　　「……那是，什么啊！？这是耍的什么诈啊！太卑鄙了！」
　　「是说谎的！伊米娜，如果是真的话根本没有那样战斗的必要。肯定是有着什么弱点的才是！」
　　「——不会被骗的！」
　　「不会相信还真是可悲啊。还以为从刚才的接近战，和刚才的对话应该总能察觉写什么的才是，就实验的意思来说还是有两把刷子的。然而因此就觉得能有个好胜负，足够给你们希望了吧？这是在接下来的地狱中，能够看见幸福的我的慈悲」
　　「算什么慈悲！这个粪球，渣碎混蛋！放开赫克兰！」
　　放出箭的声音能够连续的听到。可是，安兹毫无动摇的平静的站着，赫克兰额头传来的疼痛毫无改变。
　　「真的好吗！会打中这个男人的哦」
　　赫克兰因为额头传来的激痛，在会不会就这样被捏碎的恐怖的驱使下。挣扎着，可是对手动都不动一下。即使攻击铁块感到疼痛的也是自己。
　　「痛吗？安心吧。不会就这样杀了的。对于区区盗贼不会在给与在这之上的慈悲了——麻痹」
　　身体被冻住。不，这不是冻，而是麻痹。
　　「只是使用麻痹的话＜不死者的接触＞会不会稍微浪费了点？」
　　耳朵尽会听写没用的东西。
　　弓鸣的声音继续响起，但回应的只有包含着嘲笑的安静的声音。
　　「所以，到能到什么程度……不，尽管抵抗好了。那样的话能更感受到绝望吧」
　　（快逃）
　　赫克兰动不了的嘴颤动着。
　　即使全力逃跑也不是那么简单能逃掉的对手。可是战斗是更愚蠢的。特别是应该在前面压制住对手的战士倒下的现在，战线会立刻崩坏是肯定没错的吧。
　　「那么下一个是谁？虽然也可以全员一起来的，但那样就太没有意思了不是吗？」
　　伊米娜看着倒在斗技场地上的赫克兰。
　　没有死。可是看上去已经和死了一样。从那个叫安兹·乌尔·恭不可理解的怪物手中救出他的方法浮现不出来。但即使是这样——
　　「——笨蛋！以常识来考虑的话应该舍弃我才是吧！蠢货！」
　　会生出焦躁。
　　「笨蛋、笨蛋、笨蛋！大笨蛋！蠢蛋！」
　　「……对明明庇护了同伴的男人却用那样的暴言，可是会让我不快的哦？」
　　是根本没能理解伊米娜的感情的发言。不，对手是怪物，想让他理解人类的感情才是不可能的吧。
　　「那种事情，我早知道啦！是配我很浪费的出色的领队啊！」息了口气「但是！你还是笨蛋啊！任由感情的你！」
　　「……什么事？」
　　（舍弃迷茫）
　　伊米娜这么对自己说。压制住想要去救男人的女人的感情。
　　舍弃赫克兰，现在不得不带着得到的情报回去。这个遗迹，有这样彪悍的怪物的情报必须让外面知道，根据情况说不定还有编成讨伐队的必要。
　　（——魔神）
　　两百年前，荒芜大陆的恶魔们的王就是这样的存在吧。
　　仿佛自己生存的世界被染上了神话一般的心情。明明不可能是这样，但在心中的深处却在述说着这是梦。
　　（神话吗。这么说起来的话还真奇妙啊。该和这种怪物战斗的，明明应该是英雄——）
　　这个瞬间，闪了一下。
　　没错。和魔神战斗的十三英雄——英雄。那么能和安兹战斗的也只有英雄。
　　「把赫克兰还回来！如果我们没能在规定时间内回去的话，即使在这个世界也是强者的人便会突入这个遗迹。如果我们能没事回到原来的场所，他会有我们联络的」
　　「又要，说谎？」
　　哈，的叹了口气的安兹。伊米娜的额头浮现出了汗珠。这是真的。
　　「不，没有说谎」
　　「——雅儿贝德。地上，这附近有强者的影子吗？」
　　「不存在，我想只是无聊的谎言罢了」
　　「不是谎言！」伊米娜后面的少女发出了声音「有精钢级冒险者“漆黑”的飞飞在！他是最强的战士！比你们还要强！」
　　雅儿贝德首次露出了动摇。慌张的向安兹，低下脑袋。
　　「矢，失礼了！确实有！请，请原谅！」
　　「恩恩……啊—呀，完全没在意哦，雅儿贝德。“漆黑”的飞飞吗。顺带一提那个……算了，没关系。那个是赢不了我的」
　　从仿佛魔王的态度一转，使人感觉有些脱力的耸了耸肩的态度像是在隐藏什么，但并不知道那是什么。
　　「飞飞很强！比起你！」
　　「……呀，那个当不了交涉材料啦。放弃吧」没什么干劲的安兹挥了挥手「那么，再开吧？」
　　这是闲聊结束了的气氛。
　　「阿尔谢！快逃吧」
　　罗巴提库叫到，伊米娜也同意道。
　　「是啊！快点！」
　　「看上面！这恐怕是外面。飞起来逃得话有能逃走的可能性！即使只有你也快点逃！时间给你争取一分……不10秒！」
　　「这还真是有趣的提案啊。亚乌菈，打开出口处的门。玩玩也不错」
　　「了解！」
　　安兹指向罗巴提库他们进来的方向。亚乌菈跳了起来，靴底发出阵阵闪光，其身姿消失了。
　　「那么，亚乌菈已经转移去开门了。尽管走吧。舍弃同伴。那么是谁要逃呢？」
　　安兹伸出手。骷髅的脸上没有表情。可是从手势就能够明白。那脸上所浮现的是邪恶的笑容吧。是期待着同伴之间内讧的笑容。
　　确实和冒险者不同，黑工是有金钱的利害关系所构成的队伍占多，只顾自己先走的可能性很高吧。但是，“Foresight”不同。
　　「阿尔谢快去！」
　　「是啊，快去」伊米娜微笑道「还有妹妹桑吧？那么就舍弃我们吧。那才是你该做的！」
　　「怎么能！明明是因为我的错！」
　　罗巴提库将安兹看做没有立刻攻击的意图，向阿尔谢走去。然后从怀里取出一个小皮袋让其握着。
　　「没事的。打倒那个叫安兹的怪物后就会去追你的」
　　「是啊—那个时候就靠你请客喝一杯了」
　　伊米娜也同样取出小皮袋让其握住。
　　「那么，去吧。然后放在旅馆的钱随便用好了」
　　「我的也是」
　　「……相信着。先走一步」【没有一个汉字的，哽咽声】
　　当然的，三人都没有相信。
　　打倒名为安兹的远超想象的存在什么的，连一点点都没有想。明知道这是最后的告别的阿尔谢的声音几乎已经泣不成声，几乎全都是哽咽。开始咏唱魔法。
　　「上空是有怪物的即使逃跑也是会被抓住的哦」
　　「——<飞行>」
　　无视安兹的忠告，阿尔谢的魔法发动了。最后瞥了同伴一眼，无言的向上空飞去了。
　　「……啊啊，这样吗。比跑起来快，还不会疲劳」安兹展现出的是完全忘记了啊的态度「可是，还真亏没有内讧就决定了啊。还以为会在看到些与烂泥所相符的丑态的呢」
　　「你是不会明白的吧。因为是同伴啊」
　　「是哦。作为同伴的盾而死也不是件坏事——」伊米娜的脑内突然闪现了什么。「——贵方的同伴不是那样的家伙吗？」
　　「穆！！」
　　「贵方的同伴也是出色的人吧？就像那一样我们的感情也是那样的好啊」
　　「没说错」至今为止的邪恶的氛围简直就像骗人的一样，安兹以安静的态度说道「人，为了朋友而死，没有比这更伟大的爱——马太的福音书是这么记载的」
　　【当时看到这里的时候，我还真的天真的以为能留大小姐一命的…………】
　　「……即使我们死了也没关系。但是，还请看在和贵方看在很贵方出色的同伴采取同样行动的我们的面子上，只放了那孩子吧」
　　「嗯……」安兹迟疑了，数秒，然后摇了摇头「没有对作为盗人的你们所给与的慈悲。就好好的痛苦痛苦在痛苦后，死吧。可是看在即使舍弃自己的命也要换回同伴的面子上，就和那孩子道别吧——夏尔提雅」
　　安兹淡然的露出后背，向贵宾席叫到。自己受到伤害的可能性是皆无，就像是那样的态度。
　　不。事实就是那样的吧。怎么样的攻击都绝对到达不了。就是这么理解以后的余裕。两人没有伤到名为安兹的怪物的手段。正因为如此，才能冷静的回转脑袋。最差也要争取到阿尔谢逃跑的时间。
　　虽说估计没戏，但是必须这么干。伊米娜和罗巴提库互相交换视线，点头道。
　　另一方面，对安兹的声音做出反应，从贵宾室一个少女的声音降了下来。
　　有着仿佛白银一般的光辉的人类的少女。两人虽然被愤怒所支配，但还是不禁被那份美丽夺走视线，是有着那般美丽的主人。
　　忽的，美少女移动视线，正面看向两人。漂亮的真红的眼睛。那是仿佛捏住伊米娜心脏的感觉。同样的罗巴提库也，被不要说动——连呼吸都困难的重压所袭击。
　　即使少女移开视线，伊米娜仍不能自由活动。
　　「夏尔提雅，教教那孩子什么是恐怖。就以抱着说不定能逃出去的一线的希望，和正面直视事实的绝望之间的落差作为侵入纳萨力克地下大坟墓的惩罚吧。之后不要给与痛苦，带着深深地慈悲杀了」
　　「遵命，安兹様」
　　少女——夏尔提雅朝着安兹微笑道。但是，那份耀眼的微笑在旁边看来，伊米娜的后背寒气奔走着。直觉的感受到了那是披着美丽的皮的怪物。
　　「尽管享受狩猎吧」
　　「是就让我这样做吧」
　　夏尔提雅向安兹深深地行礼后走了出去。其一步一步都是逼近着阿尔谢的性命，但即使伊米娜在脑海里这么清楚地呐喊道。伊米娜——罗巴提库也是一点也动不了。
　　连一点点都没有在意这里，连瞥都没有瞥一下夏尔提雅从旁边走了过去。虽然忙是跑起来立刻能赶上的距离。但却显得很遥远。
　　「怎么了？还不来吗？在说话的时候也是可以打过来的啊……还真是意外的守礼仪啊」
　　并不是在小瞧。而是发自真心的话。其意思，和其对应，是的伊米娜战斗的气力稍微回来的一点。
　　「问一个，问题！那边的！到底哪里有着慈悲啊！」
　　「神官……就告诉你好了。在我纳萨力克，死既是不再给与其在这之上的痛苦的意思的慈悲」
　　沉默降临了。能说话的已经不再是嘴，而是手中的武器。
　　「——上了哦，罗巴！」
　　「诶诶！哦哦哦哦哦哦！」
　　发出与之不相符的雄叫，冲出去的罗巴提库的钉头锤叩向安兹的颜面。是什么都没有考虑的全力一击。因为认为安兹不会回避，而倾注全身力量的一击。
　　虽说吃下了浑身的一击，但和预想的一样还是没感到什么疼痛的姿态。罗巴提库再次追击。用空着的手向前突出。
　　「<中伤治愈>！」
　　治愈魔法所瞄准的是安兹。因为不死者对治愈系的魔法反而会收到伤害。但是那也和刚才阿尔谢放出的攻击魔法一样，仿佛有着看不见的墙壁一样不起作用。
　　「——啊啊啊啊啊！！」
　　——和叫声一起，伊米娜将箭绞紧。然后——放出。虽然罗巴提库就在旁边，但是水平没有会误中那么臭。到不如说这个距离是百发百中。
　　可是——飞来的箭射中安兹，没有给与任何伤害就掉落在大地上。
　　安兹突然消失了。
　　——和刚才同样的战术。
　　「转移魔法！」
　　「不正确」
　　那声音果然还是从后面听到的。
　　「伊——！」
　　比罗巴提库叫的更早，安兹的手温柔的搭在了伊米娜的肩上。是感觉不到一切敌意的程度。
　　但是，效果是绝大的。全身的力量被抽走，到了下去。虽然只有意识是完全清醒的，但全身的肌肉仿佛是变成一液体一般动弹不得。
　　「到底，做了什么？」
　　看着倒下的伊米娜，还有就在旁边的安兹，用颤抖的声音罗巴提库询问道。
　　「很不可思议吗？没什么大不了的」
　　安兹将手法简明，就像是为了折断心灵那样的回答道。
　　「几乎都的刚才是一样的。发动无咏唱化的<时间停止>后，移动中再发动刚才对那里的男人用的魔法，<不死者的接触>。然后在碰了一下而已」
　　仿佛空间被冻住一样的寂静。罗巴提库咽唾沫的声音显得异常响亮。
　　「……将时间停止了……」
　　「是啊。时间对策可是必须的哦？等你们到了70级的时候也是不得不准备的啊？嘛，反正你的人生就会在这里结束了也没有必要了就是」
　　咬牙声音响彻着。
　　骗人的。如果能这么叫的话那还真是幸福。被眼前的怪物——不如说是站在神的领域的人的言语将一切都全部否定的话，还不如抱着耳朵蹲下比较好。
　　确实有着相当的强大这点是理解了。
　　但是，即使是这样。时间停止什么的不是这个世界的生物该有的技能。
　　本应该是人类如何也支配或是制御不可的时间的流逝。对着能做到的对手到底又能做什么呢。倒还不说用一把剑砍倒整片大森林的树木还要现实一点呢。
　　安兹·乌尔·恭。那是人类这个种族怎么也战胜不了的存在。站在神的领域之人。
　　紧紧握住两手的钉头锤——
　　——啪的罗巴提库的肩膀被拍了一下。
　　「啊……」
　　罗巴提库身体的动作停止了。是谁拍的不用看也明白。本应该在眼前的安兹·乌尔·恭——能够操纵时间的流逝的神一般的存在。不知何时从视界里消失了。
　　从搭在肩上的的手上流入寒气，仿佛变成了冰之雕像了一般。就先这样的感觉身体的自由被夺去了。
　　「——没用的哦？」
　　温柔的——一点也感觉不到敌意的声音的声音向罗巴提库丢去。钉头锤从无力的罗巴提库的手上落下，向着大地——
　　那么，安兹嘟囔道，眺望着失去战意的罗巴提库。
　　「白费力气呢。还真是辛苦了」
　　——完全没有效果。已经用尽了所有手段还是无法对安兹造成伤害。
　　几乎是被打的体无完肤的罗巴提库安静的看着安兹，心平气和的问道。
　　「有一个问题想问。接下来等着我的是怎么样的命运呢？」
　　「嗯？因为你是信仰系的魔法咏唱者可和那两人不同哦？」
　　以这作为前置安兹开始诉说他的想法。
　　「那么，就先那两个人。亚乌菈，将这两人带到大穴去。饿食胡虫王说巢不够用」
　　暗精灵的耳朵颤了一下，眼睛大大的睁开。
　　「安，安兹様！马雷！我可以命令马雷吗！带到哪里去！」
　　「呜，嗯。无所谓」
　　「了解了！我让马雷去做！！」
　　【看亚乌菈这反应，估计五大恶没跑了。话说神卖队友啊！】
　　=========================================================
　　WEB
　　赫克兰想乘安兹使用魔法的一瞬间攻击。然后，直接被炸成了肉片。安兹不见了，绕到了阿尔谢的后面，用不知道从哪来的刀子往肩膀上刺了下去。
　　罗巴提库边治疗边问干了什么。安兹说很不可思议吗，没什么大不了的。先用第十阶位魔法<时间停止>。然后对那个男人用第八阶位魔法<破裂>。再用第三阶位魔法<次元转移>绕道后面，接着是第七阶位魔法<上位道具创造>作出匕首，然后刺下去。没什么大不了的吧。
　　【对时间停止的反应和文库差不多】
　　随后伊米娜被《魔法三重化·上位魔法积蓄》后的三发《魔法三重最强化·魔法的箭矢》轰得只留下了点渣。【说真的还是死了痛快点……饿食胡虫王…………】
　　罗巴提库和文库一样所以看后面吧。
　　关于逃跑的阿尔谢，安兹则是对夏尔提雅下令抓住，但有用，严禁伤害。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　「之后就是，抱歉。并不是什么轻松地命运。那么关于你这边——现在，我派去追的部下虽然也是信仰系的魔法咏唱者，但其相信的神和你们相信的神却根本不一样。倒不如说我是压根就不知道你们所信仰的四大神什么的。于是还是得确认下。虽然从属神有着确切的名字，但四大神，或是六大神只有着类似火神、土神这样的职役名，是这样吗？
　　「那还，真不清楚呢」
　　「原来如此……他们并非有着神秘的力量的超越的存在，而是只是过去的伟人被神格化的——」
　　「——怎么可能！」
　　「嘛，听着。我是这么考虑的。但如果是那样的话，你们借神的力量所发动的魔法，已死的人真的做得到吗？或者更根本说神到底是什么？真的存在吗？你们真的得到了神的力量吗？」
　　「……你想说什么？」
　　「……你们有看见过名为神的存在吗？」
　　「神就在我们的身旁！」
　　「这个回答，也就是说没有直接见过喽?」
　　「不是！使用魔法的时候，能感受到巨大的存在。那就是神」
　　「……到底是谁决定那就神的？神本身？还是使用其力量的人？」
　　罗巴提库回想起各种各样的神学论。安兹的疑问。对此的回答尚且没有清楚地结论。也是至今，神官们争论的原因，那即使是那样那就是神的存在的一部分的结论已经出来了。
　　像是要盖过正想开口的罗巴提库的那样，安兹说道。
　　「……嘛，将其高次的存在——当做是神那样假定的话，那是不是说明其原本就是无色的东西呢，我是这么想的。简而言之就是力量的块状物。因滴下的附着上颜色的液体而生成变化……嘛，毕竟是存在着魔法的法则的世界，也有想要对自己吐槽在想什么啊的心情。反正即使是真的有神在也不可笑。」
　　「…………」
　　「抱歉。并不是在讨论在件事啊。你们所信仰的神的力量。我想（我们）大概学不会的吧……老实说想做个人体实验？」
　　「……人体实验？」
　　「没错。比如将一部分的记忆改变，将你所信仰的神替换成别的神的话，会是个什么结果呢？」
　　疯了。罗巴提库最老实的感想就是这个。
　　不，对手是不死者。干出怎么样的事都不奇怪。
　　退下一步安兹怀着深深地兴趣眺望着罗巴提库。其视线仿佛是观察着实验动物的学者一般，罗巴提库甚至觉得想吐。
　　「为何，做那样的事？」
　　「为了证明神的存在……什么的玩笑就开到这里。真真瞄准的是通过力量的解明说不定能变得更强。还有就是被当做神的存在真的存在的话，是否会有这感情或是知性。为了做那样的确认。我，从没有将自己当做是被选中的存在。实际上那样的影子也有好几个。」
　　在说什么完全弄不明白。
　　「所以军备的扩张才是必要的。当然，没有敌人情况也可能存在，说不定没有能到达我们这般强度的人也不一定。但是你不认为作为一个组织的顶点来说怠慢是不行的吗？只是因为强就坐在不动，总有一天会被咬到脚后跟」
　　确认神的存在也是那其中的一环。安兹像是说完了一样耸了耸肩。
　　2
　　阿尔谢重复着混乱的呼吸。
　　每当周围的草木因为风而摇摆时，都会颤抖着身体。以像小动物一样的动作，环顾着四周。
　　周围是森林，透不到光的的地方有很多。苍郁茂盛的枝木将天上的光亮遮蔽，地上的光亮几乎没有。
　　虽然这通常是以人的眼睛难以前行的场所，但没有照明的阿尔谢的通过魔法，<暗视>能使周围看的和白昼一样。
　　但即使这样看下来，能将人简单藏起来的杂草、足够能躲在后面的巨木、发出声音摇摆着树枝，需要注意的地方无数的存在着。
　　作为魔法咏唱者的阿尔谢，如果怪物窜出，袭击过来的话，通过力量赶走是不能的吧。平时的话同伴会立刻来帮忙的，而现在会帮忙的人，挡在前面的人，治愈的人谁都不在。
　　也就是说只能事先察觉近身战的敌人，拉开距离，再逃走是必要的。正因为是明白这点，才绷紧这神经环顾着周围，使得精神的疲劳比平时更加激烈。
　　本来是计划出了外面，也用<飞行>一口气逃走的。可是飞到树上面的时候，夜空中，目击到边找着什么边飞行的黑色的巨大的什么东西以后，便将那考虑废弃了。
　　在视认到巨大的蝙蝠的存在以后，到底还是起不了比速度的心。因为即使<透明化>能够骗过视觉，也骗不过蝙蝠所抱有的特殊感觉器官。
　　阿尔谢再确认周围的安全后，再次浮起以实在说不上快的速度向中空飞去。
　　之所以以<飞行>的最大速度要慢的速度前进，是为了窥视周围，全力飞的话，即使警戒着周围发现的时间还是会慢，那样的话直接跳进怪物的正中间也是可能的。为了避免变成那样而故意放慢的速度。
　　最终阿尔谢感觉到了,包裹着自己的魔法的膜变得虚弱。<飞行>的限制时间已经到了。
　　缓缓地降落到地面。
　　问题是现在怎么办。虽然再次使用<飞行>是没问题的。能感到那种程度的魔力还是有留下的。可是，<暗视>也是必要不可缺的，还有维持以防万一所发动的防御魔法的花费，还要为了但不得不战斗的时候攒下力量。
　　即使是阿尔谢能使用的魔法中，第三阶位的<飞行>也是最高位的。也就是说是最为消耗魔力的魔法。那样的话，可能的话还是想要尽量避开。
　　可是能无视场所的糟糕，和能使肉体不疲劳的魔法不使用的话，脱出这片森林究竟要花多少时间连推测都推测不了。另外不能飞的话，连确认现在的位置都做不到。
　　阿尔谢再到这里的途中，有时会升到树上通过确认竞技场旁边的大树，来确认方向。在只在森林中的的话确认不到道标，而且也不是能够一一爬上树确认的时候。
　　「——在哪里休息」
　　阿尔谢嘀咕道。
　　确实通过休息使魔力回复的话，<飞行>的使用回数也能增长，而且在太阳下行动也能更为安全。特别是住在森林的怪物夜行性的多。
　　与其在这黑暗的森林中勉强前进，不如在哪儿藏一宿等天亮了后行动的安全性更高。
　　可是那里是安全的阿尔谢不明白。
　　如果这里伊米娜在的话就能知道了吧。或是有罗巴提库和赫克兰的话即使危险的地方也能安心的休息。可是值得依靠的伙伴不在。
　　「——伊米娜、罗巴提库」
　　阿尔谢缩在巨木旁，回想起同伴。
　　「——骗人」
　　过了那么久还是没有两人的联络。
　　果然没能逃掉。
　　不，这是一早就知道的事。他们是没可能赢过叫做安兹的离谱的存在的。但即使是这样，仍在哪里抱有着淡淡的期望，是因为阿尔谢很愚蠢吗——
　　阿尔谢做到了地上，将后背交给大树，闭上眼睛。危险是明知的。但是还是想闭上眼睛。
　　回想着三人，强力的闭上眼睛。
　　木头冰凉的触感使得头部很舒服。稍微休息了一会儿，才强烈的感觉到了自己的疲劳。强烈的紧张感化作精神的疲劳，不断涌了上来。
　　「——哈啊」
　　减缓头部的力量，靠在树上。
　　然后大大的睁开眼睛。
　　由于<暗视>而被鲜明化的夜之世界中，那个进到了视界中没有能够理解。
　　有俯视着阿尔谢的人物。
　　那是阿尔谢所没有看到过的，仿佛视线被定住一样的美丽的少女。
　　穿着的衣服是，过于和场所所不相符的看上去很柔软的漆黑的ボールガウン。仿佛白蜡一般的肌肤。然后单手搓着银色的长发好像要垂到阿尔谢的面前一样。
　　连原本是贵族的阿尔谢都没有看过这般美丽的少女。如果出席了舞踏会的话一定是招蜂引蝶的存在吧，只用那美貌就能将想要的一切入手。真红的瞳孔，散发着仿佛能吸魂一般的魅力。
　　但阿尔谢立刻就找回了自我。在这种地方打扮成这样的人是不会有的。而且还是以两脚站在树干上，平行于大地而站着。
　　能考虑到的是安兹派出的追击者。但是，从以前就一直住在森林里的住人的可能性也不是完全没有。
　　「捉迷藏结束了？」
　　淡淡的期待被简单的背叛了。
　　「——追击者」
　　阿尔谢跳开，拉开距离，以少女为目标伸出杖。少女像是对那样的阿尔谢不感兴趣的那样，在树干上走了下来，降到地上。
　　「不快点逃的话」
　　「——在这里将你打倒的话才能更安全的逃」
　　虽然这样说但阿尔谢在心中苦笑道。由安兹那样不能收在常识的范围内的存在派来的追击者这么可能赢到了在心中是理解的。
　　然而之所以还摆出这样的态度无非是想看看对方的反应。
　　「那么请便，虽说只有一会儿但陪你玩玩」
　　是完全理解敌我之差的态度。也就是对她来说，和阿尔谢的战斗完全没有出玩耍的领域。
　　「——<飞行>！」
　　阿尔谢咏唱魔法，开始了逃亡。在地上慢悠悠的飞行的余裕已经没有了。一口气上升。以两手护住脸，窜出枝干，冲上了天空。
　　夜空下，阿尔谢再次看向周围。警戒着刚才看见的形似蝙蝠的怪物。可是，周围并不存在。那么就只有逃了。
　　「嗨加油，加油」
　　想要逃跑的阿尔谢漂亮的声音搭话到。阿尔谢的心脏大大的跳了一下。彷徨着视线，找着到底在哪里。然后前往的方向，阿尔谢的更上空。
　　到底是何时的呢，刚才的少女就在哪里。
　　「——<雷击>！」
　　从伸出的杖的前端青白的雷击撕裂黑夜，她所用的。是阿尔谢能使用的最大的攻击魔法。但即使被那所贯穿，微笑仍没有从她的脸上消失。
　　是足以和安兹匹敌的存在。阿尔谢这么确信道。那也就是说是阿尔谢所赢不了的存在。对想要逃出去的阿尔谢，少女用愉快的声音搭话到。
　　「眷属哟」
　　少女的背后巨大的翅膀伸了出来。那像就是蝙蝠的一样，只是，过于的巨大了。像是从背后分离一样飞出来的是异常巨大的蝙蝠。当然，有着真红的眼睛的蝙蝠绝不可能只是单单的野兽。
　　拍着翅膀发出声音飞过来的蝙蝠的边上，少女笑着。是仿佛让阿尔谢全身结冻一般的，和看上去的年龄完全不相符的笑容。
　　「那么，就加油逃吧——」
　　阿尔谢逃着。
　　一味的逃着。
　　为了打散对手而冲进树木中，枝条边划伤着身体边逃着。
　　是扔下同伴逃出来的。怎么样也至少要逃出去。为此什么都干是这么想的。
　　然后是飞了多久呢。阿尔谢与绝望对面了。
　　是墙壁。
　　不可视的墙壁就在那里。
　　明明世界还在延生着，但就是有着挡住阿尔谢的身体的墙壁。现在阿尔谢所在的是上空两百米的地点。不可视的墙壁一直延伸到这里。
　　「——这是」
　　充满绝望的声音阿尔谢嘟囔道。一边用手扶着一边飞行。但是，墙壁、墙壁、墙壁、墙壁。
　　是的，不管飞到那里手中传来的都是硬质的感触。
　　「这到底是？」
　　「墙壁哟」
　　本该是得不到回答的自言自语有了回音。预测到是谁的阿尔谢将卧着的脸转了过来。
　　在那里的和预想一样的人物。刚才的少女。还有在其周围交互飞行的三只巨大的蝙蝠。
　　「虽然好像误会了什么，这里是纳萨力克地下大坟墓第六阶层。也就是说是地下哟」
　　【卧槽，现在才刚发现夏尔提雅目前没有说一个阿林斯~】
　　「……这个？」
　　阿尔谢指着世界。天与星空、风的流动、在大地上扩展的森林。虽说认为这样的地方不可能是地下，但又想到这些人的话说不定还真有这个可能。
　　「至高的四十一人——曾经支配着这里，造出我们的阁下们。这是由连阁下们造出来的我们也不能理解的系统哟」
　　「……造出了世界？那是神様的……」
　　「没错哟。对我们来说如同神一般的存在（阿林斯）。以安兹様为笔头，曾近在的阁下们」【还是这样习惯……】
　　阿尔谢看向周围。
　　如今她已经接收了。不管怎么说都看了那么多的东西也只能接受了。
　　自己已经不能活着回去了。
　　「那么，不逃吗？」
　　「——能逃走吗？」
　　「没戏哟。本来就没有让你逃走的打算（阿林斯）」
　　「——是吗」
　　阿尔谢用双手攥紧杖，冲向少女。已经由于没有了魔力而使用不了魔法。可是，即使这样也要为逃到最后而做努力。那才是已经成为“Foresight”剩下一人最后的一人的阿尔谢该做的。
　　「好好，辛苦了」
　　对抱着决死的决心突击的阿尔谢，少女放出了觉得很无聊的话语。
　　「那么，就此你的逃亡终止了（阿林斯），最后没个哭脸倒是可惜啊（阿林斯）」
　　少女将挥过去的杖简单的用手接住，往自己的方向用力一扯。因体式崩溃而接近在一起的阿尔谢和少女。两人在半空中抱住。
　　少女就这样将脸埋进阿尔谢的脖子。阿尔谢虽然挣扎着，仿佛被胶占住了一样少女就是不离开。温暖的气息吹在脖子上，阿尔谢的身体震动着。
　　「……哼嗯，汗臭」
　　对作为黑工的阿尔谢来说工作到一般，不能够保持身体的干净是没办法的事。这是黑工，冒险者，旅人，凡是在外面旅行的人都是当然的，即使脏了也只是反问句「哪有这么了？」而已。
　　但是，被比自己年纪小，而且还是非常美丽的少女这么说的话，浮现出羞耻的神情也是没有办法的吧。
　　少女的脸离开阿尔谢的脖子。在看到那真红的眼睛的瞬间，阿尔谢被厌恶感所袭击。因为那里寄宿的是贪欲女人的身体，涂抹着情欲的男人一样的感情。
　　「安心吧。你能够没有痛苦的迎接死亡。要感谢安兹様的慈悲啊」
　　「——！」
　　想说回去的阿尔谢感到惊讶。对自己的身体完全不能动这一点。简直就像被那真红的瞳孔吸走了魂魄一般。
　　随后阿尔谢终于意识到了少女的正体。并未人类，而是——吸血鬼。
　　「……然后」少女的脸凑近阿尔谢的脸，滑着嘴唇露出的舌头，舔了一下阿尔谢的脸旁「……盐味」
　　少女笑着，阿尔谢的心灵被绝望碾过。
　　少女笑得更深了。
　　简直就像裂开的嘴唇到达耳朵。由虹膜映出的颜色，眼球完全被血色所晕染。
　　然后啪的一声拟音打开的嘴。刚才还整齐的排列着的白色的牙的口中，变成了使人联想到注射器的白色的什么，像是鲨鱼一样无数的排了好几排。淫靡的口腔闪烁着粉红色的光辉，透明的的唾液从口的一端溢了出来。
　　随即，从心底涌出的恐怖将阿尔谢包裹。
　　「啊哈哈哈哈哈啊啊啊！！」
　　在戳笑着漂浮着血的臭味的怪物面前，阿尔谢将自己的意识放手了。
　　最后浮现的是在家里等着的两人的妹妹的脸孔。
　　「呜嗯嗯嗯嗯？晕过去了吗啊啊啊啊？……那就没有用魔法夺取意识的必要了啊（阿林斯）。就这样在梦中和死神拥抱吧（阿林斯）」
　　3
　　交代好侵入者们之后的处理后，安兹在玉座之间启动荧屏，阅览着纳萨力克内的资料。最在意的是持有的的金额只有微幅的变动。是因为没怎么使用消费型的陷阱的缘故。但这也完全可以归在成功的范围内了。
　　对保持着紧张的面容，等待着评价的雅儿贝德露出笑容——虽然骸骨的脸上是浮现不出东西的——称赞道。
　　【WEB这段戏份本该是夏尔提雅的，这里又被雅儿贝德给占了】
　　「漂亮。虽然也有侵入者太过脆弱的原因，但在这个世界中也算是有这么点水平的人。而且只用了这么点出费就搞定了，今后，将防卫交给雅儿贝德是没什么问题了吧」
　　「非常感谢」
　　明显是松了一口气的神情，雅儿贝德深深地低下头。
　　「还有就是安兹様，时间没问题吗？」
　　「没问题。从潘多拉·亚克特那里听说了，上面好像决定了虽然回去慢了，但还是先等一天或是遗迹内有变化了为止」
　　直面到了早上仍还是没有一个黑工回来的事实，对慌慌张张的冒险者，飞飞——潘多拉·亚克特提案道现在这里等一天。虽然姑且，遭遇到非常事态的时候要撤退据点，在离远一点的地方观察才是常道，但精钢级的话就是有着这样的重量。
　　「那么能稍微占点时间吗？其实对安兹様有个提案」
　　「怎么了，雅儿贝德。稍等一下——好了，没问题」最后确认了一下映在荧屏上的仓助和蜥蜴人，安兹转了过来「那么提案是什么？」
　　「——是」环视了下周围开口道「关于刚才的愚蠢之徒所说的那件事，对安兹様来说无上至尊们的搜索，发现是处于什么样的优先顺序呢？」
　　「最上位。是在不将这个纳萨力克地下大坟墓暴露在危险之中的前提下的，最优先事项」
　　安兹立刻回答了。
　　「原来如此。我理解了。那么，更得提案了，请给与我编成搜索无上至尊的直属部队的许可。」
　　「是怎么一回事？」
　　安兹的声音特意的变得冰冷了起来。是因为注意到了藏在自身内心的阴暗面。
　　至今为止能搜索伙伴们的机会或多或少的有过。但是每到那个时候就因为“人手不足”“情报不足”等理由将计划先行。
　　如果将世界翻个遍都没能找到的话，这么一想的话就实在下不了决心。比起确认自己一个人是孤独的勇气，还不如成为疯狂的聚集名声的怪物更能获得希望。
　　「是的。虽然刚才的愚蠢之徒的谎言是立刻能断定是假货的程度的东西。可是，今后，我认为难以判定的情况也可能会出现。为此，确认情报的信品性，与此同时形成从搜索无上至尊的队伍我是这么想的。在经过我的调查之后在报告给安兹様这样的形式会比较好我是这么想的」
　　安兹用手抵住下巴的骨头「是吗……」嘀咕着。回想起和刚才黑工的对话，怀抱着的并非愤怒而是虚无感。在希望与绝望的间隙之间跳舞，确实是没有比这更难受的。先撇开个人的感伤，作为组织的顶点，即使是小小的一步，不得不决断向前前进的时刻总是会来的吧。
　　「不是雅儿贝德也无所谓的吧。我更希望你能给我好好的运营纳萨力克。以去外面收集情报为前提考虑的话……马雷和亚乌菈不是才是最适合的吗？毕竟暗精灵在外面的世界也有的样子」
　　「如您所说。但是，那样的话存在着一点『不安』的要素。比如说，我想得到了佩洛洛奇诺様的情报的话夏尔提雅会冲出去的吧，换做是泡泡茶壶様的场合，亚乌菈和马雷会采取什么样的行动是不明确的」
　　「原来如此……」想到夏尔提雅，安兹苦笑道。「确实，感觉会变成那样啊」
　　「所以我的愚策是想在我之下编成队伍会比较好」
　　「……没有得到翠玉绿桑的情报，你暴走的可能性？」
　　「还请安心。作为坐在纳萨力克守护者统括这样的位置的人来说绝对不会有那样的事。在此约定」
　　「……原来如此」
　　如果是即使在纳萨力克内也是擅长组织运营的智者的雅儿贝德的话，仍由感情暴走的可能性很低吧。虽然有时稍微会有些掉链子的地方，但既然能在安兹不在的时候也没有问题的将纳萨力克运营着，还是值得信赖的。
　　「虽然个人认为迪米乌哥斯也是没问题的，但他还有很多其他的工作要处理。在背负上搜索无上至尊们的情报的工作的话未免太刻酷了」
　　「那也很有道理。那么使用潘多拉·亚克特怎么样？」
　　「是的。请将潘多拉·亚克特作为我的副官借给我」
　　「原来如此。即使是纳萨力克也算是有智慧的两个人的话，比一个人犯错的可能要少吗……那个还有宝物殿的管理要做。但当你需要的时候就允许优先借给你吧」
　　「非常感谢，然后，还有几个追加的是否可以？」
　　继续，安兹扬起下巴表示道。
　　「我直辖的无上至尊们的搜索队可以的话尽可能想要有本事的」
　　「当然的。会给与最高位的部下」
　　「非常感谢。还有可以的话，安兹様能做个不死者的副官的话就帮大忙了？」
　　「那个驳回。确实我做的副官能到90级，但是——」
　　比起佣兵NPC，由安兹的一个特殊技能通过消费经验值而诞生的不死者——死之支配着的贤者或是具现化的死神等——即使只有一只也很强。但即使是这様在还没有能像YGGDRASIL那样获得大量的经验的情况下，可以的话不想使用会消费经验系的特殊技能。
　　「没错，果然还是算了。雅儿贝德作为队伍的责任者，副官是潘多拉·亚克特。除此之外用怪物填上」
　　「明白了。然后还有一件事，这个活动可以的话请和其他的守护者保密。」
　　「为何？有守护者的协力不是更好吗？」
　　「不。情报泄露的不好的话，守护者或是其它由无上至尊们创造出来的人们，说不定会说出自己也想要确认而跟过来。而那万一是陷阱的场合，就会变自己跳进危险里了。虽说我擅长防御，一个人是有足够的逃回来的可能性的，但算上其他的人的话，恐怕就难了吧」
　　「没说错。那好吧，雅儿贝德。如你所愿」
　　「非常感谢！安兹様！」
　　长长的头发垂下，覆盖住脸旁，深深地低下头的雅儿贝德。
　　「好了，那么就交给你了哦？」
　　「当然的！执行最重要命令的秘密特备部队。绝对不会让安兹様后悔的。」
　　安兹在心中歪了下头。作为回复是不是说法怪了些。
　　（嘛，算了）
　　「那么选部下吧。总之不要是已经配置在各阶层的，就新造出来吧。80级左右的要多少？」
　　「先有个15只左右的话」
　　「15只？是不是稍微有些多……」说到这里安兹挥了挥头。搜寻曾经的伙伴是重要的事。那么这种程度的花费也吝啬不得「不，是吗。知道了」
　　「还有想问一下，我能取得卢贝多的指挥权吗？」
　　「驳回」
　　安兹再次立刻回答了。
　　纳萨力克的最强个体。卢贝多。论纯粹的肉搏战的话凌驾于塞巴斯、科塞特斯、雅儿贝德之上。和有着恐怕连全副武装的安兹都赢不了的卢贝多相比的话，夏尔提雅都算是弱的。
　　（能赢得了那个的只有在第八阶层配置的那些和，并用上世界道具的情况。虽说我想还不至于能和那之中的一只【台？日文是量词「体」。不知道是什么中文量词没法决定……】像样的战斗……）
　　「既然启动试验已经成功，暂时，没有动那个的打算。比起这个，为何有所求如此多的战斗力的必要？」
　　「虽说是很令人不好意思的事？」
　　「没什么问题？」
　　「因为难得想组一只最强的队伍」
　　「哈哈哈哈——！」
　　感觉就像孩童一般，但还是真是能让人理解的雅儿贝德的话语使得安兹大笑了起来。即使马上情感得到抑制，愉悦之情还是如同水面的波纹一样久久的不散。
　　「安兹様！」
　　仿佛困扰着的一样雅儿贝德，安兹笑着——脸是没有动——回答道。
　　「抱歉。抱歉。咿呀，呜。可是很有趣的哦？是吗。那就你的妹妹。指挥权就给你了」
　　「可以吗？」
　　「没问题。尽管做你的队伍吧。说不定今后，那支队伍还得在别的事上发挥作用呢」
　　「非常感谢，安兹様！」
　　虽然因为再次深深的低下头从而无法看见表情，但安兹心想此时雅儿贝德浮现出的是一如既往的温柔的表情吧，便正想再次将视线转向荧屏的时候，进入玉座之间的是安特玛。就这样笔直的走到玉座近处，一条腿的膝盖着地，低下头。
　　「失礼了」【终于不是片甲名了】
　　「什么事，安特玛」
　　对冰冷的雅儿贝德的声音用「是」回答道就以那姿势还是回答。
　　「是亚乌菈様、马雷様动身的时间了，特此报告」
　　「是吗……抬起头来」
　　再次用「是」简短的回答道，安特玛抬起了头。
　　「反正还有时间。就去送送吧。用魔法联络也太煞风景了。对安特玛倒是不好意思，先去跑一趟，跟他们两人说一下」
　　「遵命」
　　看着站起来开始走出去的安特玛的后背，雅儿贝德像是观察着安兹那样的问道。
　　「……安兹様，不会感到不快吗？应该是让安特玛以外的女仆来的。之后有我去斥责」
　　「……什么事？」
　　「咿呀，因为听到了那失礼的小丫头的声音——」
　　「啊啊。没什么好在意的。倒不如说，叫安特玛的是我——等下！安特玛！」
　　「是！有什么事吗」
　　用手让慌慌张张赶回来的安特玛停下，安兹表示就在那里回答。
　　「其他的部分怎么样了？有有效的活用吗？」
　　「是。头的部分交给了一只头饰的恶魔。手臂让亡灵的挣扎去分了。皮肤被迪米乌哥斯様拿走了。剩下的部分成为了格兰德的孩子们的饵食了，判断是所有的都有效活用了」
　　「是吗。那就好。作为猎人的责任，不得不不浪费的使用啊。是猎人的话谁都会怎么做的吧。这就是供奉」
　　「何等的——温柔。即使是肮脏的盗人也能施予如此的慈悲，不愧是无上至尊。要是能听到现在的安兹様的话的话，纳萨力克内所有的人都将感动至极！」
　　雅儿贝德的感激的声音。安特玛那异样的瞳孔好像也有着尊敬的色彩的样子。
　　「……穆。嘛，呜……这是我个人的判断，并不是要强制你们的东西，但即使是这样也果然……能有益地使用是礼仪哦」
　　「遵命，那么其他的也可能有益的使用！」
　　对深深地低下头的两人，安兹抱着好像那里搞错了的心情还是用「嗯」回答了。
　　=====================3（完）==============================
　　来笑一笑吧
　　WEB
　　这段是安兹和夏尔提雅继续在讨论神。【基本就安兹一人在说，毕竟夏尔提雅是个⑨】
　　然后有一段很搞笑。
　　「那么，那个女的是怎么处理的？我可是说了尽可能不要伤害的」
　　「那个女……阿尔谢酱的事（阿林斯）吗。现在正长着尾巴呢（阿林斯）。
　　」
　　「……尾巴？转种族了？」
　　「不，是在菊……」
　　「够了」
　　「是这样吗（阿林斯），安兹様。那么有件事能问下嘛？」
　　「什么？」
　　「安兹様是下达了不能伤害她的命令的。阿林斯……但是只是拿走处女的话？」
　　「——佩洛洛奇诺！！」
　　「……抱歉。稍微有点兴奋了……是这样吗。交给你了啊。是我不好……嘛，嗯，住手吧」
　　=========================================================
　　4
　　魔法省有着好几个会议室的应接室。而现在福尔达所前往的也是其中装饰品最为繁多的应接室。是皇帝或者仅次于其的人物来时所使用的房间。
　　在那之前福尔达确认着自己的着装。
　　法袍是即使皇帝主催的大夜会也足够能出席的一级品，领口的香水也放着好闻的味道。
　　本来福尔达对政治或是社交都是不怎么关心的。或者不如说，为了能够集中精力在魔法的研究上，其他的事情只能觉得是琐事而已。但是，对自己处在不能贯彻不关心的地位的事情也是有着自觉的。
　　自身的修养关乎着帝国的威信，虽然这不是情愿的。
　　（好，没有问题）
　　确认完没有凌乱的地方，敲了下门，打开。
　　在豪华的房间里的是两个冒险者。着用着仿佛直到刚才还看见的死亡骑士一般的漆黑的铠甲的战士。然后——连福尔达也一瞬，被夺走视线的美女。
　　（“漆黑”的飞飞。和“美姬”娜贝吗）
　　「非常不好意思久等了」
　　福尔达轻轻地关上门，突然注意到了违和感。
　　（……好奇怪……）
　　就站在门的前面，凝视着绝世的美女。
　　「……看不见？」
　　福尔达的眼睛本来，应该还能再看到一重的才是。可是由于该看的看不见而产生的惊讶一不小心漏出了声音。
　　福尔达有着天生异能。那是根据魔法系的魔法咏唱者所放出的气从而确定其能使用的魔法的阶位的能力。
　　可是所属于“漆黑”的。“美姬”娜贝明明听说应该是魔力系的魔法咏唱者的才是，可福尔达所持有的天生异能却感知不到所放出的气。
　　（探知防御？）
　　只能这么考虑。但那样的话又诞生了别的疑问。为何，要行使探知防御？通常的冒险者是不至于使用探知防御的。一一，将其力量分开是很麻烦的事，而且处于不得不警戒的立场也是很罕见的事。再者说在被施予探知防御的情况下与人会面是失礼的事。
　　（嘛，使用探知系的能力的那边也算是足够失礼的了……为何隐藏自己的力量？）
　　福尔达的异能因为被广为人知。是其对策吗，还是到不了答案。
　　对站着福尔达诧异的声音搭话道。
　　「（请问）怎么了吗？」
　　「哦哦，这还是失礼」
　　福尔达坐到飞飞面前。可是，目光还是离不开其旁边的娜贝。
　　「啊啊。原来如此。那么开始吧」
　　开始什么，比福尔达这么问还要早，飞飞的话语继续道。
　　「……娜贝。差不多摘下戒指了怎么样？」
　　娜贝摘下了戒指。那个瞬间——简直就像是被暴风所压倒一样。
　　「什！」
　　叫声漏了出来。
　　从娜贝那里散发出了压倒性的力量。
　　并不是实际沐浴了风压。这是只有和福尔达有着同样的异能的人才能看到的力量的奔流。
　　福尔达像是被冰冻的朔风所吹拂的人一样，缩着身体震动着。
　　「不，不可……」
　　不可能。怎么会有这种可能。这样的——比自己还要强大的力量怎么可能会有。
　　但是。否定的话语没能说到最后。眼前的光景是现实。迄今，这个力量会出错的情况一次也没有。
　　「第七阶位——不，难道是，这个巨大的力量的奔流——第八阶位的证明……吗」
　　如果是那样的话就已经是神话的领域了。
　　福尔达已经发不出不了声音。第五阶位是英雄的领域。然后福尔达所到达的第六阶位是前人未达的领域。然而不管这些，将其之后的阶位轻松踏破的人物突然就出现了。
　　而且还是这样美丽年轻的女性。
　　（并不是外表所看上去的年龄吗！？）
　　在因为惊愕而颤抖着全身的福尔达的视线的一段，捕捉到了飞飞将黑色的手甲摘下。再将带着的一个戒指摘下。
　　「————！」
　　一瞬，世界被染上了闪光，福尔达觉得自己的意识飞走了。
　　眼前所展开的是理解不能的事。即使是活了两百年以上的福尔达，能行驶人类所到达的最高位的魔法的人物都，不能够认识。
　　「何，何，何等，这是何等的事」
　　福尔达的脸旁感觉有温暖的东西拂过。但是，不管是去擦拭的余裕，还是气力都并没有留下。就是这等的冲击使得心绪紊乱。
　　到底有谁能够预想呢。被讴歌为漆黑的战士的人物，作为魔力系魔法咏唱者是站在福尔达怎么样也无法触及的高度之人。
　　「那个是第八的话，第九……不……何等……哦哦，神啊」
　　漆黑的战士飞飞所吹起的压倒性的力量轻松地就超过了旁边的娜贝。能够超过推定是第八阶位的魔法咏唱者的娜贝的话，那么飞飞能够使用的魔法到底处在怎么样的高度呢。
　　对于脑袋所浮现出的疑问，福尔达用灵魂理解了。——第十阶位。虽说被传承为有，但能确认其存在的人一个也没有的绝对的领域。站在那様的至高的领域的的人现在就在眼前降临了。站起来的福尔达在飞飞的面前跪了下来。就这么以溢出眼泪的样子说道。
　　「……司长魔法的神是我的信仰。但是，如果贵方様不是那神的话，我现在就舍弃那信仰心。为何的话，因为正真的神终于能在我的面前展现身姿了」
　　福尔达以猛烈地势气将额头叩向地板，跪下。疼痛什么的在从心底涌上的喜悦面前根本算不了什么。
　　「明知失礼，还请让我跪着！请赐予我您様的教诲！我想窥视魔法的深渊！还请！还请！！！」
　　「——你作为那个的代价愿意支付什么？」
　　仿佛冰做的板一样的，那样冰冷的声音。让一百个人听的话，全员都肯定是会那么回答的声音，但福尔达的耳朵所听到的确实荡漾心灵的那般甘甜的声音。当然，那里是有着毒的是足够理解到的。可是——那有怎么了呢。
　　福尔达连一瞬的迷茫也没有，支付。即使是这灵魂。
　　「全部！是的，我有的一切全部都向御身支付！深渊之主！至深的御方！」
　　「……好吧。只要肯全部交出的话，我的知识就是你的东西。就实现其愿望吧」
　　「哦哦！哦哦！」
　　保持着额头磕地的姿势，福尔达涌现出欢喜的泪水。因嫉妒而凝固的心仿佛得到了融化一般。至今两百年以上，实现所苦等的愿望的可能性现在终于得到了。
　　因兴奋而达到绝顶的福尔达，没有抬起额头靠近飞飞的足甲亲吻了起来。虽然最初是想用舔的。可是，自己的主人的同时神或许会感到讨厌，在意识的角落清醒的自己对自己提案道，最终还是采取的妥协案。
　　「就这样吧。你的忠义我理解了」
　　「哦哦！非常感谢！……吾师！」
　　「那么就先下个命令。将祭品送往吾之居城——」 「老爷子！老爷子！怎么了，老爷子！」
　　【原文是吉桑的「吉」】
　　在回想着的福尔达因呼唤自己的声音而取回了意识。数日前的冲击性的邂逅，即使到了现在也依旧牢牢地捕捉着福尔达的心，稍微一个大意就会被导向梦幻的领域。
　　福尔达瞬时会想，想起了自己现在在哪里，向着呼唤自己的人物轻轻地低下脑袋。
　　「失礼了，陛下。稍微有些考虑的事情」
　　在福尔达视线前方的是，唯一叫自己「老爷子」的人物。巴哈尔斯帝国皇帝，吉尔库尼福·露恩·法罗德·艾尔=尼库斯。然后这里是皇帝的职务室。
　　平时本来不应该会有多少人的这个房间聚集了多数的人。皇帝吉尔库尼福，加上护卫四名。帝国最高的魔法咏唱者福尔达·帕拉戴。还有虽然是有着高超的知性的皇帝，却有着足以能补佐其能力的值得信赖的臣下十名。另外还有帝国四骑士之一的“雷光”巴久德·佩修梅尔的身姿也在。
　　他们均在喜欢的地方坐下，到刚才一直都讨论着关于帝国今后的方针。周围散落的纸诉说着白热化的会议。
　　被称为鲜血帝的年轻的皇帝，用其他的人是绝不会这么说的话语向福尔达抛去。
　　「不，不用在意。各种各样的事也辛苦了。老爷子也上年纪了啊，虽然也有考虑过减轻负担这方面的事，但果然只有老爷子能够胜任。抱歉」
　　「对于陛下温柔的心深表感谢。但是，我是陛下忠实的臣下。【呵呵】还请不要在意尽管命令」
　　一路辛劳过来的福尔达轻轻地低下头。
　　真是养成了好孩子啊。
　　福尔达看着眉清目秀的青年，抱着这样的想法。
　　福尔达侍奉于帝国已经是六代之前的事了。
　　当时的皇帝——和六代前是关系处的不太好。但即使是这样因为在那时就作为高位的魔法咏唱者，一被招聘就立刻做到了即使宫廷魔术师中也是上面的位置。
　　因为那样在五代前开始就逐渐变得亲密，在得到主席宫廷魔术师的地位的同时就作为其子即四代的皇帝的教育，虽然只是魔法这一方面的担当。
　　从三代开始作为教师就开始给与各种各样的知识，和政策什么的也有着较大的关系。
　　然后就是现在的皇帝——惹人怜爱的孩子。
　　虽然至今看过了历代皇帝，谁也都不是无能的。仿佛是被神所选中了一样代代优秀，被才能所恩惠的孩子们——虽然六代是壮年——是这样的。但即使在其之中现皇帝的才能也是压倒性的。虽说在两代前就开始了准备，但之所以能像这样执行专制君主制，也是由于他卓越的才能。
　　福尔达爱着吉尔库尼福·露恩·法罗德·艾尔=尼库斯。
　　仿佛自己的孩子一样施行着教育。皇帝也是将自己作为一个父亲一样认为的福尔达是这么确信的。
　　但即使这样——福尔达即使是看做自己的孩子一样的人物也能舍弃。
　　（我想窥视魔法的深渊哟，吉尔。为此不管舍弃什么我都不会迷茫。即使是，你这样的可爱的孩子）「那么陛下。这次完全停止对王国的侵功是这样吗」
　　「没错。比起这个不得不调查的是叫做雅尔达帕欧托的恶魔的事。老爷子，有查到什么吗？」
　　「很遗憾，陛下。虽然经过了调查，至今为止没有发现资料」
　　没错。就是变成了这样。
　　「帕拉戴様。不能通过魔法调查吗？」
　　对这么说的男人，用慎重的表情，福尔达眯起了眼睛。
　　「确实魔法有着万能的可能性，但那是——」
　　「——老爷子，抱歉。你一说那话就会特别长。还是先停下来吧」
　　「了解了，陛下」福尔达做出扶然的表情，换做教师对不得要领的孩子解释的语气再次开口道「对于魔法的搜索是存在着抵抗手段的。比如说这个房间也是张着不被外面听到对话的防壁的事知道吗？其他也有，简单的举例的话就是由探知魔法的阻碍吧」
　　「……原来如此，因为有着各种各样的对抗手法，所以才困难吗」
　　「是的。但是，只是魔法发挥不了作用的话不如该说是幸运吧。升到高位的魔法咏唱者的话甚至会准备反击的手段。弄不好的话甚至是会立刻杀死对手的魔法」
　　（对无上至尊而言我这种程度的魔法又算得什么呢……像那位阁下一样如此适合无上至尊这词的人是没有的吧。得快点让其看到我有用的地方——）
　　虽然有几个人听到立刻会被杀摆出了一张讨厌的脸，但福尔达并没有什么兴趣。
　　「从那话考虑的话」臣下的一人取出一张纸。「被认为是名为安兹·乌尔·恭的魔法咏唱者的据点的场所帕拉戴様的魔法能够调查，是说明那位要比帕拉戴様要在下位吗？」
　　「太天真了！」
　　拼命的压制住想要苦笑的自己，福尔达发出了强烈的声音。为了使其能明确的感到焦躁。
　　「太过天真了。注意救了卡恩村这一，不，是注意只救了卡恩村这一点。在那一带全部进行魔法的监视的结果，才只不过发现了进入的疑似安兹·乌尔·恭的魔法咏唱者而已。要是忘记不过是偶然的话可是会吃大亏的啊！」
　　一部分是是本音。看轻那位至尊是愚蠢之举。不，虽然自己也是这样的，才知道了无知是有多么可怕。
　　福尔达在内心嘲笑着曾近愚蠢的自己。真是太蒙昧了啊。
　　「失礼了」
　　对谢罪通过举起的手表示道。
　　「啊啊，说起来，老爷子。突入被认为是据点的地方的黑工怎么样了？」
　　「虽然是尾行他们的谍报员通过＜传言＞来的第一报，被认为估计是全灭了」
　　吉尔库尼福掰着手指，稍微睁开了眼睛。就听说的应该是复数的相当优秀的黑工队伍才是。然而仅仅一天，或者只有半天就溃灭了是相当值得惊讶的事态。
　　当然的。福尔达没有惊讶。只是认为是理所应当的结果。可是，表现在脸上的当然还是难以置信的表情。
　　「……是吗。但话说回来，毕竟只是魔法的情报不值得信赖。冒险者回来还得花多少时间？」
　　「因为遭遇到了没有归还者这样的事态，应该是立刻撤退的，所以应该还要在花上四天吧」
　　「再加上从归还的冒险者那里收集情报……最少还得花上五天吗。在那之前这边也动不了吗」
　　＜传言＞是非常缺乏信赖性的。由于离开的地方变远就会变得听不清。各个国家都没有重用＜传言＞，还有着别的理由。
　　有名的话就是叫做伽天巴咕的国家的悲剧。
　　这个国家在大约三百年前，通过＜传言＞在都市中拉情报网，使得情报的迅速传播变为可能，是由魔力系的魔法咏唱者作为主人的人类种的国家。但因为这个国家过于信赖＜传言＞，便只因为三个假情报而陷入内乱，都市间化作战争状态，再加上怪物的袭击和亚人的侵攻而导致了毁灭。
　　其他也有，接到因为出轨的情报就杀害了妻子，但那是假的，那样的悲剧谈吟游诗人们也在歌颂着。
　　为此信赖＜传言＞的人很少。相反过于信赖＜传言＞的人反而被认为是愚蠢的。吉尔库尼福也是其中的一人。确实使用＜传言＞。可是肯定会通过别的途径获取情报。绝不只信赖一个魔法。
　　「可是，还真是愚蠢的家伙啊。如果是在耶·兰提尔雇黑工的话事情便能更如我所愿的进展了吧。虽然因为是无能所以才会在手心上跳舞，但太无能的话也是个问题啊。毕竟作为陷阱还得稍微再像样一点。」
　　「如陛下所说」
　　福尔达同意道。吉尔库尼福皱起了眉头。
　　在数天前的会议的时候，接收了福尔达的提案，设立的计划有两个目的。
　　其一抓住安兹·乌尔·恭的性格。
　　经福尔达调查，由于确认到安兹·乌尔·恭的反应数日前就停在在遗迹没有动，被认为是据点而送去黑工，首先看看安兹·乌尔·恭的反应。
　　是以稳健的态度对待潜入自己居城的对手呢，还是以苛烈的态度呢。
　　从黑工队伍的全灭的结果来看，其性格的一端是抓住了。
　　然后另一个目的，是为了离间王国和安兹·乌尔·恭的关系。所以说如果在耶·兰提尔雇黑工就最好了，也是遗憾的没能这么办。
　　（还不至于那么蠢吗）
　　给伯爵的情报只不过是有未发现的遗迹而已。明帝国的贵族对王国的未开发遗迹出手已经是不好的事了，再去王国雇人的话是实在没那个勇气吧。雇了帝国的黑工也是没办法的事。
　　可是，那样的话就没办法离间耶·兰提尔，或者说是和里·耶斯提捷王国与安兹·乌尔·恭的不合。所以为了达成后者的目的，也有将情报留给王国的冒险者行会的必要。
　　「飞飞到帝国倒是正好啊」
　　「真是的。有未发现的遗迹，黑工队伍全灭这样的事就会通过他的口传到对面的行会去的吧。那样的话正如帝国所瞄准的王国的行会也会认真的开始调查吧」
　　就是因为这样才特地勉强的让冒险者参与进去的。当然的，没有使用皇帝的权限。而是仅有谍报人员吹听给贵族的。
　　这次的事情，不得不作为一个愚蠢的贵族暴走的结果而被处理。即使暴露了帝国的参与，安兹·乌尔·恭的敌意也将向着伯爵。而吉尔库尼福则是有好的促进事态。
　　「然后攻入苛烈的态度的安兹·乌尔·恭的住居的王国冒险者们。对于王国有着巨大力量的魔法咏唱者又会给与什么反应呢。而遭到反击的王国的冒险者行会有将怎么办呢」
　　真是期待啊，这样笑着的吉尔库尼福为以防万一确认到。
　　「安兹·乌尔·恭的力量明白了。有着能将黑工的队伍全灭的力量。为了能就以一个蠢贵族的脑袋就能收拾干净，有收拾干净吗？」
　　「当然的。是非常长慎重的实行的，只有在场人才是道里头的实情」
　　「那么。姑且，以防——什么事！？」
　　遮断吉尔库尼福的声音的是，响彻大地般的震动。但是，和地震的感觉不一样。是好像巨大的什么和大地激突，而产生的仅此一次的巨大的摇动。
　　「什么事！？确认——好吵啊。到底是什么事！」
　　甚至是吉尔库尼福的身旁，室内也能听到外头的悲鸣。这个房间是由相当厚的墙壁砌成的。那么，到底是何等音量呢。还是说是有着如此多数的声音呢。导致悲鸣——用以形容这个声音最为合适的词语的原因又是什么呢。
　　对于吉尔库尼福的疑问，从窗户的窗帘的间隙之中，看向被认为是声音的发生源的中庭的护卫的一人，用苍白的脸色回答道。
　　「陛下！是龙！龙降到中庭了！」
　　虽然只是一瞬，非常呆泄的气氛流过了。没能立刻理解这话的意思。不倒不如说是没可能理解。即使知道他没道理说谎，大家都想用自己的眼睛确认一样的涌向了窗户。
　　将厚重的窗帘扯下般的气势卷起。看到之后的半透明的玻璃所呈现的光景——在中庭正中镇坐着的龙，不管谁都长大了嘴。
　　「为，为什么龙会在这里？那龙到底是？」
　　「外务！今天有不敬之辈说要乘龙来吗！？」
　　「这种事情没听说过！」
　　「和评议国的龙有面识吗！？那不是那个吗！？」
　　「……和我说听说的外表完全不同。是去外交的人说的应该没错」
　　「比起那个，放任侵入到这种程度才是问题好吗！明明陛下还在，皇室空护兵团在干什么！」
　　被坚固的鳞所包裹的强韧的肉体，远远超过人类的长寿，有着各种各样的特殊能力和魔法的龙，是位于这个世界最强的存在。当然，也有着偏差，被冒险者退治的实力也是有的，但与其差不多的数量的因为触及了龙的怒火而被毁灭的都市，时而是国家这样的事例在历史中并不稀奇。就在二十年前还有南方的一个都市被毁灭的记忆。
　　那样的存在出现在皇城的正中央是无可厚非的非常事态。
　　就在吉尔库尼福也咽着唾沫守望的时候，龙的背后能看见两个小小的影子下了下来。
　　眯起眼睛的话，能看见那是皮肤被日晒晒黑了的小孩。
　　「恐怕是暗精灵」
　　福尔达以了冷静的语气说出了那两人的种族名。
　　「帕拉戴様！那龙，到底是来头！那两个人又是什么来头！」
　　「那么，是我也不知道的龙……」
　　降下的两人当然的一样，降落在中庭的龙也被周围的骑士包围着。虽说是帝国值得骄傲的骑士，但在龙的面前也只能显得太不够可靠。正不愧为最强生物。
　　从骑士中，左右手各持一盾的男人走到了前面。
　　「喂喂。那家伙出来了哟。嘛，也只能这样吗……虽然损失了的话是很可惜」
　　进到前面的是帝国四骑士中的一人“不动”，纳扎米·艾内克。
　　帝国最高峰的战士的一人，位于防御战被认为是四骑士最强。虽然是对于多种的能量攻击都具有耐性的战士，但和龙比起来还是显得太过娇小了，对于“雷光”巴久德·佩修梅尔的，确信了同僚的最后的言语，谁都不得不认同。
　　「皇帝陛下，还请避难！」
　　「那你说逃到哪里。哪里是安全的」
　　对于终于反应过来的臣下的提案，吉尔库尼福用鼻子笑道。
　　「可是！」
　　「——我知道。你们想说的。可是，舍弃皇城败逃的场合，只是沦为笑柄罢了。即使对手是龙。好像不是评议国的龙的样子如果这是是知道我不会逃得行动的话……听说龙是很聪明的，看样子对帝国的政治状况也很清楚的样子啊」
　　虽说吉尔库尼福在不断绞紧贵族的脖子，但那也只是在骑士团的军事背景下。如果因为在皇城出现的一条龙便交出城池逃走的事被流传开的话，被认为只有这点的军事力贵族们一起蜂拥而起的可能性很高。虽说不至于输给乌合之众，但帝国的力量会一口气下滑吧。
　　（不管是战还是逃都与损失相关联。还真是讨厌的一步棋啊。那龙是何方神圣？）
　　最终中庭的人数再一次增加，周围包围的近卫达到四十人，骑士六十人，甚至还有魔力系，信仰系魔法咏唱者的身姿。
　　「只有一百二十人有点不安啊。陛下。我想我也去怎么样」
　　吉尔库尼福的眉头微微地皱起。福尔达是帝国最大王牌。那样的人物和强者的龙对拼是否有利不明。之所以还在迷茫，是对于他最糟糕，也能安全的逃回来的吧的福尔达的信赖。
　　吉尔库尼福并不知道。
　　福尔达之所以会提案是，为了避免吉尔库尼福用自己的转移魔法撤退。
　　「老爷子，拜托了。还有可以的话能对“不动”说让他撤下来吗？」
　　「遵命。但是，那些人，看不见底。我想是有着惊人的强度，要逃的话事先准备好会比较好」
　　这么说后，福尔达打开窗。就这样出去，由飞行的魔法漂浮在中空。『那个，米娜桑听得见吗！？我是侍奉安兹·乌尔·恭様的，亚乌菈·贝拉·菲欧内！』就在那个时机大的不得了的声音响彻道。『这个国家的皇帝对安兹様所住的纳萨力克地下大坟墓送去了失礼的家伙！安兹様很不高兴，所以要是不肯谢罪的话就毁灭这个国家！』吉尔库尼福的脸扭曲了。到底是谁怎样才能到达那个回答。细小的线索到底是怎样被联系在一起的。
　　看向室内，看回来的都只有惊讶的表情。然后，察觉到吉尔库尼福的意图的全员，都摇着头。『作为开场，就先杀了这里在场的人！马雷！』站在旁边的另一人的暗精灵将手持的杖向着中庭突起。这个瞬间，只有中庭发生的局部的大地震一样。之所以是一样，是因为吉尔库尼福没有感觉到一切大地的震动。但即使是这样以龙和暗精灵为中心，大地响起悲鸣裂开了，仿佛蜘蛛网一般复杂的裂缝张开了大口。
　　骑士、近卫兵、魔法咏唱者。除了浮在空中的福尔达以外一切均被大地所吞噬。
　　自己们是被巧妙地设置在了效果范围外吧。平然的站着的暗精灵将杖收回，以和发生的时候同样突然的气势大地被塞住了。由于气势太过好，反而是和刚才的蜘蛛网一样的形状大地隆了起来。
　　刚才为止还在中庭聚集的骑士的身姿哪儿也看不到。实在是太过于使人呆泄的结束。『好，都杀完了！接下来是将城里的人都杀光……那个，因为搞不清谁是皇帝，还是算了！但是要是不快点出来的话，就破坏这个都市！皇帝，快点出来吧！』「陛，陛下」
　　颤抖着的臣下用苍白的脸窥视着这边问道。
　　「……刚想说是踩到了龙的尾巴，结果就乘龙来了？」
　　吉尔库尼福拼命的抑制住颤抖。作为唯一绝对的存在，一手握有权利的皇帝，是不可能在臣下面前让其看到害怕的样子的。
　　「安兹·乌尔·恭……何方神圣……不，那不是现在该考虑的」
　　吉尔库尼福对着窗户大声的发出声音。
　　「（我是）皇帝，吉尔库尼福·露恩·法罗德·艾尔=尼库斯！有话要说！使者殿，能请到里头说话吗！」将脸转向臣下「准备最上级的欢待！以最快的速度！」
　　从慌慌张张冲出去的臣下的背后，将视线移向看着这里的暗精灵。
　　「……太小看了。如果说那只是部下的话……是我所承受不住的吗……话是这样说，这里不能后退。既然渴望交涉的话……接下来就是舌战吗，安兹·乌尔·恭。你的目的，打碎给你看！」