　　OVERLORD 7 大坟墓の侵入者
　　----------------------------------------------------------------------
　　原名：OVERLORD 7 大坟墓の侵入者
　　作者： 丸山くがね
　　插畫： so-bin
　　扫图（只有照片，百度ID）：The_Lionheart【http://pan.baidu.com/share/link?shareid=226804266&amp;uk=3845285840】，rgm79sp   （轻国id）
　　修图：狩月熊
　　翻译（百度ID）： 夜の无
　　校对：暂缺
　　润色：绝对的王（预定）
　　輕之國度http://www.lightnovel.cn
　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
　　下載後請在24小時内删除，LK不負擔任何責任
　　請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　原帖：第7卷开坑 【大坟墓の侵入者】_overlord不死者之王吧_百度贴吧
　　http://tieba.baidu.com/p/3560330606纳萨力克全部100级NPC，及安兹·乌尔·恭
　　由上而下：安兹·乌尔·恭、雅儿贝德、马雷、亚乌菈、阴影（可能为雅儿贝德妹妹丝比妮尔）、夏提亚、潘多拉 阿库塔、迪米乌哥斯、塞巴斯蒂安（塞巴斯全名）、科赛特斯
　　[[IMG,d0d791a3a46bcd2dcdd98b491e9a3da4,800,1133,94684]]
　　
　　[[IMG,9163098177ee30dc8ad49e9c63255045,1454,800,145836]]
　　
　　[[IMG,c3d8757a474b20114ec4655f1459408a,1114,800,97492]]
　　
　　[[IMG,f4ec88bd598012b7500f284af2864615,800,1454,107097]]
　　Prologue 纳萨力克地下大坟墓最下层的第10层，最里面的心脏部位——垂着40面旗帜的玉座之间充满了安静的热气。【WEB是纳萨力克大地下坟墓，还是文库顺口】
　　无言的整好队列的所有人都向玉座深深地垂下脑袋、以表示自己的忠诚。
　　整齐的排列着的异形的影子。各阶层守护者自不用说、由被称为至高的41人之手而创造出来的NPC、以及守护者直辖的奴仆等。其总数很容易的超过了200，这里聚集了这么多数量、除去刚刚转移之后这还是第一次。
　　但是，和上一次有很大区别。这回聚集的直辖奴仆看起来就和平常不一样，就等级的意义上来讲是强者的聚集，平均等级也是超过了80。
　　统帅从第一层到第三层的守护者夏提雅平常放在身边的都是一些吸血鬼新娘，但今天则是把被给与自己的最高位的不死者给带了出来。另外，连第六层守护者的一条胳膊的马雷，都把至今为止没有到外面来过的守护者直辖的的两条龙给带在身边。课金扭蛋——而且还是非常低几率——才能入手的快接近90级的龙。
　　即使是在这些很明显是经过确实的严选下所挑选出来的奴仆中，也有绽放着异彩的人。
　　那是明显要差一个等次，最高也就只有40级的的不死者100体。和刚才的200排成了不同的列队。
　　通常奴仆都是面对玉座横向排列的、在这圣域被召集的他们本应毫无疑问的被放在末席，但是他们却纵向排列在守护者的后方不远，离玉座很近显得身份很高。
　　简直是好到不行的待遇，这当然是有明确的理由的。
　　这些不死者，是经由纳萨力克地下大坟墓的支配者——安兹·乌尔·恭之手而创造出来的。绝不是能随便对待的存在。
　　虽然在这里的所有人都是安兹的部下的同时，也是向公会“安兹·乌尔·恭”献上绝对的忠诚的人，但是果然还是有着明确的上下关系。当然，处在上位的是由无上至尊创造的NPC，这之中被交予阶层守护者的重任的人更是处在顶点。
　　排在NPC之后的是POP，或者说是由YGGDRASIL的佣兵系统所召唤出来的怪物——奴仆们。奴仆们的地位则会根据强弱和被给与的职务而变化，和阶层的深浅没有什么关系。
　　那么，安兹所造出的不死者该是个什么位置呢？
　　这也是守护者统括的雅儿贝德所烦恼的问题。是该视他们和NPC是同等的存在吗？
　　被寻求答案的安兹像是轻声一笑似得，宣言说排最下位也无所谓。
　　安兹的不死者创造能力，虽然在一天中是有使用回数限制的，但是不需要代价。相较之下守护者们带来的高等级奴仆则是YGGDRASIL的据点佣兵系统用游戏币或是RMB做出来的。前者死了也能免费重新做出来，后者死了钱就打水漂了。所以就安兹看来，虽需要尸体但能免费做成的不死者，要比必须花钱才能做出来的奴仆要劣等得多。【铁公鸡……】
　　但是这终究是以安兹的视角来看，而不是以献上忠诚的部下的视角。一边对宽大的主人的判断感动得一塌糊涂一边回答「遵命」的的同时，雅儿贝德调整了不死者们的位置。【后半句没看懂，但不影响（喂！别那么不负责啊！）】
　　从这个房间最高位置的玉座，安兹俯视着由按照雅儿贝德绞尽脑汁考虑好的顺序排列好的奴仆们，像是圣旨一样安静的告知。不，对于在场的所有人来说安兹的话语正是如假包换神的旨意。
　　「首先是长期的情报收集辛苦了。塞巴斯，还有索琉香。干得不错。」
　　看着两人深深地低下的头，安兹满足的点了下头。但是问题这里才开始。模仿王者这样的事对一般人来说是太辛苦了。看着眼下无数的部下的身影和他们眼中所寄宿的敬爱的光芒。安兹真心觉得亚历山大。
　　应该已经没有的胃发出绞痛，同样应该没了的心脏也激烈地跳着。
　　但是那也只有一瞬间。虽然很想立马全力逃走，但是这种心情也由于不死者的身体特性强制而沉静化了。
　　总算是能拿出和支配者的态度匹配的演技的安兹下了命令。
　　「两者，到我面前。」
　　被叫到名字的两个人一同起身。用像是事前做过演习一样的配合好的呼吸和动作走上玉座前的台阶，到安兹斜前方的雅儿贝德之前停下了脚步。
　　再次一同弯下了膝盖。
　　「抬起头，对于你们出色的表现给与赞许，以及加奖」安兹的视线走向塞巴斯「塞巴斯，你虽然祈求了ツアレ的性命，但是我会约定保护她是因为要返还我受到的恩义，和你这次的工作并没有因果关系。所以我还是给你想要的东西。撒，把愿望说出来吧。」
　　给与所瞄准的是，部下们抱着自己也想要奖励的热意而行动的话，组织的运营状态也会变好。所以安兹活用了作为社会人的经验，特地做出这种场面，才让许多的部下在玉座之间集合的。
　　但是，同时也是危险的面也有很多，在许多的部下面前，安兹必须做出符合主人的态度，也就是说必须向部下展示出作为支配者的领导力。这是作为一个普通的社会人而言十分困难的行为。但是，作为纳萨力克地下大坟墓最后的一人，必须通过、克服它。
　　（一定要回应NPC的忠诚心不可。）
　　正当安兹抱着钢铁一般的决意时，塞巴斯的胡子震动。
　　「献上一切向安兹大人尽忠才是——」
　　「——好了，出色的工作会得到回报。这是身为主人该做的。要知道有时候部下的无欲也会成为主人的不快。」
　　「哈！失礼了！那么……」数秒，塞巴斯经过思考，然后开口「由于安兹大人的温情而成为我直属的人类，ツアレ的衣服的生活必须用品怎么样。」
　　「…衣服的话从我的私藏里出也没有关系啊？」
　　YGGDRASIL时代，像是数量限定的玩家外装什么的，一旦错过，想要再次入手的可能想就很低了，所以稍微有点中意的外装便都买回来。会这么干的并不只是安兹。安兹的同伴们都有这种倾向。不，这只要是玩家就都是同样的。
　　这种倾向，同公会的伙伴、做出夏提雅设定的男人，佩罗罗奇诺是这么说的「就和中意的工口画像是一样的，不管用不用，总之先保存下来」【果然这个用和我想的是同一个用法吗】接着又说「嘛，反正基本都是在某个硬盘里沉睡着然后把它的存在给忘记了就是了」可是实际是正是这样。不管男装女装全买来，基本上都没有用过。成为衣柜的肥料也只是浪费而已。有效的活用才是聪明的做法。
　　安兹想起买的衣服。虽然YGGDRASIL的衣服稍微有点张扬过头的占多，但是对ツアレ来说正好的衣服肯定还是有的吧。
　　「不，不需要那样。ツアレ已经受到了安兹大人太多的恩惠了，在这之上，恐怕是过头了。」
　　「是吗……那么好吧。可是衣服啊……」
　　对没有买过女性衣服的安兹来说是过难的工作。要是被以为是恶趣味了该怎么办啊。纳萨力克女性阵营对安兹的评价说不定会一口气下降。
　　「拜托娜贝拉尔怎么样？也不能劳烦纳萨力克支配着的安兹大人。」
　　不知是否看穿了安兹的不安，塞巴斯的提案无疑是（渡り船）【孩子们语文千万要学好啊，不然像我一样知道意思，却死活翻不出来】
　　「……娜贝拉尔，没问题吗？」
　　对声音做出反应，眼下维持不动的姿势排列着的NPC的头，其中的一个深深地点了一下。
　　「那好吧，塞巴斯，这件事就交给娜贝拉尔了。或者」安兹露出坏笑【当然不是想我一样独具慧眼的人是看不出的】「当做是约会，把ツアレ带去也是可以的哦。」【DATE! DATE!!】
　　塞巴斯和ツアレ的关系从女仆长【指狗头，不是由莉】那里已经听说了。虽然好像还没有肉体关系，反正也只是时间的关系迪米乌哥斯是这么说的。
　　（迪米乌哥斯噶，为啥，那家伙说塞巴斯和ツアレ有肉体关系的话是好事啊？嘛，同僚有了恋人是应该祝福啦。【呵呵，还记得迪米乌哥斯的二つ名吗？炎狱造物主！必须烧嘛！！FFF!!!】如果只这样的话，不是意外的关系很好嘛。虽然在王都有些险恶，那个状况也是没办法噶。稍微有点不安啊，像那两个人一样一直吵下去也不好办呐。）
　　公会成员，塔其·米和乌尔贝特的对立是因为YGGDRASIL的外面的事，也就是现实世界的乌尔贝特的嫉妒才是原因。
　　（那两个人的关系开始紧张是从那次吵架开始的啊……或许那才是所有的起因也说不定）
　　现在的话说不定能明白，像是眺望荒凉的沙漠的气氛的安兹，因为带着惊讶的塞巴斯的声音，而甩掉了到刚才为止还在想的事。
　　「可、可以吗？那样的话，我想带ツアレ去」
　　（我又不会因为是独身，就有欺负感情好的情侣的兴趣）
　　等两个人在耶·兰提尔约会的时候，要不要带着嫉妒面具去尾行呢，【喂喂！敢不敢看看上一行！】一边想着没这么好处的事，安兹一边向另一个屈膝的人物扬起了下巴。
　　「无所谓。那么然后索琉香。告诉我你想要的东西。」
　　「……可以的话给我想要几个人类。可以的话，活着的人类。如果是无垢（纯洁？）的话，就更好了。」
　　安兹的脑中浮现出了捕获到的人类。活着的人大半是“八本指”的组织相关者，也就是让安兹感到不快的家伙。这之中有用的加以拷问，也接到了已经一蹶不振的报告。剩下的例外只有谨慎中的人保护的人。
　　（那个不行啊，ペストーニャ和ニグレド【女仆长和……谁啊？】，不惜反抗我的命令也守下来了啊。）
　　「可以，就给你几个活着的人。但是，无垢人驳回。原谅无法满足你全部要望的我吧。」
　　「怎敢！无垢之人的要望，是和我不匹配的奖赏！只是活着的人就已经是恐悦至极了！」
　　对深深低下头的索琉香，安兹以和支配者相匹配的态度点了下头。
　　「……是吗，那谢了。那么，两个人都下去吧。接着是エントマ、到我面前。」
　　以和两人交换的形式エントマ在安兹面前弯下了膝盖。
　　「那么，エントマ呦」
　　「哈」【和科塞特斯一样除了汉字，全TM是片假名，翻的老子头大啊！！】
　　真是难懂的声音啊，安兹苦笑道。
　　「看样子声音没有变回来啊。」
　　エントマ装备的口唇虫是纳萨力克内没办法POP出来的怪物。可是，但是不能说是没有。通过使用YGGDRASIL的货币召唤出来的怪物们，在她的房间里还有几只，要变回原来基础的声音随时都是可能的。之所以不这么做的原因是——私怨。
　　「是否有吵着耳朵，我立刻去把声音换回来！」
　　「没有那回事，这声音我也不讨厌哦？」【我讨厌！！】
　　「非常感谢！！」
　　「那么，你也是直到变成那样还充分的工作过了。但是，要奖励可还是有些不足。可能不会有前两人好，你想要什么？」
　　把奖励大甩卖的话，这不是土豪，而是浅虑安兹是这么想的。物超所值的话，平衡就会崩溃，只是当然的事情。
　　这这点来看的话エントマ所做的工作在安兹看来还不足以得到奖励。话是这么说，都已经受了重伤，还啥也拿不到的话，未免也太可怜了点。
　　（这就是所谓的名誉负伤吗？虽然不是很清楚军队的事情，如果那个人在的话，就可以听一些相关的建议了呢。）
　　想起了叫做ミリオタ公会成员的事。
　　「那么……安兹大人。如果有把那个小丫头给宰了的机会的话，请告知我。我也要让她也尝尝声音被夺走的滋味。」
　　察觉到是指那个叫イビルアイ的带着假面的可疑的小丫头的安兹放下了许可。
　　「知道了，到时候会通知你的，下去吧，エントマ。」【表动我家灭国小萝莉啦！】看着エントマ回到刚才的位置的安兹。
　　「那么进入下一议程。」
　　当然的，没有反对的声影响起，但这对安兹来说也并非全是好事。
　　安兹作为绝对者，即使是白的被安兹说是黑的话，也会有人会认为是黑的吧。故才有的这封沉默，而绝不是因为安兹才用了正确行动。
　　(应该做一些像是监视部门一样的等各种各样的部门吗)
　　最初应该做的是担任论功行赏的部署吧，可问题是就像刚才的塞巴斯一样，不管是NPC还是奴仆都认为向安兹尽忠是理所当然的，把无偿奉仕认为是极其普通的。所以判断的基准变得模棱两可，只凭安兹的感觉来决定也是个问题。
　　（作为组织所行动的情况，像是这样的东西也有明确出来的必要吗……结果，只是把问题都扔给雅儿贝德，现在转了一圈又回来来了吗。可是这已经超过了一般人的极限了啊。活到现在的人生经验还真是不能很好地派上用场啊。）
　　本该是获取哪一方的安兹（铃木悟），拼命压制住给与一方的苦恼。这种事情，等一个人躺在会发出好闻气味的自己房间的床上的时候再考虑就好了。
　　「对今后纳萨力克的方针做决定。迪米乌哥斯，到我旁边。」
　　纳萨力克最高峰的智者走上台阶，站在了雅儿贝德的另一旁。
　　「纳萨力克守护者统括的雅儿贝德、然后纳萨力克最高智者的迪米乌哥斯，命令你们。当初的计划也已经已经完成了大半，就针对今后的方针进行发言，其他有意见的人也可举手发言，我许了。」
　　安兹心目中的所有事情中，其最重要的就是纳萨力克的存续。不，最坏的情况，即使失去纳萨力克这块地方，只要相当于把曾经伙伴的孩子的NPC给包住就行了，其它再做个避难场什么的总是会有办法的。
　　排第二的是把安兹·乌尔·恭的名字弘扬到整个世界。这是以说不定同伴们会来的淡淡的希望所构成的。说不定把地位放低一点也行。
　　第三是纳萨力克的强化。这个也是说不定放上面一点比较好。确实在知道了世界的现在，还是感觉纳萨力克地下大坟墓是难攻不落的要塞，且“安兹·乌尔·恭”是最强的组织。但是，只要（虽说是使用了世界道具）支配了夏提雅的家伙还在，太过张扬是很危险的，特别是在持有世界道具的情况下，还是视有别的什么公会在比较合适。所以才更应该强化纳萨力克的力量。【世界线的分支：WEB里，夏提雅没有被控制，安兹做事要比现在更张扬】
　　现状，把蜥蜴人受作部下。安兹也在不断生产不死者以图强化。应该要做的更进一步吧。
　　第四是由于最优先事项而在一定程度上已经达成从而顺序下降的情报收集。
　　这种顺序安兹是已经考虑过的。但是，这也只是作为一般人的安兹所做的考量。说不定哪里就有漏洞，得从确实的情报分析着手开始进行。
　　所以安兹才会想借这两个脑袋好的人的知识来用。如果只是普通想借的话，只要把两人找来商量便行。那为什么还要冒着暴露安兹内在其实不是什么大不了的人的风险，做出大舞台呢
　　但是，其实那才是错的。
　　作为主人，必须符合NPC所憧憬的——或许已经到了妄想的领域也说不定——安兹·乌尔·恭，作为绝对的存在，为了不让他人发现蛛丝马迹而扮演智者这个舞台是必须的。
　　「你们两个说话的音量要让所有的人听得见哦。在这里的都是各层守护者所选出来的精锐。这些人，有必要了解今后的方针。下面的都给我仔细听好了。」
　　没错。这就是安兹的苦肉计。已经用过好几次的「让守护者全员都听得到的说明下」大规模化的东西。特地做出有不知道的人，或者让大家都能明白的说明一下的情况，然后在旁边装作我早就是知道的样子，从而接受说明的作战。
　　「那么迪米乌哥斯，为了那些不知道的人，详细地说明一下现在的情况，记得要容易让人理解一点。总之就是对于王国，还有我们纳萨力克上次去的情况。」
　　「遵命」
　　迪米乌哥斯开始向台阶下的守护者说明。
　　我就是想听这个，确实在那个场合安兹是认同了。身为智者的迪米乌哥斯怎么会采取不争取的行动。但是，仔细考虑的话，总觉得好像是连不需要的事也给一并的干了的感觉。
　　「首先在王国，由于马雷、ニューロニスト【拷问官，之后出来再补图】、还有恐怖公的工作，成功的对里社会的顶层进行了压制。待今后慢慢渗透之后，终将支配整个王国的里社会的吧。」
　　「……嗯？」
　　从安兹的嘴里发出了小小的声音，为啥要支配王国的里社会啊？感觉和那个时候听到的说明好像点不同啊。应该判断是为了恒久的支配金钱、或是更容易的得到情报吗？
　　考虑着这样的事，闭上嘴的迪米乌哥斯转过头一直线的看了过来。安兹一边感谢着不会出汗的身体一边问道。
　　「怎么了，迪米乌哥斯？发生了什么吗?」
　　「不是，觉得安兹大人好像说了什么。」
　　「啊，抱歉。本想赞同一下的，好像让你会错意了。撒，继续吧，让所有的人知道我们支配王国的里社会的意义所在。」
　　「遵命，那么，诸君，通过支配王国的里社会我们已经得到了安兹大人主要目的的世界征服的基石。没有连这都不知道的愚物吧？」
　　安兹看下去无论是谁脸上都浮现出了理解之色，好像没有哪怕一个人不明白似得。
　　对，除了安兹一个人。
　　「……世界征服？」
　　那是，啥？什么时候开始变成这样了？什么的当然是问不出口的。
　　安兹生来第一次用如此绞尽脑汁，在数秒的时间里考虑了许多。
　　真是不可思议，接受不能。为毛会变成这样。本来是静静的活动，不做多余的敌人，提高名声，和说不定也在这个世界的同伴取得联系。本该是这样可爱的愿望的。
　　但是，现在——
　　（居然说世界征服！？到底是从哪里开始变成这样的事啦！？）
　　虽然很想否定，但是却没有去驳回的勇气。
　　不光是NPC连奴仆一只只都露出好像是既定事实一样的接受了的表情。已经很自然的渗透到了全员的共同认识里这是一目了然的事实。只有玉座附近，像是有一阵风飘飘吹过一样的感觉。
　　安兹·乌尔·恭是纳萨力克地下大坟墓的绝对者，至高的存在。明明已经做出了这么一个偶像的形象，如果在这里由自己破坏的话，天知道接下来会有个什么结果。
　　是不是就像没了狗仔队的偶像一样啊。粉丝减少、卖不出来的偶像真是可怜啊。但等着自己的命运可能还会要更惨，连这样的想象都已经做到了。
　　（就像好像是投进去的经费太多，导致不能收手的企划一样……）
　　但是，冷静的考虑一下的话，世界征服也不是这么坏吗。
　　当然不会是像游戏里的那么简单啦，对于一般人的安兹来说一条近乎不可能的道路，但是，可以得到名声——说不定是恶名——对于这个目的来说说不定是个完美的手段。
　　问题是同伴们知道了会怎么想呢。那个时候就老实的承认没能管理好纳萨力克，然后道歉吧。
　　（还且还有给夏提雅洗脑的未知的敌人在，借口多少还是能找到的……会原谅我……的吧？）
　　下定决心的安兹对露出表扬我也可以的哦的迪米乌哥斯扬起下巴。
　　「噢，还记得啊。」
　　「当然，只要是安兹大人的话，我迪米乌哥斯，一言一句都不会忘记。」
　　「是吗……是那个时候的事吧」
　　「是这样」
　　「是那个时候的事吧？」
　　「是这样」
　　「那个时候啊……是吗，我很高兴哦。迪米乌哥斯……」【你肯定想不起来了吧！喂！】
　　「非常感谢。」
　　「可是世界征服可是很难得啊。」
　　「如您所说。」
　　「那么……你认为该怎么办？」
　　对于声音没有抖动这件事，安兹自己都想要表扬自己了
　　「这就将成为今后的方针，这里我有一个提案。我认为应该让纳萨力克登上表面舞台。现状，只要支配夏提雅的那些人还在暗中活动，我们也潜在水里只会让事情变得麻烦。」
　　「……说的是啊」
　　是这样吗？我感觉的潜伏反而会安全啊。为什么会得到这个结论安兹是一点也想不通。
　　「我也赞同，安兹大人。作为组织浮出水面，就能进行表面的交涉、对应。就不用像现在一样，派遣少数在暗中探索了，我是这么认为的。」
　　听了雅儿贝德的说明，才刚刚「啊，原来如此」，的安兹才在心中得到接受。
　　比起做针线这种细活，更大幅度的采取行动确实很有魅力。
　　「所以才支配了王国的里社会，让纳萨力克做出了符合组织相应的不得不被承认工作呐？但是，把安兹大人做支配的这块地放在哪个国家的那个组织相同的位置可还是算了吧？」
　　对于雅儿贝德的问题，迪米乌哥斯摇了摇头。
　　「当然啦，雅儿贝德。那样的话我也不要。而且更具收集来的情报得出的分析结果来看，王国的现状是一点的魅力也感觉不到。只除去一个人。这点其他的国家也一样。我认为作为一个组织从属于国家是一个愚策。」
　　「那是为什么啊？」
　　「从属于国家的话我们的活动在一定程度上也会受到抑制，如果支配夏提雅的人是组织的情况，我们可能会被抢走先手。所以……安兹大人。」
　　迪米乌哥看向安兹，进行了提案。
　　「我提案建立一个名叫纳萨力克地下大坟墓国家。」
　　序章完