　　
　　[[IMG,43debdb9b013625f39f9c37147efd9ae,800,1218,89873]]
　　
　　1
　　位于巴哈斯帝国国土稍微偏西的位置的帝都アーウィンタール。中央作为别名鲜血帝的皇帝——ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル＝ニクス的居城的皇城，然后呈放射状的分布着着大学院、帝国魔法学院、各种行政机关等重要设施。不愧为帝国心脏部的都市。
　　虽然人口可能要比里·耶斯提杰王国的王都要少一些，但是从规模的视角来开还是在王都以上。而且这里由于数年的大改革，即使是在帝国的历史中现在也无疑是处于最大发展期，不断引进新的事物，许多的物资和人才不断涌入。自古流传的糟粕的东西被废弃。在这里居住的市民的脸上浮现出对将来的希望。
　　在这热闹到嘈杂的都市中，安兹带着娜贝拉尔走着。
　　如果是平时的话，会像个乡下人到了大都市一样，到处走走看看的吧。毕竟这里和王都还是有很多不同的。
　　但是现在的安兹并没有那么游刃有余。
　　安兹的心中的想法都暴露了出来，脚步也显得有些乱。
　　笼罩在心头的感情的名字是不愉快。
　　这回成为安兹到帝国出差理由的迪米乌哥斯的计划越是想起来越是觉得——是幻觉也说不定——眉头紧皱了起来。
　　对纳萨力克最高支配者的安兹·乌尔·恭来说，忍耐这个词原本是不需要的。根本不需像这样抑制住感情。安兹的话语才是绝对，连说白的是黑的话那就是黑的都做得到的支配者，应该是没有不顺意的事的。
　　那么说道为这么会变成这种事态的话，是因为虽然想驳回迪米乌哥斯的提案，但是又不能这么做的理由。
　　计划所瞄准的——是展示纳萨力克的力量，迪米乌哥斯的计划有非常好理解，且马上就能出效果。不管这些，安兹讨厌的是，感觉就像是采取了让是同伴们做出的东西涂上了泥巴的行为。
　　个人却又觉得觉得否定这么出色的计划很没面子，而且也又不能让别人觉得最高支配者没有接受别人提案的肚量。
　　没有代案的驳回是不能干的，不是作为支配者，而是作为一个社会人的安兹在心中呐喊。
　　安兹再次重复已经对自己说了好几遍的话语。
　　应该冷静下来，有让脑袋冷一下的必要。理性和感情。改选一边的话，会选理性的才是正确的上司。虽然感情和拍的话有时会产生出人意料的结果，但多数都是竹篮打水一场空。而且——
　　「——已经不能回头了，啊」
　　安兹用那没有肺的身体，大大的叹了一口气。
　　没有（对突然走到一半深呼吸的战士投来差异的视线市民们）感到在意。【不扩一下的话，这句子没法看】
　　本来高大凛然的的身姿就容易聚集是视线。特别是被称为英雄以后没有视线的话反而才稀奇呢。因为这个所以已经是除了不得不做出演技，骑着仓助的特殊情况，都己经能不在意周遭的视线了。
　　重复了数度的呼吸，把已经渗入的不快感减少到只剩一点，才刚刚得到在意从属的娜贝拉尔的功夫。
　　「抱歉，好像走得太快了」
　　穿着铠甲大步走路的男人的安兹，和穿着法袍的娜贝拉尔，步伐的大小是完全不一样的。虽然从肉体上来考虑的话确实是不会这么辛苦的，但是作为男人，对只管一个人走的事还是有道歉的必要的。
　　「不，怎么敢」
　　「是吗……」
　　是作为从仆的回答呢，还是真么没有在意呢。这还真的搞不明白，安兹一边缩小步伐一边寻找着话题。
　　对方才为止还散发着难以接近的气氛的自己感到多少有点不好意思，哪怕是想改变这尴尬气氛的意义上也好，安兹拼命的考虑，但总是想不到啥好话题。
　　营销者常做的话题比如天气怎么样，之类可有可无的东西。体育类之类的也不错，但关于对方支持的是那支队伍，实现有调查的必要。【就像不能对巴西球迷说7:1的事情一样】
　　一边考虑着要不要抛出这样的话题，安兹在心中咂舌。
　　（为什么我必须那么体谅身为我部下的娜贝拉尔。倒也难得，就作为主人和部下的对话练习吧，话虽这么说，也得要和支配者的身份相符。绝对者平时都是和部下进行的什么样的对话来的？）
　　回想起在公司里上司和日常对话，那样的话题就行了吗,安兹这样烦恼着。
　　安兹作为纳萨力克地下大坟墓的绝对支配者，并不是企业的重任，硬要说的话是相当于会长的人物。
　　（不，感觉会长也是有那么点不一样……话说平时王国的国王和葛杰夫·史托罗诺夫都进行着什么样的会话啊，真想拿来做参考啊。）
　　虽是这么说，而且已经到了现在。在这个样子走下去气氛是在太沉重了。安兹破罐破说的张开了嘴。
　　「……娜贝哟。……你觉得这个声音怎么样」
　　安兹指着自己的声带，更为准确的来说是本该有声带的地方。用手套压在原来的咽喉部，本来的话传来的应该只是金属的触感才对，但是在这之下却传来了有弹力的手感，透视喉咙口也有一种湿了一样的奇妙的违和感。
　　「老实说，我不认为是好的声音。这个声音虽然不是怪，但果然还是感觉平时的飞飞大——桑声音更好。虽然明白是飞飞桑是有原因的，但也不是没想过要是原来的声音就好了呢」
　　「是吗，我觉得这声音还是蛮好的……不愧是ニューロニスト【拷问官，之后出来再补图】从五十几个人里面选出的，有种说不出来的魅力」
　　突然，想起了以前听到的自己录音的声音的时候的事，安兹小声的嘟囔了一下，随即精神便得到了安定化。
　　「是吗？但我还是比较喜欢飞飞桑原来的声音」【娜贝对安兹说话一直是很恭敬的，但语气实在水平有限翻不出来，望米娜桑谅解然后自己脑补一下】
　　「那还真是谢谢了，娜贝。话说回来，我也没想到我能装备这个……」
　　不知道是客套话还是真心这么想的，安兹再次把手伸向喉咙，告感觉到了喉咙上附着着的生物——口唇虫的活动。如果是人的话肯定会感觉很养吧。
　　（只是单纯的不知道吗，还是说和原来已经不同了吗。这方面的情报欠缺也不是不会有招来危险的可能性。不光是这个世界，连YGGDRASIL的知识都需要重新检讨可真是棘手啊。）YGGDRASIL这款游戏制作初衷既是玩家对探索未知的享受。就是这样才会对各种各样的东西进行尝试。所以制作公司才会投入庞大的资料准备了某个系统。
　　随即真正的未知便展现在了玩家的眼前。
　　关于地图也没有什么像样的情报，像是迷宫的各种各样的知识——矿石的开采、食材、能养的魔兽神马的——简直是未知到一点也不亲切。正是因为处在那样的世界，故才有全部都由自己来调查的必要。说得明白一点，啥能装备，啥不能装备，全都得自己反复试个好几次的必要。
　　确实攻略网站，或者情报网站之类的还是有的。但是，在这类网站上所刊载的情报多数都是已经广为人知的，或者就是可信性很低的可疑情报。YGGDRASIL是探索未知的游戏。得到手的情报是宝物。想不知道的人无偿公开这种事是一点好处也捞不到的。
　　能信赖的情报只有自己公会得到的情报，和能信任的公会交换得到的情报。剩下的都是剩下的一些排不上用场的三流情报。
　　也有一段时期很流行「要脱离公会了，所以公开我公会持有的情报」这样的满是可疑味道的东西也被写上过。
　　（嘛，确实里面也会混有真实的情报就是了）
　　“燃烧的三眼”曾有过这么一个公会。
　　那是由会员登录制的收费情报网站的经营者建立的公会，专门从事派遣间谍到上位公会窃取情报这样恶劣的行为。但是，运营方却并不这么认为。默认了这是作为入手情报的一种手段。但对于被盗的一方说，这种解释可得不到认可。
　　怒发冲冠的上位公会组成了联合去袭击了“燃烧的三眼”。压制住公会本部和街道等复活地点，不断对公会成员PK,复活了也再PK，不断重复。结果“燃烧的三眼”崩坏，迎来的成员被追的四散的结局。
　　然后在最后将自己的情报网站变成免费的还真是让人怀念的记忆啊。
　　（嘛，“安兹·乌尔·恭”是没有间谍啦……但是要是没有那个的话，公会成员的数量说不定还会再多一点……）
　　那件事成为导火索， “安兹·乌尔·恭”新人加入被喊停，只到了四十一人这个上位公会的最少人数线。
　　说不定YGGDRASIL的末期，会有可信性非常高的的情报被载在网络上也不一定。可是，安兹好几次巡回、关注这些网站的也只有在“安兹·乌尔·恭”的绝顶期、黄金期的时候。那个时候能派上用处的情报是真的太少的。
　　（确实有我的知识已经停在那个时候的可能性。运营方的公告姑且还是由留心的……这个世界除了我以外的YGGDRASIL玩家好像真的有，还得考虑一下在情报面输给他们危险性。）
　　通过把“八本指”收作部下，纳萨力克紧邻的情报被一口气聚集起来了。王国和帝国的情报是大量的，现在也在有效活用中。但是圣王国和法国、评议国的资料太少，今后，有慎重收集的必要。
　　「真是的，考虑之后涌现出的只有不安而已。差不多想要想要明快一些的话题了呢」安兹为了转换对话，向周围稍微的看了下「话说回来帝国还真是有活力啊」
　　「是这样吗？在耶·兰提尔也有同样的感觉啊」
　　由于娜贝的话，再次看向周围。
　　「街道充满活力，行人的眼里寄宿着光亮。这是相信自己的生活变好了的人的气息。」
　　虽然走在后面的娜贝「不愧是飞飞桑」这么说着，但说自己都不好意思的安兹没回答。只是稍微有点这种感觉，到底是不是真的这样，安兹对自己的眼睛还是没那么自信的。
　　（又不是被潘多拉·埃克特给带过去了……有什么气息。这种台词都能不害臊的念出来……该说是诗人么。）
　　因为在王都在一定程度得上采取英雄的行动的心理准备的必要，所以安兹才会在扮演着想象中的英雄，好像是留下后遗症了。
　　头盔底下的脸稍微有点露出不好意思的表情——当然骷髅的脸是不会变红的——案子看到了前方由フールーダ【帝国最强的魔法咏唱着，一老头。能使用到第6阶的魔法，活了200年以上。至于他为什么会告诉安兹旅馆呢？还请期待本卷第四章】告知的旅馆的身姿。
　　作为帝都最高级旅馆的那里，即使是远看也能看出凌驾于耶·兰提尔最高级旅馆的豪华。话虽这么说，但也只是作为设施机能的第一感想，如果说王都的是有着历史的高级旅馆的话，那么这边就像是新开张的高级酒店，到底是那边比较好，不同的人的意见会在这里产生分支的吧。
　　「嘛，会不会想进去里面是不清楚啦，看样子气氛好像是没错」
　　安兹轻轻地摸了下在胸口挂着的精钢级证明，便向入口处前进。
　　和耶·兰提尔一样在在入口处，有着身穿革铠的体格健硕的警卫兵。看着向这里前进的安兹和娜贝拉尔男人们投去了诧异的视线。但是，这视线停在了一点上然后眼睛大大的睁开了。
　　「真、真货吗？从那身漂亮的装备来看确实有点像……」
　　心不在焉的听到了同伴的疑问。
　　接近到隐藏不起紧张的神色的直立不动的警备员面前时，他，用非常紧张的但很仔细的口气询问道。
　　「失礼了，精钢级的冒险者大人。虽然很不好意一，但能请拜见一下证件吗？」
　　安兹拿下证件的同时，询问道。
　　「你们这，不收头回客吗？」
　　「是，确实为了维持本店的品格，很遗憾如果没有相应的介绍的话是不能入住的。但是，精钢级的冒险者当然的是属于例外的。」
　　在衣服上擦拭着两手，警备员的一人深深地低下头，像是怕把东西弄坏似的接下了证件。、
　　然后反过来，读出了反面的文字。
　　「漆黑……是飞飞大人吧？」
　　「是的」
　　「已经确认完毕了！精钢级的证件非常感谢！」
　　警备员还回来的态度果然还是很仔细。显示出冒险者地位的金属板，是和地位同样的金属做成的。精钢级的话就算是这么一小块名牌也具有着难以计数的价格。因为是非常硬的金属即使是掉在地上也不会损坏，但如果不小心弄丢了的话，就带已不得了的价格来赔偿。想还回金的金属板时，却被カクランベラト——一种很像乌鸦的鸟【卧槽，乌鸦和鸟的日文怎么这么想，我认了半天……】——从旁边夺走这样的类似的事情也是时常可以听到。
　　这并不是为了让人们注意高价东西的寓言故事，而是真的会有的是。
　　安兹收下之后，一看就能看出两个人就像是从肩上卸下了行李一样从了一口气。
　　「那么就让我们进去吧」
　　「好的，飞飞大人。由我来带路到受付处。」
　　「是吗，那么拜托你了」
　　小费这个制度王国是没有的。帝国大概也是一样的吧。安兹被带着路的同时，心不在焉的考虑着这种事。
　　进到旅馆，穿过让人以为是大理石的的石头的地板的大厅，就这样走向受付柜台。
　　「精钢级冒险者的飞飞大人一行人带到了」
　　在受付处的坐着的看上去教养良好的男人向警备员看了一眼后，警备员向安兹恭敬地行了一礼后便回到了自己的岗位。
　　「欢迎，飞飞大人。对于您在帝都停留期间选择了我们旅店，对此我们表示深深的感谢。」
　　受付向安兹深深地垂下了头【就是坐着的鞠躬啦，不知道怎么翻】
　　「咿呀，不用在意，总之先住一晚。」
　　「明白了，那么能请先在这里的宿帐上签字吗？」
　　安兹在头盔下笑着，拿过笔就在纸上飞一般的划过。
　　用王国语反复练习过几十次的飞飞签在了纸上。
　　「非常感谢，那么房间怎么办呢？」
　　对于安兹个人来说即使是便宜的房间也是无所谓的。但是，和平时一样这是不太可能的。
　　（反正我写不需要吃东西，即使是不供应伙食的住宿我也是无所谓的啊）
　　安兹想起了在这个世界的各种各样的食物。
　　散发出香甜味道的绿色果汁，粉红色的像是スクランブルエッグ【机翻得结果是黄油煎蛋加生菜（或蔬菜）及烤面包。、或炒鸡蛋】的东西，淋上了蓝色液体的，切片的肉。虽然每样都刺激这安兹的好奇心，但可惜吃不了。【这些个玩意儿，真TM能吃！？】
　　（……性欲、食欲、睡眠欲。虽然变成这个身体以后有很多方面得到了帮助，但也失去了很多东西啊。话虽这么说，但要随时有肉体的话也有沉浸于欲望的可能性……）
　　想象着和雅儿贝德一起躺在床上的自己。安兹轻轻地歪了下脑袋。
　　上司在向女社员性骚扰——是因为脑海中浮现出了这之后的想象。
　　（虽然雅儿贝德在向我示爱……真是复杂的心情啊。要是那个时候没有……哦！）
　　「不好意思，只要是我们相称的房间就行了。……话说回来，不是交易通用的金货，而是用王国的金货来付账没问题吧？」
　　「没问题，原本王国和帝国的金货就是一对一的。」
　　「是吗，那就交给你了。」
　　「明白了，那么就请让我准备和飞飞大人相称的房间。可以的话，能在休息室吧【休息室吧是个毛玩意儿？】稍等片刻吗？」
　　安兹看着椅子的间隔十分隔开，高级干部段溢出的有五十几个席位的吧。看起来坐着会很舒服的椅子。吟游诗人静静的弹奏这曲子。
　　「在那里的饮食全都是撒比死，请悠哉地放松一下」
　　只要钱付到位就会由于其相应的撒比死这是不管那个世界都一样的。话虽这么说，这是一点都不让安兹感到高兴的撒比死。
　　「知道了，那么娜贝。走吧。」
　　安兹带着娜贝，进入了休息吧，在手边的椅子上坐了下来。
　　在休息吧里还能看到一些别的客人。基本上都是大概是冒险者的人。
　　上位冒险者如果一次的报酬破格的高的话，自然生活水平也会跟着提升，像这样的旅馆也能自然的入住。
　　恐怕不管是那条街道都是一样的吧。因为不管是王都、还是耶·兰提尔都是一样的。
　　安兹确认了下脖子上挂着的显示出精钢级冒险者的金属板能够被清楚地看到。通过成为他们的话题从而提升知名度也不是件坏事。
　　安兹一边意识着自己被注目着，一边打开了放在桌上了菜单。
　　（看不懂……）
　　适当的翻了几下。之所以明知看不懂还要打开菜单，是因为为了尽可能不让人觉得可疑。
　　姑且，是带着之前借给塞巴斯的解读用的道具，但现在也不能公然拿出来用。
　　「塞巴斯……ツアレ噶」
　　想起了部下的脸，联想到女性的名字小声的嘀咕道。
　　「那个女人怎么了吗？」
　　「啊，不是，不是什么大不了的事。只是在想进展的还顺利吗」
　　虽然是交给塞巴斯了，但是既然已经承诺要保护，那么会担心作为从业员的她的状况也是身为经营者的义务。
　　「我认为是没什么问题的。现在……因为女仆长在谨慎中【谨慎在日文中有关禁闭、反省的意思。话说，之前我就在想，是我看漏了吗？为什么女仆长要谨慎啊……】，所以是由塞巴斯大人在教女仆的工作。是打算等学完一定的礼仪之后，在学一些料理和一些其他的工作，调查好适应性后再决定正式配属」
　　「是吗。嘛，交给塞巴斯的话是没什么问题吧。还有，差不多可以解除那两个人的谨慎了吧。……雅儿贝德也差不多是时候该消气了」
　　娜贝什么也没有回答只是轻轻地低下头。
　　是看到话题告一段落了吧，服务眼安静的靠近了过来。
　　「请问决定好要什么了吗？」
　　「我要冰マキャティア。娜贝要什么？」
　　「我也要一样的」
　　「拜托喜欢的东西也可以的哦？」
　　「不，我也要一样的。啊，我的请记得多加点牛奶」
　　「明白了」
　　服务员深深地鞠了一躬便安静的离去了。
　　マキャティア是安兹在耶·兰提尔的旅馆经常可以看得像拿铁一样的饮料。闻起来味道也很像。但是拿铁和咖啡也是另外有的。顺带一提，味道安兹是不知道的。说都不用说，是因为根本喝不了东西。实验倒是做过，但全都从下巴里漏了出来，味道还是尝不出来，可以说一点好处也没有。
　　但之所以还是选的这个，是因为出于这个饮料只有在高级店有，和这种场合应该很匹配吧的考量。
　　安兹一边擦着不会流的汗，一边向娜贝提出当然的提问。
　　「……マキャティア娜贝，是什么味道的啊？」
　　这是知道娜贝有喝过才提出的问题。
　　娜贝稍稍做出思考的样子，这是在当听到咖啡是什么味道的啊的时候，在考虑该怎么说明才能让人听懂的表情。
　　「是啊，和カフェ• シェケラート有点像。炼乳的味道会有点留下，这点不是很喜欢」
　　（シェケラート没有听过的饮料啊，还是说是这个世界原创的饮料）
　　「不坏，到这个程度吧」
　　在安兹嗯的时候正好饮料送到了。
　　「不用在意喝吧，两个人都不喝点什么不是很怪吗」
　　因为在王国习惯了戴着头盔的生活，安兹即使饮料送来还是没有摘下头盔不小心没有注意到着不自然泰然的说着。
　　「谢谢」
　　「喝着这也没有关系，听我说。总之打算在帝都参观个两天。听说在中央市场聚集的货物很惊人即使只是走走看也也很有意思。还有，就是北市场吧。魔法道具在中心的市场，冒险者们是经常去的」
　　这附近的都是由编入支配下的“八本指”提供的。当然地下市场的情报自然是更多，但安兹还没有去那里的预定，也只有看资料的时候斜眼有瞄到过。
　　「第三天打算去冒险者公会，可以的话能和帝国的精钢级冒险者有个面试自然更好，不行的话就接些短期能完成的工作买个脸就回去吧。……预定是打算带个七天左右。有什么别的提案吗？」
　　停止喝东西安静的听着的娜贝摇了摇头。
　　2  被称为帝国的力量结晶的帝都让人惊讶的部分有很多，这其中的之一。来到帝都的人大多都会惊讶。那就是——几乎所有的道路都被砖块和石头所覆盖。
　　即使是在这周边国家中——虽然法国那里是要更加先进——也是看不到类似的的。当然，并非帝国范围里的所有城市都是像这样的。但是，即使这样只要看到帝都便能了解帝国的潜在力量，也真不枉周边国家的外交官会发出感叹。
　　特别是中央道路，从街道上走上去，便成为帝国大路的其中之一，【这句翻得是什么狗东西……】和一般的道路一样道路中间行驶着马车，而两旁则是给行人留的通路。
　　不同的是车道和人行道的境界线之间好好的站着防护栏，并且通过设置高低差更加确保了行人的安全。道路的两边也安置着到了晚上会发出亮光的魔法路灯。还有许多的骑士进行着巡逻，注意着这周边的安全等之类的事也是经常的。
　　就是在这帝国也首屈一指的道路上，男子边浮现出笑容，边心情很好的哼着歌步伐轻盈的走着。
　　男人的身高大约在170左右。年龄是20左右吧。
　　金发，碧眼，被日晒过后的称健康颜色的肤色，在帝国可以说是有着完全不稀奇的外表的男人。
　　并非美型，如果有十几个人的话，肯定会混在里头辨认不出吧。但是，不知是哪里散发着吸引人的魅力。有可能是出于在脸上浮现的朗朗的笑颜，也可能是挺起胸膛所溢出来的自信。
　　每次活动手脚，在那没有一丝皱褶的漂亮的衣服下所发出的声音是，锁链摩擦所产生的声音。明锐的人也许会察觉到那是锁着【就是那种穿在身上的，锁链编成的马甲一样的东西】吧。
　　腰的左右分别插着两把剑，长度和短剑差不多。柄的部分由手把护罩完全覆盖，鞘虽然不能盯着看，但也至少不是便宜货。然后腰后则是殴打武器的メイス【钉头锤?】和突刺武器的铠通し【匕首？短刀？】
　　【总而言之，就是长这样的。】 有一两个武器，在这个世界来说当然也是当然。但是，突刺、斩击、殴打三种攻击方式都具备的人就不是那么随处可见的了。
　　博学的人的话【需要博学吗？】，会认为他是冒险者吧。更博学的人的话一定能够从，男人并没有像普通冒险者那样在脖子下挂上金属板这一点，判断出他的真实身份是「ワーカー」吧。
　　黑工（ワーカー）。指的是从从冒险者的行业里脱离出来的人。
　　冒险者的工作是是由冒险者工会经过申请，调查，并分配给适合等级的冒险者。也就是说是不是适合的工作，最初就已经由工会调查清楚了。为了这个，危险的工作——会对市民的安全造成危险的工作，和犯罪有关的都会拒绝，根据情况会被视为眼中钉的，比如调查麻药原料的植物的工作什么的，冒险者工会一般都是尽全力拒绝的。
　　而且会破坏生态平衡的工作也会拒绝。比如说站在某片森林的生态系定点的怪物，冒险者工会是不会组织去讨伐的。这是因为忌惮如果干掉了那只怪物导致生态系统崩溃，从而在结果上怪物从森林里出来。当然，如果那只怪物，从森林里出来，侵犯到了人类的生活范围的话，那就是另一回事了。
　　也就是说，冒险者就像是正义的伙伴一样的东西。
　　但是，世界并不光是靠这种漂亮事来运转的。
　　不管怎么说，想要钱，为了报酬而从事危险工作的人当然也是有的。也有纯粹喜欢杀怪物的人。
　　这些人们——比起冒险者光的一面，更喜欢最求暗的一面的人。冒险者中的“退学”组。有着对这些人抱有嘲笑和警戒的请负人。
　　但是，如果说所有成为黑工的人都是这种人的话那就错了。
　　假定——在某个村庄有一个受了重伤的少年。而又正巧冒险者经过了这个村子用治愈魔法免费治好了这个少年那么这是对的还是错的。
　　答案是错误的。
　　因为有冒险者不能没有收取规定的金额，免费实行治愈魔法的规定。
　　通常，治愈魔法是必须寄放在神殿，有病人支付布施费【就像塞钱一样的东西】以后才能被施予魔法。如果无视这种系统，冒险者免费就使用了治愈魔法的话，那么神殿也就没饭吃了。
　　为了这个，神殿向冒险者工会进行了强烈谴责从而加上了规定。
　　如果不能认同这规则的话，那就只能去做黑工了。
　　虽然这样一看神殿好像就像是坏人一样，但正因为魔法可以成为利益，所以神殿才没有在政治上插上一脚，而在为人们劳动。而且神官们的育成，赶走不死者，开发新的治愈魔法，为了让人们能够过上更好的生活的费用也是由这里支出的。
　　如果冒险者无偿的使用治愈魔法的话，神殿也会更加跌入世俗，理念也会被污染吧。
　　所有的事情都有正和反，既两面性。所以黑工这一存在也可以这么说。他们为了金钱而乱捕乱获，和做出便宜的药，来帮助人的倾向也不是没有。就是做着黑工这一职业的男人——ヘッケラン·ターマイト的脸上露出了笑容。
　　「要买点什么呢」
　　想要的魔法道具要多少有多少。总之该优先的应该是防御系的道具吧。然后就是另一个。是因为别的原因想要的。
　　「先把那些钱拿去存起来……剩下的用来买冒险要用的魔法道具。嗯？顺序反了？先去买魔法道具，有多余的话再放到那里。」
　　ヘッケラン【赫克兰？就这样吧】挠了挠头。
　　那样的话——
　　「作为前卫当然该更加强化魔法抵抗，也差不多该把储金给拿出来了吧。不，如果今后还要通过退治卡兹平原的不死者来赚钱的话，对毒死该更加警戒对毒、麻、病之类的抵抗性强的道具或许也不错。」
　　魔法道具是非常高价的，在这之中冒险者会购入的对战斗有用的道具则是有着更加贵的倾向。如果是一品的话更是赫克兰想都不要想的价格。
　　总之虽然赫克兰现在考虑的并不是这种程度的东西，但也是会和一般人通过年年月月存下来的钱相匹敌的价格吧。正是因为要使用这种程度的金额来买东西。所以才有慎重考虑的必要。
　　因为要买东西而放松的脸突然绷紧，是和道路旁站着的骑士视线交错的瞬间。
　　重装骑士和轻装骑士的组合在道路的转角处对周围进行着警戒。
　　排列着四大神的神殿的这周边一带警备严格是广为人知的。 虽然不会对路过的一般人突然进行询问，但即使是这样骑士们的视线开始集中在赫克兰腰上的武器上还是能够察觉的。
　　冒险者的话可能还好，但像黑工这样背后没靠山的人的话，和保护帝国治安的骑士吵架什么的还是算了吧。
　　和希望的一样，通过和手持的悬赏令什么的作比较后并没有被喊停的就通过的神殿区域。
　　总是带着上的男人，赫克兰将已经安心了的视线放远，在通路很前面的建筑物映入了眼帘。同时，乘着风微小的欢呼声——渴求着鲜血的，战斗的雄叫声也是能够听到的。
　　这独特的建筑正是即使是帝国也只有帝都才有的大斗技场。在帝都里也是人气超高的观光点。
　　也并不是一定要去那种地方，而且在工作中已经看了足够多的血了，对于没有赌钱兴趣的他来说确实是无缘的场所。但是，对于帝都的庶民来说最大的娱乐之一——对贵族阶级来说的演剧——又被这么说的价值，即使是在这里都还能听到欢呼声，今天也还是人满为患吧。
　　「是终场决胜吗？兴奋到这种程度。」
　　赫克兰所率领的黑工队伍也曾作为观看物和魔兽进行连续战斗而出场过。因为魔兽不会认同对手的投降，败北即死。当然，即使人类之间也还是会出现死者。斗技场的一天中，没有出现过死者的日子也是可以被称为罕见的。不，是会燃起人会死一样的热气。
　　在会出死者的多数的观赏物中，人气最高的还要数斗技大会。
　　赫克兰耸了耸肩。
　　已经完全失去了兴趣。不用工作的日子都要眺望这种飘着血腥味的战场的心情是一点都没有。只是，没能完全从脑中挥开的原因是，斗技场上的观赏物能在各种场合起到话题的引子的作用。
　　（虽然再进一次斗技场什么的还是算了吧，但是回去以后向谁问问，今天的观赏物也不错啊。）
　　赫克兰在心中的备忘录上这么记录上，就这样向着有很多店的通路开始前进。不一会儿在前方便发现了写着“歌唱的苹果亭”的看惯了的看板。
　　被誉为用苹果树所做的乐器，那样的吟游诗人聚集处便成了这家店的开始，酒场，兼旅馆。外面看上去确实有些跟不上时代，但内部却整顿的意外地好。窗户的空隙风也不会漏进来，地板也也打磨的很漂亮。确实价格是有一定程度的但也不是付不出来的程度，赫克兰他们，不，对于黑工来说即使是说最好的旅馆也是没问题的。
　　和帝都最高的旅馆确实是没法比。但是，那里是对在表面舞台活跃的冒险者来说可能是最合适的但对于黑工来说则不一样。
　　首先，委托给黑工的工作一般都不是什么漂亮事。所以对于出入人的眼睛太多的地方委托人也不方便，但即使是这样特意选治安差的地方的话也会成为棘手的骚动的原因。
　　其次就是，好几只黑工的队伍都能在其停留，这就是像“歌唱的苹果亭”这样的旅馆被委托人被委托人所中意的理由。由于黑工没有向冒险者行会那样的组织，所以委托人要找黑工的话还得自己徒手找。那个时候，如果都分散的很开的话找起来是非常之麻烦滴。
　　然后则是作为黑工这边的利点，通过住在一起能获得亲近感，从而回避接一些互相厮杀的工作，也有这样的原因。最后也是最重要的原因则是——饭比较好吃。【…………吃货】
　　他一边想着今晚的晚餐一边推开门，要是有他最爱的炖猪肉的话就最高了呢。飞入抱着这样想法进入旅馆的他的耳朵里的声音，既不是来自同伴的「欢迎回来」也不是「辛苦了」
　　「——不都已经都说了！不知道了吗！」
　　「不不，即使你这样说。」
　　「又不是给那孩子（女）的看麻烦的，也不是家人，那孩子在哪里怎么能知道啦」
　　「不是同伴吗。我也不能说啊是这样吗然后就撤了啊，毕竟是工作嘛」
　　旅馆的一楼，酒场兼食堂的正中间一对男女互瞪着。
　　女的对他而言有着张很熟悉的脸。
　　眼神看上去很凶完完全全的素颜。那样的她最惹眼的，是那比常人还要长的耳朵。话是这么说但也只有森妖精的一半左右，是的，她的种族是半森妖精。
　　森精灵是比人类要苗条得多的生物，她继承了那种血缘也是一目了然的肢体，全体给人的感觉也显得很纤细，不管是臀部还是胸部女性该有的凹凸也根本就看不见。就像是塞进了铁板一样，只从体格来判断的话，即使离的不远，即使一瞬间被人误认为是男人也不奇怪。【来，详见下图】 穿着的是整齐的皮铠，并没有装备平时的弓和箭筒，武器只有别在腰际的短道而已。
　　名字是伊米娜【イミーナ】。赫克兰的同伴之一。【这两只是CP】
　　但是和伊米娜对着干的男人却是他不知道的人物。
　　虽然男人的头低的很是勤快，但是眼睛里谢罪的情感是一点也看不见。反倒还，混入了一些厌恶的感情。但是，从姑且还没有乱出手这一点来判断的话，也并不是没有脑袋的样子。
　　男人的手臂和胸口充实着肌肉，有着是即使只站在眼前也会放出威压感的外表。虽然不是会对动用暴力而踌躇的样子，但是对伊米娜用这套是不可能行得通的。
　　要说为什么的话伊米娜虽说乍看之下有着奢华的外表，但也藏着能简单地宰掉，多少对自己的力量有点自信的小混混的能力。
　　「不是从刚刚开始就已经在说了吗！」
　　对着因为包含多数斥责感情而提高的声音，赫克兰慌慌张张的插嘴道。
　　「在干什么呢，伊米娜」
　　因为赫克兰的声音才像是刚刚才注意到一样的伊米娜将脸转了过来。然后露出了吃惊的表情。
　　感知力优秀身为巡林员的她，竟会由于对话的忘我而没有注意到。这足以证明此前的情绪是有多激昂。
　　「……干什么，你」
　　被赫克兰看作是闯入者的男人，用刻薄的声音问道。目光尖锐，现在也是散发着即将打过来一样的气氛。不过这和与凶恶的怪物对持，仍活下来的赫克兰来说这只能算是让人苦笑的程度。
　　「……是我们家的领队哟」
　　「哦哦哦，这还真是真是。是赫克兰·ターマイト桑呐，【姓我就不翻了】经常听说传闻。」
　　表情突然一转，对着浮现出假笑的男人，赫克兰在心中感到了少许的厌恶感。
　　虽然不知道是来干嘛的，但这个男人都已经到了这个——作为赫克兰他们据点的——旅馆了。却不认识赫克兰的可能性很低。
　　恐怕刚才刻薄的声音，也是为了测算赫克兰是什么程度的人吧。要是赫克兰稍微表现出一点被怔住的感觉的话，接下来大概就是打算以威压的姿态来引领会话的吧。
　　不管是在黑工还是在冒险者中，都有即使是能够淡然的杀怪物，却会对人类展现出胆小的一面的人。但是那多半也是，只退一步，要是对手还是强压过来的话，才会以杀了的攻势展开攻击的类型。
　　（才刚见面就会为了上下关系而威胁过来吗……这家伙……看样子不是会喜欢的类型）
　　确实这作为交涉术的一种赫克兰也是知道的。是理所当然的手段。但是，赫克兰却并不喜欢这种交涉。不要绕弯，直接过来的最好。
　　「……有点吵啊。这里可是旅馆啊。还有其他客人在，能不要那么吵的话我想会更好哦？」
　　虽然话是这么说但周围却完全看不到其他客人的影子。还不只是这样连店里的人也是。
　　也并不是藏起来了，对黑工来说的话这种程度的吵闹的不过只是下酒菜的程度罢了。看不到身影，真的只是偶然。
　　赫克兰像是瞪着一般的观察着男人，用冒险者来比喻的话秘银级的战士的眼光和是眼前的男人是根本没法比的。就像是站在了魔兽的面前，男人露出了胆怯的神采。
　　「不，不，不，十分抱歉。本来不是这么打算的。」
　　男人的声音若干恢复了冷静，想要继续会话。被赫克兰的眼光扫视着，仍采取这样的行动，这说明确实是从事着用力气的工作——特别是和暴力相关的没错。
　　（这种家伙，到底是为什么来的？）
　　确实是做着上不了台面的工作，但这男人完全就不认识，为什么会摆出这样的态度的头绪是一点也没有。而且也完全不觉得回事来委托工作的。
　　困惑的赫克兰放弱了眼神，向其本人问道。
　　「……到底，什么事？」
　　「那个呐，有点事想找ターマイト桑也认识的菲尔德桑」
　　说到菲尔德的话赫克兰的脑海中能浮现出来的只有一个人。
　　然而怎么想也不会觉得那个她会和这样的男人有什么关系。作为共同跨过好几次鬼门关的赫克兰这么判断到。那样的话将依考虑成麻烦事的话比较妥当吧。
　　「阿尔谢？那家伙怎么了？」
　　「阿尔谢……啊，对就是那样。因为我们都是叫菲尔德桑的，有点乱了。就是阿尔谢·伊芙·莉尔·菲尔德桑」【还记得四个名字的是贵族的设定吗？】
　　「所以说！？阿尔谢怎么了？」
　　「那个，稍微有点话想谈谈……因为是内密的事，所以想知道大概什么时候能回来……」
　　「那种事情鬼知道」
　　对于把话说得那么明白的赫克兰。对这过于明白的话男人一时间也愣住了。
　　「那么，话可是结束了吧」
　　「没，没有办法啊。那就在这里稍微等一会儿」
　　「消失」
　　赫克兰用下巴指着入口处。对于那个姿态男人又一次语塞了。
　　「说明白点吧，对你的感觉不是很好。像那样的家伙一直在我的视线范围之内我是没法忍的」
　　「可是这里是酒场，我也……」
　　「也是这样啊。确实也是酒场啊。但也别忘了同时也是醉鬼们喝醉后吵架干架的地方。」赫克兰对着男人坏笑道。「也不用那么警戒安心好了。即使你被卷进去送了重伤，我们这里也有能使用治愈魔法的神官，根据价格也不是不能治好你。」
　　「这可是帮双方都省了麻烦的哦？如果不这么做的话神殿可是很烦的啊 。我们这里可是一点也不想让神殿派暗杀者啊。」伊米娜也是露出坏笑，从旁边插嘴道。「嘛，多少算你优惠点吧。要记得感谢哦？」
　　「……就是这么回事」
　　「想威胁……」
　　男人的话中途就断了。因为看到眼前的赫克兰的表情激烈的变化。
　　然后赫克兰跨出一步，知道双方的视野里都只有对方的脸这样的距离。
　　「什么？威胁？谁啊？在酒场打架什么的一点就不稀奇好不好？你这家伙，对着亲切地对你忠告的我，居然说威胁？找打啊？」
　　眉头紧皱冒着青筋的赫克兰的样子，是多次踏入死地的人才会有的。
　　被气压怔住的男人后退了一步，以刚让人能听到的声音咂舌，然后不情愿的向入口走去。虽然有想掩饰的样子，但那背影包含着恐惧是一目了然的。到了入口处的地方只转过脸。然后对赫克兰和伊米娜像是怒鸣一样的喊道。
　　「告诉菲尔德家的小姑娘！说是期限快到了！」
　　「啊？」
　　对赫克兰发出的不爽的声音，男人像是连滚带爬一样的出去了。
　　吵闹的男人的身影消失了之后，赫克兰的表情恢复成了原样。这已经是即使被说成是颜艺也会有人相信的程度了。实际上，伊米娜现在就在啪啪的拍着手。
　　「那然后？到底什么事？」
　　「不明。只知道刚才你听到的内容一样的东西。」
　　「啊恰——再听一下的话就好了呢」
　　糟糕了的抱着脑袋。
　　「等阿尔谢回来了听一下不就好了」
　　「……但是呐，太多管闲事也不太好对不」
　　「咿呀，那个，虽然是明白的。但你是领队嘛，加油」
　　「那我用领导权限，叫同样是女的的伊米娜你去问」
　　「放过我吧，我也不要」
　　互相之间都浮现出苦笑。
　　作为黑工和冒险者的共同认识，有几件不能做的事。
　　首先，试图探知对方【队伍同伴】的过去。
　　其次，不隐藏起过剩的欲望。
　　正因为欲望而成为黑工的人占多数的关系，某种程度上是没有办法的。但是过了限度的话，有使队伍的机能丧失作用的可能性。比如每天都说着想要钱的伙伴，对能赚大的工作啊，或是不能泄露的机密呀到底能信任到何种程度呢。能和成天谈着异性的人睡在一起吗。在遇到危机的时候是能将后背放心的交托的存在，队伍不得不时常保持最低限度的信赖。
　　明显抱有问题的阿尔谢，再信赖上将会持有大的瑕疵。这绝不是可以随便一笔带过的事。
　　对从事着搏命的工作的他们来说，不能留下哪怕一丝的不安。
　　赫克兰晃着脑袋，同时也没有忘记做出不要的表情。
　　「没办法。回来的时候问问看吧」
　　「那就麻烦你了~~」
　　对笑着挥着手的伊米娜，赫克兰斜眼看向她。
　　「别以为，你逃掉了好吗？你也要给我来问啊」
　　「诶诶——」虽然摆出一副不要的脸，但因为看到了完全面不改色的赫克兰的脸而放弃了「真没有办法啊，要是能不是什么太麻烦的事就好了……」
　　「那么，现在【阿尔谢】去哪里了？」
　　「诶？啊，那个工作的背后的情报收集」
　　「那不是我和罗巴的负责的工作吗？」
　　在赫克兰他们在退治了卡兹平原的不死者回帝都休息的时候，收到了新的委托，对于他们的队伍来说算是不差的工作，便打算以接下的方针来行动的。
　　本来应该是由最擅长这方面的罗巴提库来调差委托人的背后关系和会委托他们的经委，赫克兰去帝国的行政窗口收退治不死者的报酬——卡兹平原的不死者退治是国家业务——的同时，从别的角度调查和罗巴提库相同的内容。
　　伊米娜和阿尔谢在这里待机的才对。
　　「不只是那样啊，还有目的地附近的历史和环境状况等」
　　原来如此的点着头的赫克兰，虽说帝国魔法学院是辍学了，某种程度的联系阿尔谢现在也应该还维持着。收集这类和学术相关的情报的话，她才是最适合的。而且说不定也有去魔法师行会收集资料也说不定。
　　「所以才会和罗巴两个人去转悠的。他也是有着一定知识的，而且还有神殿哪里的关系。然后，你那边又怎么样？」
　　说到这个啊，赫克兰这么说着坐到了椅子上，发出了声音。
　　「即使是雇佣黑工也是能让人接受的工作。该说是场所上不能雇冒险者吗。但是和委托人说的一样，也有和其他的队伍打招呼的样子。」
　　「真的是共同？虽说是谁都没进去过的遗迹，但是是因为能确保相当大的利益委托人才会这样的吗」
　　「从听说的队伍——格林噶姆（人名）那里，那家伙好像也在说同样的事。“赫比玛夏”（队伍名）【音译】好像是打算接下的样子，明天为止要是我们还没有决定好那就有点麻线了」
　　还只是听了委托内容，并没有接下。虽说是说好明天再给回复，但是如果接下的话就要有许多准备要做。
　　「然后在这个节骨眼上给我出乱子……这之间有关系吗？」
　　「不能断言说别对队伍没有把这看做是发财的机会而行动起来的可能性，但还是听了阿尔谢的话再决定吧。如果是别对队伍在这之中捣鬼的话，是放弃任务，又或者说是抱着干到底的觉悟接下呢」
　　「就该干好吗。赶过来吵架的话，就应该让他到不敢过来，到打光他全部的牙为止一直攻击哟」
　　「过激了啦」
　　虽然伊米娜有着比外观看上去更苛烈的地方，但赫克兰也觉得大的方针并没有错。
　　被小看的话虽说不上是完了，但评价也会下降。只是已经一只脚跨进了里社会大门的黑工应该避开的事。
　　就在眼里寄宿着硬质的光芒【这什么比喻啊……】，静静地点头的时候，吱吱咯咯的声音在酒场里响起。从大大打开的门里，两个人影进了进来。
　　「——回来了」
　　「回来了哟」
　　想发牢骚一样的女声。慢了一拍，像是考虑到覆盖了她那小小的声音一样的有着正直眼神的男人的声音。
　　先进来的是不算太瘦，还是少女这一词预期更相称的女性。
　　年龄大概在十几岁的后半段。头发到肩口为止就剪平了，五官十分的端正。比起没人更像是有气质的那种美。但也有着些许人偶一样的无机质感。
　　手上握着和自己的身高差不多的铁棒。那上面雕满了无数的不知道是文字还是记号的图案。穿着的是较为宽松的法袍。在那下面是多少有点防御效果的厚实的衣服。很明显是魔法咏唱着该有的打扮。 男的则是穿着全身铠——虽然还不至于戴头盔——在这之上还穿着印着圣印的サーコト？。腰上垂着流星锤，脖子上挂着和サーコト？上一样的圣印。虽然脸型是…………【看不懂】，头发向上整理过，从稍微有一点的胡子也经过打理能得到爽朗的印象。外表看上去，三十岁左右。 他们正是赫克兰剩下的伙伴，阿尔谢·伊芙·莉尔·菲尔德和罗巴提库·戈尔德伦。
　　「哦哦，欢迎」
　　该说是正好的时机还是绝佳时机呐。对回来的两人赫克兰用声音的口调回答道。
　　「怎么了？两人？」
　　罗巴提库用让人不觉得是年长者的叮咛的口调向两人问道。这一方面是因为其本人的人格，另外也有因为黑工之间互相平等的原因的关系。
　　「什，什么都没有哟」
　　「就，就是。说的没错」
　　对挥着手否定的赫克兰和伊米娜，两人观察着。
　　「那个，总之在这里说还也有点那什么，不如去那边吧」
　　结束了无聊的玩笑，露出认真神色的赫克兰所指的是店靠里面的圆型餐桌。
　　「在那之前。喝的……喂，伊米娜。说起来老板呢？」
　　看过来的是露出现在才注意到的表情的脸。
　　「……买东西。我是看家的角色」
　　「真的假的。那咋办，随便喝点？」
　　「——我无所谓」
　　「啊，我也无所谓」
　　「……是吗？那么，嘛……那么，我们“佛赛托”（队伍名）【音译，我总觉翻得很奇怪……】的会议就开始吧」
　　与此同时全员本来浮现的表情一齐消失。稍微将体重交给桌子，靠近在了一起。即使周围没有其他人，但还是用这种方式老实说是像职业病一样的东西。
　　「首先是委托内容的确认」
　　确认到全员的注意都集中过来之后，赫克兰接着说了下去。语气和之前为止的判若两人。该认真的地方就应该认真。这对领队来说是理所应当的事。
　　「这次的委托人是菲梅尔伯爵。委托内容是对王国领土的遗迹——被认为应该是地下坟墓的调查。报酬是首付200，之后150。【单位没写，推测金币】是首付更高的很罕见的契约，而且还是破格的金额。另外还有根据调查结果的追加资金。但是，发现了的魔法道具全归伯爵家。不过发现者将被给与可以用市场价的一半将其购入的权利。像是宝石、贵金属、美术品之类的将会在鉴定价格之后，分得一半金额。——还有和其它的黑工队伍之间也同时进行了交涉，根据场合也不是不可以当做是复数的【这句看不懂……】——已经这么说好了。」
　　赫克兰将自己得到的情报说给阿尔谢和罗巴提库听之后，再次回到了委托内容的确认。
　　「调查天数最长是三日，调查内容是对遗迹内部的多方位调查。最重要的是，被认为有怪物存在，但是确认到底有些什么种类。嘛，这样看的话只是普通的以及调查？」
　　被遗弃的曾近的都市或者遗迹被怪物当做巢穴随时很普通的事情。为此黑工的「调查」即使是被称之为强行侦查也不为过。
　　「但是重要的只有一点。那就是似乎是未曾被发现的坟墓这一点」
　　说出口的瞬间，气氛就改变了。
　　在两百年前魔神暴乱的年代诸多当然国家都灭亡了。那并不只是人类的国家，像是亚人种、异形种之类的也包括在内。像那样的都市沉睡着破格的宝物——魔法道具的事情也是有的。发现那个即使是被说是冒险者或是黑工的梦想也不为过。
　　正因为这样，不管是冒险者还是黑工谁都渴求着没有被发掘过的遗迹。然后，现在正在眼前。
　　确认到同伴们眼中的光芒后，赫克兰将皮球【话题】踢给了外出收集情报的两人。
　　「还有就是来回的伙食均有伯爵那边承担。以上是我所打探到的。那么，阿尔谢、罗巴提库。报告你们调查的内容」
　　「——那么首先我来。说到是菲梅尔伯爵在王宫的立场的话，并不是那么好。有传闻说是已经被鲜血帝冷淡了，也有情报说在金钱方面还并没有被逼到极限。」
　　「关于王国领土的遗迹调查的事。虽然我和阿尔谢桑调查过了，但是并没有在那周边找到有遗迹、或是有过都市的历史记载。如果是坟墓的话照理说应该是会留下一些情报的……老实说，那附近为什么会有坟墓还真是让人摸不着头脑。关于周边的地理也只找到小的村庄而已，在那里收集下情报的话说不定会发现什么？」
　　「没办法。又被要求尽可能地隐秘在暗处活动。对目击者到不需要怎么样，或者该说是委托者的要望就是不要做什么。」
　　「——当然。那附近时王国的直辖领。若是搞不好的话，会和王国、王家敌对也不一定。」
　　正是调查他国的遗迹这种，近乎是犯罪的工作，所以委托的才不是冒险者而是交到了黑工的手里。
　　「那也就是说只是普通的脏活喽？」
　　「虽然是这样啊。但是，也有微妙的问题呐」
　　「确实是这样。因为如果帝国的黑工，在王国发生问题的话，搞不好连伯爵家也会因此引火烧身」
　　「那么问题就只有一个」
　　「遗迹的情报的出处，是这样吧」
　　「啊，不管这么考虑都觉得很奇怪」
　　「是那样吗？不是离托普的大森林很近吗？比如开拓森林的时候发现的怎么样?」
　　「——怪。看下这个」阿尔谢将地图展开，某个地点上画着圈。「虽然详细不明，但是像这样的」
　　小小的手指移动着，点着目标地点。
　　「——然后在这里有村庄。但是相当的小。该说是集落的话或许还更准确。像这样的村庄有着开垦离开如此距离的森林的劳动力老实说不太现实。【卡恩村：我们有格雷姆。开玩笑的，格雷姆确实有，但情报不是卡恩村流出去的】」
　　「确实是这样啊。开垦危险的大森林那么小的村庄的话不太可能……确实作为可能性的一种有可能是王国作为国家事业的原因而开垦森林，但是这块地点又感觉不到有以国家力量开发的利点。说到底，根本就找不到情报【出处】哟」
　　四人烦恼着，这次的工作到底该不该接。
　　因为不像冒险者一样有着行会做后盾，所以对于工作的详细调查自然是有必要的。首先彻底查清委托人的背后关系，工作的地点。再根据委托内容的调查最后才决定接或不接。即使是这样还觉得不太够，如果不能这样的话是干不成黑工的。如果有自己的手怎么也处理不了的味道的话，不管条件怎么好都应该放弃。
　　「……有确认过金钱面，但作为定金所支付的——」
　　赫克兰在桌上放上了一枚金属板。虽然是拒绝了的话就不得不还回去的东西，那上面雕琢着许多不同的细小文字。
　　「……金券板向帝国银行确认之后钱已经支付到账了，随时都可以换成现金。」
　　金券板有帝国运营的银行所保障的，像是支票一样的东西。
　　为让其不能伪造，做的相当精细，虽然有像是有手续花费的时间很长，或要收手续费这样的敝处。但是利处更是不计其数。
　　其他国家这种业务通常都是冒险者行会运营的，但是帝国则有着国家保障。【国企就是硬啊！】
　　「这么说也不是陷阱……嘛，虽然被交付金券板的时候就已经认为是认真的了」
　　如果是陷阱的话，也没有必要付那么多定金了吧。——但或许就是为了让人这么想，虽然赫克兰并没有被连脸都不认识的贵族记恨的头绪。
　　「我——」
　　「Stop。伊米娜，还没有完。希望你头脑在灵活一点」
　　「好好。那说来听听。虽然作为突然来的赶紧的工作还有几个不能认同的点。比如雇了复数的队伍这一点，这你怎么看？」
　　正如伊米娜所说。如果考虑到个队伍之间联络要花的时间的话，越是急人就应该更少复数的队伍这点真不可解。
　　「——不明。本来，这么赶紧这点就搞不明白。也并没有从伯爵的关系者那里听说有什么紧急情况。几天以内也没有祭典说是典礼这样的活动。硬要说的话也就是只有害怕遗迹被王国发现？复数的队伍则是为了提高确实性？」
　　「我说，赫克兰。又从格林噶姆那里听说什么吗？」
　　「不会那么亲切的告诉你的好吗？说到底，本来只是去问一下他们是不是也被打招呼了的，但是对方为我们这里的情报也是垂涎三尺，光是注意不要泄露就费了好大力气好不好」
　　「——那如果说是其他的可能行的话，有其他人也瞄着？」
　　「确实有可能啊。那样的话不管是急还是雇多数人也就都说的通了。啊对对。最近，王国那边，好像有了什么大动作。但是，好像和耶·兰提尔的近郊好像是没什么关系来的……」
　　「姑且说来听听吧，罗巴」
　　虽然没有收集的很详细，只是流言的程度哦，做好了这样的前置罗巴提库开始稀里糊涂？【形容词，表示不是很自信，自己也不是很清楚】说起了发生在王都的大事件。虽然在这之上是更想要些时间，但确实就这样的话缺乏者情报和信赖性。
　　「嗯—确实说不好有没有关。总之现在还是阿尔谢说的可能性最高。罗巴好像也是赞成的」
　　「如果那样假定的话……雇佣复数的黑工队伍和，考虑到是在王国领土工作的话，那么会变成和复数在王国经过正规的委托的冒险者相竞争吗？如果是那样的话即使再在帝国领内收集情报也没什么用呐」
　　「其他还应该注意的就是，其它委托人雇的队伍——的埋伏。我可不要在就快达成目的的时候丢了小命」
　　「埋伏或是冒险者。确实还是冒险者的话好一点呐，至少他们还能够交涉，不至于遇到太过分的事」
　　「毕竟黑工的话闹不好真的会演变成互相残杀呐」
　　「——领队咋办？」
　　大体的意见都已经集齐了。剩下的都只不过是推测或是预测之类的事情。
　　「再决定之前要说一下……就说来听听吧，因为有了必要」
　　赫克兰大大的叹了口气，坐在旁边的伊米娜略微屏住了呼吸。
　　「阿尔谢。有奇怪的男人说要见你」
　　阿尔谢那像被制作出来的缺乏感情的表情。其眉毛挑动了一下。看到这个反应，赫克兰了解到了那是阿尔谢知道的人物。
　　「那家伙最后这么说了……是什么来着？」
　　赫克兰这么向伊米娜问道，迎来的则是，这家伙在说什么啊的视线。然后在理解到真的是不记得了以后，用心累的声音回答道。
　　「[告诉菲尔德家的小姑娘。说是期限快到了。]」
　　「嘛，大概就是这样」
　　大家的视线都转向了阿尔谢。呼吸了一次以后，用沉重的口吻说道。
　　「——有欠债」【大小姐就是被她那死比一样的爹妈给逼死的……】
　　「欠债！？」
　　赫克兰一不留神发出了惊讶的声音。当然，并不是只有赫克兰。伊米娜和罗巴提库也都露出的惊讶的表情。因为作为黑工得到的报酬，在平分的关系上，大家都是相互同等的。想想进到自己的腰包里的金额的话，欠债什么的根本就不可能。【所以说大小姐那死比一样的爹妈就是欠……】
　　「到底有多少？」
　　「——金币三百枚」
　　对于阿尔谢的回答，相互之间再次对望。
　　是一般人根本就弄不到手的不得了的金额。即使是他们这样程度的黑工，这种程度的钱也不是一次能赚得到的。虽然这次的委托定金就有三百五十枚，但也只是队伍全体的报酬。实际上在经过必要经费的支出和作为队伍共同财产而有必要购买的消费道具，另外还有队伍的运作资金。结果，分到个人头上的也只有金币六十枚左右。
　　他们的队伍在黑工里也算是上位的。用冒险者的基准来评价的话也有着与秘银级相当的力量。即使是这样的级别也不能一次赚到，这种程度的债到底是怎么来的啊。【虽然你们可能觉得烦，但我再来一次大小姐那死比的爹妈…………】
　　是感觉到了那充满疑问的实现了吗，阿尔谢脸阴沉了下来。
　　当然不会想说。但是，不得不说。要是在这里打断话题的话，即使是被赶出队伍也不奇怪。
　　只这么考虑到了吗，阿尔谢总算是沉重张开了嘴。
　　「——作为家耻一直没说出来，我家是被鲜血帝剥夺了贵族爵位的家」
　　鲜血帝——吉尔库尼福·露恩·法罗德·艾尔=尼库斯【ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル＝ニクス】
　　和那异名所相称，将自己的双手沾满鲜血的皇帝。
　　=========================================================
　　有必要说一下，吧里有人认为皇帝很渣。
　　但就WEB里的表现来看，作为人类来说，不谈武力，不管是智商还是其他能力都还是很高的。
　　心机也是相当深，虽说只是一瞬，但迪米乌哥斯也差点没注意到皇帝话中的陷阱。已经出场的角色中大概也就低于黄金公主和迪米乌哥斯而已吧。
　　显得渣只是因为安兹不按常理出牌，从而将其的计谋都打破了而已。
　　武力就不要说了，随便一个守护者都能艹翻帝国。
　　=========================================================
　　其父即前皇帝因为不率【查不清的，不明原因的】的事故从而得以即位。随后，就将五大贵族之一的母方的实家，以暗杀皇帝的嫌疑断绝。之后更是将兄弟一个个的送葬。城内就像是吹起了死之风一般，其母也在那时卷进事故身亡了。
　　当然，有过反对势力。但是，对于在皇太子的时候就已经掌控了名为骑士的武力的鲜血帝来说并不能构成威胁。以压倒性的军事力为背景，想割麦子一样的先后将有力贵族扫除，最后则只剩下，是不是发自内心的先不提，宣誓对皇帝尽忠的人完成了完全中央集权化。
　　但是鲜血帝并不只是止步于此。不需要无能之徒，与此话相同诸多的贵族被剥夺了地位。反而采取有能力的话即使是平民也被扶持的政策其权力稳若金汤。
　　仍谁都惊讶之处有两点。本该是大规模对贵族进行的扫荡剧，由于犹若神助一般的操作实行而使得国力没有低下。还有就是当时的皇帝，还只是十几岁前半的少年。【即十五岁都没到】
　　由于这样的人而没落的贵族家绝不罕见。但是——
　　「——现在两亲仍然，像是贵族一样的生活着。当然，那样的钱是不可能有的。所以才向性质有些不好的地方借钱来充实。」
　　三人互相看着对方。
　　虽然有挺好的隐藏，但互相都仍是能感受到焦急？【苟立ち，不确定】、不爽、以及愤怒的情感。
　　「——对魔法的本事有自信。想加入队伍」纤细的孩子，双手握着比自己身高还要长的杖。这样说道。回想起了那个时候互相的无语的表情的看来好像并不只是赫克兰的样子。还有之后，了解到了阿尔谢魔法的实力的时候呆然的脸。这样的记忆。
　　在那以后过了两年，经过了诸多的冒险——跨过了踏错一步就会死的程度的冒险，得到了相当的钱，但是阿尔谢的装备却从没有什么大的变化。
　　那个理由，现在总算是知道了。
　　「真的假的啊。要不要让我去和他们好好“谈谈”」
　　「是该听听神的话语的时候了。不不，神的拳头应该走在前面吗」
　　「说不定是耳洞没有打开也不一定，不先在耳朵上打个洞吗？」
　　「——请稍等下。既然已经到了这种程度，还是由我来说。更具情况可能带着妹妹搬出来」
　　「有妹妹吗？」
　　对点了下头的阿尔谢，三人再次互看。虽然没有说出口，但心中却在想说不定放弃这次工作比较好。
　　黑工确实是比冒险者更能赚钱的工作。但是，其反面，都是些危险度非常高的工作。虽然都是有打算确认过安全才接的工作，但即使是这样遇到超出预期情况也不是什么稀奇的事。
　　搞个不好的话会留下妹妹死也是可能的。【乌鸦嘴……】但是，再说下去无非是狗拿耗子，这大家都是知道的。
　　「是吗……那么总之阿尔谢的话题就在这里告一段落吧。那么，那件事就交给你自己解决……问题还是这次的工作接还是不接」
　　说到这里，赫克兰向阿尔谢送去的冷淡的视线。
　　「阿尔谢。虽然不好意思不过你可没有决定权哦」
　　「——不用不好意思。没问题【萌大奶】。抱有金钱方面的问题的我，是不能做出正确判断这点我还是理解的」
　　既是所谓的，金钱会蒙住双眼。
　　「——说真的，光是没赶出这个队伍就很好了」
　　「说什么呢。像你【お前さん，较为罕见的第二人称】这样的有本事的魔法咏唱着能加入我们，那是走运的」
　　这并不是客套话什么的。是事实。
　　特别是他的天生异能。被赋予奇迹的那眼睛，帮到赫克兰他们的事也有好几次。
　　如果给阿尔谢的天生异能起个名字的话，差不多就是看破的魔眼吧。
　　魔力系的魔法咏唱着在身体的周围似乎都漂浮着不可视的气息，然而阿尔谢的异能则能看出那个，甚至连对手能使用到第几阶位的魔法都能看穿。
　　能看穿对手的力能到底能起到多少帮助连说都不用说。
　　拥有同样能力的，在赫克兰所知道的范围里，在帝国里也只有一个人。那就是帝国最高的大魔法咏唱者——夫路达·帕拉戴【フールーダ·パラダーイ，还记得第一节时告诉安兹旅馆的老头吗？】
　　虽说是只有眼睛，但这也说明了阿尔谢在某一方面能和那个夫路达所匹敌的事实。
　　「可是魔法学园也真的会对这样优秀的孩子放手啊」
　　「真是的。毕竟可是在这个年龄就可以和我使用相同的阶位的程度啊。说不定的话能达到第六阶位也说不定」
　　「——我想那有点难。但是稍微有那么点可能性的话就好了」
　　在这破碎的气氛稍微恢复的时候，赫克兰拍了下手。由于那声音全员的视线集中了过来。
　　「那么，这次的委托到底是，接还是不接？——罗巴提库」
　　「我觉得无妨」
　　「那伊米娜？」
　　「不是挺好吗？也是时隔许久的真经工作」
　　黑工的工作不是那么平凡的东西。确实前几天还在卡兹平原退治过不死者，但那时多劳多得的怪物退治，和从委托人那儿接来的工作多少有那么点不一样。
　　「——那么」
　　「——如果是在意我的话，还请不要费心。即使是不接受这次的工作也还有其他的手段。」
　　三人的视线焦急，随后伊米娜露出笑容。
　　「咋会呢-想想看啦，也不是什么做坏事的工作的吧？而且报酬也很充足。呐，罗巴」
　　「就是这么回事。并不是为了你哦。沉睡在未知的遗迹的各种物品。没错吧，赫克兰」
　　「他们是这说的哦，阿尔谢。不能作为发现者而扬名倒是个遗憾」
　　【三个傲娇……其实最终决定冒险作死的原因，就是为了大小姐……】
　　「——感谢」
　　对着低下脑袋的阿尔谢，三人互相看去笑着说道
　　「那，阿尔谢和我去将金券板换成现金。剩下的两人去购入一下冒险所需的道具」
　　冒险会用到的道具，像是法袍或是油【真的要用到油吗……】、还有魔法道具的确认都是松懈不得的。对有着一丝不苟的性格的罗巴提库和有着盗贼技能的伊米娜来说是合适的工作。不，也可以说只是赫克兰是不适合的而已。
　　「那么，开始行动吧……阿尔谢」
　　对着，纳尼？的歪着脖子的阿尔谢，赫克兰将想到的疑问说了出口。
　　「就这次的报酬的话，偿还借债可是不够的啊？」
　　「——没问题。换了这么多的话多少还能宽限一段时间」
　　「剩下的可以借你哦？」
　　「是这样啊。大不了就用再下次的报酬来还吗」
　　绝不是施舍，这是当然。“Foresight”是全员平等的。
　　「——好意心领了。也，差不多是还给那随便的父母了。至少在给些尽孝的时间吧」
　　「那也是当然嘛」
　　四人最后互看，便前往各自该活干的地方。 3
　　位于帝都以区域的高档住宅区，从很久前就占据的广阔的地域，排列着过去建造的豪华的邸宅。在让人感受到历史的同时，这些绝对不不显得老土的家宅的居民，极其自然的的大半都是贵族。
　　贵族的邸宅就是一个标志符，虽说很浪费钱，但是不去装饰宅院又会沦为贵族阶级的嘲笑对象。
　　调度品、宝饰品、衣类、邸宅、庭院——正是这样的点缀，才能在名为贵族社会的战场上化为军事力。财力自不用说，因为关系的深与广自会无言的向人传达。住在朴素的家里的话，即使是只是这样也会被小看。正因为这样只要不是真的对政治丝毫没有兴趣有着武人气质的人，贵族们都会不断装饰着自己的身体和宅院。真要说的话也就和军事上的示威行为差不多吧，但那也只是有力量的人的特权。
　　放眼周围就能注意到这么几件事情。
　　即使是帝都里也是治安非常好的区域，可以说是娴静的街道。只是，这附近的寂静是由于有着别的原因。而是因为多数都是感觉不到人的气息的居所。
　　实际上这些邸宅就是无主的。其原因是被鲜血帝剥夺了地位，而维持不了邸宅支出的贵族们放手而导致的。
　　在空虚的排列着的建筑物中，还存在着有着住人宅院。可是，但外壁的维护也没有做到位，而且庭木的修剪也做的很是粗糙。
　　就是那样的宅馆的应接室迎接板着脸的阿尔谢的是她的父母，有着这就是贵族的啊的端正的脸，穿着缝纫的很好的衣服。
　　「哦哦，欢迎回来阿尔谢」
　　「欢迎回来」
　　比给两人的回复更先，阿尔谢将视线放在了桌上的精巧的玻璃工艺品，被雕刻成了非常精巧的杯子的形状，散发着贵重品特有的氛围。
　　阿尔谢板起脸的理由，那是至今为止家里所没见过的东西。
　　「——那是？」
　　「哦哦，那是那位艺术家约翰——」
　　「——没问这种事。那是之前我们家没有的，为什么有？」
　　「那是因为，买它是今天早上的事」
　　对轻松地——仿佛是在说今天天气真好一般的语气的父亲的话语，阿尔谢的身体摇动了。
　　「——多少？」
　　「嗯……确实好像是金币十五枚吧？很便宜吧？」
　　=================================================================
　　1000铜币=100银币=10金币=1白金币，1金货=十万日元
　　15金币=一百五十万日元=九万人民币(汇率按6元=100日元算)
　　我为什么写这个？我是想让你们知道大小姐的爹妈有多败家！！F~U~C~K！！
　　=================================================================
　　阿尔谢的肩膀一下子就无力地垂了下来。本来用这次工作的定金可以换一部分债的，结果债款再度增加放在谁身上都一样。
　　「——为什么买了？」
　　「身为贵族，要是连这种东西都不舍得花钱会被人笑话的哟」
　　对着这样自满的笑着的父亲，即使是阿尔谢的眼里也寄宿了敌意了。
　　「——我们，已经不是贵族了」
　　这样的话是的父亲表情变得僵硬，然后变红了。
　　「不对！」
　　父亲用力咚的敲打桌子。由于应接室桌子很厚的缘故，玻璃制的杯子完全没有动摇是幸运的。虽然阿尔谢觉得碎掉也不所谓，而且即使是碎了的话父亲也绝不会后悔吧。只不过区区十五枚金币【9万RMB……】的花费，只不过是这么考虑的吧。
　　在阿尔谢费劲的压制着自己的时候，父亲喷着唾沫的怒鸣也没有停止。
　　「只要那个像屎一样的蠢货死了的话，我们家立刻就能作为贵族复活！我们家是传称百年一直支撑的帝国的贵族家。断绝根本就不能被原谅！这是为了那个的投资！而且通过这样展示力量，就是要让那个蠢货知道我们家没有屈服！」
　　真是蠢。
　　阿尔谢对着由于兴奋而呼吸混乱的父亲这么品论到。那个蠢货大概指的是鲜血帝吧，他不可能只因为区区阿尔谢家程度的贵族家，而有什么想法吧。说到底，真要这么做的话，也不是使用这种方法而是能采取别的什么更有效的手段吧。
　　被自己小小的世界所囚禁，外面的什么都看不见【井底之蛙】
　　阿尔谢无力的摇了摇头。
　　「两人都不要吵架」【金坷垃！金坷垃！】
　　对着悠闲地语调的母亲，阿尔谢和父亲的互瞪一时休战了。
　　随后母亲便站了起来，将一小瓶交给了阿谢尔。
　　「阿尔谢。给你买了香水哟」
　　「——多少？」
　　「金币三枚哟」【一万八人民币】
　　「是吗……谢谢」
　　合计金币十八枚这样在心中计算着的同时，阿尔谢向母亲道谢，收下一共也没有多少量的小瓶，然后装进口袋。
　　就阿尔谢看来，要用冷眼看母亲很难。因为香水和化妆品之类的东西根据看法的不同也可以说是比较聪明的购物。
　　将身体打扮好，出席高大上的排队，可以钓到好的有力量的土豪贵族。如果就将女人的幸福当做是结婚、妊娠和出产的话，从贵族的观点出发来看的话是非常正确的。
　　可是，就算是这样现在家里的经济情况也不应该被允许。而且，有金币三枚的话，都可以供一个普通家庭生活一个月了。
　　「——和说了好几次的一样不应该进行没用的消费。只要满足生活最低的必要就行了」
　　「所以说，不都已经说了吗！这是必要的消费！」
　　以累了的感觉阿尔谢看着因为愤怒而涨红了脸的父亲。不断的重复，本该早已定论的问题。会变成这样当然也有阿尔谢的原因在里面。如果更早，用比如力量什么的来解决的话说不定也不会变成这样。而且也就不会给“Foresight”的各位添麻烦了吧。
　　「——我不会再给家里送钱了，带着妹妹出去住」
　　对着静静地声音而激昂起来的的是父亲。反正想到的估计也只是没有往家里挣钱的人的话就麻烦了这种程度的而已吧。阿尔谢考虑着这样冷淡的事。
　　「你以为至今为止能这样活着是亏了谁！」
　　「——恩已经还了」
　　阿尔谢把话说绝了。至今赚来的钱有着相当的金额。然后这些钱是冒险得来的，本该和同伴们一起为了变强的费用。确实平分下来的报酬的使用途径是各不相同的，但是，作为潜规则，大半都该是用来强化自己的。
　　看着一直都没有更新武装的阿尔谢，伙伴们又都是怎么想的呢。
　　没有强化武装，既代表着队伍中一人一直是弱的。
　　但是，“Foresight”的各位却从不会对那样的阿尔谢说什么。阿尔谢一直对此太过撒娇了。
　　阿尔谢强烈的瞪着。接收到包含着强韧意志的目光，父亲像是怂了的一样移开了视线。当然。出生入死过来的阿尔谢，没道理会输给只是个愚蠢的贵族的父亲。
　　瞥了一眼说不出话的父亲阿尔谢便离开了房间。走出房间关上门后，哈的叹气了口气。就像是看准了时机一样被打了招呼。
　　「大小姐」
　　「——詹姆斯怎么了？」
　　是常年侍奉的管家詹姆斯。那满是皱纹的脸有很不同情面漂浮着紧张感。立刻就想到了理由。那是从父亲不是贵族开始就时常能看到的脸。
　　「虽然这样的事情要对大小姐说心中有愧但是……」
　　由于阿尔谢举起的手，之后的话被遮断了。判断这不是改在应接室前说的话，两人稍微离开了距离。
　　阿尔谢从怀里取出小小的皮袋，然后将其打开。里面有着不同种类的光辉。其中最多的是银的光辉。然后是铜。最少的是则是金。
　　「——这样差不多能有办法吧？」
　　接下皮袋，往里看过后詹姆斯的脸上的表情稍微放松了一点。
　　「工资，以及给商人的回复……我想多少会有办法。大小姐」
　　「——太好了」
　　阿尔谢放心的松了口气。虽然只是杯水车薪，但总算是还能撑下去。
　　「——没能让父亲不买？」
　　「没办法。卖主是和熟人的贵族一起来的。虽然途中也提醒过老爷很多次了但……」【死要面子】
　　「——是吗」
　　两个人凑在一起叹了口气。
　　「——想问一下。如果现在想解雇现在雇的全部的人最低限度该准备多少？」
　　詹姆斯的眼睛少许睁大，然后有些寂寞的微笑道。之所以那眼中没有动摇，是因为他也已经做好觉悟了吧。
　　「明白了。计算好大致的金额，就给您送过去」
　　「——就拜托你了」
　　就在这个时候听到了哒哒哒，轻快地穿过走廊的脚步声，即使不往那个方向看去也知道是谁。
　　稍微表情柔软下来的阿尔谢回头后视线的前方是，是一个影子跑过来的。那速度并没有放缓而是向阿尔谢扑了过来。
　　扑过来的是，身高连一米都还没到的少女。年龄大概是在五岁左右吧。眼睛非常像阿尔谢。那样的少女想有什么不满似得咘的胀起粉红色的腮帮子。
　　「好—硬」
　　这并不是指阿尔谢的胸太平坦。
　　使用了许多皮革的冒险者的衣着防御力自然很高。特别是胸部到腹部这里，更是使用了硬质的皮革。然而又飞着撞了过来。确实想必也是要被撞扁一样的感觉吧。
　　「——不要紧吧？」
　　碰着少女的脸旁，抚摸着脑袋。
　　「嗯，没问题。姐姐様！」
　　少女这样开心的笑着，对着这样的妹妹阿尔谢也面向浮现出笑容。
　　「……那么我就到这了」
　　向着不想打让两位而离开的管家送去感谢的视线，阿谢尔来回摸着妹妹的脑袋。
　　「——维蕾……在走廊里是……」
　　说到这里，阿尔谢的嘴塞住了。确实作为贵族的女儿在走廊里跑是不雅观的。但，正和对父亲说的一样阿尔谢她们已经不是贵族了。那样的话即使跑不也没事吗。
　　在这期间阿尔谢的手也没有停，头发已经一塌糊涂的少女发出没有拒绝的笑声。
　　阿尔谢看向周围，确认到另一个人并不在。
　　「——古提呢？」
　　「房间里！」
　　「那样啊……稍微有些话想说，一起去吧」【这次大小姐说话居然没有慢一拍】
　　「嗯」
　　妹妹开朗的笑颜。守护这个是自己的职责。强烈的这样感受到，阿尔谢牵起了妹妹的小手。
　　即使是阿尔谢这样的手也能包住的小小的手，温暖的体温传了过来。
　　「姐姐様的手真硬呐」
　　阿尔谢看着空着的另一只手。由于冒险多次被切开，变硬的手已经说不上是贵族大小姐的手了。但是，那里并没有着后悔。因为这双手是，朋友——“Foresight”的同伴们共同活着的证明。
　　「但是最喜欢了！」
　　被妹妹用两手握住，阿尔谢微笑道。
　　「——谢谢」·帝都北市场一如既往，充满了活力。但，由于来这里买东西的一般客相当的少，和中央市场的沙丁鱼罐头的状态不同，即使边看露天的摊贩边走路，也不会和其他人撞上。
　　到达了市场的赫克兰和罗巴提库看着见惯了的光景放松了肩膀上的力道，开始逛了起来。
　　之所以采用了这种警戒一词就没有在脑海中浮现的轻松的态度，是因为北市场？【既没有什么也没有什么，看不懂】——搞不好是帝都治安最好的场所也不一定。
　　「那么赫克兰，总之我们要买点什么呢？」
　　「首先是治愈道具吧。就预算来说是瞄着轻伤治愈的短杖的，就情况而言或许需要中伤治愈的……使用回数低于一边以下的不要选，因为听说是坟墓或许有要对不死者使用的情况。然后就是以不死者对策为基本，对毒对病气道具。负能量对策，对非实体不死者的对策要也能完善就更好了……永久性的道具很贵啦，所以即使是那边买的写着魔法的卷轴也没什么太大问题……」
　　短杖是能同种魔法使用复数回的道具，所以，比起买一次性的卷轴更实惠。所以像是治疗伤的，冒险比起卷轴买短杖对于经费的节省更加有力。
　　「是这样吗。还以为是要来买礼物。才找我来听意见的呐」
　　「礼物？」
　　「……没什么，赫克兰。努力的捡漏吧」
　　「……哦，哦」
　　这市场排列着的露天摊贩不管哪个都是水货占了大多。
　　基本都是一块薄板作为商品台，然后就摆着仅仅一个道具。而且很少能够看见新品，都是被随意的摆放着，中古品等级的水货。
　　多数，这里的商贩都是有点本事的。两条胳臂粗壮，或者是有着魔法咏唱着的打扮之类的，比起交涉和对商品的价值的定值，更像是擅长战斗的样子。
　　虽然乍一看会觉得店贩雇了保镖的样子，但他们却是真的是露天店的店主。但是，即是主人又是店主的只有这一天，平时都是做冒险者或是黑工来吃饭的。也就是说是和赫克兰和罗巴提库的同业者。
　　他们将自己之前使用的装备，或者是冒险途中发现的，队伍中的成员没了而用不上的道具在这里贩卖。比起魔法道具专卖的商人或是魔术师行会，自己找卖家来交涉，交易可以省下手续费，不管对买家来说还是对卖家来说都是一件好事。即使是算上付给工商行会的场地费。
　　由于这样的原因，像赫克兰他们这样先来这里看看的冒险者和黑工有很多。甚至在帝都的时间，每天都来捡漏的人也是有的。
　　然后这就是北市场犯罪者稀少的理由。怎会有好事者，没事跑到战斗者专门的底盘来瞎闹是吧。而且还是在明知会被记恨的情况下。
　　稍微转了一会儿后的两人的脸，不算阴暗，但也说不上明亮。
　　「没有啊」
　　「没啊」
　　既然被贩卖的都是不被需要的道具，那当然基本上也都是赫克兰他们所不需要的道具。虽然如果有比两人下位的冒险者或是不成熟的黑工的话或许会需要吧，但遗憾的是两人——即使将同伴也一并考虑进去——也没有想要的东西。
　　「有点遗憾啊。果然还是普通的买的话更快吧」
　　「是考虑到储蓄的问题才来的。没有的话也没办法。嘛，这种脚踏实地的节约也是储蓄的第一步嘛」
　　「储蓄吗……赫克兰，你怎么看？」
　　「就说这么点就能明白的话那就是超高位的魔法咏唱者了……阿尔谢的事？」
　　「不是明白的吗」
　　「嘛，根据前后文总还是能预测到的啦」
　　「那么我想说什么你也明白吧？」
　　「……这可能会成为最后的冒险，是这么回事吗？」
　　「请别用这么不吉利的说法」罗巴苦笑道。「但话是这么说也八九不离十了啊。虽说阿尔谢桑是说要带着妹妹桑搬出来住，但这样的话出来冒险也不会像现在这么容易了啊」
　　「也是呐。手上要有工作，但也并不是非得出来冒险也有的赚啊」
　　「工作本身是马上就能找到的吧。她是第三阶魔法咏唱者。家族——妹妹桑虽然是不知道有几个人啦，但三、四个的话是足够养得活的吧」
　　「啊，是啊。所以才能退出的啊」
　　「那也就是说问题在我们这喽。在魔术师的阿尔谢桑退出队伍的情况下，下一位成员该怎么办呢」
　　「在那附近会不会有第三阶魔法咏唱者从天上掉下来啊？」
　　「要说梦话也请在床上说……要是我们是冒险者的话行会是会帮着解决的……要是自己少找的话运气果然占了大部分吗」
　　两人互相看了看对方，同时叹了口气。
　　失去同伴了。或者是跟不上同伴了。又或者是只有自己是在队伍中实力特别的突出。像是这种时候冒险者或是黑工会脱离队伍。这绝不是罕见的事。从最初到最后都是所属的同一只队伍才是稀少的案例，基本上都是，两、三次的队伍变更。
　　赫克兰、罗巴提库、伊米娜也是当然。
　　但是，就算是这么说，想要找到魔力系魔法咏唱者——而且还是能使用到第三阶层的，现在没有同伴的黑工是否简单，这又是完全别的问题了。
　　「加个第二阶层的锻炼起来怎么样？」
　　「这不是最后手段吗？可以的话真不想这么玩啊」
　　「选人也很麻烦啊。本来会成为黑工的家伙，性格有破绽的家伙就占了多数，选的不好会变得很麻烦的，战斗狂神马的」
　　「……就这种意义上来说我们还真是奇迹啊」
　　「全员，说实话只是想要钱这样单纯的理由聚齐起来的稀少例呐。嘛，阿尔谢后来听说了多少有点不同吗」
　　「阿尔谢桑来的时候，正好是我们考虑最后一人该怎么办的时候呢」
　　罗巴提库像是望着远方的样子这么说，赫克兰觉得现在自己应该也是这样的吧，这么想着。
　　「那个时候喝的饮料我还能想起来哦……由于阿尔谢桑来的时候的时机太过好，那是都在想是不是神要做的队伍」
　　「嘿，那还真是厉害呢。我是没有记这么多啦。罗巴喝的是什么？」
　　「水」
　　「不是和平时一样吗！……真的不会去喝酒呐。虽然像伊米娜喝成那样也很讨厌啦」
　　「没办法不是吗。是下戸【不会喝酒的人，酒量小的人。】啦……伊米娜桑的酒品差的程度也确实那个什么了一点」
　　「嘛，罗巴只是喝一杯，也会脸色也会从赤、青、白三色变化，最初的那个时候不施解毒魔法的还真不知道会变成怎么样」
　　「或许是代替我的其他人站在这里也不一定啊，因为酒死的情况也是有的啊」罗巴提库耸耸肩这么说道「将话题换回来吧。阿尔谢桑退出的情况，怎么办？也会有解散队伍的情况吗？」
　　「……实在是集不到成员的话不是只能这么办吗？三个人冒险的话太过危险了……还是说回去当冒险者？」
　　「明明救了人，却不得不按神殿说的做我可不干。如果那样的话还不如隐退呢」
　　「隐退吗——也不坏呢」
　　「也有我们存的钱，找一个帮助到别人，救助弱者那样的工作嘛。在开拓村边做着农活边学学神父也不错啊。赫克兰想怎么样？」
　　「我做啥好呢？」
　　罗巴提库的嘴角抽动着。
　　「……这是你自己一个人就能决定的事吗？」
　　赫克兰将罗巴提库的提问深入理解到身体里需要花一点时间。终于理解了真意，抬起了脸。
　　「——呐！」
　　「库库……」是很邪恶的笑容「你以为我没有注意到吗？」【然而罗巴早已看透以一切！】
　　「啊—啊—啊—！啊—！不是，也不是要刻意隐藏的啊。你看，那个时机对吧……是这么回事吗。礼物」
　　「是哪边给哪边的？」
　　「喂，罗巴！看那边」【秘技：岔开话题之术】
　　赫克兰所指的地方，是在看排列在漂亮的天幕下的商品的二人组。
　　其中一人是穿着漆黑的铠甲的战士。真红的斗篷垂在背后，背着巨大的剑。
　　「这话题改的还真是明显啊……嘛，无所谓啦。之后再好好说来听听吧。呜嗯，还真是相当出色的装备呢，要是里面和外面配的上的话那应该是相当有本事的战士吧。是认识的人买了新的装备吗？」
　　「虽然不是很清楚，但我想大概不是至今为止在帝都的人。就是这样，看啦，旁边，不是有个想藏起来一样站的女性吗？那脸不是之前有看过的」
　　「这里角度有点差啊。和伊米娜桑比起来怎么样？」
　　「——停下来吧，那个话题。这怎么能从我的嘴里说出来！……老实说的话那边的女性比较漂亮」
　　「伊米娜桑可是相当漂亮的女性哦？连本该是情人眼里出西施的赫克兰都这么说的话……原来如此，两个人都应该旅行者，又或者是漂泊过来的冒险者吧。剩下的说不定就是将据点移到帝都的【旗扬け组？】吧」
　　「但是，在看生活用的魔法道具哦，不是很奇怪吗？」
　　那漂亮的天幕下排列着许多魔法道具。但是，那和冒险者和黑工使用的魔法道具并不一样，是平日生活所用的。比如在箱内发出冷气，是食物不容易变坏的冷藏库。能吹起风将降低温度的风扇什么的。
　　这样的魔法道具由两百年前的“只会说的贤者”的牛头人「弥诺陶洛斯」【原文就真的是NTR】提出的发案较多。
　　虽然提出了各种各样的发案，没有做出来的本事的话，由于为什么会是那个形状的，又是靠什么原理而驱动的，不管是哪个都不能很好地说明所以才有的那别称的战士。
　　但是，作为战士的本事好像是超一流的样子，留下了战斧一挥即可吹起龙卷，大地也会裂开这样的传说。而且将原本只将人类种作为粮食看的牛头人「弥诺陶洛斯」的大国，拉到了将人类种作为劳力的劳动奴隶阶级也广为人知。
　　那样由亚人所想出的，带去冒险排不上用场，生活用品系的魔法道具，对于总是住旅馆的一般的冒险者想要确实是少见的光景。
　　「也不是那么罕见的是哦。帝国的魔法技术可还是很先进的。也要比其它的国家便宜，大概即使是考虑到回去的花费还是觉得这里要便宜吧？」
　　「啊啊，原来如此。这样吗。也有这样的的考虑方发法」
　　「确实用我们的角度来考虑的话可能会有些奇怪，但换做是旅行者不也就不那么奇怪了吗」
　　「啊啊，确实。那样考虑的话，那个认真的程度也可以理解了」
　　穿着铠甲的战士非常注意小心的摆弄着魔法道具。将门打开了又关上，拿起来，反过来。是接客的商人的额头上都要浮现出汗珠的程度。
　　「我们也像那样认真的找到魔法道具吧」
　　「也是啊」 一章完