　　用过早饭以后，神人立刻开始作前往劳伦弗罗斯特的准备。
　　「……话说回来，劳伦弗罗斯特啊。怎么又是那种地方」
　　「神人，什么叫那种地方啊。虽然地处边境，我的故乡可是山清水秀之地啊」
　　「抱、抱歉，我不是那个意思」
　　见琳丝蕾特不满地鼓起腮帮，神人连忙道歉。
　　凭依在芬里尔身上的伊莎莉亚的意识已经回到了〈元素精灵界〉。由于把大部分力量都用于抑制逐渐被异界黑暗侵蚀的精灵王，她只有在特定时间才能够呈现。
　　一边再度着手收拾行装，神人一边在心里自言自语。
　　（她还活着。肯定没错的——）
　　不自然的〈门〉的开通。出现在边境森林、身穿夜色连衣裙的少女。
　　……也许只是单纯的偶然。
　　自己的想法夹带了主观的愿望，这点自己心里有数。
　　但是，神人还是要在那微弱的可能性上赌一把。
　　（——等我，蕾斯蒂亚）
　　在心里下定决心的同时，神人迅速地把翻越雪山所需的装备塞进包里。
　　这些装备都是从学院的训练室里借来的。里面还有专用的〈魔装具〉。
　　通往劳伦弗罗斯特领的最短路径途经奇利亚山脉，那里最近在下原因不明的大雪。尽管神人在〈教导院〉里有接受过雪山行军的训练，但不备齐装备就跑雪山去无疑是自寻死路。
　　「嘛，有这么多装备的话，应该够了吧……」
　　拍着塞得满满的背包，神人说道。
　　「神人，切不可小看奇利亚山脉」
　　可是，琳丝蕾特露出一脸严肃的表情摇了摇头。
　　「那座山过去出现了数以百计的遇难者。我理解你着急的心情，但不想死的话还是该作好十二分的准备」
　　「……是、是这样啊」
　　神人不由得咽下口水。
　　身为当地领主千金的她，发言自然分量十足。
　　「……可是，谢谢了啊。琳丝蕾特」
　　神人准备行装的手停了，小声说道。
　　「咦？」
　　「呃，你能陪我一起去，真的帮大忙了」
　　顿时，琳丝蕾特的脸泛起红晕。
　　对，今天早上当神人决定前往劳伦弗罗斯特的时候，她主动提出愿意在当地带路以及提供住宿。这是神人第一次去劳伦弗罗斯特领，所以非常感激这个提议。
　　「本、本来我就打算回本家一趟。也、也不是特地为神人而这么做的，用不着介意！」
　　琳丝蕾特把头扭到另一边，似是遮羞。
　　神人也习惯了她这种态度，只是苦笑。乍看之下盛气凌人的她实际上只是个不善于表达感情、内里心地善良的千金小姐。
　　「……唔，笑、笑什么嘛，神人」
　　琳丝蕾特不服地瞪了神人一眼。
　　「啊，没啥——」
　　见状神人连忙逸开视线转移话题。
　　「说起来，随便把克蕾尔的私有物拿出去不会惹火她吧」
　　一边把手伸向就近的精灵矿石，他一边说道。
　　从刚才起往包里塞的精灵矿石原先放在克蕾尔房间里的箩筐。虽然净是低纯度的劣质品，但对于精灵使来说仍然是必不可少的道具。
　　「不要紧。反正克蕾尔也有偷吃我做的点心」
　　「……嘛，也是」
　　克蕾尔经常到琳丝蕾特的房间里偷点心。不过她也不是一个人独吞，到了下午茶的时间就会把点心拿出来分，所以在某种意义上同居的神人和菲亚娜以及实际执行偷点心任务的斯卡雷特都是共犯。
　　……嘛，以她们俩青梅竹马的关系，应该不成大碍吧。
　　一边觉得有点不好意思，神人一边顺手把藏在橱柜里头的罐头也给借走了。一旦在雪山遇难的话这将会是重要的应急粮食。当然谁都不希望碰到这种事。
　　（……之后好好说清理由的话应该会谅解吧。最近她好像圆滑了点） [L：有种克蕾尔的肚腩被讽刺了的感觉是错觉么]
　　一定是因为和姐姐再会的愿望实现了，心绪得以平复下来吧。尽管再会的形式颇是残酷，但知道露比亚之所以背叛〈精灵王〉是为妹妹着想以后，克蕾尔多少获得了救赎。
　　刚刚碰到神人的时候，克蕾尔和周围保持距离，像受伤的小动物一样采取攻击性的态度。不过，那种态度最近已经收敛了不少。
　　（……嘛，底子里毕竟是个善良的孩子啊）
　　就在神人想着目前正归乡的她时、
　　「这些精灵矿石——」
　　琳丝蕾特小声道。
　　「有相当多没有封印着精灵啊」
　　闻言一看，只见琳丝蕾特拿着的精灵矿石确实已经失去了光芒。照理来说，有封印着精灵的精灵矿石就算没有注入神威也会散发着淡淡的光芒。
　　「大概是一直放在筐里不管，没有维护吧」
　　「……真是的。身为优等生还嫌麻烦」
　　琳丝蕾特无奈地皱起眉头。
　　精灵矿石是精灵的临时居所。为此必须要仔细清洁、定期举行净化仪式以时刻保持精灵心目中的舒适空间。
　　不然，精灵就会自己破除封印逃走。像这种低级的精灵矿石就更不用说了。
　　「我去〈精灵之森〉捕捉火精灵」
　　「那我去找格蕾瓦斯老太婆拿外出许可」
　　神人拿起放在墙边的Terminus Est站了起来。
　　「去校舍那边？」
　　「——不，大概在学院都市」
　　◇
　　走出正门，神人径直走在了贯穿学院都市的中央大道上。
　　「……在那之后四天了啊」
　　俯视着山脚下的街道，神人自言自语道。
　　趁着〈精灵大祭〉释放出七体军用精灵制造的袭击。连帝国骑士团的战术级军用精灵〈格莱杨拉波尔〉都遭到狂气污染，对都市进行破坏。
　　由帝国骑士团主导的都市重建正急速进行中。但是，受灾最重的〈温蒂妮区〉的建筑物依然处于百废待兴的状态。 [注：温蒂妮【Undine】，上卷译作「水精灵」。在欧洲古代传说中是掌管四大元素
　　的「四精灵」之一，与「火」、「风」、「地」并列]
　　走在被瓦砾埋住的道路上，忽然神人见到了熟悉的巨岩精灵的身影。
　　被岩石覆盖的巨大身躯，正在搬运瓦砾。
　　「对了。放到那个堆上……唔？」
　　坐在岩石巨人肩上的少女回过头来。
　　是〈风王骑士团〉的拉卡。
　　「……这不是神人么。来这里干嘛？」
　　「找格蕾瓦斯有事」
　　拉卡从岩精灵的肩上敏捷地跳了下来。
　　「来帮忙重建么。了不起啊」
　　「嗯，这类工作是〈卡布拉冈〉的拿手好戏嘛」
　　哼哼、拉卡得意地挺起胸膛。
　　「得连疗养中的团长的份一起努力」
　　「艾丽丝也说想尽快回归一线啊」
　　在前几天的袭击中负伤的艾丽丝目前正在学院都市的医疗设施里接受治疗。
　　尽管本人坚称没问题，但艾丽丝的身体确实遭到了卢利叶·利萨迪亚的魔剑侵蚀。不同于继承了魔王力量的神人。
　　「瑟拉厄医疗院是顶级的医疗设施。应该很快就可以出院了吧」
　　「去探望一下吧。团长很期待你的探病」
　　「好，稍后就去」
　　和拉卡道别的神人往外墙的方向走。
　　到达的目的地是帝国骑士团管辖的军方设施。
　　「格蕾瓦斯在吗？」
　　「啊啊，是你啊。最近每天都有来——」
　　向卫兵展示许可证以后，神人轻易就得以入内。在处于严重警戒的军方设施里，只有格蕾瓦斯和神人能够进入地下设施。
　　点亮精灵矿石的照明，神人在地下的通道里行走。
　　地下空气混浊。毕竟这里在兰巴尔战争时期曾是军方的研究设施。
　　（……这么阴森的地方，还真亏她每天都来啊）
　　走了一段路以后，远处可见手拿提灯的格蕾瓦斯的身影。
　　注意到神人的脚步声，她转向这边。
　　「是小子吗？」
　　「啊啊。每天都来不腻啊？」
　　那里是地下通道里的广阔空间。
　　周围的外墙剥落，地面坑坑洼洼。
　　破坏痕迹的中心区域，是神人和卢利叶战斗过的场所。
　　跨过脚边的瓦砾，神人走到格蕾瓦斯身边。
　　「起码给我带上护卫啦。你已经不是大陆最强的魔女了」
　　「哦，是在担心我吗？」
　　「谁担心你」
　　神人撇开目光，小声咕哝。
　　「哼，还是失去记忆的时候比较可爱啊」
　　格蕾瓦斯耸了耸肩，接着抬头仰视遭到破坏的地下空洞的天花板。
　　「不能让你我以外的人见到这里啊」
　　神人追着她的视线看了过去。
　　空无一物。那里只有茫然的一片黑暗。
　　……但是，可以微微感觉得到。
　　有一股那里存在着"某物"的违和感。
　　格蕾瓦斯恐怕也有同样的感觉。
　　「魔王的〈玄室〉么……」
　　〈玄室〉——由正统魔王所继承的宝物库。
　　卢利叶曾经那样说过。
　　收藏着千年前的魔王的所有物的、魔术产生的特异空间。
　　神人在〈精灵王〉的祭殿里失去记忆时，艾斯特曾一度被封印在里头。
　　据说它会在魔王的大本营所在地自动出现，而能够解开其封印的唯独拥有正统魔王资格的人。
　　「真是不可思议的空间。无论用哪个系统的魔术，都办不到这等玄妙的活」
　　格蕾瓦斯似是感叹地点了点头，然后面向神人。
　　「小子，用你的力量试着解放〈玄室〉」
　　「你说解放就能解放啊」
　　神人耸了耸肩。
　　以神人本身的力量不足以打开〈玄室〉——卢利叶那样说过。因此她才使出了把神人逼至濒死状态以强行撬开〈玄室〉的办法。
　　「……啊啊，现在的你办不到么」
　　「用激将法也没用喔。而且，我没那个必要」
　　「是么？这里可是沉睡着无比强大的精灵啊」
　　〈玄室〉是魔王的宝物库。假如属实，那传说中的魔王〈所罗门〉使役过的七十二柱精灵也很有可能收藏在里头。
　　据闻魔王的精灵有半数外流，或是被封印，或是被改造为军用精灵，不过里头应该还留有强大的封印精灵。
　　但是——
　　「——不需要」
　　别在腰间的〈灭杀魔王之圣剑〉出声了。
　　「……艾斯特？」
　　「神人有身为正统魔王佩剑的我。不需要三教九流的精灵」
　　艾斯特断言道。能把魔王的精灵称为三教九流的，也就只有过去作为圣女的佩剑消灭魔王的艾斯特之流吧。
　　「……就是这样。魔王的精灵对我没用」
　　神人耸了耸肩，拍了下腰间的剑。
　　「是吗。嘛，你觉得无所谓那就无所谓。这里就进行封闭吧」
　　格蕾瓦斯略带遗憾地咕哝几声，然后——
　　「说起来，找我有事？」
　　她像是才刚想起来一样问道。
　　「啊、对……」
　　差点就忘记来这里的目的了。
　　神人连忙从胸前口袋拿出文件来。
　　「我想要长期的外出许可。在这里签个名」
　　看到那张纸，格蕾瓦斯露出惊讶的表情。
　　「劳伦弗罗斯特？」
　　「对。有急事」
　　神人简短地把今早伊莎莉亚说的话概括一遍。
　　和蕾斯蒂亚非常相似的少女出现在了劳伦弗罗斯特的森林里。
　　只不过因为涉及〈精灵王〉的信息受伊莎莉亚叮嘱不可透露，所以那方面只能尽量带过去。
　　听完这番话以后，格蕾瓦斯——
　　「小子，那是——确定的情报？」
　　「……大概、吧」
　　神人暧昧地点了点头。
　　「听闻通往劳伦弗罗斯特的奇利亚山脉在下暴雪。我可不能轻易听信那种不确定的情报，让可爱的学生去冒险啊」
　　「……我好像记得，以前曾经以修行的名义被扔到雪山去啊？」
　　「陈年往事。忘了吧」
　　格蕾瓦斯脸不改色地说道。对此神人叹了口气。
　　「……我知道不确定。可是，哪怕希望再渺茫，我都——」
　　他紧紧地握紧了两只拳头。
　　「哼——」
　　以温柔的眼神看着那副样子的神人，格蕾瓦斯、
　　「你向来就只顾着那个暗精灵啊……有点嫉妒了」
　　她露出了微笑。
　　「……嘛罢了。可是，那只火猫丫头回来以后，会生气的吧？」
　　「克蕾尔方面，就交给你来解释了」
　　「抱歉，那恐怕办不到。我也得离开学院一段时间啊」
　　「在这种时候？」
　　闻言，神人皱起了眉头。
　　目前学院正在重建期间。这可以说是最需要学院长格蕾瓦斯指挥的时期。
　　「就因为是这种时候啊。有听菲亚娜说过了吧？帝都会召开〈诸国会议〉。大陆正处于前所未有的紧张状况」
　　「……此前教国的政变吗」
　　数日前，邻国阿尔法斯教国中发生了莎拉·卡恩抹杀教主，将〈魔蝎宫〉纳入支配的大事件。
　　当然此后迎来的是连番动荡，教国内部的教主派纷纷揭竿而起。各地都战斗频发，国内陷入一片混乱。
　　「那也有一定原因。——但是，我比较担心圣国方面」
　　「……神圣路基亚王国？」
　　听到魔女出乎意料的话，神人表示不解。
　　说到神圣路基亚王国，可是和奥尔德西亚帝国比肩的安定国家。自罗森贝尔公国独立以后，近年应该都没有什么显著的动静才对——
　　「——是魔女的直觉」
　　格蕾瓦斯眯细了灰色的眼睛。
　　「和那场战争前的感觉一样。神人，我啊，想在这次的〈诸国会议〉里亲眼确认一下圣国的动向——」
　　◇
　　（……魔女的直觉、么）
　　拿到许可证上的签名以后，神人走出地下，呼吸新鲜的空气。
　　（……嘛，和我没关系）
　　国家之间的政治意图等等，对神人而言毫无所谓。要是那里有寻找蕾斯蒂亚的线索的话倒另当别论——
　　微微耸了耸肩，神人走向了〈西尔芙区〉的商业街。 [注：西尔芙【Sylphid】，四大元素精灵当中的风精灵，掌管空气这个元素]
　　这里从食品到日用品都一应俱全。只不过学生们一般很少到这里来，客人主要是学院都市的居民。可是对并非贵族的神人来说，这里是个能够买到廉价食材的好地方。
　　幸运的是，这里离学院都市的中心有点距离，附近也没有军方的设施，因此这个区幸免军用精灵的破坏。
　　神人来这里为的是买慰问品给艾丽丝。因为接下来得暂时离开学院，所以总得向既是队友又是神人所属的〈风王骑士团〉的团长的她报告一声。
　　在水果店里买了整一个艾丽丝喜欢的西瓜以后，神人接着往她入院的医院设施里去。
　　〈圣瑟拉厄医疗院〉——那个设施的名字源于几百年前侍奉圣王亚历山大的〈精灵姬〉。虽然阿蕾西亚精灵学院的医疗室也相当不错，但依然远不及这间医疗院。
　　穿过大门走进建筑物以后，接待处的女生猛吸一口气。
　　「……淫、淫兽王！」
　　这是第四次来探望艾丽丝。脸都被记熟了。
　　（……不过名字也能记清楚就好了）
　　消沉之余，在接待处完成手续的神人往艾丽丝所住的病房走去。
　　轻轻敲了敲门，神人呼叫道。
　　「艾丽丝，醒着吗？」
　　顿时。
　　「……神、神人！？啊，唔、嗯，没事！」
　　一阵哗啦哗啦的声音响起以后，门内传来慌乱的回答。
　　「嗯，那我进入咯——」
　　推开房间的门，只见艾丽丝躺在了里头的床上。
　　「……神人！」
　　樱色的嘴唇微微绽开。身穿宽松舒适的白衣、把一般扎成单马尾的头发解开来的艾丽丝，不同以往给人一种弱质女流的印象。
　　「艾丽丝，身体状况如何？」
　　「唔、唔，好多了啊。……应该很快就可以回归骑士团」
　　「这样啊。……太好了」
　　神人坐到床边的椅子上，对此艾丽丝的脸微微泛红。
　　「我买来艾丽丝喜欢的西瓜喔。现在就切给你」
　　「……唔、嗯，呃，老是麻烦你」
　　「我的命等于是艾丽丝救的。这点小事就由我来吧」
　　神人从怀中取出小刀，灵巧地把西瓜切成一口刚好的大小再摆到了碟子里。
　　「说起来，刚才干什么了」
　　「……咦？」
　　「我进房间前好像折腾了一阵吧。打搅到你的话我道个——」
　　「……呜，那、那是，呃，没事，一点事都没有！」
　　艾丽丝的脸一下子变红了，身子往后缩。
　　她一动，床铺里就哗啦一声掉了什么东西下来。
　　「……！？」
　　见状艾丽丝连忙打算捡起来。……但是，晚了。
　　神人的视线钉在了落在地板上的几本书上。
　　「……『夜里流下的花蜜』？」
　　记忆中好像克蕾尔也有看过类似名字的书。
　　「这、这这、这是，误会！」
　　艾丽丝慌慌张张地把书捡在一起，藏到被子里。
　　「这、这是，呃，骑、骑士团没收的书，我是在检查啊……！」
　　「知、知道啦」
　　被狠狠地瞪着，神人只好连连点头。
　　「好、好啦，西瓜——」
　　「……」
　　艾丽丝目不转睛地盯着装西瓜的碟子。
　　但是，仅此而已。她貌似在烦恼，扭扭捏捏的拿不准主意。
　　「……？没有食欲吗？」
　　「不对，呃，只是手不太灵活」
　　忽然，她说出了那样的话。
　　「……？之前不是吃得好好的」
　　「突、突然痛起来了！」
　　艾丽丝不满地鼓起了腮帮。
　　「所以说，就那样，吧……就……」
　　「嗯？」
　　「就、就由你，来喂我一下吧？」
　　「……！」
　　艾丽丝从下怯怯地望着神人的眼。
　　从宽松衣服的空隙间隐约可见的胸间，让视线不禁被吸引。
　　「……不、不行……吗……？」
　　露出不安的表情，艾丽丝咬住了嘴唇。
　　看到她那样，神人很难拒绝她的愿望——
　　「……好、好啦」
　　耸了耸肩，神人用叉子刺了一块西瓜。
　　「……来，张开嘴」
　　「唔，这、这是在命令我？」
　　艾丽丝不满地噘嘴。可是，从她的语气听来似是有点高兴。
　　「命、命令的口吻也不坏、啊……」
　　……一咬。
　　「……～?」
　　尝了一口西瓜，艾丽丝露出一脸幸福的表情捂住脸。
　　「再、再来一口……」
　　接着，如同呦呦待哺的雏鸟一般，她张开了可爱的嘴唇往前倾。
　　「……拿你没辙啊。给」
　　……再咬。
　　[[IMG,81b2ef341930c13812f5a8c078d55d98,800,1129,78535]]
　　「……呜啊?」
　　艾丽丝再度一脸幸福的表情叹了口气。
　　「……你还真是喜欢西瓜啊」
　　「不、不对，我喜欢的不是西瓜、啊……」
　　咳咳、艾丽丝有点害羞地咳了几声。
　　见状，神人缓缓放下叉子，切入主题。
　　「呃，艾丽丝，我有话跟你说——」
　　「什、什么！？」
　　「我要到学院外一阵」
　　「……咦？」
　　艾丽丝愕然地张大了嘴，睁大了褐色的眼睛。
　　见到她那样，神人说出了今早的话。
　　「……因此，我要去劳伦弗罗斯特找蕾斯蒂亚。不知道什么时候回来——」
　　「……是、是这样啊」
　　听完详情的艾丽丝，带着奇妙的表情点头道。
　　「假如能行的话，我也想去啊——」
　　「啊啊，有这份心意就够了，身体要紧不可以勉强啊」
　　说着，神人摸了摸艾丽丝的头。
　　「……～！」
　　顿时，艾丽丝像煮熟的番茄一样红透了。
　　「那，我就此——」
　　「等、等一下，神人！」
　　神人刚站起来打算离开，却被艾丽丝抓住了手腕。
　　「……艾丽丝？」
　　「呃、呃，既然要出行，还是赋予〈风之加护〉比较好吧」
　　「……啊啊，有当然比没有的好」
　　〈风之加护〉在精灵的恩宠当中尤其受旅人欢迎。有周围的风为友，旅途自然一帆风顺。
　　「可是，不要紧吧？」
　　效果时间长的赋予系魔术，在精灵魔术当中尤其消耗神威。总不能让住院中的她勉强。
　　「不用担心。不说身体方面，姬巫女的力量已经恢复了」
　　艾丽丝点了点头，然后松开了神人的手腕。
　　「……稍微闭上眼睛」
　　「好、好的……」
　　神人老实地闭眼了。
　　耳边传来艾丽丝开始咏唱的声音。
　　「吹拂大地的强风啊，将汝的加护赐予旅人——」
　　顿时，房间里刮起了柔和的微风，轻轻地拂过神人的脸颊。
　　全身感觉被温暖的风给包裹——
　　啾。
　　「……咦？」
　　突然，嘴唇轻触的感触让神人惊讶地睁大了眼睛。
　　「……～！」
　　只见眼前是艾丽丝一片通红的脸。
　　「……艾、艾丽丝？」
　　神人愣愣地眨着眼。
　　「只、只是因为不这样做你的身体就很难接受魔术啦！」
　　艾丽丝害羞似的移开视线，说道。
　　「那、那倒也是……」
　　「哼、哼，总之〈风之加护〉是给你了喔！」
　　不管还愣着的神人，艾丽丝迅速地躲到了被子里头。
　　◇
　　（……〈风之加护〉么）
　　结束对艾丽丝的探望，走出医疗院的神人一边挠着脸颊一边咕哝。
　　……心脏跳得很快。温柔的嘴唇感触好像仍然残留着一样。
　　『——主人毫无节操』
　　别在腰间的圣剑不高兴地说道。
　　「不、不对！艾丽丝只是在附加〈风之加护〉而已！」
　　『神人有〈钢之加护〉护身便足矣』
　　……说罢，艾斯特就陷入了沉默。貌似在闹别扭。
　　「……嘛，总之是帮大忙了」
　　人在旅途，有风为伴自然值得感激。毕竟〈风之加护〉可以大大提高马的速度。
　　「好了，要到琳丝蕾特那里去，帮忙捕捉精灵么」
　　说着，神人往学院方向走去——
　　「——你还是老样子啊。不愧是夜之魔王」
　　「……！」
　　这时，如利刃般锋利的声音传来，让神人猛地回过头去。
　　从建筑物的阴影处现身的，是扎单马尾的娇小少女。
　　「……啧，薇莱·布兰福德！」
　　顿时，神人的脸抽搐了。
　　帝国著名的最精锐精灵骑士——〈十二骑将〉的第九位。
　　专门负责在国外收集情报属于〈暗部〉的特务骑士。
　　她身负帝国上层的命令监视神人，两人的关系可谓天敌。
　　「啧——是什么意思？风早神人」
　　「不，那是……」
　　瞪了神人一眼，特务骑士走到了他的面前。
　　「咱可见到你走进法兰格尔特公的孙女的病房喔。……莫非两人在干什么有失体统的事不成」
　　「……你跟踪我啊」
　　神人暗自咂舌。不愧是十二骑将的〈暗部〉。虽说在学院都市里是有点放松，但她竟然能不让神人察觉到气息。
　　「臆测就免了。我绝对没干什么不检点的事喔」
　　神人作出坚决否定。那只是在授予〈风之加护〉而已，绝非不检行为……大概。
　　「……视线游离了喔，神人」
　　薇莱带着怀疑的眼神盯着神人。……不愧是〈暗部〉的人，非常敏锐。
　　「我个人觉得，你的打扮要不成体统多了」
　　「哈！？」
　　受到神人情急之下的反击，十二骑将的少女顿时变得满脸通红。
　　实际上，对着露出度较高的黑革服装，神人也不知道眼睛该往哪瞧。
　　「这、这是，为格斗战而开发的特务骑士的战斗服！」
　　薇莱拔出腰间的手枪，对准神人。
　　「你、你是用如此下流的眼光看咱的吗！你、你这淫兽王！」
　　「喂喂，别在大街上拔枪啊。很危险的」
　　神人灵巧地夺过手枪，然后顺势把手举高。
　　「还、还来，小偷！」
　　大概是相当重要的物品吧，薇莱立即变得眼泪汪汪的，又蹦又跳地想要夺回手枪。……遗憾的是身材矮小的她完全够不着。
　　「在此之前让我问一个问题。……你为什么在这里？」
　　神人维持把手枪举高的姿势问道。据格蕾瓦斯所说，她应该是去追踪逃走的卢利叶·利萨迪亚才对。
　　「……！」
　　薇莱一下子语塞了。然后——
　　「咱……被解除了追踪卢利叶卿的任务」
　　她以含着悔恨的颤抖声音答道。
　　「……怎么回事？」
　　她是有过没有识破卢利叶是间谍的失误，但那并非她一个人的责任，而且身为特务骑士的薇莱应该也是最适合追踪任务的人。
　　「是上头的命令啊。〈暗部〉对卢利叶卿的搜索终止」
　　「……不会吧，居然不管制造如此大事件的犯人！？」
　　神人忍不住喊道。……这件事简直难以置信。
　　「当然，咱有向上层提出继续追踪。但是被驳回了。可能是在〈诸国会议〉前不想有太大动作吧——反正，感觉上层在隐瞒什么」
　　（意思是——帝国的上层在庇护卢利叶？）
　　要是帝国内部——而且是议会的上层里有内应的话，也不难解释她为何能在几年里潜入帝国。
　　归根结底，卢利叶·利萨迪亚——那女人究竟是何方神圣。
　　趁着神人沉思之际，薇莱抢回了手枪。
　　「到教国附近为止还能找到踪迹，不过越过国境以后就没辙了。潜伏在〈骸联盟〉的〈暗部〉间谍也失去联络了」
　　「是那场政变的影响吗……」
　　……在目前的混乱状况下，要隐藏行踪想必不是难事。
　　「关于她的背景，有什么调查结果吗？」
　　一问，薇莱便摇了摇头。
　　「七年前她作为奇迹的治愈师在帝国亮相。可是，关于她是如何潜入帝国、如何被提拔为〈十二骑将〉的经历，却一概不清啊」
　　「……是么。那——」
　　说到一半，神人顿了一顿。
　　「你对尤古朵拉这名字，有没有什么头绪？」
　　「尤古朵拉？」
　　薇莱露出一脸意外的表情望着神人。
　　「……啊啊。袭击学院的圣服少女说过这名字。……知道吗？」
　　寄宿着〈异界黑暗〉的眼带少女——米蕾亚·圣缇斯。在〈精灵大祭〉当天召唤出军用精灵的始作俑者在神人面前说漏了嘴。
　　她说——『难道说，尤古朵拉失败了？』
　　那个名字也许隐藏着什么关系到卢利叶真实身份的线索。
　　「怎么可能不知道——」
　　依旧带着一脸惊讶的表情，薇莱说、
　　「——那是十五年前的〈精灵剑舞祭〉的优胜者的名字吧」
　　「……咦？」
　　听到意外的回答，神人忍不住呆叫一声。
　　二十四年前的〈精灵剑舞祭〉的优胜者是格蕾瓦斯。
　　而三年前的优胜者是莲·阿修贝尔。
　　但是，十五年前也曾举办过〈精灵剑舞祭〉。
　　记得十五年前的优胜国家是——
　　（……神圣路基亚王国、么）
　　无论如何，卢利叶大概是二十五岁左右。怎么想都不可能出席十五年前的〈精灵剑舞祭〉。……两者实在扯不上关系吧。
　　「真是的，这可是一般常识啊。嘛，相比于〈黄昏魔女〉和〈最强的剑舞姬〉，尤古朵拉大人的知名度确实稍差一筹啦——」
　　薇莱耸了耸肩。
　　「在意的话咱就去调查一下。反正还得回帝都一趟」
　　「去帝都？」
　　「咱的新任务是保护前往〈诸国会议〉的格蕾瓦斯卿。就算退役，那一位的影响力依然相当大啊」
　　「……这样啊。帝都和劳伦弗罗斯特的方向相反」
　　呼、神人安心地叹了口气。
　　……总之，是用不着担心被这个少女监视了。
　　「……唔？难道说你准备去劳伦弗罗斯特？」
　　薇莱抬起了眉头。
　　「啊啊……」
　　「想送死？奇利亚山脉可是下着原因不明的暴雪喔」
　　「我晓得。嘛，有值得信赖的向导在，我想应该不要紧」
　　「……哼，反正你死在哪都和咱没关系」
　　薇莱无奈地耸了耸肩，接着、
　　「啊啊，说起劳伦弗罗斯特——」
　　她像是忽然想起来一样说道。
　　「〈暗部〉收到报告称，国境附近的森林处发现圣国的骑士团」
　　「……什么？」
　　闻言，神人顿时变色。
　　「——等下，告诉我详情！」
　　「呜啊……脸、脸靠太近了，风早神人！」
　　神人一逼问，薇莱的脸便涨得通红。
　　「有报告称圣国的骑士团出现在国境附近啊。一般来说应该要抗议对方侵犯国境的，不过〈诸国会议〉当前，上层可能是不想刺激圣国吧，作出了暂观其变的决定——」
　　「是鲁米娜莉丝·圣·雷谢特的部队吗？」
　　「听说没错——」
　　神人松开了薇莱的肩膀。
　　（……为什么圣国的骑士团会在这个时间点出现在劳伦弗罗斯特？）
　　……有不好的预感。在〈精灵剑舞祭〉的决胜战里，鲁米娜莉丝率领的〈圣灵骑士团〉曾经为抹杀蕾斯蒂亚而行动。
　　……很难想象会是偶然。
　　（……看样子不是悠着来的时候了）
　　◇
　　「诞生于原始火焰的〈火蜥蜴〉啊。恭迎你的到来——」
　　话音一落，藏在树荫里的火蜥蜴精灵顺利地进入到了手中的精灵矿石里。
　　在位于校舍背面的〈精灵之森〉里，琳丝蕾特正在捕捉翻越雪山时必不可少的火精灵。
　　「……呼，这一带的精灵也少了很多啊」
　　「是前几天的袭击事件的影响吧。森林的草木也好像遭到了污染」
　　女仆嘉洛尔答道。
　　正如她所说的，倒下的树木周围的地面染上了一片黑色。
　　精灵不会靠近北那股可怕的黑暗所污染的土地。尽管有姬巫女进行过祈祷尝试净化，但要恢复原来的样子想必还需时日。
　　「这样下去天色就会变暗了。再往里头走一段吧」
　　「遵命，大小姐——」
　　见琳丝蕾特往森林深处走去，嘉洛尔也跟在后头。
　　虽说是深处，但学生能踏足的场所终究只有辽阔的〈精灵之森〉的外围。别说〈风王骑士团〉，就连教师们也没有进去过最深处。
　　在森林里走了一段路以后——
　　「……呃，嘉洛尔」
　　「是的，大小姐」
　　琳丝蕾特止住了脚步，轻咳一声。
　　「我、我要和神人两人单独踏上旅途了呢……」
　　「是的」
　　「那、那个，我还是初次与男性旅行，坦白说，有点不安」
　　对，实际上琳丝蕾特非常紧张。
　　「不要紧啦，大小姐。听说旅途能够加深异性关系」
　　嘉洛尔闻言呼呼地笑了。
　　「……什、什么关系啦，我才没想过那种事！」
　　「大小姐，这样真的好吗？」
　　在变得满脸通红加以否定的琳丝蕾特耳边，嘉洛尔低语道。
　　「……和神人先生两人独处的小旅行。可是和其他人拉开差距的机会啊」
　　「我、我又不是打着那种算盘才提议同行的啊！」
　　琳丝蕾特把头扭向另一边。
　　「对，我纯粹希望助神人一臂之力——」
　　（……可、可是，当真如此吗？）
　　琳丝蕾特无言以对。
　　神人周围总是有很多可爱且魅力十足的女孩子——
　　可以和神人二人独处的机会，琳丝蕾特几乎没有。
　　可是，这次是只属于二人的小旅行。
　　……说无意识间没有期待过的也是谎话。
　　（……当然，还有艾斯特在，只不过日间基本都在休息）
　　心跳逐渐加速。……说起来，之前向克蕾尔借的小说里就有身份低微的男子和贵族千金私奔的故事。
　　在潜逃的过程中，入宿的二人自然而然地在床上偎依在一块——
　　（……我、我真是的，怎么会想到如此不知廉耻的事！）
　　晃啊晃～
　　琳丝蕾特猛地摇头。就在这时候——
　　「——琳丝蕾特！」
　　「神、神人！？」
　　从林间的小道里，神人慌慌张张地跑了过来。
　　「……抱歉，可以马上出发吗？」
　　「……咦？火、火精灵还没收集完毕啊」
　　「有一定数量就够了。尽快出发吧」
　　「为什么这么急呢？」
　　「除我们之外，似乎还有人追着蕾斯蒂亚」
　　「咦？」
　　神人简短地交代国境附近出现了圣国骑士团的消息。
　　「……那可不能慢慢来了啊」
　　琳丝蕾特点了点头，接着面向身后的嘉洛尔，说道。
　　「嘉洛尔，接下来就交给你了」
　　「遵命，尽管交给我，大小姐！」
　　闻言嘉洛尔点头道。
　　「那么，出发吧，神人」
　　「啊啊！」
　　◇
　　在用草编成的床铺上，少女醒了过来。
　　代替破烂不堪的夜色连衣裙，现在少女穿的是〈森民〉赠予的黑叶纹衣服。由于这件衣服只用简朴的布料围住胸前和腰间，所以看起来差不多等于半裸。
　　尽管如此，少女却几乎感觉不到寒冷。这似乎是因为布料里含有精灵的加护。
　　「精灵——存在本身是知道的」
　　她发出声音自言自语，似是在确认自身的记忆。
　　「从不同于这个世界的世界而来的、异质存在——」
　　对，尽管不完整，少女依然记得这个世界的部分知识。譬如人类是这个世界上最繁荣的种族。
　　（……而且，还在追着我）
　　——可是，关于自己本人的记忆，却几乎没有。
　　
　　[[IMG,c6a8095156d9a5a581c377b9dedce48d,800,1129,78748]]
　　在森林里醒来的她，唯一记得的就只有〈蕾斯蒂亚〉这个词。
　　一说出那个词，就有一种奇妙的怀念感觉。
　　……所以，少女觉得那大概是自己的名字吧。
　　（那些孩子们说这是受记忆操作魔法牵连的结果——）
　　但是不对。在几天前出现在这座森林里的时候，她就已经失去了记忆。
　　少女叹了一口气，从床上起来了。
　　用动物的毛皮制成的帐篷里，焚烧着好几种药草，充斥着那股味道。大概是用在某种仪式上的吧。
　　走出帐篷外以后，只见外面是一片连树枝都冻住了的冰封森林。
　　〈冰花森林〉——这名字源于以盛放的花来比喻结冰的树枝。
　　在那处森林里，〈森民〉的孩子们正在玩耍。
　　不可思议的是，这个部落里只有孩子的身影。最年长的恐怕是那名叫拉娜的姬巫女少女了吧。
　　（……还是说，妖精族都是那样的呢）
　　在她的记忆里，没有和妖精族相关的知识。只有拉娜告诉她说，妖精族和人类不同，是从〈元素精灵界〉转移过来的种族。
　　在森林里嬉戏的孩子们注意到她，向她挥手。她也挥手回礼。
　　〈森民〉非常亲切。不仅藏匿被人类追捕的她，还郑重地给予礼待。
　　……可是，为什么会帮她呢。个中理由尚不清楚。
　　「蕾斯蒂亚小姐——」
　　忽然，少女的声音响起。
　　回头一看，只见姬巫女拉娜站在身后，以深红的眼睛注视着她。
　　「不可以随便出外啊。森林可是危险的地方」
　　「……对不起」
　　蕾斯蒂亚老实地道歉了。
　　接着，她看向在森林里嬉戏的孩子们——
　　「……这里、只有孩子啊」
　　「大人们都在几十年前人类之间引发的战争里被召集了啊。因为我们妖精族的姬巫女有精灵使的力量」
　　拉娜悔恨地咬紧了嘴唇。她的声音里含有难以抹消的憎恨。
　　「你讨厌人类吗？」
　　「〈森民〉都是一样的啊。大陆的人类把我们赶到狭窄的森林里……」
　　「既然如此，为什么要帮我呢？」
　　「……咦？」
　　对于蕾斯蒂亚的提问，拉娜不解地歪着头。
　　「毕竟，我也是人类吧？」
　　「那是因为……」
　　蕾斯蒂亚那黄昏色的眼瞳，注视着森之少女的深红眼睛。
　　黄昏色的眼瞳。这至少证明自己不属于妖精族。
　　对此，拉娜似是犹豫不决地撇开了视线——
　　「因为你、和那位大人很像啊」
　　然后，如此说道。
　　「……那位大人？」
　　「对。很像〈冰华女王〉啊」
　　「女王？」
　　蕾斯蒂亚不由得反问道。这还是初次听闻部落里有女王。
　　「那个人不是〈森民〉吗？」
　　「对。〈冰华女王〉不是妖精族。可是，也并非人类。似是人类又非人类。那一点感觉和你很相似」
　　「……似是人类，又非人类」
　　蕾斯蒂亚陷入混乱。……越来越搞不懂了。
　　（而且，居然和我很像……）
　　「好了，到里面慢慢说吧。我去泡茶」
　　拉娜走进帐篷里，泡好茶，然后坐到皮垫上。
　　接着，她说起了被称为〈冰华女王〉的少女的事。
　　——在蕾斯蒂亚出现在这座森林稍早之前。
　　那名少女似乎和蕾斯蒂亚同样误入了森林。
　　她拥有妖精族不具有的奇异力量。能够把本应在劳伦弗罗斯特灭绝的〈冰龙〉群当下仆一样操纵。
　　「……操纵龙？」
　　「冰龙是〈森民〉的守护精灵〈扎尼塔〉的眷属。能够自由操纵冰龙，就意味着她是〈扎尼塔〉派来的姬巫女喔。是我们等待了好几百年的、真正的姬巫女——」 [注：扎尼塔【Zirnitra】，东欧西斯
　　拉夫地区神话中的黑龙兼魔法神。]
　　拉娜兴奋地说道。她貌似心醉于那名少女。
　　先不论守护精灵的姬巫女之云的真伪——
　　蕾斯蒂亚对那〈冰华女王〉产生了兴趣。……也许她会知道什么关于蕾斯蒂亚的记忆的事。
　　「我想见一面那位〈冰华女王〉」
　　「嗯，早晚会有谒见的机会的」
　　拉娜点头答应了。
　　「……现在不方便吗？」
　　「现在还在沉睡当中啊。〈冰华女王〉好几天才会醒一次」
　　「……怎么回事？」
　　见蕾斯蒂亚皱起眉头，拉娜解释道。
　　〈冰华女王〉目前为了举行某个重要的仪式，必须要储蓄力量。因此已在〈森民〉的神圣祠堂里沉睡多天。
　　「……这样，很遗憾呢」
　　「不过，应该很快就会醒来的。再有几天——」
　　「几天……」
　　闻言，蕾斯蒂亚思索一下，说道。
　　「可惜我不打算在这里待那么久——」
　　「……咦，为什么！？」
　　拉娜惊讶地睁大了眼睛。
　　「毕竟，人类的追兵还在找我啊？」
　　继续待在这里，恐怕会给〈森民〉添麻烦。
　　「用不着担心。森林里有古代的〈结界〉。即使是精灵使也决不能到达这里。而且——」
　　顿了一下，她从正面看着蕾斯蒂亚的眼睛继续道。
　　「很快，〈冰华女王〉就会让沉睡在奇利亚山脉的〈扎尼塔〉复活。只要得到守护精灵的力量，区区人类不足为惧」
　　