　　「……风早、神、人……为何你会在这里？」
　　在神人的手腕里，鲁米娜莉丝一边喘气一边说道。
　　「这是我的台词。圣国的骑士团干嘛在劳伦弗罗斯特？」
　　「……唔，那……是——」
　　鲁米娜莉丝咬紧了嘴唇。对此神人耸了耸肩，把她放下来。
　　「嘛算了。你们的目的就等之后再问清楚。现在得先想办法收拾那个怪物」
　　神人瞪着逐渐和〈冰花森林〉融合的〈扎尼塔〉。
　　可能是吸收了森林里的精灵们的神威，由咒冰构成的那副巨大身躯，在黑暗的夜色中发出怪异的光芒。
　　「——于是，那怪物是怎么回事？」
　　「你问我我问谁。精灵根本不会变异成那样——」
　　鲁米娜莉丝给自己施加了〈治愈〉的魔术以后，强忍着呻吟站了起来。
　　「别勉强啊。都满身疮痍了」
　　「闭嘴。别小看圣国的骑士」
　　鲁米娜莉丝尖锐地说道，随即重新握好〈除魔圣剑〉。
　　见状神人耸了耸肩、
　　「还有很多话想跟你说。例如对我伙伴的所作所为等等。不过，嘛，就先放一边吧——现在联手作战如何？」
　　「……你在打什么算盘？」
　　鲁米娜莉丝那青玉般的眼睛带上警戒的色彩，瞪着神人。
　　「单纯想要援手罢了。要我一个人去应付那怪物也有够呛的啊。而且，我很清楚你的实力，在战斗力方面无可挑剔」
　　「别装熟，男性精灵使」
　　「就是熟嘛。好歹有实际交锋过——」
　　「你说什么？」
　　说到一半注意到自己失言的神人连忙住口。
　　（……说起来，这家伙不知道我的真实身份啊）
　　「我可不记得与你交过手喔。在决胜战里交锋的，是火猫精灵的使役者」
　　她瞪向神人的眼神里带有的怀疑色彩越来越深了。
　　「嘛、嘛，那点事就先不说了。看情况现在不是做口舌之争的时候啊——」
　　扎尼塔的巨大身躯蠕动，发出强烈的光芒。
　　「……啧！」
　　两人在同一时间分别往两侧跳跃。
　　刹那间，无数冰刃从大地里蜂拥而出，撕破了黑暗。
　　两人勉强躲了过去，但是——
　　「……！阿尔塔！」
　　鲁米娜莉丝喊道。在地面奔流的冰刃，朝着被囚在咒冰当中的她的部下们袭去。
　　鲁米娜莉丝的剑微微作响。汹涌而出的圣焰罩住冰刃将其蒸发。
　　但是，冰刃的数量压倒性的多。有好几把漏网之鱼。
　　「糟——！」
　　「绝剑技、三型——〈影月演舞〉！」
　　瞬间，神人凭爆发性的脚力在地上一蹬，施展对集团用的绝剑技。
　　斩击划破黑暗。乱舞的白刃将咒冰悉数粉碎。
　　「……什么！」
　　鲁米娜莉丝说不出话来。
　　她也有作出反应。可是，那种招数是绝对使不出的。
　　（……刚才的动作，是什么？）
　　第一次亲眼目击神人的剑技以后，鲁米娜莉丝不禁语塞。
　　那是堪比三年前的〈最强的剑舞姬〉的绝伦剑技。
　　……不得不承认敌我间有压倒性的力量差。
　　眨眼间就将所有冰刃斩断的神人，把〈灭杀魔王之圣剑〉刺入地面，转向鲁米娜莉丝的方向。
　　「你也有不能从这里后退的理由吧？」
　　他耸了耸肩，看向被咒冰囚禁的〈圣灵骑士团〉的少女们。
　　「既然如此，现在就把什么骑士的尊严扔去喂狗」
　　「可……」
　　鲁米娜莉丝咬紧嘴唇，从正面瞪着神人。
　　然后——
　　「……就一次」
　　「唔？」
　　「——就一次，和你联手！」
　　「啊啊。那就行」
　　神人点了个头，往〈灭杀魔王之圣剑〉里注入神威。
　　「跟着我，鲁米娜莉丝。超过那家伙的再生速度，一口气收拾它」
　　「哼，我说联手，没让你命令我——风早神人！」
　　两人同时蹬地。
　　「——上了，艾斯特！」「〈除魔圣剑〉啊，赐神圣加护予汝之骑士！」
　　两把圣剑划破了黑暗。
　　扎尼塔发出咆哮，以放射状从大地射出咒冰利刃。
　　「那招、可没用啊！」
　　神人蹬地加速，一下子超过鲁米娜莉丝当上前卫。
　　「绝剑技、三型——〈影月演舞〉！」
　　神速的闪光三度闪烁，斩飞了冰刃。顺着那股势头，他踏冲进呼啸的风雪中与肥大化的〈扎尼塔〉的本体展开肉搏。
　　「汝、歼魔的圣剑啊，将敌人化灰吧——！」
　　喊着，冲向前去的鲁米娜莉丝一剑刺向冰块。
　　随着碎裂声响起，冰块被开了个洞。
　　但是，很快就有新的冰块隆起，填补被贯穿的部位。
　　「可恶——」
　　「寻常攻击是没用的。和我配合好时间！」
　　「……都说别指挥我了！」
　　扎尼塔的全身长出闪亮的无数冰柱，对外射出。
　　面对零距离下的全方位压制攻击，根本无法回避。
　　（……也罢，以牙还牙！）
　　神人果断迎上前。与艾斯特契约的神人，拥有强化身体耐槽度的〈钢之加护〉。有舍身攻击的本钱。
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉！」
　　锐利的冰柱群射向神人。
　　全身有血溅出。但是，神人毫不介意地继续挺进。
　　神速的剑击粉碎冰块，在怪物的本体上打出蜘蛛网状的裂痕。
　　「还没完——」
　　保持穿刺的动作，神人往〈灭杀魔王之圣剑〉里注入膨大的神威令其爆发。假如不是通过斩击而是直接破坏内部的话，应该能延缓再生的速度。但是——
　　『——不行，神人！』
　　（……咦？）
　　大脑中响起艾斯特的声音。顿时，一阵四肢无力般的感觉袭来。
　　刀身刺中的冰块，突然发出强烈的光芒。
　　（……是在吸收我的神威吗！？）
　　『……神……人……』
　　神人立即准备拔刀，但是——
　　「……！」
　　咒冰冻住了圣剑的刀身，想要把它扯进去。
　　『——神人，请放开我！』
　　「谁干得出、那种事啊！」
　　凭意志力压制袭来的虚脱感，神人大喊。
　　（……蕾斯蒂亚，你留下的力量借我一用！）
　　烙印在神人右手的暗之刻印，散发出不祥的光芒。
　　带着眩目光辉的白银刀刃，逐渐涂上暗色。
　　「贯穿吧，毁灭一切的制裁魔雷——〈呼唤死亡的雷闪〉！」
　　〈魔王剑〉——终结者艾斯特·二型。
　　付着暗属性力量的圣剑，放出漆黑的雷光。
　　缠上来的咒冰一下子被蒸发。神人趁机拔出刀身，一口气拉开距离。
　　就在这时。
　　由巨大魔冰形成的下腹部处，长出了无数〈冰龙〉的头。
　　是〈扎尼塔〉吸收的冰龙群的遗体。
　　（……不是吧！？）
　　冰龙一齐张开大颚，喷出惊人的暴雪吹息。
　　神人匆忙架好〈魔王剑〉，充当盾牌。——但是，才刚刚被吸收了神威的他，发挥不出足以融化暴雪的力量。
　　在即将遭到暴风雪袭击、全身都结起冰来的前一秒——
　　「——守护的〈圣盾〉啊！」
　　鲁米娜莉丝咏唱的防护魔术抵消了风雪。
　　「……抱歉，得救了」
　　神人跪倒在地，喘着气。
　　被冰刃划破的制服，渐渐染上了血色。
　　「看样子，近身武器的攻击没用啊」
　　鲁米娜莉丝呻吟道。
　　「但是，要远距离烧光它，又没有足够的火力——」
　　对，要不是用压倒性的力量一口气消灭它，与〈冰花森林〉融合的扎尼塔恐怕会无限再生。
　　可是，又没有攻击足以一击消灭质量如此巨大的物体——
　　（……换作是露比亚·艾尔斯汀的〈莱万汀〉就省事了啊）
　　『——神人，请听我说』
　　「……艾斯特？」
　　闻言，神人把目光落在手中的〈魔王剑〉上。
　　『某处应该有维持那个精灵兵器的核心』
　　「……核心？」
　　『是的，无限吸收周围神威的怪物。那种东西，很快就会自己崩溃的。可是，它到现在还能保持物质化——』
　　「……原来如此。就是说，某处有足以维持它存在的核心吗」
　　听到神人的咕哝，鲁米娜莉丝有了反应。
　　「——核心、是吗。原来如此，我有头绪」
　　「……有头绪、是真的？」
　　「啊啊。是妖精族部落里的、人类姬巫女。我亲眼见到那家伙和〈扎尼塔〉融合。恐怕，那个少女就是——」
　　「人类姬巫女……」
　　神人吃了一惊。
　　……确实，那名妖精族的少女也说过。
　　说〈冰华女王〉和〈扎尼塔〉融合了来着。
　　只是人类和精灵融合之云，当时还半信半疑——
　　「只要从那个核心下手，就有办法阻止那个怪物了啊——」
　　神人望向了在黑暗中蠢蠢欲动的怪物。
　　吱……吱吱吱……吱吱吱……！
　　由神人和鲁米娜莉丝两人制造的破坏痕迹，已经开始再生了。全身都长出冰龙的头的那副巨大身躯，如今依然在缓缓吞噬大地。再这样下去它可能会把整座森林都吞入囊中，变成连军队都无法阻止的
　　怪物。
　　「……要赌一把、看看么」
　　架好释放着黑暗瘴气的〈魔王剑〉，神人说道。
　　「鲁米娜莉丝，我来发信号。到时尽管发出你最强的一招」
　　「所以说，别指挥我——」
　　「——求你了。大概，这招也就只能用一次了」
　　「……」
　　面对神人认真的声音，鲁米娜莉丝住口了。
　　「……知道了。时间就由你掌握」
　　「啊啊，尽管交给我——」
　　神人手持〈魔王剑〉，朝着呼啸的暴风雪冲过去。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　猛蹬地面，一口气缩短距离，然后——
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉！」
　　神速的一击在冰块上留下了大裂痕。
　　「——鲁米娜莉丝，交给你了！」
　　「啊啊——」
　　响应神人的叫喊，鲁米娜莉丝高举圣剑。
　　「悠久的圣国守护者——汝、护国圣剑〈缪古雷〉啊！」
　　涌现的圣焰冲开风雪，贯穿神人造成的裂缝。
　　超越了咒冰再生的速度，熊熊燃烧的圣焰在〈扎尼塔〉体内呼啸。
　　（……果真不赖！）
　　在内心里向她送上赞词之余，神人毫不犹豫地朝呼啸的圣焰里头冲去。
　　——这是一场赌博。假如预测有误，神人恐怕就会被烧成灰了吧。可是——
　　（鲁米娜莉丝的精灵魔装是纯粹的圣属性。那样的话——）
　　就会和治愈魔术一样。继承〈暗精灵王〉之力的〈魔王〉的身体，就将其弹开。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　令漆黑的〈魔王剑〉付着暗之雷火，神人冲进了火焰当中。
　　皮肤可以感觉到压倒性的热量。
　　——但是，神圣的火焰却没有触摸神人。
　　拂去前方的火焰以后——只见它、就在那里。
　　（……就是它！）
　　连呼啸的圣焰都无法接近的、最后的冰壁。
　　在冰壁里头，存在着维持这个〈扎尼塔〉的核心。
　　神人咆哮一声，蹬地再度加速。
　　然后——
　　施展最后的绝剑技。
　　「绝剑技、破型——烈华螺旋剑舞·十八连·雷火！」
　　纵横无尽的雷火与斩击，一口气粉碎挡住去路的冰壁。
　　十二、十三、十四——每一次斩击，都削去一层冰壁，将其消灭。
　　连再生的时间都不留下。神速的连续斩击划过的前方就是——
　　（……那是！？）
　　在紧锁的咒冰墙壁里头，神人见到了那个身影。
　　见到了身穿姬巫女服装的、人类少女的身影。
　　（……难道说，那就是冰华女王！？）
　　在近距离见到那个少女的样子后，神人不禁战栗。
　　那个少女的相貌，神人有见到过。
　　对，就在琳丝蕾特在〈水灵祭殿〉里展示过的、精灵矿石之中。
　　（……尤蒂亚·劳伦弗罗斯特！？）
　　——就在这时候。
　　身处咒冰当中的那名少女，缓缓睁开了眼睛。
　　睁开了和琳丝蕾特同样的祖母绿色的眼眸。
　　唦、唦唦唦、唦——唦唦唦唦、唦、唦唦、唦——
　　她可爱的嘴唇微微颤动——
　　（……！）
　　下一瞬间，神人的身体被黑色的咒冰吞没了。
　　◇
　　「……怎么会这样！？那么，和那个〈扎尼塔〉融合的就是——」
　　听到伊莎莉亚的告白，琳丝蕾特的脸顿时变得煞白。
　　四年前在那命运之日所发生的事。
　　那个残酷的真相，让她深受打击。
　　「骗人、的吧……伊莎莉亚大人……请告诉我说那是骗人的……！」
　　『……对不起，琳丝蕾特。一切都是过去的我所犯的罪』
　　「伊莎莉亚大人……」
　　跨坐在芬里尔背上的她，茫然自失。
　　（……为什么……为什么，不是我，是那孩子……）
　　芬里尔跨过倒下的树木，落在了风雪交加寸草不生的大地上。
　　——就在这时。处于茫然状态的琳丝蕾特睁大了眼睛。
　　「——神人！？」
　　只见神人朝着扎尼塔被洞穿的裂缝中冲了进去。
　　被洞穿的裂痕很快就再生了，意图把神人关在里头。
　　（……不是震惊的时候了！）
　　假如在里头的当真是伊莎莉亚所说的存在——
　　「——芬里尔，快！」
　　受琳丝蕾特号令，芬里尔大步一跃。
　　一边用咆哮吹散风雪，它一边跳进了逐渐堵上的裂缝里。
　　裂缝里头是熊熊烈焰。
　　见状，跨坐在芬里尔上的琳丝蕾特立即咏唱精灵魔术。
　　「掌管寒冬的冰之王，汝、赐予吾加护吧——〈冰绝结界〉！」
　　在千钧一发之际于芬里尔周围展开的冷气防壁保护了她。
　　本来，这不是用精灵魔术就可以防御的火焰，但所幸它在扎尼塔体内减弱了大半威力。
　　「——神人，你在哪里！？」
　　眼前有矗立有咒冰挡道。对此——
　　「远古之冰啊，击碎吾敌——〈破冰大枪〉！」
　　琳丝蕾特从虚空中召唤出巨大的冰枪，一击将其破坏。
　　在粉碎的冰壁里头——
　　「——神人！」
　　可以见到困在黑色咒冰里的神人的身影。
　　「……唔、琳丝……蕾特……？」
　　上半身都已经被咒冰覆盖的神人，微微颤动嘴唇。
　　琳丝蕾特立即从芬里尔背上跳了下来，赶到神人身边。
　　「……神人，现在就来救你！」
　　「……琳丝……蕾特……不行、啊……快、逃吧……」
　　神人的声音显得很挣扎，可是，对此琳丝蕾特干脆地摇头了。
　　「我可是荣誉的劳伦弗罗斯特的贵族，绝不会弃他人于不顾！」
　　琳丝蕾特退后一步，咏唱精灵魔术。
　　「远古之冰啊，击碎吾敌——〈破冰大枪〉！」
　　从虚空中出现的冰枪，击穿侵蚀神人的黑色咒冰。
　　被冰封锁的魔宫里，响起清脆的声音。
　　——但是，仅此而已。
　　覆盖神人的咒冰上连一丝裂痕都没有。
　　「……为什么会这样！？」
　　『那个咒冰在吸收风早神人的膨大神威。这种程度的精灵魔术是无法造成任何伤害的——』
　　大脑中响起伊莎莉亚的声音。
　　「怎么会这样……」
　　黑色的咒冰连琳丝蕾特的魔术都吸收了，推进速度更上一层。
　　「……唔、啊、啊啊……！」
　　被咒冰绞紧喉咙的神人，发出痛苦的声音。
　　「神人……神人……！」
　　琳丝蕾特反射性地抱住了他的脖子。
　　为的是从蔓延的咒冰下守护神人的头。
　　可是，那种行为再度无功而返。
　　咒冰毫不留情地逐渐冻住她的手腕。
　　「……唔，琳丝……蕾特……快……松、手……」
　　「……不要……讨厌……啦！」
　　琳丝蕾特像个闹别扭的孩子似的不停摇头。
　　她把平时展露出来的优雅全部置于脑后，顶着一张哭脸喊道。
　　「因为——因为你不在的话，克蕾尔会很伤心的！」
　　「……！」
　　「还有骑士团长、王女殿下、剑精灵小姐……以及，我、我……」
　　琳丝蕾特注视着用双腕抱住的神人的脸。
　　两人间的距离近得足以感到对方呼气。脸颊不合时宜地泛出红晕。
　　「琳丝蕾特……」
　　「……因此……我是、绝对……不会放弃的！」
　　听到琳丝蕾特的话——
　　「……啊啊……对、啊……！」
　　尽管意识朦胧，神人依然点头了。
　　（……应该、应该还有什么办法的……）
　　全身都感到一阵恶寒。蔓延到脚下的咒冰，在吸收着神威。
　　「……唔……啊……」
　　神人的眼睑、在眼前缓缓闭上。
　　「——神人！」
　　琳丝蕾特大喊。但是，神人没有醒来。
　　……他似乎完全失去了意识。
　　（……呜，只要能击碎这咒冰！）
　　琳丝蕾特提炼神威，准备再度释放精灵魔术。
　　——这时，逐渐囚禁两人的咒冰里有东西发光了。
　　（……剑精灵小姐？）
　　发光的是神人手里的圣剑。
　　对，即使全身都被咒冰覆盖，神人依然没有放开〈灭杀魔王之圣剑〉。即使在神威被吸得一干二净、意识都已经失去的状态下，他依然维持着精灵魔装的形态没有解除。
　　那是神人抵抗到底的意志。
　　他知道。这把〈灭杀魔王之圣剑〉是唯一能够破坏咒冰的——
　　（……只要有足够的神威，就可以让剑精灵小姐发挥力量！）
　　而唯一的办法就是——
　　琳丝蕾特下定决心，点头道。
　　「神人……我、喜欢神人——」
　　她用双手触摸神人的脸颊。
　　然后——
　　「身、身为贵族的、我都告白了。在听到答复之前，可不允许你死啊……！」
　　对着失去意识的神人，吻了上去。
　　伴着呼吸，往神人体内送入提炼的神威。
　　理应失去意识的神人，喉咙随之一动。
　　「……唔……啊、咕……」
　　「将我的神威，全部献给神人——」
　　琳丝蕾特紧抱神人的脖子，吻得更深了。
　　〈灭杀魔王之圣剑〉的光芒增强，光线在咒冰里出现漫反射。
　　咒冰出现了裂痕，从那个缝隙里，带着白银光辉的圣剑显露出来。
　　「……噢、噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」
　　就在神人的呐喊响彻〈扎尼塔〉体内的、那一瞬间。
　　囚禁两人的咒冰牢狱被粉碎了。
　　◇
　　咒冰的残渣如漫天的星光一般飘散。
　　在那中心，有神人怀抱琳丝蕾特站着的身影。
　　「……神、人……！」
　　琳丝蕾特犹如花蕾的可爱嘴唇微微张开。
　　神人把她放到了一旁的芬里尔背上。
　　「——谢了啊，琳丝蕾特」
　　神人的手温柔地搭在用尽力量的她的头上。
　　现在，有膨大的神威在神人体内汹涌澎湃。
　　这是琳丝蕾特竭尽全力输送给他的神威。手中〈灭杀魔王之圣剑〉的光芒，照亮了〈扎尼塔〉体内的每一处。
　　光芒照亮了位于蕴含黑暗的咒冰最深处的那个身影。
　　〈冰华女王〉——尤蒂亚·劳伦弗罗斯特。
　　唦、唦唦唦、唦、唦唦唦唦唦唦、唦唦唦、唦唦——
　　她的嘴唇不断传出奇怪的杂音，在神人的周围制造咒冰。
　　可是，毫无用处。只要神人手中的〈灭杀魔王之圣剑〉尚有神威，咒冰就无法靠近他。
　　「尤蒂亚……」
　　琳丝蕾特带着一脸沉痛的表情，注视着在咒冰里的她。
　　但是，尤蒂亚的空洞眼神中没有映出她的身影。
　　「……怎么回事？她究竟是——」
　　一边瞪着咒冰里的少女，神人一边向背后的琳丝蕾特问道。
　　琳丝蕾特咬住嘴唇，犹豫了一会——
　　「——那是、和侵蚀〈精灵王〉的相同的、〈异界黑暗〉所为」
　　最后，她带着痛苦的神色说道。
　　「……〈异界黑暗〉，在她体内？」
　　「对。伊莎莉亚大人告诉了我——那一天的真相」
　　琳丝蕾特点头以后，微微伏下眼睛，开始说起。
　　——四年前，〈水灵大祭〉当天。
　　被〈异界黑暗〉侵蚀的〈水精灵王〉，已经濒临失控。再那样被污染下去的话，不难想象她迟早会和毁灭了德鲁斯镇的〈火精灵王〉走上同样的道路。
　　但是，实际上情况比〈火精灵王〉的时候更加严重。
　　侵蚀〈水精灵王〉的〈异界黑暗〉不仅是〈元素精灵界〉，还准备侵蚀理应在物理层面上隔绝的〈人间界〉。
　　「……偶然碰到那股黑暗的，就是尤蒂亚」
　　琳丝蕾特望着在咒冰里的少女，用力地咬住嘴唇。
　　「如果那一天，照惯例由我来执行仪式的话——」
　　〈异界黑暗〉察觉到人间界的姬巫女打算和〈水精灵王〉取得联系，便让一部分的黑暗通过仪式潜入到她的体内。
　　尤蒂亚是优秀的姬巫女，可能也是这场悲剧的其中一个因素吧。她受到〈异界黑暗〉的狂气感染，打算把黑暗的本体召唤到人间界里——
　　「……这样啊」
　　听到那里，神人猛地反应过来。
　　「伊莎莉亚为了阻止那件事——」
　　「……对」
　　琳丝蕾特点头道。
　　「那一天，〈水精灵王〉残存的最后一丝理性，为了避免最恶劣的状况，把她——尤蒂亚连同〈异界黑暗〉一起封印到咒冰里头」
　　——那就是伊莎莉亚从〈水精灵王〉中找出的真相的记忆。
　　「但是，它再度苏醒了——」
　　恐怕是在神人一行在〈元素精灵界〉解放精灵王的那一瞬间，〈异界黑暗〉活性化了。被封印在咒冰里的黑暗同样作出响应，恢复了力量。
　　然后，破坏咒冰的黑暗操纵尤蒂亚，开始自律行动。
　　它先对居住在森林里的妖精族进行精神支配，开始准备复活强大的精灵〈扎尼塔〉。
　　再和强大的个体融合，打算将黑暗的本体召唤到人间界里取代它。
　　「……有办法救出她吗？」
　　神人望着如今仍在发出噪音的尤蒂亚，问道。
　　琳丝蕾特架起弓型精灵魔装，站到神人旁边。
　　「——一定、可以的。假如是解放了〈火精灵王〉的神人」
　　神人默默地点头，架好〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　用体内汹涌的神威都集中在一点，灌注到刀身里。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」
　　琳丝蕾特用尽自己剩余一点神威发出最后一击。
　　救妹心切的她——全神贯注射出的矢弹，击穿咒冰墙壁，制造出微小的裂痕。
　　朝着那个裂缝，神人挥刀一刺——
　　「——回来吧。你的姐姐在等着啊」
　　带着白银光辉的圣剑，贯穿了〈冰华女王〉的胸脯。
　　