　　今早从学院出发以后已经过了几个小时。一直沿着街道策马奔驰的神人他们，来到了可以远眺奇利亚山脉的〈霜之街〉。
　　要去琳丝蕾特的故乡就必须越过这座在眼前耸立的险峻的奇利亚山脉。虽然标高并不及多拉贡尼亚的科尔布雷斯山脈，但奇利亚山脉的险峻程度却堪称大陆第一。山麓下的大片针叶林中，有大量凶暴
　　的魔兽出没。
　　尽管有铺建好的山路，但到了大雪纷飞的冬天是没有人会走那条路的。来回劳伦弗洛斯特与帝都的商人一般都会绕过山脉走南端的路线。
　　（……嘛，不过我们就不行了）
　　骑在马上的神人呼出一口白气。
　　要是走绕过山脉的路就要花上好几天才能到达〈冰花森林〉。想要以最短时间到达的话，就只能越过这座奇利亚山脉。
　　日已西沉，马也已经疲惫至极。要是没有艾丽丝在出发前赋予的〈风之加护〉，大概是没办法在今天之内抵达这城镇的吧。
　　「话说回来，这里的景色还真是不一般啊——」
　　在城镇的大门前，神人发出感慨。整个城镇包括城墙都被白雪所覆盖着。
　　「只要穿过这个城门，就算是进入劳伦弗洛斯特领了」
　　琳丝蕾特优雅地下了马，向门卫展示了象征劳伦弗洛斯特家纹的大狼纹章。见状卫兵略显惶恐，立即就允许入城了。
　　将马寄放在城门旁的马厩后，两人进入了城市。刚踏进里面一步，给予旅人恩惠的〈风之加护〉便解开了，笼罩着两人的风之领域随即消失。看来在城镇庇护下的人就不算是旅人了。
　　「真、真冷啊……赶紧找个住宿的地方吧」
　　「那么，就在那里吃些暖和的东西如何」
　　琳丝蕾特所指的，是一间挂着〈快活狐亭〉招牌的酒馆。
　　◇
　　无视了酒馆的餐桌，琳丝蕾特径直走向了吧台。
　　光彩夺目的金发让她成了店中注目的焦点。
　　（……嘛，这也难免）
　　神人暗自叹气。也不是说这里的顾客都是三教九流的人，但这店再怎么看也不像是会有贵族千金光顾的店铺。
　　但是琳丝蕾特泰然地走到吧台前、
　　「给我一杯热的葡萄酒。要这店里最上等的」
　　向着看到贵族客人以后眼睛都瞪圆了的店主下单。
　　「贵、贵族小姐……这店最好的酒只有阿坝产的十年葡萄酒」
　　「无妨，就要那个。还有，准备简单的料理」
　　「那，我也要一样的——」
　　神人在琳丝蕾特的身边坐了下来。
　　「琳丝蕾特会喝酒么？」
　　在阿蕾西亚精灵学院，学生基本上是禁止饮酒的。例外的只有姬巫女奉纳神乐的时候。
　　「劳伦弗洛斯特的领民经常会喝热酒暖身子。只要喝一口身子就会暖和起来。……神人呢？」
　　「我啊，也就稍微能喝点」
　　神人回答的有些含糊。他倒不是不擅长喝酒。只是因为以前老是得陪格蕾瓦斯喝夜酒喝得都留下心理阴影了，所以很少会主动喝酒。
　　吧台上被放上了两杯热的葡萄酒。它们散发着生姜以及柑橘类水果的香甜的气味。小小的喝一口之后，顿时喉头便发烫了。
　　「……是挺有效的啊」
　　只觉体内一股暖流涌了出来。
　　「嗯，这可是劳伦弗洛斯特的冬天里不可缺少的饮品呀」
　　琳丝蕾特优雅地举杯细品。她的脸颊微红，在黯淡的灯光下显得有些妩媚。
　　（……我、我心动个什么劲儿啊）
　　神人慌忙将视线从她的侧脸上移开。
　　「说来，有件事想请教一下」
　　琳丝蕾特放下了酒杯，开口道。
　　询问的对象并不是神人，而是站在吧台对面的店主。
　　「这场大雪，一直持续多天了吗？」
　　（……原来如此）
　　神人察觉到了琳丝蕾特坐在酒馆吧台席的理由。她是想在进入奇利亚山脉之前，能尽可能地多打听点当地的情报吧。
　　「没错，这位贵族小姐。虽然并不是每天，但至少这两周基本都是这种状况。帝国的代表都在〈精灵剑舞祭〉上取得了优胜，本来还期待这一带的气候能变得平稳啊……」
　　听到店主的叹息，神人一瞬间紧张了起来——
　　（……不、不要紧的吧）
　　能去观战〈精灵剑舞祭〉的都是大陆各国的贵族。一般人就算知道〈斯卡雷特队〉这队名，应该也不知道神人他们的长相吧。
　　「开始下雪之后进入过奇利亚山脉的人一个都没有么？」
　　这回是神人发问到。
　　「那是不可能呀。想翻过那雪山简直是自杀行为。而且——」
　　店主压低了声音
　　「不止是雪，据说那山里还有魔物出没」
　　「……魔物？」
　　神人和琳丝蕾特四目对视。
　　「城里四处都在传最近在山的附近看见〈冰龙〉的传闻」
　　「冰龙？」
　　「劳伦弗罗斯特的〈冰龙〉已经灭绝了。应该是看错了吧？」
　　琳丝蕾特向店主反驳道。
　　没记错的话奥尔德西亚帝国也有强大的龙族栖息。可那是在与多拉贡尼亚龙公国国境接壤的东侧领土。很难想象龙会从那里特意飞来这劳伦弗罗斯特。
　　「是啊。所以城里也有人谣传那是〈扎尼塔〉复活的前兆。因为〈冰龙〉是那位守护精灵的的眷属啊」
　　「我可对那些传闻没有兴趣」
　　琳丝蕾特失望的说道。
　　「只不过是传闻罢了，贵族小姐。我也不知道确切情报。只知道现在进山是自寻死路」
　　店主摇了摇头。
　　（……雪山的魔物么）
　　忽略正在交谈的两人，神人独自陷入沉思。
　　龙族确是强大的种族，但对于现在的神人来说和杂鱼没啥区别。毕竟神人已经多次打倒过比龙族更强大的大型魔物和精灵。
　　（……但是在行走不便的雪山上就不好说了啊）
　　假如在悬崖绝壁边上被袭击了的话，能不能一边保护琳丝蕾特一边战斗呢——
　　「总之，看上去今晚还是在这城镇里休息比较好」
　　「……的确。明早就出发吧」
　　夜晚在雪山强行军实在太过鲁莽了。而且，身体也积累了不少疲劳。
　　酒馆端上来的晚餐，是白萝卜豌豆汤和黑面包，加上一些水果干和煎咸鲑鱼。
　　虽然是顿简单的晚餐，味道却不错，对于空腹的神人来说可谓佳肴。
　　喝着热葡萄酒暖着身子，两人尽情地享用了晚餐。
　　……问题是、在这之后。
　　◇
　　「……没有空房了？」
　　「是的。因为下大雪，有相当多的旅行者逗留在了〈霜之街〉」
　　旅店的主人有些过意不去的摇了摇头。
　　……这旅店的房间，只剩下一间单人房了。
　　而且那个房间一般都不用作客房，而是用来当仓库的。
　　那样的房间，生为贵族的琳丝蕾特是无法忍受的吧。
　　而且在此之前，最大的问题还是要和神人住在同一个房间。
　　「……没办法，去找找看别的旅店吧」
　　「我想到处都客满了吧。据说还有人得睡在马厩里」
　　「居然睡马厩……会冻死的啊」
　　「总比睡在外面路上要好多了。怎样？住宿费可以给你们打折哦」
　　神人转过头来看向了琳丝蕾特。
　　琳丝蕾特红着脸，小声嘀咕着什么。
　　「……睡、睡在同一个房间，那、那种事情……」
　　「呐，琳丝蕾特——」
　　「是、是！？」
　　听到神人向她搭话，琳丝蕾特不由得发出了奇怪的声音。
　　「这城镇的领主是劳伦弗洛斯特家的家臣吧。只要表明琳丝蕾特的身份的话，就可以让我们住到他的屋子了吧？」
　　那是神人所想出的相对现实的提案，可是——
　　「那当然可行，不过……」
　　琳丝蕾特闭口不语，摇了摇头。
　　「我身为贵族，不想做出那样的行为」
　　「……是，是么」
　　……没错。这位大小姐有着比一般贵族高一倍的自尊心。依仗本家的威望向他人提出要求，是她的自尊心绝不会允许的吧。
　　琳丝蕾特看上去下定了决心，紧紧的盯着酒馆的主人。
　　「没问题。带我们去那间房间吧」
　　「……琳丝蕾特」
　　「我、我才不会介意和神人一个房间呢。神人不也总是和克蕾尔睡在同一个房间么」
　　「话虽如此……」
　　「难、难道说，不愿意……和我睡在同一个房间么？」
　　琳丝蕾特似乎有些不乐意似的撅起了浅红色的嘴唇。
　　她那通透的翡翠色眼瞳，自下而上的看着神人。
　　「……知、知道了啦」
　　神人终于放弃了。既然她都说不在意了，如果再有多余的担心的话就反而对她失礼。
　　「就要那间房了。带我们去吧」
　　「那么，请跟我们上二楼」
　　在〈快活狐亭〉店主的带领下，两人踏着咯吱作响的楼梯来到了二楼。
　　两人被带到的房间，确实是一个仓库。
　　店主点亮了灯。两人环视了下房间后，都惊讶地说不出话来。
　　「这，这还真比想象中……」
　　「还要……狭窄呀……」
　　没错，作为单人房这也是相当狭窄。床铺当然只有一个，桌椅也杂乱的堆放在那。地板更满是灰尘，丝毫没有打扫的痕迹。
　　「虽然只有这房间有些对不起你们，你们就随意的使用吧」
　　琳丝蕾特战战兢兢的试着踏入了房间。
　　地板发出了较大的响声，大量的尘埃飞舞了起来。
　　「没有……浴室啊」
　　「单人房还附有浴室的大概也就只有学院的宿舍了」
　　神人吐槽到。数月前，在寻找蕾斯蒂亚的旅途中，神人也经常睡在这种房间。
　　「……住在这里真的好么？」
　　「那、那当然，劳伦弗洛斯特之狼说一不二！」
　　琳丝蕾特下定决心似的点了点头，捡起地板上只剩半截柄的扫帚，利索的开始清理周围的灰尘。
　　……数十分钟后，房间漂亮地整理完毕了。
　　「噢噢，像样多了啊！」
　　「哼哼，只要我出手的话，这点算不上什么」
　　琳丝蕾特自豪地挺起了胸膛。
　　地板被打扫得一干二净，散乱杂物也都收拾好了。见到她毫不逊于专业女仆的本领，神人不禁感叹。
　　「那么，为明天着想今天就早点睡吧。赶、赶紧来吧」
　　她抚平了床单，转过来看着神人。
　　「那、那有点……」
　　神人慌忙地摇了摇头。房间是整理好了，但床依旧只有一张。理所当然的，神人准备打个地铺——
　　「睡在地板上怎么能消除疲劳」
　　「但是，两人睡在同一张床上，实在是……」
　　「那么我就枕着芬里尔睡在地上好了」
　　「……好、好了！我也睡床上，你千万别那样！」
　　被说到这种程度，神人也不得不放弃了。让琳丝蕾特睡地板，这让劳伦弗洛斯特的家臣知道一定会杀了他。
　　（……难道说，是我意识过度了？）
　　神人无奈的耸了耸肩，走向床边的时候。
　　但是，琳丝蕾特愣愣地抓着床单。
　　「呃，神人？」
　　「什么？」
　　「神人在这的话我没办法换衣服！」
　　「抱、抱歉！」
　　闻言神人慌忙地走出了房间。
　　就那样，在房间外等了一会之后——
　　「呀啊，这、这是什么嘛，这睡衣！」
　　神人听见了小小的悲鸣。
　　「琳丝蕾特？」
　　「没、没事，那个……已经可以进来了」
　　「哦……」
　　得到了进入房间的许可，神人深呼吸了一下，推开了门。
　　（……！）
　　然后，神人不仅屏住了呼吸。
　　琳丝蕾特所穿的睡衣——
　　是有着精致刺绣的轻薄蕾丝睡袍。
　　（内、内衣都看得一清二楚……！）
　　透过薄纱，可以看见设计清秀的内衣。
　　随即，琳丝蕾特慌忙地抓起毯子拉到了胸部附近。
　　「不、不是的！这、这睡衣是嘉洛尔弄错了……我平时才不会穿如此不成体统的睡衣睡觉……」
　　琳丝蕾特用小到快要听不到的声音低语道。
　　……看来是嘉洛尔又不小心弄错了。
　　「原、原来如此……」
　　咕咚……神人咽了一口吐沫，带着奇怪的紧张走入了房间。
　　床边放置的灯所发出的光，微微照亮了因为害羞而发热的她的脸颊。
　　神人走到附近之后，她害羞的用毯子遮住了脸。
　　「……呃，当真……没问题么？那个，睡同一张床……」
　　「贵、贵族是说一不二的！」
　　琳丝蕾特不高兴似的转过脸去。
　　神人将艾斯特靠在墙上之后，快速的脱了制服，自己也换上了睡衣。
　　一边隐藏着内心的动摇，神人钻进了毯子里。
　　简陋的床又硬又冷。和学院床比起来天差地别。
　　「那个，只盖一层毯子不冷么？」
　　与琳丝蕾特背对背睡下的神人灭去了灯。
　　「不能浪费火精灵矿石」
　　琳丝蕾特在耳边轻声说道。
　　「而且奇利亚山脉会更冷」
　　「的确……」
　　神人身子在毯子中颤抖着。
　　突然，黑暗中传来了衣服摩擦的声音——
　　啵喲?
　　琳丝蕾特的双腕抱住了神人的后背。
　　「琳、琳丝蕾特！？你在做什——」
　　「这、这样会稍微暖和一些」
　　琳丝蕾特将脸埋在神人背上低语道。
　　「要、要暖身最好是靠体温，说是那样没错……」
　　被琳丝蕾特的两腕抱住的神人，全身都发僵了。
　　纤细的发梢碰到颈部的皮肤，感到痒痒的。
　　（……这样子，问题实在太大了吧！）
　　神人设法改变姿势，在毛毯里扭动身体。
　　啵喲?
　　「啊……嗯……?」
　　「……！」
　　「神、神人……你乱动的话、会蹭到，啊……」
　　「……蹭、蹭到？」
　　啵喲，啵喲?
　　「……啊，唔嗯……?」
　　每当神人尝试更换姿势，琳丝蕾特都会在他耳边发出奇怪的声音。
　　「嗯……哈，哈……真是、欺负人呢……」
　　想强行更换姿势的话，就会摩擦到内衣，反而起了反作用。
　　（既，既然这样，那就只能用那招了……）
　　神人闭上了眼睛——
　　使全身都一下子放松下来，心中回归于无。
　　「……神人？」
　　「呼——，呼——……」
　　……戳，戳。
　　「呼……」
　　神人就算脸颊被戳了，也毫无反应。〈无心之行〉是他被训练出的暗杀者的技术。普通人是没有办法看穿的。
　　「……已经睡着了么」
　　琳丝蕾特有些失落的自言自语道。
　　「那么，我也得赶快入睡」
　　她将两腕放松，以那姿势熟睡了。
　　（……真、真容易入睡啊）
　　克蕾尔也挺容易睡着的，是不是贵族的大小姐们都是这样呢。
　　估计也有疲劳的因素在内吧。毕竟从早上开始就一直在骑马。
　　不论如何，神人安心了下来之后，便开始在毯子中慢慢的改变姿势，以防再次触碰到琳丝蕾特的胸部。
　　明天将会是强行军。在日落之前必须越过冰天雪地的山脉。
　　神人闭上了眼，这次真的打算睡了。
　　就在那时——
　　「……很快，就好了……尤蒂亚……」
　　从她的唇边露出了低语之声，大概是梦话吧。
　　（……尤蒂亚？）
　　神人一下子想了起来。
　　尤蒂亚·劳伦弗洛斯特。数年前，因奉纳精灵王的神乐失败，而被封入永久咒冰的，琳丝蕾特的妹妹。
　　琳丝蕾特参加〈精灵剑舞祭〉的目的就是为了拯救她。可是到头而来，那〈愿望〉还是没有得以实现。在伊莎莉亚·汐娃的力量完全恢复之前，是没有办法破坏咒冰的。
　　虽然在学院一直都是一副盛气凌人的态度，但心里一直都担心着被封在冰冷的冰中的妹妹的事情吧。
　　「我……一定会，救你的……」
　　「……琳丝蕾特」
　　神人轻轻握住了说着梦话的琳丝蕾特的手。
　　◇
　　第二天早上。在太阳完全升起之前，神人醒了。
　　「呜……好冷……冷死了！」
　　神人掀开毯子，吸入冰冷的空气。
　　伸了个懒腰，简陋的床便发出了吱吱嘎嘎的响声。
　　穿着内衣的琳丝蕾特还在神人旁边睡着。她的脸上带着平时很难看见的毫无防备的表情。
　　神人不禁想起昨晚的事情，脸颊微微发烫。
　　注意着不吵醒她，神人悄悄下了床，打开了房间角落的小窗。
　　暴风雪算是停了，但雪还在下。不知道是谁施放的火精灵在融化路边的积雪。虽然帝国法禁止在城镇中随便放出精灵，不过在这种状况下也在所难免。
　　（……可是，那边依旧是暴风雪啊）
　　神人望向了远处可见的山脊。
　　山脉被密密麻麻的云层围住，连山顶都看不见。
　　「……旅店的老板好像说那边有魔物出没——」
　　「神人，起床了么」
　　「……嗯？」
　　听见屋里有声音响起，神人转过身去——
　　[[IMG,7779e67001a08b7e26e31e95ad10b31e,800,1129,82102]]
　　只见眼前出现了一只雪妖精。
　　「……艾、艾斯特，那身衣服是怎么回事！？」
　　神人不禁瞪大了眼睛。
　　艾斯特穿着绒绒的防寒服。
　　她两手戴着宽大的手套。附有柔软毛皮的圆筒形帽子也很可爱。
　　「这是这里的标准防寒服。我参考了街上人们的着装尝试构筑了一下」
　　艾斯特面无表情地说完，在原地转了一圈。
　　光彩夺目的银发，就像在阳光下的白雪一般亮晶晶的。
　　「神人，感觉如何？」
　　「嗯，很可爱」
　　神人率直地说出了感想。
　　（……不过精灵感觉不到寒冷就是了）
　　虽然在心中那样吐槽，但是嘛，可爱就够了。
　　艾斯特又一次转了一圈——
　　「觉得怎么样？」
　　「嗯，非常可爱」
　　「我好高兴，神人」
　　艾斯特骨碌骨碌地转了起来。
　　……骨碌骨碌。骨碌骨碌。
　　……骨碌骨碌。骨碌骨碌。骨碌骨碌。骨碌骨碌。
　　「呜啊。神人，头好晕」
　　「哇，没事吧！」
　　「……你们两个人在做什么？」
　　已经醒过来的琳丝蕾特，诧异地歪着头。
　　◇
　　在神人他们向着奇利亚山脉出发的同时——
　　回到艾尔斯汀归的克蕾尔，也重新回大破了学院。
　　「……神人真是的，没有了我不会出问题的吧」
　　心情很好哼着小曲的克蕾尔，在乌鸦班宿舍的走廊上一边走一边自言自语道。
　　她手上拿着一盒艾尔斯汀有名的温泉馒头。
　　这是买来准备和神人一起吃的土特产。
　　「肯定因为我不在而感到寂寞了吧。……总有些过意不去」
　　和家人度过了幸福时光的克蕾尔心情非常好。
　　「下次把神人也一起带去艾尔斯汀的温泉好了。神人总是帮我做饭，我也得感谢下他——」
　　克蕾尔的脚步停在了走廊上的窗户前。
　　她用手梳理了下双马尾，检查了下制服有没有皱纹。
　　（……我、我在想什么嘛）
　　发现自己莫名的紧张，她的脸颊不禁红了起来。
　　（只、只不过几天没见到他而已……）
　　咳咳、克蕾尔干咳了几声，继续迈开了步伐。
　　「菲亚娜去参加诸国会议，现在房间就、就是是我们两人独处……」
　　离宿舍的房间越近，心跳就跳得越快。
　　走到房间的门前，她深呼吸了一下，打开了门。
　　「神人，我回来……了？」
　　克蕾尔保持着握住把手的姿势，疑惑地歪着头。
　　……房间里空无一人。
　　「……我说，神人？」
　　眼睛瞪大了瞧瞧周围，结论依然是连半个人影都没有。
　　大概是去买东西了吧。
　　「……真是的，什么嘛……」
　　克蕾尔将土特产丢到了桌上，噗通一下躺在了神人的床上。
　　「白紧张一场」
　　她用食指拨弄着头发，不高兴地自言自语道。
　　「什么嘛什么嘛，神人是笨蛋……」
　　……啪嗒啪嗒啪嗒。
　　拿枕头撒了一会气以后，克蕾尔把脸扑到了枕头里。
　　（……这个枕头，有神人的气味）
　　然后就那样，用力地抱住了枕头。
　　这是克蕾尔最近的习惯。……只要这样做，心里就会觉得格外平静。
　　（买不买都无所谓啦，赶、赶快回来吧，笨蛋……）
　　……在把脸埋在神人枕头里的状态下，她长吸一口气。
　　「……唔……神……人……」
　　……怎么办。只不过数日没见神人而已，竟然如此感到寂寞。
　　好想尽快听到他的声音。好想被他温柔地摸摸头。
　　……都这么想见到神人的脸了。
　　「……呜～、呜～……快～点～，回来啦～……」
　　……滚呀滚。滚呀滚呀滚。
　　保持把脸埋在神人枕头里的姿势，克蕾尔在床上滚了起来。
　　然后就那样，咕咚一声，从床上摔了下来——
　　
　　[[IMG,d5ce86fd89509b7f38a35deec6b9ddf0,800,1129,84955]]
　　「……嗯？」
　　有什么掉在了地上。……似乎是张纸条。
　　「……是什么呢？」
　　克蕾尔爬了起来，读起了捡起来的纸条。
　　「……嗯……暂时外出。晚饭你就出去……吃吧……」
　　她手开始发抖，红莲色的头发如同燃烧一般竖了起来。
　　「这究竟是怎么一回事——————————！」
　　克蕾尔手中的纸条被燃成灰烬飘落了。
　　……一小时之后
　　经斯卡雷特的毛茸茸尾巴挠痒刑逼供，嘉洛尔没两下就招了。
　　◇
　　学院都市。在圣瑟拉厄医疗院的一间病房里——
　　「艾丽丝·法兰格尔特小姐，恭喜你今天可以退院了」
　　治愈师的姬巫女对艾丽丝说到。
　　「不过话说回来，真叫人吃惊啊。虽说精灵使的自然治愈力远高于常人，只是没想到会恢复的这么快——」
　　「……唔，我自己也很惊讶」
　　艾丽丝带着一副认真的表情点了点头。
　　原本她也以为起码再过几天才能退院的。
　　「你有没有什么头绪呢？」
　　主治的治愈师不可思议地问道。
　　也难怪她会这么问。假如是圣精灵或水精灵的契约者还好解释，但是和她订下契约的风精灵并没有让她快速恢复的办法。
　　「不、没有，这方面我也不清楚……」
　　艾丽丝的视线转向了斜上方。
　　「……嗯，真的？」
　　「那、那是当然！」
　　见治愈师起疑盯着她看，艾丽丝不由得有些生气。
　　……当然，说没有头绪是骗人的。
　　艾丽丝的身体状况，是从昨天"那时候"开始快速好转的。
　　（……当时，感觉到有什么看不见的力量流入了我的体内）
　　她轻轻用手触摸嘴唇，脸便一下子发烫了。
　　（……呜~，我、我怎么能做这么不害臊的事情！）
　　应当为人表率守护风纪的骑士团长这样做，实在愧对其他学生。可是——
　　嘴唇是不会撒谎的。它记住了那股仿佛让整个大脑都麻痹了似的甜美感触。
　　「艾丽丝小姐，怎么了？」
　　「没、没什么！」
　　艾丽丝满脸通红地摇了摇头。
　　从医疗院退院以后，艾丽丝朝着校舍走去准备向骑士团报告。
　　（……话说回来，那还真是理解不了啊）
　　她走在大街上，在心中自言自语道。
　　（难道说，神人的力量逆流到我身上了？不可能有这种事吧——）
　　即使是在菲亚娜通过身体接触对神人使用治愈魔术的时候，神人的力量也没有逆流过。
　　（……有、有必要再验、验证一次）
　　充其量是验证而已——艾丽丝在心里得出了结论。
　　——就在那时。前方街道传来了一阵喧嚷。
　　「……唔，发生了什么？」
　　艾丽丝立刻恢复骑士应有的严肃表情，将视线转向了声音传来的方向。
　　只见广场方向能看到熊熊燃烧的火光。
　　……那不是普通的火焰。而是精灵发出的火。
　　「居然在学院都市中使精灵显现……这可是违反风纪的！」
　　艾丽丝立刻向着引起骚动的广场跑去。
　　但赶到广场以后一看，却发现——
　　「什……克蕾尔！？」
　　轰隆轰隆轰隆轰隆……！
　　在那的，是背着大量行李的克蕾尔。
　　红色的双马尾带着火焰摇曳着。
　　这是契约精灵的属性影响到契约者自身的现象。
　　原来远处看见的火焰是这么回事。
　　「克、克蕾尔，究竟发生了什么？」
　　「……没什么好说的啦」
　　那魄力使得艾丽丝都不禁止住脚步。
　　……她看起来非常的生气。
　　「神、神人抛弃我了，呜，呜呜~……！」
　　克蕾尔眼里溢出泪花，燃烧着的双马尾也一下子失去了活力。
　　「……等、等一等。我还不清楚是怎么回事，总之把情况告诉我」
　　「呜、嗯……嘶嘶……」
　　——在广场的长椅上，克蕾尔说明了原由。
　　「……竟然和琳丝蕾特单独二人！？」
　　昨天，神人来探望的时候是有说过要去劳伦弗洛斯特。
　　可是——
　　「我、我可没听说是两个人一起去旅行啊！」
　　艾丽丝生气地吼道。这状况可非同一般。
　　因为二人旅行的话就意味着——
　　（……不、不是会一起外宿吗！）
　　光是想象了下艾丽丝就满脸通红的。
　　……不对，神人还是值得信赖的。就算是单独二人旅行，他也绝对不会做什么下流的事情吧。可是，据说旅行会快速缩短男女间的距离。那样一来发生什么事不足为奇了。
　　而且，克蕾尔好像满心打算追上神人。
　　「……我、我也去！」
　　艾丽丝说道。
　　「……诶？」
　　哭肿了眼的克蕾尔不思议的歪了歪头。
　　「没、没事的啦，你不来也没关系。况且，骑士团的工作怎么办？」
　　「男女两人单独旅行什么的，那样不知廉耻的行为我是不会放过的。纠正风纪的正是骑士团的工作」
　　「那、那只是无理狡辩啊。不用来也行的」
　　「哼，真的不用我么」
　　「……什么意思？」
　　艾丽丝竖起食指说明了起来。
　　「听好了，两个人从学院出发时昨天的中午时分。现在才开始追已经太晚了」
　　「那、倒没错……」
　　「但是，假如利用飞行能力和探索能力优秀的我的魔风精灵，在两天之内追上也是有可能的」
　　「唔……」
　　克蕾尔找不出理由来反驳。
　　……艾丽丝说的没错。
　　「好了，怎么办？」
　　「呜唔～！」
　　——于是。
　　最后，克蕾尔和艾丽丝一同去追神人了。
　　◇
　　「鲁米娜莉丝大人，那棵树似曾见过———」
　　「……啧，又回到同样的地方了么。这里究竟是什么情况」
　　——在〈冰花森林〉的深处、被积雪与浓雾覆盖的森林中，圣国的骑士团已经徘徊了数十个小时。
　　越是接近森林中心，雾就变得越深，树木状的精灵们也巧妙地变化外形，意图迷惑侵入者的耳目。
　　简直就像森林全体在拒绝着她们。
　　（……实际上，就是被拒绝了）
　　鲁米娜莉丝面露苦色。
　　即使精通武艺的〈圣灵骑士团〉精锐，再这样继续徘徊于披雪的森林中也恐怕会全军覆没。另一方面，雾色变浓也代表她们接近目的地了。
　　这场雾并非自然现象，而是一种魔术〈结界〉。
　　不是那个暗精灵捣的鬼。据那对村里的老夫妇所言，他们找到她的时候她几乎连走都走不动，甚至还不太开得了口。不认为她还留有足以制造这等结界的力量。
　　（……没错，是妖精族的〈结界〉）
　　规模足以覆盖森林的结界几乎不可能由某个人单独展开的。恐怕是以古代遗迹为基石而展开的吧。
　　而且，暗精灵十有八九就在妖精族那里。
　　（……我们，是绝不能后退的）
　　鲁米娜莉丝转而面向部下，下达了指令。
　　「从现在起，我们分为两小队行动。在森林中发现古代石碑以及古树的话，一律强行破坏。那些有可能是构造〈结界〉的基石」
　　「……！」
　　属下四人面面相觑。
　　「可、可是，那样就违反协约————」
　　国际协约规定禁止破坏古代遗迹，哪怕是战争期间也不例外。鲁米娜莉丝就等于是下令破坏协约。
　　「责任都由我来承担，假如不想冻死在雪中就听我的命令」
　　在鲁米娜莉丝不容置疑的号令下，圣国的骑士们都带着下定决心的表情点头了。