　　——从〈霜之街〉出发，过了几个小时。
　　而他们爬到山腰处，则又是几个小时以后的事了。
　　时间上应该是正午，可是天空被密云遮盖，完全看不见太阳。
　　暴风雪越吹越强，刮起了强烈的冰风暴。
　　视野范围内一片雪白。
　　「……唔、完全看不见前面啊！」
　　在暴风雪中，神人朝着琳丝蕾特大声喊道。
　　一张开口，强烈的冷气便灌入肺部。
　　「视线不要从芬里尔的尾巴上移开！」
　　不知何处传来了琳丝蕾特的喊叫声。
　　她应该是骑在芬里尔的背上前进。但在眼前一片白茫茫的情况下，完全分不清方向。
　　依靠着琳丝蕾特的喊声，神人寻找带路的芬里尔。
　　准确来说，是寻找绑在芬里尔尾巴上的精灵矿石的光辉。
　　在暴风雪中摇曳的光辉，是指引神人的唯一道标。
　　确认到视线前方有摇曳的微弱光芒以后，神人改变了脚的朝向。在脚陷入积雪之前，将神威集中到脚底，形成疑似浮游在空中的状态。这是一种在雪山行走的步法，不过要将其运用自如需要高度的训
　　练。
　　（……这个、比预想中更加消耗体力）
　　学院的制服里带有耐寒魔术的祈祷，外面还套着防寒衣物，但却依然让人感到如此寒冷。假如没有准备充分就上山，毫无疑问会被冻死。
　　持有的火精灵矿石已经用掉了两个。在用尽力量的火精灵回到了〈元素精灵界〉以后，精灵矿石变回了寻常的透明石头。
　　神人有解放〈灭杀魔王之圣剑〉的力量拨开暴风雪的冲动。不过这样一来肯定会引发大雪崩吧。
　　加快脚步以后，神人终于追上了前头的芬里尔。
　　「……哈啊、哈啊……虽然早有预料，不过还真费力啊」
　　气喘吁吁的神人，将〈灭杀魔王之圣剑〉刺入雪中倚着。
　　「接下来的路会更加狭窄」
　　骑在芬里尔上的琳丝蕾特回过头来。
　　「差不多、该休息一下了……」
　　「不行，在被暴雪夺走体力前一口气突破这里方为上策」
　　「说的也是啊……」
　　再说，根本没有地方能供他们休息。
　　神人取出了水壶，喝了口加有大量砂糖和生姜的红茶。
　　喉咙里顿时有一股暖流。水壶里也放了一小块火精灵矿石以防结冰。
　　「没记错的话，这前方有一座登山者用的小屋。在那里有个小小的炉灶。可以用来热一下牛奶，顺便做一点烤松饼」
　　「那还真是让人期待呢」
　　刮掉贴在脸上的冰片，神人笑道。
　　琳丝蕾特的烤松饼，是这个冰雪地狱中唯一的希望。
　　「不过，这个——」
　　这时，神人抬头看着浓云密布的天空说道。
　　「果然，这不像是普通的暴风雪啊」
　　「……嗯。我也是头一次遇到这样的风雪」
　　闻言，琳丝蕾特点头道。
　　就算是拥有飞行能力的精灵，在这种暴雪中也没法照常飞行。
　　「难不成，真是〈扎尼塔〉……」
　　「……扎尼塔？」
　　神人有些在意地问到。
　　——说起来，昨天在酒馆里好像也听过这个名字。
　　「这是在劳伦弗洛斯特流传已久的传说」
　　琳丝蕾特说道。
　　「〈扎尼塔〉是劳伦弗洛斯特的守护精灵。在千年前的魔王战争中，它和魔王所罗门麾下的精灵们战斗，最后被封印在奇利亚山脉里」
　　「呃，这充其量是个传说……对吧？」
　　「对。毕竟那样的精灵究竟是否存在，现在也无从考究」
　　琳丝蕾特耸了耸肩，从怀里取出了大颗精灵矿石。
　　「我要解放强力的〈炎魔的庇护〉了。请先退开」
　　「啊啊，了解」
　　「——熊熊燃烧的守护之炎啊，请赐予我等庇护！」
　　她边向精灵矿石注入神威，边咏唱着解放的咒文。
　　瞬间，精灵矿石放出了强烈的热量，温暖的空气包围了四周。
　　以精灵矿石为中心展开的防雪结界，令白茫茫的视野恢复了色彩。
　　看到出现在眼前的光景——神人不由得屏住了呼吸。
　　巨大的冰谷深不见底。沿着悬崖的道路突然变得狭窄，一不小心就会失足跌入谷底。
　　「……要走这条路啊。好难走」
　　「是有好一点的路没错，不过走那边的话就无法在今天之内翻过这座山了」
　　「那就没办法了……」
　　神人向前踏出了一步。被踩碎的冰块哗啦哗啦地掉入谷底。
　　「加快脚步吧。〈炎魔的庇护〉可持续不了那么长时间」
　　要是在悬崖边上走到半路没了庇护，恐怕马上就往生极乐了吧。
　　由芬里尔带头，两人慎重的沿着狭窄的悬崖前进。
　　途中，神人发现对面的冰壁上有着无数冰窟。
　　「那个冰窟是自然形成的吗？」
　　「那些据说是〈霜巨人〉的住处」
　　「那个啊——」
　　〈霜巨人〉是在人类繁荣以前，从〈元素精灵界〉来到大陆并建立起巨大帝国的种族。他们虽然早在数千年前就已经灭亡了，但在这悬崖峭壁上挖出的无数冰窟却依然在历史的长河中存留至今，不禁
　　令人感慨。
　　——正当神人被冰窟夺走注意力的时候。
　　从他头上，传来了撕裂大气般的振翅声。
　　◇
　　「——什！？」
　　神人看向了头顶。
　　只见有一个张开翅膀的巨大影子，穿过灰暗的云层向这边飞来。
　　「——那是、冰龙！？」
　　琳丝蕾特大叫道。
　　宛如刀刃般锋利的钩爪。披着冰片一般的龙鳞，是飞行系的龙。
　　闪闪发光的深红眼睛，正盯着正下方的神人一行。
　　「魔物的传闻，看来是真的呢！」
　　神人两手把持〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　但是冰龙毫不畏惧地俯冲下来，挥下了它那巨大的钩爪。
　　拥有着压倒性重量加成的一击被神人用剑架开。钩爪被撕裂的冰龙顺着那势头撞向了冰壁。冰壁碎裂，喷出的冰雾挡住了神人的视线。
　　「神人，地面！」
　　听到琳丝蕾特的声音，神人立刻向后一跃。
　　紧接着，断崖上的路崩塌了。刚刚还站着的地方碎成了冰块滚落谷底，神人惊出了一身冷汗。
　　（……立足点实在是太不稳了！）
　　冰龙在龙族中不过是泛泛之辈。对于能够单枪匹马击败上位魔龙的神人来说本不足为惧。
　　可是在恶劣地形和暴风雪中，神人根本没法发挥原有的实力。
　　撞到冰壁上的冰龙抖动巨大的身躯，再度飞向了天空。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」
　　展开精灵魔装的琳丝蕾特迅速放出了箭矢。
　　但是，那几乎都被在暴风雪中盘旋的冰龙回避掉了。
　　「……！在暴风雪中根本没法好好瞄准！」
　　相对的，冰龙是得到冰之加护的种族，在这种暴风雪中也能自由飞行。
　　冰龙向着搭好弓箭的琳丝蕾特张开布满獠牙的大颚。
　　它的嘴巴里随即出现闪光——
　　刹那间，神人踏雪跳起，挡在了琳丝蕾特面前——
　　「——艾斯特，拜托了！」
　　『——是的，神人』
　　释放出〈灭杀魔王之圣剑〉的全部力量。
　　与此同时，夹带无数锋利冰刃的冰风暴喷出。
　　〈龙之吐息〉——那是龙在所有魔兽中最令人畏惧的原因之一。
　　「……！噢噢噢噢噢噢！」
　　圣剑发出银白的光辉。从〈灭杀魔王之圣剑〉中迸发的闪光，融化了乱舞的无数冰刃。
　　「神人——！」
　　「琳丝蕾特，先退回刚才的地方。这里的地形太恶劣了」
　　「好的——〈魔冰雷雨〉！」
　　琳丝蕾特搭起五枝箭矢，朝着天空发射。
　　箭矢在空中分裂，化作大量刀刃刺向冰龙的鳞片。这种攻击虽然对拥有强大魔术抗性的龙族作用不大，却能暂时封住冰龙的行动。
　　趁着冰龙渐渐被冻结，两人立即原路返回。
　　背后仍然能听到翅膀拍动的声音。抖落黏附在身上的冰块，冰龙发出刺耳的咆哮飞向了高空。
　　「冰龙要逃走了！」
　　「不，不对——！」
　　凭着直觉，神人一把抓住在旁边奔跑的琳丝蕾特的手。
　　与此同时，响起了震撼大气的破碎声。
　　冰龙向着两人上方的冰崖俯冲。
　　冰崖被撞出了一个大洞，巨大的冰块从上方滚落。
　　（可恶——！）
　　神人强行拉过琳丝蕾特的手腕，让她伏倒地上。
　　随即，他拔出〈灭杀魔王之圣剑〉将滚落下来的巨大冰块打碎。
　　碎散的冰块将道路完全堵住了。
　　「……退路被断了啊」
　　在魔兽当中，龙族拥有非常高的智能。高位的龙甚至能够与人类对话。这头冰龙看来也是相当狡猾。
　　冰龙再一次飞向天空，似乎想继续破坏冰崖。
　　「……这边！」
　　神人拉着琳丝蕾特的手，又回到刚才走过的路上。身体无法尽情活动让人心生躁意，寒冷令全身的肌肉都变迟钝，再加上身上还穿着行动不便的防寒服。之前积蓄的疲劳感一下子涌了上来。
　　（……而且，这里的空气好稀薄）
　　肺部索求更多的氧气令呼吸变得絮乱起来，导致神威也不安定。要是不注入足够的神威，〈灭杀魔王之圣剑〉也不过是一把钝刀。
　　「神人，〈炎魔的庇护〉就快消失了！」
　　琳丝蕾特喊道。
　　火精灵矿石的结界的效果范围在大幅地缩小。
　　「再这样下去，状况会越来越糟——」
　　神人停下脚步，瞪着在上空盘旋的冰龙。
　　「……怎么办？」
　　「一下就行，能停下那家伙的动作吗？」
　　「然后呢？」
　　「嘛，到时你就知道了」
　　听到神人的话——
　　「——那么，我就试试看吧！」
　　白金色的长发随风飘舞。
　　琳丝蕾特充满自信地点了点头。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」
　　精灵魔装的弓箭矢向了天空。
　　目标并不是冰龙的本体，而是它头上——
　　在冰龙正上方的冷气凝固，化作巨大的冰块。
　　「向骄傲的强者降下制裁之锤——〈破冰之锤〉！」
　　比冰龙大一倍的巨大冰块，在重力的作用下垂直坠落。
　　被压倒性重量砸中的冰龙发出一声惨叫。
　　「就是现在！」
　　「好的！」
　　神人大叫着，脱掉了沾满冰雪的防寒服。
　　他释放出最大限量的神威往冰上一踩，沿着崩坏的冰壁垂直向上移动。
　　「太、太乱来了啦！」
　　琳丝蕾特发出了尖叫。
　　「没问题的，掩护就拜托了！」
　　嗒——蹬着冰壁，神人一口气登上了悬崖顶。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　神人高高举起〈灭杀魔王之剑〉，隔着冰块刺中了冰龙。
　　龙鳞发出了金属般的声音碎裂了。
　　（——这也太硬了！）
　　神人暗自咂舌。龙鳞是大陆上最坚硬的物质，在当前无法稳定发挥艾斯特的威力的状态下，神人很难完全贯穿冰龙。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　冰龙发出愤怒的咆哮再度飞上天空，在暴风雪中高速回旋。
　　「咕……！」
　　神人紧紧抓住刺在龙背上的圣剑。
　　下方就是无底的深渊。一旦放手就会没命。
　　（拜托你了，琳丝蕾特——！）
　　在悬崖下方的琳丝蕾特正咏唱着高位的精灵魔术。
　　在暴风雪中，隐约回响着清澈的声音。
　　「——听从我的呼唤，足以抵御龙之吐息、巨人之腕的极寒之盾！」
　　精灵魔术完成了。
　　无数的巨大冰壁从白茫茫的地面破冰而出。
　　神人拔出〈灭杀魔王之圣剑〉，从龙背上一跃而下。
　　全身都起了鸡皮疙瘩。神人在空中做好了迎接冲击的准备。
　　下个瞬间，神人狠狠的摔到了冰面上。
　　〈大冰壁〉——原本是召唤防壁的精灵魔术，现在刚好可以制造立足点。
　　「干得好，琳丝蕾特！」
　　「要是失败就会直坠深谷啊！」
　　琳丝蕾特有些生气的喊道。
　　受伤冰龙的眼中放出愤怒的红光。它张开下颚，准备释放龙之吐息。
　　不过，神人就是在等这一刻。
　　「——要上了，艾斯特！」
　　『——是的，神人』
　　面对在右手集中的神威，艾斯特答道。
　　「缠绕在钢铁上的无尽黑暗，魔王剑——〈终结者艾斯特·二型【Terminus Est·Zwei】！」
　　呐喊的瞬间，右手的精灵刻印发出耀眼的光芒。
　　发光的是重叠在剑之纹章上的蕾斯蒂亚·阿修道尔的纹章。
　　「无尽的黑暗啊，屠尽我等的敌人——〈呼唤死亡的雷闪〉！」
　　对准发出闪光的巨口，神人挥出了染上暗色的圣剑。
　　迸射的黑暗雷光，贯穿了冰龙的喉咙。
　　「拥有极高魔术抗性的是龙的鳞片。总不至于体内也是那样吧」
　　冰龙发出暴怒的咆哮，坠向了谷底。
　　「……干掉了吗？」
　　琳丝蕾特向这边走来。
　　「……不，龙的生命力非常强大。趁那家伙恢复之前——」
　　——话说到一半，就被神人咽了回去。
　　突然，袭来了比刚才更加强烈的冰风暴——
　　两人的头顶被巨大的影子遮住。
　　（……竟然还有一头！？）
　　神人大吃一惊。而且，是比刚刚的冰龙还要巨大的个体。
　　（开、开玩笑的吧……）
　　倒也不是说神人大意。龙的领土意识很强，两头同时出现在同一个地方的可能性是非常低的。
　　（……居然、有六头！？）
　　——六头冰龙同时降落在地面。
　　（……糟了——！）
　　两人现在所站的地方，是用魔术临时生成的地方。当然，是没有办法承受住这么巨大的质量。
　　脚下的冰面裂开，一口气崩溃了——！
　　「呀！」
　　「琳丝蕾特，抓紧我！」
　　神人伸手抓住琳丝蕾特的手臂。
　　和崩塌的冰面一起，坠入了无尽的深渊。。
　　「……混，混蛋啊啊啊啊啊——！」
　　神人在空中翻转，用握在右手的剑刺入了冰壁。
　　嘎嘎嘎嘎嘎——火花四散，冰壁被画出了一条长线。
　　但是，下落的势头并没有就此止住。这样会坠入谷底——
　　「咕，呜……！」
　　「神人！」
　　「……不要……松手！」
　　神人强行将琳丝蕾特拉了过来。
　　（——接下来该怎么办？）
　　下落的速度在不断增加，再这样下去就不可能停下来了。
　　（……手腕的力量，……也快到极限了……）
　　「神人，那边！」
　　琳丝蕾特突然喊道。
　　向下望去，发现在冰壁中延伸出一块可以落脚的地方。
　　（那是——〈霜巨人〉的冰窟！）
　　稍微看到了希望……虽然是很渺茫的希望。
　　（……距离太远了。但是，也只好拼了——）
　　要是没有把握好跳跃时机，就必死无疑。
　　「抓紧我——」
　　「好、好的！」
　　神人将全部神威注入到右手中，解放了〈灭杀魔王之圣剑〉的力量。
　　发出耀眼光芒的刀刃粉碎了冰壁。
　　「噢噢噢噢噢噢！」
　　他脚踏冰壁一跃。剩下的就只能任凭重力下落了。
　　（一定要成功！）
　　——神人闭上眼睛。
　　◇
　　「……人，神人！」
　　「……咕……」
　　睁开眼睛，能看见拼命叫喊的琳丝蕾特的脸。
　　确认了神人还有意识，琳丝蕾特安心地松了一口气。
　　「……看来，是成功了呢」
　　因为全身的剧痛表情扭曲了起来。为了保护琳丝蕾特而后背着地，神人几乎扛下了全部的冲击。
　　（……脊椎承受了过大的冲击，全身都麻痹了。而且，右手也已经脱臼了。）
　　神人仰面躺着，冷静地确认自己身体的情况。
　　要是勉强起身的话，恐怕会疼得要命吧。
　　神人就这么环视了四周。
　　是个冰壁上挖掘出的巨大的洞窟。天盖很高，里面完全被黑暗吞没。
　　「……莫非、这个冰窟会延伸到哪里？」
　　「帝都的〈精灵调查会〉也多次调查过。但是里面的构造太过复杂了，最后也只能中断调查」
　　「……想从这里翻越雪山果然是不行的吗」
　　「要穿过这冰之迷宫，说实话，还是放弃吧」
　　琳丝蕾特耸了耸肩。
　　「也就是说，得重新从这冰壁爬上去吗……咕……」
　　「还、还不能起来啊！」
　　琳丝蕾特慌忙的按下了想要坐起来的神人。
　　「但是，在日落之前不翻越这里……」
　　到了夜晚，气温会更低。就这样待下去迟早也会冻死。
　　「反正在这种状态下你也不可能爬上冰壁啦。而且你要怎样应付这场暴风雪呢？」
　　「那是……」
　　神人一时语塞，看向了外面的暴风雪。再加上，还有那群冰龙。只要有那群家伙在，想要爬上冰壁根本是不可能的——
　　突然，琳丝蕾特的手指碰到了神人的右手。
　　「……琳丝蕾特？」
　　「请安静下来，现在给你施加治愈魔术」
　　她的手中拿着〈治愈〉的精灵矿石。
　　「治愈之光啊，请赐予此人活力——」
　　随着几句简单的咒文，精灵矿石放出了柔和的圣光。
　　但是，神人躺着摇了摇头，制止了他。
　　「我很感谢你的心意，但是这种半吊子的治愈魔术对我是没有用的。所以，这块精灵矿石还是给琳丝蕾特疗伤——」
　　大部分治愈魔术都出自圣属性系统。虽然身为冰属性精灵使的琳丝蕾特也能借助精灵矿石的力量来施展简单的治愈魔术，可那种程度的魔术会被神人那寄宿着暗精灵王的力量的身体弹开。
　　「我没有受伤哦」
　　「刚刚冰面崩塌的时候，被破片伤到脚了吧」
　　「这、这种小伤和神人同学的比起来根本算不了什么」
　　「女孩子的肌肤要是留下疤痕就不得了。而且，我还有艾斯特的〈钢之加护〉，这种程度的小伤放着不管也会慢慢痊愈的」
　　「……～，女、女孩子……」
　　琳丝蕾特的脸变得通红——
　　……然后，她像下定什么决心似的，用力点了点头。
　　「好、好吧，既然神人你都说到这个份上——」
　　「……咦？」
　　咻。唦唦唦。……啪嗒。
　　突然，琳丝蕾特脱起了裙子。
　　「等、等、等一下，你在做什么……」
　　「请、请不要动!」
　　露出内衣的琳丝蕾特就这么跨坐在神人身上。
　　绣着精致刺绣生丝内裤完全袒露。柔软的大腿直接压在了肚子上。
　　「……！」
　　全身血流加速，身体顿时火热。
　　「……神、神人的身体，要直接输入治愈的魔术！」
　　琳丝蕾特的脸羞得通红——
　　唰。唰。唰。解开了制服的扣子。
　　从清秀的纯白内衣露出了丰满的胸部。
　　微微透红雪白的肌肤。被白金色长发包裹的、那个肢体——
　　……真的是，非常漂亮。
　　「……琳丝蕾特」
　　神人一下子看得入神了——
　　「你、你这么盯着看，我会害羞……」
　　琳丝蕾特抿紧了嘴唇。
　　「请、闭上你的眼睛……」
　　「啊啊，我知道了……」
　　神人急忙闭上眼睛。他知道琳丝蕾特接下来会做什么。确实，这样通过身体接触直接将魔法注入到肉体的话，治愈魔术也多少能发挥点效果。实际上，菲亚娜一直就是用这样的方法来治疗神人。
　　琳丝蕾特脱下神人的防寒服，开始解开神人制服的扣子。
　　甘甜的气息。渐渐垂下的秀发擦着脸颊有些发痒。
　　（……这，有点不太妙）
　　一边就这么任由她摆布，神人一边在心中叫苦。
　　（……眼睛闭上了，反而开始在想一些奇怪的事）
　　制服已经完全脱掉了，只剩下一件衬衣。琳丝蕾特停下了手。果然直接和神人身体接触还是会感到害羞的吧。
　　「那么，接、接下来该怎么做？」
　　就这么骑在神人身上，琳丝蕾特发出了困惑的声音。
　　「呃，琳丝蕾特……不必勉强自己……」
　　「我才没有勉强自己……」
　　她立刻反驳——
　　「啊嗯……啾……?」
　　「……！？」
　　随即吻向了神人的嘴唇。
　　「啾……啾、啾……?」
　　琳丝蕾特就这么伸出舌头，和神人交换着唾液——
　　瞬间，神人感觉到一股活力注入到自己的身体。
　　（……这……是……）
　　暖流渗入身体的每一个角落，身体的疲劳也被一扫而空。察觉到治愈的力量在发挥着效果，琳丝蕾特更加拼命地把嘴唇押过来。
　　「啾……哈，哈……啾、啾……?」
　　「……，琳丝……蕾特……已经……！」
　　不是因为痛楚。舒服得欲仙欲死的感觉，让神人不由得叫出声来。
　　◇
　　——数分钟后。两人为免视线对上而背靠背坐在一起。
　　……气氛非常地尴尬
　　「呃、那个……」
　　已经穿好了制服的琳丝蕾特先开口说道。
　　「我、我，呃、刚才，有失体统——」
　　「没、没那回事，毕竟为了治疗嘛，托你的福我的体力也回复了」
　　神人甩了甩右手。虽然还有点痛，但已经没有大碍了。
　　「……暴风雪也没有停下的迹象，还是先在这里稍作休息吧」
　　「说、说的也是……」
　　琳丝蕾特点了点头，准备启动火精灵矿石。将闪着红光的石头放在地上，向其注入神威，温暖的火光就照亮了冰窟。
　　芬里尔张大嘴巴，吐出了料理道具。
　　琳丝蕾特将牛奶注入单手锅中，搁置在燃烧的矿石上。
　　「话说回来——」
　　神人转向琳丝蕾特。
　　「那群冰龙到底是怎么回事？」
　　「……我也不知道」
　　琳丝蕾特摇了摇头。
　　「本来，劳伦弗洛斯特的冰龙应该在几百年前就灭绝了，为什么会突然出现在这个地方——」
　　「果然，是和这个的异常气候有某种联系吧——」
　　神人陷入了沉思。
　　「难道说，这座山上的暴风雪是由那群冰龙引起的？」
　　传说龙拥有和精灵魔术迥然不同的奇异力量。而且在六头冰龙出现的时候，明显感觉到暴风雪变得猛烈了。
　　「也不能排除这个可能性。龙族的生态方面尚有很多未知数」
　　琳丝蕾特点头同意。
　　过了一会儿，牛奶煮好了。
　　「……好了，接下来该怎么办？」
　　抿下一口冒着热气的牛奶，神人叹了一口气。是待在这里坐等被冻死，还是干脆去冰窟的迷宫碰碰运气呢——
　　「稍微再等一下看看吧。就算暴风雪不会停，说不定也会变小一些。我现做一份特制的烤松饼吧」
　　拿着平底锅的琳丝蕾特露出了坚强的笑容。
　　「……抱歉。都怪我一意孤行，连累了你」
　　「没必要放在心上。是我自己主动要来给你带路的」
　　琳丝蕾特将火上加热的锅翻了过来。
　　热气腾腾的松饼被盛在盘上，浇上了大量的黄油和蜂蜜。
　　闻到四溢的香气，神人的肚子也不由得咕咕……的叫了起来。
　　「来，请享用——」
　　冒着热气的盘子端到了眼前，神人立刻将叉子叉了上去。
　　……嚼嚼。
　　「……好吃！」
　　吸收了蜂蜜的松饼松软到仿佛会在口中融化。可与之相对的，边缘却又像是曲奇一样松脆可口。
　　神人瞬间就吃掉了一个。
　　「神人，看你吃的津津有味的」
　　「……嗯，非常好吃」
　　看到神人竖起了大拇指，琳丝蕾特露出了笑容。
　　但是，脸上很快蒙上了一层阴影——
　　「……不知为什么，突然想起那个孩子」
　　琳丝蕾特小声嘟哝。
　　「……那个孩子？」
　　「嗯，这个烤松饼，是尤蒂亚最喜欢吃的」
　　神人回想起昨天晚上琳丝蕾特所说的梦话。
　　「……是你妹妹吧……被〈精灵王〉封印在咒冰当中的」
　　琳丝蕾特点了点头。
　　「那是、四年前。那孩子还是九岁时的事……」
　　看着从精灵矿石中迸出的火花，琳丝蕾特开始说道。
　　——在〈灾祸的精灵姬〉背叛事件发生的数个月前，那一年，劳伦弗洛斯特举办了传统的〈大雪祭〉。
　　例年都是由长女琳丝蕾特担任姬巫女来奉纳〈神乐〉的，不过那一年却改为让刚刚迎来九岁生日的尤蒂亚第一次作为姬巫女在领民面前亮相。
　　年纪尚幼的她，是第一次登上这样大舞台。
　　「尤蒂亚是个惹人怜爱、很有天赋的孩子。但是——」
　　她所表演的〈神乐〉却招来了〈水精灵王〉的不满。不对，当时的〈水精灵王〉已经遭到〈异界黑暗〉的侵蚀，近乎完全发狂。
　　而她的仪式，则在偶然间接触到了一部分的狂气。
　　「当然，父亲大人也想尽了办法。把劳伦弗洛斯特所有的姬巫女集中起来奉纳〈神乐〉，想要平息精灵王的愤怒。但是，无论用什么方法都不能溶解那块咒冰——」
　　所以，她才下定决心参加〈精灵剑舞祭〉。就像在三年前向〈精灵王〉奉纳了剑舞，成功平息了精灵王愤怒的、那个〈最强的剑舞姬〉一样——
　　「所以，我想我理解神人想要找到自己重要的人的心情」
　　琳丝蕾特看着神人的左手。看着那已经失去了精灵刻印的手背。
　　「我也绝不会放弃尤蒂亚的」
　　「……是啊，说的对」
　　神人握紧了拳头。
　　（……没错，我一定会把她带回来的）
　　哪怕是追到到世界的尽头——
　　……扯。扯扯。
　　制服的袖口突然被什么拽着，神人急忙回过头。
　　「——神人，我肚子饿了」
　　实体化的艾斯特开始索要食物。
　　「艾斯特也真的非常努力呢」
　　「嗯、神人！」
　　神人抚摸着艾斯特的头，她便惬意地眯起了眼睛。
　　「这边有琳丝蕾特特制的烤松饼和桃子罐头」
　　「没有豆腐吗？」
　　「呃，那个有点……」
　　「有的哦——」
　　「还真有啊！」
　　琳丝蕾特打了个响指，芬里尔嘴巴里吐出一块白色的物体。……是完全冻住的豆腐。
　　「就这样直接吃吗？」
　　「不行哦，要在锅里惹下」
　　将单手锅放在燃烧着的精灵矿石上，接着再投入大量的雪。
　　等水开始沸腾的时候就把冻豆腐扔了进去。
　　「豆腐，豆腐?」
　　艾斯特带有神秘色彩的紫绀眼睛闪着兴奋的光芒，嘴里哼起了奇怪的歌。
　　「这是被称为煮豆腐的料理哦」
　　「煮豆腐，煮豆腐?」
　　面无表情艾斯特一边哼着歌，一边看着锅里。
　　看着那样的艾斯特，神人露出了微笑——
　　「……！神、神人！」
　　突然，琳丝蕾特站起来，用手指着冰窟外面。
　　「嗯？」
　　转头一看——
　　下个瞬间，神人惊讶地张大了嘴巴，和琳丝蕾特异口同声道。
　　「……暴风雪，停了？」
　　◇
　　「——鲁米娜莉丝大人、疑似〈结界〉基石的石碑全部破坏掉了」
　　特务兵耶拉向鲁米娜莉丝报告道。
　　「辛苦了……果然，和预料中一样。雾之〈结界〉的效力在削弱」
　　正如鲁米娜莉丝所言，弥漫的大雾的浓度比数小时前要稀薄了很多。到刚才为止都还看不见脚底，现在已经能看见前方的树木了。
　　「诸位，目的地就在前方。就这样向着〈森民〉的村落进发」
　　「是——」
　　鲁米娜莉丝鼓舞疲惫的部下，向降雪中的〈冰花森林〉迈进。
　　（……既然都违反大陆协约了，那就更不可撤退）
　　只要〈结界〉的效力持续弱化，迟早就会发现目的地。〈森民〉中大概也有能操纵战斗型精灵的精灵使，但论战力的话是〈圣灵骑士团〉压倒性的有利。
　　鲁米娜莉丝挥舞手中的圣剑，将挡在前面的树木砍倒。——就在这时。
　　头顶上传来响亮的振翅声。
　　「……什么！？」
　　周围的迷雾被一口气吹散，强烈的暴雪席卷着森林。
　　「……怎么回事！？」
　　「鲁米娜莉丝大人，快看那里！」
　　副官阿尔塔指着正上方。
　　「……难道是……龙族！？」
　　鲁米娜莉丝惊讶得不出话来。
　　从树木的缝隙间仰视灰色的天空，能够看到巨大的龙群在天上飞舞。
　　如苍冰般发亮的鳞片，正是栖息在大陆北部的冰龙的象征。
　　通常，领土意识很强的龙族不会这样成群结队地行动。可是，在头顶飞舞的数十头龙群却像是有指挥一般排成了一条队伍。
　　暴雪越吹越猛，毫不留情地袭向了动弹不得的她们。
　　「鲁米娜莉丝大人……！」「这森林，到底是……！」
　　冰龙群发出咆哮。
　　闪着红光的眼睛，像捕食者一般盯着在地面上的鲁米娜莉丝她们。
　　「——要来了！快展开〈精灵魔装〉！」
　　一边大喊，鲁米娜莉丝一边架好了剑。
　　◇
　　（……似是人类，又非人类……〈冰华女王〉……）
　　无所事事的蕾斯蒂亚，一直待在帐篷里思考这件事。
　　突然出现在森林里的、拥有不可思议力量的少女。
　　姬巫女拉娜说过蕾斯蒂亚和女王有相似之处，但是蕾斯蒂亚既没有操纵冰龙的能力，也不会为储蓄力量而沉睡多天。
　　（……还是指外表很相似呢？）
　　正当蕾斯蒂亚在床上沉思的时候。
　　帐篷外面传来了四处奔走、吵吵嚷嚷的声音。
　　……看来是发生了什么骚动。
　　她就那样赤脚走到了外面，只见聚集在广场的孩子们乱成了一团。
　　「……请问、发生了什么事？」
　　蕾斯蒂亚捉住了一个少年问道。
　　「……不好了，森林的雾散开了！」
　　「……雾？」
　　蕾斯蒂亚不解道。
　　「那是非常不得了的事吗？」
　　「结界被破坏掉了啊！很快，就会有带着武器的精灵使们冲过来了！」
　　「……！不会吧……！」
　　蕾斯蒂亚惊得脸色发青。
　　「那个结界没办法修好吗？」
　　「不可能啦。那些家伙把构成结界的石碑都全部破坏掉了。根本没有足够时间修复结界——」
　　不安的感情中孩子们中传染开来。
　　（……一定是追捕我的那群人干的好事）
　　蕾斯蒂亚咬紧了嘴唇。
　　她的追兵一定会毫不留情地攻击他们吧。
　　（……必须尽快从这里离开）
　　她下定了决心。不能因为自己而造成〈森民〉的牺牲。
　　只不过离开这里以后也不知道该去哪——
　　「——大家，请冷静」
　　突然，广场中响起了充满威严的声音。
　　从森林中出现的是姬巫女拉娜。
　　她带着与年长者相符的沉着态度，向广场这边走来。
　　「没事的。〈冰华女王〉将奇利亚山脉的冰龙呼唤过来了」
　　「女王大人她？」
　　「是的。而且，只要女王大人完全苏醒了，〈扎尼塔〉的封印也会被解除。到时候就没必要再依靠〈结界〉了」
　　「嗯、嗯，说的没错……」
　　听到拉娜那充满自信的声音，小孩子们也安心地点起了头。
　　那副模样，让蕾斯蒂亚对〈冰华女王〉产生了怀疑。
　　（……都到这种时候了也不肯出现）
　　她朝着站在广场中央的拉娜走了过去——
　　「那位〈冰华女王〉现在在哪里？」
　　厉声向拉娜问道。
　　「不是说过的吗？女王大人为了积蓄力量在祠堂中沉睡」
　　「你们的女王大人，当真存在吗？」
　　「很快就会醒来了。姬巫女们也已经做好了出迎的准备了——」
　　「没、没错啊……」「姐姐不用担心」
　　蕾斯蒂亚轻轻地摇了摇头。
　　「大家，我很感谢你们将我藏在这里。但是，那些人的目标是我。只要我从这里出去就不会有事了」
　　说罢，蕾斯蒂亚调转脚跟准备往森林方面走去。——那一瞬间。
　　「——不行」
　　蕾斯蒂亚的脚被钉在了地面上。
　　忽然间，身体就像麻痹了一样无法动弹。
　　「……你……干了什么……？」
　　「——对不起」
　　拉娜的深红眼睛注视着蕾斯蒂亚。
　　「将你藏在这里是〈冰华女王〉的意志。我们是不会让你就这么离开的——」
　　「……〈冰华女王〉的意志？」
　　蕾斯蒂亚陷入了混乱。这究竟、是为了什么——
　　「——拉娜大人！」
　　这时，姬巫女们慌慌张张地从森林深处跑了过来。
　　「什么事？」
　　「祠、祠堂那边——！」
　　拉娜立刻明白了
　　「……我马上过去。你也跟着来吧」
　　「……什么？」
　　瞬间，蕾斯蒂亚的身体恢复了自由。
　　「——〈冰华女王〉醒过来了」
　　◇
　　奥尔德西亚帝国首都——〈奥斯达契亚〉。
　　通称〈帝都〉的那座城市的前身，是千年前的魔王战争之际，由圣女阿蕾西亚率领的军队的据点。
　　魔王战争结束后，原本不过是大陆的一座地方都市的它，摇身一变成为奥尔德西亚帝国的军事中心，接着又担负起政治中枢的地位。
　　王家从位于现法兰格尔特领土的旧都〈内布拉西亚〉迁都至此，是约六百年前的事。此后，它成为足以与库伊纳帝国的〈界都〉以及神圣路基亚王国的〈亚历山大城〉比肩的大陆最繁荣的城市之一。
　　而那座帝都，现在正准备召开大陆各国云集的〈诸国会议〉。
　　「……和在〈精灵之森〉围绕下的学院大相径庭呢」
　　在地处都市中心的内菲卡尔王宫的一室。
　　从房间里的窗户眺望着外面的街景，菲亚娜叹了口气。
　　「……这里让人快喘不过气来了」
　　「王女殿下，请不要动」
　　「好好……」
　　听到在勒紧紧身胸衣的侍女的话，菲亚娜不高兴地答道。她穿着的是华丽的白色礼服。白银的头冠和艳丽的黑发非常相衬。
　　把目光投向挂在墙上的巨大镜子，菲亚娜再度叹气道。
　　「我说？非得要穿这个不可？」
　　「是的。王女殿下的衣装早有安排」
　　侍女的表情丝毫不改，平淡地答道。
　　（……真无趣啊）
　　在王宫的侍女们眼中，菲亚娜只是帝国的第二王女，只是因为菲亚娜有王女这个身份才会服侍她。在她被称为〈丧失之精灵姬〉、在王宫闭门不出的时候，也和讨厌的贵族们同样在背地里嘲笑她。
　　和在〈精灵剑舞祭〉上并肩作战的学院的同伴不同。
　　淡黑色的眼睛冒上了阴霾，菲亚娜再次看向镜子。
　　（……不论如何都要的话，希望能让神人君看一看啊）
　　她那样想着。
　　着装完毕以后，房间的门被敲响了。
　　「——差不多是时候了，第二王女殿下。请准备迎接各国的代表」
　　来者是身着骑士正装的银发精灵骑士。
　　〈十二骑将〉的第四位——杜奈·兰帕特。与大地精灵订下契约的精灵骑士。
　　她为人耿直，但由于性格严谨，所以菲亚娜不擅长应付她。
　　「……我明白了」
　　菲亚娜第三次叹气以后，从椅子上起来了。
　　踏上沿着壮丽的空中花园的走廊，两人前往将举行诸国大会的大会堂。
　　「居然由〈十二骑将〉的你来为我保驾护航，真夸张呢」
　　「请理解自身的立场。您是奥尔德西亚帝国的第二王女。继阿列纽斯大人和莉内娅大人之后的重要人物——」
　　走在前头的杜奈背对着自己答道。
　　「这座帝都里有人盯上我的性命？」
　　「昨晚，巴尔萨斯监狱遭到某人的袭击」
　　「……不是吧！？」
　　巴尔萨斯监狱是帝都北部的监狱要塞。原本是反魔王军的据点，后来被当作是帝国最坚固的监狱来使用。难以想象会有人袭击那座有强大的守护精灵以及好几名精灵骑士镇守的那座监狱。
　　「贼人使役军用精灵破坏了监狱，令几名第一级要犯越狱了。有吉欧·因扎吉、〈骸联盟〉的女商人，以及法兰格尔特家的千金——」
　　「薇尔莎莉亚·伊瓦？」
　　菲亚娜不禁反问道。暂且不提其他两人，她可是为了赎罪而主动要求进入残酷的最下层监狱的。事到如今怎可能越狱——
　　「犯人的身份是？」
　　「目前〈暗部〉正在调查。贼人的目的不明，但是王女殿下也有被盯上的可能性，因此有必要让值得信用的人随身护卫」
　　「意思是〈十二骑将〉就信得过？」
　　听到菲亚娜的话，杜奈的表情僵住了。
　　奇迹的治愈师——卢利叶·利萨迪亚的背叛还记忆犹新。
　　能让这个铁面女说不出话来算是满意了，菲亚娜耸了耸肩。
　　「再说，让我出席〈诸国会议〉有何意义啊」
　　「菲亚娜大人贵为得到守护王家的精灵〈高鲁基乌斯〉承认的人。现在王宫里已经无人再敢轻视您了」
　　「真是自作主张。第二王女的地位，我早已舍弃」
　　「这可不是说舍弃便能舍弃的。那是王族的义务」
　　「……好了，我知道」
　　菲亚娜紧紧咬住了嘴唇。
　　「还有人推举您，而非阿列纽斯大人为下任王位继承者喔」
　　「这话不该出自〈十二骑将〉的你口中吧？」
　　「我不过是陈述客观的事实」
　　「……」
　　大陆上基本不存在由姬巫女称帝担当支配者的国家。
　　那是因为不让拥有精灵契约的姬巫女牵涉俗事是〈神仪院〉的方针之一。普遍都认为姬巫女的本职是掌管祭祀，不应该参与政治。
　　因此奥尔德西亚帝国的皇位继承权是男性优先，在皇帝退位之后皇位将由比菲亚娜年长两岁的王兄阿列纽斯·雷·奥尔德西亚继承。
　　可是，那样就有一个很大的问题。
　　（……阿列纽斯没有当皇帝的器量。帝国里所有人都那样认为）
　　至少在菲亚娜眼中的他，是粗鲁且残忍，从年幼时起就轻蔑的人。以至于在帝国议会里，也有人提议把和菲亚娜一样进入〈神仪院〉的第一王女莉内娅带回，与有力贵族结婚。
　　可是这样一来，相比于进入〈神仪院〉的姐姐，不如拥戴恢复精灵契约的菲亚娜的意见也出来了。讽刺的是，在〈精灵剑舞祭〉上的活跃非常足以表现出她的优秀资质。
　　（……麻烦事）
　　菲亚娜叹了口气。她既不想被卷入权力斗争当中，也没有和有力贵族结婚的打算。
　　（……因为我已经心有所属了）
　　走下大阶梯，到达一楼的会堂前。
　　在那里——碰到了最不想见面的人。
　　「哼，不成器的〈精灵姬〉，居然厚着脸皮回来了啊」
　　是身着奢华的王族服装的黑发青年。他有一副端正的相貌，但冷酷的目光却把这份端正给抵消了。
　　他是阿列纽斯·雷·奥尔德西亚——菲亚娜的兄长。
　　「——贵安，王兄」
　　菲亚娜以毫无感情的口吻，礼节性地打个招呼。
　　就那样，擦身而过准备进入会堂——
　　「——等下」
　　这时，他急躁地提高音量，踩住了裙摆。
　　「何事？」
　　「……别装傻。这时候你回来王宫，是作什么打算？」
　　「不过是受到皇帝陛下的传诏」
　　「哼，谁知道实情呢。帝国议会好像也有推举你当继承者的声音啊」
　　阿列纽斯带着充满猜忌的眼神瞪着菲亚娜。
　　「我——」
　　正当菲亚娜准备反驳的时候、
　　「失礼了，阿列纽斯大人——」
　　杜奈横插一句。
　　「……什么？」
　　「还请日后再与妹君欢谈。王女殿下必须前去迎接各国来宾了」
　　被杜奈一瞪，阿列纽斯的眼神里便露怯意。
　　「……啧，区区骑士」
　　咂舌以后，阿列纽斯就此离开了。菲亚娜重新调整裙摆以后叹息一声。
　　「……还是没有变啊，那个人」
　　把杜奈留在门前，菲亚娜进入到大会堂里头。
　　会堂里设有巨大的会议桌，奥尔德西亚皇帝奥古斯特·雷·奥尔德西亚就坐在最里面的座席上。
　　他的身旁是宰相康拉德、希格纳斯·法兰格尔特公爵、格莱亚斯·劳伦弗罗斯特边境伯等帝国大贵族。
　　里面还有身穿骑士正装的格蕾瓦斯的身影。过去被誉为大陆最强精灵骑士的〈黄昏魔女〉，即使退役却仍然释放出压倒性的存在感。
　　菲亚娜向皇帝行礼以后，坐到了格蕾瓦斯的旁边。
　　「哼，礼服也挺相衬的嘛。去给小子瞧瞧吧」
　　「对于神人君来说，无论用何般装扮相加诱惑都……啊，请别耍我了，学院长」
　　菲亚娜撅起了嘴，小声问道。
　　「……请问，神人君的情况如何？」
　　「小子的话，到劳伦弗罗斯特旅游去了」
　　「……咦？」
　　得到意外的回答，菲亚娜不由得出声了。
　　「为什么、会到劳伦弗罗斯特？」
　　「……稍后再谈。和那暗精灵有关」
　　格蕾瓦斯在耳边低声道。菲亚娜闻言点了点头。
　　「只是据说奇利亚山脉在下大雪……」
　　「嘛，总会有办法的吧。毕竟劳伦弗罗斯特伯爵千金也在一起嘛」
　　「……琳丝蕾特也在一起？」
　　菲亚娜不满地鼓起腮帮。
　　「……莫非是，两、两个人去旅行吗！？」
　　「呵呵，在担心小子吗？」
　　「……对。在其他意义上」
　　菲亚娜叹气了。
　　「——各国代表到场」
　　——这时，会堂的门外响起守卫的声音。
　　进场的是大陆屈指可数的大国——库伊纳帝国、多拉古尼亚龙公国、巴尔斯坦王国，还有神圣路基亚王国的代表。
　　多拉古尼亚的外交团里还有在〈精灵剑舞祭〉上交过手的龙公女、蕾奥拉·兰开斯特的身影。她穿的不是〈龙皇骑士团〉的军服，而是华丽的礼服。当然，也没有带着那把〈屠龙圣剑〉。
　　阿尔法斯教国的外交团尚未到达。诸国会议的主要议题就是莎拉·卡恩发动的政变。菲亚娜被传唤至此的其中一个理由恐怕也是她和莎拉·卡恩有面识吧。
　　「——菲亚娜，注意一下圣国的发言吧」
　　忽然，格蕾瓦斯悄悄道。
　　「圣国、是吗？」
　　「是魔女的直觉。最近圣国的动作有古怪。依我看，他们在教国的内乱里也插了一手——」
　　格蕾瓦斯的灰色眼眸，盯着身旁纯白长袍的柩机卿集团。
　　「……我不打算插手政治」
　　「不管你情不情愿，该来的总会来的。小子也不情愿承担〈魔王〉的命运啊——」
　　格蕾瓦斯望着远方咕哝道。