　　翻过奇利亚山脉、走到山麓的时候，天色已经变黑了。
　　夜空中有星星在闪烁，精灵发出的光在郁郁葱葱的森林里忽明忽暗。
　　「……虽然天都黑了，但总算到达了」
　　一边抖落防寒衣物上大量的雪，神人一边呼着白气。
　　多亏暴风雪停息了，下山的时候没有登山时那么辛苦。但由于和冰龙的战斗消耗了多余的体力，身体疲劳快到达极限了。
　　果然引起暴风雪的是那群〈冰龙〉吗。
　　假如是那样没错，那怎么又突然从山脉里消失了呢——
　　「马上就到〈冬寂城〉了。看，森林外可以见到篝火」
　　坐在芬里尔背上的琳丝蕾特指着针叶林的另一头。
　　在夜色中，可以见到无数篝火照亮的石造城墙。
　　不时象征权威的壮丽城堡，而是注重实用性的简单结实的建筑。
　　在森林走了一段以后，神人一行来到石板铺设的街道上。
　　这是环绕奥尔德西亚帝国全领土的街道。石板地面冻住了固然易滑，但经过领民们铲雪以后还是比森林里的雪道好多了。
　　「马上就让城里的人做好出迎准备」
　　琳丝蕾特拍了拍芬里尔的后背。
　　魔冰精灵站在原地，朝着夜空发出长嚎。
　　……过了一阵子，城墙上有篝火大幅摇晃。
　　「看来是注意到我们了」
　　继续在街道上走了一段路以后，终于能够见到冬寂城的城门。
　　城门前有数十名卫兵列队，恭迎伯爵千金。
　　「不愧是劳伦弗罗斯特家的千金啊」
　　「……讨厌，那孩子就爱弄得这么夸张」
　　琳丝蕾特似是害羞地嘀咕道。
　　待两人走近城门，全身都穿着毛茸茸的防寒衣物的娇小少女赶了过来。
　　「……姐姐！真的是姐姐啊！」
　　拥有和琳丝蕾特相同的祖母绿色眼睛，以及在白雪映照下璀璨生辉的白金色头发的少女——
　　劳伦弗罗斯特家三女、米蕾优·劳伦弗罗斯特顺着跑步的势头扑进了姐姐的怀里。
　　「够、够了！要保持分寸啊，米蕾优」
　　尽管嘴上摆出严格姐姐的架子提醒她，琳丝蕾特的手还是温柔地抚摸着妹妹的头。
　　米蕾优把头抽离胸间，问道。
　　「不过，吓一跳啊。姐姐一声招呼都不打就突然回来。又没有收到信说要回家……对了，是怎样越过那座奇利亚山脉的？」
　　她眨了眨两只浑圆的眼睛。
　　「强行突破的啦。……真的很辛苦啊。假如没有神人，这时候可能已经变成冰雕——」
　　「……神人？」
　　米蕾优的头一歪，转了个向。
　　见状神人提起了防寒衣物的兜帽。
　　「哟——」
　　「……哥、哥哥！？」
　　米蕾优睁大了眼睛，来回看着神人和琳丝蕾特两个人的脸。
　　「姐、姐姐……莫非，是回家禀报和哥哥的婚事……？」
　　「不、不不、不是啦！」
　　琳丝蕾特慌慌张张地否定。
　　「哎呀，姐姐，脸都红了啊」
　　米蕾优从下面瞧了瞧姐姐藏在兜帽下的脸。
　　这时，她的脖子被从后抓住，一把扯到后面去。
　　「米蕾优，别捉弄大小姐」
　　发出语气毫无起伏的声音的，是女仆打扮的可爱少女。
　　她拥有略带波浪卷的深棕色头发以及左右异色的眼睛。肌肤雪白，脸容如同人偶般精巧。
　　「米拉，还好吗？」
　　神人随意地打个招呼，米拉·帕瑟特顿时脸红，逸开了视线。
　　「……神人，为什么会在这里？」
　　「啊啊，是我有事要来劳伦弗罗斯特。琳丝蕾特是帮我带路的」
　　「……这样，不是回老家和琳丝蕾特小姐结婚啊」
　　米拉似乎安心了下来，长舒一口气。
　　「就就、就是说！怎么连米拉都误会了！」
　　琳丝蕾特轻咳一声，把手搭在腰间。
　　「总之，神人经过长途旅行已经很累了。准备热腾腾的食物吧。还有沐浴——」
　　「是，已经准备好了」
　　「哦哦，不赖嘛，和嘉洛尔不一样……」
　　即答的米拉，让神人不禁感叹道。
　　◇
　　在房间里换下沾着雪的衣服以后，神人被带到了城堡的大厅。
　　要塞式设计的冬寂城不仅是外观，内部装饰同样简洁。石造的城墙几乎没有花样装饰，唯一的例外是用大量的精灵矿石点缀的枝状吊灯，营造出华丽的氛围。
　　「琳丝蕾特和米蕾优小时候就是在这里长大的吗？」
　　「不是，城下有居住用的宅邸啦」
　　对于神人的提问，米蕾优摇了摇头答道。
　　「毕竟这座冬寂城是军事用途的要塞」
　　说着，琳丝蕾特起动了安置在暖炉的大枚精灵矿石。
　　精灵矿石发出红光，转眼间大厅的空气便暖和起来。
　　然后，她在大厅中央置有的八人大桌旁坐下。旁边坐着米蕾优和米拉，而身为客人的神人则坐在了对面。一般女仆是不会和贵族在同一张桌子上用餐的，但米拉似乎是例外。
　　「难得姐姐回家了父亲大人和母亲大人却不在，好可惜」
　　「刚好错过了也没办法」
　　两人的父母劳伦弗罗斯特伯爵夫妇似乎到帝都出席那〈诸国会议〉去了。因为走的是绕过奇利亚山脉的路线，所以在几天前已经出发了。
　　「不过，难得是介绍哥哥的机会——」
　　「够了，米蕾优！」
　　琳丝蕾特慌忙捂住米蕾优的嘴。
　　神人苦笑一声，然后问、
　　「……呃，劳伦弗罗斯特伯爵夫妇外出以后，难道说现在米蕾优是临时领主么？」
　　「对啊。我有在认真地治理这座城」
　　哼哼、米蕾优孩子气地挺起胸膛得意起来。
　　「……我说，一个人不要紧吧？」
　　九岁就当上临时领主是很了不起，但果然还是有点担心。
　　「不要紧。因为劳伦弗罗斯特有优秀的骑士」
　　米拉面无表情地说道。
　　「这座冬寂城内有七名精灵骑士效命。她们是严选出来的精英精灵骑士，能够大致上处理简单的政务」
　　「……原来如此。不愧是大贵族的城堡啊」
　　拥有多达七名精灵骑士的城堡实际上并不多。很多地方小领主甚至连一个专属骑士都没有。
　　「才没有全部交给骑士。我也有在好好地盖章」
　　米蕾优不满地鼓起了腮帮。
　　就在这时。
　　「——久等了，大小姐」
　　大厅的门打开，女仆们推着盛放料理的手推车进来了。
　　身穿可爱制服的女仆们熟练地把冒着热气的丰盛饭菜一一摆到桌上。
　　烤得酥脆的羊肉饼。香辛料充分入味的冬瓜汤。还有腌鳕鱼、煮鹌鹑蛋和盛在空心南瓜里的豆料理。装在大盘子上的主菜，是涂上蜂蜜烤得恰好的烤鹿肉。
　　「哦哦……！」
　　在大厅里飘扬的香气让空空如是的胃咕噜噜的响。
　　就在神人吞了下口水的时候——
　　「……万分抱歉。急忙间只能准备朴素的晚餐」
　　一名女仆似是惭愧地低下了头。
　　「不不……这当真是刚刚做的？」
　　「是的。假如事先得知大小姐回归，就可以精心准备一顿大餐了……」
　　女仆少女悔恨地嘀咕道。其他少女也纷纷点头同意。
　　（……太、太优秀了吧！）
　　……神人说不出话来。
　　说到劳伦弗罗斯特的女仆，还先入为主以为都是以可爱为最优先选拨基准、像嘉洛尔那样的废柴女仆。
　　「神人，做那道烤饼的，是我」
　　米拉平淡地主张道。
　　「嘿，那就不客气了——」
　　神人把烤饼切开，送到嘴里。
　　（……这、这是什么！好吃过头了！）
　　吃了一口，神人便睁大了眼睛。
　　一咬烤饼的外皮，充满肉汁的配料便涌了出来。
　　「……如何？」
　　「……！」
　　神人默默地竖起了拇指。尽管简单，却是朴素且带有诚意的味道。
　　「米拉很会制作料理呢」
　　「……不对。我只是承蒙女仆前辈指教」
　　[[IMG,ad4327f3688cf33bb04e725a000b0618,800,1129,111363]]
　　米拉面无表情地念道，便又脸红起来低下了头。
　　「——神人，也让我尝尝」
　　「艾、艾斯特！？」
　　不知道是什么时候，剑精灵在神人旁边实体化了。
　　她张开小口，如同待哺的雏鸟一样直勾勾地看着神人。
　　「……拿你没辙啊，艾斯特」
　　苦笑几声以后，神人把切好的烤饼送到艾斯特嘴里。
　　「……唔，好吃，神人」
　　「哥哥，只给精灵小姐不公平！」
　　米蕾优把身体探出桌上，啊～的张开了嘴。
　　「米、米蕾优！？」
　　「米蕾优，太不像话了！」
　　琳丝蕾特抓住米蕾优的衣服下摆。
　　「哎呀，那姐姐也让喂一口不就好了吗」
　　「……那、那种……那种事，不行啦……」
　　闻言，琳丝蕾特的脸都红了，用双手捂住脸颊。
　　「——不行，神人是我的哥哥」
　　仿佛在对抗米蕾优似的，艾斯特紧紧抓住了神人的制服。
　　◇
　　享受完劳伦弗罗斯特家的女仆们准备的热腾腾的晚餐后——
　　「——娜塔莉亚，报告状况」
　　一边喝着饭后的红茶，琳丝蕾特一边向女仆长问道。
　　女仆长是头发及肩的年长女性。制作刚才的料理的似乎也是她。
　　「奇利亚山脉下暴风雪的原因，已经掌握了吗？」
　　「——是的，连日的降雪毫无疑问是驰骋山脉的〈冰龙〉所为」
　　女仆长平静地答道。
　　「果然、是那样么……」
　　「问题是，为什么理应灭绝的冰龙会出现呢」
　　对于琳丝蕾特的指摘，女仆长略一点头、
　　「这只是我个人的推测——」
　　「没关系。且说无妨」
　　「可能是和生活在〈冰花森林〉的〈森民〉有关」
　　「……这是怎么回事？」
　　琳丝蕾特皱起了眉头。
　　「冰龙是精灵〈扎尼塔〉的眷属。而森民奉〈扎尼塔〉为〈冰花森林〉的守护者，长年崇拜它——」
　　「就是说，〈森民〉以某种方法召唤出冰龙并操纵它们？」
　　「不能否定那种可能性」
　　听到琳丝蕾特的话，女仆长点头认同。
　　「——我说，那个〈森民〉？」
　　这时，神人插口道。
　　「是指住在〈冰花森林〉最深处的、妖精族哦」
　　「……妖精族啊」
　　在远古从〈元素精灵界〉来访的、充满谜团的种族。
　　和精灵的交感能力优秀，喜欢在森林中宁静度日的反面，是极具排他性且极端厌恶和人类接触。
　　——这是以前神人在〈教导院〉里听莉莉·费雷姆说过的话。
　　「假如是那样的话，直接去问一问不就好了吗？」
　　「是的。这边也曾多次派出使者尝试接触，但是森林深处张开了强力的雾之结界，甚至无法到达她们的部落」
　　「……妖精族的结界么。那可棘手啊」
　　「对，也不可以随便破坏〈结界〉——」
　　妖精族不仅是在奥尔德西亚领土内，在大陆各国也建立了坚固的部落定居。假如劳伦弗罗斯特的领主强犯妖精族的部落，帝国恐怕会和同胞意识极强的整个妖精族为敌——
　　忽然，神人的脑海里产生了一个念头。
　　「……那个〈森民〉，接触蕾斯蒂亚的可能性呢？」
　　「……记得妖精族基本上对精灵非常崇敬，不能排除暗精灵小姐误入结界的可能性——」
　　琳丝蕾特手托下颚点头道。
　　神人转向女仆长、
　　「……请问有没有在森林里见到身穿暗色连衣裙的少女的报告？」
　　对于神人的问题，娜塔莉亚露出不可思议的表情。
　　「不，〈冰花森林〉的树枝和刀刃一样尖锐，因此，呃，我觉得穿着连衣裙之类的服装应该难以行进——」
　　「……这样啊」
　　……果然，这座冬寂城没有掌握到她的情报。
　　也不是怀疑伊莎莉亚·汐娃的情报，但神人依然难掩失望。
　　「不过，说起来——」
　　「……有什么情报吗？」
　　神人探出了身子。
　　「不，只是，派去森林的使者回报了一个让人在意的情报——」
　　「……什么？」
　　「据说最近〈森民〉的部落里出现了人类姬巫女、来着」
　　「……人类姬巫女？」
　　神人反问道。
　　「是的。森民似乎把那名少女称呼为——〈冰华女王〉」
　　◇
　　晚饭后。神人决定到分配给自己的房间里等待天亮。
　　要在入夜时分到森林里寻找蕾斯蒂亚近乎是不可能的事。而且既然张开了结界，也得做好和森民交涉的准备。
　　琳丝蕾特保证会借来八头训练过的猎犬。虽然不知道猎犬是否能够追踪身为精灵的蕾斯蒂亚，但出入危险的森林时总派得上用场。
　　话说回来——
　　（……〈冰华女王〉么）
　　走在通过房间的路上，神人自言自语道。
　　这的确是让人在意的情报。
　　据女仆长所说，被派过去的使者在森林里遇到了妖精族的姬巫女，遭到询问。那名少女看样子是误以为使者是来把人类的姬巫女——〈冰华女王〉带回去的。
　　结果，使者似乎被当成了箭靶，连滚带爬地逃了回来——
　　（……不会是、蕾斯蒂亚——吧？）
　　确实蕾斯蒂亚的模样和人类少女没两样。
　　漆黑的羽翼也能够照她的意思消除掉。
　　——这时，神人走到了一个房间的门前。门上带有狼的纹章。
　　「是这里吧……」
　　推开门以后——
　　「……」
　　……时间停止了。
　　米拉·帕瑟特、正在床上抱着神人的枕头。
　　「呃……米拉，你在干嘛？」
　　「整理床铺」
　　「不，但是……」
　　「整理床铺」
　　「……这、这样啊」
　　「对……」
　　米拉面无表情地点头以后，若无其事地开始整理床铺。
　　「在这里的生活还习惯吗？」
　　「米蕾优小姐待人很好。娜塔莉亚小姐也教会我工作」
　　「……是刚才的女仆长么。看起来是很优秀啊」
　　「当然。娜塔莉亚小姐部属劳伦弗罗斯特的〈白狼骑士团〉」
　　「……咦？」
　　神人愣住了。
　　「……什么意思？」
　　「字面意思。女仆长，是这座城堡的骑士团长」
　　「……开玩笑的吧？」
　　「千真万确」
　　米拉一脸认真的表情答道。
　　「为、为什么精灵骑士会当女仆啊？」
　　「骑士应该身先士卒成为民众的典范，这是劳伦弗洛斯特家的家训」
　　「嘛、嘛，也是，琳丝蕾特都比专业女仆更像女仆了」
　　该说有其主必有其骑士么。
　　「我也要当上合格的女仆。然后，把米蕾优小姐培养为合格的贵族」
　　整理完床铺的米拉，看着神人的脸说道。
　　「不是作为军队的道具——是你教会我新的生存方式」
　　她的脸颊泛起红晕，拳头也握得紧紧的。
　　「……啊啊」
　　……变了啊、神人想。
　　她曾经作为〈封魔眼〉的持有者，被当成战争道具来使用。但现在，她凭自己的意志找到了自己想干的事。
　　……那是一件非常了不起的事。
　　「可是，要把米蕾优培养为合格的贵族，看来有点难度啊」
　　闻言，米拉平静地摇头。
　　「米蕾优小姐一定会成为出色的贵族。因为底子里是非常认真的孩子」
　　「……啊啊，也是啊」
　　神人苦笑了，把视线投向房间外。
　　很早之前神人就察觉到她的气息了。
　　「……咳、咳咳」
　　房间外传来有点刻意的咳嗽声。
　　「……米蕾优？」
　　米拉发出惊讶的声音。
　　「只、只是偶然经过房间前罢了，什么都没听到啊！」
　　米蕾优罕见地露出慌张的样子，害羞似的撇开了视线。
　　「可、可以进行沐浴了，哥哥」
　　「啊啊，谢了」
　　「神人——」
　　正当神人准备走出房间的时候，米拉朝着他的背影出声道。
　　「来——神人……」
　　「……咦？」
　　「我来替神人擦背。因为那是女仆的职务」
　　脸红耳赤之余，米拉无表情地嘀咕道。
　　「不、不用，免了！」
　　神人摇了摇头，连忙走出房间。
　　◇
　　……哗啦。宁静的夜晚里响起了水声。
　　白金色的长发，贴在了嫩滑的肌肤上。
　　琳丝蕾特抱住颤抖的身体，叹了口气。
　　在接下来去某个地方之前，以防万一要清洁身体。
　　劳伦弗罗斯特家的大浴场不是天然的温泉，而是通过火精灵矿石把水加热的。四年前〈灾祸的精灵姬〉发动叛乱的时候这里全年都结着冰，不过现在已经没有使用上的问题了。
　　「……唔……啊……?」
　　琳丝蕾特难以控制烫得如同火烧一般的身体，发出烦恼的声音。
　　「我、我好像有点怪……！」
　　擦了擦大腿，便吐出灼热的气息。
　　感觉到异变的是在雪山里和神人肌肤相亲，进行接吻的时候。
　　当时，琳丝蕾特所感受到的甜蜜的疼痛，一直留在身体里没有停息。
　　而那在进行御祓的时候，就化为汹涌的奔流一口气涌了出来。
　　（……简、简直就像是神人在里头似的……！）
　　如电击一般。
　　手指每次碰到皮肤敏感的地方，大脑里都有一阵麻痹的感觉。
　　（……呜呜……怎、怎么办！？）
　　琳丝蕾特扭动身子，多番把浴池的水倒在自己头上。
　　……可是，发烫的身体依然没有冷却下来。
　　（……在、这种状态下，怎么见那孩子……）
　　——就在这时。
　　浴场外传来说话的声音。
　　「……！？」
　　◇
　　「……哦哦！」
　　被米蕾优带到浴场的神人不禁发出感叹。
　　眼前是大理石建造的巨大露天浴场。热水源源不绝地从雕刻在柱子上的狼型雕刻中流下，整个浴场都弥漫着水蒸气。
　　尽管不是天然的温泉，却是不在学院御祓场之下的壮观大浴场。
　　「真的可以让我一个人使用？」
　　「对，这个时间点没有其他人。在浴池里游泳也无妨哦」
　　「……不，已经不是会在浴池游泳的年纪了」
　　「哎呀，不过姐姐现在也经常在浴池里游泳啊」
　　「说起来，琳丝蕾特是旱鸭子啊……」
　　神人想起来在〈浮游岛〉里教她游泳的事。
　　……那也许是无所不能的完美大小姐唯一的弱点。
　　「那哥哥就好好享受劳伦弗罗斯特家的浴池吧?」
　　米蕾优露出恶作剧的笑容以后，回到走廊上去了。
　　「啊啊，谢谢带路了」
　　神人迅速脱掉衣服，到御祓场里清洁身体，泡到浴池里。
　　水温并不高，控制得刚刚好。冰冷的皮肤很快就暖和了。
　　（……呼）
　　泡在浴池里的神人舒了口气。
　　抬头仰望寒风呼啸的夜空，又缅怀起她了。
　　（……真的、还能再见面吗？蕾斯蒂亚——）
　　〈水精灵王〉伊莎莉亚·汐娃带来了一丝渺茫的希望。
　　但再怎么渺茫，现在也只能在上面赌一把。
　　伊莎莉亚的观测也许单纯是看错了。再说，蕾斯蒂亚和劳伦弗罗斯特地区理应毫无因缘。就算蕾斯蒂亚还活着，有什么理由会出现在这种边境森林呢——
　　（……可是，要是那样一来——）
　　神人在心里自言自语。
　　（——就说不通圣国的骑士团为什么要潜入这座森林了啊）
　　〈圣灵骑士团〉宁愿承担侵犯帝国国境的风险都要侵入这座边境森林。那里面肯定有什么目的。
　　她们的存在从反面证实了蕾斯蒂亚在这里的可能性。
　　（鲁米娜莉丝·圣·雷谢特——〈圣剑〉的使用者吗）
　　神人闭上眼睛，回忆三年前的对手的身影。
　　拥有光彩夺目的金发和澄清的碧蓝色眼睛的骑士。
　　她在三年前的大会上展现出压倒性的实力。
　　而现在她要更加强大。与多拉古尼亚的蕾奥拉·兰开斯特同等，甚至可能在她之上。
　　——啵。
　　忽然旁边响起了水声。
　　（……唔？）
　　神人皱起眉头，转向声音传来的方向。
　　只见在粗大的石柱背面，水面哗啦哗啦地冒着泡。
　　「……什么？」
　　觉得古怪的神人走近过去。柱子附近因为有阴影所以看不清楚。
　　水面的气泡越发变得激烈。
　　神人感到不解，朝冒泡的水面伸手。
　　……噗哟。忽然，手指抓到了什么软软的。
　　「……？」
　　噗哟。
　　噗哟。噗哟。噗哟。
　　（……等下，这股感触，难道说……！）
　　就在神人惊觉的瞬间。
　　哗啦一下水面下有东西冒了出来。
　　「给、给……给我停手啊！」
　　「……！？」
　　浴场里随即刮起了暴风雪。
　　◇
　　……在风雪停止以后。
　　「……唔，讨、讨厌啦，神人真的很色啊！」
　　泡在水里的琳丝蕾特鼓起腮帮向神人抗议。
　　「抱、抱歉，我不是有意的……话说，为什么会在这里？」
　　「那、那是我的台词啦！」
　　琳丝蕾特狠狠地瞪了过来。她刚刚好像是在这里清洗身体，但外面突然传来神人的声音，所以就慌慌张张地躲到浴池里头。
　　「这里可是我专用的御祓场啊！」
　　「专用的御祓场？莫非这个浴室全部是琳丝蕾特一个人用的？」
　　「这种程度对大贵族出身的姬巫女而言很平常。没落前克蕾尔家的御祓场更甚于此啊」
　　「……这样啊。可是，米蕾优说这是公共浴场……」
　　这时神人才醒悟过来。
　　……说起来，她临走前貌似露出恶作剧般的微笑。
　　「……～，真是的，又是那孩子干的好事」
　　「完全被设计了啊」
　　神人耸了耸肩，叹息一声。
　　「……呃，对不起了。我先出去」
　　正当神人准备离开浴池的时候。
　　「——先、先等一下啦」
　　「……咦？」
　　围住腰间的毛巾被紧紧地抓住。
　　「……琳丝蕾特？」
　　「稍后，希望你陪我去一个地方——」
　　◇
　　劳伦弗罗斯特领内最大的祭殿〈水灵祭殿〉，位于和冬寂城相隔一段距离的森林里。
　　不同于一般的石砌大祭殿，这座〈水灵祭殿〉的外墙使用了经过雕琢的古代魔冰。
　　这种魔冰绝不会融化，还比一般石材结实得多。
　　但是，自从尤蒂亚·劳伦弗罗斯特被囚禁在冰里的那次事件以后，这座祭殿里就再也没有举行过祭礼。
　　据说那里现在张开了严密的结界，不让劳伦弗罗斯特家以外的人踏足。
　　「……上次来这里，是我确定能参加〈精灵剑舞祭〉的时候」
　　琳丝蕾特触碰祭殿的门，解除了结界。
　　「我在这里发过誓要救出那孩子。好了，已经可以进来了」
　　神人踏入里头，结界也没有发动。
　　琳丝蕾特点亮魔术照明，往祭殿里走入。
　　祭殿里一片静谧。
　　刺骨的寒气，让神人直打冷颤。
　　「一直被困在这么寂寞的地方吗……」
　　「对。今年是第四年了」
　　琳丝蕾特握住手里的小枚精灵矿石。
　　透明的矿石里映照出身穿裙子的可爱少女的身影。
　　祖母绿色的眼睛和耀眼的白金色头发。尤蒂亚·劳伦弗罗斯特的长相和姐姐如出一辙。
　　两人在昏暗的祠堂不断前进。
　　越往里头走，寒气就不断加强。
　　走了一段路以后——终于，琳丝蕾特止步了。
　　「……尤蒂亚，给你介绍一下神人」
　　她朝着黑暗里头伸出了魔术的照明灯。
　　但是——
　　「……咦？」
　　琳丝蕾特睁大了眼睛，发出惊愕的声音。
　　「……这是、怎么回事？」
　　连神人也忍不住倒吸一口气。
　　在理应封印着她的妹妹的那个地方里——
　　就只剩下碎成一地的冰粒。
　　◇
　　蕾斯蒂亚被带到了和部落隔开的某座石造祠堂前。
　　祠堂前已经有大批姬巫女聚集，正在奉献祈祷。
　　「这座祠堂，是你们的祭殿吗？」
　　「对。这个地方是人类的帝国建立前就存在的遗迹哦」
　　拉娜在祠堂前跪下以后，开始和其他姬巫女一同奉献祈祷。
　　（……〈冰华女王〉、在这座祠堂里？）
　　蕾斯蒂亚紧张起来，注视祠堂里头。
　　自如操纵冰龙、拥有奇异力量的少女。而且，她还基于不明理由利用森民把蕾斯蒂亚叫到这里来。
　　（似是人类，又非人类的存在……）
　　妖精族的姬巫女们全神贯注地咏唱祈祷文。
　　（……她醒来以后，究竟会发生什么呢？）
　　……莫名的有不好的预感。
　　情况允许的话现在就想立刻逃走，但那估计是不可能的事。从擅长魔术的妖精族处逃走的难度不是一般的大。
　　「请问……」
　　「——肃静。〈冰华女王〉现身了」
　　拉娜的深红眼睛直勾勾地盯着一片漆黑的祠堂里头。
　　忽然，呛啷、祠堂里响起微弱的铃声。
　　从黑暗中出现的——是身披仪式服装的少女。
　　「……！」
　　蕾斯蒂亚不禁屏住呼吸。
　　少女的年龄大约十二、三岁，拥有高贵的相貌，非常美丽。
　　她的瞳色是清澈的祖母绿色。有一头闪闪发亮的白金色头发。
　　（漂亮的姑娘……）
　　「啊啊，女王大人！」「〈冰华女王〉苏醒了……！」
　　姬巫女们抬起了头，带着恍惚的表情望着少女。
　　苗条纤细的双腿踏着祠堂的石梯缓缓走下来。可是，她那祖母绿色的眼睛并没有看着姬巫女，只映着一片虚空。
　　「女王大人，人类的骑士们在蹂躏这座森林。请助我们——」
　　拉娜抬起头哀求道。
　　这时。
　　——承知。
　　少女如同无机物的声音在森林深处响起。
　　——因此，我要——召喚偉大的守護者到此地。
　　「哦哦，那么——」「扎尼塔要复活了啊！」「这样就再也不用害怕人类了！」「我等的守护精灵啊，消灭所有人类吧！」
　　姬巫女们由衷的喜悦，却让蕾斯蒂亚打了个冷颤。
　　说不定守护精灵的复活确实是森民的悲愿。
　　可是，这份狂热却让人觉得古怪。
　　古怪的还有对这位〈冰华女王〉的盲从。
　　就算拥有操纵冰龙的奇异力量，也很难解释她们为何对相遇不过几天的人类少女如此崇拜。
　　〈冰华女王〉的空洞眼神投向了奇利亚山脉的方向。
　　顿时，大地强烈摇晃，蕾斯蒂亚随之失去了平衡倒地。
　　「……什么？」
　　「地震时扎尼塔苏醒的预兆啊。看，那座山顶——」
　　拉娜带着恍惚的表情说道。
　　跟着她的视线看去——蕾斯蒂亚随即睁大了眼睛。
　　在耸立的奇利亚山脉的山顶附近，有数目惊人的龙在盘旋。
　　冰龙群仿佛淹没了夜空似的。
　　数量如此多的冰龙，究竟潜伏在哪里呢——
　　就在蕾斯蒂亚愣愣地看着的时候，突然虚空中出现了巨大了裂痕。
　　「……那是、什么……？」
　　「是〈元素精灵界〉的〈冰狱〉之门。千年前封印了霸冰精灵〈扎尼塔〉与它的眷属冰龙的封印魔术啊。那个封印，现在正要解开——」
　　在虚空中出现的裂缝缓缓扩大，从那个裂缝里，有巨大的爪伸了出来。
　　「那就是、森林的守护精灵扎尼塔……」
　　蕾斯蒂亚维持跪倒在地的姿势为之语塞了。
　　仅仅一只爪就如此庞大。那本体究竟有多么——
　　——尚且、不足。
　　「……咦？」
　　隐约听到的声音，让蕾斯蒂亚忍不住转过了头。
　　〈冰华女王〉的空洞眼神，投向了姬巫女们。
　　——它、索求更多神威。
　　唦、唦唦、唦、唦唦唦、唦——
　　少女的口中发出奇妙的杂音。
　　突然，祠堂周围笼罩在冷气当中，脚下的地面逐渐冻结。
　　「……女王大人？要做什么——！」
　　注意到异变的拉娜，提出了疑问。
　　可是，她的下半身转眼间就被匍匐而上的黑色咒冰覆盖。
　　「呀啊啊！」「女王大人……请住手，女王大人……！」
　　姬巫女们想逃也逃不了。
　　她们接连被黑色的咒冰捉住了脚，就那样成了冰雕。
　　然后，魔冰逼近了蕾斯蒂亚——
　　「……呜，不……要……！」
　　——就在她被魔冰吞没的、前一刻。
　　「找到你了，暗精灵！」
　　一团骑士冲进了森林里。