　　「……为……什么……」
　　面对尤蒂亚·劳伦弗罗斯特出乎意料的消失——
　　琳丝蕾特像失了魂一样茫然自失。
　　「到哪去……到哪里去了啊……？」
　　在碎裂的咒冰前，她愕然地跪倒在地。
　　「……」
　　神人的目光落到了碎成一地的咒冰碎片上。
　　呈放射状散落的碎片，说明囚禁她的咒冰不是从外面被融化，而是从内部被破坏的。
　　（尤蒂亚·劳伦弗罗斯特独力破坏了魔冰？怎么可能有那种事——）
　　国内的精灵使都无法溶解的咒冰，不可能被人类的力量破坏。
　　那样就只有〈水精灵王〉解开了咒冰的可能，但是伊莎莉亚·汐娃本人有作出过否定。
　　说是在完全恢复力量前，连她本人都不可能溶解咒冰。
　　再说，假如尤蒂亚从咒冰当中解放的话，那为什么不首先回到家族所在的冬寂城呢——
　　（……这里究竟发生过什么？）
　　正当神人陷入沉思的时候——
　　咚——突然祠堂遭遇一股震动。
　　「……地震了？」
　　低沉的地鸣响起，天花板上掉下了冰柱。
　　神人匆忙护住蹲下的琳丝蕾特。
　　「继续待在会有危险啊。先出去吧」
　　「……嗯……是啊」
　　琳丝蕾特依然半失神地点头了。
　　急忙离开祠堂以后——
　　眼前出现了难以置信的景象。
　　「……什么，那是！？」
　　数十、不对，足有上百头——
　　奇利亚山脉的山顶附近，有数不清的一群群冰龙在盘旋着。
　　「那么多的冰龙，究竟是从哪里……」
　　轰、轰轰轰轰轰轰——！
　　大地猛烈地摇晃。
　　「奇利亚山脉、在震动……！」
　　绵延的巨大山脉。山表上的积雪剥落下来引发雪崩。
　　惊雷一闪，奇利亚山脉上空出现了一道巨大的裂痕。
　　「……那、难道是〈元素精灵界〉的门！？」
　　「骗人，如此巨大的〈门〉怎可能在人间界开启！」
　　「有什么要出来了……！」
　　虚空的裂痕扩大，猛烈的暴风雪开始呼啸。
　　从裂缝里出现的是盘旋在空中的无数冰龙，以及——
　　巨大的爪子。它进一步扩大了裂痕。
　　「……！」
　　神人伫立在原地一动不动，一句话都说不出来。
　　那是由苍冰形成的、无比巨大的冰雕。
　　在黑暗中展翅的、冰龙帝王。
　　它的身影，异常凄美。
　　「霸冰精灵〈扎尼塔〉……」
　　琳丝蕾特屏住了呼吸。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　〈扎尼塔〉拍动翅膀，震撼大气。
　　「……难道说，森林里的妖精族解开了封印！？」
　　「为什么，要干那种事……！」
　　「……那就不清楚了」
　　咕哝着的同时，神人的大脑里浮现出某个单词。
　　（……冰华女王。出现在森林里的姬巫女、吗）
　　那一柱守护精灵的出现，与此有什么关系吗——
　　这时，右手的精灵刻印产生轻微的疼痛、
　　『——神人。那估计和我是同样的存在』
　　脑海里响起了艾斯特的声音。
　　「……是超古代的〈精灵兵器〉么」
　　『是的，神人——』
　　精灵兵器——在数千年前的〈精灵战争〉之际投身战场的精灵的总称。
　　在精灵剑舞祭上战斗过的、缪亚·阿莲斯塔尔的〈维拉欧卡〉同样是精灵兵器，但从霸冰精灵身上感受到的压力却远在当时之上。
　　君临山顶的霸冰精灵猛地拍翅，飞上天空。
　　夹带冰雹的风雪随即刮向森林，大量冰屑划开了大地。
　　「……啧，往森林中央去了啊——」
　　神人的声音里带着躁意。森林里可能有蕾斯蒂亚在。
　　「……琳丝蕾特，先回城堡吧」
　　说着，他握住〈灭杀魔王之圣剑〉的剑柄。
　　见状，琳丝蕾特似乎察觉到了神人的意图。
　　「……一个人去很危险」
　　「不是去和那柱精灵战斗。找找蕾斯蒂亚就回」
　　「你在说什么啊。天色这么黑，怎么找暗精灵——」
　　「只要接近，应该就清楚了」
　　神人摇了摇头，目光落在右手的精灵刻印上。
　　「只要她还活着，就一定会响应——」
　　〈灭杀魔王之圣剑〉里注入了神人的神威。
　　顿时，刀身发出眩目光芒，照亮周围一带。
　　——就在这时。
　　两人头上有复数的黑影扑过来。
　　「……！」
　　是张牙舞爪的冰龙群。它们发出尖锐的叫声，喷出冷气。
　　神人迅速拔剑挡下冷气。但是，没能完全弹开大范围释放的冷气，双脚和地面一起被冻住了。
　　利爪从侧面袭来。神人刹那间抽回刀身弹开爪子。再把刀身刺入地面释放神威，一口气粉碎地面的冰。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」
　　话音刚落，瞄准好的矢弹在完美的时机射穿了冰龙的头部。
　　「神人，我来援护！」
　　「谢了——」
　　换反手握住〈灭杀魔王之圣剑〉，一口气斩翻降落在身后的两头冰龙。这时候琳丝蕾特射出的矢弹坠下，把冰龙的巨大身躯冻成冰雕。
　　尽管在雪山一度苦战，但区区冰龙本不是神人的对手。陆续降落的冰龙接连倒在神人和琳丝蕾特的连击下。
　　——话虽如此，对方的数量实在棘手。
　　（只能强行突破——）
　　「起舞吧，呼唤毁灭的冰岚——〈冰华乱舞〉！」
　　忽然，森林中响起了威风凛凛的声音。
　　眼前的虚空出现眩目的光芒。正当神人以为它会爆炸的时候，一阵强烈的暴风雪出现以两人的所在地为中心呼啸。
　　「……！？」
　　多达数十头的冰龙眨眼间被困在冰里，变成一动不动的冰雕。这是高位的精灵魔术，而且是复数一流术士施展的复合魔术。
　　「琳丝蕾特？」
　　「不对，不是我」
　　面对转过头来的神人，琳丝蕾特摇了摇头。
　　「这个精灵魔术，一定是——」
　　「——公主！」
　　伴着响亮的马蹄声，黑暗里传来呼喊。
　　现身的是骑乘带斑灰马的几名骑士。
　　带头的骑士举起火把，照亮她的脸容。
　　「你是……」
　　神人睁开了眼睛。
　　身披白银轻甲的少女，仔细一看正是先前在冬寂城呈上料理的女仆长。
　　（……还真是精灵骑士啊）
　　她们迅速下马，跪倒在琳丝蕾特身前。
　　「公主，平安无恙吗」
　　「娜塔莉亚，为什么在这里？」
　　「米蕾优小姐说公主到这里来了。……有伤吗？」
　　「我不要紧」
　　「公主，请马上返回冬寂城。城堡遭到冰龙群的袭击」
　　「……你说什么！？」
　　琳丝蕾特吃了一惊，看向城堡所在的方向。
　　只见有大批黑影涌向点着大量篝火的城墙。
　　「怎么会……！」
　　「多亏封绝结界现在勉强能够支撑下去，但是米蕾优小姐指挥不了〈白狼骑士团〉——」
　　「……唔，我马上回去」
　　琳丝蕾特点了点头，又看向了神人。
　　「呃，神人——」
　　「我……」
　　是往森林去寻找蕾斯蒂亚，还是和琳丝蕾特一起回冬寂城参与防御呢——
　　就在神人犹豫不决之际、
　　「有事恳求神人先生」
　　娜塔莉亚开口道。
　　「……恳求？」
　　对于神人的反问，娜塔莉亚点头道、
　　「是的。目前〈白狼骑士团〉的精锐正前往讨伐〈扎尼塔〉。希望神人先生与她们会合，加入讨伐队」
　　「不会是想和它战斗吧？」
　　「召唤冰龙的元凶是〈扎尼塔〉。不把它赶回元素精灵界，城堡迟早会沦陷，劳伦弗罗斯特想必也会遭到蹂躏」
　　娜塔莉亚带着觉悟了的表情说道。
　　「但是，以我们的兵力无法打倒那种级别的精灵。而且也不得不为城堡的防御而分散兵力……我等非常清楚和公主一同征战〈精灵剑舞祭〉的神人先生的实力。请助一臂之力」
　　「神人，我也求你了」
　　琳丝蕾特面向了神人。
　　「能够以那柱精灵对抗的，只有神人了」
　　「……我知道了」
　　神人略一点头。
　　「我不擅长跟人联手，不过会尽力的。琳丝蕾特就专心保护城堡吧」
　　「好的，交给我吧」
　　神人把视线转向朝森林中央飞去的霸冰精灵。
　　（……只要打倒它，蕾斯蒂亚那边多少会安全点吧）
　　滋——这时封印冰龙的冰块开始出现裂痕。
　　龙族的魔术抗性不是盖的。大概很快就能破冰而出吧。
　　「快。赶在冰龙苏醒前」
　　「神人，接下来拜托你了」
　　琳丝蕾特矫健地坐上了骑士搭乘的灰马。
　　「——祝你武运昌隆」
　　「啊啊，放心好了」
　　神人点了点头，手持〈灭杀魔王之圣剑〉往森林中跑去。
　　◇
　　「——找到你了，暗精灵！」
　　鲁米娜莉丝的声音响彻森林。
　　她的视线径直对准伫立在祠堂前的少女。
　　尽管服装有变，但眼前的少女无疑是那个暗精灵。
　　在她周围，只见妖精族的姬巫女们被困在黑色的冰块里。
　　（……内讧吗？还是说，是那个暗精灵干的？）
　　拔出圣剑开始冲刺的同时，鲁米娜莉丝对难以理解的状况产生了疑问。
　　（不，现在先别管那种事——）
　　一直追索的猎物终于出现在面前。
　　（——这下子，就能够挽回部下的名誉）
　　她蹬地一跃，朝着暗精灵冲去一口气拉近距离。这一瞬间。
　　（……！？）
　　背脊发寒的感觉，让她不禁止步。
　　不对。——是"被止住"。
　　那股气息的来源——是站在祠堂前的一名少女。
　　被篝火照亮的白金色头发。
　　空洞的祖母绿色眼睛，似是观察鲁米娜莉丝一样盯着她看。
　　「……你有何事？」
　　受到少女释放出的怪异氛围震慑，鲁米娜莉丝挺身架剑。
　　（……是人类的姬巫女？）
　　妖精族是高傲且排他的种族。很难想象会接受人类少女为姬巫女。
　　唦、唦唦、唦唦唦唦、唦、唦唦唦——
　　少女的口中漏出奇怪的声音。
　　「……！？」
　　凭着直觉，鲁米娜莉丝朝后方跳跃。
　　黑色的咒冰一下子蔓延过来，冻住周围的地面。
　　（……是精灵魔术？不对，这是——！）
　　躲不掉的左脚被冻结了，身体被固定在地面。
　　「……唔！？」
　　顿时，她全身上下都遭到强烈的脱力感袭击。
　　（……难道说，在吸收……我的神威……！）
　　鲁米娜莉丝不禁战栗。这个咒冰，似乎拥有夺取神威的能力。
　　那么说，被困在冰块里的姬巫女们也被夺走了神威吗。
　　朝着脚被捉住的鲁米娜莉丝，黑色的咒冰发动袭击——
　　「——鲁米娜莉丝大人！」
　　千钧一发之际，属下的骑士挡在了前面。
　　她把剑状精灵魔装插入大地，用全身挡下咒冰。
　　「……艾夏！？」
　　「……请快、逃……！」
　　连同精灵魔装一起，骑士转眼间就被困在咒冰当中。
　　「……可恶！」
　　用圣剑击碎咒冰的鲁米娜莉丝，朝着少女突击。
　　「噢噢噢噢噢噢！」
　　锵——！
　　在奔跑中架好剑的她，不带半点犹豫把〈除魔圣剑〉横向一挥。
　　但是，没有击中的手感。眼前少女的身影如幻影般消失了。
　　「……！」
　　「鲁米娜莉丝大人，暗精灵！」
　　背后传来部下的喊声。
　　迅速转动眼球，只见暗精灵往暗精灵里奔跑。
　　「别放走，追！」
　　可是，在她的命令传过去之前——
　　「呜啊啊啊！」「什、什么！？」「呀啊啊！」
　　突然，森林里刮起了强烈的暴风雪。
　　视野一瞬间被遮挡，暴风雪对面传来部下们的悲鸣。
　　是冰龙群从森林上方飞来。
　　它们在暴风雪中自如飞翔，袭击过来。
　　「鲁米娜莉丝大人……呀啊啊！」
　　「……重组队形！别看丢了暗精灵！」
　　一边砍翻袭来的冰龙，鲁米娜莉丝一边高声喊道。
　　但是，她的声音被风雪的轰鸣遮住了。
　　「可恶，事到如今居然……」
　　鲁米娜莉丝的声音发颤了。
　　（……不会让你逃的！）
　　鲁米娜莉丝把拔出的圣剑高举到头上。
　　美丽的金发在呼啸的暴风当中倒竖起来。
　　「悠久的圣国守护者——汝、护国的圣剑〈缪古雷〉啊！」 [注：缪古雷【Murgleis】，罗兰之歌当中出现过的圣剑，有Death Brand【死印剑】之意。读音和上面的除魔圣剑相同]
　　她说出的是解放词。
　　注入超出限界的神威，刻意引起精灵魔装暴走的〈魔装展开〉。〈除魔圣剑〉发出了强烈的光芒，随即爆炸开来。
　　伴着眩目的闪光，神圣的火焰将乱舞的冰块溶解，一口气开辟视野——！
　　熊熊燃烧的圣焰一下子烧毁周围的树木，在上空盘旋的冰龙群也发出痛苦的咆哮纷纷倒地。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　把失去光芒的圣剑插入地面，鲁米娜莉丝观察周围。那个姬巫女的身影已经不见了。假如还在范围内，得好好找她算这笔帐。
　　〈圣灵骑士团〉的部下全部平安无事。〈除魔圣剑〉的圣焰绝不会焚烧受圣属性精灵庇护的人。
　　还有——
　　（——暗精灵呢？）
　　〈除魔圣剑〉的圣焰应该会给暗精灵带来惊人剧痛。就算没有被圣焰烧着，单凭圣光的余辉也足以让她无法行动。
　　但是，期待很快被击碎了。
　　「鲁米娜莉丝大人，看那里——！」
　　听到部下的声音移动视线，在森林中奔跑的暗精灵的身影随即映入眼帘。
　　「……什么！？」
　　鲁米娜莉丝忍不住出声了。
　　（——〈除魔圣剑〉的圣光，居然对暗属性的眷属无效？）
　　——在这种距离下，本可以给暗精灵造成致命伤。
　　鲁米娜莉丝用力地紧抓圣剑的剑柄。
　　「——去追。还能动的人跟着我，其余的专心疗伤」
　　说罢，她追在消失于森林中的暗精灵身后。
　　在森林中奔跑的暗精灵步履蹒跚。
　　和〈精灵剑舞祭〉的时候相比似乎弱化了不少。
　　（……那当真是那个暗精灵吗？）
　　最起码，那个暗精灵是足以和鲁米娜莉丝对等战斗的高位精灵。
　　她能使用强大的暗属性精灵魔术，曾经在〈精灵剑舞祭〉上和尼潘特斯·罗亚一同击败了众多队伍。
　　（但是，现在的她呢？和弱小的猎物没两样——）
　　——突然间。
　　「……！？」
　　感觉到强烈的气息，鲁米娜莉丝止步了。
　　地下是覆盖夜空的巨大影子。
　　抬头一看——
　　只见由苍冰形成的超大型冰龙飞在空中，睥睨天下。
　　「……是精灵……吗！？」
　　鲁米娜莉丝惊愕地嘀咕道。属下的骑士们都站在原地说不出话来。
　　像她这种水准的精灵使，单凭气息就能够推测精灵的等级。
　　那毫无疑问是最高级的魔神级精灵。
　　是必须下定决心投入大国的骑士团才能讨伐的怪物。
　　噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　超大型精灵的咆哮令森林的树木剧烈摇晃。
　　仿佛响应它的声音似的，在周围盘旋的冰龙群同样咆哮，招来猛烈的风雪。
　　「那相当于冰龙群的王么——」
　　就在她自言自语的时候，背后出现了尖锐的杀气。
　　「——可恶的人类！」
　　破风的声音响起，一枝箭掠过脖子。
　　紧接着，又有几枝箭从树丛中射出。
　　「——守护的〈圣盾〉啊」
　　鲁米娜莉丝立即咏唱精灵魔术，展开光之防护壁。
　　「别碍事，妖精族。想自寻死路吗？」
　　放箭的是居住在森林里的妖精族人。虽然不管也罢，但妨碍暗精灵的追踪让人不快。
　　「愚蠢的人类，被〈扎尼塔〉消灭吧！」
　　架起弓箭的少年喊道。
　　仿佛响应他的声音、当然不可能是那样——
　　支配空中的冰龙王朝着地上的森林喷出吹息。
　　大范围喷出的强烈冷气一下子吞没了森民的部落。
　　「……村、村子！」「扎尼塔大人！？」
　　妖精族的悲鸣接连响起。
　　〈扎尼塔〉拍动双翼，缓缓降落在地上。
　　大地迎来一阵震动。巨大的冰尾毫不留情地扫倒森林的树木。
　　「扎尼塔大人，请息怒！」「这座森林是您的领地——」「您的敌人，不是森林是人类！」
　　惨叫声接二连三。
　　——但是，他们的恳求轻易就被树木折断的声音抹掉。
　　「……当然的事」
　　鲁米娜莉丝焦躁地咕哝道。
　　「那种程度的精灵，凭你们怎么可能操纵得了」
　　战时之所以有大量〈战略级军用精灵〉被封印废弃，无非是因为即使是大国的军队都确保不了可以百分百地稳定操控。
　　忽然，她注意到违和感，皱起眉头。
　　（……这些人，"真的对此一无所知吗"？）
　　不对，不可能。
　　妖精族是远比人类接近精灵的种族。难以想象她们会在没有准备操控方法的前提下，召唤魔神级的精灵。
　　那么说——
　　（——是强大的精神支配、么）
　　感觉到骇人的气息，鲁米娜莉丝转向了背后。
　　只见刚才消失踪影的人类姬巫女就在那里。
　　少女的背后跟随着妖精族的少年少女。
　　所有人都双眼无神地看着鲁米娜莉丝。
　　（……这个部落的妖精族都受到了精神支配？）
　　可是，人类精灵使根本不可能对原本就有魔术抗性的妖精族、而且还是一次性地对这么多人施加精神支配。
　　「……你是什么人？召唤那个精灵的，是你吗？」
　　将圣剑指向她，鲁米娜莉丝问道。
　　她不是区区的姬巫女。
　　但又不是像那个暗精灵那样的、人形高位精灵。
　　……那是、更加可怕的"东西"。
　　唦、唦唦唦、唦、唦唦唦唦唦、唦——
　　姬巫女少女吐出奇怪的声音。
　　顿时，跟在她身后的孩子们在一瞬间被困在黑色的咒冰里。
　　少女的头发散发出淡淡的光芒，体内的神威一下子膨胀起来。
　　「鲁米娜莉丝大人，这是……」
　　属下的骑士倒吸一口气。
　　「——啊啊，是货真价实的、怪物啊」
　　鲁米娜莉丝的直觉告诉她。
　　眼前这货是比上空的魔神级精灵还要危险得多的存在。
　　少女朝虚空伸出了手，仿佛在呼唤巨大的精灵似的发声了。
　　唦、唦唦唦、唦、唦唦唦唦唦——啦、啦啦啦、啦、哆噜噜噜——
　　突然，少女的身体轻轻飘起，朝精灵接近。
　　她的手指，碰到了精灵的胸部——
　　（什么……！？）
　　就那样，少女的身体被吸了进去，埋在了苍冰里头。
　　「……居然、和精灵融合了！？」
　　见到难以置信的景象，鲁米娜莉丝难掩惊愕。
　　◇
　　「西侧的结界被破了，马上调兵过去！」「别害怕，打下来！」「姬巫女去加强结界，圣术的使用者去治疗伤兵！」
　　面对袭来的无数冰龙的猛攻，冬寂城想尽办法维持防线。
　　奥尔德西亚边境防御中心的坚固要塞，并没有那么容易沦陷。但是，猛攻再这样持续下去的话，守护城堡的封绝结界迟早会迎来极限。
　　「冷静。冰龙在龙族里是飞行能力优秀的飞龙族。一般的武器无法贯穿龙鳞，但是翅膀没有那么坚固。对准翅膀打——」
　　身穿女仆服的米拉·帕瑟特在城墙周围巡逻，指挥架起弓弩的一般士兵。尽管失去了封魔眼里的契约精灵，她好歹也曾是罗森贝尔公国〈破烈师团〉属下的精英骑士。指挥能力相对了得。
　　「……米拉，不要紧吧？」
　　「米蕾优小姐，不可以到这里来。快点回城——」
　　「……嗯、嗯。但是，我担心米拉……」
　　米蕾优那祖母绿色的眼睛里含着不安。
　　她只认识女仆时期的米拉。对尚属罗森贝尔公国的骑士团、作为军事兵器而生时的米拉·帕瑟特一无所知。
　　米拉温柔地摸了摸米蕾优的头。
　　「……我不要紧。谢谢」
　　平时面无表情的她，微微笑了。
　　这时候，城堡下的广场传来了欢呼声。
　　回头望去，只见从城门出来的琳丝蕾特的身影。是〈白狼骑士团〉的娜塔莉亚把琳丝蕾特带回来了。
　　「姐姐！」
　　米蕾优不由得露出了笑脸。
　　「哦哦，公主！」「公主回来了啊！」「平安无事就好……」
　　「各位，让你们久等了」
　　从城外的地下通道进入城堡内部的琳丝蕾特，一边鼓舞受伤的士兵一边登上通往城墙上的阶梯。
　　娜塔莉亚慌忙跟在她的身后。
　　「公主，城墙上很危险。至少在内部进行指挥——」
　　「不，我就在这里指挥。在战场上身先士卒，是既为奥尔德西亚贵族又是精灵使的我的义务。而且——」
　　堂堂正正地站在城墙上，琳丝蕾特举起弓型精灵魔装。
　　朝着虚空射出的无数矢弹，射落了在空中飞舞的冰龙群。
　　「我、喜欢受万众瞩目」
　　带着无畏的笑容，她搭起了下一枝箭。
　　「……唉，公主就是那种人呢」
　　娜塔莉亚苦笑一声，耸了耸肩。
　　「我们也不能输啊！」「哦哦，公主在看着！」
　　站在城墙上的琳丝蕾特的英姿，似乎鼓舞了城内士兵们的士气。
　　架设在城墙上的投石机、大型弓弩，陆续射穿被冻住掉落地面的冰龙。
　　「……话说回来，数量太多了啊」
　　「是的。果然、不打倒冰龙的王〈扎尼塔〉的话——」
　　一边用枪型精灵魔装贯穿冰龙的翼，娜塔莉亚一边赞同道。
　　琳丝蕾特的目光望向了远处森林的中央。
　　扎尼塔正在〈冰花森林〉中暴动，刮倒树木。
　　（劳伦弗罗斯特的守护精灵，居然在破坏森林……）
　　而且——
　　（尤蒂亚……）
　　妹妹的忽然失踪也让人耿耿于怀。
　　（……究竟到哪里去了啊？）
　　「……公主！」
　　这时娜塔莉亚发出尖锐的声音。一头冰龙突破了结界撞向了城墙。
　　立足地崩塌，大量瓦砾掉到下面的广场里。士兵们的惨叫响起。
　　「……！结界被……」
　　「冬寂城的结界利用了〈冰花森林〉的地脉。应该是〈扎尼塔〉的复活扰乱了这一带的地脉，导致结界失去原本的力量」
　　破坏城墙的冰龙，朝着琳丝蕾特袭来。
　　「公主——」
　　千钧一发之际，娜塔莉亚挡在前头，用枪柄挡住了这一击。
　　顿时，枪型精灵魔装碎成冰粒。看来是在与冰龙的连番战斗里消耗了大量神威，导致契约精灵的力量到达极限了。娜塔莉亚的精灵——和芬里尔非常相似的小狼化成光之粒子消失了。
　　「……！」
　　冰龙张开大颚，准备喷出龙的吹息。
　　「……休想！」
　　琳丝蕾特立即搭起三枝箭，同时射出。两枝射中翅膀，一枝射中口腔。失控的吹息炸开来，冰龙掉到了城墙下。
　　「让士兵撤回城里。这里由我抵挡」
　　既然结界被破，并非精灵使的一般士兵就很难与龙族战斗。
　　迅速向在城墙西侧负责指挥的米拉·帕瑟特发出指示以后，她赶到了倒地的娜塔莉亚身边。
　　「公主……万分、抱歉……」
　　「娜塔莉亚，你也到城墙里去」
　　「可是——」
　　「放心好了。这里的防御由我一人包办」
　　琳丝蕾特站了起来，同时搭起了五枝箭矢。
　　一齐扫射。射出的魔冰矢弹，同时击落了复数的冰龙。
　　「公主，究竟是何时拥有如此力量……」
　　抬起头的娜塔莉亚眼睛都瞪圆了。
　　作为〈斯卡雷特队〉的射手、在残酷的〈精灵剑舞祭〉里一路取得优胜的琳丝蕾特，目前的实力已足以与现役精灵骑士匹敌。
　　而且，这里是劳伦弗罗斯特家代代相传的领地，是最能够发挥本地的精灵〈芬里尔〉的实力的地方。
　　——可是，不仅如此。
　　现在，她的体内还拥有此前从未有过的另一股力量。
　　（……是什么呢，这种感觉——）
　　和在体内流淌的神威相反的、未知的神威。
　　她每次使用精灵的力量，那股力量都在渐渐增强。
　　是在奇利亚山脉的冰窟里，与神人亲吻时所感觉到的那股力量。
　　心跳不断加速，精神越发昂扬。
　　「呼啸吧，冰之狂岚——〈冰枪风暴〉！」
　　透过精灵魔装释放的高位精灵魔术，将涌向城墙的冰龙群尽数刮走。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……终于，消灭一半了啊……」
　　琳丝蕾特不停地喘气。尽管击落了大部分，但空中的数量依然膨大。而暂时冻结的冰龙，早晚也会破冰而出。
　　「这座城，还不能……陷落」
　　忽然。冰龙的猛攻一下子停住了。
　　「……咦？」
　　琳丝蕾特不禁叫了出来。
　　那是非常奇妙的景象。
　　多达数百头的冰龙——
　　一齐朝着同一个方向，在空中静止了。
　　「……发生、什么了……？」
　　冰龙的视线前方，是在天空中飞翔的扎尼塔。
　　哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　扎尼塔仰天咆哮。
　　大气顿时为之振动，在〈冰花森林〉呼啸的暴风雪一下子被吹散了。
　　下一瞬间。
　　「——公主，看！」
　　娜塔莉亚指着空中喊道。
　　在空中围住城堡的大量冰龙，一齐朝着扎尼塔所在的方向飞去了。
　　「……」
　　奇妙的一阵寂静到来。
　　城堡里的士兵们都带着疑惑不解的表情，面面相觑。
　　「究竟、发生什么……」
　　就在琳丝蕾特自言自语的时候，左手突然出现一阵尖锐的痛楚。
　　『——特……琳丝……蕾特……！』
　　「伊莎莉亚大人！？」
　　一看，只见冰蔷薇状的刻印在闪烁着。
　　『——听我说……有话……必须要、向你、传达』
　　◇
　　——与此同时。在奇利亚山脉的上空有一只巨大的魔鸟在飞行着。
　　「艾丽丝，你的精灵还可以搭乘两人啊……」
　　「唔，平时是办不到的啊。现在的我，状态非常不错」
　　是艾丽丝的魔风精灵〈斯摩夫〉。
　　巨大化的斯摩夫正在暴风雪平息后的奇利亚山脉上空悠然飞着。
　　虽然不清楚山上的暴雪突然停止的原因。可是，山脚下的劳伦弗罗斯特森林的情况让人根本顾不上暴风雪的问题。
　　「看，龙群聚集在森林里」
　　紧紧抱住魔鸟翅膀的克蕾尔，指着下方说道。
　　「那是——」
　　那怪异的景象，让艾丽丝屏住了呼吸。
　　无数的龙，在〈冰花森林〉上空盘旋。
　　森林上空刮着暴风雪。暴风雪中央隐约可以见到冰块，但由于夜晚的原因难以从上空把握它的全貌。
　　「……究竟、那座森林在发生什么？」
　　「艾丽丝，降低高度。接近一点说不定能看清楚」
　　「我也很想，但再接近会有危险。被卷入暴风雪里头就糟了」
　　一越过山顶，魔风精灵的飞行就出现了大幅摇晃。
　　「呜啊啊！」
　　差点就掉下去的克蕾尔，抓住了翅膀的根源部分。
　　「……不能再继续飞了啊。先降落吧」
　　「……没办法。那里有村子」
　　魔风精灵咕噜噜地叫了声，降落在山脚处的一座小村庄里。
　　落地的同时，两人从斯摩夫的翅膀上跳了下来。
　　村子里顿时一阵大乱。
　　「什、什么人啊，你们！」
　　拿着火把的村民赶了过来。
　　「……咿，这、这次是吓人的魔鸟！」
　　见到出现在黑暗里的斯摩夫，村民发出惨叫跌坐下来。
　　「真失礼，斯摩夫会受伤的」
　　艾丽丝生气地说道。
　　「不用介意喔，斯摩夫。谢谢」
　　「唔，很努力啊」
　　艾丽丝温柔地摸了摸〈斯摩夫〉的头以后，魔鸟咕噜噜地叫了叫，变成精灵魔装的形态。
　　「你、你们，难道是贵族小姐吗？」
　　这时，村里的老人战战兢兢地问道。
　　「我们是阿蕾西亚精灵学院的学生。这座森林究竟发生什么了？」
　　「是森民干的。那些家伙复活了〈扎尼塔〉！」
　　「……森民？」
　　艾丽丝皱起眉头。
　　「是指在冰花森林里居住的妖精族啊。以前有听琳丝蕾特说过。比起这个，〈扎尼塔〉是怎么回事？记得是在远古被封印的、劳伦弗罗斯特的守护精灵对吧？」
　　身为优等生的克蕾尔，大致记得各地流传的传说。
　　老人把视线投向了风雪呼啸的森林中央。
　　「那场暴风雪的中心，有一头无比巨大的冰龙。那就是〈扎尼塔〉。森林里的家伙为了恢复对这个地方的支配，唤醒了那柱精灵啊」
　　「可是，那柱精灵看上去是在破坏森林……」
　　艾丽丝冷静地指摘。假如复活远古精灵的是妖精族，那为什么会破坏自己居住的森林呢。
　　「是暴走了吧。那种精灵，哪有那么容易操纵啊」
　　克蕾尔嘀咕道。
　　这时候，村里的广场响起了大声的惨叫。
　　强烈的风刮倒了篝火，周围顿时一片黑暗。
　　「——过来吧，斯卡雷特！」
　　克蕾尔打了个响指，在虚空中召唤出熊熊燃烧的火猫。
　　火焰的光照亮了周围，映出聚集在广场上的影子。
　　是有着闪亮深红眼珠的冰龙。
　　「……二、三……一共六头么……」
　　「有点、麻烦啊——」
　　舔了舔嘴唇，克蕾尔嘀咕几声。龙族的鳞片拥有优秀的魔术抗性。对于使役传统五大属性的契约精灵的两人来说，是棘手的敌人。
　　（明明还赶着要寻找神人……）
　　神人的强大，自己当然心里有数。
　　区区冰龙来多少头想必都不是神人的对手。
　　……可是，该担心的还是会担心。
　　（……真是的，居然让我担心，之后收拾一顿再说！）
　　克蕾尔让斯卡雷特变化为精灵魔装〈火焰鞭〉。
　　「艾丽丝，我一个人收拾。你还没完全恢复对吧」
　　「哼，无需担心」
　　和克蕾尔背靠背站着，艾丽丝架好〈风翼之枪〉。
　　——就在这时。
　　「等等，那是……」
　　「……唔？」
　　正要放出风刃的艾丽丝，被克蕾尔制止了。
　　冰龙把一名少女压倒在地，正要进行捕食。
　　「……啊、呜……呜呜……！」
　　她穿的衣服明显和村民的不一样，是叶绿色的衣服。
　　那是妖精族穿着的传统服装。
　　「为什么、妖精族会出现在人类的村子里——」
　　「……救……命……」
　　在冰龙的脚下，少女痛苦地喘息。
　　和那名少女对上眼的瞬间，克蕾尔屏住了呼吸。
　　被火焰照亮的那名少女的脸，似曾相识。
　　「你、你……难道是！？」 [L：...倒是快救人啊喂]
　　◇
　　（……可恶，究竟搞什么啊！？）
　　尖锐的结冰树枝，划开了在森林奔跑的神人的衣服。
　　〈冰花森林〉的环境对人类而言过于残酷，简直难以踏足。
　　妖精族的结界已经消失了，不会再干扰去路。可是，越接近〈扎尼塔〉，风雪的势头就越强。
　　神人瞪着在暴风雪的彼端隐约可见的巨大身躯。
　　（……劳伦弗罗斯特的守护精灵么）
　　但是，破坏周遭森林的那副样子，怎么看都不像是守护精灵。
　　反而看似是对这座森林有仇。
　　闪光一闪，夜色下的森林一瞬间被染成白色。
　　似乎已经有人在和〈扎尼塔〉交战了。
　　是先行的〈白狼骑士团〉，还是说——
　　（——是鲁米娜莉丝的圣剑么？）
　　神人进一步提高奔跑的速度。
　　挡住去路的树木一律用〈灭杀魔王之圣剑〉斩开。
　　终于，眼前出现了开阔的地方。
　　然后——
　　「……！」
　　见到那副怪异的景象——神人说不出话来。
　　地面上是堆积如山的无数龙的躯体。大地上耸立着好几根巨大的冰柱，妖精族的部落被破坏得不复原型。
　　「是被自己召唤的精灵给灭了么……」
　　神人往艾斯特里注入神威，顿时强光照亮了周围。
　　在视野范围的一角，神人发现了一名倒地的少女。
　　身穿仪式服装，有着翡翠色头发的少女——是妖精族。
　　「喂，没事吧！？」
　　神人慌忙赶了过去，抱起了少女。
　　……人还有呼吸。把手按在她的胸前，注入神威给予冲击以后，少女喘过气来。
　　「…………是、谁……？」
　　少女微微睁开眼睛，痛苦地喘息道。
　　……看样子暂时没有生命危险。神人暗自舒了口气。
　　「……是……人类……？」
　　「啊啊，对」
　　神人点头道。
　　「……告诉我，这里究竟发生了什么？」
　　听到神人的问题，姬巫女的少女微微抖动嘴唇。
　　「〈冰华女王〉……召唤、森林的守护精灵……了……」
　　「……女王……是人类姬巫女吗」
　　对于神人的话，少女微微点头。
　　「那个女王，操纵精灵失败了吗？」
　　「……不……对……」
　　这次她无力地摇了摇头。
　　「她……不对，它从一开始、就准备、利用扎尼塔……」
　　「什么意思？」
　　「……它……"和扎尼塔融合了"」
　　「和精灵融合？」
　　不明意义的神人反问道。
　　说不定是因为意识朦胧而说起了梦话了。
　　——这时候，刮着的暴风雪停止了。
　　神人吃了一惊抬头看向空中。然后——
　　「……什么啊，那是……？」
　　在喉咙里呻吟道。
　　飞翔的扎尼塔，在把周围的冰龙——"统统捕食掉"。
　　它陆续捉住盘旋的冰龙，毫不客气地吃了下去。
　　每次啃食冰龙，霸冰精灵的巨大身躯便再度膨胀起来。
　　啪滋、啪滋——随着响亮的破裂声响起，它的背后有冰块隆起。
　　神人的额头流下了冷汗。确实有精灵会捕食人间界的生物来补充神威。可是，它——
　　（……不是在吸收神威）
　　而是在吸收冰龙，和自己完全融合。
　　那种事连魔精灵都做不到。
　　那已经不算是精灵了。只是一头怪物。
　　「……求求……你……」
　　少女的手指碰到了神人的脸颊。
　　深红的眼睛反映出了她的痛心。
　　「请、让扎尼塔安眠……」
　　「……啊啊。我知道了」
　　用不着请求。那种东西不应该存在于这个世界上。
　　神人点了点头，把少女的身体搬到倒下树木的阴影里。
　　这时他忽然想了起来，问道。
　　「最后可以问一个问题吗？」
　　「……？」
　　「呃——你有没有见过一个女孩子？」
　　「……女孩……子……？」
　　「对。穿着暗色连衣裙……非常、漂亮的少女」
　　姬巫女猛地睁大了眼睛。
　　「……你见过吗？」
　　她点头了。
　　「那位少女，确实在这里。我是负责照顾她的」
　　「……！那她现在在哪？」
　　「……不……清楚……」
　　少女伏下眼睛，摇了摇头。
　　「……估计是、逃到森林里了」
　　「……这样啊」
　　神人站了起来。
　　心里是很想去追蕾斯蒂亚。
　　但是，现在——
　　（……得先打倒那个怪物啊）
　　他瞪着不断和大量冰龙融合的巨大精灵。
　　◇
　　「……究竟、那里发生什么了！？」
　　琳丝蕾特跨坐在芬里尔上，穿过树木东歪西倒的森林。
　　所有的士兵都留在了城堡里，她一个人朝着森林最深处前进。
　　袭击冬寂城的冰龙群都集中在〈扎尼塔〉身边，献身般地被捕食。与大量冰龙融合的〈扎尼塔〉已经不复原状，全身都隆起桩子般的黑色冰柱，正遭到侵蚀。
　　「那就是传说中的、劳伦弗罗斯特的守护精灵？」
　　『不对。那已经被不属于精灵的东西——"给替换了"』
　　伊莎莉亚的声音在大脑中响起。
　　「是什么意思呢？」
　　『那是、过去的我——伊莎莉亚·汐娃所犯的罪』
　　然后，她说出了一切。
　　沉睡在发狂的〈水精灵王〉的记忆中的、那一天的真相。
　　◇
　　「汝、歼魔的圣剑啊，将敌人化灰吧——〈除魔圣剑〉！」
　　发出白银光辉的剑刃，撕裂黑暗贯穿了〈扎尼塔〉的头。
　　——但是，仅此而已。与冰龙群融合、变化为古怪冰块的怪物很快就再生了。
　　「……哈啊、哈啊……这怪物！」
　　鲁米娜莉丝跪在地上，喘着气。她以前也曾经讨伐过魔神级的精灵。可是，那是在率领骑士团的状况下。
　　（而且，那已经不算是精灵了……！）
　　锵——啷啷啷啷！
　　从扎尼塔身上剥落的冰块落到地面，激起沙尘和轰鸣。
　　「……！」
　　鲁米娜莉丝的脸顿时一片煞白。
　　冰块掉落的那个地方里，有她无法脱离这里的理由。
　　是被困在咒冰里的〈圣灵骑士团〉的部下。
　　……她们应该还活着。可是要把她们全部带走是不可能的事。再这样下去，她们迟早会被〈扎尼塔〉的攻击牵连，或者被咒冰吸光神威而死。
　　（在此之前，必须消灭那个怪物……！）
　　但是，经过和冰龙的连番战斗以及一次魔装展开，鲁米娜莉丝的神威差不多见底了。驱使着现在的她的，只有强大的意志力。
　　没有援军。在这里战斗的只剩她一个人。从冬寂城派来的三名〈白狼骑士团〉成员也已经力尽被咒冰吞没了。
　　（……嘛，至少起到了争取时间的作用）
　　一边瞪着漆黑的天空，鲁米娜莉丝一边调整呼吸。
　　这时，上空的扎尼塔开始出现变化。
　　承受不了过度膨胀后自己的体重，它开始自由落体了。
　　咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　落地的冲击震憾了大地。
　　风压刮走周围一带的树木，地面被撞出一个环形坑。
　　「……唔——」
　　鲁米娜莉丝匆忙展开〈防壁〉的魔术，保护被冻住的部下们。
　　扎尼塔落到了地面。从它那巨大身躯散发出的冷气，冻住了周围的土地，令〈冰花森林〉的树木逐渐枯萎。
　　「已经成了一只只会啃食一切的怪物么……」
　　摇摇晃晃地站起来的她，再度架好〈除魔圣剑〉。
　　（可是，趁它坠落在地面的时候，还有胜算——）
　　但是，很快她就注意到自己的想法太天真了。
　　突然间，大地隆起，周围一带冒出无数冰刃。
　　和〈冰花森林〉融合的扎尼塔，将大地本身变成了冰刃。
　　被打了个措手不及的鲁米娜莉丝，反应慢了一瞬。
　　「咕、啊啊啊啊——！」
　　全身被咒冰的利刃贯穿，她从喉咙里发出悲鸣。
　　（……到此……为止了吗……？）
　　鲁米娜莉丝的脸颊滑下了一道泪水。从三年前败于那个〈最强的剑舞姬〉以来，她本应发誓不再流泪的。
　　（…………抱……歉……）
　　她最后想到的，是一直跟随自己的部下们。
　　手指的力气都没了，握住的圣剑掉在了地上。
　　咒冰侵蚀到喉咙位置。就在鲁米娜莉丝绝望地叹息、那个时候。
　　「——别放弃啊。以前的你，和她战斗时可没有放弃吧」
　　（……？）
　　白光一闪。覆盖全身的咒冰发出干脆的声音碎裂了。
　　被抛到空中的她，被强有力的双臂抱住了。
　　「——好像在苦战嘛，圣骑士小姐」
　　「……你……是……！」
　　〈斯卡雷特队〉的男性精灵使。
　　——风早神人。