　　——〈精灵大祭〉当天由所属不明的军用精灵制造的学院袭击事件。
　　在那起波及整个学院乃至于山麓下的都市的事件发生以后，已经过去了几天。
　　受到袭击的校舍处于半毁状态，以格蕾瓦斯为首的教师们纷纷忙于事后处理，由骑士团长艾丽丝率领的〈风王骑士团〉也停止了活动。学院暂时休学，大部分的贵族千金们都返回自家领地去了。
　　神人所住的乌鸦班宿舍也不例外。
　　同室的克蕾尔为了和释放的双亲见面而返回了帝都。那都是因为斯卡雷特队赢得〈精灵剑舞祭〉优胜而获得了特赦。
　　而另一个同居者菲亚娜回去得比克蕾尔还早。尽管她已经放弃了王位继承权脱离了王室，但在恢复了精灵契约的力量以后，她也被视为王室的重要人士经常收到传唤。
　　……只不过菲亚娜本人对此倒是真心觉得麻烦。
　　因此，现在还留在宿舍里的就只有没地方好去的神人和还没回家的琳丝蕾特。
　　她之所以推迟归期是因为前几天劳伦弗罗斯特地区反常地下大雪，导致山道一时中断。
　　（……那场大雪可能也和〈精灵王〉的发狂有关系啊）
　　一边思索着，神人一边拿起桌上的红茶。
　　「……嗯，好喝」
　　「当然，那可是劳伦弗罗斯特产的顶级茶叶」
　　坐在神人右侧的琳丝蕾特露出自豪的笑容。
　　「不，我觉得是琳丝蕾特泡的好喔」
　　「……夸、夸我也没什么甜头啦」
　　琳丝蕾特的脸颊泛起红晕，把头拧到另一边。
　　桌上还有美味的点心。是她今天早上才刚炮制的司康饼。松脆的外皮上浇有甜蜜的糖浆，非常可口。
　　脱下暗黑艾斯特版服装换回制服的艾斯特，默不作声地在歼灭司康饼。另一方面，坐在对面的白狼用爪子勾着茶杯，灵巧地在喝红茶。
　　「好不容易准备的红茶和点心却无法用这副身体来细细品味，真是可惜。希望有朝一日还能再次品尝你的薄饼」
　　「如有吩咐，随时愿意到帝都的大祭殿里奉纳」
　　琳丝蕾特恭敬地低下了头。
　　叹了一口气以后，神人把茶杯放下、
　　「那——」
　　直接地提出了话题。
　　「刚才说的要事是？」
　　「……嗯。那是四天前的事了——」
　　闻言，化身白狼的精灵王——伊莎莉亚凝重地开口道。
　　「神仪院的〈精灵姬〉，观察到了人间界某处有〈门〉的出现」
　　「门……？」
　　神人皱起了眉头。
　　「是指〈元素精灵界〉的门么」
　　在〈精灵之森〉这种特殊场所里头，通往元素精灵界的〈门〉的自然出现并不罕见。实际上，学院的〈风王骑士团〉也为无意间误入〈门〉跑到这边来的精灵和魔兽而烦恼。
　　「……那扇〈门〉有什么问题吗？」
　　「人间界出现〈门〉本身是一件寻常的事。可是，那处森林照理说并非会开启〈门〉的场所」
　　「……就是说门出现在〈精灵之森〉以外的地方么」
　　「那种事有可能发生吗？」
　　面对惊讶地询问的琳丝蕾特，伊莎莉亚点了点头、
　　「对。或许是由于〈精灵王〉的失常而导致〈元素精灵界〉和人间界之间有异常状况出现——如是放心不下，因而派出了属下的精灵到门出现的场所仔细调查。结果，门本身并无异常，但是——」
　　白狼浑圆的眼珠直勾勾地望着神人。
　　「我派出的精灵，回报说在那个场所附近找到了非常奇妙的东西」
　　「……？奇妙的东西？」
　　「——对。是拥有暗色长发，身穿夜色连衣裙的少女」
　　「……！？」
　　神人睁大了眼睛。
　　铭记于心的她的模样一瞬间在脑海掠过。
　　『——永别了，神人』
　　『圣剑小姐、请守护好……神、人……』
　　（……对，她应该——消亡了。把心留在了我这）
　　为的是挽救即将被〈暗精灵王〉支配的神人——
　　望了一眼刻印消失后的左手，神人瞪着眼前的〈精灵王〉的化身。
　　他的声音里混杂了些许躁意。
　　「……只是偶然。又不是没有类似长相的少女」
　　「对，也许是偶然。在这片大陆上穿连衣裙的少女怕是数以万计」
　　伊莎莉亚坦诚地点头道。
　　「可是，那样的少女在边境的森林里突然出现，是何般的偶然？而且观测到门的时候恰好是四天前——」
　　「说到四天前——」
　　琳丝蕾特反应过来开口道。
　　「是神人恢复记忆的日子！」
　　「……」
　　四天前，神人为取回被封印在〈玄室〉里的艾斯特而前往地下的军事设施时，遭到〈十二骑将〉之一的卢利叶·利萨迪亚袭击。身负濒死重伤的神人唤醒蕾斯蒂亚的意志，才得以令记忆恢复。
　　很难想象事情会如此巧合——
　　「……就是说，蕾斯蒂亚还活着？」
　　伊莎莉亚摇了摇头。
　　「不清楚。我只能给你一个渺茫的希望。你的契约精灵蕾斯蒂亚·阿修道尔已经完全消失了。那是我亲眼所见。可是，假如……假如她有一部分存在尚且残存，还通过〈门〉去往人间界的话——」
　　「……！」
　　（可是，她——）
　　左手的精灵刻印已经……完全消失了。
　　现在连一丝联系都感觉不到。
　　与蕾斯蒂亚相似的少女在森林里出没。
　　……事况仅此而已。毫无确证。
　　神人的目光落在了右手的刻印上。
　　……她在这里。仅仅存在于这里。
　　「我的话到此为止。接下来的事取决于你，魔王的继承者」
　　说罢，伊莎莉亚摇了摇头。神人则依旧垂着头。
　　「我……」
　　说到一半，不由得沉重地叹了口气。
　　没有确实是她的保证。
　　也许只会承受更深一层的绝望。
　　可是——
　　忽然间，一紧——衣服的袖子被扯了一扯。
　　「……？」
　　转过头去，只见艾斯特那带有神秘色彩的紫绀色眼睛，目不转睛地望着神人。
　　「那个暗精灵，是我的宿敌。不可能消失」
　　「艾斯特……」
　　艾斯特的手轻轻地握住了神人的右手。
　　握着留有蕾斯蒂亚的纹章的手——
　　「……」
　　「……」
　　「是、啊……」
　　神人长叹一口气，甩了甩头。
　　（……反正我也无路可选啊）
　　对，就算那只是微乎其微的可能性。
　　——迷惘已然消失了。
　　神人再度面向伊莎莉亚，问道。
　　「那么，地点在哪？那扇〈门〉出现的地方是？」
　　「是奥尔德西亚帝国和神圣路基亚王国的国境接壤、边境的森林哟」
　　「帝国和圣国的国境？那不就是——」
　　「——对，是劳伦弗罗斯特领」
　　◇
　　「……呜、唔……」
　　少女睁开眼睛——
　　最初映入眼帘的，是覆盖天花板的树叶。
　　（……这里、是哪？）
　　试图支起上半身来的时候，少女才注意到。
　　看样子，自己似乎躺在了用草编成的床上。
　　房间里几乎没有阳光射进来，略为昏暗。大概是有焚香，周边满是香气让人呛不过气来。
　　艳丽的暗色头发，悄然散开。
　　这时——
　　「啊，姐姐醒了」
　　「得通知拉娜大人！」
　　忽然有声音传来。
　　「……？」
　　少女转向声音传来的方向。
　　在房间的门前，有大批小孩子聚在一块。
　　令人联想到白桦木的白皙皮肤。从翡翠色的头发间冒出来的尖耳。炯炯有神的深红眼睛，不约而同地带着好奇的目光看着她。
　　（……这些孩子是？）
　　……她想方设法寻找记忆。
　　自己为何会在这种地方呢。
　　失去意识前，记得是在森林里徘徊——
　　（对，我被追着……）
　　意识逐渐清晰起来。
　　醒来的地方，是幽暗寒冷的森林里。
　　自己在那阴森森的嚎叫声作响的森林里，拼命地跑着。
　　不知道是什么在后面追着。
　　只知道身后确有追兵意图捉住自己。
　　（……可是，没多久就扭到了脚倒下了）
　　……那也难怪。支起上半身的少女在床上俯视自己的样子。
　　下摆很长的夜色连衣裙。系有可爱缎带的鞋子。
　　……完全不像是踏足森林的装扮。
　　在黑暗的森林里，少女无法动弹。
　　就那样倒下的话，想必迟早会成为野兽的囊中餐。或者，是被更加可怕的存在夺走性命。
　　对，譬如森林里的精灵等——
　　（不过我遇到的不是精灵。对，是——）
　　……想起来了。是人类。
　　身着出入森林的装扮的人类老夫妇。他们背着大量的柴。
　　（那两人救了我。分给我面包和水——）
　　「姐姐——」
　　这时，一个孩子出声了。清晰的少年的声音，让她从思索中回过神来。
　　「姐姐被人类们捉住了喔」
　　「嗯，所以，我们去救出来了」
　　周围的孩子们连连点头。
　　「……救出来？」
　　少女在床上不解地歪着头。
　　「难道说、将那些亲切的人给——」
　　说着，少女的脸色顿时变得煞白。
　　「——没有杀。只是稍加威胁，夺走了记忆罢了」
　　走进帐篷里的是——
　　身穿白色巫女服装的、年纪相仿的少女。
　　「拉娜大人……」
　　孩子们让出了道来。被称为拉娜的少女走到了床边，伸出手摸了摸她的额头。
　　「看样子，你也受到我们的魔术波及了呢」
　　「……什么意思？」
　　「见到我们〈森民〉的人类，都会被消除记忆」
　　「森民？」
　　少女不解道。
　　「你们和他们不同不是人类吗？」
　　听到那个问题，拉娜和孩子们都露出诧异的表情面面相觑。
　　「还用得着说？」
　　带着奇异光彩的深红眼睛，与少女对视。
　　「——毕竟，这里是妖精族的森林」
　　◇
　　「——你确定有见到过对吧？身穿暗色衣服的少女」
　　「是、是的，毫无疑问……！」
　　奥尔德西亚帝国劳伦弗罗斯特地区的最北端。与神圣路基亚王国接壤国境沿线的大片森林，林木生长茂盛，即使在日间也难见天日。
　　在那处森林外的某个小村庄，被奇妙的集团给占据了。
　　是身披灰色外套的少女们。
　　人数是五人。全员都佩剑，打量着胆怯的村民们。
　　「……怎么看？」
　　一边用剑指着老人，指挥官的少女向身后的部下们询问。
　　「估计是那个暗精灵没错」
　　「唔。果然〈圣法机关〉的预示是正确的吗——」
　　少女咕哝着，再度朝向了老人。
　　「你说，你看丢了在森林里捡回来的少女？」
　　「就、就是如此。那是和家人散步的时候。忽然间有一阵浓雾出现，不知不觉间那个姑娘就消失了」
　　老人颤抖着反复摇头。
　　（……不像是说谎的样子）
　　静静地把剑收回去的同时——
　　圣国的骑士——鲁米娜莉丝·圣·雷谢特在心里叹了一口气。
　　（估计是森林里的精灵所为，但假如那个暗精灵被其他势力确保了，那就有点麻烦了啊）
　　〈圣法机关〉确认到奥尔德西亚帝国边境的森林有不自然的〈门〉出现是几天前的事。〈圣灵骑士团〉的直属上级、柩机卿米蕾亚·圣缇斯立即下令捕获从那扇〈门〉里现身的存在——暗精灵。
　　尽管是边境之地，但是圣国的骑士团进入奥尔德西亚境内的森林无疑是违法的行为。一旦暴露就会发展为国家级别的问题。
　　（为何要如此执着于那个暗精灵呢？）
　　……心头疑惑难解。但是身为骑士的她绝不容有半点疑问。
　　因为圣国的骑士不过是执行〈圣法机关〉的意志的道具。
　　（我在〈精灵剑舞祭〉上败给了小姑娘，暗精灵的歼灭亦无功而返）
　　在完成这个任务之前，自己恐怕是不允许踏足于祖国的土地了吧。
　　为了挽回〈圣灵骑士团〉一度受辱的名誉，一定要找出那个暗精灵——
　　「各位，接下来我等——」
　　「鲁米娜莉丝大人——」
　　说到一半，她的话被部下耶拉·西德尔的声音盖过了。
　　「何事？」
　　「恐怕难以入侵森林」
　　「什么？」
　　鲁米娜莉丝皱起了眉头——
　　「……是雪么」
　　下一瞬间，她不快地咕哝道。
　　白雪纷纷，在森林中降下。
　　即使是以寒冷著称的劳伦弗罗斯特地区，这个季节一般都不会下雪。
　　这是一场反常的雪。
　　「〈精灵剑舞祭〉过后，劳伦弗罗斯特似乎一直气候异常」
　　「帝国应该得到了〈精灵王〉的恩赐才对啊」
　　「很难想象这会是恩赐——」
　　尽管不如〈精灵之森〉的程度，森林始终是危险的地方。更别说要在这种大雪中行军了，可谓是自寻死路。
　　「暂且返回本国呼叫增援如何？」
　　对于部下的提议，鲁米娜莉丝却摇头道。
　　「这样还有脸回去吗。无论如何都要捉住暗精灵，挽回〈圣灵骑士团〉受损的名誉」