　　黎明前。天色尚且昏暗，被雪覆盖的大地笼罩在静寂当中。
　　失去〈冰华女王〉这个核心的扎尼塔，无法维系肥大化的存在崩溃了。本来在人间界被消灭的精灵会消失返回元素精灵界，但是和物质融合的扎尼塔失去了精灵的性质，沦落到曝尸荒野。
　　两人带着陷入昏睡的尤蒂亚，暂且回到了冬寂城。
　　受到冰龙群袭击的城墙遭到严重破坏，但是城内基本平安无事，士兵中也没有出现死者。
　　为了避免城内的人出现混乱，琳丝蕾特暂时把尤蒂亚安置在自己的房间里。打着咻咻的呼噜睡着的尤蒂亚相貌非常年幼，简直就像她的时间停在了四年前〈水灵大祭〉的那一天一样。
　　对于尤蒂亚突如其来的归来，最初米蕾优也难掩惊愕，但很快就发挥了自己过人的乐观，和米拉一起主动提出要照顾尤蒂亚。
　　而结束了大致上的工作以后，琳丝蕾特则——
　　一个人在御祓场里沐浴。
　　「……呼，发生的事太多，都累坏了啊」
　　肩膀以下都泡在热水里的琳丝蕾特，呼的叹了口气。
　　由于冬寂城的守卫，以及把大部分神威都输给了神人，身体积累了过度的疲劳。
　　为免不支倒地，有必要尽快恢复神威。
　　……接下来，还会更忙。不止是尤蒂亚的事。还得安排治疗师为受伤的士兵们疗伤，对半毁的城墙进行修复，以及——
　　（……还得替那些失去森林的孩子们做打算啊）
　　琳丝蕾特把部落被毁的妖精族孩童们接到城堡里保护，接受治疗。
　　妖精族的部落原本不在帝国法的施行领域内，但是居住在〈冰花森林〉的人相当于就是劳伦弗罗斯特的领民。给予必要的保护是贵族的义务。
　　（……在父亲他们回来之前，我得担当好临时领主的任务）
　　在浴池里思考着的期间，身体烫得如火烧一样。
　　「……哼啊……又、又来……了……！」
　　心脏激烈地跳动，可以感觉得到理应失去了的神威在体内奔流。
　　……原因不作多想。正是和神人相交的那个吻。
　　（……这股力量，究竟是怎么回事？）
　　用手指摸着濡湿的嘴唇，琳丝蕾特自言自语道。
　　◇
　　——神人在城堡的平台上，独自仰望黎明的天空。
　　从奇利亚山脉升起的曙光，逐渐照亮尽收眼底的〈冰花森林〉。
　　一边俯视着在森林深处躺尸的巨大的〈扎尼塔〉、
　　（……蕾斯蒂亚，究竟到哪去了啊？）
　　神人吐出了白气。
　　她逃到森林里去了——那个妖精族的姬巫女曾经那样说过。
　　那么，她可能还在森林里。
　　等到天亮以后，神人打算再度去寻找她。
　　（……放跑了圣国的骑士团，实在可惜啊）
　　在骑士团长娜塔莉亚前去救出〈白狼骑士团〉的成员时，据说鲁米娜莉丝等〈圣灵骑士团〉的成员已经全部不见踪影了。假如能行，自然是想捉住鲁米娜莉丝问出情报。不过，包括鲁米娜莉丝在内的
　　所有人应该都伤痕累累了，估计是不可能继续追踪蕾斯蒂亚了吧。
　　「神人——」
　　这时，背后传来有所顾虑的声音。
　　回头一看，只见平台的入口处是刚洗完澡的琳丝蕾特的身影。
　　她穿着御祓的仪式服装，外面还套了件浴衣。
　　皮肤还泛着红潮，冒着微微的热气。
　　面对千金小姐的魅惑身影，神人不由得心跳加速。
　　「琳丝蕾特……」
　　她走到神人身旁，倚在旁边的栏杆上。
　　「呃，尤蒂亚一事，非常感谢。全都多亏了神人」
　　「不，我才要道谢。假如当时琳丝蕾特没来的话……」
　　「……怎么了？」
　　「不、没事……」
　　神人从透过浴衣的缝隙隐约可见的胸前山谷处逸开了视线。
　　逐渐升起的太阳，让她那白金色的长发显得光彩美丽。
　　「呃、啊……」
　　琳丝蕾特像是害羞似的支支吾吾地提出话题。
　　「呃，我、我想说那个时候的事……」
　　「……那个时候？」
　　「对、对……所、所以说，就是那个时候！」
　　她的脸更红了，还撅起了嘴。
　　「啊、嗯……」
　　这时候，神人才终于明白。
　　……她说的是为了把神威输给神人而接吻时的事。
　　「……当、当时，呃……得救了」
　　琳丝蕾特依旧撅着嘴——忽然，靠在了神人身上。
　　「那个时候，我的话、呃……是、真心的喔？」
　　清澈的祖母绿色眼睛，带着不安注视着神人。
　　而神人——
　　「……话？」
　　「……咦？对……」
　　面对头上浮起问号的神人，琳丝蕾特难掩迷惑。
　　「……呃，我说……难道是、没听到吗？」
　　「抱、抱歉……当时，意识朦朦胧胧的……」
　　……神人老实地道歉了。确实，在接吻前琳丝蕾特好象是说了点什么——
　　「……～，什、什什什、什么……！」
　　琳丝蕾特哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　咻咻咻咻咻咻咻……忽然，周围刮起了风雪。
　　「抱、抱歉……再、再说一遍吧……」
　　「……～，算、算了啦！」
　　生气的琳丝蕾特把头拧到另一边去。
　　「……我、我明明、是下定了决心，才、才动真格……接吻的……」
　　「……！」
　　——就在神人动摇起来的、那个时候。
　　「……接、接接、接吻……来着？」
　　「可恶……你又干出如此不知羞耻的事了啊！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　这次，周围的温度急剧升高了。
　　（……等下，这声音是！？）
　　「……克、克蕾尔！还有、骑士团长！？」
　　琳丝蕾特慌慌张张地喊道。
　　「等、等一下……为、为什么两人会在这里！？」
　　「听、听说你们俩去旅游了啊——」
　　「是跟着你来的！」
　　两人脸带怒容，逼近神人。
　　「……说、说起来，接接、接吻是怎么回事？」
　　「唔，可不能当没听到啊！」
　　「不、不对啊……那、呃，不是你们所想的那样的——」
　　「……神、神人，那是什么意思嘛！」
　　不知为何，连应该知道真相的琳丝蕾特也鼓起了腮帮。
　　——这时候。
　　神人的视线，忽然被吸引到平台的入口处。
　　——只见有一名少女伫立在那里。
　　拥有美丽的暗色长发与黄昏色眼眸的少女。
　　「……蕾斯……蒂亚——？」