　　在神人和琳丝蕾特从学院出发的几天前。
　　克蕾尔一个人回到了故乡原艾尔斯汀领地。
　　「父亲和母亲、就在这里……」
　　在湖畔的一间小房屋前，克蕾尔叹了口气。
　　克蕾尔和双亲分别是在四年前。四年前，克蕾尔的双亲由于〈灾祸的精灵姬〉的反叛而被剥夺爵位，入狱帝都的巴尔萨斯监狱。
　　身为长年侍奉奥尔德西亚王家的公爵家的人，两人固免于和重犯同牢，却被剥夺了自由处于监禁状态。
　　可是，那长年的牢狱生活也终于结束了。由于在此前的精灵剑舞祭上替奥尔德西亚帝国取得优胜，身为优胜队队长的克蕾尔·罗杰获得了恩赏。
　　而克蕾尔恳求的自然是双亲的恩赦。
　　对此帝国议会虽有争议，但也无法无视赢得优胜的少女的请求，再加上发言份量增强的第二王女下了很多功夫，艾尔斯汀才得以蒙受恩赦。
　　当然贵族爵位是不可能返还的，艾尔斯汀的领地和城堡也依旧被帝国接收。两人被给予的只有领地内的狭小土地和宅邸。
　　和过去的居城相比，现在的宅邸显得非常朴素。
　　克蕾尔站到了门前，紧张地抬头看着宅邸。
　　手按住精灵矿石，过了一阵以后，门缓缓从里打开了。
　　在简朴的家里，身穿朴素服装的双亲前来出迎。
　　「——欢迎回家，克蕾尔」
　　「……长大了啊」
　　「父亲大人、母亲大人……！」
　　克蕾尔扑向了双亲，互相拥抱。
　　然后，像个孩子一样哭了起来。
　　◇
　　当天的晚餐是芋头炖肉、胡桃面包、煮鸡蛋以及酥脆的烤山鸽。甜点是克蕾尔最喜欢的桃馅饼。
　　和住在艾尔斯汀城的时候相比这顿晚餐显得非常朴素，但是对克蕾尔来说由母亲亲手制作的料理是最美味的。
　　坐在客厅的小桌边，克蕾尔讲起了自己过去四年的经历。
　　在爱尔奥尔预备院的事、入学阿蕾西亚精灵学院以后的事、在〈精灵剑舞祭〉上的事，还有神人的事——
　　「一直吃罐头对身体不好啊」
　　「最、最近已经有开始自己做饭啦」
　　面对表示担心的母亲，克蕾尔挺起胸膛答道。
　　「……真的？之前来信的时候不是说让男生做的——」
　　「嗯、嗯，那是……」
　　克蕾尔撇开了视线，不知如何说好。
　　「还是说，是替那个男生——神人君做的呢」
　　「……唔？」
　　艾尔斯汀公爵敏感地作出反应。
　　「呜啊啊，不、不对……怎、怎么可能啊！」
　　脸顿时一片通红的克蕾尔来回地摇头。
　　「是么？」
　　「神、神人，只、只是区区奴隶……队友啦。比、比起那种事——」
　　克蕾尔轻咳一声，慌忙转换话题。
　　「我在〈精灵剑舞祭〉上，见到莲·阿修贝尔大人了」
　　「……哦哦，是那位镇压了〈火精灵王〉愤怒的少女啊」
　　「嗯。……是我憧憬的人啊。我见到、那个人了」
　　克蕾尔把"她"的事尽可能详细地告诉父母。内容不是三年前所憧憬的〈最强的剑舞姬〉，而是作为队友一同并肩作战的"他"。
　　「呃，"她"比任何人都更加强大、温柔、帅气——」
　　假如是讲憧憬的莲·阿修贝尔而不是神人的话，那就无须怕羞或是掩饰心情，能够以坦率的感情去叙述。
　　（怎、怎么办，感情不听使唤地膨胀起来了……）
　　说到一半，注意到这等于是告白对神人的感情，脸颊便如同火烧一般发烫。
　　但尽管如此，说到"她"，嘴上就停不下来。
　　一直压抑着的感情如潮涌出。
　　（……这就是、我的真实想法）
　　克蕾尔用力地按住胸膛。
　　……在神人面前说不出口的、真实想法。
　　那一天。从在精灵之森的水泉里相遇的时候起，就一直——
　　「我、我独自一人的时候，也是那家伙——那个人向我伸出了手……」
　　对，神人一直都陪伴在身边。
　　守护着克蕾尔。
　　「……是、是我喜欢的、人啊」
　　连耳朵都变红了的克蕾尔，如此低语。
　　「这样——」
　　母亲露出微笑，把手搭在克蕾尔发烫的头上、
　　「……你有很好的朋友啊」
　　「嗯、嗯！」
　　吃过晚饭以后，克蕾尔和母亲睡在了一张床上。 [L：吃饱了就睡，难怪..]
　　被母亲的双腕抱着，克蕾尔仿佛回到了小时候一样。
　　她有烦恼过要不要把姐姐的话告诉父母。可是说起那件事就很难不提到〈精灵王〉的发狂了吧。水精灵王严禁透漏侵蚀这个世界的〈异界黑暗〉的存在。
　　（……母亲大人，我一定会把姐姐带回来的）
　　在母亲的怀中，克蕾尔默默下定决心。
　　◇
　　巴尔萨斯监狱是位于帝都北部的要塞监狱。
　　收容在这座牢固要塞的犯人不是国内身份较高的贵族就是违反帝国法的精灵使。因此和普通的监狱不同，里头还张开了好几重封印精灵魔术的结界。
　　而在那所监狱的最下层，连一缕阳光都照不进去的地方里——
　　「哈，不带这样啊，上头不都大赦了」
　　响起了格外不逊的少年的声音。
　　「喂，你也这样想吧？」
　　少年一边单手做俯卧撑，一边朝远处牢房的犯人搭话。
　　「……都无所谓。反正，我们是终身监禁」
　　回答的是拥有深红眼睛和翡翠色头发的女性。
　　薇薇安·梅洛萨。几个月前潜入学院都市，向学生售卖咒装刻印的〈骸联盟〉的商人。一度被判死刑的她由于和〈黄昏魔女〉的交易而勉强保住了一条命。可是，考虑到她所犯罪行之重，恐怕无法再见
　　天日了吧。
　　「是我太蠢。居然在魔女的后院里出手——」
　　可能是回忆起什么了吧，她咬着指甲，不住的颤抖。
　　「……哼，开什么玩笑啊」
　　少年不爽地放话，接着又开始单手倒立。
　　「……老子绝对要从这里出去」
　　狰狞地笑道的少年，左手耷拉地垂下。尽管已经伤愈，但离恢复到可以如常挥剑还有一段距离。
　　「——然后，"宰了那男的"」
　　昏暗的灯光，照亮了刻有精灵刻印的脸。
　　吉欧·因扎吉。在矿山都市的战斗里败给了神人，被帝国囚禁的原〈教导院〉暗杀者。尽管已经失去了咒装刻印的力量，他眼中的憎恨却依然熊熊燃烧着。
　　「——宰掉、宰掉、宰掉、宰掉、宰掉！」
　　保持倒立姿势的他不停地诅咒道。可是关键的报仇对象、那名少年的长相，他却一直想不起来。
　　「可恶，该死的暗精灵，居然消除了我的记忆——」
　　唯独涉及那名少年的记忆被消除得一干二净。
　　在被帝国的骑士团引渡时，她肯定用魔术动了什么手脚。是为了防止吉欧复仇，还是说向骑士团招出那少年的事会有什么不好的影响呢——
　　「我一定会找出来的。夺走老子左臂的男人」
　　「……死心吧。没有人可以逃出这所监狱」
　　「哈，不试一把谁知道啊！」
　　吉欧落在地板以后，对着栏杆一拳殴过去。
　　「看招啊啊啊……啧，痛死啦啊啊啊！」
　　手指骨折的声音响起。栏杆得到精灵魔术的强化，就算是〈教导院〉的暗杀者也无法徒手破坏掉。
　　「……唉。蠢得感人肺腑」
　　「……罗、罗嗦！」
　　往地板上吐了一口痰以后，这次他又转向通道的另一侧。
　　「喂，你怎样？听说在外面挺了得的啊」
　　「……」
　　但是，一片黑暗的单间里只有回以了沉默。
　　「……啧，晦气。一个两个都这样——」
　　吉欧·因扎吉躺到了地板上。就在这时。
　　突然，一阵惊人震动撼动了监狱的最下层。
　　「……什、什么！？是刚才老子那拳搞的？」
　　就在吉欧大喊的瞬间。
　　咕咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——！
　　伴着轰鸣，监狱的天花板崩塌了。
　　「……什么！？」
　　吉欧顿时语塞，睁大了眼睛。
　　天花板崩塌。在堆积的瓦砾山和尘烟对面——出现了怪物的身影。
　　骇人的巨大躯体。一只只堪比监狱支柱的巨足。
　　是一只拥有在黑暗发光的深红复眼且躯体无比巨大的大蜘蛛。
　　「……军用精灵！？怎么会在这种地方——」
　　「敌袭、敌袭！」「不、不可能……」「居然袭击这所监狱——唔哇啊啊！」
　　守卫监狱的士兵之间响起了怒吼和哀叫。谁都想象不到，居然有人会袭击帝都的中心区域。
　　「哈哈，踢走他们——〈昂哥立安〉！」 [注：昂哥立安【Ungoliant】，托尔金奇幻小说〈精灵宝钻〉中的邪恶巨型蜘蛛。名字的意思是黑暗蜘蛛]
　　可爱的少女声音在地下的黑暗中响起。巨大的蜘蛛型精灵挥舞八只长足，连同周围墙壁一起刮走一群群士兵。
　　「……唔，那女人……！」
　　吉欧认得那名娇小少女的脸。
　　在头两端扎起来的暗灰色头发，以及清澈的冰蓝色眼睛。
　　「你丫，是〈教导院〉第二位——缪亚·阿莲斯塔尔！？」
　　「……唔？」
　　坐在大蜘蛛头上的少女转过头来，眯细眼睛瞧了瞧吉欧。
　　「……莫非是吉欧·因扎吉？你在这地方干嘛？」
　　「……啧，看了还不懂啊，被混帐骑士们捉起来啦！话说，怎么？不是来救我的？」
　　「……哈啊？」
　　缪亚·阿莲斯塔尔露出一脸惊呆的表情。
　　「干嘛本小姐得来救你这种杂鱼不可啊？」
　　「哈……杂鱼！？你、你丫啊啊啊啊！」
　　怒火攻心的吉欧揍了铁牢一拳。当然铁牢纹丝不动。
　　「喂，快点放老子出去，〈怪物〉！」
　　就在他朝着缪亚叫喊的那一瞬间。
　　吉欧眼前有一只巨大蜘蛛的脚挥下。
　　见到地面的石板被割成两半，吉欧的额头流下了冷汗。
　　「缪亚，很讨厌被人叫那个名字。小心连人带牢捏碎你」
　　「——缪亚，别管那种货色！集中扰乱！」
　　在四处响起的怒吼和战斗的声音中，另一名少女从蜘蛛上跳了下来。
　　「要是〈十二骑将〉被派来就麻烦了」
　　「哼，知道啦，莉莉——」
　　大蜘蛛型的军用精灵吐出大量的蛛丝，将监狱的士兵一网打尽。落地的莉莉穿过吉欧的牢房前，赶到薇薇安·梅洛萨的牢前。
　　「喂、喂你丫，别当老子不存在——」
　　「闭嘴，假魔王。谁要你这废物——」
　　精灵矿石的照明照亮了蹲在铁牢角落的薇薇安的身影。
　　「——〈骸联盟〉的商人、薇薇安·梅洛萨对吧」
　　「……」
　　「红莲卿需要你的力量，感到光荣吧」
　　「……别管我。我活该待在这里等死」
　　薇薇安·梅洛萨一直蹲着，消极地回答少女。对〈黄昏魔女〉的恐惧好像根植于她的精神深处。
　　「不希望得到自由之身吗？」
　　这时——
　　「爱待在这里就待着。我也没有强迫你的打算——」
　　咯噔咯噔、军靴踏地响起的硬邦邦的声音，在黑暗中传来。
　　现身的是身披教国军服，戴着深红假面的女性。
　　见状薇薇安屏住了呼吸，就连吉欧也在她放出的强烈存在感前说不出话来。
　　无视了那两人，她径直往最深处的单间走去。
　　朝着在这种情况下都毫不动摇，始终保持沉默的犯人去——
　　「喂、喂你丫，别无视啊——」
　　回过神来的吉欧，朝着那个背影喊道。
　　「……什么？」
　　「你很缺力量对吧？那就使唤老子啊。老子可是〈教导院〉里唯一拥有〈魔王〉的继承者之力的——」
　　「〈魔王〉的继承者？」
　　红莲卿止住了脚步回过头来。
　　「……啊啊，对。老子就是最接近那个魔王所罗门的男人」
　　吉欧咧嘴笑道。
　　假面下的红玉眼睛闪着锐利的光芒。
　　「有趣。那份力量，就替我发挥作用吧」
　　她的手指朝着吉欧的单间一滑。——顿时，从指尖出现的火焰便在一瞬间融化了铁牢的栏杆。
　　「哼，感谢红莲卿的宽大吧，吉欧·因扎吉」
　　莉莉尖锐地瞪着吉欧。
　　但是，回复自由之身的吉欧迅速地窜了出来——
　　「……感谢？哈，真可惜啊，善良的小姐！」
　　就那样往黑暗中跑走了。
　　「吉欧·因扎吉，你这！」
　　「随他去。那种货色不管也罢」
　　安抚激动的莉莉，红莲卿重新面向里头的单间。
　　她在单间前止步。——顿时，牢里的气息微微有变。
　　「有何贵干，假莲·阿修贝尔」
　　「哦，注意到了啊」
　　她略带惊讶地说道。
　　「不巧的是，我认识真人」
　　「原来如此。毕竟你"两次与她"交锋了啊」
　　在指尖点着的火焰，照亮了在单间中站着的犯人的身影。
　　璀璨生辉的金发。清澈的冰蓝色眼睛即使在身处监狱最下层的状况下依然蕴含着坚强的意志。
　　「单刀直入，高傲的骑士啊。我需要你的力量」
　　「我乃戴罪之身。你以为我会答应你？」
　　怒视假面少女，牢里的犯人不屑道。
　　「戴罪、么。既然如此，你就更应该到我这来」
　　「……什么？」
　　红莲卿脱下了假面，向她展露真容。
　　「——因为我、打算拯救这个世界」