　　作品/《匣中的失乐》
　　作者/竹本键治
　　译者/林敏生
　　图源/XDR in 泉川
　　录入/ Leonhardt
　　校对/Leonhardt(同时感谢小自由帮我打了那么多字的说)
　　转载请随意 但请注明出处：泉川生徒会 http://www.cnfmp.net/bbs
　　为尊重劳动 请勿删除以上信息
　　===========================================================
　　推荐序/傅傅
　　
　　代替序章的四种景象
　　1.雾的迷宫
　　2.黄昏的街底
　　3.三劫
　　4.如何打造密室
　　
　　第一章
　　第二章
　　第三章
　　第四章
　　第五章
　　
　　代替终章的四种景象
　　1.九星与血液
　　2.蓝色火焰
　　3.没有解决的解决
　　4.不连续的黑暗
　　
　　后记
　　
　　
　　导读
　　四大推理奇书之四．《匣中的失乐》
　　傅博
　　《匣中的失乐》是日本推理文坛的四大奇书之一。一九七七年四月起在《幻影城》开始连载，翌年二月完结，其中一九七八年一月休载，一共连载十回，每回四万字以上，最后一回为十二万字，全书共计四十八万字，是四大奇书中最多的。一九七八年七月，由《幻影城》出版单行本。
　　作者竹本健治，一九五四年九月十七日生于兵库县。自幼喜欢看书，除了漫画与小说之外，对于翻译辞典和图鉴等工具书特别有兴趣。高中时就参与同仁杂志，发表漫画与小说等作品，他的志愿是当一名漫画家。高中毕业后，他虽然考上东洋大学哲学系，却天天旷课，反而将大部分时间用在阅读少女漫画、文学作品上与社团活动上，当时他所参与的社团是演剧与咒术研究。
　　根据竹本健治的自述，他在发表《匣中的失乐》前，只读过三部推理小说，分别是小栗虫太郎的《黑死馆杀人事件》、梦野久作的《脑髓地狱》与中井英夫的《献给虚无的供物》。在读完当时被称为推理文坛中的三大奇书后，他心怀大志的欲写一部超越四十万字的长篇推理小说与之媲美。结果花了半年以上的时间后，所完成的作品即为《匣中的失乐》。完稿后，他将作品拿给自称师傅的中井英夫看，当时的竹本健治才二十二岁。
　　《匣中的失乐》在《幻影城》获得发表的经过是这样的。
　　《幻影城》于一九七五年二月创刊，由笔者担任主编。当时一部份社会派推理小说已失去以推理小说形式，来揭发社会矛盾的使命而风俗小说化。《幻影城》的创刊主旨就是主张「浪漫的复活」回复「清张以前」（推理文学专词，指一九五七年以前的侦探小说）之具怪奇、幻想、耽美等浪漫气氛的推理创作，标榜「侦探小说专门志」，获得本格派横沟正史等清张以前之侦探作家的支持。
　　中井英夫虽然非专职的推理作家（详细请参阅《献给虚无的供物》导读），却是浪漫推理小说的支持者。《幻影城》创刊以前，笔者就认识中井英夫，当时他已是知名的幻想文学大师，拥有很多追随者，竹本健治就是追随者之一。《幻影城》创刊后，中井英夫不但为《幻影城》撰写文学味浓厚的幻想小说《幻影城》  ，还担任「幻影城新人奖小说部门」的评审委员。
　　话说回来，一九七六年底的某一天，中井英夫来电表示，有一名年轻朋友写了一部四十万字的侦探小说，他保证是杰作，希望笔者过目后能够在《幻影城》连载，笔者原则上答应了他的提案。几天后，一位青年来编辑部找笔者，他就是竹本健治。我们谈妥连载事宜后，他足足花了一年的时间，过着一面改稿，一面交稿的日子。
　　《幻影城》刊载的《匣中的失乐》是第二次稿。之后二十五年又改稿三次，第三次是讲谈社文库版（一九八O年出版）  ，第四次是讲谈社小说丛书版（一九九一年出版）  ，第五次是双叶文库版(二〇〇二年出版)  。本书是讲谈社小说丛书版之完整读本。
　　《匣中的失乐》是超推理小说。那什么类型的作品称为「超推理小说」呢？简单说明一下，凡是一部推理小说里，另有一篇虚构的推理小说，成为套书关系，由两者的互动构成迷团，这类作品即是也。
　　本书除了前后的序章与终章之外，一共分为五章，奇数章就是作者创作的「现实小说」  ，偶数章是现实小说里的主角片城成所创作的「虚构小说」。虚构小说的人物都以「实名」登场，就是说，每个人在这两篇小说都以同一姓名出现，真真假假、假假真真，让读者满头雾水，难以判断具伪，这点是本书的最大特徽。
　　序章写片城成在几位侦探小说迷（大学生）的集会中，提案大家参与自己要撰写的本格侦探小说的解迷活动，并预告全书有四件密室杀人事件，第一被害者是魔术师曳间了。
　　第一章是现实小说部分，曳间了果然被杀，陈尸在似是而非的「颠倒密室」内。凶手是谁？谁预先知道片城成的小说内容。于是这群侦探小说迷开会讨论，各作各的推理，作者即展现其炫学，令读者饱食推理的妙味。
　　第二章是虚构小说部分，开头写在第一章被杀害之曳间了，读完片城成所写的长篇本格侦探小说《密室如何被构成？》原稿后之感言，而此稿内容与序章和第一章所记述的内容很相似。原稿还记述被称为诗人的真沼宽，从呈密室状态的「黑色房间」突然消失，书斋的镜子留下血痕。于是大家对这事件再度展开推理，但是没有结论。
　　第三章是现实小说部分，开头写片城成的小说成为大家的话题，然后所记述的内容与第二章内容很类似，令读者错乱的感觉。章末大家在做推理竞赛中突然停电，片城成的双胞胎弟弟片城兰被绞杀，尸体被放置在呈密室状态的房间内，与《密室如何被构成？》的记述情形成对比。
　　第四章是虚构小说部分，所记述的内容与前三章的内容相似，真沼宽依然失踪，大家对真沼宽的生死作出几种假说讨论，假如是被杀，那么是久藤雏子到书斋之前？抑是之后？凶手是否出入过犯罪现场？雏子所看到的人影是凶手？抑是人偶？几个人正在讨论这问题时，得知仓野贵训被切断动脉，死在自己的公寓，现场又是故意被构成的密室。
　　第五章是现实小说部分，大家又在片城成家里继续讨论凶手是谁当中，虚构小说的第二牺牲者仓野贵训在甲冑陈列室被刺杀，现场呈似是而非的密室。最后片城成推理、解谜，以连续杀人事件收场。但是作者在终章另为读者准备意外收场。
　　本书从头至尾，主要登场人物都是年轻人，九名大学生和三名少年少女。百分之九十以上都是对于失踪或杀人事件的推理游戏，作者欲让事件神秘化，在推理过程中插入与故事没有直接关系的炫学，丰富内容，这点与三大奇书可媲美，但是思想性就不如是事实，这与二十二岁的年龄有关，不必苛求。从本书的套书架构，是是非非、非非是是的五个密室，精致的各种推理过程，都让读者耳目一新、叹为观止，无疑是一部奇书。
　　但是出版后，读者的反应并不如箪者所预期的好，思想性之外，最大原因是当时的读书环境是社会派推理小说主流时代，不易接受异端的作品，只获得爱好传统解谜的读者之热烈支持。
　　一九八四年《匣中的失乐》获得重估的机会，几位评论家撰文评论，都与上述三奇书比较讨论，认为是继承师傅中井英夫的《献给虚无的供物》之反推理小说（竹本则自称为「疑似推理小说」，笔者认为称作「超推理小说」比较恰当）。
　　一九八五年九月《周刊文春》做了大规模之「日本推理小说好书一OO排行榜」活动，集计与推理小说有关之作家、评论家、研究家、社团成员、编集者等合计一千三百五十人的投票，选出有史以来之好书一百本，《匣中的失乐》即排行第二十六位，得票数一百九十七票。由于此书获得正当评价，作者也确立作家地位。
　　之后，在各种推理小说排行榜书中，都名列前茅。《本格推理小说好书二O一．1975-1994》（侦探小说研究会编着）  ，一九七五年九月，东京创元出版社排行第五。  《推理小说好书二O一·1975-1996》  （村上冬树主编，一九九七年十二月、新书馆出版）列入超A级二十八本中之一本（本排行榜由七位推理评论家先选出二百零一本好书，然后分类为超A级，二十八本、A级，六十本、B级·一百一十三，不另做排行顺序）  。
　　一九八七年新本格派崛起，一群注重推理小说的虚构性之年轻作家，多多少少都受到《匣中的失乐》之虚构性——推理游戏的影响。如勇岭薰的《机巧馆的数数歌》  （一九九八年刊）  、干胡桃的《匣中》  （一九九八年刊）都是以《匣中的失乐》为底本的作品，由此可知《匣中的失乐》对新本格推理小说的影响力是超越上述三大奇书的。
　　竹本健治发表《匣中的失乐》后，一时陷入虚脱状态（笔者的观察，初次向读者揭秘）  ，一时写不出像样的侦探小说来交稿，这是可以了解的。为了维持作品品质和按时交稿的双重责任，身心的紧张能够持续一年是难得的。事后的反弹总是难免的。
　　《匣中的失乐》出版前后，竹本健治拿来一篇一万多字的作品来，是一篇具文学气味的幻想小说，笔者认为不适合《幻影城》读者，就退稿给他，一年后《幻影城》停刊，没机会再刊载他的作品。
　　十年前，竹本健治撰文回忆当时，他说撰写一篇二十万字的本格侦探小说《叫为偶的惨剧》，
　　交给笔者，被退稿后原稿也纷失，作品内容已经记不清楚……等。但是前违的幻想小说一字不提，很明显的是两事混为一谈。现在藉机会澄清一下，以笔者的推理，《叫为偶的惨剧》的完稿应该在《幻影城》停刊（一九七九年七月）前后，他来不及拿给笔者看。
　　完稿后也许拿给其他家出版社看过，而被退稿也说不定，因此混为一谈了（数年前竹本与绫辻行人的对谈里—双叶文库版，谈到《叫为偶的惨剧》的原稿在家里找到，重读后自认为是一部未成熟的作品）。
　　竹本健治的第二本推理长篇是《围棋杀人事件》  （一九八O年刊）侦探是一名IQ二〇八的天才少年牧扬智久。之后系列化，出版《围棋杀人事件》、《扑克牌杀人事件》（两书都于一九八一年出版），称为「比赛(Game)三部曲」（实际上另有一篇比赛系列的短篇）。
　　这些作品虽然继承《匣中的失乐》之一面—少年侦探、推理游戏之青春小说的面貌，却不能超越处女作原点。之后，竹本健治陷入推理小说嫌恶症，放弃推理小说创作，逃避到科幻小说圈。
　　一九八七年以后重回推理文坛，发表「吞尾蛇」系列，至今已出版三部，都是四十万字以上巨篇，即《吞尾蛇伪书》  （一九九一年刊）  、  《吞尾蛇基础论》  （一九九五年刊）  、《吞尾蛇的纯正音律》  （二〇〇六年刊）  。这三部是继承处女作之虚构小说部分之实名小说——竹本健治把自己认识的推理作家，岛田庄司、绫辻行人、笠井洁……等不下二十位登场，具群众剧的风格，这种故事的游戏化，对部分读者是如数家珍，但是对一般读者来说就不然了。
　　到目前，竹本健治的最高代表作是《匣中的失乐》。笔者期待近日能够看到《匣中的失乐》中的虚构小说的解决篇《续，匣中的失乐》。
　　（二〇〇八年二月廿二日）
　　
　　
　　
　　登场人物
　　
　　曳间了——F大学。心理学系。出生拾金泽。「黑魔术师」
　　根户真理夫——F大学。数学系。
　　真沼宽——Q大学。国文系。
　　影山敏郎——S大学。物理系。最新的成员。
　　甲斐良惟——N美术大学。专攻油画。与曳间同乡。兄长经营「黄色房间」
　　仓野贵训——F大学。药剂系。神户出生。
　　久藤雏子——家族成员的偶像。十五岁。
　　久藤杏子——N美术大学毕业。雏子的年轻阿姨。
　　羽仁和久——K大学。国文系。与仓野同乡。  「白色房间」的住户。
　　布濑呈——K大学。法文系。  「黑色房间」的住户。
　　片城成——同卯双胞胎之一。奈尔兹。
　　片城兰——同卵双胞胎之一。霍南德。
　　
　　
　　
　　代替序章的四种景象
　　1.雾的迷宫
　　在那之前，他从未遇过这么大的浓雾。周围一切都被层层笼罩的乳白色雾霭封锁，彷彿深海景象模糊混浊——就是那样的浓雾！
　　街道也已沉沉入睡。当然，汽车也不可能会在这样的浓雾中行驶，空荡荡的车道完全被雾、雾、雾吞噬了，只有街口的红绿号志灯毫无意义地闪烁眨眼，而且如水彩被水气浸染般，朦胧浮现的部份，就像深海鱼的发光器。
　　——那应该是灯笼鱼吧！或者是鲛鱲鱼，不……鲛鲸鱼有发光器吗？
　　一路上，死缠不休的浓雾，在睫毛上凝结了几滴小水珠，水珠与街灯兆线交融，整个视线眼膜都映出了彩虹。发丝、皮肤、外套都被汗水浸湿了。只见他不停擦拭脸庞。
　　雾愈来愈浓了，浓到四、五公尺外部无法看清楚。就像眼睛被蒙住一样，原本可以用来辨识方向的住家环境，此刻也像陌生的街道。大马路还好，但一进入巷子，在迷宫般的小通道拐了几次弯，眼前就成了毫无记忆的陌生景象。
　　昏暗浑沌之中，突然现形，瞬即又融入背景。他暗想，这像极了记忆的片段。平时可以看见整体景象，而眼前却只能一小段、一小段地摸索，印象的改变奂有如此大的差异吗？
　　——雾的迷宫？呵呵……感觉好像小说书名！
　　竖耳细听，只能听到自己踩在砂石地上的脚步声，整条街道是一片死寂。偶而，远处传来几声似是一时兴起的犬吠，反而令他安心。
　　不知不觉，明明曲折转弯，却发现人已站在没有岔路的长长小径上，左右两侧都是高过两手伸举的高墙。小径持续蜿蜒，不见尽头。
　　——看来真是迷路了，但还是得……
　　他，曳间了，自幼心中就有一个小小的疑问，为什么世界会这样连续不断？
　　对当时稚小、只知惊讶的他而言，这应该是内心无法承受的痛苦疑问吧？他经常询问自乡下来访的叔叔．．「叔叔是从乡下一直走、一直走、一直走、一直走到这里来的吗？」对于这个常被反覆问到的问题，叔叔不太明白其中的意思，因此都只回答：「恩，是呀！」在遇到突然来自远方的访客时，他也同样会热切提出这个问题，但从来没听到能让这男孩满足的否定答案，甚至针对这个问题的含意是什么，也没有人间过小男孩。
　　这让小男孩更加坐立不安。带着他在路上走时，男孩彷彿会在人声鼎沸的喧闹中听见什么似的闭上眼睛，双观应该也是那时候发现他有这样的习惯吧！
　　那个时候，双亲也发现，这男孩有时会在三更半夜，对着挂在客厅里的大镜子，低声呢喃地不知在说些什么。
　　夜雾肆虐得更浓了，有时候，眼前一切景物全都没入雾中，而绵延的小径依旧无止境地向前伸展。就算小径可能会引他前往任何地方，但曳间自有了然于心的确信。
　　——巨人就睡在前方。没错，那个庞大无比的可怕家伙一定就蹲在前方等我……我确实有这样的感觉……就算…．
　　曳间接着想到的是，距离他反覆询问大人那个问题两年后的某个情景。
　　每天早上送来的报纸上，都有一个叫「天气图」的怪版面，天气图上都会出现一些像是羽毛毽子的羽毛密码。正以为那就是羽毛图案时，却又发现那应该是恐龙的背部曲线，婉蜒跨过天气图。他可以理解那些像密码的图案，是用来表示天气的记号，但就是搞不懂曲线代表什么。
　　少年试着询问父亲．．「爸爸，这条线是什么？」
　　但是，他听到的却是从未听过的说法。「喔，这个吗？这是「不连续线」。」
　　「不连续线？不连续线是什么？天空有那样的东西吗？」
　　「不、不，不是的，这表示，这条线的上方与下方空气温度不一样。」
　　「是不是说，到了这条线的位置，温度就忽然改变？」
　　「就是这样。」
　　我到底听到了什么？当时，曳间有遇无数次的反刍。
　　雾气在发丝、皮肤、衣服上凝成水珠流泄，每次低头步行，就从鼻尖、下巴滴落。
　　——或许在这样的浓雾里，就可以跨越不连续线。没错，或许我已经跨越了。
　　突然，两侧的高墙消失了，曳间被抛入茫茫的雾海里。继续走了几步，回头一看，细长的小径已融入蓝灰色的黑暗。再度回头望向前方的幽冥，似乎在搜寻黑暗中的潜伏者。
　　在无边无际的雾海中继续前进，黑影突然伸展出现，那就是睡眠中的巨人，在深邃的铁丝网另一边，映落比想像中大上十倍、百倍的巨大影子。一座变电所！
　　黑暗中耸立的高压电塔，白皙并列的绝缘碍子，绵延直达远方的高压电线。更远的地方，流泄飘缈的红色灯光。
　　曳间就像全身溼透的老鼠一样呆立不动……我到底看见了什么？这到底是什么？水珠不断滴落，难过得几乎睁不开眼睛。我就是为此而精疲力尽…...
　　——然而，就算如此……
　　曳间无法持续这样的想像。雾愈来愈浓了，丝毫不理会曳间的想像，浓雾持续压境而来。隐藏浓雾之下的，只是无始无终的空虚时间。所以，曳间只是站在那儿，被雾气湿濡、全身不停发抖地站在那儿。在一片乳白色中，自己的身影都被拭去了，像是等待着什么事情发生。
　　
　　2.黄昏的街底
　　天空突然变得像黄昏，锯形云以可怕的速度疾驰。
　　——是强风吧！
　　根户真理夫抬头望着瞬间被刺眼的翳影包覆的天空。由于在玻璃墙内侧，所以眺望强风吹掠昀云层时，姿势也随之微微侧倾。
　　「你在看什么？」桌子对面的真沼宽打盹似地侧着头问道。他那手臂缠住木椅，整个身体靠在椅背上的姿势，像极了即将幻化为月桂树的塔芙妮。当然，希腊神话里的塔芙妮是个女的！
　　「没有，没什么。」
　　不等根户回答，真沼再次闭上眼睛。
　　根户的视线悄悄移向真沼。蓝白色的云影缓缓爬上裸露的颈子，可能是因为长发垂到睫毛附近，所以看起来呈现淡蓝色。缓慢的呼吸气息，肯定是心满意足的睡眠。
　　幸福的睡眠—
　　根户心想，这画面似乎见过。并非体验过，而是酷似很久以前就持续存在心底的画面。虽然忘了是与何种回忆共同存在，但这却是最后的画面。
　　蓝黑色的云朵反覆扩展又撕裂，层层卷叠。掠过大街的阵风，让行道树的树梢弯成弓状，恍如罹患疟疾般地颤抖。根户总觉得自己似乎可以听到树在哀嚎，而沙尘以惊人的气势急速飞过，则应该是合唱吧！
　　隔着一层玻璃的屋内，时间却佣懒地缓慢下来。
　　——问题是……
　　根户啜饮没暍完的咖啡。
　　——该是考虑毕业研究主题的时候了，虽然决定从整数论方面切入，但要列举什么呢？
　　真沼的头突然不停颤抖。梦到什么了吗？瞬间，鼻息似乎有些凌乱，但不一会儿，再度恢复了安详。
　　——若是这样，不知道非实用性的友爱数(友爱数，数学名词，指称若两个数字彼此的真因数之和等于对方，那么这两个数字则称为友爱数。)适合吗？就从数丛里挑出几个来，然后再继续深入探讨……说实话，影山这家伙也太慢了吧！好不容易让真沼的心情好起来，不过，再这样下去，连我都想睡了。
　　避开暗红色砖墙隔间，望向入口，仍不见影山敏郎的踪影。
　　——可不能让美少年在眼前睡着了！
　　抱着不安的心情环视店内，几乎没有客人，但根户忽然发现一对还只是小学生模样的男女。他们是在这种奢侈的咖啡店里约会吗？茫然望去时，男孩托腮的手放到桌上，开口了。
　　「妳要去哪儿？」
　　「哪儿也不去—」
　　「那就走吧！」
　　两人同时起身。几乎同一瞬间，真沼突然跳起来。根户吓一跳，不停来回看看走向店门的两个小孩，又看看真沼的表情。真沼脸上的血色完全消失了，感觉上，他半开的嘴巴中就要说出什么话来，却又硬生生地被咽了下去，随之而来的是更深沉的忧郁表情。
　　「怎么啦？」根户好不容易开口问。
　　这时，真沼沮丧得低垂着头，根户完全猜不透究竟是什么原因能够如此严重地打击真沼。
　　短暂犹豫后，真沼喃喃的声音像老人一样沙哑。「你……刚才听到那两个小孩说的话吗？」
　　「恩，怎么样？」
　　「我是听不太明白，不过可能是这样吧！「妳要去哪儿？」  、  「哪儿也不去！」  、  「那就走吧！」是不是这样？」
　　「没错，是这样。」
　　真沼缓缓拾起脸来。虽然脸颊终于恢复红晕，但忧愁的翳影依然沉重披覆在睫毛上。或许，那是笑意也说不定。
　　「最近，我觉得这里很怪。」真沼轻敲自己的额头，「脑子里思考的事好像被偷走了。不只是这样，某段期间的记忆也丧失了，大概我的脑筋出了毛病吧！」
　　「等一等！那可是曳间的专长。」
　　「没关系，你听我说。对了……可能是我在写诗的缘故吧？所以，脑袋里经常会浮现某些词句。虽然那些词句偶而也能立刻化为诗句，却非常稀少，通常都只是在脑海中盘旋，有时候则会持续漂浮。刚才的几句对话也是那样。」
　　「是偶然？」
　　「如果是就好了……不，大概是偶然没错。只是最近常会发生这种事。」
　　「那么，你想到那些词句是什么时候的事？」
　　「恩，将近一年前。」
　　「这么久了？」
　　沙尘打在玻璃上，发出哗啦声响。天空黑暗混浊，沉淀淀的，彷彿马上就会下起雨来。根户看着手表，影山已经晚了将近两个小时。
　　「上次也一样。我走在马路上茫然思索时，毫不在乎地把想到的词句告诉擦身而过的男子，而且这种情形也不是只有一次两次。」
　　「怎么会有这种事？一定是心理因素。若不是偶然，也没必要放在心上，一个人有预知能力没什么不好。」
　　「你觉得事不关己？」
　　「不，我是说具心话。所谓的超能力，绝对是有胜于无。」
　　「真惨！」真沼苦笑，望着沙尘飞舞的窗外。与人交谈：心情应该可以轻松几分吧？或是，我说的话让根户混淆了，他反而觉得我很可笑。
　　街道似乎急着迎接薄暮的到来。这一天，影山最终还是没现身。
　　
　　3.三劫
　　「曳间？不知道。」仓野贵训的视线仍留在棋盘上。
　　仓野与雏子都不觉得闷热吗？甲斐良惟边想边回头。从窗户能够看见的太阳残像化为黑影，追掠过甲斐的视野。
　　让棋石在棋盒里发出声响的应该是久藤雏子！声音忽然停止，抓起黑棋，巧妙地滑动棋石发出声音。坐在对面的仓野更换盘坐的双腿，托腮，再度沉吟。倾斜的阳光伸展到棋盘座附近，连榻榻米上的反射亮光都很眩眼。重点在于，这让整个房间如烘烤般酷热！但是，仓野的身体几乎整整一分钟动也没动过。
　　「怎么了，今天特别认真？」
　　听到甲斐的声音，仓野像是初次注意到似地笑了。「我们在下计子战。」
　　「什么计子战？」
　　「就是赌棋的一种。每输赢一目一百圆，十目就是一千圆，若是相差达一百目，就得赔一万圆了。」
　　「嘿，这有意思。现在情况如何？」
　　「因为让四颗黑子，不很轻松，何况雏子的实力也很强。」
　　雏子微微吐舌，这种十五岁般的动作和容貌，让人联想到可爱的洋娃娃。
　　「应该下在这里吧？」仓野自言自语，拿起白棋子。随着棋石一声碰撞，落在棋盘上，然后叹息，一手伸向已经凉了的茶水。
　　「雏子，别输给仓野，吃掉那边的白子。」
　　「别干扰棋手！让你这么一说，我更迷糊了。」她把捏在手上的棋子放回棋盒，摸摸脸颊，时而摇头，大概是在烦恼有几手棋不知该如何选择吧！
　　依甲斐所见，盘面应该要进入中盘战了。虽然甲斐自己不下围棋，但是因为与仓野交往，也略知一些简单的规则。
　　「对了，仓野，你是几段？」
　　「大概五段左右！」
　　「这么说，雏子应该也有初段实力了？」
　　「应该吧！」
　　「嘿，我还以为你顶多只有四、五级呢！真是大错特错，完全看走眼了！」
　　甲斐并拢双膝，低头致歉。但雏子似乎没空理会，表情严肃地摇头考虑该如何落子。
　　对于黑子的棋着，白子这次几乎是毫不考虑地应手。雏子的神情有点意外，但可能是没意料到对方的落棋点，只见她喃喃低语．．「这可麻烦了！」
　　仓野慢慢回头望着甲斐，竖起姆指，便了个眼色。
　　「怎么，下一着起死回生的妙手？」甲斐问。
　　仓野露出洁白牙齿，笑了笑，然后点燃取出的香菸，吸了一口，吐出细细的烟雾。
　　「对了，刚才我问过你的事……」仓野说道。
　　「喔，对了对了，那家伙最近完全不见人影，昨天我还去他住处看过，也不在。问其他人，也说没看到。他到底是怎么了！」
　　「哦，是吗？那么，多久没见到曳间了？」
　　「应该有两个月了吧！」
　　「两个月？今天是七月一日，所以是从五月？五月……五月，究竟是什么时候的事？」甲斐蹙起眉头。
　　仓野接着说．．「关于最后一次见到曳间，我觉得好像不是两个月前。」
　　「喔？那是……？」
　　「坦白说，也只是看到。没错，确定是五月底，陪奈尔兹去逛旧书店的时候。」
　　「这么说，是在神保町？」
　　「恩，在靖国路对面。虽然只是看了一眼，却觉得他好像心事重重，所以也没打招呼。」
　　「这么说来，失踪的期间就可以缩短为一个月左右了。但为什么人会不见呢？」
　　「会不会是回金泽去了？」仓野似乎想起来似地，吸了第二口菸。
　　这时候，雏子打下棋子。仓野的视线再度回到棋盘上，两人就这样在沉默之间你来我往地下了好一段时间。战局迅速扩大，结果白棋放弃角落的几目，构筑了雄厚的外围势力。
　　「真的好厉害！局势完全改观了．」离子一面眨着大大的眼睛，一面夸张地耸耸肩．
　　仓野想到那动作酷似路易．德菲耐斯（路易，德菲耐斯，Louis de Funes。1914 - 1983，法国电影谐星。），忍不住笑出声来．
　　「哈哈哈！毕竟和钱有关嘛！」
　　「哼，只会对我这样的弱女子拚命抢钱？真可恶！好，没关系，既然如此，那我也不会乖乖服输的，就让你尝尝输钱的滋味！」
　　「哈哈哈！甲斐，救救我，我可能会被雏子打得很惨呢i」
　　「我才不管你死活！」
　　棋盘外的口舌战虽然充满嬉闹意味，但棋盘上的争斗却未见缓和的态势，尽管白子气势雄厚地攻城掠地，双方还是进入了互攻的激战，黑白双方何者能赢，成了一片浑沌。
　　「我都被搞糊涂了。」
　　仓野都这么说了，可见雏子是何等苦思。只见雏子频频叨唸着「怎么办」或「该下在哪儿」之类的，最后更说早知道就不该下赌注，都被仓野骗了，仓野实在太坏了！
　　甲斐当然也看得出，因为黑白彼此扩大攻势，只要稍一疏忽，很可能整个局势就崩盘，结果会是好几千圆的输赢。
　　一向喜欢在棋盘外论战的甲斐，为了想小帮雏子，便利用仓野下子时开口，「对了，奈尔兹当时买了什么？」
　　「这...…不太记得了。」
　　「虽然不太清楚，但听说他不仅是侦探小说，还读遍了各种不冈领域的书籍……」
　　这句话令仓野伸手摸摸额头，「对了，我想起来了，他主要是想找有关花语的书，结果因为遍寻不着，所以才买了各种不同的书。」
　　「花语？很有气质。」甲斐憋憋嘴，坐在窗框架上。屁股底下感觉灼热的窗轨，让他再次意识到现在正是七月。太阳神费伯斯(阿波罗除了太阳神之外，还有其他称谓，例如，，医学之神、音乐之神、预言之神、家畜之神、光明之神等等，本书原文使用费伯斯，而费伯斯( Phoebus)即为光明之意，也是阿波罗的别名。)肆虐的季节已经开始了。
　　甲斐回视右后方。对面两层楼的屋瓦反射白光，瞬间只能看见锐利的稜线，忍不住瞇起眼。同时，他脑海中浮现雏子的年轻阿姨杏子那张脸。
　　——具讨厌夏天。
　　但嘴上却说不出来，甲斐犹如肚子里吞下了一根木棒。可能的话，把整条街全烧光就好了，就是因为办不到，所以才更令人无法忍受。
　　「真是怪了!」
　　甲斐像是被仓野的喃喃自语弹了一下似地转过头来。不知怎地，他总感觉到有些许的羞耻。
　　「是我判断错误吗？」仓野眉头深锁，摇头。但这模样却不像是只讶异于自己判断错误。
　　「怎么回事？」
　　「我总觉得怪怪的……轮到妳了，雏子！没错，就是那一手！那我这样下就最恰当了。只剩一条路可走，就是前挺、叫吃、吃，反吃之后，再叫吃、吃……果然是这样。雏子，这盘棋是三劫之局。」
　　「真的吗？虽然听过所谓的三劫，但这就是三劫吗？」
　　瞬间，以棋盘为中心，一切似乎都静止了。惊异非常的雏子，全身僵硬不动，应该是为这不可思议的棋局而感动吧！她的脸颊逐渐泛红，仓野则看着手表。
　　「我完全不明白怎么回事！在决定胜负的途中忽然终止。所谓的三劫究竟是什么？」
　　「就像将棋里的千日手一样，如此缠斗下去，只是一直循环相同的局面而已。」
　　「啊？那胜负呢？」
　　「没有胜负。」仓野的眼神严肃起来，注视棋盘上复杂纠缠的黑白棋子。
　　「套用麻将的说法，就是流局了吗？」
　　「与其说流局，倒不如说是正宗的九莲宝灯（九莲宝灯，指在麻将牌局中，听牌时清一色，且牌型为＂一一一二三四五六七八九九九＂者称之）。因为所谓的三劫，即使职业棋手，几乎也都一辈子没经验过。毕竟，这真的是太难得一见了！」
　　受到无法压抑内心亢奋的仓野的声调影响，甲斐也感同身受，胸中有一股莫名的激动。
　　「九莲宝灯？真不简单！这一来非来个什么庆祝不可了，对不对，雏子？」
　　尽管甲斐叫唤，雏子仍是一验茫然，只是嘴角上扬，不停嘻嘻笑着。
　　「想到今后也许一辈子再也遇不到，这种心情实在很难形容。」
　　甲斐的视线重回棋盘。白子与黑子不分胜负的局势，具有如此稀罕而且意义深远吗？他忽然有一种仿彿在面对魔法阵的感觉。
　　这时，他在仓野的表情中见到一抹讽刺的微笑。
　　「也不能只是高兴！」
　　「哦，怎么说？」
　　「我刚刚想起来，所谓的三劫局，自古就被视为不祥之兆。」
　　雏子也想到似的一楞。
　　「那是什么缘故？」
　　「等我一下。」仓野起身，从后面桌上杂乱堆放的文库本、万花筒、携带式小酒壶中，取出一本绿色小册子。迅速翻开前面几页，似乎立刻就找到了，然后指给两人看。
　　「你们看，这里有写。历史上第一个三劫局，是织田信长学棋的师傅本因坊算砂下的棋局，信长因为喜欢观棋对奕，所以除了算砂之外，棋力仅次于信长的鹿盐利玄，也经常随侍下棋。某日，这两人的对奕出现三劫，当天夜里本能寺就遭到明智光秀起兵叛乱围袭，结果织田信长无力抵抗，最后竟于本能寺自尽而亡。自此，三劫局就被视为不祥的棋局……我这儿还有从后来的林元美的《烂柯堂棋话》（《烂柯堂棋话》，林元美( 1778-1861)本姓舟桥，幼名源治，日本江户时代的围棋棋士，自号烂柯
　　堂、蓝叟，着有围棋史上的重要围棋笔记穴烂柯堂棋话》。）中摘录的一段内容，就是「六月朔日，本因坊与利玄坊在京都本能寺御前对奕，棋局因出现三劫而终止，观棋者皆视为奇异。过了子时，二僧辞别，行至半里，惊闻战鼓擂动，此即为光秀谋反围袭本能寺。后人忆起围棋三劫之事，皆谓之为前兆。」还有，当时算砂十四岁，利玄十八岁，时值天正十年，也就是一五八二年。」
　　「就算是迷信，也让人开心不起来。」雏子回应道，刚才的表情已经不见了。看来雏子似乎也很在意这件事，在刚下过梅雨的闷热中，矮小的身躯哆嗦不停。
　　
　　4．如何打造密室
　　黑暗中浮现蒙胧红光，才闪动一会儿，便突然增加亮度，周围被映照的影子，像在船舱底下爬行般开始摇晃。似乎为了错乱观者的平衡感，这群影子跳起了舞来。接着，几条影子在红光之中逐渐现出形状。
　　现在，影子之一，以递出激烈摇晃的蜡烛姿态，将轮廓凝结于虚空中。
　　「好像太暗了，可以再点一根吗？」说话的是羽仁和久。
　　过了一会儿，红色蜡烛又亮起一根，稍后，又增加另外一根。如此一来，禁锢黑暗的房间，终于可以看见模糊的影像了。
　　共有四条人影。
　　「四人委员会要开始了吗？」点燃第二根蜡烛的布濑呈二，轻抚鼻下的胡髭，透过眼镜露出冷笑的神情，总让人觉得有些讨厌。
　　接下来是拿着第三根蜡烛的人，他比前面那两人年轻五岁，是个只有十五岁的男生。他回应这房间的主人布濑，「今天虽然只有四个人，但我还是希望可以举行疯狂茶会！」
　　在幽幽的烛光下，他的脸庞更现出漂亮的蔷薇红。男孩名叫片城成，但平常大伙儿都叫他的绰号奈尔兹。若说同伙的具沼呈现的是纤细透明之美，那么奈尔兹就如粗犷与潭沌在瞬间结晶般更加辉煌灿烂。
　　最后，深坐大型靠背扶手椅，两条修长大腿搭在放置烛台的黑檀木办公桌上，与片城成长得一模一样，一眼就知道两人是同卯双胞胎的男孩片城兰，绰号霍南德。
　　「四个人？要是我，我只想到麻将。」羽仁说。
　　霍南德意兴阑珊地接腔：「我倒希望打桥牌。对了，扑克牌正好也是四种花色。」
　　「若要说到四，还有阿那西曼多士（阿那西曼多士，Anaximandros。公元前六一零年至公元前五四六年，古希腊哲学家，他认为「无限」是构成万物的元素，世界从它而生，又复归于它。他还认为，人是从海鱼演化而来的。）的四元素论。」
　　「那接下来，话中都要带个「四』字。」
　　「搞什么嘛！」
　　羽仁先忍不住笑出声。接着，现场是一阵爆笑。因为呼气而激烈摇晃的烛光，让四周墙上跃动的妖异影子，时而伸展，时而收缩，就像盘踞地狱深渊的魑魅魍魉。四个人的笑声彷彿被自己的影子吓着一般，突然停止了。
　　一群影子持续无声地笑着，不久，恰似舞蹈病的发作痊愈，全都静止不动。
　　羽仁悄悄环视。占据墙壁两侧的七层书橱上排列的魔术书，波希（波希，Hieronymus Bosch，生卒年不详，约为十五至十六世纪多产的荷兰画家，最着名的昼作是三连昼（乐园）；左幅描绘乐园里亚当、夏娃与众多寺妙生物；中幅则是大量的裸体、巨大的水果和鸟类，藉此描绘人间乐园；右幅则为本文述及的地狱，大量的狱卒，以各式酷刑严惩各式罪人。）描绘地狱的复制画，恶魔形像的滑稽凶悍玩偶，以及显示十三日星期五的日历，似乎都意味着有某种不祥之物躲藏其中。
　　「今天邀请诸位业余侦探小说家聚会，无论是疯狂茶会也好、黑弥撒也好，或是乱步的「红色房间」性质的集会也罢，尽管为了这些目的而准备的道具不足，还请各位见谅。唯一欠缺的是联系不周，导致缺席者比预期的多，实在是非常遗憾。」
　　对于布濑的开场致词，羽仁觉得很可笑。先不论好坏，这个人对每件事都有强烈的自以为是的观点。
　　「还有，曳间最近好像失踪了，影山也忙得找不到人。」
　　不知何故，奈尔兹的嘴角此时浮现含有深意的微笑。
　　「那接下来，请这次聚会的提议者奈尔兹，为我们说明主旨。」
　　「真是的，根本就没那么夸张！」柰尔兹瞄了双胞胎兄弟一眼，露出困惑的表情。「只不过以前大家都只是随性聚会，所以希望今后能够成立定期的聚会。」
　　「或许这样比较好，因为大家都有空……喔，影山或许不同。」羽仁语气悠哉，表示赞成。
　　「但今天要讨论什么？」
　　奈尔兹接着说：三下天没什么特别预定的主题，只是基于提议者的责任，我认为应该说明，在下次聚会前，我会完成一则侦探故事，大家就用这个故事进行推理竞赛，如何？」
　　「嘿，真的？」羽仁表示怀疑。
　　奈尔兹涨红了脸，趋身向前。  「当然是真的。而且若只是一般故事也缺乏趣味性，对吧？所以我想到的是，无论设定或登场人物，都采用现实中的真实姓名，舞台背景当然就是我们的聚会场所。虽然尚未动笔，但最大的诡计我已经有整套的构思，序幕中印象深刻的场景也完成了。这件事，我都还没告诉霍南德呢！」
　　「没错，他常常自己一个人傻笑。」霍南德双腿仍搭在桌上，眼皮微启。与感情直接的奈尔兹不同，霍南德几乎无法让人从表情上获知他脑子里在想什么。
　　「好，下次聚会的主题算是决定了。但我做梦也没想到，奈尔兹居然有这样的才华。」
　　「喔！布濑，你这么说就太过份了。算了，笔都还没动，不能说大话，但我打算写的是利用密室诡计的本格长篇推理。」
　　「嘿，听起来很可靠。毕竟，最近缺少值得一读的侦探小说，正感到困惑呢！你说是密室诡计，哪一类的密室诡计？若是漏洞百出、甚至能够容人自由进出的烂东西，还是不读也罢！」
　　「呵呵，密室是羽仁擅长的，能否符合你的期望还不知道。不过，请耐心等我完成……我就透漏一点讯息好了，我预定打造的是前所未有的「颠倒的密室」  。」
　　「颠倒的密室？」
　　羽仁与布濑同时张大了嘴。
　　奈尔兹恶作剧似地笑笑，「要读过，才能享受其中的乐趣。」
　　「该不会是艾勒里·昆恩《中国橘子的秘密》那类东西吧？」羽仁说。
　　「有点不同。反正再等一段时间吧！继续再问下去，也许我会全都抖出来呢！若大家没到齐就发表，我觉得会丧失许多乐趣。」彷彿享有出题者的十二分特权，奈尔兹得意洋洋地回答。
　　「真拿你没办法！难道我是那么肤浅的人？」布濑耸耸肩，「至少也该告诉我们标题吧？」
　　「如何打造密室。」奈尔兹的声音瞬间在房间里回荡。  「当然，这只是暂订的标题。」
　　这时，羽仁慌忙问道：「等等！既然是所谓真实姓名小说，那我应该也会登场吧？」
　　奈尔兹点头。
　　「谁被杀害？有几个人被杀？」
　　「这下麻烦了，如果说出来，就可能全部……没办法，我再稍微透露一点吧！一共有四个人死亡，最先死的人是曳间，之后的就容我保留吧！我也有我的苦衷，谁成为被害者或凶手可都别怪我，因为剧情完全是虚构的。」
　　「我只是想避免第一个被杀害，还算不错。但曳间也奠可怜……对了，那家伙最近搞失踪，是真的吗？虽然我也有一段时间没见到他了。」
　　「是真的。甲斐经常到他的住处，房门都上了锁，不像是有人在。」
　　「什么时候失踪的？」
　　「根据甲斐的说法，仓野曾在神保叮见过他，之后就没人知道了。对了，奈尔兹，听说是和你一起去找旧书的时候？」
　　「咦？什么时候？」奈尔兹神情茫然。
　　「好像是五月底。」
　　「喔，那个时候呀！当时是去找《花语全集》，但我没注意到，仓野也没告诉我……喔？是吗？那个时候……」奈尔兹自言自语似地回答。
　　羽仁瞄了奈尔兹一眼，「那大概失踪了一个半月？这可不能开玩笑，应该要担心了。可是他为什么会不见人影？」
　　「说不定回老家去了。」
　　「恩，若是这样就好。但当时为何没告诉甲斐一声呢？」
　　「那家伙住在金泽吧？」
　　「没错。」
　　「心理学系？」
　　「喔……不知是否因为这样，他特别喜欢心理小说。」
　　「那家伙个性有点儿怪。像这样忽然失踪，莫非是有什么企图……」
　　听了布濑的话，霍南德噗哧笑了，终于睁开长长的睫毛。完全睁开的眸子里，似乎闪烁着异样的光芒，像在凝视某种令人毛骨悚然的怪物。但相对地，这也是所谓的魅力吧！同时，这也是这对容貌酷似的双胞胎兄弟，唯一令人得以分辨的相异之处。奈尔兹个性豪迈，总是一脸天真无邪的微笑。至于霍南德，则稍有自闭倾向，笑容里总带着某种讽刺、嘲弄人的意味。
　　「我有个建议，若要写真实姓名的侦探小说，希望务必使用「黄色房间」。」
　　「布濑，那是当然的。」霍南德回应。
　　「该怎么说呢，若是如此，」奈尔兹搔着头皮，「那也没办法。没错，我是预定把那个房间当做舞台背景之一。」
　　羽仁打岔道：「喔？曳间是在那房间……」
　　「不，不是的，曳间是死在别处，后来舞台才转移到那个地方……好了，到此为止。」
　　在房间里踱步的布濑自顾自地点头，忽然在书橱前停住脚步，似乎突然想起什么，伸手在书籍之间取出一个信封。  「很久以前，影山会寄给我一封信，我完全忘了。其实也没那么久，应该只是上个月中吧！反正内容很怪异，只是一些很像诗的文句和一些怪图案。」
　　率先探身询问的是奈尔兹。「哦？我看看。」
　　奈尔兹从信封内取出信笺，羽仁也兴趣浓厚地凑近瞧瞧。信笺上是如下的谜样文句——
　　
　　欲望下，
　　谁宿德，
　　初春的伯劳，
　　熟知得已经厌烦。
　　铺四波罗密，
　　排列七曜，
　　拟影。
　　
　　对于写下这封信的影山敏郎，羽仁虽然未曾谋面，却从布濑他们口中经常提到，得知他自称是刚起步的业余侦探小说家。文笔说不上流畅，却也简洁易读，也不知是否写到一半墨水快用完了，最后两行墨色有所不同。
　　「图案呢？」
　　「在背面。」
　　「是吗？信笺纸很厚，所以没看透……」
　　翻过背面，出现的是羽仁也曾在哪儿见过的图案。
　　
　　［必要插图１］
　　
　　「布濑，你不认为这有暗号的味道吗？」
　　「恩，我也这样认为，尤其这个图案，应该就是暗号……不过，这并非用来镇压妖魔的「八卦阵」。」
　　奈尔兹稍微低下头看了看。  「但会有什么样的含意呢……啊？这里也出现了与「四』有关的文字，但这个「四波罗密」指的又是什么？」说着，瞥了霍南德一眼。
　　霍南德似乎也被勾起了兴趣，从奈尔兹背后读着信笺，对于兄弟的问话，却只是耸耸肩。
　　「等等！」布濑这次从对面书橱取出厚厚的辞典，「听好，辞典的说明是，四波罗密……一是佛教用语，二是涅盘所具有的常乐我静四德。在密宗的金刚界曼茶罗中，指的是中尊大日如来的前后左右四位女菩萨。四波罗密菩萨。」
　　「到底在说什么呀？我更迷糊了。」奈尔兹投降似的说。
　　「这些词句根本就是在说教，图案也一样。」对于信笺内容的含意，羽仁也与奈尔兹同样不解。「「初春的伯劳』究竟是什么意思？「排列七曜，拟影』又是什么？我完全搞不懂。布濑，这或许只是一股的诗吧！」
　　布濑只是暧昧地点头，推高自傲的金框眼镜，似乎对回答颇为困扰。「恩！」
　　「如果是真沼，他会给这首诗打几分？」奈尔兹问。
　　「我不知道。」羽仁回答，心中却想，若是真沼，应该不会替别人的诗打分数吧！「通常，认为这种东西是暗号，都是受了奈尔兹的侦探小说影响。就算不是，目前曳间行踪不明，对吧？若是以此解释，一开始似乎与曳间的死亡有关……我如果这么说，可能会被取笑。但我总觉得真的就是这样……」
　　「哈哈！羽仁竟然如此在意！重要的应该不是曳间，而是担心自己的安危吧！」
　　「说的也是。」羽仁回答后，正想笑出来。
　　突然，霍南德像是制止他一般开口了，「不，或许出乎意料之外，这并非开玩笑！曳间断绝音讯这么久，本来就很怪。」
　　他的眼神充满了热情，具有不可思议的说服力。四个人周遭瞬间沉默了下来，连布濑都带着不安的目光环视其他三人。
　　奈尔兹心情也开始沉重了，却仍淡淡说道：「如果真要死，我也希望能在我完成侦探小说以后再死！我不喜欢跟在事实后面跑。」
　　这句话引来一阵扭曲的哄笑。
　　然后，他们把话题转向讨论一般侦探小说，最后就这样打发了当天剩下的时间。但不知道为什么，在他们内心深处残留的一丝狼狈，却无法因此抹去。
　　翌日，他们被告知那并非杞人忧天，员实的尸体就在大白画投下降临的影子。
　　