　　第四章
　　１.现实与虚构之间
　　「然后接下来是……」
　　奈尔玆面对读完自己超过七百张稿纸小说的七个人，落寞地鼓着脸颊。「呃……『过了几分钟后，房间的灯光再度亮起，眼前出现的，的确实是双胞胎兄弟之一的霍南德尸体。一模一样的少年，其中之一已经不会说话，另外一个则趴在对方身上嚎啕大哭。这种情景，他们也无法说清楚是怎么回事。死因一眼就看得出来，一根打包用的麻绳勒紧了脖子，然后在颈后打结。又过了一会儿，甲斐慌忙打开仓库门锁，把背靠在门上、双膝滑落地面的根户带出来。从根户反覆梦呓般的话语中得知，他也是从钥匙孔窥视，而且在第二次停电前，并末看见夹在对面房间和仓库之间的这个房间出现过凶手或是霍南德。于是众人脸上的黯然神情和自虐神色更加深沉了』……在此补充一行作为总结……「与曳间当时的情况不同，这次是从一开始兢被视为杀人事件。当然，也连带着怀疑和上次的事件有关，一切有待重新深入调查。结果，事件的调查权似乎从他们手中被永远夺走了。在接下来严酷与慌乱持续了好几个星期后，他们面临的是从一团纠缠不清的丝线中理出头绪的缓慢进度，还有那几乎陷入沉睡而又漫无止境的沉默时光。』……怎么样？这样的结局如何？」
　　奈尔玆促狭地眨眨眼，提出最后的问题。
　　八月十六日。这个夏天终于如小说描述的，除了七月十四日突发性的烈暑是例外，其他日子仍一直维持在不寻常的低温延续到中元。
　　那令人耀眼的季节究竟到哪儿去了？连平常厌恶夏天的人都诧异不已。媒体特别制作了专题报导，说这种异常低温乃是第几次的冰河期前兆。另外，有人则提出相反的论调，说这是大地震的前兆。更有人根据概率论的立场，认为这样的现象「什么问题也没有」。一般来说，认为世界末日即将来临、地球本身开始发狂的观点占绝大多数。但很不可思议的，世间百态仍然维持着平稳，丝毫不见崩溃。
　　无论如何，就在人们谈论这件事的八月中旬的某一天，奈尔玆表示小说已完成了后续部份，在家族成员面前递出一叠厚厚的稿纸。家族们关心的是，自七月廿四日在布濑「黑色房间」消失近三个星期依然杳无音讯、不见行踪的真沼，因而为此迅速集合。由于天气凉爽，大家都认为在室外也无所谓，因此接受羽仁的建议，地点选择在新宿御苑的公园草地上。
　　甲斐和仓野因私事不克参加，杏子和雏子仍不想走出户外，所以集合的只有七个人。他们选择了树荫下无人的一隅坐下，首先由羽仁朗诵，然后由其他人开始评论《如何打造密室》。
　　「这次轮到我了吗？真倒霉！」霍南德似乎有点受不了，双腿伸直。
　　羽仁投以同情的微笑。「你是第二位牺牲者，应该高兴才对呀！虽然小说中奈尔兹的预感陆续言中，但实际上，曳间还是活蹦乱跳的，性命反而获得保证，不是吗？」
　　「但是，羽仁！」奈尔玆靠在叶片已染红的枫树上，像是要蹲下。「现实中，这种带有预书性质的事应该没那么简单就能进行。所以，至少第三章开始我写的是七月廿八日以前的事。但自己写的情节在现实中发生，心情上是很难受的。」
　　「你是说雏子双亲的事吗？但是……这很有意思！反过来说，就小说的虚构部份看来，事实甚至比小说更玄了……虽然我不清楚奈尔玆的小说要延续到第几章，但我想应该还是朝现实与虚构交互进行的方向发展吧！假设小说完成了，让完全不知道我们的第三者阅读，那这些读者究竟会认为何者才是其实的？」
　　「这个就……」布濑将菸斗的烟雾吐向蔚蓝的天空，加强了语调。「算了，谁有兴致在乎第三者如何？所谓其实姓名角色的小说，也只不过是紧追在现实之后而发展的情节吧！」
　　这时，曳间假装没听见这番话。「如果读者将第一章和第三章内容视为真实情节，那么对他而言，我这个人应该不存在吧！读者宁愿相信有详尽描绘的杀人事件，更何况我还有一位发疯的姊姊，这是连我自己都觉得很意外的事实。一个人在房间里消失．与其说是情况未明的事件，倒不如说是在充满强烈恶意之下进行的事件，如此反而更接近现实！而且这也是人之常情！就算在这次的事件中，一个人在密室里消失……我这样说虽然欠缺公允，但实在是缺乏真实感。」
　　「呵呵，不具真实感？这可就有趣了。」似乎惊讶于曳间的说词，影山回头说道。
　　从刚才就在扯着草的根户开口说：「为了让我们的推理具有客观性，那更需要让一无所知的读者能有解谜的乐趣，这样读者也才能以第三者的眼光审视这些事件的发生。」
　　「但是，毫不知情的读者读了小说，肯定会以小说叙述的两个故事情节里，选择其中一个为真实的观点来思考。」布濑立刻搭腔。
　　羽仁也忍不住开口了。「但是，布濑，如果是毫不知情的读者，应该不可能知道其中一个是忠实描述的现实情节，所以也无法判断哪一个才是真实发生的故事。」
　　「不，若产生这样的误解就令人困扰了。我刚才说的现实，完全是小说上的现实！只要想想就知道，陌生的读者在阅读这部小说时，会思考究竟哪一边的情节才是真实发生的故事，这也是非常自然的心态吧！」
　　「是吗，．」羽仁抬头回答后，面向奈尔玆。「糟糕，如此看来，我真的是华生了…我这么说会不会又引起误解啊？」
　　「你的话听起来还具有点怪！」奈尔玆的语调愉快。
　　根户接道：「还说风凉话？根本就该怪你写这种怪里怪气的小说。」
　　「哇！」羽仁发出大叫声，「你这样自甘示弱不对吧！对了……目前我们的情形，奈尔玆也许会写进下一章呢！各位最好多注意一下自己的言行。」
　　听羽仁这么一说，根户也瞪大了双眼。「那可不行，奈尔兹。你真的会把这里的谈话内容都写进小说里吗？」
　　「这可难说了……要到以后才知道。」奈尔兹虚晃一招。
　　「哼，事情愈来愈麻烦了，活着还真难过呀！」根户说着，将扯断的草叶撒在眼前。
　　绵延不绝的草坪上，到御苑来的游客还是很多，有的是三五好友一起，有的则携家带眷，更有许多情侣各自成群。其中有五、六个正在跳绳的小女孩，还有正在玩飞盘的一群人，这些人的装扮多姿多彩，在只有阳光的明亮绿色中，看起来像万花筒般灿烂。
　　尽管气温再低，眼前的一切仍是夏日的景象！
　　「你们看，云朵的轮廓特别分明。」突然，霍南德的手高举向天。
　　「嘿，真的呢！」曳间也忍不住用力点头。
　　彷彿透明的天空上，飘浮着几朵毫无阴影的绵云，展现出蓝白分明的对比。
　　「这可不简单！简直就是……在本来纯白的部份抹上蓝色的颜料，只留下云朵的形状。」说着，根户好像发现到了，「没错，极类似这篇小说的结构。」
　　「喔？双重结构吗？」羽仁也仰望天空，「依观点的不同，看起来可分为两种图案。各位应该都看过，中央黑色阴影的部份是花瓶状的烛台，却又像是黑色背景留白的两张侧脸正在面对面亲吻，《如何打造密室》就非常类似这样的双重结构。」
　　「没错，那张图很有名！」曳间用食指碰触额头，「这种所谓的欺瞒画实在非常有意思，在心理学课堂上，可以见到教授提出的许多实例。在那种画中，会创造出只有适合观者自己的不可思议结构作用。所以，在超现实主义的绘画中，也能见到这样的作用，这是因为充分采取欺瞒画的技法，达利与马格利特为佼佼者。彻底专注在几何学上的，则是艾薛尔……从心理学上来看，所谓的欺瞒画实在是很有趣，烛台和人的侧脸即使因黑白倒反而重叠，但观者绝对无法同时描绘那两种影像，也就是说，看画的人在某一瞬间见到烛台就是烛台、见到侧脸就是侧脸，只能联想到其中之一的影像。浮现的影像化为图案，而让相对的一方成为背景时，那也只是白色部份和黑色部份互换图案与背景，而不会坚持两方都是图案。我认为，这一点再某种意义下，显示了人类的想像力是有限制的。也就是说，在这种情况下也出现了不连续线……」
　　曳间说到这儿，后面几个字忽然含糊不清，根户打了一声响指。「哈哈，如此一来，这部小说又如何？既然同样是双重结构，那么第三者在阅读时，还是与绘画一样，常常必须在某一瞬间偏向真实或虚构的一方，对吧？不，我连自己说话的意义都搞迷糊了！也就是说，绝对无法同时是现实，也无法同时是虚构吧！但是，话又说回来，是现实同时也是虚构的这种状态，无法想像也是理所当然的事吧……」
　　「总而书之，兢是一团乱！」羽仁应道。
　　「你也真是的，下地狱去吧！」根户笑着再度丢出扯下的草叶。
　　这些草片大部份都散落在羽仁的胸口上，但是正好有一团弹到了坐在他身旁的影山脸上，想闪开都没机会。其他人不禁哄然大笑！
　　「呵，对不起。」
　　「不，没关系。」影山笑了笑，眨眨眼，摘下圆形黑框眼镜。
　　「但是……」影山擦拭厚镜片上的脏污，「……在奈尔兹这部小说中，反复使用『颠倒』这个词，同时将真沼的消失与第三章最后的杀人事件结合，强迫地，不，该说是勉强地……其实也不能算是……应该说是巧妙地赋予颠倒的性质。在这种各类『颠倒』的情况中，最重要的应该是刚才说的双重结构吧！这是我强烈的感觉。」
　　「是呀，当然是那样没错！」奈尔玆得意洋洋地回答。
　　根户接着说：「这一点我也持相同看法。但就像小说内容所述，现实与虚构或许只是隔着一张薄纸。小时候我一直在想，这个宇宙说不定是个大舞台，我们大家也许都只是依照某种情节而动作的玩偶。我想，这是任何人都会体验过的疑问，也是任何人在无法否定而又毫无根据的情况下结束了这个疑问。所以……身处在这种情形中的我们，其实很可能就是《如何打造密室》这部小说里的登场人物。也就是说，若我们真处在这部小说的虚构世界里，其实也不足为奇。」
　　根户说完，环视其他六个人的反应。
　　这是在以原色彩绘，描绘出祥和景象的广阔草地的一个角落！
　　
　　2．搭乘觔斗云
　　甲斐把豆粒大小的笔尖下滑约两公分。
　　——还是暗了一些吗？
　　架起画架，想在画布上描绘的是久藤杏子的肖像。只不过，画布上的杏子却是从头到脚全身都裹在中世纪的法国宫廷服装里，坐在镶嵌金银线交错的豪华沙发上。似乎从烛台照出，然后再从对面的黑暗反照回来的朦胧光线，幽幽映出杏子的表情，在她脸上可以看到五只异样变形的小恶魔，而且在她彷彿已经沉睡的胸脯，深深刺了细长刀锷、感觉上非常锋利的短剑，暗红色的血潮大量从衣服底下流出。估计此一状况，应该是设定死后经过两小时的描绘。反正，重点在于，甲斐正在描绘已成了尸体的杏子！
　　这幅画作的显着特微是，连杏子的凄惨气息都非常鲜明。从紫檀木装潢的书房式房间角落，到死者的每一根睫毛为止，每一笔精细坚持的画工都令人惊叹不已，几乎像是一张照片了。沙发前方堆放着蜘蛛丝缠绕的地球仪、羽毛帚和望远镜之类的杂物，连从这些杂物的空隙间见到的窗外奇妙星空，都不禁让人以为那些画面都是奠实的。
　　甲斐放下细笔，退了两、三步，用白色衣袖擦拭额头上的汗珠，也不知是满意或焦躁地叹息出声，将画笔丢入洗笔筒，就那样凝视着自己几乎已接近完成的作品，脸上同时也浮现了皱纹累累的笑容。
　　「只剩下头发和披纱了。」他喃喃自语，从一旁的圆木椅上拿起烟盒，嘴上叼着最后没几根的香菸，一屁股坐在弹簧已快松脱的老旧扶手椅上，椅子发出让人厌烦的轧轧声。
　　甲斐埋坐在已失去弹力的靠背上，津津有味地吞云吐雾。然后，从鼓起的左胸口袋取出一张照片，和自己所绘的油画仔细比较。
　　照片中的杏子和画中采同样姿势坐在沙发上，但身上的衣服是一般的洋装，沙发也不如画中的豪华，地点是某个很普通的房间。甲斐的油画作品应该是在临摹这张照片吧！经过一番比较之后，甲斐再度满足地呼出细长的烟雾。
　　甲斐拍摄这张照片已是将近半年前的事了。提出要拍照的是杏子，她表示愿意让甲斐拍照，但甲斐必须以照片为样本帮忙画一幅油画，而且是化为尸体的状态。加上这样的条件后，游戏开始了，杏子只是短暂的、但是对甲斐而言却是漫长的游戏。甲斐咀嚼着如此的苦涩！
　　这时，传来有人叫唤他的声音。甲斐恰似从舒适的睡眠中被吵醒，皱起眉头，伸长脖子。
　　「喂，甲斐，在家吗？」
　　是曳间的声音。
　　「在，你等一下！」甲斐吼道，然后从铺设木质地板的工作室回到榻榻米房间，锁上了工作室房门，绷跳地走向玄关。
　　「什么事？」他边说边开门让曳间进来。
　　「还问有什么事！房门都锁上了，你的秘密主义丝毫未变！又在秘密工作室里画油画吧！」
　　「呵呵，没错！」
　　自己坐在那张战利品木椅上，伸手扭开桌上的收音机，流泄出来的是管风琴绚烂的演奏。
　　曳间盘腿坐在榻榻米上。「上次为什么没来？」
　　「你是指野餐那回吗？没什么，只是没心情。」
　　「是吗？」曳间从蓝色背心取出东西来。突然，那东西发出的声音完全不像壮丽的巴洛克曲调，而是清凉的响声。
　　「啊，那是……？」
　　「没错，雏子的风铃。因为发生那件事，根户久借不还，所以我又转借过来……奈尔玆的小说里也对这方面的原委写得很清楚。」
　　「又是奈尔玆的小说！像你这种人为何会拘泥于那玩意儿？我看你们的行动简直就像是绕着那部小说打转！我对这种事，坦白说，完全无法忍受！」
　　「被你这么说，真的一点面子都没有……但是，小说里到底为什么仍未写出咒文的真相？依根户的调查，似乎是密宗的降三世明王三大秘法中所使用的特殊真言。而且有意思的是，那是在偶然的情况下用在降服这件事上。甚至那四尊明王和咒文，是藉着风铃来衬托的，很怪异吧！虽然我不知道是基于什么目的制作出这样的东西，但如果那时为了隐藏想要咒杀某人的恶意，而藉由这样的形状来掩饰，那我就必须说，这个人的脑袋相当与众不同，你不认为吗？不，我非常佩服把这种富有日本风情的风铃与密宗的咒文兜在一起。而且，本来眼睛看不见，不知何处吹来的风，就是象征带来横祸……当然，我不认为咒文本身具有效果，但无法忽视的是依附在咒文上的恶意！我的兴趣多半在这方面……因为所谓人类的恶意，经常拥有能完成一切事物的力量！」
　　「对于这种说法，我毫无异议！」甲斐忽然想起刚才的油画，「这个世界上，几乎到处都充满了恶意与恶意之间永无止境的战争。」
　　「甲斐，你刚才瞄了工作室一眼，可能是你说的话和里面的东西有关吧！但是，收藏在任何人都没见过的『不开放的房间』，我也无法亲眼求证！」
　　「呵呵，会说出这种臆测之词，完全不像你的个性。既然你有『黑魔术师』之称，听说可以藉由透视术隔空猜物，是真的吗？」甲斐配合收音机流泄出的管风琴旋律，慢慢用身体打拍子，挑衅似地问道。
　　「这就麻烦了。」曳间边将风铃放回口袋，喃喃说道：「我没有透视术能力，顶多只是读心术，所以，我就试着靠读心术回答你好了。是一幅油画吧？」
　　「嘿，猜中了。呵呵，但我专攻油画，而且那里又是工作室，这也只是一般的推理结论。」
　　「你正在画的是杏子！」曳间在甲斐的话未落下之际就淡淡接道。
　　若不是坐在木椅上而是站着，甲斐可能会踉舱摔跤。
　　「呃……这就令人惊讶了。但这也只要有某种程度的想像就行了。」
　　「是杏子的尸体！」
　　甲斐脸上的血色明显消失，彷彿思维在脑海里失去了缰绳开始空转。
　　「死去的杏子不是躺在大床上，就是坐在沙发之类的东西上，而背景是在房间里……黑暗的房间。各种东西堆积得有如迷宫，应该也画了窗户。」
　　「曳间！」甲斐用节骨嶙峋的手指摸着脸，以布满血丝的眼睛瞪视对方。「你这家伙真的很恐怖，根本开不得玩笑……」
　　曳间也有些脸红了，急急辩驳：「不，我只是单纯运用了心理学！看来似乎全都猜对了，但我自己其实也没想到会这么顺利。」他露出洁白的牙齿笑了。
　　但甲斐仍是一脸苦涩表情，「这是否表示我仅有的秘密主义，对你而言，根本就只是一道玻璃墙？你如果当上侦探，大概这世上发生的罪案，无论凶手如何绞尽脑汁，你站在外面就能如采曩取物般看穿真相吧！」
　　「等一等，两者可不能混为一谈。最重要的是，我刚才就像路边的算命师一样，是所谓的中是八卦，不中也是八卦！只是偶而说中了正确答案！」
　　「喔？那么，关于这次真沼的事件又如何？」
　　「呃……」曳间忽然望向窗外。
　　在炽热的太阳照射下，整条街道毫无生气可言。
　　「关于这个问题，我只能封住自己的嘴巴。我不明白为何会发生那桩事件……没错，我找不到动机，无法找出能完全符合事件外观的动机。仓野指出『假设真沼被杀害，绝对不可能和他本身的美貌无关』，这句话的确非常尖锐，我也循着这条路线进行各种推理，但是，无论是爱情或忌妒，连结任何可能的感情因素，最后还是无法将那起事件与个人的私生活连结在一起。在奈尔玆的小说里，可能因为我被杀害，大家聚在一起尽情展现心理学的侦探手法，但是，那应该属于心理学的领域吧！不过，我本来就无法藉由日常的会话，深入看穿一般人的深层心理。」
　　「最好是这样！」甲斐加强语气。
　　曳间带着玩笑意味说：「喔，是吗？那我明白了，甲斐，杀害真沼的人是你吧！从『黑色房间』运走的真沼尸体，就放在那个秘密房间里吧！制作成像乱步《白日梦》中的那种尸蜡。这样一来，在动机和爱憎之外，又能加上一种因素了，也就是说，将化为尸体的真沼，基于纯粹美术的观点，陈列在自己的工作室。」
　　「哼，那应该是《黑蜥蜴》才对！」甲斐显露出毫无兴趣似地反唇相讥，「这样看来，有关这次事件的其相，你心里已经有谱了？」
　　「没错！若能完全漠视一切心理因素，是可以提出某种假设……」
　　「怎么？好像还有什么难言之隐的。没关系，你就把这次事件当作纯粹的侦探小说。」
　　「漠视一切心理因素……」
　　「正是这样。事实上，你在阅读小说之前，就已经完全掌握了每一位登场人物的私人性格，配合这一点，应该不至于无法思考出引导解决的方法吧！」
　　「恩，重点就在这里。如何都让我无法释怀的是……」盘腿而坐的曳间前倾身子，「你刚才说过，我们的行动简直就像是绕着那部小说打转！但是，我并非这样！还有，我觉得奇怪而又不得不拘泥的是，如果这次的事件是因为《如何打造密室》而进行，那所有的一切都很自然可以被接受，而你刚才所说的也证实了这件事。在这次的事件中，如果采取心理学的推理方法，无论如何都会陷入迷宫之中，所以应该将此视为虚构的侦探小说，也就是说，我们此刻存在的世界是虚构的，只好将《如何打造密室》的虚构部份和现实部份互换。如此思考之后，你刚才所说的话就等于补强了奈尔玆小说的现实性。」
　　「嘿嘿，你又开始胡言乱语了。跟那些嘴里说着『虽然与你无关，但神一直在守护着你』的新兴宗教同样的口气，不是吗？你想提倡《如何打造密室》教派，那是你的事，反正我对此是一无所知。」甲斐吞云吐雾反击道。
　　但曳间仍维持凝视对方的姿势不变，搔搔头发。「哈哈，我被你将了一军哩！但我并没打算要那样力挺那部小说！我甚至还感受到那部小说里的不祥事物。那部小说的意图之一，当然是要将现实与自己创造出来的人造世界相互转换，而其中的搭配相当巧妙而且强韧，所有人都一一深陷其中。事件发展至此已经很无奈了，大家的行动又以小说为中心，一心一意想让小说成立，看起来就像透视图。坦白说，我对这样的构图搭配很反感，所以就尽量控制自己提出漠视心理的问题，而只提出单纯的机械性假设。」
　　「哦？这么说，你也对那部小说不太有好感？」甲斐放下翘起的二郎腿。
　　「不，也并非那样。该怎么说呢？我非常喜爱奈尔兹小说中包含的那种毒性，我想，大家应该也一样吧！这一点也很矛盾。奈尔兹小说中的毒性会吸收读者心底的毒性，更加发挥原有的剧毒。我并不清楚奈尔兹自己是否知道，但他的小说确实有如此凶恶的本质。」曳间热切地说着。
　　「恩，就像美丽盛开的樱花树下，泥土中也会埋有尸骸的幻想吗？以结局而论，我们都无法超脱奈尔玆设下的陷阱。这就是他可疑之处。如此一来，杀害真沼、搬走尸体的凶手，或许也是在奈尔玆小说的诅咒之下做出那样的事来……什么都没关系，你就说说看吧！说出你的假设。」
　　「恩，既然如此，也只好在奈尔玆的手掌中，像孙悟空一样乘觔斗云随处横行了……对了，你还不清楚奈尔玆小说的最新内容吧？其中也提及寻找华生的情节，也就是说，似乎与寻找凶手不同，而是以谁受骗为主题的侦探小说，意指这次的事件也是这样。」
　　「莫非我们都是是共犯？」甲斐立即反问。
　　曳问微微一笑。  「好像是。」
　　「但这么一来，故事又会如何发展？是事件本身属于虚构吗？曳间，你该不会也和那些人一样合起来骗我吧！」
　　「怎么可能！」曳问摇头，「我并不打算采用那样的观点。若是闹剧，那还差不多。但我只对假设现实中发生杀人事件然后追求解决方法感列兴趣，所以，如果是以上次羽仁的『地毯式搜查法』……」
　　这时，光线忽然从房间里消失。
　　甲斐一方面惊讶于自己中了曳间施展的催眠术，同时又回头望向窗外，发现原因来自突然涌现的乌云。从西方天际，如海啸般铺天盖地而来，瞬间便以恐怖的速度覆盖了整片天空。云层下形成深蓝色阴影，看起来好像泡泡膨胀般朦胧。随着天空仿彿被吞噬，可以看出云层不断地增加了厚度。
　　一定会马上落下雨滴！
　　才这么想，大粒雨滴就猛烈地敲打在窗玻璃上。紧接着，窗外已是天翻地覆的倾盆大雨了。
　　静静呆望的甲斐，注意到窗框霎时就被飞溅的雨水淋湿，只见他喃喃自语嘀咕：「可恶，该不会是暴风雨吧！」
　　他起身，走去关上窗户。锁上窗户的房间迅如黑夜，远处还传来隐约的雷声。
　　
　　3．在玩具盒的坡道上
　　「是的，还剩下一点点。」杏子不知不觉这么说。
　　燃香的气味还残留一些。榻榻米上、墙壁上、梁柱上……她感受到的那种气息，是死心？或是不甘心？
　　杏子悄悄将视线移往像是初次见到一般的窗外。苦栋树强烈反射的阳光，越过像是隐藏在前方的低矮篱墙，那儿已经完全没有这一天的残影了。这让杏子感到很不可思议！难道这是无法理解之事吗？看着看着，一切景象充满了耀眼的亮光，令她不自觉地认为，那只不过是窗外光线的不规则反射罢了。
　　为十五周年水晶婚纪念而出门旅行的双亲送行，结果双亲都陷入了黑暗深渊，雏子现在大概也把自己关在二楼的房间吧？杏子叹了一声。这并非雏子的责任，她却认为是自己的罪孽。
　　苦栋树的轮廓看起来像白色复杂线条的集合，处处可见一片片的树叶有如锋利的刀刀股闪动光辉。这景象让杏子的烦躁更加无法抑制。原因何在？因为杏子当时曾经亲眼看到苦栋树滴落许多鲜血。
　　杏子无从知道，那到底是自己的血？或是姊姊他们夫妻的血？甚至是更意外的其他人的血？就这样，在即将进入八月下旬的某日白昼，虽然仅仅只在几次眨眼之间，但杏子的确亲眼目睹了清晰的影像。
　　或许，这是一种惩罚的形式！
　　——那孩子真可怕！
　　杏子的视线落在自己膝上。窗外照射进来的阳光落在杨杨米上形成白色的影子，杏子脑海里浮现昨日奈尔玆的背。
　　白皙的背。
　　像往常一样，杏子受到想飞车疾驰的冲动驱使。如果有发泄恶意的对象，她绝对会深深陷溺其中吧！
　　像往常一样，杏子开车带着奈尔兹前往汽车旅馆。对于葬礼才结束不久，竟然毫不在乎做出了这种事，杏子自己也感到惊讶。被剥掉衣服的奈尔兹，露出白皙纤柔的裸露身躯，杏子心想，简直就像剥了壳的杏仁。羞赧之色一直都在，或许奈尔兹本来就该具有这样的狼狈吧！随着她温柔的爱抚而愈加膨胀，想忍耐却不自觉地微哼出声，拚命抓住自己的感触。她非常享受这一点一滴的感觉。
　　让对方感到羞赧。
　　与其说是喜悦，对杏子而言，不如说她非常热衷这件事。正因为如此，所以她对这位少年，比和根户在一起时更全心全意地浸淫在猥行之中。
　　然后，她凝视颓然翻身背对自己的少年背部，整套仪式宣告结束。
　　昨天应该也是这样！
　　但是，那天不同。奈尔兹穿好衣服后，默默回报以恶作剧似的微笑，而且在杏子还不明白原因时，胸口就被对方用手戳了一下。
　　这究竟是怎么回事？若只是单纯孩子气的恶作剧就好了。但是，若非如此，那白皙的背部和那种表情的落差，就命她无法理解了。
　　那是一种难以名状类似不安的感受，一旦开始膨胀，却与留不住的迫切感同时袭上心头，成了永远在自己身后追逐的梦境！
　　没错，应该不会是恶梦吧！
　　当时，突然之间，杏子眼前失去了色彩。
　　她惊讶地望向窗外，原来是阳光被遮蔽了。在昏暗的视野中，还残留着片段眩眼的残像。她试着眨动两、三次，但残像却相当固执地不愿消失。
　　——就快下雨了！
　　她直觉这样想。
　　站起身，从窗边抬头往上看。浪卷般的不祥乌云，似乎眨眼间就要覆盖整片天空。
　　——最好把晾晒的衣服收迆来。不知文子是否在楼上。，
　　杏子正要起身时，走廊上正响起电话铃声。杏子跟跆地步出房间。
　　拿起听筒，听到结巴的男人声音，是完全陌生的声音！
　　「喂、喂，请仔细听好。」
　　「恩……」
　　「今天十一点，请妳到中目黑车站，就是东横线的中目黑。明白吗？今晚十一点。」
　　「对不起……」
　　对方并未回应，说完后，立刻挂断。
　　放回话筒一段时间，不安的感觉缓缓爬上她的心头。脑海里的机械开始忙碌地旋转起来。会是谁呢？原因何在？
　　以为是打错电话的想法虽然试着打消不安的念头，却反而让她的不安随时间持续而增加。
　　她好像听见某处开始响起哗啦哗啦的激烈声响，但在霎时之间，又转变为恐怖的轰隆巨响环绕四周。原来，那是令人以为房子本身在咆哮的豪雨声。没多久，传来女佣文子仓惶从隔了一个房间的楼梯奔跑下来的脚步声。待脚步声远去后。雨势转剧的声音从放置电话的空间一直到正对面，巨大的声响完全包围了整条走廊。
　　简直就像一股强大的力量以声音的型态填埋了一切的空间，走廊上，从屋顶和庭院，甚至更遥远的天边传来的嘶吼争相交叠、狂泄奔腾，彷彿几十层的回音在回响。整体的单调巨响，不仅勾动了杏子的不安，也企图诱惑她进入朦胧的昏睡之中。
　　没开灯的走廊如黑夜般黑暗，杏子茫然伫立其中，等待下一个时刻。遥远彼方的某一点，不断掠过沉重的远雷轰隆，尽管杏子侧耳静听，却再也听不到第二声。感觉上，在永无止境持续的大雨声中，一切的动静气息似已死亡般静寂。
　　杏子预料这场骤雨应该会化为缠绵的大雨！时间的流逝漫长得令人昏昏欲睡，她再次感到些许的晕眩了。
　　这场雨如杏子所料，即使入夜之后仍无停止的迹象。她并未将接到陌生电话之事告知雏子。估计好所需时间，走出下目黑的久藤宅鄙。
　　沿着大雨倾盆的山手街步行了廿分钟，漆黑的高架桥下出现中目黑车站的黑影。杏子手表上的时间是差七分钟十一点。她小心翼翼地环视周逦陌生人的脸孔。
　　似乎正好电车进站，检票口陆续流出乘客人群。杏子为了绝不忽略每位乘客的脸孔，于是忙碌地移动视线。在她脑海中，记忆卡片急速翻动。但是，当成排的乘客队伍告一段落时，她仍无法找到合乎条件的可疑人物。
　　杏子望向道路对面，越过宽阔的斑马线，朦胧可见六、七个人影正在等绿灯亮起。但那完全是陌生的影子，如果电话邀约的人在附近，肯定是在咖啡店里监视。
　　也许，想要先发现那个人是不可能了！杏子将珍珠色的伞尖不耐烦地刺在石板的接缝中，毫不放松地注意着四面八方。但是，这样的集中精神，却让她陷入忘我之中，回过神时，发现自己竟沉溺在深邃的妄想里，在无数次的惊觉后，将自己拉回了现实。
　　十分钟过去、二十分锺过去，仍然没出现前来搭讪的人。
　　难道真的是打错电话？杏子感到全身的力气都消失了，或许这并非虚脱感。但杏子认为自己并未放松心情，而只是一种空虚。她无法继续忍受这样的情绪，也无法忍受一切都处于瞹昧静默黑暗封闭的状态之中。为了逃脱目前的窘况，什么都无所谓，只要发生新鲜事都行。就算出现更加错综复杂的事情，也比继续在这种安静的现实中默默等待都来得好。
　　雨依然继续下着，完全没有减弱的迹象。霓虹灯光在湿濡的水泥地面反射着红、蓝、黄、绿光芒，有好几道黑影像是蹲着一般穿越过去。杏子再次看看手表。
　　十一点二十六分。
　　就再等四分钟好了。
　　——可是，这样下去……
　　杏子仍在思考，那真的只是打错鼋话吗？问题在于，有连对方姓名都不求证的电话吗？不应该会这样，看来大概是是计划性的邀约！如此未求证，表示是我或雏子接听都无所谓。
　　——杀害真沼让尸体浦失的神秘杀人者，这次找上我或雏子为目标吗？若是这样也无所谓，就把我当对象好了。但即使这样，也还是太迟了！说不定那家伙是为了故意在某个时段支开我，所以才叫我出来吧！或者，会不会是……
　　杏子忽然闪过一个念头，冲出不显眼的藏身柱子，跑向车站的剪票口，转身，回头。
　　留言板。
　　杏子立刻浏览上面的几则留言。一直极力压抑的亢奋如溃堤般高涨：心脏不自觉地像个陌生动物般开始急速鼓动。
　　在看似毫无关联的一段文字里，杏子发现一段怪字——给Miss K。后面画了简单的地图，指示如何抵达某处的街道。
　　——就是这个！
　　不是只靠直觉。这个Miss K，无论是杏子或雏子都可适用，而且，这条可以通达任何地方的怪异道路，是告知某一场所的路线，绝非一般的道路。
　　经过短暂的困惑，杏子决定依留言行动。将地图烙印在脑海里之后，开始慢慢加快步伐。
　　离开山手街，路上行人瞬间就稀稀落落的。街灯有一盏没一盏地在街道两侧亮着，街灯之间则如帘幔低垂的黑暗。两旁的建筑物也在转眼间变成了木造建筑，只有窗户漏出的一点亮光中，能见到雨丝。
　　那是横向的投射灯。仿佛被风挤压般，雨的轨迹方向不定，时而突然袭向这个方向从黑暗中出现，然后又再次消逝于黑暗。
　　模糊浮现的道路、围墙、建筑物屋顶也同檬汗毛倒竖，是正在发怒吗？或是正在畏怯？杏子心中这么想。她同时感觉背后有脚步声跟随。脑海里各种思绪翻来覆去，自己也无法控制。
　　街道上更加寂寞了。远方耸立庞然的大楼黑影，还以为是倾斜的古老木造建筑，近看却是在空地上堆满了牙齿脱落般的木材；原以为看见的是围篱环绕的大宅邱，随即又发现似乎是高校或中学的校园在铁丝网里面迎向大雨。从这附近开始，不知不觉人影都浦失了，杏子发觉之后，这才第一次回头。
　　小径逐渐变成上坡，曲折的坡道随着逐渐接近而越来越陡。可能肺活量不够而呼吸困难，感觉既热又难过。而且，不知从更阴暗的黑暗中，是不是会飞出什么东西来。杏子就像一只猫，凝视前方的黑暗。
　　绕过第二个巷口，从苍郁的树林缝隙间，忽然出现庞然黑影。杏子吓住了，不禁当场惊愕。令她以为是积木堆戍的巨大影像，其实却是前方远处耸立的怪状建筑，没有任何规则性突起，像是彼人硬生生削掉某些部份，诅咒似地静立不动。一时之间，杏子陷入迷途在巨人国度的错觉。
　　——为什么会是这种形状？
　　那一带是陡坡！杏子想，东京也有这样的陡坡吗？以前住在富山时，这样的坡道确实非常之多，但是来到柬京后，感觉上好像一直都是走在平坦的道路上。
　　蜿蜒曲折继续往上前行。小时候，经常抱着可能通往陌生世界的莫名期待，那应该是一种酸甜又让心跳加促的喜悦，杏子忍不佳想着，这里也许就是那个不可思议的奇幻仙境。
　　雨势更大了，倾盆雨声，从远方无数层次地交叠而来，沉闷中持续震动，让杏子的肌肤也不住颤抖。坡道冒起白沫，闪动辉彩地形成水流，从前方高处无止境地延伸。也许，这条坡道就一直通往那栋奇行怪状的积木大楼。杏子气喘吁吁地继续往上爬。坡道上的气流往下吹拂，她已全身湿透。爬了又爬，坡道仍然无止境地向前持续展延。
　　杏子在想，这条坡道的尽头绝对是与这里不同的世界。在那男孩的小说里经常出现的另一个世界，只要穿越眼前这片黑暗，就一定能到达！所以，只要转过这个弯……不，不对，在转过下一个弯的时候……
　　脸庞、头发、手都像淋浴似地湿漉漉的。杏子抗拒迎面吹掠的骤雨继续往上爬，她自己也非常清楚，脑海里已是逐渐一片空白。就在那一瞬间，恰似在嘲笑她似地，黑暗中化为雾气的水沬在她眼前卷起漩涡掠过。
　　「是的，就快到了。」杏子不知不觉这么说。
　　
　　4．被预定的不在场
　　挂在房间里的风铃，从刚才就一直持续响着清脆的声音。大概不只是因为下雨，风也相当强吧！影山常会意识到，冰冷彻骨的战栗掠过背脊。
　　「飞车横移……」
　　「骑士向前……」
　　仿彿忆起似地，持续像唸经般喃喃低语。
　　「桂马跳……」
　　「皇后出．．．」
　　然后，再度出现短暂的沉默．
　　「不．．．开始出现相当强势的攻击了！我一向不太会应付这样的战术．」伸展腰杆似乎想消除紧张的是羽仁．
　　「抱歉．．．」影山推高眼镜，怯声开口．「可以关上窗户么？」
　　「喔，也对，不好意思．」茫然凝视市松图案棋盘的曳间点头，打算起身．
　　但影山快了一步，叫道：「不，我来就好了．」然后快步跑向窗户．
　　根户视线不离对弈中的棋盘，笑出声，朝对弈的羽仁说：「每次见面都很有意思．」
　　「谢谢！」羽仁点头致谢．
　　影山回座．「怎么样？谁会赢？」
　　「你看看是谁会赢？」根户反问．
　　影山摇头，「双方被吃下的棋子数一样．．．但根户会这样问话，应该是根户占优势吧！」
　　「也并非如此。」羽仁说着，移动主教将军。
　　根户还是悠悠哉哉地，手指像跳舞一般，让骑士跳过主教的攻击路线。
　　「糟了，就算在角落吃下，只要再放弃一颗桂马，就是死棋，唯一的办法就是国王逃走。」
　　称作考虑后，将国王移至侧方。
　　根户立即把士兵移到自己的国王斜上方将军。
　　「啊，角落的路被挡住了，这下麻烦啦！」
　　羽仁懊恼地不再仔细思考，再次将国王移往斜侧逃走。但是，对方骑士立刻跃过空中。
　　「哇，糟糕，女王被吃掉了。」
　　「你真的很吵呀！」曳间说。
　　根户忍住笑声，「就因为棋步近乎固定，所以才有趣。」
　　「羽仁，听说你将棋的棋力一级，但西洋棋就差那么多啊？」
　　「不一样，很不一样，我就是西洋棋不行。」羽仁抓起吃下的对方棋子，丢在棋盘上，推倒棋子．
　　「也好，反正能让我有优越感的大概只有这个吧！」根户也推倒自己的棋子说道。
　　影山接着说：「没这回事吧！如果发表你上次告诉我的群论（群论，Group theory，数学中属于抽象代数的一种，是针对T群」作研究时的一种理论。）研究，应该可以名留数学史……另外，你目前正在进行的华林问题（华林问题，Waring's problem，一七七O年由英圈数学家艾德华，华林提出的一种数学上的问题。）研究，如果完成的话，那就更不得了了。」
　　「这个题目我几乎完全放弃了……但是，影山，你不也正在研究各种困难的理论吗？」
　　「对了，曳间，你手上正在研究的是《记忆中的烙印原则》吧？那可是目前正开始造成话题的热门题材呢！因为我念的是物理，所以经常会联想到朝永博士的《烙印理论》。」
　　话锋一转，曳间唇际浮现些许苦笑。「只完成一小部份罢了，因为先前写的论文是《记忆中的超多时间原则》……」
　　「怎么可能！」影山忍不住噗嗤笑出来。
　　「不，是真的，先前我提到的是与发掘有关记忆错误的论文。」
　　羽仁好一阵子默不作声听着这番对话，这时却忍不住开口说：「你们每一个都是厉害角色，我虽然待在文学院，却完全没有奈尔兹那种创作才华，实在是太难堪了。」他拿起放在一旁桌上的手表，「五点半了，大伙儿都应该到了，难道因为下雨怕麻烦吗？」
　　八月十九日开始下的这场雨，到今天二十一日仍无停歇的迹象，加上狂风的肆虐，雨势再度转强，又加上气温愈来愈低，懒得出斗也是理所当然。
　　「或许吧……」
　　但是，根户还未说完，水泥走廊便瓣起几下沉重的脚步声，同时有人以独特的节奏敲门。
　　「我知道，那是布濑！」
　　最先进来的果然是布濑，后面紧跟着奈尔兹和霍南德。
　　「你们三个究竟是怎么了？」最先注意到的是影山，他发现三个人的表情都有很阴沉。
　　「该怎么说呢……」布濑嘟着嘴，用力坐下。
　　奈尔兹擦拭沾在睫毛上的雨珠，跪下，语带哽咽地说：「雏子她们可能已经搬家了。」
　　「啊？真的吗？」羽仁不禁叫道，斜眼瞄了根户一眼。
　　至于根户，也不知是否已经知道，或者是第一次听说，面无表情地瞪着奈尔兹，似乎是在沉默中催促对方继续说下去，羽仁忙将视线移回到奈尔兹脸上。
　　但这次却是由霍南德开口回答：「不，还无法完全确定，因为目黑那栋宅邱只剩两个女的，而其中一位还是少女。虽然好像打算留在那儿，但有个亲戚反对，经常在唠叨。问题是，并非一切都决定了！奈尔兹这家伙只是听说这件事，就已心神不宁了。详细的状况还必须等问过雏子之后才能确定。刚才她顺便去买饮料，应该很快会到。」
　　当然，这本来就是可以想到的事情。只是，会经露出獠牙的现实，现在以这样的型态在他们头上投下一片阴影。
　　影山不自觉地说，，「即使这样……」但立刻又闭嘴了。
　　过了一会儿，雏子手上抱着几乎遮住整张脸的大纸包走了进来。
　　「各位帮帮我吧！」她边哀叫边寻找可容身的位置，这是的她已恢复原来的开朗模样，让在场所有人的心情也随之开朗。
　　羽仁立刻提出问题，但雏子的回答却是「我自己也不太清楚」这句话。其中最强烈反对雏子和杏子留在下目黑宅邸的，是住在青森的亲戚，也就是杏子的舅舅。如果他坚持两人必须迁移住处，大概就会被他收养吧？依雏子的判断，这种可能是一半一半。昨天，那个人，也就是雏子的舅公来访，和杏子讨论过这个问题。
　　「但无论妳舅公如何反对，只要妳们坚持不搬，他也拿妳们没办法吧！」
　　「话是这样没错，但是……」
　　「但是怎么样？」羽仁催促。
　　雏子略显困惑，「杏子阿姨最初完全无动于衷，但从两、三天前开始就有点奇怪，突然说什么『青森真的很冷』之类的，好像打算搬过去。昨天更是这样，只是不断对舅公说的话点头。」
　　「这就怪了！」奈尔兹摇头。
　　曳间接着说：「如果妳们离开东京，我们一定会突然感到很寂寞。」
　　「还有真沼的事……」根户似乎刻意改变话题，「发生了各种事情，一直拖延至今，但是，我一定会弄清楚的。过了这么久，他还是没露面，他应该是发生了什么问题吧！当然，那天提出说，这只是一齣闹剧而导致事态演变成如此的人是我，但我已删除这样的论点，所以，若无法确定是否该连络他家人他失踪的事，或是向警方报案，我连睡觉醒来都觉得难过。」
　　「看来根户福尔摩斯的责任感出乎意料的强烈呢！」布濑说，「不过，在那之前，我想，先听听新的论点也不是什么坏事吧！我昨天听甲斐说，曳间似乎又提出了新的解答，各位已经听说了吗？如果没有，现在就告诉各位吧！我是已经知道了，但故意没告诉奈尔兹他们，因为这样会比较有意思。」
　　「真的吗？反正也没什么好怕的。」影山说着，转身望向曳间。
　　「这么说，就是所谓的『寻找华生』吧？」羽仁兴致盎然地附和。
　　暧昧回答后，曳间接着说：「让各位太期待就……因为我是非现实的论点，而且极端怪异，各位就当成是玩笑话听听吧！没错，我是将这次的事件，如羽仁上次说过的，视为杀人事件。」
　　他边说边从一旁的书橱拿出笔记本，开始在上面用笔写下几项内容：「这是利用羽仁『地毯式调查法』整理出来的分类。」
　　说着，他让每一个人浏览如下所示的内容。
　　A  未发生杀人事件。
　　１　真沼的闹剧。
　　２　真沼之外的人的闹剧。
　　B  发生了杀人事件。
　　①　真沼在雏子窥探过书房之后被杀害。
　　Ⅰ　凶手曾经出入现场。
　　Ⅱ　凶手未在现场出入。
　　②　真沼在雏子窥探书房前被杀害。
　　ｉ　雏子看见的人是凶手。
　　ｉｉ　离子看见的是玩偶。
　　「根据上次羽仁的推理，②里的人是否为凶手，因为基于凶手不应该会采取冒着可能有人窥探书房的莫大危险而被否定了。而且①的Ｉ有两种解释，一是真沼的尸体被肢解后，从窗户丢出屋外，另一种则是将尸体藏匿在百科全书的盒子内。①的Ⅱ则是遥控杀人，以类似魔术之手的东西杀害真沼，再将尸体肢解，从窗户丢出屋外。情况大致如此。但足，肢解尸体太缺乏现实性；另外，将尸体藏匿在百科全书盒内，也因为布濑的证词而被否定。因此，一切状况皆是『否』的结论，依此看来，案子似乎再度陷入混沌的谜团之中…
　　但其中存在着陷阱！什么陷阱？那就是羽仁给予的名称『地毯式调查法』……换句话说，这种分类看起来似乎是地毯式，其实并非如此。若以发生杀人事件的状况来看，地点上是否受到限制还很模糊，毕竟一些琐碎的事无法解决。至于若将地点限制在书房，应该是不可以将A一律视为闹剧，假设就算承认了这一点，那么A的单纯区分方式也不得不令人摇头……算了，不在意这方面的问题也没关系。重要的B是以雏子的证词为分类基准，但如果一切都是谎言，结果又是如何？各位应该明白吧！提出所谓的『地毯式』，这样的分类就几乎毫无意义。这么说或许羽仁会不高兴，但事实上，这种推理所得到的只会让『以地毯式调查』也无法解开谜团的念头，深植在各位的内心而已。不，这种分类方式甚至会化为先人为主的观念，妨碍到其他人的推理。」
　　「那都要怪我发表错误的推理，实在对不起！」羽仁耸耸肩。
　　「呵呵，没必要那么卑恭屈膝嘛……无论如何，我认为，凶手未在现场出入是不可能的，如此一来，我的结论是，这个案子不可能是一个人犯下的！」
　　「这么说，还是所谓的共犯论了？到底是哪些人共谋？」根户打岔。
　　曳间显得有些意兴阑珊，「不能这么快就下结论。首先，例如去拿书房的备用钥匙时，如果在『黑色房间』的布濑、仓野、杏子、雏子、影山全都是共犯，则至少在那个房间发生的事情本身就不存在了。为了演出完全虚构的消失事件，就算留下也许在他处杀害真沼的疑惑，若是到了种程度的话，就非我所能应付的了。所以，这五个人之中绝对有人不是共犯吧！还有，若是明确说出另外一个前提，则羽仁的方法之所以无法解开这个谜团，主要是因为相信雏子的证词，也就是说，雏子必须不是共犯之一。」
　　雏子听了这句话，眨眨眼。影山偷偷看了她一眼，只能猜想她那惊讶的表情，完全是因为她不记得刚才指出的那些事而感到困惑。若说那是演技，那么她肯定是个实力派的女演员。影山不得不认为，这绝对是曳间的判断错误！
　　但是，曳间完全不在乎雏子的反应，边把玩着刚才羽仁和根户推倒的西洋棋子，继续叙述自己的推理。「接下来有问题的是布濑。我试着在这里使用简单的反证法。首先，假设布濑也是共犯者之一，也就是说，至少布濑和雏子两人属于共犯同伙……如此一来，会变成什么样的情况？因为实际目击真沼的是布濑和雏子两人，所以他们若是共犯同伙，则真沼是否曾经在书房里，这就有疑问了。不，说得明白些，其他人都没看到真沼，所以没必要在书房杀害他，没有人会在完全没必要的状况下，故意在危险的地方杀人。这就表示，至少可以说书房中并未发生杀人事件。因此，虽然不能说最初的假设错误，却可以剔除于外。也就是说，布濑属于受骗的一方。
　　接下来又会是如何？真沼如布濑所书，的确进了书房，而布濑又一直未离开『黑色房间』，所以，让真沼消失的机会，只有趁着布濑回主屋拿备用钥匙的时候。布濑离开『黑色房间』时，现场还留下仓野、雏子、杏子、影山和甲斐五个人，假如在这时候真沼的尸体有机会离开书房，那就必须是这五个人全都是共犯。
　　如果认为，真沼到当时都还活着，却在不确定布濑何时会回来的短暂时间内被杀害，就算是五个人联手也不太可能，因此必须有某个人事先早真沼一步潜入书房……依照顺序来说，仓野、雏子、杏子进入『黑色房间』时，那个人在书房里杀害真沼，进行在镜子上溅血之类的动作，过了一会儿之后，为了让人发现状况有异，才利用音响发出嗡嗡声。在场每个人因此而讶异，布濑则因为房门锁上，于是慌忙跑回主屋拿备用钥匙。那是大家共同的计划，可说是一种被预定的不在场！当然，后来抵达的甲斐也加入一起行动，六个人合力搬出真沼的尸体，由最初的谜样人物送走。之后，剩下的五个人假装若无其事，不，是非常担心的模样……等待布濑回来。返回之后的布濑，慌忙以备用钥匙打开书房门，进入一看，里面已是没有任何人的空房间了……那么，说到这儿，各位应该已经明白实际下手的谜样人物是谁了吧？只要考虑到后来根户随即抵达，应该就可以确定他就是这个谜样人物。当然，被电话召来集合的时候，只有羽仁和我们不同，羽仁是独自一个人前来，所以认为他是谜样人物也很理所当然……」
　　「但是……等一等！」羽仁打断曳间说话，「你陈述的内容条理井然，而且非常有趣。但应该也可以这么思考吧！事实上并没有所谓的谜样人物！也就是说，在布濑离开『黑色房间』的那段期间，从书房里出来的并非尸体，而是活生生的真沼。所以，镜子上的血迹图案、音响发出的杂音，全都是真沼自己动的手脚……」
　　羽仁说到这儿，曳间挥动张开的手掌，打断他说话。「不，羽仁。我一开始应该就已经说过了吧！我是将这个案子视为杀人事件而进行推理。当然，真沼没死的话，那是最好不过了，但在事态演变至此的现在，我已经不管杀人以外的其他可能了。」
　　当曳间反驳时，羽仁突然惊呼出声，双手抱头。
　　曳间露出微笑，甩手搔抓太阳穴。「其实，我刚才叙述的推理应该是有错误的。为了再次确认这一点，布濑，我想问你一个问题。」
　　「哦，什么问题？」突然被点名，布濑睁大了双眼，很感兴趣地报以微笑。
　　「用钥匙打开书房门之后，最先踏进书房的是你吧？」
　　「没错，是我。」
　　「本来的门钥匙确实放在床铺上方的橱柜抽屉里？」
　　「是的，一切如我所说的。」
　　「是你亲自确认？」
　　「可以请其他五个人证明。当然，若他们都是共犯，证词也不足采信吧！」布濑状似愉快。
　　「这就是重点了，你进入书房到发现原来的钥匙之间，可以肯定没人接近抽屉吗？」曳间的声音加重了力道。
　　布濑听了曳间的提问，瞇起眼睛。「也就是说，五个人之中有人偷偷把钥匙放回抽屉？若非如此，房门锁上的无人房间里，放着钥匙的不可能状况依然存在……镜子上的血迹图案的确也让我吓了一大跳，但是，」布濑深吸一口气，「我不知你是否知道，那个抽屉打开或关上时会发出哗啦啦的声响，就算迷糊时，也会注意到声响。不，我能够断言，调查书房的时候，因为钥匙总是放在那儿，所以我一定是最先走向那个抽屉。」
　　这就意味着，布濑从「黑色房间」离开时，就算其他人协力搬出真沼的尸体，也没办法说明书房门锁上的疑点。那么，谜样人物当时就不可能从「黑色房间」逃走，而是留在书房里面，从内侧锁上房门，把钥匙放回抽屉，然后躲在床铺底下，是这样吗？接下来，趁着布濑被镜子上的血迹图案所吸引的瞬间，犹如一阵风般从那个方形的黑暗中溜出去？
　　影山当然知道自己不可能完成这样的犯罪行动，却可以想像画出非常具有真实感的情境，那画面简直就像是身历其境。
　　这是个奇妙无比的妄想！
　　
　　5．有尸体的杀人
　　曳间笑了，盘腿而坐，摇晃着略显驼背的上半身，曳间笑了。
　　雨声渗入耳膜持续聒噪。影山想装出困惑的表情，但他的努力不知道被偷窃到何处了。
　　不知什么时候，浓密的黑暗包围了四周。影山在黑暗中忽然感到一股强烈的邪恶气息。
　　——危险！
　　他反射性地思考，打算移动身体，但眼前的景象却开始出乎他意料之外地改变了。
　　正在笑的曳间，嘴巴笑得更大了，而且不是就这样停止，正以为会完全张开，想不到却开始向两旁裂开。影山感到全身汗毛倒竖，更有一种晕眩似的恐怖。在如石块般僵硬的影山眼前，曳间的嘴巴笑到裂开至耳垂下缘。眼前出现的，或许是异世界里酷似曳间的鬼怪，肤色在一瞬间变成了蓝色。黑暗则像内出血般膨胀为紫色，和曳间鲜红的笑声同时袭向影山。
　　在一种不知被抛向何处的感觉中，影山醒了过来。
　　浑身冒冷汗，他上半身挺起几近三十度，掀开手中紧握得几乎麻痺的毛毯，坐起身一看，四周仍是一片黑暗，混杂在雨声里，可以听到轻微却毫无间断的风铃声音。事实上，不只是因为做
　　梦，房间里真的是非常闷热。
　　影山擦拭额头上的汗珠时还望向一旁。沉沉熟睡中发出几乎听不见的鼾声，这个人是羽仁。曳间住处有两个房间，这个房间除了羽仁之外，还有根户、布濑、霍南德一起睡，大家互相抢着毛毯，睡姿横七竖八的。
　　透过黑暗集中视力，从敞开的纸门阴影可以看见隔壁房间。只有雏子分到一床的垫被边缘，浮现在蓝白色的黑暗中，而她对面的毛毯中伸出来的应该是曳间的脚吧！
　　——喔，做了一场怪梦！
　　影山再度擦拭脖子四周的汗珠，放松地呼出一口气，但先前的恐怖仿彿来不及逃走，依然缠绕在背脊一带。
　　——这都要怪曳间的奇怪推理！
　　他抓抓头发，扭转身体寻找香菸。不耐烦地深吸一口之后，也发现自己已逐渐习惯了周遭的黑暗。拉开窗帘、窗玻璃紧闭的另一侧，昏暗的街灯映照出的雨丝余光非常锐利。若考虑到大伙儿是将近十二点才就寝，现在应该已经很晚了。
　　影山第二次在烟灰缸撢落烟灰时，意外地，四足相对而睡的根户忽然发出「嗯」的一声。
　　「唉！」根户不高兴似地提高语尾声调，撑坐起来，正好与影山面对面。
　　两人之间躺着布濑。
　　「干嘛，还不睡？」背向窗户的根户睡眼惺忪。
　　「不，我是正好醒来。」影山回答，眼镜往上推。
　　「是吗？我睡得很熟。」根户半成像是自言自语，再次躺下。
　　「啊，现在几点了？」
　　「什么几点……等一下！」
　　这时候，似乎已有百分之九十漂浮在睡眠中，但根户虽然躺着，却还睁大了模糊的眼球，看着位于隔壁房间影山看不到的挂钟指针，耍脾气似地说：「四点十分。」
　　之后，就一句话也没有了。
　　——真的吗？
　　这时，影山忽然注意到，房间交界的墙壁上挂着镜子。上面正好映出曳间自傲的八角形时钟钟摆部份。影山望着摇晃的钟摆，扭转脖子从下方仔细瞧，看到镜面上指针指的是七点五十分的位子之后，便顺势让身子往后倒下。
　　——七点五十分，左右相反的话就是四点十分，完全正确！看来根户虽然睡眼惺忪，但在那样的姿势下，居然能够正确判断。
　　影山很佩服他这一点，然后将烟雾吹向天花板。躺着凝视吸收白烟的黑暗，脑海中潜入了各式各样的思绪。
　　曳间的推理，主要的诉求是什么？所谓「为求惯重起见」一语也相当奇妙。影山无数次反刍布濑回主屋拿备用钥匙离开时的记忆。他想像着，或许在无数次的反覆之中，若是其中有一次，他告知其他人说，通往书房的门也许是从内测打开的，大概会受人嘲笑吧！但是，脑海中却没有这样的记忆！那也只能说是曳间的推理错误，否则影山实在不知道接下来该如何解释。
　　所谓的「寻找华生」，指的就是这样吗？这一部分，影山试着问过奈尔兹，但奈尔兹只是以偶然想到的几个字含笑掩饰过去。
　　——如果曳间的论点也错了，那么，真沼和凶赚或许真的是靠隧道效应脱身呢！
　　影山点燃第二根菸。蓝色的烟在彷彿溶于水的黑暗中，每吸一口，菸头就闪出炫眼的光芒。如果就那样转动脖子脸朝侧面，菸光残影几乎像是带着昏黄光线抵达房间一隅的虚空，然后黏附在空间里烧成焦黄流连低回。影山认为像这样转动脖子，或许能藉此描绘出文字，但更仔细分析之后发现，影像是残留在视网膜上，任凭再怎么摇头、移动眼球，那影像也不可能随之移动。
　　影山忽然点起头来，喔？是吗？
　　但是。这解释反而更加深了他对于那件事的不解，而且更让他觉得，某些地方和这次的事件之间有共同点。
　　——这次的事件真的只是一场闹剧吗？或者是藉由一种超乎我们智力推断极限的巨大奸计来驱动？这简直就像奈尔兹小说里所写的五黄杀，在不知不觉中留在我们头顶上，稳稳地持续投下邪恶的能量。
　　影山的记忆里，奈尔兹小说中的一节甦醒了。
　　（犯行必须是连续杀人！）
　　影山慌忙揉熄香菸。可怕的应该是奈尔兹吧！那篇《如何打造密室》的侦探小说，只不过是妖异的双重结构虚壳，其他人无法看见的奈尔兹表情，其实却是极力忍住笑意的恶魔表情。
　　恶鬼披着蓑衣前来，小说中确实也有这样的纪录。
　　风铃声仍持续响个不停。
　　影山闭上眼睛，尽可能想让自己睡着。但就在那一瞬间，他失去了身体的重心。是就寝之前服用的生物硷出现效果了。应该是躺平的身躯，此刻却僵硬地坠落地狱深渊，而且是头下脚上反覆无数次地旋转，夹杂轻微的呕吐感。虽然只忍耐了两、三分钟，却还是无法忍受，影山深深感到后悔。但是，这种情形总会习以为常，影山自己也非常清楚，尽管后悔了无数次，却还是戒除不了睡前吸食的习惯。
　　——难道我已经成了被虐待狂吗？
　　过了不久，坠落感已经与陷入睡眠的情况无从分辨，影山再次坠入深沉的晦暗中，只不过，在那一瞬间，觉得眼前好像闪过事件的结构。
　　如果因为自己处在事件之中而无法看见真相的话……
　　接下来，是真正的睡眠了。
　　常常听说「一觉醒来之后世界已经改变」的譬喻，影山他们现在也是如此；只是，影山的情况应该改为「被叫醒之后」。
　　总而言之，打扰他们睡眠的是敲门声。包括影山在内，大家揉着惺忪睡眼起床时，曳间最快踢开毛毯，跳过布濑的身子冲向房门。那是叫他接听电话的声音。
　　其他人忍住呵欠，处于茫然等待意识恢复觉醒的状态。根户和雏子似乎恢复得最慢，仍躺在那儿，眼睛都未完全睁开，但影山用力跳起，开始扭动瘦小的身子，做起类似体操的运动。
　　「才七点啊？影山，你真有精神呀！」羽仁卷起与影山合盖的毛毯，似乎打算独占。「怎么了？想当个标准好青年吗？这么美妙的早晨，何不多睡一会儿？」
　　「美妙？根本就是忧郁！」奈尔兹也爬行似地从隔壁房间出来，「是曳间的电话？」
　　「恩，好像是。」布濑回答。
　　「谁打来的？」
　　「呃……可能是精神病院的姊姊打来的吧！」
　　「真是那样可就有意思了，看来我小说中的虚构情节也开始在现实中发生作用了……」话题转移到侦探小说上，奈尔兹仿彿突然完全清醒了。
　　影山佩服说道：「恩，不愧是侦探小说的……」
　　说话突然中断，因为脚步声回来了，而且急迫的声响完全不似平日的曳间。然后，房门忽然砰的一声巨响被用力推开。所有人的视线都集中在曳间脸上，只见曳间血色全无的表情：心情不禁也随之僵硬。剎那之间，他们醒悟到凶恶的阴影又展开翅膀了。
　　「是谁……」终于准备起身的根户半开玩笑道。
　　「仓野他……」
　　「仓野？」根户鹦鹉学语似地惊呼，就这样僵住不动。
　　「遭杀害吗？」奈尔兹问。
　　曳间点头，「是的，详细情形还不清楚，但警方大概马上就会过来吧！」
　　「怎么会……」羽仁喃喃自语，但脸上仍是不可置信的怀疑神情，后来却逐渐转为悲痛。
　　不知何时，雏子也从隔壁房间现身，弯着腰，怯生生地打量曳间的表情。但曳间的表情如石般僵硬，反而是雏子好像要哭出来了。
　　「各位要知道，在警方正式介入的现在，最好不要有什么隐瞒的。尽管对我们来说是一件相当不愉快的事，但真沼的事应该也要坦白说出来……我觉得必须这么做。」
　　「是啊，无论愿不愿意，似乎也只有这样了。以我的立场，甚至恨不得马上就去警察局，间清楚整个详细的经过。」
　　「应该也没必要这么急吧！」站在窗边的根户自言自语似地应道。
　　不久，雨声中传来汽车停止的声音，接若是打开车门的声响。
　　「果然很快！」影山再度佩服似地说着．
　　小小的风铃响起．抬头一看，霍南德正用手指逗弄着挂在窗户内侧的风铃，一面用食指碰触铃铛和底下垂挂的纸片，一面凝视窗外。他那僵硬的表情，不知何故让影山感到坐立不安，不由得将视线移到房间里面。
　　排满小说和心理相关书籍的书橱，大小总共有四座，桌上还堆放摆不下的书，书堆后可以看到老旧的十字架和黄金色烛台。桌旁是四片扇叶的黑色电扇，旁边墙上则挂着那个八角形时钟。
　　那个古色盎然的时钟，指针停在二点廿分的位置。
　　影山的视线冻结在钟盘上！
　　如果有人从曳间这个屠间溜出……影山终于领略到一步步逼近的恐怖滋味。若非如此，为什么时间会回溯？虽然一时之间想不出合理的解释，但其中必定含有某种意义！
　　但影山的念头也只停在那一瞬间。曳间开门迎进的警官，没让影山有深入思考这项疑点的多余时间，便立刻催促他们到警局去。
　　侦讯期间，获知真沼消失的事件时，警方也大惊失色，深感困惑。毕竟是从密室中消失的非现实事件，所以最初仍怀疑不信，但因为他们的证词连细微部份都过于一致，于是渐渐地，尽管还带着困惑，却也不得不承认这是事实。
　　因为出现意料之外的证词，因此花了相当长的时间，整个侦讯过程才告结束。其间，警方根据证词的说明，果然不出所料，认为这次的事件也与密室有关。事件发生在日本桥横山町甲斐的住处，第一个发现仓野尸体的人也是甲斐。
　　这天黄昏，警方前往命案现场的甲斐住处。
　　甲斐脸色惨白、神情憔悴，丑陋的脸上挤了一堆皱纹，彷彿在公开隐密的事件般压低了嗓子说道：「简直就是颠倒！」
　　出现了有尸体的杀人。
　　在听取甲斐说明之前，影山不由得想到，这个案子本身就很矛盾。
　　
　　6．死亡的触感
　　在街灯映照下的柏油路上，有好几层的波纹扩展开来，只见永无止境的光影与黑暗之舞相互重叠干扰，在碎裂的波纹上随即又出现新的纹圈，没有尽头地反覆持续，这样的情景，已让甲斐彷彿被纹圈迷惑而无法移开视线。
　　「雨下得实在是太大了。」仓野在背后说。
　　「啊，是呀！」甲斐倚在窗框上，低声回答。
　　波纹和波纹之间，插入了无限的波纹，使得雨之舞看起来会以为是连续不断的，但是，从空中降下的雨滴数量也有限，所以其实应该是不连续的吧！甲斐似乎努力想观察其中的构造，持续注视着被雨丝敲打的柏油路。或者，以结果论，他应该是为其美丽着迷也说不定！
　　「现在刚好十点整吗？你不去……」
　　「去什么？」
　　「当然是洗澡呀！洗澡！」
　　「我无所谓。」甲斐这样回答，终于回头望向仓野。
　　仓野湿濡的头发冒出热气，正要点燃洗过澡后的第一根烟。
　　「啊，这根烟是最快乐的享受。」仓野上半身赤裸的肩膀上披着毛巾，边吐出白色烟雾边喃喃说道。
　　「我看最好也开一瓶葡萄酒！Chateau de Rayne-Vigneau雷奈酒庄的应该不错。上次我回乡下的时候，向老爸硬要来的……」
　　「现在开这么名贵的酒，没问题吗？」
　　「当然没问题，酒是为了被人喝才存在的。」
　　「呵呵，这句话最合我意！既然你答应，我马上帮你开酒。应该有开瓶器吧?」说着，仓野走向橱柜。
　　甲斐也站起身来，从冰箱取出酒瓶。「但没有下酒菜。」
　　「无所谓。」
　　「你比较会拔瓶栓，交给你囉！」
　　「没问题！来了。」仓野灵巧地用指尖旋转着开瓶器接过酒瓶，「见到这样的金黄色，我就忍不住想去波尔多。」
　　「波尔多？如果要去，我宁可去佛罗伦斯。」很难得，甲斐也颇高兴地回应。
　　「那么，奈尔兹和霍南德一定会想去古巴比伦了。」仓野说着，拔出瓶栓。
　　虽然仓野平常不太出现醉态，这回可能因为身体状况之故，才喝第二杯，眼角附近就已微泛酡红。「对了，甲斐，刚才听说有关曳间的推理，那究竟是怎么回事？没错，如果我不是这起事件的关系人，也不是真沼消失时，在那个房间徘徊的人之一，那么我会认同曳间的推理内容，而且绝对会力表同意，甚至说：『恩，没错，一定就是这样！』毕竟，曳间的论点太具说服力了。但很遗憾，我比谁都清楚我并未参加那起犯罪行动……那到底是怎么回事呀？难道是成为『黑色房间』没有发生杀人事件的反证吗？而且，那真的只是虚构的事件吗？或者，真沼在其他地方遇害，只因为某种理由必须让人以为是在那个房间遇害，所以演出了这场闹剧？若是这样，那就是布濑和雏子合谋了。」
　　「应该有任何的可能性吧……谁知道！不过，趁心情好的时候，我打算开放那个平常不对外公开的房间。」甲斐很意外地提出这个话题。
　　「咦’．这又是怎么回事？竟然会有这么稀罕的事发生！」仓野故意让握住酒杯那只手的肩膀抖了一下。
　　「没什么、没什么！」甲斐像是上紧发条起身，走向房门．
　　「难道这就是传说中房门从不开启的房间全貌？」
　　并不大，铺了木质地板，是个八席榻榻米，连窗户也没有的昏暗的房间，摆放着大小合计约三十幅的画作，房间中央画架上，有一幅似是最新的作品。
　　「咦？这不是杏子吗？」
　　「没错，你觉得如何？当然，我还想加画一些东西。」甲斐问后露出微笑。
　　「不，这实在太厉害了！我对绘画虽然懂得不多，但即使看在外行人眼里，这幅画也必定是杰作，竟然能画得如此精致……对了，在奈尔兹的小说中，虽然也写到我谈论你的作品如何如何之类的，但实际上，这是我第一次见到你真正的作品。坦白说，没想到你有这样的功力，完全符合我喜欢的类型，尤其是……这个像迷宫的画面构图。至于杏子成了被绳索勒死的尸体，这有什么样的隐喻吗？」
　　「这个嘛……」甲斐满足似地拱手，「大概是有受虐倾向吧！ 」
　　「呵呵，从你口中说出这种话，更令我意外了。实在是太怪了！」仓野嘴里喃喃唸着危险、危险，视线仍盯在油画上。这幅画作不发表吗？也可以开个个人宾展……我看其他作品也都是杰作呀！现今的油画作品，多半都以不鲜明而且带着蒙胧者居多，要不然就是被称为超现实主义的作品，都是一些庸俗鄙陋之作，完全令人感受不到想像力。我一直感觉你这类的作品太少！怎么样？何不试着展出作品，让其他家伙也吃惊一下？」仓野热心地劝进。
　　甲斐也颇愉快地摇晃着身体，「我看你干脆去当美术评论家算了！」他未正面回答，然后以机器玩偶般的步伐，走出工作室。
　　仓野告知睡意来袭时，已是深夜十二点过后。
　　「可以借我一条毛毯吗？我想睡了……其实我昨晚也睡不好。」
　　「你好像一向都这样。与喝酒无关，反正到了一定时间就想睡。这种习惯也真难得！」
　　「别再说了！」虽然嘴里笑着说，但靠在椅背上的他，眼睛已像是贴了一层薄膜般混浊了。
　　甲斐从壁橱里取出毛巾毯子，丢给仓野。
　　「谢啦！」仓野用抓住毯子的手比出敬礼姿势后，走向窗边躺下，自书自语道：「晚安。」
　　几乎同时，立刻听到他的打鼾声。
　　甲斐变成暗红色的脸，苦笑般堆满皱纹，挥动空瓶，颓坐在木椅上，就这样茫然环视房间。六蓆榻榻米的房间里，直到刚才的酪酊气氛慢慢褪去，甲斐现在只是听着更渗入耳中的雨声。通往工作室的房门上还插着钥匙，反射出银色亮光。甲斐心想，或许再也不需要那钥匙了。
　　「甲斐，甲斐！」
　　回过神来，发现有人敲门。甲斐踉跄地走向门去。
　　「甲斐，有你的电话。」
　　来叫甲斐的是住在隔壁房间，比甲斐约大五岁的年轻人。
　　「这时候会是谁打电话过来？」
　　甲斐匆忙离开房间。走到电话机前，拿起话筒，「喂、喂！」
　　应答的是陌生男子的声音，「是甲斐良惟先生吧！」低沉、没有抑扬顿挫的语调。
　　「请问是哪一位？」甲斐略带不耐烦地反问。
　　但对方丝毫不以为意，「府上附近有一家叫『久姆』的廿四小时营业的小酒馆吧？请你现在就到那儿，我会尽快赶过去，但最晚也请你等到五点左右。」
　　说完话，在甲斐还来不及问话前，对方就已经挂断电话了。
　　「搞什么嘛！」甲斐很不高兴地咋舌，狠狠地放回话筒。
　　就这样，道了一声谢，快步走回自己房间，斜眼望着熟睡中的仓野，静静想着心事。结果他似乎决心走向雨中，急忙开始准备。
　　一旦下了决定，一颗心就像被莫名的焦躁驱使，步伐自然加快了。雨丝呈链型笼罩四周，彷如穿透霓红色的银灰色光膜映入眼中。
　　五分钟后，他从住处抵达小酒馆，时间是十二点半。顾客稀少，柜台前坐着一对年轻男女，桌边有位暍醉的中年男子，此外，不见任何人影。甲斐选择坐在柜台角落，瑟缩着瘦小的身躯。
　　「万宝路？」
　　「是的。不，不是香菸，是糕点名称，佐贺的名产丸芳露（编按：二者日语音同）．」
　　约莫不到廿岁的年轻男女对话，混杂在音量刻意调低的乐曲中，空洞地回荡着。
　　甲斐点了掺水威士忌后，拿起放在一旁的报纸浏览，但注意力却集中在镶嵌着玻璃的桃花心木门上。
　　挂在油漆剥露的墙上时钟指针显示一点之前，还进来了四位客人，但他们好像都不是约甲斐出来的人。穿黑色皮夹克喧闹声特别大的两个年轻人、蓄络腮胡约三十岁左右的男子、肥眫状似劳工的男子，都在推开门进入时瞄了甲斐一眼，却就这样视若无睹地经过。
　　时间缓慢流逝，接下来虽然又有几位客人出入，但他们都不打算拯救陷入焦躁的甲斐。到了接近凌晨两点，占据甲斐脑海中的思维，已认为这只是纯粹的恶作剧电话，自己却完全受骗上当了。不过，尽管这样想：心中却又不死心，并未就这样离开，只是不停地抽菸。
　　随着心情的松弛，醉意也上来了，揉眼皮的次数不断增加，甲斐告诫自己不可睡着的力量也消失了，不知不觉间，他已陷入了半梦半醒之间的状态。
　　感觉上有人在叫他，他猛然惊醒，还以为那个人终于到了，慌忙回头。但眼前是个年轻的服务生。甲斐抬头望着对方指示的时钟，发现已经快过五点半了。他慌忙将睡梦中紧握的报纸推向一旁，用冰冷的湿巾擦拭惺忪睡眼后，再次环视店内。
　　已经只剩下两位客人，是年轻工人模样的男子和满头白发五卜岁左右的穷酸老人。确定这两个人不可能是打电话的人之后，甲斐用蹒跚的脚支撑重心站起身来。
　　——真愚蠢！到底是哪儿来的家伙这样恶作剧？
　　甲斐决心不再去想这件事。走出睡起来很舒服的小酒馆厚重大门，甲斐进入斜斜飘下的晨雨中。低垂浓厚的雨云笼罩下的天空，丝毫没有一点亮光。街道包覆在稠密的黑暗里，或许因为大雨的缘故，看起来都歪斜扭曲的。
　　人行道旁的水沟，浊绿灰色的光影发出轰隆巨响漩卷掠过，汇集倾盆大雨所形成的水流，因无法宣泄而溢出沟外只是时间迟早的问题。甲斐往回走的路上，一直望着混浊的奔流，脑子里只想尽快回家睡觉。
　　当时的雨势，撑伞几乎毫无作用。绞着湿漉漉的上衣冲进公寓时，甲斐朝后方吐口水。
　　──仓野那家伙，早睡真是赚到了。
　　甲斐本想伸手从口袋里掏出钥匙，却想起出门时并未锁上房门，便又立刻缩手。
　　走廊上亮着旧日光灯昏黄的光线，空荡荡的一片死寂，除了自己的脚步声，没有任何声响。他想，活像是深夜的病房！
　　停住蹒跚的脚步，站在自己房门前。
　　没锁上房门就出去的记忆非常明确，扭转门把，毫无阻碍地开启了。但就在那一瞬间，他也注意到与记忆不同之处。
　　——奇怪了，我应该是没关灯就出门的。
　　房间里一片漆黑。背对来自走廊的昏黄灯光，甲斐伫立原地，无法说明这种状况。接着，他忽然想到，也许是仓野睡到一半醒来，关掉电灯吧！他轻啧出声脱掉鞋子。
　　在伸手不见五指的黑暗中，他避开桌子和橱柜，完全凭藉摸索走向电灯开关。靠着大致上的判断，他搜寻垂挂下来的拉绳，但是那完全像是融化在黑暗中，手根本没有碰触到的感觉。甲斐忽然想到，也许搜寻的方向错了，试着到处伸手去摸，却因脚步不稳，有两、三次失去重心，自然倒在杨杨米上。
　　手掌下有黏黏稠稠的恶心触感。甲斐立刻跳起来，那似乎是仓野的身体！他扶起身子后，之所以觉得奇怪，是因为如此猛力倒下，但仓野根本没有任何反应。至少应该翻个身，或者发出几句梦呓之类的。有很长一段时间，甲斐专注凝视黑暗里仓野躺睡位置更深遂的黑暗。
　　突然间，甲斐恰似心脏被人掐住一般跳起来。因为他发现，刚才传来黏稠感觉的手掌，和自己身上滴下来的雨滴湿濡感觉完全不一样！绝对不是水！甲斐紧接着又注意到，房间里笼罩了一股从刚才就一直刺激鼻腔的气味。
　　甲斐差点儿就惨叫出声。他高举双手，拚命开始搜寻日光灯拉绳。在他找到之前，时间似乎停顿般地漫长。
　　那简直就是在恐怖的颤抖中，纯属黑暗的疯狂舞蹈！
　　
　　7．不必要的密室
　　「仓野是颈动脉遭人割断而死亡。」甲斐用手指轻轻触摸自己的脖子，看起来就像是很痛心伤口的表情，其他人也不自觉哀痛般地瞇起眼睛，然后视线落在房间角落。
　　仓野会经睡过的窗旁一隅，已是黑褐色的血滩，在蓝色地毯上染出恍如魔界地图的图案。
　　「凶器掉在他身旁……对了，就是书桌前一带，是我的雕刻刀。」
　　「雕刻刀本来是放在从不打开的工作室里吗？」奈尔兹指着那边的门问。
　　「不，先前就在这边的房间了。」甲斐回答后，轮流注视聚集一起的九个人的表情，「接下来是关于密室的问题了。」
　　平常都牢牢锁上的那扇房门，现在却如洞穴般敞开，站立附近听取甲斐说明的影山，打量着初次见到被白色光照出的房间情景。
　　「在接到怪异电话离开这里时，我把钥匙插在那边的房门上，这一点刚才也已经说过了。但在我发现仓野的尸体和掉落的沾血雕刻刀之后，想进入工作室看看时，却发现房门已锁上了。我心想，应该是凶手锁上的没错，正以为凶手会留下钥匙离开，但我找递了都未能发现。
　　于是我立刻呼叫隔房的男子，请他帮忙打１１０报警。当时我脑海中立即浮现的是真沼的事件！因为我怀疑这次的事件同样有人躲在那间工作室，想趁我离开房间打电话报警的空档逃走，所以在请邻居打电话时，我一直站在工作室门前，同时注意走廊上的动静。在警方人员赶抵前，确定无人从这里外出。因此，这表示当我回来这里的时候，凶手早已逃掉了。
　　接下来是我回到这儿等待警察。我试着注意是否有其他不寻常的地方，但并未发现特别可疑之处。只是对于凶手基于何种目的锁上工作室房门，却怎么都想不通。我看着睁大双眼、神情恐怖地瞪视虚空的仓野，心中思索着这件事。不久，警方人员抵达，由他们打开工作室，结果……钥匙居然在房间里找到！也就是说，那间工作室变成了密室。」
　　甲斐说完最后一句话，很忌讳似地紧锁眉头。
　　「实在是很奇怪。」羽仁也喃喃说着，「那间工作室没有窗户，而且刚才也看了，无论是门的上方或下方，都没有足以将钥匙从外面放入的缝隙，真是完美的密室，但重要的尸体却在工作室之外，这样的密室究竟是为何而存在的？」
　　「也就是所谓不必要的密室囉？」霍南德接着羽仁的话说。
　　这时，根户也说了，「一般说来，即使在侦探小说里，有些密室小说也会被批判并无密室存在的必然性，但这起事件更严重，只能判断是希望在杀人事件中加入密室要素罢了。唉，实在令人搞不懂，为什么不在那个房间里杀害仓野？」
　　「还有一件事必须补充。」甲斐似乎想在忘记之前说出来，「在被打开的密室里，还有一件怪事，就是我用来画油画的画笔，不是被折断，就是笔尖的笔毛被拔掉，散落在整间工作室内，真的是太过份了！结果，只有画作没事。」
　　「恩，这一点也很奇怪。」
　　「推定死亡时刻为凌晨二点到五点之间，但这么大的差距应该也没什么特别的意义吧！」曳问淡淡说道。
　　接下来轮到曳间他们说明了。他们轮流说明昨夜至今晨之间的行动。接着是杏子，她表示和舅舅谈话谈到四点半过后。结果，每一个人的不在场证明似乎都获得认同。
　　「那位舅舅还在东京？」奈尔兹问．
　　杏子点头，「他在家里一定非常担心，所以我们必须尽早回家．但我可以提供一项好消息，甲斐，约你出门的电话声音，我也曾经听过。」
　　「什……什么？真的吗？」
　　杏子详细说明三天前不可思讥电话之事。
　　甲斐目瞪口呆听着，等杏子一说完，他自言自语道：「就是开始下雨的那天吗？……」
　　「嗯，但在这起事件里，也是完全没必要的伎俩！」本来保持沉默的布濑也开口了，「虽然还不知道凶手是谁，但他浮出表面的行为，不仅没有意义，而且也无任何目的，不……甚至可以这么说，这个不见踪影的杀人者，纯粹是为了自己的侦探兴趣而杀害仓野，是『为了成为侦探小说迷的杀人』……」
　　「就算这样，也是有些异常。」奈尔兹叫着说，「而且，凶手应该必须是聚集在这里的十个人之一吧！无论侦探小说迷的情绪何等亢奋，一恳到我们之间有个实际的杀人凶手，而且这个人还假装若无其事混在我们之中，我自己都觉得脑筋有问题了！」
　　「根据我的看法，」紧抿着嘴的雏子，紧接在奈尔兹之后，「凶手果然是发疯了！业余侦探小说迷的我说这种话，或许有些矛盾，但我还是认为为凶手已经发疯了！」
　　几乎没人注意时，雨势再次逐渐转强，在吵杂的雨声中，雏子的声音仿彿反弹似地回响着。
　　就在快恢复沉默的那一瞬间，影山怯怯问道：「对不起，根户记得半夜里的事吗？」
　　这句话说出的时机似乎很成功，大伙儿楞了楞，回头望着影山。
　　「记得……？这么说来，那就不是我做的梦了。」
　　「看样子是没错。」
　　「你们究竟在说什么？这时候可不能隐瞒了。」布濑立刻插话。
　　影山略显羞赧地耸耸肩，「不，或许根本没什么大不了的。只是昨天，不，应该已经是今天早上了，我做了一个恶梦，所以曾经醒来过一次……没错。」
　　说明前提后，影山逐一开始说明当时的情景。途中，根户也随之点头，而且说他到现在仍记得非常清楚，时刻是四点十分。
　　「这么说，与当时的不在场证明也有关了。」
　　催促之下，影山接着说：「是的……妙的是在后面，也就是说，因为那通电话而得知仓野遭杀害，不久，警车赶抵，对不对？当时我又看了一次那个八角形时钟，但指针却回到二点甘分，而且就在那个时刻停止。」
　　这时，曳间表情浮现强烈的困惑，叫道：「怎么会这样！」
　　他开始搔额头。这是曳间专注思考时，一向的习惯动作。
　　由于事态的急遽变化，布濑似乎认定事出必有因。「喂，你可能知道什么内情吧！别只是自己一个人苦思，希望你也说出来和我们分享。」
　　这么一说，曳间抬起头，道出令人意外之言。「那时钟很久以前就坏了。时间虽然很准确，但如果一天没上发条，不久就会停止不动，因为太麻烦了，通常都当成装饰品。停在几点几分的位置我不记得，但影山和根户最初见到的一定就是停止的时刻。钟摆的摆动，透过镜子的确可以看到，但那只是因为认为时钟继续在动，而有先入为主的观念所引起的错觉吧！但是，到了今天早上，如果时刻已改的话，那么情况就完全不同了，而且……时间又是回溯……」
　　「没错，那并不是错觉！因为钟摆确实有在摆动！」影山的声调也转为坚定。
　　这时，奈尔兹打岔道：「关于这点，我认为影山说的应该正确。因为我在就寝前曾替那个时钟上紧发条，也校正了时间。」
　　曳间呻吟出声，「什么？应该停止不动的时钟又开始计时的魔法，真相原来是在奈尔兹你的身上？真是的，害我这种老人吓了一大跳！」
　　「实在抱歉，因为我不知道那只能维持一天的功能，所以等大伙儿都睡着了，忽然想到要上紧发条，而且因为没完全卷到底，所以很快又停止了……但说也奇怪，到底又是谁把指针往回拨的？该不会这也是凶手擅长的『颠倒嗜好』吧？」
　　「就算是凶手所为，我还是无法了解其中的意义，也就是说，这也属于没有必要的手法。」布濑说着，翻起白眼环视众人，似乎在评估大伙儿的表情。
　　甲斐回瞪他，「但就算发狂，就算是『颠倒嗜好』，曳间，你最拿手的应该就是判断人类的行动绝对必须有某种理由，对不对？」
　　「当然是这样没错……但在目前这个时间点上，不该要求我负责说明吧！虽然说过好几次，但我专长的并非超心理学！根户，依你醒来时看我的房间所知，你能证明不在场的有几个人？」
　　「这样我就责任重大了！依影山的证词，里面房间有三个人，他们的不在场证明并不确定，因此，可能是因为担心，奈尔兹和雏子都在纸门后面，曳问只能见到脚……但请放心，从我所在的位置，可以清楚看见里面的房间，虽然多少在浓厚的睡意中，但我能确定三个人都在。至于其他的事，我就不敢负责了。」
　　「恩，太好了！」奈尔兹松了一口气，紧绷的盾膀也放松了。「好不容易知道时间，如果没被人看见我在房间里，那可就亏大了。」
　　「是呀！」雏子也明显放松了，「这么一来，搭车从秋山叮来到日本桥的这栋公寓，究竟需要花多少时间，又成了重要的问题。」
　　「大约是三十公里左右吧！」根户抚摸尖削的下巴，自问自答似地喃喃说着。「如果车速是六十公里，大概三十分钟可以到达。但是道路并非直线，加上等号志灯或什么的，时间上不可能这么准确。如果是大白天，可能要花上一个小时半吧！」
　　羽仁立刻接着说：「那么，以最少一个小时估算，四点十分的前后一小时之间，甲斐和杏子当然不用说，在这里的所有人也都有不在场证明了。推定死亡时刻是二点到五点之间，可是从三点十分到五点十分之间，没有人能在这个房间里，所以假设在曳间住处过夜的人当中有谁是凶手的话，犯行人概也是在二点到三点十分之间发生的……即使如此，凶手为什么必须将时钟指针拨回二点廿分呢？」
　　「奈尔兹，最后睡觉的人是你，当时是几点？大家真的都睡着了吗？」曳间问。
　　「十二点左右大家都睡了之后，我又看了一会儿书，但也是很快就有了睡意……发现时钟停止时，我看了放在一旁曳间的手表，是十二点四十分。大约是五分钟后我就睡着了吧！至于当时是否所有人都真的睡着，这我无法确定，若是装睡，那我就无能为力了。」
　　「哈哈，那是当然！那么，根据到目前为止的资料组合起来，首先是影山偶然醒来，根户也一样，所以只要两人不是合谋作出虚伪的证词，当时的时刻是可以相信的。」
　　「也就是说，凶手应该预料不到影山和根户两人会在半夜醒来，甚至藉着那个八角形时钟确认时刻，因此事先安排让时间错乱的不在场证明诡计就毫无意义了。更何况，所谓的时钟，时间一定是不停往前继续流逝。」
　　「没错，布濑。」曳间弹响手指，就像魔术师在舞台上表现的动作。「但是，凶手再度让时刻错乱，很可能是在时钟停止之后吧！其中的意义目前不明。接下来是，关于那个房间被用来布置成密室诡计方面，有谁已经完成推理了？」
　　「最简单的解释应该是备用钥匙吧！」根户交抱双臂，斜眼望着甲斐。
　　「没错！但我不记得霄把钥匙借给谁过，不，应该是连给人家看过也没有，所以不可能有人打造备用钥匙。」
　　「那这样我也无法想像了。怎么样？羽仁是密室专家，能让我们听到什么美妙的推理吗？」
　　矛头转向羽仁，他摆出了预先考虑好的苦涩表情。「不要只在这种问题出现时才叫我专家！呃……甲斐，钥匙是在工作室的什么地方被发现的？」
　　「就在那幅画作的画架下面，也就是房间中央稍偏内侧的位置。」甲斐说着瞥了杏子一眼。
　　身穿散发纯白芳香洋装的杏子，以腿微弯的姿势，唇际浮现被发现恶作剧的孩子般的笑意。
　　「是吗？离这么远啊？这……不，想不透，真令人想不透！」羽仁连连摇手。
　　根户接着补上一句，「恩，这就是现状。」
　　这时，杏子忽然想起来似地站起身。「各位，我先离开！不能让舅舅等太久。」
　　「我也该回家了。但我会自己慢慢推理的。」雏子也慌忙跟在杏子身后。
　　「其实是想尽快逃离开这处血滩吧！」奈尔兹伸手揶揄指道。
　　雏子回头伸伸舌头。
　　「对了，杏子，」羽仁突然举手叫住两人，「妳和妳那位舅舅讨论的结果如何了？应该已经决定了吧！」
　　杏子优雅地转身，浮现不快似的微笑，回答羽仁的问题．「我要搬回青森去！」
　　
　　８.已准备好的方法
　　那次之后不久，时间有如奔下陡坡般地飞驰，他们多次接受警方的查访，却也利用空档为仓野举办了葬礼。同时，如杏子所言，她与雏子两人也积极进行搬离下目黑久藤宅邱的准备。对于十五岁的雏子来说，整件事并非她所能主导。然后，在其他人呆然若失之际，随着八月的结束，两位美丽的女神也离开了东京。
　　在他们眼里，这简直就是一时出现的魔法！再次回顾，同样也觉得那只是一场梦。
　　为了老家举行的葬礼，羽仁从神户再次返回东京，忙得团团转。因为这回的事件而转趋明朗的真沼消失之事，他的双亲也来到东京了解状况，结果却也在无可奈何的情况下回去了。其他人也都被各自叫回自己的老家。接着，暑假结束了，尤其是奈尔兹和霍南德，必须准备入学考试。案件也经报纸报道，电视节目也以趣味的观点加油添醋地报道过几次。
　　就这样，纷乱的夏季逐渐进入秋季，但他们的焦躁与懊恼却也加深了，因为事件的真相并未露出可能解决的征兆。目前，他们眼前呈现的只是颠倒的现实。
　　九月二日，星期日。距离事件的发生已经过了十天，他们终于聚会了。在「黄色房间」的特别房间，当时先露面的是奈尔兹和羽仁二人。
　　「终于停止下雨了。」
　　「恩，但天气仍旧阴霾，天空云历很怪异。」
　　「算了，别太奢求了。」羽仁说着，瞄了与玩偶掺在一起的鬼偶一眼。
　　那尊鬼偶形貌忿怒地望向虚空，似是持续瞪视着无形的某个人。
　　「快五点了吧？其他人到底在搞什么？」
　　「甲斐和根户会来吗？」羽仁背对奈尔兹低声问着。
　　奈尔兹立刻理解这句话的意味，「应该会吧！因为连我都来了。」
　　无论什么时候到这儿都一样，现实的时间只有在这里才会停止。奈尔兹抬头望着拥有水底之眼的法国玩偶。无数的玩偶视线固定注视这房间的每一个角落，好像藉此创造出一个不会摇晃的空间。在这样的地方，时间恍如溶蚀灰泥、风化灰泥般缓缓到来。一切都被视线用咒语束缚了！
　　对了，以前会听布濑说过，被视为圣域的四周，常会描绘或雕塑一些兽像，这是古今中外自古流传迄今的风俗习惯，主要是人们认为，野兽锐利的眼神可以驱除恶灵。
　　奈尔兹现在初次体会到如此深刻的冷清。这儿大概像是地下囚牢吧！在户外，经常会有狂风吹袭，仓野的死亡或雏子她们的离开东京，也只像是刮风时混着暴风雨吹掠过眼前，这对羽仁来说一定也一样，或许是因为当初和死亡对峙所产生的亢奋吧！甚至是一种快乐！但是，如同持续搅拌的浊水停止搅拌一般，现在更能深刻感受到一点一滴沉淀的静谧与哀伤。
　　「应该是吧！」羽仁眉毛上挑，回头向桌上的美式咖啡伸手。「为了省时间，你就先听我推理好了。当然，也许谈不上是推理，只是一种愚蠢的想像……」
　　「嘿，羽仁，你终于成功破解密室之谜了？」
　　「不。」羽仁啜饮一口咖啡，「以后再说，先从其他部份开始。对凶手而书，发生了预期之外的不在场证明诡计……我是说影山和根户确认的时刻。」
　　「哦，提到预期之外，我知道，你是想说，他们两人看到的真是梦中的景象？」奈尔兹笑了出来。
　　「不、不，你不要随便插嘴，这是很重要的大事。」羽仁声音转为低沉，头向前伸。「事实上，他们看错了时钟指针的位置。」
　　奈尔兹听了，噗嗤笑出声来。「没错，我也这么想过。原来两个人都看错了时间！」
　　「这也难怪！根户自己不也说有点睡眼惺忪吗？」羽仁仍是满脸肃容，「所以，我们不能因此而责怪他，就算错看了时钟的长短针也一样……」
　　「什么？」奈尔兹紧促眉头。
　　「我问你，如果指着四点十分的长针和短针互换，应该是什么时刻？」
　　奈尔兹的视线暂时从羽仁脸上移开，「二点廿分……」
　　「完全正确。」羽仁拂开快覆盖眼睛的头发，「最初是根户看错，然后影山因为根户的话而有了先人为主的观念，最后犯下相同的错误，更何况，影山只不过是透过镜子瞥了一眼。这就是真相！时钟指针被拨回之谜，若是如此推测，即可轻松破解。实际的时刻是二点廿分，所以，影山他们看过之后，那个时钟应该就停摆了。」
　　「是吗？呃……事情实在是太过单纯了。」奈尔兹猛敲自己额头，「这样一来，我们的不在场证明也就完全改变了，必须以二点廿分为中心来代换，若各以一小时的弹性来看，就必须是在一点廿分到三点廿分之间。但我是在十二点四十五就寝，距离一点廿分只有卅五分钟，因此谁也无法在二点廿分以前往返于曳间的住处和甲斐的住处之间。也就是说，仓野被杀害的时间应该是在三点廿分至五点之间了。」
　　「恩，奈尔兹，你脑筋转得很快嘛！」羽仁拍拍对方肩膀，「问题就在密室，这方面我也完成了推理。只是，我希望等大伙儿到了之后再说。还没到吧？」
　　话才说完，响起门把转动的声音，首先是根户的身影出现，然后不到一个小时，除了甲斐以外，其他人全都到齐了。
　　羽仁指出的重点，在他们之间引起了发自内心的深沉叹息。
　　「真个盲点也太可笑了！」根户搔搔剪得很整齐的短发。
　　「原来如此……也许真的就是这样。」影山抱歉似地缩缩脖子。
　　根户紧接着说：「这都该怪我的错觉，你没什么好道歉的。」他很干脆地承认自己的错误。
　　「算了，至少已经幸运排除无意义的谜团，现在就别再提这个问题了，我看还是转移到重要的密室上吧！」
　　「布濑，你是不是也整理出意见了？」羽仁静静抬起头来。
　　奈尔兹忽然陷入不可思议的心情。当然，不用说，众人都笼罩在深沉的忧愁中，他隔着皮肤都可以微微感受到。但是，这种有若悲悯的安详，究竟又是怎么回事？而且能持续到什么时候？或者只是此刻在这个房间里的短暂存在？奈尔兹自己也找不出答案，到底哪一种较「好」  。
　　「从邢以后我一直在思索，尸体怎么会在密室外，愈想就愈觉得奇怪。」曳间叹息道，「为什么没在密室里面被杀害呢？」
　　「这次连曳间也束手无策吗？」嘴唇湛出黄色光影，霍南德稍微侧头说着，「反正，如果论及理由，可以考虑到四种状况。」
　　「喔？这就有意思了，感觉上好像每个理由都有不同的根据，实在是太厉害了。能力不足的人通常只能扮演听众角色，所以首先就请霍南德说明他的四种状况。」根户催促。
　　霍南德送给他一个富含深意的微笑。「第一个是，其实也很简单，也就是凶手想要创造出瀰漫这种谜团的杀人现场。也就是说，凶手企图以奈尔兹的小说为依据，提示一种『颠倒的密室』型态，这纯粹只是来自侦探小说迷性质的游戏精神……」
　　「嗯，这倒是出乎意料之外的有力论点。」
　　「第二是，凶手企图以那样的情况为自己带来某种利益。譬如，那个看起来完全没有必要的密室，其实兼有某种诡计作用……」
　　「恩，没错！」羽仁点头表示赞同，「但实际上，藉着将尸体放置于密室之外，能够有什么其他诡计？」
　　这时，霍南德眨了眨眼，「我知道的并未如此深入……至于第三种状况，虽然或许是个出乎意料之外的意见，但布置密室者和杀害仓野者各自另有其人，也就是说，两个不同的人的不同思维，在那个房间重叠了。」
　　「恩，这更加有意思了！也就是说，偶然发生的两起犯罪事件错综结合？」
　　「最后的第四种状况听起来可能相当奇特，但事实上是，凶手确实创造了牢固的密室，但却有其他人把仓野的尸体移到密室之外……」
　　「厉害、厉害！」根户兴奋地叫着，不断鼓掌。
　　但布濑却在此时打岔，「最后的状况不太可能吧！尸体最初若是在工作室，工作室里应该也会有血渍才对，就算花时间擦拭血渍，然后再制造新的血渍来，只要透过血清反应检查，也会立刻被识破。所以，有趣尽管有趣，却是不可能存在的解释。」
　　「就算如此也无所谓！我想要说的只不过是，反正我可以想到的就是这四种状况，其他就算还有，应该也只是其中一种的变型。」霍南德说完，一口喝光玻璃杯外冒汗的冰咖啡。  「好，接下来终于是密室的解谴了，首先请布濑开始。」
　　「恩，那我也模仿霍南德，区分一下状况吧！构成密室大致上有三种方法，第一是由内侧锁上房门后，自己再脱身；第二种是，从外侧锁上房门，再将钥匙放回房间内；第三种则是，从外侧不用钥匙将房门锁上。如此一分析，首先是第一，若没有通风管道绝对不可能，第二种的可能性比第一种大了几分，但是，没有窗户，房门也没有缝隙的房间，只能说是太勉强了些。恩，那么，就只剩下第三种方法了。
　　虽然从外侧锁上房门很简单，但这也有各种不同的方法，也就是说，只拆开门锁结构，设计成上锁的状态，然后从外侧重新装回去的方法。如果愿意多花点时间，还有将整扇房门拆下的方法。但这种方法会留下痕迹，大概不可能采用！如此一来，有必要的就是『某种备用钥匙』了。
　　最简单的是，用闯空门窃贼惯用的手法，就是和用钉子或其他什么的，插入锁孔内锁上门，但这样也可能会留下痕迹。如此一来，就该去掉『某种』这个字眼，也就是备用钥匙……」
　　眼镜镜片反射黄色光辉，布濑忽然停顿。
　　羽仁讶异地挑了挑眉毛，「怎么了？这不能算是推理吧！难道包括甲斐都是共犯？」
　　「哼，你太早下定论了。」
　　「你是说凶手在行凶前，先潜入甲斐住处偷钥匙，复制了备用钥匙……」
　　「这是基于凶手事先备安备用钥匙约观点获得的结论！凶手是当时在现制作备用钥匙的。」
　　布濑环视一圈，仿佛在搜寻时间逐渐流逝的这个空间，略微眯起眼睛。这个动作也让奈尔兹他们产生一种放射黄色波动的能量，似乎摇摇晃晃地被房间某一点吞噬的印象。
　　「在那个房间制作备用钥匙？」
　　「没错！你没找锁匠复制过备用钥匙吗？和我家的房门钥匙不同，那种钥匙只要三分钟就可以完成。相形之下，这次的杀人事件对凶手而言，时间可说是多得用不完，而且也又不需要什么特别的工具，搞不好只要手指足够灵巧，随随便便刨个像木棒或竹棒的东西代用都有可能。这样想的话，刚才霍南德的四种分类状况，还可以再加入另外一种，也就是在杀害仓野之后，才想到要制造密室……换句话说，凶手事后注意到那间工作室是敞开的，于是想到把它制造成密室。可是，若再将尸体移到工作室内，尸体将会因为大量的血而脏污，然而却又抗拒不了『将现场布置成密室』的魅力诱惑，所以完成之后才会变成那种情况。」
　　「即兴制造的密室？……构想虽然不错，但是……」羽仁摸着额头，夸张叫道：「我说，布濑，我可不希望是这样的解决方式！就算那是事实，也未免毫无趣味性可书。感受不到所谓机智的诡计，这我无法认同。」
　　「我要说的话都被你说完了！简直就像伊凡，卡拉马助夫（伊凡，卡拉马助夫，杜斯妥也夫斯基作《卡拉马助夫兄弟们》一书的次子角色，是个狂热的理性主义者，经常陷入莫名的痛楚之中。）的口气。就算是事实也无法认同，是吗？那你就举一个符合自己密室美学的具体实例来听听吧！」布獭满脸讽刺的笑容，挑衅似地突出下巴。
　　没想到根户也一起加入，  「对呀！羽仁，接下来轮到你了。」
　　「被你们这么一说，真是……」说到这儿，羽仁停顿了，暍完杯中残余的鸡尾酒。「基于对布濑表示敬意，也让我来模仿一小部份吧！你把霍南德的分类加上一种状况，订正为合计五项。所以我也模仿这个，将你的密室制作方法分类加上一种方法，那就是在房间内侧的钥匙孔插入钥匙，从外侧利用某种手法转动钥匙锁上门之后，又藉着某种手法，让房间里钥匙移动至距离房门远一些的方法……」
　　羽仁说到这儿时，布濑抚摸着胡髭，摇摇手说道：「是利用绳子、针和镊子的问题吗？太老式了，根本是现在的侦探作家都不会使用的老诡计。在钥匙上的小洞中插入木棒或镊子，将系在其一端的绳子穿过门底下，藉着拉动绳子让钥匙转动……在这次的事件中，你一定想说还要加上一些小工夫吧？譬如，把大头针插在钥匙被发现的位置，让线勾在上面，使钥匙能从钥匙孔移动至该处，之后拉动绳子，将所有工具集在一起，通过门下方的缝隙收回手上。但很遗憾，那扇门完全没有缝隙，因此，不可能动这种手脚。无论你如何强烈地不想承认我的观点，但你自己的论点若无法执行，大概也是莫可奈何的事吧！」
　　布濑终于向挑战反击了。然而当羽仁听完他的话时，唇角却浮琨难以书喻的笑意。「可是，布濑，那个房间有个唯一可以打开的空间！你认为会在哪里？」
　　羽仁这么说着，不仅对布濑，他还环视聚集在「黄色房间」里的所有人。
　　「不可能吧！」
　　布濑很明显表情一变，似乎迅速在脑海中回溯甲斐住处的情况，然后又重复了一声「不可能吧」，重新凝视着羽仁。
　　其他人的反应也几乎散发出对布濑之言有同感的气息。但是，唯有影山一人用小指推高圆形黑框眼镜，「你所谓的缝隙，指的会不会是锁孔？」
　　「影山真行，不愧是唸物理系的。」羽仁借用《如何打造密室》里的措词，「我想说的不是使用绳子或别针！很不可思议，只要提到机械性诡计，似乎都以绳子或别针之类为主，但似乎也都是因此而产生了盲点……不过，如果唯一能打开的空间只有钥匙孔一处，那我认为就应该着眼于直接透过钥匙孔操作钥匙的方法！」
　　「我想起来了！」羽仁说到这儿时，根户大叫出声，吓了众人一跳。「从钥匙孔的外衡抓住钥匙的前端，将其旋转后锁上房门……在国外，罪犯之间都熟知这样的工具，好像还有一个固定名称叫『挟匙器』  ，但还是得用上镊子状的工具。若要将钥匙移动至钥匙孔附近，应该也需要类似绳子的东西吧！」
　　「这也不一定！」羽仁淡淡说道，「反正，凶手绝对是透过钥匙孔锁上房门。这么说，等于凶手必须事先准备挟匙器……不过，凶手应该不知道那个房间会处于开启的状态，所以也许各位会认为，我只会把事情朝好的一面去想。但没关系，因为布濑认为凶手是在杀害仓野之后，才想到要制作密室。关于这一点，我没有异议，事实上，甲斐的房间里就准备有挟匙器。」
　　「什么？」这次，很清楚地从众人口中发出惊愕叫声。
　　果然是甲斐与凶手勾结，为了让凶手打造密室，才打开从不开启的工作室门？若真如此，根本就不需要那种工具了，只要一开始就使用备用钥匙即可。毕竟既然视甲斐为共犯，所谓的密室本身就毫无意义了。
　　羽仁似乎立刻看穿众人掠过脑海中的疑问，在奈尔兹想说什么之前，抢先接道：「可是，甲斐并非共犯。在这次的事件里，凶手用来代替挟匙器的是油画使用的画笔。各位当然记得有几支画笔折断，或是笔毛被拔下散落在地板上吧？那就是为了掩饰使用一支来代替挟匙器。被拔掉笔毛的其中一支，真正的意义是正好能让钥匙的前端嵌入画笔的金属套环中……从最初说明的话，就是凶手挑选可能嵌入钥匙尖端的画笔，拔掉笔毛，从锁孔内侧插入钥匙，外侧插入无毛的笔，找出其中完全符合者，然后关闭房门，从外侧旋转笔轴，锁上。然后用力抽出笔轴，颠倒地将尾部前端插入钥匙孔内，接着以另外一只手用力推压笔轴头部，钥匙就被弹飞，掉落在距离房门相当远的位置，同时，密室也宣告完成，明白了吧？」
　　是其他人询问吗？或是自己向自己喊话？甚至是被更远处、不在这儿的某个人询问？无论如何，羽仁说完话时，可能因为黄色光线而增加抵抗吧？边搅动空气，边缓缓转动脖子。其他人口中一起吐出仅憋住的闷气．既像懂憬，又似绝望，被解放于虚空之中。
　　奈尔兹觉得，在那一瞬间，才真的是献给仓野的追悼仪式！另外，各式各样无可计数并列的玩偶，似乎已经溢满了整个房间。然而，那或许只是房间本身让他们内耳发生的类似耳鸣！
　　
　　９．黑暗的傀儡师
　　他们的思考深深往下沉淀，但时间风暴似乎更加强了威猛气势。首先贯穿他们心脏的，是在连续两天聚会始终不见踪影的甲斐，在又过了一天后，仿彿追随仓野的死亡一般，离开这个世间的消息，而且，那是无论怎么思考都无法认为是意外事故的死亡。这让他们深刻体会到，绝对与他们搜寻的凶恶杀人者有着某种关连！
　　详细说明则是，九月三日的二点十五分左右，青梅街道和环状八号线交叉十字路口附近，甲斐搭乘的计程车与大卡车正面对撞，加上后面车辆的追撞，还把过路行人卷入其中，在某些报纸报导是四连环碰撞，也有报导是五连环碰撞的悲惨大车祸中丧失了性命。当场死亡者包括甲斐在内有五个人。根据报载卡车司机的供违内容，原因是号志灯突然转为黄色，造成肇事的卡车司机因为一时气愤而猛踩油门造成了悲剧。当然，这绝对是酒后开车！
　　从这时候开始，警方的调查也加快了脚步，再加上周刊杂志重新着眼于，他们之间发生的密室杀人事件与此有关连的一连串死亡缠绕在一起的相关越味性，倾刻之间，周遭的气氛很明显的开始急遽充满纷援的气息。与命案似乎毫无关系的莫名琐碎内情被挖掘出来，而且营造出一些任意加上的诡异气氛。甚至还有记者不清楚其中有许多内容都只是莫名的臆测和牵强附会，也不晓得从何得知，他们竟然还怂恿奈尔兹公开小说内容。
　　若是公开的话，肯定是一阵吹得他们到处翻滚的狂风暴雨吧！在如此状况下，他们没有全员聚会的机会，这一天，也是只有霍南德和影山两人碰面。
　　「奇怪，真的很奇怪！」
　　霍南德想反问似地用力弓起身子。大地也像强弓般倾斜，随着激烈的碰撞声响，连同身躯一起往下坠落。车子一旦冲向缓坡，就像是要将他们抛向诅咒的天空一般，但是，突然又再次冲下断崖，以可怕的速度顶着风急驰而去，地面上散落的红、黄、蓝、绿各色小点，有如拉长画面似地展开，却又在一瞬间被深邃的黑暗吞噬。在想到甲斐出事当时应该也是如此的金属轧轧声响起时，四处回荡着魂飞魄散的惨叫，接下来又是一记被甩向坚硬墙壁的重击。车子就这样哗啦哗啦地在黑暗中匍伏前进，直到穿出黑暗，眼前又是一片充满光明的地面世界。
　　「哇，好恐怖—云霄飞车真的很恐怖！」影山不停眨动眼皮，看似连呼吸方法都不记得而哽住了喉头。
　　霍南德从缓缓滑进月台的车厢中站起身来，仍然反问刚才那句话的意思。「奇怪？有什么好奇怪的？」
　　「对了，关于这个问题……」影山伸展和霍南德没多少差别的瘦小身躯，然后又推了推圆形眼镜。「坦白说，我是生平第一次搭云霄飞车。不过对于让浑浑噩噩的脑袋清醒这一点，却有相当的效果。从以前我就一直觉得，最近发生的一连串事件中，存在着某种不自然的部分，而那些部分在刚才爬坡发出匡当匡当声响时，突然在脑海中灵光一现，那就是……」
　　影山急促说到这里，忽然隔着眼镜，盯视霍南德的脸，然后好像轻轻放下容易破碎的物件一般，喃喃低语：「风铃！」
　　不知何故，霍南德打了一个哆嗦。
　　「那个风铃没有风也会响。明明连一丝风都没有，却还是会发出声音。明白吗？仓野遇害的那天晚上，我被奇怪的梦惊醒，也就是因此而知道时刻的那个晚上……我难以释怀，而且刚才想到的不自然之处就是，当时正发出声响的风铃。你应该也记得才对，那个风铃挂在房间里，而且窗户是关闭的。」
　　游乐场充满了红、黄、蓝、绿的色彩，混杂了由近处、远处多重傅来的热闹音乐，将它们制造成从红变蓝、由黄变绿的灿烂漩涡。霍南德在那样的映像中，确认自己的确记得这件事，因为当时他在第二天早上，会经把玩墙壁上的风铃！
　　「的确没错！」奈尔兹附和着不太有意义的回答。
　　「奇怪，真的很奇怪！难道那一切都只是我持续的梦境吗？当然，如果这次的事情，包括在这里所说的，全部都是在梦里发生的就好了。我是说真的。」
　　「也许只有风铃的声音是心理因素使然吧！」霍南德提出一种解释，唇际浮现暧昧的笑意。
　　但影山却直摇头，「不，不可能！我记得很清楚，下着雨、非常闷热，风铃确实发出声响。没错，如果那是错误的话，就只龙说当时的一切全是梦境。但问题是，根户如果无法否定两人可以做相同的梦，那么可以肯定的是，那绝对是真实发生过的事情，风铃当时正发出声响。」
　　心情顿时清爽抑多。
　　霍南德则轻轻叹息出声：「问题就在『谁看见风』了．」
　　「说的也是！我总有那样的感觉，但这次的一连串事件又该怎么说？或许是藉着超越人类理解力的某个人来操纵吧……我这么说会不会很可笑？但无论足雏子的双亲之死，或是这次甲斐车祸身亡一事，这类然法认为是偶然的事件，结果还是只能说是偶然，那么，是否只能说，这一切都已非人类所能抗拒，而且是由阴影似的魔物所为？没错，这个世界上具有傀儡师的存在！依奈尔兹的小说记载，就是能自由自在操控偶然，所谓马克思威尔之魔（马克思戚尔之魔，Maxwell，s demon，物理学中着名的假想恶魔。这是马克思威尔在一入七一年提出的一种想像实验，籍着马克思威尔之魔来挑战热力学第二定律的可能性。）……」
　　影山彷彿被附身般说着这些话踱方步。突然，他发出令人毛骨惊然的尖叫声，霍南德也在同一瞬间冻结似地呆立原地。他们眼前突然出现头戴松垮帽子，身穿水珠图案的小丑，白底红色的脸咧嘴大笑，一句话也没说就将两人推入一旁的诡异建筑里。
　　出其不意之下，两人毫无抗拒。或许曾经尝试些许的抵抗，但突然出现的小丑力气特别大，瞬间就把他们推进这栋建筑里。背后同时响起了关上房门的声音，他们立刻从大白画之下被抛入了昏暗之中。
　　一开始，他们完全不明白究竟是怎么回事，经过相当一段时间，感觉限睛虽处于昏暗中，却又有刺眼的强烈光线闪动。随着视线习惯昏暗之后，这才注意到里面有无数弧形灯泡照射出曲折的空间。同时，他们也发现几千几百张愁眉苦脸的表情，正在窥视着周遭的自己。
　　这儿是镜屋！
　　一旦了解状况之后，两人反而心头发毛楞立不动了。出现无数个自己的奇妙景象另一侧，距离应该不很远，但强烈的照明逐渐昏暗，让无数的他们被吞噬于远方的黑暗之中。而且，可怕的是，虽然转动的镜面只有称许偏斜，但随着几十几百次的重复反射，正逐渐一点一滴地增幅，先是面朝自己的背面影像左右两侧，然后是背面影像正对着自己，这让两人无数的影像随着逐渐远去的身影和形状变得极为畸形。
　　霍南德忽然回过神来，走过仍茫然呆立的影山身旁，轻敲身后的镜面。但镜面完全嵌入在镜框里，动也不动。或许若不全部朝着行进方向推，就绝对无法开启这门吧！
　　「啊，道边阳启了．」影山终于推着一边的镜子说道。
　　霍南德也只好无奈地跟在他后面走。
　　怎么走都是镜子！能板启的斗也不只侷限于一扇，有时可以打开两扇，有些地方则能开启三扇门。影山他们不理会自己是往哪个方向走，只是随意地往前走。过了不久，他们陷入互相朝向不同门户前进的错觉！虽然彼此紧紧跟随，但映照在镜中的影像却像是愈离愈远。虽然经过了一个房间又一个房间，但是他们或许只是无数次地绕着同一绦路径也说不定。
　　「若是雏子在这儿，正好可以适用梦游仙境的爱丽丝。但我们为什么要面对这样的遭遇？也许刚才那个小丑……」
　　「怎么可能！」霍南德瞬间理解影山想说什么，但是他却笑不出来。
　　若戴上眼罩，或许轻易就能脱身。霍南德望着如浪潮般扭动的两人歪斜影像，心中升起一股想呕吐的感觉。
　　忽然注意到影山就在镜子对面，霍南德觉得腋下一阵冰冷，于是立刻回头。但那儿只有自己苍白的脸色，影山的身影仍被封闭在对面的镜面中，正在聚精会神寻找自己的所在。
　　霍南德再次回头望向前方，「影山！」
　　深度近视眼镜反射出弧形灯强烈的光线，影山的表情看不太清楚。霍南德用力敲打镜面，他终于明白了。
　　——这原来只是一般的玻璃！
　　霍南德试着推身旁的墙壁，很轻松就推开了。他望向里面，发先房间四周也都是自己和影山紊乱的身影。
　　——好！再从这边推开…
　　霍南德朝影山所在的房间方向，一一推开镜子。影像眩目地转移，影山的身影也忽近忽远，但是他好像终于注意到这里了，满脸困惑地摇摇头。但是，等到旋转最后那面镜子时，却已经不见影山的踪影了。
　　「影山！」
　　看来是前进的方向错误，霍南德茫然地站在原地。这次，镜中世界只有自己毫无止境扩展的身影，在几千几万个自己环绕之下，霍南德深觉自己背负着一切的孤独！
　　霍南德无奈地再度前进。不知是前进或后退的徬徨，具有强烈的象徽意义。这时，霍南德初次露出微笑。越是往前走，越只是几千几万个褪色的孤独，在狂乱堆积的时间脚步中，彷彿永无止境地一直持续……
　　「就因为这样，我吃足了苦头，从此再也没见到影山。」
　　「那真吓人！」羽仁说着安慰他，但也不知道是否该笑出来。
　　「奈尔兹怎么回事？没一起去吗？」
　　根户追问，只见奈尔兹把铅笔夹在鼻子下方。  「我刚好有事无法分身。」
　　「后来影山怎么了？」羽仁打断还想说什么的根户，表情严肃低语问道：「布濑，你也没见过吗？」
　　「喔，没见过。」
　　「羽仁，难道……」奈尔兹将手中把玩的铅笔放在桌上，瞪大了双眼反问。
　　「你是想说难道连影山也出事了吧！那天是七日，今天才九日，不能这么快就下定论。」
　　「我没下论断，那是奈尔兹说的。但你脑子里应该也有同样的疑问吧？」
　　奈尔兹没回答。根户和布濑微笑出声，但他们低头、以手掌巧妙遮住脸上表情，因此无法知道是否真的在笑。
　　这天是星期天，但由于甲斐的死，「黄色房间」暂时歇业，他们约在羽仁的「白色房间」集合。在一间可以从法式窗户眺望小森林的豪宅房间里，从地板、墙壁、天花板到所有家饰品全漆成白色，彷彿成为巧妙地隔绝先前一连串阴郁事件的世界。但是，当时他们仍然非常清楚，就算这个房间，也一样被浓厚的诅咒阴影所笼罩。
　　「实在是受不了。」奈尔兹喃喃自语，「若一天到晚必须想着这些事，真的会让人发疯。」
　　「说不定已经出毛病了。」
　　脸上浮现某种程度夸张的微笑、挪揄着奈尔兹的，只有霍南德一个人。脖子和翘起的双脚搁在柔软的皮椅扶手上，姿态难看躺在那儿的少年，包覆在半奶般浓稠的光线里，保持难以侵入的空间。与其说霍南德是有刺的植物，不如说他是狂暴的野兽，只是目前暂时收藏起狂暴，静静地在磨利牙齿。
　　「会自己发出声音的风铃？听你这么说，我也觉得确实听过……的确有什么地方不对劲！是为了窥见风铃封印的部份诅咒，而被带往镜面的另一边吗？但现在还是必须解开真相……」根户想要甩掉麻烦似地说，「黑暗傀儡师的真面目到底是什么？或许为了寻找真相，我们有必要再重
　　新思考『寻找华生』。」
　　「喔？『寻找华生』？」布濑接道，「在某种意义下，这也算是颠倒吧！如果这是已经完成的小说内容，或许能锁定受骗的只有读者一人，但若换成是当事人，那又是另一回事了。我看我们干脆就放弃麻烦的推理，在此举行白魔术之会，请教凶手的真正身份，或许这样更聪明些。」
　　「啊？那也算是白魔术啊？」奈尔兹问。
　　「对了，『黑魔术师』怎么了？」根户稍仰起搭在椅背上的头问道。
　　羽仁回答：「这就不知道了。他那儿平常就不帮忙转接电话，所以……」
　　奈尔兹接着说：「会不会曳间还是很坚持相信自己的论点，所以才不愿意过来？」
　　「那也有可能！如果他尚未放弃降三世的诅咒。」根户笑着说，「但实在很有意思！根据曳间的推理，属于共犯者一方的人一一失踪或失去性命，先是仓野，然后是甲斐，杏子和雏子也离开了，连影山部……」
　　根户说到这儿，声音突然中断，笑脸也忽然丑陋扭曲起来。
　　
　　１０.终止于虚构
　　可能是附近某处有钟楼吧！漫长阴郁的钟声颤动寒冷刺骨的空气，在耳朵深处回荡。当然，羽仁是在钟声停止之后才注意到的。
　　「还没找到影山吗？真讨厌。」
　　「这次的事件终于如影山所说的，是超越人类智慧的魔物所为的可能性增强了。」羽仁附和说道，却实在是笑不出来。
　　两天前的聚会中，根户提到开启工作室房门的过程，之后突然陷入沉思之中，即使在十三日的今天，还是不想开口。四个人边走着边在各自内心深处反覆咀嚼各自的思维。
　　穿越了绿意颇多的住宅区，经由曲折婉蜒的小径通往竹丛下方，这时可以见到一侧岩石的低矮断崖上，奉祀着只见到脸部轮廓的地藏菩萨。根据从复杂巷道衔接处发现车站和曳间住处最短路线的布濑所言，这尊地藏菩萨大约是在中点位置。布濑可能已经去过曳间的住处了吧！
　　「假设影山真的行踪不明，剩下的就只有在这里的我、霍南德、羽仁、根户，以及曳间、布濑六个人了。」
　　「只剩一半？」羽仁喃喃自语般地回答后，接着又问：「雏子没来信或其他的联络吗？」
　　「昨天来信了。」虽然这样回答，但声音里却丝毫没有喜悦的感觉。「说是已经逐渐习惯了那边的生活……至于事件方面，居然写说可能会陷入胶着。开玩笑！她什么都不知道，却总是这样说！」
　　「但或许她说的也是事实。根户，你怎么了……怎么都一直保持沉默，根本就不像是平常的你！如果你有想到什么，也该告诉我们了吧！」羽仁在一旁催促。
　　根户这才好不容易伸直脖子，点头道：「如果又是错误的推理，受到大家的耻笑，我实在无法忍受，所以希望各位就把它当作是我的幻想听听吧！当然，我谈的都是一些没根据的内容。这样可以吧……」
　　「因为出现了死者，所以特别慎重吧！我是无所谓。」霍南德嘴里衔着不知道什么时候在哪里拔来的锐利草茎。
　　「那我就开始好了。首先，这次事件必须从真沼的消失开始分析。」根户说了之后，脸上依然是吃了黄莲般的苦涩表情，「那起事件当时是以真沼在「黑色房间』的书房里为前提之下，我们都绞尽脑汁提出各种推理。由于正式的解决方法无法说明，所以根据奈尔兹的建议，甚至采用了『寻找华生』的方式。但正如曳间的推理受到否定所显示的，所有尝试看起来都归于失败……然而，我却在里面发现了可能被各位疏忽的空白处女地。
　　原则上，曳间基于『寻找华生』的方法，展开了将布濑视为受骗者的推理……恩，曳间的观点实在很正确。为什么呢？因为亲眼目睹真沼的人只有布濑和雏子，如果这两人都同属骗人者那一群，那么真沼必须在书房的必然性就会消失。但结果是曳间错了。提出否定证词的人是布濑自己，这实在是非常讽刺的一件事，但妙的是，曳间的推理竟然到此就停止了！就是这样。
　　试着回想曳间的推理，我注意到令人讶异的地方，也就是几乎无条件的，雏子必须是属于骗人者方面的人！尽管他的论据非常薄弱，羽仁，你的『地毯式调查法』之所以失败，起因于完全以雏子的证词为中心去推论。呃……如果以相同的思考模式进行，最后得到的结论绝不会有不妥当之处！但是，一旦采用了『寻找华生』的全新思考模式，则会毫无条件地否定所有的根据，这未免也操之过急了。没错，结果，在这种情况下，当曳间明白自己最初的推理是错误时，应该要进行到下一个阶段才对，也就是雏子属于受骗者那一群……到目前为止，各位明白吗？」
　　「恩，颇具数学性，不，应该说是逻辑性……」
　　「总而言之，在那种状况下，应该可以思考出一些结果出来，而且，事实上应该也可以顺利解释得通吧！我一直在思索这件事，也曾经确定过，甚至更得出绝不能放弃的结论。以下就是根据思考方式的顺序，试着重现实际的案发经过。情况是这样的：
　　书房里有真沼和另外一个人——这个人究竟是谁？因为目前仍然无法确认，所以就先假设他是x吧！反正，书房里就是有两个人。『黑色房间』有布濑和仓野，就在那时候，这个事件的主角和杏子一起，也是华生角色的可怜雏子来了。应该注意的是，影山紧接其后到达，从房门后面虎视眈眈地窥视着房内的情况，等待登场的时机到来。一开始，没有人想去书房，雏子也因为现场的气氛而忍耐，但是却抗拒不了原有的好奇心，于是若无其事地往书房的方向打量。不，事实上或许她很想进入书房，但就在那一瞬间，影山却像平常一样总是在最佳时机闯入，而且身旁带着一个大纸包，口中嚷着（数值表、数值表）地登场，所以就算不是雏子，肯定也会因此被吸引了注意，所以只瞄到真沼一眼，立刻就拉回了视线，这也算是非常正常的举动。
　　之后，书房里开始进行一番大作业。谜样人物x从床底下爬出来，杀害真沼。至于尸体后来如何了这一点，我认为应该采用羽仁『看不见的棺材』这个论点，也就是挖空百科全书的书盒，将尸体藏匿于内。至于嗡嗡嗡的杂音，则是『黑色房间』里的布濑他们，假装发生了什么事情而做出的表演，所以才会出现回主屋去拿备用钥匙的行动，紧接着，甲斐也现身，然后就是打开书房门了。然而，这时候必须有其他人遮挡雏子的视线，也就是说，为了让谜样人物Ｘ从床底下爬出逃离『黑色房间』，他们必须发挥盾牌的作用。真沼的尸体则是等事件之后再慢慢处理……这就是大致上的过程。怎么样？非常有可能吧？」语调虽然冷静，却又带着些许的挑衅意味。
　　「是的，其中也评价到我的论点…那么，关键的谜样人物x是谁？根据你刚才的推测，当然，那个人后来会出现，应该是在根户、曳间、奈尔兹、霍南德、还有我这几个人之间吧？」
　　「真是有趣！」恰似从旁打断羽仁说话一般，霍南德的眼神转为促狭。「以可能性而论，根户有最大的可能。毕竟和曳问的推理一样，在发生命案后立即现身，总是相当可疑。」
　　霍南德说完，嘲讽似地抬头望向根户。
　　但令人惊讶的是，根户佣懒的表情依然不变，毫无抗拒地接受霍南德的说词。「如果是那样也好，如果我是谜样人物也好。」
　　「什么？」
　　其他三个人愕然地望着根户。细眉底下是斜长的凤眼，从挺直的鼻梁到轮廓分明的嘴唇都展现出反击的意志。他的思维隐藏于僵硬的表情深处，让人无从窥知。
　　「我想说的是，那真的就是所谓的真相吗？这样的结论已经有两、三次了，问题在于，这种推理是否能够成立！」他的声音到最后已经接近吶喊。
　　羽仁对根户这种表现感到困惑，「我无法理解你究竟想说什么。难道就是你拿手的『基于不确定性原理的解决』吗？」
　　「错了！」根户的语气锐利得让三人不禁停住脚步。
　　一时之间，羽仁甚至还感觉到一阵晕眩。
　　「换句话说，我的疑问在于，像这样的推理为何不能成立。曳间基于布濑是受骗者而展开推理，结果却被布濑本人亲口否定。但是，到那个阶段为止都无所谓，问题在于后来的发展，曳问在他的假设遭到否定之后，不得不展开雏子是受骗者的推理。第一种推理如果错误，当然应该就转入下一个阶段，但……实际上如何呢？曳间的推理就那样停住了，一向强烈拘泥于实际发生杀人事件状况的曳间，为何会如此干脆地忽略掉二选一问题的另外一方呢？怎么样，你们不认为这状况很诡异吗？不觉得其中有着不自然的气息吗？我无法认同，不，不仅无法认同，甚至更进一步的怀疑，曳间事实上也充分考虑过那种状况，不，或许从一开始，曳间的脑海里存在的只是第二种的推理，那家伙为了确认这一点，所以才故意试着在大家面前说出第一种推理，等到布濑否定他的推理时，终于确定第二种推理才是正确的，而且是愈思考愈确信。
　　我坦白说好了，为什么曳间虽然脑海中有那样的推理，却未公开告诉过任何人？那是因为他想让以自己推理为基础所展开的行动，遇到一些障碍。那么，所谓的行动究竟是什么？」
　　根户像是高举鞭子似地中断激烈的谈话。但是，答案并没有从根户口中说出来，彷佛遭到鞭子鞭中了，整个空间完全冻结，萧萧流动的寒冷空气突然静止。这是寂然无声的瞬间！
　　「……你是说曳间……」
　　「是的。」
　　羽仁终于挤出力气似地低声说着，而根户则毫不犹豫地立刻回答。
　　好长一阵的沉默。时间之河像在倒流。四个人仿佛连等待都已忘记了。等到一切再度回到眼前时，曳间口中淡淡说出这样的话：「我是想替真沼报仇！」
　　自从发生那次事件的时候起，曳间住处完全没有改变。根据根户的推理，杀害仓野的人正是曳间。依他自己的解释，以及现在曳间本人所违，他为了替真沼报仇，打算把最初负责杀害真沼的凶手陆续送进地狱。除了杏子，剩下的还有布濑，以及根户所谓的谜样人物x。就因为这样，根户很担心可能会最先到曳间住处的布濑的安危，但是当四个人抵达曳间住处时，不知何故，布濑只是畏怯似地回头望着他们，依然平安无事。
　　什么也没改变！羽仁确实如此认为。那个风铃还是挂在房间里原来的位置，从敞开的窗户吹进来的微风，时而会奏响清冽的音色。
　　那已经不是凶兆了，也没有邪恶的气氛。
　　「怎么样，曳间？」根户用力握拳，追问。
　　风铃声再度轻响。
　　羽仁轻轻抬起头，一看，坐在窗边的曳间让光线摇曳的薄窗帘，缠绕在肩膀和背上，嘴角浮出悠闲的微笑。
　　「没有任何证据……就像一切如你所说的。」
　　「也就是说，你否定？」根户放低声调，有如喃喃自语，但声音却很生硬。
　　「那是当然啦！不可能有如此爽快承认自己是杀人兕手的吧？」奈尔兹的口气像是开玩笑，但声音似乎在颤抖。
　　坐在他身旁的霍南德只有猛禽般的眼眸在移动，静静观察众人的动静反应。布濑在他对面，似乎依然受到莫名的恐惧所威胁，脸色惨白的连静脉都看得一清二楚，完全不像是平时的他！
　　——我们还没到的时候，到底发生了什么事？
　　羽仁感到胸口深处彷彿有一团冰冷的东西往下坠。
　　布濑知道曳间杀害仓野吗？以为接下来被杀害的可能就是自己，所以才恐惧、痛苦吗？
　　正当羽仁胸口如暗云般涌升那样的疑惑时，曳间深吸了一口气。「我也来叙述我的推理吧！像根户那种推理，我也很希望自己能捏造出一个样本为各位展示……不，我的意思是说，我的推理也一样是毫无根据的。」说着，他以指尖敲敲眉头。「……我首先提示最初造成我构想契机的事实吧！虽然这是上次来找我的警官说的，但各位应该也都知道。大概是在前几天，好像出现了有关仓野命案时的新证人！依警方所言，是住在甲斐那栋公寓里的重考生。他习惯在半夜唸书，从他的窗户可以清楚看见甲斐的窗户。他坚持说甲斐房间的熄灯时刻是二点半左右，后来直到五点过后都毫无异样……这就很奇怪了，如果命案当天到我这儿的人之中有凶手，行凶时间应该是在三点卅分到五点之间。羽仁也指出，三点卅分左右所有人都有不在场证明。这表示凶手就不在我们之中了……以现实而论，这当然是最好不过的事，但我认为不应该是如此。
　　这么一来，羽仁的说法还是错了！根据他的推理，根户第一次看钟时，把长短针看错，影山也因此犯上同样的错误，把实际时刻的二点廿分错以为是四点十分。但行凶时刻如果是在二点半左右，那就会发生影山他们证词所述的四点十分方是正确的疑问吧？不，我的想法是，凶手完成一切行动的时刻是在二点半！凶手总不可能在摸黑的情况下，完成杀人和打造密室的作业吧！所以我试着思考在羽仁的推断中，到底是哪里出了问题……」
　　曳间说到这里时，羽仁弓起身子，说道：「轮到我了吗？这差事还真累人！但我不知道出现了新证人，若能早些知道……」
　　就在他打算继续说下去时，曳问却立刻抢话，「等一等！我明白你想说什么。这么一来，该如何说明时钟指针为何会倒退？但这一点稍后再谈，必须先说你指出的部分哪里有错。不，应该是说忽略的部分，而且忽略了非常简单的问题！」曳间迅速说到这儿，稍微停顿一下。「根户错看了时钟的长短针而判断出错误的时刻，这无所谓，终究是很可能发生的事，在睡眼惺忪的状态下也难怪会看错。但影山也因为根户的误看而犯相同的错误，这解释就有问题，绝对不行！」
　　「为什么？」这几乎已经不能算是正常声音了。
　　「如果影山正面看着那个时钟，或许有可能发生看错之事！实际的情况是，由于根户先说了当时几点钟，让影山产生了先人为主的观念因而看错了时刻。但事实上是如何呢？别忘了，影山当时是藉由镜子看着时钟的，首先见到镜中的时刻是七点五十分，接着在脑海里将影像左右逆转过来，所以刚开始确定是四点十分。怎么样？经过这样的过程得到的认识，其的会受到其他人的说诃影响，而产生先入为主的时刻吗？是的……正因为是透过镜子看到的时钟，所以我们可以完全排除先入为主的可能！再加上，若说影山的证词是错误的，那就只能说，那是很单纯的两个偶然错误的重叠。但我想各位一定都会觉得，这样的想法太勉强了！是的，这就是我刚才之所以会说绝对不行的理由。」
　　羽仁仰天无言。曳间所述完全正确。
　　「那么，我们回到刚才的疑问上。为什么时钟的指针会倒退呢……说到这里，应该没必要再赘述说明了吧！凶手在行凶时刻的二点半左右，希望能制造出在我这个房间的不在场证明。当时的凶手很可能没想到推定死亡的时刻，会是二点到五点之间那么宽松吧！所以凶手会这么做，应该是有充分的必然性，而且还期待动了这个手脚，会出现像羽仁这样解读的人，可见凶手有多么狡猾了。恩，真应该砍头……但是，对凶手而言，这又是个致命伤！
　　要知道，因为我专研心理学，也学会一点催眠术，所以后来为了求证，我还为自己施加催眠术，也就是自我催眠，希望让自己无法想起的记忆复甦。我说，奈尔兹……」
　　突如其来的叫唤，令奈尔兹不自觉地一震．
　　「那天晚上你替那个时钟上发条校正时刻之前，还记得是停在几点几分吗？」曳间以不可思议如做梦般的抑扬顿挫问道。那是能窥知他为何被称为（黑魔术师）的一瞬间。
　　「这．．．我实在……记不得了。」狼狈回答的奈尔兹，脸色像布濑一样惨白。
　　根户困惑似地搔着头皮，轮流看着奈尔兹和布濑，两人似乎正散发出无法言语的火花。
　　「嗯，这可就遗憾了。但我藉着自我催眠终于回想起来。实在很不可思议……那竟然是四点十分！也就是说，那个老旧的八角形时钟，在我们当晚到访之前，时刻一直停在四点十分。」
　　「糊涂！」一开始不明白曳间弦外之音而感到讶异的根户，忽然耐不住焦躁地大喝。
　　「糊涂？嗯，或许真是这样，没有比这件事更糊涂的了。但那却是事实。」曳间静静说着，回瞪根户的视线。  「而且，我还必须继续说出一些更糊涂的事，也就是必须解开上次霍南德说过影山提出的怪问题——为什么没有风，风铃却会响的谜团。」
　　「解谜？那应该是影山的幻觉吧！毕竟根户都睡眼惺忪了。」奈尔兹总算使出了力气。
　　但是，根户默默摇晃身子，瞥了一眼现在仍继续发出声响的风铃。
　　曳间则不改其略显驼背的姿势，「这就是有意思的地方。你当时惺忪睡眼，而且你表示当时的时钟指针是指着四点十分，以及我、奈尔兹和雏子确实睡在隔壁房间。除此之外的事物，你却又表示完全无法负责。」
　　「这又是怎么回事？」
　　「不，就只是这样。我想……如果回到风铃的问题，我认为还是影山醒来的时候发出声响。为什么没有风，但风铃却会响呢？自己发出声音的风铃，是个恐怖的问题吧！也许这个问题以这样的方式询问：永远也无法回答！但事实上，这个问题本身也有可议之处，那是影山自己巧妙赋予的不可能性趣味，导致被扭曲的怪异感觉。坦白说，这个问题应该换个方式问，也就是说，因为风铃响了，所以应该有风，那么，风来自何处呢？若这么问．问题就非常单纯了。」
　　「啊！」曳间尚未说完，羽仁仿彿受到电击般惊呼出声，手指用力伸直：「是电风扇！」
　　根户的脸色也顿时毫无血气。
　　「没错。电风扇和时钟一样在我睡的房间里，影山醒来时电风扇似乎是打开的，风铃也是因此而发出声音。而且，同时……这里是重点！那阵风却惹出了谁也预料不到的事来。风不只是吹响了风铃，也在『某个东西』上发生作用。仔细想想，实在是愚蠢可笑之至，我所谓的『某个东西』，就是影山看到的镜子……」
　　「树梢颤动……」霍南德淡淡说着。不知何故，羽仁怯怯地回头望着他。
　　「……有风吹过。」
　　但是，曳间仿彿当成耳边风，兴致高昂地接着说，似要拒绝其他人置喙。「我明白说好了。影山醒来时，那个时钟是停止的。影山透过镜子目击钟摆在摇晃，事实上并非钟摆摇晃，而是镜子在晃动。时钟是停止的，而且指针指着四点十分。情形就是这样。
　　当晚等到所有人全都熟睡之后，凶手离开这个房间，飞车赶往甲斐在日本桥的住处，就在那里杀害仓野。当时的过程应该如羽仁先前推理的一样！一切完成的时间应该是二点半左右。然后凶手匆忙赶回这儿，躺在原来的位置，安心地喘了一口气，时间应该是三点半左右！
　　然后，也不知道经过多久时间，他因为杀人的亢奋而一直睡不着。就在此时，影山被恶梦惊醒，紧接着根户也睡眼惺忪地醒来。这时，他暗暗庆幸自己离开房间时没吵醒这两人，因此继续假装入睡，仔綑偷听两人的对话。
　　待两人再次睡着后，他心中这样想：『这两人看见停止的时钟，似乎认定现在是四点十分。这样太无趣了，如果能让他们误以为是二点半左右，不就可以成为我的不在场证明』。他边想边眺望着时钟盘面，突然，脑海中掠过一个完美的念头，把四点十分的长短针调换，就是二点二十分了……嗯，如果仅只于想象还好，但如此有趣的发现却让他很执着，就这样默默地让难得的机会溜走，未免也太可惜了，结果，他决定把念头化为现实，因此，他就不得不拨动时钟了。」
　　「曳间，那是……」根户搔起剪短的头发凝视奈尔兹。
　　奈尔兹脸色无比惨白，间歇性地颤动肩膀。
　　有人想接续根户只说了一半的话，但曳间再度开口了。刚才的热情语调已消失，和依然摇曳着柔和光线的窗帘一样，声音里充满着奇妙的开朗。「我试着叙述这样的推理，不过还是无根无据的……至少应该能针对根户的推理成为反面的论调吧！啊？没办法吗？但无所谓，反正这一类的推理，要多少有多少……」
　　他的话声忽然逐渐远去。亮丽的初秋阳光中浮现的房间，此刻同时起了毛，像是重新编队一般扰嚷蠢动。房间内外只隔着一层薄膜遮挡，彷彿被细切的针状光线似乎企图埋没所有空间，在如喷水般接二连三飞洒而来之际，已经无法分辨室内与室外了。
　　羽仁心想，终于来了。
　　冒起的一堆泡沫彷彿因为立刻会分裂消失而喧哗，一仞似乎都在静寂之中遭到挤压。羽仁想要大叫，却被丰饶的黑暗底层吞噬，最后也不知道他是否发出了声音。
　　仓野，以及一切的回忆、叹息、呢哺、眼神，完全被送入了深邃的虚无之中！即使伸出手臂也没有感觉。一切都已经太迟了。是的，我们总是置身于缓慢的世界里！
　　「没问题的，很轻。」
　　也不明白到底是向谁低声这么说。甚至，到底在说些什么。一切的可能与不可能，都拒绝让羽仁去理解。所以，他只感觉到眼前横亘着一片茫茫不可知的大海。
　　甚至让他想到，大海里充满了数不尽的哭声！
　　那天，结果就像空中分解一般散会了。很不可思议的是，曳间听闻警方提及有所谓目击者的这件事，即使过了好几天，报章杂志上并没有任何的公开报导，同时，真沼与影山的身影，也始终未再出现在他们面前。
　　或许，现实的世界仍然没有任何的改变，只有时间如潮水般急远流逝，处在时间洪流中央，他们也领悟到，若想要能真正彻底解决，绝对不是在这里，而是必须寄托在虚构的那一侧。现实与虚构之间的关系，通常大概就是这样吧！面对一望无际、遥不可测的浩瀚大海，他们唯一能做的就是等待！
　　那也是一片碧蓝、颠倒的大海！