　　代替终章的四种景象
　　１.九星与血液
　　「看来，我的想法还是有限，所以上天才会降下完美的审判！」奈尔兹的声音几乎在单调的轰隆声中被掩盖。
　　其他三人也同时回想起甲斐的遗体。从苍白变成土灰色，已不复见人类的形体了。敞开的胸口，看起来就像黑色洞穴般恐怖，但并未渗出一滴血来，也因为这样，昔日曾是甲斐良惟的人类尸骸，现在看来只就只是个单纯的物体。
　　其实也可以这么说，无论如何地悲伤、如何地愤怒、如何地遗憾，这些念头在遇上尸骸的瞬间，立刻就消失无踪了，而那具尸骸也绝不会有任何反应。传递的思绪永远只是单行道，死者已对这些思绪毫无制约，只是持续坚守自己的沉默。他们应该也已亲眼确认死者早就僵硬不动了，而这样的沉默也最适合与死者陪伴在一起。
　　但是，他们长久以来所做的事又算什么？招来无数崩溃的一连串惨剧。只是为了一场毫无意义却又不存在的祭典？
　　「这么说来，所谓的审判一定也不具意义了。」羽仁接在梦想之后喃喃说道，但又忽然回过神来似地低下头去。
　　列车舒适的摇晃似乎让脑髓深处产生麻痺。很不可思议的，车厢里的乘客人数很少，但暖气不断从座位底下傅出，更加深了诱导睡意的效果。
　　「究竟如何我是不知道，但我想，我们没必要再讨论这些了。我绝不是想庇护奈尔兹才这么说的。因为甲斐并非从奈尔兹的小说得到暗示，而是始于他自己进行完全不同的推理，结果对仓野产生怀疑…根户、羽仁，你们的看法呢？你们是否认为甲斐是因为那部小说才杀害仓野？」
　　听了这句话，根户猛然睁开眼睛，回答「不」之后，似乎有所犹豫地沉默片刻。「我对此也一直有所怀疑。没错，不该会有那样的问题。就算甲斐是为了自己，也不可能发生这种事。那家伙绝对是根据自己的推理而怀疑仓野，在追问之后终于杀了人，没错，一定是这样的！」
　　羽仁也接道：「你们说的完全没错，那小说能否诱导一个人的行动……确实相当可疑。」
　　说着，他恢复孩子气的表情，双手拄在膝上托腮。
　　奈尔兹默默不语，但很奇妙的是，那是一种幸福的沉默。
　　列车旁流逝而过的峭壁消失了，这时窗外出现的是一望无际的山联。他们不禁被那美丽的风景吸引。几乎是深蓝色的绿色层峦，多到不知有几层相叠。从右而左，环绕稍宽的洼地，同时瓦相推挤，形成宏伟的带状地形。
　　「好壮观呀…」羽仁最先赞叹出声，「我的梦想就是在这种地方盖一栋巨大的西式豪宅。」
　　「像黑死馆那样吗？」根户立刻调侃，「至少应该决定是哪一种风格的西式宅邸吧！」
　　「不，当然还没决定。」羽仁困惑似地搔着头皮，「细节部份的印象倒是已经完成。但最重要的是，能有怎么爬都爬不完的阶梯，以及怎么流也都不断循环的瀑布……」
　　「那根本就是不可能实现的梦想嘛！」根户说着，用力靠在椅背上。「若要多费神，何不想一些比较可能实现的东西？例如依十二宫而建的房间，或依九星设计的房间……」
　　「等等！」这时，忽然举手的是布濑。「我想起来了，昨天晚上我注意到一件怪事，和曾说过的九星术有关。」
　　根户立刻挑起眉毛。「怎么？三更半夜还睡不着，一定是眼前漂浮甲斐的尸体吧！ 」
　　「别胡说八道！只有你才会那样。」布濑笑道，「我不是开玩笑，而是非常奇妙的巧合，应该不是偶然。也就是说，除了根户的发现之外，我也发现了我们与九星术的关系。你们没注意到我们个别居住的地点，存在着奇妙的共同点吗？」
　　「什么意思？虽然再听到任何话题我都不会惊讶……」羽仁应道。
　　根户接着说：「共同点？既然和九星术有关，不是数字或色彩，那应该就是五种星吧！ 」
　　「哈哈，你上次推理时应该注意到这件事的。我这样说，你应该知道所谓的共同点……」
　　「色彩？」根户沉昤似地低头回应。
　　「是的，就是色彩！也就是说，我们居住的地方都有与色彩相关的町名。你那里是白山，属白：羽仁的住处是若叶町，在九星术上属碧；仓野是在目白，属白—曳间是蔌山町，应该是表示紫吧；我住绿之丘，所以是绿；久藤宅邸在下目黑，所以是黑：奈尔兹家在白金，属白：最后的甲斐家则是最危险的色彩，黄色，也等于隐藏的文字，也就是『日本桥横山町』。而这些地点的中央为「黄色房间」  ，一旁真沼的住处在赤阪，是红色。这样一来，若对照个别的色彩与方位，很明显就完全符合九星盘之中七赤进入中宫的那种类型，由北向左旋转是三碧、八白、九紫、门绿、二黑、六白、五黄、一白，完全吻合无误。
　　怎么样？根户，除了你指出的房间颜色之外，还有像这样符合地名色彩的奇妙巧合吗？虽然不知道何者为因、何者为果，但这种吻合的现象，很难说它毫无意义吧！没错，影山到底要在九星盘上嵌入什么样的组合呢？若以这个新方位表看来，五黄杀是落在甲斐身上，暗剑杀则落在曳间身上。也就是说，在你的解释中，预见了因为他杀而丧生的曳间和甲斐的死亡；而在我的解释中，则是预见了因为自杀而丧生的曳间和甲斐的死亡，如此一来，影山很可能是刻意让这样的组合产生双重的意义。或许正如他最后所说的，那幅图形只不过是具有恶作剧的意义罢了，甚至跟本就不重要！」
　　「原来如此。」根户佩服似地附和，「那么，我也来说说昨夜想到的事吧！」
　　「这倒很有意思。这到底是怎么了？昨夜很晚还未入睡的我和你，莫非分别各有不同的奇妙想法？说说看，究竟是怎么回事！」
　　「说得这么正式，害我不好意思……」根户羞赧地笑道，瞥了一眼羽仁和奈尔兹。「我是忽然想到的，而且是因为在思考仓野的事。我在回想和他谈论过的各种事情时，脑海突然浮现有关输血与血型的事。」
　　「输血？」羽仁与布濑同时反问。
　　根户点头，「那家伙这样说，在中学或高校的教科书中，应该是写说，譬如，ＡＢ型的人可以输入A型、B型和O型的血液，但是O型的人则只能够输入Ｏ型的血液。但是，这种O型的血液可以输血给ＡＢ型、A型、B型的人，而A型和B型则可以分别输血给ＡＢ型的人的观念，已经是很古老的观念了！现在的说法是，不同血型的血液不会输血给不同血型的病患了。原因何在？因为在先前那种状况下，也有可能因为抗原体反应，导致发生凝聚或溶血之类的症状。所以，一般世间上流传的观念，在医学领域里，尤其是临床医学方面并不适用。」
　　「喔！这到底有什么样的意义？」突然冒出的话题，令羽仁直摇头，露出莫名其妙的表情。
　　根户微笑说道：「这与杏子的秘密有关。」
　　「杏子？」
　　「是的。这是一种解谜形式的问题，就像从以下几种文章里，找出能够导出一项结论者。依顺序来说，第一是雏子的血型为ＡＢ型，杏子的血型则是Ｏ型。」
　　这么一说，布濑彷彿也在意起强烈阳光似地轻轻闭眼。「奈尔兹的小说中也有提到这点。」
　　「第二是，雏子的双亲出车祸时，雏子的母亲曾经输血给重伤的父亲。」
　　「嗯，这我也听说了．」
　　「第三件事，上次应该也有提及，也就足，雏子的母亲在婴儿时期，也罹患与奈尔兹他们的哥哥失去生命一样的贫血症，曾经接受父母的输血。」
　　「哈哈，我终于明白啦！」
　　根户制止上身前挪的羽仁。「没错。能够生下ＡＢ型血型小孩的双亲，其血型的组合只有同样是ＡＢ型、ＡＢ型与A型、ＡＢ型与B型、A型与B型四种。而且，如果其中一方能输血给另外一方，就必须同样是ＡＢ型，因此，雏子母亲的血型应该是ＡＢ型吧！
　　你们也知道，离子的母亲和杏子是姊妹，而能够生下ＡＢ型与Ｏ型孩子的双亲血型组合，应该只有A型与B型。可是，雏子的母亲曾经接受双亲的输血，而问题就发生在这里！知道吗？即使是在非常紧急的时刻，若要输入其他血型的血，仍要受到极微量的限制。但既然是像贫血症这样的疾病，需要的输血量应该相当大吧！而且，要同时将A型与B型的血液输血给ＡＢ型的婴儿，应该是不可能的事。这时就出现矛盾了，肯定是在某个地方出了错！因此，我得到的结论是，杏子并非她父母的亲生女儿，我认为，这样的观点最正确！」
　　「恩，这么说，那就是杏子心中抹不去的阴影吧！」
　　「是的……但是，事到如今，怎么说都无所谓了。」根户用寂寞的口吻自嘲说道，然后目光移向窗外的景象。「无论如何，一切都成为过去了，奈尔兹也没必要在意这些无柳的琐事。雏子在信上不也写了？我们从现在起，必须努力凝视崭新的自己！」
　　那是坚定的语气！随着这句话，奈尔兹感觉窗外山峦的景色几乎眩亮得刺痛了眼睛。深绿如磨钵状耸峙，配合着车厢的摇晃，缓缓地流过眼前。
　　「听了虽然不舒服，却相当合惰合理，根户真不愧是念数学系的。」奈尔兹彷彿在呼应盾上柔和的阳光说道。
　　根户也抬头笑了，「哈哈！你这家伙，下地狱去吧！」
　　「还有多久才到东京？」羽仁忽然开口，或许是因为列车逐渐开始加快速度吧！
　　从这里开始，铁轨像是缓缓下坡，而疾驰的车轮节奏也逐渐加快！
　　
　　2．蓝色火焰
　　一跑上楼，羽仁立刻大声吼叫：「喂，你们知道这个吗？」
　　这种急迫姿态，让其他客人同时回头望着他。羽仁似乎也没料到二楼会有那么多客人吧!抱歉似地耸耸肩，迅速朝这里走来。
　　「你白痴啊！」
　　「知道什么？你是指什么？」
　　布濑与奈尔兹同时开口。
　　「呵呵，对不起，我不自觉就兴奋起来了。」他先辩解，「就是这个！」
　　羽仁递出的是一册杂志。
　　「这不是诗刊吗？」
　　「没错，这里面的，呃……」他在诗页中慌忙搜寻，「就是这个，你们看这首诗。」
　　两人侧着头，从两侧看着那一页，接着，惊呼出声。躺在上面的铅字曾经是他们听过的某此对话。上面刊登的诗作，一开始是如下三行——
　　
　　妳要去哪儿？
　　哪儿也不去！
　　那就走吧，
　　
　　「这是……」诗的内容持续下去，但读到这里时，布濑整个人也呆了。
　　那是人们急着准备过冬的十一月中旬一个星期天。在「归路」歇息的客人之中，有不少人已经穿上大衣，系着围巾了。
　　羽仁也穿了柔软的厚套头衫，他在奈尔兹身旁坐下，脱下套头衫。
　　「这本杂志通常会徽募诗作，对于优秀的作品给予奖赏，这次得奖的就是这首诗，你们看，笔名是原页系冬，看起来就不像是人名，但绝对是真沼错不了！」
　　「呀，吓我一跳！」奈尔兹摇摇头，让身体深深靠在椅背上。「但也真厉害！这本杂志给的奖颇具权威性，同时也让我们知道真沼在某个地方平安过活，这表示，极可能总有一天会与他偶然碰面……无论如何，真沼已朝向成为诗人的道路往前迈出一大步了，实在是了不起」！
　　「那这次的聚会，我们就为真沼举行小小的庆祝好了，虽然根户今天缺席……」布濑说。
　　羽仁也用力一拍膝盖，「那我也…i给我来一杯咖啡白兰地！」他朝走来点叫的女服务生叫着，「奈尔兹，知道了这件事，你应该会涌起更强烈的创作欲吧！或者，《如何打造密室》已经完成了？」
　　「不，还没有。」
　　「那你打算完成吧！」
　　「那是肯定的。」奈尔兹说着，跳起来，「只不过，对于该有什么样的结局，我还是一直有困惑，我不知道该让事件在什么地方结束。」
　　「呃……但是，完成之后会有什么情况’．媒体报导的只是事件极端表面的部份，其中有明显的错误，即使读了那部小说，会注意到内容是在描写这次事件的人，我想也不会太多。那么，对那些读者而言，针对现实与虚构的部份，他们大概就无法掌握到底何者才是现实吧！」
　　「这的确是难题所在。」布濑随手翻阅杂志，但注意力却已经集中在那上面。
　　奈尔兹并未搭理他，继续说：「算了，那就看读者自己怎么办了吧！接下来，我反正也只是用笔来叙述现实的结果罢了。现在还没天黑。就点个白兰地咖啡，没关系吧！」
　　「说的也是。」
　　「感觉上有点像是大白天里亮着灯。」
　　「唉呀，听起来讽刺意味太浓了，因为我通常只扮演迷糊的华生角色。」
　　「没这回事！」
　　「若一定脱不了身，我宁愿当艾里希，毕竟价值不一样。」
　　「这未免又太奢求了。」
　　谈论之间，点叫的东西上桌了，羽仁随意接过，啜饮了第一口。
　　「恩，相当不错！」他咋舌之后，在白兰地里加入方糖。
　　「那就开始吧！」奈尔兹说。
　　布濑也慌忙将杂志放到一旁，「喂喂，我也要看！」
　　随着划亮火柴「咻」的一声，火光移到白色方糖上，只见火焰不停摇曳。
　　「真的着火了！」奈尔兹说。
　　羽仁轻轻让手掌慢慢碰触接近，立刻就在暗影中出现悄悄燃烧的蓝色火焰，同时装饰似地掠过黄色的微小光芒。
　　羽仁姿势不变拿起汤匙，就像魔术师那样，在杯子上确定之后，才轻轻放入杯内。随即，白色方糖崩碎在咖啡色之中，也似乎听见了轻微的声响，在最后的瞬间，火焰忽然明亮燃烧，汤匙沉入，在缓缓搅拌之中，最后，什么都没留下。
　　
　　3．没有解决的解决
　　「喔……不是真沼。」根户轻轻摇头回答。
　　「那么……你的故事也结束了！」
　　「结束了…」
　　羽仁非常震惊，「你的态度似乎不太关心。」
　　「不，也不是那样，我只是想问一件事。」根户说着，终于从牟躺半坐着的椅子站起身来，表情的确非常凝重。
　　羽仁也跟着神情僵硬，催促着根户，「究竟是怎么回事？说出来听听。」
　　「我一直在想的一件事。不是别的，就是关于这一连串事件．」两人面对面坐在根户的房间里，寒气也不知道从哪儿钻入，玻璃窗在根户背后批里啪啦响，羽仁彷彿胸口受到重击般，抬头望着声音傅来的方向。
　　已是夜晚了。
　　「也就是说，还有另外一种背后的真相。照正的意义是，拉普拉斯之魔真的存在，也就是一连串事件的真凶……」
　　「什么？」羽仁开始怀疑自己的耳朵了。这么说来，整个事件并未结束，而控制一切的巨大阴影，现在仍紧紧贴近他们身旁？羽仁完全搞糊涂了。「怎么会呢？」
　　「我的绊脚石是布濑目击的白日梦事件。」根户不理会羽仁，开始诉说自己的想法。「霍南德很偶然地到仓野家玩，然后发现曳间的尸体。不，那无关紧要，也丝毫没有不自然之处……但那是三点左右的事，布濑目击白日梦是在十二点半，如果布濑见到的是真正的霍南德，那么，这两个半小时的时间落差该如何说明？没错，关于于这一点，我怎么思考也无法说明。不，请不要误会，别误以为我道么说是认为布濑目击的白日梦人物是奈尔兹，以为事件的首谋也是那家伙。这都错了。我从各方面思考的结果，发现白日梦里的人还是霍南德没错，而且，也终于找到了可以填补那段空白时间的理由。你认为引导我的路标是什么？就是这本记事本！」
　　根户从口袋里取出‘件黑色的东西。羽仁也记得那是根户曾经在「归路」公开过的曳间的记事本。
　　「从上次之后，我不知道反覆读过多少遁这本记事本，就在反覆阅读之际，我的脑海中有一个疑问缓缓萌芽了，于是，我想起了某件事情。在曳间最喜欢的十大最佳侦探小说中，包括了远藤周作的《黑暗的吶喊》（编按：一九六六年十二月出版）。因此，为了确定在我内心中萌芽成长的疑问，我试着前往神保町一带闲逛……就是五月下旬，仓野见到曳间身影的那附近。就在那附近，我终于发现得以解开我心中疑问的地点了。那是类似催眠术研究所的地方，我也确定曳间在失踪的期间，一道都在那儿。」
　　「催眠术？」羽仁拚命保持自己身体的平衡。
　　「你仔细想一想，这次的一连串事件，实际上并非连续杀人事件，绝对是非连续性的命案。没错，规划此一惨剧，拟订计划，点燃导火线的人是曳间，在背后操纵事件的，则是当时已经死亡的曳间！我们只不过是完全受到死者的杀人计划控制、依照计划的情节行动而已！」
　　「你的意思是说，曳间是因为预料到日后会陆续发生杀人事件而自杀？」
　　「是的。」根户爽快地肯定后，接着说：「但是，要让事件发生需要什么条件呢？我思索的结果，注意到两项符合的条件，一是，隔了充分的时间回来后，仓野会错觉外面的大门上锁，另一则是，仓野回家之前极短暂的两、三分钟前，霍南德会来访。曳间充分了解我们的心理倾向，也就是在满足这两个条件时，就算抛开现实，也会如跌下坡一样朝惨剧前进……所以他事先对仓野和霍南德施加催眠术，就算在解除之后，接受催眠术的人也会在无意识之中，执行某种特定行动或思考，这就是所谓的后催眠。不可搞错的是，曳间并末直接指示仓野『行凶杀人』，他是连仓野的人格都估算进去，并未加以扭曲，他只不过给了仓野『错觉外面大门上锁』的暗示，也就是说，他只是给了启动的契机。
　　至于霍南德，应该是在即将自杀之前，在催眠中暗示他去找仓野。至于是什么样的暗示，你大概也了解了吧！或许曳间不仅仅是要霍南德潜伏在附近，等待仓野返家，应该还给予他特定的意义，待确定见到仓野之后，便立刻抢先一步进入仓野家中……可是，霍南德自己却忘了要依照暗示行动，而且出乎意料之外的是，受到催眠之后，可能为了预演，霍南德竟然前往附近一带徘徊，结果被布濑目击。但这件事情对于曳间的情节并无严重影响，不，反而成了有效的材料，促成了惨剧的开始。对了，或许仓野打算替曳间复仇的一部份心理，是承担接受催眠者对施术者抱持的一种称之为『和谐一致：Rapport』的深层精神联系……所以，真沼的那种既视感，也是由于曳间的催眠术的缘故！曳间应该会经多次对真沼施行后催眠，将它当做练习的范本！不过，这和事件没有直接关系。」
　　羽仁茫然听着根户的说明，然后目光慢慢转向窗户。忽然，黑暗中净现白影，羽仁注意到，开始起雾了。
　　「也就是说，真凶在最初就已经死亡。但是，为什么……为什么曳间必须做到自杀的程度来引发惨剧的发生呢？如果曳间也和他姊姊一样有潜在的精神病血缘，那么这一连串的事件不就是单纯的疯狂闹剧！」
　　「这该怎媵解释才好呢…」根户斟酌字句似地稍微犹豫了一会儿。「只是，在阅读这本记事本之后，逐渐让我明白的是，对曳间而言，我们这个家族不过是个实验场。然而，在此有一个奇妙的相反论调，那就是，曳间绝对不希望惨剧的发生。什么？我说话颠三倒四？但我告诉你，这可是真的。或许曳间的预测出了差错，仓野并未依指示去杀人，而是有其他的某种偶然介入，于是所有的一切都乱了规则也说不定。——曳间赌的就是这个，他的心愿纯粹只在于即使所有条件都齐备了，最好也不要发生惨剧……」
　　
　　4．不连续的黑暗
　　——原来是这样啊！假设历经了许许多多的波折而未发生惨剧，就算我们头顶上覆盖了一大片的乌云，应该也绝不可能发生惨剧。
　　奈尔兹如海上的漂船，漫无目的地持续思考。浓雾缠住了手脚，还以为会停滞，却又立刻朝后方流逝。这种现象已经反覆了多少次？奈尔兹全身像大量冒汗似地湿透了。
　　——然而，实际上却发生了惨剧！不过，这一切或许都是无可奈何的。没错，因为现实如果不是这样，也许我自己会犯下杀人命案！
　　白色的黑暗。或许就是这样吧！到处亮起的街灯，受到厚重的浓雾封锁，在模糊之中不断被搅拌，无法从彼方傅达至此方。在彷彿半奶带着甜味般的浓雾中，奈尔兹茫然徘徊。
　　忽然，在遥远的某处，平交道栅栏降下，响起湿湿黏黏的号志声。奈尔兹不知道自己走的是否是一条道路，而这条路究竟会将自己带往何方，只是，每当眼前浮现障碍物遮挡去路时，他就会随之改变方向。在转过数不清的路口，经果无数次的弯道之后，他已经无法分辨自己到底暹身何处的街道，或者自己是否已经来到远离住家的荒野。
　　记忆错误与催眠术。昔日曳间曾告诉过奈尔兹，在既视感发生的瞬间，记忆会逆向从现在朝向过去开始建构，就像亮起的光点，一一掠过电光板，从现在的这一点开始回溯时间而行。人类的记忆当然也是经常如此，记忆会让每一个瞬间从现在反覆到过去，而瞬间之前的自己如果对现在的自己来说只是个记忆的话，那么人类的生存便是在这种毫不间断的虚构之中进行的。那么，说奈尔兹前进的地点是个茫然的虚构，这又有何可笑之处？
　　思索之际，奈尔兹忽然注意到刚才的号志声已经停止。但是他却感到非常不可思议，因为竟然没听见通过平交道的电车声音！
　　这是怎么回事？是发生故障吗？余尔兹内心产生这样的疑问，同时仍继续走在那条路上。雾愈来愈浓了，虽然奈尔兹成了溼透的老鼠，但或许也走在曳间走过的道路上。在浓雾里发出声响的，只剩下自己的脚步声和呼吸声。少年奈尔兹忽然想到这样一句话：不连续的黑暗。
　　——也许我已经被封闭在那部小说里了！现实与虚构完全互换，现在我面对的只不过是小说里发生的事。
　　但是，或许这种疑问在浓雾中也不会有任何意义吧！到处亮起的深蓝色灯光，彷彿也都渗出了外晕，怎么看都像是瓦斯灯光。因此，所有物体在朦胧灯光的映照之下，几乎都不像它们原来的面貌了，而是自己妄想中的虚幻阴影。
　　——但我猜想，那应该是变电所的亮光吧！少年奈尔兹双手插在湿漉漉的外套口袋里，身躯颤抖得很厉害。巨大的乌影在头顶上方遥遥伸展，彷彿耍将他吞噬一般。但是，再看一次那片晦暗，整个黑影气息却已消失了踪迹。少年奈尔兹意识到内心那股无法抑剠的不耐烦，但也只能持续漂流在几乎令人呕吐的浓雾里。
　　——这种雾……对了，我期盼的到底是什么？只是像这样在雾的迷宫里持续行走，我期盼的到底是什么呢？
　　这样的想法，让少年产生一种奇妙的心情。对了，所以此刻走在这儿的人应该不是我吧！会如此思考的人一定已经不是我了！
　　然而，少年奈尔兹面前完全没有任何东西可以给他答案。没有道路、没有坡路、没有建筑，也没有天空，有的只是雾、雾、雾，上下左右无从辨别地封闭了少年奈尔兹的四周。
　　——所以，曳间，你赢了！已经跨越不连续线的你赢了，
　　如此喃喃自语的少年面前，却只是一整片彻底的虚无。没错，就算一切都从那里开始进行，近乎游泳般永无止境走在浓雾深处的少年，仍必须等待与自己意志毫无关连的世界到来。——又深又浓的雾！
　　直到此刻之前，他从未经历过如此深沉的浓雾。周遭的一切都被封锁在厚厚垂挂的半奶色浓雾之中，恰似沉浸在深海的景象里。
　　