　　天火
　　
　　
　　
　　[[IMG,1e7b108499f67bd32ae58ad3f694f288,650,1000,69883]]
　　
　　
　　
　　亦名坠火
　　坠自卅间余高之魔道天际
　　内蕴各色恶鬼
　　可降灾厄于人世
　　——绘本百物语／桃山人夜话卷第肆·第参拾贰
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【壹】
　　
　　
　　从前。
　　于某邑里，有一慈悲为怀、公正不阿之代官（注：掌管天领地区行政之地方官，负贵收纳年贡税赋与掌管地方民政）大人，极受里民之仰慕、倚赖与崇拜。此官年约四十出头，神色和蔼亲切，面容圆润带福相，待人和蔼恭谦，对里民至为厚爱，乃一体恤民心之清官是也。不论是收取年贡，抑或分配劳役，均不忘力求公正。见百姓有难，必两肋插刀，积极相助，不论遭逢什么样的对手，均不忘尽其所能守护里民。
　　不过。
　　此官有一烦恼。
　　此烦恼即为其夫人。
　　不知是基于何种因果，此官之夫人极度沉溺肉欲，宛如人犹在世便坠入色道地狱，境况堪怜。每逢入夜，夫人激情洋溢的躯体便难以按捺沸腾的情欲。为此，只得命家仆每夜为其召来邑里男子作伴。
　　代官为此苦恼不已。
　　不过。
　　某日，有一法相庄严之法师行经此邑里。
　　此法师之加持与祈祷颇为灵验，据传其不仅能治愈各种疑难杂症，人格亦颇为高洁，任谁见了他都不禁想合掌膜拜，颇为人所敬重。
　　里民们见深为夫人境况所苦的代官处境堪怜，纷纷央请法师助夫人摆脱形同无间地狱之欲海折腾。
　　因此。
　　法师便亲赴代官宅邸。
　　不过，祈祷尚未开始，法师之庄严法相便教夫人为之倾倒。夫人亟欲与此法师成亲，为此几乎是茶不思饭不想，并坚称倘若无法如愿，不惜以死殉情。法师则认为此乃己身之不德、修行之不足所致，为此甚感羞愧。
　　代官为此苦恼至极。
　　到头来，竟诛杀了这位法师。
　　法师本无罪，但代官大人出于对夫人之怜爱，竟不惜愤而诛之。代官大人自此坠入无间地狱，终沦为丧智狂人。
　　最后，失心丧智之代官大人与其夫人……
　　终遭天谴神罚——
　　同为天降烈火所噬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【贰】
　　
　　
　　摄津国高槻庄二阶堂村常有怪火出现，自三月持续至六七月。此火约一尺，停驻于家屋或树梢。细加检视，可见其上眼耳口鼻依稀可辨，有如人面。但若未造成灾害，人民对其多无所惧。
　　昔日，曾有一名曰日光坊之山伏（注：游走于山野之间的修行者），于此地修法、助人。
　　村长之妻一度卧病在床，经日光坊入其房祈祷十七日之加持，重症即告痊愈。
　　其后，村长怀疑山伏与其妻私通，不仅未感谢其愈病之恩，还将之杀害。此二恨遂化为妄火，夜夜飞至其宅，终将村长折磨致死。
　　故人称此日光坊之火为二恨坊之火——
　　朗读完毕后，矢作剑之进抬头环视众人。
　　虽然生得一张白皙瓜子脸，怎么看都像个娃儿，他的脸上却蓄着一撮活像是糊上去的胡子，看来极不协调。或许蓄这胡子是为了彰显自己身为东京警视厅一等巡查的威严，但看来还真像是恶作剧的孩童用煤炭给画上去似的。看来若少了这撮胡子，反而才能有那么点儿威严。
　　笹村与次郎将指尖伸向自己的嘴边，磨蹭了几回。
　　与次郎没蓄胡子，即使蓄了，也仅能生出些日晒不足的豆芽般的细毛，因此只得剃个精光。谁知一剃了胡子，身边的人似乎都开始蓄起了胡子，教与次郎甚是尴尬。大概是为了代替胡子罢，他试着将脑门上的毛发拉到鼻头下，只觉得似乎没有任何帮助。
　　这么一拉，更教他觉得剑之进的胡子仿佛是糊上去的。
　　简直就是蘸在脸上的异物。就在他直盯着剑之进瞧的当头，剑之进突然朝他问道：你应能理解罢？理解什么？与次郎一如此反问，仰靠在剑之进身旁的涩谷揔兵卫立刻豪迈地笑了起来。
　　揔兵卫生着一脸浓密的胡子。
　　而且还毛质刚硬，看来极为粗野。
　　「与次郎呀，你也未免太不像话了罢？难道你以为这种活像狐狸提灯（注：或作狐狸娶亲）的故事，如今能吓得了谁么？真教人难以相信你还曾是个武士哩。若是坚称世上真有神佛也就算了，但瞧你为这等妖怪故事着迷成这副德行，未免也太愧对你这一等巡查的头衔了罢？」
　　揔兵卫是个理性主义者。但从他的语气听来，脑子里的似乎也不尽然是近代的合理思考。他的道理中其实还有着浓浓的儒教味儿，证明他其实不是什么思想新颖的人物，而是打从旧幕府时代就已经是这副德行了。
　　总之，你的剑术实在是太差劲了，揔兵卫离题说道：
　　「即便我上你那儿指导武艺，你也只是一脸神气地仰靠一角，轻轻松松观赏着后进挨打，从未真正下场比划比划。如此德行，哪有办法指导后进？」
　　「这与故事何干？」
　　「哪可能无干？瞧这种愚蠢至极的怪谈也能把你吓得一身寒颤，不正代表你这人意志不坚？还什么二恨坊火哩，你这窝囊废根本连根萝卜都砍不下手。」
　　胆敢骂我窝囊废？剑之进气得倏然起身，与次郎连忙安抚道：
　　「稍安勿躁呀，剑之进。还有揔兵卫，你也别老说这种话激怒人，咱们可不是为了吵架才上这儿来的。这回聚首的目的，不正是为了听听一等巡查大人的意见？总之，揔兵卫，你和我同为北林出身，应该也听说过天狗御灯（注：天狗所点的鬼火，又作老人火）的传说罢？」
　　我可没亲眼瞧见过，揔兵卫说道。
　　「但家父曾看见过。难不成你要说，连家父也是个傻子？」
　　「噢，我可没这么说。或许有些时候真有自然起火的现象，但这家伙陈述的可是遗恨成火哩。这种吓唬娃儿的传闻哪可能是真的？」
　　「不——这二恨坊的故事，我也曾听说过。剑之进，你方才读的书叫什么来着？」
　　被与次郎如此一问，剑之进立刻回答是菊冈沾凉的《诸国里人谈》。
　　「沾凉？不就是那博学多闻，著有《江户砂子》的俳人？」
　　「想不到与次郎竟然连这都晓得。我任职于奉行所时，所内有个酷爱俳句的公事方（注：江户时代负责审判相关事务的官员），目前隐居于仲町，这本书就是他的。你也曾读过？」
　　「我并没有读过——」
　　与次郎读过的是另一本书。
　　「这本书是何年付梓的？」
　　让我瞧瞧，剑之进回道，旋即开始翻起了书来。
　　「上头印着——宽保三癸亥正月。」
　　「是么？我读过的那本叫做《宿直草》，记得是延宝年间付梓的，所以这本要比我读过的早了约六十年。我记得很清楚，后来又读了一本《御伽物语》，虽然书名有别，内容却完全一致。里头称这种火叫仁光坊火。」
　　是不同的东西罢，揔兵卫说道。
　　「不，记得地点是相同的。那也是津国的故事，正是摄州。」
　　而且内容大纲也是完全一致，与次郎继续说道：
　　「此火起于天将降雨之夜。时大时小，四处飞窜。大小如绣球，若趋近观之，可见其状似和尚脑袋。」
　　「脑袋？」
　　脑袋也会自个儿烧起来？揔兵卫语带不服地说道：
　　「又不是煤球。脑袋若是自个儿烧起来，岂不马上就烧成灰了？」
　　「不不，书上写的是那脑袋每呼吸一回，吐出来的气就会化为火焰。上头写着曾有位祈祷法师投靠某国领主门下——地名我是不记得了，这位法师是个相貌美得教人叹为观止的美男子，教领主之妻为之倾倒不已。」
　　是个破戒僧么？揔兵卫问道。
　　「不，倘若他是个破戒僧，那么这件事就可说是自作自受了。不过这位法师似乎是个品行端正、严守诫律的僧侣。领主夫人对其多所妄想，对方却是毫不理睬，教夫人忿恨难当，遂向其夫做不实密告。听闻妻子遭法师调戏，领主也没确认是否真有此事，便迳行逮捕仁光坊，斩首诛之。」
　　「真是不讲道理呀。」
　　原本一直默不作声地静观事态变化的仓田正马，这下终于忍不住开口叹道。
　　或许是为了炫耀自己曾经放洋，他今天穿着一身洋装，却和他那张纯然日本人的相貌显得十分不协调。
　　「这法师根本未与女人私通。领主该惩罚的，应是自己那迷恋上其他男人的妻子才对罢？」
　　「正是因为如此，这法师也恼火了罢。据说仁光坊被斩首时，脑袋飞得老远，就这么化为一团火球。」
　　真是愚蠢至极呀，揔兵卫揶揄道：
　　「没错，色道的确能蛊惑人心，女人的怨念有时真能害男人丧命。但这件事可就不大一样了。即便死时再怎么怀恨在心，被斩下来的脑袋也不可能飞得老远、口吐烈焰罢？若是如此，上野的山峦岂不都要被烧个精光了？倘若放任彰义队到处吐火飞窜，新政府哪有法子高枕无忧？」
　　我可没说这种事是真的，与次郎回答：
　　「把这当个故事听听就成了。揔兵卫呀，重要的是，我读过的那本延宝年间付梓的书，上头也记载了同样的故事。」
　　「这哪里重要了？」
　　「别心急。我的意思是根据某人所言，这二恨坊的故事，不仅日后元禄年间付梓的《本朝故事因缘集》中也有记载，还被收录于剑之进方才朗读的这本书中，至少代表摄津一带可能曾发生过这等怪事。如此而已。」
　　「管他是摄津还是陆奥，被斩下来的首级是不可能四处飞窜的。脑袋一被砍下，就只会在地上滚而已。」
　　「但四处飞窜的并非首级。」
　　揔兵卫脑袋并不傻。只是每回同揔兵卫交谈，与次郎都不禁纳闷所谓理性主义是否等同于毫不柔软的思考方式。若要讲求理性，不是应该要相反才是么？
　　而是火，与次郎说道：
　　「该怎么说呢；与其说是火，或许该说是火球罢——若依这些记述想象，应该是个巨大萤火般的东西才是。我想说的不过是，这种东西四处飞窜的现象，或许还真的是事实。若非如此，哪可能被持续谈论了六、七十年？」
　　「倘若是事实，有这么些不同的说法，岂不奇怪？」
　　揔兵卫摩娑起粗硬的胡子。
　　与次郎也搓起了没有胡子的下巴。
　　「传闻原本就是牵强附会的。这种事——噢，虽不知剑之进怎么想，我个人是无法相信真有怨念或忿恨化为飞火这等事儿。但揔兵卫，光就火球飞窜这现象而言，或许还真可能发生？」
　　意即，这类故事是虚构的？剑之进一脸复杂神情。
　　「还不知这些故事是否是虚构的。或许真曾发生过类似的事儿也说不定。不过，虽然故事不尽相同，但现象的记述不都是大同小异？或许是因某些附会，故事才会随时代而有所变化。」难得看到笹村如此坚持哩，正马揶揄道：
　　「你平时不都没什么意见？」
　　「我不过是认为像揔兵卫这般不分青红皂白的否定，会不会反而是更为盲目罢了。」
　　胆敢说我不分青红皂白？揔兵卫拍腿回嘴道：
　　「狐火、鬼火、人魂、天狗御灯什么的——打从江户时代起，就没有任何节操之士相信真有这些妖物了。这些东西要不是草双纸（注：江户时代出版物之一种，以绘画为中心，佐以假名撰写的文字叙述。早期多为儿童读物，后来逐渐演化成流行或滑稽的成人读物。亦作绘草纸或绘本。「戏作」则指江户时代后期之白话文学作品）的戏作作家为了吓唬孩儿写的，就是一些胆小鬼看到灯笼火光或月影，出于惊骇误判为妖物的罢？」
　　「或许并不尽然哩。」
　　出人意料地，这句话竟然是出自正马口中。
　　正马一身异国文化习气，对剑之进这等酷好迷信之人总是嗤之以鼻。认为这等人性喜找理由牵强附会，要比只懂得执拗否定的揔兵卫还难讲道理。
　　鬼火这种东西国外也有，正马说道。
　　「又牵扯到国外了？你这假洋鬼子。国外也有胆小鬼罢？」
　　「涩谷，瞧你这副德行，笹村对你的形容果然没错。若是认为像你这般逞英雄就能厘清世间道理，可就证明你自己要比任何人都蠢了。这类的火球，其实是一种依循自然界道理所产生的现象。」
　　是么？剑之进探出身子问道。
　　「没错，就如同刮风或下雨。这种东西——该说是火球么？其实是一种雷。」
　　「雷？」
　　揔兵卫一脸不悦地说道：
　　「我不信。」
　　「为何不信？」
　　剑之进面带揶揄道：
　　「揔兵卫，难不成你认为这是菅公发怒？还是哪个妖兽抛下来的？你该不会认为真有什么鬼怪会披着虎皮、背着大鼓前来取你的肚脐眼罢？瞧你一张脸生得像只熊似的，一听见打雷还不是吓得立刻躲进蚊帐里？」
　　剑之进摸摸胡子高声笑道。
　　别以为我和你一个样，揔兵卫气得朝自己大腿上又是一拳：
　　「雷——必是从天下落下来的。但雷仅能发出稍纵即逝的光，哪可能忽明忽灭、四处飞窜，甚至停驻于屋宇之上？」
　　「你还真是没学问哪。」
　　正马耸耸肩说道：
　　「这种东西，叫做电。」
　　话毕，还开心地笑了起来。
　　「有什么好笑的？那又是什么东西？」
　　「电就是电呀。你难道不曾听说过静电的原理？」
　　「哼。」
　　揔兵卫仿佛踩到蛤蟆似的忿忿喊道，接着又不屑地补上一句：我哪懂这种南蛮魔法？
　　「魔法？这可是一门技术呀，技术。不不，与其说是技术，应说是自然界的原理。」
　　「原理？据说这不是靠摩擦什么的冒出来的么？不过是一种幻术杂耍罢？」
　　「可别把它当杂耍。虽然详细原理我并不清楚，但藉摩擦发生的电就叫做静电。因此，这并非什么幻术，而是一种自然现象。猫身上的毛在暗处发光，就是微弱的静电所造成的。电里头似乎有正负两种气，通常正负是均衡的，但是当带负气的云在大气中涌现，天上的负便朝地上的正落下雷光。而当大气的状态不安定时，雷光便可能碰上某种力量的抵抗，并在这种抵抗之下化为球状。」
　　球状？揔兵卫刻意高声大喊并反骏道：
　　「闪电是像条线似的，从天上接到地上的。你难道没见过？雷电分明像一条线，哪可能变成球状？」
　　「当然可能。而且非但呈球状，还能四处翻飞移动，甚至飘进屋宇之内。在国外所谓鬼火，指的其实正是这种东西。绝不可与死人亡魂、或狐狸披上人头骷髅点灯——这类无稽之说混为一谈。」
　　「不过，这——真有可能如此？」
　　揔兵卫歪着脑袋纳闷道：
　　「火球通常只会在死了人的家里或墓地出现罢？即便真有这种绣球般大小的雷——而且还是亡魂或鬼火，不就代表雷自个儿会选择地方落下？难不成雷仅落在墓地、或仅落在死了人的民家上？这么说未免也太愚蠢了罢。况且，落雷可是会起火的，就连木头或铜铁尚且会被烧个焦黑，落在人身上就更不用说了。若是如此，刚死了人的民家或寺庙岂不就成天要起火了？」
　　与次郎，你说是不是？揔兵卫转头向与次郎说道：
　　「你应该也知道北林城后头那座巨岩罢？那不是教落雷给打落的么？」
　　与次郎也是如此听说的。
　　根据传说——那座自古便矗立于山腹的巨岩，因遭强烈雷击而朝城内坠落。
　　那座岩石的确是硕大无朋，难以想象如此巨大的东西竟然也会松动。不过，此事与次郎也仅是听说，虽然无法想象大自然真有可能如此威猛，但无须举这种破天荒的例子，也不难想象落雷真有劈裂巨木、焚毁民家的威力。
　　「落雷的威力就是如此惊人。哪管它是圆的还是方的，这种威力是绝不可能消失的。我可没听说过被鬼火烧死的亡魂会把民家烧个精光。看来，这一切不过是被鬼神之说吓破胆的孬种所看见的幻觉罢了。」
　　不可将一切混为一谈，正马说道：
　　「你这种对自己的蛮横不以为忤的家伙还真是教人困扰。性子再蛮横，也总该有个限度。矢作，你对迷信如此深信不疑，应该较为清楚罢？这种可能是亡魂化成的火球，和狐火、鬼火什么的——是否为同样的东西？」
　　听不出对方这番话对自己是褒奖还是揶揄，剑之进一脸复杂神情地朝与次郎瞥了一眼。
　　「噢。」
　　剑之进先是伸手梳理起仿佛蘸在脸上的胡子，接着便语带戏谑地回答：
　　「既然你问到了，就让我好好为大家就民间传承的种种鬼火迷信逐一解释一番罢——」
　　「若是为数众多，大可不必每个都解释。」
　　正马蹙眉说道。剑之进皱起鼻头开始解释道：
　　「其实，诚如正马所言，亡魂与狐火的确有别。亡魂多呈球状，据说后头还拖着一道尾巴。至于宗源火或姥之火等源自死者生前遗恨者，火中多半有张脸。所谓鬼火、妖火等，大致上就属于此类。而名曰钓瓶坠火，自树上落下的怪火，有时里头也可能带张脸。」
　　哼，揔兵卫嗤鼻说道：
　　「火中哪可能有张脸？」
　　传闻真是这么说的，剑之进说道：
　　「至于妖兽起的火，可就属于另外一类了。例如鸟火或狐火，多半是在远方明灭，有时也会四处飘移，或群列成行。而在坟地或荒野出现的火——亦即墓火或野宿火等，火光大多呈蓝白色，飘浮于离地约一尺处。」
　　那是磷燃烧所致，正马说道。
　　「嗯，这说法我也听过。」
　　揔兵卫答腔道：
　　「人骨中带磷，若是渗出来便可能燃烧成火——记得这曾在哪本书上读到过。」
　　「你也会读书？」
　　正马揶揄道。
　　「当然，哪像你这种老爱吹嘘自己只读洋文，却连假名都看不懂？武士原本就该是文武双全，我的知识比起我的剑术，保证是毫不逊色。」
　　但你只懂得读论语罢？正马笑道：
　　「孔夫子曾云，子不语怪力乱神。你的面相怪，唯一可取之处是蛮力，而且饮酒必乱，还老爱谈论神佛妖怪。看来是一点儿也不受教呢。」
　　「想怎么说是你的事儿。我所指的，是孩提时读过一册以心学道话（注：江户时代中期之思想家石田梅岩所创立的心学流派之道德讲释，江户时代后期曾盛极一时，但于明治时期衰退）为基础的知识书籍。书中有张狐狸衔着人骨起火的图画。此外——对了，在《和汉三才图会》中，也提到逢小雨暗夜、四下俱无人声时，即可能出现磷火。」
　　「好罢，姑且依你的。如此看来，矢作稍早提及的怪火中，起于坟地的鬼火，或呈蓝白色静静燃烧的火，悉数可被归纳为磷火。这类火不会移动，而且很快便燃烧殆尽。这些东西——只要条件俱备，可说是随处可见。只要地下有可能产生磷的东西——例如埋有尸体或什么的，再加上大气湿度或温度适中，挥发的磷便可能渗出地上起火燃烧，原理与点瓦斯灯可谓如出一辙。但这种火很快便烧尽。至于狐火，则不仅会移动，还可能聚列成行，因此衍生出狐狸娶亲的传说。」
　　但这种现象，只有在天雨时才会发生，剑之进说道：
　　「总之，狐火不仅不会马上烧尽，还会四处移动。而且大抵都在小雨的夜晚出现。因为这种火起于地形或其他条件的作用，亦即，是一种自然现象。」
　　「据说不知火也属于此等现象。」
　　与次郎如此附和。闻言，正马捶了个手，旋即以右手指向与次郎说道：
　　「说得好。笹村，这下我可要对你刮目相看了。那种火的确是某种海市蜃楼，起因是海面与大气的温差导致空气产生乱流，使光线遭扭曲所致。」
　　哪可能一切都可以同样的狗屁道理解释？剑之进面带不服地抗议道。
　　「同样的道理？这些解释有哪儿相同了？球状的雷、磷、大气的状态，每一个道理不是都不一样么？至于你一早提及的什么坊火的，其实也就是雷。」
　　「你说那火球——是雷？那么，难道亡魂也是雷？」
　　「没错。」
　　「但二恨坊火的形状，和亡魂可是不同的。」
　　「反正同样是四处飞窜的火球不是？拖在后头的尾巴，应该就是移动时在人眼中留下的残影罢。不过是发现处的条件不同，因此看起来也会有所出入罢了。」
　　「噢。」
　　剑之进不再反弹，双手抱胸地静了下来。
　　「那么，这球状雷——」
　　可会发烫？被剑之进如此一问，正马点头回答：
　　「既然同样是雷，应该就和其他妖火不同——是会发烫的罢。人若是碰触到了，应该会想闪躲，也会被烧伤罢。」
　　哼，这位一等巡查使劲抗议道。
　　你这是怎么了？眼见他这一脸不服的暧昧态度，揔兵卫摇了摇剑之进的大腿。
　　「还真是想不透。你把大伙儿找来，究竟是为了什么？」
　　「这——」
　　仔细想想，与次郎至今尚未从剑之进那儿听到本次聚会的用意。这回乃因剑之进表示想听听大伙儿的意见，四人才依例聚于与次郎的住所。剑之进虽然率先抵达，但一直是默不作声，待大伙儿到齐时，才开始朗读起那二恨坊火的故事。
　　众人如此率性直言地争辩良久，他却未说明本意，大伙儿哪会服气？
　　「其实——」
　　剑之进以指尖捻着胡子说道。
　　如此难以启齿？揔兵卫问道。
　　接下来，这生性豪放的剑术师父朝这一等巡查的背后猛力拍了三回。
　　「你在做什么？」
　　「剑之进呀，别这么扭扭捏捏的。咱们全是你的哥儿们，哪有什么好害臊的？噢，原来如此。看来你是看到了什么亡魂，被吓破了胆子罢？由于担心误判有损你这一等巡查的尊严，才想证明这种怪火真的存在——」
　　不对不对，不是这么回事儿，剑之进挺起胸膛回嘴道：
　　「在下，不——本人并没有看见什么亡魂，即使看到了，也不会被吓破了胆子。绝对不是这么回事儿。」
　　「那么，又是怎么一回事儿？」
　　「这——」
　　「都叫你别害臊了。唉，或许你会有点儿忿忿不平罢，但方才这个假洋鬼子大少爷不也卖力解释过了？这种东西绝不是什么离奇的妖怪。既然如此，你即使看见了，也没什么好害臊的不是？唉，虽然被吓破胆出了糗，说来的确是有点儿难堪——」
　　再这么胡乱臆测下去，我可要逮捕你了！剑之进怒斥道。
　　「瞧你吼个什么劲儿？有种何不说来听听？」
　　没错，与次郎也附和道。这下剑之进才一脸沉痛地开始解释道：
　　「好，我就说罢。前些时候，在两国一带接连发生了几起原因不明的火灾，大伙儿应该也听说过罢？」
　　「噢，你可是指那一连串的小火灾？」
　　正马一副毫不在乎地回应。这下剑之进神情严峻地反骏道：
　　「谁说是小火灾了？大前天卖油的根本屋整栋都给烧光了哩，幸好没烧出人命。事后调查发现，根本屋老板的后妻涉嫌重大。先前几场火，极可能也是这女人放的。不过——」
　　「怎么了？」
　　「这个后妻坚称自己清白，指称火其实是前妻放的。但这前妻——早在五年前就过世了。」
　　噢，这可就奇了，正马说道：
　　「人都死了——竟然还能放火？」
　　「没错。这后妻坚称有颗带前妻脸孔的火球从窗子飞入屋内，直追着她丈夫跑。屋子就是在这时起火的——」
　　言及至此——剑之进又一脸无奈地再度捻起了胡子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【参】
　　
　　
　　噢噢，原来是这么回事儿，药研堀的老隐士一白翁搔着剃得短短的白发说道。
　　「此名曰二恨坊火的怪火，应是真的存在才是。」
　　老人蜷着背，和蔼地点头说道。
　　本日，众人齐聚于老隐士所隐居的九十九庵内的一栋小屋。
　　一如往常，完全聊不出个头绪的与次郎一行人，再度前来造访这位学识渊博、过着清心寡欲的隐居生活的老隐士。
　　深谙古今东西之奇闻怪谈的一白翁，如今虽已是个身材矮小的和蔼老人，但昔日似乎也曾为搜集诸国的奇闻异事云游四海。
　　「老隐士。」
　　剑之进探出身子问道：
　　「如此说来，难道您曾亲眼见过这二恨坊火？」
　　老人开怀地笑着回道：
　　「老夫的确是一把岁数了，但如此久远的事儿还真是没见过。延宝要比元禄距今更久，若是老夫曾见过，如今岂不是已有两百岁了？」
　　的确有理。虽然哪管是五十年前还是两百年前，对与次郎而言似乎都是同样久远。
　　因此，与次郎才会有——曾亲眼见过五十年前的事儿的一白翁，应该也曾见过两百年前的事儿的错觉。老人虽识广，但许多事也仅止于有所听闻，并不代表曾亲眼见过或亲耳听过。
　　「关于此怪火，除了各位所读到的几册书以外亦有记述。例如在山冈元恕所编纂的《古今百物语评判》中便有记载。本书之付梓时期为贞享年间，应是晚于《宿直草》，早于《本朝故事因缘集》。书名虽曰百物语，但体裁并非搜集普通怪谈并加以编纂，而是记述编者之父——即一名曰山冈元邻之学者召集门生，讲述古今怪事，再逐一加以评论之过程。」
　　「加以评论——？」
　　「是的，亦即，此则纯属捏造，此则纯属诳骗，此则乃基于某种缘由——一如各位常举行之怪谈议论。不过，本书毕竟撰于往昔，在此文明开化之时世读来，部分评论已显得颇为粗杂，但仍有部分评论颇有见地，令人对著者之慧眼赞叹不已。可惜本书并非戏作，读来少了那么点儿趣味便是了。」
　　「亦即，本书对怪谈持的是否定态度？」
　　并非全盘否定，被正马这么一问，老人回答：
　　「元邻并未顽固否定一切，只表示世上绝无无中生有之事，谎言即为谎言，误判即为误判。遇有不纯然为虚构者，便试图阐明此类不可解之现象乃因何而起，可谓极为理性。可惜著者为一儒学家，因此文中不时有八股说教之处，实属遗憾——」
　　哇哈哈，即便是两百年前的儒学家，都要比你明理呢，正马朝揔兵卫笑道。
　　「那么，本书中所记述的，是什么样的内容？」
　　大抵与《宿直草》大同小异，被与次郎这么一问，老人回答：
　　「于舟幽灵的章节内，曾提及丹波之姥火与津国仁光坊一事。」
　　听来果然还是被否定了哩，揔兵卫洋洋得意地说道：
　　「著者若是名儒学家，哪可能相信世上真有此等愚蠢至极的怪事？」
　　「不不。」
　　老人挥了挥瘦如枯枝的手说道：
　　「元邻并未否定怪火之存在，仅认为水上若起怪火，亦不值得大惊小怪。」
　　这可就令人费解了，揔兵卫纳闷地说道。
　　「有何处令人费解？」
　　「当然令人费解。堂堂一介儒学家，为何要谈鬼论神？」
　　「此人并未谈鬼论神。若不谙世间原理，便指其为不可解之妖物，即为谈鬼论神。但——若能成功解释某事乃因某种原理而起，便不再是谈鬼论神了。元邻将起于汪洋之上的火推论为水中阴火。一如高山顶峰能有水，水中亦能有火。凡曾有多人丧生、遗下强烈执着怨念之处，均可能出现此类怪火，并为此举姥火、仁光坊火两者为例。即便于唐书中，亦不乏关于此类遗恨火之记述。」
　　「水中阴火？」
　　没错，老人颔首说道：
　　「元邻之主张，乃盈天地间皆有阴阳五行之理。例如于其他章节中提及之钓瓶坠火，便可以木生火解释之。亦即，凡树木均散发状似火球之精气，白昼因阳光照射而不可见，但入夜后便可于树下暗处见之。如此而已。」
　　「树木真有精气——？」
　　正马惊呼道。老人以安抚的语气回答：
　　「其意应为——所谓精气，绝非不可思议之妖物，不过是众生生息之证据。」
　　「不过。」
　　正马讶异地说道：
　　「倘若树木起火符合自然原理，为何并非每株树下均可见此火？」
　　老人再度开怀笑道：
　　「有理有理。不过元邻亦有云，阴阳之老变与五行之相生，均随四季推移。此火之所以不见于幼木，一如春去夏来、秋去冬来，乃初始之气尚未盈满，便无可产生后续之气使然。而初生小树虽也符合木生火的道理，但因木气未满，而火气难生——此一解释，的确有些许牵强之嫌。」
　　闻言，正马与揔兵卫大笑不已，但与次郎似乎视此解释为理所当然。
　　「元邻亦进一步推论，世间之火可分为三类。星精飞火、龙火、或雷火为天火；燃木击石所生之火为地火；心火或生命之火则为人火。此三类火，又可分为阴火与阳火。」
　　「阴火与阳火——？」
　　「阳火可燃物，阴火则不可。阳火遇阴气则熄，但阴火遇水亦不能熄。总而言之，此等现象或许真符合自然之道。」
　　「这——或许可归纳为物理？」
　　正马抬高下巴说道。
　　虽放洋仅区区数年，不知究竟学到了多少，但正马的确拥有不少此类知识。
　　「某些火不可燃物。若雷可解释为阴气与阳气碰撞所生，那么阴阳五行之说，或许与西洋之自然科学亦属吻合。」
　　当然当然，老人说道：
　　「物本有其形，不论自外或自内观之，均为同物。一只碟子自侧面观之呈扁平，自上方观之呈圆形。扁形与圆形大不相同，但毕竟是同样一只碟子。东洋与西洋之别，仅在于观察点之不同。例如这只茶碗——」
　　老人指着方才端来的茶具说道：
　　「在洋文中如何称之？」
　　Cup，正马回答。
　　「Cup？噢，读法截然不同，但指的不都是茶碗？可见阴阳五行与西洋学问，即便叙述方法有别，结论仍是殊途同归罢？」
　　原来如此，这说法也不无道理，与次郎心想。
　　「如此说来——」
　　剑之进耸了耸肩，向前探出身子说道：
　　「——稍早正马曾言，亡魂亦属雷之一类。依老隐士方才的解释，便可被归类为天火。不过，亡魂亦可以生命之火视之，如此一来，岂不应被归类为人火？」
　　「有理有理。」
　　「那么，究竟应属何类？」
　　老人脑袋微倾地回答：
　　「首先，宜先探讨人火是否为人眼实际可见。人有生命，心中可能有火燃烧，亦可能有气散发，故生命常以火喻之。但这生命，是否真可以双目可见之形体出现？」
　　听老人这语气，似乎是不可见？正马回应道。
　　「不，遗憾的是，老夫已活到这般岁数，至今仍未见过此类物体自临终人体脱出。但也不可因此便全盘否定。即便此物的确存在——譬如，倘若真有自人体脱离之火球，而正马所提及之球状电光亦是的确存在，此类雷火便可能被误判为亡魂罢。」
　　「意即，两者难以区别？」
　　「大致上，均可谓是远观而非近观。此火球究竟为何，均是依观者自行判断。观者要做出何种结论，可能依观时心情而异。许多时候便可能是鬼怪露真形，原是枯芒草。」
　　「对对。」
　　剑之进对老人这套说法更是信服了。
　　「如此说来——噢，剑之进，你曾提及那出现在两国油屋（注：日本古时制造、贩卖灯油或发油等油类的商店）的火球像雷不是么？」
　　但它怎会引起火灾呢？剑之进问道。
　　「当然会。那不就是老隐士所言的阳火？这火是热的，碰上纸或木头当然会燃烧。」
　　「有理。不过老隐士，即便这东西是一种电光，其中是否可能带张人脸？」
　　「人脸——？」
　　「是的。根据仆役或邻人的证言，怪火出现一事应是不假。不论此火究竟为何物，但有个火球自屋外侵入店内引发火灾，似乎是事实。该店老板之后妻表示，此火球乃其夫前妻之怨念，火中清晰可见此前妻之面孔。此外，尚表示此火球紧追老板不放，导致其夫火伤送医，至今尚未恢复意识——」
　　「噢。」
　　老人双眼圆睁，兴味津津地听着。看来他不仅年轻时酷爱奇闻怪谈，至今对此类故事依然是难以忘情。
　　「不过，想必老隐士也略有所闻，两国一带接连发生了几起原因不明的小火灾，而且数度有人目击这位后妻出现在小火灾现场。亦即这位后妻——名曰美代，似乎不乏纵火嫌疑。否则，未免也太凑巧了。」
　　整栋油屋都给烧了？老人问道。
　　「烧得一干二净。尤其碰巧是油屋，烧起来可旺了。未殃及其他民宅，也没出人命，已是不幸中之大幸。之所以没出人命，乃因仆役等人眼见火球飘入屋内，纷纷惊惶失措直往屋外逃使然。邻人于火势向外蔓延前，便已通报消防单位。再加上当夜天雨，而且是在消防员镇火时降的，才没教火势殃及周遭。倘若当夜天干物燥，想必烧掉个五六栋也是轻而易举罢。由于火是从屋内开始烧的，因此仅有老板逃生不及，惨遭烈焰灼伤。」
　　「火球紧追着老板不放？」
　　揔兵卫惊讶地吊起双眉说道：
　　「听来甚是有一番因果，着实教人难以采信呀。」
　　「姑且不论是否值得采信，但亲眼目睹火球者为数甚众。当然，这火球是否为妖物，可就是另一个问题了。」
　　「看来这东西该称之为雷球罢？」
　　否则，灵魂哪会四处飘移？正马问道。
　　「诚如老隐士所言，无人能断定此火球是否为亡魂。不过，若其真为亡魂，在下认为——理应不至于引发火灾才是。毕竟从未听闻亡魂可能引火。由此推论，应是有人刻意纵火，故姑且逮捕了这位后妻，但此女却一味否认涉案，坚称姑且不论其他，哪有人会干放火烧掉自个儿的店家这种傻事？此言的确不失道理，为此，在下方思及或许可自古代文献中搜得线索。」
　　「纵火的亡魂——？」
　　「不，与其说是亡魂，或许该说是嫉火。循此推论，在下找出了二恨坊火的故事。虽不至于引火燃烧，但同样是出现于小雨之日，火中也同样带张人脸。因此，才打算向各位征询意见。」
　　你可真会拐弯抹角呀，揔兵卫高声笑道：
　　「将这女人给绳之以法不就解决了？」
　　「哪可能如此简单？就连那几场火是否是她放的，也缺乏确切证据。起火的不是空地、坟地、就是河岸，均为人迹罕至的地点，无人目击火是她放的。或许美代不过是碰巧来到现场附近罢了。」
　　「这就够可疑了罢？否则一个商家老板娘，为何要上这些个人迹罕至的地方？而且还是在夜里？」
　　揔兵卫一脸恼怒地说道。
　　「话是没错——但你仔细想想，在这些个地方纵火，哪会有什么意义？而且在众目睽睽之下在自己的店内放火，岂不是太疯狂了？」
　　「想必她是患了什么心病罢。」
　　揔兵卫冷冷地说，接着又转头面向老人问道：
　　「老隐士，您不是曾向我们提及——一个得了心病，纵火成瘾的女人的故事？」
　　没错没错，老人笑容可掏地回答：
　　「的确有人患有这种纵火成瘾的性癖。这种心病十分棘手，虽尚不至无法可医，但要治愈的确是十分困难。这等人难以压抑纵火之欲，人生被迫为此步入歧途。老夫的确曾见过一女——毕生恋火成痴，在烧杀数人之后，自身亦无法摆脱火气诅咒，而于烈焰中殒命。」
　　老人神情悲怆地说道。
　　|你瞧瞧。」
　　揔兵卫眯起双眼说道：
　　「这个老板娘，八成也是这副德行罢？即便不是如此，人不也常说纵火会成瘾？」
　　她似乎不是这种人，剑之进回道。
　　「不是么？」
　　「应该不是。据说美代仓皇自烈焰中脱身时，情绪至为激动。若是恋火成痴，据说这种人性喜远眺自己所纵的火，理应不至于如此慌张罢？当时美代被吓得语无伦次，即使自己的丈夫被严重灼伤，也无暇注意哩。」
　　「难道不是作戏？」
　　「我也不知道。」
　　剑之进再度双手抱胸。现场陷入一片静寂。
　　突然间——老人开口说道：
　　「看来——这应该就是正马所言的天火。」
　　「天、天火？」
　　「没错。剑之进先生，或许几场小火灾，与油屋的大火之间并无直接关连。易于起火之日，大抵有大气乱、湿气重等易于产生雷电的条件。若是如此，这些火就是因自然产生的雷球所引起的。不过——这或许有可能是『天谴』。」
　　「天谴——？」
　　众人不约而同地转头望向老人。
　　「上苍——偶尔会佯装偶然，向人施罚。」
　　接下来——一白翁便开始陈述起一段往事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【肆】
　　
　　
　　也记不清那是什么时候的事儿了。
　　对了，记得是老夫甫自京都归来不久——噢噢，就是在许久以前曾向各位提及的那桩帷子迁所发生的怪奇事件之后。
　　没错没错，就是那桩岔路口突然出现女性腐尸的事件。唉，那件事说来也真是离奇呀。
　　是的。
　　当时老夫也是与御行又市同行。是的是的。在那起事件后，又市先生突然变得沉默了起来。由于从未见过又市先生这种模样，老夫不知该如何与其攀谈，甚至不知该说些什么，完全不知该如何同又市先生打交道。
　　老夫上哪儿去了？
　　噢，当时老夫受一位名曰林藏的帐屋（注：江户时代贩卖帐簿、纸张、笔墨等文具的商家）招待，前去京都游历。京都内值得看的地方可多了。
　　没错，老夫对神社佛阁的确是兴趣浓厚。
　　在老夫四处观览期间，又市先生则是独自于京都外一栋荒废的寺庙内栖身。
　　应该就这么过了个把月罢。
　　噢。当时大坂一名曰一文字屋仁藏的出版商刚买下老夫撰写的戏作，因此不缺盘缠。
　　对了，犹记岚山的红叶可真是美极了。老夫造访时，叶子才刚转红不久哩。
　　就在此时，又市先生突然开始收拾行囊准备动身。老实说，原本见他一直是灵魂出窍般静悄悄的，这突如其来之举，还真把老夫给吓坏了。
　　噢，又市先生并不是个可依常规判断的人。总是教人感觉有点儿超乎常人——不对不对，如今回想起来，倒算得上是饶富人情味——总之，属于某种如今已不复存在的奇人。唉，如此形容可能要惹各位大笑，该如何说呢。此人似乎还维系着某种教人怀念的特质——唉，或许当时就是这么一个时代罢。
　　是的，似乎是接到了什么消息。
　　没错，就是向老夫购买戏作的一文字屋先生所送来的。其实，此人骨子里正是在上方（注：指当时天皇定都之京都一带）统管又市先生等黑市帮办的头目。
　　是的，又市先生似乎是接到了什么差事的委托，得前去大坂一趟。
　　这趟路，老夫也随其同行。
　　噢？
　　不不，老夫当然不知又市先生接到的是什么样的委托。就连问也问不得，因为依往常的规矩，是不得过问的。没错。有时老夫的确会帮点儿忙，但几乎从未听闻经纬缘由，有时甚至连结果如何亦是无从得知。不，老夫对此毫无怨言，还担心若是知道了某些不该知道的事，反而要教老夫更感困扰。
　　此类人对这道理十分执着。
　　没错。
　　非常执着。
　　噢，不不——老夫不过是对某件事儿颇为在意。是什么样的事儿？噢，说来羞愧，其实——纯粹是想听听大家对老夫的戏作有何感想。
　　是的。
　　结果，老夫当时撰写的作品经过改写，得以付梓出版。
　　是的，这都是拜一文字屋先生的明确指导之赐。为了听取自己售出的戏作获得了什么样的评价，老夫便决定与又市先生同行。
　　大坂可真是个生机盎然的地方。相较之下，东京如今虽是热闹非凡，但当时的江户仍是一片贫乏困顿，望之毫不悦目。街景亦是杂乱无章，毫无都会规模可言。相较之下，京都一带可就富饶了，看到屋宇如此宏伟，即使才闹过饥馑，食物依然是颇为豪华，果不愧为天下珍馔之都。
　　唉，都得怪地理条件失调。虽然同样濒水，但江户排水不良，可谓是一座水路切割而成的都会，再加上火灾、地震频繁，屋宇多难持久，以致屋宇损坏被视为理所当然。江户人今朝有酒今朝醉的习气，或许就是由此而来的罢。
　　是的。
　　老夫再度成为一文字屋先生的食客。
　　落脚翌日，又市先生便不知上哪儿去了。
　　是的，这回老夫并未随行。毕竟即使欲与其同行，也是难以开口。
　　因此——老夫便在一文字屋先生的盛情款待下，在大坂度过了大半个月。
　　在其安排下赏了不少画，也结识了几位戏作者。
　　不过——
　　依然无法不挂心。
　　是的，仁藏先生当然也发现老夫静不下心。某曰，便将老夫召至厅堂，询问老夫是否愿意上某地瞧瞧。
　　某地？是的，至于是何地，恕本人无法详细告知。总之，此地位于摄津国境内。据传，该地起了一桩不可解的怪事儿。
　　据传，该地出现了不可思议的怪火。此物腾空约三尺，状似四处飞窜之火球。或许正是大和国或近江国人相传的小右卫门火。一文字屋先生解释道。
　　噢，此类怪火，小生曾有听闻。
　　于马琴之《兔园小说》中，便有关于此类阴火之记述。应是文政（注：日本于一八一八～一八三○之间的年号）前的事儿了。此外，于《御伽厚化妆》中，亦有类似记载。地点虽有出入，但两者均被称为小右卫门火。
　　出现于大和的火——即《兔园小说》所载者，据传常出现于细雨霏霏之雨夜，逡巡于墓碑之间。
　　某日，有一名曰小右卫门之百姓巧遇此火。
　　见状，小右卫门以杖击火。这下怪火分身数百，将小右卫门团团包覆——不过，此乃书中记述，并非小生亲眼所见。
　　是的，事后小右卫门开始发热，不出数日便一命呜呼。此类故事，常有听闻。
　　因此，此类怪火便被唤做小右卫门火。
　　至于《御伽厚化妆》所载之小右卫门，则是近江人，与前者甚有出入。
　　根据此书记述，此火乃一名曰小右卫门之贪婪庄屋（注：江户时代的村长）所留遗恨化身而成。
　　此庄屋因恶行败露，而遭处罪刑死。死后，其执念化身为火，四处扰人。是的，原形正是亡者之遗恨。据传火中可见人脸一张，容貌酷似小右卫门，神情还颇为凶焊。没错，据传此火中带张脸。
　　两者均为亡者遗恨幻化而成，而且火中同样带有人脸——
　　是的，早在当时，老夫便听说过二恨坊火的故事。因此今日一听见各位提及，便能及时忆起。毕竟地点亦是颇为接近。
　　或许两者是同一种东西——老夫如此心想。唉，这下老夫可就坐立难安了，一股好奇不禁油然而生。
　　没错。
　　当然是——上过那村子了。
　　是的。直至去年仍闹饥馑，景致当然是一副穷困。不过，老夫曾周游全国大小村镇，各地均是一片凄惨。相较之下，此村落之景况堪称良好。或许也是气候风土使然，居民生计尚属富足。是的，虽然困顿，但态度尚属亲切。
　　噢？
　　怪火在何处？
　　噢，这——是的，事实上，据说是处处可见。
　　老夫沿途向各村落打探，方得知此火是这种习性。
　　噢，各地村民均表示，每逢深夜，山上坟地便会出现不可思议之怪火，朝河川方向飘浮而去。是的，据说自远方亦可看见此火光移动。
　　亦有不少人就近目击。
　　火中是否带脸？
　　有人坚称火中带脸，亦有人表示火中无脸。声称火中带脸者，则表示此脸乃一盗贼的脸什么的，意见颇为分歧。其中亦有不少人显然将此火与二恨坊火混淆——
　　是的，亦有人表示此脸乃一山伏或一修行者。但无人清楚个中典故，仅记得此亡者于古时含恨而死。
　　没错，这类故事通常仅有断片残存。个中姓名与故事性质，多为事后牵强附会凑合而成。是的，诚如与次郎先生所言，此类故事，多为事后掺杂各类解释拼凑而成。
　　大抵均是如此。
　　不过，绝不至于是完全虚构。
　　即便是事后拼凑而成，其中亦有些许部分属实。事实上，此类怪火之名称与相关记忆并非以文字记载流传，而是藉由口耳相传，残存于当地居民心中。
　　是的。看来，此地古时曾发生过此类事件——而事发时曾有怪火出现，理应是正确无误。是的，没错。
　　当老夫四处打探时，发现这已不是古老的故事。众人并未将此视为传闻或故事，而是表示自己也曾亲眼目击、或亲身遭遇过。
　　是否为误判？
　　这，老夫可就不清楚了。
　　即便或许纯属错觉，但曾经目击者，对己身亲眼所见均是深信不疑。噢，老夫探听消息之地域范围颇广，依理众人不大可能串证撒谎。况且，对老夫这般云游者撒谎，哪有什么利益可图？当然，老夫当时是满怀期待。
　　没错没错，当然是亟欲亲眼一睹。
　　遗憾的是，「此时」已无任何机会。
　　因此怪事业已止息。
　　的确，目击者为数颇众。但越是接近现场——居民越是异口同声表示，此怪火已不复出现。虽然自己曾见过，但此怪事「业已结束」。
　　有人表示其已遭收服、封印，亦有人表示其业已成佛。
　　看来此类推论，或许是依叙述者对此火性质之解释不同而有出入。视之为亡灵冤魂者，便推论其业已成佛。视之为妖魔鬼怪者，则推论其已遭收服封印。难以推论其究竟为何物者，便仅表示此怪事业已止息。
　　总之，此火已不复出现。
　　据传——此异象约于老夫观览京都时期开始，虽无人明确记得正确日期，但此火毫无预警突然出现，不分昼夜为人所目击，自数日前起，便不复出现。
　　是的，这当然有个原因。
　　据传某日，有一法力高强之六部突然现身村外，以祈祷降伏此怪火。没错没错，一如各位所知，六部即为六十六部之略，指的是半僧半俗，周游各国灵地之修行者。
　　是的。
　　据说，此六部某日突然造访。噢——称之为造访或许有失允当。六部云游各国，说是碰巧经过，或许较为正确。
　　没错，正是如此。他当然不是为了定居而刻意前来的。接下来，此六部——展现了某种神通法力。
　　接受村民布施后，此六部曾数度略施小惠，诸如助布施者觅得失物，或预言些许于后日应验之事。
　　是的。
　　村人表示众人心怀感激，便央求其住下。没错没错。噢，倘若只是个四处行乞的小和尚，理应不至于受到如此款待，但六部先前曾造访檀那寺，并受到住持的招待。
　　噢——这可是大事一桩。毕竟当地居民无从分辨来者是否值得信赖。若见其与当地最受信赖者相识，便可能成为判断此人是否值得信任的一大依据。事关信仰的场合尤其是如此。
　　村民对六部极为信赖，便央请其暂时滞留当地。
　　当然——这般央请与当时在村中闹得满城风雨的怪火亦不无关连。虽然怪火并未造成任何灾厄——既无村民为此丧命，亦无家族遭逢灭门。但鬼魅魍魉终将为恶，各种臆测亦导致村中人心惶惶。
　　是的，住持似乎也为此颇感痛心。
　　唉。
　　据传，和尚们曾为此诵经祈祷，但也未见任何效果。噢？不不，您误会了，剑之进先生。
　　佛虽是法力无边，但佛德仅能造福信仰虔诚者。唯有诚心念佛者，方能受佛祖功德庇保。至于狐狸妖怪，与佛可就是毫不相干了。
　　噢，没错。
　　拯救村落免于灾厄之劫，或封印来路不明之妖魔鬼怪，可是需要另请高明的。
　　毕竟驱除荒神（注：为人带来灾祸或不幸的邪神）或附体鬼神，原本便不属于寺庙之管辖范围。当然，欲寻找失物或治疗疾病，的确可委托法师代为祈祷。藉由祈祷，或许让众人免受怪火危害，至于降妖除魔，佛寺可就有欠专精了。
　　是的，村民为此大感心安。六部为庙方所信赖一事，就这么传了开来。
　　噢，事实上——老夫抵达当地前，沿途亦听见了不少流言蜚语。众人岂可能放过这个机会？
　　因此，村民便向此法力无边之六部代求助。
　　是的，当然是为了驱除怪火。
　　据传，六部立刻接受了众人的请托。
　　是的。
　　打铁得趁热，故本村之总代（注：总代意为某团体或组织之代表人，此处指的可能是村中神社或庙宇信众之代表）、村吏、乃至佛寺内的和尚齐聚一堂，相偕前往据传为怪火涌现之坟地。
　　虽说是坟地，但此处实非普通墓地。老夫亦曾亲自造访，发现此地位处山中，距离村落颇为遥远，仅有数座腐朽不堪、为荒草所遮掩的五轮塔。由于原有刻印已是模糊不清，也不知埋葬墓中者为何人。
　　是的，至逢魔时刻，四下已是一片漆黑。
　　不似街头，在山中，灯笼火光完全无用武之地。毕竟非瓦斯灯，灯笼微弱的烛火，几乎全为黑暗所吞噬。
　　是的，几可说是伸手不见五指，教人感觉仿佛自个儿的身体都已融入了黑暗之中。
　　入夜后的山中，就是如此无色无形。
　　是的。
　　此景当然骇人。
　　入山后，感觉星霜似乎变得较近。这绝非因高度上升，而是四下实在过于黑暗，即便是微光也显得至为明亮使然。
　　是的，因此，即便是正马先生所提及的磷光——原本应是极不显眼，若于山中观之，便显得极为耀眼了。
　　是的。山冈元邻所言果然不假。
　　当时也在场的总代宣称，此怪火极为明亮，甚至可将书上的字儿映照得清晰可读，或许正是因其于此种情况下目击此火所致。
　　噢——不不。
　　此火的确是十分明亮。
　　噢？
　　不不，这点就稍后再提罢。
　　总之，四人于六部带领下，于戌时相偕前往该坟地。
　　当时，老夫心中并不舒坦。即便有不舍人亲眼目睹怪火飞窜，但至今仍无人志愿前往怪火涌现之处。
　　唉，别说是因为这怪火。日暮后，有谁胆敢入山造访此类亡者身分不明的坟地？
　　此时，老夫似乎感觉到了一股气。噢，揔兵卫先生想必认为老夫是疑心生暗鬼，正马先生想必要认为这不过是个迷信。至于剑之进先生，想必要推论此乃妖魔发散之气罢——噢？您并不如此认为？
　　是么？失敬失敬。
　　不过，这些推论无一正确。老夫绝非因疑心生暗鬼而有此感觉，而且绝对是感觉到了什么。尤其是在山中，此种感觉至为强烈。不过，这并非基于某种特殊能力。绝非心灵感应、或所谓第六感什么的。
　　这股气，凭常人的五感便能感觉得到。只不过，并不似看见、或听见等感知般容易形容。若以时下的用语言之，应可谓是一种综合性的感觉罢。
　　这感觉，乃是以眼、耳、鼻、肌肤等感知外界的器官所接收到的感觉，加以综合比较——可能未经头脑思考，而是仅凭这些感觉做出综合性的判断。因此，与清楚听见、或明确看见是有所出入的——
　　总之，老夫就是感觉到了一股气。
　　就是这么回事儿。人在山中，五感常会变得更为敏锐。
　　山中有许多东西是看不见的。诸如山中有树、草、流水、虫兽，但并非一切均是清晰可见。许多时候，树荫下有着什么、土中躲着什么、山峦后方藏着什么，光凭双眼是看不出来的。
　　许多东西，还得藉由声音、气味、温度、湿气、或风向方能察觉。这不就等于是需要倾浑身之力方能探知？
　　老夫于四国山中，也曾有过极为骇人的体验。那回老夫感觉到的，噢，真不知这应如何形容，该说是一种远超乎常人所能理解的可怖形体的存在罢。故此，当时也感觉到了一股不寻常的气氛。
　　是的，据说，果真有火自石塔后方出现。
　　是否带张脸？
　　噢，总代声称火中的确有张可怖的人脸，但村吏坚称火中无脸。和尚则表示由于火光过于耀眼而难以辨识。村吏笑称总代一见到火，便连忙抱头蹲下——应该没能看得仔细罢。
　　不过，根据和尚转述，村吏也同样被吓破了胆。
　　据说——当时此火看似活生生地直在空中打转儿。噢，应该是罢。可能活像被猫追急了的耗子四处逃窜似的。
　　或许正像是这种模样罢。
　　年迈的村吏表示，当时还听见一阵古怪的嗖嗖声。此种未曾听闻的声响，听来颇教人不快。
　　此怪火——与其说是火，以光束形容或许较为贴切。当时宛如一条蛇般朝众人冲来，沿途还在空中不住扭转。
　　唉，虽然三人彼此调侃对方的胆怯，但据说当时悉数被吓得两腿发软。
　　是的。
　　据说六部毫无畏惧地挺身面向怪火。先是诵了一段难解的咒语，旋即朝旺盛的怪火举起手中摇铃。
　　
　　
　　「御行奉为——」
　　
　　
　　诵完后，便摇了一声铃。
　　铃。
　　这下——
　　出人意料地，这怪火竟于转瞬间消失无踪。四下又恢复了原本的黑暗。
　　怪声也于同时止息，仿佛什么事儿也没发生过似的，周遭再度充斥起阵阵虫鸣。
　　天边还泛出了淡淡的月光。
　　总代犹记当时依旧双手抱头的自己抬起头来，看见太阴沉稳地高挂天际，心中原有的不祥之气便立刻烟消云散，甚至怀疑方才所见的一切是否不过是一场梦。和尚亦表示，当时自己也是同样感触。
　　村吏亦表示，当时直纳闷自己是不是教狐狸给捉弄了。
　　事后，一切异象便轧然止息。
　　是的。
　　老夫抵达时，此怪火——有人称其为小右卫门火，亦有人称其为二恨坊火，早已不复出现。唉，说来可真是遗憾呀。
　　意即，老夫离开一文字屋先生之处时，异象已不复发生。噢，据传是在老夫开始滞留京都时起的，看来应是持续了个把月罢。
　　是的。
　　当然。
　　不论此传闻是真是假，还是得会会这位六部。即使换成各位，想必也要做如是想罢。酷爱此类故事如老夫者，更是迫不及待地前去造访。
　　噢，是的。
　　幸运的是，六部当时尚滞留村中。没错，村民对六部当然是感激不已，极力央求其继续停留。因此，六部便借宿村外一栋小屋，行为患病者祈祷等法事。
　　是的，此人——老夫当然是见到了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【伍】
　　
　　
　　当时，山冈百介完全不知该如何打开话匣子。至于又市脑子里在盘算些什么，百介根本无从理解。
　　即使此人化名为天行坊，百介还是一听便可猜出这根本就是又市。又市最得意的伎俩，便是混入群众间博取信任，随心所欲操弄人心。只要凭着一副三寸不烂之舌，便能以欺瞒、诓骗、胁迫、劝说行威胁利诱之实——凭这浑名小股潜的御行一口舌灿莲花，要将纯朴村民玩弄于指掌之间，根本是易如反掌。
　　虽然不过是个小藩，但又市曾有过顺利诓骗整个藩国的经历。看来这回又市又为了某个目的，打算混入这村中操弄村民。不过——
　　就百介所见，这村里堪称和平。
　　当然，村中必定有些百介这局外人难以察觉的问题。像村庄这种聚落，总会有某些地方带点儿封闭性，若不深入探究必难以发现真相。不过，也有些地方是非得从外头才能瞧见的。譬如人若是窝在家中，根本无法发现屋梁歪了。像这种地方，只消步出屋外便能察觉。
　　或许——这也算得上是一股气氛罢。
　　有时周遭出了问题，即便不谙详情，亦能隐约感知。痛苦、伤悲、失落等情绪——即便再如何掩饰，也会为人所察觉。毕竟此类情绪，有时可能转化为看不见的气味、或听不见的悲鸣。
　　不论生活如何贫困，只要心智健全，便难以为外人所察。这回又市潜入此处，究竟是为了什么目的？没错，藉由耍弄巧妙手段，又市的确有能力修补人心破绽。但一块没穿孔的布，根本就无处需要修补。唯有金钱物资能够解决贫困，而这并非又市所能提供的。
　　难道这村中其实潜藏着某种难以察觉的问题，只是百介无法感知？
　　经过一番深思熟虑，百介敲下了这栋村外小屋的房门。
　　先生好——
　　出乎预料的——虽然百介并未预料到什么，又市仅回以一个普通的招呼，而且似乎还普通得过了头。
　　先生怎会在此处？为何来到此地？又市并未如此询问，而是应了一句先生好，一副老早料到百介即将来访的态度。
　　「果不其然——真是又市先生呀。」
　　百介一脸纳闷地说道。果不其然？又市笑道：
　　「难道小的如此好认？」
　　「也不知算不算得上好认——倒是，先生为何来到此地？」
　　还不是来耍些除魔降妖的伎俩？又市回答：
　　「是这儿的村民要我留下的。有谓是心诚则灵，只要心怀信仰，哪怕是泥菩萨也能当成神。别看小的如此不信鬼神，在信众眼中，也可以是个法力高强的六部法师。倘若对方深信不疑，只要筹措得当，寻回失物或治愈疾病都不会是难事。小的这回不过是来充当一个即使毫无法力，也能为人消灾除厄的六部法师罢了。」
　　「充当——？」
　　也可说是来赎罪的罢，又市笑道：
　　「平日凭这张嘴把人给骗得团团转的，还干了不少龌龊勾当。这回想到人生苦短，偶尔干些教人感谢的事儿，或许也不坏——噢，请进请进。」
　　又市邀百介入屋。
　　只见铺有木头地板的屋内空无一物。
　　「虽说这回干的仍是诓骗，但至少教孩儿夜里不再号啕大哭，甚至教老躯再度挺直了腰杆儿——总之，教人心怀感谢，至少不算是坏事儿罢？」
　　「这——的确不算坏事儿。」
　　当然不是。
　　若是向人收取高额银两，即便真的有效，也算是郎中勾当。但看不出又市曾向村民收取任何酬劳。不——又市绝不是靠这种勾当诈财的恶棍。
　　不消说，又市毕竟是个不法之徒，有时当然不惜诈欺、勒索、强夺。
　　但他这么做时，不过是将这些勾当当做达成某种目的的手段。时至今日，百介仍未见过他凭藉此类郎中勾当敛财。想必又市若有意愿，也不必设下什么复杂的局，光凭一副舌灿莲花便能赚进填满好几座财库的银两，但不知何故，他从没这么做。别说是财库，又市就连个像样的窝身之处也没有。从他过的日子看来，和金钱几乎可谓无缘。
　　不过，这并非又市生性清心寡欲，或不擅长算计钱财使然。
　　这小股潜每回都不忘收取相应的酬劳，绝不白费工夫，总记得拿到自己该拿的。这群不法之徒，要比百介更了解钱财是何其重要。只是又市绝不干仅动张嘴便能挣钱的勾当。
　　只不过，这回的差事——
　　看不出他是受谁所托。
　　目的也教人无法参透。
　　其实，若又市秉持的，果真是此等不法之徒罕见的助人为善之念——倒也不是一件坏事儿。
　　虽然仍是诓骗，但若真能救人，那么说这类谎也不失为一个权宜之计。
　　不过，百介依然无法全盘相信又市这番解释。又市这人理应不至于为恶，但虽不为恶，肚子里也不可能没在算计着些什么。
　　一如村众，百介也常为又市所欺骗。
　　小的对此可是深信不疑呢，又市说道：
　　「谁不愿相信？此处先前的惨状——先生应该也有耳闻罢？饥馑席卷了全国百姓，不只是北林，这一带的景况也相当悲惨。甚至连大坂街头都有饥民饿死哩。」
　　「就连大坂——也无法幸免于难？」
　　整个上方都是如此，又市眼神沉痛地说道：
　　「相较之下——江户可就幸运多了。通常并不至于如此，但先前大坂一带可是成了教人不知如何才能活下去的炼狱。稻谷歉收或渔获匮乏，都可教人饿得生不如死。但在大坂一带，却有一小撮人仍过着好日子。」
　　「一小撮人——指的可是武士？」
　　「武士亦是其中一部分。这些家伙宣称是为了收取将军下诏征收的回米（注：大量自产地输送至其他地区的米，又作输送米。江户时代幕藩体制确立后，各藩领主为了张罗于江户维持藩邸的所需开销，常将征收得来的年贡米贩售至大阪、江户等米市以筹措经费）而大肆搜购稻米，而平民百姓若是储存仅足以填饱肚子的份量，便要被指控私藏黑米而投狱——生意人也忙着囤积稻米，漫天喊价——自己则继续过奢华的日子。天下闹饥馑大家都晓得，这等人非但见死不救，还一味强取豪夺，这教百姓要如何过日子？」
　　这情况——百介的确是略知一二。为政者对饥馑毫无因应政策，曾引起不少诟病抨击，甚至曾为幕府臣子的大盐平八郎也为此举旗造反，此事至今仍教人记忆犹新。
　　本国已是越来越松散了，又市说道：
　　「高知那船手奉行（注：隶属于德川水军，以取缔海盗为要务之武士）所言果然不假。看来，本国政体即将土崩瓦解。较之为政者，平民百姓反而更能察知。此地栽种油菜籽、木绵、以及酿酒颇为盛行，这类东西均可上市销售，哪管时期如何艰辛，百姓理应也熬得过去才是。不过，其他藩国也不是傻子，近日开始有些仅限藩内专卖的物产，大坂市场上销售的货品因此半减。长此以往，若是继续依原本的法子做买卖，获利也要减半。就连百姓都不难察觉，商贸的道理已有所改变。」
　　——原来如此。
　　这国家已是形将瓦解。
　　外侧情况越是危急，内侧的健全更是与之形成强烈对比。
　　「人人内心均是惶恐不安。」
　　「因此深感应该有所信仰——？」
　　又市并未点头，只是摸了摸脑袋。
　　「正是这么回事儿。」
　　这个假六部坐在设于木头地板正中央的地炉旁，一脸看似羞怯的神情。
　　「也请先生千万别让村民们知道——小的在江户是个名声响亮的小股潜，擅长诈术的不法之徒。否则好不容易灵验的『法术』，也要完全失灵了。」
　　「这小弟知道——」
　　一如往常。
　　这回话也不能多说。
　　因此，小的对此可是深信不疑呢，又市说道：
　　「在此地，小的就是天行坊。还请先生务必助小的圆这么个谎。」
　　「圆谎？」
　　先生会在此地滞留一阵子罢？又市问道。
　　「噢——的确是有此打算。」
　　好不容易来到此地了，若就这么折返，似乎有点儿奇怪。而且，也实在不好意思再回头叨扰一文字屋了。
　　倘若此时又返回一文字屋，应该只有脸打个招呼就回江户了。毕竟百介已经无所事事地返回大坂，当了好一阵子食客了。
　　此地虽无客栈，又市继续说道：
　　「——不过，小的可与庄屋打个商量。这位庄屋之父对奇人特别感兴趣，因此只消告知先生是在江户对小的多所关照的戏作者，庄屋之父肯定乐意为先生提供住处。」
　　「难、难道是指小弟……？」
　　失敬失敬，竟然形容先生是个奇人，又市再度笑道。
　　他现在可真是爱笑。
　　在京都时却是那么消沉。
　　真不知他的心境是在什么时候起了什么样的变化？抑或他只是为了什么目的在强颜欢笑？
　　反正百介绝不可能参透。
　　「小弟撰写的不过是些考物（注：供儿童解闷的谜题），称不上戏作者罢？」
　　这哪有什么分别？又市说道：
　　「在这一带，哪有人听得懂何谓考物？以戏作者自称，较能获得众人景仰。再者，不似小的永无可能成为法力无边的行者，先生哪天终将成为如假包换的戏作者不是？这至少比小的所撒的谎要真实得多罢？」
　　「不不，至今就连文章能否付梓都还不知道哩。」
　　谦逊至此，可就显得见外了，又市挥了挥手说道：
　　「一文字那老狐狸直夸先生写得好哩。还说这文章极有可能大受欢迎。」
　　又市隔着自在钩（注：悬于炉灶之上，用来垂挂锅或铁瓶的挂钩。因高度可自由调节，故得此名）凝视着百介。
　　——看来他又抛开了一个包袱。
　　百介心想。
　　每当又市设一个局时——也就是需要窥探人心缝隙时——总会抛开了自己心中的部分包袱。这百介可就办不到了。而百介总是会小心翼翼地呵护自己心中的某些莫名的东西，深恐这些东西将被削除，为此变得老是畏畏缩缩的，无法活得如又市般自在。
　　——倒是——
　　「又市先生。」
　　百介问道：
　　「请问——又市先生与那怪火可有关系？」
　　「怪火？」
　　又市刹时露出一脸讶异神色：
　　「噢，先生是指那火呀。」
　　是的，百介凑身向前问道：
　　「又市先生的小股潜伎俩——小弟也是略知一二。先生常言，这种事并无任何不可思议之处。但——那火该如何解释？」
　　「该如何解释——？先生所言何意？」
　　「还不就这么回事？据传该怪火已遭一浪迹天涯的六部封印，想必就是又市先生收拾的罢？难道这怪事，不是又市先生解决的？」
　　「是小的解决的。」
　　「解决——？但那火打从你我尚滞留京都时便已开始出现，可见应是如假包换的妖物才是。若是如此，又市先生如何能收拾？」
　　「先生果真是教人佩服呀。」
　　又市抓起一把堆积在围炉里侧边缘的稻草屑，凑向自己眼前朝地面撒下。
　　「那东西哪是什么妖物？」
　　「若非妖物——请问会是什么？」
　　百介锲而不舍地追问道。不就是山鸟？又市回答。
　　「山鸟？哪有这种可能？鸟儿不可能在夜里飞——身子更不可能发光罢？」
　　「不，鸟儿可是会发光的。夜鹭会发青光，山鸟则会发红光。这类鸟儿一飞起来，看来可就活像鬼火了。山上居民多以鸟火或『坠火』称之。」
　　「坠火？」
　　想必是因为那火看似飘摇，故得其名罢，又市漫不经心地回答：
　　「也就是——小右卫门火罢。」
　　「古时之小右卫门火，世人亦猜测其真面目即为飞鸟。」
　　这小的就不清楚了，又市搔了搔剃得精光的脑门说道：
　　「总之——既然是鸟儿，也就无足畏惧，只要出点儿声便将之驱除。翌日，小的又仿效捕鸟人将之活捉。从此，怪火便不复出没。」
　　不过是鸟儿罢了，又市再次说道。
　　「但又市先生，鸟羽发光，可是因为某种反射使然？应不是羽毛本身会发光才是罢？根据目击者之证词，那怪火似乎颇为明亮。虽不知是月光映照鸟羽还是磷火燃烧使然，但再怎么亮，理应也不可能亮到能读书的程度罢？」
　　「那是个错觉。」
　　「错觉？」
　　「先生应不难想象，入夜后山中可能有多暗。周遭越暗，火光看来岂不是更明亮？」
　　「不不。」
　　百介无法接受这说法。的确，真有光藓、萤火虫、水母等发光之物，但禽兽是绝无可能发光的。兽眼之所以发光，乃因光线反射使然。而毛皮之所以发光，则是因空中之阴气阳气蓄积其上使然。本身是绝无可能发光的。
　　至于鸟类，则就更不可能了。
　　哼，又市嗤鼻回道：
　　「若是如此——那火是否可能是雷电之类的东西？」
　　「雷电之类的东西——？」
　　这百介也曾思索过。虽不知是基于何种原理，但传闻中之怪火，似乎有部分的确是可能发生的自然现象——
　　倘若天上有雷电，地下有火泥，那么天地之间岂不也可能有火球、雷球——？
　　不过——
　　「这说法似乎还是有点儿不对劲。」
　　如此解释似乎也说不通。
　　「若真是如此，又市先生，那怪火便与刮风下雨同属循天地自然之原理所发生的现象。那么——一如人无法随心所欲降雨止风，身为人的先生您理应也不可能镇住这怪火才是。自古虽有不少祈雨、祭山等试图操弄自然之法术，但均未见任何实效。即便真生效了，亦是纯属巧合。先生说是不是？」
　　「的确是纯属巧合罢。」
　　又市回答。
　　百介感觉自己还真是白费力气。
　　「先生所言甚是。小的的确没什么法力，因此这怪火消失，或许不过是出于巧合。」
　　「巧合？这——」
　　难道真可能如此凑巧？
　　「噢，小的深信那不过是鸟儿，便认为那是自己以鸟黐（注：用来黏捕小鸟的蘸鸟胶，由云叶之树皮提炼而成）所捕获的山鸟，但或许事实并非如此。或许那东西不论小的做了什么，或即便什么也不做——也是会自个儿开始、自个儿结束罢。唉，若那东西真是天然气象，或许真是如此。」
　　「那么，为何——会发生这种现象？」
　　「或许是天候使然？」
　　「天、天候？」
　　「当时——不是曾下过好长一阵雨？」
　　百介刚离开京都那阵子，的确是雨天。
　　「但当小的前往那山上的坟地时，不知怎的雨竟然就停了，成了个晴朗干爽的秋日。或许，那怪火是随湿气还是什么而出现的。若是如此，这不就是巧合了？」
　　若是天候又变了，或许会再度出现哩，这御行说道。
　　「若是再度出现。」
　　「唉，若是再度出现，小的这天行坊的法力可就要露出破绽，只得立刻卷铺盖走人了罢？」
　　这说法的确有理。
　　不过，又感觉似乎有哪儿说不通。从又市这口吻听来，他似乎认为这东西「绝不可能再度出现」。
　　看来，先生是认为小的这番话不足采信？这小股潜凝视着百介说道：
　　「先生可真是多疑呀。」
　　「这阵子——小弟的确是变得多疑了。」
　　百介并不信仰儒学或佛学，而且生性好谈论怪力乱神之议题，巴不得能相信世上真有鬼怪。正因宁可如此相信，对造假便格外痛恨。必先懂得分辨孰者为假，方能学会分辨孰者为真。
　　不过自从与又市一伙人结识后，百介便无法判断孰为怪异、孰为合理了。当然，这是因为百介发现背后总有谁在操弄所致。不论是虚中有实，还是实中有虚，均教百介感到晕头转向、无从判断。
　　总之，凡事都无法再轻易采信了。
　　那么，先生认为这推论如何？又市问道：
　　「那怪火——其实是遗恨之火。」
　　「遗恨之火？」
　　这还真不像又市先生会说的话呀，百介还没来得及把这想法说出口，又市便笑着补上一句：「错不了。」
　　「但，又市先生不是不信鬼神么？」
　　「是不信。不过先生，姑且不论小的信还是不信，倘若亡者遗恨真可能化为火光，想必是古时孤魂野鬼之遗恨所化。此等死者姓名为人所忘、凭吊者亦告途绝，遭遗弃经年的怨念，难道不可能化为火光现身？」
　　这番话怎么听都不像是认真的，但百介还没把这意见说出口，又市便向他问道：
　　「先生为何认为小的不是认真的？」
　　「因为——又市先生分明不信世上真有妖怪。」
　　「小的不信，并不代表妖怪就真的不存在。」
　　「这话是没错——但若是如此，那东西是怎么消失的呢？又市先生打从心底不信鬼神，哪可能驱除真正的怨灵？」
　　话可不能这么说，这御行回答：
　　「小的虽不信鬼神——但一如先生所见，祈祷还果真灵验。毕竟亡魂也曾为活人，而一如此类东西对活人有效，对付这等亡魂也可能同样有效。或许，小的这假六部的假经文、与假御行的假符咒，突然间全都灵验了起来也说不定哩——」
　　这么解释，话就说得通了。
　　不，该说是这么想较能让人安心。
　　认为世上真有鬼神，还真能省去不少麻烦。看来鬼怪这两个字，还真是神通广大呀。
　　偶尔何妨试试这么想？说完又市站了起来，透过板窗望向屋外。
　　「哎呀，果然来了。」
　　「噢？」
　　又市此时的神情还真是异于往常。
　　「谁来了？」
　　「先生瞧，看热闹的三三两两地冒出来了。不出多久，村民们就要全数到齐了。」
　　「噢——」
　　「对了，届时还请先生配合小的把这戏给演下去。先生可千万别忘了，小的这回是个六部天行坊。」
　　又市又从怀中掏出一只天竺白木绵头巾，朝头上一绑。
　　「这些家伙会接二连三造访，由于实在是教人应接不暇，小的只得将面会时间限制于午时至戊时之间。但即便如此，就连根本没事儿的人也会鱼贯前来。想必那庄屋也会露脸，就乘此机会将先生介绍给大家罢。」
　　话毕，又市端正了坐姿。
　　果真——来了一大群人。
　　头疼的、腰痛的、两眼朦胧的、没气力的、频频尿床的孩童、脑筋糊涂的老翁、腰杆儿挺不直的老躯、乃至求良缘的、求安产的——前来造访又市的村民走了一个又来一个，着实教人惊叹世人原来有这么多苦恼。
　　来者不仅限于附近村民，亦不乏听闻风声自远方赶来者、欲一睹行者大人尊容者、仅碰个手便心满意足者、乃至见群集者众而前来凑热闹者，把此处挤得门庭若市。据说这阵子天天都是这副光景，不，来访者甚至是与日俱增。
　　又市还真是了得。
　　这下简直成了个活神仙。江户居民即便有多爱一窝蜂凑热闹，只怕也没这些徒众热心。此处人潮之汹涌，比起祭典时的喧嚣光景简直是毫不逊色。
　　只见又市——不，应说是天行坊，待每一位来者均是亲切之至。即便碰上再愚蠢的要求，也会神色和蔼地侧耳倾听。
　　此外，他果真未收取分毫酬劳。
　　即便是不收分文，村民们依旧会为昨日或前日获得的帮助献上供物。又市先是为众人的盛情致谢，接着又请求大家将供品分赠予需要帮助者，而且还会亲自将供物分配给看似饥肠辘辘的来客。
　　看来活像个堂堂大圣人。
　　一如两人先前谈好的，又市向村中有力人士介绍百介，表示他是个来自江户的戏作者。一位自称庄屋之父的老翁对百介似乎颇感兴趣，不仅力邀百介滞留一阵，还承诺将热情款待。
　　由于呆立一旁聆听众人诉苦也帮不上什么忙，百介便步出小屋。只见不仅屋外大排长龙，较远处还聚集了不少看热闹的群众。
　　跨出门前回头一望，碰巧望见又市一脸微笑地为一位老妪按摩背部。
　　神情至为柔和。
　　——原来如此。
　　百介静静地关上了门。
　　突然发现或许对百介而言，这种生活其实也不坏。
　　只要留在此地，又市大可化身一名神棍，永远为人所感激、崇敬。村民们实在太需要又市了。
　　拜又市之赐，许多事儿都有了意义，就连鬼神也将应运而生。对人而言，鬼神绝对是缺之不可的。
　　这小股潜的伎俩果然高明。
　　仅凭一张嘴，便可能毁灭一国，反之，亦可能造福众生。较之行遍诸国冒险设局，留在这穷乡僻壤，化身一介神棍度过平稳余生，当然要来得安稳得多。
　　或许又市也作如是想罢，百介心想。结束京都那桩差事后，又市看来是如此郁闷。
　　——难道他是累了？
　　即便他真的累了，也是不足为奇。
　　百介望向大排长龙的村民。
　　还真是个不可思议的光景。
　　众人——对又市竟是如此深信不疑。
　　百介确切感觉事到如今，即便向众人揭露那怪火的真面目，只怕也不会起任何作用。不论其究竟为何，众人均已深信那是个骇人鬼怪。同时，不论又市采取的是何种手段，众人亦深信他已将之驱离。
　　百介向远方望去。
　　就在此时。
　　百介发现有个异物出现在树林后方。
　　——那是——
　　看来似乎是辆人力车，而且乘坐者应是位高权重。周围还见得到几名中间（注：日本武家之仆役）、以及肩挑行李的小厮。
　　不对，似乎还有几名武士。
　　——此人究竟是何方神圣？
　　车上的门似乎微微开着一道缝。
　　百介直觉车中乘客——看来应是个贵人——似乎正朝着这头窥探。是在旅途中发现这头人声鼎沸而前来看热闹的么？不对，不论是打哪儿来、上哪儿去，应都不至于走在树林里头。
　　难不成是——
　　——专程为了窥探情势——
　　才特地打那儿过来的？
　　此时，车上的门倏然关上。
　　或许是察觉到百介的视线了罢。
　　最后，人力车终于消失在山的另一头。
　　但队伍依旧是绵延不绝。
　　错失了离去的时机，百介这下是走也走不得，但总不能返回小屋中，只得在屋旁一株柿子树的根瘤上席地而坐。
　　村民们个个瘦骨如柴。
　　大概是饥馑所致罢。不过大伙儿脸上的神情，竟也称不上阴惨。这些村民们的表情，与百介曾于海中孤岛上见过的岛民们、以及深受妖魔作祟所苦的某藩国内的领民们截然不同。
　　那些昔日见过的人们，均是精疲力尽、无精打采。
　　但排在小屋前的村民们可就不同了。当然，既然来到这儿，代表这些人个个心怀苦恼。倘若询问他们日子过得是否幸福，这些村民保证要回答并不。只不过，若要问人饱受饥饿折腾、常时与死亡为邻的日子能有多幸福，答案当然是可想而知。
　　百介一脸茫然地眺望着这条人龙。
　　只见有人捧着寒酸的农作物、也有人提着酒壶。
　　个个都是迫不及待地盼望能尽快轮到自己。看着看着，百介竟然在里头发现了一张熟面孔，也就是曾参与驱除怪火的总代。
　　记得此人名曰茂助。
　　一看见百介，茂助也是略显惊讶。
　　不出半刻，便轮到茂助进小屋了。
　　一离开小屋，茂助便满面笑容地朝百介走来。
　　「哎呀，原来是这么回事儿呀。」
　　茂助说道。
　　「请问——您指的是？」
　　「还会指什么？您这人也真会隐瞒呀，怎不早点儿告诉我您就是六部大人的旧识？倘若当时未曾好好款待您这位六部大人的好友这消息传了出去，我可就要遭众人严刑拷打啦。」
　　「噢，其实——」
　　这下百介还真不知该如何解释，但又不能说出实情。
　　「失礼失礼。其实，当时还无法确定此人是否就是小弟的旧识——毕竟名曰天行坊的也不只他一个，因此——」
　　是么？茂助一脸狐疑地回道。
　　这胡乱找出来搪塞的藉口，任谁听了都要质疑罢。
　　「虽不知其本名为何，但法力高强如六部大人者，保证世上是没几个。方才，我才为家里的婆婆讨了个驱除中风的符咒哩。」
　　话毕，茂助亮出了一纸百介见惯了的纸符。
　　这纸符非常灵验，百介说道。
　　「是么？那可真是谢天谢地了。倒是先生，我这就领您上庄屋家去罢。庄屋家的老隐士方才先回去了，这下想必正在准备款待先生的事宜哩。」
　　「准备——款待小弟？」
　　小弟没理由接受任何款待呀。
　　先生就甭担心了，茂助说道：
　　「庄屋家的老隐士是个怪人，一听说能听到什么奇闻，恐怕连饭都不想吃了。先生不是搜集了不少这类故事？只要能说出一两个，保证能哄老隐士开心。」
　　「不过——这——」
　　这位老隐士还有余力款待外人么？
　　敏感的茂助看出了百介的为难。
　　「甭担心，今年情况没这么坏。大家似乎都还有点儿东西吃，也没再听说有人饿死了。」
　　先生就快起身罢，百介在茂助的催促下站了起来。
　　「这一带其实挺麻烦的。」
　　也没被问起，茂助便迳自说道：
　　「虽统称摄州，其实并非一个正式的藩国，而是包含了好几个郡，原本就是由许多庄园凑合而成的。其中既有天领、旗本藩、大名领、寺庙领地、甚至不乏远方藩国大名领地，算得上是其他藩国的境外疆土。只不过由于大坂就在附近，因此尚能维持某种程度的完整——举例而言，这一带就是土井藩的领地。」
　　「是么？」
　　没错，茂助说道。
　　只不过，百介既不清楚土井藩的规模有多大，亦不知其位于何处。
　　唉，该怎么说呢，茂助皱起眉头喃喃自语道，接着便不急不徐地叹了口气。
　　「据说上头曾打算将大坂十里四方划为天领，也不知现在情况是如何了。唉，反正咱们这等小百姓，哪懂得上头这些大人物打的是什么算盘？如今庄屋正为了应付阵屋代官大人的召唤，忙得七荤八素的哩。真不知是为了什么事儿——」
　　这样小弟岂不是要叨扰到人家？百介问道。反正忙的是庄屋，茂助回答道：
　　「老隐士可就闲得发慌了，成天只能放放屁、睡睡觉。不论其他地方是什么情况，咱们这村子可是一片祥和，即便连庄屋都不爱摆架子，老隐士就更没什么好怕的，不过是个皱纹满布的老翁罢了。」
　　茂助快活地笑道。
　　百介回头望向又市的小屋。
　　看见队伍已经短了许多。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【陆】
　　
　　
　　这可是大盐之乱后的事儿？剑之进问道。没错、没错，一白翁语气和蔼地回答：
　　「记不得是乱后翌年，还是两年后的事儿——」
　　「那么，百姓应尚未摆脱饥馑所造成的打击，治安想必也是十分恶劣。摄津之幕府直辖地的德政大盐党人，不正是因此而掀起暴动？」
　　老人仰天说道：
　　「老夫所造访的村落——当时倒是十分平静。至于村名为何，恕老夫无可奉告——噢，即使能说，其实老夫也老早给忘了。由于当时有种种顾忌，因此刻意不将村名记下。若是记下了，哪天要是被谁给瞧见，恐有祸殃村民之虞。」
　　「但从老隐士的陈述中，倒是听不出有什么好担心的。」
　　揔兵卫捻着胡子说道：
　　「难不成这六部——即这位天行坊，后来煽动村民起义？」
　　「倒是没听说曾发生过这种事儿。」
　　剑之进说道。由于酷爱研读古书，他对这种事儿特别清楚。
　　「摄津曾发生过的起义事件，似乎仅有安政四年的冈部藩领起义、以及延享二年摄河泉天领起义两桩。在时代上，两者均不吻合。」
　　你这家伙还真是多嘴呀，揔兵卫怒斥道：
　　「没看见我是在向老隐士请益么？」
　　好了好了，一白翁为两人打了个圆场。
　　「倒是——老隐士——」
　　这下轮到正马开口说道：
　　「这位六部是否真有法力？」
　　「这……老夫就不清楚了。」
　　老人一脸故弄玄虚地说道：
　　「不过，六部以祈祷驱除怪火，博得村民信任毕竟是事实。或许这怪火一如正马先生所言，不过是一种雷——那么，怪火自此销声匿迹，可就是出于巧合了。但虽说或许是巧合，但六部也因此博得信任，只要为人所信，要办什么可就都是易如反掌了。如此一来，不也等同于六部的祈祷果真灵验？」
　　「但若真是巧合，不就证明其法力是假的？」
　　没错没错，听揔兵卫这么一说，老人复以和蔼语气回答：
　　「不过，这种事儿还真是巧合。就好比人以为祈雨应验，只不过是碰巧遇上老天爷降雨，若未降雨，祈雨灵验的传闻便无人流传了。」
　　「无人流传——？」
　　「或许，这不过是一种话术罢了。倘若作法后仍未降雨，作法便可谓失败。既然谓之失败，便代表作法原本就是以能够成功召雨为前提。倘若原本的前提是作法亦无法召雨，一遇降雨，便将被视为巧合。」
　　有道理，与次郎心想。
　　但既然祈雨等同于祈求老天爷赏脸，这前提似乎也是理所当然。
　　先生这话或许没错，老人继续说道：
　　「不过，若将未降雨视为失败，此一失败便能证明作法并不具任何法力。作法多半无法成功召雨。但屡经失败后，哪回真碰上老天降雨，可就要被视为法力灵验了。相信仪式具法力者，便是如此想法。但若有不信者以作法亦无法召雨为前提，无法成功召雨便被视为理所当然，如遇降雨，便是罕见的巧合了。遇此罕见巧合，人便将为文记述或凭记忆传诵。非者，便不会留下任何记述。」
　　「不论是信或不信，问题终究在于——祈雨后是否真会降雨不是么？」
　　答得好，听与次郎这么一说，老人一脸开心地说道：
　　「祈雨不灵验时虽占压倒性多数，但也不知是何故，失败的例子却总为人所忽视。到头来，唯有真碰上降雨时，祈雨才为人所注意，并为此议论究竟是灵验，还是纯属巧合，但此种议论哪可能有任何结论？毕竟既无人能判断，亦无人能证明作法是否真有效用。老夫认为既然如此，不如端出未降雨的例子，议论祈雨为何不灵验较为有益，只可惜，似乎无人做如是想。」
　　话毕，老人合掌，搓揉起干枯的双手。
　　「亦即——大家只在意召雨应验时？」正马问道。
　　没错，老人回答：
　　「那怪火是如何消失的，已是无从知晓。欲调查古时记述之真相，更是注定徒劳。哪管如何费心推理，也无从做出结论。但六部作法后怪事便告止息，毕竟是事实，故此，村民对此名曰天行坊之六部才会如此信赖。噢，老夫也曾见过这位六部，果真是一位堂堂伟人。」
　　「不是个诈欺师么？」
　　「不，是个热心济世救人的大善人。」
　　此人必定是个诈欺师，一切不过是场骗局，正马说道：
　　「英国亦有通灵师，但悉数是卑劣的江湖郎中。」
　　「若仅是表演献技，或许真能造假。但这六部藉其济世救人，即便是诈欺，也不过是为了拉拢人心的手段。这手段也的确消弭了众人心中的恐惧。更何况此人生性和蔼可亲，为人完全无可挑剔。」
　　果真不收半点儿银两？揔兵卫说道：
　　「那还真是没话可说。」
　　「没错没错，因此，此人备受众人爱戴。老夫也是在这位六部的引介下，方得以前往庄屋先生宅邸寄宿。庄屋先生之父名曰权兵卫先生，亦隐居宅邸内，是个酷爱奇闻异事的老翁——噢，老夫当年还是个年轻人，故此——」
　　「这下，老隐士岂不是得以『大显身手』？」
　　「没错，老夫与这位老翁当然是臭气相投，当下便陈述了伊豆之舞首、与淡路岛之芝右卫门狸两桩奇闻，听得老翁是兴奋不已。由于与淡路相距不远，故此事之传闻亦曾流传至该地。」
　　这故事与次郎也曾听说过。
　　内容为一狸猫化身为将军之私生子，一再拦路斩人，最后于德州公眼前为犬所噬。死后，斩人凶手之遗体竟化为一只狸猫。虽然听来教人难以置信，但这位久居江户的老人声称曾亲眼目睹。虽不知其他三人做何感想，与次郎个人认为是信之无妨。
　　老夫于宅内逗留数日，老人回题说道：
　　「发现当时村内是一团忙乱。」
　　「为何忙乱？」
　　「噢，其实是为了应付年贡。」
　　「上头增征年贡？」
　　「是的。该地实为关东某小藩之领地，此藩财政严重恶化，不得不如此。虽是个仅一万五千石的小藩，但事后调查发现，此藩积欠之债款已大幅超出银两千贯。」
　　听来果然窘迫，剑之进问道：
　　「敢问此藩于摄州领有多少石高？」
　　「噢，各郡相加凡十五村，约为五千石强。从一万五千石的规模看来，领地应有三成位于藩国之外。」
　　「如此听来，可真是困顿了。」
　　剑之进露出一脸愁容说道：
　　「绝非紧缩财政便可解决。」
　　「是的。不仅发行了藩札（注：各藩自行于领内发行的纸币），亦用尽其他各种手段，财务均未见好转。困顿至此，唯有增收年贡一途。」
　　「的确别无他法。」
　　揔兵卫颔首说道：
　　「要不，可就要亡国了。」
　　「没错。但不仅所要求的年贡远远超乎常理，同时还强逼村民赶制草鞋上缴、以及参与藩所举办的调达讲（注：财政紧迫的藩国为改善高筑的债务，而于民间推行的互助会），两者均可谓强人所难。」
　　「噢。」
　　闻言，揔兵卫皱起了眉头。
　　「只见返回村落的庄屋先生急得满脸通红。唉，村落原本是和平宁静。闹饥馑时虽曾有人殒命，但凭村民团结一致，还是熬了过来，谁知众人正欲开始休养生息时，竟遇此窘况。」
　　老人蹙着淡淡的双眉说道：
　　「被怪火吓坏了的村吏、名曰茂助之总代、以及其他村民齐聚庄屋先生宅邸，情况是一团忙乱，教老夫这外人甚感尴尬——唉，也不知该说自己是来错了时候，还是来错了地方。」
　　这也是理所当然，与次郎心想。毕竟村民们在此处议论一桩攸关生死的大事，老人则是只为瞧瞧那怪火而前来游山玩水，哪有受人款待的资格？设身处地想想老人当时的心境，就连与次郎也为他感到尴尬。
　　幸好有老隐士先生的关照，老夫方能放下心来，一白翁语带羞愧地继续说道：
　　「唉，即便村民们再怎么习于吃苦，过于苛酷的命令毕竟教人难以承受。故有人提议或许该与他村磋商，一同上大坂奉行所行箱诉（注：德川吉宗于一七二一年设立的直诉制度。于评定所门外设一名曰目安箱之直诉箱，投入箱内的诉状须由将军亲自开启）。」
　　「上奉行所？」
　　直诉（注：百姓未经规定手续，便可直接向主君上诉之行为，江户时代百姓对将军、领主所提出之直诉亦称越诉，属严禁行为）不是要来得妥当些？正马问道。
　　「噢，由于摄津一带领地归属至为纷杂，依法，各村落均享有向奉行所，亦即幕府迳直上诉，亦即提起国诉（注：江户时代规模扩大至郡、国规模的农民抗争，曾于十九世纪初至明治维新时期频繁发生）之权利。虽有人如此提议，但村民泰半不愿上诉。」
　　「为何不愿上诉？」
　　「噢，此地之代官大人，是个广为人所爱戴的清官。此官为人和蔼恭谦、开通明理，相较于他藩无恶不作之代官，可谓敬乡爱民。事实上，的确不乏乘饥馑之机大肆搜刮侵吞、中饱私囊之代官遭到国诉，幕府不是派来巡检官员调查，便是将之解任。」
　　「稍早曾言及之冈部藩便是一例。」
　　剑之进探出身子说道：
　　「遭国诉后，查明确有渎职情事，派驻阵屋（注：代官等官员驻守的宅邸。未拥有城寨的下级大名于领地内的行馆亦称阵屋）之藩士悉数遭到撤换。但即便如此，百姓之待遇不仅未获改善，反而还每下愈况，便纷纷揭竿起义——不过，这是老隐士离去后才发生的事儿了。」
　　「原来如此。」
　　如此看来，的确真有这种事儿——老人继续说道：
　　「但困扰此地者并非地方官渎职，而是藩政问题，更何况还是尚未施行之法令。此外，代官不过是代藩国传达政令，本人并无任何压榨情事。庄屋先生表示，代官甚至认为此法过于无理，欲向藩国提出抗议。唉，虽然单凭代官一人，毕竟难以改变藩国既颁之政令，但众人认为与其徒增事端，暂时静观其变似乎较为妥当。」
　　「村民反而对此代官心怀期待？」
　　「是的，一如正马先生所言，的确有这种气氛。众人皆期盼此官能为乡里做些什么，其人望之深厚，由此可见一斑。」
　　以一介代官而言，此人还真是个罕见的人才呀，正马语带揶揄地说道：
　　「这原本不是个于任期内竞相中饱私囊的职务么？」
　　「身为幕府要职之子，你哪有资格说这种话？」
　　揔兵卫瞪着正马说道：
　　「并非所有当官的皆是天下乌鸦一般黑。不，毋宁说腐败的是幕府自身才是。不正是因为过于藐视地方官，幕府才会给推翻的么？」
　　「这应与此事无关罢？」
　　剑之进打断了两人的争执，促老人继续说下去。剑之进想听的，其实是接下来的事儿。
　　「好的好的。总之，这位代官大人的确是人品高洁，为人绝无任何值得诟病之处。只不过，虽然此事无关村民生活——」
　　但其夫人却有个难言之隐，老人说道。
　　「什么样的难言之隐？」
　　「是的。这位夫人——这还真教人难以启齿，好事者传言，夫人其实患有淫病。」
　　「淫病——是个什么样的病？」
　　就是性好男色罢？正马说道：
　　「花癫——也就是淫乱症。据说患此病者，一夜不与男人共眠，便感痛苦难耐——」
　　这种低俗的事儿就甭再说了，揔兵卫制止道。
　　「不过，正马先生所言的确无误。或许这传言，反而助代官大人赢得了更多人望。」
　　「因此招致更多同情？」
　　「没错。据传此代官出身赘婿，夫人则为藩内某要职之千金。此事领民亦泰半知情，唉，当然是不至于说出口，或为此议论纷纷，但人人均理解此官或有不得忤逆其妻之苦衷——有传言指称其妻挟此威势，每夜均与下贱男人勾搭。」
　　「老隐士连这也打听到了？佩服佩服。」
　　与次郎说道。村内这类流言蜚语，通常是不向外人传述的。俗话所说的坏事传千里，也是在封闭的群落中发生的事儿。不能外传的事儿外人听不见，旅人基于礼仪也不应闻问。要探听出这种事儿理应是万般困难，但既然一般听不见的事儿都教外人给知道了，就证明这个群落已然濒临瓦解。
　　是老隐士告诉老夫的，一白翁回答：
　　「在老夫叙述了几桩故事后，老隐士便告知此事以为回报。噢，不过老隐士并不是在说这位代官大人的闲话，而是在褒奖其为人时，不经意说漏了嘴儿的。」
　　「而老隐士也没给听漏了？」
　　正马插嘴道：
　　「老隐士果真好凑热闹呀。」
　　「诚如先生所言。」
　　老人颤动着满脸皱纹笑道：
　　「总之，这下该交代的也都差不多了。接下来——就该提提老夫亲眼看见的天火了。」
　　老人恢复一脸严肃神情，环视起与次郎一行人说道：
　　「翌日——阵屋代官便遣使造访这位六部——亦即天行坊的小屋。」
　　「噢？」
　　一行人悉数探出了身子。
　　「使者表示——欲邀六部为代官夫人医病。看来天行坊的名声，如今已经传到阵屋那头去了。这——就是这桩悲剧的开始。」
　　老人继续述说起这则故事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【柒】
　　
　　
　　好的。
　　当天小屋前也排起了长龙。
　　看到有武士来了，庄屋与村吏便联袂赶往小屋。没错，老夫当然也去了。
　　没错。
　　一如正马先生所言，老夫生来就爱凑热闹。唉，而村吏似乎以为武士是前来取缔的。这六部虽有寺庙撑腰，但并未获得阵屋的许可在此滞留。
　　对官府而言，这六部毕竟不过是个浪迹天涯的祈祷师，属于淫祠邪教之流，其祈祷越是有效，就越是个扰乱世局的不法之徒，岂有可能轻易纵放？
　　因此，庄屋只得出面解释。
　　毕竟再怎么说，六部都是应村民要求留下来的。
　　六部本无罪，这下若被冠上罪名，邀其滞留的村民们可就得内疚了。若只是被判逐出藩界或许还好，要是被判了更重的罪，情况可就难以收拾了。
　　当然，六部甚至不乏被判死罪的可能。身为一个无宿人，若是在江户被逮着了，下场不是被送进寄场（注：人足寄场之简称，为一七九○年设于江户石川岛之游民、轻度罪犯收容所。「佐渡」则位于今新泻县佐渡岛之金山。江户时代后期曾有一千八百名游民与罪犯被引渡至此强制劳动，主要负责排放低于海平面之矿坑内的大量积水），就是被送往佐渡。
　　没错没错。如此一来当然是大事不妙。毕竟天行坊是村民们的恩人，这么一来，大伙儿岂不就成了恩将仇报的大罪人？故此——
　　沿途，一行人还曾议论若是说明因怪火一事而邀其滞留的经纬，想必代官便能明理。倘若还是徒然，就只能邀寺内和尚与所有村民一同请愿了。
　　没错。
　　没错，大伙儿都料错了。
　　使者的确不是为这来的。
　　而是奉代官之命前来邀请六部祈祷医病。噢，大伙儿当然吃惊，老夫也是大感惊讶。
　　是的。
　　当老夫抵达时——奉命来访的武士正准备打道回府。是的，的确是一身正式的使者装束。
　　但天行坊似未立即承允。
　　是的。仅回答使者自己不过是个食客，并非获上头许可前来祈祷的，故应与村众议论过后再行答覆。
　　这说法不无道理。
　　使者亦未有任何异议。
　　噢，不不。
　　对村众而言，这反而是件好事儿。是的，一点儿也没错。
　　让代官欠众人一个人情，毋宁是件好事儿。
　　这攸关大伙儿的年贡。
　　没错，正是如此。由代官出面向母藩解释，岂不是最稳当的得策？是的，一如前述，众人虽不认为这便能教母藩打消念头，但无人比代官更了解领民状况，若是代官能呈报领民无此财力，或许可能促使母藩重新考虑。总而言之，村众便是如此盘算的。
　　不不。
　　即便向奉行所提起国诉进行抗争，结果又将如何？若是将事儿给闹大了，势必将招致相应的惩罚——即便算不上惩罚，想必也得付出不小的代价。此举虽属合法，但毕竟等同违抗国命，后果绝对将是惊天动地。
　　因此，任谁都要认为若能央请代官出面代民陈情，当然是最为妥当。因此，众人均以为藉此卖个人情，对大伙儿或许能有所帮助。
　　没错。
　　六部深受村众信赖。一如前述，村众对其法力均是深信不疑。故此，天行坊大人拥有神通法力，早已是村众们的共识。
　　一点儿也没错。倘若六部医好夫人的病，便等同于代官欠众人一份人情。
　　噢，至此时为止，大半村众均认为夫人患的便是——
　　没错，便是那淫荡的心病。
　　庄屋先生向天行坊询问这病是否可医。若可医，无论如何都期望天行坊能将之医好。但天行坊闻言一脸纳闷。
　　不，并非如此。天行坊并未断言此并无药可医。教他纳闷的，是使者宣称夫人患的是热病。据说夫人病倒后毫无康复迹象，就连大夫也束手无策。
　　是的。
　　不论夫人患的是什么病，其实都没什么差异。
　　管他是热病还是淫荡的心病，这人情都卖得成。
　　不，倘若夫人患的是攸关生死的热病，卖成的人情甚至要来得大些。
　　噢，这纯粹是村众的判断。
　　天行坊大人则表示此事无关人情，夫人若是命在旦夕，自身当然要竭力抢救。不分武家百姓，人命都是同等重要。
　　噢，同时还表示——自身十分清楚夫人的性命已宛如风前残烛。
　　是的，或许真是如此。
　　或许他这番话不过是信口搪塞。但村民对这话均是深信不疑，纷纷赞叹其法力高强。是的，就连老夫也为众人信念所感染，隐约相信其真有法力。
　　甚至有人声称目击天行坊背后射出万丈金光。
　　当日，天行坊先生便在庄屋先生引领下前往阵屋。阵屋内似乎是一片慌乱。是的，夫人卧病在床的确属实，天行坊立刻被引领到夫人的卧房。
　　是的。
　　听闻此病仅祈祷一、二日尚无法治愈，庄屋先生便于深夜先行返回村落。
　　七日后。
　　是的，村民们亦各自于大小佛坛神龛祈祷，祈求夫人的病能早日痊愈。
　　这也是理所当然。
　　当时，众人均以为夫人能否病愈，攸关年贡问题能否解决。此举看似愚昧，但切勿斥其无稽。
　　事到如今，村众已是急不暇择。
　　与咒人丧命相较，这想法毕竟要来得健全得多。虽为了自身利益，但祈祷的目的终究是为了驱除病魔。
　　是的。
　　过了七日七夜，天行坊终于返回村落。唉，只见此时的他已是骤然消瘦，看来憔悴不堪。
　　天行坊宣称——
　　是的，夫人的病已完全痊愈。
　　村内刹时一片欢腾，变得宛如祭典般热闹。但不知何故，唯有天行坊一人显得默默寡欢。噢，众人还以为历经数日夜加持祈祷，天行坊或许是被折腾得疲惫不堪——
　　是的。
　　正是如此。
　　记得事情应是在翌日发生的。
　　庄屋先生与他村代表进行协商，是的，当然是为了年贡之事。众人决定既然夫人业已痊愈，不妨再次前去请愿。
　　因此，便由老夫寄居的村落之庄屋先生代表各村前往阵屋。
　　没错。
　　就结论而言——这却是个严重的误判。
　　是的。
　　事实上——代官于首度召集各村代表通达政令之翌日，便立刻启程返回母藩，打算直接同堪定方（注：江户时代负责幕府各单位金钱出纳事务之官员，又称胜手方）大人或家老大人谈判。是的，此举乃是为了避免村民忧心。代官向母藩说明领民力有未逮，增征年贡实为无谋之举。但母藩似乎仍不甚体恤。
　　是的，该说的都说了。
　　没错。
　　正是如此。
　　遣使邀天行坊前去时——代官其实不在阵屋内。是的。此事代官当然是毫不知情。
　　是的。
　　事实上，一切均为夫人的计谋。
　　一点儿也没错。
　　据传听闻庄屋先生禀报后，代官大人当场勃然大怒。平日待人温厚的代官大人，此时竟语气粗暴地破口痛斥。
　　夫人从未罹病，自本官行前至归宅后均是身体无恙，此说根本是一派胡言。庄屋先生虽被吓得惊惶失措，仍战战兢兢地试图解释。
　　这下——更是将代官大人激怒到了难以收拾的地步。
　　为了汝等领民，本官心怀切腹或左迁之觉悟前往母藩提出异议。然而，汝等竟——
　　汝等竟做出此等胆大妄为之举。庄屋先生被吓得脸色铁青，仅能一味致歉辩解。
　　没错，当然只能如此解释。
　　夫人罹病、六部受邀前来、疾病因此痊愈，均是千真万确，其中绝无任何不轨之情事。
　　是的。
　　代官大人便将夫人召来。
　　孰料——
　　夫人竟如此陈述。
　　奴家未曾召唤，但这庄屋却不请自来，还不知从哪儿找来一个龌龊的乞食和尚，欲为奴家进行怪异祈祷——奴家因夫君外出，力申不宜，但这无礼狂徒却迳行登堂入室，滞留凡七日夜，至昨日方才离去——
　　期间，这和尚数度意图侵犯，奴家搏命抗拒，虽得以守住贞节，但仍饱受其不堪羞辱。身为武家妻女，此等屈辱孰不可忍，虽知不应保持缄默，但亦不知该如何是好——
　　夫君归宅后，奴家不知该如何辩解，打算不如以死明志——
　　是的。
　　这说辞当然是——一番瞒天大谎。
　　这下庄屋更是被吓得不知所措。不论如何解释，代官均是震怒难平。庄屋为此被折磨得生不如死，当场给捆绑羁押。
　　没错，消息立刻传回村中。
　　村吏连忙赶往天行坊先生寄宿之小屋。
　　老夫也一并同行。
　　只见天行坊先生在屋内正襟危坐，似乎早有觉悟。
　　没错，没错，似乎早料到会发生这种事儿。
　　是如何料到的？
　　事实上，夫人的病原本就是装出来的。听闻有此法力高强之六部后，夫人曾前来窥探，目睹天行坊先生之相貌时——
　　唉，这还真是教人羞于启齿。
　　原来传言果真不假。瞧见天行坊先生后，夫人便亟欲与其共度春宵。
　　故此，待代官大人离开阵屋后，夫人便将天行坊先生召来。形同乘夫婿外出之机，召来姘夫行淫。
　　孰料——
　　这姘夫竟是如此不解风情。是的，天行坊先生为人知书达礼，当然不至为夫人之色计所诱。是的，就连夫人一根指头也没碰着。但夫人难耐焚身欲火，当然不愿轻易放人，因此，就这么捱了七日。
　　是的。
　　眼见不论如何诱惑，天行坊先生均不为所动，夫人也只能打消邪念。
　　没错，虽得以于七日后返回村落，但天行坊先生却坚决不向村民透露真相。
　　毕竟不论如何解释，这都是难堪丑闻一桩。
　　倘若此事为世间所知，不仅是夫人，只怕连代官大人也要蒙羞。这么一来，岂不是要让武家大人颜面无光？故此，天行坊间只得三缄其口。
　　是的。再者，倘若真相为代官大人所知，只怕夫人自己要比谁都困扰。故此，为顾及夫人的立场，天行坊选择保持缄默。
　　仅宣称夫人业已痊愈。
　　是的，其实就夫人的淫荡欲火已消看来，这也算不上是个谎言。总之，这情势直教人束手无策。村民们立刻理解——怪罪天行坊先生，根本是找错了人。
　　是的。
　　罪责理应由淫荡的夫人来扛。
　　面对诱惑却仍保坚定不移的天行坊先生，反而该受到褒奖才是。
　　是的，即便是对方主动诱惑，倘若与代官之妻发生了关系，不论再怎么解释，也绝无可能全身而退。普通百姓尚且如此，身为无宿人的天行坊先生就更不用说了。
　　不，这无关身分问题。
　　本身就已是不义私通。
　　加以婉拒本就是理所当然。除了婉拒，岂有其他选择？
　　不过。
　　夫人她——可不作如是想。
　　是的。夫人的个性正是爱之切，恨之深。
　　诱惑遭拒，想必让夫人感到屈辱。
　　出于对六部的憎恨——才会撒下这瞒天大谎。
　　是的。
　　当老夫与众村民正在聆听天行坊先生细说经纬时，大批武士正好赶到。
　　没错，只见这伙武士们声势十分吓人，整栋小屋都教他们给捣毁了。
　　是的，村民们纷纷仓皇逃窜。
　　手无寸铁的百姓，哪可能与武士们为敌？在这等情况下，即便遭斩杀也是无从投诉。
　　天行坊先生也当场被捕。
　　是的。
　　不，情况可没这么容易。
　　当时，武士们的行径可是异常肃杀——是的，根本由不得人做任何辩驳。由于事前便认定天行坊为罪人，武士们立刻以棍棒等将之强押。天行坊先生并未抵抗，但突然遭受此种待遇，任谁都要惊惶失措罢。
　　是的，当然是毫无辩解的余地。
　　天行坊先生就这么在武士们的重重包围下，遭到五花大绑。说老实话，老夫自个儿也给吓破了胆，完全不知该如何是好。
　　村民们也给吓得狼狈不堪。
　　唉。
　　这下，所有村民都赶来了。
　　对村民们而言，天行坊是全村的大恩人。到了此时，其地位更是无人能取代。这么个大恩人，竟然就这么教人给五花大绑。
　　大人们逮错人了，还请留步听小的解释清楚，村民们悉数缠着武士不住央求。即便如此，武士们却无一愿意聆听缘由。
　　就在此时——代官押着同样被五花大绑的庄屋先生来到了现场。
　　唉。
　　眼见就连庄屋都被五花大绑，村民们个个被吓得脸色铁青、哑口无言。
　　你可就是那天行坊？快说！
　　只见代官一脸凶相放声大喊。
　　不知小的遭押所为何事，但无论如何，均与庄屋先生无关。天行坊先生两眼直视代官，以洪亮嗓音如此回答。
　　这由不得你决定，代官怒斥道。
　　从这情况看来，天行坊已是毫无可能脱身。只见代官朝持鞭，朝被部属们给五花大绑的天行坊抽了几记。
　　接下来——
　　便当场昭告天行坊将被处以死罪。
　　是的。丝毫不留任何申辩的余地。
　　唉。
　　只见天行坊他——双眼直瞪着代官，开口说道：
　　要杀就杀——
　　切记——
　　汝终将为吾之遗恨所焚烧殆尽——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【捌】
　　
　　
　　这光景——
　　看得百介是哑口无言。
　　有谁能想象，又市竟然会教人给五花大绑？
　　又市是个浪迹诸国，布出许多巧局的高超妙手。不分富商巨贾抑或恶棍魔头、不分流氓无赖抑或抢匪盗贼、即便连高高在上的大名，只要遇上这猾头的不法之徒，都只有任他一口舌灿莲花玩弄于指掌之间的份儿。一路走来，百介已多次见识其手法是如何高超玄妙。
　　虽也曾多次被逼入险境，但就百介所知，又市至今还未曾让自己被逼入绝境。哪怕情势是如何凶险，一切均不出这老谋深算的小股潜的掌握之中——不仅又市自己绝不出面，还不忘在遭逢危机前，为自己打点好巧妙的安身之处。
　　时至今日，还未曾见过又市遭逢难以掌控的情势。
　　至少百介从没见过。
　　乃因这小股潜的布局是如此巧妙，从未显露一丝破绽。
　　是算计出了什么差错么？不对。
　　他并未将此视为一桩差事。
　　这回又市并非来设局的。
　　他那满足的神情，理应不是在作戏才是。
　　若是如此——
　　在一阵骚乱中，百介一路以蹒跚步履闪躲往来奔走的村众，直到背部碰上一株柿子树，才有气无力地跌坐在地上。
　　被五花大绑的又市，以严峻的眼神直瞪着阵屋代官鸿巢玄马。
　　百介不由纳闷，又市是否老早便识破玄马之妻雪乃的病是装出来的？只是碍于村落所处的复杂情势，才没将真相给说出来？由于他识破夫人不过是在装病，也识破夫人患的根本不是热病，因此才向村民保证必能将夫人的病给医好。又市他——在前往阵屋前，早已知悉一切。
　　这并非设局。
　　当然，也不是一桩差事。
　　到头来竟——
　　给我押走！玄马喊道。
　　事到如今，已无村民胆敢抵抗。毕竟任何抵抗均注定是徒劳。
　　对百姓而言，反抗武士形同舍命求死。哪管是村落的恩人还是自个儿的恩人，眼见事态如此，任谁都不敢出手相救。不论是茂助、老隐士权兵卫、还是百介——都只能眼睁睁地目送六部被代官一行人给押走。
　　当夜，村落毫不平静。
　　这问题并不仅只攸关此一村落。既然代表土井藩领十五村落前去阵屋交涉的庄屋权左卫门、以及六部均遭逮捕，事态已发展成攸关整个摄津土井领的问题了。
　　老隐士权兵卫立刻遣使其他村落，召开紧急集会共同商议。
　　庭院内焚起了篝火，村民们悉数忙成了一团。
　　至于百介——
　　只能枯坐一旁。
　　毕竟他什么忙也帮不了。
　　倘若这下能设个什么局——那么只要有办法潜入阵屋，或许还有法子挽救，但眼看如今这状况，根本是什么力也使不上。百介根本想不出任何既能救出又市，又能挽救村民的计策。
　　这下，也只能静观其变。
　　只能静待又市凭一己之力自行脱困。
　　在空无一人的庄屋小屋内，百介就这么在屋外村众的阵阵喧嚣中躺平身子，静候翌朝来临。只觉今夜漫长得教人难耐。
　　但百介依然梦想着又市将如朝阳般神采奕奕地平安归来。
　　翌日清晨。
　　只见天色宛如尚未睡醒般一片灰濛濛的。篝火依然在庭院一隅燃烧着，在阳光照耀下，只见微弱的篝火朝天际吐着一缕龌龊黑烟。
　　百介步出庭院。
　　只觉一阵冰冷。多云的天际呈一片琉璃色，教人感觉不到一丝晨间应有的清爽。百介望向水手钵旁被践踏成一团凌乱的泥巴地，看见茂助推开后院木门，忧心忡忡地走了进来。一看见百介，茂助也没打声招呼，便告知百介大伙儿已决议提出国诉。
　　「向奉行所么？」
　　「没错。如今，邻村的庄屋先生正在为大家撰写诉状。」
　　「敢问——可是为年贡之事提诉？」
　　这事只能先搁着了，茂助说道：
　　「年贡之事的确教咱们为难。但目前仅打算为遭到逮捕的两人提诉。」
　　「可是打算恳求上头放人？」
　　「没错。此事未免也太不讲法理了。原本大伙儿都认为鸿巢大人是个好代官，但这回可就不同了。天行坊大人根本是清清白白，庄屋亦是无罪。如今鸿巢大人也没开庭审议，便欲将两人处以死罪——这难道不过分么？」
　　「不过——」
　　甭再说了，茂助摇头说道：
　　「咱们虽是百姓，也不能见死不救罢？看见十五个村子一同提出诉状，奉行所也不可能拒绝审议。这件事任谁看了，都要认为是毫无法理。奉行所若是听说了，也不可能允许这种荒唐行径。婉拒一个好男色成痴的淫妇色诱，竟然要给判死罪——这道理哪说得通？」
　　这说法的确有理。
　　但事情真能这么顺利？
　　即便真能顺利上达天听。
　　但若是在奉行所还没来得及着手审议之前，又市便教人给——
　　百介仰首望天。
　　只见天际笼罩着一层乌云，看来活像蘸湿了的生绵。
　　当远方传来一阵喧嚣的同时，一滴水珠滴上了百介的额头。
　　「发生什么事了？」
　　茂助说道，并自后院木门飞奔而出。
　　出于一股不祥的预感，百介打消了跟上去的念头。不，此时的念头已不再是预感，而是化成了由不得质疑的确信。
　　——为时已晚了罢。
　　百介打一开始就不认为能有什么好消息。
　　打从又市就逮时——就认为大势已去。
　　——不知又市究竟如何了？
　　不好了！不好了！突然听见有人高喊：
　　庄屋先生回来了！
　　——回来了？
　　权左卫门回来了？
　　百介连忙奔向屋外。
　　只见正门前已是一片骚然。庄屋跌坐在地上，被为数众多的村民们给重重包围。挤进去瞧，只见老隐士正不住摇着一脸憔悴的权左卫门的肩头。
　　「庄、庄屋先生。」
　　「权左卫门先生，你怎么了？为何能回来了？天行坊大人如何了？」
　　快醒醒——哪管老隐士如何呼唤，庄屋一张嘴也只是不断颤抖，抖得连牙也阖不拢。
　　后来。
　　水珠从原本的一滴增加为无数。
　　淋了好几滴雨后，权左卫门终于开始恢复神智。
　　「他、他们——把我给放了。」
　　庄屋开口说道。接着，权左卫门便说出了众人想象中最严重的噩耗。
　　「天行坊大人他今早——」
　　教他们给斩首了，庄屋说道。
　　「斩、斩首？」
　　「就、就在天明前——」
　　「岂有可能？哪可能这么快？」
　　茂助怒喊道。不可能罢？哪有这种事儿？这下村民们也开始七嘴八舌地议论起来。
　　「这绝非胡言！」
　　「绝对是千真万确！」
　　权左卫门从地上抓起一把泥巴。
　　「咱们俩先是给关进了阵屋内的牢里。但也没等天明，天行坊大人就让他们给带走了。接下来——接下来，大人的脑袋就教他们给——」
　　「教他们给斩了？」
　　没错，教他们给斩了。权左卫门说道，一把将手中的泥巴抛撒而出。
　　「斩首的同时，传出一声惊人巨响，整座阵屋仿佛都随之震动——」
　　「是什么样的巨响？」
　　「还、还能是什么？不就是天行坊大人的怒吼声？天行坊大人的脑袋被斩、斩下来后，突然张嘴诅咒道：若不立刻将我给放了，便将焚毁阵屋。」
　　「什么！」
　　闻言，村民间起了一阵骚动。
　　「权左卫门，此话可当真？」
　　「当然属实。是我亲耳听见的。这下我人都回来了，不就是个证据？代、代官一行人见状，个个面、面色铁青，便将我给放了。这下我方才得以——」
　　「天行坊真的教他们给斩首了？该不会只是去求他们放你回来罢？」
　　老隐士再度摇起庄屋的肩膀问道。
　　「是真、真的。曝晒于阵屋前的首级——」
　　那首级竟然——庄屋说着，浑身直打哆嗦。
　　「那首级怎么了？」
　　「那首级竟然腾、腾空而起。」
　　「什么？」
　　「飞到了阵屋的屋顶上头。」
　　这岂不是成了舞、舞首？老隐士望向百介，一屁股跌坐在地上。
　　——又市的首级竟然——
　　又市他——
　　又市他竟然死了。
　　刹时，百介感觉自己的意识开始朦胧了起来。
　　不过——百介并未就这么昏了过去。
　　因为村民之间起了一阵啜泣、嚎泣、以及怒嚎交杂的声响，在与潮湿的空气共鸣下化为一股异样的呢喃。在不知不觉间，众人开始化啜泣为呢喃，口中不断呐喊国诉、国诉。
　　「没错，这下非得提起国诉不可。权左卫门，你被拘捕后，老夫曾召集土井辖下十五村之村长磋商，打定主意提起国诉。如今，邻村的金左卫门先生正在积极准备，原本打算明日动身，但眼见情况已是如此，这下可不能再等了。老夫这就——动身前往大坂。」
　　「咱们上阵屋去罢。」
　　茂助喊道：
　　「六部大人可是咱们的大恩人，若是任其首级曝晒荒野，六部大人可要当咱们是恩将仇报了。这下就去将其遗骸讨回来罢。」
　　好！众人齐声附和道。
　　村民们开始成群结队地移动了起来。
　　而百介只能呆立原地。
　　如雾细雨从天而降。百介仰首，望向一片惨白的天际。
　　——又市教人给斩首了。
　　这小股潜竟然教人给……而且是如此轻而易举——
　　百介试着回忆又市的面容、仪态。
　　但记忆竟是如此模糊，难以描绘出清楚的轮廓。
　　想必是因结束得如此轻而易举。
　　才会教人难以忆起。
　　百介完全无法想象，被斩首的又市会是什么模样。
　　更甭提其首级竟还能开口诅咒，飞腾升空。
　　岂有可能——
　　——不。
　　绝不可能有这种事儿。
　　一定是哪儿弄错了。
　　——对了。
　　百介使劲晃了晃脑袋。
　　自脸颊上滑落的水滴随之左右飞溅。
　　哪管又市是如何神通广大，遭斩首后岂可能开口说话，甚至飞到屋顶上头？这些年来，又市已数度向自己证明世上根本不可能有这等怪事儿。到头来，总是发现妖魔鬼怪的背后，不过是这小股潜藏身其中装神弄鬼。
　　瞒骗人的狐狸、幻化为人的狸猫、化为幽魂的马、抱着婴孩的妖怪、忽隐忽现的骸骨、心怀仇恨的妖魔、不死之身的鬼怪、发散火气的魔缘、漂浮洋上的妖物、甚至覆灭藩国的冤魂——
　　不全都是这又市所设的局么？
　　那么。
　　又市既已不在人世，理应不可能再发生这等怪事儿才是。
　　绝无可能。
　　百介再度晃晃脑袋，拭去面颊上的雨滴，接着便步履蹒跚地随村民们一同走了起来。
　　不过。
　　阵屋的屋顶上——
　　果真可望见又市的首级。
　　那正是又市的首级没错。
　　百介站在阵屋前的山丘上，哑口无言地凝视着屋顶上的首级。
　　在百介身旁，则是挤满成群自土井藩辖下各村落赶来的村民百姓，个个也和百介一样，朝这只首级举头眺望。
　　阵屋周围的几名武士，也同样是浑身僵硬地仰望着屋顶。
　　「又市先生。」
　　百介好不容易张口吐出了这几个字，旋即就地蹲了下来。他心中当然不平静，但也并不感到多悲伤或多惶恐。惊讶是种仅发生于一瞬间的情绪变化，若是能持续下去，就算不上是情绪了。
　　「山冈先生。」
　　转头一瞧，只见茂助正一脸憔悴地站在后头。
　　「方才——前往奉行所的老隐士与邻村庄屋遣使来报，表示今儿个深夜将有与力来访。」
　　「与力？」
　　「是的。奉行所判断此事已不是单纯的法理问题。因此，决定派人前来，向代官询问经纬。」
　　看来，此事已到了超乎寻常的程度，茂助说道：
　　「虽有咱们努力制止——还是无法避免这桩惨祸。若天行坊大人地下有知，想必也是死不瞑目。要不，哪可能会发生这种奇事儿？只是——这光景还真是不可解呀。」
　　的确是如此。
　　不论如何推断，都找不到得将首级给摆到屋顶上的理由。斩首的理由可以随意搪塞，但将首级摆到屋顶上，可就没任何意义了。
　　倘若这首级是自个儿飞上去的——虽然百介自己是感到难以置信——那么就绝对是有什么理由了。否则，哪可能无缘无故地发生这等奇事儿——？
　　天色越来越昏暗。
　　聚集的百姓也是越来越多。
　　百介跑下山丘——只为就近观察那只首级。山丘下亦有百姓聚集，不仅是男丁，就连老弱妇孺也一同围在阵屋外头。其中有人合掌膜拜，亦有人念佛颂咒。凑得更近点儿，还能见到几名小厮与一名年轻武士同样朝屋顶仰望，浑身颤抖不已。
　　来者何人？一看见百介，年轻武士便皱眉喊道。毕竟百介这身打扮，看来完全不像个百姓。
　　「小弟乃——」
　　一来自江户的旅人，百介回答。
　　「旅人——在我藩领内做些什么？」
　　「不——小弟原欲前往大坂，顺道滞留此地游山玩水一番。只不过，小弟——」
　　与此六部是旧识——不知何故，百介竟说出了实情。
　　「什么——此话可当真？」
　　闻言，武士先是大吃一惊，接着又转为至为悲怆的神情说道：
　　「其实此人——唉。」
　　武士含糊其词地说到此处，便闭上了嘴。接着先是眺望着屋顶好一会儿，接着才将视线徐徐移往百介说道：
　　「先生应该也知道罢。村众们——似乎已提起国诉。」
　　似乎是如此，百介回答。
　　「不出多久，奉行所派遣的巡检官员便将抵达此地。」
　　「是么？这下似乎是难以解释了。」
　　「即便想解释——」
　　见到这首级，只怕也是徒劳，武士转头回望首级说道。
　　百介亦转头仰望屋顶。天色已黑，首级的五官也泰半融入夜色中，变得暧昧模糊。
　　「此人——果真是小弟所熟识的六部天行坊？」
　　错不了，武士回答：
　　「这——的确是那六十六部的首级无误，是代官大人于本日未明时，亲自斩下来的，而且还亲自——」
　　武士以下颚指向一座赶工搭架的狱门台说道。
　　「——将首级摆到了那上头。至此为止，在下均亲眼瞧见了。未料——」
　　「未料，这首级却自个儿飞了上去？」
　　「没错。也不知是何时飞上去的。如此一来——」
　　吾等可就不知该如何是好了，武士回道。
　　「不知如何是好——？」
　　「其实——」
　　甭再说了，一名小厮正欲启口谏言，但为武士蹙眉制止。
　　「先生若是该六部之旧识——在下便无须隐瞒。该六部是否曾图谋不诡，在下亦无从得知。但即便真有任何不法情事，这判决也是难以教人心服。」
　　「此话何解——？」
　　「吾等亦知悉该六部乃奉夫人之召前来。当时之使者，正是由在下充任。在下亦曾向代官大人提及此事——但大人却未加理睬，似乎是患了什么心病。」
　　言及至此，武士拭了拭额头。
　　原来是午后一度止息的雾雨，这下又开始下了起来。
　　「那呻吟声——似乎又起了。」
　　一名小厮一脸惶恐地说道。
　　这不过是风声，武士说道。
　　「那首级——会发出呻吟声？」
　　「没错。那六十六部——果真拥有高强法力？」
　　闻言，百介不由得眯起了双眼。
　　那的确是又市的首级。丝毫不信天谴神罚的又市，死后竟会化为这等妖怪，实在教百介难以采信。
　　「对此，小弟深感难以置信。」
　　百介回答道：
　　「这六部的确曾以强大法力救济村民。但其首级竟腾空而起，发出呻吟一事——」
　　「并非仅只是呻吟。」
　　武士在额头上挤出几道皱纹，环视着小厮们说道：
　　「这首级甚至声称——吾等必遭天谴。由于其嗓音甚为骇人，驻守阵屋者闻声纷纷窜逃。吾等虽为武士，亦非妖魔敌手，故如今仅余吾等三人，内心是万分惊恐。但代官大人却丝毫不为所动，这下——阵屋中仅余代官大人与夫人俩据守。」
　　不知不觉间。
　　天色更转昏暗。
　　秋日于倾刻间迅速滑落，四下旋即为黑暗所笼罩。
　　或许是因整整一日未曾饮水进食，百介微微感到晕眩。静坐夜空中的惨白首级，这下看来越显朦胧。
　　就在此时。
　　山丘上传来一阵悲鸣。
　　年轻武士猛然回头，旋即再度望向屋顶。小厮们亦抬头仰望，随即发出一阵惊呼。
　　只见屋顶上冒起一道火柱。
　　「起、起火了——」
　　火柱宛如猛兽般不断窜升，于空中蜿蜒舞动。四处传来阵阵惊呼。
　　「这、这火是——」
　　没错，正是二恨坊火。
　　噢——
　　此事之经纬，不正与二恨坊火完全相同？
　　只见这把火犹如一条翻转的巨龙般飞上天际，拖曳着一道光在阵屋顶上不住翻腾。
　　百姓们个个惊惧不已，开始齐声念起了佛来。
　　怎会——有这种事儿？
　　眼前的一切，究竟是虚是实？
　　此时，雷鸣响起。
　　接下来——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【玖】
　　
　　
　　接下来情况如何了？剑之进语带兴奋地问道。
　　「此事果真属实？一切都是老隐士亲眼看见的么？」
　　当然是老夫亲眼所见，一白翁神情平静地回答：
　　「其中绝未有任何夸张、分毫捏造，亦未有任何错认或误判。再者，目击者亦仅非老夫一人。当时在场的百姓们——依老夫约略估算，应不少于两百人。」
　　「不少于两百人？」
　　揔兵卫一脸感叹地捻着胡子说道：
　　「为数如此众多？这下即便想揭杆起义，也是轻而易举了。」
　　「没错。若没起那把怪火，或许当时的情况还真可能转为起义。毕竟那六部人望是如此深厚，再者，村众们对年贡增征的愤懑亦是已臻沸腾。不过这股气势，也教这起怪火给——」
　　「给打散了？」
　　正马代老人把话给说完。
　　「唉，想来这也是理所当然。」
　　不过，正马一脸纳闷地问道：
　　「这腾空飞窜的怪火，噢，或许该说是个雷球罢。那么，敢问那首级可真的是既会呻吟，又会飞窜？」
　　这老夫就没瞧清楚了，老人回答：
　　「老夫并没瞧见那首级飞窜，也没听闻其发出任何呻吟。因此，这些应不过是传闻罢了。但那怪火，老夫绝对是亲眼瞧见了。」
　　「噢。想来人若是心怀畏惧，或许风声什么的听来都像是妖魔怪声。若是个胆小窝囊废，只怕自个儿放个屁，都要吓破自己的胆哩。」
　　揔兵卫语气豪放地说道。
　　「那么，首级飞上屋顶一事要如何解释？」
　　「这……不就是谁给搁上去的？」
　　听到揔兵卫如此回答，剑之进一脸不服地噘起了嘴。
　　「好了好了，或许并非如此，也或许真是如此。总而言之，那六部的首级还真是镇坐在屋顶上，一道怪异的光，则是拖着尾巴四处飞窜。」
　　「当时可是降着小雨？」
　　听到正马这么一问，老人使劲颔首回答：
　　「打一大清早便忽降忽停的。那是场如雾般的细雨，由于当时未携任何雨具，将老夫浑身都给淋得湿透。」
　　「如此听来，条件似乎是悉数具备，看来这应该就是一种雷了。敢问老隐士亲眼瞧见这异象时——认为这东西看似什么？」
　　噢，应该就是一种雷罢，老人回答。
　　心中真是如此感觉？剑之进问道。
　　「是的。唉，火亦有形形色色。那怪火状不似烈焰，与作戏所用的烧酌火（注：点燃曾以烧酌浸泡的布，用以模拟鬼火或亡魂等）、或孩童燃烧樟脑丸把玩所起的火亦不甚相同。虽说与火同为发光物，若要问看似什么，或许就是——」
　　就是雷罢？正马代老人把话说完。
　　「没错，看来应该就是雷的一种罢。」
　　这下——剑之进启口问道：
　　「那么，火中是否真有张脸？」
　　里头哪可能有张脸？揔兵卫说道：
　　「老隐士不都说那是雷了么？雷里头哪可能有张脸？又不是孩儿画的太阳。」
　　「但老隐士亲眼瞧见的东西，不正与二恨坊火的描述相符？」
　　「的确。」
　　泰半目击者宣称，的确看见火中有张脸，一白翁回答道。你瞧瞧，剑之进乘机朝顿时哑口无言的揔兵卫揶揄道。
　　「不过，老夫并未亲眼瞧见。虽曾定睛观察良久，均不见火中有任何异物。不过，老夫周遭的百姓们则是异口同声，坚称那火正是六部大人的首级。」
　　「首级不是镇坐屋顶上头？」
　　「原本是没错——但曾几何时却突然不见了踪影。起初老夫还以为是天色暗了看不清楚，稍后却发现——」
　　「是消、消失了么？」
　　剑之进双手撑地，迫不及待地探出身子问道：
　　「那首级可是消、消失了？」
　　「不，依老夫之见，首级或许是给撞落，或是给烧掉了。」
　　「烧掉了？」
　　「是的。若那怪火真是个雷，依理——」
　　「噢，原来如此。那怪火是在首级周遭出现的，还绕着首级飞窜。若真是个雷——这推论当然合理。」
　　正马附和道。揔兵卫则是一脸不服地说道：
　　「不过，那阵屋又该如何解释？若真是如此，依理阵屋也该被烧掉才是罢？老隐士，您说是不是？」
　　这乃是因为，老人说道：
　　「依老夫所见，这怪火并未触及阵屋。每当飞近阵屋，便会自行弹开。唉，老夫才疏学浅，对此事的知识尚属不足。但方才正马先生亦曾提及，电气有正负之分，时相吸，时相斥。故老夫或可推论，此现象便是因此而生罢。」
　　电气？揔兵卫惊讶地说道。
　　「是的，或许此道理一如阴阳，既可相乘，亦可相克。因此，这怪火虽能于阵屋周遭飞窜绕行，但却未触及阵屋。但如首级等体积不大之物，便可能为其力所反弹掉落，倘有火苗触及，亦可能遭焚毁。」
　　老隐士所言甚是，正马说道：
　　「那么，村众所见的脸又该如何解释？」
　　「那应是错觉。」
　　老人斩钉截铁地回道。
　　剑之进与揔兵卫面面相觑，同样是一脸期待落空的神情。你瞧瞧，正马则是一脸开怀地模仿着剑之进的口语揶揄道。
　　「错、错觉？」
　　「那绝对是错觉。村民们当然不认为那仅是寻常的火，而将之视为六部大人的仇恨怒火。即便是老夫，当时也是如此视之。虽不见火中有脸，但当下并未意识到这或许是碰巧发生之自然现象。」
　　碰巧？剑之进喃喃说道。
　　「难道这真是巧合？」
　　「绝对是巧合。」
　　老人以罕见的严厉口吻说道：
　　「以为人可凭一己之灵力左右天地自然，或许有过于傲慢之嫌。虽贵为万物之灵，但人亦是有情众生，即便脑袋聪明，其实并不伟大，绝无可能如神佛般，对天地自然操弄自如。因此——或许此现象不过是偶然发生，亦或可说是于人心想时碰巧发生，不——甚至不过是人对偶然发生的现象擅自做出的解释罢了。」
　　「意即，火中并无脸，不过是人自以为看见了脸？」
　　与次郎说道。
　　说得好，老人说道：
　　「自以为于火中看见人脸，可能教人感觉安心，或能教人心生恐惧，自以为得以藉一己之意志灵力影响自然原理。人性毕竟怯弱，有时还真是非得作如是想不可。故此，一如正马先生所言，这应是雷的一种。证据即是——」
　　「证据——有证据么？」
　　剑之进压低身子问道。
　　老人颔首回答：
　　「正马先生曾言及，此如雷球之怪火，多随落雷出现不是？」
　　「是的。大气中之电气偏向正或负极、状态有失安定时，为强将不安定恢复为均衡，便可能产生此等现象。海外亦有云，鬼火出现前后常见闪电。如此看来，当时或许也是——」
　　「是的。」
　　也不知是为何，一白翁突然端正坐姿说道：
　　「也不知是过了多久。村民们个个合掌膜拜，武士们则是悉数调向山丘的另一头。出于恐惧，老夫也同样朝山丘方向退却。此时——」
　　突然一阵天崩地裂，老人说道。
　　「天崩地裂——？」
　　「是的，一道刺眼闪光顿时将四下照得通明。同时，还传来一阵震天价响。」
　　「可是打雷了？」
　　「是的。唉，毕竟这现象来得如此突然，在场的两百多人悉数给吓破了胆。原来是一道巨雷击中了阵屋。」
　　「击、击中了阵屋？」
　　「是的，刹时将阵屋给打得烟消云散。虽名曰阵屋，但也并非武家宅邸，屋子本身其实称不上大。不过一眨眼的工夫，整栋屋子便丝毫不见了踪影。」
　　「这——可真是厉害呀。」
　　揔兵卫开口说道。
　　当然厉害。整栋屋子于瞬间灰飞烟灭这等事态，可不是人人有机会目击。与其说是奇事，或许更该说是大事。
　　「没错。围观者如此众多，竟然未有任何伤亡。待众人回过神来，方才发现宅邸业已消失无踪，仅存几根梁柱于余烬中燃烧。众人哑然围观约四个半刻，接着——竟异口同声地开始念起了佛来。即便奉行所的官员们下令离开，众人不仅不为所动，聚集人数还持续增加。」
　　「奉行所——可是指大坂奉行所的官员？」
　　「是的。正是接到国诉后赶来的与力大人。」
　　「噢，这些巡检官员已经赶到了么？」
　　「是的，是与邻村的庄屋大人、以及庄屋家的老隐士一同赶来的。一行人抵达现场不久，便见到那怪火出现。眼见围观者甚众，一行人无法进入阵屋，只得于一旁窥探形势，而怪火便于此时出现。见此异象——官员们同样是甚感惊讶，就在此时——」
　　「又见到那落雷？」
　　没错，一白翁颔首说道：
　　「这下欲向代官盘查也是无从，只得立刻令小厮折返，翌朝便有多名奉行所官员前来收拾善后。同时，亦以快马传令土井藩，骚动持续了约有十日，方告平息。就连老夫，亦数度接受盘问。」
　　且慢，剑之进打岔道：
　　「那、那位代官，以及代官夫人是如何了？」
　　「没错。」
　　事发当时，两人应是在屋内罢？正马也问道。
　　「此二人——当然都是命丧黄泉了。」
　　「都死了？」
　　「当然死了。镇坐屋内，哪承受得了那震天雷击？遭击后，宅邸瞬间灰飞烟灭，连一具尸骨也找不着。就连六部的首级与躯体，也悉数被燃烧殆尽。」
　　看来，雷击的威力还真是惊人哪，一白翁感叹道。
　　「可见自然的猛威，是何其教人慑服。不过——」
　　「不过什么？」
　　「噢，此事就这么被断论为六部的亡魂寻仇。奉行所的调书，应也是如此记述的。」
　　奉行所竟也相信亡魂寻仇之说？正马惊讶地说道。
　　「不，这已非信或不信的问题了。调书这东西，记载的不就是事实陈述、再加上盘问得来的说法？」
　　没错，剑之进反问道：
　　「不过，老隐士，这情况又该如何——？」
　　「关于这情况的事实陈述——首先，是六部遭斩首，首级被搁到了屋顶上头，旋即，便见怪火出现。接下来，是一阵震天价响的落雷，将阵屋给破坏殆尽——如此而已。与力大人亦曾亲眼目睹部分事发经过，因此，这应可被视为事实罢。」
　　当然是事实。
　　而且，还是不容扭曲的事实。
　　「至于事发前的经纬，便只能自询问村民、以及阵屋内的武士及小厮求得。各位可知结论是怎么着？」
　　「结论应该就是——」
　　亡魂作祟罢？剑之进语带揣摩地回答道。
　　「大致上便是如此。总括双方之陈述，结论便是——被村人视为法力无边之六部，于代官离家时奉夫人召唤前往阵屋，七日后方才归返。待代官返宅，六部即遭擒捕、斩首。」
　　这也是不争的事实。
　　「至于阵屋中曾发生了些什么事儿——唯有夫人与六部知晓，武士与百姓完全无从得知，故仅能依据想象或风闻，判定一切错在代官。夫人早有不雅名声，代官实不该未经审议查明道理，便迳行将六部斩首。即便是阵屋内之武士，亦是如此认为。」
　　「再加上又发生了这桩怪事儿？」
　　「是的，还有这桩怪事儿推波助澜。若是什么也没发生，亡魂寻仇一说便仅止于巷说流言层次，无须为调书所记载。但不论理由为何，或应作何解释，阵屋是真的在瞬间被夷为平地，故众人均齐声证言必是亡魂寻仇，奉行所也只得如此记载。」
　　「原来如此，这的确有道理。」
　　姑且不论这是否真是亡魂寻仇，但既然坊间已是如此传述，便不得不被视为事实。
　　「幕府亦不论亡魂寻仇一说之真伪，将此事判为土井藩错施恶政，并以此为由将摄津之土井藩辖下十五村悉数没收，或分发他藩、或纳为天领。土井藩虽为此骤失三成石高，但众村落亦因此得以免除苛酷之年贡增征。自此，对牺牲小我之六部更是感激不已。」
　　故此，一白翁转头面向剑之进说道：
　　「此事是否真是亡魂寻仇，老夫亦无从断论。唯一可论定的，是这应是正马先生所言之自然现象无误。若是如此——此事便可被视为大自然偶降天火，恶人为此天诛所灭。」
　　多谢老隐士开示，剑之进致谢道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【拾】
　　
　　
　　约莫过了十日，与次郎只身前来药研堀造访。来访的理由无他，正是为了禀报两国那桩案件业已侦破，一等巡查矢作剑之进立下彪炳功绩一事。
　　虽不为世间所知，但剑之进得以破案，实乃拜当日面会一白翁之赐。
　　原本应由剑之进亲身造访，但这位一等巡查正为此案件之种种善后事务缠身，与次郎便莫名其妙地受托代理剑之进前来。虽不知自己为何要被相中，但剑之进坚决表示无人较其更为适任；或许是不愿委托揔兵卫或正马罢。看来，剑之进对做出贵重开示的老人是深怀谢意，还特地呈上一份上等的点心盒，委托与次郎代为转交。
　　与次郎抵达时，见到小夜正伫立九十九庵门外。
　　小夜是个负责照料一白翁生活起居的姑娘，虽据称两人是远门亲戚，但与次郎并不清楚这姑娘与老人是什么样的关系。
　　此时，小夜正在修剪庭院内的树木。还真是个勤快的姑娘。
　　看见她那雪白的脸蛋，也不知是怎的，一股抢得了头香的得意竟在与次郎心中油然而生。与次郎虽认为——自己对小夜并未怀抱什么特别的情愫，至少不似正马或剑之进般对她心怀思慕。不，虽然老是强装刚毅，但揔兵卫似乎也颇有嫌疑。
　　噢，是笹村先生呀，一朝她打声招呼，小夜立刻转过头来，语带开怀地致意道：
　　「奴家正纳闷您怎还没过来呢。」
　　「姑娘怎会知道——在下将来叨扰？」
　　「消息不是已经传遍天下了？天降火球惩妖妇，两国纵火案出人意料之颠末——这下矢作大人可是风光极了。」
　　原来已经听到消息了。但为何知道来访的会是自己？被如此一问，小夜便活像只小猫般咯咯笑道：
　　「笹村先生不正是矢作大人的奴仆么？涩谷大人铁定要拒绝此类请托，而矢作大人也不可能委托仓田先生罢？」
　　的确有理。
　　看来唯有自己这个傻子，才会每回都接下这类请托罢，与次郎不由得感到一阵害臊，面带苦笑地将点心盒交给了小夜。
　　「老人家在家么？」
　　「哪儿也没去，就在小屋内。」
　　小夜笑着招呼与次郎进门。
　　老人正以与十日前同样坐姿，端坐在同样的位置。
　　与次郎彬彬有礼地致了意，接着便朝老人面前一坐。平时都是一伙人相偕造访，许久没机会像这样与老人独处了。
　　「据说案子侦破了？」老人说道。
　　「是的。据说，原因乃是天谴。」
　　「天谴？还请详述。」
　　「是的。这还得从头说起——」
　　两国一带一连串原因不明的火灾，乃油商根本屋之老板娘美代所为。
　　不过，美代并非为引起火灾而纵火。当然，亦未罹患嗜火成性的心病。
　　不过是为了烧却某样东西。
　　这东西就是——
　　杀害根本屋老板之前妻，阿绢之证据。
　　根本屋老板考三郎与后妻美代两人，实乃杀害前妻之共犯。
　　噢噢，老人一脸佩服地感叹道，敢情是还没听说过案情。
　　「原来是这么一回事儿。唉，由于深感时下的印刷物读来过于吃力，故老夫鲜少阅读。小夜倒是经常浏览。」
　　「事实上——这考三郎是个赘婿，据说原本就是为了觊觎前妻家产，而接受招赘进入根本屋的。此人与美代打从入赘前开始——便已是这等关系了。」
　　「噢。意即，其意图于入赘后杀妻，再纳自个儿的女人为后妻？」
　　「是的。据说这亦是美代所献的计。故此，报纸、锦绘、或瓦版，方称其为妖妇。」
　　原来如此，老人颔首说道：
　　「这下老夫方才理解个中缘由。原本还直纳闷此女为何给说成是妖妇哩。那么，此女想烧却的是什么？」
　　「是尸体。」
　　「尸体！」
　　老人小小的双眼顿时睁得斗大。
　　「是何、何人的尸体？」
　　「噢。前妻阿绢似乎是遭到两人毒杀。而所用毒物，似乎是饱含大量水银之剧毒。」
　　「水银？」
　　「是的。接下来的情节，听来可就活像一桩怪谈了。」
　　请直说无妨，老人说道：
　　「先生也知道老夫对奇闻怪谈，要比对点心来得有兴趣。」
　　「犯案之契机——正是那鬼火。」
　　接下来，与次郎便开始说起了这么段因果味儿十足的警世故事。
　　据传，埋葬阿绢的坟地每夜均有磷火出现。
　　虽然仅是一则无足痛痒的传言，但美代与考三郎对此可无法等闲视之。
　　理所当然，这乃是出于杀害前妻的罪恶感作祟。
　　天性胆怯的考三郎认为可能是阿绢的冤魂作祟，为此甚感惶恐。
　　但美代可就不同了。美代推论——或许不过是阿绢生前饮下的大量水银，从尸骸内渗出燃烧而已。
　　「这女子——可真是教人佩服呀。」
　　「是的，听来和正马还真是一个样儿——姑且不论其推论是否正确，但这女子似乎颇擅长理性推论。的确，水银常用来炼金，有时遇常温亦能起火燃烧，但被害人生前饮下的水银要自尸骸内渗出燃烧，可就难以想象了。只不过，美代似乎不愿相信幽灵鬼魂之说。」
　　「因此，才意图找个理由解释？」
　　「是的。但看到只懂得害怕的考三郎那副胆怯的模样——」
　　美代决意着手「驱鬼」。
　　因此乘夜潜入坟地，掘出了阿绢的尸骸——
　　并试图真正将尸骸焚毁。但对一名弱女子来说，这着实是桩不易的差事。
　　「唉，事过五年，尸骸已完全化为一堆白骨。但美代还是毅然将它给挖了出来，并谨慎地将坟墓恢复原状。毕竟若是为人所察，可就要成了名副其实的自掘坟墓了。」
　　这名女子还真是大胆呀，老人说道。与次郎亦有同感。较之目击鬼火或撞见亡魂，入墓盗骨还要来得骇人得多。
　　「接下来，美代试着将这副骸骨烧成灰烬。但却怎么也烧不干净。」
　　「都成了陈年骸骨，想必要烧干净也难罢。」
　　「没错。哪管生了几回火，骸骨都烧不干净。到头来，美代只好将骨头给带了回去。但丈夫原本已经够害怕了，总不能老是将这种东西留在家中。即便埋在庭院里，只怕又要起鬼火——若是美代担心这只会更吓坏了丈夫。因此——」
　　美代只得带着这副骸骨，上人迹罕至的地方悄悄焚毁。
　　「原来，这就是那几场小火灾的真相？」
　　「没错。但骸骨毕竟非薄纸，哪管添多少油、加多少柴——想烧掉都不是那么容易。到头来，不是烈焰殃及别处，赶紧扑灭；就是为人目击，抛下余烬逃离。只要在一处引起火灾为人注意，便难以于同地再次起火，因此才被迫四处迁移。」
　　「因此，才被误以为是纵火惯犯所为？」
　　「是的。某日，那雷球就出现了。」
　　「噢？」
　　「关于这东西——剑之进判断应是自然现象的雷球，不过是碰巧在当日出现。但美代和考三郎可不认为这是偶然。考三郎原本就害怕亡魂鬼火，当下便大惊失色、四处逃窜。而美代见状也只能服输，毕竟自己连墓都挖了，看来是将阿绢的魂魄给引了回来。至于不知情的小厮们，则是个个惊慌失措地逃了出来。不过——」
　　「心虚者则是以为自己看见火中有张脸——？」
　　没错，与次郎回答：
　　「火中并无脸，两人不过是自以为看见了脸。」
　　俗谓魔由心生。原来人自认为眼里看见了什么，端看自个儿心中的想象。承蒙老人那摄津怪火的故事，众人这下才理解这个道理。
　　本案——与次郎说道：
　　「诚如老隐士所言，数场小火与油屋火灾其实有别。一如老隐士所述，乃碰巧发生之自然现象，被视为降于罪人之天谴。」
　　几场小火灾乃美代所起，雷球则为自然现象。一方为人为，另一方则起于偶然，因此两者之间原本就没什么直接关系。教两者产生关连的唯一因素，便是隐藏于美代与考次郎的恐惧背后的罪恶感。
　　而当发现两者其实无关，并透视出两桩毫无关连的事象背后之因果关系时，美代与考三郎的罪行也就无所遁形了。
　　「面对剑之进的盘问，美代与考三郎只得将罪状全盘托出。在化为灰烬的商家遗址中，起出了阿绢的骨骸，既然两人罪证确錾，案情就此水落石出。剑之进巡查因此被誉为慧眼铁腕，大受褒奖。一切——均得拜老隐士的开示之赐。」
　　与次郎致谢道，老隐士也不住点头回礼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【拾壹】
　　
　　
　　与次郎离去后——
　　一白翁，即山冈百介便拉来一只灯笼，开始读起与次郎所留下的报上关于两国事件报导。只见他眯起双眼，一张脸一下凑近一下拉远地，但就是怎么都看不清报上的小字。
　　这下只得打开灯笼上的纸罩子，试图就着蜡烛的火光阅读。小夜见状劝阻道：
　　「不成不成，百介老爷该不会是想连这栋屋子都给烧掉罢？」
　　「甭担心，老夫的手可还不会打颤哪。」
　　「奴家哪信得过老爷这双手？」
　　小夜说着，为百介送上与次郎带来的点心，同时还换上一杯新茶。
　　「天尚未暗到这种地步。要是如此都看不清，朝火凑得再近也是徒劳。只怕老爷将火越拉越近，一会儿果真失火了怎么办？」
　　瞧你说的，百介回嘴道。
　　不过，恐怕小夜的忧虑还真有道理。小夜笑问需不需要为他朗读，百介也婉拒了。反正与次郎稍早已描述得那么详细了，让小夜读来听听也没多大意义。
　　「倒是，百介老爷，这还真是弄假成真呀——」
　　小夜在取走先前的茶时说道。
　　「有哪儿是弄假成真了？」
　　「难道不是么？稍早老爷所说的——不过是表面上的情况罢？后头分明还有什么内幕不是？」
　　「内幕——？」
　　「百介老爷所叙述的，只是个单纯的巷说。至后头有什么内幕，却一点儿也没说穿。笹村先生和咱们也算是熟人了，让他知道应是无伤大雅罢？」
　　看来，老爷还真是坏心眼呀，小夜说道。
　　其实。
　　的确有个内幕。
　　到头来，那桩惨祸——阵屋消失、以及代官夫妻之死，对摄津土井辖下十五村而言，竟成了好事一桩。
　　杀害六部所引起的国诉后来虽是不了了之，但这场于天下珍馔之都大坂的大灾祸，竟演变成了招致民怨的神鬼奇案，幕府可就无法坐视不管了。毕竟自大盐平八郎之乱起，摄津一带便成了幕府眼中的是非之地。在大盐的影响下，领民们纷纷长了智识、开了眼界，哪天碰上什么契机，难保不会有人再度揭竿起义。
　　因此，幕府立刻将土井藩彻底调查了一番。
　　辖下十五个村落泰半被转配其他藩国，邻近大坂的区域则被划为天领，为幕府所没收。此一裁定让土井藩之财务更形困窘，不出两年便遭废藩。
　　百姓虽与藩国撤废、或武士切腹等大义名分无干，但众村落毕竟长年为土井藩所辖，在废藩前的短期内，领民们理应还是被课征了苛酷的贡租才是。若是如此，真不知这段期间内民心是否安定。
　　只不过——问题似乎并不在此。
　　待情势回归风平浪静后，百介便返回大坂的一文字屋。直到此时，百介对又市的死才开始有了感觉。阵屋消失至今半月已过，百介这才感到一股失落开始在自己的心中油然而生。
　　这感触持续了好一阵子。
　　不过——一文字屋大内厅里，竟有个人物正在等候百介归来。由于没料到竟有人在等自己回来，教百介着实纳闷。
　　此人是个头发灰白、蓄着一脸刚硬胡须的老人，不仅个头高大，同时还一脸威严。百介至今依然清楚记得，当时这老人那慑人的视线，曾教自己何其畏惧。
　　接下来——当一文字屋仁藏说出这老人的名字时，更是教百介大为震惊。原来——这老人正是御灯小右卫门。
　　昔日，小右卫门曾是一名雕制逼真傀儡无人能出其右的名人头师（注：专职绘制傀儡头部的工匠）。但骨子里却也是个擅长操弄火药、叱叱江户黑暗世界的大魔头。多年前业已金盆洗手、隐居他乡的小右卫门，不久前才在笼罩北林藩的妖异乌云的召唤下返回黑暗世界，与又市一伙人携手挑战大名权贵，成就了一桩惊天动地的大差事。
　　这桩差事，百介也涉入极深。
　　不过，虽身为成就这桩差事的重要人物，小右卫门却一度也不曾在百介面前现身。直到在一文字屋的安排下会面为止，百介都不曾见过他生得是什么模样。
　　小右卫门打量了百介的样貌好一会儿，这才露出一丝微笑，并朝背后高声喊道：
　　「还想躲到什么时候？」
　　他这举动教百介看得是一头雾水。
　　接下来……
　　看见是谁拉开小右卫门背后那扇纸拉门走进内厅，可就真教百介震惊得无法自已了。
　　此人——
　　头裹白木绵行者头巾，身穿白麻布衣，胸前挂着一只偈箱，全身上下一身御行装束。
　　不消说，正是小股潜又市。
　　教先生操心了——又市面露一副目中无人的笑容说道。
　　也没等百介思索出该说些什么，两名端坐又市身旁的百姓打扮男女也向百介低头致意。
　　这下，百介更是丈二金刚摸不着头了。
　　待这对男女抬起头来，又着实教百介吃了一惊。
　　此人——虽然换了一身行头，但正是土井藩摄州阵屋代官鸿巢玄马。
　　这下。
　　百介终于开始了解事件真相。
　　出人意料的——鸿巢玄马实为大盐平八郎的同党之一。
　　玄马原本便是个农政造诣深厚，勤习阳明学，对待农民毫无架子的清官。正因为人如此，玄马也曾于大盐门下求教。
　　当饥馑侵袭村落之际，由于对农民窘状深感忧虑，亦对幕府与藩国的无能深恶痛绝，玄马对大盐更是倾倒，终于承诺将助其谋反。
　　不过，阵屋上下别说是仆佣小厮，即便是派驻此地之藩士，亦无一人知晓此事。
　　亦即，阵屋中并无任何对大盐之思想有所共鸣的同志。
　　玄马之所以未向众人宣扬谋反大计，并非因其对藩士有所猜疑，毋宁是为了避免殃及母藩所做的考量。
　　不过，玄马倒是曾与领民商议。
　　也曾向各村庄屋传达谋反之意图。领民对大盐平八郎虽不熟悉，但对鸿巢玄马至为信任，纷纷承诺起事时将与玄马携手响应。决意不打起大盐的名号，亦是为了顾及起义失败的考量。就连大盐送来的檄文，玄马也未向众人出示便加以烧弃。
　　不过。
　　由于遭人密告，大盐未能依原定计划起事。
　　原本预定一见烽火便趋身响应的玄马，一发现事迹败露，立刻判断形势不利，谋反注定将以失败告终。若于此时响应，即便能助大盐于一时，到头来仍将同遭敉平。
　　因此，玄马立刻召集众庄屋，厉声宣布起义气运未熟，今后切勿提及反乱之事，遇盘问时也须坚称自己与大坂起事之大盐毫无关系。欲保护村民，除此之外实无他法。
　　结果证明，此一判断完全正确。
　　到头来，大盐之乱未出天满（注：位于今大阪市北区。因此地有知名神社天满宫，故得此名）便遭敉平，与役百姓百余名悉数平白牺牲。
　　经过一番严厉审问，首谋及响应者依序受刑，其中亦不乏自决者。大盐父子亦于乱后四十日自决身亡，骚乱表面上已告平息。
　　不过，仍有大盐之余党或弟子门生继续潜伏，情势依然称不上安定。
　　由于此事攸关幕府威信。故此，大坂奉行所不得不对嫌疑者严加取缔。
　　若打算助大盐起义之事为奉行所所察，别说是玄马，就连领民们亦将难逃其咎。此外，还注定要祸殃母藩。
　　只不过，与大盐有关系者仅玄马一人，土井藩与身为幕府旧臣之大盐表面上并无任何关系。
　　就连派驻阵屋之武士们，对此亦是毫不知情。那么，只要领民们三缄其口，便无形迹败露之虞。故此，乱后数年间，土井领得以安然度日。
　　但即使如此，玄马仍为两件事担忧不已。
　　其一——是兵粮问题。
　　与各村庄屋密谈后，玄马对贡租稍事调整，背着母藩积蓄稻米。虽然看似与他藩代官中饱私囊之行径毫无不同，但屯粮并未进入玄马个人之财库，而是为筹划起义作准备。为防范万一，就连阵屋内之藩士对此事亦不知情。
　　众庄屋与玄马亦计划倘若起义失败，屯粮将被秘密发还各村落。但只要奉行所稍加调查，便不难察觉帐簿曾遭篡改。
　　其二便是——
　　大炮之事。
　　大盐平八郎举事时曾携行大炮一事广为人知，其实玄马亦曾调来大炮。虽不知此物来自何处，入手经纬亦属不详。玄马秘密将大炮运进阵屋，藏于仓库之中。当然，除玄马以外，别无他人知晓此事。
　　只不过——此物处分起来至为麻烦。搬进仓库是容易，但却无法堂而皇之地给搬出来。故此，玄马只得继续将大炮封藏于仓库内。
　　未料，又一难关突然降临。
　　由于母藩财政窘迫，不仅开始向领民增征贡租，还强加上参加调达讲等义务。若是依政令行事，领民们势必难耐苛政，甚至恐有导致领民付诸国诉之虞。当然，玄马心系领民，认为倘若国诉能助领民免于压迫，倒也是试试无妨——
　　只不过，国诉并不可能逼迫母藩将政令悉数撤销。虽不可能，但玄马也无法坐视这些无理要求被付诸实行。故决意一旦领民有所主张，便将助众人提起国诉。只是——
　　若是付诸国诉，自己便将遭到盘查。
　　如此一来——囤积兵粮一事便可能为官府所察。即便如此，若单纯被视为侵吞贡租中饱私囊之举，仅导致自己职务遭撤——玄马倒认为这也无妨。
　　不过，阵屋中还藏有大炮。
　　无论如何，这东西必定将为官府所发现，届时哪管如何解释，终将注定徒劳。如此一来——自己可就要被冠上谋反罪名了。
　　不仅如此，领民们亦将遭到波及。虽曾召集众人演练串供，结果终究不尽人意。再者，玄马亦不认为百姓的说法将为官府所采信。
　　玄马已无多少选择。
　　当务之急，乃是于增征之政令付诸实行前加以阻止。但即便这点也是难上加难，毕竟母藩之财务情势已然进退维谷。
　　故此，玄马一方面力图劝阻母藩撤销增征政令，同时——也暗中与执上方黑暗世界之牛耳的一文字屋洽商。
　　有鉴于情势进退维谷、无法两全——玄马便委托一文字屋代为设一个两全之局。
　　这下，又市这小股潜又得以大显身手了。
　　这回所设的局，目的有二。
　　其一、不论情势如何演变，务必避免土井藩辖下十五村曾意图谋反一事为幕府所察。其二、倘若情况许可，务必助领民免于增征与课役。
　　为达此两大目的，必先将藏于阵屋内之大炮、以及阵屋代官鸿巢玄马自世上抹除。
　　这绝非藉一出小小的戏码便可一蹴而成。哪管是悄悄将大炮搬出仓库销毁、或让玄马一人自世上消失，对事态均不可能造成多大改变。
　　看来当务之急，是让村民主动切断与玄马的联系。欲达成此目的——最快的方法便是将玄马塑造成一名恶棍。
　　不过，若是散播代官施政不公的谣言，可能将招来官府盘查。如此一来，可就万事休矣。因此，一文字屋便想出了一个迂回妙计。
　　即散播代官夫人生性淫荡之传言——
　　并设局重现二恨坊火之传说。
　　为此——还得央请小右卫门演出其拿手绝活。
　　小右卫门不仅能将火药操弄得栩栩如生，还深谙以火药将整座山峦夷为平地之远古绝技。原来，怪火的真面目，便是小右卫门的火药绳。
　　这下，百介方才忆起仁藏曾称那怪火为小右卫门火。贸然断定此火即为古文献中之怪火，不知不觉竟让自己也中了一伙人的计。
　　此外，还请来又市共襄盛举。
　　又市驱除了怪火，又以口才博取村众信赖。一切均是为演出抹杀代官之戏码所做的铺陈。历经一段时日的口耳相传，夫人生性淫荡的传言也在此时开始生效。
　　代官本人虽有人望，但村民们对夫人并不熟悉。故此，较之中伤代官的恶言，诋毁夫人的传闻传播起来要来得容易许多。夫人生性淫荡之说，教各村落对颇具人望的代官更是同情。
　　这下，又市得以乘虚而入。
　　当然，驻守阵屋之武士们对此计策同样是毫不知情。
　　又市佯装为夫人所陷害，并为此命丧代官刑刀下不消说，代官与又市其实是串通作戏。
　　村民们对代官鸿巢玄马之信赖，自此完全土崩瓦解。
　　因此，村民们便针对代官之暴虐提起国诉。较之对藩政提诉，此一提诉内容要来得单纯许多。
　　接下来，异象便发生了。
　　那只首级，其实是小右卫门所雕制的逼真傀儡。
　　至于怪火，亦为小右卫门以火药所模拟之障眼幻术。
　　当然——
　　夷平代官宅邸之雷击亦如是。
　　此一可将整座山夷为平地之绝技，连同屋内的大炮也给炸得丝毫不留痕迹，于倾刻间化为散布余烬中之铁屑。
　　玄马夫妇早已于又市帮助下逃离阵屋，快步奔向一文字屋。
　　如此一来——玄马于村众眼中，便成了一介贪官。
　　事到如今，已无任何村民愿意挺身为玄马辩护，当然更不可能提及协议谋反一事。众人一度听信其谗言，如今哪可能傻到说溜了嘴，再受此人牵累？到头来，官府判定私下增征贡租之举，乃玄马为中饱私囊所为。派遣此等恶霸担任要职，母藩亦遭到官府盘查。
　　恶贯满盈之代官，与生性淫荡之夫人一同杀害六部，为此招致冤魂寻仇，双双为天火所灭。此一煞有介事之巷说，就此应运而生。但这巷说，却拯救了摄津土井藩辖下十五个村落。
　　老爷还是没将真相全盘托出呀——小夜说道。
　　「何以见得？」
　　哪可能看不出？小夜面带微笑回答：
　　「那天行坊——其实正是又市先生。但百介老爷就连这点都没让几位先生知道不是？这种事儿——可瞒不了奴家呀。」
　　可别把奴家给看扁了，小夜继续说道：
　　「还什么巧合、自然现象的，听老爷说得如此天花乱坠，但还是骗不过奴家的耳朵。也不想想奴家都照料百介老爷几年了。」
　　不，此事以巧合解释便可，百介说道：
　　「小夜姑娘难道不认为，一人之功过不该由他人裁定？不论是任何情况，均应由老天爷裁定才是。律法什么的，不就是这么回事儿？」
　　若不如此，一切可都要没完没了了，百介说道，小夜亦颔首同意：
　　「如此一来，坐拥权力者便有权裁定一切。是罢？」
　　「没错。如此一来，情况可就不妙了。此人只要看哪个人不顺眼，便动辄斩之、监禁之，这还了得？故此——」
　　那伙人才坚决从不露面——百介一脸怀念往昔的神情说道：
　　「总之，此案被视为天谴，怪火亦被视为天降神火，其实最为妥当。倘若教人察觉一切均为人为——后果可就难以想象了。因此，此事应就此为止。至少连凶杀事件都解决了，何须进一步深究？」
　　听完这番话，小夜又追问道：
　　「此案背后是否也有内幕？要不，那桩火灾该作何解释？」
　　不不，百介摇头回答：
　　「内幕想必是没有。那时代已是一去不复返了。」
　　又市——同样是一去不复返了。
　　「如今这时代还真是无趣呀。」
　　百介吩咐小夜打开玻璃窗。
　　满天晚霞顿时映入眼帘。
　　一阵风吹动了悬挂经年的风铃，
　　铃。
　　「天下无奇事，但也无奇不有呀。」
　　百介喃喃自语道。
　　小夜再度笑了起来，看来还是将这番话给当成了耳边风。
　　
　　