　　日记之九
　　十二月的圣洁之雪
　　
　　1
　　
　　快，竖起耳朵听。这里的夜空听得到星星降落的声音。
　　
　　2
　　
　　像噩梦一般的景象。
　　不，如果这只是噩梦的话，反倒是让人庆幸了。
　　特利思提亚游乐园开园第一天。
　　摩天轮，倒塌了——。
　　娜诺卡眼睁睁地看着这一幕发生。
　　白天的开园仪式娜诺卡也参加了。作为总设计师出席。在开幕式上还请来了那位男孩和他的母亲。是娜诺卡请他们来的。等到太阳落山之后，摩天轮开始转动起来。
　　第一位客人是那位少年，之后是一波接一波持续不断的人潮，盛况空前。
　　然而，当少年乘坐的吊舱到达摩天轮的顶点的时候，本该给大量的游客带来快乐的摩天轮，却化成了吞噬祭品的魔兽。支撑摩天轮旋转轴的铁柱发出吱吱的响声，好像在咆哮一样。
　　轰轰轰轰……这样不吉利的崩塌的声音，在特利思提亚的夜空中回荡着。
　　这个时候，娜诺卡就站在摩天轮的入口处。
　　史托卡把娜诺卡从倒塌的摩天轮处拉开，天刹拼尽全力支撑住摩天轮。但是，只靠天刹一个人到底也于事无补了。本是娱乐天堂的游乐园回荡着不可胜数的悲鸣和惨叫。
　　娜诺卡锤打着史托卡，拉扯着他的毛皮，叫喊着让他把自己带到摩天轮的旁边去。史托卡充耳不闻假装什么也没听见。娜诺卡哭着，喊着，冲着不肯放开自己的人造狼吼叫着。
　　即使如此，史托卡依然冷静地令人恐怖，他拦住娜诺卡不让她靠近摩天轮。把娜诺卡带回了工坊，软禁般地关在工坊里边。从事后的报告得知死亡人数为零，虽说这已经是不幸中的万幸，但是娜诺卡的精神大概还是无法承受这巨大的打击。
　　负伤者轻易地超过百人。悲惨的事故。
　　伤者之中还包括那位少年。
　　少年因为跌落的冲击和吊舱的铁材插伤的原因，两条腿粉碎性骨折，变成下半身不随了。今后不得不过上坐轮椅的生活了。娜诺卡在工坊听说了这些消息之后没能说出一句话来，恐怕连流泪的余裕也没有了。
　　在市民之中，以及在市政厅的会议上，开始追究责任的所在。
　　……娜诺卡•福兰卡的名字，出现在第一位。
　　这一切都是现实。
　　
　　3
　　
　　没有想过设计上会有缺陷，想都没有想过。
　　一定要说娜诺卡在哪里有所疏忽的话。那就是摩天轮的建设项目是直到最后才添加上去这一点。当然娜诺卡对这个建设项目拥有充分的觉悟，她明白必须十分慎重地对待这个项目，不尽善尽美地设计是不行的。
　　她还曾强烈要求亲自去建设现场监督。
　　然而这个愿望并没有被批准。参加建设的从业者也有他们的自尊心，拒绝身为外人的娜诺卡深入施工现场。娜诺卡没有办法只好退让。
　　看来在那个时候退让是不行的……！！
　　娜诺卡责备自己的理由，只是这一个就足够了。
　　“呜呜……”
　　娜诺卡呆在发明工坊二楼的卧室里，就这样穿着帝都青年发明学院的制服，趴在床上，泣不成声地呜咽着。像是被噩梦纠缠住了似的，所不同的是她并没有处在睡眠的状态之中。
　　卧室的门从外面被支棍闩住了，似乎是为了防止娜诺卡从房间里出来。是史托卡干的。在娜诺卡冷静下来之前不能放她出去：门闩上附着这个期限。谁也不知道她已经被关了多久了。
　　一天好几次，拉菲送来食物。娜诺卡连碰都不碰。
　　从今天早上开始，外面就在下雨。敲打着窗子的雨滴声不住地传入耳朵。小雨带风，在窗框上喀哒喀哒地打着转儿。摩天轮的倒塌事故已经过去好几天了。担心的奈奈和芙莉不知道来探望过多少次，娜诺卡却谁也不见。
　　“我没脸见人。”她让拉菲传出这样的话，拉菲也只有说“我知道了。”
　　“——唔啊！！”
　　娜诺卡把脸埋进被泪水浸湿的枕头，发出痛彻心扉的悲鸣。
　　突然“噼啪”地一声，传来窗玻璃碎裂的声音，一块小石头飞进了卧室。从破裂的窗子外面传来嘈杂的声音。是人群起伏的喧哗声。并不是什么温和的声音。浸透着不安与危险气氛的空气波动一直传到娜诺卡的皮肤上为止。
　　可以听到口口声声地责备娜诺卡的声音。不可能是幻听的错觉，是人群发出的真实的声音。
　　都怪一开始设计得不好：不知是谁叫道。
　　（是这样吗。真希望不是这样的啊……是这样吗。）
　　果然把特利思提亚的复兴交给个小孩子是不可能的：又不知道是谁这样说道。都是因为某人的过失店面的经营受到了巨大的损失：不知道是哪家的商店的店主愤怒地叫道。随后响起了对这个意见随声附和的许多声音。
　　（我，都是在为特利思提亚着想的啊。但是，果然是不行啊。）
　　一开始把这件事交给帝国的人，就是一个错误：不知道是谁这样叫道。对啊对啊：其他人的声音此起彼伏地应和着。回帝都去：人们开始这样叫起来。娜诺卡咻地把脸埋到枕头里堵住自己的耳朵。
　　各种非难娜诺卡的声音传来。娜诺卡可以在脑海中想像出大家现在有表情：以前来买娜诺卡新发明的商店街的人们、向娜诺卡提出过各种各样的委托的人们。
　　好不容易相处得融洽起来。
　　卧室门的方向传来“咔嗒”一声，闩住门的棍子被取下来了。门开了，拉菲的身影出现在门口。卧在床上的娜诺卡想用手支起身体，但她只感觉身体好重。手臂也全麻了。明明是自己的身体，控制起来却这么地不自由。她还是第一次产生这种感觉。
　　“拉菲……”
　　“哦，感觉怎么样？”
　　拉菲走进卧室，像平时一样用淡淡的语调问道，滚在地上的小石头和四散在地上的玻璃碎片印入眼帘，她皱起了眉头。
　　“真是让人不齿的行为呢。”
　　“别怪他们。这也是没有办法的。”
　　“也许吧……”
　　拉菲走到了窗边，用没有透露任何感情的声音低声与娜诺卡对话。她看了看窗子底下工坊的前面。人群的骚动还在继续。看不到结束的迹象。娜诺卡感觉到，围绕在拉菲周围的空气突然发生了变化 。
　　“娜诺卡。如果你愿意，让我把那些东西全部清除也可以。”
　　“不、不可以……”
　　娜诺卡忙不迭地连连摇头。拉菲的肩膀“咻”地垂了下去，她离开了窗边，弯下身子收拾起小石头和玻璃碎片来。娜诺卡也终于从床上起来了。这时只听啪地一声，窗子被一阵强风吹开。冷风呼呼地涌了进来。
　　“行了吧！你们这些人，未免把城市复兴看得太简单了吧！！”
　　娜诺卡的行动停止了。……是蕾妮芮的声音。
　　从工坊的正门前，传来了蕾妮芮祭司的声音。大雨之中。
　　“这一次事故的根本原因到底在哪里呢，请好好想一想吧！！”
　　真正的愤怒的声音。
　　第一次听到蕾妮芮用这样声音说话。由于愤怒而颤抖的声音。
　　“懈怠于自身的努力，把一切交给别人的人没有资格自以为是地指责别人！！”
　　一度喧哗沸腾的骚动，变成了叽叽咕咕的窃窃私语。
　　“……蕾妮芮。”
　　娜诺卡从床上下来，走近窗边。
　　“……不要只因为一次失败就否定那孩子的才能，求求大家啦。”
　　蕾妮芮压低声调，回复到了她原来那真挚的声线。
　　“大家，请理解。拜托大家了……”
　　娜诺卡从窗边窥视工坊前方的情况。
　　在雨中，在市民们的面前，背对着工坊正门的蕾妮芮直直地跪着。即使祭司的衣装都被淋湿被泥水弄脏了也毫不在意。“蕾妮芮……”娜诺卡不假思索地想叫出声来的嘴巴，被拉菲用手捂住了。
　　……拉菲？
　　“不是你出场的时候。”
　　但是……
　　“现在请交给她吧。别辜负了她的一片心意。”
　　嗯……
　　娜诺卡眼睛红红地点了点头。拉菲放开了手。娜诺卡再一次望向窗外，那里上演的已经是输给蕾妮芮魄力的人群四散而去各自回家的情景了。直到最后的一个人也走了，蕾妮芮这才站起来。
　　她抬头望向卧室的窗户，察觉到娜诺卡的存在，就像恶作剧被识破的孩子似的冲娜诺卡吐了吐舌头。
　　“蕾妮芮。”
　　“让人难为情的一面被人看到了呢。”
　　娜诺卡如鲠在喉发不出声音，只是拼命地摇头好像在说“没有这回事”。
　　“作为你的监护人兼粉丝一号，这点事是理所应当要做的。”祭司闭起一只眼睛眨一眨眼道，“娜诺卡，还需要不断努力才行哦。”
　　“……啊。”
　　面对努力地表现出开朗情绪的蕾妮芮，娜诺卡在回答的时候却卡壳了。蕾妮芮稍稍有些遗憾地苦笑着说：“不要太低落了哦。不像你哦。”说完，挥了挥手回神殿去了。
　　娜诺卡好像脱力似的坐倒在了床上。
　　“稍微冷静一点下来了吗？”
　　“……嗯。”
　　她迟缓而恍惚地点了点头，倒是她的肚子咕噜噜地叫了起来。
　　“呼呼。还是肚子比较直率呢。”
　　“啊呜……”
　　“餐点的话已经准备好了。要拿来吗？”
　　“不用。”
　　娜诺卡呼呼地摇了摇头道：“下去吃吧。”
　　“这样也好。天刹也很担心呢。”
　　“啊，史托卡呢？还在生我的气吧……？”
　　自从史托卡冲着因为无法面对现实而狂乱的娜诺卡怒吼道“头脑好好冷静冷静”并把她关进卧室之后，娜诺卡就再也没见过史托卡的面了。这一次不道歉可不行：娜诺卡这样想着。
　　但是拉菲却说：“把你关进卧室之后他就出去了。还没有回来。”
　　
　　4
　　
　　下楼来到工坊一层的娜诺卡正在吃东西的时候，史托卡回来了。
　　“史托卡你回来啦，我……”
　　“……哼。”
　　无视娜诺卡开口说话，史托卡走向在墙边待机的天刹。
　　一眼就可以看出史托卡十分地疲惫。作为E科技造物的他也会显出疲态，一定是相当累了。史托卡在天刹的正面站住，没有发出声音，不知道对什么事交换了一下意见。天刹点了点头。
　　从史托卡头上伸出细长的软线。天刹打开胸部的装甲，露出核心的部件。史托卡将软线的末梢与天刹的核心连到一起。在娜诺卡和拉菲的眼皮底下，一道道光束通过软线从天刹那里向史托卡那里流动。
　　几分钟后，史托卡收起软线，天刹也重新合起胸部装甲。史托卡一句多余的话也没有多说，一转身，从刚才进来的方向走出了工坊。娜诺卡放下饭碗，慌忙地去追赶史托卡。
　　“史托卡，等等！”
　　史托卡在工坊前的街道上停了下来。
　　“史托卡。”
　　“有什么事吗？”
　　“啊，那个，这个。”
　　“哼。……笨蛋主人。”
　　“哎？”
　　史托卡轻轻地一跃飞上了隔壁的石材店的屋顶。就这样从一个屋顶跳到另一个屋顶地走远了。娜诺卡想追上去。可是人类的脚力是无法跟上那个速度的。娜诺卡勉强追到南部街区，结果在那里跟丢了。
　　夜幕已经降临，南部街区的店铺已经完全关门了。
　　怎么办好呢？娜诺卡这样想着离开了南部街区。她想起来在特利思提亚东部有座森林公园。虽然以前也去过好几次，但是从来没有在这么晚的时候去过那里。最终她还是决定去看看。
　　夜幕下的特利思提亚变成了一片昏暗的空间。栽满了茂盛树木的森林公园影影绰绰，并不是少女独自一个人在夜里该来的地方。
　　沙沙的绿叶发出哗啦哗啦的声音让娜诺卡更觉得不安。
　　地处热带的特利思提亚有很多阔叶树木，连这点不同，都好像在提醒娜诺卡这里不是故乡而是异国他乡。顺着小径前行的娜诺卡突然发现了一片开阔地。一片漂亮的圆形开阔地潜藏在树林之中，地上覆盖着天然的草坪。
　　像被森林的精灵引导一般，娜诺卡踏入草坪之中。她走到草坪边上的一棵树前，弯下腰靠坐在树干上。坚硬粗糙的树皮的触感从背上传来。娜诺卡稍稍抬起头仰望夜空。
　　只见一轮半月挂在天边，柔和的月光洒落下来。浸染在月光下的绿色青草也微微泛出光来。大约是坐在被夜间的露水浸湿的草坪上的原因，身下传来一阵凉意。但是现在的娜诺卡并不在意这些，她长叹出一口气。
　　结果自己的发明却给别人添了麻烦。对于娜诺卡来说这是最让她感到沮丧的事情。造成伤亡之类的事，之前总算都是有惊无险地避免了，然而这一次却出现了负伤者。而且还是很多。
　　只要一想到这事娜诺卡的眼睛里就渗出泪水来。
　　被关在卧室里，一直哭到累了睡着，醒了又开始哭，明明这样重复了不知道多少次了，眼泪好像还没有流尽呢。啪嗒啪嗒：泪珠从娜诺卡的脸颊上滚落下来。一旦决了堤，就止不住了。
　　眼泪一次又一次地充满眼眶，娜诺卡呜呜鸣地抽泣起来。
　　果然还是哭了。像孩子似的哭起来，哇——哇——地哭起来。
　　无可奈何的感觉，心中难过不已。
　　“我，我，还是……帝都……回去……帝都算了。”
　　呜呜……呜————————————————————————！！
　　“啊，啊哇，哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”
　　“怎么，变成这么娇气了吗！！”
　　她用有史以来最大的力气，用准备进吉尼斯记录级的气势，扭住娜诺卡的小脸。
　　“胡，胡莉（译注：脸被扭住而口齿不清）？”
　　娜诺卡使劲地眨了眨眼。模糊的泪眼中映出的是如假包换的芙莉。刚才由于专心在哭，并没有注意到芙莉的接近。那么，为什么她会来这里呢？不过对方似乎并不准备对此进行解释。
　　“回去帝都？你来特利思提亚是来干什么的！说说看啊！”
　　“偶，偶是……”（译注：继续口齿不清）
　　“行啦，我不想听吚里呜噜的话。说清楚！！”
　　芙莉更用力地捏着娜诺卡的脸颊。“揉～揉～”地这种感觉已经变成“扭～扭～”地这种强烈的动作。
　　这时，从芙莉的背后传来了啪嗒啪嗒的小小的脚步声。
　　嗵地一下，芙莉被踢飞了。
　　“住手。要是回复不到原状了可怎么办啊！”
　　“……奈奈……”
　　“不要紧吧？娜诺卡。”
　　“嗯，嗯。”
　　“来呀，给我说说看呀！！”
　　倒在地上的芙莉并没有站起来，而是焦躁地用手啪唧啪唧地不断拍击着地面继续追问道。
　　“…………都是，都是因为我制作的发明的错，城里的大家才会……”
　　“那么，准备临阵脱逃了吗？哼……丧家之犬！”
　　“呜呜……”
　　“真是的，别再说了！”
　　“很好很好。别再说特利思提亚的复兴什么的这种与你毫不相干的事了，回去自己国家就行了。赶快夹起尾巴溜回去吧！”
　　芙莉站起来掸掉粘到衣服上的草，低头看着娜诺卡。那逼人的眼神就像在说：不容许回嘴。
　　“心灰意冷了呢。”她用严厉的口吻说，“我以前眼里的你，有着即使失败了也会爬起来继续前进的性格。”
　　“……芙莉。”
　　“芙莉啊，不要再对娜诺卡这样恶言相向了啊！”
　　想为娜诺卡辩解的奈奈，站到了芙莉的面前。芙莉装作恼羞成怒的样子对奈奈笑道。
　　“哈。还是和原来一样，对娜诺卡一往情深嘛！”
　　“这一点，你不是也一样的吗？”
　　“呜咕。”
　　芙莉一下子语塞了。
　　奈奈朝向娜诺卡，从包包里拿出手绢，亲手递过去。
　　“来，擦一擦眼泪吧。”
　　“奈奈……”
　　“走出失败的阴影，只有靠一个一个具体的行动来积累。……克服失败的后遗症，除此以外没有别的办法的。”
　　娜诺卡咕唧咕唧地用手帕擦干了眼泪。感觉眼睛的周围热热的。又肿又沉，失去了知觉一般。真不知道什么时候，泪水一不小心又会偷偷跑出来。
　　“但是，城里的大家已经……再也没有人相信我了。孤身一人的话是没办法复兴城市的。”
　　“娜诺卡怎么会是一个人啊！”
　　“哎？……”
　　“有我在！即使全世界都变成敌人……我……奈奈•翰伯顿都是你的同伴！！………………………………还有，芙莉也是……”
　　“……算、算是吧。”
　　气势满满的奈奈和不坦率有些害羞的芙莉都作出了表白。
　　娜诺卡恍惚地看着两人，脸上的表情咻地一下在一瞬间改变了。好像要又一次哭出来似的，又好像在忍受痛苦似的。都不对，是有新的感情要爆发才对。
　　“…………谢谢。”
　　娜诺卡最后这样说道。
　　忘记了。并不是只凭自己一个人，只凭一个人的力量走到这一步的。一直都有人支持着自己的。忘记了这一点，把失败全部认为是自己一个人的责任，史托卡会发怒也是理所当然的了。
　　娜诺卡站了起来。虽然身体还有些摇摇晃晃，她依然坚定地站了起来。
　　“我要再努力一次试一试。”
　　“好哇！就是这样的气势☆”
　　“两位，从今以后以也请支持我。”
　　“再说了，你搞的垃圾给人添麻烦什么的，这也不是第一次了。”
　　“真过分哪，芙莉。”
　　娜诺卡笑了。久违的笑容。
　　芙莉挑逗地用手圈住奈奈的肩膀道。
　　“然后你这家伙。娜诺卡不回帝都了，其实心里很遗憾吧？”
　　“放，放开手。我可是……”
　　“对不起啊，奈奈。”
　　面对娜诺卡的道歉，奈奈急忙推开芙莉的手。
　　“没这回事，娜诺卡千万不要道歉……”
　　“行啦行啦。各位，走了啦！”
　　芙莉迅速地走在了前面。娜诺卡和奈奈一起，跟在芙莉的后面。在回工坊的路上，两人告诉娜诺卡她们是从史托卡那里得知她的所在地的。“南城区附近。多半是是去了森林公园。”这样的发言。
　　史托卡好像很忙的样子。
　　
　　5
　　
　　特利思提亚的街头巷尾流传着一个传言。
　　与上述的那次摩天轮的倒塌事件有关。
　　那次事故的受害者家中，每晚都会有黑色的天狗前来拜访，天狗发出白色的光芒治疗受害者的伤口之后就走。据说在那个男孩的家里也出现了。男孩的母亲来拜访娜诺卡的发明工坊时把这些传言告诉了娜诺卡。
　　这个时候，史托卡也回到了工坊。“我非常的累。暂时别来打扰。”留下这句话之后，他跳上了屋顶进入了休眠状态。娜诺卡虽然并不知道史托卡做了什么，无论如何，那个男孩的双腿在白光的帮助下完全地康复了。而且还有一个好信息——虽然那只是善意的谎言也说不定——男孩说他在摩天轮的顶点听到了父亲的声音。好好地与父亲作了最后的道别。
　　令人高兴的信息，还没完。
　　奈奈利用翰伯顿家族的财力出钱修复游乐园，芙莉则派出港口区对体力有自信的男性劳力，多亏这样，摩天轮倒塌所留下的残骸地被急速地收拾干净了。再加上受伤的人也日渐康复，娜诺卡的工坊又一度开始有市民拜访了。
　　大家对无理指责娜诺卡的事诚心地道歉。大家本来都是心地善良的人。当然，娜诺卡对这所有的一切都笑着原谅了。另外，这一次也多亏了蕾妮芮的东奔西走，从留那特神殿那里也得到了许多的捐款资助。
　　支持娜诺卡，支持娜诺卡的人们，取得了娜诺卡守护战的胜利。
　　已经接近年底了。
　　娜诺卡开始着手今年年底最大的工程。
　　“好，抓紧干喽————！！”
　　
　　6
　　
　　十二月下旬。
　　接近新年的那个晚上，特利思提亚迎来了圣诞庆典。即庆祝守护特利思提亚的女神亚特蕾里娅生日的庆典。城市准备的华丽程度绝不输给夏之庆典。
　　娜诺卡遨上芙莉和奈奈，一起来到了中央城区。三人肩并肩地走在路上，吊挂在一座又座建筑物上的灯饰让人心中洋溢着欢乐。
　　原本熟悉的城市，就像突然变成了只有在童话里才能见到的满地是金银财宝的都市一样。或者说是抓住了悬在夜空中的星星，然后撒在城市中一样。
　　路上挤满了来来往往的行人。并不只是中央区，无论那一个地区都是如此。
　　“好漂亮……，好梦幻，就像是来到了另一个城市。”
　　芙莉眼里闪着金光发出这样的感想。
　　
　　258
　　
　　“说得是啊。好多人出来了啊，简直像是来疯狂减价大抢购的。”
　　“你这家伙……就不能说个更罗曼蒂克一点的比喻出来吗？”
　　“但是，这么多人是从哪里来的呢？”奈奈歪过头来，“真没想到特利思提亚原来有这么多的人。”
　　“昨天开始港口也变得非常热闹，似乎有许多人从外地赶来了。”
　　“多亏了娜诺卡的城市复兴计划啊。”
　　奈奈感慨地说。娜诺卡亮闪闪的脸上浮出了笑容，
　　“嗯。……所以，我也很高兴。”
　　“也就是说，娜诺卡的工作也终于快完成了，是这样的意思吧。”
　　“还早还早，要做的事还有好多好多哟。不鼓足干劲的话……”
　　“是，这样啊……”
　　娜诺卡还没有完成城市的复兴，回去帝都也还遥遥无期。奈奈垂下了肩膀。
　　“那个，我是说假如……”
　　走在娜诺卡旁边的芙莉突然试探地说道。“什么？”娜诺卡看着她的脸问。芙莉本来盛气凌人的脸唰地一下变红了。她笨拙地说。
　　“就，就这样在特利思提亚里住下？一直……”
　　“哎？”
　　“什么？”奈奈的眼睛的颜色都变了，“别，别开这种不着边际的玩笑！芙莉。”
　　“说，说着玩的啦。玩笑啦——。”
　　芙莉想要掩饰什么似的“啊哈哈”地笑起来。“像娜诺卡这样的麻烦家伙，要是一直都呆在身边的话，恐怕连一刻也别想有休息的空闲了，嗯……”她故意轻描淡写地说道。那演技简直和三流演员拙劣的表演一样差。
　　娜诺卡呵呵地笑道。
　　“但是，住下来其实也不错呢。这里是个好地方啊。”
　　“哎哎？不、不行！工作完成之后你要回帝都！和我一起！！”
　　“……你说什么。一个人在那里自说自画……”
　　“但、但是……讨厌！”
　　奈奈额头上微妙地青筯勃起。“啊，梅干。”娜诺卡指着皱纹说道。
　　“别笑人家了，梅干什么的。”奈奈反驳道。
　　芙莉咯咯地笑道。有点令人怀念的笑容。看到这样的芙莉，娜诺卡也笑了。只有奈奈一个人绷着脸。娜诺卡-_-！地好像突然想起了什么似的在路上停了下来，抬头望向柱状时钟。差30秒晚上九点。
　　她嗯地轻哼了一声。
　　“那个，两位。闭上眼睛，竖起耳朵听。”
　　“……嗯，什么？”
　　“这是怎么了？”
　　“在这样的夜里，可以听到星星降落的声音哦。……所以，来试试吧。”
　　娜诺卡站在那里，第一个用手蒙住了眼睛。
　　摆出一副不可思议的神色的奈奈和芙莉也效仿娜诺卡。闭上眼睛，耳中传来街道上来来往往的行人的脚步声和人们互相之间的谈笑声。但是，听到的也只是这些，只是嘈杂纷乱的脚步声而已。并没有传来什么星星降落的声音。
　　什么哟，完全什么也没有嘛——，就这样闭着眼睛的芙莉刚说到一半，充斥在街道上的嘈杂声音在一瞬间消失了。纯粹的寂静像魔法一般，像奇迹一般地降临了。
　　在市中心的街道上行走的人们全部都停下了脚步。
　　不，现在，肯定特利思提亚全城的人都为神圣而寂静的夜空停下了脚步。
　　————。
　　此时此刻，真的传来了星星降落的声音。
　　“……啊、啊啦？”
　　“哇，这是什么？……好冰。”
　　皮肤不知道被什么沾到，奈奈和芙莉睁开了眼睛。
　　两个人一起望向夜空。夜风缓缓吹拂，由于反射了灯饰的光亮从而闪闪发亮的无数的光点从空中降落下来。那光点也落到了娜诺卡的脸颊上，然后马上被暖暖的体温蒸发了。
　　“是雪啊。”
　　奈奈发出了惊讶的声音。
　　“雪？这就是雪吗？”
　　“芙莉，这是第一次见到雪吗？”
　　“不，小的时候……在特利思提亚还在世界各处的海洋上移动巡回的时候，有那么一次。……有幸见过一回。就是这种感觉。”
　　在十年前被龙袭击受到毁灭性的打击之前，特利思提亚是一座可以在海上自由航行的城市。娜诺卡相信特利思提亚回到全盛时期的日子一定会到来的。曾被称为“海之宝石”的特利思提亚，乘着白色的海浪前进的身姿，一定很壮观，华丽地令人陶醉。
　　那一天的景象，完全可以想象得出来。
　　娜诺卡不知道多少次歪着头伏案在工作台上，挥舞了不知道多少次万能工具“炫彩冲击杖”，不知道渡过了多少个不眠之夜，让发明工坊的灯熄灭还早得很。
　　——就是这种状态。
　　“但是。”奈奈微微地侧过头说道。
　　“真是奇怪。现在特利思提亚所处的纬度，怎么会下雪呢。”
　　呵呵呵，娜诺卡恶作剧般地小声地笑道。
　　“娜诺卡，是怎么想的？”
　　“说得是啊。这一定是从神那里给城市的大家带来的礼物哟。”
　　“飘啊飘啊，飘啊飘啊……这就是雪啊。”
　　芙莉虽然是年龄最大的一位，现在，却露出了最为孩子气般的表情。
　　娜诺卡踢起刚刚薄薄地积累起来的雪，走到奈奈和芙莉之间，用自己的双手捥起两人的手臂。
　　她深深吸了一口气。
　　“出发了哦！”
　　“哒”地一步，气势满满地向前跨出一步。
　　
　　[[IMG,b4fbbebc813eda8b51ab02395c096d91,514,800,59610]]
　　
　　另外两人吓了一跳。“危险哦！”“突然之间干什么啊！”
　　然而娜诺卡并没有把两人的话放在心上继续前进。
　　特利思提亚夜间纯净的空气轻抚着肌肤让人心情愉快。
　　（嗯）
　　回到工坊之后，在睡觉之前要给住在帝都的祖父写信——，娜诺卡是这样打算的。
　　信的内容当然早已经想好了。
　　
　　7
　　
　　特利思提亚上空有三个人影。
　　不，那三个并非人影。而是变形为飞行形态的天刹以及坐在它背上的史托卡和拉菲。史托卡操纵着搭载在天刹身上由娜诺卡特制的造雪机器。
　　史托卡启动机器之后，装置的喷嘴里喷出无数的雪片，散布到整个特利思提亚的上空。
　　“…………嘎。”
　　“嗯，保持这个高度。机器工作一切正常。”
　　“…………嘎。”
　　“地面上的大家，肯定十分惊讶吧。”
　　拉菲貌似摇摇欲坠地骑在天刹的背后，瞻望着下面的世界。
　　史托卡：“庆典嘛，有演出的必要。”
　　“呼呼。这种背地里做的事，我并不讨厌哦。而且今天好像是神圣的一夜呢。”
　　“那，再努力一会儿吧。”
　　史托咔嚓咔嚓地操纵着机器的摇杆。
　　那张脸，并不像E科技单位而是像人类似的充满了充实的感情。
　　
　　8
　　
　　爷爷，今天，特利思提亚降下了星星。