　　日记之五
　　八月的焰火
　　
　　1
　　
　　（？？）和（？？）才是祭典的精华：“？？”曾经这么说过。
　　
　　2
　　
　　娜诺卡伸出食指压在太阳穴上，另一只手里的“炫彩冲击杖”支在工坊的地上，微微地歪过头，脸上一副“看到了不可思议的东西”的表情。在工坊里除了娜诺卡之外还有奈奈以及一位拥有草绿色头发的少女。
　　那两人面对面地站在工坊的中央。
　　这名被神秘的气氛所笼罩的少女是工坊的新成员。少女来到这里只不过是几天前的事情，不过她很快地作为居民完全适应了这里。奈奈可不希望这样，她用怀着敌意的目光戒备地盯着少女。
　　少女轻见拂面地承受这目光，轻轻地交叉手臂超然物外地站在那里。她就这样直面奈奈的目光，并没有游移与回避。
　　面对夹在两人之间奇妙的空气，娜诺卡头上冒出了一连串的问号。
　　“这位就是‘拉菲’吗？”
　　最先开口说话的是奈奈。用有些生硬的口气。
　　“没错。请多关照……”
　　“能这样说话就像真正的活人一样。真想像不出来这会是制造出来的呢。制作得真好呢。”
　　“…………”
　　名叫拉菲的少女静静地听奈奈说话。
　　不过这次娜诺卡却对奈奈的发言露出了少许的不满。奈奈也好，拉菲也好，似乎都没有察觉到。拉菲成为工坊一员的经过稍稍有点复杂。在上个月月底时，还躺在棺材似的箱子里的她才刚刚被人从海底打捞上来。
　　将那个箱子打捞上来的是奈奈掌管的“翰伯顿饭店”所属的专用渔船。由于箱子所使用的技术是先史文明的遗失科技——就是人们所说的E科技，奈奈便和这方面的专家娜诺卡取得了联系。而这只箱子里装着的便是拉菲。无论怎么看都是活生生的人类，但她不是人类。她是和天刹与史托卡比较接近的存在——人型E科技机械体。
　　但是除了自己的名字叫拉菲以外，她失去了大部分的记忆。
　　所以，娜诺卡向无处可去又无家可归的她发出邀请：如果不介意的话请暂住在这里吧。工坊的成员增添了一名，对娜诺卡来说，那是再好不过的事了。
　　没有犹豫的必要。
　　“总觉得这身衣服有些太小了吧。肚脐都快露出来了。”
　　奈奈像是估价似地将拉菲的着装从头到脚看了一遍。现在她只感觉对面的人就像是趁机侵入她心灵防线最薄弱处的恶魔一样。奈奈绝对不是气量狭小的人，但是在面对与娜诺卡有关的事情时她总会变得极度的顽固，……当然“异常迟钝（摘引自奈奈日记）”的娜诺卡是不会察觉到这些心理变化的。
　　（太小了吗？嗯，是这样吧。）
　　拉菲所穿的衣裤是：一条直到大腿根都露出皮肤的热裤，以及一件长度只到肚脐的白色T恤衫，外面还披了一件与热裤相配套的罩衫。上衣多少显得有些太短了，不过对于比娜诺卡还要高佻，拥有这样一副身架的拉菲来说，这身衣着反而十分地合身。
　　娜诺卡也是这样认为的。她对自己这样的安排很是自豪。
　　“这样子也没什么不好的。现在，这身衣服对我来说，是最珍贵的东西之一。”
　　拉菲好像无论什么时候都用这种轻松的口气说话。面对这个回答，奈奈的脸色改变了，她惶恐地问道：“？……难道说……，这身衣服，是娜诺卡的？”
　　“嗯，是我的旧衣服。”娜诺卡回答道。
　　原来如此，这果然是重视实用性的娜诺卡所喜欢的运动服。那么这些衣服对拉菲来说为什么尺寸会偏小的答案也揭晓了：因为这些衣服本来就不是为她特意准备的，只是正巧用上。
　　奈奈在帝都也见娜诺卡穿过这些衣服，她直到现在才觉察到这个事实。而对娜诺卡来说，比起这些带到特利思提亚来的换洗衣服，还是帝都青年学院的制服比较有气势，所以这些衣服便没有出场的机会了。
　　能够像现在这样派上用场，对娜诺卡来说也是再高兴不过了。
　　“而且”拉菲又自顾自地开始说话，“这衣服还带着娜诺卡的气味。温柔而香甜的味道……”
　　“有气味吗？明明洗干净的哦！”
　　看拉菲把鼻尖凑近上衣的前襟陶醉其中，娜诺卡忙解释说有气味是不可能的。拉菲深红色的眼睛里浮现出神秘而愉悦的光芒“呼呼”地笑了。“我可是清楚得很哦。”她像吟唱咒语似的轻声念道。
　　娜诺卡站在一边发呆。而奈奈则已经忍无可忍了。
　　“……明、明明只是一件人造的低等品却这样傲慢无理。不——可原谅！”
　　她扬起平时总是温和下垂的双眉叫道。
　　“奈奈。”娜诺卡制止了她。
　　虽说不至于达到“发怒”这种程度，但是那声音里确实含有责备的意思。
　　“请别说这种话。”
　　“哎？”
　　“拉菲和我们一样的呀。”
　　“我、我只是……”
　　娜诺卡用如此“强硬”的口气说话是十分少见的。奈奈明显地有些不知所措。
　　奈奈口中所说的“人造的低等品”。不只是拉菲，很可能连在场的史托卡和天刹也都被波及了。对于将他们当作朋友一般对待，甚至是当作伴随自己成长的亲人对待的娜诺卡而言，面对奈奈的这种发言是不可能无动于衷的。
　　“不必动怒。我是人造品这一点的确是铁的事实。”
　　拉菲理了理额前的头发，好像完全没有往心里去的样子。她那如少年一般的动作，连作为同性的娜诺卡和奈奈都在一瞬间感觉到某种魅力。“还有书没看完。”拉菲留下这句话之后就上二楼去了。
　　娜诺卡卧室旁边的空房间现在变成了拉菲的寝室。
　　目送拉菲优美的背影登上楼梯，娜诺卡和奈奈面面相觑。奈奈心情不佳地缩起肩膀扭扭捏捏地发窘。娜诺卡也没想到，奈奈心里会那样想，会说出看扁人造物品的话来。
　　“……拉菲她啊。”
　　“啊，是。”
　　“她正在看书，她在为早一点适应现在这个世界而拼命努力着哦。”
　　“我，明白。”
　　“所以……请对她温柔一点吧。拜托了。”
　　周围很安静，娜诺卡用直达心底的诚恳声音拜托道。
　　面对这无法拒绝的拜托，奈奈满脸通红：“一，一定。娜诺卡都这么说了。”
　　虽然这回答微妙地有些偏题，不过娜诺卡还是轻轻地微笑着“嗯”了一声，大大地点了点头。然后在下一个瞬间，马上改变了频道切换回了原来的状态，用食指按住自己透着烤面包白的软绵绵的脸颊问道。
　　“这么说起来，奈奈。今天找我又是什么委托呢？”
　　“啊。”
　　每次奈奈来拜访工坊的时候就肯定是有什么工作要委托的时候。
　　对于娜诺卡而言可以助人一臂之力无疑是让人高兴的事。然而娜诺卡根本没有想到，奈奈是为了能够让自己“自然”地出现在娜诺卡的工坊，才千方百计地找来委托内容的，而且为了避免委托的内容全都与自己有关，她其实作了非常大的忍耐。
　　“你知道吗，最近这座岛上要举行夏日祭典哦！”
　　“嗯，很令人期待啊。从岛外也会来许多的客人吧。”
　　只要能使特利思提亚产生出吸引游客的独特魅力，肯定也能促进城市的复兴。奈奈的委托就是，希望翰伯顿饭店的外卖部能在夏之祭典上推出只有在特利思提亚才能买到的特产商品。
　　奈奈得到了肯定的回答。绝无推托之意。
　　“包在我身上。再怎么说，逛街和在大排档吃东西才是祭典的精华啊。”娜诺卡这样说。
　　接下来的日子里，娜诺卡不但在工坊里堆满了准备在夏之祭典上推出的食品和土特产品，还要负责市长预订的雕塑、吸引游客的街头艺人的新节目、盛装游行时的新舞蹈创作……不断有各种有形或无形的委托到来，娜诺卡对此是照单全收。
　　她相信自己能够做到。在这里不拼尽全力的话，自己身为城市复兴者脸面何存啊。
　　风风火火的日子就这样流逝而去，夏之祭典的日子终于到来了——。
　　
　　3
　　
　　“浴衣和选美才是祭典的精华啊。”史托卡摆出一副无所不知的神态这样说道。
　　今天是夏之祭典的当天。时间是午后。
　　地点是特利思提亚市中央区，市政府前的广场。在此处设有大型舞台。
　　娜诺卡，奈奈，史托卡还有芙莉现在位于后台。三名少女各自都穿着不同款式的浴衣。
　　夏日祭典就该盛装打扮。这是全世界共通的常识。不需要解释。
　　“娜诺卡的浴衣好清爽，实在太美了～～★”
　　“是吗？但是，奈奈的也非常地可爱哟。”
　　“…………”
　　娜诺卡和奈奈将沉默不语的芙莉晾在一边，互相夸奖着对方。
　　娜诺卡穿的是一件清爽的金鱼游嬉花纹的浴衣，奈奈穿的是一件由多种颜色搭配而成满是“☆”形花纹的时尚可爱的浴衣，芙莉穿的则是一件优雅而不失风韵，花纹也很大方的浴衣。大家的穿着都很合适。
　　不过拉菲却好像有什么地方弄错了似的穿上了一件丧夫之妇才会穿的黑色浴衣，然后便消失不见不知道跑到哪里去了。
　　顺便一说，天刹在舞台围场的大帐篷某处充当丢球打鬼游戏的标靶。这份工作是娜诺卡提议的，对于非常喜欢孩子的天刹来说，他十分乐意扮演鬼的角色。
　　
　　从舞台上特设的麦克风里，传来了主持人轻佻地鼓动观众的声音。
　　作为回应，90%被男性占领的观众席上“哦哦哦哦哦哦哦～～～！！”地传出了如地震如海啸如台风一般吼声。然后，以不输给这巨大吼声的音量，芙莉一把抓住史托卡吼道。
　　“你脑子里到底在盘算什么？这条死狗仔————！！”
　　“不是狗。我是的制造原型是狼……”
　　“那种事，根本无所谓。”
　　“那么，还有什么问题？我只是为了这次祭典的成功而做了自己份内的事。”
　　“那这到底是什么东西，这个！”
　　芙莉用手掌“啪”地一下拍在一张纸上，那是一张贴满了特利思提亚每一个角落的小型海报，海报上画满了将头发盘起身穿浴衣的妙龄女性，她们都背朝镜头站着，露出娇嫩的脖项。
　　小型海报的上部用特大号的字体写着“特利思提亚浴衣选美比赛（若隐若现春光乍现）！举行决定！！”海报的左侧列出了参赛者的名单，名单的第一位赫然写着“芙莉•卡瑞”的名字。海报的右下端注明了企划运营团队是“特利思提亚行政府”，其中一个很不起眼的地方出现了一个名字。
　　“企划协助：史托卡。”
　　“就是这个，这个！”芙莉指着史托卡的名字说。
　　“哇，史托卡还参与了这样的企划呢。”
　　手里拿着水气球的娜诺卡看着小型海报惊讶地说道。
　　前几天史托卡说有点俗事要处理单枪匹“狼”去了一趟市政府，结果在路过夏之祭典的策划会议室的时候，听到与会者对祭典的各项安排都表现得不冷不热的，他忍不住从旁边插了几句嘴。由此为契机开始，史托卡不知不觉地就被放在了这次活动企划协助的位置上了。
　　既然要做就要做到彻底胜利。史托卡那堪称“帝都流”的行事手法用一句话来形容也许最合适不过，那就是“历史只为胜利者而存在”。所有的事都应以这句话为行动准则。不管是高明的点子，还是庸俗的主意，只要能够吸引大量的游客使特利思提亚的夏之祭典办得热热闹闹的，那就是好点子，应该付诸实施。史托卡是这么认为的。
　　芙莉的名字会出现在第一位，也是经过对特利思提亚的男性居民进行仔细调查之后得出的结果。娜诺卡和奈奈在一部分市民中受到热烈的支持，即使如此，从整体上说她们毕竟还是少数派，最终无缘决赛。
　　“这个到底是怎么回事！”芙莉指着括号里的文字质问道，“你是笨蛋吗！？”
　　“这是先人的教诲。……‘开放感与杀必死是祭典的精华’。”
　　“从来没有听说过！算了，你们爱谁谁去！我是不会出场的。”
　　克拉商会在这次夏之祭典上也有许多门店需要布置。芙莉为了布置这些店面一直四处奔走，根本没有注意到小型海报的存在，直到要出场的今天被史托卡领到比赛现场的后台，才第一次知道了这件事。
　　三名少女加上史托卡这个小圈子的周围是斗志昂扬的其他女性参赛者们，她们正在进行最后的补妆，已经把全部的身心都放在比赛上了。就在此时，前台的主持人正式宣布比赛开始。
　　观众席的吼声更趋狂热了。
　　“不可能回头啦。观众们都已经热情飞涨了。”
　　“关我什么事。”
　　“事到如今，你这个‘头号种子’不出场可怎么行。一场祭典如果以主题活动的失败而告终，那实在是最悲惨的结局了吧。这样的话，恐怕连特利思提亚的复兴也要被耽误了吧。”
　　“总觉得史托卡像个专业的说客呢。”手里拿着苹果糖的奈奈悄悄向娜诺卡咬耳朵道。
　　“嗯、嗯。”娜诺卡点头回应奈奈。她迷迷糊糊地看着史托卡，没想到他还能够变成这么一位有能力的执行官。
　　“做好觉悟吧。”
　　“咕……”芙莉语塞了，“但，但是，我是‘头号种子’什么的，这种事，不会是拿来唬人的吧。”
　　芙莉对自己的容貌是完全有信心的，但自己毕竟只是个十五岁的小姑娘而已。可从没想过和周围这些叽叽喳喳的成年女性们同场竞技，假使同场竞技气氛也肯定会很尴尬。
　　首当其冲的一点，杀必死到底是什么玩意啊。到底要人家在舞台上做什么啊？
　　（笨蛋。无论哪个全是笨蛋！！）
　　“如果是芙莉的话肯定没关系的。已经很风骚啦。”
　　这时又是娜诺卡，天然呆的她一厢情愿的鼓励反倒让芙莉的血压一下子飙了上来。
　　“你～还～敢～说～这～种～话！”芙莉话中带刺，一字一顿地从牙缝里挤出这句话。虽然她嘴上这样说，但脸上却泛起了红潮，恐怕不仅仅只是因为发怒的原因。
　　接下来芙莉例行公事地一把抓住娜诺卡的脸蛋拉扯起来。就像是准备将卷在木筷子上的棉花糖撕成手掌大小的一块块似的。但是娜诺卡的脸蛋可不是棉花糖。“鸣哇哇哇～～”娜诺卡双手在空中比划着呼救。
　　“你在对娜诺卡做什么呀！”奈奈急忙插手阻止。
　　就在这边三人打成一团之时，前台已经开始一个接一个地播报女选手的名字了。按照点名的顺序，女性选手们依次从后台走上前台。虽然芙莉的是作为压轴的最后一位出场者。但是离她出场的时间已经越来越近了。
　　“做好觉悟吧。”
　　史托卡重复着同样的话。
　　夏之祭典的成功对特利思提亚的复兴很有裨益，这个道理芙莉也是明白的。但是为什么非得是浴衣选美。而且还要有带括号的“杀必死”。而且自己还变成了“头号种子选手”。到底有什么阴谋？芙莉脑子里装满了胡思乱想。
　　如果等走上前台再觉察到这原来是一个巨大的恶作剧的话，自己岂不是一夜之间就变成所有观众的笑柄了吗？
　　台上终于报响了芙莉的名字。芙莉的心里像十五个水桶打水——七上八下的，她犹豫着无法作出决定。
　　被点了名却还不见芙莉选手的身影，观众席开始不安地骚动起来。娜诺卡一边鼓励道“芙莉，fight！”，一边从后面推她。……才不是为了回应娜诺卡的支持，只是自己再仔细权衡一下，觉得自己的自尊与特利思提亚的未来根本就没有可比性这才……
　　于是。
　　芙莉的眼睛暗暗下了决心。虽然80%以上写的是“不情愿”。
　　
　　4
　　
　　“唉～真差劲，真糟糕。”
　　漫步在摆满了摊位的海岸区集市间，芙莉一直重复着同样的话。一次又一次地重复着“真差劲真糟糕真差劲真糟糕”。简直像是在进行花瓣占卜一样。
　　芙莉的身边是娜诺卡，娜诺卡身边则是奈奈。
　　三人踩着可爱的木屐发出“咔咔咶咶”的悦耳声音走在石铺甬道上，路过琳琅满目的各色摊位，发现自己想要的东西就毫不犹豫地买下。特别很是喜欢祭典的娜诺卡已经全身都挂满了东西。
　　她头上戴的是特利思提亚所信奉的女神“亚特蕾里娅炭”的塑料制面具。左手拿的是一大盒热带风味的炒面，右手拿的是特利思提亚特制的乌贼串烧，腰上别的是抽签得到的奖品水枪，胸前在浴衣的开襟里还塞着好几根荧光棒，具体用途不明。
　　她身上已经塞满了东西，但还要继续前进。看着娜诺卡杂耍演员一般有惊无险地平端着炒面盒，奈奈兴奋不已的脸上俨然写着“啊啊，世上没有比这更幸福的事了☆”这样的潜台词。
　　奈奈咂了咂味道，慢慢地咽下嘴里涂有巧克力的芒果块“巧克芒果”，然后开口问道。
　　“怎么样娜诺卡？炒面好吃吗？”
　　娜诺卡脸上虽然是一副满足的样子在微笑，嘴上却说“不。完全不好吃。”
　　奈奈“哎？”地叫了一声。她被搞糊涂了。
　　“蔬菜还没有烧熟，沙司太浓太甜了，也没有放腊肉。”
　　“哦，那个，那么……”
　　“但是果然应该是这样啊。大排档里难吃的料理，还有不得不当垃圾丢掉的玩具。感觉这才是祭典的精华啊。”娜诺卡感慨道。
　　以上言论已经超出了奈奈的理解范围，现在她只是抱着“只要是娜诺卡说的就是绝对真理”的态度感叹道：“原来如此，不愧是娜诺卡啊。”
　　已经化作坏掉的录音机的芙莉斜眼看了一眼这两人，不屑地“切”了一声。
　　娜诺卡含着满嘴的炒面，鼓着腮帮子问。
　　“怎么啦？……芙莉。选美比赛……结束了之后……一直不怎么开心啊。”
　　“确实啊。明明取得了优胜啊。”
　　“别提啦！”
　　芙莉一副被揭了旧伤疤的表情咬牙切齿地说。
　　“高兴个头啊，那种事。”
　　她又开始恨恨地重复那句话：“啊～，真差劲。真糟糕。”
　　选美比赛的结果，全场一致推选芙莉为优胜者。但是，对此芙莉却一点也高兴不起来。娜诺卡和奈奈当然不会明白这到底是为什么，其实那只是芙莉复杂的少女心所导致的结果而已。
　　优胜者的奖杯和披风，芙莉都顽固地拒绝接收，于是由史托卡代为领受，暂时先安放在工坊里。
　　“娜诺卡。接下来去哪好呢？”
　　“嗯——去哪呢？”
　　娜诺卡三口两口地将烤乌贼塞进嘴里，吧嗒吧嗒地舔了舔嘴唇思考着。这次夏之祭典遍及特利思提亚所有的街区。即使用一整天的时间想玩遍所有地方都是不可能的，即使是走马观花地匆匆看一遍都并不是那么轻松。
　　“啊咧？”
　　娜诺卡突然停下脚步向前看去。
　　受其影响，奈奈和芙莉也向娜诺卡的方向看过去。只见前方的一个小摊前里三圈外三圈地围满了人。垂在摊位上方的方形条幅上写着“射击游戏”的字样。那里到底发生了什么？对此产生兴趣的娜诺卡径直向人群走去。奈奈急忙紧紧跟上，芙莉则呆然地站在原地，嘴上还叼着番瓜果肉的串烧。
　　围观的市民每过一会儿便发出“哦——厉害——！！”的感叹声。
　　娜诺卡钻进人群，挤到了最前面的位置，终于看了一个清楚：一共五层的陈列架上并排摆放着各类奖品，旁边的工作椅上坐着一位表情阴郁的小哥。一派传统的射击游戏小摊的景象。
　　“哟，这不是娜诺卡么。”
　　“拉菲？你怎么在这里啊。”
　　“偶然。路上碰巧路过，就来玩玩……”
　　站在陈列架前一身黑衣的正是拉菲。
　　她手里握着装有橡胶子弹的木制手枪，对突然出现的娜诺卡也并没有表现出多少惊讶之情，打过招呼之后，便又把头转向了奖品的方向。反倒是娜诺卡立即被其他人团团围住。你认识她吗？这个人到底是什么来头啊？诸如此类的问题连珠炮似地接踵而来，让人应接不暇不知道应该先回答哪个。
　　再看摆放奖品的架子，几乎全部的奖品都已经被打倒了。连放在最上面的，只用一发橡胶子弹是根本不可能打倒的布制小熊玩偶都被打倒了。被打倒的奖品总数显然达到十个以上了。恐怕全都是拉菲的杰作。
　　而这个射击游戏摊的摊主小哥则紧紧地盯着拉菲，整张脸都涨得通红。
　　拉菲悠然地举起木制手枪。橡胶子弹还剩最后一发。她持枪的动作让人感觉不到任何的感情或者别的东西，再配合上这身衣着打扮，站在那里的她宛如见识过大场面的黑道老大的夫人一般。
　　娜诺卡和围在四周的人群都一下子安静了下来。只有射击摊老板牙齿震颤的“喀喀”声回响其间。在这片静寂之中，娜诺卡产生了一个疑问。说起来，自己并没有给拉菲零钱。
　　玩这个射击游戏的钱是哪里弄来的啊？
　　“……从市中心区的喷水池里，捡到了1贝鲁库（特利思提亚的货币单位）。嗯，就是这样。”
　　拉菲表情淡然地回答了娜诺卡心中的问题。
　　“这么说，这才是第一盘？光是第一盘就打到这种程度了啊？”
　　“就是这样。好了……这是最后一枪了。”
　　拉菲慢慢地举起手枪，从出人意料的角度瞄准陈列架。现在，除她之外的人一下子都紧张了起来。娜诺卡也“咕嘟”地咽了一口唾沫。拉菲“哼”地浮出一抹微笑，与此同时扣动了扳机。
　　咻～～。
　　射出的真的只不过是轻轻的橡胶子弹，然而不可思议的是，子弹先飞向下层弹倒了那里的人鱼饰品，然后借着反作用力飞向中层击倒了那里的点心盒子，倒下的点心盒子又撞倒了旁边的贝壳雕像，而子弹则继续飞向上层击倒了那里的深海鱼的模型。
　　至此，陈列架上的奖品全部被击倒了。一瞬间的安静之后，四周便卷起了一阵“唔哦哦哦哦”的兴奋的喝彩声。“好厉害啊！”娜诺卡毫不掩饰地赞叹道。拉菲却是一副宠辱不惊的表情说道“承让”。
　　“咔嚓”一声踢开凳子，射击店的老板站了起来。
　　“别装傻啦，你这家伙是职业选手吧。本店可是不对职业玩家开放的！”
　　“最初给我的枪，是根本打不准的冒牌货吧。你这江湖骗子。”
　　想找茬的家伙被更有力的回击给顶了回去。拉菲走近奖品陈列架，只拿起了那只玩偶熊，然后转向娜诺卡的方向，“咻”地一下把奖品丢给了她。娜诺卡满脸惊讶地接住了奖品。
　　“送你的。”
　　“……嗯，谢谢。”
　　“那么再见……”
　　拉菲貌似对其他的奖品没有兴趣，就这样走出了人群。围在四周的人海向两边分开，为她让出一条道来，娜诺卡跟在她后面走出了射击摊。挤不进人群的奈奈和刚吃完了烤番瓜的芙莉依然站在原地，两人看见拉菲走了出来，都露出了惊讶的表情。
　　娜诺卡也有想问的事情。
　　“我说，拉菲。你是专业射击选手吗？”
　　“怎么可能。那只是用来骗小孩子的把戏罢了。”拉菲露出神秘的笑容道，“记得以前的人说过一句话。这是我少数残留的记忆之一，已经不记得是从谁那里听来的了……”
　　“是什么呢？”
　　“偷换奖品和江湖骗子才是祭典的精华，之类。”
　　“……原来如此。”娜诺卡连连点头。
　　拉菲扬起手向不远处的芙莉和奈奈打了一个招呼，摇了摇头婉拒了娜诺卡“机会难得大家一起去逛逛吧”的邀请之后便转身离去了。
　　“迎风而行。这是与现在的我相称的方向。”
　　说完，拉菲的身影已经远去了。混入人群之中的那个身影，仔细看起来的话就像是被风吹动的羽毛似的，如果换个比喻的话就像是浮在水波间的水鸟似的。望着拉菲那充满虚幻的背影，不由让人感觉到她是不属于现在的这个世界、不属于任何次元的存在。
　　“什么嘛，真是个别扭的家伙。”
　　芙莉走到娜诺卡近前没好气地说道。最近时常来拜访工坊的芙莉已经在那里与拉菲见过面了，不过两人的脾气似乎并不怎么合得来。奈奈似乎也并不想和拉菲同行。
　　“我们现在去哪里？娜诺卡。”
　　“嗯，去哪里呢……”
　　“啊，对啦。南城区的盛装游行，不是快要开始了吗？”
　　芙莉这么一说，娜诺卡也想起来了。与浴衣选美比赛同样的夏之祭典的特别企划之一，有来自热带的舞者参加的盛装狂欢游行，差不多快到开始的时间了。
　　“好主意，去看看吧。”
　　娜诺卡作出决定，三人迈开步子向目的地进发。
　　时值傍晚。少女们长长的影子一直延伸到石板路的尽头。
　　
　　5
　　
　　已经不可能赶上盛装游行了。
　　走出南城区绕特利思提亚一周，然后奔赴位于海岸区的音乐塔赶场最后一场演出：这样打算的话，或许还有机会。
　　印象中还并没有怎么好好开发，举目所及都是空地的南城区，今天却也摆满了摊位。
　　娜诺卡一行四处转悠着。
　　……找到这家小摊的，果然是娜诺卡。
　　几位游客围在浅浅的水槽四周。大家手里都拿一个带把手的圆环（圆环上铺着一层薄纸网）全神贯注地盯着水槽，锁定目标之后将圆环浸入水中。然后如释重负地发出欢快的笑声。
　　插在水槽边的旗子上写着“捞银鱼”三个字。
　　另外，旗子下面还标有如下神奇的注释：“银鱼猛士在此，没有自信请勿出手！”顺便一说，所谓的银鱼，指的是生活在特利思提亚浅水礁石区的一种海生金鱼。
　　双唇紧闭的娜诺卡已经切换到了战斗模式，显然是准备加入捞银鱼的行列。
　　“看来不出手是不行了。”
　　“为啥非出手不可啊？”
　　芙莉冷冷地目送娜诺卡出征。
　　只见娜诺卡“轰”地一下如门神一般站到银鱼店的摊前，用手指着那面旗子严肃地宣布道：“我来挑战啦。我是不会逃的！”
　　“你对捞银鱼这游戏很有自信嘛？”芙莉道。
　　“明知故问。”娜诺卡摆出一副斗士的神情肯定地回答道。
　　“啊，是吗？”芙莉一脸茫然地看着这副样子的娜诺卡。
　　“娜诺卡在帝都可是有着‘黄金右手’之名号的。”奈奈自豪地补充说明道。
　　“……我用五号厚度的网纸三分钟拿下一百点的得分可是手到擒来哟。”
　　斗志已经熊熊燃烧的娜诺卡这样说道。芙莉本来就对这些专业术语一窍不通，连平均分数是多少也不清楚的她，自然不会知道娜诺卡所说的分数到底代表有多厉害。反而让芙莉感觉娜诺卡是个黑历史重重的家伙。结果娜诺卡的发言只徒然增加了芙莉的怀疑度。
　　“老爷爷，我来玩一盘。”
　　娜诺卡走到银鱼店的大爷面前，支付了费用。
　　“给，加油吧。”
　　娜诺卡手上接过铺有网纸的圆环……她瞥了一眼网纸的型号，就把那个退还给了老爷爷。
　　“怎么，对我拉的鱼网有什么意见吗？我这可是没有一点褶皱的哦。”
　　“不是的。放在那边的七号比较好。我不需要搞特殊。”
　　“嚯。一眼看见你就明白了，小姑娘不是一般人。”
　　老大爷咧嘴一笑，从另一个箱子里拿出纸网网兜交给娜诺卡。
　　听完两人的对话，奈奈难以掩饰的紧张兴奋都写在了脸上，不禁感叹道：“……要开始决一胜负啦。不愧是娜诺卡，进攻的时候也是英姿飒爽。”而芙莉只感觉他们是在进行另一个次元的对话，头上冒出一个“？”。
　　“听清楚啦！”奈奈无可奈何地给芙莉解释，“所谓纸网的型号，指的是捕鱼时纸网的厚度。数字越小纸网越厚。刚才娜诺卡提到的五号纸网是正式的大型竞技比赛才使用的较厚的纸网。比起不仔细运用手腕的力度就很容易破掉的薄型号来，稍厚一点的才比较适合比赛。”
　　“原来还有这么多花头啊？那么现在的情况？”
　　“像这类祭典的摊位所使用的型号，相反的用薄的比较普遍。要是不容易破那生意就要做不下去啦。所以大致七号左右比较合适。但是，像我们这样的女孩子或者小孩子，作为特别照顾，大多数情况会给我们六号纸……娜诺卡拒绝了这样做，准备与成年男性客人用同一种型号。”
　　“哎——……”
　　芙莉一脸茫然地随声附和道。
　　光是纸的厚薄就有那么多学问啊：与其说是表达这样的佩服之情，芙莉只是怀着不得不奉陪的心情叹了一口气。但是，当事人娜诺卡已经完全听不见其他人的说话声了。她手里拿着纸网与木碗向水槽边走去，小心翼翼地弯下腰去放平纸网网兜。
　　来到水槽边之后，娜诺卡“嗯”地轻吟一声蹲下身子。观察在水槽中游来游去的银鱼，把网兜浸入水中打湿网纸。——有啦。娜诺卡的眼睛瞄准了一条银鱼。
　　虽然身体外形与其他的银鱼都没有什么不同，但是只有这条鱼精力充沛地四处游走着。
　　它肯定就是招牌上提到的“银鱼精英”。在娜诺卡冷静地谋划怎么抓它这期间，这条鱼又毫不留情地突破了其他客人的围追堵截。仔细观察就会发现，这条鱼的鳞片上与鳍的各处都留有旧伤痕。这是它迄今为止经历过无数修罗场的明证。是有资格作为娜诺卡的对手的。
　　注意到娜诺卡的视线之后，这家伙降低游泳速度回头看看。就像在挑衅说“有种你来啊？”这是身为鱼类的挑衅方式。
　　“好眼神。但是，我是不会输的哟。”
　　娜诺卡慢慢地准备好网兜。在帝都有“金鱼召唤师”之美名的娜诺卡，这一次的对手可没有那么好对付。恐怕机会只有一次。胜负将在一瞬间决出。
　　不只是奈奈，不知什么时候连芙莉也被吸引过来凝神屏息地注视着。
　　在娜诺卡的意识里，其他的银鱼和其他的客人都已经消失不在了。一对一，一招定胜负。
　　双方都认识到了对方是自己的劲敌，在外行人看不见的领域内涌动起滚滚暗流。宛如剑客之间比武一般，双方一直互相对视，紧迫的局面一触即发。芙莉连眨眼都忘记了。
　　就这样，不知道僵持了多久。
　　芙莉不知不觉感觉到眼睛有些干。和煦的晚风吹得眼睛渗出泪来，于是她眨了一次眼睛。
　　“现在。”
　　就在这一瞬间，决战的火药桶被引爆了。只一瞬间的攻防便决出了胜负。
　　芙莉不知道刚才到底发生了什么。只是隐约听到了娜诺卡的网兜“咻”地一下切入水中的声音。下一个瞬间娜诺卡的碗里已经放进了一条银鱼。娜诺卡取得了胜利。
　　被捞上来的银鱼不跳也不闹，而是心甘情愿地老实地呆在那里。
　　“呼。好险啊。”冷静下来的娜诺卡长出了一口气。
　　奈奈：“……这可是名留青史的一场决斗啊。在这样的乡野地区上演真是太浪费啦。”
　　“什么乡野地区啊，真是失礼呢。”
　　芙莉不太高兴地回敬道。
　　已经决出了胜负，水槽也回复了先前的平静。娜诺卡把自己捞上来的“银鱼精英”装进塑料袋里，满足地说道：“这样看起来好可爱呢——”然后三人集合到一起离开了银鱼摊。
　　
　　
　　[[IMG,3520e9de1c711f1011f24af52cc55990,514,800,52593]]
　　
　　由于买的东西实在太多了，有人提出先回一趋工坊把东西放下再继续逛。
　　走出南城区的时候又遇到一大群人围在一起。规划用于店铺建设的那块地方架设起整洁雅致的舞台，大批看热闹的人群把那里围得水泄不通。人群每过一段时间就发出“哦——厉害——！！”的喊声。
　　娜诺卡他们不由地产生某种不可思议的既视感。
　　三人互相看了看对方，怀着像是去看恐怖片的好奇心，向舞台的方向靠近。
　　“喂，什么怪物啊，那个女人。”“已经战翻三十个人了呢。”“简直不是人啊。”“已经没有挑战者了吧。”“你上。”“不要啊根本不可能敌得过。”“刚才那家伙把辣椒油也喝下去啦。”“那是什么味觉啊。”“无论咽下去几杯连脸色都没变啊。”……伴随着四周围观群众此起彼伏的评论，娜诺卡、芙莉和奈奈终于挤到了最前面。
　　三人抬头看到的是一块色彩斑斓的看板。以及……
　　“啊呀，三位。又见面了。”
　　“拉菲！！”
　　……头顶上是一块写着《特利思提亚市长杯 刨冰大胃王终极擂台赛》字样的看板，拉菲就站看板背后装饰一新的桌子旁边。脸盆那么大的玻璃碗已经堆满了整张桌子，除此之外还放着各种制作刨冰用的糖汁。
　　在拉菲这张桌子旁边，还放着一张同样规格的桌子，但桌上没有人，倒是桌子的底下横七竖八地躺着一大堆半死不活的成年人。他们有的捂着太阳穴昏厥过去，有的捂着肚子拼命忍耐着，全都痛苦不堪。
　　站在拉菲身后手里拿着麦克风的主持人叫道：“好啦。还有勇者敢来挑战这一身黑衣拥有恐怖实力的冠军选手吗？还有吗——？”但是，没有人敢从围观的人群里挺身而出。
　　“在这里干什么呢，拉菲？”
　　面对娜诺卡的疑问，拉菲怅然若失地露出一个伤感的微笑。
　　她指了指倒在台上满地打滚的一名成年人。那本是一位身形彪悍浑身是肉的壮汉。但是现在，由于吃下了超过极限的刨冰，他脸色苍白，嘴唇被冻成了紫色，额头上则啪嗒啪嗒地淌着汗水。
　　“皆是因为那家伙纠缠不清所致。”
　　“纠缠不清？”
　　“就是‘一个人很无聊吧。让我来陪陪你吧，去找点刺激怎么样。’之类的。”
　　“痴汉啊……哎哎哎？”
　　娜诺卡佩服地看着拉菲。的确长得像拉菲这般容貌的少女一个人在祭典上闲逛的话，很容易被男性搭讪的吧。对于拉菲的本来面目——战斗用E科技人型兵器这一点，恐怕是不会有人注意到的吧。
　　拉菲继续说道。
　　“‘你只要证明自己比我强我就答应你‘——我提出了我的条件。‘挑你最得意的项目也无妨，不需要让着我。’——还作了如上的补充。结果就是你们现在看到的情况。……让人困扰的是‘如果胜了我的话就答应你’，光听完这句话他就来了。”
　　拉菲并不需要吃东西，不过吃东西的机能似乎还是有的。本来区区的人类来一打也不是她的对手，但她并不想只依靠力量决胜负，所以她并没有选择无视纠缠她的男人，烦人的家伙稍微给点苦头尝尝就行了。
　　——为什么特意来进行这种挑衅的对决呢？
　　娜诺卡提出了这样的疑问。
　　拉菲“呼呼”一笑，又浮现出了大家在海岸区见到过的迷之笑容。她勾勾手指招呼主持人过来，从他手中接过了麦克风。
　　“曾经听人这样说过……”从舞台两边的音箱里传出响亮的声音，“从谁那里听来的已经想不起来了，这是我残存的少数记忆之一。”
　　“嘘”围观群众们安静了下来。
　　就像在等待现场恢复安静似的，拉菲沉默了片刻。
　　“‘流氓和吵架才是祭典的精华。’只要尝过一次这滋味，便不再有东西能够超越它们了。”
　　拉菲的讲话结束之后全场一个人也没能说出一句话来。
　　“……了解了。”
　　娜诺卡重重地点了点头。
　　
　　6
　　
　　对于今天夜里特利思提亚将要发生的事，肯定没有人会忘记。
　　古兰街。
　　这条街位于特利思提亚东北地区。在十年前龙的袭击事件中，这个街区遭受了毁灭性的打击。现在，人们甚至很少再用古兰街这个名字称呼这里了，“废墟地区”这个别名反倒更适合现在的这个地方。
　　被夷为平地的房屋和其他的建筑物的残骸散落覆盖在地表。财政上没有余裕的特利思提亚政府，没有能力对废墟地区进行重建工作，于是长年将其搁置在一边不管它。
　　它就像是刻在特利思提亚岛上的一条代表昔日灾难的深深的爪痕。
　　平时如果不是有很重要的事情，一般不会有人接近这里。
　　“……啊哈，盛况空前呢。简直像满员御礼（这个词形容日本相扑比赛现场座无虚席的盛况）的感觉一样呢。”
　　娜诺卡把随时挂在身上的圆形可变工具转换为双筒望远镜模式，然后透过镜筒看着远处的景象满意地说道。离大海很近的废墟地区的海岸边，今天晚上挤满了人。这些人都是为了观看在夏之祭典最后进行的重中之重的压轴好戏——水上焰火大会而聚集起来的观众们。
　　娜诺卡、奈奈、芙莉三人也来到废墟地区，在一座小山丘似的倒塌的建筑物上建立了阵地。这个绝好的位置简直像是特等席一般将整个夜空都收入视野之中。除了娜诺卡她们之外，并没有别人来使用这块风水宝地。
　　芙莉和奈奈最初以“看上去太危险了”为理由反对到这里来。但是娜诺卡以“抗震强度这些都没有问题的”说服了两人。在比较平整的瓦砾上铺上娜诺卡特制的万能苫布坐在上面，落脚的地方果然十分平稳结实，大家不安的心情立即消散了。
　　“今晚燃放的焰火。全部是我制作的哟。”
　　站在万能苫布上的娜诺卡将眼睛移开望远镜，弯下腰说道。
　　正喝着大号口杯木瓜果汁的芙莉，衔着吸管抬起头来。衔在嘴里的吸管随着她说话轻轻摇动。
　　“是这样吗？没想到你还能做出能点得的焰火来啊。”
　　“娜诺卡比起别的东西，更喜欢爆炸系的东西呢……”
　　不知道在眺望哪里的奈奈插嘴道。与娜诺卡相处很久的她，迄今为止已经经历过各种各样的事态，对此实在是深有体会，于是她以这样的口气说：“……在帝都青年发明学院的时候也是，那个方面的学科，简直像是不允许被其他的同学超越一样。”
　　“哎—？”
　　芙莉装作漠不关心地附和了一声，看了一眼“嘿嘿”笑着地挺起胸脯的娜诺卡。
　　“但是，你又不是专职人员，做出来的焰火，真的没问题吗？”
　　“包在我身上！”娜诺卡清澈的眼睛一丝阴霭也没有。
　　“但是但是，线香烟花倒也罢了，可这是礼花啊！礼花！”
　　“……的确呢……”
　　芙莉的层层追问没把娜诺卡给问住，反倒让奈奈开始有些不安起来。烟花制作这种工作，即使其他所有产业都变成机械化生产线，制作烟花也绝不可能实现自动化生产。它完全是靠烟花师傅凭借指尖的感觉制作出来的。无论是颜色材料的选择还是火药比例的配合，无论是各个构件的制作还是这些部件的组合。
　　无论哪个步骤，只靠一个人想做好都很难。
　　“……我并不是怀疑娜诺卡的技术，听说大型的烟花制作，即使是精通这方面的专业师傅，做起来也是有危险的呢。我是说如果，万一制作的烟花有个什么闪失，在地面上爆炸！后果不可想像啊。”
　　“不知怎么地开始有些不安了呢……”
　　一直处于对立状态的芙莉和奈奈，这一次居然一反常态地保持了意见的一致。
　　一个又一个的令人不安的“如果”传到娜诺卡的耳朵里，然而听完这一切之后的娜诺卡却只说了一句话“没事的啦。”
　　所有事情都做了万全的准备：她信心十足地这样说道。负责点火发射是史托卡和天刹。这也就意味着，万一发生意外，也不会造成人员伤亡。
　　“……但是，为什么会有不好的预感呢。”
　　芙莉咬着麦杆吸管，不安地说道。
　　娜诺卡用手指着海边说道：“没事的——没事的——看，差不多要开始了哦。”
　　咻鲁鲁鲁…………娜诺卡的这句话就像是信号一样，空中传来了小小的烟花升上天空时特有的声音。在这个瞬间，芙莉和奈奈都忘记了不安，把注意力全都集中到了天空。特利思提亚上空是万里无云的满天星空。
　　就像是天空之神带来的特别服务一样，在一望无际的旷野上，巨大的烟花如流光喷洒在天上。“哇啊！”三位少女异口同声地发出欢叫。奇迹一般的光之花一朵接着一朵地在空中开放了。
　　芙莉欣赏着这宛如仙境一般的景象，脸上绽放出孩子般纯真的笑容。
　　“……好漂亮……”
　　“真是太美啦……”
　　不由自主地发出“哦哦”的感叹，奈奈也沉醉其中了。
　　光彩夺目的礼花闪闪发亮地映照在娜诺卡圆圆的瞳孔里。看起来她对自己制作的烟花效果非常满意。“嗯。star mine（指小团焰火连续发射组成连锁图案的一种焰火花形）的效果很不错。”这组“连射连发焰火”是她经过一遍又一遍精密计算的，实际效果能像模拟时一样成功，对于这一点她十分满意。
　　渐渐消散在夜空中的朵朵礼花慢慢地下垂，就像是要将地面上的三人压倒一般。壮观的场面真是震撼人心。……这是甚至会让人产生“害怕”感觉的迫力十足的景观。
　　简直可说是光的盛宴。化学反应的艺术。
　　锶化合物的红色，钠化合物的黄色，钡化合物的绿色，铜化合物的青色——所有的色彩都忠实地依照娜诺卡的预想开出了花朵。异彩纷呈的光华奢侈地令人陶醉。打心底里陶醉其中。
　　奈奈悄悄地用手挽住娜诺卡的胳膊，一副美梦成真的表情。而另一边，芙莉也紧挨着娜诺卡已经到了肌肤相亲的地步，并不像平时那样不坦率了。所有的感情都融化在这仲夏的夜空中了。
　　——只感觉这时间将持续直到永远。
　　——只感觉一瞬间这时间就逝去了。
　　“好像结束了呢。”
　　芙莉仰头望着回复暗色的夜空这样感叹道。
　　“真是太完美啦。”奈奈一边称赞，一边贴得离娜诺卡更近了。直到此时她才注意到并紧紧地盯住另一边同样紧贴着娜诺卡的芙莉——正确地说应该是娜诺卡被芙莉拉着。
　　“还没有结束哦。”
　　没把两人的争风吃醋放在心上，娜诺卡“嘿嘿嘿～”地露出了笑容。
　　“啊？什么，还有呢？”
　　“对哦。下面发射的这最后一发……”娜诺卡“呼”地深吸一口气，然后一口气说道，“是这个夏之祭典压轴节目里面的压轴节目里面最后的压轴节目！！”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……在扣人心弦的密集鼓点声中，她这样宣言道。
　　“最后的一发是世界首创的六尺焰火。礼花直径是2000米！！”
　　“哎？两千……？”
　　难以置信的话语传入耳内，奈奈眨了眨眼。
　　“对。马上就可以看到只用一发就覆盖整个夜空的烟花了哦★”
　　“真不错呢——。我最喜欢这种华丽的场面啦☆”
　　“是吧！”
　　“请，请等一下，你们两个。”奈奈放开了娜诺卡，“那，那个，那诺卡。刚才你是说直径两千米吗？”
　　“嗯。”
　　娜诺卡点了点头。像是被人摸头细语“好乖～好乖～”似的，直率地回答道。……但是情况并不是这样，奈奈已经意识到了，发射升空的礼花在空中爆炸的平均高度只有六百到七百米左右。就算是最高估计也不会超过1000米吧。那么也就是说。
　　2000减去假定的700等于1300。
　　1300这个数字，是表示了烟花的火焰可以烧到地上的范围，恶魔般的数字。
　　“地面上……地面也会被爆炸的焰火卷进去啊！！”奈奈叫道。
　　“哎哎哎哎！！”芙莉也叫道。
　　“…………”娜诺卡微微点了点头。
　　“娜诺卡，赶快下达中止发射的命令吧！！”
　　娜诺卡立即查看了一下自己可变工具侧面圆形显示屏上的数字时钟。
　　“已经………………来不及了。”
　　听到这句话，本以为一切都完了，不过娜诺卡却雷厉风行地站了起来。
　　她“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓”地对工具进行频繁的操作，只见可变工具像被施了魔法一样开始变形，变形之后的工具无论怎么看都像是变成了一个“扩音器”。娜诺卡拿起这个“扩音器”把麦克风放到嘴边。
　　她“嗯哼嗯哼”地咳嗽了几声，清了清嗓子。
　　“啊——啊——。喂——喂——。”
　　就站在旁边的芙莉和奈奈急忙堵上耳朵。这可是能让整个海岸区的观众都能听到的最大音量。“那个——，虽说看焰火和熬夜是祭典的精华，但是非常抱歉，诸位，现在请马上用双手抱住自己的头，然后就地蹲下抱成一团——。”
　　咚。
　　
　　死伤者为零这可真是一个奇迹。
　　详细地叙述当时的情况就是：六尺烟花爆炸的火焰，与秒速30米的暴风冲击波一同横扫废墟地区，飞沙走石瓦砾横飞。娜诺卡，芙莉，奈奈会没有受伤，多亏了有防爆防弹防火性一流的苫布保护身体。
　　就精神上来说已经死了三回都不够，好在肉体是活下来了：芙莉后来在娜诺卡的面前咬牙切齿地说。奈奈由于娜诺卡当时保护了自己的身体，对此次事件的结局倒很是满意。
　　史托卡和天刹证言说事先并不知道六尺烟花爆炸直径的事，呆在娜诺卡工坊屋顶上观赏烟花大会的拉菲自然是没事的。
　　“真是美妙的一幕，果然是只有娜诺卡才有的手笔。”她还这样称赞道。
　　再进一步详细叙述事后的情况则是：多亏了瓦砾被彻底地清理干净，市政府终于决定把古兰街的再开发提上日程。看来不只是奈奈，就结果来看算得上是一个万事OK的好结局。
　　……然后。
　　又一天过去了，娜诺卡给帝都的祖父寄去了书信。
　　把夏之祭典上的发生的一切都毫不隐瞒地写在了信里。
　　几天后，回信到了。信纸中央没有多余的字句，只写了一句话。
　　
　　才气的暴走和朝气的极致便是祭典的精华。
　　
　　“原来是这样啊，爷爷。”
　　