　　日记之三
　　六月的约会
　　
　　1
　　
　　一开始，真的只是打算休息一下而已。
　　
　　2
　　芙莉焦急地交叉双手，像被赶到墙角似的站在那儿。
　　“翰伯顿饭店”豪华的厨房此刻化成了战场。现在的芙莉，就像一位身处在枪林弹雨之中却不知道如何使用枪械的格斗家一样。……总之，就是英雄无用武之地的感觉。
　　——你可真是天大的碍事者啊。
　　芙莉向想像中的解说者咒骂着，努着嘴“切”了一声。
　　盛放着正宗的帝都西餐料理的餐盘一次又一次地从眼前飞过。
　　“奈奈。”手里拿着单手锅的娜诺卡叫道，“这个sauce•van•rouge（法语：红葡萄酒调味汁），用monnterau beurre（法语：一种调味汁的加工方法）来加工可以吗？”
　　“嗯。再加点balsamico（一种意大利香醋）进去吧。稍稍带一点Aigle风味（法语，老鹰的意思，这里指某一种地方风味）也没有关系。”
　　——你们两个，说点我也能听懂的话行不行啊。
　　焦急的芙莉把涌到喉咙口的台词强吞下去。要是现在离开这里岂不成了逃兵？她不愿意这样，但是现在，她在这里能做的却只是站在墙角当灯泡让厨房亮堂一点罢了。
　　sauce•van•rouge是一种红葡萄酒调味汁，monnterau beurre是将捣碎的黄油一点点放进锅里让调味汁变得顺滑光泽的烹饪方法。将堪称料理之魂的调味汁的制作交给娜诺卡，奈奈似乎相当信赖娜诺卡的技术。
　　硬要说的话芙莉也是会做菜的。
　　她对自己的手艺也是有一定的自信的。无论怎么说，由于双亲过世很早，一直以来所有家务她都是自己来料理的。做起鱼来更是比市场上的任何人都要出色，可不是自夸，连料理河豚也不在话下。……不过没有经营许可。
　　“嗯——，做好了哟★”
　　娜诺卡游刃有余地将黄油切碎放进单手锅中，调整炉子的火候，乐在其中地调制着酱汁。调味汁毫不吝惜地以最高级的blanc truffe（法语：白色黄油）作为原料，这一点芙莉是知道的，比起感叹和羡慕之类的感情，她单纯地只是涌出太浪费了的感觉。……只是个平民百姓的想法真是对不起了。
　　放在厨房一角的专业烤箱发出“咝——”地一声响，通知我们主菜做好了。奈奈迈着“啪嗒啪嗒”的脚步跑到烤箱跟前，像举行仪式似的郑重地打开门。许多蒸汽顿时涌溢而出，同时，刺激食欲的香草的香味也涌出来充满了整个厨房。
　　骨肉相连烤羊羔肉。这是用出生之后只以母乳喂养的最高级的食材制作而成的。
　　奈奈两只手戴着厚厚的连指手套，将料理连同铁托板一起拿了出来。她将脸贴近还在“咝咝”地发出烧烤声音的肉片，以陶醉般的表情来确定烧烤的火候。发出“恰到好处”的确认宣言。
　　正在此时，娜诺卡负责的调味汁也制作完成了。“怎么样？”娜诺卡走到奈奈的身边请她确认。奈奈从连指手套里抽出一只手来，用小指的指尖蘸了一点调味汁含到嘴里。“嗯～～～★”尝到了梦寐以求的娜诺卡亲手制作的调味汁。
　　“just cuisine☆ good taste！（料理恰到好处☆味道好极了！）”
　　奈奈眯起嘴嘻嘻笑着，用大拇指和食指组成一个圆圈摆出一个OK的手势。娜诺卡也是满面笑容。奈奈把烤羊羔肉装到餐盘中，再搭配上已经做好的蔬菜，小心翼翼地用调羹将所有红葡萄酒调味汁，像练习一笔书法似地点涂在餐盘上。
　　“咔呛”地一声，调羹被放回了单手锅里。
　　“完成啦。奈奈&娜诺卡制作，帝都风味special main dish★（特别主菜★）”
　　“终于完成了呢。”
　　两个人的呼吸交错在一起相互高高地击掌。芙莉被晾在一边。
　　“这样应该能够让客人满意了吧。”
　　正当奈奈叹了口气将视线落在餐盘之上时，通向楼道的门打开了，经理的身影出现在那里。他掩饰不住脸上的紧张，连芙莉都感觉到了那份紧迫感。
　　“小姐。格鲁曼芭拉先生让我来询问‘主菜还没好吗’？”
　　“我知道了。我亲自送去。”
　　奈奈以短促而强势的语气回答了经理。现在站在那里的已经不再那位依然还沉浸在与娜诺卡共同作业的美妙感觉之中的少女了，而变成了一位肩负着“翰伯顿饭店”名誉与业绩的总店长大人。……在餐厅等待着他们的是传说中臭名昭著的美食家——格鲁曼芭拉•纽赞。
　　本来今天是法定休息日。强行被预约的奈奈没有去叫厨师长而是请来了娜诺卡帮忙。因为奈奈相信，想让那人满足必须依靠娜诺卡的力量。正巧有事来拜访工坊的芙莉也主动要求来帮忙从而同行。可惜，事实的结果是连嘲笑她根本插不上手的时间都没有。
　　传说中的美食家？在芙莉看来除了形迹可疑，看不出别的名堂来了。
　　即使如此奈奈自始至终都十分认真地将其当作自己的对手，手上端着刚刚完成的主菜向餐厅走去。无论是谁都可以确信这一次的胜利。……然而这将会变成震动整个特利思提亚的空前绝后的大料理战争的揭幕战这件事，如今这个时间点上是谁也没有办法预想到的——。
　　
　　3
　　
　　咕呜～～～～，奈奈不甘心地紧紧抿起嘴唇。
　　她两只手合抱在一起支在膝盖上，肩膀震动着，闭起眼睛极力不让眼泪流出来。……即使如此，即使是竭尽全力在忍耐了，泪珠还是从眼角钻了出来，划过脸颊噼噼啪啪地落下来。
　　对不起。娜诺卡。对不起。对不起。对不起。
　　面对混杂在呜咽之中的奈奈的道歉，娜诺卡不厌其烦地回答她道“奈奈用不着道歉的，好啦。”一听到娜诺卡这样说，奈奈就使劲地摇着头。面对这番情景，连站在一边的芙莉也有些挂不住，垂下头忧郁起来。
　　这就是格鲁曼芭拉离开饭店之后的厨房里留下的三人。直截了当地来说刚才的对决结果显然是奈奈输了。但却输得不明不白。“用于制作料理的是海水。每一道菜都是过于正统的帝国风味。”格鲁曼芭拉刁难的这两点，前者是因为这里是海洋都市没有办法，而后者明明就是他一开始自己提出的要求。
　　“…………但是，……好不容易……和，娜诺……卡，一起……！！”
　　呜咽不止的奈奈断断续续地说着无法让人听明白意思的话。
　　芙莉看了一眼调理台上格鲁曼芭拉留下来的餐盘。
　　简直是一副活生生的惨剧的现场：吃了一半留下来的烤羊羔肉上涂满了蛋黄酱，完全破坏了原来精心制作的调味汁。
　　正是格鲁曼芭拉所作的暴行。
　　“不可原谅～～～～！！格鲁曼芭拉•纽赞～～～！！”
　　呼吸刚刚平稳了一点下来，怒气又冲上了奈奈的心头。她举起双手呼呼地挥动着，黑化的怨念之火从她背后升起。像是被那灵火灼伤似的——当然只是错觉——芙莉口喊着“烫烫烫”地躲到一边。
　　“算啦算啦，奈奈。先冷静下来吧。”
　　娜诺卡困扰地笑起来，一边这样劝慰奈奈。但是奈奈却像个孩子似的大叫着“不要不要”使劲地摇着头。唉呀唉呀：芙莉悄悄地叹了一口气。被那种专门刁难人的家伙讥讽不必那么介意的吧。
　　“那种家伙的工作不就是鸡蛋里挑骨头专门刁难人嘛。……不是这样吗？”
　　“承认自己输了是简单！”但奈奈却以固执的口气说道，“但是，那样一来不是等于否定了与娜诺卡一起付出的辛苦劳动了吗！！”
　　奈奈握紧小小的拳头“咻”地压在胸口上说。
　　“今天的菜肴可是两个人爱的结晶————！！”
　　“…………说那是友情比较合适吧……”
　　听完奈奈的发言，芙莉瞬间被击倒，她斜过眼去“唧”地瞟了一眼娜诺卡。
　　“没什么……我倒不介意啦。”
　　面对这样的回答，芙莉看着娜诺卡的侧脸微妙地叹了一口气。
　　然后娜诺卡继续说道：“但是，如果放着不管的话，对这家饭店的料理有所期待的观光游客和岛上居民们不就……有口难辩的情况啊。”
　　“就是！”奈奈像演说家似的咚地一掌拍在料理台上，“如果我对自己店里的料理没有自豪感，那就是在愚弄顾客的舌头！！——娜诺卡！！”
　　“啊，在！”
　　突然被这样一个激情四射的声音叫到名字，娜诺卡全身为之一震。
　　“无论如何我也要和格鲁曼芭拉•纽赞再比一场！！娜诺卡，为此要拜托你进行新菜肴的开发！！……等着瞧吧，格鲁曼芭拉•纽赞！！会让你见识到的！！”
　　娜诺卡根本没有插话的余地。
　　
　　4
　　
　　就这样席卷特利思提亚全城的前所未有的美食战争爆发了——！！
　　娜诺卡握着炫彩冲击杖搜索枯肠地配制全新的料理菜谱！！
　　天刹在特利思提亚近海与巨大的章鱼怪展开战斗！！
　　将那章鱼怪的墨汁作为原料，“特利思提亚•黑色咖喱”就这样制成了！！
　　奈奈利用翰伯顿家族的财力与威势大肆宣传，请到了人称“玫瑰”的著名美食家！！
　　面对财主家的大小姐和发明笨蛋，芙莉只感觉这金手指开得会让人发狂的吧……！！
　　
　　（不过，料理争霸战并不是本书的主题所以只好割爱不在此详述了！！）
　　
　　——此后——。
　　
　　5
　　
　　某日早晨。清静的工坊里只有史托卡在聚精会神地看书。
　　此时。
　　“……嗯？”
　　史托卡身体中内置的被动传感器探测到有热源接近，他向热源的方向转过头去。通向工坊二楼房间的楼梯上出现了娜诺卡的身影。她身上穿着稚气的西洋睡衣，困顿的眼睛都像是粘在了一起，啪嗒……啪嗒……地拖着拖鞋走下楼来。
　　娜诺卡用手掌揉了揉眼皮，困顿地打了一声招呼。
　　“早上好。……嗯……”
　　“又熬夜了吗？”
　　“上床的时候，突然发明之神降临了。”
　　她说话的声音越来越模糊，最后变成了“呼啊啊啊”地一个大哈欠。哎呀哎呀：史托卡感叹一声，用前足灵巧地合上了那本正读到一半的厚厚的法典。
　　娜诺卡梦呓一般口齿不清地继续说道：“……所以，新发明的设计图。已经画出来了哦。”
　　“真是的。和坏习惯一大堆的老主人一模一样。”
　　史托卡口中的主人指的就是娜诺卡的祖父，普罗司托勒•福兰卡。
　　当年娜诺卡的祖父年轻的时候就是这样一个人，一旦搞起发明来就能不知疲倦地持续战斗一个月甚至两个月。对于娜诺卡来说也是这样，自从前几天开始研制打倒坏心眼美食家的新菜谱开始，她就一直通宵达旦地努力着。
　　结果，娜诺卡和奈奈从原子级别粉碎了那家伙的自尊心——大成功。
　　这件事情告一段落之后，她昨晚很早就进房间去睡了，还以为必定是马上就会进入睡眠&睡熟&睡死状态的，结果却是现在这样。
　　娜诺卡活动了一下已经僵硬的两条手臂。
　　“嗯——，眼皮已经在打架了……。而且，通宵熬了一夜为什么手脚全都冰凉冰凉的啊。”
　　出现这样情况是因为通宵熬夜之后人体的新陈代谢机能低下，卡路里的燃烧效率处于低水平，体温便自然地变低了，更不用说是手脚这些身体的末端了。这种程度的原理娜诺卡不可能不知道，她却摆出了一副无论怎么样都想不通的表情。也许思考回路已经融化了吧。
　　作为娜诺卡的看护人，史托卡现在能说的只有一句话。
　　“赶紧睡觉去。”
　　“不行。”
　　那干脆的语气还真是出人意料。
　　“……今天约好了要和奈奈一起出门去的。呼啊啊啊。”
　　但是马上就被打回了哈欠连连的原型。
　　史托卡以谁听来都会认为是正确的语气说道：“那你倒是别熬夜啊。”娜诺卡没话说了。史托卡突然咻咻地动了动鼻子，凑近闻了闻娜诺卡那可怜的身体。
　　“娜诺卡……，你身上有股味道。”
　　“哎？不，不会吧……”
　　“就像拌上醋的山芋那种味道。”
　　娜诺卡好像终于意识到的样子，慌张地将手腕和连体睡衣的领子凑到鼻子前面，咻咻地闻了闻，没什么自信地辩解说：“……没，没那回事。史托卡，鼻子太过敏啦……”
　　“总——而——言——之——”
　　史托卡，活像是给学生布置了堆积如山的作业的严师一般命令道。
　　“既然和人有约，就去泡个澡把气味去洗了。快去。”
　　“现在？好麻烦哪。换上件漂亮衣服就行啦，没关系的。”
　　“不行。这种地方也要偷懒的话对女孩子来说也未免太说不过去了！”
　　史托卡难得说出这样语重心长的话来劝说娜诺卡。
　　即使如此，娜诺卡依然皱起额间双眉撒娇般地“呜～……”了一声。
　　“好吧，就去洗个澡。”
　　娜诺卡拉着滑下来的连体睡衣的下摆，走向位于一楼的浴室。好几次像要睡倒了似的摇晃着身体。“不成样子。好好打扮的话明明会是男人们注目的焦点……真是的。”史托卡像监护人似的在后面抱怨不满之情。
　　咣当。唧——，啪嗒。
　　工坊的门口传来了开门和关门的声音。
　　“娜诺卡。我来接你了哦☆”
　　是奈奈。肌肤由于充足的睡眠而变得像珠玉般光泽，脸上的笑容灿烂夺目。似乎还进行了一点淡淡的化妆，幼小的面容微妙地映出一丝艳丽。史托卡一见如此架势不由叹道：“这是要一决雌雄哪。”
　　奈奈四下环顾了一圈，工坊里不见娜诺卡的身影。
　　“先等会儿吧。娜诺卡正在洗澡。”
　　“晨浴可真是洒脱呢。”奈奈钦佩地感叹道，“……啊，难道是为了今天的约会而作准备……真是的啊。”
　　脸上红霞翻飞，奈奈进入某种自我妄想的状态之中了。结果史托卡给她泼了盆净水：“全因为昨晚又通宵了。”看来约定的时间只能改变。“……哎？”奈奈露出一副不敢相信的表情，不过她立即切换了状态：“这样啊”，她在眼前“啪”地一拍手道。
　　“这可不行啊。睡眠不足可是美容的天敌啊。”
　　她义无反顾地抬起脚向工坊里面走去。
　　“这种情况不去帮忙可不行！”
　　“喂，你去哪儿？”
　　“我也一起洗……”
　　为什么会变成这样？
　　
　　6
　　
　　“史托卡～！浴巾在哪啊～！？”
　　工坊的浴室是利用高压太阳炉取暖的，所以这里二十四小时都有热水。平时洗澡喜欢泡很久的娜诺卡，今早洗澡的速度可谓奇快。
　　奈奈想方设法地想混进浴室里，但都被史托卡阻止了。这时从换衣间传来了娜诺卡的声音，声音在室内回荡。泡在热呼呼的洗澡水里，出了点汗之后娜诺卡的意识多少也清醒一点了。但是毕竟是紧急救场不敢拖得太久……
　　那声音就像是告诉奈奈说娜诺卡就快洗好了。“真是的。”奈奈摆出了一副错失良机的懊悔表情。还是不要去琢磨这懊悔之情的深意为好。
　　史托卡朝向浴室的方向喊道：“喂，那不是放着新的了吗？”
　　“哎？没有啊——”娜诺卡回答道，似乎是怎么也没有找到的样子。
　　史托卡“呼”地轻轻叹了一口气，走向换衣间。雾玻璃门的另一面就是赤身裸体的娜诺卡。事先要说明的是，史托卡是早就看惯了娜诺卡的祼体的。毕竟从她还是个小孩子的时候开始史托卡就一直陪伴在她左右了。
　　史托卡抬起前足用脚掌打开玻璃门走进了换衣间。由于没有找到浴巾，为了保暖而用双手环抱着自己身体的娜诺卡站在那里。史托卡四处找了一遍，果然没有发现浴巾。
　　“奇怪呢，的确拿出来了的。”
　　“啊欠！”娜诺卡打了一个喷嚏：“……没有啊。”
　　“对了，奈奈已经来了哦。”
　　史托卡像是突然想起来似的告诉了她。娜诺卡把眼睛睁得像珠子一样圆。
　　“哎？那，不快一点可不行啦。”娜诺卡突然眼睛一亮直直盯住史托卡说，“……史托卡啊。”
　　“嗯？呜，呜哇——！你干什么。”
　　“史托卡，不出汗的时候一直都很干净呢——。蹭蹭——蹭蹭。”
　　“别，别这样！哇！”
　　把史托卡当毛巾使了。
　　娜诺卡将湿漉漉的身体在史托卡色泽优质的皮毛上摩擦起来，像动物求爱的时候那样，身体和身体之间摩擦着。想要对这预料之外的行动作出规避已经晚了，史托卡完全地吸收了娜诺卡肌肤上的水气，成了一条“落水狗”。
　　“好啦。OK～★”
　　放开史托卡，娜诺卡从换衣间的架子上取过干净衣服穿到身上。被这挫败感折磨的史托卡无言以对地站在换衣间里。此时奈奈正无所事事地在工坊大厅里等着。
　　发现只有史托卡从换衣间里走了出来，奈奈露出了一副失望的表情。
　　史托卡无视奈奈的反应向洒进日光的窗沿走去。
　　“发生了什么事，为什么你的毛变得湿漉漉的了？”
　　即使掩盖也觉得悲惨，史托卡硬邦邦地把事情的经过说明了一下。——然后，对方作出了戏剧性的反应。
　　嘎吧。
　　紧紧抱住。
　　史托卡惊讶地叫道：干嘛？
　　奈奈紧紧地搂住史托卡湿漉漉的脖子不放，以极其享受的口气不住地醉语道：“妙极了☆”。
　　“嗯～嗯，间接拥抱★”
　　“别这样！！”
　　史托卡不可饶恕地怒吼道。
　　…………。
　　“喂，今天到外面准备干什么去？”
　　史托卡冲着已经换好衣服走出来的娜诺卡以及她身边的奈奈问道。奈奈这边是劲头十足鼓足了干劲，娜诺卡则只穿着平常的制服：以上便是意识误差极大的两人的合影。
　　“当然是约……”
　　“啊，是那次料理对决的庆祝会吧，和奈奈说好的。”
　　娜诺卡抢在奈奈的话还没有说完之前说道。完全没有恶意。
　　庆祝会：史托卡在嘴里翻腾了一遍这个词。原来如此，这实在是说服身为工作狂的娜诺卡出门的完美借口，说不定奈奈一开始就没把格鲁曼芭拉什么的放在眼里，一心只想着“胜利之后的欢庆”而已。
　　“那么，我们走了。”
　　娜诺卡拉起奈奈的手明朗地说道。
　　对此，完全没有心理准备的奈奈红起了脸，但是娜诺卡好像完全没有注意到。毕竟娜诺卡是在无意识的情况下拉起她的手的，也正因为这样，对于充满期待的奈奈来说不免有些失望。但是，绝对不放弃。
　　“路上小心。”
　　两人的身后传来史托卡的声音，他连自己该朝向哪边打这声招呼也不知道。算了，仔细想想的话也在预想之内，理智而成熟的自己可不是杞人忧天的类型。
　　不想啦不想啦。
　　史托卡转身走向厨房。
　　想泡杯浓茶喝。……涌起这种感觉。
　　
　　7
　　
　　芙莉拿起勺子“邦邦邦”地敲响铁桶。
　　其实，那并不是一只铁桶。而是一只同时可以烹制几十个人份食物的大铁锅。大概是使用了许多年的原因，铁锅的外壁已经被熏成了银黑色的混沌色调。锅里煮着从港口近海捕获的各种各样的鱼头、鳃边肉和脊骨的大杂烩，用味精、酱油和甜料酒来调味。
　　这就是一般人的所说的“粗汁”。
　　“好啦！各位，午饭做好了哟——！！”
　　位于特利思提亚港一角的热水房同时也兼作厨房使用，在这里做好伙食的芙莉，像敲警钟似的敲响大锅一侧发出信号。
　　“哦哦——！！”她的召唤立即得到了男人们如地震般豪快的回应。
　　推着上面放着大锅的餐车，芙莉向漂着汗鼻味的男人们中间前进。几乎要引起中暑的强烈的阳光照射在港口上。许许多多的渔船和货船系着绳索停泊在此。
　　这便是晌午时分被耀眼的日光晒得白白的港口风景。
　　芙莉喜欢这样的景色。
　　“真是的，别像蚂蚁似的堆在一块儿！来，一个个来一个个来！”
　　被这些身材彪悍，块头不输给黑社会的码头工人们围在身边，芙莉没有丝毫的畏惧。她就像在呵斥没教养的孩子们似的，抡起勺子劈劈啪啪地分开港口的男人堆。
　　“排队，挨个来。有的是，别急！……真是的。”
　　芙莉把像塔一样高高叠着的碗分发到人们手上，然后一个接一个地在碗里盛满粗汁。“芙莉手制一等品。”男人们的口中不断地传来赞美的声音。为了配合体力劳动者，稍稍多加入一点盐分就是秘诀所在。
　　此时，其中一人看着芙莉这身打扮的不由感叹道。
　　“哎呀——。大姐，这身围裙可真配您啊！”
　　勺子电光火石般地飞了过去。
　　“砰砰”的声音在港口回响让人精神一振。勺子不偏不移地击中那个口不择言的男人的额头，然后在空中打了一个回旋回到了芙莉手中。被十五岁的小女孩给抓了个现行，芙莉的样子已经完全是一位合格的太太，只是欠缺一点贤淑。
　　“哼”芙莉轻哼一声挺起胸脯。即使系着宽敞的围裙，那令人骄傲的双峰依然显露无疑，面对此景，男人们再一次“哦哦”地发生感叹。这种程度的喧哗，组成了特利思提亚的日常。
　　每一件事都去在意的话就没完没了了。
　　“呼……”
　　分配午饭的工作总算告一段落，芙莉长出了一口气。
　　她咚咚地敲了敲肩膀。负责整个港口的工人的伙食，到底是骨头都要断掉的重劳动。
　　（那么，接下来做什么呢。男人们又去做卸货的工作了，那么我就……对了对了，不回到事务所拟出降低关税的申请书可不行了。然后，还要把它送到市长那里去才行。那个顽固的市长，不从关税这种地方开始改革的话，是无法让港口活性化的，要说多少次才明白！）
　　配置午餐的推车上，放着被吃得干干净净的那口大锅，锅边杂乱地堆满了碗之山。芙莉把车推回了水房。啊啊，对了，这锅和碗筷也不得不立即洗掉啊。这些鱼脂残渣也不能视而不见啊。如果不赶快收拾掉的话，不知道什么时候就会腐烂的。
　　……声音来得真是时候。
　　“大姐。”
　　面对突然从背后传来的声音，芙莉吓了一跳转过头来。
　　“啊，什么？”
　　“看来很累了哪。”
　　是码头工人的头头。他在芙莉的父亲那个时代就已经在港口工作，虽然看上去已经有些老迈。但是，那筋肉隆起的体格依然像岩石一样结实。他是芙莉最信赖的人。
　　面对一直以年轻人十倍的工作量在干活的工头，芙莉摆出了一副类似苦笑的表情道：“你可没资格说我。我没有问题。”
　　“好啦，别这么说。”
　　工头爽朗地笑着从芙莉的手中夺过推车。
　　“现在，是不是该先歇一会儿啊？”
　　“歇什么呀。那种闲工夫，在克拉商会里‘一丁点儿’也没有。”
　　芙莉有样学样地学着工头的口吻回答道。不过，工头好像完全没有把她的话放在心上似的，向芙莉提出了一个提案：临时休假。午后的工作交给他们来做，让芙莉休息休息。
　　这种事情当然不可能答应。
　　虽然芙莉笑着拒绝了。但是，最后，芙莉几乎是被强行拉下了她的工作岗位。十分勉强。……芙莉坚决拒绝在大家都工作的时候，只有自己去休息。不过最终说服她的，是这句话。
　　“大家都说你都快变成一个活脱脱的中年妇女啦。偶尔也去养一养英气做一回自己吧。”
　　命中。
　　
　　8
　　
　　已经决定给自己放一个小假，那么做点什么好呢？
　　要不就回到港口区自己的家里去睡个午觉吧……，也许这还算是一个不错的计划吧。然而当芙莉的脑子里掠过工头的话时，她立即否决了这个计划。说得对，难得的机会，还是去渡过一个彻底朝气蓬勃的“午后的休息日”吧。
　　……但是，那到底怎么才算是朝气蓬勃呢？
　　芙莉漫步在港口的停船场“嗯嗯……”地烦恼着。
　　仔细想来，自从就任克拉商会的会长以来，自己每天都过着波涛汹涌如战场般风风火火的日子，穿梭在小市民小商贩聚集的港口和市场，与一肚子坏水的政客们周旋，维护港口的利益。一直过着这样的日常生活。
　　和十五岁的小姑娘相称的游乐活动？逛街购物？吃零食？
　　（总之，先四处逛逛吧——）
　　她漫无目的地开始在特利思提亚的街道上闲逛起来。
　　之所以没有马上向工坊的方向径直走去，是因为心中不由地期待着某种不期而遇。当然明知不会有那么凑巧的芙莉，只是在内心的一角偷偷地想像着在街上的某处和正在四处兜售自己发明品的“她”不期而遇的情景罢了。
　　要是遇上的话，不如去逗逗她，顺便和她一起散个步吧。
　　然后，这想像。
　　立即变成了现实。
　　只是，后来的事情与芙莉的幻想相去甚远，是完全超出芙莉的预想的超展开——。
　　午后三点。下午茶的时间。音乐钟楼前面。
　　芙莉遇见了娜诺卡与奈奈。并与她们同行。
　　……最初，只是想在这长椅上歇歇脚而已。
　　（哇，在盯着我看在盯着我看）
　　坐在长椅上的芙莉下意识地缩起了头。
　　离长椅稍远一点的地方，奈奈刚从小卖摊上买回来了三人份的果酱煎饼，正在回来的途中。她的嘴唇翘得比天都高，眼神锐气逼人，那脸上像是愤愤不平又像是懊悔不已。
　　奈奈是因为猜拳输了才被罚去买东西的。那是公平的胜负。谁也没有做小动作……也许。
　　（为什么要盯着我？到底为什么啊？）
　　一头雾水。
　　然后当芙莉收回眼神时又发现了另一个变得奇怪的家伙。她身边的娜诺卡正迷迷瞪瞪地晃着脑袋。芙莉并不清楚娜诺卡的状况。从今天早上到现在，娜诺卡和奈奈两个人在逛街的时候，娜诺卡好几次差一点就这么睡熟过去。
　　而在奈奈身上也可以嗅到奇怪的紧张感，她已经从史托卡那里得知娜诺卡熬了一个通宵，所以处处小心翼翼不让娜诺卡太勉强自己。不但说了“要稍稍休息一会儿吗？”之类让人心跳不已的发言。甚至连“不介意的话就用我的膝盖做枕头……，”这样的话也说出了口。但是，娜诺卡摇了摇头，没有接受任何一个建议。
　　——不用不用，我完全没问题哦。继续前进，继续吧！
　　面对这样的回答，奈奈高兴不起来。娜诺卡是不会说谎的。
　　娜诺卡说自己没有问题，这的确是发自内心的。那么现在娜诺卡却在芙莉的身边划起了睡眠之船。这是什么原因呢？原因大约就是当娜诺卡和奈奈两个人在一起的时候，娜诺卡因为很开心从而驱散了睡意。但是。
　　但是，奈奈为什么还是一副十分不甘心的样子呢——。
　　当然，芙莉根本不知道奈奈现在的心情。
　　“……嗯……嗯嗯……”
　　娜诺卡发出睡意浓浓的寝息，慢慢地倾斜上身，最后把头一歪靠在了芙莉的肩膀上。她那还没怎么进行梳理的，柔软而鲜艳的茶色头发蹭得芙莉的脸颊直痒痒。
　　面对此情此景的奈奈头上“轰！”地划过一道霹雳。不过正烦恼于娜诺卡那个呆头的芙莉并没有察觉到这一变化。当她把靠在自己肩头上娜诺卡那个麻烦的头推回去的时候，她也没有察觉到奈奈头上“轰轰！！”地又划过无数道霹雳。
　　在奈奈看来，这简直就是用游乐场的门票来擦鼻涕一样的行为。
　　“呜嗯嗯……”
　　面对迷迷糊糊地睁开眼睛揉着眼皮的娜诺卡，芙莉刺耳地说：“要睡也别靠过来！好重的。”
　　“嗯……，对不起啦。”娜诺卡怪不好意思地道歉。突然芙莉注意到自己的眼前——当她朝向奈奈所在的方向时——正有一双非常恐怖的眼睛盯着她。
　　“？？？”芙莉不知道这是什么状况。
　　“怎，怎么了？”
　　“……没什么。”
　　奈奈一字一顿地吐出这几个字，自顾自地走了过来。
　　“……果然，一点也不相称呢。”
　　奈奈硬挤到两人中间，座到了长椅上。把果酱煎饼分给两人。
　　就像是加了诅咒一般，奈奈以娜诺卡听不到的声音又一声轻声念道。
　　“你不配做娜诺卡的朋友……”
　　“谁，谁要和这种家伙做朋友。”芙莉急着张口辩解，“怎么可能嘛，真是性质恶劣的玩笑。”
　　“那么，为什么还呆在这里？”
　　“…………那是因为。”
　　——是娜诺卡邀请的。娜诺卡和奈奈两个人一起散步的时候遇到芙莉，然后娜诺卡邀请芙莉一起逛街。“人数多一点比较热闹。”娜诺卡提出了这样简单却十分合理的理由。然后突然之间挽起了芙莉的手。
　　面对这种娜诺卡风格的邀请方式，的确被拉进了队伍这也是事实。
　　“又不是我想呆在这里，不知道是谁把我强拉来的？还不是这个垃圾回收站长！”芙莉把手伸向娜诺卡捏住她的脸。“放开你的手！”奈奈推开了她的手。意外地使出了很大的力气。娜诺卡和芙莉，甚至是奈奈自己都被她的声音吓了一跳。
　　“奈奈？”
　　嘴上含着果酱煎饼的娜诺卡奇怪地问道。
　　奈奈什么回答也没有。
　　她紧紧地闭起嘴巴，直直地盯着放在膝盖上的果酱煎饼，全身都散发着“什么也不想说”的气息。因为是在娜诺卡面前，这才强忍住形将爆发的感情。
　　“……看来，我成了电灯泡呢——。”
　　“哎，为什么？没有那样的事。对吧——，奈奈。”
　　无论多么紧张的空气都能使其在一瞬间变得轻松，这就是娜诺卡天使般的声音。
　　奈奈和芙莉脸上的不悦表情都缓和了下来。奈奈“咳咳”地干咳了一声，浮起了狡黠的微笑。她先看看娜诺卡，然后又看看芙莉，最后看了看还没有动口吃过的果酱煎饼。
　　“当然没有那样的事啦。”她冲着娜诺卡笑意盈盈地说，“好啦，芙莉。先尝尝果酱煎饼吧。”
　　既然对方都这么说了。芙莉便拿起奈奈买来的果酱煎饼放入口中。拌着乌饭果酱、生奶油和起司蛋糕的这种果酱煎饼本来就是芙莉喜欢的口味。所以这一次她并没有自己去挑选，而是单纯地相信了一回奈奈作为高级饭店的总店长的眼力。
　　娜诺卡这边也完全没有异常。
　　芙莉完全没有怀疑地，大大了咬了一口果酱煎饼。
　　当嘴唇、牙齿和舌尖碰到果酱煎饼配料的一瞬间，芙莉注意到奈奈的眼睛里放出亮闪闪的金光。应该只是错觉吧，还是哪里出了问题，身体的本能向她发出了危险信号，即使如此要收手已经太晚了。
　　芙莉“哈唔”一口咬了下去。
　　
　　[[IMG,31d5d9c86f677bd25a114c1b5a7c3b7e,514,800,51571]]
　　
　　
　　“GYAAAAAAAAAAAAAAAAAASSSSS!!”
　　嘴里喷出了火焰。
　　简直比芥末还要辣一百倍。
　　“…………你，你，你这家伙！！给我吃的这是什么啊！！”
　　“啊啦，您这是怎么了？”
　　“怎么了？芙莉。”
　　“辣死啦！！与其说是辣不如说是痛了啦！！”
　　“难道是有什么奇怪的东西混进去了吗？真是的，这可怎么办呀。”
　　“为为为，为什么放芥末啊！！而且还放那么多！！”
　　“哎哎？真的？”
　　“啊，好像是不小心手滑搞错了。那里的煎饼店，似乎也放着做菜用的调料，提供特别菜单超辣煎饼。恐怕是和那个混淆了。”
　　“为什么，这台词听着……有好假的感觉……。”
　　“错觉错觉。呼呼呼……”
　　“……奈、奈奈，好可怕。”
　　“怎么会！本小姐怎么会去拜托小卖店里的老板偷偷地加入芥末的呢。哎哎，怎么会对娜诺卡最重要的朋友做这样的事呢。不可能做这样的事的。”
　　“嗯、嗯。说得也是。”
　　“行啦——水！！水，Please！！要死了啦——！！”
　　“请放心吧。这种程度是不会有生命危险的☆”
　　“行了啦，水——！！”
　　“嗯嗯，我想到啦！”
　　“想到什么啦，娜诺卡？”
　　“嗯。无论吃了多么辛辣的食物，只需要一口就能够缓解辣味的‘特别的水’！突然想到可以配置这样的饮料。如果顺利的话还可以追加制作出固体的‘糖果型’就更完美了！”
　　“这主意真是妙极了！！”
　　“所谓的辛辣，最主要的是舌头感觉到的疼痛。那么，从中医的许多药草中提取成分看看……那种，还有那种，再加上……”
　　“我这边一定全力协助，需要什么请尽管开口。”
　　“俚（你）们两个行不行啊！！比起这个，先给偶找点悔（水）来啊！！”
　　“啊咧，芙莉这是怎么了。说起话来发音怎么怪怪的？”
　　“啊，已经连话也说不清楚了呢。”
　　“悔（水）————————————————————————！！”
　　啊啊……
　　
　　9
　　
　　芙莉迈着踉踉跄跄的步子回到了港口。
　　用一根不知道从哪里找来的铁棍代替拐杖支撑着身体。
　　芙莉用拐杖“喀吱”、“喀吱”地敲击着水泥地面，慢慢走近了工人们还在工作的码头。夕阳西斜已近黄昏。离上述的事件已经过去不少时间了，她那肿得像鳕鱼嘴似的嘴巴现在总算是缓解了不少。
　　“……经历了很糟糕的事呢……”
　　看到狼狈不堪的她，工头迎了上去。芙莉用一双失神的眼睛看着他。那眼神就像在说：就是你非要让人家休假的结果……不，这其实只是单纯的迁怒罢了。工头把残烛般憔悴的芙莉从头到脚仔仔细细地观察了一遍。
　　然后，了然于心地笑了出来。
　　“无论如何做了一次有意义的休假呢。”
　　哪里有意义了。
　　“不错……，恢复了许多的精气神哟。”
　　哪里恢复了！！
　　“嗯。即使如此该怎么说好呢……”
　　工头再一次好好看了看支着一根铁棒做拐杖站在那里的芙莉。芙莉只感觉到说不出口的害羞。这副样子，可不是一个十五岁的小姑娘应该有的形像。
　　工头“嗯”了一声，“啪”地一声把拳头打在自己手掌上。
　　“今天的大姐怎么说啊。就像是对别人的老婆出了手，拼死从人家丈夫手里逃生的偷情者似的哪。很好很好，这就是青春啊。看到这光景老头子我也不由回想起了自己年轻的时候哪。那时候真是乱来……”
　　“咝咝咝”，芙莉的手从铁棒上滑下来，整个身体瘫倒在地上。
　　“喂？大姐。努力过头了嘛？哈哈哈。”
　　……万念俱灰，只想死了算了。
　　