　　日记之二
　　五月的甜蜜
　　
　　1
　　
　　那个时候少女不由这样想：那一定是神之手。
　　
　　2
　　
　　“好。大家准备，再来一次。”
　　奈奈又说了一遍，她那张稚气未脱的脸现在绷得紧紧的。
　　在这位洋娃娃般可爱的店长的指挥之下，并列站成一排的服务员们露出迎宾时的笑容低头说道“欢迎光临！！”动听而整齐的声音回响在饭店的地板上。
　　面无表情的奈奈若有所思地“嗯—……”了一声，不知道她心里在思考什么。
　　——发音倒已经可以算合格了，但是笑容还是不够自然呢……
　　不过，恐怕这也是没有办法的事。由于开业在即时间紧迫，所以“翰伯顿饭店”特利思提亚分店的这些服务员，都是在本地招聘的员工。只有站在奈奈身边的前台经理是从帝都的总部精心选拔过来的。一家饭店的规格档次是由菜肴与服务的质量决定的。深知这一点的奈奈转身嘱咐前台经理道。
　　“经理。从明天开始就要正式营业了，对服务员们的指导要求请一如既往贯彻到底。”
　　“是，谨记在心。小姐。”
　　经理的动作干净利落滴水不漏，简直像是精密机械一般地行了一礼。
　　“有劳你了。”奈奈也同样用没有一丝破绽的动作回应。面对年龄比自己大许多的成年人她也没有丝毫的慌乱。她已经把领导一帮大人、调度这些人当作是理所当然的事了。
　　奈奈•翰伯顿是当世屈指可数的大财阀翰伯顿家族的长女，对于从小就以职业女性为奋斗目标的她来说，刚才这种程度的事只是小菜一碟而已。真是与她那十二岁的年龄完全对不上号的行事风格。
　　午后灿烂的阳光透过镶嵌式玻璃窗洒落到地板上。
　　咔啦——、咔啦——。
　　饭店入口处的水晶门铃响起，看来有客人到了。门儿很快打开。一个人影伴随着涌进门内的阳光走进了饭店。那是一位与奈奈体型相差不多的客人。——奈奈的心脏“扑通扑通”地急速跳动起来。
　　“我来啦——，奈奈。”
　　如夏日的艳阳一般明朗的声音。
　　耳朵听到那个声音，眼睛看到那个声音的主人，奈奈的脸上高兴地像开了一朵花，差一点就要“哇啊☆”地叫出声来。但是在众多服务员面前，可不能表现出自己不端庄的一面。奈奈款款地露出一个优雅的笑容道。
　　“啊。欢迎光临，娜诺卡。欢迎来到‘翰伯顿饭店’★”
　　“真是漂亮的饭店那。和帝都最豪华的饭店相比也毫不逊色呢。”
　　“谢谢您的夸奖。您能满意我感到无比荣幸。”
　　奈奈轻轻地提起裙子的褶边，欠身行了一礼。
　　这就是奈奈一直在等候的客人。这是在正式营业之前，今天所要招待的唯一一位客人。想被娜诺卡称赞：只因为这么一个原因奈奈就千里迢迢地从帝都赶到这里来了。现在听到了娜诺卡的称赞，奈奈感觉就像吃了蜜甜蜜甜的糖果似的整个脸颊都要融化了：不行不行要挺住，啊啊，但是但是……。
　　“喂，娜诺卡——。我说娜诺卡啊！”
　　“啊，芙莉！是这边哟！”
　　娜诺卡的声音把奈奈从幸福的甜蜜海洋中拉回了现实，她正向朝这边小跑前进的另一个人影挥着手。那人终于来到了饭店门口……是谁啊？面对奈奈似乎心存警戒的提问，娜诺卡全无察觉地回答说“在特利思提亚交到的新朋友。机会难得所以请她一起来啦。”
　　
　　[[IMG,ed9d2ead5ff81f1784711a36b3254770,514,800,60478]]
　　
　　
　　朋友。的确。考虑到娜诺卡的为人与魅力，立即交到朋友也没什么稀奇的。奈奈虽然可以在汇聚名门旺族的社交场合、在大企业举办的典礼上毫不费力地与成年人打交道，但是却很难做到与自己年龄相仿又能理解自己的人成为朋友，所以对奈奈来说，娜诺卡在这方面也十分厉害。
　　“虽然一开始发生了许许多多的事情，现在可是最要好的朋友。”：娜诺卡看着芙莉，脸上风云变幻的表情就好像是回顾了一遍上个月发生的事情。
　　奈奈使劲地眨了眨眼，紧紧地盯住娜诺卡的脸，她想不到娜诺卡怎么会毫不犹豫地说出这句话：“哎？那，那个……，最要好的朋友不是我吗……”
　　“哇——，好华丽的饭店啊。感觉很好嘛★”
　　走进店里的芙莉看到这世界驰名的三星级酒店的内部装潢，不由发出感叹，结果正好打断了奈奈的问话。奈奈不由自主地想“唧”地给芙莉一个眼色看看，考虑到娜诺卡也在面前这才强忍了下来。
　　娜诺卡向芙莉挥挥手将她招呼到奈奈面前让她作自我介绍。
　　“我叫芙莉。芙莉•卡瑞。”
　　与口无遮拦的芙莉相对的，奈奈以必要以上的敬语作了回答。
　　“从娜诺卡还住在帝都的时候开始，我就一——直是她最要好的朋友，我叫奈奈•翰伯顿。初次见面请多关照。”
　　“翰伯顿？就是那个大财团？不过和娜诺卡这种垃圾回收站长做朋友，你也真够不容易的。”
　　“……垃圾回收站，站长？”
　　“真过分哪。哪有这么损朋友的啊！”
　　“谁和你这呆瓜是朋友啊。啊？别开玩笑了。”
　　呆、呆瓜？娜诺卡是呆瓜？
　　奈奈不由心想：是不是自己耳朵坏掉了听错了哪个单词的意思。不，听是肯定没听错。但是，看看娜诺卡，她的脸并没有“咕”地一下鼓起来也并没有表现出怎么不高兴。和平常一样，一副悠闲的模样。
　　此时奈奈胸中的不满已经沸腾地咕嘟咕嘟在冒泡了。她走到了芙莉面前说道。
　　“你才是，和我家娜诺卡未免过分亲密了吧？而且还呆瓜呆瓜地叫……”
　　芙莉把奈奈的质问丢在一边，把鼻子伸向厨房的方向“嗅嗅”地享受着飘溢出来的香味，就像意识已经飞到马上就要端出来的料理那儿去了。奈奈满腔的愠怒与嫉妒交织在一起却无处发泄，不由失望地垂下了肩膀。
　　芙莉兴奋地搓了搓手。似乎已经万事俱备，只等开饭。
　　“今天是随便吃吧？那么，菜单上有的全都端上来吧！！”
　　“全、全部都要点吗？”
　　“对。连餐后点心一起上来也没问题。那么，开动了哟————！！”
　　芙莉以此宣告战斗开始。而坐在她旁边的娜诺卡正捧着服务员递过来的菜单率真地感叹“眼睛都看花了哪”。
　　真是的，本来是打算在今天的用餐时间与娜诺卡享受二人世界的。奈奈瓮声瓮气地嘟哝着，无奈地叹了一口气。
　　……即使如此。
　　“哇——，看上去每一个都很好吃的样子，该从哪个开始啊！”
　　即使如此，一看到娜诺卡开心的样子，所有的不高兴就都烟消云散了。
　　（……我也真是单纯呢）
　　奈奈也拥有一颗让人琢磨不透的少女心。
　　
　　3
　　
　　举目所见的夜空到底是有所不同的。
　　帝都的夜空与这个特利思提亚的夜空。
　　“呼……”
　　奈奈仰卧在与自己娇小的身体不成比例的特大号的床上，透过天窗望着天空。
　　与“翰伯顿饭店”连为一体的洋房结构酒店的整个顶层全部都是奈奈的私人房间。即使如此，这里比起自己在帝都本部的房间来也还是小了不少。
　　满月真是漂亮。
　　但是，与自己在帝都看惯了的那轮明月相比，这月色却让人感觉如此的陌生。
　　“……星座的角度看起来也不一样呢。”
　　她断断续续地对自己说。
　　帝都与特利思提亚。两个地方在地理上远隔重洋，纬度和经度都完全不同，会有这些差异也是理所当然的。结果只是这些细小的差异却……还以为，在来到异国他乡时就已经做好了充分的心理准备了。
　　（娜诺卡也会像这样涌起乡愁的吧……？）
　　奈奈用手按住自己小小的心口问自己，不过她马上就纠正了自己的胡思乱想。这种忧愁的情绪可一点也不适合娜诺卡。娜诺卡是那种无论遇到什么状况都只会向好的方面去想的人，她现在肯定满脑子都是特利思提亚。
　　为了挣脱双亲的庇护，为了让他们对自己另眼相看才离开帝都的：奈奈编造的这番理由的弦外之音，也许娜诺卡并没有察觉到吧。这么一想还真是让人难过，但是对奈奈来说娜诺卡是命中注定的人，这一点她从未动摇。
　　——因为，是娜诺卡让她亲眼目睹了奇迹。
　　从最敬爱的曾祖父那里得到的那只怀表已经是很旧很旧的东西了，它记录过的时间恐怕比奈奈的年纪还要多十倍。某天，这只饱经风霜的古董怀表终于掉了下来。这只连翰伯顿家的御用钟表匠都无能为力地断定为“寿命已尽”的怀表，却在数年前的那一天，被娜诺卡当着自己的面没用几分钟就修好了。
　　看着怀表的指针再一次开始走动，奈奈感动地叫道“复活了呀！”，她深信能够做到这件事的娜诺卡的双手是“神之手”。即使凭借大财阀的力量也绝对无法随心所欲地做到的事，这双手却能够做到。从那个时候开始，奈奈就在不知不觉间被娜诺卡吸引住了，
　　（但是那个人……）
　　奈奈咕噜地翻了一个身回想起今天白天的事来。那个叫做芙莉的少女，不把娜诺卡放在眼里、恶言相向（奈奈眼睛里的印象）若无其事还三番五次那样说话。娜诺卡却说她是自己的朋友，对这种事奈奈当然无法认同。
　　“啊啊，不行不行。不要想了。”
　　奈奈一想起白天的事儿来就觉得浑身不舒服，她“咔嚓”一下切断了自己的思绪，紧紧抱起有自己身体那么大的枕头。唧地一下使劲抱紧枕头，嘭地一下把脸埋进了枕头里。随着眼前变成一片漆黑，她的心里终于平静了一点下来。
　　从明天开始饭店终于要正式营业了。
　　已经向娜诺卡委托特利思提亚特色菜肴的研制工作了。另外，开店营业之后的这段时间将会非常忙碌。要是店长也睡眠不足而一副精神恍惚的样子，可就无法成为其他服务员的好榜样了。
　　奈奈慢慢地让自己沉入梦乡，（马上娜诺卡就会知道谁才是她最要好的朋友的最合适人选的）她似乎听到自己这样说。然后，奈奈似乎在梦境中看到自己已经和娜诺卡一起回到了帝都。
　　梦中的她呓语般地重复着那个人的名字。
　　
　　4
　　
　　发明工坊是接受委托进行发明创造的地方，可不是公共厕所。
　　虽然嘴上什么也没说，但是盯着工坊厕所方向的史托卡却清清楚楚地传达着这样的信息。厕所门把手上明晃晃地挂着“使用中”的牌子。不过作为工坊主人的娜诺卡则拿着自己的万能工具“炫彩冲击杖”，一副自己什么也不知道的表情呆站在工作台面前。时值五月下旬暖融融的午后十分。
　　过了一会儿，随着一阵大家都听惯了的水流声传来，厕所的门开了。
　　“啊——，好险。只差一点就赶不上了。”
　　故作姿态地长出一口气从厕所里走出来的是芙莉，她手里还牵着一个三、四岁的小女孩。刚才芙莉什么招呼也没打闹进工坊来做的第一件事就是，带着那个小女孩冲进厕所。
　　“这是你的孩子？”
　　听到史托卡明知故问，芙莉怒火中烧地吼道“不是啦”。然后，她像是因为怒火未消而导致语无伦次，又像是难以启齿似地解释了半天，最后大家才听明白，原来她带来的小女孩是个被遗弃的孩子。名字好像是叫露西。
　　娜诺卡几乎没有接触过现实世界中的阴暗面，面对这样的情况她有些慌乱。
　　“被遗弃的孩子？哎，那么，这个孩子的爸爸和妈妈呢？”
　　“正因为找不到父母了才叫做被遗弃的孩子啊。”芙莉继续说下去，“好像是今天早上，她妈妈把她丢在市场区自己走掉了的样子。”
　　“那，那怎么办啊？”
　　娜诺卡那个超级灵活的脑袋连制服巨大食人鲨鱼也不在话下，但是遇到这种问题却是一筹莫展。芙莉定眼看着娜诺卡难得一见的慌张表情，然后继续说下去：“于是，决定先把她带到留那特神殿去再说，不过在中途……”
　　在半路上露西突然想尿尿，万般无奈之下就跑到娜诺卡的工坊来紧急回避，事情的来龙去脉大致就是如此。现在内急解决了，芙莉说道“……那么，走吧。”说着拉起了露西的手。
　　女孩子把手从芙莉的手里抽出来蹲在了地上。
　　“……大姐姐，我累了……”
　　“今天一直都在走路呢。好，那么我背你。”
　　芙莉毫不犹豫地蹲下来把自己的背朝向露西。
　　“不是妈妈我不要。”
　　露西的话并没有恶意也不是装腔作势。
　　只是把自己的心里话说了出来而已。但是，也正因为如此芙莉才面露难色。就像失去母亲的悲伤从露西传染到了自己身上似的，芙莉皱起了眉头，她一时之间也想不出除了背她之外让小女孩跟自己走的方法。
　　正当工坊内飘起一股僵持的气氛时，在绝妙的时间点上娜诺卡“啪”地一声拍响了手掌。她也和芙莉一样蹲下来，看着露西。
　　“你好啊。首先自我介绍一下。我是——”
　　“来这里的时候，大姐姐已经告诉我了，说你是‘垃圾回收站长’。”
　　“噗”地一下，娜诺卡像个被戳破的气球一样瘪了下去。她不服气地瞟了一眼芙莉，结果这家伙脸不红心不跳的根本没在反省。娜诺卡只好自己给自己打气重新振作起来恢复身体的姿势。
　　“那是不对的哟。我的名字叫‘娜诺卡’。——你骑过马吗？”
　　露西眨了眨眼重复道“骑马？”
　　娜诺卡“嗯嗯”地应声点头。然后自作主张地喊道“马儿来啊”，并向某个方向招手示意。因为对方无动于衷，娜诺卡又重复了一遍：“来啊，马儿。” 这一次她得到了非常迷惑的一声“——啥？”的回答。
　　“我？”
　　史托卡万万没有想到所谓的马儿指的是他。但是娜诺卡脸上的表情已经明明白白地表明指的就是他。听到又充满了活力的露西高喊着“哇——，我要骑马”，即使是骄傲的狼型人造机甲史托卡也没有办法做到置之不理。
　　深明大义的史托卡为了顾全大局而作出了牺牲。露西借着娜诺卡的手坐到了史托卡的背上。“别让人家掉下来了哦，旺仔。”芙莉在一边如此补充道。
　　“放心好了。保护孩子的实战经验我可丰富得很。”
　　史托卡像身经百战的佣兵似的保证道。毕竟让史托卡积累经验的人，是从某种意义上说比起露西这样的乖孩子难应付得多的对手。史托卡就这样背着露西走出了工坊，两边跟着娜诺卡和芙莉，一行人向位于城市中央区的留那特神殿走去。“吁吁——布噜噜噜。”一路上，史托卡就像个万能艺人一样把自己扮得活像一匹真马。正当神殿已经近在眼前，刚刚还在欢笑的露西却突然提到了致命的问题。
　　“对了，妈妈呢？说起来妈妈怎么啦？”
　　“那，那个……”
　　不会掩饰情绪的娜诺卡脸上写满了困惑，一时语塞回答不上来。还是芙莉反应快，她轻描淡写地告诉露西说她母亲有非常重要的事情在忙，这段时间拜托自己照顾她：正大光明地编了这样一套谎言。
　　既不擅长说谎也不擅长编谎话的娜诺卡钦佩地看着芙莉。芙莉强装笑容转移话题：“所以，什么也不用担心的哟。对啦，露西，爱吃巧克力吗？”芙莉想以此分散女孩的注意力。“最爱吃啦！”女孩不假思索地回答道。芙莉开始在衣服口袋里使劲地摸索起来……，结果却是一副“这下糟了”的表情。
　　本来应该放在口袋里的巧克力似乎找不到了。
　　已经吃掉了呢？还是丢失了呢？无论什么原因，现在让对方的期待落空了，芙莉只好老实地道歉道“对不起”。
　　露西摇了摇头说：“不不，没关系的。因为巧克力都好贵的。所以不是特别的日子是不可以吃的，妈妈也一样。”
　　呜……，芙莉一时语塞了。
　　短暂的沉默之后。
　　芙莉好像突然想到了什么似的猛一转身，强势而充满自信地说道。
　　“但是到下个月就不会那么贵了哦。”说着芙莉紧紧地抓过娜诺卡的手臂，“这个姐姐啊，正在发明又便宜又好吃的巧克力的制作方法哦。”
　　“哎哎！？”
　　“真的吗？”
　　瞟了一眼不知所措的娜诺卡，芙莉向眼睛闪闪发光的露西眨了眨眼。
　　她一把拉起娜诺卡的手提醒对方。
　　“快啊！”
　　“唔，唔嗯，包在我身上。”
　　露西笑逐颜开地喊着“好棒哦”，不过她身下的史托卡却射来冷冷的视线。……“又轻易地许诺了呢。”
　　
　　5
　　
　　将露西送到留那特神殿之后，芙莉就回港口街区去了。
　　新的委托任务，是制作既廉价又美味的巧克力这样的难题。要是换作平时的娜诺卡，越是困难的任务越是能刺激她鼓起更旺盛的干劲来。但是这一次，和史托卡一起走在回家路上的她脚步却有些沉重。
　　心里在意的，当然是露西的事，以及……
　　“那孩子，要是能找到妈妈就好了。”
　　“别操心了。吃、住、教育，保证了这三项的话，即使没有父母在身边孩子也没有问题。”
　　“是这样吗？”
　　“你自己不就是最好的证明吗？”
　　娜诺卡连自己的父母长什么样子也不清楚。本来身体就很弱的母亲生下娜诺卡之后就去世了，父亲把还在襁褓之中的娜诺卡托付给祖父便外出旅行去了。据说最后的留言是“我希望娜诺卡能够幸福地成长。为此出发去旅行除尽世间之恶。”
　　也许已经客死他乡了吧：祖父后来说。……陈年旧事不提也罢。
　　“我至少还有爷爷啊。而且还有史托卡和天刹。”
　　娜诺卡用她那既没有悲伤也没有阴霭如水般清澈透明的声音说道。
　　“除了史托卡你们三位以外，大家也给了我许许多多。”
　　“给你啥了？”
　　“爱啊！”
　　“……哼。”史托卡鼻子轻哼一声：像是挖苦似的，又像是故意打马虎眼，又像是掩饰自己的害羞似的，还夹杂着一点点的得意在里面。
　　“啊哈哈哈。”面对一点也不坦率的史托卡，娜诺卡天真烂漫地笑了出来。
　　笑过之后，她回想起了刚才在神殿的那番对话。
　　——事情大体明白了。
　　听完事情的来龙去脉之后，蕾妮芮点头答应帮这个忙。
　　——找到亲人之前，先由神殿方面负责照料吧。
　　——拜托您了……
　　芙莉像在拜托自己的事情似的深深地低头致谢。不过，女祭司的话并没有说完。
　　——其实，被遗弃的孩子常被看作是神的孩子。如果机缘巧合之下正好找到愿意领养她的人……
　　——！！不行，那种事！！
　　突然，芙莉以烈火般的声音斩钉截铁地说道。面对芙莉激烈的反应，大家都吓了一跳。芙莉接下去所说的，是足以让大家更为惊讶的话：要是找不到双亲的话就由她来抚养露西。尔后，她还以更加固执的口气补充道：做到这一点的经济实力是有的。
　　虽然这件事情是发生在克拉商会所管辖的市场之中的，但芙莉也没有义务做到那种地步的：蕾妮芮这样的劝解，完全是站在芙莉的立场上考虑的。但是，芙莉却以攻击性的眼神回绝了对方的好意。
　　——祭司大人，要是真的变成你假设的那种情况的话，那个时候露西的感受，你是肯定不会明白的。
　　话都说到这个地步了。蕾妮芮，包括娜诺卡和史托卡也不好再说什么了。芙莉再一次低头鞠躬将露西托付给祭司，然后转身走了。似乎是准备动员整个市场的人寻找孩子的双亲。
　　芙莉也有这样重情义的一面。娜诺卡不由对她刮目相看了。芙莉走后，娜诺卡从蕾妮芮的叙述中更加确证了这一看法。使用“情义”这样的词语来形容她的确挺恰当的。
　　芙莉的情义。到底是什么呢？对于拥有出类拔萃的发明才能的娜诺卡来说，比起物质上的事情来，精神上的事她就搞不大明白了。拿史托卡的话来说就是“理”的专家，“情”的白痴，这样一回事吧。
　　
　　“嗯……好主意！”
　　毫无预兆的，娜诺卡突然没头没脑地爆出这么一句话来。
　　“怎，怎么了？”面对史托卡的提问，娜诺卡将潜意识中冒出来的这个主意连珠炮似的一口气说了下去。
　　“关于巧克力的发明啊。就做一种只要1 个贝鲁库（贝鲁库是特利思提亚的货币单位）就能买一颗的超便宜巧克力糖果，糖果的名字就叫‘露西’！当然，要把我们露西的脸印在上面作为图案！这么便宜的价格不可能卖不出去的，这样也许就能让露西的妈妈看到啦……这个主意怎么样？”
　　娜诺卡的直觉告诉她，如果说芙莉在露西身上看到了她自己的某些影子的话，那么为了露西研制的发明与芙莉便是联系在一起的。
　　史托卡：“遗弃了孩子的父母，会被这么简单的伎俩打动吗？”
　　“总比什么也不做的要好。”
　　“嘛，话是这么说。即使要做的话不抓紧时间也不行了。要赶在父母还在犹豫不决的期间内做出来才行……考虑到这个因素的话，一个星期。这可以算是最后时限了。”
　　“一星期吗？好，要加油喽——。”
　　本来在娜诺卡的辞典里就不存在“不可能”这三个字，甚至可以说所有形容消极事物的词语全部都被抹去了。问题是与之相应的“最低限度的社会性、文化性的生活常识”之类的项目也不知道跑到哪里去了。
　　……详细的请看后面的故事。
　　
　　6
　　
　　离最后时限还有七天。
　　万事开头难，娜诺卡决定从巧克力的制作原材料可可豆的研究开始着手。
　　从南方驶来的商船偶尔会在特利思提亚港短暂停留，借此机会，娜诺卡搜购到了所有市面上可以买得到的可可豆品种。但是得出的结论只有一个：便宜的品种质量欠佳，优质的品种价格昂贵。
　　正因为道理很简单，所以变成了难以逾越的障碍。
　　那么是否可以通过将不同品种的可可豆混合起来以降低成本呢？问题是一旦混入便宜的原料之后，便做不出那种接近优质原料的“浓浓的味道”来了。只能尽可能地做得接近一点，多少降低一点成本。
　　但是，离1个贝鲁库一颗的目标还远得很。
　　绞尽脑汁列出了配方单，第一天就这样过去了。睡了四小时左右。
　　离最后时限还有六天。
　　也绝不能忘记决定巧克力味道的另一种重要的原料，牛奶。
　　特利思提亚并没有牧场。所以牛奶和可可豆一样都必须依靠进口。但是，如果吝啬牛奶的添加量就没有办法让巧克力的味道变得温和起来了。如果定位是成人向的话苦一点倒也没有关系……，这个先保留意见。
　　拿出平时用以绘制新发明设计图的工程图纸，把能够想到的配方组合全部列出来。不知道用掉了多少张有一张榻榻米那么大的蓝图纸，还是没有找到漂亮而完美的解决方案。
　　那么在体积上做得小一点的话……，这么考虑不由让人感觉有缺斤少两的奸商嫌疑，这条思路恐怕是条死路。
　　平衡性绝对不能放弃，这么一来，无论如何也无法将单价成本降低到10个贝鲁库以下。这次只睡了三个小时。
　　离最后时限还有五天。
　　试着在巧克力中加入便宜的配料看看。
　　特利思提亚有许多特产海鲜，娜诺卡不厌其烦地试了一样又一样：鱼鲜类、海草类、ETC。
　　埋头试吃一整天得出的结论，用娜诺卡自己的话总结就是：“失、失败是成功之母嘛……！”
　　“……同时也是食物中毒之父吧，在这个场合。”史托卡补充说。
　　这次只睡了两个小时，说是被噩梦惊醒了。
　　离最后时限还有四天。
　　完全地陷入僵局了。
　　娜诺卡开始借助奇怪的行为来开拓思路了。
　　“咕噜咕噜”地在工坊的地板上一边打滚一边思考啊，倒立着开始唱歌等等。为了能找到突破口，娜诺卡用尽了奇怪的招数。最后，她拿着“炫彩冲击杖”摆出“一本足打（棒球运动中击球员单脚站立的击球准备动作）”的姿势，似乎是要与想象中的投球手一决胜负。
　　坚持打出了数不胜数的界外球，等待着对手中途分心投出超慢球的机会打出完美一击从而完结三振。只差一点点了啊！娜诺卡深感遗憾。史托卡在一边围观这场意义不明的独角戏，完全不知道这到底和搞发明有什么联系。
　　娜诺卡自己似乎也不明白。
　　傍晚十分，芙莉过来工坊这边想来看看进展如何，结果看娜诺卡连说话的工夫都没有就回去了。当时，娜诺卡正在召开一个由自己一人扮演十个角色的会议。主厨师•娜诺卡和会计•娜诺卡正在发言，双方正在热火朝天地争论着。
　　最后的最后，一直沉默不语的第十一位与会者企业家•娜诺卡冷静地发言道：在包装纸上印上广告怎么样？会场内一下子沸腾起来。虽然并不是十分成熟的意见，但却是一个值得深入探讨的议题。
　　原本困乏的脑袋一下子清醒了过来。
　　离最后时限还有三天。
　　从早上开始，娜诺卡就一直呆在厨房里折腾。
　　由于到现在为止研究费用已经出现了巨额透支，生活费眼看就要告罄了。
　　于是，娜诺卡随机应变，准备利用生长在工坊周围的杂草挑战特别菜谱，并将这道菜美其名曰“蒲公英（蒲公英的茎叶都可食用）拌酸模（一种可食用草本植物）新鲜沙拉•散步归来的原始人风味”。她一点也不介意使用什么材料，实在不知道是从哪里来的自信。
　　史托卡默不作声地往嘴里送了几口之后淡淡地评价道。
　　“怎么说呢……，有荒草野地的味道。”
　　“也就是说，所谓的被大自然所包围的感觉？”
　　眼睛“☆～☆～”地像要放出光来似的娜诺卡满怀期待地盯着史托卡的脸。
　　“啊——，感觉自己变成牛了。”
　　娜诺卡——击倒。
　　这天正好奈奈来拜访工坊。为了不妨碍娜诺卡最后的冲刺，她极力控制自己不来打搅，但是听说娜诺卡进展并不顺利的风闻之后，她无论如何也坐不住了。结果来到工坊的奈奈看到的却是，正张嘴嚼着与牛马的草料无异的野草的（自己所爱的）娜诺卡。
　　“呀————————————————————！！”
　　奈奈——吓倒。
　　奈奈不由分说地把娜诺卡拉到了自己的“翰伯顿饭店”。向厨师长嘱咐准备了一份以补充营养为最优先考虑的特别菜单。
　　在吃饭的时候，奈奈从娜诺卡那里了解到：“露西•巧克力”的开发进展并不是十分顺利，原材料的成本成为了最大的瓶颈。在奈奈看来，只要娜诺卡一句话，她可以随时使用翰伯顿家的财力免费供应最高级的原材料，就这么简单。
　　但是，显然的，娜诺卡可不喜欢开这样的金手指。那么，奈奈退一步提案道，不要免费的话至少低价提供原材料吧。无论是哪个行业都是有内部价格的。这是绝对没有什么可以被同行责难的地方的：奈奈特别强调道。
　　即使如此娜诺卡依然拿不定主意。奈奈只有干着急，拿不出其他办法。
　　娜诺卡的态度就像是在说“不想让你出手帮忙”似的。……如果真是这样的话就太让人伤心了。
　　面对“噗”地一下消沉下去的奈奈，这回轮到娜诺卡惊慌失措了。
　　“啊，那个。这个……，要不这样，你看怎么样？”
　　娜诺卡提出了自己的提案，作为向翰伯顿财团低价购买可可豆和牛奶等原材料的交换条件，在“露西•巧克力”的包装纸上印上饭店的LOGO作为广告。以此抵消原材料的差价。
　　“没问题。”奈奈没有异议。在娜诺卡的发明品上印上自己家族的姓氏，没有比这更让人兴奋的事儿了。就这样，原材料成本的问题便迎刃而解了。面对奈奈“每天都来这里吃饭”的邀请，娜诺卡以“这样不太好吧”为由笑着婉言拒绝了，然后她回到了自己的工坊。
　　既然从翰伯顿饭店低价收购到了新的原材料，那么原来的所有配方都必须以这些新的材料为基础逐一进行修正才行。
　　……已经没工夫睡觉了。
　　离最后时限还有两天。
　　每个单价1贝鲁库，味美价廉的“露西•巧克力”。
　　它的配方单终于完成了。但是，还有一个巨大的问题没有解决。
　　那就是生产线。就算成功地降低了成本，无法做到大批量生产的话也就什么意义也没有了。而且，时间也已经所剩无几啦。娜诺卡准备最大限度地活用她握有的万能工具“炫彩冲击杖”，制作出必要的流水生产线来。
　　都已经到了这一步了，心到不如手到，手已经比脑子先一步动起来了。即使如此，经娜诺卡的手制作出来的东西也没有一丝破绽与瑕疵，制作从每一条边到每一个角都计算得十分到位，可说是被称之为艺术品也毫不过分的一级工业制品。
　　当娜诺卡回过神来的时候发现奈奈就在身边。奈奈似乎是想来帮忙的，但是她好像也觉察到了，如果随便动手的话恐怕只会帮倒忙，于是她老老实实地站一边看着。娜诺卡的意识只在奈奈身上停留了一瞬，马上就投入到了目前的开发工作之中。所以她并没有听到站一边的奈奈轻声的感叹。
　　“果然，是神之手啊。”
　　……当然地不眠不休。
　　离最后时限还有一天。
　　就像到第二天早上为止的所有记忆都飞散了似的。满脑子只有暴风骤雨般进展的工作，娜诺卡全身的感官都好像已经麻痹了。“露西•巧克力”已经被特利思提亚全城的商店订购一空，终于包装工作也赶在最后时限完成了，直到这时娜诺卡才察觉到奈奈和芙莉都陪在自己的身边。
　　对于奈奈她倒还有印象，而芙莉是什么时候来的，在记忆中却全然没有印象了。
　　两个人似乎只是单纯地来帮忙进行流水线的包装工作的。现在两人都趴倒在堆放着多余的包装纸和箱子的工作台上。奈奈和芙莉都已经累得睡着了。
　　“真是不淑女哪。”
　　娜诺卡这句话还没有说完，自己也被无法抗拒的睡魔征服，绵软无力地像软体动物一样趴倒在工作台之上。“唔哇哇”地打了一个标准的哈欠。脸上所感触到的工作台的凉意真是沁人心脾。还有那微微传来的巧克力的香味。
　　（啊啊，这就睡……）
　　睡着了：比她最后心中的决定还要更快。
　　娜诺卡没用一秒钟就落了下去、落了下去、坠落下去。落入了甜甜的梦中。
　　影子般的史托卡悄无声息地穿梭在工坊间帮忙干着杂务，当他无声无息地进行工坊的整理工作时发现了娜诺卡她们三人。从窗口透进来的朝霞洒在熟睡的三名少女的身上。
　　哼：史托卡苦笑了一声。带着某种自嘲的感觉。
　　……工坊一角的箱子里似乎还留有三个糖果。
　　我，是不是装酷有些过头了呢。
　　
　　7
　　
　　然后然后在那之后。
　　巧克力开始贩卖之后，露西的母亲到底出现了没有呢？
　　关于这个答案，在这里不妨引用蕾妮芮的一句话来作解。
　　
　　“这孩子，又创造了一个奇迹啊。”
　　