　　日记之七
　　十月的泪珠
　　
　　1
　　
　　曾经听人说，“流星”是天空流下的眼泪。
　　
　　2
　　
　　不知道那些丢弃孩子的父母，心里到底是怎么想的。
　　不想知道。
　　——一直，这样想。
　　
　　3
　　
　　特利思提亚大剧场落成是刚刚最近的事情。
　　设计者自然是娜诺卡，建设者自然是特利思提亚市政府，提供资金的自然是翰伯顿家族。
　　芙莉什么也没有做。
　　尽管港口业务的活性化并没有取得多少的进展，但是芙莉依然努力四处奔走着。
　　
　　4
　　
　　还是求助于娜诺卡的智慧吧：大家都这样说。
　　也许大家都说得对：芙莉有时也会这样想。
　　但是她并没有去谈过。
　　虽然有很强的诱惑力，但芙莉却保持沉默。
　　如果要问为什么？
　　那是因为看到特利思提亚在娜诺卡的手里向着伟大的复兴之路前进，芙莉一半怀着高兴之情，一半怀着复杂的感情。
　　不，说是复杂，不如说是暧昧的感情才更合适。
　　不甘心。
　　这些进步并不是由世代居于此地的本地居民们用自己的双手达成的。
　　……毫无意义的“固执”。
　　对，就是因为这种“毫无意义的‘固执’”，港口蒙受了无端的损失。
　　
　　5
　　
　　芙莉对于港口新业务的试点改革失败了。
　　
　　6
　　
　　提出以下方案的是奈奈。
　　在剧场落成的开业典礼上，从帝都请来著名的剧团进行首次公演。
　　娜诺卡十分赞成。
　　剧团的演出费呢？市长惶恐地问。
　　“用我的零用钱先垫上好啦。”奈奈回答道。
　　市长并没有追问具体的数额。
　　没有问是明智的。这个世上有些事普通人还是不知道比较幸福……
　　
　　7
　　
　　一切都是为了人们那可爱的笑颜。
　　特利思提亚向世界最好的剧团提出了邀请。
　　确定由世界最好的女演员出演女主角。
　　世界最好的男演员出演男配角。
　　世界最好的剧本家创作剧本。
　　世界最好的音乐家编写乐曲。
　　世界最好的美术家给舞台配色。
　　世界最好的导演负责指导。
　　所有一切都是为了看到可爱的人们露出开怀的笑颜。
　　以奈奈来看，事情就是这样简单。
　　
　　8
　　
　　失意的芙莉留下一封书信之后失踪了。
　　“别来找我。特别是那个捡破烂的家伙！”
　　
　　9
　　
　　但是娜诺卡依然去寻找芙莉。
　　“因为我并不是捡破烂的啊。”
　　
　　10
　　
　　你是特利思提亚所生的孩子：芙莉深深地记着这句话。
　　把芙莉抚育到五岁的父母并不是芙莉的亲生父母。当她还是刚出生不久的孩子的时候，芙莉就被丢弃在港口码头的角落里了。关于这件事，父亲与母亲都讳莫如深。现在想来，如果父母当初不隐瞒就好了。即使知道了事实真相，自己对养父母的心意也不会因此而有所动摇的。
　　我们可是把你当作是特利思提亚送给我们的宝物来对待的哟：如果能听到他们这样说，一定会让自己很开心的。对于芙莉来说，父亲和母亲也是最宝贵的，这个特利思提亚也是她的宝物。这座岛就是自己的家。十年前，由于龙的袭击父母都去世了，那时才五岁的芙莉就发誓无论如何都要用尽一切力量守护残留的家。
　　现在却发现自己——别说是全岛——只是守护港口这一隅之地都已经筋疲力尽，已经十五岁的芙莉不由地焦急起来。
　　她实在是非常羡慕异常活跃的娜诺卡。
　　她实在是非常嫉妒一次又一次将不可能化作可能的娜诺卡。
　　就像是只要有娜诺卡在，自己就是可有可无的人物。
　　————芙莉将心中的这些想法一古脑地倾诉给最终找到了自己的娜诺卡。
　　
　　11
　　
　　…………但是，为什么没有讨厌娜诺卡呢。只有这一点是秘密。
　　
　　12
　　
　　在娜诺卡工坊的屋顶上，两人仰望夜空聊了很多。
　　两千亿个太阳。可居住行星。星际旅行。银河帝国的公主。宇宙战舰的舰长。
　　听着娜诺卡胡思乱想的白日梦话，芙莉笑了。笑过之后，她突然这样想到（我其实是很喜欢眼前这个女孩子的吧）。
　　那一次留在唇间的柔软的感觉苏醒了。再也没有恶心的感觉了。
　　开始了哟。
　　娜诺卡轻轻地说道。
　　然后芙莉放眼看去。
　　那是……
　　
　　13
　　
　　奇迹总是在最意想不到的时候发生。
　　最先知道这件事的是奈奈。特利思提亚公演呼声最高的女演员——奈奈从她那里听说了她十五年前撇下孩子离开特利思提亚的事。掐指算来，也猜得到这孩子应该是谁了。
　　如果有机会的话到底还是想见一见：女演员——芙莉的亲生母亲这样说。
　　困扰的奈奈找娜诺卡商量。
　　娜诺卡毫不犹豫地把这件事告诉了已经回到港口的芙莉。
　　
　　14
　　
　　完全不知道丢弃孩子的父母是怎么想的。
　　也不想知道。
　　——心里一直是这样想的。即使如此。
　　芙莉还是想见一面。
　　当自己亲眼目睹过那一夜在工坊屋顶看到过的情景，胸中便萌生出想向亲生母亲传达的东西。
　　
　　15
　　
　　“一下子就从观众席里认出你来了。”
　　“我也是，第一眼看到就明白了。”
　　……与自己一模一样的眼神。
　　剧场前的广场现在十分地悠闲惬意。演出已经结束，观众们离去之后这里很安静。演出当然十分成功。奈奈也十分满意，不过尤其让奈奈感到大满足的是娜诺卡也被完美的舞台效果所感动了。
　　演出结束之后，娜诺卡将芙莉拉到女演员面前之后便离开了现场。
　　人影稀疏的广场上，现在只有芙莉和她的亲生母亲两个人。
　　“对不起，当时丢下了你。我真是个过分的母亲。”
　　虽然已经是过了三十岁的人了，她依然具备少女般天真无邪的魅力。眼睛之中常常流露出梦幻般的光彩，就像是一直保持着一颗少女的心一般。
　　与出身在严酷的现实之中的芙莉相比，正好相反的性格气质。
　　……该说，这多少有点本末倒置了。
　　“十五年前，孤身一人怀着你，一想到这样下去的话成为女演员的梦想就要破灭了，就在特利思提亚偷偷地生下了你，然后把你丢弃在了街上。可是当后悔回来找的时候，你已经不见了……”
　　她像是想开脱罪责似的一口气把话说完。芙莉只是沉默地看着对方。
　　听对方说完之后，芙莉“是吗……”地嘀咕了一声。她自己都很惊讶，自己心里竟如此的平静。直到见面之前她还在胡思乱想地担心：会不会在见面的时候无法保持冷静，甚至发生打过去一记或者两记耳光之类的情况。
　　“芙莉。”
　　她似乎是鼓足勇气才叫出女儿的这个名字来的。芙莉这个名字是她起的。听芙莉养父母说，当年他们捡到芙莉的时候，这个名字被缝在衣服上面。
　　“如果你同意的话，我想从此和你生活在一起。”
　　这大约是她想尽一切努力地来赎罪吧，同时，又像是真情实意的吐露。
　　芙莉的胸中涌起了害羞的感情。母亲继续说道。
　　“世人可能都不会原谅我，只要你能原谅我，我就……”
　　“没有怨恨任何人。”
　　“哎？”
　　“我，没有怨恨任何人。”
　　芙莉重复了一遍。眼睛直视对方。
　　没有愤怒，没有不满，没有不安，没有刁难与抱怨，没有阴暗与躁动，什么也没有。胸中有的，想传达给对方的只有一样东西，现在的芙莉已经清楚地知道了。
　　闪亮的一滴泪，从芙莉的脸颊上滴落。
　　就像那天夜里见到的流星中的某一颗一样。
　　
　　16
　　
　　“芙莉快看……，数量惊人的星星呢。”
　　明明留下了“不要去找她”的书信，但是依然被完全无视了这些的娜诺卡给找到了，芙莉勉为其难地接受邀请，登上了发明工坊的屋顶。
　　低低的星空就像满天星斗都像要垂落下来似的。
　　芙莉像个没有给她买玩具而赌气撒娇的孩子似的把脸绷得鼓鼓的，不开朗地抱膝坐了下来。像是破罐子破摔似的摆出一副“你想嘲笑就尽管笑吧”的架势。
　　“在宇宙里。和太阳一样的星星有两千亿个哟。”
　　“不切实际的数字。”
　　芙莉绷着脸，嘟着嘴，一副准备吵架的样子。
　　虽然娜诺卡只字未提关于芙莉港口改革失败的事情，即使如此还是触到了芙莉的痛处。
　　……其实，在广袤的夜空中，目之所不及之处，还潜藏着许许多多这样的星星。
　　“有的哦。”
　　对于芙莉故意的赌气顶嘴，娜诺卡认真地的回答道。
　　“和我们一样有人类居住的世界，也有许多个呢。”
　　芙莉终于转过头来盯住了娜诺卡的脸。
　　娜诺卡露出一副认真严肃的表情。
　　“要是有机会，我真想去看一看。拿着自己的发明，探索未知的世界。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　娜诺卡点了点头回答道。
　　这时芙莉已经完全跟着娜诺卡的话题走了。虽然脑袋的一角明明已经察觉到了这一点，但却无法抗拒。以前也总是这样。等察觉到时已经被娜诺卡放出的磁力场所捕获，被牢牢地吸住了。
　　“只要一闭上眼睛，就会浮现出来。”
　　娜诺卡望着星空合上了眼皮。看着娜诺卡的侧脸，芙莉意外发现娜诺卡拥有长长的睫毛。
　　“梦中的我是银河帝国的公主殿下。而且还是帝国宇宙战舰的舰长。”
　　“……作为妄想，还真是具体的设定呢。”
　　芙莉目瞪口呆吃吃地评价。不过娜诺卡没有在意，继续说下去。
　　“头发应该是青色的。”
　　“不知道有什么意义……”
　　娜诺卡的头脑之中似乎浮现出了鲜明的画面，只是无法传达给芙莉。
　　不过，她的语气突然弱了下去，像是失去了自信心似地低声说道。
　　“不太可能的呢。”
　　“笨蛋才会想得出来。”芙莉轻轻地笑道，“但是……也许只有你能想得出来。”
　　芙莉过了好一会儿才注意到，刚才自己笑了。
　　绝不能让娜诺卡的阴谋在这里得逞，芙莉眼看自己就要被攻陷了。果然，面对天然呆，自己没有一点胜算。
　　“啊哈……谢谢。”
　　娜诺卡睁开眼睛看着芙莉。
　　那个瞬间，芙莉心中闪过一个念头（也许我实际上是很喜欢面前这个女孩子的吧）。虽然嘴上说是“也许”，但是心里已经是确信了的吧。芙莉咕噜一下躺倒在屋顶上。以这样的姿势，瞭望星空。
　　娜诺卡也咕噜一下仰面躺下来，与芙莉并排并。
　　柔和的时间静静流淌。一个月以来，芙莉度过了一个又一个不眠之夜，却连天上有星星存在都忘记了。眺望星空，有多少人在那里祈祷，有多少人的思绪在那里驰骋啊。
　　也许——肯定——娜诺卡也是其中一员。
　　“马上就要开始了哟。”
　　娜诺卡静静地宣布道。星空映照在她的瞳孔中熠熠生辉。然后。
　　
　　17
　　
　　夜幕降临了。剧场前的广场像是关倒了照明灯光的舞台一样。
　　只有两位登场人物。世界顶尖的女演员和另一边的没有丝毫舞台经验的外行少女。
　　虽然台词很长，但没有彩排一蹴而就。
　　不，这并不是表演，而是人生的一幕。
　　……芙莉开口说道。
　　“我没有怨恨任何人。因为一直都很幸福。从小把我养我大的父亲、母亲……特利思提亚被龙袭击之后，两人去世之后商会和市场的大家，特利思提亚的人们……，大家都很珍视我。我像现在这样生活着就好。所以母亲也像现在这样继续做演员吧。在帝都还有许多粉丝等着你吧？他们都对你充满期待，打碎他们的梦想是不行的。”
　　这些话一下子倾泄而出。
　　并没有经过准备和练习，却说得没有一丝停顿。
　　这是发自内心真心实意的吐露。母亲什么也没有说。就像自己胸中的纠结被对方完全看穿一样。但即使如此，芙莉还是有话想说给对方听，还是有许多事想让对方知道。
　　因为，还有想传达的心意。
　　自己在这里的生活的点滴。
　　在这里的出生与成长往昔。
　　与娜诺卡的相遇的经过。
　　但芙莉将这些语都咽了回去。
　　“妈妈。”
　　
　　18
　　
　　一开始，只闪过一道光而已。
　　流星什么的芙莉也不是没见过。
　　她躺在发明工坊的屋顶，翻了一个身。涌起想捏娜诺卡脸的冲动。只是这种程度就想吓倒我，想得太简单了：她这样说道。
　　但是，那流星只是一个开始。
　　“…………啊？”
　　芙莉的身才翻了一半就停住了。她发出一声惊呆的慨叹。
　　划开夜空的光线又增加了一条。
　　啊？连思考的时间也没有，光线就又增加了一条。
　　还在增加。芙莉下意识地数着流星的数目。……一个，两个，三个，四个，——啊呀，那里也有，这里也有，哇，不停地在增加！
　　就像是装满流星的箱子，在苍穹之顶被踢翻了一样。
　　就像管理星空的天空之神，被月亮绊倒了一样，这种事是不会发生的吧——，总觉得像是小孩子空想出来的一样。
　　沐浴在无数的流转星光之中。
　　让人感觉无穷无尽的数量。
　　“……厉、厉害。这，这是……什么……”
　　“流星雨呀。”
　　娜诺卡有些自豪地说道。
　　“……你的发明？”
　　“怎么可能。……这是流星群进入这个星星的公转轨道的时候，许多星星一齐陨落的结果。今天，在这个时间发生这个现象，是爷爷写信告诉我的。”
　　…………啊，芙莉吐了一口气。
　　就像胸口被子弹击中了似的，力气从身体中流失，芙莉咔地躺倒在屋顶上。
　　就这样，芙莉面无表情地一直看着光的轨迹集体舞蹈。不知道到底应该露出什么样的表情。娜诺卡高兴地用温柔的目光望着芙莉。但是芙莉并没有察觉到这一点，她的心被夺走了。她时而笑出声来，时而疑惑地对这副光景说道“不是开玩笑吧！”——然后，她大声地哭了起来。所有的感情都表露无疑。
　　当眼泪突然不受控制地喷涌而出的时候，芙莉想起了从养育她的父母那里听来的话：流星是天空流下的眼泪。这句话，同父亲当年用强健的手臂抱起自己的感觉一起从记忆的深处浮现出来。
　　————不要哭。
　　好不容易遇到像这样大量的天空之泪洒落下来的美景。
　　“恢复精神了吗？”
　　娜诺卡用平和的语气说道。
　　“什么恢复精神啊……已经瘫痪了。”
　　芙莉半开玩笑地回答道。娜诺卡以仰面躺地的姿势，不住地点头。
　　“是啊。……像电视剧一样呢。”
　　“我要回去港口。”
　　芙莉很有气势地挺起身体宣布道。然后娜诺卡也坐起了身体“嗯”地回应道。畏首畏尾的笨蛋作风根本不适合自己——芙莉气势凛然地在屋顶上站了起来。
　　“已经……没有事了吧？”
　　“还没有沦落到要你来担心的地步。但是，总归还是要道个谢。”
　　谢谢你。
　　多亏了你，从明天开始，又要为特利思提亚而加油了——。
　　
　　19
　　
　　“妈妈，谢谢你生下了我。但是，我现在是特利思提亚的孩子。”
　　
　　20
　　
　　至此。
　　以下是芙莉从屋顶下来之后，在发明工坊的门前与娜诺卡告别时的对话。
　　“说起来，你这家伙。”
　　“哎？什么？”
　　“听说又接了个超麻烦的委托。”
　　“唔，从谁那里听说的啊？”
　　“那条狗那里。”
　　“是吗。原来是那样啊。正在想怎么办哪。”
　　“不是怎么办的问题啊。不是去世了吗？那孩子的父亲。”
　　“嗯，说是这么说。”
　　“反正又是想也没想就答应别人了吧。所以才说你是天然的呆瓜呆瓜。”
　　“唔哇，唔哇哇哇哇……”
　　脸蛋被咕咕地拉扯起来，娜诺卡呼呼地舞动双手。芙莉以胜利者的表情，“哦呼呼”地放肆地笑起来。
　　
　　就是这样。果然不是这样不行——我们之间的关系！
　　