　　日记之八
　　十一月的沐浴时间
　　
　　1
　　
　　发明家哟，丢下工具跳进澡堂吧。——先哲到底有这样说过，还是没有这样说过呢。
　　
　　2
　　
　　现在，娜诺卡正戴着“小圆眼镜”。
　　她右手握着制图用的钢笔，左手握着可自由伸缩弯曲的万能规尺，伏在发明工坊里的工作台上，摊开巨幅的工程图纸，盯着空白的纸面，嗯嗯嗯嗯嗯地好像吃了一口盐似的摆出一副愁苦表情，随后“喀哩”地将钢笔尖压到纸上。慢慢地划出一条线来。
　　谁来打扰这项工作都不行。
　　至今为止，同样的工作不知道已经在工坊重复了多少次。无论是在工坊的一角蜷缩成一团的史托卡，站在墙边待机中的天刹，还是面朝职人街道在看书中的拉菲，都不会发出声音去干扰。
　　打扰是不行的。
　　大家都凝神等待着。直到娜诺卡研制出新发明的制作方法——设计蓝图为止。
　　直到听到“嗯，完成啦！”这样一句不输给万里晴空的明媚的宣言。
　　但是现在，娜诺卡却戴着小圆眼镜一声不吭。这样下去不行。
　　小圆眼镜——是一种装有牛奶瓶底那么厚镜片的眼镜。因为镜片上隐约浮现出圆环形的纹路来，由此得名。常被看作是土气的代名词。
　　土气也没有什么关系。
　　这是娜诺卡在进行新发明的开发时，偶尔会拿出来用的道具。
　　娜诺卡操纵着万能圆规和钢笔在工程纸上咯吱咯吱地移动着。但是，实际上工作进行得并不顺利，多年陪伴在娜诺卡身边的史托卡很快察觉到了这一点。天刹似乎也同样察觉到了，用只有史托卡听得到的音量“……嘎”地发出不安的声音。
　　虽然小小的身体里寄宿着快要满溢出来的才华，但是娜诺卡的工作并不像变魔术那样华丽。尤其是开发的初期阶段，一个劲儿地思考，一个劲儿地动手尝试，只是这样不断重复。
　　史托卡沉重地站起身来。拉菲也以投出达观的眼神好像在说：这是你的职责哦。
　　不说也知道。史托卡走近一心一意奋笔疾书的娜诺卡的身边。
　　一直通宵持续到现在。娜诺卡已经好几天没有换衣服了。
　　“喂，稍稍先休息一下比较好哦。”
　　“嗯，再做一会儿。”
　　她用十分清脆的，却又很是平坦的声音回答道。她把精神大部分集中在新发明的研究上面，似乎只是用脑细胞剩下的一丝余力驱使嘴巴作出的回答。
　　“不行。这种状态是搞不出好的发明来的。”
　　“嗯，再做一会儿。”
　　娜诺卡像机器人似的回答道。病入膏肓了。史托卡稍稍伸长脖子看了看娜诺卡手头的工作。那是无数的数字与各种各样的图表和工程语言的集合体。她埋头在工程纸上写个不停，似乎是在设计某种装置的图纸。
　　但是在所有数据上面，都用钢笔潦草地打上了叉叉。
　　“…………”
　　“嗯，再做一会儿。”
　　蹭蹭。
　　史托卡用头上的鬃毛以绝妙的力度磨蹭娜诺卡的弱点之一——裸露的膝盖内侧。这是非常时候的紧急手段。——原谅他吧。
　　“咿呀？”
　　娜诺卡发出一声惊叫，脚上失去力量坐倒在了工坊的地板上。
　　她保持着屁股着地的姿势，傻愣愣地回头看看近在眼前的史托卡。小圆眼镜都滑了下来的呆样。
　　“史托卡，什么时候呆在那里的啊？啊，先等一下。”
　　话才说一半，她突然俯身趴倒在地上，这次直接用笔在工坊的地面上写了起来。但她马上意识到这条思路也不对，用钢笔的尾端抵在双眉之间自言自语地说道“这也不对呢……”，然后发自内心地吐出一口烦满是恼的叹息。
　　史托卡不能忍了：“……真要命。流着普罗司托勒之血的人怎么都这样。”
　　他用前足制止了又准备在地板上动笔的娜诺卡。娜诺卡不知道史托卡为什么要阻止他，她抬起头来摆出一副无辜的表情。结果史托卡直接从娜诺卡的手里没收了钢笔和万能圆规。
　　“适可而止吧，没有状态啦。”
　　“不要，不继续思考的话，那就一直弄不明白了啊。”
　　“思考并不是坏事。……可一直连睡觉也没有睡过。”
　　“不要紧的哦。因为一点也不困啊。”
　　“并不是困不困的问题。”史托卡严肃地说，“持续睡眠不足的话，大脑工作的效率也会变得低下。现在的状态是搞不出成果来的。另外，你到底在设计什么东西？”
　　“……是立体影像投影装置哦。”
　　“……是为了上次的那个男孩子吗？”
　　“嗯。但是，果然不行呢。全息影像，不行呢。”
　　那天夜里，娜诺卡向一位男孩许下承诺。要为他制作一种发明把他那“去了很高很高的地方”的爸爸接回来。就娜诺卡的理解而言：很高的地方指的是天堂，男孩子的父亲刚刚去世了。
　　“这种事情，即使是你，也没辙的啦。”
　　“但是，我不想食言啊。”
　　她用藏在内心深处绝不妥协的语气说道。
　　这个承诺是两个月以前许下的。说不定那个男孩早都不记得这码事了。即使如此，娜诺卡自从那天夜里接受委托以来一直在努力，她拒绝了其他委托工作，把空余的时间都用于思考兑现承诺的方法。
　　——从地上架起通向天国的梯子的方法。
　　“我没事的。通宵什么的也早就习惯啦。”
　　“那也要有个限度。到此为止，再要乱来的话只有动用暴力让你去躺着啦。”
　　“不要嘛！”
　　娜诺卡咻地一下跳了起来。抓起放在工作台边上的“炫彩冲击杖”，一步也不退让，准备誓死不睡顽抗到底。然而，大概是因为站起来的时候一下子用力过猛，娜诺卡只感觉一阵眩晕，身体一晃一晃地摇摇欲坠。
　　史托卡用前足遮住眼睛。
　　“你到底在搞什么啊？”
　　“搞，搞什么……”
　　巨大的铁锤呼啦呼啦地来回摇晃着，娜诺卡拼命地保持住身体的平衡。
　　这时，咔哒一声，传来了开门的声音。拉菲“哦呀”地低声叹道。
　　“娜～诺～卡，一起去泡个澡好不好啊★”
　　传来了来访者奈奈爽朗的声音。
　　娜诺卡一屁股坐倒在了地上。
　　要是就这样昏过去的话，史托卡倒是不用操心了。
　　
　　3
　　
　　特利思提亚保健中心落成是上个月底的事。
　　娜诺卡作为设计者，都还没有去过。
　　“（作为设计者却没去过）这可太奇怪了。”
　　“是，是这样吗？”
　　奈奈的口气很是坚决，娜诺卡感觉到一股威压。
　　奈奈这口气就像在说：没有比这更完美的理由来邀娜诺卡啦。理直自然气壮。自从上个月以来大家都很忙碌，包括娜诺卡在内的朋友和熟人都没有去过保健中心。然而街头巷尾早就传开了关于这个豪华大浴场的风评。
　　所以。
　　“……要去看看吗？和我一起去。”
　　奈奈再次提出了自己的邀请，尤其强调了“一起去”的部分。
　　自从上上个月亲眼目睹了娜诺卡和芙莉的接吻事件之后，奈奈突然变得超主动。不过当时一口气喝完酒之后就丧失了那部分记忆的娜诺卡并没有察觉到这一变化。
　　史托卡也支持奈奈的建议。
　　“机会正好。去吧。把一个星期份的脏东西全部都洗掉吧。”
　　“不会吧。娜诺卡，已经一个星期没有洗澡了吗？”
　　“别，别乱说，史托卡！说奇怪的事情可不行哦！”
　　“是不是事实你自己不是最清楚不过嘛。”
　　“呜……”
　　“嘛……”
　　“我，我没记错的话三天前刚刚洗过的！”
　　“不会是在打瞌睡的时候，在梦里面洗的吧？”
　　“没有那回事。对吧，天刹？”
　　娜诺卡直直地看向站在旁边的天刹。在娜诺卡的记忆中应该是三天前洗过澡没有错。那么不会撒谎的天刹肯定可以为自己作证。娜诺卡眼中充满了期待。
　　史托卡和奈奈也看着天刹。
　　“…………”
　　天刹沉默着。三双眼睛都等待着天刹的回答。
　　“…………”
　　要塞机动兵器的脸并没有显示表情的机能。
　　但是，还是从那张脸上看到了无法隐瞒的动摇。
　　一会儿之后，
　　“…………………………………………………………………………………………………………嘎嘎。”
　　天刹短促地发出了小小的声音。
　　没有翻译的必要，那长长的空白已经说明了所有的一切。
　　“哎哎——！？”
　　“呼呼。这不是正好嘛，娜诺卡。这就去大大的澡堂出出汗吧☆”
　　奈奈顺着话题说下去，娜诺卡温顺地小声回应道：“……嗯，说得是。”到这里事情已经算差不多敲定了。
　　慢慢地把身体浸入澡堂之中的话就能消除疲劳，脑袋也会放松下来，回来之后瞌睡虫也会爬上来的吧。这样打算的史托卡麻利地做好了准备工作。
　　娜诺卡接过澡堂用具的全套装备，对一直心中满怀歉意地看着她的天刹传达道（娜诺卡看穿了天刹的心思）：“没事了，不是天刹的错哟。”然后，像漂在海上似的踩着软绵绵的的脚步，在奈奈的搀扶下走出了工坊。奈奈用了一万个小心，与娜诺卡手捥着手走了出去。
　　目送着两人离开的史托卡没有忘记再加一层保险。
　　
　　4
　　
　　所谓泡澡，果然澡堂越大才越是爽快。
　　这才是所谓的大浴场。
　　“嗯——，真宽敞哪。”
　　娜诺卡把头靠在保健中心大浴场的浴池边上，把自己娇小的身体浸泡在浴池之中，仰面朝天躺着，额头上放上一块叠好的毛巾。适度的轻飘飘的感觉包围了她的整个身体，稍稍有些热的温度一直渗入她身体的每一个细胞。
　　果然要做一下“呼”、“哈”之类的深呼吸才爽快。
　　“哇————”地长出一口气。芙莉在浴池的中央叉着手站立起来。
　　全部由大理石砌成的墙壁和地面以及半圆形的屋顶嗡嗡地传回她的声音。她得意地微笑起来，一副满意愉悦的表情，随后弯下腰“扑通”一声，把直到肩膀的大部分身体浸到水里，用脚一蹬浴池的底部，咻咻地游到娜诺卡的近前。
　　澡堂的深度当然只有到大腿中部而已，但是其面积完全达到了作为游泳池使用的标准。澡堂是类似留那特神殿的厚重的建筑样式。被好几根圆柱支撑起来的天井，密密麻麻地画着精致的天使图案。
　　来到娜诺卡身边的芙莉，背靠在浴池边缘的斜面上，切换成半身浴的姿势。
　　“我还是第一次来到这么大的澡堂里呢。”她全然不加掩饰地把曼妙的身材展示出来，“在帝都，不会都是这种大排场吧？果然不是一个数量级的哪。”
　　“没有这回事。”
　　奈奈不知道从哪里冒出来，突然插到了两人之间。
　　“即使是帝都，像这样的浴场也是凤毛麟角。”
　　她以夸奖娜诺卡的伟业的语气说道，然而那双眼睛却盯着芙莉，好像在质问对方“为什么，你也会在这里？”。只是一个偶然。在娜诺卡和奈奈走去保健中心的途中不期而遇，然后便想当然地同行了。
　　像这样一而再，再而三地偶然的相遇，感觉到命运弄人的奈奈心情很复杂。而且，芙莉最近与娜诺卡一起行动的时候，也不再总是强词夺理了。
　　芙莉改变了。只是娜诺卡好像还没有觉察到。
　　——可不能输给人家。
　　“娜诺卡。”
　　奈奈说着，扑通一声把直到胸部为止的身体浸入浴池之中，像海草似地放松全身任由身体浮在水上。由于长期呆在工坊里的原因，娜诺卡连皮肤也失去了原有的光泽，好在现在她的皮肤已经微微转成樱红色，总算恢复了一些血气。
　　“什么？”娜诺卡回应道。
　　奈奈莞尔一笑。“过一会儿能借用一下沐浴露吗？我自己的忘记带啦。”
　　“嗯，可以啊。”
　　满脸洋溢着兴奋的奈奈让身体进一步地沉下去，直到鼻子都沉入了水面下咕噜咕噜地吹起了水泡。
　　娜诺卡有些奇怪地看着这样的奈奈。注意到娜诺卡的视线的奈奈，变得更加更加的兴奋，脸上不由自主地浮出的笑容。像是喉咙头被人挠痒的小猫咪一样的表情。
　　——和娜诺卡一起洗澡。和娜诺卡被同样的味道所包裹——
　　“幸福！”
　　因为奈奈的这句低语是在水中说的，夹杂着咕噜咕噜的气泡声别人听不清。
　　“……还有你。”
　　从水中探出头来的奈奈低声嘀咕。呼地一下转向背后。
　　“…………呼呼。”
　　“……为什么你也会在这里？”奈奈碎碎念一般地追问道，“没有泡澡的必要吧。明明都不会出汗的。”
　　与三人保持一定的距离，拉菲很享受地泡在水里。本来今天奈奈特意把整个场子都包下来。结果不只是芙莉，连拉菲也跟了来，奈奈当然无法接受。
　　“可不是没有必要。”拉菲给出了清晰的回答，“我的身体也是有一点点的新陈代谢的哦。”
　　看你怎么解释：奈奈心里这样想。
　　别的先不说，光是拉菲的身材该突的地方突，该收的地方收。光是这个就已经让奈奈羡慕不已了。
　　“而且……”
　　面对一本正经的拉菲，奈奈侧过头冒出一个“？”。
　　“受史托卡所托。万一娜诺卡有什么不测，作为护卫……”
　　“这种地方不需要什么护卫。”奈奈猛地说道。
　　“呼呼……是这样吗？”
　　拉菲巧妙地回避了正面的回答，饶有意味地呵呵笑着。奈奈“唧”地紧紧盯住拉菲。虽然奈奈的威吓震慑力为零，不过拉菲依然把视线从奈奈这边移开，望向只被四个人占有的巨大的浴场。
　　无论什么时候，拉菲的侧脸都神秘地透着一丝哀伤之情，奈奈在一瞬间好像被对方给吸过去了一样。她慌张地“不行不行”地提醒自己说道：我可是已经下决心把身心都献给娜诺卡的人啊！
　　
　　“——这个啊。”
　　没有注意奈奈和拉菲的对话，娜诺卡正在向芙莉说明什么。
　　“从海底温泉抽上来的水源，再配入许多的药草，大大地提高了疗效哦。”
　　“原来如此。啊，疲劳一扫而空啊——呼～～～”
　　芙莉学着娜诺卡的姿势躺在水里，吐出一口十分享受的气息来。她紫色的长发在水中飘荡，一直飘到旁边的娜诺卡的手臂边。娜诺卡换了个姿势，起身坐到浴池的台阶上，一副佩服的表情看着芙莉的胴体。
　　该说，露出的表情就像是在观察研究对象似的认真神态。
　　“……干，干什么？”
　　注意到娜诺卡的视线的芙莉脸上突然泛起一阵红。
　　虽然同是女生，被目不转睛地直愣愣盯着也是会害羞的。
　　“别死盯着看。H!”
　　“只是觉得这身材好棒啊。”娜诺卡发自内心地感动地说，“真是，秀色可餐哪。”
　　“……讨厌的夸奖方法。好色的大叔才说这种话。”
　　芙莉以一副嘴里嚼苦瓜的表情低声嘀咕着，一下子站了起来。
　　水花随之泛起，娜诺卡的脸上也被水花溅到。芙莉抬起纤细的腿儿踏上台阶从浴池里出来道：“我去冲个头。”紧接着芙莉之后，“那么，我也去。”：娜诺卡说着也站了起来。
　　“啊、啊、我也去！”
　　奈奈也慌张地紧跟在娜诺卡之后。
　　“那么我也去吧。”
　　最后，连拉菲也从浴池里出来了。
　　…………
　　芙莉看着跟在自己身后长长的队伍，心情复杂。
　　怎么感觉像是带着孩子们来洗澡的母亲似的。
　　
　　5
　　
　　浴场自然是越大越好。
　　这是有他的道理的。有很宽阔的空间，就可以悠闲而闲适徜徉其中，这是理所当然的。而且不只如此。最重要的是负离子。当给予水冲击时，水分子中带电的负离子就会被分解出来——对身体有很大的好处。这是只有在拥有宽大的空间和高高的天井的大浴场才会附带的效果，而且长久不会消失。
　　这也便是娜诺卡坚持要建造大型浴场的理由所在。
　　不过，在现在这个时刻，这个伟大的话题还是先丢到宇宙的尽头去吧。
　　回到正题。
　　“娜诺卡。我可以和你一起洗吗？”
　　“哎，倒是没有关系。”
　　奈奈现在的心情比登天还美。
　　大浴场的淋浴区，有着不输给浴池的宽敞度。沿着墙壁表面装有成排的水龙头和喷淋头。娜诺卡她们十分地享受包场的畅快。芙莉在娜诺卡的旁边坐下来，先从头开始冲淋起来。
　　拉菲在奈奈的旁边，手里拿着塑料澡盆，饶有兴味在看着印在上面的青蛙图案。……“不可思议。这是为什么，感觉到心被完全吸引住了。”她这样低声说道。
　　这是理所当然的。这只青蛙可是全世界喜欢泡澡的人的偶像。
　　“啊，拉菲好像对塑料澡盆很有兴趣的样子呢。”
　　“这么说起来和娜诺卡真是有点像呢。”
　　“……这话说得，好微妙……”
　　“无论是谁，都有被其魅力所吸引的可能性存在。”拉菲眨着一双透明的眼睛看着娜诺卡说道。
　　预料之外地被言语之间流露出来的感情所夸奖，娜诺卡貌似困扰似的回应道：“啊哈哈，谢谢……”
　　奈奈从带来的沐浴用品中，拿出了用最高级材料特制的搓澡海棉。
　　那边娜诺和拉菲在进行的对话，奈奈并没有注意到。她压下装有沐浴露容器的开关，用海棉接住流出来的沐浴露。
　　“娜诺卡。”
　　“嗯？”
　　“请让我先帮你擦一擦吧。”
　　“好啊。来吧。”
　　娜诺卡站起身来，举起两条手臂等着奈奈。
　　“那么，我就不客气啦……”
　　“别这么说，奈奈太客气啦。那么，我这边也拜托喽。”
　　奈奈哗啦哗啦地揉搓着海棉弄出泡沫，从娜诺卡的肩膀开始。
　　……扑通扑通。
　　从娜诺卡的肩膀开始，然后是两条手臂，脖子，胸前，腹部依次擦洗过去。
　　全身都被泡沫包围住了，娜诺卡因为奈奈手上小心翼翼的动作而感觉到痒痒的。
　　“……那个，奈奈。好痒哦～～”娜诺卡说着扭动起身体。
　　奈奈嘴上说：“但是，难得的机会可不能漏洗了任何一个角落。”手上并没有停下来。
　　“咿呀”、“呜哇”面对不时发出这类声音的娜诺卡，奈奈心里在想（KISS已经被芙莉先抢走了，这一次我一定……）这样想着，理性似乎已经飘向远方了。
　　正当她背后拉菲的眼睛“刷”地闪出光来。
　　“好啊——让你也尝尝★”
　　“哎？哇，咿呀！”
　　娜诺卡从奈奈的手里夺过海棉转守为攻。
　　“慢着，娜，娜诺卡。不要……咿呀，咿呀呀呀。”
　　与其说娜诺卡的手法是在帮忙擦洗，感觉更像是在抓别人的痒痒肉。
　　奈奈发出似乎很痛苦的笑声，似乎想要逃脱。但是，娜诺卡不让她逃。两个人都被裹在无数的泡沫之中。
　　哗啦地一声：芙莉冲掉洗发水的泡沫，挽起湿漉漉的头发，这才看着互相嬉戏的两人。……他一时之间完全呆住了。
　　“……你们两个，搞什么飞机啊？”
　　“奈奈！”
　　“在，娜诺卡！”
　　娜诺卡和奈奈互相交换了一下眼色，心有灵犀般地同时说道。
　　“上！”
　　两人飞身扑向芙莉。
　　“咦？”
　　“啊哈哈，这次轮到芙莉啦。”
　　“把娜诺卡叫作‘笨蛋’这件事，不可原谅★”
　　“等，等一下，你们两个！喂，喂喂！”
　　虽然芙莉尽力抵抗，然而双拳难敌四手。
　　“咯吱咯吱咯吱咯吱！”
　　“咿呀，给我住手啊娜诺卡，咿呀呀！喂，不要弄啦————！！”
　　泡沫地狱。
　　挠痒攻击一直持续，直到芙莉彻底放弃抵抗为止。
　　就像看到了十分有趣的事物一样，拉菲保持一定的距离远远看着三人。把写有“ケ〇リン”（译注：因为日本许多塑料澡盆上印有ケロリン制药的广告，所以有时以此代指澡盆）字样的塑料澡盆当作帽子扣在头上，手扶在下巴上做出侦探似的姿势像在思考什么。最后点头轻轻地“嗯”了一声。
　　“澡堂里也有这样亲骨肉一般的感情存在呢。娜诺卡又让我长了见识了。”
　　“有完没完————————！！”
　　芙莉的声音在空中回荡。
　　
　　[[IMG,d5b83c03721dacd3f1b3a7215156fc8f,514,800,40116]]
　　
　　
　　
　　6
　　
　　洗澡真是不可思议。
　　完全被泡沫包围了，然后，清清爽爽地洗干净身体和头。
　　娜诺卡她们再一次回到了浴场里，在浴池里面伸展放松手脚。
　　虽然自己没有觉察到，但其实身体的各个部分已经十分地酸痛疲惫了。甚至可以说是由于过度疲劳而咔咔作响了，不只是身体。还有脑袋，还有精神。
　　对，还有心。
　　现在的感觉就像堆积在身体里的沉淀物都从身体里排放了出来，溶解到了水中。
　　泡澡真是不可思议。
　　这个世上最初想到泡澡的是个什么样的人呢。最早创造了温泉的那个人，最早创造了大浴场的那个人是个什么样的人呢。这些人肯定完全没有考虑过成分啊疗效啊负离子之类的这些东西。
　　“泡澡真是不可思议——”
　　“怎么啦？娜诺卡。”
　　旁边的奈奈隔着哗啦哗啦的水声听到了娜诺卡的感叹声。
　　“嗯。”
　　“？”
　　“……谢谢奈奈。现在心里和身体都干干净净了哦。”
　　“这真是太好了哇☆”
　　奈奈浮现出幸福之至的笑容。
　　娜诺卡伸手把枕在头上的毛巾取过来。看着奈奈问道：“你知道制作水母的方法吗？”
　　奈奈咻地歪过头来看着娜诺卡。
　　“那看着哦——”，娜诺卡说着，把毛巾浸到了水里。
　　毛巾在空中展开，软软地落到水面上。由于浸湿的毛巾与水面之间夹着空气而产生气泡。娜诺卡像是不想让这些气泡跑掉似的，把毛巾的四端一齐浸入水中。然后把毛巾的一端和另一端捻到一起做成袋子的形状把空气包在里面。
　　“看，毛巾水母。”
　　“哇★是水母耶～～～”
　　奈奈发出感叹的声音。
　　“水中的扫晴娘（译者：日本一种挂起来预测天气的小布偶，形似水母）”——这样称呼它也很贴切，那的确很像一只水母。是用水分堵塞毛巾纤维的间隙从而使之成型的一种技巧。这种程度并不算是十分罕见的，但是奈奈长大到现在却好像还是第一次看到。她直率地露出吃惊的神色。
　　“我也能做到吗……？”
　　“当然。那么——”
　　“嘿！”
　　突然，一双手从娜诺卡的背后伸了过来，一把抓住水母的头。
　　咻地一下，从纤维的间隙之中冒出细细的气泡，水母眼看着慢慢地瘪了下去。将好不容易制作出来的水母送上西天的是芙莉的双手。芙莉就那样紧紧地贴在娜诺卡的背后，从后面用两只手捏住娜诺卡的脸蛋。
　　芙莉就像在揉生面粉一样，呣扭呣扭地向左右拉扯娜诺卡的脸。
　　“哇哇哇哇，芙莉？”
　　“在大澡堂里，把毛巾放到浴池里是禁止的。这可是铁的戒律哦。”
　　“为什么要禁止呢？”
　　奈奈摆出一副认真的表情追问道。一副不了解平民百姓风俗的表情。
　　“无论如何也要禁止。”
　　“所以问你为什么啊？”
　　“第一，不要忘记热水洗澡。第二，不要把毛巾浸入浴池。第三，不要全身湿漉漉地走进更衣间。在大澡堂里破坏这三条规矩可是会发生恐怖的事情的……非常非常恐怖的事情哦。”
　　“恐、恐怖的事情是指？”奈奈听完，背脊上突然呼地传来一阵凉意。
　　芙莉松开双手，放开了娜诺卡的脸蛋。
　　“呼咚”一下，娜诺卡被拉长的脸蛋以极好的弹力回复到了原来的样子。娜诺卡揉着自己可怜的脸蛋。
　　“对，光是用嘴说都是好恐怖的事——，哦。”
　　芙莉用一句暧昧不清的话作为回答，转身背向奈奈，又玩起娜诺卡的脸来。成功地吓住奈奈了，她好像是报了刚才的被挠痒的一箭之仇而高兴起来，心情也好起来了，她不由哼起了小调。
　　“★啊啊～抬起头来眺望那～大海哟～。”
　　用鼻息哼出的曲调再配上颤音，唱得有模有样的。
　　“★今夜哟～港口哟～特利思提亚的港口哟～”
　　她这样唱着，海之歌。
　　娜诺卡和奈奈互换看了看对方。
　　芙莉唱着完全不是十五岁的年龄能够唱好的歌。
　　——她是音痴。
　　“这，这稍微有点过头了吧。”
　　“……嗯。就像是听到了不能听的东西呢。”
　　悄悄地交换了意见之后，两人匆匆忙忙地和芙莉拉开距离，跑到本来就在比较远的地方泡澡的拉菲那边去了。拉菲侧耳倾听着芙莉的歌声，然后这样说道：“……不错的歌声呢。一直传到了身为人造人的吾之心中了呢。”
　　娜诺卡和奈奈再一次互换看了看对方。
　　
　　7
　　
　　“……娜诺卡。”
　　“什么？”
　　“今天啊，实际上是史托卡拜托我来拉你出来泡澡的。”
　　“哎……？”
　　奈奈用说出秘密真相才用到的细细的声音说道。
　　现在，两人正亲密地并排倚靠在澡堂边沿。
　　“是这样的。‘娜诺卡老勉强自己做事，没有意识到该歇会儿了，如果是朋友的邀请的话，她也不怎么好意思拒绝吧’：史托卡这样对我说。昨晚他特意跑到‘翰伯顿’来拜托我的。”
　　娜诺卡把鼻子浸到水里咕嘟咕嘟地吹起泡泡。
　　没有想到史托卡原来已经担心到了这种程度。如果是这样的话，那么天刹也一定……然后，大概拉菲也……娜诺卡把目光投向拉菲。虽然读不出她的内心，但是得到了暖融融的笑容作为回应。
　　娜诺卡坐回原来的位置。
　　“……回去了以后不去道歉可不行。”
　　“没有这个必要。”
　　拉菲以潜藏着确信的声音说道。
　　“娜诺卡一旦埋头于什么东西之中就会看不到周围的一切，这一点他们都心知肚明。正因为这样的你，才能够把许多不可能的事变为可能。他们不但完全了解这些，还以自己是你的搭档而感到自豪。”
　　拉菲一如既往地以淡淡的语气说道。
　　但是，这番话却说得很有份量，包含着直率的赞扬和绵绵的温情。
　　“嗯。”
　　娜诺卡用力地答应道。
　　“说得对。不是对不起，而应该是谢谢。”
　　“呵呵……”
　　轻轻笑着陪在娜诺卡身边的奈奈突然“啪”地伸出双手在眼前合十。
　　“对啦，下个月，这座岛上的游乐园不就快要造好了嘛。”
　　特利思提亚的产业复兴计划进展极为顺利，此时的娜诺卡已经把发展的重点放到了旅游观光方面。保健中心便是新项目的其中之一，现在奈奈提到的游乐园也是其中之一。
　　整个游乐园——从大大小小的游园节目，到每一处游乐设施的细节——全都是由娜诺卡一手设计的。因为特利思提亚是一座岛，土地资源并不丰富。所以，娜诺卡花了许多心思来平衡游乐设施的充实度与土地利用率。
　　所有的一切，到下个月便宣告完成了。
　　“邀上史托卡和天刹，大家一起去玩怎么样啊？”
　　“……嗯。”
　　真是个好主意。
　　虽然脑子里还没有酝酿出达成与那个男孩的约定的方法，但是，除此之外的事情都进行地十分顺利。偶尔地进行一次慰劳会之类的活动也不错。史托卡和天刹比娜诺卡更少离开工坊，恐怕因为他们不是真人而是E科技制单位这才没事的吧，果然一直那样是会寂寞的吧。
　　不过史托卡好像说过“对小孩子玩耍的地方没有兴趣”之类的话。
　　“试着邀请看看吧。我绝对不会让它有异议的。”
　　“好☆”
　　游乐园。
　　旋转木马。
　　过山车。
　　幽灵鬼屋。
　　ETC.
　　ETC.
　　ETC……
　　娜诺卡的头脑里，不断地涌出直到细节都设想完备的设计图来。无论哪个都是满含精华的力作。
　　“————啊。”
　　突然灵光一闪，娜诺卡“哗啦”一跳，从水里站了起来。
　　
　　8
　　
　　泡澡真是不可思议。
　　要是在工坊，想破脑袋都想不出来的创意——就是这个！
　　娜诺卡急急忙忙地换好制服飞也似的跑出了保健中心。
　　制作通向天国的阶梯，即使是神也勉为其难。
　　立体影像投影，那不过是虚幻的海市蜃楼。骗人的东西。是不行的。
　　
　　……不做虚幻的东西，做出自己能够做到的最大极限吧！
　　
　　带着那男孩上去吧。
　　天国。
　　很高很高的地方。
　　接近天空，非常非常地接近地天空。接近父亲。
　　
　　“摩天轮！！在游乐园建造摩天轮！！”
　　
　　回到工坊的娜诺卡高声地宣言道。她已经没有迷惑。
　　泡澡真是不可思议。
　　泡澡真是棒极了。
　　谢谢你史托卡，从此以后要每两天就去泡一次澡。
　　听着娜诺卡充满感激的感谢之辞，史托卡只是淡然地说。
　　
　　“……每天都要洗。笨蛋。”
　　
　　他笑了。
　　不过手里握紧制图钢笔和万能圆规伏案在工作台上的娜诺卡，已经看不到这笑容了——。
　　
　　这样就好了，大家都明白的。