　　日记之一
　　四月的相遇
　　
　　1
　　
　　那一天，在特利思提亚港发生了一起爆炸事故。
　　
　　2
　　
　　……娜诺卡咬紧嘴唇凝神屏息。
　　这种时候不谨慎小心是不行的。接下来要面对的局面是关键中的关键，能做到多仔细就需要多仔细。
　　娜诺卡的周围摆满了烧瓶和烧杯，在酒精灯火焰的催促下，烧瓶里的药剂正不住地冒着气泡。
　　“一点一点来，胆大心细……”
　　除了药剂沸腾的声音之外，娜诺卡所在的房间——普罗司托勒发明工坊特利思提亚分店——一片安静。穿着以白色为基调的帝都青年学院制服的娜诺卡扎着一条爽朗的茶色马尾辫，那条辫子正随着她的脑袋轻轻地摆动着。
　　趴在她旁边的是一条有着狼一样的外形的自律型E科技制人工生物——史托卡，他一动不动地蛰伏在地上，简直像是并不存在于这个空间一般，只是静静地看着娜诺卡手头在进行的工作。
　　“集中集中。集～中～！”
　　似乎生怕自己会失误一般，娜诺卡自言自语地提醒自己。
　　在娜诺卡的眼前，工作台的上面并排放着一些被染成黄色的用作催化剂的纸片。
　　粗看之下，这些纸片并没有什么特别的。但是，从纸片的色调判断，这些纸片无疑都是危险物品。被染成“黄色”并不是空穴来风。
　　这种纸片上涂有氮氧化物。这是一种稍一遇到刺激，就会像火药一样发生爆炸的药剂。所以必须让它自然风干，与此同时还需要在其没有完全挥发掉之前覆盖上薄薄的赛璐璐纸，从而加工成夹心材料。
　　如此一来，专门用以对付在各家庭中肆意横行的黑色恶魔——小强专用的迷你地雷“蟑螂杀”便完成了。
　　这个无疑会受到特利思提亚境内所有人欢迎的发明，算得上是见习工坊士娜诺卡的得意之作。不过，现在距离成功还有最后一步。
　　“好——嘞，看来已经完全晾干了。接下来……”
　　娜诺卡拿起钳子从旁边的塑料小箱子里夹起一张赛璐璐纸。
　　就在这个时候。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　工坊的大门如晴天霹雳般被人敲响。娜诺卡的肩膀轻轻地抖动了一下，集中的状态并没有因此被打断。“在这么打紧的时候……”史托卡抬起了头警觉地望着门的方向。
　　“开——门——！！”
　　门的外面，传来了一位少女盛气凌人的声音。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　还没等屋子里的人作出回答，少女便再次粗暴地敲起门来。简直是把门当作了大鼓一样在对待。眼睛没有离开催化纸的娜诺卡嘟哝道“有客人来了吗？”
　　“快开门——！肇事者你给我出来——！”
　　“现在一时脱不开身呢。史托卡。”
　　“明白。我去对付。”
　　史托卡站了起来答应道，只不过他的声音与他的外表给人的感觉并不相同。门外的声音吼着“我要在门口放火了哦！”之类的容易引起骚动的台词。如果真的去做那种事，史托卡也不得不拿出自己的实力来阻止了。说得准确一点就是动用武力强行排除。
　　所幸的是，最坏的情况并没有发生。
　　“开门—————————！！”
　　砰的一声，本来就没有上锁的门被一脚踢开，引起骚动那个人风风火火地闯入了工坊，旁若无人地迈着重重的步子一直冲到工坊的最深处。她全身散发着强烈的战斗气息，鼻子轻哼一声，把手叉在腰上摆出一副趾高气扬的神态。
　　…………
　　面对如此狂傲不羁的傲慢态度，史托卡都有点无语可说。
　　引起这场骚动的始作俑者是一位可以想像得到的强势的少女。这是一位五官端庄成熟，气质耀眼夺目，有着一头紫色中夹杂着黑色长发的少女。她用她那闪烁着耀眼的翠绿色光芒的眼睛环视了一圈工坊内部，最后，把凛然的目光聚焦到一个点上，嘴里发出“嚯”的一声轻哼。她发现了她的猎物——正伏在工作台上的娜诺卡。
　　“找到啦！你就是，娜诺卡•福兰卡吧！！”
　　一位素未蒙面却知道自己全名的强气少女突然出现在自己眼前，面对这样的情况，娜诺卡就这样拿着钳子夹着赛璐璐片发呆，有点不知所措。
　　“哎？你，你你你，你是哪位？”
　　“我是港口区市场所属克拉商会的人！”少女一伸手揪住娜诺卡的前襟，然后使劲地扭住娜诺卡软绵绵的脸蛋，“真是的，都是因为你呢……！！”
　　“哇哇——”娜诺卡一副我什么也不知道的无辜表情睁大眼睛喊了起来。
　　为了进一步起到恐吓的作用，少女举起另一只手准备狠狠地拍向工作台。这下子娜诺卡的表情一下子恢复了认真。“啊！别，别砬工作台！”
　　说时迟，那时快。史托卡一瞬间从地上站了起来摆出了准备承受爆炸冲击的架势。娜诺卡使劲地闭上了眼睛算是躲过一劫，而那位少女头上还来不及冒出一个“？”，时间没有给她哪怕一瞬间犹豫的机会，如果天上真的存在发明之神的话，看到这一切的神也一定会叫一声“糟糕”而蒙起眼睛的，少女的手掌正好拍在催化纸上，那纸张发挥出了其应有的效果。
　　也就是说。
　　爆炸。
　　
　　3
　　
　　特利思提亚是一个海岛都市。
　　它曾经作为大陆之间的交通枢纽而一度繁荣，是一个被称为海之宝石的风景宜人的美丽岛国。……但是，这都已经是过去的事了。在十年前，特利思提亚突然受到龙的袭击，都市受到了毁灭性的打击。
　　那以后，特利思提亚都市曾经一度出现复兴的征兆，然而由于龙的袭击造成的创伤太大，人口也一再衰减，复兴也便迟迟未见成效。这样下去用不了多久，等城市的自治权被剥夺之后这里就只能沦为帝国的附属国了。使这恶梦变成现实只不过是弹指一挥间的事情。
　　就在此时，被当作救世主一样被邀请到这座城市里来的人物便是这位名叫娜诺卡的少女。
　　只不过，实际的情况稍稍有点复杂。本来在这次复兴计划之中，接受特利思提亚市长复兴的委托的是那位名震全球的发明家，也就是娜诺卡的祖父——普罗司托勒•福兰卡，而并不是娜诺卡。
　　虽说继承了普罗司托勒流派工坊术的真传，然而娜诺卡毕竟还只有14岁，亲自经营工坊是她来到特利思提亚之后第一次的尝试。而娜诺卡代替祖父来到这里的理由是“爷爷神经痛的老毛病又犯了，暂时没有办法工作。”
　　然后，现在。
　　“咳、咳。不，不要紧吧……？”全身沾满了黑色烟尘的娜诺卡担心地问道。
　　“啊呜啊呜啊呜。呜……啊……啊……”
　　不过，顶着像被狂风卷过一样的可笑的发型的这位自称是克拉商会会长的少女只是愣着发呆。娜诺卡很正式地鞠躬道歉，然后将发呆少女身上的烟尘煤灰拂去。
　　少女就像一具被弄脏了的人偶似的任由娜诺卡摆布，不过这状况只持续了一瞬间，少女就眼睛一眨回复了神志。那如同穷凶极恶的猛兽一般眼神，简直像是要把娜诺卡一口吞了。
　　“你这家伙，躲在这里造炸弹吗？你想杀了我吗？”
　　“对不起……”
　　娜诺卡乖乖地低头认错。没有在招待客人之前将危险品整理停当明显地是自己的疏忽，而且可以说是最低级的失误。看着娜诺卡低垂的肩膀，少女“哼……”地哼了一声沉默了。
　　既然对方已经认了错，她也并不是那种得理不饶人的类型。
　　娜诺卡轻轻地抬起头来说。
　　“那么，找我有什么事呢，刚才您说克拉商会什么的？”说到这里娜诺卡突然眼睛一亮，“啊，难道说是来委托商品开发的吗？哇——，第一次的大买卖呀！”
　　“咚”地一声。这一次少女小心地避开工作台上的催化用纸狠狠地拍响了桌子。
　　“不是这个原因————！！”
　　发出喷火似的怒吼之后，少女缓了一口气将手放在胸口。
　　“我叫芙莉。芙莉•卡瑞。是克拉商会的会长。”
　　“会长？哇——，看上去好年轻啊。”
　　“本来就年轻。十五岁而已。”
　　有一点是不会有错的。心里想着“原来你也这么年轻啊”。因为年龄相近而萌生亲近感的娜诺卡开始放松下来。而另外一边的少女——芙莉却高高地撅起了嘴巴，不由分说地伸出食指指着娜诺卡道。
　　“你这家伙，有从帝都订了一个超大的货物海运到我们特利思提亚来吧。”
　　早晨第一趟轮船送到的那个货物，在卸货时发生了爆炸。
　　当时，被市政府委任管理港口事务的芙莉，一个人呆在事务所。正当她绝望地盯着摊在桌上的账簿，面对支出和收入的差额抱头冥思苦想的时候，那件事故发生了。对于连日来为了筹钱而一直睡眠不足的芙莉来说，这的确是让她彻底清醒过来的足够猛烈的一击。
　　“…………啊。”
　　听说自己订的货物发生了爆炸，那诺卡流下一滴汗来。
　　“什么哟。一副好像自己也没有料到似的意外表情？”
　　“哎哎，这个，怎么说呢。”娜诺卡结结巴巴地对芙莉说，“……是有些意外过头了。啊哈哈。”
　　面对摆出一副“我什么也不知道”的无辜表情的娜诺卡，芙莉牙齿咬得咯咯响，紧握的拳头呼呼地抖动着，紧闭的嘴角轻轻地抽动着，下巴上隆起微妙的皱纹。娜诺卡指着那褶皱叫道“啊，梅干！”
　　“梅干你妹——！总之，那爆炸到底是怎么回事。”
　　娜诺卡迷惘地“嗯—……”了一声。
　　正在这千钧一发之际，拯救女神出现了。
　　
　　4
　　
　　救世主的名字叫蕾妮芮。
　　这位便是坐落于特利思提亚市中央区的留那特神殿的年轻女祭司。
　　这是一位虽然只有十九岁的年纪却拥有出人意表的镇静气质的女性。当初她一眼便看中了娜诺卡作为发明家的才华，于是与娜诺卡约定，会全力协助她进行特利思提亚的复兴。这位祭司即使戴着一副小小的眼镜也不会给人冷冷的印象，这全都有赖于她那不加掩饰的特有气质，所以她也颇受到特利思提亚市民们的信赖，是少数几位连芙莉也不会与之针锋相对的人物之一。把她当救兵搬来这里的是史托卡。芙莉一见到蕾妮芮就预感不妙，马上放开了娜诺卡整理了一番自己的头发和衣服。
　　“祭司大人……，为什么会到这里来？”
　　面对试探性提问的芙莉，蕾妮芮莞尔一笑。看来史托卡已经把事情的经过大概告诉她了。她举起纤细的手指指了指自己的脸，没有一丝犹豫十分自信地回答道。
　　“我是这孩子的监护人。所以，这孩子在特利思提亚的所有行为的结果全部由我负责。”
　　“祭司大人是？……怎么可能。”芙莉一副难以置信的表情自言自语道。就像巨大的“震惊”两个字砸在她头上一般。面对表情风云突变的芙莉，蕾妮芮饶有兴致而又带着几分亲切感地笑了起来。
　　“加油努力是很好，芙莉。但是可别因为动怒而糟蹋了这张可爱的脸蛋啊。”
　　“…………我，工作的事……”
　　虽然无论从哪个角度看都是完美无瑕的美女一个，但是芙莉似乎并不习惯被美言赞誉。看她听到蕾妮芮的话后一副扭扭捏捏的样子，似乎心里有点不好意思。蕾妮芮慈祥地看了看局促不安的芙莉，确定稳住她了之后，便把视线移向了娜诺卡的方向轻轻地点了点头。
　　似乎是为了给这件事情画上一个句号，蕾妮芮双手合十“啪啪”拍了几下掌，提出了她的建议。作为给港口添了麻烦的补偿，就让娜诺卡为港口制作一个发明吧。这样的话这件事就算扯平了。这样如何？蕾妮芮向芙莉提出了这样的提案。
　　刚才的爆炸事件还历历在目，芙莉狐疑地看了娜诺卡一眼。当两人的目光交错时，娜诺卡露出一个不输给高纯度精制奥利哈钢（译注：古希腊传说中的一种蕴藏有神秘力量的高纯度贵金属，据考证可能指黄铜）的闪亮笑容。使劲鼓出一块肌肉——实际上只是把两只手臂露了出来而已——摆出一个“我会加油”的姿势。娜诺卡这边似乎完全没有异议。
　　面对那没有一丝阴晦的眼神，芙莉有点退缩了。老实说，这样的对手她很不擅长应付。娜诺卡这边则完全相反，原因不明地对芙莉产生了很大的兴趣。娜诺卡这孩子就好像不管对方是谁都会扑上去亲昵的小狗一样。
　　……说起来真是让人弄不明白，为什么小动物之类的东西总是会那么有亲和力呢？
　　芙莉脑袋的一角思考着这样的问题，不过其他的部分还是在思考着应该向娜诺卡提出什么样的委托。
　　“啊，对啦。”芙莉“啪”地一拍手说道，“最近，市场里出现了许多老鼠。食物仓库里的货物受损严重。再这样放任不管的话恐怕是不行啦。你有什么发明可以解决这个问题吗？”
　　面对这唐突的委托，娜诺卡嘴里重复了一遍“老鼠啊……”。
　　“嗯，包在我身上啦。”
　　她毫不犹豫地接受了。
　　一脸茫然的芙莉有些惊讶地扬起眉毛。而站在芙莉身边的蕾妮芮则是满杯信任地“嗯嗯”地一边应和一边点着头。那表情像是守护孩子的母亲，又像是守护自己门下好学生的教师一样。
　　唉————芙莉郁郁不乐地长长叹出一口气，转身向工坊门口走去。她伸手理了理脑后的头发，头也不回却气势汹汹地说道。
　　“工坊士什么的我是不清楚，但要是做出奇怪的东西来的话我可是无法认同的。”
　　说完她一脚踢开工坊的大门。门外便的是工匠街区的马路了。她一直保持着吵架的口气言不由衷地说了一句“多有打扰！”，随后用双手合上了大门。门儿发出砰的一声清脆的响声。目送芙莉离开的娜诺卡和蕾妮芮在工坊里互相看了对方一眼。
　　两人不约而同地笑出声来。
　　“她其实也是个率直的好孩子呢。”
　　蕾妮芮混着苦笑对娜诺卡说道。
　　对于文人雅士汇聚的帝都来说，娜诺卡这种算是帝都很少见的类型，但她并不让人讨厌。虽然感觉她整个人都是麻烦，但是对于这座沉浸在悲观情绪之中的特利思提亚城而言，能够遇到像她这样不会简单地畏惧退缩的人，其实心里挺高兴的，不，应该说是非常高兴。特利思提亚的未来肯定不会是黑暗的，芙莉越发坚信这一点。
　　立即鼓起干劲：多巴胺、肾上腺素、内啡肽，总之，所有让娜诺卡灵活的头脑更加活性化的激素，正不断地分泌出来。这时一个极妙的主意闪现了出来。
　　“那么，请加油吧！”
　　面对蕾妮芮的鼓励，娜诺卡明快地回答了一声“是★”之后，便立即跃跃欲试地走向了她的工作台。
　　为了不打扰我们的发明家，蕾妮芮也悄悄地离开了工坊。
　　于是，娜诺卡开始了她的头脑风暴发明法。
　　……刚才制作完成的“蟑螂杀”把它的基础设计拿来二次开发对付老鼠看看 因为对手是老鼠所以需要利用门罗效应将爆炸的威力集中于一点之上 但是这么一来问题就是如果被人踩到的话脚上会被穿出洞来的 于是还必须准备调整微型感压薄片的ROM这样安全措施就完美无瑕了 于是为什么史托卡一直盯着我看呢 总之想到就开始动手喽————！
　　
　　5
　　
　　第二天，阳光明媚的午后。
　　芙莉走进了位于城西港口街区一角的港口事务管理所，开始了她一天的工作。她在一张古旧的沙发上坐了下来，那沙发已经破旧得连表面的人造皮革都已经破裂，甚至都可以隐约地看到沙发里面的海绵和弹簧。虽然沙发上不少地方都贴着胶条，不过事到如今恐怕这样的修补也已经无法拯救这张沙发了。毕竟在芙莉出生之前它就放在这里了，正因如此，这张如老哨兵一样一直守候在此的沙发，芙莉无论如何也舍不得将它丢弃。
　　坐上这样的沙发感觉肯定好不到哪里去。由于难以保持平衡，腰部马上就开始酸痛起来。只要身体稍一动弹，已经生锈的弹簧就会“唧唧”地发出声音来。另外，因为常年地受到窗外吹来的潮风的影响，沙发从里到外都透着一股湿湿的发霉的气味。虽说早已经习惯了这总是湿气重重的海绵，但是坐在上面的感觉总归是不怎么好的。
　　即使如此。
　　坐在这里的时候，却是芙莉最安心的时候——就像已经过世的父亲和母亲陪伴在自己身边一样。
　　芙莉的父亲是克拉商会的前任会长。比起住在自己的家里，他把更多的时间献给了这间事务所。母亲也常常为了帮助父亲处理事务而到这里来，跟着母亲的芙莉已经数不清来过这里多少次了。
　　那时候，父亲总是坐在这张沙发上，表情严峻地应付着那些来自特利思提亚港口的货物运输清单以及港口街区的收支决算报表。而母亲则总是端着一杯为父亲冲泡好的咖啡静静地坐在旁边。这样的场景早已经习惯——甚至可以说是看得太多都有些疲倦了。
　　“呐，回家了啦。回家陪芙莉玩嘛。呐，爸爸。妈妈。”
　　在港口工作的工人们总是络绎不绝地进出于这间事务所。潮水的气味、鱼腥味、汗水的气味混杂其间，男人们总是粗鲁地伸手摸一下芙莉的小脑袋，有时还强行将她抱起来，将年幼的她弄哭。“芙莉讨厌这里，这里的人总是弄痛芙莉，而且身上还有好难闻的味道。呐，回家吧。”
　　每当芙莉这样撒娇的时候，父亲和母亲总是摆出似乎是困扰的样子温柔地对着她笑道。
　　“芙莉，说这样的话可是不行的哟，那可是大海的味道哦。”
　　“那种味道人家不要，好难闻好难闻！”
　　住在港口却讨厌大海的味道，父亲和母亲也会困扰的吧。
　　“……啊～啊，真拿你没办法呢。”
　　十多年前的感伤情怀涌上心头，当她突然意识到这回忆是多么地让人害羞的时候，她不由焦躁地咒骂了自己一句。意识就这样从过去被拉回到了现在。芙莉深深地让自己陷进沙发里让那生锈的弹簧“咯吱咯吱”地发出一声声响动，随手拿起刚才就放在手边的厚厚的资料，一页接一页地翻阅起来。
　　扑面而来的一篇篇赤字报告让她不由又开始头痛起来。
　　啪地一下，芙莉把厚厚的资料丢在了沙发前摇摇晃晃的桌子上。索性抬起头望向天花板，荧光灯微弱的灯光不时地闪烁着。也许该换个新的了：芙莉想。但购买备品的预算早就被削减了。
　　十五岁。以这样的年龄全权接管克拉商会的会长之职以及港口事务管理，这只能算是芙莉的意气用事。除此之外的理由即使她自己也想不出来。但是，到底是因为什么才会如此意气用事的呢？这一点，她自己也不清楚。
　　芙莉深深地吸了一口气。那是有点咸咸的，又有点酸酸的潮水的香味。她慢慢地吐息感受。沉浸其间。
　　“大海的味道。……父亲的味道。”
　　这时。
　　随着“咔啦啦”的声音响起，事务所出入口的拉门被拉开了。一个身材魁梧的秃头工人走了进来，用粗犷的北方口音向芙莉打招呼道“大姐头！”。瞬间，芙莉皱起了眉头露出了一丝不愉快。
　　“不是说过别叫我‘大姐头’了嘛！”
　　“那……‘大姐’。”
　　“那也不好！”
　　“啊啊，算了，那种事情无所谓了。大姐头，不好啦。”
　　“什么情况？”
　　芙莉斜过头来向显得有些慌张的工人问道。似乎出现了紧急事态，这种时候“大姐头”的称呼就睁一只眼闭一只眼吧。……结果这么一来，让人困扰的称呼就这么固定了。
　　“是货物。”
　　“货物怎么了？在港口看到货物有什么好大惊小怪的嘛。”
　　“又是上次那小鬼。又是寄给娜诺卡•福兰卡的巨大货物送到了。”
　　“啾”地一下，握在芙莉手里的资料纸被她捏成了一卷。
　　“那个家伙～～……”她用颤抖的声音挤出这几个字。昨天的事最终以委托消灭老鼠的发明而了结，第二天娜诺卡就立即拿着“对老鼠用地雷•老鼠杀（会爆炸的垫子）”意气风发地上门来了。仅仅一天就开发出了那样的东西还真让人吃惊不小：领着娜诺卡来到仓库的芙莉不由如此感叹着。
　　空间广大的仓库里面大大小小地堆放着各色货物，在这广大的空间内，娜诺卡只凭直觉就风风火火地配置起“老鼠杀”来，俨然像在进行军事指挥一样。很快，预测到老鼠们活动之前的之前的之前的之前的完美的地雷包围网便告完成。用最小的布阵以期达到最大的效果。
　　当然，当时芙莉可看不出娜诺卡在这方寸之间不逊色于历史上的著名军师的战术布置能力。直到今天早上亲眼见到可称之为一网打尽的战果，芙莉才算是领教了娜诺卡的天才。
　　小小的敬佩之情悄然爬上心头，然而。
　　“——得，得寸进尺的家伙。”她从胸中吐出这句话。
　　和娜诺卡扯上关系的话，肯定会被卷入不得了的事情：这样的预感从脚底一直爬到头上。但是与此同时又感觉到有什么无法逃避的孽缘似的东西已经缠住了自己。一想到从此以后会一直被有着一张可爱的脸蛋的这个娇小的爆炸狂小恶魔持续折腾下去就……绝对不要。
　　这才是要害所在。
　　比起发怒，芙莉只感觉到所有挣扎都只是徒劳与无力的，她一屁股坐倒在了沙发上。
　　“大姐头，怎么办？”
　　“没别的辙啦。这就走吧，去找那家伙。”
　　目送匆匆走出拉门的芙莉，工人大叔意味深长地“嗯～”了一声：“怎么……好像很高兴似的呢。”
　　“哪，哪有？”
　　在说什么呀：转过身来的芙莉脸上全然写着这样的台词。
　　“啊。多嘴了呢。”
　　“行了啦。不要再说奇怪的话啦！”
　　稍稍放松的嘴唇又突然地闭紧了，芙莉决然地作出了回应，就这样扭过脸去顾自己走出了事务所。当她回头的时候桌上的一页资料印入了她的眼帘。那是港口附近出现了巨大的食人鲨鱼的受害人报告书。
　　倒是用你的发明做点什么啊——要是这样对她说的话娜诺卡会摆出一副什么样的表情来呢？
　　自从见面以来总是被她牵着鼻子走，这可是以牙还牙的好机会。想到这里心情不由地好了起来。亲手把那摆出困扰表现的娜诺卡那张漂亮的脸蛋捏成柿饼一样一定很过瘾。哦呼呼。
　　……不过此时的芙莉根本就没有料到事情的走向。
　　伴随着“芙莉，原来是这么喜欢欺负人的女孩子呢☆”这句名台词，没想到娜诺卡三言两语就接受了这个委托。
　　
　　6
　　
　　转眼又过了几天。
　　“芙莉，我来了哟——”
　　正在港口指导货运工作的芙莉回头一看，只见有史托卡作陪的娜诺卡正站在自己面前。
　　她把自己打扮得活像个钓鱼专家一样。背上披着一件色调朴素的救生衣，衣服背面大大地写着“男儿钓鱼需静心”几个黑字。救生衣的里面则是一套类似工作服的黑色橡胶套装，头上还戴着鱼店竞拍时用的营业帽。
　　而最致命的还是背在娜诺卡肩上的钓竿和钓线组，那钓竿如果让身材娇小的她一个人使用的话未免太长了一点，钓线组则由夸张而复杂的机械结构组成。这超科学的钓竿和钓线无论怎么看都不禁让人觉得已经超越了当时的文明等级。
　　“呜哇，你是认真的吗！……该怎么说，太让人惊讶了。”
　　面对脸色发白像得了贫血症似的芙莉，史托卡抿着嘴差点没笑出来。无论如何这股干劲是货真价实的。娜诺卡用纯真的目光直视芙莉，干劲十足地扬起手臂。
　　“那——。船已经准备好了吧？”
　　“那个……”芙莉咔哧咔哧地抓了抓额头，无奈地劝道，“虽然现在再说这个有点那啥，但是现在放弃也没有关系哟。……应该说，还是放弃比较好……吧？”
　　“啊？”
　　面对芙莉突然之间言辞的转变，娜诺卡摆出一副全然不知状况的表情。“呜呜……。”芙莉满脸困扰地咬住自己的嘴唇。面对头上涌出一大堆“？”，两眼紧紧盯住自己的娜诺卡，芙莉不知道应该怎么向她说明，这光是从她那微妙而凌乱的肢体动作里就可以看得出来。虽然在娜诺卡看来对方只是奇怪地跺了跺脚而已。
　　突然，芙莉好像找到了救命稻草似地，十分夸张地在原地来了一个180度转身，嘴上“咦”地一声，用手指着某个方向。她的手所指的地方摆着一个简直可以装得下三架钢琴的大型木制集装箱。
　　“看。看那边！那个是你订的货物吧。那个超大的木箱子！”
　　面对芙莉没头没脑的明知故问，娜诺卡脸上写满了（芙莉这是怎么了？对鲨鱼的事情担心过头脑袋坏掉了吗）诸如此类的疑问。“…………嗯，是啊。”娜诺卡满面狐疑地回答道。
　　“那。里面的东西看过没有？”
　　“没事……击退鲨鱼之后再说好啦。”
　　“现在马上搬去你家里一起看看吧？怎样？我也好想看看呢——”
　　“这是怎么啦，芙莉？……你好奇怪哦。”
　　奇怪。
　　就像被投手的快球直接命中一般，芙莉“咕……”地一声，所有的语言全都卡在了喉咙里。她认输似的痛苦地举起手，然后“啪啪”地拍了拍娜诺卡的肩膀。
　　“好了，你的胆量我确实地领教了……，不能说是坏事。危险，但真的太危险啦。”
　　“唔啊……。但是没有关系的哦。交给我吧，我一定能成功的。”
　　娜诺卡看了一眼事到如今才惊慌失措的芙莉，爽朗地呼唤搭档的名字。
　　“史托卡！”
　　“哦。那么出发了哦！”
　　突然拿出干劲来的史托卡把娜诺卡驮到了背上，就像没有感觉到重量一样动作轻快地从泊船场跳起来，“啪嗒”一声平稳地落到了一艘停泊着的船甲板上。“等等，娜诺卡！”芙莉根本连开口说话的时间也没有。
　　带着小红花似的笑容，娜诺卡向船长发出了起航的信号。
　　“船长。请多指教啦！”然后她意气风发地回头对芙莉说，“那么船和船长我先借走了哦——☆”
　　“别去，回来！娜～诺～卡～！！”
　　“我去啦！”
　　船儿乘风破浪而去，芙莉已经束手无策。
　　这次的事件，一开始的时候心里真的只是想搞一个恶作剧而已。
　　明明没有这种打算。明明不想变成这样。看着渔船渐渐远去的芙莉就像是老掉牙的爱情电视剧的女主人公一样，想要抱住什么似的伸出手去：怎么会这样……，怎怎，怎么办啊……？
　　听目击者的描述，食人鲨鱼的体型足有一艘中型渔船那么大。现在娜诺卡他们所乘坐的那条小渔船给鲨鱼塞牙缝都不够。芙莉手里捏着一把汗看着渐渐变小的船影，视线之内已经变成一个黑点的娜诺卡使出全身的力气掣起钓竿，投出鱼饵。很有一番专业钓鱼者的模样。
　　就像是正好投中狙击目标似的，娜诺卡自信地在船上竖起大拇指。然后，鱼饵沉入海面才过了十秒钟，粗大的鱼竿就弯曲了，猎物来吃饵了——“中”啦。
　　刚刚投下鱼饵的那片海域，卷起了小山般高耸的波涛。
　　海水下浮现出巨大的鱼影。
　　只见身在船上的娜诺卡手忙脚乱地“啊、啊、哇啊啊啊！！”地叫了起来。只要放开鱼竿就可以没事的，但是钓线组似乎缠在了她的救生衣上。海面上涌起了更大的海浪，尔后波分两道，泛起白色水花的海面上，跳出了一条身形巨大面目狰狞而凶恶的食人鲨鱼，其身姿在阳光下熠熠生辉。
　　鲨鱼高高跃起，卷起一道漂亮的水帘，随后又潜入水下，口中衔着鱼饵以及鱼线，那是一根连鲸鱼也可以钓起来的E金属制的鱼线。鲨鱼就这样牵着鱼线以及被鱼线缠住衣服的娜诺卡潜入海的更深处。
　　为了去援救娜诺卡，芙莉已经着手准备新的船只。但是为了应对鲨鱼危机，大部分的船只都被要求泊在港口，现在要出航都要费点工夫。
　　“真是的，真是的，磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭的！那孩子要被鲨鱼吃掉了啦——！”
　　芙莉自己并没有察觉到自己那急得快要哭出来的声音。是的，即使并不是自己的亲人。即使只是刚刚认识这样的关系而已，但是绝对不要眼睁睁看着别人丢失性命的事件发生。只有这一点无法接受。
　　根本就不存在神和佛。但是，但是。
　　（谁。谁来救救那孩子吧！救救她吧！）
　　“大姐！”
　　“啥？”
　　突然有人叫她，紧张的芙莉不由地提高声音回了一声。原来是某位正在进行紧急出航准备的船员指着某个方向发出的声音。那正是刚才芙莉为了分散娜诺卡的注意力所指的方向。放在那里的是——那个巨大的木制集装箱。
　　随着一阵怪声从箱子里传出来，箱子开始震动起来。高一阵低一阵的声音以不同的频率与波长此起彼伏地从箱子里面传出来。高低交替的声音周期徐徐变短，最后两种波长的声音重合到一起。货箱里面有一股巨大的能量正在膨胀起来。似乎有什么东西就要觉醒。
　　（什……么……？）
　　芙莉呆呆地望着货箱。不久之后，从木制货箱木板的缝隙间透出一道道萤火色的光线。那景象就像是箱子里面藏着一个人工的太阳一般。充满力量的光芒。
　　咕……芙莉不由倒抽一口冷气。
　　声音的波长和光线的亮度到达了顶点。眼睛已经睁不开了，耳朵如果不堵上的话恐怕鼓膜就要震裂了。然后在下一瞬间，所有一切都像是海市蜃楼似的回复了平静。声音和光线都消失了。
　　正是以此为信号。
　　货箱从内向外爆炸了开来。
　　“搞，搞什么呀，又是炸弹————！？”
　　弥漫飞舞的烟尘像一团青云在货箱周围升起。因此，爆炸中心的情况从芙莉的方向看的话什么也看不清。她一边捂着嘴巴以便不至再吸入烟尘，一边睁着已经被熏出泪花的眼睛凝望着爆炸的地方。
　　可以分辨出一个身影了。但是那绝对不可能是人。因为那影子的身高是芙莉身高的两倍。肩膀的宽度也是。随着烟雾渐渐散去，那身影终于露出了庐山真面目，只见它全身都覆盖着钢铁一般的装甲，夸张得就像一座会动的城堡。那是一台巨大的钢铁机器人——！！
　　芙莉愕然地张大嘴巴，下巴都快要掉下来了。这种传说中的东西只有耳闻，从来没有亲眼见过。
　　……那个是。
　　“什，什么…………人形机甲？”
　　铁巨人转过他那顶着头盔似的头部朝大海的方向看去，那动作给人的感觉就像是被什么人的声音引导着一样，就好像听到了芙莉没有听到的声音一样。那是谁的声音？什么样的语言——？
　　
　　“……YES SIR!!”
　　
　　钢铁巨人终于一字一顿地发出了能够让人分辨出的意思的声音。以此为信号，钢铁巨人的背上喷出巨大的火柱。火柱卷起的烟尘再次涌向芙莉，猝不及防地蒙住了她的眼睛。片刻之后当芙莉再次睁开眼睛的时候，钢铁巨人已经由人型状态变形成了另一种形态飞上了天空，朝着海面上的某个目标飞了过去。
　　那是一种类似鸟儿又像是滑翔机的锥形形态。无论如何，可以一目了然地看出来的是，那是一种适合于在空中高速飞行的形态。钢铁巨人以这样的飞行姿态飞临娜诺卡所在位置的上空，然后一个90度大转弯冲入了海面。掀起华丽的水花。
　　数秒的寂静之后。
　　“嗵”地发出地一声宛如击穿厚厚的墙壁般的巨响，已经变回人型的钢铁巨人浮出了海面。它高高举过头顶的双手抓住的正是那条巨大的食人鲨鱼。附近的海面上看不到娜诺卡的影子。钢铁巨人就这样双手高举食人鲨鱼，又一次从背部的喷射口中喷出强力的火柱高高地飞到了天上。
　　然后铁巨人使出浑身的力气将鲨鱼朝着海面扔了出去。由于下落的速度和距离的关系鲨鱼就像是落到了坚固的地面上一样痛苦地将身体蜷缩成一团。钢铁巨人急速降落下来穷追猛打，就这样在海面上展开了同鲨鱼的肉（？）搏战。巨大的波浪不断地涌起，在波涛之间进行着超越人类常识的战斗。简直像美国大片一般的景象。
　　只剩下自己孤单一人的芙莉面对这超越常识的展开，腰枝一软坐倒在了地上。娜诺卡她没事吧——她突然想起这件事。无论把食人鲨鱼怎么样，如果娜诺卡没有生还的话那就什么意义也没有了。
　　再看娜诺卡这时正飘荡在水上。多亏了那件救生衣才没让她溺水。然而她眼珠子打着转儿似乎已经不醒人世，只是随波逐流摇摇欲坠地勉强“浮”在海面上，随时都有可能被下一波的汹涌海浪所吞没。
　　“喂，喂，娜诺卡！娜～诺～卡～！！振作一点！！”
　　芙莉一直跑到码头的最前面扯着嗓子喊着。当然，那声音无法传到娜诺卡的耳朵里。芙莉双手合抱放在胸前，在她的祈祷中，令人胆战心惊的战斗终于以钢铁巨人的胜利而落下了帷幕。
　　芙莉再一次腰枝一软坐倒在了地上。
　　这一次，总算是放心了。
　　
　　7
　　
　　钢铁巨人的名字叫天刹。
　　他是娜诺卡的祖父——普罗司托勒•福兰卡亲手制作的E科技单位之一，从某种意义上也可以说是史托卡的同类。而这架天刹之所以会在特利思提亚现身，理由也只有一个，那就是为了支援娜诺卡的城市复兴计划。
　　娜诺卡被天刹捧在手上带回了港口，她一睁开眼睛就补向久别重逢的天刹，一把抱住它巨大的一条腿。面对再次的相会天刹也很高兴，发出了“……嘎”地一声类似齿轮咬合的声音，那意思大概是“YES”吧，似乎只有史托卡可以与之没有障碍地沟通。
　　娜诺卡“哈哈★”地笑出了声。
　　“天刹。为了复兴城市，一起努力吧。”
　　就像结成了一个结界，娜诺卡、天刹和史托卡的周围围满了海边的居民。大家的视线主要集中在天刹的身上，男人们口中不住地发出感叹声。
　　芙莉并没有加入围观的人群，而是在稍远一点的地方看着三位——不对，应该是一位、一匹和一台。巨大食人鲨鱼被制服了，这件事总归是让人高兴的。真的让人高兴。
　　但是，这到底是怎么一回事啊。
　　完全无法预测会做出什么事情来的天然呆又我行我素的少女，能听懂人话老气横秋的狼狗，现在又来了一台气势凌人像个城堡一样的钢铁巨人。最使芙莉不安的是这个新组合的破坏力可是又上了一个新台阶了。
　　就这些家伙能够复兴特利思提亚吗？
　　（……这以后到底会发生什么呢。）
　　就像在琢磨别人的事情似的，芙莉代表特利思提亚市民在心中起誓，要好好地擦亮眼睛盯紧她们才行！！诸如此类的操心，芙莉总是很自觉地揽到自己身上，真是无法逃避的命运。
　　其实她是在某一瞬间感觉到与娜诺卡成为朋友了吧。
　　