　　日记之四
　　七月的海蓝色
　　
　　095
　　
　　1
　　
　　特利思提亚没有沙滩——于是少女造了一个沙滩。
　　
　　2
　　
　　登山家会以“那里有座新的山”的理由去登山。
　　厨师会以“那里有新的食材”的理由去制作料理。
　　表演家会以“那里有好多观众”的理由而献艺表演。
　　发明家会以“要是有这样的东西就好了”为理由，非搞出一件发明来不可。这就是世人所谓的职业病。娜诺卡更是一个典型，她从来不考虑自己的能力极限。只要她想到了，即使是一个可居住行星她也会去试着开发出来。她就是这样的女孩。
　　正是因为如此，所以娜诺卡会在特利思提亚制造出沙滩来这样的事也没什么可大惊小怪的了。
　　“毕竟四周都是海啊，所以，就想到了。”
　　完全没有说服力的理由。
　　于是。
　　夏天到了，大海就在眼前，现在沙滩也有了。
　　那么，已经什么也不需要多说了。
　　向沙滩前进。
　　“就是这样喽。大家觉得这个计划怎么样？”
　　七月的午后，娜诺卡、芙莉、奈奈，当然还有史托卡和天刹在工坊里齐聚一堂。
　　似乎是在讨论什么计划，娜诺卡向大家征询意见道：“怎么样啊？”
　　首先作出反应的是芙莉。
　　虽然看她摆出一脸敷衍的神气，但是期待之情已然写满了她整张脸。
　　“你这家伙。偶尔也会有些正经的主意呢。”
　　“嘿嘿，是吧！”
　　“也是。去年忙里忙外的连去游个泳的时间都没有。今年一定要去。”
　　史托卡：“嗯。说得没错，休闲也是必要的。我也赞成。”
　　天刹：“…………嘎。”
　　“太好了，史托卡和天刹也赞成。”
　　“嗯——，那泳衣怎么办呢？虽说去年也有买，但是无论如何也想穿新的。”
　　“嗯。我很期待哦。芙莉。”
　　“啊？”
　　侧着头认真思考的芙莉突然觉察到娜诺卡正盯着她，不由紧张地一眨眼。发现这一变化的娜诺卡脸上俨然写着这样的台词：“啊咧，我说了什么奇怪的话吗？”
　　“你期待什么！”
　　捏捏。
　　芙莉就像在捏棉花糖似的扭起眼前的那张脸。“啊哇哇哇”，娜诺卡惊慌地叫起来。娜诺卡的小圆脸蛋几乎完全沦为芙莉的玩具。娜诺卡有生以来被这样揉捏的次数，来到特利思提亚之后轻松地被芙莉刷新了。
　　对芙莉来说，娜诺卡那句话就好像在说：谁让你那里像包子一样鼓鼓的啊。
　　“芙莉，干什么啊？”
　　“是我问你才对。你说期待到底是什～么～意～思～？”
　　芙莉啪地一下放开了娜诺卡被拉得长长的脸蛋。娜诺卡的脸“彭”地弹了回去。
　　由于拉力消失的反作用力，娜诺卡向后倒退了好几步。她好不容易才保持住平衡，揉着自己的脸颊。
　　“只是，很期待，芙莉穿上泳装的样子而已嘛。”
　　“……别像个怪叔叔那样说话行不行啊。”
　　“哎？但是芙莉身材那么好。肯定会很有型的吧。”
　　“嗯，的确会很有气势。”史托卡也表示同意。
　　娜诺卡立即随声附和道“对吧。”站在他们旁边的天刹也小声地“嗄”了一声。史托卡对此的翻译是：“即使如此还是认为娜诺卡穿泳衣的身姿更好看。”对于天刹来说，娜诺卡就是这样绝对的存在。“脑子里只有娜诺卡的笨蛋”史托卡总是这样评价他的同僚。
　　芙莉脱力似的垂下了肩膀，“啊～～～”地叹了一口气。
　　此时，娜诺卡突然注意到一个人。柰柰像是蒸发了似的站在讨论的圈子外。
　　奈奈这是怎么了？一点也不像平时的她。娜诺卡心怀疑问地看了看奈奈。察觉到对方视线的奈奈微微一笑，并没有感觉这是慌忙作出的敷衍的表情。
　　奈奈“嗵”地跨出一步来到娜诺卡近前。
　　“海水浴，我也认为是一个好主意。”
　　“没错吧。嗯，就是这样。”
　　“嗯嗯☆”
　　看到奈奈像盛开的花朵似的可爱笑容，娜诺卡从心底抹去了疑问。
　　刚才讨论得也很顺利。反正是决定去海边了，就不要再多想啦。……一个星期之后，等大家处理好了手头的事情之后就出发吧：奈奈这要发言道。
　　很有说服力的计划。大家都没有异议。
　　“对，就这么办。”娜诺卡同意地点点头，“我现在手头是有一些委托没有办法立即脱身呢。”
　　自从娜诺卡来到特利思提亚这几个月以来，她所开发的各种发明品口碑都很好，卖得也不错。现在从市场上接受的委托也多了起来。虽然每一件委托都算不上是很大的工程，但是面对每一份委托娜诺卡都全力以赴从不敷衍了事。
　　“说起来——，我现在工会那边也有些摩擦要处理。”
　　芙莉口中满是不耐烦，一边报怨一边抬起手“嚓嚓”地挠了挠头发。这种中层领导干部才有的烦恼，与她十五岁的年龄一点也不相称。为了使不景气的商店街重现繁华而奋斗的芙莉，那气质活像是个快破产的旧旅店的年轻女掌柜似的。
　　用“红颜薄幸的气质”来形容也不为过。不过即使这么说了当事人也不会高兴就是了。
　　“说起来，你们两个家伙。”芙莉挖苦似地看了奈奈一眼，“是那种暑假作业也要拖到快上学的时候才会去做的类型吧。”
　　“啊咧，你为什么会知道？”突然插嘴进来的是娜诺卡，“是这样哦。这一点奈奈很厉害的——”她这样佩服地说道。顺便说一句，当年娜诺卡在帝都青年学院求学时，无论是课业还是作业都并不算十分优异（译注：此处设定与发明工坊3游戏中的设定不符）。对娜诺卡而言，那些头脑顽固的讲师教授填鸭式灌输的学问完全在她的兴趣范围之外，使她无法在那些科目上集中精力。
　　“说起来，娜诺卡不是在某个暑假搞了一台全自动作业处理机嘛。”史托卡说。
　　“嗯，对。”史托卡的话勾起了娜诺卡的回忆，她像被夸奖了似的挺起胸脯说，“那可是件大工程。以无论什么难题都能解开的AI矩阵为设计基础，那个倒还算简单，还为了让它能像人类一样解题而加装上了‘概率波动’装置，难的就是如何在两者之间取得平衡。”
　　“……把‘犯下绝妙的错误’的概念整合到机械里面的就是你吧。”
　　“所谓发明创造，就是寻求究极的过程啊。”
　　“结果研究了一整个暑假也没弄出个名堂。到底为了什么才去弄作业处理机的啊。”
　　话题的方向偏了。芙莉“啪啪”地拍了一下手，拉着黑线打断了双方天马行空的谈话：“那种事无所谓啦。”
　　“那么。这件事就这么定下吧。”奈奈最后总结道。
　　芙莉刚才是从港口区商会那无休止的争吵中溜出来，跑到工坊里来的，现在她抬起腿迈开沉重的步子，摇了摇手说：“我差不多该回去啦。”
　　奈奈认真地紧紧盯着娜诺卡的脸。有些真挚，又有些忸怩，似乎有什么想说的，但是又说不出口的样子。娜诺卡脸上写着“你怎么啦？”，静静地等奈奈的回复。
　　“啊，那个……”
　　“什么？奈奈。”
　　“那、个……”
　　奈奈如鲠在喉，刚刚下定决心张开嘴准备说，马上就有所顾虑吞下了自己的话，这样的行为反复了好几次。像金鱼一样嘴巴一张一合。然而这个可爱的动作，在这个场合，并起不到卖萌的作用。
　　“奈奈？”
　　“啊、啊啊、对了对了。”奈奈在眼前合起双手，“上一次拜托你的‘翰伯顿饭店’夏天的新食谱怎么样了，娜诺卡？”
　　虽然那句笨拙的“对了对了”明显地是在转移话题，但是娜诺卡完全没有多想，“那件事啊。”她报告了委托的进行情况。她准备用芒果和番瓜等特利思提亚特色的热带水果来制作冰淇淋，准备以“热带•冰淇淋”取胜。
　　原材料在当地都有产出，在材料供应上不成问题。接下来就是设计开发出制作冰激淋的机器并进行调试。虽然需要花点时间，不过一旦完成，一定可以做出将牛奶的香醇和水果的香甜完美结合的佳品的。
　　敬请期待：娜诺卡干劲十足地保证道。
　　嗯，很期待哦：奈奈笑着准备回饭店去了。娜诺卡挥手送奈奈走出工坊，然后立即回到工作台前开始研究制作冰淇淋的机器。
　　“娜诺卡。”
　　“哇！”
　　应该已经走出工坊的奈奈，现在却站在工坊里面。什么时候回来的？
　　“……是铁锤。”
　　“哎？……是说这个吗？这个怎么了？”
　　娜诺卡指了指拿在手上的万能工具“炫彩冲击杖”问道。
　　“不是啦，我是说……是钉锤。”
　　“那——个。无论叫什么都没关系的。”
　　“不是的啦。”
　　“嗯？”
　　“我是说，我就是个铁锤。真的，一碰到水就会沉啦。”
　　现在才听明白这残酷的事实！
　　连入门都没有学过。
　　“……这可麻烦了。”
　　娜诺卡以一点也不觉得麻烦的口气说。
　　
　　3
　　
　　还真是出人意料的残酷呢。
　　被誉为“理”之信徒的发明家娜诺卡，却是个精神论者。
　　她很喜欢意志和气势之类的词语。当然对数字、计算、化学反应之类的东西也是爱不释手，她相信，当遇到十分棘手的困难和矛盾时，人的意志是克服困难的最重要因素。
　　“奈奈，鼓起勇气！人定胜天！”
　　“是、是————（嘎波嘎波嘎波）。”
　　“奋斗！！奋斗！！”
　　三天之后的又一个下午，娜诺卡在工坊里用一只手举着话筒大声地喊着加油。
　　娜诺卡头上绑着头带，身上穿着帝都青年学院的紧身运动衫，活像是要去参加运动会似的。放在她眼前的是一只装满了盐水化合溶液的透明的大箱子。奈奈正手脚并用地在箱子里拼命地拍打着水花。
　　这个箱子就是娜诺卡开发的个人用游泳池。它并不只是简单的水池。
　　只要娜诺卡手里的喇叭型遥控器发出指令，水池就可以自由地产生波浪和海流，甚至可以模拟出不逊色于海峡涨潮时激烈的漩涡来。如果再操作存储器使水压变化的话，再现深度超过一万米的深海环境也不在话下。
　　这是娜诺卡为了奈奈而通宵设计开发出来的，简直有些奢侈的“万能泳池”。因为奈奈在三天前说：去海边的那天希望自己学会游泳——！！
　　不过娜诺卡好像没去想过，只为学个游泳，到底有没有必要把机能做到这种程度。
　　“是，是这样子吗？娜诺卡！（咕噜咕噜咕噜）”
　　狗爬式，自由式，蛙泳，旧式游泳法……奈奈把能用的姿势全都用上了，与水流进行殊死搏斗。现在，盐水化合溶液的浓度设定在死海的一半，即使乱游一气也不会沉下去。
　　“对对就是这样！保持这样的状态哦，奈奈。”
　　娜诺卡挥舞着话筒，使劲给奈奈鼓劲。奈奈本来学起东西来就很快。从完全的旱鸭子开始，到现在如果不是被这个箱子所限制的话，她已经具备游25米的实力了。
　　想和娜诺卡一起去海边游泳：当然也离不开对这个愿望的执念。
　　“感觉不错！感觉不错！”
　　“是（咕噜）”
　　“加油～加油～。奈～奈～！”
　　“谢谢你（咕噜咕噜），娜诺卡！（咕噜咕噜）”
　　泳池内设定了与特利思提亚近海相近的波浪高度和海流速度。
　　如果能够在娜诺卡设定的时间之内持续游泳的话，去海里游也肯定不要紧了。还差30秒。娜诺卡像拉拉队员一样手脚并用地给奈奈鼓劲。手心里都捏出了汗。她大幅地挥动着手里的麦克风，随着倒数时间的接近，她手上的动作也变得越来越大。
　　然后，麦克风从娜诺卡的手里——该说是麦克风型的遥控器从她手里飞上了天。
　　意料之外的事故，轻轻飞舞的麦克风砰地一声撞到了泳池的边缘，落在了工坊的地上。无巧不成书，随着这一撞，遥控器的某个按钮变成了ON（开）的状态，眼看成功就在眼前，但是泳池内突然卷起激烈的漩涡。这是“涡潮”模式。
　　体力已经几乎用尽的奈奈，像一件毫无抵抗的衣服似的被漩涡卷了进去。
　　“不～～～～～～～～～～～～要～～～～～～～～～～～～！！”
　　“啊————————，奈奈————————！！”
　　“娜诺卡救命。”奈奈的这声呼救伴随着她的身体一起被波涛汹涌的漩涡吞噬了。娜诺卡毫不犹豫地脱下了救生衣，跳入了泳池之中。
　　她不顾巨大漩涡的阻滞向下游去，一把抓住奈奈那慢慢下沉的身体。奈奈也使出最后的力气紧紧抓住娜诺卡的手。两人拼尽全力地向水面游去。
　　真是比某巨大豪华客轮沉没的电影还要令人兴奋的一幕！
　　……像猫一样卷成一团在工坊的一角晒太阳的史托卡叹了一口气站了起来，“嗵嗵嗵”地走向泳池。他用前足将麦克风型的遥控器翻转过来，关闭了开关。只听“呼咿～～～”地一声，马达安静了下来，泳池的水面回复了平静。
　　面对用手抓住泳池边缘支起身体来的娜诺卡，史托卡投去了冷冷的目光。
　　“喂。你又在搞什么东西啊？”
　　“啊，啊哈哈哈哈。嘛，那个，一时太投入啦。”
　　倚在娜诺卡怀里的奈奈则陶醉地闭起眼睛，好像全身都酥软了。
　　“啊啊，娜诺卡真是的，为了我……。好高兴★”
　　“哇，这水好咸啊，呸呸呸。”
　　盐水流进了嘴里，娜诺卡皱着眉吐了吐舌头。
　　“快上来，去冲个热水澡吧。要是去海边之前得了感冒可没人管你！”
　　“知道啦～”
　　两个女孩异口同声地叫道，她们互相看了一眼笑出了声。
　　
　　4
　　
　　“大————————”芙莉拖出长长的声调，接着又大大地吸了一口气高声喊道，“海————————！！”
　　即使不用特意那么大声地喊也知道，这里就是大海。位于海岸区的沙滩。
　　“嘎嘭—☆”地发出一声萌音，芙莉踩上沙滩向海水奔去。她“哦啊”地叫着，踢出一道道高高的水花，身段与水波共舞，哈哈哈哈的笑声活力十足。一下子就动力全开了。
　　“哇啊。芙莉好像很开心哪。”
　　娜诺卡站在沙滩上的大遮阳伞下脱掉自己的T恤衫，看着光彩夺目的芙莉感叹道。
　　“真是的，至少把自己脱下来的衣服给整理好啊。”身边的奈奈则收拾着芙莉胡乱脱了一地的衣服。
　　“好啦好啦，奈奈也来吧！”
　　“哇，咿呀！”
　　穿着一身轻便的白色泳装的娜诺卡，帮奈奈脱下了她的罩衫。
　　奈奈今天穿了一件可爱的奶黄色泳装。这身衣服与她那娇小的体形十分相配。估计是考虑到这次海水浴的初体验而精心挑选的服装吧。虽说是连身一体式的设计，但是肩膀和腿部都裸露在外，因此奈奈还是感觉到有些缩手缩脚，怯生生地望着娜诺卡。
　　娜诺卡看着奈奈的身姿，爽朗地笑着说道：“嗯，很可爱的泳装呢。非常非常合身哦。”
　　一听娜诺卡这么说，奈奈的脸刷地一下全红了。
　　“……娜诺卡的也一样，非常非常合身啊。”
　　“谢谢☆”
　　“那，那个，如果可以的话，防晒油就让我来……”
　　“哦—喂—！！你们两个也快过来啊————！！”
　　这时芙莉站在浅滩上叫道。
　　“马上就来——”，娜诺卡向着海的方向回答道。
　　“走吧，奈奈。”
　　娜诺卡出发了，从大遮阳伞下一跃而出。
　　“啊，等、等等我！”
　　奈奈也慌忙地跟上。“为娜诺卡擦防晒油的感情培养大作战”只好不了了之了。昨天白白和饭店的经理模拟练习了一个晚上。
　　“呼，……去了呢。”
　　“……嘎。”
　　史托卡和天刹并排站在那里眺望海平面，目送三名女孩子涌向大海。
　　路过沙滩的海水浴游客不时地将目光投向他们两人——不对，是一匹和一台。
　　“嘎？”
　　“嗯。确实。我们的回头率也很高呢。我们真是那么稀罕的东西吗？”
　　史托卡回应天刹道，然后稍稍地扶了扶架鼻梁上的太阳镜，正巧此时从他面前走过两名身着泳装的女性，双方的目光不期而遇，史托卡露出了一个类似人类的表情冲她们“嘻嘻”地笑道。只听“咿呀”两声惊叫，两名女性落荒而逃。
　　“哼……”地哼了一声，史托卡将目光投向站在自己身边的天刹。
　　这个钢铁巨人现在穿着一件娜诺卡特别为其制作的超级特大夏威夷衬衫。头上戴着同样巨大的麦杆编成的草帽。这身打扮到底合适不合适暂且不论，总之当事者似乎是很中意的。
　　歪戴着太阳镜的一匹狼与穿着夏威夷衬衫的一台钢铁机甲。
　　……想不引起别人的注意，恐怕是有些强人所难的吧。
　　史托卡看着在沙滩上欢闹嬉笑的娜诺卡、芙莉和奈奈。
　　“玩得那么疯，马上就会饿了吧。不如给她们准备点吃的去吧。”
　　“…………嘎。”
　　“那么，走吧。你也准备一下吧。”
　　“…………嘎。”
　　天刹点点头表示这里就交给他吧，于是史托卡转身向不远处的礁石滩涂走去。
　　即使隔着太阳镜也可以感觉到他那锐利的目光，现在的史托卡已经切换为狩猎模式了。
　　话分两头，此时在海水浴场的沙滩边——。
　　“看招——”
　　娜诺卡出人意料地拨出海水。
　　“哇，你这家伙。也敢抢先攻击这么嚣张！”被泼了一身的芙莉不甘心地咬着牙齿，然后突然黑化似的笑道，“会用三倍的量来回敬的。给你————！！”
　　她用回转踢的动作踢起海水。比用手拨水多得多的大量水花向娜诺卡袭来，就像不只是冲着娜诺卡，连在她身后嬉戏的游客也被殃及了。简直是一次地毯式的轰炸。
　　“哇，噗！啊哈哈，我认输啦！”
　　“太、太狡猾啦，只两个人玩。……我也要来，看招、看招！”
　　奈奈从娜诺卡和芙莉的死角哗啦哗啦地泼起海水攻了过来。
　　从预想之外的方向袭来的水花把两个人淋了一个焦头烂额。芙莉带着湿漉漉的头发急速地转过头来，凛然地将目标锁定为奈奈。捧起海水准备下一轮攻击的奈奈感觉到了这股压力，身体像被定住一样凝固了。
　　“第三方势力参战了呢！求之不得！”
　　然后，芙莉对刚才的交战国娜诺卡提出了一个提案。
　　“娜诺卡，组成统一战线！！”
　　“嗯。”
　　“……哎？”
　　芙莉和娜诺卡都没有恶意，一定要说，这也只是一个“偶然”，结果这局势竟变成了被战斗力强悍的两大强国夹击，即使奈奈是一个经济大国，但令人悲哀的是在军事上她完全处于劣势，走投无路了。
　　“受死吧，嘿————！！”
　　“接招吧，奈奈！”
　　轰隆。
　　“怎么、怎么这样，咿呀～～～～！！”
　　奈奈国，覆灭。……奈奈跌倒了，咕噜咕噜吐着气泡沉没了。
　　“哈～哈～哈，小样儿。”
　　“啊哈哈哈哈，奈奈好夸张——”
　　芙莉和娜诺卡都乐在其中。奈奈却出人意外地两只眼睛泪光闪闪，她“呜～呜～”地抽泣着站起来。本来蓬松的蜜黄色金发被海水打湿一根根地粘在额头上和脸颊上。
　　“……好、好过分……”
　　奈奈“咻咻”地擤了擤鼻子。
　　用泪眼汪汪的眼睛向芙莉投去幽怨的目光。即使只是打水仗的游戏，也不可原谅。对，特别是还把娜诺卡引诱进入邪恶同盟这一点！
　　“咿呀——”奈奈发出一声如金属切割般的叫声，向芙莉扑去，如卷起一股旋风般从水面上袭来。面对这玉石俱焚的自杀性攻击，即使是芙莉也产生了畏惧之情。但是，奈奈在就要到达芙莉面前的一瞬间，却踩到了海参，又一次大大向前跌倒了下去。
　　
　　
　　[[IMG,3139fb46123eb75e9c3ad39c28309bf8,514,800,46444]]
　　
　　“咿啊！”
　　“喂、喂喂。”
　　“奈奈？”
　　奈奈在向前扑倒头就要没入海面的一瞬间，为了寻找支撑物本能地将手伸向芙莉。她那只小小的手正好摸芙莉的胸部。遮盖在芙莉丰满的胸部双丘上的是看起来并不是很可靠的吊带比基尼，奈奈的手指头正好勾到了那个，她什么也没有多想，一把抓住那个沉入了水底。
　　四周一下子安静下来，一日如隔三秋般难熬的寂静。
　　芙莉像是已经无法思考似的“啊、啊、啊……”地叫着，娜诺卡两只眼睛直勾勾地盯着芙莉的胸部感叹道：“特大号布丁。”
　　哗地从水中钻上来的奈奈看着手里的东西讶异地在头上冒出一个问号道：“啊咧？谁的眼带？”
　　然后是一声震天动地的尖叫，这叫声从晴朗的天空一直传到海平面的每一个角落。
　　
　　5
　　
　　“嘎。”
　　天刹正用汤勺搅拌着架在电磁炉上的大锅。
　　“嗯。做好了吗。”
　　史托卡转头扫视了一遍海边。虽然沙滩上禁止明火，不过这边安全措施万无一失所以不要介意。
　　史托卡像是要咬人似的张大嘴巴喊道。
　　“小姑娘们——，吃饭了哦——！！”
　　“来————啦！”远处传来了娜诺卡活力而精神的声音。
　　三名女孩哗哗地踏着水花走上了沙滩。乍看之下并没有什么共通点的这三名女孩，现在并排走路的姿势却拥有奇妙的和谐感觉。
　　这就是所谓的朋友吧。史托卡像女孩们的父亲似的想道。
　　“好热啊！”
　　“海边的太阳真是猛啊。”
　　“所以才有日光浴之说啊。”
　　娜诺卡、奈奈、芙莉三人你一言我一语地攀谈着回到了大遮阳伞下。娜诺卡对天刹打了一个招呼道“我们回来啦”，天刹“嘎”地回应了一声。而芙莉则已经盯上了天刹正在搅拌的大锅了。
　　“这是？”
　　“行了，吃吧，长身体的小肥猪们。”
　　“哇——，好香。”
　　“这么热的天还吃咖喱有些不合适吧。”
　　天刹虽然有一副巨大的身躯，但是用圆勺盛上咖喱为大家配餐的动作却很是细致。香辛料咻咻扩散的香味催生大家的食欲。热气腾腾的咖喱已经说明了一切。无需再用语言加以解释了。
　　娜诺卡从藤编的篮子里取出小勺子，立即大口大口地吃起来。
　　现在是安静的午饭时间。娜诺卡也好芙莉也好奈奈也好，都对她们的E科技人造生物朋友制作的饭菜毫无顾虑，“吧嗒吧嗒”地埋头吃起来。娜诺卡一口气就把盘子吃了个底朝天。然后奈奈和芙莉也同时放下了盘子。
　　“啊～，肚子好饱啊。”
　　“是啊，真的很好吃啊～。”
　　“还挺行的嘛，小狗狗。”
　　“哼，姜还是老的辣。”
　　史托卡那波澜不惊的口气就像在说，这种程度是理所当然的，不足挂齿。说完他又“咻”地扶了扶他的太阳眼镜。像一个时髦的电影演员似的耍了一把酷。
　　天刹则依然像平时一样“嗄”地叫了一声，不过另外一边则传来了自认为值得骄傲的声音：“材料也是新鲜的，当然好吃。”
　　“材料？这么说起来，指的是那个像肉一样的食物吗？”
　　奈奈提出了自己的疑问，芙莉接下话茬说。
　　“真是很白的肉呢。嘛，味道倒是很不错。”
　　“好啦，收拾起来吧。天刹，刷锅去吧。”
　　“…………嘎。”
　　“等等，不要无视我们的问题。到底是什么肉？”
　　“是什么肉啊？告诉我们吧！”
　　“杀掉的猎物必须吃掉，这就是所谓的责任。”史托卡语重心长地说道，“你们已经完成了那个义务，别的就不要管了。”
　　“那、那个……。到底，是什么东西的肉啊？”
　　奈奈有些惶恐地问道。
　　就是那种“越是不说越想知道答案”的感觉。
　　“是一种陆地生物。除此之外的，过三小时之后再告诉你们。”
　　“什么三个小时八个小时的！”
　　“要是在消化掉之前吐了出来，就太浪费了。”
　　芙莉“咕……”地咽了一口口水，“你这条狗！果然给我们吃了什么奇怪的东西。说！现在就给我说出来——！！”
　　芙莉一把夹住史托卡。看来马上就会触发一场大战，旁边的娜诺卡则把小勺子伸向锅底仅存的一点咖喱，舀起一勺毫不犹豫地送入口中，“嗯咕嗯咕”地品尝着味道，十分享受这美味。
　　“只要好吃，是什么东西的肉都没有关系啊。是吧，奈奈。”
　　“是，是这样吗？”
　　奈奈脸上明显的是一副不能认同的表情。她看着自己盘子里还剩下的正体不明的切碎了的肉的残渣。有所抵抗。抵抗当然是有的，甚至可以说……奈奈像是快要吐了似的胃里在反酸水，状态很不好。
　　奈奈用手里的小勺子舀起一点肉末。
　　“既然娜诺卡这么说了，我一定努力。”
　　她啊呜一口咽了下去。
　　“快！老实交待！”芙莉这边则是咬住史托卡不放，但是史托卡顽固地缄口不言。芙莉的攻击变得更加激烈。她塞住史托卡的鼻子，拉扯他的耳朵，简直到了可以向小动物爱护团体申诉的程度。
　　但是，史托卡却若无其事的样子。本来就是战斗用的他，面对身为人类的小姑娘的攻击根本不痛不痒。芙莉改变策略，开始在史托卡脚底的肉球上抓痒痒肉，然而这种程度的攻击也完全无效。
　　最后史托卡还哼起了小曲。
　　芙莉根本没花时间去想接下来的做法下流不下流。
　　“你这家伙，看这招如何！！”
　　然后，她握住了史托卡身体的“某个地方”。史托卡眼睛的颜色变化了。
　　“啊～～～，那，那里不行！不要拉！……………啊。”
　　“哼，快说！不然就这样拉断它！”
　　“知、知道啦……”看来是真的投降了，史托卡垂下了耳朵，“把耳朵凑过来。”
　　“好的。现在，请说吧。”
　　“…………XXX的XXX。”
　　这一天，又一次惊天动地的尖叫声在满是游客的沙滩上长长地回荡了起来。
　　
　　6
　　
　　日薄西山。
　　夕阳将海水染成了红色，太阳像熟透了的柿子似的渐渐的沉入水平线。特利思提亚的夕阳晚景真漂亮。娜诺卡当然是爱着自己的故乡帝都的，但是现在的景色，比起帝都来也毫不逊色。
　　话虽如此，饭后又在海上玩了许久的娜诺卡，现在正躺在天刹的手掌中沉入梦乡。游泳之后体力所剩无几，她被美梦请了去休息了。由于体形的关系，现在的她就像是被大人抱着的孩子似的。……如此难得的夕阳美景，即使梦中的她也在看着的吧。
　　芙莉、奈奈、史托卡和天刹并排向海岸区走去。芙莉“哒哒哒”地迈着小步靠近娜诺卡，轻轻地戳了戳她被太阳晒得有些发红的脸颊。娜诺卡感觉到稍稍有些发痒而有所反应，但没有醒过来的意思。
　　芙莉吃惊似的，温柔地苦笑了一声。
　　“睡得好熟啊，明明和我们一起玩的。”
　　史托卡道：“没办法的事，自从来到特利思提亚之后一直在通宵达旦地工作。一直咬着牙忍受疲劳。”
　　面对史托卡的发言，奈奈一副十分自责的表情。看到奈奈露出这样的表情，史托卡摇了摇头。
　　“这并不是任何人的过错。是娜诺卡自己的意志。”
　　“…………嘎。”
　　芙莉把双手架在脑后信步而行。临海的这个地区的游客也变多了。现在这副光景即使在几天之前都还是难以想象的。靠着娜诺卡的发明，靠着把研制出来的发明向一家家的商店推广出去，特利思提亚已经取回了一部分的活力。
　　这是一件将一度失去光辉的宝石小心翼翼地再一次磨亮的工作。
　　娜诺卡准备用一年的时间完成的，就是这个工作。
　　“无论如何，店面和人流的确是增长了。”
　　芙莉有所感慨地说道。特利思提亚已经有了起色，这是事实。
　　“当然。娜诺卡可是普罗司托勒主人的孙女。”
　　史托卡提到了几乎快变成“活着的传说”的娜诺卡祖父的名字。但是，芙莉可不知道这个名字是何方神圣。他只知道，近在身边的比自己还要年轻的，乍看之下什么也不多想的简单地活着的娜诺卡使特利思提亚恢复活力，这是实实在在的。
　　只要深深地吸一口气就能明白。
　　特利思提亚的活力，说那是生机勃勃的朝气也可以，每一天都变得更加浓厚了。
　　谁也不会知道，为了达成这个目标的娜诺卡到底付出了多少努力，恐怕娜诺卡自己也从来没有考虑过这个问题。她只是专注于使自己发明能够让更多的人露出笑容就好。
　　这孩子的身上隐藏着无限的可能性——蕾妮芮曾经就这样评价娜诺卡。
　　所以，像今天这样尽情玩耍直到累倒睡着也挺不错的。
　　“…………呼呼。”
　　躺在天刹的手中的娜诺卡轻轻地吐息着。
　　还是奈奈耳朵尖，听到了娜诺卡在说梦话，她靠到了娜诺卡的身边。
　　为了听清楚娜诺卡在说什么，奈奈伸长耳朵贴近她的嘴巴仔细听，期待着自己在她的梦中的登场。娜诺卡的呓语断断续续，让人听不清楚。虽然听得快让人失去耐心了，但是奈奈依然小心翼翼地避免吵醒她。
　　“………嘎。”
　　天刹叫了一声，史托卡在一边翻译道。
　　“天刹说‘娜诺卡即使做梦也全都是发明的事情’。”
　　不愧是天刹，十分了解娜诺卡。
　　奈奈无力地垂下了肩膀。虽然周围人声嘈杂，但是娜诺卡平稳地呼吸着睡着。天刹走动时的摆动像摇篮一般，将娜诺卡带入了更深的梦乡之中。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　就像是沉入深海底部一般的宁静。
　　……清澈的海蓝色的领域。
　　……娜诺卡的脑海的最深处。
　　不知有多少“宝藏”长眠在那里，呼吸着，静候着被人发掘出来。
　　
　　谁也猜不到那里有什么，连发明之神也一定想象不到。
　　