　　
　　
　　第三章  西海岸，水边的攻防战
　　离开东大陆后，正好过了一个月。
　　「尽可能供应新鲜的食材给他们。」
　　乘着海流渡海的船团，那天碰上为了铺设海底电缆先行渡海的铺设船。
　　「有病患?搬运到这边的船上来。由我们提供缺额人数的船员和食物吧。快点确认人数。」
　　铺设船与冰山船藉由旗语交谈。梅贝儿走上可以望见铺设船的甲板最前端，依照通讯内容立刻下决定。
　　她的决定，马上透过船内广播传达给船员们。
　　他们遇见的铺设船隶属于东亚尔提斯修道会。或许是这个缘故，自愿代替生病船员的，几乎都是出自东亚尔提斯的土木组人员。
　　船上立刻举行神谕仪式选出要交换的人，再随着新鲜的食材一起搭乘拖船离开冰山船。
　　顺带一提，由于船足以冰块造成，船团携带的食材几乎都以冷冻保持新鲜。更何况仓库和冰室一样保持适当的湿气，因此每一种蔬菜都保有鲜润的水分。
　　再加上龙族在温室生活之余还顺便种菜，刚收成的蔬菜种类也很丰富。这对铺设船的船员们来说，可说是最棒的礼物吧。  
　　当天傍晚——    
　　「梅贝儿，那些船员得的应该不是传染病。这是夏洛儿小姐的诊断，他们可能是因为长期航海没摄取新鲜食材，引发营养失调……」
　　医疗部门的负责人堤雅玛莉亚边说着，边走进梅贝儿的办公室。
　　「不是传染病?那就好。虽然有人生病不是什么好事。」
　　梅贝儿从整理好的文件上拾起头回答。
　　「呐，梅贝儿。西亚尔提斯不是有进行营养学的研究吗?虽然研究结果还没传到沙库拉斯，为什么你没告诉我?」
　　「咦！？还没传到吗?我记得夏天时就将营养学和疾病学的研究报告送到沙库拉斯了。」
　　听到堤雅玛莉亚的投诉，梅贝儿故作不知状地回答。
　　「可是，在南亚尔提斯和西亚尔提斯研究过的资料量相当庞大。虽然报告已送达沙库拉斯，或许谁都还没看过。」
　　她说着故意耸了耸肩。
　　「不过，船上应该有那部分研究资料的复本。在大司教大人的关照下，把从沙库拉斯收集的论文等资料全都送过来了。」
　　「我听夏洛儿小姐提起过。我已从资料室拿了论文，准备接下来找时间来阅读。在这之前，我只是想抱怨一下。」
　　「什么，原来是这么回事啊。」
　　堤雅玛莉亚的一句话令梅贝儿露出了苦笑。
　　「话说回来，大司教大人未免也太贴心了。从最新的学术书籍到论文都大量送来，雅丝迪儿前辈说『我要趁这机会，把科学相关的论文全部看完』……」
　　堤雅玛莉亚朝她抛出了话题。
　　「雅丝迪儿老师甚至拿睡袋进了资料室，这个月一直~关在里头。虽然她每天中午还是会计算冰山船的所在位置……」
　　「计算船的所在位置是天文组的专业领域啊。不过，也仅止于此……」
　　这次换成梅贝儿抱怨起来。听到她吐苦水，堤雅玛莉亚捣嘴爆笑出来。
　　就在这时，办公室里的电话响起。本来在办公的蓝衣修女拿起话筒。
　　「圣女大人，返航的航空队似乎在东方发现陆地。」
　　修女报告道。
　　「方向和距离有多远?」    
　　「嗯……在东南东方约五百公里处。」
　　被梅贝儿一问，修女向电话彼端的对手确认后如此回答。
　　「我们抵达西大陆了?」
　　「我猜那大概是大陆朝西突出的尚杉希半岛。问题在于我们正接近半岛的哪一带?」
　　梅贝儿看着世界地图，思考目前大致的位置。
　　「圣女大人，航空队在补充燃料后，请求再度起飞。」
　　「不必了。人阳已经下山，等明天早上再作确认吧。」
　　梅贝儿一边提出指示，一边拿起放在办公桌上的话筒。
　　「啊，洁妮菲小姐。我们好像终于看见西大陆了，作业进展如何?」
　　她连络的对象，是掌管船内技师们的洁妮菲。他们这些技师正在为预期将面临的西大陆龙族攻击做准备，用木层冰补强船上的防御力。
　　『主要设施的周边已补强完毕，但居住区还……』
　　「延误的理由是什么?人手不足?要叫军人们帮忙吗?」
　　『不，是当作冷却剂的液态氮不够。虽然我们试图增加产量，但关键的电力不足，产量只有过去的一半……』
　　「电力不足?是吗……因为白天也得开灯的地方增加了……」
　　听到洁妮菲的回答，梅贝儿领悟到电力不足的原因和理由。
　　用木屑冰补强防御力，其实也就是以木屑冰覆盖所有的窗户。这不仅使船内变昏暗，白天使用的电量也变得比出港时多更多。
　　「后备的矽油发电机能用吗?」
　　『恐怕无法立刻使用……之前因为不需要，除了小型发电机以外全都尚未组装。』
　　「为了压抑矽油消耗量，却适得其反吗?」
　　梅贝儿听着说明，嘟哝一声静静闭上双眼。
　　「我明白了。除了最低限度的必须场所外，禁止使用电灯，居住区的灯光只用矽油油灯。这样的话，液态氮的生产赶得及吗?」
　　『很难讲。不过，作业应该会有进展。』
　　和洁妮菲结束通话后，梅贝儿下令行政处理工作的职员们减少电灯的使用量。收到指令的职员们开始传达熄灯的指示，关掉除了办公室的灯光与办公桌上的电灯外所有的灯源。
　　大约二十分钟后，梅贝儿前往船内的液态氮制造工厂。在母舰后半部设有工厂区，虽然距离她刚刚所在的办公室将近两公里远，但溜冰过去不必十分钟就到了。
　　在工厂内，多台机器连结着无数的管线。洁妮菲带头替过来视察机器的梅贝儿带路。
　　「多亏熄灯的关系，产量已恢复到一小时前的一倍。」    
　　关掉电灯，将电力集中到工厂的效果似乎立刻显现。机器隆隆作响，从中落下的产物发出喀啦喀啦的干涸声响。
　　「从这里掉下来的东西是冰吗?威觉异样地白……」    
　　堤雅玛莉亚边说着，边走向梅贝儿。
　　机器下方落下雪白而形状不一的硬块，那是雪白无比、正冒出白雾的固体。固体陆续堆积在一个如大锅般的容器里。
　　「不可以摸!」
　　堤雅玛莉亚正要伸手去拿，却被洁妮菲大声制止。
　　「那是干冰。如果直接用手去摸，手指会冻得连皮都脱落。」
　　「咦！？是吗?」
　　堤雅玛莉亚一听，连忙缩回想去触摸的手。
　　「洁妮菲小姐，这里也有制造干冰吗?」
　　「不，那是副产品。制作液态氩时会将空气压缩冷却，流程中会出现几个副产品。我记得这台机器可以冷却到零下八十度，干冰就是这个过程里的副产品。陆军说想用干冰当成登陆作战的烟幕弹，但除此之外就是没有其他用途的工业废弃物。因此我们只会保存一部分，剩下的会扔进海里。」
　　洁妮菲在说明的同时，仍继续往前走。
　　「圣女大人，到了这台机器左右，内部已降至零下一百八十度。这里可从空气中抽出蓝色的液体。」
　　洁妮菲指向管线的一部分，上面有能看见内部的窥口。里面流动着淡蓝色的液体。
　　「这液体是什么?」
　　「是氧。颜色很漂亮吧?」
　　洁妮菲笑眯眯地回答她的问题。一旁的堤雅玛莉亚正兴致盎然地探头看着管线上的窥口。
　　「氧是蓝色的吗?啊，所以天空才是蓝色的。因为两成的成分是氧……」
　　「堤雅前辈，我想这不太对。」
　　梅贝儿小声地对直盯着流动液态氧的堤雅玛莉亚吐槽。
　　「洁妮菲小姐，氧在空气中也占了两成。就算不必特地分离，一起当成冷却剂使用不就好了?」
　　她一边跟在洁妮菲后面前进，一边提出了疑问。
　　「很遗憾，圣女大人。液态氧的腐蚀性很强，无法流过未经过抗腐蚀加工的冷却管线，所以才要在这里进行分离。」  
　　「腐蚀?啊，对喔，那是氧的液体嘛。如果流过普通的管线，马上就会生锈吧?」
　　梅贝儿在意会之余，看向管线的另一头。
　　「这里制造出的液态氧会供给隔壁工厂使用。多余的分量就送到焚化炉，和可燃垃圾一起焚化。」
　　洁妮菲看到她的动作，接着补充道。
　　「剩下的部分就会成为液态氮吗?」
　　「是的。不过正确来说并非纯粹的液态氮，还含有氮、氩、沼气……是在零下两百度左右液化的空气混合物。只是其余成分没有像液态氧一样强的腐蚀性，可以直接当成液态氦作冷却剂使用……咦?」
　　洁妮菲说明到此处突然中断。
　　「沼气……是参杂在液态氧之中吗?」
　　她似乎在说明中碰到了没有自信的部分。
　　「嗯，这样就能依照预定计划进行作业了。」
　　但是，她随即又将话题转回用木屑冰补强防御力的作业上。
　　「啊，对了，洁妮菲小姐。因为我们终于靠近西大陆，从明天开始，补强作业能不能只在夜间进行?白天的话，不知何时会碰到龙族来袭。」
　　梅贝儿像是突然想起什么似的指向上方，以动作示意她们走出工厂去看看作业现场。
　　「只限夜间……?这么一来，可能来不及在登陆前补强完毕……」
　　「那就别计较了。虽然有木层冰补强比较好，但老实说，没实际受到攻击，就不知道补强的必要性有多少。唉，遭遇太多攻击也不值得高兴……」
　　她们走出工厂，登上冰砌成的阶梯。为了防滑，阶梯上垫着木板。工厂上方是一座小冰山，以山上凿开的山洞充当工厂的出入口。
　　「啊，是纳巴尔。」
　　冰山同时也是飞机库，自东大陆运来的三角形机翼飞机就停在里头。那是梅贝儿开发的搭载喷射引擎的机种。虽然喷射引擎的喷射实验和机体的飞行实验都已完成，但尚未进行使用喷射引擎飞行的实验，也就是记录不佳的试作机。
　　只见纳巴尔在飞机库里默默地仰望着那架机体。
　　「纳巴尔，你在做什么?」
　　「嗨。太阳已经下山不能飞行，今天又要熄灯，无法展开飞行数学。我从一早开始就没事可做，不知怎么地突然很想看看这家伙。」
　　纳巴尔如此回答。再度仰望机体并温柔地抚摸机身。
　　「结果这家伙连一次都没起飞过啊。」   
　　「这也无可奈何。要让它起飞需要大量的人手，如果有那种空闲，还有更多必须先做的事。」
　　「这家伙也明白的。比起自己飞上天，我也必须尽可能将多一点飞行兵教导成可以独当一面的驾驶员……」
　　纳巴尔喃喃说道，目光落在梅贝儿身上。
　　「对了，你来这里做什么?」
　　「视察补强工程。听到补强进度延迟，令我有点担心……」
　　梅贝儿一边回答，一边指向上方。
　　这间飞机库本来是冰室。在冰室上以冰堆成小山，就成了现在的样子。同样的，冰山船上有许多座用冰补强过的小山，每一座原本部是冰室。
　　顺带一提，当作木屑冰材料的木材直接以圆木状态堆在甲板上，再以机器切碎来使用。当然，因为是保持圆木状态搬上船的，因此也能应用在补强冷却液管线骨架等其他用途上。
　　「登陆作战预定在何时展开?」
　　「这个嘛，现在还不能确定，总之大约在三天后吧。」
　　梅贝儿思索了一会儿，回答他的问题。
　　「唉，这个决定要等明天航空队再度飞到陆地后再说。到时候我想请他们拍摄沿岸附近的航空照片，讨论建立滩头堡的登陆地点。」
　　「航空照片是吗?那么，明天我也飞去侦查吧。」
　　「嗯，交给你了。照片拍摄范围尽可能愈广愈好。」
　　纳巴尔喃喃吐出的一句话，令梅贝儿露出嫣然一笑。
　　隔天早晨——
　　「看来我们在晚上拉近不少距离。」
　　梅贝儿爬上母舰中央最高的冰山，透过双头望远镜眺望水平线。
　　那边可以看见像是山脉的雪白山头。冰山船似乎在夜间被潮流往前冲，比预计中更接近陆地。
　　「现在的太阳高度大约是十二度五十分……那边能看到的，一定是派茵山脉没错。最右边的是拉欧山，偏右的是尚杉希半岛，应该还有位于西大陆最西端的万特岬。」
　　雅丝迪儿和梅贝儿一起登上冰山。她使用六分仪测量太阳高度，与手表显示的时间互相对照，算出目前的位置。
　　依照雅丝迪儿的观测，船团已漂流到接近西大陆西端的地点。
　　「听好了，每个人都要记清楚自己的飞行路线。飞机说不定会被风吹偏，要时时掌握太阳的位置。」    
　　在两人所在的冰山下方，飞行员们正聚集在一起，进行出发前的最后讨论。
　　跑道上有十几架飞机排成一列，螺旋桨早已开始回转，做好起飞准备。接下来只等飞行员上机了。
　　在不远处，自东大陆一同前来的龙族们正相亲相爱地躺在一起作日光浴。羽龙也和它们一起躺在准备好的长椅上，奢侈地享受着清晨的阳光。
　　「还有，万一碰上龙族也千万别交战。大家要牢记在心，我们今天的任务是拍摄沿岸地区的航空照片。我就说到这里为止，愿大家都有幸运随身。」
　　讨论似乎已经结束。解散之后，飞行员们各自走向自己的飞机。
　　「一号机好像是纳巴尔。」
　　梅贝儿带着得意的笑容看着下面。
　　纳巴尔搭乘的大总统专用机此时滑向跑道中央，副驾驶座上大概坐着某个绘图组的成员。只见对方已经拿起相机准备拍摄航空照片。
　　纳巴尔机在跑道中央调转方向，站在跑道前的引导员举起红旗，送出等待滑行的信号。
　　红旗挥下，白旗举起。那是代表出发的讯号。
　　纳巴尔机同时发动，开始在跑道上加速。
　　就在此时——
　　「咦！？什么?」
　　跑道前端的监视用冰山发出刺耳的警报声。
　　「梅贝儿，看看天空另一头!有龙族飞过来了。」
　　雅丝迪儿指向东方的天空，对看着底下的梅贝儿喊道。比东边能望见的山脉远远偏右的天空上浮现几个黑点，正朝船团飞来。
　　那些影子以四头为一组，光是可见范围内就有三组。
　　『龙族接近!航空队即刻启航，非战斗人员退回船内。』
　　船内广播紧接着响起。船上的人员连忙开始移动，其中还能看到连夜进行补强工程的技师们。
　　「梅贝儿，我们也进船舱去吧。」
　　雅丝迪儿收起六分仪，猛然滑下冰山的斜坡。她们的正下方是一座阳台，有通往船舱的出入口。
　　梅贝儿也跟着她滑下冰坡，降落在底下的阳台上。
　　就在这一瞬间，跑道前端发生了爆炸。
　　「纳巴尔！？」    
　　梅贝儿惊讶地看向爆炸的方向。    
　　只见延伸到船头的跑道冒出黑烟。爆炸的原因，则是飞向此处的西大陆森林龙发动了先制攻击。龙族从离船还有段距离之处发射火球，打中跑道附近，掀起一阵乌黑的浓烟。   
　　纳巴尔机滑入浓烟中，就此不见踪影。
　　「太好了……他好像没事。」
　　不久之后，纳巴尔机重新出现在烟雾彼端，拖出长长的轨迹飞向青空。看到这一幕，梅贝儿总算是松了口气。
　　在纳巴尔机之后，第二、第三架飞机也从跑道上起飞。它们从旁穿越龙族的队伍，直接从船上飞向大陆。
　　「梅贝儿，该进去了!」
　　雅丝迪儿抓住还在眺望这情景的梅贝儿，逃进了船舱内。
　　因此，她无法将纳巴尔机的行踪一直看到最后。
　　『全机平安起飞!全员准备面对龙族袭击。』
　　船内广播播出航空队平安升空的消息。梅贝儿一边聆听着，一边在冰山里不断往下走。
　　『喂，刚刚飞过去的玩意儿是什么?速度很快啊。』
　　『更重要的是，是谁吐出火球的！？这可是侦查行动!』
　　『对、对不起。我看到有东西在动，不小心就……』   
　　『但是，那褐色的玩意儿到底是……』
　　刚才发动攻击的龙族无法判断这首度见到的东西是什么，有些陷入混乱。
　　『话说回来，这玩意儿真是大得乱七八糟。』
　　『嗯，从这一头飞到那一头看来得花不少时间。』
　　『后面那些小一点的也相当大啊。可恶!害我对庞大的感觉都麻痹了。』
　　在海上，以巨大的母舰带头，十艘辅助船排成两列纵队跟在后面。那些龙族靠近其中最大的母舰，在船上空缓缓盘旋。
　　『看那边，火球打出的凹洞简直像击中坚硬岩石一样小。』
　　『你刚才只吐了小火吗?』
　　『我没这个意思……这可不妙，最好还是先回去一趟再来……』
　　『等等，先找出那些家伙的真面目再说。』
　　它们不知该如何判断。龙族虽然开始在母舰上空盘旋，却连船中央都还没抵达。
　　『喂，那边有没看过的龙族，还有人类和迷你龙。』
　　『该不会是来自东大陆的家伙吧?』
　　它们终于飞到中央的冰山，接着便看见聚集在跑道旁的东大陆龙族们。    
　　山脉龙默默地仰望着天空。天空龙则是展开翅膀，保持随时能起飞的姿势。    
　　在它们四周，吓得瞻颤心惊的羽龙们已陷入恐慌状态。
　　不远处，坐在战车上的军人们正在进行对空战的准备。    
　　『这是用谣传中东大陆的超魔法做出来的东西吗?』
　　『这就是……两度击败皇帝派去的远征军的法宝?』
　　『那只是谣言吧。皇帝派出了多达数百艘船的大舰队，世上怎么可能有军队足以击败他们，更何况是人类的军队。我看八成是碰到暴风雨……』
　　『是吗?不可能连续两次碰上暴风雨吧。』
　　『我也有同感。至于证据，看看那些人类搭乘的东西。你们认为那玩意儿是怎么动的?不是靠我们所不知道的超魔法吗?』
　　那些龙族看着在炮台上装载对龙炮的战车。战车此时将炮身对准它们，在船上四处移动。
　　『喂，里面有大龙出来了。照这大小来看，里头就算有将近一千头的大龙也不奇怪。』
　　那些龙族从空中窥探情形，看见数头龙走出温室。温室虽然是以玻璃制成，但现在周遭围着厚厚的木屑冰以加强防御，因此从空中看不见温室，龙族就像是从船内走出来的。
　　『暂时撤退!这是东大陆的反击。』
　　带头的龙族做出判断，下令撤退。
　　『队长!有大龙从船上起飞了。好像只有一头。』
　　这时，一头山脉龙从船上起飞。是住在龙之山脉众落的少头目。
　　『好大……岩龙根本没得比。』
　　『难不成他们打算只派一头龙和我们交手?』
　　『别管他。全体队员别理会敌人，退向后方。』
　　队长龙从上空瞥了少头目一眼，向空中发射火球。火球飞上高空，爆炸后朝四周散播赤红的闪光。它们在火光中改变方向，头也不回地离开冰山船飞回陆地。
　　『咦！？那些家伙逃跑了……』
　　少头目喃喃自语着。在半途停下了动作。它手中握着一头羽龙，是拥有白色身躯、头上长着红羽毛的雷格本。而且还足以头下脚上的姿势被抓着。
　　『什么嘛，亏吾还特地带了翻译过来。』
　　『现在不是说「什么嘛」的时候，突然抓住别人未免也太过分啦!』
　　少头目手中的雷格本以哭腔抱怨着。
　　『而且抓人的动作也很过分，我的血都冲向脑门了。』
　　『啊，不好意思。临时随手一抓，没注意到动作什么的。』
　　少头目向因害怕和气愤而哭出来的羽龙道歉，并改变握住它的姿势。    
　　不过，它没有余力慢慢地劝慰雷格本。    
　　『刚才的闪光，是在呼叫同伴吗……』
　　位于冰船上空的少头目，看见大量的龙族自陆地起飞。   
　　从左边能望见的山脚飞来约六十头。距离最近的陆地上，从森林彼端飞来约四十头。右侧的平地也出现五、六十头龙的身影。
　　『万一正面对上，可不是开玩笑的。』
　　看到这以寡击众的局面，少头目飞回船上。
　　船上人员也发现龙族大军，立即发出警戒的警报。
　　「拖船!暂停拖曳，迅速回母舰停泊!」
　　「要用迎击机吗！？先拖出来也好!」
　　「赶快回收发电气球!万一损坏，会损失宝贵的电力!」
　　随着警报响起，船上的动静也变得慌乱了起来。
　　「听好了，记得训练中所教的战斗方式，看准对手魔力耗尽的时机。」
　　「不要以为鲁莽是勇敢，千万别扯同伴的后腿!」
　　军人们展开迎击准备。对龙炮填充炮弹，将炮身转向飞来的龙群。
　　「收容拖船!放烟幕弹!」
　　用来拖曳冰山船的母舰被收进船内。冰山船侧面有道大切口，拖船仅是躲进隙缝里。为了隐匿地点位置，船员朝海中抛人干冰。
　　被扔进海里的干冰制造出白色的烟幕，掩藏起拖船进入的入口。
　　没多久之后，发电气球也被收进冰山里。
　　这些战斗状况，都即时传人位于母舰中央冰山底下的作战司令室里。
　　梅贝儿终于赶到作战司令室内。
　　「圣女大人，船头一带似乎被龙族的火球击中。」
　　梅贝儿一走进作战司令室，一名女情报员立刻报告战况。
　　「龙族的数量呢?」
　　「正确的数字并不清楚，但最少也有一百六十头……」
　　「一百六十头！？真不愧已靠近西大陆，一下子就超过了穆尔穆拉之战的数目。」
　　听到龙族的数量，梅贝儿皱起眉头。
　　「我们这边的战力有多少?」
　　「迎击机约十架。因为在出击前就碰到袭击，其他飞机已暂停起飞。」
　　「十架……如果能适当地引诱敌人浪费火力就好了。」
　　在谈话期间，写在作战白板上的战况又有改变。    
　　「圣女大人，对龙炮击坠了七头龙。」    
　　男情报员通知梅贝儿刚刚得到的消息。另一名情报员听到之后，在白板上记下击坠七头几字。
　　「咦?没想到出乎意料地管用啊。」
　　听到击坠龙族的报告，她一脸意外又颇感佩服地说道。
　　击坠龙族的对龙炮，安装在甲板上的碉堡上。大炮喷出火花朝上空制造一道浓烟，在浓烟中大幅展开的网子回转着飞了出去。
　　『呜哇~……』
　　一头龙被网子逮个正着。那是镀上抗魔金属的网子，可以阻止魔力生成。龙族因此失去飞行力，坠人海中溅起水花。
　　「这、这是怎么回事~！？』
　　因为网子大幅展开又到处飞舞，进入抗魔作用所及范围内的龙族也被封住魔力，陆续落海。不过坠落的高度却依情况而定，也有不少龙在坠海前取回魔力、飞回空中。
　　龙族吐出的火球再度击中冰山。冰屑随着巨响进散开来，碎片洒向四周。
　　『这是用魔法物质做成的?简直纹风不动。』
　　然而，和惊人的爆炸相比，船上的损害却不大。由于冰块表面粉碎成片片，吸收了爆炸的威力因此没有扩散到周遭。
　　「没有生命危险的人就别用魔法!魔力会撑不住的!」
　　『可是，好痛……』
　　「就算会痛现在也得忍耐!立刻帮隔壁的伤患止血！！」
　　话虽如此，船舱里也出现大量的伤患。这些伤患陆续被送进医疗室，医疗组人员正竭尽全力抢救。
　　担任总负责人的堤雅玛莉亚，在一片混乱中拉开嗓门大喊。她怒吼的对象是头羽龙，它因为擅长治疗魔法而赶来帮忙。
　　「把那个人搬到里面的床铺!前面的床铺留给紧急情况者使用。」
　　在人口附近，夏洛儿一边替伤患包扎，一边诊治医护兵送来的伤兵，整顿医务室内的动线。
　　「等到登陆作战开始之后，情况可不止这样而已。趁现在好好抓住决定包扎顺序的诀窍!」
　　「夏洛儿小姐，这个人的治疗呢?」
　　「是大腿骨折对吧。如果没有其他问题，就排在后面治疗。请他到房间角落静静待着!」
　　这个医疗室里熟悉战时灾害医疗的只有堤雅玛莉亚，以及像夏洛儿一样体验过战争的西、南亚尔提斯人。大多数医疗人员都对暂时放下眼前等待治疗的伤患显得十分犹豫。   
　　「那位小姐!这边也需要绷带!」
　　「啊，好的。我马上去拿!」    
　　在忙乱的医务室内，不属于医疗组的修女们也来帮忙。她们不愧是拥有许多赶往意外与灾害现场救援的经验，手头有空的人便担任起护士的工作。
　　修女们或是抱着几个急救箱到处奔走、或是劝慰等候治疗的伤患，以她们的方式努力奋斗。
　　同一时刻，在船上——
　　『差不多也到我等出场的时候了吗?』
　　原本藏身在木屑冰大屋顶下的菲蕾拉悄悄走到外面，仰望上空。
　　总之只要躲在冰造的屋顶下，就不必伯龙族的攻击。就和穆尔穆拉之战一样，这次也要使用相同的战术，等来袭的龙族耗尽魔力再朝它们身上泼冰，强迫它们因降低体温而冬眠。
　　『都准备好了!』帕洁顿如此说道。
　　大大的箱型雪橇里，装满了堆积如山的碎冰。
　　为了避免我方在作战开始前先进入冬眠，菲蕾拉它们穿着龙族专用的特制大衣。特别是帕洁顿，穿上之后变得圆滚滚的。
　　『没~有一头龙降落耶~』
　　穿着赤红大衣的拉碧派拉茫然地仰望天空，小声说着。
　　『哎呀！？好像又折回去了。』
　　菲蕾拉走到外面看着天上的龙族，如此说道。
　　龙群仍在持续袭击。不过，它们却在还保留飞回陆地的魔力之际停止攻击并开始返航。
　　『啊~好像没有吾等登场的机会。』
　　拜此所赐，帕洁顿的准备全变成白费工夫。它以恨恨的眼神仰望空中的龙族。那头龙吐出的火焰落在左边跑道上，直接朝望得见山脉的方向飞去。
　　「赶快汇整详细的损害情形。如果能具体得知伤患在怎样的状况下受伤，可以作为今后的参考。」
　　首战持续十几分钟便结束。梅贝儿确认上空已没有龙族徘徊后，命令情报员们汇整这次的损害情形。
　　「圣女大人，医务室已传来目前的伤亡人数。」
　　「医务室?告诉我。」   
　　「现时点无人战死，但有三名伤兵必须住进加护病房。」   
　　「是吗……这真是再好也不过的消息。」
　　听到男情报员报告这次没有阵亡者，梅贝儿安心地靠在椅子上。
　　「包含三名重伤者在内，共有一百零六名伤患。分别是战斗员九十八人、非战斗员八人。非战斗员中似乎《：来不及逃跑，在跌倒时造成复杂性骨折的羽龙……」
　　即使犹豫着最后一部分该不该说，他仍向梅贝儿提出了报告。
　　「真是的……胆小也该有个限度。话说回来，是要怎么跌倒才能跌成复杂性骨折……」
　　太过荒唐的内容，令她一脸无言地挖苦道。
　　「那么，剩下的事就拜托你们了。报告只需要在傍晚前能收集到的部分，简单做个统整吧。可以当成登陆时的参考。」
　　梅贝儿缓缓站起身，留下这些话就要走出司令室。
　　「圣女大人，您接下来要去何处?」
　　「总之，先到上面去吧。我想亲眼确认损害情形。」
　　她指向上方，回答女情报员的问题。然后便轻轻挥一挥手，走出了司令室。
　　
　　[[IMG,28e8d467b3c0ba4d5d56f40fdddfc498,400,600,92230]]
　　
　　技师们已迅速在船上展开修复作业，其中最急于修复的设施是跑道。照现在的情况，即使出去拍摄沿岸地区航空照片的航空队回来，恐怕也会因为跑道附近变得凹凸不乎而无法着陆。
　　「损害较小的是右边跑道吧。那么，就先集中修复右边。」    
　　修复现场的指挥者，是远征军的技术负责人洁妮菲。她手里握着描绘出船上受损情形的图面。根据图上资料显示，船上大约被一百发火球击中，位置机乎都集中在左侧。    …
　　菲蕾拉等龙族聚集在受损程度较严重的左侧甲板上，每一个都披着厚重的大衣。
　　『小心别滑下去!』
　　『这简直像在捕龙。而且是大丰收。』
　　『哈哈，感觉很好玩~~☆』
　　它们正要合力将抛进海里的网子拉上来。
　　不过，网中补到的东西不是鱼，而是在这场战斗中落海的西大陆龙族们。已从海中被拖上来的十五头森林龙，此时正瘫倒在冰造的甲板上。
　　「咦~你们在干什么?」
　　这时候，穿着溜冰鞋的梅贝儿刚好滑过来。
　　『喔，梅贝儿。吾等在捕龙，很有意思哪。』
　　「捕龙……?啊，是拉起落海的龙族吧。」
　　听到这个回答，她靠近被拖到甲板上的龙族。
　　『梅贝儿，靠得太近会有危险。』
　　「嗯~应该……不要紧吧?它的身体似乎完全冷透了。」
　　即使抱着戒心，她仍摸了摸龙身上的鳞片。鳞片仍滴着海水，看来对方已在海中失温，进入半冬眠状态。
　　更何况船团为了移动，正乘上通过北海的寒流。海流的水温本来就比起周遭更低，漂浮其上的还是冰山船。对于落海的龙来说~如此冰冷的大海宛如恶梦。
　　第十六头龙在此时被拖上船。
　　『喔，这家伙还醒着。』
　　被拖上甲板的龙族全身缠着网子瞪视菲蕾拉它们，不过并末做出试图挣脱网子之类的挣扎举动。因为身体受寒，它虽然有意识却动弹不得。
　　那头龙的双臂戴着闪耀金光的臂环，身分显然和先前被抓上岸的十五头龙不同。它发出低沉的呻吟，由于语言不通，梅贝儿他们也听不懂意思为何。
　　因此菲蕾拉等人将这头龙并排放在先捞上来的十五头旁边，再去拖起下一个。
　　另一方面，那些袭击船团的龙族——
　　『什么！？强格王子下落不明?』
　　它们已从半岛跨海回到大陆上的城里，正在报告今天的状况。
　　虽然说是城堡，但除了几座塔之外并没有其他建筑物。森林龙不喜欢待在屋檐下，因此只要经过整地的石板地四周有墙壁环绕，对龙族来说就是城堡。
　　『是!没有归来的二十八名成员中，也包含镇西太守大人的第一王子，与征西将军大人的公子。』
　　『王子他……太守大人。』
　　收到报告的龙族将军，转向宝座上的龙族太守。
　　太守静静地闭着双眼，仿佛想令自己冷静下来。它在一会之后睁开眼，低声确认：
　　『那么，你们是否有痛击东大陆的船团?击沉了几艘船?』
　　『这……完全没有……』
　　『完全没有?损失了二十八名将士，却完全没有战果是什么意思?』
　　听到报告者的回答，太守以蕴含怒气的口吻质问。或许是被对方的气势压倒，只见周遭的龙族全都缩起身子垂下头去。
　　『我们已经使出所有魔力发射火球，却毫无成果……很遗憾的是，别说击沉敌船，顶多只能在船上打出一个小洞……』
　　『一个小洞?被龙族的火焰击中，怎么会有这等蠢事!』
　　太守似乎不相信这样的报告。
　　『……你一开始就说东大陆的船很庞大，具体而言有多大?该不会要说比这座城还大吧?』
　　它以讶异的眼神看着报告者继续质问。
　　『这……最巨大的船轻松地超过三~四公里……』
　　『三~四公里?你在说什么梦话！！』
　　太守再度大声怒吼，又令周遭的龙族畏缩起来。
　　『我看你们八成是被幻觉魔法迷惑了吧?不必再报告了，明天我会亲眼确认。』
　　『太、太守大人，您特地过去太危险了。』
　　一头应该是侍卫长的龙请求太守自重。
　　『全军的指挥官若不知道现场情况，要如何办事?那可是面对我军一百八十名精英，毫发无伤地夺定二十八名将士性命的未知舰队。我会好好亲眼确认那些家伙是不是从东大陆渡海而来!』
　　然而，它完全没有听从劝告的意思。
　　『传令兵，立刻向皇帝报告此事。不过，传达的内容仅限于有不明舰队接近西海岸。暂时隐瞒我方的被害情形，以免惹皇帝不快。』    
　　太守向传令兵下令。传令兵行礼之后，立刻飞向南东方的天空。   
　　『我们交战的对手是从西方现身的神秘舰队。如果不打倒他们，我们将面临毁灭的命运。虽然无法确定毁灭是来自神秘舰队，或是皇帝的征伐……』    
　　太守目送传令兵离开，朝担心的家臣们开口说道。
　　这番话令在场的龙族瞬间鸦雀无声。一股飘荡着悲壮感的沉重气氛笼罩住现场。
　　『接下来，我们将对神秘舰队再度展开攻击。为了将更多魔力集中在攻击上，叫士兵们到最接近舰队的海岸上集合待命!』
　　仿佛要打破这股气氛似的，太守宏亮地下达出击命令。
　　『马上将这道命令传达给在半岛布阵的征西将军。镇守将军，有可能在日落前再次进攻吗?』
　　『恕属下惶恐，太守大人。今天出击过的士兵已疲惫不堪，能够十击的规模会比上午之战来得小。因此，还是暂不出阵比较……』
　　『嗯。一天想派兵出击两次……我也有些思虑不周。』
　　太守接受镇守将军的建议，打消今天二度出击的念头。
　　『那么出击时刻就订在明天日出后，身体足够温暖之时。尽可能集结最多士兵到海岸待命，就这样。』
　　太守再度提高音量，下达具体的出击命令。
　　『这是总力战啊。』
　　『召集军师，举行作战会议!』
　　收到命令的家臣们连忙开始行动。
　　『没想到我被赶离中央眨到尤希地区后，此地竞成为全大陆最初的战场……对于被放逐到西方尽头的地方豪族来说，国难的负荷太过沉重了。』
　　太守看着家臣们，以沉重的口吻喃喃说道。
　　『从大海另一头伴随光芒现身的金色炽天使，是神派来的使者，会导正混乱的世界……』
　　听到这番话，龙族之中传出这声细语。
　　『是本地自古相传的预言吗?』
　　那句话令太守脸上浮现自嘲的笑容。
　　『在碰到困难时，求神保佑也不坏。可是，神之使者不是没在皇帝统治大陆前的乱世里现身吗?事到如今才向不存在的神祈求，你们不觉得很滑稽吗?』
　　它看着家臣们发问。谁也无法回答，只能一起默默地垂下头。
　　话说，在被视为神秘舰队的冰山船团——
　　「发现大舰队?」    
　　为了决定登陆地点前往拍摄海岸线照片的侦查队带回消息，发现足以淹没整个港口的大舰队。
　　「照片正在冲洗，详情待会儿才清楚。但乍看之下，光是大型舰起码也有两百艘……」
　　「光是大型舰就有两百艘……这规模不是比进攻穆尔穆拉的舰队还要多出一倍吗?」
　　梅贝儿不敢相信报告的内容。
　　单是能跨越亚尔康海派出大军，就可看出皇帝在西大陆的权威有多强盛。更何况西方的皇帝还两度派兵进攻。
　　但对方能够准备另一支跨越拉托斯大洋的舰队，令人惊讶。
　　跨越拉托斯大洋，要比跨越亚尔康海多花费三倍的距离和时间。然而皇帝准备的舰队规模，却有当时的两倍。
　　他们要和足以办到这种事的皇帝交战。说不定就连登陆也无法如愿以偿。
　　「既然发现了舰队，就必须趁现在攻击。」
　　在左舷甲板上的办公用温室里，梅贝儿喃喃自语着。
　　多亏有木屑冰打造的厚屋顶守护，此处虽然曾是轰炸中心却依然平安无事。
　　透过温室，可以清楚看见正在甲板上进行修复作业的技师们。为了查看外面的情况，梅贝儿将作战会议室栘到这边来。
　　「那么，就和在穆尔穆拉时做过的一样，明天清晨发动攻击吧。派出所有能用的飞机，如果一次的攻击没能歼灭对手，就反覆到达成为止。」
　　梅贝儿朝外面瞥了一眼，做出明晨进攻的决定。
　　「圣女大人，万一舰队在明天早上前就已经出发呢?」
　　「到时候只要追上去就行了。」
　　她立刻回答航空队长的问题。
　　「对方大概没有动力船。所以只要顺着海流，应该马上就能追上。而且就纬度来看，这个季节的风会从南西方吹来，对帆船而言是逆风，即使张帆也无法离开港口太远。」
　　「原来如此。自然条件是站在我们这一方的吗?」
　　听到梅贝儿的说明，航空队长一脸佩服地微笑道。
　　「所以，第一趟攻击不知道需要飞行多长的距离，比起炸弹，更要多携带一些燃料。」
　　她加上这句建议。
　　「喂，梅贝儿，有大舰队众集的港口不止一个!」
　　这时，纳巴尔边说着边走进室内。  
　　「听着，接下来我要将照片排成一列。」
　　他找到一张人桌子，开始排列带来的照片。    
　　照片是沿着海岸线拍摄的。因为赶着冲洗，每张比例大小不一，但配合备妥的地图，还是可以看出大概的位置。
　　从纳巴尔的角度出发，桌面上的照片以东边为上方排列下去。
　　每一张航空照都是从相当高的高度拍摄，因此一张画面映出的海岸线长度大约有五公里。黑白与彩色的照片混杂在一起，不知是出于底片的影响，还是显像的影响?
　　「呐，纳巴尔。那边能望见的半岛在哪一带?」
　　「距离桌子外很远的地方。从这个海岬到半岛之间，应该有三百公里。」
　　他一边回答，一边暂停排列照片的动作，以左手在桌子外划出一个圆，告诉她半岛在那附近。
　　并排在桌上的照片在中央部位形成山脉，那是座突出海面的宽广岬角。在南方的海岬根部，可以看到大河河口。
　　「这一带有个大港口。我沿河往南飞行十几分钟后，发现一支大舰队……」
　　纳巴尔指向河口南侧说道。看来提出发现大舰队报告的人正是他。
　　「河北侧有一个大海湾吧，那边似乎也有大批舰队集结。」
　　接着，他指向照片这么告诉众人。
　　从海岬前端到大河河口之间，排列着四十张以上的照片。由照片的重叠来看，距离约有两百公里。其中更有五张照片可以看到许多小点。每一个点都是西大陆的船舰，连续出现在数张画面上。
　　另一方面，映出河口北侧的照片上，也以海湾为中心拍出无数的小点。
　　顺带一提，航空照片一直拍到海岬以南三百公里处。顾及回程的燃料，走到这儿已是摄影的极限。
　　「虽然很小看不清楚，不过这里能看到一条类似船桅的横线，应该是大型帆船没错。」
　　梅贝儿拿起一张照片，试着看清楚上面的船影。
　　「光是这个海湾就有两百四十艘大型舰，南边似乎还更多一点。」
　　一旁的航空队长看着照片，计算起大型帆船的数量。
　　「队长，我方可以起飞的飞机有多少?」
　　「要是派整备兵们组装解体的飞机，到明天顶多能准备出一百五十架左右。」
　　「一百五十……每架飞机能装的炸弹是三、四发，实在没办法同时攻击两个港口。这样一来，明天最少也得出击两趟……」    
　　梅贝儿将照片放回桌上，如此思索着。    
　　「那么，明早的出击依照预定进行。先攻击较近的北侧港口，等返回母舰后再攻击南边。这艘船会乘着海流，在明天上午靠近海岬。所以……」
　　她一边说话，目光一边落在并排的照片上。
　　「登陆地点就选在海岬北侧的沙滩。这片沙滩很宽广，说不定是适合建立滩头堡的地点。」
　　梅贝儿指向海岬北侧，那里有道沿着海岸线延伸的长长沙滩。
　　「我们可以依此计划开始做准备了吗?」
　　「拜托你们了。明天要攻击港口与发动登陆作战，因此会是非常辛苦的一天。」
　　梅贝儿看着航空队长的眼睛，如此说道。队长向她敬礼后，快步走出了房间。
　　「梅贝儿，伤患的详细资料已经整理出来了。」
　　医疗部门的负责人堤雅玛莉亚和航空队长交错而过，走人室内。
　　「关于负伤时的状况，结果颇有意思的。在负伤的一百零六人中，有八十三人是离开冰造防壁才受伤的。比方说开战车靠近龙族、或是从冰壁内探头观察战况等等。」
　　她在说明的同时，随手将带来的报告书放在梅贝儿面前。
　　「此外，有十七人是被压在崩塌的冰块底下负伤，其中十二人是在居住区受害。还有四人在被火球直接命中的碉堡里遭严重烧伤。加上另外两人，以上就是这次的详情报告。」
　　「原来如此。我有收到居住区的防御补强较迟的报告。除此之外，只要小心别走到冰墙外，应该能将受害人数压低不少。」
　　梅贝儿接过报告，翻动纸页略加浏览。她的手在半途中停下。
　　「咦！？这一带没出现伤患吗?」
　　她指向被轰炸得最为激烈的左舷前方冰山。那边建造了碉堡和炮台，损伤应该很严重才对。
　　「啊，你马上就发现啦。虽然很意外，但那一区真的没有人受伤。原本以为该不会是全体阵亡无法提出报告。过去一看，才发现之所以没人受伤，似乎是因战况激烈无人能离开岗位的关系。」
　　堤雅玛莉亚看着正在阅读报告的梅贝儿，告诉她这番内情。
　　「还有另一个很有意思的消息。有四人在碉堡内受到严重烧伤，他们所在的碉堡全都有扩大窗户好拓宽视野。」
　　「扩大窗户！？」
　　梅贝儿听到她的话，忍不住皱起眉头。
　　「没错。虽然也有别的碉堡扩大窗户，那四人所在的三个碉堡窗户全都比其他遭到直击却没有伤亡的地方更宽。以下是我的推测，决定受害与否的关键应该是窗户的宽度，界线则是在三十~四十公分之间。像这里，对龙炮被三发火球直接毁掉，里面的士兵却全部平安无事。」
　　「堤雅前辈，这真是……了不起的发现呢。」    
　　梅贝儿听得双眼圆睁。她握住堤雅玛莉亚的手用力上下摇晃，以示威谢之意。   
　　「只要减少随意外出、不要扩大窗户，伤患就能压低到一成吧。」
　　「虽然事情没那么单纯，但理论上是如此没错。」
　　梅贝儿松手后，堤雅玛莉亚擦腰说道。在她面前的梅贝儿正拿起电话通知现场刚刚的发现。
　　报告完毕的堤雅玛莉亚看着并排着照片的桌面，似乎被那些航空照片勾起了兴趣。
　　「这是纳巴尔拍的吗?这些照片全是从空中拍摄的?」
　　「没错。这里只是先挑出海岸边的影像排列在一起，此外还有内陆的部分。」
　　「咦~爬升到高空之后，下面的景物看来是这样呀……嗯~这片空地是沙滩，这一带是岩场或岸壁吗?」
　　她双眼炯炯有神，以手指描绘着海岸线。
　　「哎呀，森林里有条亮度有微妙差异的线耶。这是阳光的影响?还是树木种类或土壤不同所致?」
　　「明亮的地方，应该是森林比较年轻吧?比如说几年前发生过大规模的采伐啦，不然就是土石流或森林大火等等。」
　　「咦~纳巴尔，你知道得真清楚。」
　　「我是在铁匠小镇长大的。为了烧制造铁的木炭，经常要到附近的山里伐木。当时去的地方，很像这座山被森林覆盖时的感觉。」
　　堤雅玛莉亚一脸佩服地听他说明。
　　「啊，有拍到龙族耶。」
　　她在照片中发现飞过森林上空的龙。
　　「在哪里?」
　　「你看，这边。」
　　纳巴尔向前弯腰，试着看清堤雅玛莉亚指出的照片。
　　「哪边有拍到龙啊~?」
　　就在两人的脸庞急速接近时，梅贝儿不高兴地插入他们之间。
　　「呜哇！？梅贝儿，你从哪边冒出来的?」
　　看到她的脸孔突然出现，堤雅玛莉亚吓得拔高嗓音。这也难怪，梅贝儿从她指着照片的腋下钻了出来。堤雅玛莉亚的手臂忍不住往上一扬，直接击中纳巴尔的下颚。
　　「呜~我刚刚看见了三颗星星。」    
　　惨遭奇袭的他一边抱怨着，一边坐倒在地按着下颚。
　　「对不起，纳巴尔。真是的，梅贝儿，你是怎么啦?」
　　堤雅玛莉亚为打中纳巴尔下颚一事道歉，同时双手擦腰皱起眉头。她好像不明白梅贝儿为何要以如此奇怪的方式冒出头。
　　「那个……因为……你们的脸……我忍不住就……哈哈……」
　　看到她生气的表情，梅贝儿突然面红耳赤地发出干笑。
　　「啊，你们是那种关系呀。」
　　意会过来的堤雅玛莉亚说出这句感想。
　　「真是的~梅贝儿偶尔会做出一些莫名其妙的举动。」
　　相对的，纳巴尔则是一边抱怨，一边站起身。
　　「抱歉，纳巴尔。不过，希望你能体会我的心情……」
　　梅贝儿扬起眼珠子道歉，并向他如此倾诉。
　　「总之，你想说『你们别只顾着两个人聊照片，我也要参一脚』对吧。」
　　然而，纳巴尔却很迟钝。
　　
　　[[IMG,f7bc45a34fbc8166dbdec2a54f1dac13,397,600,62980]]
　　
　　「看来我待得太久了。我要回工作岗位了，你们慢慢聊。」 
　　他的话令堤雅玛莉亚轻笑一声，立刻机灵地离开了房间。  
　　唉，虽然作战会议室还有航空队长与情报员在，并非两人独处，但电灯泡还是少一点的好。    
　　「待太久?说得也是。我也在妨碍你办公前回去工作好了。」    
　　不过，纳巴尔在稍微整理过凌乱的衣服后，却这么开口说道。
　　「…………咦！？待太久……?」
　　「啊，照片放着就好。有需要的话，我晚点再来拿。」
　　他向僵硬的梅贝儿说出这番话。
　　「那个~……不是的……」
　　梅贝儿的脸颊阵阵抽搐，试着想说些什么。可是在她发出声音前，纳巴尔已经率先走出房门了。」
　　「怎、怎么这样~才不会妨碍……」
　　梅贝儿的心情和纳巴尔的贴心互相抵销，成了白费力气。
　　她一脸寂寞地看着纳巴尔踏出房门。情报员们则是忍住笑意，望着梅贝儿的背影。
　　当天晚上——
　　「总之，今天不会有第二波袭击了。」
　　梅贝儿看准太阳下山的时机，走到甲板上。
　　西方的天空依然泛白，但空中已有星星闪烁。不过为了进行修复作业，母舰上此时灯火通明，无法看清光度较弱的星子。
　　「洁妮菲小姐，修复作业来得及在明天早上完成吗?」
　　「没有问题。不止如此，如果单论修复的部分，预计再过两小时就可完工。」
　　两人互相确认进度。技师们正在她们面前填补跑道上被炸出的大坑。那是反覆以混合木屑的水灌入坑底，再喷洒液态氩冻结的作业。因为流程简单，许多陆军士兵也过来帮忙。
　　「修复工作结束后，我们就为明天的登陆进行补强。登陆时间是明天晚上吗?」
　　「嗯，预定上是如此没错。我计划明天上午离开海流，由拖船将母舰拖向海岸。虽然计划会跟着袭击改变，但希望能在黄昏前下锚。」
　　梅贝儿一边说着明天的预定行程，一边看向四周。
　　除了进行修复作业的技师们，许多人也来到了甲板上。其中有些人是居住区遭到破坏，以至无处可去。为了将电力集中给工厂与修复作业使用，船内已关闭照明电源。因此离开昏暗的船舱出来寻找光亮的人，才是压倒性的多数。
　　也有人趁这机会带着晚餐开起派对或酒宴。入夜之后，龙族除了特殊情况外就—不会有活动，或许也让他们感到安心吧。    
　　「咦！？雅丝迪儿老师，你有带望远镜上船啊……」
　　环顾周遭的梅贝儿，发现雅丝迪儿已经在甲板卜架好了大型的天体望远镜。她大概是想挑个不会妨碍修复作业照明的地方，将望远镜架设在冰山的阴影处。不过为了调整望远镜，附近还是放着灯。
　　「雅丝迪儿小姐几天前起就每晚都会拿出望远镜观测，听说好像是发现了新行星……」
　　「新行星?」
　　听到洁妮菲的话，梅贝儿面露讶异神色。
　　「呵呵。她好像从放在资料室的论文中，找出了太阳系还有未知行星的假设。圣女大人知道卡利格这个行星吗?」
　　「这用问吗?那是在我出生前五天被发现的行星啊。所以我特别注意它。例如公转距离比地球远二十倍、绕太阳一周要将近九十年、星球是绿色、拥有行星环、卡利格的发现证明涅啰的力学理论在宇宙也通用等等，我忍不住会去调查这些资讯呢。」
　　「哎呀，真像圣女大人会做的事。」
　　她的回答，让洁妮菲捣住嘴角微笑。
　　「雅丝迪儿小姐找到一份从卡利格的运转不稳定，推测其更外侧还有行星存在的论文。为了寻找新的行星，她白天用艾米利奥和芭希拉小姐制作的计算机计算行星位置，一到晚上……」
　　「就像那样架起望远镜对吧。」
　　听到洁妮菲的说明，梅贝儿吐出一口气。
　　她发现有几个人影和雅丝迪儿一起行动。雅丝迪儿身穿白色衣服比较醒目，其他人影则穿着深色服装。
　　「那么，我过去看一下唷。」
　　梅贝儿指向那边，朝洁妮菲交代一声。
　　「好的，这里的事就交给我处理吧。」
　　洁妮菲挥挥手这么回答。
　　梅贝儿也挥手回应，然后便朝望远镜的方向溜过去。
　　「啊，梅贝儿~你来啦~~」
　　芭希拉露出笑容迎接她的到来。同行者中有芭希拉，此外还能看到艾米利奥、夏洛儿和堤雅玛莉亚的身影。
　　「雅丝迪儿老师，听说你在寻找新的行星?」 
　　「哎呀，你也听说了?没错。算是消磨晚上的时光吧。」   
　　雅丝迪儿转向她，按下手中的按钮。装在望远镜上的箱型机器同时叽~地响了一声，不久~便传来咔嚓声。   
　　「这声音……是照相机吗?」   
　　「没错，用照片来记录星星。南亚尔提斯弗雷天文台的天体观测结果之所以出类拔萃的正确，背后就是靠这种新技术。」
　　「因为弗雷的光学相关技术很优秀啊。照片也是那里发明的。」
　　雅丝迪儿在梅贝儿眼前更换底片。
　　「老师，快找到新行星了吗?」
　　梅贝儿看着她的动作，试着发问。
　　顺带一提，望远镜现在依然传出喀叽喀叽的声响。那是自动追踪天球的发条装置在运转。
　　「找到了。虽然才开始观测三天……」
　　「找到了！？」
　　雅丝迪儿的回答，令她失声惊呼。
　　「我拍到很多在天球中移动的天体。问题在于，哪一个才是新的行星?不如说，『难道这些全是新行星?』或是『为什么会有那么多天体在移动!』……」
　　她一脸困扰地告诉梅贝儿。
　　「一共找到了几个?」
　　「十六个。而且我针对推测有未知行星存在的一度四方作调查，就找到那么多。如果调查整个天空，会不会找出四万倍之多的移动天体?就算移动的天体仅限于黄道面附近，乘上三百六十倍也有人约六千个。真不敢相信，有这么多物体在宇宙中飞行。」
　　雅丝迪儿如此回答梅贝儿，顺便抱怨着。她配合望远镜的方向，再度咔嚓一声拍下星空。
　　「那你找到的行星，在太阳系的哪三市运转?」
　　梅贝儿边看着她更换底片，边询问。
　　「目前只有三颗已找出轨道，三颗都在太阳系最大行星特洛瓦更偏内侧处运转，距离地球大约三倍远。对吗?芭希拉。」
　　「咦！？芭希拉，你有协助老师进行观测吗?」
　　她转向雅丝迪儿提及的芭希拉开口说道。
　　「是的，我有帮忙计算~」
　　「如果能用我们制作的机器找出新行星，那真是莫大的光荣。」
　　芭希拉和艾米利奥异口同声说道。
　　「用那台机器?原来如此。」  
　　听到两人的回答，梅贝儿露出很能意会的表情。    
　　「啊，可是这艘船会移动，不会很难算出星星的动态吗?」
　　但是，她的脑海中立刻浮现这样的疑问。
　　「没有问题。和地球的运转相比，船移动的距离非常小。而且我找到的天体位于很遥远的地方，即使不知道冰山船的正确位置，误差应该也小到不成问题……啊，今天的观察到此结束!」
　　雅丝迪儿从望远镜上拆掉照相机，然后打开相机取出底片，收进一旁的包包里。
　　「啊，真想早点把这个发现传回沙库拉斯。」
　　雅丝迪儿关上包包，边说着边抬起头。
　　「有没有人能立刻找出涅啰在电磁学中预言的电磁波?如果找到了，透过电线传输的讯号应该就能直接在空中传送，马上就能让不需要电信的通讯方式问世~!」
　　她轻轻握拳，一脸遗憾地强调着。
　　「嗯~很难讲呢。涅啰预言以来都过了数十年，到现在却还没找到。说不定是理论有错误。」
　　艾米利奥这么说道。
　　「或许是吧。有此一说，猜测电磁波与魔法有没有关连，但那怎么想都是超自然论吧。」
　　这番话令雅丝迪儿发出了叹息。
　　「哈哈。最近的超自然论，不管碰到什么都归咎到尚未发现的电磁波上面呢。」
　　堤雅玛莉亚也笑着加入对话。
　　「说到这个~雅丝迪儿老师，你在航海期间一直关在资料室里阅读论文，里面有没有和电磁波相关的研究论文?」
　　「很遗憾，没有。」
　　她如此回答梅贝儿。接着仰望星空。
　　「不过，我阅读了关于光电效果、或者说是现象的论文。据说有人发现了拿起金属薄膜对着光，就会产生电力的现象。」
　　「光电效果……是吗?」
　　雅丝迪儿提出的话题，似乎勾起了梅贝儿的兴趣。
　　「既然是光，那建造很多灯塔，在灯塔之间互相传递信号，就不需要电线啰。」
　　「可是，一起雾就无法通讯了。」
　　「……说得也是。这是个大问题。」
　　被梅贝儿指出盲点，雅丝迪儿带着苦笑再度往下看。他们此时还没有发现，光和电波同样都是电磁波。   
　　「唉，算了。」    
　　雅丝迪儿喃喃说完后大大耸了耸肩，将望远镜转向夜空中闪烁着红光的星星。她选择的不是仅能看见一个点的恒星，而是环状星云。
　　在眼睛适应黑暗前，星云看来只是道白环。不过也因此能感受到星云的透明感，夏洛儿在她的示意下注视望远镜，接着发出惊呼。排在后面的堤雅玛莉亚，以肢体语言传达希望早点轮到自己的诉求。
　　「说到资料室里的论文，我还找到一些很有趣的宇宙论论文。」
　　雅丝迪儿将望远镜交给两人，向梅贝儿抛出话题。
　　「不是有个假设认为，星球在宇宙中燃烧是元素融合吗?」
　　「是有这个说法。氢燃烧后化为氦，接着再化为碳……」
　　梅贝儿立刻回应她的话题。
　　「咦咦！？星球上燃烧的不是像木炭一样的石头吗?」
　　然而，芭希拉却一脸不可思议地提出疑问。
　　「芭希拉，宇宙没有木炭燃烧所需的空气。所以夜空中闪烁的星星，应该是以和我们所知的火不同的原理在燃烧着。」
　　「嗯，原来是这样啊。」
　　听到梅贝儿的说明，芭希拉露出有些难以释怀的表情回答。
　　「关于元素融合论，目前还只是个假设。依照这个说法，物质的起源全是最轻的氢，当氢被星球强大的重力压垮合体时，会产生强烈的光与热，转变成重的元素。一开始是氢被压垮化为氦，氦在被压垮后化为碳。沉重的物质就在这反覆的过程中诞生。不过依照这个假设，随着时间过去不就会只剩重的元素吗?但现在的宇宙里，全部物质的九十九％都是较轻的氢和氦。」
　　「也有说法解释，这是因为自宇宙诞生以来才过了数十亿年而已。」
　　梅贝儿这么回应，深深地点头。
　　「宇宙有开端吗?那宇宙是从何处诞生的?」
　　芭希拉听到这番话，再度发问。
　　「嗯，这是假设宇宙有开端才要考虑的问题。可是也有假说推测，当元素融合渐渐变成重的元素后，又会变回最初的氢喔。」
　　「变回去?怎么变回去?转化成重的元素时会产生光和热的能源吧?不从某处吸收这些能源的话，应该变不回去才对……」
　　「哈哈，梅贝儿也和我抱持同感吗?」
　　雅丝迪儿看着一脸讶异的梅贝儿，露出了微笑。    
　　「这时就轮到黑洞登场了。根据元素融合假设，当宇宙最终变得全是重的元素，吸引元素、甚至吸引光的黑洞就会占据一切。」
　　「这么一来，最后连星星也消失不见的宇宙会变得一片漆黑，充满黑洞的宇宙将迎接终点。」
　　「咦咦！？宇宙会结束吗?」
　　听到雅丝迪儿和梅贝儿的对话，芭希拉讶异地提出了疑问。
　　站在后方的艾米利奥完全无法理解，整个被晾在一旁。
　　「对了，有位学者计算过黑洞吸收物体的情况。根据他的计算，黑洞并非我们过去所认为的宇宙洞穴，而是让物质回归氢的再生工厂。」
　　「再生工厂?」
　　听到雅丝迪儿的说明，梅贝儿再度皱起眉头、一脸疑惑。
　　「没错。首先是黑洞周遭的情况。被吸纳的物质会互相碰撞、以重力相互影响，形成一片薄圆盘。学者将它命名为沉积圆盘，圆盘会从内侧一点一点地被吸人黑洞。」
　　「圆盘……这么说来，行星中也有附圆盘的星球……」
　　梅贝儿一边看着老师的脸，一边试着要自行理解内容。
　　「然后，这是写论文的学者在计算上出现的现象，物质不是会回转着被吸人黑洞吗?那时愈接近黑洞中心，重力就会急速变强，以上下撕扯的力道将物质撕成碎片。岩石化为小石子、再化为沙、进一步分解到分子单位……」
　　雅丝迪儿瞥了她一眼，继续说道。
　　「黑洞的强大重力就连元素也能分解，最后化为最小的氢。作为能源的，则是和物质一起被吸收的光。」
　　「光?啊，对喔。光也会被重力吸引。」
　　梅贝儿的眼神为之一亮，露出在脑海中理解某个概念时会有的表情。
　　「可是老师，即使物质被分解成氢，还是被强大的重力留在黑洞里呀?」
　　「这倒不会。物质不是回转着被吸入黑洞吗?回转的冲力好像会令沉积圆盘呈铅垂方向喷出。」
　　「也就是飞出黑洞吗?」
　　「好像是的。于是，那些氢再成为诞生新星球的元素。最后，将所有吸收物吐出的黑洞，也会在排出所有氢之后如蒸发般消失。如果这个假设正确，恒星中就靠着重元素的变化作用与黑洞回归为氢的作用保持平衡。」
　　「原来如此，的确是很有趣的论文呢。」
　　刚才的怀疑表情已一扫而空，梅贝儿此时完全沉浸在宇宙的话题中。  
　　「如果提出这样的假设，膨胀论派的学者们不知会举出怎样的反驳。直到最近，大家才发现首先提倡膨胀论的夏路尔?诺亚观测有误，现在膨胀论的根据只剩下星体均等分散在宇宙各处的状况说明而已。」    
　　雅丝迪儿微笑地看着她说道。
　　「咦?不是有观测到红位移愈大，代表星球离地球愈远的现象吗?」
　　「不，那个观测有重大错误。」
　　她摆摆手，否定梅贝儿的确认。
　　「在说明之前，你知道以光的波长变化，也就是波长位移效果来求出星球是否接近地球的观测方法吗?看来泛红的星球就是渐渐远离地球，相反的，泛青则是渐渐接近……」
　　「嗯，是红位移和蓝位移对吧?」
　　听到老师确认自己的先备知识，梅贝儿在附和之余表示自己知道。
　　「将近二十年前，夏路尔?诺亚发现愈远的星球红位移愈大的现象，率先提倡起宇宙膨胀论，但他当时的观测没有作光谱分析。他只是看到愈远的星球愈足泛红，没详加调查便认定那是红位移。」
　　「不是红位移吗?那么，星球看起来为什么会泛红?」
　　「理由和夕阳一样，愈远的天体愈受星间物质影响，看来泛红。不过，我们尚未确立比周年视差法更能正确求得与遥远星球之间距离的方法，谁也不知道愈远的星球是不是看起来愈遥远。」
　　「……呜哇~听你一说，正是这样没错。」
　　梅贝儿体验到恍然大悟的滋味。
　　「芭希拉小姐，你能理解这段说明吗?」
　　「呃~……完全不懂耶。」
　　在她们身旁，艾米利奥和芭希拉完全被晾在一边。
　　「好漂亮。眼睛习惯之后，星星看起来就像闪烁着五彩光辉的宝石。」
　　「堤雅小姐，该换人了!差不多也该让我看一下啦!」
　　堤雅玛莉亚和夏洛儿并没有加入对话，仍以望远镜在眺望着夜空。
　　顺带一提，人类的眼睛在适应黑暗之前只能看出物体亮度的不同，也就是黑白世界。因此星云一开始看来也只像个白环。
　　不过当眼睛适应黑暗之后，可以看见的色彩也会渐渐增加为红、蓝、黄色。这时再看星云，外侧的粉红色会闪闪发光，内侧的色泽则从红转变为黄、绿、蓝。与只看得见白色的透明威不同，色彩仿佛增添了星云的神秘性。芭希拉也排在两人之后，想一睹那片美景。
　　短暂的和平之夜过去，东方的天空已徐徐泛白。
　　「最初的攻击目标，是距离较近的北边港口。别理会小船，专挑龙族搭乘的大船击沉」返航立刻补充燃料和弹药，再度攻击。到时候若漏掉目标折回北边就再度攻击，没有就前往南边。这是场艰难的作战，祝各位英勇奋战!」
　　「全员登机后，立即起飞!」
　　司令官的训话一结束，航空队长随即发出号令。
　　母舰上有两条跑道，两侧并排着许多架飞机，螺旋桨已开始回转。飞行员们快步跳上机体，争先恐后地在跑道上滑行。
　　不过，并非跑道上所有的飞机都要参加攻击。
　　「真是的，梅贝儿那家伙，居然叫我今天专心做好护卫就好……」
　　纳巴尔目送起飞的机体离开，对于自己被指派当护卫这个看家的工作心怀不满。
　　在他四周，同样留下来当护卫的飞行兵们也一脸羡慕地看着起飞的攻击队。
　　「圣女大人，第一波攻击队已经出发了。」
　　「我知道了。现在更重要的，是我很想知道船的正确位置。」
　　分派这个职责的梅贝儿，今天也是一早就窝在作战司令室内。尽管这时听到攻击队出发的消息，但她最担心的问题似乎是登陆作战。
　　在司令室中央放着一幅展开的大地图。不过，地图的正确度并不高。虽然沿着海岸线拍摄的航空照片并列在一起，但自照片复写的地形差异却颇大。
　　「梅贝儿，我查到现在的所在位置了。我们目前在科伊岬西北西方八十公里左右。」
　　手持六分仪的雅丝迪儿走进室内。
　　「西北西方八十公里吗?也就是这一带是吗……?」
　　「看来海流比昨天的预测还强一点。距离脱离海流的预定地，只剩下不到五小时的航程。」
　　「如果不在望见海岬前脱离海流，就无法从北侧登陆了。」
　　两人面对着摊开的地图，开始交换讯息。
　　自母舰起飞的攻击队，在一小时后抵达北边港口的上空。
　　虽然天色已完全变亮，但还不到日出时刻。
　　龙族在早晨特别无力，因此港口笼罩在一片寂静之中。
　　航空队发出轰然巨响，陆续朝港口急速下降，炸毁一艘又一艘的船只。
　　就这样，又过了一个小时。    
　　「圣女大人，第一波攻击部队已经返航了。」
　　「立刻派护卫队起飞。为了预防追兵攻击，将拖船和发电气球收入母舰。」    
　　攻击港口的航空队返航，船上再度忙乱起来。    
　　「梅贝儿，你要收起拖船吗?万一太晚脱离海流就麻烦了。」
　　「要是把拖船丢在外面不管，被对方击沉，那才真的不是开玩笑的。我们必须谨慎行事。」
　　「谨慎……是吗?」
　　听到梅贝儿的想法，雅丝迪儿面露复杂的表情。
　　想确实依照预定地点登陆的她，和优先保存拖船的梅贝儿，在想法上、或者说优先顺位上不一样。
　　同一时间，在甲板的跑道上——
　　「护卫队，出动!」
　　纳巴尔坐上搭载重机枪的双引擎机正准备起飞。手持数根圆筒的狙击兵也坐上了副驾驶座。
　　纳巴尔机从左侧的跑道起飞。隔着中央冰山群的右侧跑道上，折返的航空队在冰船前半部着陆。
　　返航的机体在着陆后滑行到冰山船后方，在那补充燃料与炸弹后，再从左侧跑道起飞。
　　「圣女大人，护卫队已全数起飞。」
　　「目前尚未发现追击的龙族踪影。」
　　「攻击队，自完成补给的机体开始再度出击。我军没有损害。尚未确认有伤亡，全员都平安归来。」
　　最新的情报此起彼落地传人作战司令室。每一则新消息都贴在墙上的软木板上以供确认。
　　「第一波攻击大成功。敌军似乎也没有反击……」
　　梅贝儿看着软木板，喃喃嘟哝着。
　　「对了，攻击的成果如何?为了确认战况，副队长机应该在上空停留到攻击结束为止吧。」
　　「我们还没收到那方面的报告。属下立刻确认。」
　　女情报员说着拿起话筒，立刻就要连络航空队。
　　「圣女大人!龙族大军正从东方空中飞来。」
　　就在这时，另一名女情报员传达龙族大军逼近一事。
　　「来自东边?港口遇袭的报告已经传过去了?」
　　梅贝儿以严厉的神情看着那名女情报员。    
　　「难道西大陆也有类似电信的技术?」雅丝迪儿思考道。
　　「就算补给不充分也无妨，催促攻击队尽快起飞!」
　　梅贝儿已没有时间去想理由，她立刻下达全机再度出击的命令。
　　『太守大人，这里完全不见昨天的痕迹。』
　　逼近的龙族大军，正是昨天从半岛袭击船团的龙族，它们此时再度来袭。
　　『而且船上的景物和昨天也有些微妙的不同……难不成我们碰到了别支舰队?』
　　『简直大得荒唐。别说三、四公里，我看长度有五公里吧?你的意思是说东大陆能够送来两支如此巨大的舰队?』
　　带路的龙族吐出的话语，令太守哑口无言。
　　『嗯~若是此等对手，我能理解为何两支远征舰队会大败逃回国。这样的敌人，我们该如何战斗……』
　　面对一无所知的敌手，它渐渐紧张了起来。
　　『太守大人，那艘船上有东西起飞了。』
　　率领军队的直卫将军指着冰山船的上空。接下来要飞向第二个港口的攻击队，正从船上起飞。
　　『什、什么！？那些黑烟是……?』
　　龙族顺着飞机飞行的方向看去，发现遥远南边的海岸上正滚滚冒起黑烟。
　　『那里不是潭希港一带吗?』
　　南方的港口距离此处起码有两百公里远，但升起的黑烟依然清晰无比。而且在浓烟的源头，还能瞥见闪烁的火光。
　　『拉托斯远征舰队起火了?明明只缺等待士兵抵达……』
　　对梅贝儿他们来说，能在舰队出击前先发动攻击实属侥幸。可是，对站在遇袭的龙族而言，这只能说是一场恶梦。
　　『难道他们是被昨天那支舰队攻击了?』
　　『太守大人，我们要前往救援吗?』
　　『不行。飞到那里去，得白白消耗一发火球的魔力。不，考虑到折返的魔力，就是两发分……』
　　太守顾虑起魔力的消耗。他正在考虑，是要不惜浪费魔力移动也要派援军，或是尽量将魔力集中在攻击上。
　　『四处不见敌方舰队的影子，是不是到更南方去了?』 
　　太守寻找着攻击港口的舰队，它万万没想到攻击队是从眼前的舰队派出的。    
　　『无可奈何。我们要击败的是眼前的敌人!全军突击!』
　　太守下定决心，向部下们发出攻击命令。龙族一听号令，立即朝冰山船团发动突击。    
　　面对龙群迫近的冰船上，响起刺耳的警报声。在警报中补给燃料与炸弹的攻击队，正准备再次升空。
　　「警报！？是龙族来了吗?」
　　在母舰上空盘旋担任护卫的纳巴尔听见下面传来的声响，因而看向陆地。
　　飞在旁边的飞行队长开窗指向东方，纳巴尔也跟着看过去。
　　「怎么会有这么多龙?」
　　一看见龙族大军，他不禁脱口而出。
　　「不，即使如此也比龙之山脉的龙族数量来得少……」
　　接着喃喃自语，像要恢复冷静般长长地叹了口气。
　　「护卫队!我们要在攻击队全数起飞之前，设法拦住龙族的脚步!」
　　带着扩音器的飞行队长以大音量向友军机发出指示。他收起扩音器，带头将机首转向龙群。
　　护卫队机也一一跟着队长飞向龙族大军。
　　「听着，只瞄准想要吐火的龙就好。」
　　纳巴尔一边操纵飞机，一边向副驾驶座上的狙击兵说道。
　　他打开机窗举起圆筒，筒中装着以抗魔金属制成的网子。狙击兵简短地回答一声「了解」后，解开圆筒的安全装置。
　　『有东西冲过来啦!』
　　护卫队机自龙群之间呼啸而过。龙和飞机的体积大小几乎不相上下，以为两方会相撞的龙族不禁停止动作护住身体。
　　这时，母舰发射对龙炮。炮弹在半空中爆炸，网子自烟雾中飞了过来。附近的龙一被网子缠住，便因魔力被封锁而惨叫着往下掉。
　　『别退缩!突击!』
　　收到太守的号令，龙群朝母舰前进。从后方绕上来的护卫队机，对准带头的龙发射投网。
　　『疾驰将军！！』
　　成为网下牺牲者的，是正要带头吐出火球的将军。
　　那位将军还来不及吐火，就直接落海并溅起巨大的水花。
　　紧接着又有其他龙败在网子下，全都是正准备吐火的龙。
　　『那种网子到底是什么?』   
　　过去不曾经历过的攻击，令太守怀疑起自己的眼睛。
　　既没发生激战，也没遭到火焰弹攻击而败北。只是被陌生的网子缠住，同伴便坠人海中。因为不知道理由何在，令它们产生强烈的恐惧。
　　『用人数压过去!敌方的数量不多!』
　　不过，仍有一位将军勇猛果敢地试图率领部下突围。
　　从船上发射的对龙炮喷出无数的火光，打得龙族接二连三地坠落。护卫队机也射出投网，令一只只龙沦为牺牲品。
　　然而，这些攻击并未击坠所有龙族。试着以大军压境的龙纷纷吐出火球，母舰被包围在无数的浓烟中。
　　爆炸吞没了较晚出击的攻击机，机翼进散开来、机体在跑道上翻滚时，又被飞来的火球打个正着，被引爆的炸弹朝四周散播火花。
　　龙群飞越火焰，陆续在母舰上降落。瞄准上空的对龙炮遭到从旁喷来的火舌直击，炮身被打得弯曲，就此报废。
　　「圣女大人，龙族降落了!」
　　「攻击队有两机受创，来不及起飞的三机将收回机库。」
　　最新战况传人了作战司令室。
　　「已经降落了?比想像中更快啊。」
　　听到报告后，梅贝儿看向房间中央的桌面确认情况。
　　桌面放着根据航空照片编成的地图，和一张细长的纸，那是母舰的鸟瞰图。女情报员在图上放上红纸，当作受到损害的标示。
　　「算了。攻击队机的受损情形如何?」
　　「除了两机受创之外，还没收到详情。一接到讯息，属下会立刻报告。」
　　「我明白了。等到飞机拖回机库后，通知整备兵们退到安全的地点。还有，在龙族魔力耗尽之前，不要逞强和它们交手。接下来会是一场持久战。」
　　「了解，属下这就通知现场。」
　　女情报员收到梅贝儿的指令，马上拿起话筒传达指示。
　　此时，在船上——
　　『怎么，这里……好像特别冷?』
　　出乎意料的事态，令在母舰上降落的龙族流露困惑神色。这也难怪，用冰打造的砖，对它们来说是个太过寒冷的场所。
　　『糟糕，身体开始发冷啦!』 
　　一头察觉到异样的龙出现生理反应，忍不住想逃向天空。    
　　『呜哇！？』
　　它粗心大意地飞上天，被水平发射的对龙炮打个正着。   
　　被网子剥夺魔力的龙族，重重地跌落在跑道旁。    
　　『混帐东西!』
　　其他龙族看到这一幕，一起朝刚刚开火的对龙炮吐出火球。
　　接二连三爆发的火球破坏了冰山。失去立足点的对龙炮开始倾斜，猛然坠落在冰山下。
　　『活该!』
　　击毁一具对龙炮，令龙群士气大振。但是……
　　『糟糕，身体不听使唤了……』
　　置身在冰冷的空气中，让龙族里有人动作变得迟缓。
　　而且都是体内无法积蓄太多热能，体格较小的龙。
　　『终于轮到吾等出场啰!』
　　仿佛算准了时机般，只见穿上溜冰鞋、推着雪橇的帕洁顿接近西方的龙族，雪橇上装满堆积如山的碎冰。在它后面，还有菲蕾拉、拉碧派拉等八头山脉龙，全都推着雪橇逼近龙群。
　　『喝啊!这是来自东大陆的土产!』
　　菲蕾拉率先翻倒雪橇，将上头的冰渣泼向西方的龙。
　　『尝尝首度来店的特大碗优惠~古』
　　拉碧派拉连同雪橇带着碎冰一同甩出去。一头不幸的龙正好被打中，毫无反抗余力地直接倒在甲板上。
　　「这、这是什么玩意儿~~~~~~~！？』
　　被碎冰泼中的龙群发出惨叫。对西方的龙族来说，这似乎是第一次看到冰。虽然有些龙出于本能逃跑，但也有些完全不明白自己碰到什么状况，就被碎冰夺走体温陷入沉眠。
　　『啊啊~雪橇煞不住车了~!』
　　本来要带头突击的帕洁顿被依循惯性法则的雪橇拖着跑，穿越西大陆龙族集团。
　　有头森林龙被它的雪橇钩到，一头栽进冰里挣扎着。将两头龙玩弄于股掌间的箱型大雪橇笔直往前冲，狠狠撞上冰墙后砸得粉碎。
　　『那就是东方的龙族吗……?』
　　从空中观察着船上战况的太守也看到了这一幕。
　　在船上降落后，接下来要做的只剩一件事。那就是靠近敌人尽情攻击。
　　降落后的龙群一开始还能吐火球，但动作却像发条松掉的机器般愈来愈迟钝。山脉龙在此时攻上来，接着它们就被一网打尽。
　　『难不成它们被幻术给迷惑了?』    
　　『我们该怎么做?话说回来，这艘船还真是坚固。』
　　飞在太守身旁的亲信看着船喃喃说道。
　　『嗯，我方的攻击几乎没有效果。这船简直像磐石似的。』
　　『东方的龙打算将我们的同胞搬到何处去?』
　　只见菲蕾拉它们将动弹不得的龙族搬上雪橇拖行，接着走入冰屋之内，因此无法看到俘虏被送往何方。
　　『太守大人。我队成员已全数耗尽魔力，请允许我们撤退。』
　　原本在空中和护卫队机交战的龙族队长，这时过来报告魔法耗尽的消息。
　　『魔法耗尽了吗?无可奈何……』
　　听到部下的请求，太守望向下方的冰船咬紧牙关。
　　一头龙吐出火球，在船上掀起大片烟雾。但一旦浓烟散去，得到的战果却少得可怜。
　　刚刚发射火球的龙落人海中，溅起一道水柱。海面上零星飘浮着我方的士兵。这次的袭击，显然又是西人陆龙族吃下惨败。
　　『我准许你们回城。还有残余魔力的士兵，也在吐尽火球后折返!』
　　太守静静拾起头，回应队长的请求同意撤退。连带的，它也命令其他部下用剩余的魔力全力开火。
　　仍有余力的龙族开始一起施放火球。有的瞄准冰船、有的瞄准附近的护卫队机，依照个人判断进行无差别攻击。
　　「弹药还剩几发?」
　　纳巴尔闪开一颗迫近的火球，向副驾驶座的狙击兵问道。
　　「还剩一发!」
　　「是吗?那就瞄准那家伙试试吧。」
　　纳巴尔看向飘浮在上空的太守。
　　持续与龙群进行空战的过程中，他已从敌人的动作中找出总帅是谁。
　　纳巴尔机抬高机首急速上升。飞机穿过火球在空中爆炸后的浓烟，飞到比任何龙都还要高的位置。这次他又调转机首朝下，急速下降逼近太守。
　　纳巴尔牢牢握住不断颤动的驾驶盘，将飞机保持在方便狙击手瞄准的角度。狙击手将圆筒伸出机窗，镇定目标。
　　身为太守亲信的龙族察觉飞机接近。下一瞬间，狙击手发射投网。
　　随着射出的子弹进裂，投网在空中延展开来。纳巴尔机超过网子，穿越太守身侧向下脱离战线。    
　　『太守大人，危险!』  
　　身为亲信的龙族扑向飞来的网子前方，打算当它的挡箭牌。那头龙自胸部以下整个被投网包住，同时丧失魔力，发出悲鸣后坠落海中。    
　　『莱加！！』
　　太守呼唤从空中坠落的亲信。但对方却没有回答，接着在海面制造出新的水柱。
　　「啧!打中别头龙了。」
　　狙击手从机窗收回圆筒，在确认战果后啧了一声。
　　『全军立刻撤退!作战失败，从空中攻击这些家伙毫无意义。等它们登陆后，再发动陆上战吧。』
　　太守瞪着纳巴尔机，再度咬紧牙关，重复撤退命令。
　　大多数的龙族早已吐尽火球，正要折返陆地。
　　剩下的数头龙也吐出火球，跟在撤退的队伍后。
　　太守留下几发临别赠礼后，在护卫的守护下回城。
　　在撑过龙群袭击的船团上——
　　
　　[[IMG,6c3885bb580bfaf5596fb3ac3a7f60d7,394,600,115920]]
　　
　　「以最快速度将拖船开出来!动作不快点的话，就无法从海岬北侧登陆了。另外，延误起飞的攻击队机要尽速升空。你们去追击龙族，凡是找到据点或后援基地就攻击。没立下战果也没关系，起码要让它们看到我们有反击的举动!」
　　梅贝儿马不停蹄地指示大家展开下个作业。
　　「袭击时间比想像中更长啊。没想到它们挑上了冰山船离开海流前这个最糟的时间点动
　　她坐在作战司令室的长官席上，神情严肃地托着腮帮子。
　　虽然龙族太守认为这次的袭击作战是以失败作收，但是实际上对梅贝儿等人而言，它正刚好挑上了最糟糕的时间点来袭击。
　　「梅贝儿，如果在一小时内离开海流，应该还是能到达海岬北侧。」
　　这时，手持八分仪的雅丝迪儿回来说道。
　　「只剩一小时吗！？光是让拖船拖曳，冰山船也开始移动，差不多就得花上那么多时间了。」
　　「唉，不过可能性也并非等于是零。」
　　听到梅贝儿偏向否定的意见，雅丝迪儿则是说出肯定的乐观推测。
　　损害报告与拖船的运转报告，在作战司令室里此起彼落。关于伤亡部分，虽然今天的伤患比昨天遇袭时来得少，却出现几名阵亡者。
　　司令室内的气氛因而沉重起来，这时又传来拖船牵引失败的报告。因为太急着脱离海流，船员什么也没考虑就将船头转往行进方向。这么巨大的冰山船，即使船头已在海流外，船尾却还留在其中。这导致船尾被潮流冲偏，母舰的方向几乎转了一圈。这段期间，船身承受着来自侧面的强劲海流而嘎吱作响，几乎要被拦腰扯碎。
　　在这种状态下重整方向、脱离海流，又多花了两个小时的时间。冰山船已在这段期间被冲到目标南方二十多公里处，正如梅贝儿所担忧的，已不可能从海岬北侧登陆。
　　因此，船团改在海岬南侧寻找登陆地点。
　　