　　
　　
　　第五章  我最讨厌新皇帝了
　　距离梅贝儿和太守第一次交涉的日子，转眼又过了将近半个月。    
　　这时，从东大陆牵引过来的海底电缆已经接通到西大陆，两个大陆之间开始以电话互相传递情报。
　　「嗯，因为所需的原料尚未送到，第三批部队还要一段时间才能出发。真是的，搞什么嘛……」
　　雷吉娜正在交换西大陆情报。
　　她目前所在的位置，不是送冰山船团出港的威尔维，而是帝都沙库拉斯。
　　此处仍在进行复兴作业。虽然崩塌的大司教宫廷、圣沙库拉斯教会的大圣堂以及帝国议会议事堂的重建预计在几年后完工，但帝都已慢慢地恢复遇袭前的生活机能。
　　雷吉娜回到沙库拉斯的情报局，担任收集各地情报的业务。
　　她将加入派往西大陆的第三批部队出港地点，预定在距离帝都最近的港湾都市桑多。
　　「对了，芭希拉，你们那边现在是六月三日晚上对吗?」
　　和她通话的人似乎是芭希拉。
　　「嗯。晚上九点?我这边是早上九点，那时差是十二小时啰。芭希拉真的在地球的另一端呢。和地球另一端的人通电话，感觉怪怪的耶。」
　　雷吉娜将谈到的内容一一抄下笔记，一脸笑眯眯。
　　「等天亮之后，西方的太守，或者说是龙族就要正式缔结和谈条约，至于变动……没有。感觉好像在我过去之前，你们就会将一切搞定了。」
　　雷吉娜看着笔记，在最后确认事项下画一条线。
　　「这是最后一件事。虽然是个人话题啦~其实我从昨天六月三日起，终于升格为正修女了!哇~哇~恭喜~我自己!」
　　她告诉芭希拉自己的近况。雷吉娜身上此时穿着一件崭新的蓝色修道服。
　　「……嗯，谢谢。如果早一点升格，我说不定也可以和你们一起玄……脑筋笨还真是~麻烦。」
　　雷吉娜自嘲道，随即又露出笑容用手指摸摸衣襟。虽然语气上颇为克制，但她心里似乎对升格一事喜不自禁。
　　「那么，晚安啰。怎么说~我这边还是早上，感觉怪怪的。」
　　通话结束后，她喀嚓一声将话筒挂回原位。
　　「雷吉娜，和你讲电话的人不是梅贝儿吗?」
　　雷吉娜的座位旁边就是柜台。近卫骑兵队小队长克劳站在柜台外，一睑渴望地问起刚才那通电话。    
　　「梅贝儿明天……在这边算是今晚，要和西大陆召开重大的和谈条约会议。她正忙着做准备，没时问接电话。」    
　　「是这样吗?真可惜。」
　　克劳将双肘撑在柜台上，很刻意地叹了口气。
　　半天后，在地球的另一端——
　　『喔喔，这就是铁路吗?真是强而有力。』
　　远征军之前的登陆地点已铺设铁轨，第一列货物列车此时开始启动。
　　铁轨铺设的范围，介于登陆地点与他们曾攻击过的军港之一，也就是北边的潭希港之间。
　　因为登陆的海岸太狭窄，梅贝儿他们已经将据点转往潭希港。港口南边就是西大陆大河强兹河河口，这是考虑到往后要和内陆流通物资，在各方面部具备便利的条件。再加上皇城位于强兹河支流，即使是为今后的进攻作考量，据点迁移至潭希港也有很大的意义。
　　许多西大陆的龙族与人类都参与了铁路工程。
　　
　　[[IMG,a9fbceca03ee2390cf40d9a3c3acd6a1,401,600,83887]]
　　
　　不过，梅贝儿婉拒了太守和本地豪族以提供劳动力的形式协助工程。理由是这样对于下面的龙族和人类来说，跟受到皇帝支配的时候完全没有差别。因此他们仅接受太守与本地豪族在资金以及物质上的协助，劳动力则是由本地居民自发性的参加。    
　　这样的态度早早奏效。参加工程的人强烈地感觉到这条铁路是自己的作品，也深感自豪。
　　货车还连结着乘客车厢与龙族专用车厢。不分龙族和人类，搭乘火车的人都在庆祝着铁路的完工。毫无疑问，这段时间也让他们实际感受到，这和受皇帝支配的时代有多么地不同。
　　同一时间，由植物学家和地质学家组成的调查队分成几个班，持续探索西大陆的矿物资源。
　　「这玩意儿真是方便。我是说……如果链条别脱落的话。」
　　葛雷西地区发明的脚踏车在这里非常受欢迎。脚踏车备有两种，一种靠踏板和链条运转、另一种则是站着骑乘，以脚踢地面来前进。
　　「谁叫你要选复杂的车种。像这种站着骑的就不会坏，很方便。」
　　「或许是吧。不过，我还是觉得骑这种的比较轻松。」
　　一个年轻的学者沾得满手油污，正努力修复脱落的链条。这种没有变速机能或其他功能的单纯脚踏车，似乎也没有在防止链条脱落上多花心思。
　　「让你久等了。今天要调查的地方还有几个?」
　　「哎呀，三株杉木的小姐好像先调查过那座山了。」
　　等着同伴修理脚踏车的学者，望着本来打算要调查的山喃喃说道。
　　在山上可以看到一名修女坐在山脉龙背上，正摊开地图在研究着。那名修女和龙族——
　　『堤雅。这种草和药草不同喔。』
　　「从航空照片来看，我想应该就在这一带。普利弗拉，我们去下个地方吧?」
　　分别是医疗组的堤雅玛莉亚，以及符咒师，不，是龙族的药剂师普利弗拉。
　　『喔，是飞机。』
　　普利弗拉再度飞向空中，看着从背后接近的飞机。机体后方跟着四头龙。
　　「咦~该不会是梅贝儿他们吧?」
　　堤雅玛莉亚在飞机上找到了熟悉的乘客。
　　「他们接下来要去参加和谈会议吧。嗨~!」
　　她朝飞机用力地挥手。梅贝儿等人发现她的身影，也越过窗户挥手回应。
　　「堤雅前辈连这种地方都会飞过来啊。」
　　有好一会儿，梅贝儿的目光一直追逐着逐渐远去的堤雅玛莉亚。
　　「夏洛儿，不是有句俗语叫曹操曹操就什么的吗?你刚刚说的是真的吗?」
　　和梅贝儿一起坐在驾驶座后方的洁妮菲开口说道。看来在发现堤雅玛莉亚之前，她们一直在谈论她。    
　　「我说谎又能怎样?只要病患送来时还活着、有时间治疗，堤雅小姐真的能让所有人都康复……那可不是普通的实力。」
　　洁妮菲的说话对象，是副驾驶座上的夏洛儿。
　　「最厉害的，是她治疗被龙族的火球打飞，以致全身烧焦、支离破碎的伤患时。那人已经从肚子里……呜哇，害我回想起来了啦!」
　　她从刚刚开始，就以兴奋的口吻聊着在医务室里的经历。
　　「啊，抱歉。堤雅小姐把伤患肚子里露出来的部分放回原位，然后说了句『只要先做好这些处理，伤患再支撑六个小时也没问题』，就放下他不管了耶。过了八小时之后，她才终于开始为那个人做治疗。就在我眼前，真的一下子就结束了。她把断裂的手脚接回去、让缺少的部分重生、治疗严重烧伤的皮肤……我看过很多次魔法治疗，却从没看过那么精采的技术。」
　　「虽然我没在现场亲眼目睹，不过光用听的就觉得好厉害。」
　　坐在副驾驶座后方的洁妮菲，对她所说的话题很感兴趣。
　　「说到魔法治疗，如果只是用魔法强行恢复健康的状态，身体要花很多时间才能适应。即使外表看起来治好了，但疼痛似乎一直都不会消失。那位伤患在接受治疗后需要绝对地静养。如果乱动，以魔法治好的周边细胞有可能会坏死。当他的伤势痊愈、身体也适应之后，便开始做起复健运动。结果，你们知道堤雅小姐当时怎么说吗?『糟糕，这是因为一直卧床，肌肉衰退了吧。真是失败』。哪里失败了！！根本连伤痕都不留地完全康复了耶!」
　　「哎呀，真的好厉害。这趟远征军的牺牲者不多，除了圣女大人的保佑外，也是因为有优秀的医疗团队在吧。」
　　洁妮菲说完后，瞥了坐在同一排的梅贝儿一眼。
　　「洁妮菲小姐，不要把什么都当成和圣女有关啦。」
　　梅贝儿嘟哝着。坐在两人中间的芭希拉，一副坐立不安的模样。
　　「啊~话说回来，厉害的人可不只有堤雅小姐而已唷~」
　　夏洛儿喃喃说道，抬头仰望机顶。
　　「那些来自沙库拉斯的金边袖章人员也很了不起。一开始，因为战时灾害医疗是我的专门，由我来下达指示。但他们立刻就学会战时灾害医疗的诀窍，等我察觉到时，才发现自己像个累赘。原以为即使是不会魔法的银边级，只要有经验就不会输人，但看到这么大的实力差距，害我只能苦笑。其实仔细想想，如果我们累积了同样的经验，能力差距当然会显现出来。」
　　她的嘴角扬起一抹微笑。
　　「不过。沙库拉斯的金边袖章人员的确很了不起。特别是堤雅小姐，才十几岁就爬升到最高阶的三株杉木。所谓天才就是指那样的人物吧。」    
　　对夏洛儿而言，体认到实力的差距与其说是撞上一堵厚墙，倒不如说她因此而产生憧憬。
　　「沙库拉斯的金边袖章人员有那么厉害吗?」
　　坐在最后一排的艾米利奥听到这番话，开口向前面的芭希拉问道。他是银边一张羊皮纸的书记组人员，芭希拉则是金边一枚盘子的服务组成员。
　　「拥有金边和两个以上印记就算很厉害了。十几岁就护颁三个印记，可以说是特例吧~」
　　她这么回答。直盯着隔壁的梅贝儿瞧。
　　「都~说~了~别把话题抛给我啦。」
　　梅贝儿以恨恨的眼神看着芭希拉抱怨。
　　「特例应该是每组只有十人，持有四个印记以上的人物!三个印记只是普通人啦。」
　　梅贝儿这么回答，指向坐在艾米利奥身旁的雅丝迪儿。
　　「呜哇~真是无妄之灾。」
　　雅丝迪儿轻声说道。故意大大地叹了口气。
　　「梅贝儿，总算能看到城池了。」
　　这时，驾驶飞机的纳巴尔告诉她已能望见目的地?
　　他们搭乘的飞机，正飞往镇西太守的城池。从他们登陆的地点朝北东方飞行约一小时左右，就到达了今天的会场。
　　「城里有好多观众。」
　　虽然还有段距离，但已能看见城内有众多龙族出席。
　　城池已近在眼前了。
　　『梅贝儿，吾等先降落了。』
　　菲蕾拉靠近他们搭乘的飞机，指向下方交代一声，
　　同行的有四头龙，分别是菲蕾拉和少头目、帕洁顿以及席耶啰。它们将作为东边的龙族代表，出席今天的和谈会议。
　　这段期间，飞机已抵达城池上空。城内没有类似跑道的装置，不过他们今天改搭可以垂直起降的F型机。一行人包括全权代表梅贝儿、副代表雅丝迪儿、驾驶纳巴尔和副驾驶夏洛儿、负责测量的洁妮菲，以及随身侍女芭希拉和处理行政工作的艾米利奥。
　　「怎么了?好像不只太守……」
　　梅贝儿透过窗户往下看，发现会场内似乎分成好几个集团。
　　「怎么回事?那些拿旗帜的人是怎么回事?」
　　「西大陆也有人类的国家吗?」
　　在铺着石板地的场所外，有一大群人集体拿着长方形的旗帜。
　　「雅丝迪儿老师，关于今天的和谈，有哪些地方会来参加?」    
　　「我只听说这座城的太守、附近的豪族要来，至于其中有没有人类的国家就不太清楚了。」  
　　关于今天的和谈会议有哪些人会出席，他们事先并未获得任何详情。
　　城里有龙族的警卫兵前来疏散聚集在一起的龙族和人们，以清出一块大空地，好让梅贝儿他们搭乘的机体有地方降落。
　　一个双手持小旗帜的银发青年走人那片清空的大空地。他曾在东大陆以留学生的身分学习技术。
　　作为会场的城池内，除了这名青年以外，还有和他们一同搭船过来的翻译雷格本、西大陆技师等等，已经早一步来到会场。
　　在青年的旗帜引导下，纳巴尔将机翼往上折，静静地降落在城里。
　　「好、好累……今天真是累得要命。」
　　他们依照西大陆的礼法，举行了和谈条约的签署仪式。
　　这场签署仪式，代表以来自东大陆的梅贝儿等人为中心，聚集在城内的代表们都希望和谈。
　　一开始，缔结和谈条约的范围仅限于镇西太守。然而，西大陆的西北部是有许多小国家以及部族林立的地区，采取位居他们之上的镇西太守进行治理的政治形态。光从形式来看，和南亚尔提斯颇为相似。直到现在，南亚尔提斯也是由拥有独立自治权的都市国家及地区组成联邦制。
　　不过，南亚尔提斯藉由大总统和联邦政府这样拥有强大权限的存在，作为一个国家进行内政与外交交涉。但镇西太守没有足以将地区统整为一个国家的权限。太守仅是站在高位进行统治，碰到需要交涉的事项时，则必须召集各国的代表。
　　再加上几个反皇帝的地下组织，也为了得到东大陆的协定而来。拜此所赐……
　　「八十七国就组织来说实在太多啦。但问题还不止这些就是了。」
　　协助行政工作的艾米利奥，对趴在桌上的梅贝儿如此说道。
　　梅贝儿瘫在桌上的右臂抽搐着。由于被迫在短时间内签署大量文件，让她疲惫的右臂差点抽筋。
　　不过，光是这点事还不足以让梅贝儿累到右臂抽筋的程度。
　　『看到你将所有的文件全部重写，太守大人说非常钦佩呢。』
　　「这是当然的。今天的签署仪式要签的是和谈条约，为什么~会加上一行我将成为新皇帝，大家也承认此事的文字?」 
　　梅贝儿抬起头，恨恨地仰望着太守。    
　　『太守大人说「您是神派来的炽天使，来拯救我们脱离乱世。既然是神之使者，那么等到赢得一切战争之后，迎接您当新皇帝，对我们来说是非常自然的事」。』这是太守的答覆。  
　　雷格本翻译道。    
　　不仅是太守，在场的龙族与人类出席者更是点头称是。因为思考方式不同，他们在签署仪式的文件加上了一行石破天惊的句子。那还不是太守个人的意见，而是众多代表们的共识。
　　「为什!么事前什么都没说，就突然加上那么一句话!」
　　但是，梅贝儿对于他们完全没商量过就加上去很不满。
　　『太守大人说「非常抱歉。那么我会重头说明，请您务必要当新皇帝好吗?」。』
　　「不行!我不要!我最讨厌新皇帝了~~~~~~~！！」
　　就算有事先商量，梅贝儿也无意接受。她拚命摇着头，试图传达拒绝之意。
　　四周的各国与组织代表，悲伤地看着梅贝儿的一举一动。
　　『嗯，这也无可奈何。各位，签署仪式到此结束。接下来就请大家尽情吃喝，互相重温友谊吧。』
　　看到不能强迫她当新皇帝，太守向出席者们这么说道。
　　以这句话为信号，大餐桌被搬入会场。负责搬桌子的是森林龙。它们还帮桌子铺上桌布，不过排菜的工作就转由人类和羽龙负责了。
　　「咦！？这是没分座位的……餐会吗?」
　　梅贝儿从周遭情况看出大家已放弃新皇帝的话题，总算松了口气，看着上菜的方式提出疑问。
　　雷格本听到她的问题后，向太守请教。
　　『东之女王啊。太守大人说，为厂避免有谁在菜中下毒，要采取自助餐会的形式。』
　　「避免下毒?啊，原来如此。采用自助餐会，就无法事前知道什么人会吃哪一道菜了……」
　　梅贝儿以空洞的眼神看着会场，大大叹了口气。
　　她的视线转向一旁。
　　举行签署仪式时，洁妮菲在隔壁桌摊开地图，和聚集过去的出席者们谈论着各项事宜。为了往后建造铁路及运河，她要先确认国家的国界等等，好事先厘清应该和什么人交涉。
　　同时，洁妮菲也在收集关于城市与资源的情报，吸收建造铁路与运河所需的讯息。那位银发留学青年，则是在一旁担任翻译的工作。
　　『东之女王啊。太守大人说主角不登场，派对就无法开始。』
　　「啊，说得也是。我不能一直待在这里休息。」   
　　在雷格本的提醒下，梅贝儿心不甘情不愿地站起身。    
　　梅贝儿走向餐桌边时，已经有羽龙开始在吃东西了。
　　「什么嘛。就算我没来，派对还不是开始进行了。」
　　梅贝儿看到之后，向雷格本嘀咕着。老实说，如果可以的话，她很想再休息一会儿。
　　『他是在试毒。所有料理都必须吃过、确认过才行。』
　　「试毒！？有这种安排?」
　　听到雷格本的回答，梅贝儿发出了惊呼。
　　「试毒吗~真了不起~」
　　站在她附近的芭希拉碰巧听到这段对话，在听见试毒两字后瞪大了双眼。
　　「那么，我们之中是不是也要找个人试毒比较好?」
　　她开口提议，想要自愿担任。
　　「等等，芭希拉~啊……」
　　「很危险的」梅贝儿将到口的话又吞回肚子里。
　　在她眼前，芭希拉已经将几样料理各拿一点，—口一口地吃下去做确认。
　　「啊，梅贝儿~」
　　等吞下最后一口后，芭希拉才开口叫她。
　　「怎么了?有哪里不舒服吗?」
　　梅贝儿紧张地直盯着她的脸看，并将魔力凝聚在掌心，准备随时施展解毒魔法。
　　「那个，毒药吃起来是什么味道啊~?」
　　「…………唉~！？」
　　芭希拉的一句话，令她聚集在掌心的魔力瞬间咻噜噜地消散。
　　「仔细想想，我不认识毒药的味道，根本没办法当试毒人呢~」
　　「……啊……我说~芭希拉……小姐?」
　　梅贝儿忍不住在她名字后面加上「小姐」两个字。
　　雅丝迪儿和夏洛儿看到这一幕，忍不住捧腹大笑。
　　经过翻译的传播后，会场淹没在一阵爆笑的漩涡中。
　　多亏了这个小插曲，接下来的餐会始终一片和乐融融。
　　大陆西区缔结和谈条约的消息，在数天后传人位于大陆中央的龙皇帝耳中。
　　『什么~!东大陆的女王竟自称为新皇帝！？』
　　不过这份情报，不知是掺杂了镇西太守他们的愿望、还是谁的误解，总之正确性很低。
　　『护国将军，讨伐军的重新编组进行得如何!』 
　　『恕我惶恐，皇帝。由于远征军连续失败，再加上上一支讨伐军的败战，军备的重组不如预期中的顺利。』
　　面对皇帝的询问，将军以恭敬的态度报告现况。  
　　『你说无法派出讨伐军?』
　　『非常遗憾，正是如此。』
　　将军这么回答后，朝皇帝深深一鞠躬。
　　『那就将军队叫回来再次出阵，命令他们在打倒东大陆人以前不准回来。』
　　『恕我惶恐，皇帝。那些部队为了镇压北边发生的叛乱已经全数出动。目前，我等帝国军连维持治安也有所不足。这么进言也许会惹您不快，还请您隐忍自重……』
　　『可恶~~！！够了!』
　　将军的发言终于引发皇帝的怒火。
　　「喂，比兹马思。这到底是怎么回事?」
　　它的怒火，转向帝国发动东大陆远征原因之一的亡命贵族——比兹马思爵士。
　　面对皇帝的震怒，比兹马思爵士忍不住浑身一颤。
　　「皇帝陛下，您为何如此失态呢?」
　　
　　[[IMG,3d2e5d19734ceecece38adc68e8f079b,395,600,78175]]
　　
　　他以微微颤抖的声音回答。    
　　「率领东大陆军队的小丫头，是个满腹谋略、宛如地狱使者的聪明人。要是彻底中了她的计，很遗憾，即使是皇帝陛下的军队也……」
　　『比兹马思!』
　　皇帝以被怒火染得鲜红的眼眸瞪视比兹马思爵士，要他闭嘴。    
　　「陛下，您的对手既不是神也不是恶魔，不就只是个渺小的人类小丫头而已呀?您在害怕什么?」
　　但是，比兹马斯爵士拚命忍住侵袭全身的恐惧继续往下说：
　　「不必与东大陆军队正面对决，敌人只有那个小丫头。只要将她解决了，剩下的全是乌合之众，不足为惧。」
　　『嗯，原来如此。敌人只有一个人类小丫头吗?的确如你所说的，朕都给忘了。』
　　皇帝的眼眸由愤怒的鲜红逐渐转回原本的颜色，似乎已渐渐恢复了平常心。
　　『说得好，比兹马思!只对付一个小丫头，不必特地派出大军。护国将军，取消讨伐军的重编。找特务过来，目标只有小丫头一个人。』
　　在比兹马思爵士从旁指点下，皇帝放弃正面对决，将目标锁定为梅贝儿一个人。接到命令的将军，立刻退席奉命行事。
　　「下次给我看着，小丫头。你就以死来后悔一再害我出丑的下场吧!」
　　比兹马思爵士以眼神追随着将军的动作，边吐出诅咒。
　　面对着空中闪耀的太阳，皇帝和比思马思爵士不断发出令人毛骨悚然的笑声。