　　第四章  究极的抽签游戏   
　　冰山船抵达西大陆的海岸后，又过了几天。
　　照东大陆历来算，今天是五月十八日。不过船团通过为方便起见，设定在拉托斯大洋上的换日线，因此实际的时间要倒退一天，回到十七日。
　　梅贝儿他们搭乘的船团在西大陆时间八日早晨，在登陆的海滨下锚。一如当初的计划，几乎只花一个月的时间即跨越大洋。
　　然后，九天的时光飞逝。
　　因为龙族来袭的时机不巧，他们错失从海岬北侧宽敞沙滩登陆的机会。取而代之的登陆地点，是山脉与森林直这海岸边，附近岩场众多的地区。
　　他们现在仍以船团为活动据点，正在狭窄的海岸上兴建滩头堡。
　　一道可以俯瞰船团的岩岸，紧邻登陆地点的北侧。
　　岩岸高达二十公尺以上。不过这里虽然比冰山船母舰甲板来得高，却比冰山等构造物来得低。因此从岩岸虽然能望见在母舰北侧下锚的两艘辅助船，却几乎看不到停泊在南侧的另外八艘。
　　在紧邻船团的岩岸上——
　　「……让我们祈祷在这场战争中牺牲的灵魂，都能宁静永眠。」
　　梅贝儿手持厚重的圣典，献上祷词。
　　以宽广的大海为背景，她和海洋之间耸立着木造的白塔，另一侧的地面被掘出无数坑洞。数百名群众排列在洞穴后方，人人都将掌心贴在胸前，为躺在洞穴中的人们献上祈祷。
　　「那么，让亡者们重归大地。」
　　负责主持仪式的是雅丝迪儿。以这句话为信号，一群拿着铲子的男性铲起土覆盖在墓穴里的亡者们身上。
　　「上天呀，请用光明照亮这些可悲的人，引导他们前往安详的世界~
　　邀请他们前往没有恐惧、没有痛苦、没有悲伤的世界吧~」
　　由临时募集志愿者组成的圣歌队，为土下的亡者们献上镇魂歌。最前排可以看见芭希拉的身影。
　　「梅贝儿。明明是第一次主持这种场合，你却做得有模有样。很有圣女大人的风范啊。」
　　雅丝迪儿斜眼看着这一幕，对念完悼词、合上圣典的梅贝儿小声说道。
　　「因为这种事，我已经看到不想再看了。」
　　她如此回答后，望向船团登陆的海岸。
　　原本直这海岸的森林，如今已被烧掉一大部分。原因不是要拓展建筑滩头堡的用地，而是遭龙族袭击。今天龙族同样来袭，被烧毁的森林此时仍处处冒着余烟。
　　至今为止，龙族都是每天来袭一趟。虽然无法保证往后会和过去十一次相同，但今天袭击结束后，梅贝儿他们还是替至今阵亡的人员举行了葬礼。
　　不过，除了身为圣女的梅贝儿和以神官身分主持仪式的雅丝迪儿之外，大家都可自由选择是否要参加这场葬礼。因此参加者仅限于一小部分。包括牺牲者生前亲近的朋友、像芭希拉一样志愿参加圣歌队的人、还有表明想见习葬礼仪式，帮忙做准备的雷格本以及西大陆的留学生们。
　　没出席的人里，有些像技师们一样，是以修复作业与滩头堡的建设为优先。此外，航空队也出去拍摄附近的航空照片，来制作周边的地图。不过占压倒性多数的群众，在举行葬礼期间则是选择留在甲板上溜冰、在被冰山船冷却的海水中游泳，度过自由时间。
　　「等回去之后，到沙滩另一头去看看吧。」
　　「那个龙族小朋友看到被俘掳的龙穿着拘束衣，说它也想穿穿看。听起来很有趣，我打算做几件看看。」
　　「难得森林被烧掉，把空地开发成田地啦。配合现有的机器，能不能想点法子?」
　　就连前来向亡者告别的人们，也三三两两地回到登陆的海岸，准备直接享受自由时间。
　　「葬礼明明才刚结束，大家真是意外地开朗。」
　　雅丝迪儿目送参加者们离开，有点讶异地说道。
　　「我想是因为切身体验到死亡的关系吧?」
　　梅贝儿如此回应。
　　「身边有人死去，会令人们心中涌现我正活着的真实感。而且，明天不知道会发生什么事，自然会想趁今天尽情玩乐，做想做的事。」
　　她一边看着正在海岸上兴建的滩头堡，一边淡然地说着。
　　「梅贝儿?」
　　雅丝迪儿听到这番话，惊讶地注视着她的侧脸。
　　「『天运之书』里有这么一段话——以为时间还很多的人，即使经过十年也不会行动：能真切感受到时间宝贵的人，则会立刻行动、尽全力活出每一天，以免临终时后悔。」
　　梅贝儿将手中的索尔提斯教圣典展示给她看。
　　「雅丝迪儿老师在威尔维时不足也说过吗?『正因为是在战争时期啊。如果不在能玩时尽情去玩，说不定会后悔的』。而且哀悼亡者、为失败苦恼后悔，看来像是很自然的情感，其实是相当奢侈的消磨时间方式。唉，不过这是『天运之书』作者的想法就是了。」
　　「原来如此，或许是吧。」
　　雅丝迪儿轻轻叹了口气，接过梅贝儿手中的圣典，翻阅内容寻找她提到的那段话。
　　「话说回来，那些木屑冰还真坚固，竟然能够承受龙族的攻击。」
　　「那也是有极限的。十四日才因为建造在海岸上的一座冰山崩塌。导致二十九人丧生……」
　　在说话的同时，梅贝儿望向建造在滩头堡南侧的冰山。冰山高度约二十公尺，或许是曾被龙族击毁过一次的关系，尺寸比起另外两座要小上许多。
　　冷却用的管线如骨架般搭建在冰山四周，管中大概已注入冷却用的液态氦。以削成块状的木屑冰砖块砌墙，再在里面灌人混合木屑的水冻结成冰的作业仍在进行中。
　　「可是，我们现在必须先将这场持久战维持下去……」
　　「哎呀，这口吻听起来不像是『我们现在无计可施，只能忍耐』耶。唉，你应该有什么盘算吧。」
　　「有是有，但还不确定，反倒可以说是乐观的希望……因为龙族十四日的袭击虽然激烈，但接下来就如我所料地转弱……」
　　「是我们在追击时，凡是发现敌方据点就一一摧毁的战术产生功效了吗?」
　　「但愿是这样就好了……」
　　梅贝儿回答之后，深深叹了口气。
　　「啊，看来已经准备好了。」
　　她看着从机库滑向跑道的机体，喃喃说道。
　　「梅贝儿?你接下来要做什么?」
　　「这个嘛……我也想趁有机会做的时候，去做想做的事。」
　　梅贝儿以恶作剧的口吻说完后，眨了眨眼睛。
　　然后，便脚踏岩岸跳向半空，直接朝跑道所在的甲板飞去。
　　被拉上跑道的机体，是那架有三角形机翼的喷射机。喷射引擎的实验和机体的飞行实验都已结束，但作为喷射机的试飞却始终没进行，这架试作机就在母舰的机库里沉眠了三个月。现在，它正被大总统专用的双引擎机拉出库房。
　　「终于要起飞了?」
　　梅贝儿飞到跑道上降落，冲向试作机旁。
　　「喔!刚才我已确认过，引擎可以顺利运转。总算要起飞啦。」
　　坐在试作机驾驶座上的纳巴尔这么回答。
　　在两旁推动机翼的，应该是负责维修机体的整备兵。
　　除了他们，还有情报兵也准备好放映机等器材，准备留下实验纪录。
　　「勇者大人，只要尽可能飞到最高空，再分离机体就可以了吗?」
　　双引擎机驾驶座上的夏洛儿大声确认道。
　　「就这么办。我要在急速下降的同时点燃引擎，成功的话就直接飞行，失败就以滑翔回到这里降落。」
　　纳巴尔回答之后关上窗，在机舱内竖起拇指表示准备完毕。
　　「圣女大人，我们出发啰!」
　　夏洛儿挥挥手后也关闭机窗，握紧扇形的操纵盘。
　　双引擎机的引擎发出嘶吼，一边加速一边展开滑行，以绳索牵引着试作机。伴随一阵巨响，机体朝天空飞去。
　　「梅贝儿~你们别只顾着自己做些好玩的事啦！！也让我参观一下嘛!」
　　当飞机飞上遥远的高空时，雅丝迪儿终于抵达跑道。
　　她似乎是一路全力冲过来的，不仅满头大汗，还大口喘着气。和雅丝迪儿一起在岩岸上留到最后的芭希拉，这会儿还定在从岩岸通往海滩的小路上。
　　「高度两千……两千一……顺利搭到上升气流了。这波气流还会再持续几百公尺吧。接下来……」
　　在缓缓描绘出螺旋往上升的飞机里，夏洛儿一边判读风势，一边思考上升路线。
　　地面的人们早巳变成小黑点，再也看不清。从这高度已能望遍巨大母舰的全貌。
　　「现在重新再看，这艘冰船真是大到只有荒唐可以形容。」
　　纳巴尔喃喃吐露感想，轻握着操纵杆。
　　「高度五干……开始会呼吸困难了。」
　　夏洛儿看向高度计，轻声说完后大大作了个深呼吸。
　　虽然双引擎机还能攀升得更高，但机上并未准备氧气罩之类的物品，到此已是极限。
　　「可是，这高度才五千?不是更高吗?」
　　夏洛儿恢复水平飞行，发出了疑问。
　　这也难怪。高度计空有其名，其实只是随着气压计的刻度改变高度。当然，无法期待它在超出日常使用范围的高处还能显示正确数值。
　　夏洛儿转过头，看着试作机上的纳巴尔。他察觉她的视线，自驾驶座上竖起拇指送出信号。
　　纳巴尔竖起三根手指，接着减为两根、一根。那是倒数计时。
　　当他高举拳头之际，也同时切断连结双引擎机之间的绳索。
　　「哇~好可怕~……」
　　夏洛儿从上空看着纳巴尔机，忍不住脱口而出。   
　　机体呈六十度以上的锐角急速下降，几乎是倒栽葱地往下掉。   
　　「开始了……引擎有顺利点燃吗?」
　　「有拍到影像吗?」   
　　「没问题，我可是牢牢锁定在画面正中央。」
　　在地面观看的梅贝儿等人，也一脸紧张地注视着纳巴尔机。
　　「高度四千……还太早……」
　　他握住微微震动的操纵杆，谨慎地寻找点火的时机。
　　梅贝儿开发的这种喷射推进引擎，如果灌人引擎的风不够强劲，就无法连续运转。一旦速度太慢，喷射物也会从吸入口方向喷出来。
　　「高度三千……还差一点……」
　　纳巴尔机的速度已超越时速六百公里。但他好像觉得还不够，继续急速下降。
　　「高度两千，就是现在!」
　　终于，在时速逼近七百五十公里时，纳巴尔点燃了喷射器。
　　紧接着，轰的一声爆炸声响传人驾驶座。一股强劲的加速度，自后方涌向至今一直维持接近无重力状态的驾驶舱。
　　「顺利点燃!」
　　喷射引擎连续燃烧着。纳巴尔以身体感受到这一点，他尽全力拉动操纵杆，想拉升机体。
　　「好耶!引擎顺利点燃了!」
　　「好厉害，真的在飞耶！！」
　　在地面观看实验的整备兵们齐声发出了欢呼。
　　机体在蓝天中划出一条白色轨迹。因为矽油燃料残留不少水分，留下散发后的痕迹。机体描绘出一道大弧通过梅贝儿他们上方后朝南飞去，一边加速一边开始上升。
　　「这不是大成功吗?梅贝儿!」
　　兴奋的雅丝迪儿一把搂住梅贝儿。梅贝儿依然仰望着天空，目光一直追逐着纳巴尔机。
　　在持续上升的同时，纳巴尔机还在进一步加速，以确认机体能发挥多快的速度。然而，紧接着——
　　「纳巴尔……！？」
　　仰望蓝天的梅贝儿忍不住发出了悲鸣。
　　因为白色轨迹的前端，突然出现一团雪白的云块。相隔一拍之后，空中传来隆隆的爆炸声。
　　「难道……机体爆炸了?」
　　地面当场起了一阵骚动。白云团块加上爆炸声，只能让人想到一个结论。
　　望着上空的梅贝儿霎时面无血色，一脸茫然地呆站在原地。
　　「不太对劲，没有残骸掉下来。」
　　雅丝迪儿的一句话，令她耳朵抽动了一下。
　　「啊，梅贝儿，又能听到引擎声啰。」
　　雅丝迪儿拍拍她的肩膀，指向那团白云。只看白色的轨迹，从云的彼端不断往前延伸。
　　或许是安心的关系，梅贝儿当场双脚一软坐倒在地。
　　「太好了……他平安无事……」
　　梅贝儿悄悄将手贴在胸口，小声嘟哝着。
　　「别乱吓人啦!你这个笨蛋！！」
　　但下一秒，她突然横眉竖目地瞪视天空，朝试作机大声埋怨。
　　至于梅贝儿埋怨的对象纳巴尔——
　　「是刚刚的爆炸声震到耳朵吗?」
　　则在驾驶座上朦胧地看着前方，用手指掏了掏右耳。
　　当时纳巴尔并未发觉，试作机已超越音速之壁。因此引擎的声响传不到驾驶座，整个化为一片寂静的世界。
　　
　　[[IMG,1e62a70006fe2f28579661e0bd448072,400,600,60867]]
　　
　　害梅贝儿他们大吃一惊的白云和爆炸声响，也是突破音速之壁时会有的现象。
　　同一时刻，西大陆的龙族陆续抵达位于梅贝儿等人登陆地点以南的港口。它们是准备搭乘远征舰队，前往征服东大陆的大部队。    
　　『什、什么?这片惨状是怎么回事！？』   
　　然而到达港口的龙族，看到的却是惨遭歼灭击沉的舰队残骸。
　　『喂，陆战队!这里发生过什么事?』
　　才刚抵达的森林龙总帅，要求早一步到来的惊龙大队长作说明。
　　『我也不清楚详情，据说是受到东大陆的袭击。听说他们派来超庞大的舰队，就在这里以北。』
　　『东大陆的袭击?那些家伙攻过来了?』
　　一脸讶异的总帅看向海岸。
　　有几头龙被海浪打上沙滩，一大群人类联手将龙拖到波浪打不到的地方。他们大概是在港口工作、或是预定和刚到的龙族一同搭上舰队的人吧。
　　『这里的港口，似乎是在十天前遭到袭击。南边的盖荷港也一样，停泊中的舰队好像全军覆没了。』
　　鹅龙大队长注意到它的目光，说出自己听到的传闻。
　　『十天前?那不是我们离开皇城的日子吗?我可没听说过。』
　　总帅这么抱怨着。
　　看来它似乎没在旅途中碰到传令兵，双方错过了。
　　『那北边的战况如何?你有听说吗?』
　　『还没听到消息。不过据说连日以来，海边都有数量惊人的大龙被海浪拍打上岸。北边的战况应该相当激烈吧。』
　　『哼，被眨谪到尤希的地方豪族似乎连小动物都应付不来。可是，十天前吗……』
　　总帅的话语突然中断，开始静静地思考。
　　『若是十天前的事，皇帝应该已得到消息。快一点的话，讨伐军这时可能已到达西海岸。』
　　他如此推算后，脸上突然浮现一抹傲慢的表情。
　　森林龙每天可以飞行一千公里。不过，这样会消耗掉整天份的魔力。原本只需半个月进食
　　一次的龙族，在移动时每飞行一千公里就得多吃一餐。
　　总帅由碰到紧急情况时可用的粮食、可动员的兵力，加上过去的经验，推测出讨伐军抵达的时间。
　　『喂，传令兵，现在马上飞去盖荷港。那边的部队应该也已抵达港口，正巧碰到东方的袭击吧。叫他们和我们潭希部队会合，一起痛击东大陆的家伙。』    
　　接着，它告诉传令兵接下来的作战计划。
　　『是!属下立刻去办。』    
　　负责传令的龙族行礼之后，起身朝南飞去。
　　『大龙先生，我们也想一起参战，可是我们不会飞。』
　　『陆战队就从后面慢慢跟来。啊，不过光靠我们也就够了。』
　　总帅边说边飞上天空。森林龙也跟在后面，准备一一从港口起飞。
　　就在此时，一个发出爆炸音的飞行物体从北边天空飞向港口，穿越而过。
　　『……嗯！？刚才那个是什么?』
　　总帅仰望天空，看着传来声音的方向。但是，那边只剩下一线断断绩绩的白云，一直朝南方延伸。
　　『是什么不祥的预兆吗?』
　　总帅看着那一线白云，感到胸口有股异样的不安。
　　但是，接着又认为想太多也是杞人忧天，于是便朝部下们发出朝北前进的信号。得到号令的数百头龙陆续向北飞去。
　　『还真是壮观呢。好，我们也跟上去吧。』
　　留在地上的惊龙大队长也命令部下们出发，这边同样是数千人组成的大部队。士兵们排成漫长的队伍，走向通往北方的道路。
　　远征军离去后，发出爆炸音的飞行物体再度接近港口。这次是来自南方。那个飞行物体在空中拖曳出一线白云，这回朝着北方飞去。
　　『敌方可能来袭。作业员立刻收拾工具，至安全地点躲避。重复一次，敌方可能来袭。作业员立刻……』
　　冰山船团的登陆地点响起激烈的警报声。通知船员们躲避和保持警戒的广播，同时透过扩音器播送着。
　　「纳巴尔，这是真的吗?」
　　「嗯。一群数量相当庞大的龙族正从南方飞来，多达数百头。」
　　带回这项情报的，是已做完试飞折返的纳巴尔。他沿着海岸线往南飞，带回在半途中目击到龙族部队的消息。
　　「高空警戒!放出观测气球!」
　　「护卫机起飞!做好迎击准备。」    
　　「发电气球保持在随时都能回收的状态!」    
　　在跑道旁停驻的试作机后方，数架战斗机正紧急起飞。
　　船中心处的冰山还放出几颗气球，晚一步飞离地面的魔导师跳进吊篮。下方的甲板上千大批技师正推着放工具的雪橇收拾器具。
　　「啊，夏洛儿小姐终于回来了。」
　　为了观看试飞，梅贝儿一直待在跑道上，她率先发现到夏洛儿归来。她的机体没有放下车轮，直接以低空飞行接近梅贝儿。
　　「圣女大人!收下这个！！」
　　夏洛儿从驾驶座扔下一个筒状物。那是通信管。绑在管子上的降落伞打开，在正要飞越梅贝儿他们之际掉落。
　　梅贝儿冲过去打开圆筒，取出里面的小纸条。
　　「东方有龙族大军！？不是南边吗?」
　　一接过通信文，她马上飞向附近的电话。
　　『警报变更为紧急警戒。现已接获南方和东方有龙族接近的报告。全员准备面对龙族袭击。重复一次，警报变更为紧急警戒……』
　　紧接着，扩音器播出变更过的播报。
　　传递情报之后，夏洛儿机在和梅贝儿等人有段距离的地点降落。下了飞机的她将机体托付给整备兵，匆匆赶向船内的医务室。
　　在夏洛儿走入的冰山旁，船员们正在缓缓地回收发电气球。
　　安置在同一座冰山上的对龙炮，也慢慢调转炮身对准南边天空。
　　『约三百头龙自东方接近中。』
　　扩音器播放监视者辨认出的龙族情报。
　　『本船和龙族之间的距离约三十公里。推测在十分钟内将遭遇攻击。』
　　由夏洛儿发现、来自东方的龙群，似乎会早一步攻来。
　　这段期间，发电气球已收进冰山内，收纳口也覆盖上一层厚冰。
　　『更正，来自东方的龙族数目约一千头。来自南方的约四百头!』
　　「一千和四百！？别开玩笑了。」
　　听到警报通知的数字，梅贝儿一瞬间怀疑起自己的耳朵。过去来袭的龙族，最多也不到三百头。现在却突然出现超过一千头的龙族攻过来，冰船和滩头堡撑得住吗?
　　「梅贝儿，快去避难。」
　　她正站在甲板上看着天空时，被纳巴尔抓住手臂。
　　「那你呢?」  
　　「我……来不及起飞了吧。」    
　　纳巴尔抓住梅贝儿的手，冲进冰山下的门里。   
　　或许先前的袭击都是一天一次，让他们不免有些大意。更重要的是，大多数追击龙族的飞机才刚回来，尚未补充燃料与弹药。整备兵们正将无法出击的机体拖回机库。
　　一群人站在冰山船登陆地点北东方的山上，将这些情形尽收眼底。
　　它们是先前袭击梅贝儿等人的镇西太守，与数位将军。
　　『太守大人，皇帝军终于出现了。』
　　『皇帝军能够攻陷那些从东大陆搬来整座岛屿的家伙吗?』
　　将军们很关注哪一方会获胜。
　　『但愿皇帝军在此落败。』
　　然而，太守却俯瞰着海岸语出惊人地表示。
　　『太守……大人?』
　　『你们想想看。无论这场战斗结果如何，我们都和皇帝军的胜利无关。他们一登场，我们便毫无用武之地。接下来，只是等待被皇帝讨伐肃清的日子到来。要老老实实地被肃清?还是反叛皇一市……?』
　　面对惊讶的将军们，太守露出苦闷的神情说道。
　　『但是，就算反叛皇帝，又有多少士兵会跟随我们?虽然许多人对皇帝的暴政心怀不满。不过，肃清的范围却仅限于我、你们这些将军和亲族，以及部分的高宫，不会波及到下面的兵卒。因此不会有谁愿意挺而走险。』
　　『说得、也是……』
　　太守的一番话令将军们陷入沉默。
　　『不过皇帝军若输了，情况就不一样。要是我们反叛皇帝投靠东大陆，起码还能凑到兵力吧?』
　　太守进一步说明。
　　『可是，太守大人。东大陆是为了反击攻过来的，会和我们谈判吗?对方以人类为中心，更何况，还和我们一直激战到今天……』
　　『嗯，这是个问题。好了，该怎么做呢……』
　　太守的意见，似乎只是为了让自己活下来的乐观判断。
　　无话可答的他，再度望向眼下的海岸。海面上停泊着巨大的母舰与几艘辅助船。冰造的宽敞通道由海面延伸到沙滩，前方建造了三座大冰山。冰山四周挖掘了运货用的壕沟，里头注满了水。
　　一阵白雾从壕沟和海岸弥漫开来，是干冰制造的烟幕。四周都被白烟覆盖，隐藏起海岸上的事物。    
　　第一发火球飞人烟幕中。火球大概落在海中，只见雾上冒出一道水柱。    
　　『被骗得浪费弹药啦。』
　　看到这一幕，太守喃喃说道。
　　在它眼前，皇帝军展开了总攻击。
　　『喔，一如我所料，皇帝的讨伐军到了。』
　　从南边飞来的龙族总帅，在海岸线彼端发现巨大的船影。
　　在船上，来自东边的讨伐军已发动进攻?
　　『总帅!盖荷部队也从后面赶来了。』
　　再加上，原本在南边港口的远征军也追上来反击。
　　龙族部队会合之后，朝冰山船发动激烈的攻势。
　　在冰山船团作战司令室——
　　「圣女大人，南边又有龙族的援军出现。」
　　「来袭的龙族数量估计为两干头!啊，第二冰山失去连络。」
　　梅贝儿被纳巴尔拉着逃进司令室后，各种情报陆续传来。
　　「告诉他们千万别做出逞强的反击!反正龙族吐几发火球之后，就会因魔力耗尽而停
　　梅贝儿下达指示，在房间里端的司令官席上坐下。
　　「可是圣女大人，船不知能支撑到何时……」
　　「就算这样，毕竟还是躲在冰山里伤亡较小，现在只有忍耐一途!」
　　梅贝儿以有些烦躁的口吻，回答提出意见的陆军上将。
　　待在木层冰中，就能降低伤亡人数。这是事实。而且，龙族只要攻击十到三十分钟左右就会因疲倦而折返，也是确然无疑的事实。梅贝儿构思的战术，是追击回程的龙族，找出后援基地再加以攻击。后援基地里存有粮食等补给物资，夺走这些资源，终能将敌人逼到无法战斗的地步。仅管消极，却是现状下最有效的战术。
　　话虽如此，这里是西大陆，在西方龙族的支配范围内。即使暂时夺下后援基地，顶多也只能让对方改从别地调派物资。那就要看龙族和他们谁先丧失持久力了。这可说是一场比拚体力的战争。
　　身为军人的陆军上将，自然对这种消极的战斗方式有所抵抗。在他心中，或许希望像个军人般勇猛的一战。 
　　陆军上将朝纳巴尔抛去求救的眼神，期待他能劝说梅贝儿。然而，纳巴尔却只是耸了耸肩。这让上将颓丧地垂下头，无精打采地走回座位。
　　同一时间，船上的对龙炮喷出火花，以投网弹维持弹幕。接近冰船的龙群还没接触过他们的战斗方式，再加上大军排成密集阵形进攻，炮弹射出的网子轻松地便将龙族击坠。
　　『别靠近那个大筒子!离远一点集中攻击。』
　　『不，那网子只会剥夺我们的魔力。就算被缠上，马上扔开就没问题了。』
　　『不是飞高到有余力解开网子的高度，就是压低到坠落也无所谓的程度。』
　　虽然如此，熟悉战斗的龙群立刻找出如何面对这些未知的武器，采取因应之道。
　　『左边那座山有空隙！！集中攻击!』
　　即使不清楚地上的情况，那些龙族仍避开难缠的部分，针对像是弱点之处集中攻击。这实在是稳扎稳打的战术。
　　沐浴在集中火球攻势下的，是停泊在海湾人口的辅助船。激烈的轰炸炸垮了作为舰桥的冰山，船体也无法承受地碎裂开来。
　　「圣女大人，虽然未经确认，但四号船应该沉没了。」
　　「沉没?怎么会……船上载了六千人啊……」
　　冰船碎裂的报告一出现，即使还未确认，快讯也立刻传人作战司令室。
　　一听到这消息，梅贝儿不禁想像到最糟的情况，脸色一片苍白。纳巴尔从背后温柔地搀扶住她摇摇欲坠的身躯。
　　「对龙炮弹药耗尽。士兵表示已无投网弹可用。」
　　又是一个坏消息传来。投网是过去与龙族战斗时最有效的武器，一旦少了它，接下来只能任人宰割。
　　「就算用普通弹药也无所谓，总之持续反击……」
　　梅贝儿心想着自己必须说点什么，因而做出这样的指示。
　　「啊，短缺的部分只有投网吗?装网子的炮弹还很充足?」
　　不过，她似乎又想到了什么，向情报员确认起弹药耗尽的详细情形。
　　「我们携带的锡已经耗尽，无法制作抗魔金属网。若是镀锡前的投网与炮弹，数量还很充裕……」
　　女情报员立刻联络工厂后，如此回答。
　　「还有弹药这容器吗?那么……」
　　原本依偎着纳巴尔的她重新站稳。
　　有没有立刻能用的武器?梅贝儿在脑海中快速思索着。
　　「龙族除了抗魔金属外的弱点……龙族早晨没精神……怕冷……干脆用液态氮……啊，对了，液态氧不是要报废吗?」   
　　像联想游戏一样，她将从脑袋里拖出的知识组合起来。
　　就这样，新的武器在梅贝儿脑中诞生了。  
　　「通知工厂!如果投网不够就用液态氧代替。反正都是废弃物，别扔进海里，朝天空扔吧!」
　　「我明白了。」
　　梅贝儿想出的武器，立刻透过情报员传达到工厂。
　　另一方面，在持续应战的对龙炮炮术室——
　　「快准备下一颗炮弹!难道连一般弹都用完了?」
　　随着早已耗尽的投网弹，就连一般弹都用光了。
　　「这是弹药补给!因为投网不够，我送来别种弹药。」
　　这时，补给兵推着台车跑来，车上堆满了表面凝霜的炮弹。
　　「投网不够用吗?」
　　「上午的战斗，好像已耗尽抗魔金属的存量。虽然回收网子再运用，但这样也还不够，圣女大人就说改填充本来要废弃的液态氧什么的。啊，还说这种炮弹很危险，不能空手拿，因此给了我手套。」
　　补给兵在说明的同时，递给填弹手一双皮革厚手套。
　　梅贝儿想出的武器立刻完工，被派送到现场。
　　「还有，这些炮弹可要全部射出去喔。我不知道能撑多久，但炮弹一段时间之后就会被腐蚀，有自爆的危险。」
　　「自爆……唉，是啥都无所谓，总之发射出去就对了。」
　　即使心想这还真危险，炮手仍开始调转炮身方向。填弹手为大炮装入新弹药。
　　「喝~！！」
　　炮手瞄准龙群密集的地方发射对龙炮。
　　炮弹划出白色的轨迹，在空中化为一团白云。
　　附近的龙族全被打飞出去。泼向半空的液态氧，在气化的同时膨胀约八百倍，那急速膨胀的体积扫飞了龙族。而且液态氧气化时还会夺取周遭的热能，产生一大朵云吞没最初生成的小云。
　　「这简直像烟幕弹嘛。那玩意儿或许能发挥一点遮蔽力。」
　　炮手看着在半空中蔓延的云，期待烟雾能掩藏船上避免遭受攻击。
　　同时，液态氧或许也能像梅贝儿期待的一样冷却空气。
　　然而，临时赶出的武器却开始发挥出乎意料的效力。 
　　『咕喔~……什么……！？』 
　　一头龙正要吐出的火球突然延烧全身。着火的龙不明白自己究竟发生了什么事，就坠人海中。
　　由于液态氧炮弹会提升空气中的氧气浓度，使火焰一口气蔓延开来。即使不至于全身着火，龙群里已经开始出现火焰在口中爆炸、在半空爆炸等等单方面增加的伤亡。
　　「怎么?那些家伙自爆了耶?」
　　『到底发生了什么事?』
　　『他们发现网子弹不能用，竞立刻拿出别种炮弹。』
　　不过，无论是炮手们或是龙族，此时都无人明白事态发生的原因为何。
　　「圣女大人，龙族的攻击变弱了。」
　　「它们的魔力也该耗尽了。确认一下追击队的准备和跑道状态如何。希望能追击就好……」
　　听到战况报告，梅贝儿下达下一个指示。
　　说归说，龙族们的攻击其实并未转弱。只是液态氧炮弹泼洒出氧，令爆发性燃烧的火球没能烧到地面。
　　因此龙族之中，也有的开始尝试降落在船上直接攻击。
　　『终于轮到吾等登场啦!』
　　『喝啊!难得来到这里，大闹一场吧!』
　　碰到这种状况，就是从冰山阴影处冲出来的龙之山脉少头目一行大展身手之时。
　　一对一……不，即使一对二、一对三，也没有森林龙的臂力可以赢过山脉龙。降落在船上的皇帝军龙族士兵，个个被少头目它们痛扁一顿。
　　山脉龙性格并不好战，但一碰到热闹就会热血沸腾。这方面不论是人或龙，似乎没有什么不同。
　　『那些家伙真是年轻气盛。』
　　『完全回到野生状态了。』
　　菲蕾拉和帕洁顿无言地看着眼前的这一幕。它们好像无意参加少头目一行的大乱斗。
　　『这样不就没办法哗啦啦~地洒冰了吗!妾身很期待从头顶倒下去的说!』
　　拉碧派拉站在堆满碎冰的雪橇旁，一脸不满地说着。
　　看来龙族也和人类一样，各有不同的价值观和思考模式。
　　『那种武器是什么?和我军交战时，没看他们用过。』
　　新兵器的威力，令站在战场北东方山上旁观的镇西太守双眼圆睁。  
　　在它们眼前，又有几头龙被火焰波及而坠落。底下是一片雪白云海，什么都看不见.顶多只能从龙族坠落处看看是水柱喷起或冒出火光，来分辨是大海还是陆地。    
　　『好残忍……』    
　　看到被打得满目疮痍的森林龙，将军忍不住别开视线。
　　『我们明明只有和人类交手，没这些巨大龙族出现啊……』
　　『嗯。也就是说我们的攻击，对他们而言不值得拿出那种武器、叫巨大龙族应战，只靠人类就足以应付吗?』
　　『但是，皇帝军击溃了其中一座岛，这可能逼得他们不得不拿出真本事吧。』
　　『什么！？他们之前都没认真应战吗?』
　　仅管这只是单纯的想太多，太守一行却自顾自地体认到我方和对手间的等级差距。
　　西大陆的龙族一向把人类当成家畜看待。只拿人类当对手，却竭尽全力也无法获胜，更何况对方一点也没拿出真本领。这个事实重重地打击它们的自尊心，再也没有什么会比意识到这一点的瞬间更残酷了。
　　在太守一行眼前，皇帝军终于开始撤退。即使在太守等人看来，那也不是耗尽魔力的撤退，而是明显的逃跑。
　　看到敌方撤退，追击机立刻陆续从冰山船上起飞。航空队似乎在略近内陆处发现了什么，开始朝地面展开轰炸。几头龙被炸得逃向天空。
　　『太守大人，那是……?』
　　『大概就和对付我们时一样，是在攻击后援基地吧。』
　　太守如此回答，转身背对海面。
　　『好，我们也要尽快离开。再待在这里，说不定会连带遭受攻击。』
　　『或许……没错。』
　　将军们跟在升空的太守之后，开始撤退。
　　『太守大人，今后我们该怎么办?』
　　一位将军追上太守，问起往后的打算。
　　『皇帝军输了。要反叛皇帝，只有现在这个机会了。为了这一点，我们得设法和东大陆的人联手才行……』
　　太守告诉将军自己正要做下的重大决断。
　　『可是，东大陆的人类会如何看待我们龙族呢……?』
　　这是最大的问题。
　　『我等在人龙战争中获胜，取得将人类视同家畜对待的权利。东大陆也曾发生过人龙战争，结果却和我们相反，东大陆受到人类支配，龙族被赶到大陆一角生活。就像我被赶离中央，贬为此地的地方豪族一样……』    
　　太守有个重大的误解。
　　东大陆的确发生过人龙战争，但当时获胜的是龙族。
　　不过，后来发生的传染病疫情让东大陆的龙族数量大幅减少，因此才会聚集在对它们而I一日便于生活的龙之山脉。龙族是人龙战争的胜利者，就某方面来说算是优先挑走了好地方。
　　于是，人类移居到龙族离开后的上地上，东大陆便形成宛如以人类为中心的世界。即使这反应出人龙战争的结果，却不代表人类支配社会。
　　『太守大人，那边也有火舌窜起。』
　　在回城途中，东边的森林再度冒出黑烟，大概是追击队又对新发现的后援基地进行轰炸吧。
　　『真是的，他们的战斗方式基本上很忠实，战术却很大胆。该动手的时候，简直做得无懈可击。我等在和那样的敌人交手吗……』
　　太守望着黑烟，威到一阵寒意。
　　遭到龙族猛攻的梅贝儿等人正忙得一团乱，忙着包扎伤患与救出生还者。
　　其中动员大批人手赶去救援的，是在激烈攻击中碎裂的四号船。四号船分裂成三大块，原本在船头附近的教堂和船尾的工厂，内部此时已一览无遗。这两栋建筑都为了保持宽敞空间没设太多隔墙，反倒成为破裂的原因。
　　在教堂那边，修女正一脸担心地往下望。因为空间较大，过来教堂避难的人也不少。然而由于教堂被破碎的冰层撕成两半，导致部分民众落海。再加上碎裂部分渗入大量的海水，船体已朝海面倾斜。教堂内的长椅滑过倾斜的地板挂在裂口上，随时都会坠人海中。
　　隔壁的房间本来或许是图书室或资料室，只见书架突然滑过倾斜的地板掉进海里，书本散得一地都是。
　　话虽如此，这毕竟是冰块打造的船，即使大量进水也不圣于沉没。拜此所赐，留在船上的人全都平安无事。
　　「席耶啰!那边有生还者。」
　　『包在我身上。我一定会救到。』
　　纳巴尔他们正在拚命救助落海的同伴。纳巴尔坐在席耶啰背上，指示它接下来要去救谁。
　　『救了三个人。再来呢?』
　　「送他们到母舰上去。」
　　『明白了。席耶啰、送过去。』
　　席耶啰依照纳巴尔的指示，将救出的人们送上母舰。
　　它会寻求纳巴尔的指示是有原因的。天空龙虽然具有能够说话的智力，但除了本能之外，缺乏思考事物的能力。因此，它们会寻找时时都能做出正确指示的同伴。在龙之山脉时，山脉龙就扮演这样的角色，现在的纳巴尔也是如此。    
　　「梅贝儿，这是伤亡的最新报告，不过身分不明的牺牲者与失踪者的部分有重叠。」
　　梅贝儿在船上看着救灾情形，雅丝迪儿边说边走到她身旁，递出关于最新消息的笔记。
　　雅丝迪儿负责管理远征军的人事，因此人员的伤亡消息会最先集结到她手中。
　　「牺牲者人数，已经超过到昨天为止的一倍了。」
　　「我们目前正在确认失踪者，依结果而定……」
　　「最糟可能是四倍……」
　　梅贝儿将笔记还给雅丝迪儿。对身为远征军总负责人的她来说，这次的伤亡非常沉重。
　　「话说回来……哇~~教堂内部看得一清二楚耶!」
　　报告结束后，雅丝迪儿看见被撕碎的四号船，错愕地喊出声。
　　「到教堂避难反而遇难……真不知道谁会在什么时候受害啊。」
　　现在还是能看到一大群人畏缩地待在教堂的最里端。
　　不知道他们是害怕得无法动弹?还足凭藉着一度受灾之后，就暂时不会轮到自己的迷信支撑?又或者是单纯因为其他人没逃跑，所以自己也不逃?这方面不问当事人是不清楚的。
　　「所谓的命运，总是毫无道理。这是究极的抽签游戏。」
　　梅贝儿瞥了灾民们一眼，喃喃吐出这句话来。
　　「啊，梅贝儿~你在这儿吗~我到处在找你~」
　　这时候，正在寻找她的芭希拉用溜冰鞋滑过来。不过，芭希拉滑行的动作仍有些生涩。
　　「怎么了?」
　　「第二批部队好像到了~你看那边的海上~」
　　她指向冰山船后方说道。
　　因为半途有冰山以及用木层冰补强的飞机库档住，从她们所在的位置看不见芭希拉指出的海面。不过，大概是从第二批部队起飞的F型机已飞到母舰上方，开始大幅回旋。
　　「我该说……欢迎来到地狱吗?」
　　「不行啦~怎么能说这种话~」
　　听到梅贝儿的嘟哝，芭希拉叮咛道。
　　「唉，这样就能补给一点物资了。」
　　梅贝儿耸了耸肩，以目光寻找第二批部队的踪影。
　　『没粮食是什么意思?士兵们耗尽魔力，肚子正饿着呢。』    
　　当天傍晚，皇帝军的龙族甩开梅贝儿他们的追击。受到追击队轰炸后援基地的影响，军队迅速陷入粮食不足的危机。
　　『总之，若不让士兵们在日落前吃点什么，魔力到明天早上就无法完全恢复。』
　　率领讨伐军的将军以烦躁的口吻斥责补给队队员。
　　『将军，这边有一点干粮，要不要分给你们?』
　　『有干粮吗?那就……为什么你们会在此地?』
　　看到开口的龙族，将军一脸吃惊地指着对方。
　　『你们不是应该搭乘远征舰队，前往东大陆才对吗?』
　　刚刚和它说话的，是为了乘船来到港口的龙族总帅。
　　前往另一个港口的部队总帅，也站在它身后。
　　『为什么?我们预定要搭乘的舰队，已被东大陆的家伙全数歼灭。我们是来回敬一下的……你没听说吗?』
　　『我可没听说过。我是听见东方派来大舰队进攻，才会来这里的。』
　　看来皇帝的讨伐军并未收到远征舰队全灭的通知。
　　它们只是接到镇西太守的传令，被派过来此地。
　　『难道盖荷港和潭希港……两边都出事了?』
　　「还有什么好难道的，不然我们会在这碰面吗?』
　　『说、说得……也是……』
　　讨伐军的将军喃喃回应，试图让动摇的心情恢复冷静。
　　『不尽快通知皇帝今天的战况不行……』
　　将军对远征军的总帅之一提到。
　　『不，最好别这么做。』
　　『为什么?这可是重大消息。』
　　另一位远征军总帅质问拒绝报告的将军。
　　『听着，东大陆可是由人类支配的世界。你去报告皇帝赢不了人类的消息试试，不知会受到怎样的处罚。毕竟就连我们讨伐军都接到密令，歼灭东大陆舰队后，要诛杀战败的尤希地区镇西太守。』
　　『你说……诛杀?』
　　『嗯，皇帝非常愤怒。他说会输给区区人类的家伙，没资格在这片西大陆生存……』
　　将军这么回答后，不禁打了个冷颤。
　　它毕竟接到皇帝发出的诛杀密令，此事说不定会波及自己。那点心思让它即使碰到粮食不足，也没考虑过找治理本地的镇西太守提供食物。因为在心理作用上，就算它战胜东大陆，这份战功也不能掺杂丧家之犬的援助。    
　　『一失去后援基地，士兵们就无法好好吃顿饭。但什么也不做，只是白白浪费它们的体力。即使不吃东西，士兵们现在还有残存的体力。就算不太充足，只要休息魔力也会恢复……』
　　将军思索着下一个方案。冷静想想，它有好几条路可选。
　　『让士兵们休息。不管是有东西可吃的、没东西可吃的，现在都努力恢复魔力。明天，我们要再对那些家伙发动攻击!』
　　将军舍弃暂时按兵不动与寻找粮食的选项，选择再次强行进攻。如此一来，剩下的也只有让士兵们休息了。
　　『将军，这样不要紧吗?』
　　『没问题。虽然对耗尽魔力又得挨饿的士兵们过意不去，但也不是少吃一餐就动弹不得。』
　　将军回答的同时也开始休息，以恢复魔力以及储备体力。
　　日落之后，四周渐渐被黑暗包围。分散在森林里的龙族士兵们，互相分享为数不多的干粮，静静地闭目养神。
　　不过，这么多龙族众集在一起，却很少看到有谁交谈。
　　同一时间，镇西太守飞行了将近一小时之后，回到自己的城里。龙族不喜欢待在屋檐下，因此那座城只有城墙和高塔，以无数的火把映得通红。
　　不过，城内目前正在为庭院覆盖帐篷。为了架设帐棚，城墙和高塔之间绑着一条绳索。
　　『这是怎么回事?』
　　太守从空中看著作业情形，降落在地上后立即向现场的负责官吏询问。
　　『太守大人，幸好您平安归来，辛苦您了。』
　　被问话的官吏在回答之前，先致上迎接的问候。
　　『根据气象博士所说，明天黎明时分降雨中心会通过南部地区，这一带也会在天未亮时下雨，我们正在预做准备。』
　　接着，它如此回答。
　　『下雨是吗?夏天就快到了，淋淋雨不也是种乐趣吗?』
　　『不不。据说不符季节的寒流南下得很深入，明天将会下起湿冷的雨。如果淋到那种雨，对健康不好的。』    
　　官吏这么说明，朝太守抱拳致意。   
　　龙族虽然讨厌屋顶，喜欢依自然流转沭浴在风雨中，但它们无法调节体温，淋上一场冷雨并非什么好事。    
　　『太守大人，城里有位客人来访。』
　　『客人?』
　　太守听到这消息抬起头，看向城内。
　　『喔喔，柯裘，好久不见了!』
　　它立刻发现一张熟面孔，满心怀念地走上前去。
　　『太守，好久不见。』
　　来客拥有学者般的风貌，以恭敬的态度问候道。
　　『柯裘，我们不是老朋友吗?别用太守这种见外的称呼叫我吧?』
　　太守展开双臂，想重温旧时情谊。
　　『……真是的……巴凉，你还是一点也没变。』
　　客人叹了口气，也展开双臂与它互相握手。
　　『柯裘，留在中央担任学寮长的你，怎么特地跑来了?』
　　『嗯，我今天会过来不是为了别的，而是有个消息非得告诉你不可。』
　　在太守的一不意下，身为来客的龙族学者坐在岩石椅子上。
　　它是皇帝的御用学者，也是太守过去在中央的旧识。
　　『我就单刀直入地说吧。你应该听说过，皇帝为了征讨东大陆的舰队，派讨伐军前来西海岸。那支讨伐军奉皇帝密令，要在打倒东大陆舰队之后诛杀镇西太守，也就是你啊。』
　　学寮长说出今天来访的理由。
　　『诛杀……皇帝果然下了这样的决定吗?』
　　因为事情一如所料，太守显得异样地冷静。
　　『而且，皇帝派出的讨伐军是由一千五百头大龙组成的大军。我不知道来自东大陆的舰队规模有多大，但面对这样的大军根本不堪一击吧。趁现在……』
　　『那支讨伐军，已因奇袭失败而撤退了。他们还跟盖荷与潭希的远征军联手，却只勉强击沉东大陆的一艘船。』
　　『奇袭失败！？你是指战败吗?不，等等。你说远征军也加入了奇袭，为什么?他们应该已经敔航了啊?』
　　听到太守的话，学寮长一脸吃惊地反问。
　　『远征舰队遭到东大陆的攻击，在远征军抵达前就全灭了。事情就是如此。』
　　太守简短地说明道。
　　『全灭！？竟有这等事……加上远征军的大龙，总共有两干两百头吧?居然能赢过这支部队，东大陆究竟派了多惊人的军队过来?』
　　『我不清楚对方人数有多少，但他们拥有许多不曾见过的武器。有在空中飞行的奇特机器、会发射不可思议网子的大炮，一被包住就会坠落。还有能封锁士兵行动的白色石头，朝我等喷出火云的大炮。我不明白发生厂什么事。那些东西都装在一座像岛屿一样大的船上。你或许无法相信，那是艘长达五公里的船。』
　　『虽然武器的部分也令我难以置信，可是五公里长的船！？有这种船存在吗?』
　　『实际上是存在的。最小的船也有五百公尺长，而且还有十艘。』
　　『小船也有五百公尺?那不是有西大陆最大船只的四、五倍大吗?巴凉，你在作梦吗?』
　　呵呵『，梦吗?如果真的是作梦，我真想早点醒来。』
　　太守自嘲道，抬头仰望云层变厚的星空。
　　『柯裘，明天我想试着与东大陆和谈。但我不懂东大陆的语言，能请你充当翻译吗?』
　　它一边开口，一边将视线转回地上。
　　『我记得你是研究东大陆的语言和文化的没错吧。』
　　『嗯。我藉由渡海而来的商人与亡命贵族提供的情报，在研究东大陆。这次皇帝的远征计划，也是以我等的研究为基础。』
　　面对太守的确认，学寮长挺起胸膛如此回答。
　　『但是那些东大陆人并未提到可以和大龙战斗的武器。更没有你说的，足以和超越两千头大龙抗衡的武器情报。』
　　他突然露出严肃的表情，以强硬的口吻说道。
　　『柯裘……?』
　　『抱歉，我有点太兴奋了。』
　　学寮长深深吸了口气，以整顿心情。
　　『巴凉，我答应当你的翻译。』
　　他同意了太守的请求。
　　『你愿意吗?不过，这样就像叫你背叛皇帝一样……』
　　『这点没有问题。第二度远征失败时，我的立场就开始变得不稳。结果在这时收到了东大陆舰队前来的通知，令我察觉有生命危险而逃离皇城。我会来通知你诛杀密令一事，只是顺道。』
　　『这样吗?我们彼此都是皇帝想除掉的对象了。』
　　太守这么说着，再度牵起老朋友的手。
　　『好了，我该如何表现出和谈的意愿呢……』
　　它开始讨论明天具体的话题。
　　『就用蓝色旗帜吧。在东大陆，蓝色旗帜象征友好与和平。』
　　在讨论之前，学寮长先告诉它东大陆的风俗。    
　　『蓝色旗帜?真的是蓝色吗?对我们而言，蓝色旗帜象征压制东方啊。』    
　　『说是蓝色，其实是蓝绿色。东大陆的友好旗帜是清澈的天蓝色。』
　　『清澈的天蓝色……原来如此，没有乌云的晴空色泽……很适合沟通啊。』
　　知道颜色的意思后，太守一边想像着旗帜色彩，一边仰望天空。
　　云层不知不觉间在夜空中漫开，完全看不见星辰。而且还刮起风，吹得覆盖庭院的帐篷啪啪作响。
　　『看来明天会有场狂风暴雨啊。』
　　太守仰望着灰蒙蒙的夜空，喃喃说道。
　　于是，它们将谈话地点改到帐篷下，不断讨论明天的行程直到夜深。
　　这样的夜晚也已迎向黎明，新的一天再度展开。
　　第二批部队的十四艘冰船，抵达梅贝儿他们建造滩头堡的海岸会合。
　　第二批部队的辅助船，与母舰之间用长长的传送带连结在一起，正在运送母舰工厂中缺乏的材料。
　　「喂~下雨容易滑倒，小心点!」
　　「下面的浪头很大。别忘了系好安全带，以免坠海。」
　　今天一早就开始下起大雨，再加上风势很强，令大海翻腾不已。
　　正在进行作业的修士们大声互相提醒，以免有人掉进汹涌的海面。
　　「据说带领第一批部队的圣女大人，昨天和两千头龙族战斗过。」
　　「啊，我也听说了。到处都留有弹痕，还有一艘船被击破。听说阵亡人数也相当多。」
　　在辅助船上就战斗待命位置的士兵们看著作业进展，正在闲聊着。
　　「唉，对上两干头龙，却只损失一艘船和一点点牺牲者，也算是圣女大人的保佑吧?」
　　「喂喂，才不是一点点。你以为到底死了多少人啊?」
　　「就算数字看起来很多，这里毕竟是战场，牺牲者却是每四百人中还不到一个吧?而且自从离开东大陆后，我们的死亡率反倒比在都市里生活的人还低。」
　　「是吗?咦?这么说，我没必要那么害怕啰?」
　　这在机率的比较内容上或许有误，但数值上并没有错。如何看待一件事，纯依想法而定。
　　「如此一来，就大幅改善了缺锡的问题。」
　　在远征军中央负责指挥的梅贝儿，此时在作战司令室汇整状况。
　　「是的。没想到关于抗魔金属的货物，大都集中在第二批部队上……」
　　前来报告的洁妮菲开口说道。    
　　「我只顾着看货物的总数量，没有考虑过第一批、第二批部队的分配，真是大失策。』
　　梅贝儿也喃喃嘟哝着。
　　因为出发时浮冰融化得太慢，他们临时将船团一分为二。没想到当时疏匆的问题，会在此地造成影响。
　　「不行。外头的雨下得太大，完全看不清地面的情形。」
　　这时，出外做侦察飞行的纳巴尔也回来了。
　　「辛苦你了，纳巴尔。外面的雨势如何?」
　　「视野太恶劣，我连自己飞到何处部下知道，头疼得很。结果着陆也不顺利，重试了四次。」
　　「哇，真亏你没发生意外。可是雨下得这么大，龙族应该也不会来袭吧?毕竟被雨淋湿身体会受寒嘛。」
　　听到他的回答，梅贝儿做出结论后笑了笑。
　　「很难讲喔?」
　　纳巴尔一脸慎重地回答。
　　「虽然视野不佳，但照片说不定有拍到什么。我已经请人赶工冲洗，等看完之后再下结论吧。」
　　他一边说着，一边在司令室内准备的办公桌前坐下。
　　芭希拉端着茶走来，将茶杯放在纳巴尔面前。
　　就在这时候，房间隆隆地摇晃起来，船内响起警报声。
　　「圣女大人，龙族来袭!」
　　拿起话筒的女情报员，通报有龙族袭击。
　　「来袭！？在这种下大雨的日子里?」
　　梅贝儿看向情报员，不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「圣女大人，龙族似乎从陆上以及相当低空之处发动攻击。」
　　「由于下雨，无法制造烟幕。该如何处理?」
　　「陆上和低空?这是要压抑魔力消耗量吗?还是什么战术?」
　　梅贝儿藉由目前收到的情报，想探究对方的用意。
　　「在陆上的话，就依照预定冷却壕沟。通知他们要小心冷却，别让水结冻。」
　　不过在探索对方的意图之前，她选择优先实行计划好的战术。
　　『好痛~魔力突然消失了。』
　　『啊，一被网子罩住，魔力真的会消失摔下天空耶。』
　　袭击他们的龙族紧贴着地面飘浮，逼近那座滩头堡。
　　在昨天的战斗中，那些龙族已找到对付投网的策略。不是飞到足以取下纠缠网子的高度，就是保持坠落也无所谓的低空飞行。
　　再加上今天雨下得很大，从上空不易看清地面。因此几乎全部的龙族士兵都选择以低空飞行进攻。
　　「开火开火开火~！！别让那些家伙靠近船~!」
　　但作为防守一方的梅贝儿等人，还没发现敌方已有对抗策略。对龙炮发射的投网弹水平射出，努力想阻止龙族接近。
　　『嘎啊~……』
　　部分对龙炮发射的不是投网弹，而是液态氧炮弹。
　　液态氧炮弹进敞开来，弹飞附近的龙族。
　　「不行是吗?今天下雨，无法形成烟雾。」
　　瞬间生成的云，立刻被雨水抹消。更何况，还有火球穿越云层飞来。四散的氧和火球，都在爆发性的燃烧前就被雨丝打散了。
　　「圣女大人，投网和液态氧都没有多少效果。」
　　直到昨天为止还管用的武器，到了今天却局面一转，几乎威力全失。
　　现场人员终于察觉到这个事实，赶紧向作战司令室提出报告。
　　「我明白了。没办法，今天也贯彻持久战吧。」
　　梅贝儿收到报告后，下令进行持久战。
　　她采取的战术，是一直等到对手魔力耗尽为止的持久战。之前只是碰巧有抗魔金属投网和液态氧炮弹这两样意外好用的武器，既然现在派不上用场，那只要再采取最初的持久战就好。
　　「圣女大人，龙族企图跨越壕沟。」
　　「就是现在，投网集中炮火攻击!」
　　话虽如此，投网依使用方式而定，还是很有效。
　　在滩头堡三座冰山里待命的士兵们，一起将挂在肩膀上的大圆筒对准龙族射击。
　　筒中射出投网弹。被网子缠住的龙族，接二连三地摔进壕沟里，溅起阵阵水花。
　　『哇~!这、这水是什么……！？』
　　那道壕沟对龙族来说虽浅，但冷却到不圣于结冰程度的水，对它们而言却是个威胁。龙族一旦失去体温，便瘫在壕沟里动弹不得!    
　　『混帐东西!』   
　　后面的龙族在壕沟前停下来，吐出了火球。    
　　火球砸在冰山上爆开，将表层刮掉一块冰。    
　　但从天而降的雨冷却了冰山，损坏部位也一点一滴地填补回来。
　　『冰、冰山在复原，这是什么魔法?』
　　看到冰山宛如生物般自我修复的情景，令龙族惊愕不已。那头龙被卷入在附近炸开的液态氧炮弹爆炸中，以全身结霜的姿态倒下。
　　四周的龙族则是面临机关枪的扫射。因为距离拉近，机关枪终于得以开火。
　　话虽如此，即使是大口径的机关枪，要对龙族造成致命伤害也是难如登天。
　　『将军，士兵们似乎打得很吃力啊。』
　　『毕竟雨那么大。不过，对方也一样为雨所苦。』
　　在进攻的皇帝军后方，将军和远征军的两位总帅看着士兵们的战况。
　　即使在蒙蒙的雨丝间看不清细节，还是能看出大致的情况。
　　在滩头堡附近，有相当多的士兵部被绊住脚步。后面那些没上到前线的龙族士兵，正想迂回绕过滩头堡直攻母舰。然而，它们无法靠这条迂回路线经陆地走向母舰。要从海上通过，非得飞越半途中的辅助船不可。就和滩头堡的冰山一样，辅助船上的冰山也用对龙炮发出激烈的炮火。
　　即使如此，还是有部分龙族士兵冲到母舰去。数十头做好万全准备的山脉龙，正好整以暇地等着它们。然而——
　　『吾不想在下雨时出去。』
　　『嗯，妾身可不愿淋到雨让身体发冷。』
　　那些山脉龙却无意离开由木层冰搭建的屋顶下。
　　就算供应暖和的衣物、几辆碎冰堆积如山的雪橇，手中甚至还拿着龙族专用的大号雨伞，它们也不想在雨天出门。
　　『不好意思，麻烦你们自己过来好吗?』
　　『欢迎光临!』
　　待在屋檐下的菲蕾拉和帕洁顿，朝终于上船的森林龙招招手。那悠哉的模样令龙族士兵们各个困惑不已。
　　『他们有戒心耶。』
　　『唉，这是当然的。他们也不是什么都不想，就会一头冲过来的无能之辈。』
　　西方的龙族对他们背后是否有阴谋心怀警戒，犹豫着该如何行动。
　　不过龙族士兵们最后仍足下定决心，从原地发射火球。菲蕾拉轻盈地闪开后，火球砸中防御用的冰壁炸裂开来。    
　　然而，龙族士兵们的攻击也紧跟着迈向终点。 
　　『哎呀，他们倒了古』    
　　看着不久后一一倒下的森林龙，拉碧派拉以不合气氛的开朗声音发出叹息。
　　『在雨中动不了哪。这也无可奈何。』
　　菲蕾拉大大叹了口气，撑起龙族专用大雨伞走入雨中。
　　包含湿冷的雨在内，这艘由冰打造的船四周都有寒气包围。因此那些森林龙才会被夺走更多体温，以至于动弹不得。
　　菲蕾拉一头接一头地将那些龙搬回屋檐下。几头手持雨伞的山脉龙，也和她做起同样的事来。
　　当皇帝军和梅贝儿等人在海岸战斗时，想与东大陆和谈的镇西太守一行人，来到可以俯瞰海岸的北东方山上。
　　『这里好像还在下雨。』
　　天空从北西的方角开始渐渐转亮。降雨中心已经穿越东边，但海岸一带还残留着不少雨云。
　　『巴凉，我们先往北折回一段路，等雨停了再去不好吗?』
　　『嗯，在寻求沟通之前，就把旗帜淋湿也不太好。』
　　太守在山上停下动作，想要先回去一趟。
　　『太守大人。请看看海岸线，那边有人在交战。』
　　在它同意之前，一起过来的征西将军指向南西方的海面。
　　和太守同行的，只有学寮长与征西将军。这是避免带上大批人马，令对方产生多余戒心的考量。
　　『讨伐军在这种大雨中依然发动攻击?』
　　『看来皇帝相当地焦虑啊。不过，偏偏在我们和谈之前……』
　　海岸边展开的景象，对太守它们而言不太值得高兴。
　　皇帝派来的讨伐军目前正与东大陆人激战中。问题在于这将会对它想寻求沟通一事造成何种影响。
　　『嗯~一直攻不下来啊。』
　　攻击并未得到意料中的结果，令率领讨伐军的将军满心烦躁。
　　龙族士兵在滩头堡的三座冰山前被绊住。那些想迂回绕过滩头堡抵达母舰的士兵~后来的状况如何也不清楚。    
　　『将军，士兵们的魔力快见底了。』   
　　『雨下成这样，比平常更难看准撤退的时机。』  
　　看来差不多也到了该决定何时撤退，让士兵们休息的时候。
　　『哎呀，几位大龙先生，在这样的大雨中还要战斗吗?』
　　这时，有谁开口说道。是从南边港口徒步进军至此的驽龙陆战队大队长。
　　『喔喔，来得正好。你们能马上投入战斗吗?』
　　『只要命令一下，随时都可以。士兵们的士气也很高昂。对吧，弟兄们!』
　　被将军这么一问，大队长回头朝部下们喊道。『喔~!』惊龙们齐声大喊，高举手中的枪、剑与盾牌。
　　『好，突击！！』
　　大队长挥起挂在腰际的长剑，带头冲向前去。部下们跟在后面，宛如一道褐色土石流般冲向滩头堡的冰山。
　　『不好意思啦，大龙先生!』
　　大队长以卡在壕沟前的森林龙当踏板，直接大幅跃起，飞过壕沟。后续的惊龙不是用森林龙当踏板，就是拿倒在沟里的龙族士兵当踏脚石，一口气涌人中央的冰山。
　　「射击射击射击射击~！！」
　　滩头堡的机枪扫射变得更加激烈。曳光弹发出的红光，从冰山内呈放射状扩散开来。
　　『人口在那边吗!』
　　一些惊龙被子弹打中脆弱的小腹倒下，但它们一发现冰山入口，便续陆冲了进去。
　　「敌人人侵了，快筑起路障!」
　　「混帐东西！！对付那种褐色的龙要用火焰放射器!」
　　直到刚才为止都在和森林龙交手，让现场的士兵们无法立刻应对鹅龙的攻击。虽然有准备火焰放射器，但马上想到要使用的士兵却寥寥可数。
　　「圣女大人，有褐色的小型龙入侵滩头堡。目前正经由运输通道接进此地。」
　　惊龙入侵的讯息，立刻传达到作战司令室内的梅贝儿这边。
　　「来不及收回舷梯。舷梯已遭敌方镇压。敌人已侵入母舰。」
　　「被摆了一道!没想到它们会入侵母舰。」
　　听到报告的梅贝儿忍不住站起身。
　　他们以木屑冰巩固防御，针对森林龙的攻击做好万全的防备。
　　但是，却没对母舰被侵入的情况做任何准备。船内几乎毫无防备，更何况为了运输器材，船和滩头堡之间有宽敞的通道相连结。成功入侵的陆战队，可以沿着通路一口气直攻巨大的冰山船。    
　　「相隔许久之后，又轮到这家伙出场了?」
　　纳巴尔一手搭在腰际的勇者之剑上，另一只手轻拍梅贝儿的头。那动作仿佛像在说「我会好好保护你的」。明明情况危急，但被他拍拍头的梅贝儿双颊却忍不住染上红晕。
　　『紧急通报。船内有入侵者。可以行动的战斗员立刻换上火焰放射器，准备应战。重复一次，船内有入侵者……』
　　船内响起紧急广播。
　　「在这边!」
　　还没去拿火焰放射器的战斗员，以枪口对准惊龙。
　　那是新开发的自动手枪，小龙在数发弹雨中倒下。
　　「啧，卡弹……」
　　然而，自动手枪的性能还不算很优异。持剑的小龙看准对手卡弹暂停攻击的时机，欺身上』叫。
　　士兵反射性地以手枪去挡剑。虽然这救了他一命，但被打弯的枪管却就此报废。
　　「灼热之岚!」
　　士兵正要逃跑时，背后的魔导兵大喊一声，以火焰旋风袭向鹅龙。
　　「谢谢……」
　　「那边已经筑起路障，我们退到路障后方吧。」
　　刚刚施放魔法的魔导兵抓住他的手臂说道。这时，另一头新出现的驽龙掷出手中的枪。
　　「盾……」
　　魔导兵霎时间作出护盾想保护白己。
　　「……圣光之!」
　　他令魔法之盾发出刺眼的光芒，以争取时间。
　　『啧……不过是区区人类，还真有两下子……』
　　惊龙和闪光对个正着，赶紧用手中的铁盾护着身体扑向通道的阴影处。
　　此时又有另一群惊龙冲了进来，包含率领陆战队的大队长在内。
　　『喂，没事吧?』
　　『啊，是大队长的声音?抱歉，我被闪光刺中眼睛，现在啥部看不见。哎呀，真是丢脸。』
　　持盾的小龙背靠着墙壁，坐在地上。魔导兵施放的闪光术似乎麻痹了它的视力。
　　在关心属下之余，大队长从阴影处往走道前端望去。
　　『喔，那边的防御很严密。也就是说，中枢位置是在那个方向吗……』
　　它从路障的摆设方式，推测出作战司令室的地点。大家潜意识地想保护重要事物的本能，在这时候却帮了倒忙。
　　『一群愚笨的人类，那种路障根本没有意义。』   
　　大队长缩回脖子，从鼻子里冷哼了一声。
　　『将盾牌密集地叠在一起护住眼睛，一口气冲过去。』
　　它命令持盾的士兵们集中排成密集阵形。
　　『突进~~！！』
　　随着这声号令，将盾牌密集排在一起的士兵们冲向路障。
　　自动手枪的子弹往逼近的陆战队身上招呼，火焰放射器长长的火舌更是围住盾牌。
　　「什么！？在天花板上奔跑……?」
　　然而，令人难以置信的光景却跃入守备兵们的眼帘。
　　自盾牌后现身的惊龙们，展开翅膀街上天花板。即使它们是不会飞的龙族，还是能展开双翼，将身体推向天花板与墙壁上奔驰。那简直是无视于重力的突击。
　　带头冲上去的大队长，一剑笔直地斩向手持火焰放射器的士兵。
　　下一个被弹飞的士兵，撞破作战司令室大门滚入室内。
　　「来了吗!」
　　瞬间做出判断的纳巴尔拔剑出鞘，一个踏步冲向大门。
　　一个褐色的身影从门口彼端探出头，无疑是鹅龙之一。纳巴尔挥起长剑，朝小龙的肩头划下。
　　「……斩不断！？」
　　即使是钛制的剑，也无法轻易斩断惊龙坚韧的羽毛。如滑行般流动的剑刀，好不容易才斩断羽毛刺到皮肉。
　　刹那间传来的手感令纳巴尔放弃滑动剑锋，改将体重放在剑身上。
　　『咕嘎!』
　　鹅龙惨叫一声倒在地上。即使斩不断，化为钝器的长剑还是能造成骨折。
　　这时，在它背后的小龙刺出长枪。纳巴尔几乎只靠本能回身闪避后，枪尖掠过腹侧。拿枪的鹅龙，朝他暴露出脆弱的腹部。纳巴尔的长剑划出流畅的圆周运动，没人惊龙小腹。
　　『……咕呜……』
　　鹅龙被斩于剑下，微弱的悲鸣几乎不成声调。
　　可是，抵达这里的敌人不只它们。这次，一头两手持剑的小龙逼近了他。
　　「火焰之盾!」
　　梅贝儿拿着法杖，也冲出了司令室。  
　　整个身体撞进火焰之盾的小龙全身羽毛着火，又叫又跳。惊龙的羽毛先前被户外雨水淋湿，着火的部分仅限于半干的表面。虽然火焰不至延烧到身体，没有生命危险，但被火焚身的恐惧已足以剥夺它的战意。   
　　「笨蛋！！身为总帅的你不该上前线的!」
　　纳巴尔重新举起长剑，朝她怒吼。
　　「这是什么话！！在场能战斗的人，不足只有纳巴尔和我吗!」
　　不过，梅贝儿也不服输地回嘴。
　　作战司令室里此时只有芭希拉和雅丝迪儿，以及数名情报员。男情报员都是专做脑力工作的书生，实在不像能战斗的样子。至于女情报员，实力上和芭希拉她们并没什么差别。唯一拔剑的只有陆军上将，不过梅贝儿好像没看到他。
　　当然，在房间外面还有守备兵在。
　　或许是不想被她无视下去，陆军上将也走出房间准备加入肉搏战。
　　「灼热之炎!冲击之炎!炼狱之炎!」
　　但他还来不及动作，梅贝儿已朝鹅龙们放出火系魔法。
　　逼近的火焰令小龙们一瞬间退缩。但火舌不是被盾牌挡下、就算直接打在身上也会被湿羽毛弄熄，并没有造成太大的效果。那些小龙立刻展开反击，拿着武器逼近。
　　纳巴尔挡在梅贝儿面前，与带头的大队长交手。从旁窜出的小龙，则是由陆军上将迎击。
　　可是，又有一头惊龙从陆军上将的对侧冲了出来。
　　「既然你们被雨淋湿，我就来帮忙烘干吧。干燥之风!」
　　面对迫近的小龙，梅贝儿放出干燥魔法。
　　「火炎之盾!」
　　她紧接着在自己和近在眼前的龙族间再度制造炎之盾。
　　撞上盾的惊龙全身被火焰所包围。
　　「火焰!」
　　梅贝儿进一步朝追到附近的鹅龙们也放出火魔法。
　　濡湿的羽毛被烘干后，那些小龙变得好燃烧许多。
　　变成一团火球的鹅龙们惨叫着在地上打滚，地板铺着裸露的木屑冰。魔法之炎接触到受热凝结的水滴，发出咻咻声化为水蒸气。
　　一旁的纳巴尔，正在和陆战队的大队长展开激烈的剑战。大队长很擅长展开羽翼遮蔽敌手视线，再从暗处尖然刺出一剑。纳巴尔躲开这一击，手中的剑划出曲线带开刺来的剑尖。
　　「勇者，趴下!」
　　雅丝迪儿捡起掉在地上的火焰放射器，从门口射出火焰。火舌在空中划出弧形，喷向和纳巴尔对战的大队长。    
　　「扭曲吧!」    
　　看到火焰的动向，梅贝儿立刻施放法术。她算准纳巴尔就算趴下也会被烧到，因此让火舌的轨道微微向旁偏了一分。  
　　『呜!我的剑……』
　　改变方向的火舌直扑大队长手边，再延烧到失手掉剑的羽翼上头。
　　『啧!』
　　大队长啧了一声，用另一手拍掉火焰往后跳。雅丝迪儿看到之后，也跟着改变火焰放射器的方向，描绘出大弧线的火舌追向了它。
　　『大队长，你还好吗?』
　　『我没事，可是剑掉了。』
　　它的剑掉落在纳巴尔脚边。纳巴尔抬起脚，将剑踢向与大队长相反的方位。
　　在走廊尽头，几个手持火焰放射器的士兵这时也冲了过来。
　　『到此为止吗?没办法，撤退吧!』
　　大队长看到敌方增援后，如此下令。接着展开羽翼。
　　「什么……?在天t化板上奔跑……?」
　　举起火焰放射器的雅丝迪儿看着鹅龙们逃跑的身影，不禁瞪大双眼。因为她看见龙族用翅膀将身体推向天花板后，匆匆逃走。
　　话虽如此，羽毛被烧掉的龙族，就不可能办到在天花板上奔跑的特技了。因此没能逃跑，随后就被赶来的士兵们逮个正着。
　　『抱歉啦，大龙先生。那些家伙研究过我们的弱点，还特地准备了喷火的机器。光靠人数是赢不了的，我们也得有点对策才行。』
　　由船内逃出的陆战队大队长，向率领讨伐军的将军报告。这时，雨势已减弱了。
　　『竟有这等事……这不向皇帝报告，单靠力量无法获胜就……』
　　将军听到报告，颓然垂下肩膀，一脸茫然地看着冰船。
　　所有士兵几乎都已耗尽魔力，无法再战。
　　相对的，东方远征军的对龙炮虽然朝着它们，但却一直没有动静。如果靠近，敌方就会发出威吓射击，显然并非弹药用尽。这种不做不必要之争的态度，对全力投入战斗的西方龙族来说非常诡异。
　　光是不明白对方背后有何盘算，就够令人恐惧了。
　　『这下也无计可施了。传令全员，撤退吧。我们回城。』
　　将军决定撤回讨伐军。龙族士兵们听到命令后停止战斗，各自折回内陆。 
　　看到龙族撤退，航空队正准备出航攻击后援基地。然而……  
　　「右侧跑道有凹洞!改用隔壁的。」    
　　「不，左边跑道也被轰炸过，不能用了。派出F型机!」    
　　「F型！？没有预备喔~~……」    
　　他们发现跑道出状况，无法追击龙族。
　　「怎么?又有新敌人?」
　　「对方举着蓝色旗帜耶?是想要交涉吗?」
　　整备兵们正犹豫着不知该如何处理跑道上的机体时，发现又有龙族从刚刚向东逃跑的大军北侧飞来。
　　三头龙在依然浓密的云层下飞行。而且手中还高举着蓝色旗帜，随风剧烈地飘扬着。
　　『发生什么事了?』
　　菲蕾拉发现整备兵们的样子不太对劲，走出屋檐下仰望天空。晚一步走出来的雷格本，也望向空中。
　　『那是学寮长。』
　　『你认识?他是什么人?』
　　『他是西大陆最伟大的学者。我们启程前，他曾教导我们东大陆的语言和文化。』
　　雷格本看着空中的龙族这么回答。
　　『话说回来，那面蓝色旗帜……代表哪一种意思?』
　　它望着征西将军所拿的旗帜，思考那颜色的涵义。
　　「不是皇帝，而是本地的领主想和我们交涉?」
　　这个消息立刻传到梅贝儿的耳中。
　　在迎接来访者的甲板上，少头目和菲蕾拉抢先一步，以东大陆龙族代表的身分会见它们。负责居中翻译的是雷格本。
　　作为东大陆全权代理者的梅贝儿，也要前往见面的会场。
　　「背后说不定有什么阴谋，小心一点。」
　　雅丝迪儿也陪着梅贝儿一起出席。她在远征军中担任梅贝儿的副官，这次交涉也会同行。
　　除了她们，纳巴尔和芭希拉也跟了过来。纳巴尔担任护卫队长，芭希拉则是助理。
　　「梅贝儿~~接下来要谈什么~?」
　　「不看看对方的态度，实在无法做判断……」
　　梅贝儿一边在漫长的走廊上前进，一边回答芭希拉。
　　「可能的话，我想用与亚尔提斯西南战争同样的方式进行。」 
　　『同样的方式?』    
　　听到这句话，芭希拉和雅丝迪儿异口同声地发问。   
　　「梅贝儿，在那场战争当中，你到底做了什么?」    
　　「让西亚尔提斯人变成南亚尔提斯的爱好者啊。」
　　雅丝迪儿再度问道，而她则是笑着这么回答。
　　「就像上次一样，这回我想让西大陆的人变成东大陆的爱好者。如此一来，他们就不会想和我们打仗了吧。」
　　梅贝儿兴高采烈地说着。
　　「虽然爱好者的确有依照计划变多，不过你想出的杂志战术不是失败了吗?」
　　纳巴尔提起那个战术的现实结果，令她突然沮丧起来，忍不住以头撞墙。
　　聊着聊着，他们已经走出中央冰山来到了船舱外。
　　「啊，雨停了耶。」
　　梅贝儿走到户外，抬头仰望天空。
　　掩盖上空的云层已经敞开，蓝天露出脸来。在云层底下，一朵小小的云迅速流过。
　　『啊，东之女王来了。』
　　雷格本注意到一行人的到来，立刻告诉太守它们。
　　『那个穿黄衣服的人类，就是东大陆的女王吗?』
　　太守转向梅贝儿，仔细地盯着她上下打量。
　　『那就是放逐亡命贵族们，让自己坐上王位的策士…「高时还是率领这支舰队，指挥作战的军师……』
　　一旁的学寮长也开口说道。至今为止获得的情报，让它以这种角度去看梅贝儿。
　　梅贝儿边走过来，边仰望着太守它们。就在这时，自天空射下的阳光映照在她背后的冰山上。
　　『从大海另一头伴随光芒现身的金色炽天使，是神派来的使者，会导正混乱的世界……』
　　那幅景象令太守看得倒抽一口气，不禁脱口而出。
　　梅贝儿身上的黄色圣女服，仿佛闪耀着金色光芒。
　　『巴凉，怎么了?』
　　学寮长呼唤一脸惊讶的太守。
　　『不，只是我的脑海中闪过自古在尤希地区流传的预言。』
　　太守如此回答，恢复谈判者应有的神情。
　　『柯裘，我不懂东大陆的语言，你能代替我打声招呼吗?』
　　『我明白了，交给我吧。』   
　　学寮长调整气息后，转向梅贝儿。    
　　「让各位久等了，我是东大陆的全权代理者梅贝儿?瓦伊斯。」
　　梅贝儿在它开口前，率先报上自己的姓名。    
　　「菲蕾拉，这里对这几位龙族客人来说太冷了，我想把谈话地点改到你们的温室，可以吗?」
　　她没等太守它们回应，就提议要换个谈话地点。
　　刚要开口问候就被泼了盆冷水，令学寮长保持半张着嘴的姿势僵住不动。
　　『无妨。已经有人先到那边去了，一起加入讨论也不错。』
　　「咦！？被俘虏的西方龙族在你们的温室里吗?」
　　『俘虏会被强制冬眠，但吾等让地位较高的俘虏穿上拘束衣住在温室里。难得来到西大陆，总是想找个对象聊聊。』
　　「……啊，所以才需要几件拘束衣吗?我现在才知道为什~么菲蕾拉你们会想要抗魔金属拘束衣。不是自己要穿的吧。」
　　听到菲蕾拉的回答，梅贝儿无视于客人在场，面露郁色。她先前似乎误以为菲蕾拉它们想要拘束衣，是出于自己想穿着的奇怪嗜好。
　　『柯裘，怎么了?』
　　『他们好像要换个地点，但句子里夹杂着像「俘虏」、「温室」之类陌生的单字……』
　　身为客人的太守一方，也因为学寮长碰到不认识的名词，烦恼着该怎么翻译。
　　『太守大人、学寮长大人，请跟我来。』
　　雷格本准备为几位客人带路。
　　带头的菲蕾拉走进防御用的屋顶下。龙族不喜欢待在屋顶下，因此身为客人的它们不安地往上望。
　　接着，菲蕾拉绕过防备横向攻击的冰造防壁往里面走，前方出现一栋由双层玻璃建造的大温室。
　　『喔喔，屋中有阳光……这里真是暖和得让人心情舒畅……』太守走进温室，不禁露出舒畅的表情眯起眼睛。
　　天花板上强力的电弧灯将室内照得一片明亮，光线比户外的阴天更充足。
　　温室里有一半都是田地，田里栽种着沙玛等作物，现在也有山脉龙正在翻土。
　　『老、老爸！？』
　　一头森林龙在帮忙农务的同时还偷吃着沙玛，它一抬起头便惊讶地指着太守喊道。那是头戴着高贵臂环的年轻龙族。    
　　『强……强格……是你吗?』
　　太守也惊讶得当场僵住。    
　　『太守大人，您怎么会在这里?』
　　从不同的方向传来另一声呼唤。
　　『莱加！？你们都还活着吗?』
　　看到两位先到的客人，太守在众目睽睽之下忍不住落泪。征西将军也是一样。
　　『爸，对不起。我被敌方俘虏，还活着丢人现眼……』
　　『这是什么话。一生很漫长，现在的耻辱不过是一点小事。』
　　这对父子意外地重逢了。
　　『雷格本啊，王子他们身上穿的是什么?』
　　学寮长看着这幕再会剧，开口问道。
　　『是拘束衣。穿上之后就无法使用魔法。』
　　『无法使用魔法?东大陆有这种技术吗?』
　　『东大陆的技术非常惊人。有能够载运许多货物，一天奔驰一千公里的机器马，一天飞行三千公里的机器鸟。而学寮长大人现在搭乘的，是像岛屿一样大的船。除此之外，还有很多厉害的技术。』
　　『机器马和鸟?我没听说过这种东西啊。』
　　学寮长朝雷格本露出难以置信的表情。
　　『不不，他们可是拥有制造太阳的技术。这并非不可能……』
　　但它随即抬起头看着电弧灯，勉强说服自己接受。
　　「对了，我们是来交涉的吧。」   
　　梅贝儿向正在哭泣的太守开口说道。
　　虽然还没有互相介绍姓名，不过从三头龙的站立位置来看，太守的地位最高。
　　雷格本小跑步奔过来，准备翻译梅贝儿的话。
　　「如果你们是来提出和谈条约或休战协定的，可以把这两位带回去也没关系。倒不如说，如果你们能把其余几百头龙全部都带回去就太好了。」
　　『喔喔！！东之女王啊!』
　　太守一听到雷格本的翻译，激动大喊。它面对梅贝儿，宛如下跪般深深低头致谢，开始痛哭。    
　　『不只是我儿，你也放过了我们数百名同胞吗?感激不尽，真是感激不尽!』 
　　『我感佩万分，并确信了一件事。你正是神派来的炽天使，会拯救我们脱离乱世。原来神之使者不是龙族，而是人类吗……』
　　「呃……神之使者……是什么?」
　　听到雷格本的转述，这次换成梅贝儿哑口无言。
　　如匍匐般面对圣女下跪的龙族，真是一幕奇异的光景。
　　或许认为这是个按快门的好机会，事先准备好照像机的羽龙，用底片纪绿下这决定性的一刻。
　　「呃~发生什么事了?谁来说明一下~」
　　对这个场面最感困惑的，就是被称为神之使者的梅贝儿本人。
　　「你是由神谕仪式选出来率领远征军的，说你是神之使者并没有错。虽然我不知道这位龙族的先生为何会那么认为啦。」
　　雅丝迪儿拍拍梅贝儿的肩膀，以忍笑的颤抖声音说道。
　　「梅贝儿就生在那样的星辰底下吧~「芭希拉解释着。
　　「你从过去的女神降格了吗?」纳巴尔抛出了这句话。
　　「纳巴尔，我没有降格……而且也不是过去的女神。」
　　四周异样的气氛，令梅贝儿在拚命否认的同时试着抵抗。
　　那些姑且不提，这场交涉早在太守寻求和谈条约之前，就注定以单方面屈服的形式结束。不论梅贝儿能否接受，这都让他们得以在西大陆北西部的广大地区自由地活动。
　　