　　第二章  冰山船团出击
　　
　　
　　
　　
　　自从远征的准备展开后，时间已进入新年度，一月也即将过完。现在是一年中最为寒冷的季节。在此影响下，曾数度发生令作业意外中断的状况。
　　「没想到燃料居然会冻结，导致供水全数中断。我原本以为耐寒力强的十六烷矽油，在尤贝拉斯也不会冻结的……」
　　「我记得那种燃料到冰点四十六度以下都不会结冻吧?既然发生了，就表示今天早上的确很冷。我看今天的作业还是得停止了?」
　　梅贝儿和洁妮菲正对着自冻结的河川底汲取河水的抽水汞浦。他们用大型发电机发电，以电力驱动汞浦，同时利用缠在管线上的电热线替水加温，以免结冰。打上来的河水流人铺满木屑的模子里，到晚上应该就能形成大量的木屑冰。
　　但这年冬天最冷的寒流却在今早来袭，而且还是冰点五十度以下的酷寒。
　　「圣女大人，这边的发电机是鱼油冻结了，得花不少时间才能回暖。」
　　注入机器运转部位的机油，先前也败给尤贝拉斯的酷寒，因冻结而动弹不得。这个问题曾靠着尤贝拉斯自古相传的鱼油代替机油暂时解决，但即使是耐寒的鱼油，也在这波冰点五十度以下的寒流里冻结了。    
　　「呀~好好玩~~」   
　　不过在这片寒冷中，却有人出乎意料活力十足地四处跑。    
　　发出快乐叫声的人，是穿着溜冰鞋的夏洛儿。    
　　今天一早作业便中断，因此有许多人在造船现场附近的浮冰上玩溜冰。夏洛儿也混在人群中一起享受溜冰的乐趣。其中还能看到来自西大陆的羽龙。
　　「呀!穿这种玩意儿怎么站得住?」
　　在不远处，雷吉娜像只青蛙般瘫在地上。她还不习惯穿着溜冰鞋，似乎无法随心所欲的移动。只见她趴在冰上，恨恨地瞪着正在轻盈滑行的夏洛儿。
　　「会摔倒……我快摔倒了~……」
　　在她后方的芭希拉则是半弯着腰，两脚开开地动弹不得。
　　「好了，梅贝儿，你们厶了天也一起来溜冰吧。」
　　梅贝儿看着无法运转的汞浦，这时突然有人从背后抱住她。是个身穿红边纯白大衣的年轻女神官。
　　「哇!等等，雅丝迪儿老师！？」
　　被紧抱住的梅贝儿直接往后倒，她的脚上也牢牢地穿着溜冰鞋。
　　「对于冰山船的乘客来说，溜冰是必学的项目。快来练习!」
　　「练习……我的技术还算可以啦~」
　　拥抱梅贝儿的是神官雅丝迪儿?拉迦南。她是四颗星阶级的天文组神官，身负决定圣沙库拉斯教会时刻的重任。
　　圣沙库拉斯教会之前遭到西方龙族破坏，目前正在重建。而受重伤离开岗位的神官长也已经复职，让她在不久前卸下代理神宫长的职责，恢复自由之身。顺带一提，她以前是梅贝儿等人的老师。
　　「老师要志愿参加远征是很好，但距离出航还有两个月时间耶。你那么早跑来……」
　　「别这么说。无论如何，人手不是愈多愈好吗?我有帮忙做测量工作吧?」
　　「是没错……」
　　「话说回来，现在明明是战争时期，大家却玩得这么高兴……」
　　梅贝儿缓缓站起身，边说边朝雅丝迪儿伸出手。
　　「就因为是战争时期啊。如果不在能玩时尽情地玩，说不定会后悔。」
　　雅丝迪儿回握住她的手，准备站起来。
　　「呀啊！？」
　　但她的溜冰鞋却没踩稳，就这样保持仰天的姿势滑了出去。梅贝儿不禁松开雅丝迪儿的手。
　　「好痛~☆」   
　　雅丝迪儿摔倒在地，后脑勺狠狠地撞上冰块。虽然只跌落了十公分左右，她却抱着头在冰上挣扎。   
　　「梅贝儿，你还真会溜冰。你什么时候学会的啊?」  
　　「来到这里之后。时间也经过两个月，差不多该学会啰。」
　　梅贝儿如此回答后，感到背后传来杀气因而回过头去。接着便发现一屁股坐在地上的雷吉娜，正以怨恨的眼神瞪着她。
　　还没学会溜冰的雷吉娜和芭希拉，练习的时间也和她一样长。
　　「好痛~要跳起来旋转好难。」
　　当然，正在练习花式溜冰跳跃的夏洛儿也一样。她虽然能跳起来转一圈，但落地时还不够漂亮。
　　「唉，老师才刚来几天，过了两个月之后也会练到那种程度的。」
　　梅贝儿指向活力十足地溜着冰的夏洛儿说道。但雷吉娜却摇摇晃晃地站起来，直盯着雅丝迪儿发出「你也变成我们的同伴吧~」的电波。
　　「圣女大人，这些问题就交由我们来处理，你和大家一起去玩吧。」
　　
　　[[IMG,d8cf3ad96e346de430541a65c5358aa6,401,600,70481]]
　　
　　洁妮菲微笑地看着这一幕，开口提议。  
　　「那我就不客气了。」   
　　梅贝儿喃喃说道。将事情托付给她之后便滑向浮冰。    
　　「好了，提出『要在冰上行动，溜冰是最佳方法』的纳巴尔，跑到哪里去啦?」  
　　梅贝儿缓缓地滑行着，边环顾四周寻找他的身影。
　　正在建造的冰山船规模很大，特别是母监非常巨大。为了在船上有效率地移动，提议采用溜冰的人似乎正是纳巴尔。
　　「啊，梅贝儿~纳巴尔先生在那边~呜呀!」
　　芭希拉正想告诉梅贝儿他的所在位置，不料却狠狠地跌了一跤。
　　「你还好吗?」
　　「啊~不好意思~」
　　她被梅贝儿扶起来，头发还沾到了雪花。
　　「纳巴尔先生在那边当教练~」
　　芭希拉边拍掉雪花，边重复道。
　　「教练！？……他们在干什么?」
　　梅贝儿朝她指的方向看去，不禁双眼圆睁。
　　只见以纳巴尔为首，大批的军人穿着溜冰鞋在那边进行战斗训练。
　　穿上溜冰鞋移动的速度非常敏捷，他们似乎正在做躲进浮冰上的冰碛后方，从掩蔽物后拿起大筒对空射击的训练。除此之外，还有以大雪橇载运碎冰，洒出冰渣后再往雪橇放上大冰块的一连串动作。
　　「那是什么?」
　　「好像是针对与西大陆龙族交战时的训练~」
　　芭希拉如此回答她的问题。
　　『那是在穆尔穆拉之战中，大龙大人们编出来的战术。』
　　一头白色的羽龙加入对话。
　　它是以使节团翻译的身分自西大陆前来，头上长了红鸡冠般的羽毛的雷格本·贾·里那。如果再配上黄鸟喙，它看来简直就像只大型的鸡。
　　雷格本身穿特别订做的厚重大衣，脚上还套着溜冰鞋，完全和周遭的人打成一片。
　　『对了，东大陆的女王啊。后绩的工作要如何处理?西方的技师们都在等待着。』
　　看来它之所以加入对话，是想确认作业何时再度展开。
　　「这个嘛，我想到今天中午之前，应该完全没办法做事吧?」
　　梅贝儿望着正在从事修复作业的洁妮菲等人，说出自己的预测。
　　『到中午吗?这是个好机会。东大陆的女王啊，你也是索尔提斯的圣者吧。还请你指点我们，索尔提斯数是如何作礼拜的。』    
　　「…………啊?」
　　雷格本这项突如其来的请求，令梅贝儿愣愣地喊了一声。    
　　『接触到索尔提斯教的教义后，使我非常感动。命运是由上天决定的。虽然被大使抛弃时，我感叹自身的不幸，但那是上天赐予我的考验，所以要坦率地接受，在命运中尽力找出自己的使命。这不足很美好的教诲吗?拜此所赐，我胸中的积郁也一扫而空。』
　　「……咦?这样……好吗?」
　　面对感动的雷格本，梅贝儿小声地吐槽。
　　『上天给我的使命，一定是将这美好的教义传播到西大陆。东大陆的女王，索尔提斯的圣者啊，请你尽量传授这些教诲和礼法给我。』
　　「那、那个……」
　　雷格本似乎在不知不觉间，变成虔诚的索尔提斯教教徒。而且不只是它，来自西大陆的羽龙和人类里也有对索尔提斯倾心的人。他们聚集在梅贝儿四周，想趁这个机会向她请教宝贵的教诲。
　　『圣者大人，请教导我们宝贵的教诲。』
　　「就算你们叫我教……」
　　梅贝儿面对雷格本等人，心里直冒冷汗。
　　她的确是圣者没错，但却是个讨厌抽签的不良圣者。
　　芭希拉很清楚这一点，觉得很好玩地看着她的反应。
　　「哎呀~梅贝儿。你很受欢迎嘛……咦?这次朝左弯了……一
　　这时，雅丝迪儿刚好以僵硬的动作滑过来。她好像不是特别要过来，而是无法朝期望中的方向前进，在不知不觉间跑来这里。
　　梅贝儿看到雅丝迪儿，脑中灵光一闪。
　　「关于索尔提斯的事，还是请教那边那位雅丝迪儿老师比较好。」
　　梅贝儿指着她说道。
　　「雅丝迪儿老师是非常伟大的神官。神宫在案尔提斯教中接收天启，掌管从神谕仪式到礼拜准备、仪式进行等一切事务，可说是神明的代理者。对吧，雅丝迪儿老师。」
　　梅贝儿特别强调最后的「老师」两字。
　　「更何况她如此年轻，就是我就读学园时的老师了。直到上个月为止，她还代理过索尔提斯的神官长职务，那可是神官里的首脑人物喔。」
　　她还趁胜追击地介绍起雅丝迪儿的经历。
　　『喔喔，这里有比圣者大人更厉害的人物吗?』   
　　雷格本听到这番话，朝雅丝迪儿投去尊敬的目光。    
　　「咦，什么！？你们在说什么?」
　　一头雾水的雅丝迪儿终于滑到梅贝儿身边，抓住她的手臂松了口气。    
　　看来光是保持不摔跤走过来就让她使尽全力，没有听到刚才的对话。
　　『喔喔，神官大人，请你务必指导我这个无知之徒，学习索尔提斯的礼拜等等~』
　　雷格本凑上前去。不只是它，来自西大陆的羽龙和人类们也团团围住雅丝迪儿，向她求教。
　　话虽如此，雅丝迪儿好像还搞不清楚情况。
　　「咦！？要我指导什么?」
　　雅丝迪儿指着自己，一脸困惑地看着梅贝儿。
　　「那就拜托你啰，雅丝迪儿老师~」
　　「拜托我……等、等一下~!啊啊啊啊啊~！！」
　　梅贝儿无情地逃跑，雅丝迪儿则是在她背后被求教集团给吞没。
　　「梅贝儿~这样对老师不好意思吧~」
　　被她牵手拉着的芭希拉开口说道。
　　「是吗?老师能在这里找到工作，不是很好吗?」
　　但梅贝儿却毫不在意地回答。
　　事实上，雅丝迪儿也马上为求教的西大陆羽龙及技师们展开临时讲座。她不愧当过老师，很擅长教人。
　　不过由于还不习惯穿溜冰鞋，不时会摔一跤……
　　「啊，梅贝儿~定期邮件送来了，说不定有工作~」
　　芭希拉抬头仰望，指着西边的天空说道。在蓝天之中，一架鲜红的双引擎机正朝这边飞来。
　　飞机在比沙滩更靠近陆地的跑道上降落。机体瞬间消失在作业员宿舍后，随即再度出现。在暂停下来调转方向后，又回到宿舍所在地。
　　机舱门打开后，一名穿着蓝色大衣的修道士下了机，从货舱里拿出几个大箱子。
　　「咦，那不是艾米利奥吗?那些行李该不会是……」
　　梅贝儿看到正在搬东西的修道上，表情为之一亮。
　　「完成了吗?他就是回拉库斯确认进度的~」
　　芭希拉也一脸期待地看着正在卸货的艾米利奥。
　　他察觉两人的视线，站在跑道上朝浮冰挥挥手。
　　飞机送来的货物，一如她们的预期。    
　　货物被搬进作业员宿舍的大厅，在那里临时组装。为了看一眼它运转的样子，大批人潮涌人大厅。    
　　「艾米利奥先生，这零件是插在这边吗?」    
　　「没错，请装上去吧。」
　　负责组装机器的，是将东西搬来此处的艾米利奥，芭希拉也过来帮忙。
　　「之前的试作品不是好不容易~才能运转吗?现在却已经做出大型计算机了?」
　　雅丝迪儿看着组装过程，一脸惊讶地说道。
　　「雅丝迪儿老师，南亚尔提斯的工业力可不是普通的厉害。只要有一张新开发机器的设计图，就能不断地成长下去。」
　　「成长?又不是生物……」
　　听到梅贝儿这句话，雅丝迪儿露出不敢置信的表情回答。话虽如此，她或许是在场所有人里面最关心新机器的人。
　　在她眼前组装的，是刚刚完成的电气式计算机。艾米利奥和芭希拉两人则是完成计算机基础理论的功臣。
　　「对了，这可以进行几位数的计算?」
　　「二十四位。整数部分十六位，小数部分八位。」
　　艾米利奥一边组装，一边回答雅丝迪儿。这台计算机似乎未采用浮动小数，小数点是固定的」
　　「内部演算是二进法吗?」
　　「不是~是将二进法四位换算成十进法一位的假想十进法~」
　　接着，换芭希拉回答梅贝儿的问题。
　　「好，这样就组装完毕了。马上来做点计算吧。」
　　看来机器终于组装完成，艾米利奥开始寻找试算的材料。
　　「如果能算一下这个，就是帮了我的大忙。」
　　洁妮菲拿出一份计算中的表格。表上已填入近似值，接下来似乎正要求出最适值。
　　「突然就开始算近似值?感觉很花时间耶。」
　　「不，马上就来试试吧!」
　　相对于犹豫的艾米利奥，芭希拉显得很有自信。
　　「机器是用这个面板来操作的。数字以刻度盘输入，顺序也由刻度盘决定，而且还可以重复，只要了解使用方式后就很方便了~」
　　这台计算机并非以按键输入，而是使用上面附加的许多刻度盘。只有~开始输入两个数字，再对计算结果进行处理。   
　　因为还没安装记忆装置，机器在计算上有所限制。再加上面板被刻度盘固定，能够组装进去的处理程序也有极限。    
　　虽然如此，只要加装简单的程式就能扩大应用范围。芭希拉使用计算机功能设定完数字与处理程序后，机器便开始运算。
　　咔嚓咔嚓的小小按键声响起，声音随后转换为计算机旁小机器的喀哒声。刻上数字的滚筒转动着，机械性地显示出计算结果。芭希拉将结果抄写在表上，转动刻度盘改变部分数字再度计算。就这样，表格上的空格渐渐被填满。
　　「好快。如果用计算尺，仅能算到小数点以下两位……」
　　手持计算尺的洁妮菲，正想确认结果是否正确。但她还没做完第一个计算，芭希拉已将剩下的空格全部填完。
　　『喔喔喔~!好厉害~！！』
　　随着计算结束，四周的群众欢声雷动。
　　「洁妮菲小姐，这些计算是做什么的?」
　　「是通过冰山船内部的冷却管线宽度。虽然我们准备了宽管，但只要有三分之一的宽度，在机能上好像就够用了……」
　　她一边继续计算，一边回答梅贝儿。
　　「尽管还有三项没验算，但应该没错。」
　　洁妮菲如此说道，将计算尺放在已完成的表格上。
　　「芭希拉，你真厉害!」
　　「谢谢~梅贝儿~不过我只是帮忙而已，负责设计的人是艾米利奥先生~」
　　芭希拉谦虚地说道。将赞美转给艾米利奥。
　　「什么只有帮忙?没这回事。只靠我一个人，就算能设计出回路，在处理方式上却是束手无策。这台计算机是因为有芭希拉小姐才能完成的。」
　　但是，艾米利奥也称赞起她的功劳。
　　「只要当成你们两个的功劳，不就好了吗?」
　　这时候，夏洛儿开口说道。
　　「艾米利奥对处理方法束手无策。芭希拉小姐虽然懂得处理方法，却不会编写回路。你们不是因此才互相合作的吗?」
　　「嗯，是这样没错……」
　　艾米利奥听到她的话，吞吞吐吐地回答。
　　「艾米利奥，为什么你一脸缺乏自信的样子!你可是完成了过去挑战的人坚持十天就会发脾气的困难回路耶。应该要抬头挺胸才对!」    
　　他的态度令夏洛儿突然气得脸色发红，连珠炮似的抱怨着。
　　「夏洛儿，现在不是生气的时候。你看看四周吧。」
　　「…………哈呜！？」
　　在出面制止的洁妮菲提醒之下，夏洛儿发出奇怪的叫声僵在原地。来自周遭的白眼似乎令她吓了一跳。
　　「哎呀~该怎么说呢~……」
　　明明没有人在听，夏洛儿却慌慌张张地试图弥补。
　　「不然，就当作是安排你们合作的圣女大人的功劳……」
　　她突然灵光一闪，说出这样的答案。
　　「等一下~!为什么~我会出现在话题里啊?」
　　梅贝儿提出异议。
　　「啊，听你一说，的确是这样没错~」
　　「原来如此，或许是吧。」
　　然而，身为功臣的芭希拉和艾米利奥却同意了她的说法。这让梅贝儿的抱怨卡在喉头，嘴巴开开合合地半天发不出声音。
　　「你看，既然他们都接受，就当作是圣女大人的功劳……」
　　「我说啊!算了……随你们高兴……」
　　听到夏洛儿的强调，梅贝儿猛然垂下双肩。
　　有违背她的本意，新的圣女传说……或许再度诞生了。
　　「我一定要在天文台添购这种机器。到时天体计算就轻松多了……」
　　雅丝迪儿一脸渴望地盯着显示数字的滚筒，如此说道。
　　计算机的诞生让工程的进展速度变得比以往更快。
　　在位于动工的尤贝拉斯遥远南方的南亚尔提斯——
　　『……由于上述状况，非常抱歉，今天的建国一周年纪念典礼只能用录音向大家致意。不过，本大陆正值面临西大陆武力侵略的战争时期，先前西海岸的穆尔穆拉也遭到今年首度的大规模攻击。这次虽然勉强在水边挡下敌军，但却无法保证往后也能防御成功，攻击就是最大的防御，我们将发动攻势袭击敌人后背，遥远的尤贝拉斯正在为进军做准备。因此，我也希望各位能够理解并协助……』
　　建国纪念典礼的会场上，播放着大总统梅贝儿送来的录音带。    
　　一年前，南亚尔提联邦共和国在西亚尔提斯发动的侵略战争中诞生。经过一年之后，这次的侵略对象依然来自西方，但却是西大陆这规模更大的对手。    
　　和南亚尔提斯建国当天一样，今天的典礼情形也透过电线转播到所有的城市。不过和一年前仅靠扩音器播放不同，现在有线广播已渐渐普及。因此除了在广场与公共设施收听之外，富裕的家庭也能用家庭收讯机聆听今天的典礼。
　　「哇啊啊~梅贝儿姊姊讲好久。」
　　「就是说啊，演讲又离题了。」
　　这里是商业都市梅尔奇亚，女实业家莉迪雅?梅卡特尔最小的女儿露比诺将双肘撑在放收讯机的平台上，笑眯眯地听着广播。陪在她身旁的是卡美莉耶拉?利狄尔，她是梅卡特尔财团的年轻干部。
　　两人此时在梅卡特尔铁路公司的社长室里。
　　「索啰里恩斯报又刊登了奇怪的报导啦。」
　　梅卡特尔夫人正在对电话彼端的对手抱怨。
　　「就算我们家和梅贝儿交情不错，这样擅自臆测我们从铁路收取不当利益……毁谤也该有个限度!」
　　夫人好像正在烦恼报上的不实报导。因为这缘故，她完全没把梅贝儿的建国纪念典礼演说听入耳中。
　　同一时刻，在尤贝拉斯——
　　「这样燃料槽就完成了。接下来只要在屋顶上覆盖厚厚一层木屑冰，即使受龙族袭击，应该也能将被害程度降到最低。」
　　冰山船母舰中央的燃料槽已经完成。每一个燃料槽都建造在以厚冰墙圈起的隔间中，即使破裂，也不会影响到相邻的油槽。
　　「这些储存槽可以装多少燃料?」
　　「虽然得依照一起送往西大陆的火车头与飞机，还有发电机、船、工厂的数目而定，但大致上可储备半年用量。」
　　梅贝儿仰望着燃料槽发问，洁妮菲则是告诉她粗略估计的数字。
　　「半年……是吗?如果较晚出发的油轮顺利横渡拉托斯大洋，就没必要携带那么多燃料了。」    
　　「这次要用将液态瓦斯从修耶尔运到桑多的油轮吧?绕利塔思半岛一大圈的航路，比起横越拉托斯大洋距离更远。这可说是小事一桩吧。」
　　「来，试拿看看吧~杯里明明装了热茶，外缘却不会烫喔~」
　　米莉雅在杯中注入热茶，将玻璃杯递到梅贝儿眼前。梅贝儿充满兴趣地拿起杯子后，也传给芭希拉和夏洛儿等人试摸触感。
　　「下一样，是将中空杯做大的保温瓶~」
　　她接着从袋子里拿出一个小木桶，里头装着类似矮胖花瓶的细口玻璃容器。
　　「虽然过去就有金属保温瓶，但我们试着用玻璃来制作~~因为重量比金属瓶来得轻，只要价格便宜应该会有市场。」
　　梅贝儿看着木桶里的保温瓶，米莉雅则是活力十足地继续说明。
　　「玻璃容器一旦累积水垢雾化就很难清洗，特别是瓶口狭窄的容器……」
　　梅贝儿转向她，抛出专业厨师才会有的意见。
　　「碰到那种情况，请用芋头的皮来清洗~虽然只靠芋头皮和水就能洗干净，不过再加点盐会更干净啃~」
　　说到关于玻璃的知识，似乎是米莉雅比较详细。她立刻提出梅贝儿不知道的解决方法，其中还包含了老祖母的智慧。
　　此时，有人打开房门。
　　「圣女大人，你等待的喷射机已经从拉库斯抵达了。」
　　
　　[[IMG,7f0090c32c3e789aca81f841ce924b4f,399,600,69739]]
　　
　　走进室内的艾米利奥边通报，边将带来的文件放在梅贝儿面前。
　　「做好了?东西在哪里?」 
　　梅贝儿忍不住站起身，询问他货物放在何处。
　　「今天早上刚在榭拉卸货。目前只有文件先送来，实物要等之后才会运过来。」    
　　「啊，是吗?你说的抵达是指到达尤贝拉斯呀……」    
　　她露出有点遗憾的表情，猛然坐回椅子上。
　　「还有……在拉库斯已完成喷射引擎的喷射实验和机体的飞行实验，但好像尚未进行喷射飞行实验。」
　　「这没做过喷射飞行?那喷射实验和飞行实验结果如何?」
　　「靠着魔法从前方送风，使喷射引擎成功地连续运转。不过，一旦魔力耗尽就会停止。此外，飞行实验里使用火箭喷射器确认过，但似乎无法用喷射引擎飞行……」
　　「这是什么?」
　　梅贝儿在艾米利奥带来的文件中找出设计图并浏览起来。
　　「三角形的机翼?这种形状的飞机也能飞吗?虽然已用火箭喷射器确认过机体的运动性能……」
　　「市长先生从很久以前开始，就表示要让飞机飞得更快，机翼必须向后倾。而且在市长办公室里的飞机模型中，也有三角形机翼的版本。这方面早已经过研究。」
　　「听你一说，的确是有那种模型……」
　　梅贝儿接受他的说法，翻阅起文件。
　　「……话说回来，已用火箭喷射器确认过机体的运动性能。反过来说，就是连火箭喷射器带来的加速也无法点燃喷射引擎是吧。该怎么做，才能制造出足以点燃引擎的速度……」
　　想到自己设计的喷射引擎的缺点，令她焦急难耐。
　　「梅贝儿，只要急速下降不就能加速了吗?」
　　这时，纳巴尔开口说道。
　　「咦！？急速下降?」
　　「用别台飞机将机体尽可能拉向最高空，再急速下降啊。」
　　「急速下降?这是个好点子。如果从三干公尺高的上空急速下降，或许……」
　　听他如此提议，梅贝儿雀跃地回答。
　　「等到飞机送来，马上就来试试看吧。」
　　「我想还是打消这个念头比较好。」
　　但是，梅贝儿却反对他想尽快进行试飞的意见。
　　「如果可能的话，我也想立刻试飞。可是本地很寒冷，半个月前还冷到连矽油都冻结的程度。要在这种严寒的天气里飞上高空，就更不可行了。就像登山时愈高处愈冷一样，愈往高空飞气温也会愈冷。尽管燃料石脑油在零下七十三度才会冻结，但高空的温度说不定一会比这还低。万一燃料冻结，那可不是做实验的场合了。」    
　　她说明之所以反对的理由。
　　「圣女大人，虽然燃料也是个问题，不过还有冰凝结在机翼上坠机的危险。据说不小心飞进云里的飞机，会发生机翼结冰而坠机的意外。这好像是仅限寒冷地区才有的意外。」
　　洁妮菲跟着补充道。
　　「我是曾看过这样的报告。我记得飞行员现在得遵守低空飞行的规则……」
　　梅贝儿喃喃说着，开始转动手指玩弄发梢。
　　「是吗?那飞行实验就得等到天气回暖后再说了。」
　　听到两人的解释，已理解情形的纳巴尔大大叹了口气。
　　「不过，我要当那台飞机的第一个驾驶。你可别让别人捷足先登喔。」
　　但是，他随即又以强硬的语气如此叮咛。
　　身为飞行员，纳巴尔拥有全帝国前一、二名的实力。只是他曾数度因关键时刻不在场，被其他飞行员抢走测试飞行员的荣誉，被迫品尝无法当第一个驾驶的悔恨。
　　像是搭载引擎飞机的首航、新型双引擎机与F型机、大型飞艇的首航……
　　「啊，梅贝儿~有工作飞来啰~」
　　正在收拾空盘的芭希拉发现一架飞机自西边低空飞来。那是以空运从南亚尔提斯送来重要文件的鲜红色双引擎机。
　　「好，也差不多该回到公务上了。」
　　梅贝儿看到空中的飞机，边说着边站起身。
　　「这种文书工作，无论到什么地方都不会改变呢。」
　　雷吉娜开口说道。
　　「虽然紧急事务用电话解决，但以飞机运输文件单程也只要两天，和在市政府里看公文其实没什么不同。」
　　她一边回答，一边拿着文件定出房间。
　　「那么，我也要回去处理行政工作了。」
　　艾米利奥接着离席，跟在梅贝儿背后离去。
　　纳巴尔和洁妮菲等人也纷纷站起身来，最后只剩芭希拉和雷吉娜留在房间里收拾餐具。
　　时间又过了一个月，转眼来到三月二日。新任大司教和阿奇啰凯巴斯爵士为了视察远征的准备状况，也来到了威尔维。
　　他们前往兴建在飞机场旁边的作业员宿舍。宿舍二楼是间外罩玻璃墙，可以眺望整片海岸的大房间，也是双层玻璃建造的温室。
　　「那艘船一个月后要出海吗?真是庞大到不像世间会有的东西。」    
　　阿奇啰凯巴斯爵士望着海岸上的冰船，不禁倒抽一口气。
　　「那真的是由人力做出来的东西吗?简直就像神的伟业啊。」
　　一旁的大司教看到宿舍正面的巨大母舰，也显得有些茫然。
　　两人眼中的冰船从海岸右端一直延伸到左端的视野尽头，除了呈浅褐色之外，船体宛如一座桌状冰山一片乎坦。在船体上方，建造了几座如冰山般隆起的构造物。
　　「大司数大人，那毫无疑问是人力做出来的东西。我们眼前最大的船全长为五公里，宽达八百公尺。除此之外，还有数艘五百公尺等级的辅助船。」
　　「人类能创造出如此巨大的事物吗?南亚尔提斯的技术实在进步得惊人。」
　　「呃……造船的技术主要是以尤贝拉斯和西亚尔提斯的技术为中心……」
　　梅贝儿面有难色地纠正他的说法。
　　「梅贝儿，那艘船要怎么移动?」
　　阿奇啰凯巴斯爵士向她提出关键的问题。
　　「最初的计划是要在船上安装大型引擎，不过现在已经改为使用拖船。」
　　「拖船?你足指最近在港口取代河马龙，搭载石脑油引擎的船吗?」
　　「是的。一艘拖船就能发挥数头河马龙份的力量。」
　　梅贝儿回答到此，转向正在建造的冰山船。
　　「因为距离出港已经没有时间了，比起从头开发大型引擎，我们选择沿用现有的技术。拖船的引擎沿用了飞机引擎，在量产上较方便，更重要的是值得信赖。」
　　「原来如此。这个计划可说是一击定生死，信赖度才是最重要的。」
　　阿奇啰凯巴斯爵士理解后低声说道，并将目光转向沙滩。他的视线突然停在一堆放在货车上没动的钢筋和铁板上，那些建材和货车一起放置在野外。
　　「梅贝儿，放在那边的建材不必组装吗?还是说即使组装起来，也没有地方可放了?」
　　「那是要送往西大陆的物品，不会先在这边组装。等抵达西大陆之后，那些材料要立刻用来兴建工厂，好自给自足。」
　　面对手指着货车的阿奇啰凯巴斯爵士，梅贝儿回答他没有组装起来的理由。
　　「自给自足！？有可能实现吗?」
　　「这点还不确定。我预定在最初的半年左右，靠携带过去的物资维持生产体制，希望在这段期间能找到几座矿山，设法整顿好足以自给的体制。问题在于是否能在登陆地点附近找出矿山。」
　　「嗯，这未免也太不着边际了。」    
　　阿奇啰凯巴斯爵士喃喃说着，静静地仰望天空。
　　「不过若是梅贝儿，我相信你一定会设法找到的。」
　　「咦?这是指期待圣女的奇迹、或是我发挥出某些智慧吗?」    
　　爵士的一句话，令她浮现露骨的不悦神色。
　　「哈哈哈。有一半是期待，但我并不是这个意思。」
　　阿奇啰凯巴斯爵士瞥了她一眼之后，笑着否定。
　　「不记得是什么时候了，我曾听寻矿者说过，在地底藏有矿山的地方，生长的植物会有特征。」
　　「生长的植物?是植被有什么特征吗?」
　　「详情我也不清楚……不过，熟悉植物的你，说不定也能办得到……」
　　「就算我再怎么熟悉植物，但毕竟不知道特征为何，我也……啊，可是……」
　　梅贝儿原本面露苦笑，但脑中却突然灵光一闪。
　　「嗯……既然植物会因为土壤的不同、种类与培育方式而有所改变，那只要事先调查过已知矿山周遭的植物分布，再寻找类似的地点……」
　　刚才的不悦神情已消失无踪。一接触到刺激知识欲的话题，她转而露出充满知性好奇心的表情，双眼更是闪闪发亮。
　　「阿奇啰凯巴斯公王大人，这真是最棒的建议了!」
　　梅贝儿以雀跃的口吻说着。
　　「那么，相关资料就由我来准备如何?」
　　大司数看到她的反应，这么说道。
　　「由大司教大人准备?这实在太惶恐……」
　　「没关系，圣修女梅贝儿。倒不如说，能不能找点事给我做呢?明明得到大司教的地位，却什么也办不到，还真是让人焦急不已呢。」
　　面对一脸为难的梅贝儿，大司教微笑着回答。
　　「而且你要准备资料，也得拜托亚乌尔吧?」
　　「您认识亚乌尔博士吗?」
　　「他是我在沙库拉斯学院时代的损友。请给我这个藉口，拜访好久不见的朋友吧?」
　　看到她又浮现惶恐的神情，大司数带着笑容聊起往事。
　　「那就麻烦您了。我想要地质分布与植被分布的资料，尽可能愈正确、或者说愈详细愈好……」
　　「地质与植被的分布资料吗?包在我身上。」 
　　大司教笑着记录下来。    
　　『阿亚……塔奇普……?』    
　　这时房门突然打开，一个黄色的身影发出怪叫正要冲进室内。    
　　『……啊，东之女王……！？我好像……走错房间了……』    
　　那是只头上缠着白毛巾的黄色羽龙，手上还拿着装设计图的纸筒。看来它是来自西大陆的技师之一。
　　「哎呀，走错房间了?……咦，是大司教大人和阿奇啰凯巴斯公王！？」
　　洁妮菲从后面采出头。在看到与梅贝儿同在屋内的两人后，当场愣住。
　　『正修女洁妮菲，怎么了吗……?』
　　「什么怎么……帝国的三大王者全都齐众一堂啦。」
　　『三大……王者！？三……帝国的三大巨头吗……！？』
　　龙族技师终于理解情况，一脸惊讶地在原地冻结。
　　梅贝儿走到羽龙身旁，指着它手中的纸筒，询问洁妮菲是否能拿来看看。看到洁妮菲默默点头后，她立即展开圆筒中的设计图。
　　「啊，这不是气球发电机的设计吗?不过，形状和一开始不太一样。」
　　梅贝儿看到图面上的发电机，开口说道。
　　「这有测试运转过吗?」
　　『有稍微测试过……只点亮两盏电灯……』
　　龙族技师僵硬地冒着冷汗，回答她的问题。
　　「不过，这个风车不是螺旋桨耶。」
　　『我们试着将、风车转向侧面……增加受风的面积……』
　　它说话还是结结巴巴的。或许是在技术上学习较快，它已能指着设计图向梅贝儿说明设计的改良点。
　　「将风车交错并排，以反方向旋转吗?真是有趣的构想。」
　　梅贝儿看着设计图，对龙族技师的设计产生了兴趣。
　　它所设计的气球发电机，是以气球水平吊起棒子的风力发电装置之一。棒子装上V字型附羽毛的滚筒，与相邻的滚筒呈反方向。受到风力的滚筒会以棒子为轴心旋转发电。王于相邻的滚筒会呈反方向旋转，这是为了保持风车平衡所做的设计。
　　阿奇啰凯巴斯爵士和大司教也从她背后探头看着设计图。
　　「梅贝儿，什么是气球发电机?」
　　「这是在航往西大陆途中要使用的发电机。一开始我是为了节省携带的燃料用风车发电，不过空中的风势比地面更强，因此只要用气球吊起风车……」   
　　梅贝儿对加入对话的爵士说明发电机的开发经过。    
　　顺带一提，空中的风势比地面更强一说只限于障碍物多的陆地，在海上其实并没有太大差~异。不过，梅贝儿他们还不知道陆地与海上的差别。    …
　　先不提这些。不只是建造航向西大陆的大冰山船，他们似乎也在陆续开发其他必要的技术。
　　「设计得很不错嘛。」
　　梅贝儿将设计图收回纸筒，还给龙族技师。
　　『谢谢……呃，请问我可以离开了……吗?』
　　它一副坐立不安，很想立刻逃离现场的样子。同行的洁妮菲也是一样的心情。
　　「谢谢。工作多加油喔，完成之后早点告诉我结果吧。」
　　「是的，这是当然的。我们先告退了!」
　　洁妮菲在龙族技师背后推了一把，快步离开房间。两人逃向邻室，之前应该是在走廊上不小心打开了前一个房间的门。
　　「看来进行得相当顺利啊。」
　　阿奇啰凯巴斯爵士似乎觉得刚才那一幕很有趣而露出微笑。
　　爵士和大司教又视察了一段时间。两人对于远征准备的迅速进展感到相当满意，这才回到当天要下榻的尤贝拉斯首都榭拉。
　　虽然表面看来很悠哉，但进攻西大陆却是确实地在进行着。
　　春分过去，当三月也结束时，迟来的春天也一点一点地接近北国尤贝拉斯。等到覆盖在海面上的浮冰融化后，出海的时刻终于到来。
　　剩下的时间不多，大多数乘客已开始在船上生活。即使如此，梅贝儿他们仍要继续准备到出发前夕为止。
　　「这是以桑昆德物性研究所开发的新型造水装置做出的水。」
　　「啊，真的没有咸味。性能比现有的造水设备更优秀嘛。」
　　今天，船上要安装的新型造水装置已送达威尔维。
　　造水装置制造的水倒人杯中后排成一列，由梅贝儿他们来实际试喝。
　　「怎么搞的，真是缺乏滋味的水啊。」
　　变身成女魔导师的山脉龙——菲蕾拉?柯普说出自己的感想。菲蕾拉也要和他们一起前往西大陆，因此特地来到平常不会前来的寒冷北域。
　　「对啊，总觉得满难喝的~」 
　　「该说是没劲吗?好像白开水变得更难喝一样……」 
　　试喝的芭希拉和夏洛儿也像在附和她的意见般，抱怨起水的味道。  
　　「这是水吗?好奇怪的味道。」    
　　纳巴尔似乎也觉得这水不太够味。
　　「不过，从海水中制造淡水得消耗多少矽油?该不会用储存槽装水带去还比较好吧?」
　　梅贝儿也说出自己担心的事。看来这种水的评价不太好。
　　「我想应该不必用到矽油。」
　　可是，洁妮菲却如此回答。
　　「过去的造水装置是将海水煮沸，待蒸气冷却后取得淡水，因此得燃烧许多矽油。不过有和蒸气一起飞散出来的盐分掺杂其中，取得的淡水无论如何都有盐分残留。
　　但是，这种新造水装置不必煮沸海水，而是以过滤器过滤盐分制水。除了驱动汲取海水的汞浦之外，不需要其他动力。」
　　「过滤器?有过滤器可以过滤溶入水中的盐分?」
　　「有的，就是桑昆德研究所开发的逆渗透膜。只要有一台这种装置，一天就能制造一千公斤的水。」
　　「一千公斤！？那只要有一台，就能供应辅助船所需的水量。虽然较大的母舰需要十台以上……不必用到矽油，真是帮了个大忙呢。」
　　梅贝儿这么说着，一口气喝光杯中的水。
　　「那就采用这种造水装置吧。至于已运上船的造水装置要卸下还是留着当备用品，就交给现场人员去判断。」
　　她做出采用装置的决定。
　　「梅贝儿~可是这种水不好喝耶~」
　　然而，芭希拉却如此抱怨。经过逆渗透膜过滤的水缺乏矿物质，喝起来很没味道。虽然可以用人工方式替过滤水加入矿物质，但他们还不知道这种方法的存在。
　　「芭希拉，这一点，只要携带大量的茶叶就能解决了。」
　　梅贝儿提出以茶叶掩盖饮用水味道的对抗策略。
　　「梅贝儿，干部会议的时间到了，快到会议室来。」
　　雅丝迪儿在此时走来，简短地说出理由。
　　「我明白了。纳巴尔、菲蕾拉、洁妮菲小姐，我们走吧。」
　　「嗯，了解。」
　　纳巴尔、菲蕾拉和洁妮菲跟在已走向走廊的梅贝儿身后，离开了房间。
　　「雅丝迪儿老师，第一批部队已经全员抵达了吗?」    
　　梅贝儿走在冰冷的走廊上，问起自己挂念的事。
　　「还没有，预定抵达的日期好像是后天。万一赶不上出发时刻，到时候就从第二批、第三批部队补充不足的人数。」
　　雅丝迪儿负责掌管远征军的人事。因为人选是由神谕仪式选出，会由身为神官的她负责或许是自然而然的结果。
　　雅丝迪儿因为身居高位，也连带地担任类似梅贝儿副官的职务。
　　「那么，今天的干部会议有缺席者吗?」
　　「这方面倒是没有问题，第一到第三批部队的干部都已全员出席。大家早一步到会议室集合等候了。虽然对你过意不去，我们已在开会前将各个干部介绍完毕，只剩下你和后面那三个人啰。」
　　说着说着，他们已经来到召开干部会议的大会议室。雅丝迪儿一打开门，在里头等候的干部们便一同站起身，向梅贝儿等人行礼。
　　会议室很大，明亮的阳光透过里面的大窗户射入室内。
　　「我来迟了。想到第一批部队的成员全都是志愿者，令我深感放心。」
　　梅贝儿还没走到中央的座位便开口说道。她以手势催促干部们坐下后，众人从站在前方者依序入座。
　　这段期间，雅丝迪儿等人也找到自己的空位入座。
　　「从第一到第三批西大陆进攻部队的干部全体到齐，这大概是第一次也是最后一次。如果可能的话，希望在抵达西大陆后还能和你们所有人见面。」
　　梅贝儿的一句话，令所有人脸上掠过一阵紧张。这毕竟是前往西大陆的困难作战，下次或何时会少掉几个人呢?谁也无法预料。
　　「开场白就说到这里为止。由本地出发的冰山船船团，将分为第一批与第二批部队，在我搭乘的大母舰出发时，同时敔航的辅助船为第一批。预定出发日期是四月一日，不过得看浮冰的状况，并非确定时间。
　　由于今年的浮冰较晚融化，因此二十四艘辅助船中剩下的船只作为第二批部队，和第一批部队分头前往西大陆。在当初计划中列为第二批的输送船团则作为第三批部队，等我们确保在西大陆的立足点后再过来。
　　照当初的预定，顺着海流横越拉托斯大洋要花费一个半月到两个月的时间。不过牵引船只的拖船已有连续运转一干小时以上的实绩，计划变更为船团由拖船牵引，在一个月内横越大洋。到时候连向西大陆的海底电缆应该已经接通，可以和本大陆以电话连络了吧。」
　　梅贝儿一边说明，一边环顾干部们的脸庞。    
　　坐在前方的是第一批部队的干部们。右边是军事相关干部，左边是提供后援的教会相关者，中间则有几张她认识的脸孔。
　　其中，纳巴尔作为护卫队队长、洁妮菲作为远征军的技术负责人、菲蕾拉作为龙族代表分别出席。
　　坐在会议室中间的，是第二批部队的干部。更后方则是第三批的干部们，里头也能看到雷吉娜的身影。
　　「那么……目前准备进度比预定大幅落后的，是陆军和航空队，以及铁路部门、医疗部门。原因是什么呢?先从陆军开始。」
　　「是!目前有两个中队迟到。此外，武器与战斗用车辆应该赶得上，但弹药类有两成延迟送达，有赶不及出港的危险。」
　　陆军上将听到梅贝儿要求报告，向她敬礼后如此回答。
　　「航空队延迟的原因是什么?」
　　「是的。是安置飞机的空间上有些麻烦。照这样下去，恐怕难以将所有飞机运上船……」
　　「除了部分机体之外，不是要先拆卸后再运上去吗?不拆卸机体和机翼的话，船上连一半的飞机也装不下。」
　　「因为整备兵不习惯这些作业，分解前的机体已塞满机库……」
　　「真糟糕。就算把飞机停在户外也无所谓，等出港之后再花时间收拾吧。」
　　「您能这么说真是太好了。」
　　听到梅贝儿的决定，空军上将惶恐地低头致意。
　　「接下来是铁路部门……为什么会延迟?」
　　「是的。因为钢铁不足，要带去西大陆的轨道连预定的半数也不到……」
　　「啊，是这么回事吗?」
　　她淡淡地接受铁路部门负责人的回答。
　　「如果问题只出在轨道，那不必太在意。只要火车头和货车能达到预定数量，就没问题了。轨道虽然是抵达西大陆后最优先生产的物资，但万一无法生产，就派第三批部队送来。」
　　「这样……吗?除了轨道之外，其他都没有问题。」
　　铁路部门的负责人松了口气，更正先前的报告。
　　「最后是……医疗部门吧。」
　　梅贝儿看着医疗部门的干部露出微笑。那位身穿蓝衣的修女，是她在沙库拉斯时很熟悉的前辈。
　　坐在前辈修女隔壁的菲蕾拉，抬头看着站起身的她。
　　「延误的原因是什么?」   
　　「针对急救以及一般疾病的准备已经完成。但是，我们无法取得可能在西大陆罹患的疾病所需的医疗品。梅贝儿，我想以携带较多的草药，以及到西大陆当地取得来解决，你觉得如何?」    
　　「在当地取得……是吗?」
　　听到前辈修女的回答，她思索了一下。
　　「梅贝儿，第一批部队里有植物学家和地质学家同行吧?能不能拜托他们协助医疗部门?」
　　「啊，这点没问题。但基本上，希望你先征得他们本人的同意。」
　　梅贝儿了解到前辈想说什么，因而转向调查队的队长。
　　由植物学家籼地质学家组成的调查队，将去西大陆探索地下资源。
　　「我们没有异议。任务增加的话，做起事来反倒更有干劲。」
　　担任调查队队长的学者起身说道。如此一来，医疗部门的问题就解决了。
　　「好了，我要确认的就是这些。还有什么事的话请发言。」
　　梅贝儿环顾干部们的脸庞开口说道。出发日迫在眉睫，大多数的部门都已准备万全，似乎没有特别发言的必要。
　　「既然没有，会议到此结束。虽然距离出发已没有时间，但我们要尽全力做到最后为止。解散。」
　　梅贝儿一说完之后，所有人再度起身行礼。她轻轻举手回应。
　　会议结束后，第一批部队的出席者大都快步回到工作岗位上。看着他们的动作，似乎就能明白哪个部门还有事务等待处理。
　　「堤雅前辈，好久不见了。你是何时到的?」
　　在一片忙乱中，梅贝儿向刚才回覆状况的医疗部门修女喊道。
　　「三天前到的。上次见面是在大司教的葬礼上，我们有半年不见了。」
　　前辈修女如此回答，她佩带的金边袖章上绘有医疗组的白色盾牌，上面有三株象征阶级的红色杉木。金边的三株杉木，是修道会医师在实质上的最高阶。
　　「话说回来，我上船之后四处看过了，这里宽广得不像一艘船。因为这样，别说是梅贝儿，要碰到一个熟人也不容易。」
　　「这里可是长达五公里、宽达八百公尺，足以容纳十万人呢。」
　　梅贝儿一边说话，一边看向会议室后方。那边贴着巨大冰山船的鸟瞰图，依照图面来看，冰山船夹在厚实的船底与上部甲板之间。说它是在桌状冰山上挖掘洞穴建造的基地或许还比较正确。船体上有几座类似山的构造物，她们所在的会议室也在山里头。  
　　从会议室的窗户可以一眼望遍船右舷，也就是面海的一侧。长长的跑道在眼下延展开来，上头停了数十架飞机。跑道彼端并排着冰室与玻璃屋，那些玻璃屋似乎是办公室和大型温室。
　　如铁丝网般的螺旋状管线并排穿过窗户，好在之后注入液态氮，用厚冰封住窗口。    
　　「老实说，我没想到最先碰到的热面孔会是那边的龙族。」
　　前辈修女望向窗外，对梅贝儿这么说道。
　　「我走在跑道旁时突然被人叫住，吓了一跳。啊，叫住我的是在龙之山脉当符咒师，名叫普利弗拉的年轻龙族。」
　　「符咒师！？有那种龙族存在吗?」
　　梅贝儿听到前辈修女说的话，面露狐疑神色。
　　两人看着下方能望见的双层玻璃大温室，有好几头龙待在里面。光是看得到的部分，就有二十几头山脉龙、十几头天空龙。它们手拿农具犁土的模样，不知该怎么说……
　　在温室外头，两头体型较小的龙正在玩溜冰，分别是体长约五公尺的幼龙帕洁顿，以及学会用魔法将身体缩小到人类尺寸的拉碧派拉。
　　山脉龙和人类不同，无法自体内产热，因此身体一变冷就会陷入生理性的冬眠，但它们身上此时穿着鼓鼓的御寒衣物。
　　「那位叫堤雅的，别直接沿用我等龙族里的『符咒师』这名词好吗?普利弗拉等于是你们人类里的医生或药剂师，和人类的符咒师意思不同。」
　　菲蕾拉加入两人的对话，要求她更正内容。
　　「梅贝儿，这一位是?」
　　「啊，堤雅前辈，我向你介绍。虽然现在变身成人形，不过她是居住在龙之山脉的山脉龙菲蕾拉。我请她作为龙族代表，出席会议。」
　　梅贝儿这么回答前辈修女，向她介绍菲蕾拉。
　　「有可以变身成人形的龙族?……啊，原来如此。虽然外形可以模仿，但生理上还是龙族吧。」
　　她仔细观察菲蕾拉，似乎发现了一般人不会去注意到的差异。
　　「重新问候，我们算是初次见面吧?我是堤雅玛莉亚?法玛西。身为医生，不只是人，我也想替龙族诊疗看看。有需要时请多指教。」
　　前辈修女要求握手。
　　「妾身是菲蕾拉?柯普。请多指教的范围请限于需要医生的情况以外吧。」
　　菲蕾拉回握住她的手，以有点为难的口吻回答。
　　「原来如此。从脉搏跳动方式来看，是龙族没错。当然，因为心脏的形状和运作方式都不同啊。」    
　　与她握手的前辈修女——堤雅玛莉亚将食指贴在菲蕾拉的手腕上，好像在测量脉搏。
　　「虽然梅贝儿很有趣，但你也相当有意思哪。」    
　　菲蕾拉的目光落在她的手上，很感兴趣地说着。
　　「难得有这机会，堤雅前辈，我也向你介绍一下洁妮菲小姐。她是设计这艘冰山船，以及各地铁路路线的人。」
　　梅贝儿顺便趁这机会，向她介绍人在附近的洁妮菲。
　　「我是土木组的洁妮菲?克莱因，往后的航程中还请多多关照。」
　　「你好，我是医疗组的堤雅玛莉亚，请多指教。」
　　两人互相自我介绍后握手。和堤雅玛莉亚握手的洁妮菲，袖章已从银边换成金边。不仅是土木组的上作，她还负起远征军技术负责人的任务，大概是因此而得到了相应的待遇。
　　「这艘船明明在冰里却好温暖，让我有点惊讶。这也是你的设计吗?」
　　堤雅玛莉亚开口问她。
　　「呵呵，在冰块和房间之间可是放了三层中空的砖。靠墙那一侧的砖里注入冷却液、靠房间侧的灌入暖风当暖气，正中央的砖瓦则是塞满木屑来隔热。」
　　「虽然我不太懂，不过应该是很了不起的设计。」
　　
　　[[IMG,e9166043017e1c059f47abe32cd35a6b,401,600,60751]]
　　
　　堤雅玛莉亚好像对建筑方面并不熟悉，脸上浮现有点难以想像的表情。
　　『拖船队来啦~!』   
　　就在这时候，窗外传来这声呼喊。
　　「啊，来了来了。感觉终于逼近出港时刻啰。」   
　　原本望着窗外的梅贝儿，将目光转向西边的海上。
　　那一带的海岸，海面上有一道与海岸线平行的漫长沙洲。浮冰散布在沙洲与沙滩之间，沙洲外则是一片蓝色大海。拖船船团在大海上掀起白色浪花，渐渐驶近。
　　「哇啊~好壮观的景象。十艘……二十……四十……一定还有更多吧。」
　　堤雅玛莉亚数着拖船的数目，大大倒抽了一口气。
　　「如果没有船只脱队，总共应该有七十六艘。」
　　因为距离尚远，后方的拖船显得模糊不清。其中也有船拖着载运铁道货车的驳船，进入杰雷拉河的河口。
　　由于冰层融化，原本跨越杰雷拉河面连结对岸的铁路路线已破碎不堪，因此才用铺着铁轨的驳船载运货车渡河。
　　顺带一提，渡河的货车将直接运上冰船。牵引货车的火车头，最后也预定搬到船上运往西大陆。
　　就这样，出港日终于到来。
　　依照预定，船队会在月份改变的那一天同时出港。然而，由于浮冰比往年融化得慢，时间延后了一天。
　　四月二日，巨大的冰山船与十艘五百公尺级冰山船启程了。
　　全帝国众多的居民，都聚集到威尔维海岸目送他们出发。
　　「雷吉娜，我们先过去等你啰。」
　　「你们要好好等着喔。真是的……只有我一个人被留下来。」
　　面对即将出发的梅贝儿等人，雷吉娜双手擦腰、一脸复杂。
　　「对不起。因为有志愿者规章的限制，没办法推荐见习修女。」
　　「我知道。都是直到现在还升不上正修女，又没抽到选拔签的我不好啦。」
　　听到梅贝儿道歉，雷吉娜带着为难的表情刮了刮脸颊。
　　修道会派出人力时，会先以志愿者为优先，等募集人数不足再以抽签遴选。这和组成迪斯培蓝症调查队时的流程一样。    
　　不过在志愿者超过募集人数时，就只能从志愿者当中抽签选出最终名单。而且总负责人会先从志愿者中决定各方面的负责人，各方面的负责人可以进一步从志愿者中挑出推荐人选，没获选的人再以抽签决定。
　　但是，只有正修道者以上的阶级才能得到推荐。即使身为总负责人的梅贝儿决定选雷吉娜担任通讯负责人，也受限于她还是见习修女的身分而无法推荐。因此被抽签分到第三批部队的雷吉娜，只能遗憾地和梅贝儿他们分开行动。
　　顺带一提，志愿参加却无法同行的还有另一个人。
　　「即使得分开行动，起码雷吉娜还能去西大陆。我明明志愿参加，却被近卫大队长驳回。什么『近卫队是防卫军。防卫军去进攻像什么话，那是过度自卫。』……太过分啦……」
　　克劳口吐怨言，站在雷吉娜背后流着泪。看来他虽然志愿参加，却凝于职务上的原因遭到驳回。
　　『可以回西方了，我还带了好多土产!』
　　「大家给了我好多书。谢谢，我会更用功!」
　　被当成留学生对待的西大陆技师们抱着大包行李陆续上船。
　　冰山船和沙滩之间斜搭上长长的栈桥，那是由铁丝网编成的舷梯。下方的海面上，雪泥状的碎冰正随波摇曳。背着大行囊的羽龙们踏着轻盈的步伐登上梯子。
　　「梅贝儿，我们也该上船了。」
　　站在舷梯前等待的纳巴尔向她呼唤。
　　「那么，大司教大人、阿奇啰凯巴斯爵士，我们出发了。」
　　梅贝儿朝前来送行的两人深深鞠躬，随后便以小跑步追向纳巴尔。
　　「梅贝儿，请你多保重，别太勉强。」
　　阿奇啰凯巴斯爵士朝她的背影叮咛道。
　　「你们要平安归来啊。」
　　新任大司数也这么开口。
　　梅贝儿跑到舷梯边，回头再度向两人鞠躬。然后便跟着先登上梯子的纳巴尔上了船。
　　「雷吉娜~我们先走啰~!」
　　先上船的人并排站在靠海岸侧的甲板边。甲板上的芭希拉朝沙滩抛出手中的纸带。四周也有许多人朝沙滩抛出纸带，作最后的告别。
　　「出港!收起舷梯!」
　　梅贝儿看准所有人都上船的时机，示意出港。    
　　舷梯被绞盘卷起，渐渐收回船里。打在海岸上的木桩同时一一拔起，系住船身的绳索也解开了。
　　「发动引擎!拉绳索~!」   
　　随着海军上将的号令，拖曳船身的拖船开始出力。
　　在三十八艘拖船一起牵引下，巨大的冰山船开始移动。由于系住冰船的绳索已先解除，冰山船乘上潮流缓缓地被拖向海上。
　　看到船开始移动，海岸边的军乐队奏起饯行曲。烟火冒着烟雾飞向空中，发出砰砰!的豪爽声响。下面漂浮着几颗靠缆绳与冰山船相连的发电用气球。
　　最后，从船上飘下的纸带陆续断裂。纸花飘落在海面的碎冰上，为大海染上缤纷的色彩。
　　「我们出发了~!」
　　梅贝儿俯望着海岸用力挥手。在人群中可以看到她的姊姊——拉姿贝儿。附近还有纳巴尔的家人们。
　　「爷爷!我走啰!」
　　距离梅贝儿不远处，夏洛儿也一边挥手一边大喊着。
　　一个戴着圆眼镜的酒槽鼻老人站在人群后方送行。他是南亚尔提斯大都市拉库斯的市长。
　　当船身终于改变方向，梅贝儿他们也无法再从船舷望见威尔维的海岸。一大群人开始往后方移动，寻找看得见海岸的地方。
　　「出航……了呢。」
　　雅丝迪儿没加入移动的人潮里。她的目光落在海上，看着拖曳冰山船的拖船。连结拖船和母舰的绳索上也缠绕着电线，那是用来与各艘拖船连络的通讯电线。
　　「雅丝迪儿老师，你该不会是对志愿参加感到后悔吧?」
　　梅贝儿向一脸愁容的她问道。
　　「我吗?怎么会……」
　　雅丝迪儿回答道。
　　「只是准备出港的这场祭典结束了，让我觉得有点寂寞。毕竟我们可是花了两个月以上的时间做准备呢。」
　　「雅丝迪儿老师，这么想就太心急啰。在航海期间，土木组和工兵队也会继续替登陆做准备，我们可没有时间休息呢。」
　　「唉，这么说……也没错。」
　　雅丝迪儿如此回答，深深叹了口气。
　　这段时间，冰山船也在拖船的拖曳下驶向海面。同行的十艘辅助船也各被三艘拖船拉着，开始以母舰为中心组成阵形。
　　海上有道海水色泽与波浪形状都与周遭海面不同的海域，那正是要将船送往西大陆的海流。
　　不久后，船团乘上海流，一口气加快航速。
　　