　　第一章  大远征的准备
　　佛尔提亚斯大陆是全世界面积最大、拥有亚尔康海这座广大内海的环状大陆。
　　它的东方受到大陆最大宗教——索尔提斯教的统治。为数众多的国家结成王国联合同盟，整合为一个大帝国。
　　作为帝国核心的帝都，建造在环状大陆的外侧，是位于苍之山脉南坡的宗教都市沙库拉斯。但是，现在的沙库拉斯已不复往日的热闹。由于受到西大陆龙族奇袭，城内许多主要设施都已化为瓦砾。就连曾是帝国象征的圣沙库拉斯大圣堂，如今也只剩下崩塌的残骸。留在城内的修道者与市民们，正一点一滴地展开修复工程。
　　帝国的宗教中枢以及王国联合政府，目前暂时迁移王沙库拉斯遥远的南方之处。搬迁地点是南亚尔提斯地区的皮斯克平原，上有大河佛雷齐河蜿蜒流过。大河四周有无数湖泊散布，各个都是建造成长方形的人工湖，而且全都以一大一小为一组。
　　平原上有座由五角形防壁环绕的大城，名叫拉库斯。这里是南亚尔提斯的临时首都，拥有巨大圆顶型大圣堂的圣拉库斯教会就耸立于都市中央。从空中望去，可以看到环绕教会的大街描绘出一颗大星星。
　　大批的市民此时正聚集在拉库斯教会的四周。
　　『来到广场上的市民们，以及正在某处听我说话的民众们，我是经过漫长的神谕仪式，获选选为大司教的艾尔皮斯五世。』   
　　他们瞩目的焦点，是站在大圣堂阳台上身穿气派僧衣的白发老人。    
　　他一开口说话，聚集在广场上的市民们便轰然发出欢呼。
　　等到大家的欢呼声平息后，新任大司教开始静静诉说着：
　　『由于西大陆的奇袭，前任大司教在壮志未酬之际不幸过世。』
　　他的话语自麦克风透过电线，传向教会周边和帝国许多以电线连结的地区。市民们一脸严肃地聆听演讲。
　　『我也和各位一样，对此憾事深感愤怒。不过，我在政治方面是个外行人，没有足够的知识、经验、能力与才能做出该如何处理事态的结论。我能够做到的，只有以宗教领袖的身分从旁守望而已。』
　　面对麦克风的新任大司教，望向聚集在此的市民们继续说道：
　　『借用这个场合，向大家报告我想到的最佳方法。首先，我想赋予我最信赖的人物足以跨越这个难题的必要权限，好让他充分发挥所能。如果结果造成任何问题，一切责任由我背负。』
　　新任大司教的语气在说到「一切」时转强。他的魄力令在场的大批市民们变得鸦雀无声。
　　『如今的我能够做的，就是背负起一切的责任，不让获得授权者因为责任太过沉重而退缩。』
　　仿佛在对市民们倾诉般，他再度以沉静的语气开口：
　　『面对此困难局面，帝国议会决定将一切都托付给某位年轻的圣女，反攻先发制人的西大陆。相信大家也都知道那位圣女是谁吧。她正是停止连绵数世纪之久的南亚尔提斯内战，接着阻挡西亚尔提斯的侵略，前阵子甚至在岸边挡下西大陆大舰队攻势的圣修女梅贝儿。』
　　新任大司教的一番话，再次让市民们欢声雷动。
　　『我不知道她接下来将会引发什么样的奇迹。身处在大司教的立场，使我获得见证这些的光荣。很巧的是，出于神谕的指示，我得到代表希望的艾尔皮斯为称号。我擅自认定，这指的便是她将拓展出的、充满希望的未来。』
　　新任大司教挥手示意众人安静，继续往下说。「没错」广场上的市民之间对他的发言传出了赞同之声。
　　『各位，我想专注于宗教领袖的职责，在尽力协助她之余，见证她今后将引发的奇迹。当然，人人都能平等地拥有作为奇迹见证人的光荣。如果有人想坐在特等席上观看这场奇迹，那请不惜余力地帮助她吧。我答应各位将不吝辛劳，在这方面多所融通。』
　　大司教最后以强而有力的台词作了结尾，并在麦克风前握起拳头。    
　　对于他这番话，市民们再度发出「我们知道」的叫喊，以及掌声。    
　　『以上内容虽然简短，但已表明我的信念。愿各位受到神明庇佑。』   
　　新任大司教说完最后的台词，展开双臂朝广场高高举起。    
　　广场上的市民们发出欢呼，不知何时才会结束的掌声就这样一直延续下去。    
　　新任大司教演讲中被称为引发奇迹之圣女的年轻修女，人正在距离拉库斯西方一百二十公里远的南亚尔提斯第四大都市赛利亚。
　　圣女名叫梅贝儿?瓦伊斯。除了穿着圣女的黄色修道服以外，她的样子只是个随处可见的普通修女。可是，年仅十七岁的梅贝儿却身兼南亚尔提斯共和国的大总统与西亚尔提斯公国的女王，成为王国联合帝国的重要人物之一。
　　此时，她正在帝国议会由帝都沙库拉斯迁至赛利亚歌剧院后使用的小会议室内，和帝国的执政干部们讨论今后的作战方案。
　　「我才不会引发什么奇迹。真是的，大家都期待过头了啦~~」
　　她在会议室里透过有线广播听到新任大司教的演讲，忍不住如此抱怨。
　　「唉~该怎么送大批的军队过去才好呢……」
　　梅贝儿喃喃自语着，抱住脑袋趴在桌上。
　　帝国的执政干部议员们聚集在这间小会议室里，商量如何应对与西大陆之间的世界大战。帝国勉强撑过了西大陆的大规模袭击，现在正是要派出远征军反击之时，然而……
　　他们正在烦恼着，找不出方法送关键的远征军过去。
　　「不能用船只运输吗?就算一趟送不完，只要分成数次……」
　　「这只是纸上空谈。虽然已先准备船只，但若用船分批运送，先上岸的军队在等待后续部队时就会被敌人打败了。」
　　梅贝儿依然趴在桌上，否决一名干部议员的发言。
　　「是吗?只要不被对方察觉……」
　　「人少或许还藏得住，一旦士兵达数千人之多，还有地方可以藏身吗?你认为如果帝国内藏有一支数千人的军队，我们会没发现吗?不可能，倒不如说被发现才是当然的。这样一来，对方当然会尽快发动攻击排除敌人吧?问题在于……到时候送去的部队数量是否足以自卫。」
　　梅贝儿还是趴着不动，提出问题症结。
　　「在战争中分批投入部队，的确是最糟的愚行。既然决定派兵，尽可能一口气送出大规模的军队可说是铁则。」
　　此时，一名干部议员开口说道：    
　　「虽然运输数量得依船只大小而定，不过考虑到要一起运送的物资，一艘船顶多只能载数百名士兵吧?与龙族交战需要数万人规模的兵力，也需要飞机和战车。要使用飞机，建造机场的工兵以及建设机器也不可或缺，要运输这一切，到底需要多少船只呢……」    
　　另一名议员也提出意见。
　　「即使不用船只，两片大陆的土地也相邻接。在北方或南方搭建陆桥不就好了?」
　　「说是简单，但北方和南方都是交通不便的地区啊。」
　　面对轻率提案的议员，另一人抛出了反对意见。
　　「北边的回廊隔着状似脊椎的脊梁山脉，以北是冰天雪地的酷寒丘陵，以南足山脉直逼海岸附近的险峻土地。南边的回廊则是被深邃丛林覆盖的未开发地区，两方在进军上都有困难。」
　　他说出走陆路的问题。
　　「在此，果然还是要借用圣女大人的智慧……」
　　「我就是想不出好点子才会烦恼啊。」
　　梅贝儿最后再度接到话题，微微拾起头吐露不满。
　　虽然担任干部议员的人，都是跨越贵族与乎民藩篱、自全帝国选出的菁英，但似乎无人能解决这个难题。看来最后的希望都落在梅贝儿身上。
　　「我是想过用飞机跨越北边的陆桥，而且已经安排每隔一千公里就设立机场和补充燃料的港口。可是……」
　　梅贝儿喃喃说到这里，再度趴在桌上。
　　「飞机的运输人数比船只更受限制。总之，若要派兵，必须派出起码能自卫的人数。这样的话，到底需要几百、几千艘船……」
　　她嘴里念念有词，开始动脑。
　　邻座那名蓄着八字胡的男性看着陷入沉思的梅贝儿。他是王国联合帝国中掌握最大实权的阿奇啰凯巴斯爵士。
　　「梅贝儿，北极海到了隆冬会结冰，将海面冻成一片冰原。那大陆东端距离西大陆就只有五千公里左右。」
　　爵士提出了意见。
　　「冰原……横越浮冰上方吗?那得走五千公里，光是跨越大陆就要花五个月。这段期间不但完全没有粮食补给，而且时间花费太久，在半途中就会进入夏季融冰期。」
　　她喃喃回答后，缓缓地抬起头。
　　「嗯，是这样吗?」
　　「就是这样~比起搭船渡海更困难。」    
　　梅贝儿说到此处，叹口气托住脸颊。    
　　「跨越冰原要花五个月吗?要是进入夏季冰层融化，那可不是开玩笑的。如果士兵们搭上的冰块能碰巧顺着潮流漂到西大陆就好了。」    
　　「哈哈，哪有这么巧的事……咦！？冰块顺着潮流……漂走?」    
　　她突然双眼圆睁，直盯着阿奇啰凯巴斯爵士。
　　「哎呀，怎么啦?」
　　「……没有。冰……」
　　梅贝儿依然盯着爵士，在脑海中盘算起来。
　　「阿奇啰凯巴斯大人，浮冰的面积是不是很大?」
　　「虽然大小各有不同，不过也有大王数十公里的。」
　　爵士不明白她想问什么，仅就自己的知识回答。
　　「在哪一带可以看到浮冰?嗯，最南端是在……」
　　「如果光是要看得见的地方，那是流经尤贝拉斯的杰雷拉河河口附近。因为浮冰自北极海漂流而来，范围应该会到杰雷拉河东方一千公里的提尔梅半岛一带……」
　　阿奇啰凯巴斯爵士毕竟不是专家，似乎对浮冰的漂流范围并不清楚。
　　「河口附近的冰是打哪来的?」
　　不过，梅贝儿依旧继续对他抛出问题。
　　「那是河川结冰。碎冰就散布在陆地与海洋之间的沙洲间。」
　　「河川结冰?」
　　「没错。一到冬天，来自北方的冷风会沿着杰雷拉河吹入，河川周边的地区每年冬天都得面临严寒气候。」
　　「喔~那么，冷风也会让大海结冻吗?」
　　「我没听说过连大海也结冻的消息。浮冰散布的范围在沙洲之外好像并不广泛。」
　　「嗯……为什么?」
　　梅贝儿陷入沉思，轻轻握起拳抵着下唇。
　　「杰雷拉河是位于首都榭拉以东不远处的河川对吧?浮冰不会飘流到榭拉吗?」
　　「从前似乎有过，但近两百年来都没有在榭拉目击到浮冰的记录。因为当地周边气候温暖。」
　　梅贝儿认真地看着阿奇啰凯巴斯爵士，脸上浮现即将脱口说出某些结论的表情。
　　所有的干部议员们都屏气吞息地等待梅贝儿说出解决的方法。
　　「啊，对了，榭拉海边有强力的海流经过。而且还是暖流……」
　　「正是如此。那道海流好像流经榭拉附近，然后离开陆地通往南方。」    
　　「如果让浮冰乘上那道海流，应该能顺利漂流到西大陆。」 
　　一个个构想陆续在她脑中成形。
　　「但是，浮冰会融化啊。」
　　「那就使用难以融化的冰块。尤贝拉斯就有这种冰吧。」    
　　听到阿奇啰凯巴斯爵士的问题，她笑眯眯地回答。
　　「啊，原来如此。木层冰……是吗?」
　　爵士意会过来，也对梅贝儿回以微笑。
　　「说到木屑冰，正好在杰雷拉河一带有很多人制造。因为那附近有许多铁匠小镇，炎热的锻冶场需要冰来降温。」
　　「纳巴尔的老家也是吗?」
　　「他家所在的费莱欧距离杰雷拉河河口最近，在铁匠小镇里是最寒冷的地方。话虽如此，城镇附近有几座温泉涌泉，即使时值隆冬，待在房屋里也能过得很暖和。」
　　「我听纳巴尔说过，他们好像会引温泉当暖气用。」
　　或许是谈到纳巴尔这个共通话题，梅贝儿笑意盈盈地聊下去。
　　「解决方案到哪儿去了?」干部议员们以这样的眼神看着她。
　　「那么……梅贝儿，你想如何运用木屑冰?」
　　阿奇啰凯巴斯爵士察觉现场的气氛，清了清喉咙，拉回脱轨的话题。
　　「啊，没错没错，木屑冰。我想想，用木屑冰建造大型船只吧。在春天到来前尽可能做出最大的船，或者该说是最大的冰山?」
　　她如此说明，竖起手指迅速转动起来。
　　「然后在冰山上建造城镇，将整座城镇送往西大陆。为了让冰山乘上海流，并在接近西大陆时登陆海岸，需要准备许多引擎，不过可以在这段期间随着海流送到西大陆。」
　　「喔，这是个有趣的点子呢。」
　　听到梅贝儿的提案，阿奇啰凯巴斯爵士露出感兴趣的眼神。
　　「圣女梅贝儿，建造大冰山是个很棒的方案没错，但到底要在何处制作?建造船只需要大型的干船坞啊。」
　　然而，一名议员却提出了疑问。
　　「我想在海边的沙滩上挖掘洞穴就够用了吧?比如说挖出大洞建造愈来愈大的冰山，或是制造许多座小冰山在海上组合，就由作业人员来选择方便的做法……」
　　「原来如此，方法有好几种是吗?」
　　发问的议员似乎接受了她的回答。
　　「然后，尽可能将铁轨、器材以及军队放到完工的冰山上一口气送过去。抵达西大陆之后，就开始兴建作为立足点的前线基地，在基地内建立生产武器与生活物资的工厂，铺设运输必须物资的铁轨。」    
　　「喔喔，真是惊人……」    
　　梅贝儿的构想，让干部议员们眼睛为之一亮。
　　「不过既然要实行，首先得选定制作冰山的地点，必须快点开始准备才行。」
　　「没错。尤贝拉斯的天候接下来将会愈变愈冷，在地面结冻前，不尽快展开挖洞作业的话……」
　　听到她的方案，议员之间传出这样的意见。
　　「等一下。圣女大人，关于这些冰山，没必要特地在陆地上制作吧?」
　　这时候，一名年轻议员站起来。
　　「咦?可是在海上制作的话，在混合木屑的水冻结之前……」
　　「圣女人人，海面已被浮冰冻结，不是可以在浮冰上制作吗?等底下的冰块到了春天融化，冰山就会自然浮在水面了。」
　　「啊，听你这么一说的确没错。」
　　因为造船两字，梅贝儿似乎受到需要干船坞一类空间的固定观念所囚。不过年轻议员的提醒，使她注意到自己的误解。
　　「那就等到天气变冷后再展开作业比较好。」
　　她说完之后，微微看向右方。
　　「圣女大人，我们是否要在天气转为寒冷前先准备好制作冰山所需的器材?」
　　这次，换成一位年长的议员询问。
　　「说得也是。至于地点……」
　　「若要制作冰山，那选择最寒冷的地方比较好。好，这方面就由我来负责吧，我会征询学者的意见，准备最佳地点。」
　　刚才说要准备器材的年长议员开口说道：
　　「啊，目标请放在杰雷拉河一带，距离海流最近的地方。」
　　「我明白了，那就迅速决定地点吧。」
　　听到梅贝儿的要求，年长议员举起拳头，仿佛说着一切包在我身上。
　　「圣女大人，要是有我能帮得上忙的地方，请尽管吩咐!」
　　或许是对年长议员燃起对抗意识，年轻议员也这么说道：
　　「也分点事给我做吧，真是热血沸腾啊。」
　　「我也来帮忙，调集物资可是我的拿手好戏。」
　　「要从帝国各地收集木屑的话，可以交给我来办吗?」    
　　其他议员们也纷纷要求帮忙。    
　　「梅贝儿，你虽然在口头上抱怨，但还是确实地贡献了你的智慧。真不愧是圣女呢。」
　　阿奇啰凯巴斯爵士一边看着他们，一边说道。「啊~」他的话令梅贝儿一脸空洞地低声呻吟。
　　「对了，阿奇啰凯巴斯爵士。要在杰雷拉河口附近建造冰山船是很好，但尤贝拉斯的电信设备赶得上吗?万一碰到状况却无法立刻连系，那可就麻烦了……」
　　这时，年长的议员出声确认道。
　　「尤贝拉斯的电信设备吗?老实说，进展并不快。」
　　阿奇啰凯巴斯爵士表情一僵，这么回答。
　　「一天只能延展二十公里。据说是电缆太重，用马车搬运很费功夫……」
　　「啊，关于这个问题，电缆在五天之内就会送达首都榭拉附近。」
　　梅贝儿以轻松的口吻打断爵士沉重的台词。
　　「因为要前往西大陆必须做好连络的准备，我已托人进行自沙库拉斯沿着海岸线将海底电缆延伸到西大陆的工程。途中经过城市时，我打算让电缆登陆，以城市作为陆上的中继地点。东西差不多也该送到我最早委托铁轨工程的哈尔菲港口了。」
　　「咦！？那边在进行这样的工程吗?那以马车拖曳电缆就是白费力气……」
　　「不，一点也不白费。那是连结都市必要的作业。更重要的是，只有一根电缆的话，若有个万一不是很困扰吗?」
　　梅贝儿面对一脸惊讶的阿奇啰凯巴斯爵士，笑着回答。
　　「话说回来，你发配的工程进行速度还真快。这是怎么做到的?」
　　「因为用船只运输的关系。船只和马车不同，可以一口气运送沉重的电缆，而且只要让电缆沿着海底或河底铺设，就不会造成妨碍。」
　　「原来如此，的确如你所说的。」
　　听到她的方法，爵士一脸佩服。
　　「这个海底电缆分别延伸到拉托斯大洋和亚尔康海两个方向，从东大陆通往西大陆。我不确定工程在我们进攻西大陆时是否会结束，不过只要电缆接通，战况就能迅速传回沙库拉斯，也便于拟定因应状况的对策。」
　　梅贝儿告诉阿奇啰凯巴斯爵上目前正在进行的工作。
　　「海底电缆吗?除此之外，还有通往北边陆桥的航路、空路准备……你考虑得真周到。」
　　爵士感到一个接一个提出方案的梅贝儿非常可靠。
　　一旦会议上决定西大陆大远征的方针后，议题便转向帝国内部的细节。
　　在议会做出决定后经过数天，制作冰山船的作业准备已在尤贝拉斯展开。    
　　话虽如此，由于距离海面结冻的时期还早，目前正是输入建造大型冰山船材料的时候。造船地点是隆冬会出现浮冰的杰雷拉河河口东侧。    
　　那里的海岸覆盖着偏红的黄沙。这片海岸是位于大陆中央地区遥远的彼端，因此被命名为彼端之地——威尔维。
　　「明明才十一月中旬，尤贝拉斯还真冷。」
　　一名身穿蓝色修道服，搭配同色大衣的修女站在沙滩上。她是南亚尔提斯大总统专属的制图组人员，负责处理帝国内一切公共工程的土木组修女——洁妮菲?克莱因。
　　洁妮菲奉命设计横跨南亚尔提斯的铁轨路线，在大规模远征军进入西大陆时，担任现场监督建造水边的防御堡垒。
　　这次，她为了建造大型冰山船一事率先赶来。
　　「正修女，你说明明才十一月中旬……但尤贝拉斯的冬季是从十月开始的。」
　　「南亚尔提斯的冬季是从十二月中旬开始，距离现在还有一个月啊……」
　　「啊哈哈。在南亚尔提斯的客人眼中，这种寒冷的确是很难受。」
　　向导看着她边呼出白气边颤抖的样子，夸张地笑出声。
　　「正修女，这片海岸就是入冬时会率先结冰之处。」
　　「看来是这样。从刚刚开始，河里就参杂着许多碎冰。」
　　洁妮菲如此回答，隔着手套朝掌心呼出白色的吐息。
　　她所注视的河上流动着雪泥状的冰。此地的严寒，让人能轻易想像出那些碎冰最后化为厚冰层覆盖河面的景像。
　　「在这个河口东侧，建造了大型的冰山船，全长好像有三公里。」
　　向导这么说明，目光投向背后的沙滩。这片沙滩很长，无止尽地延伸下去。海上也有长长的沙洲，与沙滩呈平行线往前延展。
　　「那只是最低的长度，目标是五公里。」
　　沙洲与沙滩之间的大海尚未结冰。话虽如此，距离自河川流下的雪泥状碎冰冻结成块、化为整面冰原也只是时间的问题。
　　「最少也要三公里长吗?这么大的船，能够平安跨越海洋吗?」
　　「很难讲。如果做得太大，乘上海流时有破裂的隐忧。因此，我们预计尽可能建造许多平行的五百公尺长辅助船。」
　　洁妮菲这么补充后，走向堆放在沙滩上的器材。
　　「对了，等到这片海岸被浮冰封锁后，运送到本地的器材将改从首都榭拉送来，铁路工程的进度还顺利吗?」    
　　「非常顺利。到达河对岸的工程已经完成，接下来只要等待河川冻结就行。这段期间，从对岸通往河上的路线似乎也会完工。」    
　　跟在她身后的向导说明着工程的进度。    
　　「是吗?那我就放心了。首都榭拉的港口是不冻港，这样即使在冬季，物资的运输也不会受影响。」
　　「是啊。话说回来，正修女，圣女大人会来此地视察吗?」
　　向导突然提出自己在意的问题。
　　「电信等方面的准备完成后，圣女大人要在这里负责指挥前线。所以，关于电话网的整备、从对岸通往上游费莱欧的铁路工程可以加快脚步吗?」
　　「这就表示，圣女大人会暂时住在本地啰！？」
　　听到洁妮菲的话，他就像第一次听说似的满脸惊讶。
　　「那么，我们得在工寮里盖个好房间才行……」
　　向导喃喃自语，看向兴建在海岸边的临时作业员宿舍。
　　为了建造冰山船，自帝国各地召集了数干名劳工，那是供劳工们度过冬天的建筑。与其说是工寮，那规模更像是在建筑物里建造整座新城镇。
　　「啊，没有这个必要。」
　　他正准备到工地现场传达梅贝儿会来此居住的消息，却被洁妮菲叫住。
　　「冬季期间，圣女大人预定在费莱欧的教会生活。我会拜托各位进行从对岸通往费莱欧的铁路工程，就是基于这个原因。」
　　「啊，原来如此，费莱欧是这一带最大的城镇。那里是钢铁和温泉之城，我以为选在这儿是为了确保器材和慰劳作业员们。」
　　「唉，这个理由也没有错……」
　　听到响导的话，她露出苦笑望向海上。
　　「哎呀，是海底电缆的铺设船。」
　　其实刚刚海上就有一艘船只在持续作业当中，洁妮菲直到现在才发现到那艘船的存在。
　　这艘铺设海底电缆的船只，是艘船体漆成全白的作业船。上头可以看到明显的绿色线条。船身约莫长达八十公尺左右，船尾有着好几捆卷起来的电缆。看来应该就是从那里把电缆垂到海底的。
　　「那就是开往西大陆的铺设船吧。」
　　「我们和那艘船，哪一方会先抵达西大陆呢?」
　　洁妮菲轻声说道。铺设船自她眼前缓缓驶过。因为要同时进行铺设作业，船速非常缓慢。
　　不过，海底电缆依然从沙库拉斯经过尤贝拉斯，确实地朝西大陆延伸而去。    
　　这片威尔维海岸不到半个月之内便完全被浮冰封锁，冰山船的制作终于展开。
　　不过，海岸的沙滩上依然是一片被偏红黄沙覆盖的景象。由于几乎没下雪，这里看来简直像是一副沙漠紧邻浮冰的不可思议光景。
　　行王海岸的铁轨经过铺设在结冰杰雷拉河上的线路，将物资陆续送往尤贝拉斯的首都榭拉。
　　虽然如此，所有的货运都在今天一早停止了。原因则是……
　　「没想到线路居然会移动。和昨天测量时相较，偏栘了两公尺八十公分之多……」
　　洁妮菲从河边测量铺设在冰上的线路，得到的结果令她脸色一沉。
　　她的身边站着一名手持大榔头的壮汉。
　　「才刚完工两天，便已偏栘十公尺……虽然听过传闻，没想到冰层还真的会流动。」
　　「是呀。看起来明明既厚实又坚固……」
　　河面冰层上的线路大幅弯曲成『<』字状，是浮冰连同轨道朝河下游流动所致。因为这样下去很可能发生脱轨意外，货物运输已完全停摆。
　　「有什么因应对策吗?」
　　「正修女，比起对策，现在还是先专注在修复工作上吧。」
　　站在洁妮菲身旁的壮汉用榔头敲了敲肩膀，开口说道。
　　「工头，你说的修复是……」
　　「只是将线路的位置调回直线。唉，马上就能弄好。」
　　壮汉朝部下们发出展开修复工程的指示。
　　「圣女大人如果看到这个现象，一定会眼睛发亮吧。她的探求心很旺盛呢。」
　　洁妮菲一边在旁观看，一边喃喃说道。
　　「对了，听说圣女大人昨天已经抵达榭拉。她今天会过来吗?」
　　壮汉听到她的话，开口询问。
　　「圣女大人说有时间就会过来，但我想应该明天才会到吧。她今天好像要先前往预计今后住宿的费莱欧。」
　　「费莱欧吗?从这里走过去大约要半天的路程，但搭火车只要短短三十分钟就到了。哎呀，南亚尔提斯真是发明了不起的机器，真让人佩服。」
　　壮汉做个深呼吸，望向河对岸的车站。光是目光所及的范围内，就有三辆冒着黑烟的蒸气火车头停在那儿。停留在车站的火车并未熄灭锅炉，似乎是在等待线路修复。  
　　除了轨道之外，从车站到这一侧的河岸间还架设了长长的缆绳，作为以蒸汽引擎循环的吊车，上面可以看见作业员站在雪橇上抓住缆绳渡河的身影。他们搭乘的雪橇上还放着一起运来的纸箱，里面是建造船只的器材与工寮所需的生活物资。由于铁路运输暂停，大量的物资都卡在路上，但还能藉此保住最低限度需求的物资。    
　　「正修女，我也要去参加复原上程了。」
　　壮汉交代一声，便抓着吊车的绳索前往河心。其他人已经拔掉打在冰上的地桩，开始调整线路位置。
　　复原工程不到一个小时便完工，长长的运货列车陆续跨越河川。
　　同一时间，昨晚在尤贝拉斯首都榭拉过夜的梅贝儿一行人，搭乘火车抵达了今后要住宿的费莱欧。
　　「哇~那是什么建筑物?岩石上好像有许多窗户……」
　　率先走下贵宾车厢的梅贝儿从车站望向街景，发出惊呼。
　　费莱欧城建造在南山坡上，车站则位于山脚处。
　　斜坡上的城镇在房屋与房屋之间有大型的屋顶相连，整体宛如一座大型建筑物。或许是为了采光所设，无数个并排的大窗户让人印象深刻。那栋大型建筑没有宫殿般的豪华，也没有要塞般的粗犷，仅仅非常巨大，令人难以形容。从中冒出的几道白烟、黑烟，也诉说着里面的居民活力洋溢的生活。
　　从车站望去，可以看到三栋这样的建筑集合体，屋顶上薄薄盖着一层白雪。
　　「什么?那不是尤贝拉斯的茧屋吗?整条街都收纳在建筑体内，用屋顶避免热气散逸到室外。」
　　一名穿着黑色大衣的金发修女边说边走下车。她名叫雷吉娜?提鲁尔，一双红瞳非常醒目。
　　「呜哇~那就是茧屋吗~我还是第一次看到耶~」
　　接着，一位蓝衣修女也走到月台上。她是梅贝儿和雷吉娜的好友，目前担任圣女专属服务人员的芭希拉?亚维西丝。
　　「据说从前的茧屋并没有大窗户，外观就像个大蚁冢一样。」
　　加入对话的，是个身穿近卫骑兵队长制服的金发青年。他是统治尤贝拉斯地区的阿奇啰凯巴斯大公爵的三男——克劳。全名为啰德?克劳?阿思皮司?里?佛啰雷思?德?阿奇啰凯巴斯?尤贝拉斯。
　　「北国实在很冷~」
　　「我的脸好痛~为什么有人能在这种土地上生活啊?」    
　　从南亚尔提斯跟来的艾米利奥?里顿与夏洛儿?法兰克也走下列车。他们都是身穿蓝色修道服的修道者，艾米利奥担任大总统专属行政人员、夏洛儿则是主治医生，两人都是优秀的人~才。    
　　除此之外，还有另一个人。    
　　「喂~你们打算在月台上待多久?我要丢下你们啰!」
　　穿着近卫中队长制服的纳巴尔?佛尔也搭乘了这班列车。他已经迅速扛起大件行李，通过剪票口正要走出车站。
　　一行人抵达的费莱欧，是纳巴尔出生的故乡。
　　「等等!别独自先走啦!」
　　梅贝儿一边呼唤，一边对大件行李施加飘浮魔法后追了上去。
　　其余的人则是由克劳带头，鱼贯地从剪票口出站。
　　「为……为什么天气那么冷，还有人只穿一件衬衫就出门的~！！」
　　走出车站的夏洛儿，看着站前广场忍不住大喊起来。
　　「那是泳衣吗?小腹部露在外面了……」
　　梅贝儿呼出白雾，一位上半身穿着比基尼的女性走过她眼前。那人上半身几乎赤裸，手里却抱着厚实的大衣，看来非常诡异。
　　「因为今天天气很暖和的关系吧?」
　　「暖和?勇者大人，你看，我的呼吸都是白雾耶。嘎喔~!」
　　夏洛儿模仿龙族吐火的模样，从口中呼出白色的吐息。
　　除了那名上半身穿比基尼的女性，四周不分男女老幼，还有很多人也是穿着单薄的衣物在街上走动。身穿厚大衣和单薄衣物的行人混杂在一起的光景，看在夏洛儿眼中只有奇特可言。不，不光是她，在梅贝儿、芭希拉、雷吉娜看来也是不可思议的世界。
　　「因为很久没回来，今天对我来说也算冷。不过在本地生活时，碰到这种程度的气温只需要穿一件衬衫就行了。」
　　然而，纳巴尔却以怀念的口吻说着：
　　「本地在初夏的气温才有零度以上。即使气温在冰点之下，只要有阳光的日子，即使温度低达负十五度也会有人脱掉大衣。若是负五度就会有人穿短袖，负二度的话，也会看到只穿一件衬衫的人。」
　　克劳也如此说明，边看向挂在站前的大型温度计。温度计的指针设计成剑形，很有铁器之城的风格。那柄剑此时正指向比正二度略高的刻度。
　　随着咔哒咔哒的轻快马蹄声响起，三辆由两匹马拉着的马车驶入站前。马车转向车站，正对着梅贝儿一行人。    
　　「圣女大人、勇者大人，欢迎来到费莱欧。我来迎接各位了!」   
　　一位衣着气派的绅士坐在带头马车的驾驶座上。他发现梅贝儿的身影后，大大挥着手呼唤道。    
　　「非常抱歉，迎接来迟。我是费莱欧的市长，今后还请多多指教……」
　　那名绅士跳下马车，脱掉手套要求握手。梅贝儿也回应地脱去手套，与对方握了个手。
　　「你就是勇者纳巴尔吗?欢迎你回到费莱欧。」
　　市长接下来要求和纳巴尔握手。因为现场有两位近卫队长，本来应该很容易搞混，但他似乎认识克劳，因此毫不犹豫地便从服装上认出纳巴尔是勇者。
　　「嗯，相隔一年半，我平安归来了。」
　　他强而有力地回握市长的手。
　　「来，请上马车。在寒冷的户外这留太久，万一感冒就不好了。」    
　　握手完毕后，市长催促他们上马车。
　　车夫也下了马车，将梅贝儿等人的随身行李一一放上小货架。
　　「梅贝儿，你们可以先走一步吗?」
　　就在行李快搬完时，纳巴尔开口这么说道。
　　「咦！？你不上车吗?」
　　「嗯。毕竟相隔好久才回到故乡，去教会之前，我想先去探望父母。」
　　纳巴尔如此回答，指向位于站前广场更西边的集合体建筑。
　　「那么，勇者大人，我派一辆马车送您前往府上如何?」
　　市长提议道。
　　「不，市长，谢谢你的好意。但我想在街上漫步，好好品尝一下怀念的心情。」
　　不过，他却郑重地婉拒了。
　　「那我可以跟去吗?」
　　梅贝儿说完之后，轻轻跳下马车。
　　「嗯，没关系。可是，就算跟来也没什么有趣的地方喔。」
　　纳巴尔这么回答，面带微笑地故意叹了口气。
　　「这样啊?那么，圣女大人、勇者大人，请在傍晚前来到教会。那边有准备欢迎会，还请两位务必出席……」
　　市长了解两人的意向后，留下他们让马车开动。
　　「只留你们两个太危险啦!万一出什么问题该怎么办！？」
　　克劳从开始行驶的马车里探出头喊道。
　　「你也看一下气氛吧!」    
　　雷吉娜开口抱怨，拎住克劳的脖子将他拖回马车。    
　　芭希拉从另一辆马车里探出头挥挥手，但她好像受不了凛冽的寒风，立刻又缩回去关上车窗。    
　　「梅贝儿，走吧。」
　　纳巴尔目送马车离开，在呼唤一声之后迈开步伐。
　　「呐，纳巴尔~自从救世之旅以后，我们就没像这样单独走在陌生的城镇里了。」
　　梅贝儿一边说话，一边快步跟上他。
　　「是吗?费莱欧对我来说很熟悉，不会产生那种心情。」
　　「哈哈，或许是吧。」
　　梅贝儿并肩走在纳巴尔身旁，对他吐了吐舌头。
　　「话说回来，这里的烟还真大。不过，为什么下方的烟是黑的，上方却是白的?」
　　梅贝儿从路上仰望城镇，看着那儿弥漫的浓烟大大呼出一口气。
　　建造在南侧山坡上的城镇正冒出无数的烟雾。特征在于城镇下方冒出黑烟，愈到上面颜色就变得愈白。
　　「下面的浓烟来自制铁厂和铁工厂，上面则是温泉的热气。半山腰有温泉涌出喔。」
　　「咦~制铁厂和铁工厂在下面……是吗?这样一来热气会上升，制铁的余热可以温暖城镇。想得真周到。」
　　「不，我想那只是因为要运送铁矿石和木炭上山太辛苦，才放在下面的吧。」
　　两人闲聊之际，一道流经站前广场和城镇之间的河川出现在眼前，马路跨越架在河上的桥梁。桥上装着大屋顶，直接作为城镇的人口。因为桥两旁无墙阻隔，冷风便灌了进来。
　　但也拜没有墙壁所赐，让梅贝儿可以望见河川的模样。桥下的河似乎经过整备，当作运输铁矿石与木炭的运河使用。不过河流目前结冰，因此改用大型雪橇代替船只运送矿石与木炭。
　　两人跨越能够俯瞰这片光景的桥梁，前方进入市区。那是条被大屋顶覆盖的拱廊，街道两侧排着三层楼高的房屋。但那些并排的建筑物看来不是商店，在视野范围内全是工厂。而且还是制铁厂、精炼厂、刀铺、枪炮铺、甲胄铺、板金工厂等等，全都和铁相关。
　　「哎呀，你该不会是纳巴尔少爷吧?」
　　在其中一间刀铺前搬货的男子看见他渡桥走来，开口询问。
　　「啊，葛连先生，好久不见。」
　　「喔，好久不见。多亏你平安回来……」
　　纳巴尔举起一只手打了个招呼，对方也笑着回答。然而，当梅贝儿朝那名男子点头致意时，他却突然脸色一变。
　　「师傅，不得了啦~!纳巴尔少爷带着新娘子回来啦~!」   
　　他扔下货物，慌慌张张地冲进屋里。   
　　「你……你误会了啦!」
　　纳巴尔对着那名男子大喊，要求他更正发言。   
　　「纳巴尔，我想这也不算是误会!」
　　可是，梅贝儿却这么说道。
　　「纳巴尔少爷带着新娘子回来了?」
　　「既然是少爷，选的对象不是像龙族一样的武斗家，就是古板的修女吧?」
　　「好意外~是个普通的女孩子耶。」
　　纳巴尔正要回嘴，一群看热闹的邻居听到男子的呼喊纷纷聚集过来，令他失去纠正的机会。
　　于是，不管说什么都没用的状态就这么持续了好一会儿，被擅自加油添醋的谣言很快传遍附近。
　　「哈哈哈。圣女大人，这都是我们社员起了个大误会。」
　　骚动终于落幕，已是将近一个小时之后的事了。
　　梅贝儿被纳巴尔带进他家客厅，与他的家人见面。
　　笑着向她赔罪的，是纳巴尔的父亲。他拥有肌肉发达的体格，是个很适合挥锤打铁的伟男产。
　　「听说纳巴哥带着新娘子回来，吓我一跳~」
　　接话的人好像是他的妹妹。她的年纪大概比梅贝儿小一点，滴溜溜的眼睛令人印象深刻。
　　「纳巴尔几乎是生下来就长了张扑克脸的石头脑袋，抽签运也差得很。原本担心他如果用抽签找结婚对象，一定会一直抽不中，一辈子也找不到。不过，知道事情不是这样，我就安心了。」
　　在纳巴尔的父亲身旁，他那身材纤细、面带愁容的母亲不知为何流下了眼泪。
　　「老妈~别再提这个话题啦……」
　　在家人面前，纳巴尔很难得地露出动摇的神色。
　　梅贝儿坐在他身边，以一脸灿烂无比的笑容向他的父母强调自己的存在。她前方放着一个漂亮的玻璃茶杯，里头装着红色的茶。
　　「好久没见面了，虽然有很多话题想跟你聊，但在这之前，先把你的剑拿给我看看吧?」
　　或许是打算就此饶过儿子，作父亲的看向纳巴尔腰间的佩剑，开口说想看看。
　　「这个吗?这是我在沙库拉斯拿到的勇者之剑。」
　　「喔，勇者之……嗯！？感觉特别轻啊。」    
　　他父亲接过收在鞘中的剑，一拿在手中就脱口而出。   
　　「这是什么！？纯装饰用的钝剑吗?」
　　纳巴尔的父亲抽剑出鞘，双眼圆睁地观看闪耀着金黄色光辉的剑身。看惯沉重朴实剑器的~他，似乎只将这柄重量轻盈、闪烁金光又收在豪华剑鞘里的勇者之剑当成装饰品。
　　「这么轻的剑八成什么都劈不断吧?」
　　「老爸，这柄剑不是用来劈的，一滑过去就能切断东西。」
　　「滑过去?这种剑也切得断东西?」
　　即使听到纳巴尔的说明，他还是一脸不相信地看着剑身。
　　因为保养妥当，剑身没有任何污点，清晰地倒映出纳巴尔父亲的面容。
　　「这是钛制的昂贵长剑。钛制剑的特征是比钢剑更锋锐、剑身很少出现缺口，再加上比钢剑更不容易沾上油脂，可以保持锐利。而且这柄剑还进一步作过氮化钛的特殊处理，能够提升锋利度，防止生锈和缺口。更何况剑身很轻，拿剑挥舞时不会比普通剑来得累。」
　　梅贝儿对认真凝视长剑的他说明道。
　　「嗯，虽然完全听不懂你在说什么，但我明白这是柄了不起的剑。」
　　真不愧是父子，他的反应和过去的纳巴尔如出一辙。
　　「在费莱欧，做不出这种程度的剑。虽然这里是有还不错的剑，但也已经落伍了吗?」
　　纳巴尔的父亲收剑回鞘，还给儿子。
　　「从去年这时候开始，我们家的工厂接到的订单就急速减少。如今还在生产的铁器寥寥可数，在打铁铺方面也只零星做了一些餐厅用的菜刀。这一切都是因为南亚尔提斯出现惊人的技术革新……」
　　「呜……」
　　这番话令梅贝儿低声呻吟，脸上保持的笑容也当场冻结。
　　「老爸，工厂里现在都做些什么?」
　　纳巴尔瞥了她一眼，向父亲问起现况。
　　「玻璃。从以前开始，玻璃的销售量就很好。」
　　他妹妹比父亲抢先一步回答。
　　「可是~~爸爸对打剑很执着，不肯承认玻璃是工厂的销售主力。一
　　她以人小鬼大的口吻说着。
　　「这是什么话?玻璃那种软弱的玩意儿一点都不中用，男人的浪漫就该寄托在钢铁里!」
　　他父亲以强硬的语气否定。
　　「纳巴尔~男生会觉得钢铁很浪漫吗?」
　　「不，一点儿也不会。」    
　　他很干脆地回答梅贝儿。完全孤立无援的父颓然垂下头，双肩不停颤抖着。    
　　「老公，这个镇上所用的玻璃，有一半都是出自我们的工厂。而且，全镇最大片的玻璃不也是我们制作的吗?你可以更自豪一点唷?」    
　　纳巴尔的母亲在一旁试着劝慰。    
　　「那可不行。将大片玻璃装上窗户之前，我们可是打破重做了四次。第一片在搬运途中摔破、第二片在配合窗框时摔破、下一片则是窗框撑不住双层玻璃的重量，掉下来砸个粉碎!你还记得那场意外造成几个市民受重伤吗?为了重制和赔偿伤患，工厂的收入不是还出现大赤字?」
　　但是，他的父亲却如此抱怨。
　　看来玻璃的销售量虽然好，但和铁不同，容易破裂，在收支问题上难以成为工厂的主力产口叩。
　　「那是因为引发意外的建设公司连夜逃跑的关系，逼得我们不得不负责赔偿。只能说是不幸。所以我才叫爸爸买保险的嘛。」
　　他妹妹将手肘靠在桌上托着脸颊说道。那场意外似乎没有想像中的严重。
　　「纳巴尔~我听说过你老家是打铁铺，原来也有制作玻璃啊?」
　　梅贝儿听到这番话，向身旁的纳巴尔询问。
　　「我是知道家里从以前就有制作玻璃，但都是趁打剑的空档……」
　　「咦~！？才不是趁空档呢~打从纳巴哥离家开始，我们就做了好多玻璃!」
　　他刚说明到一半，就被妹妹以责备的口吻纠正。
　　「纳巴哥和圣女大人所用的玻璃杯，就是我做的唷。从玻璃餐具到大片玻璃窗，我们家经手的玻璃制品范围很广。倒不如说，打铁才是填补空档的外快。」
　　「米莉雅，这可不对。我们家的工厂代代都是值得自豪的剑匠，无论谁有意见，我们家的主力产品都是铁器!而且还是为剑士打造的极品剑!」
　　纳巴尔的父亲面红耳赤地否决女儿的意见。
　　「呵呵。圣女大人，抱歉让你见笑了。纳巴尔从六岁起就受到公王大人赏识成为王立学校的保送生，长期住在首都榭拉，对老家的情况不太清楚。」
　　纳巴尔的母亲看着父女俩斗嘴，这么告诉梅贝儿。而这段期间，父亲和女儿仍持续无益地争论着『铁和玻璃哪一种比较好』。
　　「我们家的人都像这样，纳巴尔又以当上剑士为目标而努力，即使回家也只对剑感兴趣吧。他好像只去过打剑的锻冶场……」
　　纳巴尔的母亲瞥了两人一眼，如此说道。
　　「纳巴尔，是这样吗?」    
　　「那是小时候的往事，别再追究啦。」    
　　纳巴尔被梅贝儿一问，不禁别开目光。她则是笑眯眯地看着一脸尴尬的纳巴尔。
　　「不过，工厂从上两代起开始制作玻璃后，这个城镇的生活就愈来愈方便了。在我母亲小时候，茧屋里面即使是白天也像地下室一样昏暗。现在多亏了玻璃窗，即使在寒冬也能在屋里过着温暖的闩子，户外的光线也能射人室内。我只看过拜玻璃窗所赐变得明亮的城镇，对于带来阳光恩惠的玻璃感到很骄傲。那是我们家工厂的产品，不是最棒的荣誉吗?」
　　「真是的。听你这样一说，软弱的玻璃不也像是好东西了吗?」
　　母亲的话似乎为正与父亲斗嘴的女儿出了一把力。纳巴尔的父亲败下阵来，闹别扭地搔搔头。
　　「所以我说啊，爸爸，接下来就是玻璃的时代。应该要对玻璃工厂大幅投资，买人新的设备扩大工厂啦。」
　　「你喔，哪来的钱啊。自从发生大片玻璃坠落的意外，我们的财务可是窘迫得很。」
　　「只要去贷款就好啦。等到玻璃工厂上轨道之后，马上就能还清~」
　　「谁能保证一定会上轨道?你打算增加工厂的赤字，害我们倒闭吗！？」
　　女儿的话，让这对父女再度争论起来。纳巴尔看着这一幕，微微解开前襟，从里层的口袋里掏出一个鼓鼓的皮袋。
　　「老爸、米莉雅，拿着这笔钱去买新设备吧。」
　　他边说边将皮带放在桌面正中央。随着形状变化，袋里传出哗啦啦的金属碰撞声。
　　「这是我旅行一年半以来赚到的钱。今天带来就是想给家里的，谢谢你们帮我找到容易开口的理由。」
　　「一年半以来赚到的钱……这里面有数十枚金币和银币呢!光是金币就有一百枚以上?」
　　父亲看着内容物瞪大双眼，他表情僵硬地转向纳巴尔，然后开始数钱。
　　「好厉害!纳巴哥，这包钱好重耶。」
　　他妹妹站起身走到隔壁房间，好像是去拿工厂的会计帐簿。
　　「现在的帝国金币行情是多少?在我小时候，据说只要有一百枚金币就能过上十年只顾玩乐的生活……」
　　「爸爸，用这笔钱填补工厂的赤字都还有剩~」
　　纳巴尔带来的金额之大，令全家人完全失去镇静。特别是他母亲已彻底冻结，从刚刚开始便一动也不动。
　　「纳巴尔……难道这是要你入赘的聘金吗?」
　　她不知联想到什么，竟然说出这种话来。
　　「才不是~~~~！！老妈，你没听到我刚说的话吗?」    
　　纳巴尔当场否定。然而，梅贝儿却瞬间脱口而出：    
　　「是的，不够多吗?」
　　只见她一脸认真地抱住纳巴尔的手臂询问。   
　　「等等！！这些钱连你一天份的收入都不到吧!这不会太便宜了吗?喂!」    
　　「那我用一年份的收入买下纳巴尔~!要多少钱?」
　　「你的一年份收入是五万枚金币吗?更重要的是，我可不是商品啊！！」
　　话题开始转往奇怪的方向。
　　「这些钱还不到圣女大人一天份的收入?」他妹妹显得很惊讶。
　　「用一年份的钱买下纳巴尔……五万枚金……币……呜……」
　　太过惊人的金额，让纳巴尔的父亲忍不住头昏眼花地摔下椅子。
　　「如果有五万枚金币，制铁所也能换购最新的设备了……」
　　他保持仰望天花板的姿势喃喃地说道。
　　「爸爸，别管制铁所，替玻璃工厂换最新的设备啦~那样一定比较好!」
　　「不不不，我们家代代都是刀匠。谁要把灵魂卖给软弱的玻璃!」
　　缓缓爬起来的父亲再度正面挑战女儿的意见，无益的争论眼看一触即发。
　　「要是有五万枚帝国金币，可以建造几间新工厂?」
　　但是，母亲的话却适时制止了两人即将展开的争执。
　　「我记得不用三干枚金币，就能建造新的制铁所了。」父亲开口说道。
　　「爸爸，兴建拥有最新设备的玻璃工厂，需要五千多枚金币~」妹妹接着说道。
　　两人的眼神已完全染上金币的色彩。纳巴尔以不快的眼神看着他们。
　　「我明白了。卖掉纳巴尔吧!」
　　他父亲突然站起身，说出这句话来。
　　「好，我买！！」
　　梅贝儿说完也跟着站起来，和纳巴尔的父亲在桌面上方用力握手。
　　「别买~~~~!老爸，你也不准卖~~~~！！」
　　纳巴尔一拳敲在擅自缔结买卖契约的两人头上。他母亲看着抱头趴在桌上的梅贝儿和丈夫，捧腹哈哈大笑。
　　过了一会儿，他妹妹似乎也已恢复冷静。想到自己被钱迷花眼的傻样子和荒唐的事态，让她忍不住和母亲一样笑了起来，然后便直接趴倒在地上隐藏羞红的脸蛋。
　　或许是因为这段插曲，梅贝儿和纳巴尔的家人们很快就彻底打成一片。
　　「咦~纳巴尔有五个兄弟姊妹吗?」    
　　她此时正和纳巴尔的母亲一起在厨房里准备午餐。    
　　「嗯，我家有三个男孩、两个女孩。那孩子正好排在中间，兄弟姊妹全部都有。不过，他~很少谈论自己的事吧。」    
　　「是啊。就算想打听，他也不太肯说。」
　　梅贝儿一边拿菜刀削根茎类蔬菜的皮，一边苦笑着说道。
　　两人在厨房里做菜的同时——
　　「咦~~这些项目也要一一记录啊~?」
　　「基础传票是一切的根本。别再嘀咕了，总之先写下来吧。」
　　纳巴尔正在客厅，教妹妹学自梅尔奇亚商队的帐簿管理法。
　　「呜~梅尔奇亚的帐簿管理法好麻烦~用过去的记帐方式不就好了~?」
　　「什么话。只要习惯之后，你就会明白这种方法的优点。不但能迅速找出哪里计算错误，也能当作设备投资的指标，总之你先适应再说。」
　　「就算你叫我适应……」
　　他妹妹一边碎碎念着，一边记录传票。
　　「我怎么记得住这种东西啦~」
　　
　　[[IMG,6437d1b183403ecdc112ad891b53188a,401,600,99897]]
　　
　　「放心，我整个冬天都会待在这里。就趁这段期间好好地磨练你吧。」    
　　「啧~纳巴哥是魔鬼!」    
　　即使口头上不停抱怨，她仍仔细地书写传票。再有怨言也不忘认真工作这方面，真不愧是纳巴尔的妹妹。   
　　「话说回来，圣女大人的动作真俐落。你很习惯做菜吗?」   
　　纳巴尔的母亲从厨房瞥了他们一眼，向处理完食材的梅贝儿搭话。她正在做一道菜茎培根卷。
　　「那是当然的。以前在沙库拉斯时，我是三颗洋葱级的宫廷厨师。」
　　「哎呀，既然在宫廷，那是教皇大人的专属厨师啰?」
　　看到梅贝儿的袖章，纳巴尔的母亲不禁捣住嘴巴。
　　「光是让客人帮忙已经很过意不去，对象还是圣女大人，又是料理专家……」
　　她一脸惶恐地说着。
　　「啊，请别在意。最近不找点理由，我都没什么机会做菜，我明明很喜欢动手的说……」
　　梅贝儿在说话的同时，顺手拿起了平底锅。但是，这间厨房里并没有任何生火的工具。
　　「好香，这是尤贝拉斯的大麦面包吗?」
　　那是因为纳巴尔的母亲是用魔法让面团浮在半空中，再施展火魔法烘烤。她那副纤细身材，似乎和梅贝儿一样是靠着以魔法煮饭来保持的。
　　梅贝儿见状也拿着用魔法加热过的平底锅，豪爽地炒起菜来。
　　「对了，圣女大人，你是喜欢纳巴尔的哪个地方?」
　　纳巴尔的母亲看着她的动作，突然开口询问。这个问题令梅贝儿心中一慌，培根卷也因手势一个不稳而飞出锅子。
　　「回来!……呃……是哪里……呢?」
　　梅贝儿以魔法将培根卷反弹回平底锅，一时不知该如何回答。
　　「圣女大人，虽然由身为母亲的我来说似乎怪怪的，但纳巴尔生来就很顽固、一板一眼、不懂得变通，还足个无可救药的大木头对吧?」
　　他母亲看着梅贝儿的侧脸开口说道。
　　「这些我是知道……但被你这么一问……我为什么会喜欢他呢?」
　　「该不会是他有些地方奇怪地体贴过头，让人误以为是温柔吧?」
　　「嗯……老实说，我是曾对纳巴尔的这一面心动过，但不太一样。和他在一起时，虽然偶尔会感到烦躁，但却又觉得很安心……这是为什么呢?」
　　梅贝儿停下手上的动作认真思索着。加热的魔法也同时停止，平底锅冷却下来，锅中发出的滋滋声渐渐变小。
　　「呵呵。圣女大人，既然不知道理由却仍喜欢他，就代表你是真心喜欢纳巴尔吧。」
　　纳巴尔的母亲已烤好面包，让靠魔法飘浮的面包直接飞到桌上降落在提蓝中。    
　　「我认为还找得出理由时，并不算是真正的喜欢。因为那个理由一旦消失，不就会不再喜欢对方了吗?所以，我想圣女大人是真心喜欢纳巴尔的。」
　　他母亲一边说着，一边温柔地拥抱梅贝儿。
　　「哎呀~算……算足吧…………」
　　梅贝儿面红耳赤地露出微笑。
　　「圣女大人，纳巴尔就拜托你了。如果方便的话，你待在费莱欧的期间要不要住我们家?我非常欢迎喔。」
　　「这真是……」
　　「得到他父母亲的认同啦~~~~~~~！！」听到他母亲这番话，梅贝儿忍不住在心中呐喊着。
　　「可是我是修女，结婚前不能在教会与自家以外的地方过夜……」
　　她一脸遗憾地回答。即使乍看之下任性妄为，但梅贝儿对圣女的身分仍有一定程度的自觉与责任感。
　　「说得也是。而且你可是圣女大人，万一被人发现在男友家过夜，会造成大骚动的。虽然可惜……」
　　纳巴尔的母亲紧抱着梅贝儿如此说道，还用脸颊摩蹭着。
　　不知是非常中意梅贝儿，还是不想让纳巴尔的对象溜走。
　　「喂，传票编号又写成一样的数字了，注意一点。」
　　「咦咦咦~!我已经不记得用到几号啦~」
　　纳巴尔没发现母亲的心意，依然在客厅里严厉地教导妹妹帐簿管理。
　　当天傍晚——
　　「咦~你去了勇者大人家?」
　　在教会的大澡堂里，梅贝儿等人正泡在温泉中闲聊着。
　　费莱欧依靠地底涌出的温泉，就算在冬季也能保持城镇温暖。这个大澡堂也是使用温泉水的地点之一。
　　澡堂里点着淡淡的灯光，太阳早已下山，天空此时一片漆黑。冬季的星座在窗外闪耀着，她们泡在浴池中眺望着星星。
　　话虽如此，现在也才刚过下午四点。欢迎会预计在晚间六点开始，还有不少时间可以消磨。
　　「对~呀~~他的家人好有趣喔~」    
　　梅贝儿将整个身体浸到肩膀处，以佣懒的声音回答。   
　　雷吉娜露出坏心眼的眼神直盯着她。
　　「也就是说，你们已经互相将对方介绍给自己的双亲认识啰。这算是父母公认了嘛。」
　　「哎呀~我才没有这个意思~~」    
　　或许是雷吉娜的话令梅贝儿再度意识到这一点，她整个人已经进入娇羞状态。只见她将半张脸沉进水里，波咕咕地吐出水泡。
　　『父母公认?这话未免太过分了吧!』
　　这时，隔壁男浴池的克劳激动地呼喊着。他的声音配上浴室特有的回音，刺耳地传来。
　　教会的大澡堂仅以板子作隔间，天花板仍是相连的。
　　隔间的另一头灯光相当明亮，这是为了避免偷窥，以及女浴池的情景映在窗玻璃上。
　　「纳巴尔~星星好漂亮耶~」
　　『我们这边看不到星星!』
　　男浴池因为太过明亮，几乎无法享受越窗观赏星空的乐趣。
　　『如果靠近窗边，还是勉强看得见』艾米利奥开口说道。
　　『我想看的是梅贝儿的脸!』
　　「别偷看!」
　　梅贝儿听到克劳这句话，连忙藏起身躯。有那么一瞬间，她还以为对方想偷窥。
　　芭希拉也和她一样，赶紧背对着男浴池。
　　「哎呀~~克劳~你惹人厌啰~」
　　『好过分。这种情况教我怎么忍得住~~~~~~~~!』
　　端坐在池边的雷吉娜抛出的一句话，令克劳哭了出来，接着便哗啦一声跳出温泉冲出澡堂。
　　『喂!』纳巴尔冷冷地对他吐槽。
　　「哎呀呀，还真是热闹啊。」
　　洁妮菲在这时走进女浴池，正好与克劳交替出现。
　　「洁妮菲，辛苦了~」夏洛儿如此说道。
　　「是啊，好久不见了呢。呜~好想快点暖暖身子喔。」
　　洁妮菲一边这么回应，一边往身上泼热水。在进入浴池之前得先将身上的脏污洗净。
　　她平常都住在建造冰山船的威尔维海岸边，供作业员使用的工寮——或者说是宿舍里。今天由于梅贝儿一行人来到费莱欧教会，洁妮菲也在现场的监督工作结束后搭火车赶过来。
　　「啊啊~比起工寮的浴室，这里的洗澡水温暖多了~」
　　洁妮菲沉入浴池，眯起眼睛如此说道。   
　　「洁妮菲小姐，造船的进展如何?」    
　　梅贝儿立刻询问建造冰山船的进度。
　　「非常顺利。照这情况进行下去，船身长度的最低目标应该可以超过三公里，迈向五公里。」
　　她一边搅拌着身边的泉水，一边说明目前的状况。
　　「那还真是值得期待。」
　　「是呀。而且接下来大家也都熟悉作业流程，又要进入寒冷的季节。我非常期待到时候究竟能做出多大的冰山船。」
　　或许是池水已沁暖全身，洁妮菲在浴池里大大地伸了个懒腰。她直接抬起头，仰望着满天星斗好一会儿。
　　「哎呀，这里的玻璃也没有起雾。真了不起。」
　　「嗯?怎么了?」
　　夏洛儿听到她的嘟哝，一脸不可思议地开口问道。
　　「通常户外寒冷时，窗玻璃不是都会起雾吗?更何况是浴室的窗户……」
　　「啊，听你这么一说……」
　　原本透过窗户仰望着星空的夏洛儿，此时才发现到玻璃上并没有起雾。
　　「真的完全没有起雾耶~为什么~?」
　　听见对话的芭希拉也一脸不可思议地靠近窗边，抬头去看人玻璃窗。
　　「这是不会起雾的特殊玻璃吗?还是涂过防雾的药品?」
　　梅贝儿也猜测着，想找出窗玻璃之所以不会起雾的理由。
　　「为什么不会起雾?」
　　「原理很简单。茧屋的窗户全都有两层玻璃，有暖风注入夹层。只要室内比玻璃更温暖，就不会起雾。」
　　「为了不让玻璃起雾，特地导入暖风?」
　　面对洁妮菲的说明，梅贝儿抛出了疑问。
　　「不是的。茧屋的墙壁全都足具有空隙的双重构造，好让暖风流过夹层作为整座建筑物的暖气。而窗玻璃也算是墙壁之一。」
　　她如此回答。
　　「啊，窗户中间有空洞~暖风就是从这里吹出来的吧~」
　　芭希拉发现在窗户上下两端各开了无数的小洞。从下方小洞灌入的暖风，通过两层玻璃之间往上吹。
　　「他们真懂得利用温泉和制铁所产生的余热。」  
　　「嗯，这是用来在寒冷地区生活的智慧。」   
　　梅贝儿听着洁妮菲的说明，一脸佩服地看着窗玻璃上的小洞。
　　她不经意地望向窗户彼端。    
　　窗外已是一片完全被黑夜支配的漆黑世界。不过在黑暗之中，还是能看见几处灯火。在窗下可以望见站前广场，那里的路灯闪闪发光，搭乘刚完成的火车来到镇上的行人在街上走动着。
　　至于窗户右侧，某些亮光则映出一座小山的轮廓。那或许是西沉夕阳留下的残照，也或许是小山另一头的大都市榭拉的灯火透了过来。在目前这个时间点很难判断。
　　「哎呀，作业还没结束吗?」
　　和梅贝儿一起看着外面的洁妮菲，望向远处的光亮喃喃说道。
　　她此时正面对着窗户左侧。
　　「洁妮菲小姐，你说作业还没结束指的是?」
　　「圣女大人，在那边。可以看见建造中的船。」
　　洁妮菲指向亮光的方位，回答梅贝儿的问题。
　　庞大的冰块在苍白光芒映照下浮现出来。船头面对窗户右侧，那略带黄色的物体，是木屑冰制成的巨大船身。虽然光亮仅照出一部分，但体积看来仍相当庞大。
　　夏洛儿和雷吉娜也靠近窗边，想看清楚那艘船。
　　「好大~……」夏洛儿发出了这样的感想。
　　「工地和这里的直线距离大概有十公里吧。但感觉还是很大。」
　　「那毕竟是直径三公里的船嘛。」
　　洁妮菲的话让雷吉娜睁大双眼露出惊讶神色。
　　虽然现在因为天色转暗看不见，但白天应该可以从此处望见杰雷拉河河口与被浮冰覆盖的海面。这样或许会看到可以比较大小的物体，令船只感觉起来更为巨大。
　　「梅贝儿，要搭乘这种庞然大物进攻西大陆，真是前所未闻的作战方案。」
　　「嗯，我自己也觉得很荒唐。」
　　她这么回答雷吉娜后，背对窗户将身体沉人池水中。
　　「那艘船可以载多少人?」
　　「预定是五万人。这样一来就能在西大陆兴建城镇和工厂，奠定反击的立足点。人员组成上是三万名军人、一万名技师，以及一万名维持城镇运作的人力。如果冰山船直径有五公里，就能载运十万人。此外，一起制造的小冰山船一艘可载六干人。再加上输送物资的定期联运船，最终将送出十万人……」
　　梅贝儿以温泉泡暖身体，回答还在眺望大船的雷吉娜。    
　　「参加者基本上是志愿制，预定在今年的冬至祭结束后公开募集。如果可能的话,我希望只靠志愿者编成队伍，但人数若不够，就得在春天前举行仪式……」
　　「志愿制吗……我也来报名好了。」
　　雷吉娜这么回答，在她身旁泡进浴池里。
　　「梅贝儿和芭希拉也会去西大陆吧?」
　　「那是当然的。我必须在最前线担任指挥。」
　　「我是梅贝儿的随身侍女，当然会一起去~」
　　芭希拉也来到梅贝儿另一侧，沉人池水里。
　　「不止圣女大人和芭希拉小姐，我和夏洛儿也会同行。」
　　「我和洁妮菲的任务是过去那边制作西大陆的地图。由我收集航空照片，洁妮菲再依照片制作地图。而且我还有身为医生的职责，她更得负起在登陆地点兴建城镇与工厂的重责大任。」
　　「咦~任务都已经分派好了吗?」
　　雷吉娜以羡慕的眼神看着两人。
　　「各位，差不多该请大家前往会场了……」
　　这时候，费莱欧教会的修女呼唤道。听到她的声音，梅贝儿等人一一走出浴池。
　　
　　