　　第3章
　　关于她
　　IN HER CASE
　　
　　
　　——让我当你的女朋友。让我当你的女朋友。让我当你的女朋友。
　　雪国脑袋中已经有大钟用力敲着，川上蓝子却还没有从他身边离开的意思。她在他耳边幽怨地呢喃了一句「淡谷同学」後，便挽着他的手臂不放。
　　到底在开什么玩笑啊?等一下，我现在可是雪国啊!当他用快要爆炸的脑袋这么想着时……
　　「——到此为止了，淡谷雪国!」
　　雪国就像被人从头顶浇了盆冷水一样。
　　转头一看，发现从便利商店的阴影处出现了好几个男人。
　　穿在他们身上的黝黑长大衣，每一件都是有刺绣且充满杀气的特攻服。
　　此外，他们的头上都戴着全罩式安全帽，随着雪国的後退而步步逼近过来。手臂和背上都用金线绣出『空舟上等』『天·诛·队』这样的毛笔字迹。
　　每个人手上都拿着木刀与铁链，对着雪国大吼：
　　「已经抢了人家的女朋友，现在又对川上同学出手吗?你这混蛋!」
　　「无法饶恕!淡谷雪国!」
　　「看招!」
　　看到举起来的木刀後，川上蓝子发出了悲鸣。
　　「咦、咦、咦?」
　　明显对着雪国砍过来的一刀，马上就以破坏旁边宅急便的看板做为结束。碎片四处飞散，萤光灯不断闪烁。便利商店店长随着「你们这些家伙在干什么啊!」这样的怒吼声探出头来。
　　「这个少女杀手想逃了!」
　　「咦咦咦咦咦——!」
　　冰棒已经完全融化了。
　　这也是理所当然的，因为等到雪国回到被丢在那里的脚踏车旁边时，时间已经超过半夜十二点了。
　　他拚了命地逃跑，用尽全力从挥舞着木刀的『天诛队』手中逃走，结束整个事件。雪国起死回生的策略是躲在废弃工厂里面假装尸体，因为如果他不这么做的话，明天就会变成真正的尸体漂浮在人力川上了。
　　「………………我回来了…………」
　　打开门後，雪国有气无力地说道。当他在脱下鞋子时，舞姬露出脸来对他说：
　　「怎么了?雪国，现在才回家?」
　　「是啊……」
　　雪国解释完自己是被一群身穿特攻服的男人死命追赶才会这么晚回来後，舞姬瞪大了她清澈的眼睛说：
　　「特攻服……」
　　「那些什么空舟上等、天诛队的，为什么会说我是少女杀手呢……」
　　「啊——」
　　舞姬嘴里叫了几声「啊、啊、啊」。
　　接着便转过身子，僵硬地往走廊走去。
　　「……小舞?」
　　「我去帮你放热水。」
　　「………………………………………………小舞?」
　　灌注自己全部心力叫出舞姬的名字後，她才终於停了下来。
　　这时她的背影看来相当渺小。
　　「说来话长……」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　那你倒说说看究竟是怎么回事?
　　淡谷舞姬的内心实在很难把这些事说出口。
　　对舞姬来说，空舟五中算是她转换环境疗养的避难所。为了能在这个地方渡过安静的校园生活，才有了这次的交换计画。
　　印象中，舞姬一次也没有提过在五中的学校生活过得如何。但雪国这个老好人，从舞姬脸上的表情就判断出应该一切都很顺利，於是自己也跟着笑了起来。
　　「小舞……小舞你应该有代替我去五中上学吧?」
　　「思，当然。」
　　对这个很容易便相信别人的弟弟，舞姬真是很不忍心向他说明事情的真相，可是看来已经到了非说不可的地步了。
　　舞姬正坐在小孩房里，交给雪国一封信。
　　信封上面写着『淡谷雪国同学收』，里面则放着淡粉红色的信纸。
　　
　　
　　『淡谷同学：
　　我好喜欢你那冷峻的眼眸。
　　你那种对女孩子不屑一顾的孤独、骄傲姿态让我着迷。
　　以前雪国同学给人有点靠不住的感觉，但现在是怎么回事?看见你静默地待在那里，就让我感觉怎么会有这么帅的男生而心跳不已。
　　如果你也愿意的话，请跟我交往吧!By惠理子——』
　　
　　
　　弟弟的身体摇晃了起来。舞姬就是这样才不想让他看的。
　　「这这这、这是……情书?」
　　「还有呢。」
　　舞姬马上拿出第二封。
　　『淡谷雪国学长☆
　　我喜欢你。喜欢你。最喜欢你了。
　　看见站在窗边的学长那双又酷又寂寞的眼睛，我的世界从此改变了。这应该就是恋爱吧。你说是吗?是吗?
　　学长你平常完全不理人，我想一定压根儿没注意过我吧!但请不要忘了有女孩子一直偷偷注视着你。当然，如果你能回头看我一眼，我会很高兴的。
　　今天晚上也能梦见学长就太好了。现在不论学长对我做什么都没关系唷。呀——』
　　
　　
　　「你到底在看什么东西!?」
　　「看天空、云，然後觉得肚子饿，就这样而已。」
　　「呜哇啊啊啊～」
　　舞姬自己也搞不懂这是怎么回事。
　　她只是代替雪国扮成他的样子到学校去，然後毫不起眼地在里面渡过校园生活而已。光是让雪国的成绩不掉下来就已经耗尽全力了，根本没空去理那些女孩子。
　　但是情书却一封一封地增加，想要拉开与女孩子问的距离而冷漠对待她们，却反而有更多女生觉得这样子更帅。
　　「里面也有那种死缠烂打的女孩……跟我说亲她一下她就放弃纠缠，於是轻轻亲了她一下之後，谁知道对方竟然有男朋友，结果又引起了一阵骚动……」
　　等注意到的时候，已经有『堆积如山』的情书塞在鞋箱里，周围群众也已经帮他取了个『人气王』的绰号了。
　　舞姬小声说明到一半时，雪国忽然抓住她的手说：
　　「够了，不用再说了，小舞……」
　　「这样啊?还有情书唷。」
　　舞姬把手里的情书像扇子般摊开，然而雪国真的快要哭出来了。
　　「我只是低调地在里面过生活罢了。」
　　「思思，我想也是。」
　　雪国嘴里呢喃着『真不愧是清亮丽人』。
　　「女孩子真的很麻烦。」
　　舞姬仰天长叹。
　　
　　
　　（怎么会这样呢……）
　　结束光是抄笔记就已经很辛苦的课程之後，舞姬离开了三年E班的教室。
　　关於上课的速度，来到这里之後她才知道青美女学院真的是大小姐学校。面对这群即将参加学测的学生，老师们想尽办法要把各种知识塞进他们的脑袋里。
　　进入放学时间的空舟五中，走廊上到处都人声鼎沸。没有任何多余装饰的朴实走廊中央，一群穿着学生服的少年们正在打棒球。
　　他们使用的球是旧网球，球棒则是室内拖鞋，一出现挥棒落空马上就会有人起哄。当舞姬来到这所学校之後才知道，教室与走廊天花板之所以会有鞋子和球的痕迹，就是因为男学生们常在玩这种游戏的关系。对舞姬来说，这种景象实在相当新鲜。
　　以男生的身分来上学之後，不用一群人一起去上厕所：不用烦恼到底要跟谁一起吃便当；注重仪态的达芙妮夫人也不在。这些都让舞姬感到相当轻松自在。
　　「淡～谷～同～学～」
　　转头一看，有三个五中的女学生站在那里。
　　「那个，今天有空吗?我有两张电影票……」
　　「要不要去唱歌?」
　　「淡谷同学要跟我在一起的，人家我前阵子就拜托他在图书馆教我功课了。」
　　你们三个为什么要吵架呢?
　　「凭你那种脑袋，怎么教也没用啦。」
　　「太过分了。」
　　原本想安安静静地过日子，但现在这种情形不就跟在青美时没什么两样吗?
　　因为有人老是在旁边骚动，普通的学生便会远远避开，到时候自己又会被人疏离。舞姬眼里已经可以看见她在五中的未来了。
　　「我哪儿都不去。」
　　说完之後便别过头去。
　　「——讨厌～真的好帅哦!」
　　「太酷了!」
　　比起女生，自己还是比较喜欢跟男生混在一起。从今以後要提醒自己，表现得更像男生，不能给女孩子任何亲近的机会。
　　没注意到这么做只是在自掘坟墓的舞姬，默默把字典放进书包里。
　　「淡谷……」
　　话说回来，为什么大家都喜欢把目标集中在我身上呢?
　　「淡谷……那个，现在方便吗?」
　　「荒便，有什么系吗?」
　　原本准备说「方便，有什么事吗」，却因为鼻塞而说不清楚。
　　「你、你在忙吗……」
　　「没有，我『完茄』没在忙。」
　　这时候也只有努力装成没事的样子硬撑过去了。
　　又旧又有许多灰尘，可以说是这问学校极为少数的缺点。对鼻子不好的人来说，这里真是令人不太好过。
　　结果对方忽然笑了起来并说道：
　　「啊哈……抱歉，我听人家说最近淡谷有点改变。不过，现在倒是安心了。」
　　「这样啊……」
　　这人还真是个怪咖啊!
　　不过，舞姬至少还知道这个爽朗怪咖的名字。笃基史郎，这人是雪国的朋友，目前担任学生会副会长。
　　「也不是有什么特别的事啦，只是想请你帮个忙。」
　　「原来如此，我了解了。」
　　舞姬严肃地皱起了眉头。
　　看来这所学校除了校舍之外，还有其他东西已经进入末期状态了。
　　弟弟在校内的角色只不过是比学生会等级还要低的班级委员而已，现在却得对他这种执行部员以外的预备战力发出召集令，想必战争已经持续很久一段时间了。看起来，敌人应该就是——
　　「……是老师吗?」
　　「啥……老师?」
　　「不是吗?要不然是哪里有问题呢……」
　　例如说学生会与PTA的对立。这让舞姬想起两年前的『家长会义卖会起义事件』。就算不像当时那件事那么难搞好了，文科社团与体育社团犹如水与油般的对立关系也不容忽视。虽然听说空舟五中没有姊妹会那种独立组织，但不知道是否有什么别的问题存在。
　　「我能了解你被夹在中间的痛苦，有什么差遣尽管吩咐。我虽然只是个小卒，但就算粉身碎骨也在所不惜。」
　　别看我这样，以前也是很凶悍的。舞姬冷酷地把双手交抱在胸前。
　　「没有啦，没有那种事。怎么可能会有嘛!」
　　「是、是这样吗?」
　　「淡谷，你怎么会说这种奇怪的话，只是人手不足而已啦!光靠执行部员的话，事情根本办不完嘛。」
　　舞姬似乎听见让她难以置信的话。
　　「人手不足?」
　　「对啊，如果有负责庶务的人应该就不会这么惨了。不过，我看是很困难。」
　　「不是因为战死也不是重伤?」
　　「思，是还没有人退出学生会啦，不过打混摸鱼的倒是很多。」
　　「明明连姊妹会都没有也会这样?」
　　「虽然不太懂你在说什么，不过事情就是如此。」
　　每个人都因为社团活动和准备学测而忙碌，除了准备推甄的人之外，根本没人自愿加入学生会。
　　「连我都觉得很倒楣才会来做这种事。有时间做这种杂事的话，我还宁愿去做其他想做的事呢!」
　　「怎么会……这样……」
　　「淡谷现在的位置真的很棒，我很羡慕你。」
　　听到舞姬的抱怨之後，笃基史郎只是面露苦笑而已。
　　这时舞姬心里充满了『这世界实在太宽广了，竟然还有这种事存在』的感觉。
　　学生会——
　　这个代表学生的机构，经由校规所订定的民主选举选出，是值得一般学生学习与尊敬、羡慕的一群人。没想到竟然会有人把学生会当成打杂的。
　　（我可能太习惯青美的生活了……）
　　这多少让舞姬受到些打击。
　　笃基史郎拜托她做的事，是对没经过允许就使用旧校舍的社团提出警告。
　　『社团名称叫做空舟ENJOY委员会……他们的代表根本不听人劝。不过，你也不用太拚命，只要把这张通知书交给他们就行了。』
　　就是这么回事。
　　『哎呀，当然也不是就此放任他们。因为他们有很多问题，又没经过正式申请，而且这样也给其他同好会做了很坏的示范。负责监督的老师当然也嫌他们碍眼，好几次都要他们滚出去。不过，说到底，大家还是不想跟人发生争执。』
　　最後，他又对舞姬强调了一次别太拚命。
　　既然对方都这么说了，舞姬当然也没什么反驳的理由，应该按照他所说的去做就可以了。但是——
　　舞姬一边歪着头，一边晃着笃基交给她的『撤离通知书』。
　　空舟ENJOY委员会，硬要翻译的话就是SORAFUNE ENJOY COMMUNITY，简称似乎是叫做SEC的样子。
　　按照推理，那应该是地域性的历史研究会吧?还是志工同好会?书面上写着如果下个月还不搬离旧校舍的话，就要在数职员会议上讨论对他们的处分这种严厉的文字。
　　新校舍通往旧校舍的走廊在舞姬眼前延伸，已经快要被拆毁的两层楼校舍大门敞开，等待着她的来到。
　　「……怎么有种不好的预感。」
　　尤其是这同好会没有获得学生会承认这点更是令人相当在意。
　　但是，各人自扫门前雪似乎是这所学校的法则。
　　舞姬快步向前走去。同好会代表的名字写着『芝目夏彦』，所以只要把这张通知书交给他应该就可以回去了吧!
　　舞姬在有高低落差的地方往上一跳，然後便进入了校舍里面。
　　正当她脚尖一个旋转接着跳跃起来时。
　　
　　
　　哔—哔—哔—哔—哔—哔—哔—哔—哔—哔——
　　
　　
　　「怎、怎么了?」
　　忽然有剧烈的电子声响起。虽然在她落地的同时已经做好预防袭击的准备，但马上就有类似排球网子般的东西往她脚下袭击过来。
　　舞姬发出了悲鸣。
　　虽然她一个翻滚躲开了攻击，但原本勾住天花板上的沙包挂勾马上就被人解开。舞姬整个人贴在地面上，好不容易才躲开一边发出巨大声响，一边划出圆弧形袭击过来的块状物。但无情的钟摆效应，让她在站起身来时後脑勺立刻被荡回来的沙包给击中了。
　　「啊——!」
　　躲不开了。
　　冲击，眼前一片黑暗，接着意识不明。Black out——
　　
　　
　　「啾……」
　　紧接着，在整个人倒下的舞姬身後，有两名身穿野战服的谜样人物出现了。
　　一个从走廊的尽头出现。
　　另一个则是从柱子的阴影处。
　　他们像娱蚣般蠕动着在地面匍匐前进，接着用手上拿着的拖把前端戳了舞姬一下。
　　「呜、呜咕……」
　　舞姬微微抽动了一下，因为拖把前端刚好戳中衣服下面的胸部。
　　这两个人感觉像是看到了什么不应该看的东西一样。因为——对方明明是个男生，身型却那么窈窕，还有他那种扭动身体的动作……虽然很不想这么说，但真的很有女人味。
　　听到对方稍微吐露的喘息，他们对着自己说：这是个男人、这是个男人啊!
　　接着，他们下定决心再度戳了对方腋下附近。但这次——什么都没发生。
　　两人这才安心下来。
　　「啊——会长、会长，对象已捕获、对象已捕获。急——救——」
　　『辛苦你们了。那抓到的人是谁?急——救——』
　　「……」
　　『怎么了?快点回报啊，大道寺组员。急——救——』
　　「没事，思……那个……好像不是学生会的人，这样没关系吗?急——救——」
　　『你说什么?急——救——』
　　「是淡谷啦!淡谷雪国。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「哈啾!」
　　雪国大大地打了个喷嚏。
　　「别再打了，你感冒了吗?」
　　「思……没有。不、不知道为什么，刚刚怱然有一股很强烈的寒意……」
　　雪国吸了一下鼻子。
　　如果要举例的话，就像是脚底和脖子後面被人塞进冰块那种恶寒；而且，胸口还有被疯狂穿透的蹂躏感。
　　蜜对着浑身发抖缩起肩膀的雪国说：
　　「这都是自我管理不足造成的。」
　　「思……让你替我担心真是不好意思。一骏河小姐。」
　　「你在说什么啊!」
　　雪国这方面则继续对小蜜『喂食』。
　　当他用井村屋的炒面面包感动了小蜜之後，马上又轻声对她说「还有其他好吃的东西唷」，然後邀她再度来到这座庭园。雪国将这次的行动取名为「从B级美食开始酝酿的爱情大作战」。
　　（虽然现在她对我还是有着严重的戒心!）
　　看见她一来到广场就马上绕了一圈，确认周围有没有其他人的那种样子，雪国就觉得她真是太可爱了。
　　一骏河蜜在庭园的板凳上坐了下来，膝盖上的保鲜盒里则装着雪国放进去的平民午餐。
　　「然後啊，一骏河小姐……最旁边的是绿屋的芝麻豆腐，接着是斋藤肉店的蔬菜可乐饼，然後就是虽然我的家人评价不高，但你一定要吃吃看的S超市空舟南店的马钤薯涮涮锅沙拉。」
　　「……这、这些都是便宜货吧!」
　　「但是真的很好吃喔。明明是马钤薯，却有吃涮涮锅的感觉。」
　　蜜点了点头说声我知道了。她的眼神集中在保鲜盒上，红通通的脸颊像朵玫瑰花一样，嘴唇则像是正看着宇宙深渊般紧紧闭着。
　　本来无论雪国说什么，她都会拚了命地否认说「没这回事」，但现在她全部的心思都已经被保鲜盒里的食物给夺走了。
　　「我知道了。这是学姊自己要拿过来的，既然一定要我尝尝看，那、那我就勉为其难吃一点好了。」
　　「思，快吃吧!」
　　「听好了，这是你一定要我吃的，这点可不要搞错了。」
　　小蜜畏畏缩缩地拿起卫生筷，首先夹起切成一半的可乐饼放进嘴里。
　　瞬间，她琥珀色的圆眼睛整个瞪大了。
　　只见她优雅又平稳地用着筷子不断夹起食物。咬了一口可乐饼，再咬了一口芝麻豆腐；最後，又吃了一口涮涮锅沙拉；然後，喝了口茶。
　　
　　[[IMG,91547f0f31461a3dccf4b662a2d253f7,408,600,92284]]
　　
　　「难吃、难吃、好难吃……」
　　她的速度愈来愈快，当进行到最後乐章时，只剩下空荡荡的保鲜盒还在她的膝盖上。
　　「啊啊，太难吃了……」
　　说完後她还点了点头，一脸幸福无比的模样。
　　沉浸在饱足感当中的小蜜，那种可爱的程度也让雪国感到满足。
　　雪国对着正用蕾丝手帕擦嘴的她说道：
　　「这有啊，一骏河小姐，要不要吃看看这个?」
　　「这是什么?」
　　这是雪国用家里剩下来的东西制作的。
　　是花林糖。
　　雪国从书包里拿出塑胶袋。材料是土司边、砂糖以及奶油，一口气把糖浆淋上是制作的诀窍。
　　「……这世上，竟然还有这种东西……」
　　当然有啦!
　　「那个，你慢慢吃没关系。这里还有很多。」
　　「偶猜误关（我才不管）。」
　　她咬咬啃啃、啃啃咬咬，不断拚命地吃着。
　　来到学院之後，雪国对於舞姬之外的女生食量都那么小这件事威到相当震惊，但现在看来，她们想吃的时候应该还是很能吃才对。
　　如果这时她吃的是巧克力或法式小圆饼等小甜点的话，应该会是像幅画般的美景，但她应该不会喜欢那些东西。
　　「那个……你是什么时候发现自己是贫贱舌头的?」
　　小蜜恶狠狠地瞪着这边。
　　「我才不会一直这样下去，我一定会克服这个弱点。」
　　「是、是吗?没关系，你就说出来让我当个参考嘛。」
　　结果变成两个人在讲一个假设状况，假设刚好有一个情况类似的女孩子。
　　小蜜手里抓着土司边，眼睛看向远方，说了句「这个嘛……」
　　「原本那个女孩大多是跟着爸爸在世界各地旅行。当她爸爸在南美采购咖啡豆与稀有金属时，她时常逗留在当地的农场里，与佣人们一起唱歌跳舞，他们每个人都把她当成家人一样看待。」
　　於是她便学会了华丽的足技。
　　「而当她爸爸飞到拉斯维加斯收购饭店时，她就变成常常与驻在饭店表演的乐队玩在一起，三餐几乎都吃汉堡。」
　　真想看一下一骏河小姐扮成歌舞女郎，在拉斯维加斯的灯光照耀下的模样。
　　「但是，後来她决定离开爸爸，自己一个人先回日本。因为知道青美女学院是好人家子女就读的学校，便努力要熟悉上流社会的食物，请人带她到高级餐厅及料亭用餐，但……」
　　「无论哪一家都觉得难吃。」
　　这时小蜜点了点头。
　　「不知道为什么就是觉得没味道……一开始……还以为是日本料理本身就不合胃口……」
　　有一天，因为忽然很想念在美国吃的那些汉堡与薯条，於是便拖着疲惫的身体进入速食店里面。当她吃到价格只有几百日币的油腻起司汉堡时，她顿时领悟到一件事。啊啊——自己已经变成万劫不复的垃圾食品爱好者了。
　　「你知道吗?之後，就算学姊请我吃糖果或料理，也只能拒绝了。小蜜已经完全变成『连一块蛋糕也吃不完』的小食量了。明明我只是不喜欢吃那些东西而已。」
　　听了让人肩膀都沉重了起来。
　　「就算睡眠不足也得出席早上的朗读会，背诵里格尔的作品比考试还重要，而且就算我一吃橄榄油就会拉肚子，还是得吃村上厨师的料理。」
　　这可不只是肩膀沉重而已，根本是在赌命了。
　　「学生会的人都觉得只要做好自己的工作就可以了吧?哼，真是太容易了。」
　　「这样啊……」
　　看着呼吸急促的小蜜，雪国真的觉得她很可怜。
　　现在班上的同学已经偷偷带东西来给她吃了，便利商店的平民食物可说是她的生命补给
　　线。
　　「那真是太好了，不会饿死……」
　　「所以……我很感谢梅花班的同学。」
　　有着长长睫毛的眼睛向下看去。
　　「学生会为什么不接受典子姊姊的提案呢?」
　　「咦?」
　　「就是保镳的事情。明明每个人都为了开膛手S的事担心受怕……」
　　看见小蜜那带点责备的眼神，雪国威到心虚了。
　　「一开始的伤人怪客事件里，我们班也有受害者。一个月前被割断了头发，到现在还很没精神呢。」
　　小蜜为了拯救了自己的同班同学，一直在寻找犯人。
　　虽然线索很少，但她似乎不打算放弃。
　　「我实在没办法原谅那个人。做出这么卑鄙的行为，却还装成一副没事的样子。」
　　想不到这小小的身体里面，竟然蕴藏着如此强烈的正义感。
　　虽然她会武术，但雪国还是不希望她做出什么危险举动。
　　〈要是被袭击的话怎么办!〉
　　当雪国幻想着小蜜与奇怪的男人对决，却反而被打倒的景象而感到痛苦时，小蜜忽然说道：
　　「忽然被我这样问很困扰吧?你脸上清清楚楚写着这个想法。」
　　看到小蜜因为不满而噘起的嘴时，雪国背後感到一阵恶寒。哎呀，又不是衣服已经被那坏蛋脱掉了，所以还不要紧。
　　「说的也是，或许我不应该在这里讲出这种话题，算我失言好了。」
　　不是，不是这样的。不对的是胡思乱想之後在那里感到兴奋的我啊。
　　「老是吃你带来的东西也不好意思。下次蜜会带东西来。那就再见了。」
　　说完之後，小蜜马上往花园中跑去。
　　当雪国独坐在板凳上时，忽然觉得自己好像做了一件很愚蠢的事情。这时的他因为没办法抓头而感到焦躁不已，整个人垂头丧气的。
　　「…………下次…………咦，还有下次吗?」
　　总之，应该可以感到高兴吧?
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——异形来袭警报。
　　——异形来袭警报。
　　看来交换身分之後最大的危机降临了。
　　两个少年兴致勃勃地抬头看着舞姬全身僵硬的模样。
　　微暗的空教室里，舞姬手被绑在身後，整个人吊在天花板上。房间里没有灯光，角落里电视发出的萤光是唯一的光源。
　　那台电视机被放在四叠半左右的榻榻米上。这可能是用从柔道场偷来的杨杨米布置成的空间。上面还放着一张有点倾斜的小茶几，茶几上有盘装着橘子的盘子，以及不晓得为什么只有头被换成荷兰乳牛的钢弹模型。『牛只不过是装饰品而已』——腰部附近还贴着写有这种标语的便利贴。
　　无论怎么等待，脚底下的少年们就是不离开。他们身穿相同的野战服，戴着同样的护目镜，可以说是打扮极为夸张。一个人是坐地下铁得占两个座位的壮汉，另一个则矮小到只要付小孩子价格就可以了。两人各自单手拿着竹刀与拖把，似乎正在打算该怎么把舞姬的秘密给暴露出来。如果那只手往制服的钮扣伸过来怎么办?不行了，我马上就要变成未进化异形的食物了。
　　「……雪国，救命啊……」
　　「哦哦。起来了吗?淡谷。」
　　门打开之後，有个新的声音出现让舞姬紧张了起来。
　　这次出现的是看起来比较正常的异形。身上穿着普通高领学生服，一副瘦长体型，手上没有武器，反而拿着便利商店的塑胶袋。
　　脚下的异形们转过头去。
　　「啊，会长——你回来了。东西买齐了吗?」
　　「哦哦，你们看，百事可乐和最新一期的周刊漫画……喂，我是你们的跑腿吗!」
　　「其实也满像的。」 
　　「太失败了。俘虏醒过来了不是吗?大道寺组员。」
　　听到少年的指责之後，巨汉＆小矮子再度抬头往这里看了过来。舞姬虽然一时语塞，却拚命瞪着底下这些人。
　　「怎么了……这么瞪着我。」
　　「还敢问我怎么样了!」
　　高领学生服少年开始靠近舞姬。
　　「你好啊!学生会的手下。我是SEC会长芝目夏彦。」
　　
　　[[IMG,2c55fc5b4194b1ac4763d988da39dc28,433,600,99513]]
　　
　　「SEC会长……」
　　不论是自称夏目的口气，还是抬头直盯着舞姬看的眯眯眼，对方都给人一种目中无人的感觉。他把手交抱在胸前，露出微笑。
　　「呵呵，你应该会吓到吧!我们早就知道你的事情了。三年E班，淡谷雪国，成绩优秀，有点天然呆。与园艺社签订契约，在校园角落拥有花圃。」
　　「真敢说耶——明明是我们绑了他之後才拚命去查资料的。」
　　「大道寺组员，你很吵唷!」
　　夏目严厉地用手指着对方。被叫做大道寺的小矮子则把护目镜移到头上，嘻嘻笑了起来。
　　「顺带一提，这边这个大个子叫豆坂，而我是大道寺。」
　　「别忽然开始自我介绍起来!」
　　真是个麻烦的组合。
　　「喂、喂——淡谷，你昏倒的时候发出了像是女孩子的声音耶。说什么啾的，你就是靠那种可爱来抓住女孩的心吗?」
　　「啥?」
　　「少装傻了。之前明明属於只能收好人卡的成员，怎么会忽然变身成百人斩的奇迹男。」
　　芝目像已经听不下去似地咳了一声。
　　「啊——啊——可以了吗?大道寺组员，等一下再问吧。SEC会长我现在有很想对他说的事情。」
　　「咦?随你便，想说就说。」
　　完全不受组员重视。
　　芝目可能是感觉到自己完全不被组员放在眼里吧，他的肩膀看起来相当悲伤的样子。
　　「总而亏口之呢………………」
　　「什么事?SEC会长。」
　　他的心情应该梢微好一点了吧?
　　「没错，我以空舟EN了OY委员会会长的身分，在这里发表严重声明。不论发生什么事，我们都会死守这间社团教室。」
　　「你对我说也没用。」
　　舞姬试着在空中摇晃了起来。
　　就算对方有了这样的决心，但舞姬根本就是个局外人。
　　「你跟我讲也没用，我根本不是执行部的人。」
　　「这就是他们卑鄙的地方。」
　　芝目把附近的摺叠椅拉了过来，重重地往上面一坐。
　　接着，他拿出从便利商店买来的零食。
　　「……要不要来根好吃棒啊?」
　　「你能拿给我的话我就吃。」
　　舞姬倒是真想看看他怎么喂食处身於两公尺上空的自己。
　　果然，芝目收回刚说出口的话，自己打开纳豆口味好吃棒的袋子。
　　「就是有人老是喜欢买没人要吃的限定商品。」
　　「思，真的。」
　　「而且，还自认为可能只有我一个人觉得好吃而已……」
　　芝目感慨万千地说道。
　　他所营运的空舟ENJOY委员会，也就是SEC，原本来自於校内摄影社的同好会，但因为某些原因而从社里独立出来。虽然重新提出了创社申请，但是到现在还是不断遭到拒绝。
　　「为什么?」
　　「因为执行部与教师群都不能理解这方面的活动。典型的食古不化，只敢吃沙拉口味的好吃棒。我们已经被赶出社团教室了，事到如今，也只有捍卫自己的地盘了。」
　　「你们到底在进行什么样的社团活动……?」
　　舞姬漫不经心地如此问道。
　　「哼哼，想知道吗?淡谷雪国。」
　　虽然少年的外表看起来像是某魔法校园小说里主角的红发好友那种配角，但有时候眼神中却流露出满满的自信。
　　「淡谷，我经常在想人每天渴望的享受是什么?你认为呢?」
　　「啥?」
　　「是水吗?还是空气?以我们的年纪来看，老实说应该就是异性吧!当男孩碰见女孩。这是理所当然的事。但是这个世界上，却有一定数量那种没办法轻易接近异性，没办法享受跟异性接触这种乐趣的生物存在。」
　　这就是我们成立SEC的原因，芝目竖起手指头如此说道。
　　「SORAFUNE ENJOY COMMUNITY——这就是青春的纳豆口味好吃棒。」
　　大道寺在後面把手交叉於胸前。
　　「就算等着上架，也绝不会被放到固定商品或畅销商品架上的家伙们，都聚集在这里。」
　　豆坂无言地做出气势十足的架势。
　　「思，老实说，我们的社团SEC就是在不构成犯罪的距离之下观察空舟市内的美少女。」
　　听到这无比认真的宣言，舞姬只能无言以对。她只是再次看了一次『社团教室』的内部。
　　在微暗当中可以见到大量照片。
　　每张照片拍的都是女孩子。
　　从女子国高中生、女大学生，到专科学生、小学生等，绝对是钜细靡遗的庞大资料库。总之，墙壁上到处都贴满了美少女。
　　原本以为电视机播放的只是普通的风景影像，结果原来是青美女学院的运动会。那是去年秋天——国中部与高中部学生一起穿着深紫色和服裤裙，拿着长刀表演武术的影像。
　　他们注意到舞姬在维持被五花大绑的情况下叹了口气。
　　「啊，刚才很不屑地哼了一声，对吧?」
　　「谁教人家是受女生欢迎的人气王呢!」
　　少年们询问舞姬这么做有那么丢脸吗?但舞姬其实想对他们说并不丢脸。
　　「为什么……为什么你们都……那么喜欢女孩子呢……」
　　「你不觉得很可爱吗?」
　　「我已经受够了。」
　　呜哦哦哦，SEC成员像是听到难以置信的话一般倒退三步。
　　但是，舞姬是真心感到厌烦。自己甚至因为女孩子而连累到雪国，根本一点好处都没有。
　　不知从什么时候开始，成员们全部注视着垂头丧气的舞姬。
　　「看来传闻果然是真的啊，会长。这家伙因为玩得太过火而让空舟天诛队出动了……」
　　「看来他应该被整得很惨吧!」
　　「怎么样……要不要让他看看我们的珍藏呢?」
　　「但是对这家伙来说，或许不是什么大不了的东西……」
　　他们解开了舞姬的绳子，在杨杨米上开始了录影带监赏会。舞姬对每个出现的青美女学院影像都加以批评。对成员们来说，告诉他们「想要好好拍摄的话，山上比西门要好太多了」这种话的舞姬，可说是稀有动物。
　　指导完他们学院内的构造与警备分布之後，她得到了「SEC名誉大哥」这样的称号。
　　那天晚上，当舞姬躺在床上，说了句「唉，算了」之後，叹了口气。
　　睡在下铺的雪国这时却发出无意义的笑声，实在令人感到有些恐怖。
　　他可能是在作梦吧!
　　
　　
　　***
　　
　　
　　纯白色的桌布上，放着精心准备的装饰用满天星。
　　今天的客人是有着柔软秀发与大眼睛的少女。欢迎光临，一骏河小姐。这是今天特别为你所准备的菜单。
　　「首先是前菜。」
　　有着十分美丽的装饰的鱼肉香肠盛在盘子里被送到桌上来。
　　「真是完美的味道……」
　　「接下来是汤品。」
　　一小碗便利商店的关东煮汤头。
　　「里面放的是蒸饼与牛筋肉。」
　　「怎么会知道我喜欢这种口味……?」
　　满头白发的侍者只是面露微笑。
　　接着，才是最棒的主菜。
　　「空舟车站北口，加了叉烧与卤蛋的『阿大亭』豆芽拉面。」
　　「蜜太高兴了。」
　　少女擦拭脸上因为感动所流出的泪水。然後，扑进站在一旁的餐厅主人——雪国的怀抱里。
　　「最喜欢你了……」
　　啊哈哈、啊哈哈、啊～～哈哈哈……
　　「哈……」
　　忽然从椅子上站起身来的雪国全身僵硬了。
　　这时他才想起来自己正处於青美女学院的学生会办公室里。
　　因为第六堂课是自习，所以在办公室里的只有雪国与久我原纱由奈而已。她一脸不可思议地往雪国这边看了过来，雪国则为了不去看她的脸而呼了口气。冷静下来，调整呼吸，他不想让她看出自己的混乱。
　　「雪国大人?」
　　「……啊——什么事都没有……」
　　「你失神了吗?」
　　重新坐回会长椅子上之後，久我原纱由奈站到旁边来。
　　「怎么会这样?难道是太累了……」
　　「说是太累了，却还这么专注地在看这种东西……」
　　「啊……」
　　雪国来不及跟她说还给我，摊在书桌上的杂志就被抢走了。
　　「……空舟美食地图女B级美食篇吗……」
　　「别、别念出来嘛……」
　　「还有便利贴在上面呢!『能看见夜景的完美餐厅——在美丽的景色下用餐，之後会有什么脸红心跳的进展!?』这标题下的真是棒哪……」
　　这是什么拷问啊!雪国整张脸都红了起来。
　　「只是有点在意而已，看一下又有什么关系嘛。」
　　「说的也是，因为你最近常跟一骏河蜜在一起。」
　　「!」
　　忍者少女冷冷地看着准备站起身来的雪国。
　　「如果不克制一点的话，总有一天会引发大事件唷!」
　　「什、什么大事件?我们只是很平常地说说话而已。」
　　根本没有什么可疑的地方。想像中的当然不算，实际生活中我可没有做出任何有辱舞姬身分的行动。
　　然而久我原纱由奈忽然眯起眼睛。
　　雪国的身体靠在椅背上，原本以为她只是要过来摸摸他的脸颊。
　　「——」
　　但贴过来的竟是个吻。
　　「啊、啊、啊。」
　　「只是开玩笑，千万不要当真。」
　　「开玩笑?」
　　「如果是舞姬大人的话，这样可以算在开玩笑的范围里，而你现在就是舞姬。」
　　小舞，你到底处身於什么样的酒池肉林里啊!
　　纱由奈的表情依然没有任何变化。她只是往下看着即将再度从椅子上跌下去的雪国，那种用指尖描着嘴唇的动作可以说非常妖艳。
　　「无论你要跟谁做什么都没关系。但是，这种非常时期请不要做出刺激姊妹会的事情。她可是姊妹会的小蜜公主啊!」
　　雪国这时脑袋里虽然一片混乱，但还是听得出来对方讲的话非常过分。
　　「那你的意思是说，只要我打扮成小舞的样子，就可以和学生会的你接吻，却不能和一骏河小姐见面吗?」
　　这根本没道理。
　　「难道我比不上她吗?」
　　「不、不是这种问题吧!」
　　「姊弟回答问题的方式真是一模一样。」
　　不知道她到底是认真的还是开玩笑的?
　　「顺带一提我是——八九·五八·八八。」
　　「这、这是什么数字?我可不知道啊!」
　　「别以为这里是女校，就不会有什么大不了的事情发生唷?雪国大人。」
　　
　　
　　（就算你这么说……）
　　就算她再怎么替我担心，我想那都只是她瞎疑猜而已。
　　雪国心里想着，而且小蜜也没打算跟我继续耗下去的样子。说起来，现在的情况就像在喂一只发怒的猫吃饲料一样，就算对方吃了我的饲料，仍然把我当成敌人。
　　（何况，穿着裙子的我能对她做出什么事来呢……）
　　把那个人说的话当真，会让自己感到相当疲惫。
　　雪国心情有点郁闷地走向庭园。
　　书包里面装有新买进的数种垃圾食物。花朵盛开的庭园里，绑着白色缎带的小蜜正待在树篱的尽头，指尖轻触着玫瑰花办。
　　「山茱萸?」
　　听见雪国的声音後，小蜜转过身来。
　　雪国凝视着小蜜如同身在风景画中的动作，这是他最喜欢的瞬间。
　　「不是吗?不过，这庭园里倒是有很多这种花朵。」
　　「学姊……」
　　「对了、对了，这里的花都开得特别茂盛耶，不知道是什么原因。」
　　雪国试着提出关於自己兴趣的话题，但对方似乎没什么反应。
　　原本以为又要开始『检查有没有别人在』这种行动，但小蜜却没有任何动作。她只是把原本就相当单薄的肩膀缩得更小，低头看着地面。
　　「怎么了?」
　　「……稍微……被典子姊姊骂了……」
　　「咦?」
　　雪国吓了一跳。
　　脑袋里马上浮现久我原纱由奈的忠告。
　　「那个，难道说一骏河小姐是因为我才被骂的——」
　　「怎么可能!这是绝对不可能的事。」
　　听到她说得如此肯定，雪国感到有点受伤。
　　都是因为我太过於固执了，小蜜低声嚅嗫。
　　「学姊或许不知道，但典子姊姊真的是个很好的人。她不但比任何人都努力，还随时都在考虑怎么样才能让姊妹会及皇家玫瑰的成员更加优雅。」
　　但是，小蜜又对她提出了伤人怪客的话题。
　　「就因为这样而被骂了?」
　　「……我也不知道为什么典子姊姊会有这种反应?她明明遇见了开膛手S，还差点和未婚夫秀幸先生一起抓住他了。不知道为什么，她每次都会回避这个话题……」
　　看来小蜜实在没有办法接受这种结果。
　　这明明是让舞姬无话可说的绝佳话题，对方却完全不愿提起，实在令人感到不可思议。
　　这么说来——学生会执行部的推测，或许不是空穴来风也说不定。
　　「所以，我今天原本不打算来了。但想到昨天已经跟你约好了……」
　　「咦?约好了?」
　　小蜜绷着一张脸，从书包里拿出一个小包裹。
　　看起来是用漂亮包装纸与贴纸包装起来的名牌糖果。
　　「这……这是什么?」
　　「你、你不要会错意了。这是家里剩下的，小蜜吃了也不会觉得好吃才送你的。就只是这样而已。」
　　东西轻轻掉在他的手掌里，但雪国却做不出任何回应。
　　想不到竟然会有这种惊喜。
　　快啊，雪国，快对人家说点什么吧!不然这心情不好的大小姐又要开始生气罗!
　　「不、不要的话就算了。真差劲!」
　　「思，谢谢你。我好高兴哦!」
　　中第一头奖了。
　　雪国高兴到几乎快哭了出来，兴奋到几乎要高举自己的双手。
　　啊啊，万岁，第一份·礼物——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「那个，老大啊——你知道这是谁吗?」
　　「……鹤谷小姐，三年黄绿班。」
　　「呜哦，那这个呢?」
　　「小测原小姐，目前在高中部。」
　　「小测原、小测原……终於知道你的名字了!」
　　「真是太好了。」
　　「你太神了!」
　　舞姬坐在已经成为她固定宝座的位置上回答问题。
　　大道寺和豆坂抱着拿到她面前的，是他们长年拍摄累积下来的『青美女学院特集档案』。因为青美女学院对个人情报管理相当严格，所以一直以来就算他们拍到照片，也无法得知照片中美少女的名字。
　　「太厉害了……所有的空白都填满了……」
　　「还有……圣玛莉女子和红月学园我也知道一点。」
　　「你讲的都是上等货色啊!」
　　只不过因为是姊妹校所以有点了解罢了。
　　其他两个人在座位上滚来滚去，小茶几上的钢弹乳牛因此不断摇晃着。
　　如果要问舞姬事情为什么会变成这样，可能连她本人也不清楚吧。只不过，这比在教室里上课心情要轻松多了。
　　「果然，青美的神秘度就是不同。可以说是少女的花园，森林中的绝对空间!」
　　「还有制服真是可爱呢。」
　　「啊啊，不过红月的迷你裙也实在很棒……方格花纹裙子再加上黑色长筒袜……」
　　「原来如此……」
　　砰一声，舞姬敲了一下手掌。
　　「这里的话题虽然都是女生，却没有真正的女孩子存在。」
　　「呜哇……」
　　成员开始呻吟了起来。
　　「所以我才会这么自在。」
　　「……这、这样啊，那还真是我们所无法理解的境界……」
　　不愧是老大。大道寺边擦汗边呢喃着。
　　「……会长在干嘛?」
　　说到会长芝目夏彦呢，他现在正一个人盘踞在杨杨米旁的办公桌前，驼着背按着笔记型电脑的键盘。看起来就好像是个加班中的上班族。
　　「怎么样?会长——网站系统维护结束了吗——」
　　「……你们这些家伙，老是把麻烦事推到我身上。」
　　「会长你不就是为了做这些事而存在的吗?」
　　啊啊，又有一阵哀愁的风吹过了。
　　舞姬抛下另外两个人离开榻榻米上的座位。
　　正当舞姬心里想着他在办公桌上面做些什么时，突然发现笔记型电脑连结了网路。她悄悄地从芝目身後往萤幕看去。
　　「喂，别压啊，淡谷。」
　　「是新人魔法使……」
　　舞姬的眼前有一只短脚的小老鼠正在跳舞。
　　
　　
　　——急——救——小姑娘，有什么事想找我商量吗?
　　
　　
　　这是首页的固定文字。
　　短脚老鼠穿着宽松的蓝色长袍，戴着星星图案的尖帽，手上握着魔法棒。看起来虽然很有魔法使的样子，但在画面边缘播放出来的动画却显示出它使用的魔法老是失败。
　　《新人魔法使》这个网站，是有许多人将想商量的事情留言在上面，以空舟市为中心的谘询网路社群。
　　『我想变瘦（空舟西中·二年级）』
　　『喜欢的人都不注意我（N大附属高中一年级）』
　　『谢谢你，新人魔法使。我成功了（空舟商业二年级）』
　　画面中，不断有想找魔法使商量的事情即时出现，每一件事对提问者来说应该都是无法消除的烦恼；而魔法使的每个回答虽然都有点搞笑，但又带点温馨的感觉。
　　舞姬她们深信，只要来这里发问，不论什么样的事情都能获得解决。
　　看见边傻笑边用滑鼠点着急救老鼠的舞姬，SEC成员们这次真的吓到退避三舍。
　　「……喂，大道寺组员，这怪物是怎么回事?」
　　终於被人当成怪物了。
　　「别、别这样嘛，会长。你可别小看老大的潜能，他虽然脸蛋长得很可爱，但是就像联邦军的白色恶魔那样。对大哥来说，只要利用跟女生谈话的空档，像这种网站不论是一个或两个都……」
　　「但我还是第一次看见有男人知道这个网站……」
　　说完之後，又嚅嗫了一句「这是怎么回事」。除了被芝目当成奇珍异兽之外，大道寺则是露出得意洋洋的表情，而豆坂则整个人僵住了。
　　但是，对本来就是女孩子的舞姬来说，这网站根本不算稀奇，而是生活必须品。
　　「那你们为什么知道呢?」
　　「因为我们是这网站的管理人啊!」
　　这次则换成舞姬瞪大眼睛说不出话来。
　　「真的吗?」
　　「当然是直一的。」
　　「就是那个认真回答说，想减肥寒天最有效的魔法使网站管理人?」
　　「不行吗?我们可是仔细查过资料才回答的唷!」
　　打开堆满美少女档案橱柜的另一扇门後，可以见到里面堆积如山的减肥与医学用书。
　　「因为从远处观察之後，就会有很多令人感到很焦急的事，进而想要对她们提出建议。」
　　「像是跟男朋友之问发生问题了……」
　　「还有这时候应该保持一点距离什么的……」
　　为了在台面下解决这些问题，芝目他们便架了这个《新人魔法使》网站。
　　先仔细地阅读每一件寄过来的谘询，如果是自己能够解决的案件，便到处找资料提出回答。如果网站上没办法解决，需要实际行动的话，SEC也会尽量悄悄地、不着痕迹地将事件解决。
　　「就像民间故事里的妖精一样——」
　　「在不知不觉间帮人解决。」
　　「是不是很梦幻哪?」
　　不知是不是舞姬那种惊讶的表情让他们感到相当高兴，他们开始滔滔不绝地地讲述过去的光荣事迹。
　　「看，这就是个好例子。」
　　芝目操纵着键盘，把前一阵子的网站纪录叫了出来。
　　出现在萤幕上的文字让舞姬瞠目结舌。上面写着……
　　『请救救我们!我朋友的头发被人割断了；目美女学院·国中部二年级）』
　　这是关於伤人怪客事件的问题。
　　看了一下日期之後，可以发现是蝴蝶之宫遇袭的一个月之前的事。从这个时期开始，姊妹会便提出了保镳计画，让舞姬周围瞬问变得一团乱。
　　（这、这是—!）
　　网站上只简短地回答了一句呵我们会想办法』而已。
　　「难道说，你们真的有所行动了?」
　　「那当然。」
　　问他们采取了什么样的行动，其实答案再简单不过了。他们在接受谘询之後，便把在全市内发生怪客伤人事件的地点标示起来，然後利用累积起来的空舟女学生生活资料库，夜晚就在看起来容易发生事故的地点进行巡逻。当然是穿戴着那奇怪的护目镜与野战服。
　　「事件发生有一定的周期。集中在考试时期是比较棘手，其他像是在学生时常经过的通学路上或补习班一带袭击就还满好预测的。」
　　真令人不敢相信。
　　「实际上，我们前一阵子就拯救了一名差点被袭击的青美女学院学生。」
　　「难道是——」
　　「她名字叫做什么来着。蝶间、蝶间……总之就是名字很少见的美女就对了……」
　　「那边的档案里应该有照片吧。豆坂组员，去把那个拿过来。」
　　「不用了，我知道。」
　　舞姬可以说再清楚不过了。
　　这是怎么回事?为什么不断有笑意涌上来，却还是没办法放声大笑呢!为什么?这到底是怎么回事?
　　「她不是有未婚夫赶来救她吗……」
　　「……未婚夫?有那种人吗……」
　　「有啊，会长。应该是那个吧?慢吞吞才过来，说了马上要去报警，然後就翘头的上班族。」
　　「啊啊，就是那个人啊!」
　　那人真是太糟糕了，芝目他们点头说道。
　　就像把救出的女孩子直接推给芝目他们一样。她虽然因为未婚夫的薄情而感到愤怒，但在他离开之後还是嚎啕大哭了一场，结果芝目他们也因此让犯人给逃走了。
　　「不过呢，那个大小姐也很不好惹对吧?」
　　「思思，她手里握着衣服的碎片，应该跟犯人有过拉扯才对。」
　　「不过呢，我们的确是让犯人逃走了。但是，下一次一定要抓住他!所以，我们正努力收集情报当中。思……」
　　说到这里，他们发现舞姬听到他们的话之後整个人安静了下来。
　　「怎么了，淡谷?难道吃坏了肚子?」
　　「噗哈……」
　　舞姬终於忍不住笑了出来。
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈!」
　　「嘿!」
　　芝目夏彦哑然无言，而舞姬则是紧紧抱住他的脖子，然後用力拍着他的肩膀。吓了一大跳的芝目就算从摺叠椅上摔了下来，舞姬却还是抱着他不放。
　　蝴蝶之宫她呢，一定是不小心就在大家面前说大话而下不了台。
　　一想到她现在到底有多么心虚，舞姬便忍不住狂笑出来。
　　「你、你啊，等等，不行啦，都是男生。那里不行，哈哈……」
　　「思，我知道，你们真是太棒了。」
　　旁观的两个人倒是很兴奋。
　　「总之，阿豆，快拍照!会长的贞操有危机了。」
　　「我正在拍。」
　　你们这两个家伙!在数位相机的闪光灯当中，响起了芝目会长悲痛的叫声。
　　「同性恋、同性恋，我讨厌同性恋啊——!」
　　「啊、哈哈哈哈哈哈!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　GODIVA。
　　盒子上写着这样的文字。
　　雪国希望知道更详细的资料，所以就利用菜穗子工作室里的笔记型电脑搜寻了一下GODIVA。
　　原来是比利时王室指定的巧克力制造商，标志是跨坐在马背上的裸妇。听说这个商标的来由，是一名为了拯救因为重税而烦恼不已的市民，赤裸着身体骑马在市内街道上绕行的贵族妇人。
　　盒子里面是松露巧克力的组合。当雪国抓起一个放进嘴里那一瞬间，浓浓的可可亚味道便渗透了整个身体。绝妙的平衡感，不愧是知名的巧克力品牌GODIVA，也难怪小蜜她会没办法接受。
　　但是，就算拿到巧克力——So What?
　　那又怎样?
　　什么怎样?这可是小蜜送我的礼物，这就是最重要的事了!
　　雪国在小孩房里自己的桌子前用手撑着脸颊，看着隔间上画着的艺术造型。就算再怎么忍耐，还是忍不住面露微笑。就算知道是剩下来的东西，但能够拿到这么高级的巧克力，他就觉得自己幸福无比了。
　　
　　
　　「「呵呵呵呵呵……」」
　　
　　
　　由於完全与舞姬的笑声重叠，雪国不禁拉开分隔的窗帘。
　　「……怎么了，小舞?」
　　「雪国你才怎么了呢?」
　　舞姬看来也跟雪国一样，拉开间隔的窗帘，一脸诧异的模样。
　　「有什么好事发生了吗?」
　　「思，或许吧。」
　　「是吗?我也一样。」
　　窗帘接着又被拉上了。
　　雪国再度回到书桌前，原本想要预习功课，但果然静不下心来。
　　手总是会往巧克力那里伸去，心里想着「再一个就好」。
　　思——真的很好吃，一骏河小姐的舌头不能吃美食真是太好了。我那么做并没有错。雪国一边说着「思思」点着头，一边又把首次获得的礼物GODIVA放到嘴巴里去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　接下来两人见面的时候，雪国没忘记要道谢。谢谢，谢谢你。好像小蜜是他的救命恩人似的。面对就算放着他不管也会在那边傻笑的雪国，小蜜的脸颊愈来愈红，最後嘟着嘴说「我不是说过那只是剩下来的东西而已嘛!」
　　当雪国这边为了回礼而带来平民吃的垃圾食物时，小蜜也会说不想欠他人情而带一些小饼乾、糖果等东西回赠。
　　这样的日子过了一段时间，某天就在雪国正准备离开教室去上厕所时。
　　因为雪国再怎么说也是个男生。使用班上同学在使用的厕所，除了非常危险之外，他本身也有抗拒感，所以便跑到远一点的操场旁边的厕所去。
　　「那个!那边那个!学姊，淡谷舞姬学姊——」
　　就在急着上厕所时，背後忽然有人叫住他，雪国不禁吓了一大跳。
　　对方从校舍那边上气不接下气地冲了过来，脚步看起来就像随时都会跌倒似的。
　　「等、等等!有事等一下再说!我从上课就一直忍到现在——」
　　「但是!」
　　站在那里的是几名二年级的学生，每个人的头发都因为流汗而黏在脸颊上，一脸泫然欲泣的表情。
　　「我、我们是二年梅花班的学生，跟一骏河同班的……」
　　「啊——」
　　「请救救一骏河——救救小蜜吧!学姊……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　国王。
　　你发现的国王，实在不能说很威风。老实说，只是小小一只而已。坐在椅子上咬着铅笔，尽说些像在做白日梦一样的话，但却能轻易地完成你所做不到的事情，而不觉得有什么了不起。
　　无论你怎么努力都没办法像他那样。
　　虽然那个国王马上就从你眼前消失了，但你内心的火焰却已经点燃。因此没办法从那个世界里逃离了。
　　
　　
　　你明明应该要避开的。
　　你明明应该要遗忘的。
　　如果笑着跟他交往是你选择的坚持，那现在你要怎么解释这场闹剧呢?
　　