　　第2章
　　上学去
　　TO THE SCHOOL
　　
　　
　　从校车踏板上下来之後，瞬间有种被高原上清爽的凉风吹拂过的感觉。
　　可能是因为校车在停下之前，都只是单调地奔驰在一条被杂木林所包围的狭小私人道路上吧!
　　雪国心里想着「啊啊，终於到了」，接着回头看着这从车站开始大约二十分钟左右的道路，然後深深地吸了一口气。
　　这里就是名媛特快车的终点站——青美女学院。
　　通往正门的小路是一条和缓的坡道，可以见到身穿相同酒红色制服的少女们整齐地排列而成的队伍。少女们说着「早上好」的招呼声此起彼落。当然没有任何因为快迟到而嘴里咬着面包的少女，也没有裙子底下穿着运动裤，然後骑脚踏车来上学的女孩。
　　因为这里可是名媛特快车的终点站——青美女学院。
　　（嘿……现在不是感动的时候!）
　　我可不是来参观的啊!交换学校的生活已经开始了。现在自己是舞姬，得融入这排大小姐的队伍里面才行。
　　雪国模仿道路上的少女们，开始慢慢、慢慢地走向校门。记住要抬头挺胸，走路的步伐要小一点……还有什么要注意的呢?
　　「哎呀，这不是舞姬小姐吗?」
　　「身体已经好一点了吗?」
　　对了，爽朗地微笑!
　　「你、你们早!」
　　对着声音来源处报以同样的微笑。
　　但是，对方少女们的脸孔却忽然僵硬了起来。
　　雪国就这么微笑呆立在当场。这对他来说真是一大打击，或许他笑得有点像是僵硬的机器人，但小绵丰们居然看到微笑之後就马上抱着书包逃走了。
　　（失、失败了?）
　　感觉血液正往头部上升当中。到底哪里出了问题?笑容?站姿?还是其实是男人这件事已经被发觉了!?
　　为什么每个人的反应都是整个人全身僵硬，然後从雪国身边逃得远远的。
　　他试着对其他人搭话，也是换来相同的结果。僵硬、冷冻，甚至还有人发出了悲鸣。
　　——难道我是牧羊犬吗!?
　　雪国就像被强风吹袭般蹲下了身子。啊啊，抱歉了，小舞。
　　在这种自己半径十公尺内完全被清空的状况下，雪国心里不是想着自尽，就是向右转身逃回家。这时候……
　　「——请您放轻松一点。」
　　雪国忽然感觉到背後有手绕了过来，然後就这么被抱了起来。
　　柔和的肥皂香味传进鼻腔里，眼角余光中可以看见有位青美女学院的学生抱着自己。
　　「您没事吧?舞姬大人。身体还是不舒服吗?」
　　雪国整个人僵硬到发不出任何声音。这样看起来就像极了大病初愈的少女。抱住雪国的女孩在发出尖叫的人群之间穿梭，然後直接进入校门里面。
　　最後，她在树荫下的板凳上把雪国给放开了。
　　「您刚才那样是不行的，会造成骚动。」
　　接下递过来的手帕之後，雪国稍微喘了口气，调整自己的呼吸。
　　「您忘了淡谷家的『清亮丽人』不是那种会随便微笑的角色吗?雪国大人。」
　　「思、思……你说的是没错啦……咦、呜、啊——啊啊啊啊?」
　　雪国?
　　「很抱歉，我的名字是久我原纱由奈。除了担任学生会会计之外，同时也是舞姬大人的忍者。」
　　「啥?」
　　面前是一名身材高瘦、声音沉稳的少女。说好听一点是伶俐，讲难听一点就是过於认真的细长眼睛，正盯着张开嘴巴的雪国看。
　　她用一条十分宽的发带绑住头发，风正吹拂过她宽广的额头。
　　「我是发誓要奉舞姬大人为君主的人。您这次的交换计画，虽然属下只是身分卑微的下臣，但舞姬大人还是吩咐属下要好好照顾您。所以，属下今後将任由您差遗。」
　　即使过了十秒、二十秒，雪国依然全身僵硬。
　　「久我原家是上忍的家系。」
　　——舞姬确实说过，同班同学里面有人会协助雪国在这边的生活——
　　「要开始上课了。您冷静下来之後我们就进教室吧!淡谷舞姬大人。」
　　「说、说得也是……」
　　自己该不会到了一个不得了的地方了吧?
　　虽然自己先讲出进教室这句话，但久我原纱由奈却没发出半点声音，走在雪国後方四十五度角的地方。雪国一边感受到她从後方投射过来的视线，一边在心里想着舞姬的学校生活。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　要说不得了，真的是很不得了。
　　因为从早到晚，放眼望去全部都是女孩子。
　　走进校园之後，可以见到庄严华丽的哥德式校舍。据说这些校舍都是在明治时代由国外输入建材建造而成的。里面有可以媲美巴黎圣母院的本馆及大会堂，还有每个学年一栋的教室栋。最新锐的体育馆里有着温水游泳池与休息室，再加上被称为『白百合馆』的特别学习栋。不过，现在先不管这些了。
　　「今天上课的内容是什么?」
　　「听说是排球。」
　　「真是讨厌!我对球类实在不太拿手。」
　　——『A』，Amaryllis喇叭花，石蒜科。学名Hippeastrum，花语是得知被爱的喜悦。
　　雪国身边的女孩子开始解开裙子挂勾。
　　「但是，今天天气很不错呢!」
　　——『E』，Epimedim淫羊藿，小蘖科。学名Epimedium grandiflorum，花语是不愿离开你。
　　就在雪国这么念着时，不知从何处又传出「咻——」一声滑顺的脱衣声。
　　当每个女生脱下衬衫，只剩下一件衬衣时，粉红色与蓝色等各种胸罩的颜色便透了出来。
　　「哎呀，千岁宫小姐今天穿的内衣真是可爱。」
　　——『P』，Plum梅花，蔷薇科。学名Prunus myme，花语是高洁。
　　有人从旁边盯着正把脱下来的衬衣摺好的女孩。
　　「这应该是新内衣吧?」
　　「呵呵，看得出来吗?因为尺寸又变了，所以只好买新的。」
　　「哎呀!终於从D上升到E了吗?」
　　「别、别说出来!」
　　——『G』，Genista金雀花，豆科。学名Cytisus scoparius，花语是恋爱的苦涩。
　　升级为E罩杯的千岁宫红着脸一步步向後退。最後，肩膀整个撞上了墙壁，胸部在自己紧抱着的双臂之间摇晃了起来。
　　「这不是我们浅黄班的荣耀吗?大家快来看一下。千岁宫小姐如此雄伟的胸部……啊啊，成长真是太美的事物了……」
　　——『O』，Olive橄榄，木樨科。学名Olea europaea，花语是和平。
　　摇摇晃晃、上下跳动，她那个由下面挟住并往上托的姿势让胸前的山谷更加明显，几乎快要从半罩式的内衣里蹦出来了。教室里其他人不是偷瞄就是直盯着看，几乎都在观察千岁宫小姐那狼狈又害羞的模样。
　　「但是，变这么大也很困扰……这样真的很重……但是，又没有停止成长的迹象……」
　　「因为还在成长期嘛……」
　　「你觉得该怎么办才好?」
　　「哎呀，先不管以後会不会一直变大好了。真的没有挤或塞东西进去吗?来，手拿开。这边呢?这里是不是有垫子?」
　　「讨、讨厌，不要摸啦，兰子小姐……没有塞东西……是自然成长的……呜、呜……」
　　——『C』，Cattley嘉德丽亚兰，兰科。学名Cattleya，花语是成熟的魅力～～～～～}
　　（不行了!不行不行!）
　　说什么花朵代表清纯都是骗人的。它们每一朵都有雄蕊和雌蕊，也有发情期。旁边就有女孩子在换衣服，软我怎么冷静得下来嘛!
　　雪国混乱到甚至开始咒骂起自己的兴趣来。不论是上下左右，都有太多地方可以看又不能去看了。身边仍然持续着女孩子的烦恼谘询以及E罩杯抚摸大会。可以听见什么软绵绵、弹性佳、摸起来手感一流等吵杂声。雪国为了冷静并压抑住想看的心情，而开始背诵植物的学名与花语，但最後还是没办法成功。
　　第一节课上的是体育。在更衣室角落整个人僵硬住的雪国身边，同班同学的少女们正一团和气地换着体育服。但雪国只要感觉到旁边的女生脱掉某件衣服，便会焦躁不安；听见意料之外的名词则会让他心跳加速：只要一不小心有女生进入视野，随即开始低声呻吟。这到底该怎么办才好呢——
　　「………雪国大人、雪国大人。」
　　「………………………………………………啥?」
　　「叮咚、当咚」上课钟声响起。在他已经快要燃烧成白色灰烬的视野里，出现了久我原纱由奈的身影。
　　「已经不要紧了，其他人都已经换好衣服。」
　　「哦，是、是吗……」
　　「太恐怖了，您整个人看起来像老了十岁。」
　　「的确感觉像过了十年那么久……」
　　雪国开始迟缓地解开制服的钮扣。
　　「…………因为我是女生，所以没办法理解。刚刚那种场面真的有那么『难熬』吗?」
　　「哎呀，不要说难熬嘛。怎么可能会难熬呢……」
　　忘不了的，刚才那种美丽又残酷的影像。今後他会一直珍惜到自己进棺材为止。
　　那充满份量又柔软，肤色的球——啊，不对，现在他正跟女孩子一起打排球，由於不知道该怎么控制力道而把球往正後方打去或太过用力，可以说比全力打还要来得辛苦。
　　「久我原，下、下一堂课是什么?」
　　「英文会话课。」
　　太好了，是一般课程——虽然心里感到有点放松却又有点可惜，不过雪国还是太天真了。
　　「——舞姬小姐，你是怎么了?」
　　现在雪国眼前有一名老妇人正微笑着对他提出问题。
　　她的名字是达芙妮夫人。以企业家夫人的身分来到日本後便长期在空舟市内生活的英裔美国人。
　　在一开始的课程中变成灰之後，接下来等待着雪国的便是和达芙妮小姐的茶会。
　　原本雪国的眼睛已经被传过来的Gin ori茶杯给吸引过去，但他赶紧把背挺直。
　　谈话室的炫丽程度直可媲美豪华饭店休息室。现在三年级浅黄班专攻英文会话的二十一名学生将这里给借了下来。在水晶吊灯之下，每个同学都各自坐在沙发和长椅子上等着雪国的回答。
　　顺带一提，今天的议题是「《乱世佳人》里能见到的文学情爱表现」。
　　「啊——那个……我觉得……《乱世佳人》的女主角……」
　　怎么办?得说点什么才行啊!
　　那是什么样的故事啊?过年前在电视上看到时，只记得故事内容是描述一个金色卷发美人身边的男人不断更换，虽然生活艰苦却还是坚强地生活着。
　　「郝思嘉她……」
　　在战争中，她的生活艰困。
　　雪国面前的女孩不断低声说着，为了报复或金钱等目的而结婚的郝思嘉根本不懂得什么是爱，自己没办法原谅这种人。
　　「虽然不断追求不同的男人……」
　　但话说回来演郝思嘉的费雯丽真是个大美人啊!
　　「却总是能成功，而跟她结婚的男人应该也都还算幸福……然後……」
　　这种发言应该很糟糕吧?
　　但现在才发现似乎太迟了。
　　「讲得太好了!」
　　达芙妮夫人拍着手大声喝采。
　　「文法与发音都相当完美，那么大家跟着我念一次答案。」
　　不会吧!
　　「It is happy to sex with her.（能与她交欢是件相当幸福的事。）」 
　　「再念一次!」
　　快住口!我是说真的。你们都是女孩子吧!
　　One more，One more。达芙妮夫人尖锐的声音不断在脑海里响起。
　　第一堂课，视觉震撼。
　　第二堂课，言语攻击。
　　结论——真的会让人想去死。
　　「……我、我竟然让女孩子不断讲出那种单字……不应该是这样的……」
　　那、那些女孩子还嫁得出去吗? 
　　「这么一来，我就得负起责任才行……啊啊，但是那么多人怎么可能呢……话说回来，我已经心有所属了……後宫……只要去阿拉伯就没问题了吗……」
　　「没有任何问题，您刚才确实表现出舞姬大人那种苦恼与威严感了。」
　　「是、是这样吗?」
　　她在这里是这样的吗?
　　久我原纱由奈面色不改地做出了以下的评论：
　　「首先，您不要忘了，在学校里面每个人都相当尊敬舞姬大人。就算是有姊妹会『皇家玫瑰』存在，还是无法撼动在学生会选举里获得压倒性胜利的『清亮丽人』的威严。」
　　雪国不由得沉默了下来。
　　舞姬的别称是『清亮丽人』。
　　这也就代表所有人都景仰她的美貌与威严。
　　如果真的被人讨厌、被人排挤的话——是不可能会有这种外号的。
　　「……不过，久我原小姐，早上我一对大家打招呼，每个人都变僵硬了啊!」
　　「是啊，那是因为最近学生会的事把她逼得很紧，她几乎已经没有什么笑容了。」
　　「是这样啊……」
　　想必舞姬已经疲累不堪了，所以才会爆发吧!
　　「真是抱歉……」
　　啊啊，她是学生会的会计嘛——
　　现在虽然一脸若无其事的表情，但是内心应该有着很复杂的感情吧!
　　「小舞她对你们来说真的很重要吧……」
　　雪国终於忍不住笑了出来。
　　「因为我才初来乍到而已，对於这里的习惯与上下关系完全不清楚。但是，有像你这样的朋友陪在我旁边面对这些麻烦事，真的很令人高兴。」
　　「天然呆……」
　　「咦?」
　　「不愧是舞姬小姐的家人。」
　　舞姬回到家之後，雪国问了她在空舟五中的生活情形，只见她笑着比了一个V字形手势。输了——看来遭遇危机的只有自己而已。
　　而且，本来舞姬就应该是会这么笑的女孩子才对。
　　
　　
　　冷酷、孤傲而孤独的学生会长。
　　
　　
　　到底是哪里出了错，才会弄成现在这样呢?
　　过了几天交换身分的日子之後，当雪国发现自己已经不会犯张开脚听课这种错误时，也比较习惯这里的生活了。
　　「……那个，舞姬小姐。」
　　第四堂数学课结束，刚刚进入乍休时间。
　　「……我们几个做了便当。不知是否……能跟您一起用餐?」
　　雪国对这些并排着的女生们有印象。
　　舞姬已经利用名簿和照片将她们每个人都介绍给雪国认识。她们全部都是国中部学生会的成员。
　　的确，在准备期间的读书会时，舞姬就曾这么说过了。她说学生会执行部通常每天都会轮流做便当拿到学校来。
　　雪国对因为紧张而整个人缩起来的副会长微笑了一下。应该要这么做才对吧?就算她吓一跳也没关系，毕竟自己实在没有拒绝她的理由。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——呜哇，真丰盛。」
　　因为天气很好，所以她们不是在教室或食堂用餐，而是选择在中庭铺上防水布後野餐。首先，雪国因为她们餐盒菜色的豪华程度而瞪大了眼睛。
　　装在藤编篮子里的，有用黑麦吐司夹着烤牛肉与沙拉的三明治、炸薯条、炸鸡块，红色的小蕃茄点缀着，看起来相当漂亮。
　　「真、真是太丰富了，花了多久时间做的?」
　　「还不知道合不合您的胃口……」
　　你真是言重了。我要是想吃东西的话，不是自己煮就得到店里去买啊!压抑住想狼吞虎咽的心情，雪国首先把看上眼的炸鸡块放进嘴里。
　　瓜子脸的京都风美人，被称为『夕颜丽人』的副会长花江瑞希小心翼翼地问道：
　　「您觉得如何?」
　　「思，很好吃。」
　　花江小姐一脸放下心中大石的表情。雪国心想，这种表情除了听到料理好吃之外，应该还有其他涵意才对。
　　另外，每个人几乎都没有碰过自己手里的便当盒。
　　「……真的很抱歉，舞姬小姐。关於过度依赖您这件事，我们每个人都在反省了。」
　　「对不起。」
　　「舞姬大人……」
　　「请原谅我们。」
　　每个人都对雪国道歉。
　　看到这精致便当盒与几乎快哭出来的女孩子们，雪国真是不得不举起双手投降了。
　　「我房间里……」
　　「咦?」
　　「家里的房间里，摆了许多可爱的东西在床对面的桌子上，像是玩偶、彩绘画框等等。有时候我会想：明明自己并不喜欢这些东西，为什么还有这么多呢?」
　　那堆东西里面舞姬自己收集的只有一点点而已。
　　（小舞说过那些都是朋友送的。）
　　现在终於可以了解她说这句话时带有多深的含意了。
　　就算在校园里没有笑容，就算整个人变得相当死板，但她还是打从心底喜欢这些仰慕自己的女孩子。
　　「就算我对你们有所抱怨，但我可不会收下自己讨厌的人所送的礼物……不过，本来就应该是这样吧。哈哈……」
　　看见雪国开朗地笑着，少女们的脸上也首度浮现出笑容。
　　「真、真、真是太感谢您了!舞姬大人!」
　　一年级负责庶务的女孩子们开始哭了起来，二年级的学生为了安慰她们而赶了过去，防水布上瞬间热闹了起来。
　　「啊啊，真是!但只要一提到那个蝴蝶之宫，还是会让人感到相当懊恼!」
　　气得全身发抖的是做好感风蛋糕并把它带来的二年级书记山吹都。接着，她紧抓着雪国的手臂，打从心底感到悔恨般紧咬着嘴唇。
　　虽然还不习惯这种紧密接触的雪国感到相当困扰，但他也只能保持这种姿势。
　　「那位女士趁着舞姬大人您休息时，竟然想要掌管整个学院。光我们知道的事就有未经申请便使用大会堂三件、拒绝让学生会查阅会计报告书一件。只要我们一抗议，马上就说要发动所有姊妹会对学生会提出不信任案……」
　　「呜哇……」
　　连她紧紧往手臂上压过来的身体也充满了愤怒的力道。
　　「………………太、太不像话，实在是太不像话了……」
　　「您说的没错。但是，舞姬大人，我们也不是没有方法对抗!只要找出她之前遭遇伤人怪客那件事的弱点……」
　　思思，没错，就是这样。只不过你这个不像话的身体和由发丝上飘散出来的味道是来自於洗发精还是香皂呢?什么?这根本与事件无关，是这样吗?自己差点就露出『真实雪国』的脸孔，虽然知道这样子不行，但目前这种状况可说是相当地糟糕。
　　「……有什么对策吗?」
　　「交给我吧。根据山吹都的笔记，在她遭遇危险的那条公园小路附近本来经过的人就很少，而且也没有现场目击者，几乎可以说是密室状态。如果她要说谎的话，那里将是最适合的地方。目前只是传闻而已，但据报告说关於上次开膛手S的犯行，在《新人魔法使》上面已经有相关留言了——」
　　「留言?」
　　「就是那里啊。急救——急救——只要许愿便能成为真的新人魔法使。」
　　不行了，根本不知道她在说什么。
　　什么急救什么姊妹会什么不像话的身体等等，话题不断往雪国不清楚的方向发展，使得他脑袋又快要想到身体上面去了。
　　「哎呀——在这种地方举行餐会吗?」
　　充满精神的声音与一群穿着制服的集团，从对面走了过来。
　　雪国瞪大了眼睛，在他身边的山吹都则是迅速把身子栘开。剩下的执行部少女们也都全身
　　僵硬。
　　「学生会的各位还真是吵啊!」
　　「蝴蝶之宫。」
　　「移驾到学生餐厅来的话，我也可以让你们尝尝由我们精心准备的村上大厨特制午餐喔!」
　　「胡、胡说八道些什么!」
　　——会长，请小心一点。就连原本很温和的花江副会长都全神戒备地在雪国身边低声说道。
　　「我所说的中午套餐，主菜可是地中海料理，价值两万元哪。」
　　蝴蝶之宫说完後便绷起脸来。
　　目前现身的蝶间林典子确实是一副相当适合地中海全餐的大小姐模样。
　　只见她用柔和又优雅的动作往前走了两步。当她走动时，覆盖在背上的长卷发便会梢微晃动起来，她则会用那宛若白玉般的手指将它拨了回去。高高的个子，嘴角总是带着从容的微笑，眼睛旁边那颗痣更加深了她的艳丽感。
　　跟随在後面的少女们为了遮挡正午的阳光，全都撑着遮阳伞，只有她的伞上面还有玫瑰蕾丝与刺绣。
　　要形容她的话，与其说现代，倒不如说比较接近古典美人，全身散发出旧时代电影里女明星那种浓烈的华丽感。
　　虽然她的美丽足以让人着迷——
　　「不知你的身体状况如何?听说整个人变得跟以前不同，变得会谄媚地跟人打招呼了。」
　　说完之後，她随即悠然地露出了微笑。好一位充满尖刺的玫瑰公主。
　　「只不过是由同年龄一般学生票选出来的二流存在。你乾脆承认自己不谄媚的话就没办法生存下去如何?话说回来，学生会跟我们皇家玫瑰在历史上根本就没办法相提并论。我看这样吧……如果你希望的话，就让你以特别会员的身分参加早晨朗读会好了。好不好啊?不觉得这样每天将会变得非常美好吗?」
　　从她往这边靠近的身体上，传来些微玫瑰的香味。这不是香皂，而是来自於香水，而且是相当昂贵的香水——雪国还是第一次遇见实际擦这种香水的人。
　　当她来到眼前的草地上时，忽然发出了悲鸣。
　　「蝴、蝴蝶之宫!」
　　只见她以飞快的速度往这边倒了过来。蕾丝遮阳伞飞上了天空，被压倒的雪国整个人变成蝶间林典子的垫子。
　　（软绵绵?）
　　因为手上柔软的威触，雪国微微张开眼睛看了一下，这几乎让他叫出声来。
　　他接住的是她的胸部。
　　确实如此。往上伸出的左右手像要接住对方倒过来的身体般用力抓住对方的胸部。她那以平均值来说已经相当丰满且有弹性的胸部，从远处看起来就已经相当有存在感了，实际抓住之後更是令人震惊。
　　「呀、呜……」
　　呜哇，是真货。想要栘开手而手指稍微用力之後，雪国的五根手指便像理所当然般左右揉起对方的胸部来了。这种姿势让他不由得变成像是在测量对方胸部的大小，但只有一只手在动而已，根本没有办法掌握整体资讯，不过也没办法更进一步就是了。
　　（这是怎么回事?）
　　认真分析这突如其来的状况之後，雪国才发现对方已经用自己的双手支撑住身体，所以他手上的重量与柔软触感纯粹是来自於对方的胸部。
　　蝶间林小姐像是很痛似地叫出声来，接着按住两边胸部坐到地上去。
　　「不、不要紧吧，蝴蝶之宫。」
　　「是谁?刚刚是谁伸出脚来……」
　　「不会吧……」
　　往旁边一看，只见山吹同学她们脸上写着『舞姬大人，我们成功了!』这样的讯息。雪国开始有点想哭了。这下糟糕罗，真是不智之举啊，执行部的女孩们!
　　（是谁准你们切换成间接攻击模式的!）
　　现在已经不是为了什么比手球还大而感到兴奋的时候。你们看，连对方衬衫的钮扣都被我抓下来了。
　　「抱、抱抱抱、抱歉，蝴蝶之宫!我马上帮你缝好!」
　　「咦?」
　　「你们谁有裁缝包?有吗?有就借我。蝴蝶之宫，请你把上衣脱掉。」
　　话说完之前，雪国就把手放在她的衣领上，接着把上衣给脱了下来。
　　手里拿着不知道是由谁提供的Kitty裁缝包，再度确认了一下受害状况。由於钮扣仍悬挂在衬衫上面，所以只要用针线把它缝回去就可以了。
　　「我得把缎带解开，可以吗?」
　　「思，好……」
　　雪国不让对方有多说话的机会，马上就默默地把蝴蝶之宫的缎带与校徽给解了开来。接着，在她面前半弯着腰，把快掉下来的第三颗钮扣上的线迅速用剪刀剪断。
　　钮扣一下子便掉落在雪国手上。
　　原本就很容易被撑开的衬衫，因此马上撑开了一道缝隙。
　　（好深——）
　　她的衬衫撑开了一道菱形缝隙。最宽的地方，幅度应该有四公分左右。但是，刚刚尽情揉过、摸过而向上抬起过的胸部，在缝隙里制造出一条让人没办法忽视的险峻山谷。
　　到底有几公分呢?山谷深处有什么奥秘存在呢?整体形状又是如何?不行啊!别想了，雪国!要实际去感觉。不对!这样更不行!
　　「……这样不容易缝，可以请你把第一和第二颗钮扣也解开吗?」
　　「知、知道了……」
　　如果只看见山谷部分的话就会一直去想像整体的样子。
　　慢慢把钮扣解开之後，从喉头一直到胸口中心位置的肤色三角地带出现在衬衫的空隙里。
　　现在可以看见她那流了许多汗，让人几乎想紧贴在上面的滑嫩肌肤。而这又带给雪国更强烈的冲击。校规规定的纯白衬衣下面，可以看见非常典雅的丝质胸罩卜缘。对方出现比较多肌肤面积之後，雪国感觉上也比较放得开，应该说感到比较容易呼吸了。可是，为了穿过针线时的角度，他不得不维持着从上方凝视鼓起的胸口与深峻峡谷的姿势，但他也只能忍耐了，全力地忍耐。
　　「你这样假好心，到底在打什么主意?」
　　仔细在线尾打好结後，雪国开始缝了起来。
　　每当针穿过衬衫时，雪国都得告诉自己手指背面碰到的东西不是胸部、不是胸部、不是胸部啊啊啊啊。
　　「我没有打什么主意，但这样你不觉得很不舒服吗?难道说你宁愿让扣子就这样挂在那里吗?」
　　当雪国默默持续着手头上的工作时，身後执行部的学生们开始骚动了起来。
　　「不会吧……那是在……缝钮扣……?」
　　「的确是在缝钮扣!」
　　「……清亮丽人在帮蝴蝶之宫缝钮扣!」
　　当雪国努力动着手中的针线时，时间的流转就像停止了一般。缝好之後，他认真地打了个结，然後用切线剪刀把线剪断，这样算是做好了紧急处置。接着，他才有时间喘口气。
　　
　　[[IMG,8de4b31d1a334f8cf15efe9c0d0004b1,404,600,102230]]
　　
　　「呼………好险，在扣子弄丢之前就把它缝好了。太好了，蝴蝶之宫。」
　　「其实根本不用你多管闲事!」
　　「总之，真是太好了。」
　　雪国把针线收回裁缝包里，因为完成重大工作之後的安心感而面露微笑。
　　蝶间林典子瞪大了眼睛，嘴巴像金鱼一样不断开阖着，却说不出一句话来。
　　「淡、淡谷舞姬竟然会担心我?这怎么可能……」
　　「啊，难道说你在意缝线不是高级品吗?这样你回家之後再缝一次可能会比较好——」
　　围在周围的执行部学生终於忍不住叫了起来。
　　「讨厌啦～舞姬大人太狡猾了!也帮我们缝嘛!」
　　「我、我也要!」
　　「请务必帮我缝!帮我缝钮扣啊，舞姬大人!」
　　一群女生朝雪国又推又挤了过来，刚才那种紧张气氛就像骗人一样消失了。最後，甚至出现把自己制服撕破，然後要求雪国帮忙缝好的少女。
　　「哎呀，大家等等，我没有那种意思……」
　　「钮扣!」
　　「这是我的钮扣!」
　　「啊——天上有巴坦星人在飞!」
　　那是久我原纱由奈的声音。
　　只要她们有一瞬间注意力不在雪国身上就够了。
　　「…………舞姬……大人～?」
　　
　　
　　——感谢你，久我原纱由奈小姐。
　　感觉上这短暂的连携技已经成功了。
　　尽全力冲刺了一段距离後，雪国大口喘着气。
　　「事情怎么会变成这样……」
　　钮扣，只不过是缝个钮扣而已啊!
　　女孩子都是天真又勤劳，却让人完全无法理解。
　　冷风吹过头上的树木，雪国完全不知道自己现在身在何处?
　　大概——是在国中部外围吧?但是，周围却安静到有点恐怖的地步。现在应该是在操场的反方向，光凭着远远可以看见的屋顶形状，根本没办法判断这里是什么地方。
　　周围笼罩着绿荫，沿着小路种植的植物是玫瑰与铁线莲、鲁冰花与天竺葵等，各种颜色的花朵盛开着，看来这里是个没有主人的小庭园。
　　虽然雪国园艺绅士的潜藏血液开始骚动了起来，但现在最重要的是想办法回去上课。
　　「思——那个，有人在吗……?」
　　小路在不可思议的花丛当中像迷宫般延伸着。
　　雪国不断前进、转弯。
　　（啊——）
　　太好了，有人在那里。
　　雪国穿越蔓蔷薇的拱门，原本准备对位於那里的人搭话，但却发不出声音。
　　那是一个设置有木制板凳与小喷水池的圆形广场，里面有几个女学生正坐在那里谈话。依她们缎带的颜色来判断，每个都是二年级的学生。
　　虽然每个女孩子都闪闪发亮而且相当可爱，但里面有一个人——有一个人——
　　「小蜜，真的还要做吗?」
　　「当然，我没办法原谅那种人。只是对新人魔法使许愿根本不够。他对奈奈实同学做出那种事，我怎么可能善罢千休。」
　　「但只是头发……」
　　「就因为是头发!」
　　怎么会有如此悦耳的声音?
　　这时候雪国终於知道现实世界里，真的有宛若天籁的声音。
　　那声音的主人，就是他一直在追寻的一骏河蜜。
　　这意外实在来得太过突然。不论是她的声音、脸孔、动作、表情，全部零时差地成为冲击，在雪国眼前开出朵朵鲜花。
　　他感觉到有『水流』从眼睛里汩汩流了出来。此时此刻，雪国真的在哭泣。
　　小蜜那波浪状的浅色发丝，隔了好几个月的时光，又在至近的距离内迎风摇曳着。自己竟然因为这么一点芝麻蒜皮的小事就轻易感动了。但是，这几个月来自己所企求的，真的就只是这么一点小事啊!
　　雪国那远看起来像正处於作梦状态的瞳孔，出乎意料地还能紧盯着对方的脸看。对方的表情比他想像中还要来得丰富，感觉上英姿焕发这句话可以说是为她而创。这让雪国对她的印象再次确认并有了新发现。脑袋当中原本完全停滞不前的小蜜相关资料库，目前正以极快的速度更新。
　　可以再稍微、稍微靠过去一点吗?如果向她搭话呢?对她打招呼的话呢?
　　「听完姊姊所说的话之後，感觉上又有希望了。因为她应该有看到犯人的脸才对。我想一定会有什么线索……」
　　「小蜜……竟然为了我这种人而……」
　　「不要哭嘛。我们是朋友啊。如果没有你们的话，这间学校我早就待不下去了。」
　　「小蜜，快吃吧。这边这些也要吃唷。」
　　『这边』指的是什么东西呢?她们感情真好啊。不过，比起这个，我早就想知道当时一语不发便离开的你，究竟是用什么样的声音说话了。
　　雪国感到脑袋正在发烫，鼻子则闻到了花朵的香氛，他就这么一边想着许多事情，一边紧盯着那群嘻闹的少女。
　　「……大人，雪国大人……」
　　不妙——是久我原纱由奈。
　　糟糕的是自己竟然还对她的叫声产生了反应。
　　「——清、清亮丽人!」
　　「啊，我是……」
　　雪国不小心发出巨大声响，少女们马上站起身来。
　　她们的动作非常快，马上就抱起带来的餐盒和水壶，转眼间便逃得无影无踪。
　　「啊、啊啊啊……」
　　虽然想追上去，但因为头发被树枝、玫瑰缠住而整个人无法动弹!
　　「……怎么会变成这种样子呢?」
　　当雪国正在跟树枝奋斗时，久我原纱由奈已经来到了现场。
　　虽然正努力解开缠绕住树枝的头发，设法不让假发掉下来，但雪国心里真的很想对她抱怨几句。
　　「还以为你到哪里去了呢。真是的，老是让人担心。」
　　久我原纱由奈一边帮雪国解开头发，一边如此说道。虽然表情没有任何变化，但她的声音听起来似乎有些不满。
　　「那个，你看见了?」
　　「看见什么?」
　　就是……
　　像是哭泣啦、整个人变僵硬啦，就是这些事罗。
　　「这个嘛，我当然了解您的心情。久我原什么都知道了。」
　　「呜哇——」
　　「也就是说，雪国大人——」
　　「我、我怎么了?」
　　「是个相当危险的人。」
　　整个人差点跌倒在地。
　　「什、什么嘛，突然讲这种话!」
　　「都是我不好——我太小看舞姬小姐的血缘关系者了。竟然在那种时刻缝起扣子来，可以说具有与舞姬小姐完全不同方向的危险性，是个恐怖分子。」
　　「恐、恐怖份子?」
　　「竟然能让那个蝴蝶之宫安静下来。我知道了，得修正今後的情报轨道才行。淡谷雪国的意外性与天然呆各加三分。那我们就在第五堂的家政课时再见了，教室在百合馆四〇五号室。今天的课题是『一个好太太能做出的味噌炖鱼』。再见。」
　　咻——
　　她以肉眼完全看不见的移动速度前进，一下子就消失在小路的彼端了。
　　虽然是个很亲切人又很好的女孩子，但还是有些地方怪怪的。
　　不过，看来哭泣的事情没被她发现，只要跟她往同一个方向走，应该就可以赶上第五堂的味噌炖鱼课程了吧!
　　但他已经追不上早已离开的精灵们。
　　雪国叹了口气，往空无一人的板凳走去。
　　刚才她就在这个地方。虽然只有一瞬间，但他们确实四目相对，彼此对望了一眼。
　　当雪国实际坐到板凳上时——又发现了一个意外的宝物。
　　
　　
　　「——雪国，我洗好了。」
　　舞姬打开小孩房的门走了进来。
　　刚洗好澡的她，只穿着一件男用L号T恤。看见雪国人在下铺便慢慢爬到床上来。
　　「你在干嘛?」
　　「喂、喂，会湿掉啦!小舞，你的头发一直滴水!」
　　「雪国，你很吵耶。」
　　被雪国一念之後，舞姬只好用挂在脖子上的浴巾把刚洗好的短发擦乾。
　　看她整个人盘腿坐在棉被上那种自然的样子，雪国脑海里不禁浮现某种恐怖的想法，那就是舞姬如果一天天变得愈来愈像「男孩子」怎么办?
　　看她的脸色和心情都不差，在五中应该过得还不错吧——
　　「小舞……」
　　「思?」
　　「你看这是什么?」
　　雪国举起拿在手里把玩的东西。
　　「……钢笔?」
　　不错。钢笔的笔身和笔盖都是深紫色，笔尖和笔夹部分则是发亮的金色。很明显不是人家丢弃不要的东西，看起来像是外国货。
　　笔身上小小地刻有ISURUGA的名字。
　　「哇，一骏河蜜。」
　　「呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈。」
　　「雪国，你真糟糕。终於变成小偷了吗?罪犯?」
　　「才不是哩，是掉在地上的啦!」
　　雪国对着很自然便讲出这种话的姊姊大吼。
　　这支笔掉在之前那张板凳下面，算是雪国在那边发现的东西之一。大概是发生骚动时遗落的吧!
　　「然後呢?你打算怎么办?」
　　「当然是拿回去还她啦!」
　　真的只能说连老天爷也在帮助我，让我们两人的距离可以急速拉近。现在，终於有光明正大的理由可以去找她了。
　　「拿去还她……」
　　「啊啊，小舞，我真是太幸福了!」
　　「但是，雪国……」
　　「好了，该睡了。我睡罗，小舞，晚安!」
　　雪国问完小舞之後，似乎完全放下心，马上就爆睡了起来。
　　「…………啊哈哈哈哈。哎呀，我也真是的……」
　　「……说什么啊，梦话吗?」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「一骏河·蜜吗…………?」
　　「对、对，姓一骏河，名蜜。我想她应该是二年级的学生。要在哪里才能查到学生名簿呢?」
　　课程结束之後，雪国在正式开始学生会工作之前稍微问了一下这件事。
　　雪国所属的学生会办公室，位於本馆四楼走廊末端的大房间。里面有着会长专用办公桌及执行部员的桌子，虽然已经比雪国上过所有学校的校长室还要豪华宽敞，但周围的人还称呼这里是『质朴的房间』。
　　久违的会长终於回来了，执行部的女孩子们当然因此而感到相当高兴。但一开始的工作却是被问到这种事情，也难怪她们有点沮丧。
　　久我原纱由奈听到雪国的问题之後，无言地沉思了起来。
　　「咦，不知道吗?」
　　「不……我想根本不用特别去查。一骏河蜜应该是二年梅花班吧!」
　　「梅花吗?谢谢你。」
　　「啊……」
　　雪国已经跑了出去。
　　「但是，雪国大人，她是——」
　　二年梅花班、二年梅花班。
　　虽然不知道其他年级的校舍在哪里，但雪国试着抓住往来的学生询问所在位置。这时候，雪国才了解到『清亮丽人』真正的威力究竟有多大。每个女孩一开始都像吓了一跳，发现雪国是真的不知道地方後，马上出现满脸笑容，然後告诉他方向。
　　「梅花，是梅花班吧。往那个转角转过去之後走到底就到了，学姊!」
　　「谢谢，帮了我很大的忙。」
　　「这是我的光荣。啊啊，清亮丽人，如果方便的话可以…………」
　　「要握手吗?」
　　「帮我穿过这个扣子……」
　　啊啊，随便了。把针线穿过递过来的袖扣後，雪国来到了教室。
　　「咦——小蜜吗?她现在不在教室里面……」
　　「这、这样啊，已经回家了吗?」
　　「不是的，这个时间的话，她应该是在白百合馆的第二音乐厅里。」
　　「谢谢你!」
　　雪国再度跑了起来。
　　「那个，我是青美女学院新闻社的人。想请问你为什么要找小蜜呢——?」
　　第二音乐厅、第二音乐厅。
　　这时雪国眼里只看得见目的地而已。
　　第一句话要简单一点。你掉了这个东西——然後若无其事地把钢笔交还给她，於是两个人便坠入爱河……啊啊，不过我是考生，不知道她能不能接受在图书馆约会呢?接着，在回家的路上，稍微绕点路到人力川的波斯菊田去散步。学姊真是漂亮，一骏河小姐你才漂亮呢!这次可就是完美的全语音了。
　　然後，等我考上学校之後，我们就可以勾着小指一起到园艺绅士的圣地——西武巨蛋的园艺秀去了!
　　雪国身上的制服裙飞扬着，朝人家告诉他的那栋建筑物飞奔而去。
　　「哎呀，舞姬小姐，那边现在……」
　　一骏河蜜在那里吧!我当然知道。
　　雪国穿过钢琴与小提琴的个人课程用练习室，看来就是最里面那间小音乐厅了。
　　已经可以看见白色大门以及镶在门上的黄铜门牌——「The second music hall」——错不了了。
　　「那个……」
　　雪国把门打开。
　　马上有许多声音像洪水般从门里溢了出来。
　　（什、什么?这是怎么回事……）
　　雪国因为音浪的声势而吓了一大跳，像要阻挡柜子里的物品整个掉出来般快速将门关上。
　　里面似乎有很不得了的事情正在进行着。虽然不知道是什么事情，总之很不得了就是了。
　　他畏畏缩缩地再度把门打开後，发现里面的音乐已经停了下来。
　　「……清亮、丽人……」
　　里面的少女分成两人一组，正跳着社交舞。
　　有身穿黑色燕尾服扮演男生的角色，与穿着各种服饰扮演女生的角色。她们每个人的视线都看着相同的地方，眼神里传达出「你为什么会在这里」的意思。
　　刚才的音乐应该就是从舞台边缘发出来的吧!弦乐社正友情帮忙演奏，而在演奏中忽然整个僵住的小提琴部队，正瞪大眼睛往这里看。
　　「舞姬小姐，你……」
　　这个声音的主人……
　　不用等雪国确认，蝶间林典子已经站在他面前。
　　「你到这里来做什么?淡谷舞姬——一定是想藉着像这样频频出现在我面前，好扰乱我的心思对吧!昨天帮我缝扣子之後，害我晚上差点睡不着觉，但我已经识破你的诡计了!接下来不会再让你得逞了!」
　　「学姊……」
　　一道清澈的声音响起。接着，一名少女像要保护感觉上眼睛布满血丝的蝴蝶之宫般，向外面走了出来。
　　「我们『皇家玫瑰』正在使用这座音乐厅，使用申请书与变装请愿书都在这里。我们的申请都经过正式受理，还有什么问题吗?」
　　雪国要找的一骏河蜜正往这里走来。
　　雪国的心跳更是加速了。绑起头发、身穿淡色社交舞蹈服的她，看起来就像花间的精灵一样。但雪国根本连有「啊啊，一骏河蜜真是太棒了」这种感动的时间都没有。
　　「如果只是来骚扰我们的话，请你马上离开。学生会的淡谷舞姬学姊，你这样会妨碍我们练习。」
　　啪砰!
　　门怱然关上了。
　　天啊!雪国的假发被风压吹落，让他当场蹲了下去。事情怎么会变成这样?
　　（她、她是姊妹会会的成员吗……）
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「真的……连我自己都吓了一跳。」
　　关上门之後，一骏河蜜满脸笑容地转过身来。
　　「啊啊，小蜜，真是太了不起了!」
　　然後蜜再度被迎进开始产生骚动的会场当中。虽然她的心脏到现在依然快速跳动着，但只要让别人认为，她是在帮典子学姊让她的宿敌难堪这样就行了。
　　「又是你帮了我。小蜜，你真是……」
　　蝶间林典子把小蜜招到长椅子这里来。
　　小蜜时常像这样被叫过去，所以总是坐在蝴蝶之宫身边，像撒娇般依偎在她身上。
　　「让我很头痛呢!你是想保护学姊吗?」
　　「这种小事根本不用学姊亲自处理。」
　　典子在小蜜耳边轻声说了句你真是太可爱了。
　　「看来你赢过清亮丽人的日子马上就要到来了，蝴蝶之宫!」
　　「哎呀，真讨厌，我根本没有那种打算啊!」
　　只见她脸上堆满笑容，回答着周围的问题。
　　「我只是提出学园应该往那个方向发展的相关意见而已，没有特别针对舞姬小姐的意思，一切都是来自我纯粹的爱校之心。」
　　「会说这种话才是我们的蝴蝶之宫。真是令人景仰。」
　　「那个，我觉得也应该加强宣传关於学姊对抗伤人怪客的英勇事迹!」
　　蝶间林典子脸上的笑容僵了下来。
　　注意到这点的小蜜拉了一下她的袖子。
　　「怎么了?学姊……」
　　「……没事。我说小蜜，现在几点了?」
　　「应该快四点了。」
　　「我都给忘了，四点我要参加一个众会。陪父亲大人一起与人力商事的会长吃饭。」
　　「但是，学姊……学姊应该有看见伤人怪客的脸吧?你说多亏秀幸先生把他赶跑，你才能平安无事……」
　　「空舟大饭店应该已经推出新甜点了。奖品就用那个好吗?」
　　我才不需要那种东西呢!
　　在维也纳华尔滋的旋律中，蝶间林典子离开了音乐厅。
　　她老是这样。为什么老是要闪躲这个话题呢?
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「为什么?」
　　「什么为什么……」
　　「为什么?为什么?」
　　「别再问了，我已经告诉过你了。」
　　「才没有呢!为什么一骏河小姐会在姊妹会里面?」
　　说完之後，雪国便埋首於自己家的庭院当中。
　　「哼哼……拔死你、拔死你、把你们全拔光……杂草、杂草，拔草真棒……可以让人安心下来……咦?这眼泪是怎么回事……」
　　「别哭了!你是男生吧?」
　　啊啊，吵死了。
　　在没办法的情况下，雪国直接用戴着拔草用的手套擤起鼻涕来。小舞根本不懂，不懂被单恋的女孩不分青红皂白赶走的痛苦心情。
　　那一瞬间，他连自己扮成舞姬这件事都给忘了，可见那打击有多大。
　　舞姬坐在窄廊上面对着客厅，一边伸展着身体，一边呢喃着：「雪国……」
　　「我跟你提过一次，说一骏河蜜是姊妹会的人也没关系吗……」
　　「才没有哩，你别随便捏造记忆好吗?」
　　「你才别脑袋净装些豆腐渣呢!」
　　两个人的争吵根本没有交集。
　　可能是舞姬的说明太过随便，而雪国的耳朵又刚好没仔细听吧。误会就这样产生了。
　　但当中流失的情报实在太过重大了。
　　一骏河蜜，国中部二年级梅花班，蝶间林典子欣赏的学妹。父亲是企业家，母亲是声乐家，拥有四分之一的日美血统。原本常年在国外生活，一回国就进入青美国中部就读，几乎不用审查便成为『皇家玫瑰』的成员，可以说是名符其实的大小姐。
　　（声乐……）
　　她不仅优美的声音不输给母亲，又是归国子女。虽然增加了新情报令雪国很开心，但却产生种复杂的心情。他的脑海里率先浮现出她在关上门前那种冷淡且拒人於千里之外的态度。
　　身穿室内服短裤、两只脚伸直摇晃着的舞姬，一脸无趣地又加上了一句：
　　「有什么关系嘛，那有什么问题吗?」
　　「怎么会没问题!」
　　「就算再怎么被冷漠对待，她讨厌的对象也不是雪国，而是我啊!」
　　「…………」
　　「幻灭了吗?但说起来，雪国你原本就没有跟一骏河说过话吧。」
　　说的也是，这倒是真的。
　　「怎么样?还喜欢她吗?那才是真正的一骏河唷!」
　　
　　
　　（吵死了!）
　　我什么都不知道了啦!
　　隔天，雪国开始认真地想着舞姬所说的话。
　　一见锺情之後过了四个月的时间。最後，自己终於男扮女装跑到青美去，但在发现对方的行为并不如自己所想像的那样後便大惊小怪，这样真的很蠢吗?很蠢吗?
　　我应该在好好了解过她之後，才有资格批评她究竟是什么样的人吧!啊啊，舞姬说的一点都没错，而且实在太过正确了，让人无法反驳或是碎碎念，让人很火大。
　　事到如今也没办法停止了。看着镜子里打扮成舞姬的自己，雪国心里想着，至少打扮成这样能有多一点时间跟她在一起。就利用这个优势，尽量收集最真实的一骏河蜜相关的情报吧!
　　他已经穿惯会让胯下凉飕飕的裙子，像仁王般站立着。淡谷雪国，早上在化妆室里发誓重新再出发。
　　他是一般学生代表，学生会的清亮丽人，对方则是姊妹会的公主。这些也只不过是周围人的评价与标签而已。除了自己亲眼所见的事实之外，雪国决定抛弃一切固有的观念。
　　自己亲眼所见以及亲手捡起的物品，除了钢笔之外，还有另一样东西——
　　雪国坐回教室里自己的座位上。
　　（信?）
　　应该空无一物的抽屉里，似乎有什么东西在里面。
　　内容则让雪国瞪大了眼睛。
　　
　　
　　——今天放学之後，四点，请在之前那座花园里等我。一骏河蜜。
　　
　　
　　这的确是蜜所写的信。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　放学之後，雪国当然感到相当紧张。
　　在做好自认为最完善的心理准备之後，他来到了约定的地点。
　　「马上就迟到了吗?」
　　「啊—思，抱抱抱、抱歉……」
　　伫立在喷水池旁的一骏河蜜就如记忆中那样可爱，但也符合另一个记忆——一副要找人吵架的样子。
　　一看到雪国独自一人前来赴约，她随即仔细检查起周围的环境。
　　「那个……一骏河小姐，有什么事吗……?」
　　「当然要确认有没有人埋伏。」
　　只见她到处东张西望。
　　「一骏河小姐?一骏河小姐?」
　　「我已经知道你肮脏的手段了。」
　　「那个，真的没有别的人。你放心吧!」
　　「我一骏河蜜才不会被这种程度的谎言给骗了呢!」
　　再怎么不相信人也该有个限度吧!
　　对於到现在还绷紧着神经四处张望的蜜，雪国只能面露苦笑。
　　「那请跟我说明迟到的原因。说得出来吗?不行吧。你看!」
　　「思，那个……应该说是因为打扫拖太久了……」
　　「我不想听藉口，这种说法只能拿来骗小孩而已。」
　　一骏河蜜的个性相当严厉，或许她原来的性格就是这样也说不定。
　　只见她再度抬头看着雪国，背後的玫瑰花丛则带来了天然陪衬的效果。
　　完全绽放的淡粉色花朵，加上这个皮肤白皙的洋娃娃。虽然让雪国一见倾心的大眼睛里带着浓厚的怀疑情绪，但此时的这副模样却让她显得更加出色。
　　「谢谢你写信给我，我刚好想再见你一面。」
　　「哼，少装蒜，都已经故意跑来找我了。」
　　话一说完，她随即气愤地将脸转往别处。
　　那直挺的鼻粱、宛若樱桃的红唇——实在——太可爱了。
　　可恶，也可爱得太过夸张了吧!
　　「那是因为，我当时不知道你是姊妹会的成员……」
　　「啥?」
　　「没有……就当我没说吧。」
　　这是我的事。
　　「总之，这样子我很困扰。就算学姊再怎么威胁，蜜也不会认输的。我今天就是为了跟你说这个而来的。」
　　「什么威胁?」
　　「说了不会认输就不会认输。这是战争，也是斗争。我一骏河蜜是不可能屈服於学生会的威胁!别瞧不起人了!」
　　她伸出食指狠狠地指着雪国。
　　雪国忍不住插嘴道：
　　「那个，请等一下。为什么会出现什么威胁的话题呢?」
　　「别再装傻了。你当时是想来告状对吧?对典子姊姊讲出那时候的事……」
　　「我要告什么状呢?当时你只不过是和朋友吃个炒面面包而已吧?」
　　这时雪国目睹了对方让人哑口无言的表情。
　　一骏河蜜原本白皙的脸庞更加苍白，水汪汪的眼睛睁得更大了，嘴里大叫着：
　　
　　
　　「不要啊——!」
　　「你怎么了?一骏河小姐!」
　　正当雪国以为——摇摇晃晃的身子是她准备低身痛哭的前兆时……
　　「呜哦啊啊!」
　　「太过分了!」
　　喇叭裙轻飘飘地扬起，一瞬间可以看见里面的内裤是白色的。接着，对方的长脚划出一道弧形，脚跟直接往下巴攻击过来，雪国虽然在干钧一发之际避开了，但下一波攻击马上又来到了眼前。
　　「过分、过分、过分、过分、过分!」
　　「呜哇，等、等等。」
　　「去死吧、去死吧、去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧!请你快点去死一死!」
　　一回转。二回转。三回转。四回转。五回转。六回转。七回转。
　　在第八个回转过後，小蜜的回旋踢终於停了下来。
　　「………………………………………………那是什么?」
　　「我到八岁为止都在南美洲，稍微学了一点卡波耶拉。」
　　那是从巴西的奴隶身上发展开来，以足技为中心的舞蹈格斗技。
　　雪国边逃边被逼到树丛边，只能反覆看着伫立在那里的小蜜那平整的裙角与脸上快要流出眼泪来的表情。
　　「原本以为来到日本就不会有用上卡波耶拉的一天。我也知道这很丢脸，但既然已经解开封印，我就先把学姊杀掉然後自杀!」
　　感觉上话题已经完全改变了。
　　「因、因为因为、学姊果然看见了。你看见了对吧?看来我只有一死了!」
　　竟然说要去死。
　　「只不过是炒面面包，只是炒面面包而已啊!吃个炒面面包为什么要死呢?」
　　「请不要一直讲那种低俗的名词!会被别人听见的!」
　　她的言下之意就好像炒面面包等同於毒品一样。
　　小蜜用两手遮住脸，摇摇晃晃地坐到板凳上。不用仔细看也能发现，她连指尖都羞成淡红色的了。
　　「……你是不想被人知道这件事吗?炒面这……」
　　「呜哇……」
　　踩到了，自己踩到对方心里的地雷了。
　　「思思……炒字头的东西都是含有碳水化合物的食品……」
　　呜——呜——花朵精灵真的开始哭起来了。
　　除了钢笔之外，雪国只是另外捡起一张便利商店的发票而已。
　　发票的小计上写着炒面面包六个，价钱加税之後总共七百五十六日币。然後，用看来是那支钢笔的墨水，写着每个人要分摊多少钱。就这么简单。
　　「学姊……学姊你根本不懂!我究竟费了多少心思才能吃到这些东西!」
　　雪国是真的不懂。他完全没想到对方会因为这件事而有那么大的反应。
　　「加入姊妹会的人，不是每个人都喜欢吃高级食材!也有人觉得礼文岛的生海胆像剧毒一样，只有平民吃的海胆仙贝才是真正的美味，而我就是那种体质的人!」
　　也就是说她是天生的贫贱舌头。
　　雪国感觉她的背上似乎写着『乾脆杀了我吧』这样的字眼。
　　「……那个，一骏河小姐。我没打算把这件事对别人说。」
　　「……………………你不用骗我了。」
　　「我没骗你。关於那个炒字头的东西，一骏河小姐……」
　　蜜又起了一阵痉挛。雪国感觉这里好像成了地底下的审问室，而自己则变成了公安。
　　「竟然会这么想瞒着大家……我完全不知道。」
　　只见蜜惊吓得抖了一下肩膀，但最後还是忍了下来。
　　「但是……我是姊妹会的人，而学姊是学生会的人……」
　　「没错。但是，同样的，你天生贫贱舌头也不是你的错啊!」
　　在旁边听着雪国如此说道的一骏河蜜，亮金色的睫毛边缘闪耀着泪光，覆盖着头发的脸颊不只是泛红，而是整片通红，脸上露出宛若初生小鹿般的不安表情。
　　雪国毫不犹豫地对她露出微笑，然後说道：
　　「我说一骏河小姐，为了表示善意，我今天还特地带了礼物来，你就把它收下吧。我想你一定会喜欢才对。」
　　「……什么礼物?这是……?」
　　「这附近要是说到包菜面包啊，千万不要买便利商店的，而是要买井村屋制作的。店家在空舟二町目巴士站牌旁边，步行约一分钟左右。运动社团都会向他们订购，份量很够唷。」
　　其实雪国很想告诉她，自己都是为了跑去买这东西才会迟到。
　　交给她的袋子里，除了最常见的炒面面包之外，还有可乐饼面包、巧克力海螺面包、花生奶油夹心面包，再加上一天限定二十个的「名产·蜂蜜柠檬波萝面包」。
　　去程虽然有校车可搭，但回程就得搭计程车了。结果雪国还被计程车司机当成怪人。
　　「没问题，这些都是又便宜又油腻的东西。不过，你吃吃看嘛?」
　　看到她为了忍耐而把脸转到一边去，雪国不禁噗哧一声笑了出来。
　　
　　
　　——今天的收获。
　　一骏河蜜比雪国矮了十公分左右。
　　性格有点严厉，而且容易产生混乱。
　　被人踩到地雷在哭之前会先出脚攻击，然後——她应该很喜欢B级美食。
　　装在塑胶袋里的包菜面包最後全变成一骏河蜜的东西。
　　「这怎么可能好吃?这么便宜又平民化的东西……哎呀，这酱汁真是鲜美……这又是什么东西?波萝面包里面还加上奶油?真不敢相信，让我看一下……哇呜，真是美味……」
　　她一边说话，一边大口吃着，最後还依依不舍地看着吃不完剩下来的部分。
　　收拾好晚饭後的餐桌後，雪国有了自己的时间，拿着脚踏车钥匙来到了玄关。
　　虽然跟预想中完全不同，但自己应该也算乐在其中吧!
　　「咦，雪国你要出门吗?」
　　「思，我去一下便利商店。」
　　菜穗子答了一声「这样啊』之後便到客厅去了。她刚从热海回来，便马上拿了一堆奇怪的土产出来。舞姬戴着应付菜穗子用的假发，对雪国吩咐了一句『那帮我买根冰棒回来』。
　　（冰棒、冰棒吗……）
　　要给蜜吃的话，要买哪一种比较好呢?回过神来之後，雪国对於自己这种马上就想到小蜜的思考方式感到很丢脸。不过，她似乎很喜欢我送她的井村屋面包呢，看她吃得津津有味的模样，哪里忍心对她说没有下次了啊!
　　夜风吹动外套的下摆，雪国穿越亮着街灯的人力新城。
　　（等天气暖和一点的时候，刨冰倒也是个不错的选择。）
　　就决定是那个了。不是专门冰品店贩卖，而是普通小摊贩那种淋上甜死人糖浆的刨冰。那种她应该会喜欢才对。而且穿着浴衣的一骏河小姐一定很可爱。
　　脑袋里东想西想，差点就忘记原本的目的，雪国赶紧把脚踏车停在栅栏边，然後进入了便利商店。在里面买好预订购买的牛奶与冰棒，再随便翻了一下杂志里的美女照片，为了怕冰棒融化，他赶紧离开店里。
　　「淡谷同学……?」
　　当雪国把钥匙插进脚踏车的时候，忽然听见有人在叫他。
　　心不在焉地抬起头之後，看见一名身穿制服的同班同学站在那里。
　　绑着马尾的女孩将发尖挑染成棕色，衬衫解到第二颗钮扣，并把深蓝色的学生裙在腰部的地方往内摺，改成了迷你裙。
　　她是五中的女学生，不是青美的。
　　「呵呵，晚安。淡谷同学也来买东西?」
　　雪国本想装成舞姬的样子，这时他才想起自己没戴假发，而且身穿男生便服，算是『真正的雪国』。我真笨——只要像平常一样回答问题不就得了。
　　雪国急忙拨了一下头发，把穿着五分裤的脚岔开，脸上挤出了笑容。
　　「啊、啊哈哈，晚安。你要去补习吗?」
　　「思，车站前面那间和这边这间我都有去。成绩一个不好，妈妈马上就逼我去补习了。」
　　这么说完之後，川上蓝子一边看着雪国一边坐到栅栏上面。
　　「让我补到这么晚，我对她说如果遇见伤人怪客怎么办?她竟然回我说才不会有人对你出手呢!真是太过分了。」
　　「哈哈哈。」
　　「不过，淡谷同学真的很厉害，都没去补习成绩还能那么好。」
　　「没有啦……」
　　「少骗人了。」
　　说起来，这个人怎么一副跟我很熟的样子。
　　无论雪国再怎么挖掘自己的记忆，印象中跟这女孩讲话的次数根本屈指可数。大概像「今天的数学课是自习唷」  「哦，这样啊」，还有「功课就放在讲桌上面」这种对话。
　　但是，川上蓝子现在却用撒娇的口吻对他嚅嗫道：
　　「嘿，你考虑过了吗?就算是第二号或第三号都没关系，请让我当你的女朋友!」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　如果真要说的话，你临机应变的能力，大概只有小学五年级的程度。
　　越过城镇外围的铁路，开始到新的补习班上课。
　　
　　
　　世界变得宽广，夜晚的时间变得漫长，你正一点一点地了解新的基准。
　　比如说是的，就是纸张上数字的世界。
　　你将在那里发现国王。