　　第4章
　　被伪造出来的问题
　　FORGERY PROBLEM
　　
　　
　　雪国是第一次和这些女生说话。
　　她们是和小蜜一起在庭园里，拿炒面面包给小蜜吃的那群女生。
　　「——我们看到小蜜被同样是二年级的皇家玫瑰成员给叫出去了。那一定有问题，整个气氛很不对劲。啊，感觉上就像是一群人要揍人或勒索一样。」
　　「等、等一下。」
　　原本已经快忍不住的感觉瞬间消失了。这些应该是一般学生的女孩子们，竟然会讲出这种名门大小姐不太会说的名词。不过，也因此让雪国马上就了解小蜜的处境相当危险。
　　「你说她们像要揍人和勒索……那你们跑来告诉我，难道是……」
　　原因就是我吗?因为自己和小蜜见面而害了她?
　　其中一名少女虽然没有回答，但却轻轻点了点头，没有否定雪国的问题。
　　「因为小蜜原本被称为『蜜公主』，很受蝶间林学姊的喜爱……」
　　「思思……」
　　太糟了，这真是最糟糕的结果了。
　　果然事情还是被发觉了。
　　「我们根本不知道该怎么办?因为我们的家世和成绩都很普通，没办法和皇家玫瑰这种人气姊妹会对抗，所以只好找学姊你来帮忙了。」
　　雪国因为不安而紧闭着嘴唇。
　　「同年级学生——不对，应该说蝴蝶之宫知道小蜜被人叫出去了吗?」
　　「这、这我们也不是很清楚，但看起来应该不是受人命令才这么做的。」
　　「你们去确认一下。这是紧急事件，这点相当重要。」
　　「好、好的!」
　　女孩子们飞奔而去。其中一个甚至在半路上跑上石阶时跌了一跤，随即大喊「我不会认输的!」然後又起身继续向前跑。看来她们也是拚尽了全力。
　　雪国这边则是为了搜寻小蜜而跑了起来。
　　昨天才看见的小蜜脸庞，现在清楚浮现在他的脑袋当中。闹憋扭的脸、生气的脸、把零食塞过来时那种害羞的表情，每一种都是那样的珍贵与可爱。
　　雪国实在不敢想像她会遭遇不幸，他真的很希望这一切只是个恶作剧而已。
　　他不断抓住从操场往步道行走的学生，询问她们二年级的皇家玫瑰成员到哪里去了，一直问到第六个人才有答案。
　　「应该是往白百合馆的方向去了吧%」
　　「谢谢!」 
　　雪国马上跑了起来。
　　的确，在午休时间人烟稀少的特别校舍里，无论要做什么都非常容易——雪国遏制自己无论什么事都往坏方面想的思绪，只是不断跑着，然後检查空教室里面有没有人在。
　　就在这时候。
　　「——蜜小姐，可以请你再说一次吗?」
　　雪国停下脚步，几乎忍不住要放声大叫。
　　他往後退了三步，看了一下门上的牌子。上面写着『理化教室B』。
　　教室里面有几名绑着二年级缎带的少女，最重要的是小蜜也在那里。
　　少女们把背对黑板站着的小蜜围在中间。被包围的小蜜脸色虽然不是很好看，但她那双大眼睛还是紧瞪着其他女孩看。
　　「再说一次吗?好，那我就再说一次。我不知道自己到底有哪里不对了。」
　　「你难道不知道就是这种傲慢的态度引起蝴蝶之宫不高兴吗?」
　　一名少女向前逼近。
　　「说起来你实在太嚣张了。就因为自己特别被喜爱，就认为这一切都是理所当然了吗?都已经挨骂了，至少也要有一点反省的样子嘛。真是太让人不高兴了。」
　　「但是，只有去问才能得知想知道的事情不是吗?难道你不想帮奈奈实报仇吗?」
　　「那个人只是一般学生而已不是吗?」
　　小蜜的眼神变得更加严峻了。
　　「怎么?就、就算瞪我也没用。」
　　「我没打算干什么。只是想不到皇家玫瑰里面，也有像你们这种让人瞧不起的成员而已。」
　　「蜜小姐!」
　　「而且就算你指摘的都是对的好了!我还是不能理解你们到底为了什么骂我!出席早上朗读会也是因为典子姊姊指名，我看想要有特别待遇的不是我，应该是你们才对吧!」
　　「真敢说，明明心里早已成为学生会的走狗了!」
　　学生会，这个名词对小蜜来说就像一把利刃。
　　至少在雪国眼里看起来是如此。
　　斗志明显地从小蜜的眼睛里——消失了。
　　「喂，你以为我们不知道吗?你瞒着典子姊姊背地里跟清亮丽人黏在一起。你究竟想怎么样?」
　　就算她们凶狠地抓着小蜜的手臂，她也已经没力量将对方的手甩开了。
　　「不、不是的，那只是……」
　　「像你这种行为才是真正的背叛。你这种没有忠诚心的家伙还敢自称是皇家玫瑰成员，可不可以请你马上退会?不然会造成别人的困扰耶。」
　　这时候——雪国已经看不下去了。
　　「抱歉，打扰一下。」
　　雪国下定决心进入教室里面。
　　少女们发出一阵悲鸣。
　　「清、清亮丽人!」
　　抱歉，吓到你们了，雪国温柔地笑了一下。
　　因为少女们那种狼狈的模样，让他看了之後也觉得有点可怜。这时抓住小蜜手臂的少女已经放下，脸上出现一阵红一阵蓝的惊慌神情。然而雪国还是决定用最真挚的态度来对待她们。
　　「难、难道……刚才的事你都看见……」
　　「思。所以我心里才会想『啊——这可真是天大的误会』。」
　　「误会?」
　　「难道你们以为一骏河小姐特别喜欢我，准备投身到学生会来了?我想这都是你们误会了。不可能、不可能，怎么可能有那种事呢?」
　　真的不可能会有这种事。
　　小蜜她绝对不可能会做这种事。
　　「——我们只是刚好有一些相同的兴趣而已。我又没有别的女孩子可以聊聊那方面的事情，所以才会经常跟她在一起。如果你们也有相同兴趣的话，我也一样会常找你们聊天喔。」
　　雪国对着小蜜笑了一下。
　　「你说是吧，一骏河小姐。」
　　「…………」
　　快点头吧，这样一切就结束了。
　　你不好意思的嗜好也不会曝光，一切都没问题。
　　但是，就在这个时候，後面的门被打了开来。
　　「这骚动究竟是怎么回事——!」
　　——这时雪国不禁想大叫一声「糟了」。
　　「蝴蝶之宫!」
　　蝶间林典子随着又高又尖锐的声音跨进教室里来。
　　她的背後则站着已经满身大汗的二年梅花班学生们，她们与雪国眼神对上之後，像是觉得好险赶上了而松了一口气。但是，雪国其实很想对她们说「很抱歉，你们来的时机真是太糟糕了」。
　　蝴蝶之宫的怒气可说是非同小可。雪国因为担心事情闹大，原本想含糊带过就算了，但盛怒之下的蝴蝶之宫根本不容许雪国这么做。
　　「我听说了，你们这几个人竟敢——」
　　「但是，典子姊姊……」
　　「我不想听你们的藉口。我绝对不允许同一个姊妹会的成员引起这样的骚动!」
　　「你好，蝶间林典子小姐。」
　　雪国对着发怒的蝴蝶之宫搭话。
　　她就像蒙受羞辱一样转过身来。
　　除了有一般学生的少女之外，还有学生会的淡谷『清亮丽人』。这种姊妹会内的丑态，她应该是最不想让这些人看见才对。
　　她心里抱持复杂的感情，翘起红色的嘴唇。
　　「你一定觉得很可笑吧，舞姬小姐。想笑就尽管笑吧!」
　　「我没有想笑。」
　　「别只会讲这种场面话。」
　　「我是说真的。」
　　「你知道在背地里取笑别人是很没品味的事吗?」
　　「我说啊……」
　　雪国终於忍不住开口说了重话。
　　「我想说的只有一件事，如果皇家玫瑰这个姊妹会里都是些高尚成员的话……」
　　他看着眼眶泛红的小蜜。
　　然後，又看了一下周围的皇家玫瑰成员。
　　「那就请至少好好保护自己疼爱的学妹吧!」
　　雪国的斥责让教室里面保持了很长一段时间的沉默。一开始包围小蜜的少女们以及被解救的小蜜，再加上小蜜的朋友和蝴蝶之宫，每个人都无话可说。
　　首先打破沉默的，是最应该为这次事件负起责任的蝴蝶之宫。
　　「…………很抱歉。」
　　她很乾脆地低下了头。
　　她应该是下了一番决心，才采取这最能让事件圆满结束的方法。
　　蝴蝶之宫为了教训犯错的成员而把她们带离现场，只剩下雪国、小蜜以及她的朋友留了下来。
　　让身为学姊的蝴蝶之宫丢了这么大的脸，她们应该不敢再做出什么引人侧目的行动了吧。
　　「呼～吓了我一大跳，竟然会发生这种事……」
　　梅花班学生一个个向雪国道完谢之後便跑开了去，午休时间的理化教室里，只剩下他和小蜜两个人而已。
　　小蜜可怜地低着头，手指转着垂到胸前的头发。
　　雪国走到讲桌前面。
　　由於现场的气氛相当尴尬，雪国笑了一下後便说道：
　　「哈哈哈。那个，你不要紧吗?应该很不好受吧?」
　　对小蜜来说，遇上这种事情应该可以说是从天外飞来的横祸。
　　「真是不论何时何地都有可能被人看见，不过这误会可太大了。既然现在蝴蝶之宫已经发现这件事，以後应该不会有同样的情况发生才对。」
　　「笨蛋!」
　　小蜜拿起清洗试管的刷子往雪国丢去。
　　「你、你以为是谁害我的啊!是谁!」
　　说起来应该是雪国害的才对。
　　他为了多知道些关於小蜜的事情而主动接近她。或许还有其他理由，但这应该是小蜜遇上这种事情最大的王因。
　　「你应该知道吧?一骏河蜜是那么的可爱，而且就算被人挑衅，也不会轻易认输。我可是
　　很强的，根本不需要学姊多管闲事来救我，真的完全没有必要。」
　　「但是……你都哭了。」
　　她一边把棕刷与刷子往雪国身上丢，一边让眼泪流满了整个脸庞。
　　「我真的……一点都……不害怕……」
　　原本握在手上的尺掉了下来。尺掉落到地上所发出的声响，与她真正开始哭泣的声音同时响起。
　　「很抱歉……」
　　雪国抱紧了她的肩膀。
　　而她并没有拚命地抵抗。
　　虽然碰到了心仪女孩子的肩膀与背部，但雪国这时心里却深刻想着，自己究竟能不能好好保护这个女孩子呢?
　　「该怎么办才好呢?」
　　在棉被里面低声说出这句话的不是雪国，而是睡在上下铺上层的舞姬。时间已经是半夜十二点，雪国因为也正想说出这句话而吓了一大跳。
　　她身边应该也有些问题发生了吧!
　　但雪国实在提不起劲去问舞姬发生了什么事。说起来，雪国本身是男生，在那个时候又是扮成舞姬，所受的限制实在太多了。
　　原本到昨天为止都还相当喜悦的心情，转变成被得不到答案的烦恼所袭击，雪国在床上似乎睡得不是很安稳，而舞姬则还在上铺翻来覆去，无法成眠。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　舞姬也正在烦恼。
　　不对，应该说感到不满才对。
　　知道冲击性事实之後，很快就过了好几天。随着时间经过，她越发了解SEC成员在学校里的地位究竟有多么低下。
　　（明明SEC就是新人魔法使啊……）
　　舞姬实在很想对路上的行人说出这个事实。她好想把手放在腰上，用扩音器大声广播出去。忍不住想对就算想好好抄也看不出写什么字的数学教师、坐在旁边频送秋波的女生等所有人讲出事情的真相。
　　但是，实际情况又是如何呢?
　　（撤离劝告吗……）
　　舞姬完全没有听课，而是在想着这方面的事情。
　　空舟ENJOY委员会，依然只是个不受承认的美少女研究社团。
　　不但没受到任何人感谢，甚至是不论男女都对他们不层一顾。
　　那张通知书最後还是在她的手里没有交出去。上面写着若是在六月的期限之内不搬离该地，将会在教职员会议决定他们的惩处等等。总之，意思就是他们若是不乖乖听话的话，就要强制解散社团。
　　话说回来，那些家伙真是什么欲望都没有。问他们为什么不好好宣传他们助人的行为，他们像吓了一大跳似地回答说：
　　『咦，那只是副业而已啊?』
　　『宣扬这种副业没什么用吧……』
　　『被人家知道是我们的话就太逊了吧——』
　　明明就很了不起，非常了不起啊!为什你们就是不了解呢?大笨蛋!舞姬差点连自己现在的角色部快忘记了而大声喊叫起来。
　　关於让舞姬可以停止胃痛，成为女孩子们日常生活支柱的那个网站……
　　『我说淡谷，你知道我们为什么会是新人魔法使吗?』
　　『人家不是说男人过了三十岁还是处男的话就可以成为魔法使吗……』
　　『所以我们就是即将成为魔法使的预备部队。』
　　竟然是从这种白痴的自我调侃而来。嘴里这么说，但内心明明想交女朋友想交得不得了。看到成员们哈哈笑着说出这种违心之论，实在让舞姬很想从旁边狠狠往他们的脸揍下去，但她又没办法这么做。
　　（我是不是太认真了?）
　　还是因为他们实在太蠢了?
　　他们明明只是跟自己完全没有关系的别校男学生而已。
　　如果这里是青美女学院的话，自己就可以帮上他们的忙——舞姬首次有了这种想法。
　　「喂，淡谷。来黑板上回答第二题的B小题。」
　　「我现在没空做那种事!」
　　「啊，这、这样啊……」
　　舞姬皱着眉头，抬起头看向教室的窗户。
　　放学後，总是会响起体育社团那种厚实的呼喊声，然後扬起白色尘土的操场，现在则笼罩在一片阴暗的颜色之下。似乎开始下起雨来了。
　　虽然想出了一个——适合他们的计画，但由於那实在太过夸张，而且需要很大的勇气才能付诸实行。
　　「——定期总会?」
　　「思思，虽然有点突然，但你能不能帮忙出席?」
　　这个班导师老是忘记把已经决定好，像是给班级委员的讯息与扫除负责的场所这些事情告诉当事人。
　　（唉，就当成是避雨好了。）
　　原本已经想要回家的舞姬在看见倾盆大雨之後，也就点头答应了。
　　到达指定的会议室时，会议似乎早已开始了。当她推开门的那一瞬间，里面所有学生都用那种现在还来做什么的眼神看着她。
　　「……抱歉，我来迟了。我的座位——」
　　「喂，淡谷，不用道歉也没关系啦。过来这边。」
　　隔壁班的班级委员小声地说完後，招手要她过去。
　　总会会议主要由学生会执行部主持。在主要干部的座位上，坐着熟悉的笃基与其他职位的成员。总会里讨论的是由学生会、基层组织的班级委员、委员会的委员长等所整理出来的议题，如有必要的话，还会再加上各社团代表。学生手册里应该明确规定了总会的结构与功能。
　　移动式白板上写着今天的议题是『关於第三十一届空舟五中祭典』。每年这时期似乎都会进行这样的会议。
　　「那么，我们现在看一下资料上的第一页。各班级以及社团提出的企划案一览表。」
　　在上面说话的不是学生会长，而是副会长笃基。会长到哪儿去了呢?
　　问了一下隔壁『学生会长请假吗?』结果……
　　「应该是翘头去补习了吧!」
　　对舞姬来说这又是一个打击，这里竟然容许翘头不来开会……
　　她低头看着手中那一叠影印资料，听着笃基用平淡的语气解说资料内容。感觉上，他也很习惯被人把责任推到自己身上。
　　「其实，淡谷不用来也没关系。」
　　「是吗?」
　　「你就是太一板一眼了。说是总会，其实也不过是把早已决定好的企划案做个形式上的决议罢了。」
　　「是这样吗……」
　　「总之，只要坐着就可以。应该再二十分钟左右就结束了吧。」
　　对舞姬来说实在没办法理解什么叫『坐着就可以』这样的会议。难道自己只是个木偶或凑人数用的吗?这样真的好吗?
　　舞姬歪着头，看着放在桌上的资料。上面写着文化祭时每个班级要摆设什么摊位。
　　一年A班，鬼屋。
　　一年B班，鬼屋。
　　一年C班，吃茶店。
　　一年D班，鬼屋。
　　（太夸张了吧……）
　　而且後面还有。二年级和三年级也全是一片鬼屋与吃茶店。让人觉得有意思的企划案只有一小部分而已。
　　「学生会这边的意见，大致上每个摊位应该都没有问题。老师，这样应该可以吧?」
　　「思，大概就是这样了。如果要说有问题的话——」
　　担任学生会顾问的体育老师，竟然把那『一小部分』的企划案给彻底毁灭了。
　　在舞台之外举行的演唱会活动，还有提供外卖之外的料理。这些全部不行。总会以时间及预算等理由将活动内容简单化。
　　「接下来，关於体育会自愿者所提出的『各社团肌肉选手大会』——」
　　提出企划的这边也没有打算反抗顾问的指责。完全没有特别抗拒，只是用红笔纪录着修正案。
　　「倒是三年C班，这个『休息室』是什么样的企划?」
　　「那是——在教室里面摆放椅子，然後让大家在那边休息。」
　　「只是休息?完全没有提供食品或费用发生吗?」
　　「是的。纯粹就只是休息而已。」
　　「好，那就通过。」
　　那跟空教室有什么不一样?在空无一物的教室里随便放几张椅子，上面坐着死鱼一般的学生。光是想像舞姬就已经想去死了。
　　「其他还有什么问题吗——?」
　　所有人都保持沉默。
　　「那么就这么决定。笃基，拜托你了。」
　　「是。现在各个企划案都已经通过，被老师指出问题的班级和社团负责人，请在下周之前提出修正案。会议到此为止。」
　　解散。
　　在议长即将说出这句话之前，舞姬实在忍耐不住而站起身来。
　　「怎么了——这不是淡谷吗?」
　　「这样真的可以吗?」
　　这是文化祭吧!应该是很盛大的活动才对。
　　光是吃茶店、鬼屋和空教室就有二十个左右的文化祭，最受瞩目的竟是校长的五元硬币艺术作品。接着，就只能坐在PTA的义卖会里喝茶。这样真的可以吗?大家真的想进行这种超级无趣的活动吗?
　　担任顾问的教师皱起眉头。
　　「你叫什么名字?」
　　「三年E班代表，我叫淡谷。」
　　「怎么了?有什么不满吗?」
　　「我想问这样的祭典有什么乐趣吗?」
　　其实，讲这些话有什么用。干嘛要开口管其他学校的闲事呢!
　　但她就是没办法停下来，因为她觉得这里跟自己的学校一样重要。
　　如果是在青美女学院，这种形式化的会议是绝对不被允许的。
　　就连老师也没办法千涉学生会的决定。为了能推出让每个人都高兴的企划，执行部和其他学生没有一个人会随便妥协，只要能达成目标不论开多少次会都没有关系。
　　每个人都拚尽全力，几乎没有办法注意到别的事情。
　　「乐趣?」
　　「是的。就是让同学感到兴奋、彼此互相帮助等等，这些企划里有这种乐趣存在吗?」
　　「要乐趣的话，等你们上了高中之後再说吧!」
　　教师对舞姬的说法嗤之以鼻。
　　这让舞姬脑袋里似乎有什么东西断掉了。
　　「我知道了。」
　　舞姬随着愤怒吐出一口气。
　　「每当人家对我说『开会还不就是这样』的时候，那一瞬间我都会想，是不是我错了?但我想自己应该没错。也不是那些家伙太过懒散，应该说是这里的学生会太过松散、太过随便了。」
　　这样子会有人想做事才怪。
　　就连死对头姊妹会的蝶间林典子，想把自己学院变得更加完善的心意也比别人强上一倍。
　　瞬间威到疑惑的自己真是太愚蠢了。现在凡事只有靠自己来了。
　　「我以空舟ENJ0Y委员会名誉大哥的身分提案，将这次文化祭的主要活动改为与青美女学院的联谊!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　雪国救了一骏河蜜这件事，已经变成他的光荣事迹，在校内流传开来了。
　　以久我原纱由奈作为代表，拿起B4大小的『青美日报』念道：
　　「——面对青美女学院历史与传统最为悠久的社交姊妹会——皇家玫瑰，学生会的清亮丽人以宽大的心胸对其封闭性环境所产生的沉疴提出谏言——里面是这么写的……」
　　执行部的学生一起拍起手来。
　　「真不愧是舞姬大人!」
　　雪国也只有苦笑而已。
　　「太夸张了。」
　　「一点也不夸张。这么一来，就可以让蝴蝶之宫稍微安静一阵子了。」
　　雪国应该不是为了这种目的而解救小蜜的。
　　当他帮助小蜜时，一次也没有想过自己是学生会的人，更没有想过小蜜是皇家玫瑰的成员。
　　看见满心欢喜的学生会成员，雪国的心情相当复杂。
　　结束事务，从本馆走往校门的途中，雨开始变大了。雪国急忙跑到附近的树荫底下躲雨，然後开始找起自己的雨伞。
　　（没有……）
　　雪国感到一阵错愕。这么说来，昨天他在整理书包的时候，好像把折伞给忘在书桌上了。
　　雪国怨恨地仰望天空。为什么自己总是在最後关头失败呢?
　　看来只能在这里等雨停，或者直接冲到巴士站去了。
　　这时，一把红色雨伞挡住雪国充满烦恼的眼神。
　　像柳条一样的伞柄，伞上印着玫瑰的图案。
　　伸出雨伞帮雪国遮雨的人是……
　　「蝴蝶之、宫…………」
　　「可以给我一点时间吗?」
　　
　　
　　真正与她面对面站着时，才发现两人的身高几乎相同。所以，当两人同撑一把伞时，也就没有一定要由哪一边来负责撑伞的必要了。
　　「那就让我来拿吧!」
　　「怎么能让你来撑伞呢?这可是我的雨伞呢!」
　　坚决地说完之後，她便站到雪国的身边去。
　　在绵绵不绝的雨势当中，两人在没什么人的校园里并肩行走。
　　也因此没什么人会注意到，这样共撑一把伞行走的两人，竟然会是蝴蝶之宫与清亮丽人的组合吧!
　　「你一定吓了一跳吧!我身边竟然没有任何跟班。」
　　那张漂亮的脸庞笔直看着前进方向，就算近距离观察也没有任何瑕疵。
　　当雪国在帮她缝扣子时，就已经察觉她真是个『完美无瑕』的女生了。
　　「现在与其双方对立，倒不如彼此释出善意比较好，这是我们会内的结论。我只是根据这个结论采取行动而已。」
　　尽可能不要让组织产生裂痕。
　　她也一样被迫做出在高层的人必须选择的苦涩决策了吧?
　　「你知道姊妹会的起源吗?舞姬小姐。」
　　「思——」
　　「拉丁文的『soror』——就是姊妹的意思，男生则是『frater』——也就是所谓的兄弟会。不论是姊妹会或是兄弟会，指的都是北美或加拿大的高等教育系统里，由学生所成立的社交团体。也就是说起源於美国，欧洲并没有这种制度。」
　　她轻快地解说着，但解说里面没有任何骄傲或炫耀的成分在。
　　其实别说是炫耀了，接下来甚至……
　　「虽然老是说重视传统与家世，不过在开校当时的明治时代，应该无论什么西洋文化都会被认为很优秀，然後引进国内吧。」
　　「蝴蝶之宫……」
　　她的话里让人觉得带有理性与些微的自我反省。
　　「皇家玫瑰是个相当有历史的组织，所以也就会有一些古老的规则与骄傲存在，甚至有时就连我也没办法说出自己的真心话来。」
　　「我们这边其实也差不多。」
　　「但放下那些事不管，我现在说的可都是真话。舞姬小姐，谢谢你救了小蜜。」
　　真是个高尚的人。
　　「……我服了。反而觉得是我们这边快输了呢!」
　　「就算你这么说，我也不会再让你帮我缝扣子了。」
　　瞬间两人四目相对，彼此都微笑了起来。
　　希望或许就在不远之处也说不定。
　　「我想要跟你好好相处。」
　　姊妹会，那个有小蜜在的地方。
　　「希望能让大家不必再顾虑那么多事情了。」
　　雨依然下着。蝴蝶之宫脸颊有些泛红，嘴里嗫嚅着「你太天真了」。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「……你说空舟ENJOY委员会?」
　　教师的脸上很明显地出现了不层的表情。
　　「是的，就是他们。」
　　舞姬由正面凝视着教师。
　　「你说的难道是那个?那个什么美少女研究会的不正经社团?」
　　「不然还有哪个?」
　　「还说要和青美女学院联谊?」
　　「是的。老实说，他们根本就是空舟市内女孩子的救世主，能完成这种事的也只有他们而已。」
　　呜哦哦哦哦哦!
　　欢呼声从别的地方响起。男生们听到被誉为高不可攀花朵的青美女学院而惊吓不已，更因为听到要联谊而整个魂都飞了。另外也有一些女生根本搞不清楚现在是什么状况。当然里面也有男生对舞姬投以「真的要办吗」这种冀望的眼神。
　　「淡谷，请冷静一下。这种事根本不可能办到。」
　　舞姬对着乾笑的笃基史郎……
　　「并非不可能，我们会办到的。」
　　提出了成功宣言。她经历过的难关不是任何人比得上的。
　　别太小看青美女学院国中部学生会会长淡谷『清亮丽人』了。
　　「因为，你们各位知道《新人魔法使》的网站管理人就是SEC吗?」
　　「咦咦咦咦咦咦!」
　　这次换成女孩子的悲鸣响起。
　　「别开玩笑了!大家安静!淡谷，你以为这种愚蠢的企划案真的行得通吗?」
　　「我说淡谷同学，是真的吗?真的是那个网站的人?」
　　「喂、喂，一定要让我参加啊。约好罗，跟青美女子联谊。真是令人不敢相信呀!」
　　「一定要成功啊!我很期待唷。」
　　「失败的话就死刑。一定要成功。」
　　「那一切就都交给你罗!」
　　「不行啊，不行不行!你们这些家伙，还有淡谷，都给我安静下来——!」
　　
　　
　　「事情就是这样。跟青美联谊，他们说能办的话就办办看，靠我们自己的力量。」
　　可以吧!
　　对一脸认真地传达此事的舞姬，旧校舍里的少年们当然只能张大嘴巴说不出话来。
　　「……被爆料了……」
　　「还说要跟青美联谊……」
　　「而且要由我们主办……」
　　少年们由一开始的失望……
　　变成绝望。
　　接着，他们紧紧地抱着彼此放声大叫：
　　「瞧你干了什么好事!」
　　「不行吗?」
　　「不是说不行，而是根本就不可能嘛!」
　　「是吗?」
　　为了方便起见，在这个地方的所有人都成了发起人。
　　「可恶，到底是谁!是谁强迫我们接受这种奇怪的命运!」
　　「一定是神仙啊，会长!会长在除夕当天投进香油箱里的钱，应该是小孩子银行的一万元钞票吧!」
　　「都是因为会长太小气了!」
　　「啊啊，原来是这样，现在改过不知道会不会太迟?弛会来拿回去吗?还是我乾脆出家好了!?」
　　「啊——真是吵死了!」
　　舞姬的怒气整个爆发了。她用拳头往榻榻米上的小茶几一敲，然後顺势一把抓住弹上来的钢弹荷兰乳牛。
　　「你们喜欢女孩子吧!?」
　　「哎呀，你这样忽然问我们喜不喜欢也……」
　　「喜欢还是讨厌，给我说清楚!」
　　「喜、喜欢!」
　　没错吧，绝对忘不了你们那天的宣言。
　　舞姬不想再看少年们这么拖拖拉拉下去了。
　　「虽然这不是逃到这里来的我应该说的话，但《新人魔法使》可以说是生活在空舟的女孩子们心灵的支柱。你们在网路上面对好几百个女孩子，实际上还救过一个女生的生命，为什么只是办个联谊而已就怕成这样呢!」
　　芝目他们顿时说不出话来。
　　他们并不知道女孩子们到底有多感谢他们。
　　神仙佛祖，还有新人魔法使。这是住在空舟市的少女们，为了明天又能有可爱且充满元气的笑容而深藏在心里的元气咒语。
　　他们不知道，当舞姬发现这些不知名的少年里面，竟然有那只唬人小老鼠的创作者时，究竟有多么地惊讶。
　　比起知道蝴蝶之宫的秘密，更让舞姬感到高兴的是，原来他们几个就是一直以来陪伴在身边的人。
　　就算对他们本人来说这『只不过』是副业而已，即使如此——她也没办法允许有人践踏他们的心意。
　　「想对自己喜欢的男生告白而感到迷惑时、没办法达成目标体重而威到困扰时、拥挤电车里的痴汉不见时，其实大家都很想向你们道谢啊!知道吗?心里都会想『太好了，这样就能继续努力下去了』!」
　　最後，舞姬微笑了一下。
　　「来嘛，挺起胸膛。我向你们保证，SEC真的很酷啊!」
　　「大哥……」
　　听见舞姬有力的劝说後，成员们不知从何时已经哭起来了。
　　大道寺趴在地板上；豆坂则开始恸哭；大道寺紧握着芝目那因为担心而放在他身上的手。
　　「想哭吗?大道寺组员、豆坂组员……」
　　呜哦——豆坂吼了起来。
　　「会长，你看嘛。至今为止，从来没有人这么替我们着想过啊……太感动了。」
　　「说的也是……」
　　「这家伙才真正可以称为男人中的男人，我们应该永远追随他才对啊!」
　　「思思，或许真的是如此。」
　　舞姬心里别扭地想着「我才不是男人哩」。
　　原本没有容身之处的她，对於可以在这里和他们混在一起这点，可说相当地高兴。
　　「我们就开始攀爬那条夕阳对面的硬汉岭吧!」
　　事情已经一发不可收拾了。
　　舞姬在杨榻米上看着气氛整个热络起来的成员们。
　　「话虽如此，淡谷……青美真的会接受我们的邀请吗?」
　　听到芝目的问题之後，舞姬敲着身穿单薄制服的胸膛说：
　　「没问题，这就交给我吧!」
　　在这里虽然只是毫无力量的小小班级委员，但只要回到那边，自己就是学生会长了。
　　
　　
　　所以舞姬几乎来不及脱下鞋子，就已经冲到小孩房里去。
　　雪国，最重要的双胞胎弟弟。见到这个老好人弟弟正在脱下青美的制服时，她从後面一把抓下了他的假发。
　　「喂，小舞，快、快还我啊!」
　　「那个雪国……」
　　舞姬重新把那顶假发戴到自己头上。
　　「我想要回到青美去。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　听到这句话的瞬间，雪国受的冲击比自己想像中来得大。
　　我想要回到青美去。这实际也就是宣告互换身分的日子已经结束了。
　　在舞姬催促之下，雪国在绒毯上坐了下来。为了让彼此都冷静下来，所以他们需要来杯洋甘菊花草茶。
　　「你就因为这样而发脾气，然後说要办联谊吗?」
　　「思，因为实在受不了了嘛。」
　　雪国一边听着她的说明，一边因为她竟然也会有如此热血的行动而吓了一大跳。
　　那个总是冷漠，在学校里没有笑容，忧郁到什么都不想做的舞姬竟然……
　　「……然後啊，雪国，我想了一下……如果跟皇家玫瑰一起办这个活动的话，彼此间的纷扰是不是会稍微平息一点……你认为呢?」
　　「思，不错啊。」
　　由於雪国实在太轻易就赞成了，反而让舞姬吓了一跳。
　　「我也赞成这个提案，现在的青美应该有所改变了。」
　　「你好像是真的学生会长一样。」
　　面对舞姬的揶抡，雪国笑了一笑，虽然心中有着些许的痛楚。
　　「毕竟我在青美也经历了很多事情啊。」
　　没错，要改变的话，现在是最佳时机。
　　从车站出发开始行驶二十分钟的校车巴士。
　　门的另一侧就是另一个世界。
　　（真的发生了很多事。）
　　的确，这里有很多回忆。
　　雪国从校车巴上的踏板上走了下来。
　　与舞姬互换身分已经过了几个礼拜。现在回过头来看，不知道究竟从什么时候开始，这种惊险的日子已经变得再普通也不过了。
　　一开始到这里来时，不但什么事都不懂，还因为少见的课程与女孩子生态而惊吓不已，总是担心被人发现自己是男生，每天都感到生不如死。
　　从踏板上下来之後，忍者少女首先迎接雪国的到来。
　　「早安。」
　　久我原纱由奈是给予雪国最多建议的人，而她也总是待在雪国身边帮助他。
　　「已经做好上课预习了吗?不要忘了放学之後有干部会议。」
　　「思。」
　　「舞姬大人，今天中午轮到我们跟你一起用餐了。」
　　学生会的少女们每个人都开朗活泼，就像温暖的阳光一样。
　　「清亮丽人，早安!」
　　「早安。」
　　这是个校风开朗的学校。
　　习惯之後，在这里的感觉真的很不错。是的，甚至有时候他会觉得比在空舟五中时还要充实。
　　其实，也不能就这么习惯这种生活，这是理所当然的。因为自己是与原本应该在此的人交换身分之後而来到这里的，这种日子总有一天会结束。
　　那么，他至少要把这里的环境改善一些之後才能回五中去。除了为即将回青美的舞姬之外，也因为自己不想成为不留下任何痕迹的存在。
　　（一骏河小姐……）
　　当然也是为了她。
　　「——两校联谊?」
　　在校舍角落提出这件想要商量的事情後，蝶问林典子的眉头皱了起来。
　　「最近学生会应该会正式向你们提出要求。那时候你可以帮忙装出一副首次听到的样子吗?我也必须顾虑到自己的面子。」
　　如此拜托之後，对方回答道：
　　「说的也是，这件事情我们就讨论看看吧……」
　　「真是太谢谢你了。」
　　「你也不要太拚命了，一副好像已经没有明天的样子。」
　　事实就是如此，雪国却没办法老实将这句话说出来。
　　接下来，则是不断忙着进行会议与善後工作。这段时问里雪国到处奔走，忙到连睡觉的时间都没有。
　　他四处奔走，与人商量，然後考虑下一个阶段的事情。
　　「学姊!」
　　正当他无意识地走过一个人身边时。
　　在白百合馆二楼，又直又长的走廊中段位置。雪国回头看去，长发在空中飞散着。
　　「也、也不用无视我的存在吧!」
　　一骏河蜜手里抱着乐谱，站在那里。
　　她说自己正准备去上个人课程，有点功课要到前面的音乐室练习。
　　「……这是义务。如果不好好锻链歌唱实力，可是会被母亲大人责备的。」
　　她用充满怒气的声音说完之後，便走在雪国大约一步距离的前方。
　　她的母亲是声乐家，现在仍然每天为了舞台工作与排演而非常忙碌。
　　雪国想起来，这几天，其实应该说自从发生被威胁事件之後，就没有好好跟她说过话了。
　　挺直的腰杆、娇小的身躯，雪国的视线往她纤细的腰部与小腿看去。
　　已经到了必须做个了结的时候，当然跟她的关系也一样。
　　「那个……」
　　「什么事?」
　　她还在生气。
　　「最近还好吗?」
　　「我看起来像不好吗?」
　　看来还有可以生气的精神。
　　「哼，你以为从那件事之後，我就会一蹶不振吗?那可真是不巧，蜜可是相信不遭人忌是庸才的皇家玫瑰成员喔。现在依然在早晨的朗读会里担任压轴，获得许多人的喝采呢。」
　　「真是了不起。」
　　但小蜜却狠很回瞪了他一眼。
　　「要是担心我的话老实说不就得了。这么口是心非谁听得懂啊!」
　　小蜜快速说道。
　　「什么?」
　　「没什么～」
　　接着，她用不像淑女的超高速度往前走去。
　　「我跟典子姊姊的关系还是很好!就算学姊你随时想转换目标去接近典子姊姊，我也完全不在乎。」
　　你搞错了，我没有那种意思。
　　雪国急忙从後面赶了上去。她到底是什么时候看到我跟蝶间林在一起了?
　　「我当然知道典子姊姊比我漂亮多了。个子高，身材比例可以说完美无瑕，跟不能吃GODIVA的假大小姐完全不同。」
　　「我就说是你搞错了嘛!」
　　「蜜也是很忙的。除了要帮奈奈实报仇之外，还有一堆皇家玫瑰的活动，然後又因为肚子饿而焦躁不安。这一切全都是学姊害的，也不全然是学姊你害的……」
　　「一骏河小姐，前面!」
　　「咦?」
　　前面已经是楼梯了。
　　话才说完，跨出去的脚便已踩空。
　　「呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　「一骏河小姐!」
　　雪国抓住她的手臂之後一起跌了下去。
　　「…………………………呜，好、好痛啊……」
　　雪国一边甩着头，一边撑起身子，确认假发没有移位之後，他猛然吓了一跳。
　　他发现小蜜就倒在自己的两臂当中，当他撑起身子之後，便与她成了面面相觑的状况。
　　小蜜也像是吓了一大跳般看着雪国。
　　放学之後安静无声的楼梯平台。
　　散开在坚硬地板上的发海，以及小蜜那亮白——又纤细的脖子整个显露出来。
　　她呼气的嘴唇是那么光泽，同时又那么虚幻与脆弱。在这么近的距离内感受到小蜜身体散发出来的无穷魔力，让雪国不禁屏住了呼吸。
　　即使朝上仰躺，还是可以从制服的布料上清楚见到两处隆起。虽然不能说很大，但在雪国的正下方，与单薄的腹部一起慢慢起伏着，显示出她生命的脉动。
　　雪国支撑身体的手已经开始发麻了。
　　但是只要再靠近一点，不论接吻或什么事都做得到。应该可以吧……
　　「学姊?」
　　只有现在，只有现在而已。当雪国的脸像被吸引过去一般向下贴近时……
　　咕——
　　
　　
　　她的肚子响了起来。
　　接下来的瞬间，小蜜的脸马上红得像蕃茄一样，这也让雪国回过神来，立刻抱着肚子笑了起来。
　　「学姊!」
　　「抱、抱歉。」
　　这个女孩子真是……坚强又努力，有些奇特却又非常可爱。
　　真是败给她了。
　　「一骏河小姐……」
　　雪国叫着她的名字。
　　「如果忍不住的话，随时都可以来找我唷。我会尽量帮你的。」
　　不论是波萝面包还是炒面面包，全部都是属於你的。
　　小舞她也会帮你忙。
　　「学姊?你、你这是什么意思?」
　　「保重了。」
　　雪国应该没有机会亲自对她说明事情的经过。
　　一想到这里，他怱然觉得相当寂寞，因而不由得做出一件十分愚蠢的事。小蜜依然坐在地上，而雪国特别伸出手去，握住她的手。她因为搞不清楚怎么回事而瞪大了眼睛，雪国故意不看她的脸，只是努力记住她手的触感。
　　「这个，还给你。」
　　那是一直没能交还给她的钢笔。
　　这就是交换身分的最後一天。雪国与小蜜之间所发生的所有事情。
　　
　　[[IMG,c109261a689125966ff800fa7b7fc35a,398,600,93239]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　嘿，你要怎么办呢?
　　就算这么做又能改变些什么?
　　就算你在这种地方一吐怨气，跟国王也一点关系都没有唷。
　　
　　
　　我?我就是你啊!
　　你?你就是我啊!
　　
　　
　　在街道里蔓延的开膛手S。
　　
　　
　　国王今天也保持着微笑。