　　第6章
　　空舟五中祭典，之后
　　AT THE FESTIVAL,AND...
　　
　　
　　距离开门还有三十分钟。空舟五中上空是没有一丝云层的大晴天。
　　校舍里面每一个地方都相当安静。除了一大早要担任访客柜台以及广播工作的学生之外，其他人都在校门前面的操场集合。
　　因为就要举行开幕仪式了。
　　对早已在操场上排好队伍的学生们来说，老师和校长致词根本就没有听的价值。Go Here We Go每个人看起来都像在进入赛场前的冰上曲棍球选手一样。
　　完全不理会焦躁不堪而且迫不及待的学生们那种无言的抗议，校长硬是要把致词时间拖到大家都已经忍受不下去为止。此时，他终於讲完并走下讲台。
　　紧接着，站上讲台的是一名少女。
　　「——各位，大家安好!」
　　开朗又温柔，加上不符合现代的打招呼方式。
　　她身上穿着圆形直径看起来有两公尺的大蓬裙晚礼服，手里拿着偌大的五中扩音器，可以说是既优雅又华丽。
　　光是看见她这身打扮，校园里大约有八百个学生已完全因为惊吓而张大了嘴。
　　「呜呵呵，空舟五中的各位，初次见面。我们是青美女学院的皇家玫瑰，通称为皇家成员唷!」
　　皇家成员唷、皇家成员唷、皇家成员唷——世界独一无二的。
　　连她乾咳的声音都透过扩音器传了出来。
　　「再度感谢贵校邀请我们来参加这次的活动。超越了思想、家世，居住在空舟市的学生们能够彼此交流，就是我们这次活动的主旨。我身为皇家玫瑰的三贝，在这里献上自己由衷的敬意与协力——啊啊，为了一些可能不知道的同学，我还是梢做说明吧，皇家玫瑰是青美女学院里历史最优久的校内姊妹会，创立於明治十九年。是初代理事长·坚城和纪子在视察美国的大学时，看到当地的社交活动而深受感动，於是便鼓励学院内也设立女子友爱俱乐部，这便是本姊妹会的起源。本会以不断提升自身的美丽、品味、可爱为准则，每天都致力於交流与专研身为少女所应注意的各种事项。本会比学院内的学生会成立早了五年的时间，可以说提到青美便会联想到皇家玫瑰，而皇家玫瑰正是最能代表青美的学生——」
　　这名少女光是姊妹会历史及皇家玫瑰现状就热切地说明了整整五分钟的时间。
　　「——哎呀，我真是的，大家应该都迫不及待了吧?我太多话了。」
　　看来她终於注意到了。
　　全部学生都站到两脚僵硬了。
　　她在讲台上转了一圈之後，大蓬裙礼服也跟着转了起来。
　　「紧接着，就介绍我们的大姊——蝴蝶之宫，也就是蝶间林典子小姐与大家见面。」
　　取代少女站到台上的，是热情的『黑色礼服』。
　　「各位五中的学生们，谢谢你们今天聚集在这个地方。」
　　祭典已经变成『为了她』而举办的活动了。
　　悠然站在麦克风架前，轻声细语说着话的蝶间林典子，身上穿着一袭非常合身的黑色鸡尾酒礼服。
　　礼服采取大胆且深邃的剪裁，头发往後盘到头上，可以见到整个白皙的脖子。背上还露出玫瑰图纹。此外，丰满的胸部有一半显露在外，如此毫不吝啬地展现自己完美的身材，几乎足以媲美好莱坞的性感女明星，不对，应该说性感程度还在她们之上才对。
　　最重要的是，她有能够完全发挥这身打扮的气质与美貌。
　　她真的是国三女生吗?她那种成熟的大人风韵让平民界的女孩感到颤栗，男孩则不断吞咽着口水。
　　
　　[[IMG,1223b1f1b320268ec099b4701e0e2ff9,395,600,88891]]
　　
　　「我将介绍我的妹妹们给大家认识，做为我们即将与各位亲近、交流的最佳象徵，她们每个人都是最美丽的蝴蝶。」
　　循她指尖所指的方向看去後，少年们几乎都要因为晕眩而不支倒地了。
　　只有今天允许在学校的外观加上各种装饰，而少女们就像是要填满墙壁、屋顶的空间般，又像是在玩寻宝游戏似地站在各个角落。
　　不论是屋顶上的水塔、二楼的窗户，还是三楼的紧急逃生梯，都有穿着非常正式服装的皇家玫瑰成员站在那里。
　　每个人虽然没有蝴蝶之宫那么完美，但整体加起来已经足以让在场的所有人叹为观止。
　　有人穿着红色晚礼服，也有人身穿旗袍，甚至有少女身上穿的是友禅染的和服。每一件都没有出租服装那种庸俗感，全部都是名贵的礼服。盛装少女们低头看着发出惊叹声的学生，先是行了个礼，接着又微微挥起手来。
　　「如何?不知道大家是否还满意呢?」
　　全场发出「呜哦——」的赞叹声。
　　「但是，蝴蝶是相当善变的。若是粗暴对待她们的话，马上就会飘然飞去，当然她们也厌恶无趣，就是不知道各位是否足以成为她们交谈的对象呢?」
　　一定没问题，绝对要让她们跟我说话。
　　面对地面上男孩们发出的沉默压力，蝴蝶之宫只是仰头发出笑声便将其消弭於无形。
　　「第三十一届，空舟第五中学祭典，正式开始!」
　　叮——咚——
　　叮——咚——
　　随着古老的钟声响起，屋顶上烟火进射。接着，紧闭的校门被推挤开来。
　　像炸弹爆裂般的欢呼声响起。
　　「……别开玩笑了……」
　　某个人的嚅嗫声，被群众的喧哗声给掩盖了过去。
　　他说的是「难道我又输了吗」。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　另一方面，雪国正在旧校舍里竖起耳朵听着广播。
　　「……会不会太夸张了点?」
　　听到芝目的感想後，雪国也点头表示同意。
　　蝶间林典子尖锐的笑声与烟火升空的声音连这里都听得到。
　　「真的很夸张。」
　　「最後那个露出胸部的小姐，就是我们搭救的那个青美的大小姐对吧!」
　　「是啊，她是皇家玫瑰的蝴蝶之宫。」
　　雪国慢慢吃起了这里随时都有准备的好吃棒。
　　他心里想着，如果知道她的个性，就不会为了这点小事感到惊讶了。
　　（不过，还是有点吓到就是了……）
　　决定让外校青美女学院担任开幕主持工作的人就是雪国。姊妹会少女们就是今天最大的卖点与惊喜。他对五中的学生会提出，一开始就让她们出现的话应该会很有意思，结果这个意见马上就被采用了。
　　然後，决定由姊妹会而非学生会的少女站上舞台的人就是舞姬。她的理由是「这么一来，两个单位就各自负责主办和演出，哪边都不吃亏」。可能两边都会因为自己得到了好处而在暗地里偷笑，但合作关系不就是这么回事，所以应该没关系吧。
　　「大道寺组员他们应该快从负责的区域回来了……怎么样?淡谷，要不要在开始忙碌之前先去绕绕啊?」
　　「我就留在社团里看门吧——」
　　「为什么?我想吃炒面啊!」
　　「那会长你就一个人出去逛逛嘛。」
　　雪国无力地摇了摇头。
　　当然，他不是不想出去玩，也不是不想漫步在与平常不同的校园里，更不是不想吃吃看一点都不好吃的现炒炒面。
　　但是，今天被派来五中的皇家玫瑰成员里面也有小蜜在。
　　「……我没办法做出那么危险的举动。」
　　自从那次之後，她在学校里就与舞姬保持遥远的距离。
　　虽然她应该不会直接跑来质问雪国，但以现在这种模样再度与她相遇的话，他实在没有自信能对她说明清楚究竟是怎么一回事。
　　「你这家伙，这样真的没关系吗?」
　　芝目夏彦像在自言自语似地呢喃道。
　　对这句听起来有点奇怪的话，雪国连感到纳闷的时间都没有。芝目从固定放在那里的摺叠椅上站了起来，朝雪国定了过去。
　　「我之前竟然都没有发觉，真是太愚蠢了。」
　　「等等，芝目同学，你手上的凶器是怎么回事?」
　　「作战时刻，一〇：一〇。抱歉了，淡谷雪国——得麻烦你在这里先死一次了，因为SEC是所有女孩子的伙伴啊!」
　　雪国发出了悲鸣。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　五中学校中庭，摊贩区——
　　那是由各个自愿团体摆设摊贩，贩卖各地不同食品的区域。
　　中午之後，不论是出入的人潮或叫卖的声音，均已达到最高潮。到处都可听见热闹的喧哗声。
　　「这位小姐，要不要来份章鱼烧啊?」
　　「——章鱼烧?」
　　原本对着女孩轻松搭话的男店员不由得暂时停止呼吸。
　　「哎呀，是吗?你竟然对着本-小姐问要不要来份章鱼烧……」
　　性感炸弹模样的蝴蝶之宫，用异常高傲的态度，边微笑边以像是要用脚跟将人踏扁的气势反问。
　　挑衅的美丽脸庞下方，巨大的胸部震动着。
　　「……呜哇，好棒……请你践踏……」
　　「小蜜，不知道这人在说什么。你听得懂吗?」
　　「我也不懂。」
　　小蜜心想就先这么回答她吧!少年步履蹒跚地离开了。
　　（啊啊，章鱼烧就留给我吧……）
　　那圆润蓬松、洒满海苔的章鱼烧……不知道究竟了不了解这边的痛苦，只见蝴蝶之宫抬起下巴，手擦在纤腰上说：
　　「真是，根本没有像样的绅士嘛。」
　　「像秀幸先生那样的?」
　　「那更糟糕。」
　　她的声音里听得出怒气。
　　小蜜调整了一下自己的胸花。
　　现在这也算是交流活动当中的工作。
　　一边在校园里漫步，一边跟她们说话的五中学生应对，就是小蜜她们的工作。但是，每一个靠过来的男孩，不是被蝴蝶之宫批评得体无完肤，就是被她逼得落荒而逃，所以根本没有什么较有效果的交流活动。
　　不过，跟在她身边的小蜜倒也落得轻松。
　　「我肚子饿了……」
　　「什么?小蜜……」
　　「没、没什么。」
　　小蜜一边苦笑，一边向後退，差点就撞上了从後面经过的集团。
　　「啊，对不——」
　　她不由得停止说话。与小蜜四眼相对的是卖棉花糖的流动小贩，他头上带着黑人头假发，除了手边的箱子之外，衣服和背上也挂满了装有棉花糖的袋子。
　　「要来一根吗?」
　　她的心跳忽然加快。
　　棉花糖、棉花糖，过去曾在路边摊吃过一次。粉红色、软绵绵的，一含进嘴里就感觉非常甜，但又像没吃到任何东西一样。 
　　正当她情不自禁想说「那请给我一根吧」的时候。
　　「小蜜?你在做什么?」
　　小蜜只好忍着眼泪拒绝推销。反正只要在皇家玫瑰成员看得到的地方，又穿着这种礼服，就不可能露出拿着卫生筷吃东西的模样。
　　当然，她已经很习惯穿礼服了，活动刚开始时发的胸花也像是订做般合适。小蜜拿到的是粉红色玫瑰，蝶间林典子则是拿到深红的山茶花。感觉上就像是想着胸花主人的脸孔而特别制作出来的样子。
　　但是，煎熬一样是煎熬。小蜜头晕目眩且垂头丧气地往板凳上坐了下来，蝴蝶之宫这次则换成跟卖大阪烧的少年展开了一阵唇枪舌战。
　　反正也吃不到东西，这次希望她能跟对方吵久一点。
　　随着叹息观察到的五中，给小蜜与自己熟悉的青美完全不同的气氛。就算只是坐在这里，也尽是一堆男生抢着过来搭讪。
　　「你真的好可爱哦——二年级?还是三年级?」
　　啊啊，真烦人、烦死了。
　　「哎呀，抱歉，你在休息吗?」
　　是的，没错，不要管我好吗?
　　小蜜发出无言的抗议，接着又叹了口气。只要一想到得这样陪着蝴蝶之宫直到闭幕为止，她的心情就感到无比沉重。
　　（学姊……）
　　如果那个人在这里的话，至少会帮我买点吃的对吧!
　　应该会对我说「不论是章鱼还是花枝，尽量吃没关系唷，一骏河小姐」。我真是个笨蛋，到底在想些什么啊?
　　「真像个笨蛋一样……」
　　当她眼角泛红，低着头不知叹了第几口气时，忽然看见了一个非常奇妙的物体。
　　从校舍阴影处走出很奇怪的人形布偶。
　　那是只变形得相当严重，又丑又可爱的短腿脚老鼠。身上穿着宽大的长袍，头上戴着星星花样的尖帽子，手上则拿着魔法棒。像一些动画电影那样，老鼠在得意地挥动魔法棒後，棒子尖端便啪一声蹦出花朵来。虽然看起来像一般的魔术道具，但一旁经过的小朋友倒是很喜欢。
　　老鼠在瞪大眼睛的小蜜面前转了一圈。
　　「急——救——小姑娘，心情还好吗?」
　　「思，有什么事吗?」
　　当小蜜心想，这可能是来参加祭典的人时……
　　「啊哈哈，真是的，我看起来像是要搭讪你的样子吗?」
　　小蜜无言以对。的确不像，别说是搭讪了，看起来根本只是在拿她开玩笑。
　　「你好啊，小姑娘，我是新人魔法使的一员唷。」
　　老鼠随着开玩笑的语气一起把魔法棒递给了小蜜。
　　正如小蜜所想，只要把魔法棒一转，花朵便瞬间收了回去。
　　「哎呀，被发现啦，真是逊哪我。」
　　「你是那个网站的人……」
　　「是啊，但还是见习生而已，你就饶了我吧!」
　　穿着长袍的老鼠挺起胸膛。
　　的确有听过那个网站的管理人就读於这所学校，这次的招待活动也是他所企划出来的类似传闻。应该有不少女孩子就是因为相信网站管理人应该会是个绅士，才会来参加这次的活动。
　　就连小蜜都曾经在网站上留言，希望他们想办法制止伤人怪客继续犯案下去。
　　「我们今天在这里设有问题谘询的摊位。像你这样有烦恼的女孩子，可以来跟我谈谈啊!」
　　小蜜不由得别过脸去说道：
　　「……我才没有事要谘询呢。」
　　「不，你一定有，因为我什么都知道。」
　　「提示1」老鼠这么说着。
　　「1，井村屋的炒面面包。」
　　小蜜的肩膀因为惊讶而晃了起来。
　　「2，GODIVA。」
　　虽然看起来想极力忍耐，但就是停不下来。
　　「3，学生会。」
　　这个人或许是货真价实的魔法使。
　　真的像是使用了魔法一样。
　　「你因为在意这些事而感到焦虑。」
　　「你、你到底是什么人?」
　　「新人魔法使啊!」
　　真是个含糊不清的答案。
　　老鼠在长袍的口袋里面摸索了一阵子後，说了句「来吧……」
　　「这个给你。」
　　是草莓口味的糖果。
　　又便宜又甜又好吃。
　　小蜜接过来之後放进嘴里，让人安心的甜味在口腔里扩散开来。
　　「我们只是在旁边注视并加以观察而已。看你似乎很想要草莓口味，又很想要对某个人倾诉你的心事。答案都可以从你身上看得出来。」
　　「我才不想再跟她说话呢，像那种乱七八糟又随便的人，根本不知道她在想什么。」
　　淡谷舞姬——学生会的清亮丽人，对我总是怱远又怱近。
　　有时烂好人到有点愚蠢的地步，有时又留下搞不清楚是什么意思的话，然後就不理我了。
　　就是这种怱冷怱热的威觉让我的生活产生混乱。学姊她感觉上有时对每个人都很亲切，有时又只能对一个人好。就像有两张脸孔般在我眼前交互变换，感觉只是想要把蜜要着玩而已。
　　「太差劲了，明明在我面前摆出什么事都没有的样子，但、但又忽然打电话到人家家里来，然後……」
　　傍晚时分在电话亭里面的，竟然是个留着短头发像男孩般的人。
　　真是搞不懂。虽然因为逆光而看不太清楚，但那究竟是谁——?
　　「是双胞胎啊!」
　　「咦?」
　　老鼠的确说出这么一句话。
　　只见老鼠不断转动自己的头，接着就把头套给拔了下来。蓝色长袍在大吃一惊的小蜜面前飞向空中。
　　「变——身——!」
　　喝!
　　只见对方在空中一个转身，等再度降落地面上时，『变身』似乎已经完成了。
　　一名少年手里抓着长袍站在那儿。
　　清爽的短发加上五中学生制服的模样——
　　「在他们家里面，有一对外表看起来虽然没有两样但个性却完全相反的男女双胞胎，名字就叫做雪国和舞姬。」
　　小蜜迟了几秒钟才瞪大了眼睛。晴空之下，那名小个子少年长得实在太像那时候的那个男孩，而且也实在太像『学姊』了。
　　***
　　
　　
　　—急—救—急—救—
　　—急—救—急—救—
　　雪国被几个人搬运着。
　　「啊!?」
　　他试图撑起身子却办不到。手被拉到後面从手腕处紧紧绑了起来，就连脚踝也同样被绑着，简直就像虾子和烤乳猪一样。
　　「等一下，这是什么姿势啊!」
　　「哦哦，这么快就醒来了吗?淡谷。」
　　「芝目同学!」
　　从前·中·後三个地方把雪国像只虾子般扛着的不是别人，就是SEC的同伴们。芝目负责头部，豆坂是脚部，大道寺则负责在中间支撑着身体。
　　「别乱动，很重耶。」
　　「难道说，这、这是你们干的好事?」
　　「那还用说，我们对你残暴地又打又踢……当然没这么做啦!」
　　「——」
　　「真是的……你们两姊弟晕倒说梦话时怎么都那么可爱，这不是引人犯罪吗……」
　　「少在那边胡乱叹气了!我才想哭呢!」
　　为什么我会遇上这种事呢?
　　被芝目袭击之前的事都还记得清清楚楚。但是，醒过来之後便是这种状态了。
　　「总之呢，全部的事情我们都从你姊姊那里听说了。」
　　「从小舞那里!?」
　　芝目说小舞拜托他们帮帮雪国，希望不要让他和小蜜就这么擦身而过。
　　雪国完全说不出话来。他实在想不到她竟然会把事情说出来。
　　「名誉大哥其实是女的吧!」
　　而且还是为了雪国才把事情全盘托出——
　　「接下来，我们要把你运到一骏河蜜那边去了。可以吧?」
　　瞬间，雪国以为自己全身的血液都流失了。
　　「……带、带我去做什么!?」
　　「那还用说，当然是好好跟她把话说清楚啊，然後就跟她告白。」
　　「不行啊，事情哪有可能那么顺利呢!」
　　「反正你就是要去!」
　　虽然雪国挣扎着嚷嚷不要啊、快停下来啦，但两个人无视他的抗议，反而把他压住。
　　芝目用手指着前方喊了一声「GO」。
　　「出发吧，豆坂组员、大道寺组员。首先跟委托人会合，然後把他运到一骏河蜜身边去。」
　　「急——救——」
　　「你们这几个叛徒!」
　　少年们扛着虾子形状的男孩不断跑着。他们绕过走廊、下了楼梯後，继续向前跑去。
　　「我都说不想跟她见面了!」
　　急——救——急——救——为了所有在烦恼的女孩子。
　　「我绝对、绝对不要去——!」
　　雪国开始暴动起来。
　　他拚了命地不断扭动着自己的身体。
　　在校舍间的连结走廊上，有人发现这种异常状况，开始在旁边看起热闹来了。
　　据说空舟ENJOY委员会名誉大哥和他的三个手下，正在进行一场几乎要见血的摔角大赛。规则是无时间限制，一场定输赢。两边都毫不留情地血淋淋对决，先把对方打趴的那一边就可以获得黄金打造的冠军腰带。
　　「听说起内哄了?」  「我听说是为了成为真正男人的一种仪式……」  「别管那些了，知道副会长在哪儿吗?」  「关东煮——有人要关东煮或德国香肠吗——」
　　——负责报赌盘的人在两边奔跑，摊贩也边走边卖着关东煮，炒面被人群狂扫一空，二年级举行了变装游行，到处都找不到副会长，就在这一片混乱当中……
　　「你这臭小子!」
　　芝目吼了起来。
　　「——你给我乖乖躺下吧!」
　　才不要呢!
　　「往你那边去罗!豆坂组员!」
　　豆坂在听到指示之後发出了怒吼，而雪国就像软体动物那样下腰，从那钢铁般的双臂中间穿了过去。当他准备突破连结走廊时，大道寺猛然从旁边冲出。
　　「呜哦哦哦哦哇啊啊啊!」
　　周围响起了欢呼声。大道寺一边吼叫一边飞扑往雪国身上压了过去。脚被绊了一下的雪国和大道寺一起滚倒在地面上，接着发出了呻吟。
　　「我现在哪有脸去见她呢!其实我是个男的，穿上裙子跑到女子学校这种话我哪说得出口。」
　　「但不见面的话，什么都不会改变，不是吗?」
　　芝目不断使出的回旋飞踢，不知是因为已经累了还是倦了，竟然因为回转不够而只能踢到肚子左右的高度而已。
　　「逊毙了——」
　　面对看热闹的人群，四个人同时抬起头来狂吼。
　　
　　
　　「「「「滚到一边去!」」」」
　　
　　
　　他们的气势让周围完全静了下来。
　　雪国擦了擦流下来的汗水，然後把缠在手脚上的绳子甩开。他们每个人都气喘吁吁的，然而每个人都一脸认真，这时雪国的疲劳已快到达极限了。
　　「——我了解你的心情，淡谷雪国。我们不受女生欢迎，心意通常都不被接受，没有人会喜欢上我们这种人。但是，就算是这样，我还是希望你去面对她，然後自爆!」
　　「为什么!」
　　「因为你当初就算是粉身碎骨也想接近她不是吗!」
　　芝目站起身来。
　　豆坂站起身来。
　　大道寺也站起身来。
　　「我们在一旁看过由几百对情侣演出的恋爱剧了。我们只是看着，然後偶尔插个嘴而已!但是你就不同了。你不只是看而已，不要辜负了自己那一番心意啊!!」
　　雪国开始想把耳朵给遮起来。不是的、不是的、不是的、不是的、不是的、不是的、不是的。自己仿佛快被压扁的内心深处，似乎可以听见小蜜的声音。她那温柔又可爱的声音说着「你这个伪善者」。
　　「只要想到……有可能会被这么说，我就……!」
　　「喂，淡谷!」
　　雪国跑了起来，不论是看热闹的人群或是障凝物，都被他给推开或踢倒了。
　　他不想见到小蜜拒绝自己的景象。
　　那时候小蜜脸上那种吃惊的表情。只要她知道真相的话，一定会瞧不起雪国。
　　什么自己的心情嘛，之所以能不顾一切往前冲，是因为觉得往前冲之後也没有什么事情会让自己受到伤害。
　　一开始是因为舞姬正在烦恼，而自己又想到喜欢的女孩子身边去。他单纯地认为只要打扮成『舞姬』的模样互换身分，一切就能获得解决。
　　原本在自己梦中的人，进入青美之後便得知愈来愈多关於她的真正情报。实际接触过本人之後，不仅感受到她的体温，也知道了她的个性。但是，就算知道了这些宝贵的事实，自己还是得把属於『雪国』的欲望与愿望藏在内心深处。
　　因为这不是他自己，所以也就不会受到伤害。
　　扪心自问，你是不是觉得很轻松!虽然感到空虚，却又觉得没有负担不是吗?你不是因为这样而感到十分心安吗?如此狡猾又矛盾的想法，怎么能让小蜜发现!怎么能让小蜜知道呢!已经不能跟她见面，却又很想见她。连自己都搞不清楚自己的想法了。
　　雪国一口气冲上了四楼。
　　他们班上的摊位是盖住眼睛并使用耳机的重视音效型恐怖鬼屋。由於摊位在视听教室，所以这个时间班上的教室只是用来堆放物品的场所而已。
　　正当他想躲到里面去避难而打开门时，里面已经有人在了。
　　「——啊——淡谷……」
　　「笃基同学?」
　　由於窗帘有一半拉上了，所以室内只有逆光的些微亮度。里面那瘦高的剪影从桌子间站起身来，看起来是相当宁静的一幅景象。
　　「——来宾名单。淡谷交过来的来宾名单名字有错对吧?那样可不行，得订正过来才对。」
　　「那个，笃基同学，我有事想问你。」
　　「来宾名单——」
　　「来宾名单发生错误，有什么关系吗?」
　　面对满身大汗的雪国，笃基脸上浮现的是什么表情?是笑容吗?
　　雪国往前走去，为了看清楚友人那模糊的表情。
　　「如果名单上写了蝶间林小姐的名字，你打算做什么吗?」
　　「没有。」
　　「是准备逃走还是装病请假?」
　　就因为做不到，所以才在这里做些小动作?
　　「那不是我的书包吗?」
　　「不是的……」
　　「你刚才准备放进我书包里的刀子，是有人拿来割过东西的吗?」
　　「不是的，不是我……」
　　「喂，淡谷，这把刀子是怎么回事?」他是不是准备在众人面前这么说?
　　「笃基，是你向警察告密的吗?」
　　笃基的嘴角忽然变成另一个人似地抽搐起来。
　　「吵死了S。」
　　充满诅咒的声音。
　　「你真的很吵耶。不要每个家伙都对我颐指颐气的——!」
　　接着，笃基史朗便边喊叫边把东西扫落在地上，然後朝外面跑了出去。雪国整个人被撞飞，背也撞到了墙上，但他还是连滚带爬地离开了教室。这时正好芝目从楼梯下冲了上来。
　　「你在这里啊，淡谷老弟!」
　　「大家快抓住他!」
　　他就是开瞠手S啊!
　　
　　
　　***
　　
　　
　　现地时间，一三：〇〇。
　　N县警空舟署搜查一课，佐藤·青山两巡查部长，依照本部指令，开始行动。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「很好吃的，你听我说，真的很好吃啦}」
　　「那有比烤小羊排或清蒸鲈鱼还要好吃吗?」
　　「跟那不同的美味啦。」
　　「不准哭，给我好好地说明。快……」
　　蝴蝶之宫与大阪烧少年依然在摊位面前辩论着。
　　然而小蜜只是凝视着站在眼前的男孩子。
　　「那对双胞胎呢，感情非常好：因为感情很好，又因为其中一个有想做的事，而另一个有想逃避的事，最後两个人因此交换了学校。」
　　他那不高不低的平静语调，一再让小蜜联想起某个人。
　　「……交换学校……」
　　「没错。他们啊，特地变装成另一个性别，跑到对方的学校去，然後又换回来。他们的确做了这种事。」
　　那是段不用理会任何外界纷扰的日子。
　　变换性别，交换……
　　学校。
　　「你了解了吗?」
　　「啊——」
　　小蜜似乎可以了解眼前这个少年究竟想说些什么了。
　　那个短头发、像男孩子一样姿态的人，也是『学姊』吗——?
　　「没错，那就是我们的秘密。」
　　在摊贩区的前面似乎有事情发生了。
　　甚至可以听见「快逃啊」这样的叫声。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　对象，持有凶器，移动中。
　　请求支援。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　少年们喘着气在混乱的人群当中不停跑着。
　　「喂，那是怎么回事啊?淡谷老弟!」
　　「似乎是想陷害我，让我变成犯人的人!」
　　原本他们似乎快追上笃基了，但回过神来之後，才发现已经拉开一段相当远的距离。
　　雪国一边几乎快撞上来宾与障碍物，一边头也不回地回答着问题。这原本就是想让犯人上勾而设下的陷阱，而笃基在看到有缺漏的名单时那种样子，很明显已经脱离了常轨。
　　（他为什么要做这种事……）
　　现在他要到哪儿去?又想做些什么?
　　他们跑出了校舍。阳光相当刺眼。
　　宣传单到处飞舞的中庭里，自愿团体摆设了许多摊贩。
　　「都是你害的啊啊啊啊!」
　　笃基怒吼着。他赶开众人，就这么拿着刀子往蝶闾林典子冲了过去。
　　接着，在典子前面又出现了小蜜与舞姬的身影。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　请求下达逮捕令。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　蝴蝶之宫发出了悲鸣。
　　不知是因为再度遇上伤人怪客的恐惧感，还是单纯因为眼前刀子的威胁而尖叫。
　　雪国用尽全身的力量跑着，笃基正准备抓住蝴蝶之宫的手腕时，雪国冲进他们之间，拚命抬头看着他的脸叫道：
　　「不行啊，笃基你快住手!」
　　「吵死了，滚开!」
　　他眼露凶光，像是要把雪国的心脏彻底贯穿。
　　「——为什么你要陷害我!」
　　「我不想输给任何人。不对，我唯一不想输的人就是你!」
　　输给我?我明明没有任何事情赢过你啊!
　　「在成绩上我从没赢过你。但你只有成绩好而已，我还有别的东西比你强，但在安慰过你之後，你竟然开始在其他方面开始超越我了。你现在是不是很高兴啊!」
　　是吧?
　　在他询问的语气中，还带着哭音。
　　「我很难过。」
　　雪国老实地说出感想。
　　「为什么?」
　　「因为我一直想变得跟你一样。」
　　雪国绝对忘不了这时笃基脸上的表情。
　　这时，小蜜来势汹汹的回旋踢瞬间爆裂。完全不在乎礼服的裙角，从低角度一口气踢了上来，把笃基整个人不留情面地轰飞，刀子也朝着远处飞去。
　　刀子在插上摊贩的看板之後掉了下来，当场又引起了新的悲鸣。
　　笃基就这样昏了过去。小蜜朝坐在地上的蝴蝶之宫跑了过去，SEC成员以及别的男生们则围在笃基身边。舞姬拿着老鼠玩偶的头叫了一声弟弟的名字。
　　这是他们的作战开始一小时之後。
　　在下午发生的事情。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　很久之前，少年曾做过一个梦。
　　梦里他是一名英雄骑士，为了拯救受难的公主而挥舞着手中的长剑。
　　在暑假期间参加的补习班里，他曾经偷偷对人提起自己的梦。
　　——你说的是游戏还是什么吗?
　　——不是啦，只是个梦而已。
　　——这里是日本耶，哪有什么公主。
　　——思，也不是一定要有真的公主。
　　——那到底是怎样?
　　——怎么说呢，自己喜欢的女孩也可以吧!
　　那是临近学区的小学女生，虽然自己很快就不到那个补习班上课了。
　　但他却没有忘记，当时自己和同伴在补习班里的那段对话。
　　当雪国说出「我很难过」时，笃基扭曲着脸问他「为什么」。
　　在听到答案之後，笃基笑了。
　　虽然嘴里说着「又在骗人了」，但脸上确实露出了笑容——
　　「……你在那里吗?雪国。」
　　转过身去，就看见一张与自己一样的脸，是舞姬。
　　「呜啊，是小舞……」
　　「有什么有趣的活动吗?」
　　「思，没有耶。很普通……」
　　说完之後，雪国慢慢地靠到栏杆上。
　　「……现在要再回到那里去也有点怪怪的。」
　　在说「那里」时，雪国的手指着下面的祭典会场。
　　在屋顶这里，可以看见下面祭典的情形。引起了那样的骚动之後，雪国他们暂时被隔离在小房间里。即使如此，祭典还是持续进行着。
　　由於犯人出现的情报完全没有外泄，所以参加人数与活动计画丝毫没有改变，要说有什么奇怪的地方，那就是有穿着西装的怪异男性们参杂在人群当中。
　　他们每一个人都很魁梧，而且脖子相当粗壮。
　　「请我吃叉烧面的警察先生们，也很认真的在工作呢……）
　　当他沉浸在这样的感慨当中时，舞姬来到了他身边。
　　「笃基好像刚才在保健室醒过来了。」
　　「这样啊……」
　　接着，应该会进行关於其余罪行的调查吧，但醒过来的笃基已经承认今天的犯行。
　　「据说是因为准备学测而心情焦躁才会做出那种事……」
　　「原来如此……」
　　「真是的……那样也算反省吗?」
　　「我想他一定会反省的。」
　　听到这小小的反驳之後，舞姬用有点意外的眼神看着他。
　　但雪国是真心这么想的。虽然可能会比现在辛苦，但笃基一定不会忘记今天所发生过的所有事情。
　　「……啊——怱然觉得肚子饿了。小舞，可不可以帮我弄点东西吃?」
　　「我?」
　　「拜托啦。」
　　「好吧，我去拿点东西上来。」
　　舞姬说完之後便离开了屋顶。
　　其实，雪国只是随便找个理由而已，实际上他根本什么都不想吃。
　　他背靠在栏杆上，闭起眼睛，似乎可以听见从远处传来管乐团演奏的声音。确实听说过吹奏乐社要举办音乐会。
　　会随着时间改变的事物、完全不会改变的事物……现在自己究竟处身於何时何地呢?
　　不知不觉间便把整首乐曲听完了。接着雪国张开眼睛，看着站在入口处的少女。
　　「啊，午安，一骏河小姐……」
　　「可以打扰一下吗?」
　　一骏河蜜独自一人看着雪国的脸庞。
　　与小时候的愿望不同，她是直接就把怪兽打倒的公主。小蜜今天穿着漂亮的雪纺礼服，帮她准备的那朵胸花也非常适合。
　　如果可以的话，雪国真想回到在图书馆屏住呼吸的那一瞬间。
　　「你的伤没大凝吧，学姊。」
　　「思，我冲过去的时间太不凑巧了。」
　　「不好意思踢了你。」
　　在挡住笃基时，连雪国也一起被踢飞了出去，左手上的OK绷就是证明。她之所以会这么么温柔，应该是因为有点内疚吧。但是，其实她根本没有必要道歉。
　　男生制服、短头发，现在的雪国无论怎么看都没有舞姬的样子。
　　即使如此，她还是称呼雪国『学姊』。
　　「事情你都听说了?」
　　「思，听说了一点。」
　　接着，两人之间便没有任何的对话。小蜜轻咬着下唇，一直盯着雪国看。
　　虽然一定有话想说，但她还是保持沉默。雪国叹了口气，老实地说了——
　　「本来我是绝对不想跟你见面的，因为我欺骗了你。现在多说些什么也没有用了。但是……不知道为什么……脚就自己动了起来……」
　　「是这样吗?」
　　她又叫了一声『学姊』。当他抬起脸来的时候，忽然响起「啪」一声……
　　小蜜的右手甩了雪国一巴掌。
　　「你知道这一巴掌代表的意义吗?」
　　口吻虽然很温柔，但她的眼睛却完全没有笑意。
　　她那严厉的眼神令人又怀念又落寞。
　　「很差劲的意思?」
　　「笨蛋!」
　　这次她的脸红了起来。
　　「笨蛋、笨蛋、差劲，现在才真是很差劲。认为小蜜会为这种事生气的神经真是太差劲了?」
　　雪国因为难以置信而瞪大了眼睛。
　　「真的吗?」
　　「不要让我说好几次同样的话。」
　　但雪国还是难以相信。
　　小蜜脸上露出了一丝笑容，就像是紧闭的花苞微微绽放开来，这可能是她第一次让雪国看见的笑容。
　　（不要紧了……）
　　（她没有生气。）
　　救赎与安心感像波浪般冲击着雪国全身。谢谢你——雪国因为想紧紧抱住她而把手往她的肩膀伸去。
　　「就算女扮男装，也一样是个烂好人哪。淡谷舞姬学姊。」
　　手整个搭空。
　　雪国只能抓着冷冰冰的铁栏杆，好一段时间没办法把脸抬起来。
　　「真是的，不要那样吓我好吗?我、我差点以为你是真的男人……让我吓得半死。」
　　一骏河小姐、一骏河小姐。
　　「如果知道错了，下次就不要又有什么事瞒着我，我的心脏会受不了。知道了吗?学姊!」
　　你弄错了啊!
　　她的确没有生气。听到有两张长得一样的脸也没有感到混乱。虽然很高兴，也看到了你的笑容，但请你等一下，一骏河小姐。
　　雪国毕生的勇气已经耗尽，再也没有力气去追离开的小蜜了。
　　「误会得真是彻底。」
　　
　　[[IMG,a5947a80058c32f480250418277bb543,393,600,85068]]
　　
　　「小舞!?」
　　舞姬拿着装在保丽龙盘子上的炒面，边走过来边问道：
　　「雪国，还要去女校吗?」
　　「我只有这条路可走吗!?」
　　「如果要交换的话，我们也可以配合唷。大哥可是我们非常难得的人才。」
　　「呜哇，连你们也这么说!」
　　连SEC成员们都点头赞成。
　　（看、看来我已经没有选择的余地了。）
　　说起来，都是舞姬你们解释得不够清楚才会这样，当初这种交换身分上学的做法就是种错误。这些无谓的想法开始在雪国的脑袋里盘旋。
　　「别开玩笑了!」
　　我可是个男生啊!
　　活动结束时——雪国心中一直不断回荡着这句说不出口的呐喊。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「淡谷雪国……是吗?我记住了。」
　　「什么?有什么事吗?典子姊姊。」
　　「没有。来，我们回去吧，小蜜。」
　　夕阳西下，蝶间林典子用手指着车门，对喘着气跑到她身边的小蜜如此说道。
　　五中正门口早已排满了准备迎接她们回青美的高级轿车。
　　从背後的校舍里到处都可以听到要开始收拾会场的声音。轿车一台接着一台发动，每一台的挡风玻璃与引擎盖上，都映照出六月那正被美丽夕阳给染红的天空。
　　「今天可真是累人。」
　　「不过，也算有了收获。」
　　车子里的座位上，蝶间林典子将发夹拔了下来。原本盘起的头发，落下来後轻拂过显露在外的肩膀和手臂，那种舒服的感触让她的眼睛眯了起来。
　　那只果敢伸过来握住自己的手，在她脑海里留下了深刻的印象。
　　那个淡谷舞姬的双胞胎『弟弟』。
　　（不知道能不能把他变成我的……）
　　要怎样才能达成这个目的呢?为了展开行动需要策略，比如说，是的——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　於是雪国再度回到青美女子学院上学。
　　小小的麻烦事与些微的冲突，这些对清亮丽人来说只是日常生活中的小插曲。就在这悠闲与和平的放学时间，熟悉的花园一角里面……
　　「……我说，学姊……」
　　「…………」
　　「学姊……」
　　「…………」
　　「学姊你有没有在听啊……」
　　误解少女小蜜，正吃着雪国带来的美乃滋荷包蛋夹心面包。
　　「……什么事，一骏河小姐。你吃完那个之後我袋子里还有猪排三明治唷。别担心。」
　　「我不是怕吃不够，而是要问你这周末有没有事?」
　　「什么?」
　　雪国再度看了一下她的脸。
　　「如果没事的话，要不要一起去兔羽山的温泉呢?典子姊姊特别指名要你一起去。」
　　「蝴、蝴蝶之宫她——?」
　　你知道她为什么要邀你吗?
　　面对小蜜那带有询问味道的眼神及似乎马上就要爆发的怒气，雪国摇了摇头说「怎么可能知道」。
　　这个嘛，难道说有什么不得了的风暴快要来临了吗——?