　　从瓦砾散乱中，我站了起来。
　　姑且，用魔力防御了所以伤痕很浅。
　　稍微擦伤一下的程度。
　　可能没有什麼威力吧。
　　话虽如此，把迷宫的地板炸掉，掉到了下面的阶层。
　　抬头看看，似乎掉了2层下来。
　　因为那个洞还空着，从这里跳到地下20楼很容易的吧。
　　比起这个，不首先那个找寻精灵少年不行。
　　那个时候，我眼前为止移动。
　　应该没有受到自爆的直接攻击。
　　但被卷入这个崩塌是事实。
　　如果平安无事就好了。
　　“捜索《Search》”
　　我用魔法向周辺确认。
　　因为魔法人偶的自爆的关系有很多瓦砾，迷宫的魔力紊乱，因为本来就不清楚的捜索《Search》变得更加不清晰了。
　　只要稍微动一下就……。
　　虽然这麼想，周囲完全没有动著的气息。
　　该死。
　　难道……。
　　不…等等，不可以这麼轻易就放弃。
　　我重新思考，用更有指向性捜索《Search》，仔细的去确认，
　　……。
　　…………。
　　……有了！
　　
　　在稍微离开了的地方，发现了人影。
　　尽管如此不能清楚明白外型，不过，确实有人。
　　我赶紧把瓦砾转移到别处去。
　　然后，在瓦砾下，发现精灵少年。
　　太好了。
　　总之还没有死。
　　但是，不好了。
　　右肩被拳头大的碎片刺入，有相当数量的出血。
　　就这样搁放的话，必死无疑。
　　我把妖精的少年从瓦砾抽出来，坐著。
　　要快点止血。
　　幸运的是，交给他的我的背包也在附近被埋了。
　　虽然也担心Smart phone有没有损坏，不过，现在不是这种时候。
　　从帆布背包，取出应急工具。
　　哎，这种时候，要怎么办才好呢。
　　刚才，在上,面帮教师的治疗的时候，没有这种程度的出血。
　　手脚出血的话，把问题的地方束缚还是可以做到，肩膀的话要怎么办才好呢。
　　好像，把扎着的东西拔出来的话出血就会变得很严重，保留原样比较好吗。
　　首先，不先把他叫醒会不会很不妙呢？
　　啊，不行，在紧张著。
　　冷静。
　　冷静。
　　以前依靠着回复魔法，所以不太知道详细的知识。
　　但我无法使用回复魔法。
　　如果冷静的处理的话。
　　
　　等回到地面再治疗，只能依靠谁人的回复魔法了。
　　总之，这个碎片不拔出来，也深深地扎，为了不掉出来固定起来比较好吧。
　　肩膀的止血好像在锁骨附近抑制住了。
　　总之，先看看伤口出血的状况。
　　我一边在脑里想着，一边脱了少年的上衣。
　　为了不接触伤口，把被碎片扎到的部分弄破。
　　于是，有两个圆形很可爱的东西微微的胀起来。
　　“哎！？”
　　吃惊了。
　　明明想是男人，没想到胸部会膨胀，当然很吃惊。
　　托您的福，明明是这样的状况，可是发出跟气氛完全不同的叫声。
　　这、这家伙，果然是女孩子吗？。
　　在说BOKU，还以为是男人……。
　　啊，但是回想起来的话，是男人什麼的一句话也没说。
　　BOKU娘吗。
　　刚刚是没有这样的想法。
　　平时的话，我应该就会注意到了。
　　啊，先把这个问题放置。
　　就算是我也明白在眼前有著出血的女孩，不是做变态行为的场合。
　　如果不早点止血的话。
　　把揉成一团的布从锁骨到脖子附近紧紧地用力压。
　　女孩发出一些呻吟，但为了抑制著出血不会放松的。
　　过了一会儿，出血稍微停止了。
　　太好了，总算做到了。
　　
　　我在这里那里压迫著一样绷带固定起来。
　　同时，为了不让右手动起来，把它从脖子上吊下来固定了。
　　在途中，因为丢失了绷带，就把借来的制服的长袍撕掉作为代用。
　　之后把身体中的擦伤之类的伤，用消毒液漂亮的清洗了。
　　总之，现在我能做的应急处理就到这里吧。
　　之后，为了把你那个露出两点的可爱的胸部，用剩下破碎的长袍隐藏住吧。
　　在这样想的时候，女孩醒来了。
　　啊。不好了。
　　“你……。这里是……？……！？”
　　试图用空虚的眼睛状况确认但疼痛得把脸歪曲。
　　啊，醒来了就好。
　　但是，露出的胸部感觉到有点不妙。
　　不会被奇怪的误解吧。
　　至少，把长袍羽织穿上再醒过来。
　　怎，怎麼辫。
　　“哎，哎……”
　　尝试去撘话，但是没有回答出来。
　　总之，只是为了应急处理而脱，别无他意。
　　这样的感觉真的没问题吗。
　　在那样的事考虑期间，精灵的女孩，注意到了自己的胸部被曝光的事。
　　不好了。
　　出手晚了。
　　“这是……。
　　……，小—哥治疗的吧。
　　很感谢你……”。
　　女孩冷静的理解状况。
　　吧，嗯嗯。
　　嘛，像明白的。
　　太好了。
　　“啊，那个……对於这件事是很感谢你的。
　　所以，如果可以的话可以把小—哥手上拿着长袍借给我吗？”
　　那孩子用左手遮掩胸部的同时这么说著。
　　“哎？有！啊，对，对不起”
　　我道歉之后，向女孩递给了长袍。
　　“谢谢”
　　毕竟女孩出血的缘故，脸没有很高涨，不过还是害羞的披上长袍。
　　然后，我再次感到吃惊。
　　我明明想出血是很严重的，她就这样用左手把原样留下了刺的碎片抜走。
　　诶！？
　　拔了吗！？
　　果然，伤口出血会变得厉害。
　　“诶？等、等一下，为什麼拔下来？”
　　把我好不容易的辛苦一瞬间就浪费了。
　　不，那就算了、不过处理得不好弄到出血变得更厉害的话，上去之前就会受不了哦。
　　“つっ……っ！
　　对，对不起……好不容易得到的处理。
　　但是，不这样的话，就不能治疗了”
　　治疗？
　　嗯？
　　怎麼回事？
　　在我的理解赶上之前，她就开始行动。
　　“大气的精灵啊，用那力量治愈治疗《Healing》”
　　她这么念著，伤口发出淡淡的光，把伤口愈合。
　　哦！
　　是回复魔法！
　　而且很快有效果！
　　5厘米的伤口。
　　在同样被扎了的位置中，就这样被塞住了。
　　她用同一招数，把其他的擦伤之类也治疗好了。
　　然后，转眼间恢复了漂亮的白色肌肤。
　　“啊，恢复魔法吗。真厉害啊”
　　我坦率地发出感叹的声音。
　　实际上，恢复的印象是很难的。
　　我也试过练习，但完全想像不了。
　　回复魔法的魔法使，虽然不是完全没有，但十分的稀少。
　　“没有，不，我什么的……。
　　小哥的一方，更加厉害啊。”
　　用温和的微笑回应。
　　果然好可爱啊。
　　啊，又是这样吗？。
　　先思考一下现在的情况。
　　“不，不过，彼此都差不多吧。
　　比起那个，伤已经没事了吗？
　　如果没关系的话，稍微休息后就向上回去吧”
　　我用手指到上面这样建议著，。
　　她也，一起向上仰望。
　　“是呢。伤已经不要紧了。
　　谢谢”
　　不知道在谢谢什么。
　　是担心，这样的事吗？。
　　“这样啊。话说，不用一一把感谢说出来吧。
　　总之，我们在返回地面之前都是同一队。”
　　“是，是！谢谢……谢！对不起……”
　　总觉得那样子很可爱，漏出笑容了。
　　说起来，第一次见到莎朗的时候，好像也做著差不多的事。
　　那个时候有在用敬语吗。
　　“那个，那么，到地面之前，请多多关照。
　　我叫塞利斯。塞利斯提亚・奥鲁哥。”
　　“我叫天城・春人。我什么都在做著，总之基本上是冒险者。请多关照”
　　说出彼此的名字，握起手来。
　　碰到塞利斯提亚……塞利斯柔软的手的触感，突然想起一件事。
　　“啊啊，对了。
　　说起来，刚才说错了你是男人。
　　说了boku，所以误会了。”
　　“诶？……ふぁっ！？啊，那，那，那个是……是的……”
　　这次不知道为什麼红着脸，扭扭捏捏的塞利斯。
　　这是什么反应啊？
　　嗯嗯？
　　啊。
　　本来认为男人了，现在知道是女的
　　也就是说，刚才看到了胸的事。
　　不，不好了。
　　没有考虑无神经的这样说了。
　　怎么跟进才好呢，这时候。
　　在我的后方，听到Bagon！”的一声，从瓦砾中出现了黑影。