　　地下迷宫的通道，比想像的更大。
　　宽度有三米左右吧。
　　到处有著让人以为是在城堡的装饰，墙壁被植入了灯篭一样的东西，隐约的透出灯光。
　　是火吗，不。
　　是用某种魔力把附近照亮吧。
　　多亏那个跟在洞窟不同，火把之类的不需要了。
　　“捜索《Search》”
　　我是为了确认使用了魔法。
　　但是，我的魔力放出了的波浪，被迷宫内循环的魔力的流动流走，不能确认周辺。
　　果然不行吗。
　　早上，感受到的异常时候，打算探听地下查一下，但完全不知道地下的样子。
　　全力放出的话，怎样都会可以把握到一点，但还是避开太消费魔力的方法比较好吧。
　　就是为了这样，拜托莉蒂娜借来了地图。
　　我打开地图。
　　好…好宽。
　　为了到达地下2层的楼梯，还是相当的远和是个错综复杂的地方。
　　楼梯也并没有固定在一处，而是在各种各样的地方，很多时候进到的小路是死巷的情况也很多。
　　毕业考试规定层数是地下的20层。
　　原来如此。
　　如果没有用地图探索前进的话，应该会花相当长的时间。
　　而且，在地图上缺少的地方也有很多。
　　不愧被低层次埋着，愈朝向下层就愈困难，也有一些完全没有掌握到的阶层。
　　虽然有著把握到50层这样的话，不过就真的只是把握了一下而已，很难说已经探索完毕的彻底地掌握。
　　我该怎么办？。
　　虽然很急，但是把地板打穿不太好吧。
　　如果崩塌的话也不是开玩笑的。
　　反正到下层的楼梯的地方在地图上都明白。
　　目标就订在地下20楼吧。
　　在捜索《Search》的不可以好好的发挥的现在，注意不要迷路前进的话，是呢，大概用2日就好了。
　　
　　我在考虑方针的时候，魔物立刻出现了。
　　啊，史莱姆。(翻:萌王啊~~)
　　虽然是跟熟识一样粘稠的液体的魔物的史莱姆，不过，这个不可以掉以轻心。
　　毕竟，大体上的物理攻击都会被无效化。
　　没有魔法、或是注入了魔力的武器的话，说打不倒它也不过分。
　　相反，可以说它是对注入魔力到武器的练习的极好猎物。
　　我以前，也经常把它当做练习对手。
　　等著在想起以前的时候，史莱姆就向我扑过来。
　　如果被缠上的话，把它剥离也是很困难的。
　　有只溶解衣服这个特性的话，也会有想捕获回去的想法，不过，可惜的是连肉也会溶化。
　　我把扑来的史莱姆，横斩地斩开。
　　就算重叠不同的特性，反正就是史莱姆而已。
　　在地下一层的程度出现的魔物。完全不是我的对手。
　　史莱姆是被我撕裂之后，飞溅到墙壁上。
　　然后，变成烟消失了。
　　然后，只稍微上升了魔力的浓度。
　　原来如此，原来如此。
　　就是这样魔力循环，再从其他地方诞生另外的魔物的吗。
　　这种类型的迷宫，还是第一次见。
　　普通，魔物不会聚集到迷宫深处。
　　又没有饵食，由於很难从错综复杂的洞窟的深处出去外面，完全不想在那生活。
　　所以，从来没有像游戏一样的迷宫探索。
　　虽然是发生一些状况，不可以好好的享受，只是稍微兴奋也没办法啊。
　　好，一边注意著陷阱，向目标的楼梯前进。
　　
　　----------
　　
　　我偷偷的看手表。
　　
　　18 : 38
　　
　　已经到傍晚，不对已经是晚上了吗。
　　也许天色已经黑了。
　　现在，我在的是地下12层。
　　比想像中前进得还要快。
　　没有遇到的魔物的战斗的情况比较多。
　　有一次，碰到怪兽住的地方的时候，只是稍微焦急的。
　　显然，在这个迷宫里涌出的魔物都很异样。
　　像虫子啊，触手啊，有很多眼睛的啊。
　　有它们在蠢蠢欲动的房间。
　　单纯的很恶心。
　　不由自主地，用奥义・一文字把它们斩了。
　　虽然说奥义，但只是用剑来一个横线飞的魔力范围攻击。
　　唯一救赎的事，是死了的魔物会转换为魔力而消失。
　　如果那个数量的恶心的魔物的尸体剩下来发臭的话，说不定就算要绕着远路我也要从那里离开。
　　我坐在稍微打开了房间的一角吃晚饭。
　　然后，再来一个简单的小睡。
　　就这样直到深夜行动，睡眠不足就不好了，就算这麼说也不可能在魔物出现在迷宫中深深的睡眠。
　　稍微轻微小睡再移动。
　　就这样度过夜晚。
　　这个速度的话，也许明天的下午就追上了。
　　
　　第二天早上。
　　也不算一直很顺畅，在途中做了相应的休息。
　　不过，虽这么说，就算通宵连续2 到3天移动。
　　也没有问题。
　　在迷宫前进，有点不可思议的敌人。
　　并不是特别的强。
　　只是抵抗魔力有点强而已。
　　是什么不可思议呢，首先外表。
　　在恶心的魔物多中，现在有些魔物格外的机械式。
　　然后，打倒也不会消失。
　　打倒了再看一下，还是感觉是机器。
　　也就是说，这不是迷宫里的魔物吗？。
　　为什么有这样的东西徘徊了呢？
　　更进一步，有跟刚才的机器? 同样的物体。
　　这次，是在跟另外的魔物战斗。
　　果然那是跟迷宫的魔物是不同的东西。
　　我就这样从旁边闯入，先打倒迷宫的魔物。
　　并不是说帮它，，只是总觉得要这样做。
　　但是，那台机器魔物问答无用的袭击我了。
　　并不能说敌人的敌人是盟友的样子。
　　没办法就这样破坏它吧。
　　果然还是没有消失。
　　这到底是什么呢？
　　很在意正体是什麼，但是现在正在调查没有那个空闲。
　　把疑问放下，我向著目标下去。
　　移动到地下17层的时候，前方感觉有点吵闹。
　　双脚向著那里推进。
　　在那里，有著20人左右的黑色晴天娃娃集团。
　　那是学校的制服。
　　所以那些就是毕业考试中的学生吗。
　　姑且，为了通过时不要跟学生们之间发生问题，因此隐藏起来，观察情况。
　　学生们好像在争执什么。
　　快到地面回去吧。
　　应该在这里待命。
　　剩下的人应该去帮助。
　　……。
　　学生中有著教师和看起来像大人的人，完全不统一起来。
　　好像说出了去帮助这种的发言，应该不会错了一定发生了什么问题。
　　我是从帆布背包拿出借来的学园的制服-黑色长袍，再穿上。
　　像是学校関系者一样，表现出不是什麼可疑的人的样子。
　　然后，向著集团那边走过去。
　　“你好”
　　举起双手，表现出没有敌意。
　　有必要做到这种程度吗？
　　“谁，是谁！？”
　　“什么啊，那家伙？为什么在这种地方有学生？”
　　集团对突然的来访者开始出声。
　　完全是被当作可疑人物。
　　嘛，本来就不可能有其他的人会出现在这里呢。
　　是因为穿著学校的制服和友好的寒暄的缘故吗，并没有叽叽喳喳骚乱。
　　此后，我说我是学校的关系者被告知来看看情况，再适量的说了谎之后他们就放心了。
　　然后，开始听到底发生了什么。
　　之后大家各自的说话了，不是哭泣就是叫喊, 完全不会说重点。
　　但是，尽管如此把内容连接起来大致了解了。
　　考试规定层数的20层，确实没有问题地到达了。
　　倒不如，很有余裕。
　　然后因为从容的气势，说出向著20层的未开发地区的探索再回去这样的话。
　　然后，在未开发地区的探索中，发现了要用钥匙打开的门，。
　　到现在为止都是在迷宫内各地找到贵重物品，所以认为这里也是一定不会错了，开始开锁的作业，然后很精湛的开锁了。
　　进入里面的地方，巨大的魔法人偶启动了，然后被它袭击了。
　　到底有多少人牺牲了，剩下来的只有老师和领主。
　　并传言的天才魔法使。
　　在他们成为诱饵抗战期间，现在，这个集团才勉强爬到了这里。
　　但是，拿着迷宫内的地图的教师在下层被干掉了，学生前进的时候填写的地图也丢失了，不知道路回去。
　　因此，讨论去帮助吗，但是担心成为累赘，还是应该停留这里，还是跟著记忆回到地面，这样开始争执著他们的目标了
　　也许比想象的严重。
　　不，不成熟的话就算是全灭了这样想也不奇怪，所以说只能把受害控制到最小吗？。
　　
　　“如果找到下层剩下的人的话，有拿着这里的地图的人吗？”
　　我在说话的途中，向认为最冷静的少年打听。
　　“是，是的。
　　视察来的领主大人，应该带了详细地图 ……。”
　　“是吗，知道了。谢谢”
　　我感觉到的异常是昨天早上。
　　然后整整一天以上过去了。
　　可能已经太晚了，就算是那样……。
　　虽然是不懂，我觉得还是不去不行。
　　我是从那集团远离一下，从帆布背包把SMART PHONE取出。
　　电池还有20%
　　基本上不可以使用，手动的充电太麻烦了，没办法了就这样放置吧。
　　姑且，带来了充电器，所以没电了也会有办法吧。
　　我用SMART PHONE，把自己借来的地图事先拍一下照片。
　　为了慎重起见。
　　
　　虽然不可以仔细确认，但总比没有好吧。
　　就算如此，没能找到下层的地图，也总会有办法的。
　　我把SMART PHONE起来，再回到那集团。
　　“下层就交给我去救吧。
　　你们先回到地面上。地图的话就把我现在的给你们”
　　这么说之后，总觉得不太可靠，向唯一剩下的教师交了地图。
　　“然后，为了帮助的人，我一点粮食吧。
　　水的话我的魔法就可以，所以不用了”
　　总之，拿到了一周分的粮食，不知道有多少人要帮助。
　　复数的话，我手头上的是不够吧。
　　地图的存在，和不用返回下层了，发出了这样哇的欢呼声。
　　虽然不会说下面剩下的人什么的怎样都好。
　　但是，跟自己的生命不能相比。
　　对获救作出喜悦，也是没办法的事。
　　向以楼梯为目标开始行动的集团送行，我扛著分来的食物。
　　然后，使用捜索《Search》。
　　这次是全力。
　　就算是全力，我的魔力范围还很小。
　　但是，传达到了地下20层。
　　虽然不是很明显，不过，确实有人。
　　有著活着的人……。
　　确认构造和到楼梯为止的道跑了过去。