　　猪蛙……不，迪……迪……嗯……？
　　这样总结一下子爵的话，。
　　现在，在这个伊里斯的城市里，特莉丝坦娜
　　皇家学校里有著巨大的地下迷宫。
　　令人吃惊的事，只不过一层就已经是相当的大的地方，而且竟然，被确认的已经到地下50层，屈指可数的大迷宫。
　　好大，太宽广了。
　　为什么会有这样的东西呢。
　　比我所认识的魔王的居城更大。
　　不管怎样说，这好像是传说中存在的大魔王做出来。(翻:是萌王吗?)
　　嘛，这个时候，存在的理由和由来的怎样都好。
　　总之，现在，有迷宫在无疑是事实。
　　地下迷宫内的是魔物断断续续的涌出，去到下层好像会变得更强。
　　魔物跟地上存在的魔物和魔族不同，它们是魔力的模拟生命体，被打倒，或是体内的魔力用尽而消灭，又会有了新的怪物在迷宫内循环般的复活著。
　　没有跟最下层的相关记录，究竟总共有多少层完全没有掌握到呢。
　　关键的侯爵不在的理由，是因为现在进行着特莉丝坦娜皇家学校的毕业考试。
　　这个毕业考试是，本届毕业生全体进行地下迷宫的探索。
　　集合全员的力量，攻略规定的层数。
　　那就是毕业考试。
　　当然，战斗不好的学生也很多。
　　在整体行动中，学生自己寻找自己的位置，对整体作出贡献，考试的就是看这部分。
　　虽然有规定层数，不能走遍的话就留级类的事完全没有发生过。
　　但是，今年的毕业生中，好像有被谈论为绝世的天才魔法师的学生。
　　而且还有外部生。
　　说是外部生就是，不是贵族而是平民这样的事。
　　在这米里斯王国，有相当多的实力主义的地方。
　　虽然不是有实力就可以简单的成为贵族，但是好好地展现实力的话就能得到要职，和受到很多优待的事。
　　
　　在这样的体制上，有绝世的天才魔法使出现。
　　而且是平民。
　　领主的科尔达尔侯爵(以后就用这名字吧, 送你一个好点的名字)，只是报告当然不能满足他，所以为了要用自己的眼看天才睛，作为考官参加了。
　　考试是需要将近1个月的事。
　　领主那样的长期不在家好吗。
　　不，应该是做了事前调整了。
　　我们来到这是，因为国王敕命的突发性的事，应该不会跟其他的人透露，所以不会被误解但是。
　　朝向迷宫潜入是2周之前。
　　把回来的时间也考虑的话，还有1周或者2周才回来。
　　在那之前什麼都不做吗。
　　为了重新开始对话，我们来侯爵的房子后的。
　　猪蛙君固执地主张，把莉蒂娜留在房子保管，但坚决拒绝了。
　　虽然被持续烦著，但如果是公主自己拒绝的话，就完全没有反驳的余地了。
　　“这是个机会！”
　　莉蒂娜说。
　　是？
　　“说机会，什么的？”
　　我这样反问。
　　莉蒂娜的脸变得明亮。
　　或者说，是在考虑坏事的脸。
　　真是非常好肤色。
　　这大概是对我来说应该是不值一提的话的脸。
　　“到侯爵那边表现一下。”
　　“表现一下？”
　　那个，我之前也听到了吧。
　　说：“是的！表现一下！
　　春人君也参加这场毕业考试！
　　那样的话，实力第一主义的侯爵。
　　赏识春人君的实力的话，之后的对话，也会变得容易了。”
　　
　　确实是好主意！
　　只是只有莉蒂娜喋喋不休地讲。
　　不，不，很奇怪吧。
　　大约两个星期前，毕业生们已经进入迷宫，顺利的话，已经到达规定层数达也不奇怪的时间啊？
　　要我从现在开始参加，要我怎麼办？
　　“只是学校的毕业生程度去的阶层而已。
　　春人君的话，随便去去活跃出来就好了。”
　　对我的疑问，莉蒂娜不以为然的回答著。
　　不不不。
　　确实，魔物不是什麼问题，但是迷宫攻略，也不可能像稍微去下便利店那样的感觉来说啊。
　　话说，就算那个很顺利，去到也只是会打扰到毕业考试吧？
　　等着吧。在这等着吧。
　　乖乖地等著他们回来吧。
　　我向莉蒂娜说服著。
　　莉蒂娜感觉就是不服气的样子。
　　但是，我也不能放弃。
　　以为我什麼时候都会顺著你的想法，就大错特错了。
　　“春人君小气”
　　什么小气啊。
　　就算这样装可爱，不行就是不行。
　　不能打扰别人在认真做的事。
　　但是，第二天早上。
　　发生了可能会演变为事态的事了。
　　正确的来说什么也没有发生。
　　只是，在地下迷宫。从学园的地下，感觉到有什么魔力爆炸的样子。
　　只有极少感觉传到地面，除了我之外，香叶也好像什么都感觉不到，但我确实感受到了。
　　然后，在那以后感觉到的气息。
　　
　　这是，那个吧。
　　教会的地下的球。
　　跟那个一样的感觉。
　　在地下迷宫的某处，有着什么跟那球一样的东西。
　　虽然地上什麼事都没有十分平稳，不过，地下应该是发生了什么。
　　还不知道那是不是跟学校的毕业考试有关系，。
　　没有关系的话，那是再好不过的事，但这个跟那个球一样的感觉，感觉到有去调查那个的必要。
　　……怎么办。
　　等考试结束后再去得到调查的许可吗。
　　但从时机上来看，说跟考试没关系也很难。
　　果然，去调查一下吧。
　　我决定了。
　　这样决定的话，还是早点行动比较好。
　　然后，把昨晚就这样穿着女仆装睡了的大家叫醒，告诉大家要进入地下迷宫的事了。
　　莉蒂娜变得很高兴。
　　并不是因为顺著莉蒂娜的想法，只是因为这是个好时机。
　　总之，什么都好，最好是抓紧时间出发。
　　因此，地下迷宫由我一个人去吧。
　　不能带着蜜娜和莉蒂娜。
　　有时间的话，大概可以慢慢前进吧，但这次没有时间。
　　那样的话，就不能不留下2人的护卫。
　　跟香叶和2个人的话，可以不用在意速度下很快的下去吧，把香叶带上可能比较好吧。
　　虽然并不是被什麼人盯上，护卫莎朗一个人也没关系。但是我想如果那个猪蛙君，万一想回来做什麼的话，只有莎朗1人靠不住也是事实。
　　所以，我一个人去的最方便又快捷的吧。
　　把全部向她们传达之后，就开始准备。
　　我和莎朗去采购粮食和创伤药之类的东西。
　　剩下来的3人去了学校，拿让我进入地下迷宫的许可，和准备一下已经知道的部分的地图。
　　
　　本来，进入许可和地图不会随便借出去吧，那里出场的就是腹黑第三公主。
　　就让我向权力这东西撒下娇吧。
　　上午把东西准备好，之后在地下迷宫前汇合。
　　“好了，谢谢大家。
　　暂时分开的行动，你们要小心点”
　　背着涨涨的背包，我这样告诉大家。
　　然后，暂时的离别的问候，跟大家每个人接吻一下。
　　真幸福啊。
　　不知道需要几天，暂时不能品味这个柔软感变得好寂寞啊。
　　虽然寂寞，但没办法了。
　　偶尔切换一下认真MODE的我吧。
　　“莎朗。香叶。2人的事拜托了。
　　特别是，不要让那个猪蛙君接近莉蒂娜”
　　“嗯！这边就不用担心了！
　　春人那边才要小心啊？”
　　“交给我吧。如果春人的话就没问题了”
　　“蜜娜也是大家的照顾也拜托了。
　　不要让莉蒂娜做些奇怪的事情，例如在我回来的时候，跟子爵吵架之类的事”
　　“是。春人大人也要注意身体”
　　“春，春人君？为什么只有我不是拜托，而是注意呢？”
　　莉蒂娜ヽ(`Д´ﾒ)ﾉ ﾌﾟﾝｽｶ这样地生气著。
　　去向那双丰满的胸部打听一下你平时的行为吧。
　　“那么，我走了”
　　我跟4人说完之后，步入了地下迷宫。
　　