　　地下20层。
　　听了刚刚的话和捜索《Search》的反应，剩下来的人就在这层了。
　　向著昏暗的通道，和反应的方向走著，过了一会就发现有人了。
　　有3人在这。
　　2人筋疲力尽蹲下来。
　　另外1人，跟在上层上看到的，那个像机器一样的东西和战斗著。
　　“那里的人！退下吧！”
　　出声叫战斗的人保持一定距离，拔出剑把机械的魔物斩裂。
　　发出劈啪的声响，那台机器魔物就这样停止活动。
　　确认了周囲，没有其他的魔物气色的样子。
　　暂且可以安心了。
　　“没事吧？来救你们了”
　　我向战斗的人物去打招呼。
　　“嗯，嗯……、得救了。感谢你。
　　但是，你是……？其制服……？是回来了吗？”
　　那个人物感谢的同时和提出疑问。
　　啊，说起来一直穿著制服的长袍。
　　但是，就算是昏暗，也没有遮住脸。
　　还以为都是可以把学生的脸记下来，原来就有没有记住学生的睑的人。
　　或许，这个人就是侯爵？
　　重新看著脸，相当厉害啊。
　　是大猩猩啊。
　　粗粗的眉毛。
　　又硬又粗糙的肌肤。
　　超大的鼻子。
　　
　　跟猪蛙又像又不像。(翻:这一族也太可怜了吧,奇美拉族吗)
　　不相似吧，但某意义上很相似。
　　“自己不是学生。其实——”
　　我把来这里的经过，简单地说明一下。
　　“这样啊。跟莉蒂娜公主殿下。
　　完全是错过了见面的时机呢。
　　你是莉蒂娜公主殿下的随从人员吗？
　　我是科尔达尔领的领主着，迪伦达尔・zon・科尔达尔侯爵。”
　　迪，迪伦达尔！？
　　好，好帅！
　　不，虽然不太明白什么好帅。
　　然后，果然这个人就是侯爵吧。
　　“自己是莉蒂娜公主殿下一起来的，叫天城・春人。
　　但是阁下。现在比起那个，先治疗”
　　“唔！对啊。”
　　侯爵是这么说后，开始确认倒在一起的2人的伤。
　　明明自己也，胳膊流著血。
　　好人POI。
　　我把手头的应急道具来应急一下。
　　但是，这2人是大人来的。是教师吧。
　　那么，就不是一起剩下来那个天才魔法使。
　　不在这的事，难道来晚了吗。
　　“春人怎……吗？哪一个是姓氏？”
　　向著在治疗的我，侯爵向我撘话，把怎样都行的事说出来了。
　　嗯，把姓氏放在前面，在这世界上都没有怎麼听过吧。
　　“天城是姓氏。因此，有什么事？”
　　“这样啊。失礼了呢。
　　天城殿。这个者们的治疗就交给我吧。
　　里面还有当著诱饵的学生。
　　天城殿可以去那边救那个学生吗？”
　　学生。
　　那是当然的事的天才的事情吧。
　　还在里面当著诱饵吗。
　　是这样吗。
　　是那样的话着急点比较好。
　　“我知道了。
　　阁下。嗯，这里的地图拿著吗？”
　　“地图？啊，啊啊，在拿著”
　　“是吗？。那么，虽然我自己出发到深处救人，但阁下就优先带着两人逃脱吧，
　　我们自己也会以逃脱为优先。”
　　“天城殿拿着地图的？”
　　“是。不必担心”
　　正确的说是没有呢。
　　了解的侯爵，我把食物交给他。
　　对面有了一个水壶，我也把水补充了。
　　“您，是魔法师吗。而且还是无咏唱……？
　　一个人来到这里的事也是，莉蒂娜公主殿下带著有能力的人来了呢”
　　哦。
　　
　　虽然不是瞄准的，但意外的感动他了。
　　在这以后说话时，应该可以期待有很好的感觉。
　　结果，虽然有点不满意这样变得跟莉蒂娜的想法一样，但是向好的方面转的话也没有什麼不好。
　　侯爵自己一人的治疗结束了，我自己也准备好了。
　　“那，我就出发了。
　　请大家也要小心点”
　　“得救了。之后就拜托你了”
　　接收了侯爵的话，我以更深处的目标跑了出去。
　　用了捜索《Search》，我在迷宫中奔跑著。
　　一路上，出现了迷宫魔物和机械魔物。
　　迷宫的魔物，不一击打倒就不行。
　　打倒得不好的话，会像侯爵他们那样有新的涌出来也说不定。
　　把它们弄到行动不能就可以了吧。
　　相反机械的话就立即打倒。
　　因为这些家伙是不会消失的，恐怕跟迷宫的魔力循环没关系。
　　而且，这些家伙连迷宫的魔物也袭击。
　　搁置不管的话，好不容易封杀了动作的魔物又会再出现走来走去。
　　这样的话就没有意义了。
　　一只不漏的打倒去。
　　就这样前进一段，从前面有战斗的声音传来。
　　也确认了魔法。
　　恐怕是剩下的学生。
　　途中，不知道有没有休息了呢。
　　如果是从发生问题后，就一直在动着的话，有可能已经持续一天以上战斗。
　　
　　怎么想都是超越了极限吧。
　　我从通道拐角转弯。
　　看见了！
　　通道的前面打开的空间，并且巨大的魔法人偶的背影。
　　在它的对面，有著伤痕累累的穿上黑色长袍的人影。
　　那说是战斗，不如说只是从魔法人偶的攻击逃窜的景象。
　　跟如果不能避开一击，马上就会结束的死亡游戏一样。
　　怎样都好，这样结束也只是时间的问题。
　　在那个魔法人偶大范围攻击，平安地逃跑是不可能的吧。
　　在这麼想的时候，现在正是那一瞬间。
　　那个学生脚摇摆，纠结起来跌倒了。
　　就在那时，魔法人偶的拳头立刻挥过去。
　　胜负决定了。
　　应该是一个不太像样的战斗吧。
　　但是，那个天才的魔法师完成了目的。
　　整整一天以上动著，为了充分挣取其他的人逃走的时间。
　　然后，我赶上了。
　　那麼，如果不把眼前的景象推翻，就没有来到这里的意义了。
　　这场比赛，是魔法人偶输了。
　　“空気弾《Air・Shoot》！”
　　把周边地区的空气压缩打出来的魔法。
　　首先空气的话，在哪里都有。
　　无论在什么地方都能使用，泛用性很高的魔法。
　　被压缩的空气，很有气势的直飞。
　　
　　然后，现在正是这一刹那，击中了那个手臂。
　　虽然不至于破坏，但冲击把手弹开，改变了那只手臂的轨道。
　　从旁边的意想不到的冲击，魔法人偶变得摇摇欲坠。
　　在那个间隙期间，把第2发，第3发空気弾《Air・Shoot》深深的打进去。
　　恐怕是因为头部的周围中弹的冲击，魔法人偶倾斜了。
　　第4发！
　　
　　第4枚放出的同时，我到达学生的身边。
　　我就这样抱着呆著的学生。
　　而魔法人偶倒在旁边。
　　魔法人偶起来为止的时间，我抱着学生向深处跑。
　　其实现在应该回到来的时候的路。
　　如果那样的话，魔法人偶有可能跟著出来。
　　所以，现在向往深处前进了。
　　嘛，不管怎样说不把那个魔法人偶打倒不行，所以没办法了。
　　我是在稍微离开了的地方移动，放下抱着的学生。
　　“喂，没事吧？我来帮忙了。明白吗？”
　　还有点模糊和呆著，然后我晃动那家伙身体一下。
　　“……啊。是，是的！真，真是帮了大忙。”
　　恢复了理智的这家伙，像是被开动了的引擎一样，反应了。
　　有点脏脏的，但有著白皮肤和金色的头发。清脆的声音。
　　然后从头发偷偷露出来的长耳朵。
　　精灵吗。
　　而且相当的可爱。
　　
　　“啊，女孩子吗？。明明只是女孩，真是很努力了呢”
　　总之，表扬一下他努力了。
　　实际上，男的也好，女的也好，都是相当的努力。
　　“咦！？哎，我，那有……”
　　嗯？
　　我(boku)？
　　咦，男人？
　　真的吗？
　　这样的脸？
　　那样的声音？
　　哎呀，精灵真厉害啊。
　　“啊，啊，不好。是男人吗。还以为是可爱的女孩子呢？”(翻:男的你也要攻略吗...?)
　　这个道歉方法怎样？
　　虽然自己说可能有点那，但把跟女人搞错了的事道歉，因为真的太可爱了。
　　“哇！？……不，不是，我那有……”
　　果然，不知道为什麼被吸引了。
　　等一下，现在不是说这些愚蠢的事情的时候。
　　后面的魔法人偶好像要起来了。
　　我把天才妖精魔法使寄存一下行李，站起来。
　　魔法人偶也正好站了起来，面对著我。
　　然后，我背著说出。
　　“之后就交给我吧。那家伙由我来打倒。
　　你就在那里休息吧”
　　“哎？啊，打倒那家伙？哥—哥一人？”
　　竟然叫我哥哥！？
　　
　　好不容易用背后说上帅气的台词，就这样回头了。
　　用那圆溜溜的眼睛说出来的精灵。
　　因为是坐着，所以眼睛必然由下往上看。
　　糟糕，觉醒了奇怪的爱好来。
　　不行不行不行。
　　那边是不行的。
　　我向心寻求著自制。
　　啊，就说现在不是做这样愚蠢的事的时候。
　　精灵的少年先不管，我向著魔法人偶缩短距离。
　　魔法人偶很巨大。
　　比那个陨石混蛋，哥鲁班特更大。
　　因为路很宽，所以通道里面好像也没有什麼缝隙。
　　那庞大的身躯有著盔甲一样的东西，并且跟那个机器魔物的设计很像。
　　也许这家伙就是大boss，有可能统治着那些机械魔物。
　　嘛，这种事情之后再说。
　　我接近到魔法人偶的眼前。
　　魔法人偶打算伸出手抓住我。
　　那个速度，无法想象是从那庞大的身躯发出来的快。
　　但是，我避开了那个，之后向它的手臂斩下去。
　　发了SPAN这样有趣的声音之后，魔法人偶的手臂就被切断了。
　　真不愧是圣银之剑。
　　跟铁制之类的完全不是再一个级别的魔力效率。
　　虽然不是跟切豆腐一样，但也很容易的斩裂了。
　　此后，魔法人偶不可能生物的那样，用著奇怪的动作攻击过来，在那之后逐渐失去可以用来攻击的部位。
　　然后，马上变成跟不倒翁一样的状态。
　　“真厉害。我的魔法明明完全没有效果……”
　　在后面天才魔法师发出感叹的声音。
　　呵呵呵。是吧？
　　就算是这样，我也是作为原勇者把魔王打倒过哦？
　　然后想发出最后一击，把它躯体分开成两半时，发出尖锐声音回响。
　　BIーーーーーーー！！
　　哇，吵死了！
　　对著声音做出了很大的反应。
　　虽然吓了一跳，但已经是战斗不能的程度。
　　但是，还有著什么不安的感觉。
　　不管怎样说快点送出最后一击吧。
　　当时我想的时候，魔法人偶爆炸了。
　　
　　竟然是自爆。
　　这个笨蛋魔法人偶！
　　竟然是这样！？
　　我马上返回，急忙跑到精灵的少年的身边。
　　但是，在一步来不及了。
　　周辺一带和我们，然后还有迷宫的地板，跟魔法人偶在爆炸中消失了。