　　第十六章　天地开阔
　　
　　
　　打开门扉，外面就是秋天的首都层。气温摄氏十二度，夏天的气息开始消失，人造地层进入了枫红时节。成排的银杏将首都染成金黄色。带着天之沼矛的美邦，踏上了首都的大地。
　　「到公社去吧。小夜子，带路。」
　　虽然没有盛大隆重的迎接，但是美邦的脚步十分轻快。那段遭到幽禁的屈辱日子里所累积出来的怨恨，此时也一扫而空。美邦脸上的表情意外地稳重成熟。在地面上度过的那些残酷日子，将美邦的个性变得独立又自主，而自从失去了美子之后，她的这一条命也因为随从和女官们挺身而出，才得以存活。她下定决心，一定要让自己的生命更有意义。美邦是流落到地面上之后，才知道幸福为何物。以前美邦都以为身边的人只是因为她高贵的身分才服侍她，然而，那些为她牺牲的人，却是基于深厚的感情才会舍命救她。美邦一想到那些连名字都还不知道，就在她面前陨命的那些人，就会痛切感觉到她自己先前的生活方式有多么任性。美邦在地上懂得了什么是爱。无论小夜子遭遇到什么样的险境，也一定会活着回来；每次两人重逢的时候，都看到小夜子身上的伤口又增多了。美邦很想紧紧拥抱这位缠着绷带的女医。
　　小夜子把她单薄的背部移到美邦眼前。
　　「皇太子殿下，前往公社的路途充满危险。请让小夜子背您吧。」
　　「没关系的。妾身可以自己一个人走。」
　　「不可以。这样会弄脏您高贵的脚。」
　　美邦没有让小夜子背她，反而静静抚摸小夜子嶙峋的肩颊骨，感觉小夜子的背部就像塑合板一样轻脆。美邦心想，自己被小夜子这样的后背帮了多少次了呢？又心情愉快地睡着了多少次了呢？
　　「小夜子，一直以来让你那么辛苦了……妾身向你道谢。」
　　小夜子的泪水滴落到眼镜镜片上。小夜子心想，自己的眼泪应该已经哭干了才对，她因自己还有眼泪而感到疑惑。
　　「我是皇太子殿下忠心耿耿的狗。称不上辛苦，您言重了。」
　　「小夜子，等到有一天妾身长大成人，会背年老的小夜子喔。你要答应妾身，一定会活到那个时候。」美邦紧紧搂住小夜子的背部。虽然她还是小孩子，即使伸长了手臂，也没办法完全环抱小夜子，但是她心里深信，总有一天自己能够用双手紧紧拥抱小夜子。美邦发誓，那个时候就轮到她全力守护小夜子了。
　　这时小夜子突然身体微微发颤，仿佛赤身裸体被放逐到街上似的。
　　首都层响起了拉小提琴的声音。阴郁暗淡的旋律，是莫札特的C大调送葬进行曲。
　　「好了，你们两个烂人。我就知道你们一定会到首都层来的。把天之沼矛交给我吧！我会帮你们举办一个『生前葬』，当作回礼的。哼哼哼哼。」
　　凉子是不会认输的女人。这女人最强之处在于她会不断进行挑战，直到获胜为止。凉子拉出送葬进行曲的旋律，仿佛让她们俩头上戴上了一层黑纱。小夜子和美邦确信，这首曲子拉完之后，她们即将面临死亡。
　　「皇太子殿下，这里交给小夜子来想办法。您快点赶到公社去。」
　　「不要。小夜子，你打算要去送死？妾身不想再失去任何人了。」
　　美邦心想，小夜子明明向她承诺过，无论如何都会活着回来，可是这次她却没有说：「请不用担心。」如果没有听到小夜子这句话，美邦绝对不肯去公社的，因为对她来说，如果失去了一切，即使当上了天皇也不值得高兴。
　　「小夜子，如果你要死在这里的话，妾身也跟你一起死。妾身不能让你一个人死。」
　　凉子对二人的这种行为嗤之以鼻。
　　「你们两个活像是一对野狗母女耶。哼哼哼哼。」
　　「皇太子殿下，请快点行动。我只能拖延五分钟左右的时间。」
　　小夜子手里紧握着最后一把手术刀。虽然阻止凉子最好的方法就是往前猛攻，但是小夜子衡量自己的体力之后，认为现在不适合这么做。凉子的一百公尺只跑九秒多，运动神经比男运动选手更发达。这个记录还是凉子在高中体育课时，脚下穿著名牌高跟鞋跑出来的，而且当时她跑到一半的时候，很明显开始拖延时间。事后凉子不在乎的说：「因为我凉鞋的鞋跟快断掉了嘛！」
　　小夜子很清楚，要阻止这个女人，自己的力量根本不够，能做的事只有在临死前用手术刀剖开自己的腹部，拉出肠子勒住凉子的脖子。就算肠子被扯断了，自己也绝对不能松手。如果不把肋骨当成荆棘剌穿凉子的背部，那么美邦立刻就会被抓住。如果断骨刺入凉子的背部，多少也对她造成一些损害吧。然后小夜子还要变成怨灵，对凉子的子子孙孙作祟。小夜子觉得自己能做的也只有这些了。
　　但是凉子一下子就看穿了这种事情。
　　「我知道小夜子你在想些什么喔。你想用自己的尸体对我造成损害，那一点用都没有喔。哼哼哼哼。」
　　小夜子喉间发出奇异的声音，用手术刀砍向凉子。凉子停下送葬进行曲，迅速地躲开了。
　　「我明明特地要替好朋友办生前葬的，没办法吊慰还真是可惜。」
　　「吵死了！你是我的敌人。才不是什么好朋友。」
　　「这样的话，你不是连一个朋友都没有了吗？好可怜。哼哼哼哼。」
　　凉子是真心地把小夜子当成朋友。大部份的人都会屈服在凉子的先天优势和天赋才能之下。可是，凉子认为这样就跟她家里的奴隶没有两样，一点都不有趣，她相信朋友之间应该互相切磋琢磨。小夜子具有一种特质，能够引起凉子的嗜虐性，只要凉子一个不小心，小夜子以她的头脑就能击败凉子，所以她是个足以让凉子当成好朋友的女人。
　　「如果要变成你的好朋友，倒不如被野狗轮奸还好一点！」
　　「那还是算了吧。小夜子这样才叫小夜子。你早一点去死吧！」
　　凉子除了和奴隶相处之外，没有任何人际关系可言。因此对凉子来说，小夜子代表了刺激。在鸣濑宅邸中，有个难民出身的少年叫做「毛巾」，每当凉子洗完手之后，少年会用他的头发让凉子擦干她湿掉的手。衣橱里有被称之为「衣架」的美少年们，如雕像排排站立。其他还有被称为「椅子」和「脚踏垫」、「坐浴桶」的美少年们充作家具的功能。
　　对凉子来说，人类只不过是比机器人更劣等低级的消耗品。凉子对小夜子的执著，发自于对她的友情。让好朋友去死正是符合凉子风格的做法。
　　「你到底在磨蹭什么啊。好好往我胸口刺过来。对着我如此完美的胸部下手啊！」
　　小夜子的手术刀软弱地破空刺出。凉子游刃有余，连一滴汗都没流。
　　「小夜子，加油罗。凉子，你觉悟吧！」美邦喊着。
　　美邦完全没想逃走的念头。她拿着神器天之沼矛摆出架式，出手袭击凉子。可是，美邦挥动的这根长矛比她自己还要高，使她重心不稳。凉子为了怕损及绅器，所以闪避了一下，然后突然一脚踹向美邦的脸。只见美邦的鼻子喷出血雾，被踹飞的身体画出一道抛物线。
　　「你这家伙在对我的美邦大人做了什么！」
　　「你们两个未免也太热血了吧。明明就是丧家之犬。你看你看，你到底在瞄准哪里啊？我的心脏在这里好不好。我说你这位庸医啊，你真的是东大毕业的吗？」
　　凉子摆出芭蕾舞的回旋姿势，优雅地旋身闪躲。小夜子满身大汗，呼吸也变得急促起来，凉子华丽地跳起邪魔卡拉波斯之舞。
　　凉子国中的时候以史上最年少之姿，获得了洛桑市国际芭蕾竞赛的最优秀赏，当时她跳的舞就是这邪魔卡拉波斯之舞。凉子超乎人类的跳跃力以及卓越的表现能力，超越了史上最著名的俄罗斯芭蕾舞蹈者安娜·帕瓦洛娃，获得众人的赞赏。此时她跳着邪魔卡拉波斯之舞，简直如纺车旋转般，巧妙避开了小夜子的手术刀。凉子伫立的地方仿佛变成位于世界中心的舞台，所有人都会受到她的吸引。
　　「好了，游戏结束了喔。」
　　凉子单脚笔直伸长立地，犹如白鸟的翅膀，轻飘飘地浮在半空中，她以芭蕾舞中的阿拉贝斯克舞姿作结。当凉子轻松做完暖身运动之后，小夜子耸起肩膀深深叹了一口气，陷入绝望的情绪，心想眼前的这个女人是真正的超人。凉子舞越跳就越显出她的美丽，让小夜子感觉自己庸俗不堪。小夜子不禁感叹，两人相差得实在太远，伤害凉子根本是不可能的事。
　　「再见了，小夜子。」
　　凉子维持阿拉贝斯克舞姿，单脚用力挥舞，赏了小夜子一个回旋踢。凉子的脚尖陷入小夜子的下巴，一股仿佛能撞飞车子的巨大冲击力，震颤了她的延髓。小夜子的身体画出一道大大的抛物线，原本以为自己就要摔到地上了，没想到凉子同时飞身跃至半空，凌空飞到小夜子的上方之后，这次把腿当成鹰爪，准备给小夜子致命一击。在空中动弹不得的小夜子，真的觉悟自己死期到了。
　　就在凉子利爪般的腿直取小夜子咽喉时，首都层突然涌现乌黑的雨云。凉子抬头一看，大颗的冰雹落下。凉子心想，到底发生了什么事啊？她整个人愣住的这一瞬间，闪电炸裂开来，雷电就打在凉子身旁。撕裂大气的雷声破坏了凉子的平衡，她被爆炸力吹飞，又在下着冰雹的暴风雨中见到了怪物。
　　「你这家伙！不准杀！美邦。呜啊啊啊啊！」
　　随着雷电一起落下的是水蛭子。水蛭子的头发放出蓝色闪电，露出獠牙，张牙舞爪。虽然水蛭子的肉体在秋叶原遭到等离子体光束的直击，一度化为尘埃，不过，是水蛭子的怨念让尘埃变成了云，以雷电重新组成肉体。水蛭子的目的只有一个，那就是打倒一直带给她痛苦的宙斯。
　　「这妖怪到底是什么啊！」
　　水蛭子的头发变成了触手，缠住凉子的脚。小夜子看准时机，抱起倒地的美邦离开现场。
　　「等等，那支天之沼矛是我的耶！欸，你这妖怪。你以为我是谁啊！」
　　水蛭子的爪子飞向凉子的喉咙。凉子徒手去抓，剥去了水蛭子的爪子。凉子心想，若是被这种妖怪伤了冰肌玉肤，纵使有美貌也没用。不过，水蛭子的爪子居然像鲨鱼牙齿般又长了出来。再这样下去会没完没了。凉子跨上哈雷，准备要把水蛭子辗过去。
　　「这个世界是因为我而存在的喔。妖怪就该有妖怪的样子，到魔界去住吧。」
　　「你这小丫头，不要以为，我是，普通的怨灵。呜啊啊啊啊！」
　　水蛭子用牙齿阻挡住重型机车，直接把轮胎咬掉了。曾经打倒熊的哈雷，如纸张般被撕裂。凉子第一次感到可怕。这只妖怪超越了可理解的范围之外，眼前的状况对她压倒性地不利。与其和水蛭子进行肉搏战，倒不如徒手和一百头狮子打斗，可能还比较有胜算。哈雷的残骸看不出原本的形状，几分钟过后，凉子可能也会变成那样。但是一向是赢家的凉子，不知何时该收手逃走，她的思考模式就是不打倒水蛭子就无法往前进。凉子感觉自己好像被锐利的刀刃抵住般，涌起一阵恶寒。凉子没察觉的是，那原来就是死神之手。
　　「小丫头，要逃走，还是要战，我可不至于，被你打倒。呜啊啊啊啊！」
　　水蛭子口中吐出瘴气，拉近了两人之间的距离。无论凉子的能力再怎么超出常人，毕竟只是超出人类的标准。水蛭子这两千七百年以来，一直吞噬恶灵存活至今，凉子在她面前根本像婴儿一样。水蛭子口中吐出了蜈蚣，一大群蜈蚣覆盖凉子的脚下。从趾尖开始到脚踝，从脚踝到膝盖，从膝盖到大腿，蜈蚣贪求着凉子的身体将她覆盖住。没过多久，凉子就被堆积如山的蜈蚣淹没了。
　　「喔喔，神啊。我要被污秽的虫子吃掉了吗？这个世界上没有神迹吗？这个世界上没有正义吗？」
　　百万只虫子的脚进入毛孔的感觉，让凉子失声尖叫。她自满的腰身、丰满的乳房、如天线般敏感的乳头，全部都被虫子的牙齿啃噬。由于感觉太让人厌恶，她的微血管萎缩之后感觉逐渐失去意识。凉子随即拿出带在身上的小提琴。演奏的曲目是「圣母颂」。
　　接下来发生了什么事呢？虫子们开始从凉子的身体剥落了。凉子神乎其技的技巧，逐渐净化了这些污秽的虫子。她拥有的那把小提琴，在安东尼奥史特拉底瓦里制造的小提琴当中，是被称之为「谭娜夫人」的意大利国宝名器。这把小提琴是当代第一把交椅的独奏者才配拥有的最高杰作，曾经属于小提琴名家海飞兹和史坦等人。这把「谭娜夫人」名琴，到了这个时代，果然是落在最厉害的小提琴独奏者凉子之手，还获得了「神的乐器」的称号，演奏出来的赞美歌也可说是神迹。那些不洁之虫本来覆盖在凉子全身上下，现在正在扭曲挣扎，之后纷纷死去。水侄子听着那段曲子，也感受到非常痛苦。
　　「住手，快住手啊！呜啊啊啊啊！」
　　凉子见到这光景之后，努力弹奏出更美妙的音色。凉子弹奏的旋律是神之国度的歌声，超凡入圣的技巧可以让所有的神明降临。凉子若是弹奏「死亡进行曲」，死神就会降临；若是弹奏「恶魔的颤音」，恶魔就会降临；如果弹奏「圣母颂」的话，圣母玛莉亚便会降临。在这纯美洁净的范围里，水蛭子毫无抵抗之力。
　　「像你这样的妖怪，难道以为你能赢得了我吗？哼哼哼哼。」
　　慈爱的旋律化为凶器，凉子把水蛭子逼得无路可逃。只要拉动琴弦，水蛭子的脖子就像被勒住一样。从小提琴音孔流泄而出的音符光芒，粉碎了水蛭子的怨念。
　　「你这家伙，明明就是人类，竟然能，召唤神明。呜啊啊啊啊啊！」
　　假如就这样被杀死的话，水蛭子会很困扰。为了留在这个世界上，必须要有肉体，在她打倒宙斯之前，她不希望自己被凉子所杀。于是首都层再次响起雷声，水蛭子让肉体幻化为雨云退散了。
　　凉子演奏完毕之后，赞美歌残留的香气依然在人造地层飘浮。凉子的眼眸绽放出锐利的光芒。地上的邪恶的玛莉亚，再怎么说都只为了自己的欲望而活。如果凉子不杀掉前往公社的美邦和小夜子，她是不可能登基当上天皇的。当凉子打算动身去追美邦的时候，有着巨型支柱的车站突然传来了爆炸声。她定睛看出了什么事，只见国子抱着回旋镖从里面跑出来。国子也一边和政府军队交战，一边笔直地往公社前进。
　　「滚开！滚开！滚开啊！把路给我让出来！」
　　国子狂乱地甩动回旋镖替自己开路。若是把交错飞舞的回旋镖轨迹当成国子的手脚的话，那么她能触碰到的范围是方圆一百公尺。她用回旋镖扫倒大楼电梯，借此防止战车部队的攻击。
　　「现在立刻把宙斯给我。第三次世界大战就快爆发了唷！」
　　在国子来亚特拉斯之前，香凛曾慌慌张张地去找国子。原来香凛竟然重新启动了梅杜莎。明明已经让监视卫星伊卡洛斯撞击马绍尔群岛，可是梅杜莎竟然让自己进入假死状态，结果苟延残喘活到现在。香凛原本打算继续赚钱，寻找头胎租赁的目标，但是梅杜莎拒绝被输入指令。香凛试着向国子说明情况，可是因为太恐慌了，所以一时之间无计可施。香凛哭着对国子说：「梅杜莎还在继续暴走，我阻止不了！」
　　「冷静下来。如果没了监视卫星伊卡洛斯，梅杜莎是没办法操纵经济碳的。」
　　「梅杜莎找出了一种方法，即使没有经济碳也可以削减碳。」
　　国子试着用笔记型电脑调查梅杜莎正在做什么，发现梅杜莎就像香凛所说的，正在自行估算新的碳指数，并且尝试着进行头胎租赁。头胎租赁的目标有—东京、上海、纽约、法兰克福、台北、新加坡等等，几乎锁定了世界上所有主要都市。就在国子思考着梅杜莎是用什么当成基准来估算碳的期间，北京、开普敦、里约热内卢也变成梅杜莎的目标。明明碳市场还没有出现回复的征兆，梅杜莎却正在处理未知的碳。国子心想，如果不使用伊卡洛斯的红外线监视器，那么到底是在看什么呢？就在此时，梅杜莎骇进了联合国军的电脑系统。被选为头胎租赁目标的东京，已经被标示成红色，东京就是梅杜莎第一个目标。当梅杜莎开始倒数计时的时候，国子突然灵光一闪。
　　「它是打算进行核武攻击！」
　　旧时代全世界都可见的核子武器，在这个时代没有任何一个国家拥有。地球上只有一个机关可以管理核子武器，那就是联合国军队。因为处理核弹需要花费极大的成本，让美国和俄罗斯财政陷入窘境。于是联合国接手，替那些无法自己进行核处理的国家处理。联合国一共拥有三万枚核弹。其中有六千枚还堆在加盟国的仓库里等着处理。
　　「在东京丢下核弹，梅杜莎到底想做什么啊？」
　　接下来的目标出现在萤幕上。是伦敦和莫斯科。对大都市进行核武攻击，死的都会是人啊。国子一边想着，怎么可能，一边调查梅杜莎最新估计的碳排放根源。分析资料如下：东京，一千两百万人。碳排放量，一年一千万吨。
　　国子看到这个之后，不禁一阵颤栗。
　　「梅杜莎认为人类就是二氧化碳的发生源头！」
　　梅杜莎创造出来的新经济碳，包括人类呼吸排出的二氧化碳在内。梅杜莎把工业区排放的二氧化碳和人类呼出的二氧化碳一视同仁。只要使用核武攻击，让地球的人类灭绝，就可以削减百亿人类排放的二氧化碳。总量大概在八十亿吨左右。况且如果人类灭绝，就不会有经济活动，也不会产生碳了。梅杜莎只是为了让海面水位下降而找出这种方法。
　　「但是，使用核能的话会被课处罚金啊。」
　　「不。梅杜莎知道伊卡洛斯已经消失了。而且演变成核子战争的话，也会产生核子冬天效应，让地球的冷却更具效果。」
　　「梅杜莎到底在想些什么蠢事啊！梅杜莎你这个笨蛋。笨蛋。笨蛋！」
　　梅杜莎知道核子爆炸产生的灰和烟将会覆盖大气层，遮住阳光。在核战之后来临的核子冬天，将一口气让地球平均气温下降五度。如此一来，已经隔一万年没出现的冰河期将再次降临。联合国管理下的阿拉斯加核弹基地，现在已经开始启动，从装填燃料到发射为止，大约还有一个小时的时间。在这段期间之内，必须设法送出让核弹停止发射的指令。若想阻止梅杜莎，唯有拥有相同力量的宙斯才做得到。因此国子动身前往宙斯所在的公社。
　　「从路上滚开——！没你们的事！」
　　国子将两手上的回旋镖当成刀刃，直接劈开战车的炮塔。国子头也不回，笔直往公社前进。有时国子背后感觉到杀气，便把回旋镖朝后抛了过去。黑色刀刃上面似乎附着着国子的意志，将敌人全部扫倒在地。政府还不知道东京即将遭受核武攻击。要等到政府发现，大概已经是军事卫星发现核弹散发出来的热能的时候了。即使一百发只中一发，结果也不堪设想。所以没有人相信飞弹防卫系统。现代的人工智慧型核弹，在飞行时还可以会放出诱导假饵，借此避开地面上发射的拦截飞弹。无论是以前或现在，先发射飞弹的一方依然比较占优势。
　　「距离核弹发射还有五十分钟。拜托，一定要来得及！」
　　回旋镖飞回到手边的瞬间，国子往后空翻用脚接住它。国子的速度和回旋镖的机动力，给人一种巨人在首都层现身的错觉。
　　一直在旁边观察着情况的凉子，好奇心更加强烈。
　　「首都也很热闹啊。继妖怪之后，鬼神也现身了。」
　　凉子当然不会只是默默看着在二重桥被子弹击中的国子。凉子心想，国子也是有力的皇位继承者，是个阻挠者，必须趁现在就让她消失。凉子闪身站在国子面前。
　　「如果你想去公社的话，先打倒我再说！」
　　「滚开！滚开、滚开啊！现在不是和杂鱼打交道的时候。」
　　「我是不是杂鱼，先打过一场再决定吧！」
　　凉子用她擅长的旋转动作避开了国子抛出的回旋镖。邪魔卡拉波斯之舞是纺织时间之线的魔女之舞，国子抛出回旋镖，以便切断那些看不见的丝线。凉子重现了她在洛桑市跳过的神妙舞步，之后瞬间转身飞踢。国子的胸口下方一阵闷痛，胃部被踢到，整个人缩了起来。凉子结合芭蕾动作的招式是让人意外的技巧，导致国子没掌握到破招的时机。她没能看穿优雅跳舞的脚化为凶器的那一瞬间。
　　「睡美人里的主角欧若拉公主，是被邪魔卡拉波斯之舞杀掉的喔。哼哼哼哼。」
　　「你到底在说什么啊？呜啊！」国子话说完，就挨了凉子一记上钩拳而倒地。
　　就算是跳欧若拉公主之舞世界第一的女主角依丽娜，卡鲁帕可，看到了眼前这两人交战的舞台，大概也会赤脚逃跑吧。因为卡拉波斯没被邀请参加生日宴会，要彻底使坏也是很正常的。
　　「真是遗憾，没有白马王子可以救你啊。哼哼哼哼。」
　　国子遭到如毒针攻击般的卡拉波斯攻击而麻痹，身体动弹不得。国子心想，再这样下去，自己可能真的会像欧洛拉公主一样变成睡美人。要是真的睡了一百年，人类就会绝种了。就在此时，凉子面前突然出现高峻的岩山，在岩石不断增加，凉子被围住了。
　　「这是什么！又有妖怪出现了吗？」
　　出现在岩山上面的人是草薙，他带领陆军拟态部队悄悄包围了凉子，并从岩石山山顶往下俯瞰，像王子一样很有礼貌地打招呼。
　　「《睡美人》的男主角迪塞尔王子登场了。原谅我没穿紧身衣。我实在是没什么自信。」
　　「真过分。原来你是那种会抛弃睡过的女人的男人！」
　　「闭嘴，不良少女。那是性冲动导致的意外。搞得我以后再也不敢相信女人。」
　　遭到凉子强暴的草薙，非常自责，对自己感到厌恶。为了要把那种事情从回忆列表中删除，一定要让凉子闭嘴才行。等他确认了国子已经搭着吉普车往公社方向前进，于是下达作战命令，要把凉子赶出首都层。首都的景观幻化成荒凉的峡谷，凉子的脚下变成了山谷。「上吧！」草薙下达命令。山谷的深处仿佛有地鸣声逐渐逼近，只见汹涌的浊流从凉子面前排山倒海而来，不忍池的水流到山谷里成为河流，凉子连逃的时间都没有，就被浊流冲走。
　　「等等，对我做出那种事，你以为可以简单了事吗？你真的这么想吗？」
　　凉子的哀嚎声被混浊的水流吞噬，浮浮沉沉地往下流，又隐约出现在人造地层的深渊，是这世界上最大的瀑布。水流从三千五百公尺的高度往下落的东京瀑布，比南美委内瑞拉的天使瀑布更大。往远处云海落下的瀑布，水流之间出现了彩虹。
　　「像恶梦般的一天终于结束了。」草薙大动作地敬礼，旁观着凉子的死期到来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在公社方面，凪子和塔尔夏试图给宙斯最后一击。在皇太子出现之前，赎五十年之前的罪，可说是他们最后的任务。他们不让宙斯发现，从最高机密的终端机登入。
　　中央演算室的全像立体投影，显示出国子晈起大拇指的模样，好像在等待着什么。
　　「凪子，解释给我听。事情的来龙去脉到底是怎样？为什么国子会在这里？」
　　「事情正如你所看到的。那木乃伊就是国子本身。」
　　凪子在构思亚特拉斯计划的时候，同时也选定了皇位继承者。碳时代带来的冲击，甚至改变了整个日本的结构。以前从皇族中找出皇位继承者的方法，并没能解决亚特拉斯一直存在的振动问题。为了选出具有使用神器灵力的皇子，凪子试过各种方法，最后有了亚特拉斯等级制度。
　　凪子开口说：「亚特拉斯虽然是塔尔夏你取的名字，但是我们大和民族，以前也曾经看过这种模样的大地。我们把高耸入云的巨大能源汇聚地叫做……」
　　凪子让塔尔夏看初期的亚特拉斯计划企划案。里面完全没有「亚特拉斯」的字样。取而代之的词汇是：「天之御柱」。
　　凪子说出了亚特拉斯计划的真正目的：「这个国家是由竖立天之御柱的两位神明创造出来的。我的亚特拉斯计划，是以连结天地的『天之御柱』为中心重建这个国家。为了这个目的，神之子是必要的。我等了五十年之久，总算有三位拥有灵力的皇位继承者出现了。」
　　亚特拉斯在人造地层建到十三层时完成。在预想的设计图当中，完工后的亚特拉斯，将符合「天之御柱」凛凛威名，耸立在东京的中心。然后，最终层的都市的名称也决定好了。最高层摹仿古代平安京，街景如棋盘般整齐划一。在正中央的朱雀大道深处，分别配置紫宸殿、清凉殿、宜阳殿、春兴殿等等壮观的平安时代建筑。这个区域是称之为「大内里」的皇宫。凪子将亚特拉斯最高层取名为「新皇居」。身为天子的天皇，居住在天之御柱的顶端，执掌国家大权。这才是凪子所构思出来的真正的亚特拉斯计划。
　　塔尔夏感到非常震惊，因为亚特拉斯计划往他自己无法理解的方向发展。古代人以不同的宗教观找出控制六芒星的方法。虽然名称相异，但都是人类尝试在建造连接天与地的建筑物，例如金字塔和巴别塔。然而，大和民族将之称为「天之御柱」，这是尖端科技的极限，让人类可以建造出控制地球能源的巨大建筑物。凪子把天之御柱建在东京，目的是想获得重建国家的力量。
　　但是，还是有塔尔夏不知道的事。每个解开宙斯密码的皇位继承者，个性各有不同。一直以来，日本都是采取万世一系的皇位继承方式。
　　「我是个有原则的人，如果要创造天之御柱，那么，万世一系的原则就不容更改。因为帝王是结合天与地的灵力拥有者。统御太阳、月亮、大地的人，自然应该统治国土。」
　　「美邦的出身如何？」
　　「那个孩子是旧时代王室出身。当皇族解体后被贬为平民之时，我授予她亚特拉斯AA等级，借以保护有力的王室。但是很多王室出身的人，都听不见宙斯的声音。就算是听得见，也没人有能力解开密码。美邦天生就是月之皇太子。」
　　「那个青年军官又是怎样的理由？」
　　「在那之前，我还是先提一下国子的事吧。我是考虑到万一皇位继承者没出现的时候。如果没有竖立天之御柱的灵力，即使有了帝王也毫无意义。所以，最快的方式，就是从某个原本就具有灵力的人创造出来。那就是这尊木乃伊存在的理由。」
　　「难道是……复制人！」
　　塔尔夏完全愣住了。他觉得在石棺里沉睡的干枯木乃伊，似乎一直在倾听瓜子说的话。瓜子从这尊木乃伊的头发里抽取DNA，然后取出细胞核，移植卵细胞，借由代理孕母的方式生出和这尊木乃伊相同的复制人，那就是国子。生出国子的代理孕母也赞同亚特拉斯计划，并且自愿提供自己的身体。那就是国子诞生和依约由凪子收养的缘由。
　　「担任国子代理孕母的那个女人，其实也是塔尔夏你很熟悉的女性，那就是当时的内阁总理大臣鸣濑庆一郎之女。她的女儿凉子就是个天才，所以那女人的身体很适合用来担当起代理孕母的重责大任。」
　　「原来凉子和国子居然是姐妹！」
　　当时的亚特拉斯在无法根本解决振动问题的状况下持续建造，即使透过召唤水蛭子灵体的恶魔仪式可以抑制振动，但是根据试算的结果，还是无法抑制第九层以上的振动。凪子因为害怕皇位继承者不会出现，才会违反复制生物禁止法，让具有天皇血统的皇太子诞生。
　　「就算母亲是同一个人，但是遗传基因也会有所不同。鸣濑庆一郎的女儿真纪子为了担任代理孕母，提出的条件是要让鸣濑家享受特权。真纪子是一个以生出天才为乐的母亲，当她听到可以生出比凉子更杰出的天才，更是二话不说就答应了，让鸣濑家享受不被逮捕的特权，就是要回报她的功劳。」
　　「为什么这个木乃伊会是皇位继承者，理由我知道了。但是，无论这个木乃伊身份有多么崇高，使用这种方式风险还是太高了。」
　　凪子凝视着石棺里的木乃伊说道：「那我就告诉你这尊木乃伊的名字。她的名字是神倭伊波礼昆古，别名神武天皇，第一代天皇不可能没有使用天之御柱的灵力吧。哇哈哈哈。」
　　「凪子，你是疯了吗？……」
　　「为了建造天之御柱，就算要我发狂，我也会去做。我已经没有太多时间了，如果这样的牺牲，还无法诞生新天皇，那我就算是死，也死不瞑目。」
　　凪子得知复制人成功的消息之后，就一心盼望国子来到地面上的日子。即使拥有帝王的遗传基因，若是养育的方式不正确，变成了平凡的女孩，那就会很伤脑筋了。凪子为了便于教导基本的国家事务，甚至还建立了一个自治区域，那就是圣堂。刚开始教导国家事务的时候，若是以日本为例，未免也太过庞大了。所以，以圣堂这种自给自足的社会作为共同体的基础概念，比较容易理解。在圣堂里可以学习人际关系，亲自体验人如何生存，如何老死。国子一旦即位，立刻就要面临复杂的国际关系。国家应该主动开战吗？或者是维持和平？凪子透过反政府组织金属世纪教导国子这些事。而且，为了让她学习到人的价值观随时都会改变，还特别设下各种陷阱，例如让她遭到背叛。今日的敌人或许是明天的战友。国家的正义与邪恶很容易逆转，往往一眨眼价值观就会改变，凪子不希望国子因此动摇，希望她能开拓自己相信的路，成为一位强势的帝王。凪子同时也教导相反的事，让充满慈爱的桃子担任国子的母亲，借此培养她的人情味和坚毅的身心。
　　「国子按照我的期待，变成了一个强者。君临天下的人经常要体会孤独的感觉，即使当上帝王也很容易随时遭到背叛，有时必须要冷酷无情，舍弃道义，执政时眼光必须放远到百年之后。但是，情况超出我的意料之外，我原本以为不会有皇位继承者出现，没想到同一个时期出现三位。」
　　「说给我听听，那个青年的出身又是如何？」
　　凪子让塔尔夏看草薙的资料。她指着资料上的基因特性露出微笑。
　　「我说过了，我是个遵守原则的人。草薙国仁是这尊木乃伊的直系子孙，从初代天皇以来经历两千七百年的嫡系血脉，所以具有资格也是理所当然的。无论是国子、美邦、国仁当上帝王，我都心满意足了。」
　　然后，凪子凝视着塔尔夏的双眼说道：「塔尔夏啊，我要感谢你让我的人生充满梦想跟浪漫。真的不枉走过人生这一遭。你让害怕成变成资本主义化身的我，获得了赚钱以外的不同生存价值。」
　　过去名震金融街的凪子，对自己的人生感到焦躁，即使钱怎么也用不完，总是莫名有种不安全感。她想让人生过得更有意义。现在的资本主义不久之后就要破灭，凪子希望自己在那之后可以站到新时代潮流的浪头，所以急着建构出以碳经济为基本概念的体制。
　　塔尔夏握住了凪子的双手。「凪子，我也一样感谢你，能成为碳经济的创始者是我的荣耀。我的梦想就是替已经脑溢血的地球建立起新的资金循环系统。」
　　塔尔夏和凪子同样怀抱着不安全感。碳经济虽然是划时代的概念，但毕竟还只是尚未成熟的经济理论，那也是人类主导的地球型经济构造。人类这种动物，只能使用技巧和大自然接触，但是舍弃科学而退化，以人类的本能来说是无法接受的。因此塔尔夏预测碳经济大概只能维持五十年。但是，这也比当时已经开始加速破灭的资本主义更优秀。塔尔夏相信，未来总有一天碳经济会转由地球主导，并为此为信念开殷新时代的门扉。并期望将来会有人将此小众的经济理论破坏后再令其重生壮大。正如塔尔夏的预测，碳经济制度很快就被人为扭曲，并且在开始实施之五十年后，出现了破坏的魔神，那就是梅杜莎。如果不让人类看到破灭，是无法创造出新事物的。塔尔夏刻意将梅杜莎塑造成人类的威胁。他深信雨过一定会天晴。
　　「凪子大人、塔尔夏大人，皇太子在公社现身了。」
　　塔尔夏和凪子凝神注视着谁会是第一个抵达的人，中央演算室的大萤幕上映照在出云大社现身的皇太子。来人是带着天之沼矛的美邦。
　　「你看，想不到最病弱的孩子居然是能干的，可以说是值得依赖的帝王啊。」
　　凪子露出温柔的笑脸凝视着美邦。虽然出现的人不是国子，有点遗憾，不过约定就是约定。对于美邦成为天皇这件事，凪子没有丝毫的不满。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　抵达出云大社种殿的美邦，心中有着无限感慨。
　　「小夜子，马上就要到了，等妾身当上天皇，一定会让你过上好日子。」
　　「皇太子殿下，请不用挂念我。从这里开始，你只能独自前进了，这是未来天皇的人的最初试炼，」
　　在美邦的眼前有着一条陡峭的斜坡，就算是男性看到了也会诧异地发出惊叫，那是一道倾斜三十度的斜坡，一不小心就可能就会摔下去。但是美邦下定了决心踏出第一步。美邦没擦拭脸上的鼻血痕迹，踏出小小的步伐，走上即位的阶梯。经过多少心惊胆战的等待，才换得这一天的到来啊！美邦之所以能压抑住跌落深渊的恐惧，或许靠的正是因为那群一直支持着她的人的热情吧。随从、女官们、美子、小夜子，美邦仿佛听的到他们的鼓励传进耳里：「美邦大人，请全力以赴！」美邦每次一听到这声音，就忍不住热泪盈眶。
　　小夜子远远凝视着美邦的背影。「小夜子的工作已经结束了，衷心祈祷你能成为一位英明的帝王。」
　　小夜子早已经下定决心，当美邦即位当上天皇后，她就要安静回到地面上一个人过活。美邦已经没问题了。从此她就要在光明的世界不断成长茁壮。小夜子心想，人民看到不洁的自己在帝王宝座旁边出现，一定不会开心的。不过小夜子已经很满足了，光是看见如亲生女儿般的美邦，毫无畏惧地沿着斜坡往上爬的英勇姿态，就让小夜子感到幸福。在地面上看着美邦的小夜子，在心中呐喊：「看啊！那就是我最值得自豪的女儿。」这种单纯的想法成为每日照耀小夜子的未来的光芒。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在公社里的凪子，正在进行最后的收尾工作。
　　「那么，我就来驱赶附身在宙斯上的灵体吧，这尊木乃伊已经不需要了。」
　　凪子的手伸向宙斯的脑叶切断按钮。那个回路是把宙斯和木乃伊灵连结在一起的电子血管。一按下按钮，缆线就会直接切断，是一种单纯物理性作用的系统。
　　凪子毫不犹豫按下了按钮，灯光的电压随即不稳，然后电力很快就跳到预备用电源。
　　塔尔夏寻找着方才的全像立体投影。转瞬之间国子的全像立体投影就消失了。
　　「这样宙斯算是死亡了……」
　　凪子离开中央演算室之后，打算彻底根绝在公社里蔓延的罪恶源头。凪子把历任最高干部召唤到会议室来，这些人都是贪污渎职的老手，在公社重编为宫内省之后，他们打算勾结政客和企业家独占莫大的利益。如果放任他们胡作非为，天皇最终必定会成为傀儡。
　　凪子开启了会议室的门扉。站上发言台的凪子，用充满威严的声音向在场的人致意。
　　「在场的各位。皇太子立刻就要过来公社了。」
　　宫内省是未来的政治中枢，在场的最高干部们对于谁能成为皇太子，都兴趣浓厚。
　　「应该不会是那只游击队的母猴子吧。」
　　「新迎宾馆的疗养所少女也不错罗。」
　　「青年军官比较适合。」
　　「不，不，那男人个性刚烈，感觉也会把东京闹得天翻地覆。」
　　因为每个人都拥有既得利益，所以这些干部们可以自在笑谈。宫内省的人事布局早已定案。对早已掌握着实权的他们来说，天皇只是用来装饰的傀儡政权。无论是谁当上天皇，他们的未来都不会有所改变。
　　凪子清了清喉咙，继续进行演讲。「在皇太子到达之前，请让我送她一份小礼物吧。」
　　然后，凪子从长裙下取出了一把机关枪，眉头皱也不皱，随即扣下了机关枪的扳机。会议室中响起来阵阵机关枪扫射声和哀嚎声。在凪子用机关枪扫射的时候，刚才如在梦中的会议室，同时也变成了阿鼻地狱。等到枪声停下，凪子缓缓走出了会议室，白衣还染着飞溅的血迹。等在会议室的门扉旁边的塔尔夏，不禁耸了耸肩。
　　「不愧是凪子。我又再次爱上你了。」
　　「要找出这些贪污者还蛮费功夫的。我在地面上的时候，这些寄生虫在公社里筑巢。接下来，就是那群在水蛭子最高经营者室的大宫司们。那些家伙也知道太多过去的黑暗历史。」
　　把手边所有武器都架上了双肩，甚至带上火箭筒的凪子，和塔尔夏一起搭电梯往地牢而去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　美邦专心致志地沿着斜坡往上攀爬。回头一看，感觉就像是站到滑雪跳跃台上一样晕眩。因为美邦太过害怕，顾不得找寻小夜子的踪影。美邦心想，如果就此停下来，那她到底为了什么忍耐至今，美邦心念一转，鼓起勇气继续向上爬。
　　「妾身一定要做个好天皇，好好报答小夜子啊……」
　　眼看着头顶上的终点就在眼前了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　电梯到达地下牢的声音响起。门扉一开，凪子的火箭筒就发射了。大宫司的水干因为火焰和爆风猛烈燃烧。如果不把这里烧得精光，日后必定会再成为公社罪恶的温床。在水蛭子办公室里的大宫司们，被凪子用火焰发射器烧得一干二净。放进蜈蚣的玉匣、围住水蛭子的草绳、被鲜血染成暗红色的地面，都被红莲般的火焰笼罩住。凪子和塔尔夏确认罪恶温床彻底毁灭之后，互相看着对方的脸，快活地笑了起来。
　　「凪子，等这里的事情告一段落之后，你要不要到纽约来？那是最适合过着热闹余生的城市。可以重新筹画纽约的再开发计划。」
　　「这点子还不错。我现在还不想退休呢！」
　　「我就知道你会这么说。停机坪已经准备好飞到成田机场的直升机。我们可以直接飞到纽约去。」
　　即使身体已经枯老，他们两人的精神依然充满活力。期待着崭新人生的两人，按下了电梯的按钮。可是，应该停在地牢的电梯却没有动静。塔尔夏连按了好几次按钮，电梯门还是没打开。
　　「奇怪。难道连总电源也坏了吗？」
　　走道上的扩音器突然响起。那是宙斯的电子音。
　　「你们想杀我，可是我替你们准备了适合的坟场。你们就死在水蛭子的房间里吧！」
　　「怎么可能，木乃伊的灵体居然还活着！」
　　「你们以为我是谁啊？我是和宙斯融合的人类史上最强天皇。我早就看穿了你打算在皇太子确立之后立刻除掉我。」
　　凪子和塔尔夏听到宙斯的声音，吓得愣住了。石棺和宙斯是用一条同轴电缆连接的，只要实际上切断了，宙斯应该会无条件失去自我才对。为了避免出现失误，才会特地用低科技的同轴电缆连接，宙斯却不知何时自行建构另一条回路。
　　「不愧是神武天皇。竟然知道政敌就在身边。」
　　在电梯里照映出全像立体投影，那是国子穿着水手服的身影。宙斯把声音变成国子的声音。
　　「婆婆你也真是的，永远都觉得我还是个小孩子。」
　　国子的全像立体投影，在笑谵般的话语中摇晃消失。凪子和塔尔夏被关在地牢里。凪子突然直觉体会到宙斯的目的。
　　「糟了！美邦会被杀！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　沿着斜坡往上爬的美邦，拿着天之沼矛说道：「妾身是皇太子。把门打开！」
　　在她说话的同时，厚重的门扉开启了。虽然美邦有点意外没人迎接，不过她知道这里就是公社。美邦心想，那些狗眼看人低的高级干部，要是知道是病弱的她就是天皇，应该会吓得口吐白沫吧。美邦光想像着那些人的表情就觉得好笑。宙斯的说话声在公社响起。
　　「皇太子殿下，您长途跋涉真是辛苦了。美邦殿下是第一顺位的皇位继承者，马上就来进行即位的程序吧。请栘驾到中央演算室。」
　　为了引导美邦，走道上的灯光开始闪烁起来，美邦就顺着引导的方向往中央演算室前进。沿路上美邦重新握紧天之沼矛好几次，每次转弯的时候都会深深吐气。站在中央演算室的门扉之前，美邦突然感到一抹孤单，在这瞬间，她回想起每天睡前都会想像这个画面好几次。在美邦的幻想里，身旁总是有美子和小夜子一起露出笑容陪在身旁，但事实是只有她孤伶伶一个。在现实生活中，美邦身边总是只有空虚陪伴。如果不强迫自己要开心，就会老是觉得心里很空虚。美邦重新振作起来。
　　「妾身把天之沼矛带来了。请仔细确认吧！」
　　中央演算室是一个无机质的房间，只有显示宙斯的思考模式的无数指示灯闪烁明灭。在这个房间的中央，随意放着古代的石棺。美邦突然感到背部一阵恶寒。在威严的声音响起之后，门扉同时也关闭了。在黑暗中的美邦，双脚开始颤抖。
　　「天之沼矛确认完毕。殿下是真正的皇太子。恭喜。」
　　美邦因为害怕过度，所以说不出话来。她不知道为何自己完全感受不到被恭贺的喜悦。她心想，这里到底是怎么回事？简直就是在坟墓里。
　　石棺盖板发出了移动声响。美邦的双眼好不容易习惯黑暗，却看到了最具冲击性的一幕。木乃伊从石棺里爬了起来。
　　「来人！快来人啊！有死人复活了！」
　　木乃伊的脖子发出喀喀声响，上半身坐了起来。关节每动一下，酸腐的霉味就随之飘散。美邦吓到楞在当场。她想睁开眼睛看个清楚，却只觉得浑身僵硬，几乎忘了要呼吸。由于呼吸太微弱，美邦摄取的氧气越来越少，胸口越来越闷。美邦的视线对上了木乃伊溃烂的双眼。木乃伊的牙齿发出喀答喀答的声响，从石棺中爬了出来。
　　「谁来救救我啊！」美邦就这么昏厥了过去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　另一方面，驶往公社的吉普车里，恢复意识的国子正在窥视电脑画面。配置在美国阿拉斯加州厄尔门多夫空军基地的战略核弹，五十年来首度宣布进入备战状态。同样前往亚特拉斯的香凛拨了电话给国子。香凛此时已经抵达张所在的财务部。
　　「姐姐，目前得知东京受攻击后的二十分钟之内，就会有五百枚核弹射到其他所有主要都市。」
　　香凛和张试过了所有可以阻止梅杜莎的办法，但是财务部的电脑只能使用宙斯部份能力，所以已经达到了极限。张告知东京之所以会成为第一个目标，理由就是因为宙斯的存在。梅杜莎最先攻击与自己敌对的电脑，在战略上可以取得优势。
　　「再过三十分钟，厄尔门多夫空军基地的核弹就要发射了。你人还没到公社吗？」
　　「还要一下子喔。司机再开快一点，要是发射了就来不及了。」
　　听到香凛跟国子的交谈，司机的脸色越来越苍白。无线电收到公社传来的讯号，发讯者是宙斯的本体，司机霎时吓了一跳，他比较国子的脸和公社传来的影像：心想这两个女人的脸根本一模一样。在萤幕画面上，一名身穿古代装束的女孩，用匕首抵住身穿十二单衣少女的脖子。
　　木乃伊从石棺出来之后，使用从以前累积到现在的灵力让细胞苏醒。木乃伊之所以做到这种地步，原因在于宙斯支援了DNA控制。木乃伊的脊髓里充满了无数的细管，细管里含有人工血液和氨基酸。宙斯可以一边演算，一边补足坏死或缺损的细胞。
　　不过，纵使是宙斯，要控制六十兆的细胞也有其极限。在这种状态下，木乃伊每秒坏死的细胞高达百亿个。木乃伊可以维持自己肉体的生命维持装置，其范围仅局限于中央演算室之内，而且也最多只能维持一个小时。宙斯只有灵体，如果想成为天皇，无论如何都必须先有肉身。时限逼近的木乃伊也只能孤注一掷，画面中的国子把美邦当成人质，引真正的国子到公社去，然后让灵体附身。
　　「告诉国子，立刻到公社来。否则我就杀了她妹妹。」
　　「她在说什么？」
　　国子向司机使了个眼色，像是在问萤幕里的人是谁？然后国子一看，萤幕里的人根本就是她自己，声音和表情都不只是相似的程度而已，根本就是完全一模一样。
　　「你妹妹美邦变成怎样，你都不在乎吗？」
　　「我才没有妹妹呢。我是在蛮荒野外出生长大的。」
　　香凛在一旁听着宙斯的话，此时忍不住插了嘴，她打算把自己所知的亚特拉斯计划、国子与美邦的关系解释清楚：「姐姐，不对喔，你和美邦真的是同一个妈妈生的姐妹。姐姐，你的妈妈是鸣濑真纪子，然后美邦的妈妈同样也是真纪子啊！」
　　「你到底在说些什么啊？」
　　香凛继续说明国子和美邦的身世：「真纪子在父亲庆一郎过世之后，为了维持鸣濑家急速衰败的权力，担任代理孕母，生下了两个亚特拉斯AAA等级的孩子。其中一人就是复制生殖法生下的国子，然后，另一个是采用精子体外受精的方式，替有不孕困扰的笠松宫寻仁亲王生下的美邦。真纪子和凉子一样都是疯狂的女性。真纪子在生下凉子这个天才之后，接下来想生一个有高贵血统的孩子，当真纪子得知公社在招募代理孕母的消息之后，她率先自告奋勇。无论是复制生殖法或者是精子体外受精法，生下来的孩子都是皇位继承者。真纪子确信这是鸣濑家赖以存续，并且满足她自尊心的唯一手段。笠松宫面临宫廷血统存续危机，在美邦出生之后，取得了亚特拉斯AA等级。但是笠松宫生殖力原本就很衰弱，他的女儿美邦虽然拥有强大的灵力，却是个罹患了胶原病的孩子。或许姐姐和美邦是陌生人，但是你们的确是同一妈妈的姐妹啊！」
　　「我居然有一个妹妹……？」
　　国子初次听到家人的名字之后，胸口有种郁闷的感受。国子心想，原来她和美邦都有着在他人谋略当中被玩弄的命运。国子得知自己的妈妈是为了维持娘家的权力才生下她的，只感觉到一阵胃部翻搅的厌恶感。
　　「这都不是事实！我妈妈才不是那种可怕的人。我妈妈是……我的妈妈，只有桃子阿姨一个人！」
　　国子的回忆里充满了桃子，她确信温柔、坚强、优雅、散发香味的桃子，才是她自己的母亲。那种对她没有爱的妈妈，只不过是个借用了十个月的蛋壳罢了。国子朝地上吐了一口唾沫。
　　「姐姐你只是通过她的产道出生而已，和鸣濑真纪子没有任何遗传上的关联。可是，可怜的人是美邦。她身上有笠松宫和鸣濑真纪子的基因。而且美邦连个养育她的妈妈都没有。」
　　美邦不知道她是因为政治谋略才被生出来的事实，她不知道自己的出身，只把担任公社领袖当成目标，多么可怜啊。国子凝视着昏迷不醒、还被刀子抵住脖子的美邦，忽然对美邦感到疼惜。国子用手指轻轻抚摸美邦映照在萤幕上的脸颊。
　　「不准对我妹妹出手，我马上就到公社了。」
　　宙斯凝视着国子开始说话：「国子啊，十八年来要你照顾我的躯体真是辛苦你了。虽然看起来你似乎对我的躯体乱来，不过你光是还活着我就很感激了。」
　　「你在胡说些什么？不要偷用我的脸之后，又说出这种很难笑的笑话，降低我美少女的价值。」
　　「你只不过是复制人的身份，有资格质问我吗？我可是你的本尊。赶紧到公社来吧，你妹妹美邦变成什么样都无所谓吗？」
　　「复制人是什么鬼？胸部大的才是本尊。」
　　国子对着镜头展现自己加垫后变成C罩杯的胸部。
　　「居然没经过我同意，随便就去动丰胸手术。恢复原状之后还给我。」
　　一旁的司机对于两人连嘴巴坏的程度也一样，感到很惊讶。国子先叫司机在公社的森林下车，然后自己开着吉普车在出云大社的斜坡上奔驰。大门还没打开，国子就迫不及待开着吉普车冲破大门，目的地是那个盗用她的脸的女人所在的中央演算室。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「我依约来了，快放了我妹妹。」
　　国子进入阴暗的房间之后，随即闻到一股腥臭刺鼻的培养液气味。室内充满腐败和霉烂的味道，让人联想到老鼠的死尸。国子顺着味道的来源看过去，却发现被一个被无数管子缠绕的自己，怀里抱着美邦等待着。重生和腐败同时存在的景象，让国子不寒而栗。透过萤幕看的时候，国子只觉得自己像是在照镜子一样，不过亲眼看到时，立刻就知道对方是异形女子。
　　「我本来想告你侵犯我的肖像权，不过我决定放弃了。我比你美多了。」
　　「我还以为你是接受贵族教育长大的，你这种没口德的说法是遗传到谁了？」
　　「大概是像妈妈吧，还是应该说像爸爸？」
　　「够了，你有够吵的。你的个性真是让人火大。」
　　「你只不过是个身材像飞机场的女人，有什么好嚣张的啊？如果再仔细看，你根本就是个丑八怪！」
　　「你跟我就是同一张脸。你啊，除了胸部以外，如果还动到了其他地方，我一定不会饶过你。」
　　「放心吧，就跟你看到的我一样，是丽质天生的美少女。」
　　木乃伊开口说道：「经过了两千七百年后还能复活，多少该相信科学的力量了。」
　　在木乃伊被称为神武天皇的时代，深信可以获得不死身的人才是真正的天子。神武天皇早就听说了，在遥远的异国，死亡之后会把肉身做成木乃伊，这样一来，灵体可以寄宿在肉体上好几次。神武天皇模仿这种做法，留下遗言说死亡后要把自己的肉身做成木乃伊。不过，根据当时的科学技术，无法让肉身完好无缺地保存下来。所以，即使魂魄寄宿在木乃伊里，肉身也无法复活。因此，寄宿在木乃伊里的神武天皇魂魄，一直在耐心等待着肉身复活的日子到来。神武天皇驾崩之后，经过两千七百年，终于等到复制技术成熟，对木乃伊来说等于有了绝佳的时机。她的肉身透过复制科技再生，使得一个名叫国子的女孩出现在世上。木乃伊知道自己再次登基的心愿即将成真，每天晚上都对着国子说话，国子却以为那是亚特拉斯的声音。
　　「你只不过是从我的灵体分裂出来的人格，你最好乖乖地听主人的话。我是这个国家初代统治者，我才是正统的皇位继承者。」
　　「我才不听任何人的命令，包括自己的话在内。」
　　国子说完这句话之后，往地板上一蹬，飞身跃上空中。这一招是把膝盖当成杀人武器的必杀技，空中膝踢。国子一脚踢中了木乃伊的下颚，在木乃伊跌倒的同时，体内的白色人工血液喷洒满地。国子趁机把美邦救了回来。
　　「美邦，振作一点。没事吧？」
　　在国子强烈的摇晃之下，美邦从恶梦中醒了过来。美邦随即又发出悲惨的尖叫声，因为她眼前又出现和木乃伊完全一样的面孔。
　　「看着别人的脸尖叫，真是失礼。」
　　国子一边说话，一边把美邦护在自己身后。虽然美邦和国子在遗传上没有任何关联，但是两人生母却是同一人，美邦是国子的妹妹，这个事实不会改变。美邦下意识地抓紧国子的裙摆，莫名地感到安心。
　　「到底是怎么回事？为什么木乃伊有两个？」
　　美邦才刚恢复意识，还不太清楚眼前的状况。
　　「这是一场世纪美少女决战，比较可爱的一方会赢。」
　　「那就是一场对决了嘛，有好戏看了。」
　　「妹妹你嘴巴真坏，不过总觉得有种亲切感。你替我加油或许反而会很伤脑筋呢。」
　　在两人说话的当下，木乃伊手持天之沼矛，睁大双眼瞪着国子。
　　「虽然我想得到一个毫发无伤的肉身，但是看来是免不了有些伤痕了。」
　　「我跟干瘪的你大不相同，人家还没出嫁，要对我手下留情。」
　　木乃伊口中念着祷词，拿起天之沼矛在半空中挥舞，然后空间变得扭曲，国子和美邦都感觉到自己的身影好像也变倾斜了。突然间，空中窜出灼热岩浆，国子护着美邦躲开，脚下的地板燃烧起来。
　　木乃伊脸上露出得意的笑容。「我就是这样创造淤能碁吕岛的。」
　　「我来背你。绝对不要松开我的手。」
　　美邦乖乖地点头，用手环抱国子的肩膀。在美邦觉得这种感觉似曾相识，试图回想的瞬间，国子攀着墙壁冲了出去。她的目的地是摆放木乃伊生命维持装置的房间深处。如果切断管子，木乃伊就死定了。国子发出奇特的声音，背着美邦从墙壁冲向天花板移动，再从天花板冲向地上。
　　「怎么可能让你得逞？你心里想的事我早就猜到了。」
　　从天之沼矛喷洒出来的岩浆，让中央演算室的装置融化，黏土状的岩浆简直像是刚从火炉里拿出来的灼热玻璃。从天花板落下的岩浆形成炙红的栅栏。国子往别的方向前进，但岩浆却在她背后紧追不舍。
　　「你不能再跑快一点吗？妾身快被烧到了喔。」
　　「因为我背着你才会这么慢。」
　　即使如此，国子飞檐走壁的速度还是很快。公社中最宽广的中央演算室也冒出了烟，被冒着浓烟的熔岩之柱层层包围。国子他们被逼至墙角，完全没有避开木乃伊下一次攻击的空隙。国子心想，如果她身上有回旋镖的话，就可以砍倒熔岩之柱，但是在首都层和凉子战斗的时候弄丢了。木乃伊决定锁定国子的脚部，于是手持天之沼矛摆出架势。
　　国子对美邦轻声说：「我到前面去，然后你就夺门而逃。木乃伊要的是我的身体，所以不会杀我的。」
　　「不行。如果你的脚被烧伤的话，你就要坐轮椅了。」
　　「妹妹要乖乖听姐姐的话喔，等一下再给你零用钱。」
　　美邦从国子的背影看见坚决的意志。美邦心想，国子为了让她逃走，准备牺牲自己对付木乃伊，但美邦不想再失去任何人，于是发出了刺耳的尖叫声：「美——子——！」
　　美邦发出尖叫声的瞬间，中央演算室里出现了乌云，倾盆大雨冷却了熔岩之柱，室内水蒸气四溢，笼罩着仿佛会灼伤肺部的热风。在闪电照亮房间的同时，雷声轰然响起，四面八方充满了冲击波，仿佛无数的空气剃刀凌空乱舞。水蛭子从雷电之中现身。「居然敢一直把我关住。呜啊啊啊！」
　　木乃伊惊叫：「水蛭子不是已经被等离子体光束焚毁了吗？」
　　「我，是为了打倒你而复活的。呜啊啊啊！」
　　水蛭子的头发释放出白色闪光，站在木乃伊的面前。木乃伊拿起天之沼矛摆出架势，准备出招。水蛭子指头发出声响，天之沼矛随即被雷电击落。木乃伊遭到雷电直击，在一阵震波中飞了出去，这股震波也让木乃伊生命维持装置的电源短路，人工血液和培养液的供给都被断绝。木乃伊想爬起来，却动弹不得。
　　「神武天皇，我要报，两千七百年前的，冤仇。呜啊啊啊！」
　　水蛭子咬住木乃伊的头部，一边咬碎头盖骨，一边吞噬进去。骨头内侧的共鸣声被失去形状的内脏吸收，发出让人厌恶的声音，室内周围笼罩着令人作思的异臭。水蛭子使用下颚的肌肉，如剪刀般将木乃伊解体，她吞下整只右手臂，将脊髓分成两段，用钩爪撕裂腹部，然后再取出内脏。
　　水蛭子一边生吞木乃伊，一边斥声痛骂：「你这个废物。我是你生下来的畸形儿，你让我搭上苇船抛弃了我。真是国耻啊。咕嘎嘎嘎嘎。喔咯咯咯咯。」①
　　国子和美邦两人观看妖怪彼此激斗的残虐光景，吓得不敢呼吸，差点就快窒息了。国子用手轻轻遮住美邦的眼睛。国子的手如太阳般温暖，触感又柔软，散发让美邦感觉是家人的气味。
　　「我终于，吞噬了，千年的，仇敌，神武天皇，得偿所愿了。呜啊啊啊啊啊！」
　　水蛭子吞噬完木乃伊之后，发出了胜利的嘶吼。被解体之后的木乃伊残骸，凌乱地散落在地上。
　　「结束了……」
　　国子和美邦终于吐出了积在肺部的空气，两人亲眼见证神武天皇这个执著权力者的最后下场。
　　「真可隣……」
　　美邦的喃喃自语，让国子心有所感。
　　中央演算室的萤幕显示出香凛的影像。
　　「姐姐，你在干嘛？离核弹发射只剩三分钟喔。」
　　「不行，必须骇进宙斯才行。」
　　国子说着说着，环视四周之后不禁愣住。控制面板被熔岩覆盖，还一直喷出水蒸气。国子四处寻找还能用的面板，可是键盘和插座全都被熔解了。国子心想，好不容易特地来到宙斯的中枢地带，结果却和在外面没什么两样。
　　「距离核弹发射还有一分钟，快点制止梅杜莎。」
　　设置在厄尔门多夫空军基地的战略核弹，弹头已经装上了固体燃料火箭的弹身。筒舱的盖子缓缓开启。
　　「哪里有终端机啊？这个不行，那个也不行。可恶！」
　　美邦不了解国子为何那么焦躁。当她问国子：「怎么了？」国子也只是微笑着说：「没什么。」
　　美邦看到萤幕上展开的世界地图之后吓了一跳。采用横向麦开托投影法的世界地图被染得一片赤红。光是日本就有大阪、福冈、名古屋、仙台、广岛、札幌、神户、横滨闪着警报灯。攻击范围已经是世界级规模，受攻击的地点数也数不清。美邦背脊发凉，心想难道核战要开始了吗？
　　国子的视线突然移向放置木乃伊的石棺，里面横放着一条同轴电缆，那是连系木乃伊和宙斯的回路。国子心想，如果她和木乃伊拥有相同的基因，或许就有办法控制。国子凝视着同轴电缆前端，下定决心。
　　「住手！这样很危险的。」
　　国子挣开美邦的制止，拿起电缆往自己的延髓刺下去。国子的头往后仰，因为触电的冲击而全身痉挛。她咬紧牙根，为了不让自己晕厥而用头撞墙。国子心想，木乃伊都能做到的事，自己怎么可能做不到，她拼命地这样告诉自己。国子透过逆向电气回路看见自己的神经地图，突触之影让大脑形状浮现。国子和宙斯完全融为一体。国子连上了世界最强的电脑，眼前有电子网络飞掠而过。
　　「通知厄尔门多夫空军基地。中止飞弹发射。」
　　接下来，国子解除了锁定全世界各都市的核弹。
　　「联合国军队听我命令。全部飞弹停止发射。」
　　红色的世界地图瞬间变成了绿色。美邦自始至终都一直看着国子。她心想，怎么会有如此镇定的女人，这是自己的姐姐吗？虽然两人才刚见面，但美邦已经心生向往。强悍、温柔、大胆，可说是最棒的姐姐。国子凝视着天花板，接二连三下达指令。
　　「香凛，我要摧毁梅杜莎了，告诉我梅杜莎的目的。」
　　「梅杜莎的目的只是要让海面水位下降。」
　　演算速度和宙斯一样的国子，立刻构思讨伐梅杜莎的战略。
　　「知道了。那就给梅杜莎假情报，告诉我指令。」
　　「密码是『醒来吧，梅杜莎』。你有什么打算？」
　　虽然国子什么也没有回答，不过香凛深信一定没问题，因为国子可以在瞬间想出透过伊卡洛斯撞击马绍尔群岛的策略，所以香凛认为国子一定又能想出让人想像不到的战略。
　　「已经输入密码了。梅杜莎的认知是核弹向东京发射。根据假情报，在核弹命中的同时，东京所有的系统都会停止。」
　　香凛和张也立刻进入支援态势。显示假情报的萤幕再次呈现红色的世界地图。梅杜莎正在看着这个情报，厄尔门多夫空军基地发射的核弹已经越过大气层，放出了二十颗诱导弹。嘉手纳基地发射了拦截飞弹。在大气层内展开机翼的核子弹头，一边闪避对空飞弹，一边朝东京前进。
　　「距离命中时间还有十秒，三、二、一，命中！」
　　假想空间里的东京遭到核弹命中。在这一瞬间，国子强制终止亚特拉斯半径一百公里内的网络。电话线路、电力、光纤通讯、与日常生活的相关线路都暂时瘫痪了。二十分钟过后，国子使用宙斯的力量，让世界主要都市的网络全部停摆。
　　「欸，梅杜莎，你期待的世界已经降临，睁开眼睛看看吧。」
　　梅杜莎凝神注视文明黑暗，开始计算削减的碳有多少。东京、伦敦、纽约、上海、里约热内卢……在大都市里挥霍着碳的人类，总数一共有六十亿人。碳的削减量则是五十亿吨。随着核冬天而来的冰河期，将会让地球的平均温度降低五度，预估海面高度是低于水平面二百公尺。梅杜莎作出了安全宣言：「挥霍碳的人类将从地球上消失。我将会继续存在，今后也会继续监视碳的状态。人类，你们看清楚了，这就是零碳世界。你们就发着抖庆祝相隔一万年再度降临的冰河期吧。」
　　在南太平洋孤岛的中心，梅杜莎如愿以偿地作出零碳宣言。系统达成目的后，回复到普通模式。梅杜莎开启了堤防的闸门。在那一瞬间，大量海水涌入马绍尔群岛。现实的情况与梅杜莎的预测相反，海面水位还是高于水平面两公尺。如水库堤防溃堤般，变成浊流的海水袭击马绍尔群岛。如同海啸似的巨浪毫不留情地铲平了岛屿，梅杜莎与岛屿一同沉入海里。
　　在香凛的终端机上出现的蛇全像立体投影消失了。
　　「厉害的家伙。居然想到骗过梅杜莎，让它自取灭亡。」在财务部的张，对于国子的过人机智不禁咋舌赞叹。以经济碳为中心的碳经济制度就此终结，在此之后，重新展开的新碳经济制度是否由地球主导，那就是新时代碳主义者的工作。张发誓绝对会做出那样的成果。
　　国子确认过梅杜莎死了之后，随即把插入延髓的同轴电缆拔了下来。宙斯回到普通的人工智能，继续默默维持治安。宙斯决定由美邦担任皇太子。国子舍起掉落在地上的天之沼矛，递给了美邦。
　　「皇太子殿下，恭喜你获得了宙斯最后的决定。我有个这么了不起的妹妹，真的很开心。」
　　美邦接过天之沼矛之后，眼睛眨也不眨地凝视着国子的脸。小夜子发现在中央演算室的美邦有危险，连忙赶到了现场。
　　「美邦大人，您没事吗？有没有受伤？」
　　小夜子仔细确认美邦的脸或手是否有受伤，在确定毫发无伤之后，紧紧将她拥住。美邦在小夜子充满汗水气味的怀里，低声轻喃：「妾身要一直和小夜子在一起。」
　　中央演算室再次响起水蛭子的咆哮声。
　　「我要，顺便，把神武天皇的，分身，一起吃掉。呜啊啊啊啊啊！」
　　露出獠牙的水蛭子，以锐利的目光瞪视国子。国子领悟到眼前的妖怪不可能受到控制。电子结界是木乃伊操纵的。现在的宙斯没有压制水蛭子的力量。水蛭子每往前踏一步，国子就退后三步。
　　「等一下，水蛭子！」美邦挡在水蛭子的前面。「你要吃那个女人之前，应该要降下最后的神谕。这是你的任务吧？」美邦紧握着天之沼矛，伸到水蛭子的前面。「妾身可以当天皇吗？如果你不降下神谕，妾身就不能即位。」
　　水蛭子的眼珠骨禄转动，翻起白眼瞪视美邦。根据契约，宣告完最后的神谕，水蛭子就能变成自由之身，就能自在自在地的活着。于是水蛭子降下神谕：「可以当，天皇。月亮之子，你，就是，下一任天皇。呜啊啊啊啊啊！」听到之后美邦抿嘴一笑。「竟敢对妾身撒谎，真是不怕死的怨灵。」美邦把天之沼矛交给国子。「妾身放弃皇位继承权，将皇太子之位让给国子。」
　　然后，水蛭子的身体发生异变，身体激烈痉挛，在地上翻来覆去。那就是对美邦说谎的惩罚。从水蛭子的口中如溃堤般涌出大量娱蚣，数量庞大到让人不解水蛭子的体内为何可以容纳那么多蜈蚣。数百万只的虫子从水蛭子的身体窜逃而出。此时水蛭子满地打滚，口中不停发出哀嚎声。
　　「我，不要回，黄泉之国。还想，留在，这个世界，我还有，灵体。呜啊啊啊啊！」
　　国子他们看到眼前的惨状，完全发不出声音。为了不让脚下如海浪般的虫子扑倒，只能使劲站稳。黑色虫群在地上扩散开来，还发出海浪般的声音。大群的娱蚣沿着墙壁爬到天花板上，然后从通风口逃窜出去。
　　中央演算室再次恢复宁静，水蛭子身上穿着的十二单，像是蝉脱下的空壳，掉落在房间正中央。然后这个空壳开始移动了，美子从空壳中出现。水蛭子的灵体消灭之后，肉身的主人美子就被解放出来。美子怅然若失地环顾着中央演算室。
　　「咦？我为什么在这边？在那边的是小夜子吗？美邦大人？讨厌，那不是国子吗？好久不见了！」
　　美子脸上露出没有忧愁的笑容，充满媚态地挥了挥手。国子看到美子脸上气色比在圣堂告别时更好，不自觉露出了笑容。虽然美子是个大胖子，但也是个大好人，爱哭鬼美子对于久别重逢，不禁呜咽哭泣起来。
　　「美子，你连一通电话都没打，大家都很担心你呢。」
　　「桃子姐还好吗？没把我忘了吧？」
　　「桃子阿姨很好啊！虽然她前些日子变回了男人……」
　　「讨厌，桃子姐如果变回男人是很恐怖的。以前流氓来店里收保护费，全都被她打得落花流水。」
　　然后，美子凝视美邦之后，不禁又哭了起来。
　　「美邦大人，美子不在的时候您长大了。不能在您的身边，真的很抱歉。」
　　「美子，你能活着回来，真是太好了……妾身很开心、很开心……」
　　美邦抱住美子如肉垫般软绵绵的身体，顿时感到浑身无力。美邦好久没有在美子的怀里转动脸颊了。美邦心想，只要能尝到这种快乐的感觉，即使要她放弃皇位继承权也无所谓。然后，美邦把小夜子叫到跟前，握住她的手。美邦睁着圆圆的大眼睛，用颤抖的声音对小夜子说：「小夜子，妾身不当天皇也没关系吗？」
　　「您在说什么啊！无论何时美邦都是小夜子的骄傲。」
　　「跟妾身去京都吧，在御所过着安静祥和的生活吧！」
　　「若这是美邦大人的心愿，小夜子会跟随在您的左右。」
　　「美子，从新迎宾厅叫牛车过来，这是天皇统治的都城，不是妾身应该待的地方。」
　　然后美邦向国子告别了。
　　「皇太子殿下，妾身引发这么大的骚动向您道歉。登基之日会再送来祝贺礼品。」
　　美邦带着美子和小夜子离开了公社。
　　国子独自留在中央演算室，对美邦突然放弃皇位继承权不禁哑然。宙斯认知到皇位继承权已经转让，因此对国子作出了决定。然后，宙斯劝告国子，应该尽速制止振动，亚特拉斯依然有崩毁的危机，这一点完全没有改变。「对喔，必须尽早制止振动。」
　　国子带着手边的天之沼矛往首都层的人造地层中央而去。当她冲下出云大社的斜坡时，有一架喷射直升机飞离地面。在这一瞬间，从宙斯解放的凪子和塔尔夏，准备迈向新的梦想和旅程。看到直升机在天空飞舞，国子想像得到是谁在里面。国子举起握着天之沼矛的拳头发誓。
　　「我会继承婆婆建造亚特拉斯的心愿！」国子心想，不知道自己的声音是否传进了凪子耳里。她目送逐渐变小的飞机影子，感受新时代的风迎面吹拂。
　　凪子从天空往下俯瞰曾经待过的公社，回顾多年来经历的风霜：创造碳经济制度，从焦土之中确立亚特拉斯计划，然后，为了迎接成为皇太子的国子，下到地面上去。培养国子成为一个适合当天皇的人。凪子心想，国子击败了梅杜莎，让碳经济划下休止符，今后将会开创出崭新的时代。
　　「再见了，国子。这个国家是你的了……」
　　为何人生如此的丰富，却又感慨万千呢？凪子心中满是感慨。坐在她旁边的塔尔夏，也想让亚特拉斯的模样烙印在自己的眼眸里。离开空中大地的喷射直升机，飞越了巨大的支柱。亚特拉斯连接天和地的巨大支柱，没办法用肉眼看到全貌。不过，塔尔夏记得，这里是他穷尽毕生精力的梦想之地，也是让东京由地球型经济主导的转折点。从现在开始，人类的经济活动会更加活跃，而如何安排就任由地球的意志主导。塔尔夏心想，这样子就好了，安心地叹了口气。
　　喷射直升机上传来纽约的消息，是从塔尔夏经营的智库传来的。这个消息激起了塔尔夏的好奇心。
　　「塔尔夏大人，发现六芒星了！请看这个。」
　　萤幕上出现中亚地图。塔尔夏和凪子凝视着画面，若不是从卫星轨道上观察便无法发现那个地方，出现直径大约数百公里的六芒星图案。「这里是哪里？」塔尔夏大声问着。
　　「是中国新疆的维吾尔族自治区，应该是地球上规模最大的六芒星。」
　　当下，凪子和塔尔夏眼眸闪烁光芒。两人对安详的晚年根本没兴趣。塔尔夏对向驾驶下达命令。
　　「纽约之行取消了，立刻飞到新疆维吾尔地区去。」
　　地球上最大的六芒星，在没有着手进行新计划之前，人生怎么能结束呢？凪子马上透过电脑进行试算，这是规模远超过东京的亚特拉斯计划，这是超巨大型计划发动的瞬间。计划名称是「国际亚特拉斯计划」。
　　「或许要耗费五百年的时间才能完成。塔尔夏，试着活到那个时候吧？」
　　凪子的玩笑话让塔尔夏发出了爽朗的笑声。所谓的商业，最早出手的人便可掌控一切。位于丝路中心的新疆维吾尔族自治区，从古至今都是交通的要冲，塔克拉玛干沙漠形成了新文明的雏形。直升机取消飞往成田机场的行程，改往距离最近，有飞往乌鲁木齐航班的关西国际机场。
　　另一方面，国子以人造地层中央区域新日比谷公园为目的地，中途遇上了草薙的拟态部队。亚特拉斯的摇晃更加激烈了，政府已经对所有亚特拉斯市民发出了全员避难的警报。逃离亚特拉斯的市民们就像雪崩一样，国子没有办法顺利前进。
　　「喂，有什么需要我帮忙的地方吗？」
　　「帮我开道前往新日比谷公园！」
　　草薙下令：「上吧！」首都层的拟态程式随即发动。既存的道路立刻往两旁分开，产生一条新的道路，如此一来就没有阻碍，可以笔直往前行动。
　　国子伫立在新日比谷公园，要求草薙也一起使用天之沼矛，因为国家的创造本来就应该由男神伊邪那歧和女神伊邪那美一起挥动天之沼矛才能完成。草薙听了国子的话握住天之沼矛。
　　「你知道怎么用吗？」
　　「我刚刚从一位绝世美女身上学到的。」
　　「怎样的美女？」
　　「很漂亮的美少女喔。连我也感到嫉妒。感觉和我不相上下。」
　　「如果和你差不多的话，那也不是多漂亮的美女。」
　　国子和草薙将天之沼矛高举朝天，然后开始挥舞。接下来，天空随之扭曲，岩浆喷了出来。岩浆立刻就变成熔岩，覆盖住新日比谷公园。国子确认了熔岩冷却之后，把天之沼矛往前刺了出去。
　　「亚特拉斯的固有振动啊，停下来吧！」
　　在天之沼矛刺出的瞬间，不停震动的人造地层随即沉静下来。如此一来，亚特拉斯也免于崩毁。国子终于能松一口气了。自从亚特拉斯建造以来，持续五十年之久的地面和天空的战斗，如今终于告一段落。
　　「话说宙斯向军队下达保护你的命令。」
　　「那你就好好保护我吧。别看我这样，人家可是个弱女子呢。」
　　夕阳照耀着新日比谷公园。巨大的太阳将首都染成赤红色，沐浴在夕阳光辉下的国子转过身去。国子和太阳重叠的身影，夺走了草薙的目光。那简直是把夕阳当成衣裳的凛凛之姿。她是太阳之子。就像地球以太阳为中心运行一样，国家也以她为中心而运作。那种气势让人感觉不出来她只是个少女，草薙不由自主地向她敬礼。「皇太子殿下，万岁！」
　　国子再次下到了地面上。因为当她以天皇之姿登上亚特拉斯之时，她希望可以从圣堂出发。国子认为，带领地面上的难民进入亚特拉斯，正适合作为和平时代的开端。不过现在，在被夕阳拥抱着的这个瞬间，她却只想当一个普通的十八岁少女。当夕阳西下，新的早晨来临之时，国子就要开始做天皇登基的准备。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在月光高照的夜晚，美邦一行人悄悄离开了东京。小夜子身穿苎麻旅行装束，在最前面引领牛车缓缓往京都前进。往京都的路途还很遥远。一路上，小夜子一直唱着摇篮曲。
　　「美邦大人，您会不会累？」
　　小夜子往御帘里窥探。在轿子里的美邦，正在和美子一起玩小沙包游戏。
　　「叫妾身美邦就好了，妾身已经是普通老百姓了，用不着加敬语。」
　　「知道了，美邦大人。今晚要在哪里过夜呢？」
　　「妾身不是说了，叫美邦就行了吗？妾身也会改变叫你的方式。」
　　美邦把小夜子叫到身边，在她耳畔轻轻地叫了声：「妈妈……」
　　小夜子感激涕零，心想，她是如此污秽不洁，却让她等到了再度当上妈妈的日子。虽然小夜子是舍弃过去的一切才活到现在，但她决定这次一定要累积着每一天的回忆活下去。不忘记每一天，不忘记每一句话，深深烙印在记忆里活下去。小夜子用力地抱紧美邦，发誓再也不愿放手。
　　「妈妈，就让我们幸福地活下去吧……」
　　美邦打算以小夜子的女儿的身分在京都生活。美邦接受着美子和小夜子的疼爱，在京都被称为「慈爱的亲王」，她的存在成为国子的支柱。在月光照耀之下的牛车，缓缓往京都前进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　亚特拉斯大战两个月之后
　　圣堂从早上开始就很热闹。在破晓之前，人们就聚集在广场上，等待着迟迟未现身的国子，新内阁决定让圣堂居民移居到第四层。圣堂居民今天会和国子一起上去亚特拉斯。
　　「皇太子殿下还没准备好吗？」
　　等腻了的武彦敲了好几次房门。每次敲门，桃子都会在门后大喊：「别再敲了啦！」桃子都忘了用女人的声调回话了。
　　「桃子阿姨，这衣服穿起来太热了。」
　　换上衣服的国子拉高音调说。光是穿上穿在最里面的小袖，就已经让她满身大汗了。那套华丽至极的十二单，是在京都御所的美邦送给她的。美邦的眼光很不错，当成冬天的衣服穿也很棒，但是在地面今天很炎热。女官无视于国子的不满，把衣服一件件地替她穿上。国子喃喃说自己看起来像俄罗斯娃娃一样，桃子念了她几句：「你觉得你这样能登基吗？真是的，把你这小丫头养大的人到底是谁啊？」
　　桃子非常努力地替国子梳垂发发型②，就像是在替娃娃换衣服的玩乐心情一样，桃子还用鼻子哼起了歌。「唉呀，真是有趣。以后每天就在宫殿里玩换衣服的游戏吧。」
　　桃子犹如女官一样随从在国子身旁。在国子成为可以独当一面的天皇之前，桃子决定先暂且按下在新六本木开店的梦想。总有一天，桃子一定要让热带鱼这个第三性俱乐部重新开张，并且还要挂上「宫内省御用」的招牌。
　　被派来的女官长等得不耐烦了，直接走进房间里。
　　「桃子殿下，请皇太子殿下快换好衣服，内阁总理很快就要来上奏了。」
　　「啊？这么说来，内阁总理昨天晚上就确定了吗？我没看电视。」
　　旧内阁因为在亚特拉斯之战中败战，所以解散重新举行选举，因此产生了新内阁。首相的第一件公务就是迎接皇太子。
　　换上十二单的国子，在凪子的房间等待总理大臣的到来。武彦看到国子穿上华丽的十二单的模样，不禁倒吞了一口气。那种仿佛飘散出香味的气质，让周围的空气也变得凉爽。擦上口红，散发出忧郁气质的国子，在不知不觉中变成了成熟的女性。武彦心想，以前没机会见到房间原来的主人——凪子身穿十二单的模样，真的是有点遗憾。
　　国子在等候室里频频注意有没有讯息进来。当上天皇的第一件工作就是要确立全新的碳经济制度。为此，国子已经派遣了第一支队伍到现场去。有讯息进来了。萤幕上显现出香凛和张的影像。
　　「皇太子殿下，由衷恭贺您顺利入主亚特拉斯。」
　　「客套话就免了，现场的情况怎么样？」
　　香凛和张在新疆维吾尔地区。国子知道凪子和塔尔夏想发动「国际亚特拉斯计划」之后，就派遣金融方面很强的香凛和张到现场去。为了在塔克拉玛干沙漠盖出亚特拉斯，需要碳材料才行。国子在东京的碳奈米管矿山挖出了碳材料，她并未错失大量销售的商机。这些碳材料远比以前的空中碳固定工厂的产品更便宜、品质更好，为了让这些成为新生日本的主力工业产品，必须透过国际亚特拉斯计划确保主要供应商的地位。
　　「世界各国都有动作了。美国、俄罗斯、欧盟以及还没有来这里的国家，动作应该都会很快，就像是西部开拓时代淘金热一样。」
　　来自全世界的商人，聚集在沙漠大地，已经开始进行各种交涉。执行建设需时五百年的超大型计划，意味着新碳经济的霸权国家诞生。每个国家都野心勃勃。
　　张正在向国子解释现状。「殿下，这里治安恶化的情况让人担心。今天早上俄罗斯空军刻意侵犯领空，中国人民解放军因此派遣了一个师团到新疆维吾尔。哈萨克军团的战车部队甚至也颓集到了边境。」
　　张从国子那里听到了地球主导的新碳经济制度之后，也赞同她的理念。就像凪子和塔尔夏建立了碳经济一样，下一个时代将由张和香凛开创出新的经济制度。但是，在新时代到来的黎明，国家和国家之间也会出现让国际均势崩解的霸权之争。
　　「我写了封亲笔信给中国政府，人民解放军应该会守住的。明知需要国际合作，想开战还真是不智。」
　　国子正在听取通讯时，身旁等待室的门扉突然开启。走进来的人是一个身穿鲜艳服装的女人。
　　「殿下，请不用担心。我已经派遣拟态部队到新疆维吾尔去了。」
　　这道熟悉的声音让国子胆战心惊地转过身去，然后发出了「啊！」的一声，伫立在那里的人正是凉子。凉子哼笑出声，恭恭敬敬地向她行礼。「在下是内阁总理大臣，鸣濑凉子。哼哼哼哼。」
　　凉子率领的绿党，在解散总选举中取得压倒性的多数议席。继承祖父遗志而成为党主席的凉子，昨天获得了宙斯的信任，就任内阁总理大臣。
　　「拟态部队啊！做得太超过了。」
　　「皇太子殿下，您在感叹些什么？这可是日本掌握未来五百年霸权，千载难逢的好机会啊！国际亚特拉斯计划要由日本来主导兴建。」
　　这女的一旦现身，就必定会掀起极大的波涛。
　　「今早对俄罗斯空军的领空侵犯该不会是……」
　　「是我下的命令。我让拟态战车部队伪装成俄罗斯空军，这是我担任首相的第一个命令喔。哼哼哼哼」
　　「你打算引发战争吗？立刻让他们撤退！」
　　「请您不用担心。我让拟态战车拟态成塔克拉玛干沙漠的石头。不会有人会发现的，哼哼哼哼。」
　　明明是要上亚特拉斯值得庆贺之日，却出现了不祥之云。在今后即将迎接的动荡时代当中，凉子就像一颗没有解除装置的炸弹，但国子还是必须把这个炸弹紧抱在怀中参政。
　　「对了，对了，我们是姐妹喔。我想起了妈妈怀着你的时候。真纪子妈妈因为即将要生下高贵的孩子而兴奋不已。那个人对生小孩这件事很狂热。就让我们姐妹情深地一起重建日本吧。请殿下负责内政和亚特拉斯的建造，我会致力于外交和国防事务的。哼哼哼哼。」
　　桃子在旁边听到这些话，此时又想化身为魁梧的肌肉男，但是国子用理性阻止了她。如果在此时辞去帝位的话，那么这个世界就会被眼前的女人任意肆虐了。为了让圣堂的人民上去亚特拉斯，好好监视政治，不要使其暴走，必须留在亚特拉斯的中枢。国子瞪视着凉子说：「我不会让你称心如意的。」
　　「那就让我见识殿下的手段吧，哼哼哼哼。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在这个时候，被派到新疆维吾尔的草薙，凝视着眼前广大的沙漠。岩质沙漠的干燥大地，就连风的味道都很严苛。接到首相命令的草薙一行人，任务是保护进入这个地方的日本企业。大量从世界各地来到乌鲁木齐的企业家，怀抱着野心要掌握千载难逢的商机。
　　「要在这里建造亚特拉斯啊……」
　　草薙凝视着地平线的尽头，尽情想像着五百年后繁荣的碳之城，然后耳边响起了充满磁性的女声用德文说：「请给我一杯冷开水好吗？」
　　草薙回头一看，一位浅褐色头发的德国美人在他面前露出微笑。草薙把手上的瓶装水给了她。这女人身上的打扮像是刚从宴会会场走出来，和沙漠非常不搭，草薙一脸不可思议地凝视着他。那女人把水喝光了之后，用日语说道：「你是日本人吧？我有朋友住在东京喔。」
　　这位穿着低胸宴会礼服的女人是克菈莉丝。因为梅杜莎的沉没而破产的克菈莉丝，也来到了新疆维吾尔，发誓要卷土重来，下定决心一定要再变成有钱人。她接受了杜拜国王法伊萨鲁密令，也是参与国际亚特拉斯计划的人。克菈莉丝窃取了德国企业的高科技机密，成功获得法伊萨鲁国王的宠爱。背叛了祖国的卖国贼克菈莉丝，还不知道香凛和张也在乌鲁木齐的街道上。
　　乌鲁木齐饭店的套房中，老人们正在下西洋棋。
　　「演员们都到齐罗。」
　　「塔尔夏！将军！」凪子这样就七胜五败了。但是塔尔夏却一脸愉悦的模样。
　　人、金钱、物品，以及情报，全部开始往亚洲的沙漠中央集中。背负着未来五百年繁荣的新文明，就从不同民族的交流开始。有史以来，以霸权为中心，错综复杂的民族拼图，就是新疆维吾尔的宿命。
　　香凛和张再次联手，成为塔尔夏期盼的地球主导型经济的科学文明创始者。在这块风之大地上建立起来的文明会变成怎样，在他们有生之年还无法知晓。人生不过是悠久时间洪流里的一瞬。
　　「今晚要不要一起去参加宴会？在赚钱之前不先跳个舞，人家就会睡不着觉呢！」
　　克菈莉丝以媚惑的声音邀请草薙。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在同一时间，圣堂正在举行庄严的仪式，任命国子为正式的皇太子，将亚特拉斯交给她。凉子朗读奏章，用充满威严的声音引领国子到亚特拉斯。
　　「殿下，请登上天之御柱，全亚特拉斯人民都在期盼殿下的到来。」
　　走出圣堂广场的国子举起了右臂。「开门！」
　　圣堂的吊桥执行了它最后的任务。发誓总有一天要和众人一起走过这座桥梁，前往约定之地的日子终于到来。国子带着在圣堂出生、也在圣堂死亡的伙伴们的回忆，在今天踏上了旅程。民众们的欢呼声让圣堂发出共鸣，彼此道别。圣堂的声音带着雾笛般的悲伤。再见了，凪子。再见了，国子。再见了，历史。仿佛在诉说着：请你们不要忘记以前在地面上的钢铁之城。
　　搭乘牛车的国子微微拉开御帘，抬头仰望亚特拉斯。顶上覆盖着白雪的亚特拉斯，比富士山更早宣告冬天的来临。新迎宾馆成为国子的临时宫殿，以白雪作为妆扮，等待着新主人的到来。
　　「第六层已经进入冬天了。」
　　从夏天一直到冬天，国子走上即位的阶梯之后，亚特拉斯就由她统治了。国子内心也有所觉悟，在天之御柱完成之前，不论有多么辛苦都要撑过去。她回头往后看，牛车的后面跟着成群结队的圣堂居民。圣堂居民身上带着一堆行李，正在想像着充满光明的未来。
　　「国子，你的未来将会波涛汹涌啊。」
　　在牛车上，担心国子未来的桃子这么说。还在兴建中的亚特拉斯、暴走的内阁总理大臣、关系霸权冲突的国际亚特拉斯计划等等，未来依然浑沌不明。
　　不过，国子脸上露出灿烂的笑容。她心里抱持的信念是：当亚特拉斯的最后一层建造完成之时，东京就能迎接和平，人民一定也是这样期盼的。
　　「我一定会让大家拥有幸福的未来。桃子阿姨，放心跟着我来吧！」
　　国子带领地面上的二十万难民进入亚特拉斯。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　翌年，国子即位，改国号为「天和」。
　　
　　
　　①根据古事纪的记载，神武天皇生下水蛭子之后，将其放入苇船，任其随波飘流。此处与日本神话有出入，乃作者的诠释。
　　②垂发发型是在头顶部打一个发绪，将其余的头发披散着。是日本平安时代初期流行的发型。
　　