　　
　　
　　第十章　海市蟹楼之都
　　
　　
　　在对空射击的枪林弹雨之中，没有花纹的降落伞一一打开，像是在首都层盛开的花朵。伞兵降落部队躲过喷射而上的火药之雨，一个接着一个降落到人造地层上。国子看到伙伴们平安降下时感到安心，但一旦看到有人被击落就别开了眼。悬在半空中的一双双脚都想要快点踩到地面。下方渐渐接近的人造地层是块未知的大地，降落到地面后他们就要往亚特拉斯巨型支柱奔去，等到地面上的主力部队上来会合后，才会与首都防卫部队正式进行交战。
　　「按照作战计划，攻下日比谷线支柱！」
　　先降落的伙伴们，散开之后直朝目标而去。国子的降落伞离地仅有一百公尺，突然，降落伞上破了个洞。被对空射击瞄准的降落伞，立刻就被打成蜂窝。只要一抬头就能看到降落伞拼命在挣扎，却无法留住空气。国子因为高度太低，所以也无法使用备用降落伞。
　　「可恶！就只差那么一点点！」
　　国子卸下身上的降落伞，用腰部使力，让身体飘浮在半空中。她的身体往下掉落的同时，她一边找寻可以当作踏脚处的地方。首都层的建筑物都很低矮，想找个踏脚处相当困难。国子瞥见了仿造大笨钟的国会议事堂钟塔，于是轻轻在空中转身，用鞭子卷住时钟的长针，长针因为国子的体重移动，时间仿佛快转一样。国子晃动自己的身体，再度如拥抱天空般飞身跃起，在充满炮击的天空享受空中漫步的快感是很危险的。国子一边收回鞭子，一边记下首都防卫队的部署位置。不晓得政府军队是没准备好应对游击队的奇袭，或是低估了国子他们的实力，军方尚未展开大规模的军事行动。但是，对于没有后备补给的国子他们来说，军方的阵势其实也不小。国子一边避开子弹，一边用身体在首都层天空画出一道大大的抛物线，找到了下一个踏脚处。此时，一架攻击直升机在建筑物之间出现了。
　　「太好了！借我用一下着陆滑橇啊！」
　　国子用鞭子卷住直升机的着陆滑橇，笔直地往下降落。在降落的同时，随即用鞭子卷住路灯。失去平衡的直升机，撞上了政府机关的墙壁，在爆炸响起的同时，国子也一起降落至人造地层。
　　「军方的一架直升机坠毁了，大家都没事吧？」
　　降落至地层上的同伴，透过无线电确认彼此平安无事。武彦在交战当中一边叫喊一边回答。
　　「国子，你在哪里？我马上就过去掩护你。」
　　「不可以，我们的目标是亚特拉斯巨型支柱，我这边会自己想办法的。」
　　国子一边说着，一边环顾四周。新外崛通是中央政府机构聚集的首都中枢地区，迎战的战车数量不容小。「我的运气还真好啊，好像降落到敌人阵营的正中央了……」
　　军方看到降落到眼前的少女感到困惑。虽然对方穿着游击队的装束，但怎么看都还只是个小女孩。国子面前一共有二十辆战车包围着她，以这样的战力对付一个少女未免也太过分了。军方人员观察着国子的表情，心想这下子她只能投降了吧。战车部队队长看着眼前的小女孩，脸上露出了苦笑。
　　「不要发动攻击，活捉那个女游击队员，让我好好来疼爱她吧！」
　　在战车部队队长面前的游击队少女国子，摇了摇手指表示「稍等一下」。她拿下夹住头发的发夹，让头发自由地随风翻飞，然后从小肩包中取出雅诗兰黛的口红，居然认真地补起妆来。战车部队紧张地盯着少女，担心这个举动是发动攻击的前兆，但是游击队少女却丢下冲锋枪，似乎表示要投降的样子。
　　「你还真是乖巧啊，以游击队来说算是聪明的呢！」
　　战车部队队长这样轻声说着，队员们为这位游击队少女感到悲哀，因为少女不知道自己未来的命运将会是受到队长的性虐待。那种纤瘦的女孩正是队长的最爱。队长一直以来的例行做法，就是把人抓起来拷问之前先强奸再说。队长用下巴指示队员们把那名少女抓起来，只见眼前的少女巧笑嫣然，抛了个暗示的媚眼之后，缓缓取下她背上的回旋镖。亲吻刀锋的游击队少女，眼眸里充满了斗志。
　　「接受我的飞吻吧！」
　　国子踏出一大步，全身使力掷出回旋镖。黑色刀锋上留下吻痕的回旋镖，一一粉碎战车履带。只见战车如骨牌倒落般崩毁，产生了连环爆炸，国子一边斜眼瞥视那副情景，一边飞身前进。
　　「展开炮击！」
　　由于道路上瞬间充斥火光，导致战车无法瞄准国子开炮。发射出来的炮弹，让周边的建筑物逐渐崩毁。在这段期间，战车一辆接着一辆损毁。慌张的战车部队，不停展开攻击，然后又停止攻击，阵势完全乱成一团。手持回旋镖的国子神出鬼没，她用脚收回回旋镖之后，又用双手挥出回旋镖切下战车炮身。
　　「滚开！滚开！滚开！滚开！不要挡在我前面！」
　　国子挥动着く字型的刀锋，突破战车部队。回旋镖是收放自如的武器，上一秒才看到回旋镖收在手上，下一瞬间就飞舞在空中。随着国子步伐的前进，一辆辆战车逐渐化为残骸。由于国子动作太快，战车的炮管无法对准目标。正当炮手捕捉住国子的身影时，下个瞬间自己就被卷入爆炸之中，战车部队哀嚎声四起。
　　「什么！区区一个女孩而已，居然那么难应付。」
　　「战车太显眼了，只好使出『那个』了，我方先行撤退！」
　　战车部队队长嘴角扬起，先行撤退到建筑物阴影底下。
　　国子眼前的视野变得开阔之后，她就这么全力奔驰，向亚特拉斯巨型支柱直奔而去。国子召唤回回旋镖之后，全力往前冲刺。
　　「武彦，日比谷线支柱还有多远？」
　　「大概一公里。但是军方的反击炮火非常猛烈，我们动弹不得。距离最近的是修他们的第二小队。」
　　武彦只能采取守势，无法自降落地点移动。这是一场超乎意料的苦战，不知道炮弹会从哪里飞过来。
　　「修他们也平安没事啊，太好了。第二小队的火药威力是最强的。」
　　「很抱歉，我们这支小队没办法移动。我们会撤退到新日比谷公园去，大家就在那里会合吧！」
　　国子他们正等待着攻陷亚特拉斯巨型支柱的时机。游击队队员们抬头望着第五层，只听得到不停在空中回响的爆炸声，无法得知现场确实的战况。把空降部队送入亚特拉斯的运输机海克力斯，如今已经化为风中尘埃。当时的猛烈攻击到底是怎么回事？目前还是没人能够确认。如果不是那阵攻击破坏了难以突围的空防系统，恐怕现在地面上也已沦为战场了。游击队队员们对于当时的猛烈攻击究竟是敌方或是己方干的，已经不感兴趣，现在他们只想知道，那究竟是出自神明或是恶魔之手。唯一能确定的是，如果当时的攻击是出自恶魔之手，那就绝对无法获胜。
　　游击队士兵抬头望向上方的亚特拉斯，又听到爆炸声了。
　　「不知国子大人是否平安降落了？」
　　「如果我方和军方正在交战的话，那就代表有我方的战友降落了。」
　　「真想快点上去支援……」
　　地面上巨型支柱的门扉还是紧紧关闭着。如果它不快点开启的话，作为先锋侦察队的国子他们，很快就会被彻底消灭。地面上的主力部队现在也只能继续等下去，如果之后主力部队别无选择只能撤退的话，那么对他们来说，等于选择了慢性死亡。在人造地层的大地上死亡，或是在洪水肆虐的地面上死亡，不论选哪一条路都是充满血腥味。
　　用望远镜侦察的游击队队员发出欢呼，他们目击到回旋镖从第五层的缝隙间飞出。
　　「国子大人在那里啊！」
　　地面上的部队高举双拳，情绪沸腾。回旋镖在上空稍微出现了一下，随即又旋回到了亚特拉斯。
　　国子调整动力传动装置，以全速前进。回旋镖可以轻易抵达亚特拉斯巨型支柱，但若光靠人的双脚却难以抵达。刚刚被她击倒的战车，如今已经无法反击。对国子来说，现在正是不会遭到军方阻挠的好时机，她也觉得首都层的戒备比较没有那么森严。选择攻入首都层，其实就是为了避免地毯式轰炸。国子认为军方无论如何都不至于炸毁政府机关，因此才从这个地方潜入。
　　「怪了，怎么觉得我刚才有经过这里？」
　　国子猛然停下脚步环顾四周。她记得自己明明笔直地往前奔跑，但不懂为何又回到了同一个地方。国子心想，她刚才跑过右方的国会议事堂钟塔，以奔跑距离来看，也差不多应该在自己身后了，但为什么却又在旁边出现？国子使用手上的GPS显示目前所在地。亚特拉斯第五层虽然非常辽阔，不过路线很单纯，应该不至于搞错。GPＳ一闪一闪地显示出国子目前的位置和方才降落地点离得很近。国子明明全力奔跑了十分钟，在GPＳ上的距离却不到一百公尺。
　　「为什么还在同一个地方？」
　　当国子这样歪着头思考时，远处的星巴克震动了一下。她原以为看错了，但连喘口气都还来不及，炮弹就立刻从店里飞了出来。国子搞不清楚是怎么回事，于是先躲到建筑物的阴影里，偷偷往外面窥视，只见咖啡店消失了踪影，闹区变得安安静静。刚刚到底是怎么回事？国子还没有完全掌握状况，就听到背后传来声音。她转头过去，看到原本是汽车展示室的店里，居然有一辆战车正对着她。国子立刻弯下了腰，战车的炮弹打穿了玻璃窗。
　　「战车拟态了！」
　　国子飞身跃至街道上之后，战车的炮火再次集中发射，但是不论往何处看去都没有战车的影子。即使国子趁着空隙想要射出回旋镖，也看不到敌人的身影。但是若往前踏出一步，就会遭到炮弹攻击。目前的炮弹看起来似乎是从派出所里发射出来的。
　　「居然拟态成街景。」
　　战车拟态的形态已经超出国子的既定观念。原本以为是一般建筑物的地方，居然有多辆战车交错瞄准着她。军方为了因应巷战，将战车设计成可以拟态欺瞒敌人的模样，包括立体停车场、车站、百货公司，国子不知道她眼里见到的是不是真实的物体。国子旁边的红绿灯机械式地倒下，在快接近地面的瞬间转换成为战车的形状。
　　「这个街道是以方便拟态为前提设计的……」
　　首都层以纵横交错的街道闻名，其防卫系统在亚特拉斯里也是相当特别的。道路的设计方便隐藏战车，战车到达预定位置之后，道路就会凹陷以埋藏战车，于是原本在路面上的战车，在进行拟态之后就完全分辨不出来。在短时间内，国子就遭到超过百辆的战车包围。
　　武彦他们似乎也遇到了类似状况，先锋侦查兵陷入混乱的讯息透过无线电传递开来。
　　「国子，好奇怪啊，完全看不到敌人的踪影，但是攻击却从四面八方而来！」
　　「因为战车在拟态啊，小心！」
　　「到底是拟态成什么东西啊？」
　　「你们把眼前的所有物体都想成是拟态的。」
　　「可恶，弹药快要用尽了。喂，便利商店在移动耶！」
　　「那么，那间便利商店也是战车。」
　　爆炸声透过无线电传来，分处各地的金属世纪队员们，全都陷入混乱之中，那阵骚动就好像他们踏进了鬼屋一样，因为他们不知道自己到底是在和军队作战，还是在和妖魔鬼怪战斗。他们这才知道军方为什么兵力看起来这么少，刚刚出现的战车，是没有装上拟态装甲的旧式战车。这样下去根本别想要占领亚特拉斯支柱，在那之前他们就先被街道上的障眼法耍得团团转，因此他们只能再次集合伙伴商讨作战方式。
　　「我先到集合地点新日比谷公园去。」
　　武彦吸了一口气。他从刚刚就不停使用手上的GPS对照眼前的景象，不过还是搞不清楚自己身在何处，这边应该就是集合地点新日比谷公园没错。
　　GPS冷静地显示武彦目前所在地是新日比谷公园，不过他现在站立的地点，不论怎么看都是一个煞风景的储水池，要是机器坏掉的话丢掉就好了，但是现在却不能那么做，在初次潜入的第五层里，如果没有地图是无法进行战斗的，武彦也只能忠实地向国子传达自己眼前看见的事实。
　　「新日比谷公园已经消失了，手上地图显示的似乎是旧景观。」
　　「不可能，资料是我们从宙斯那里偷到的最新版，不可能是旧的东西。」
　　「那就是说要我们在池子里等罗？」
　　武彦与和他一起的士兵握着枪伫立在原地，武彦屏住了气，同伴用手肘轻撞他，提醒他别发呆。武彦已经搞不清楚了，他们明明是通过商业区域到达此处的，但现在背后却变成了溪谷，他们不知道现在自己到底身在何处。
　　「国子，不只有战车拟态而已……」
　　在首都层四散的游击队员们，被眼前变化的街道扰乱知觉，往前奔跑时，身后的道路就变成野兽走的小径，他们仿佛是为了逃离拟态幻觉而奔跑一样，游击队队员只能相信眼前看见的景色是真实的世界，不断往前奔跑。如果遭到幻象吞噬，那么就再也无法回到外面的世界。一个跑累的队员，脚下的步伐慢了下来，落在同伴的后面。
　　「喂！等等我，不要丢下我……」
　　那个队员因为害怕而浑身颤栗，脚边甚至出现了幻象。被拟态赶上脚步的男人，在野兽小径中哑然呆立，原本的柏油路幻化为未开发的道路。如果眼前的景象是因为意识不清而产生的，那倒还好，可怕的是人明明清醒着，却被卷入幻象之中。如果真的发疯了，那或许还比较轻松，前方若是没有质量的混沌世界，那还有可能透过第三者的协助恢复神智。然而，眼前的小径透过冰冷的触感仿佛在嘲笑着那位男队员。不论他怎么看，眼前的世界都是客观存在的，只要是人都看得到相同的风景。前方的小径被森林淹没。
　　「喂，武彦，你听得到我说话吗？救救我。我是在哪迷路了？这边不是亚特拉斯第五层吗？为什么我在地面上的森林里迷路了？这边是日本的首都层吧？喂，武彦，国子大人……」
　　无线电不通。首都层又有台风接近了，冰冷的雨水打在脸上，这个触感让他相信自己是完全清醒的，但是身边完全没有任何人能帮助他保持理智。地面被落下的雨沾湿，一片泥泞。
　　「这不可能是拟态吧，有能够变化成泥泞的盔甲材料吗？这个雨也是拟态出来的吗？这个风也是拟态出来的吗？到底什么是真的，什么是假的？哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在雨中，那名男游击队员似乎听他到自己内在仅剩的理性之壳碎裂的声音，冰冷的狐疑心态趁虚而入。他心想，这里不是空中都市，而是深夜里野兽留下足迹的原始小径。眼前是难以脱身的深邃树海，他拨开树枝，跨越岩石，喘着气冒着生命危险往前迈进。最后，他接受了眼前看到的世界，他已经忘记自己身在首都层，他只想回到故乡去，深信只要穿越森林，一定能回到圣堂，他想在还有阳光的时候回到圣堂。
　　「没错，这条路是在新宿的森林里面，我一定马上就能看到圣堂了。」
　　最后仅剩的理智点燃希望之火，男游击队员用尽所有力气想要突破森林。层层叠叠的树枝后方有光线洒落，他马上就要走出森林了，他相信圣堂就在另一边，于是奔出了森林。
　　在男游击队员走出森林的瞬间，他感觉到脚下失去平衡，心想眼前不是蔚蓝的天空吗？冰冷的空气冷冷地告诉他这里是海拔三千五百公尺的高空。他想要转身回到森林，但脚只是徒劳地在空中摆动。
　　「我被骗了，要掉下去，要掉下去，要掉下去了——」
　　男游击队员回头一看，发现第五层的人造地层正冷冷地俯视着他下坠。他失去重心的身体，出现自由落体的眩晕感，他从人工地盘的边缘掉落，受到上升气流的翻弄，最后凄惨地坠落到地上。
　　「刚刚好像听到了悠介的叫声……」
　　修突然停下脚步，望向四周，他的确听见风中传来伙伴的叫声。
　　「修，你太神经质了，我们现在的处境已经没有余力支援伙伴了。」
　　强烈的暴风雨再次袭击东京。地面上的雨水炙热得能灼伤人，但亚特拉斯的雨却不一样，冰冷的雨水打在身上有如针刺。
　　修带领的第二小队，顺利抵达了亚特拉斯原型支柱。
　　「地面上和空中下的是同一场雨，这雨让人感觉不像是身处在亚特拉斯之中。」
　　「也就是说，空中都市还是会受到大自然的影响。」
　　日比谷线支柱是唯一让人能确定眼前的大地是由人工建造的构造物。人造地层实在过于庞大，和自然太过相似，降落之后无法立即区分和地面上有何不同。不过，环绕在外围的十三根亚特拉斯巨型支柱，则是确实地支撑着人造地层。
　　若是用手轻轻碰触亚特拉斯巨型支柱，掌心完全感觉不到巨大支柱的弧度。但是要把伫立在眼前的断崖称为支柱．似乎又觉得有哪里不对。就好像发电厂的排气管过于巨大，看起来反而不太像是烟囱一样。在这个亚特拉斯巨型支柱内部，有这个都市所有的生命线和交通线路，它是电脑网路的神经线路，也是物流的循环系统，连针对外界入侵的免疫系统都由它负责，攻进这里就是攻陷亚特拉斯的第一步。
　　亚特拉斯巨型支柱的车站，由于战事处于关闭状态，但是第五层以外依然照常运行。十辆车厢连结而成的电梯，通过了垂直构造的月台。
　　「我们可以用ＴＮT炸药爆破整个车站，在构造上门应该是最脆弱的。」
　　在渐强的风雨之中，修他们迅速地安装炸药。因为雨势越来越强，也遮蔽了亚特拉斯巨型支柱上方的视野。虽然他们明知上面还连接着第六层，但是因为视线范围看不见，所以让人觉得第六层已经消失了。身处亚特拉斯时，因为建筑物都过于庞大，让人的感觉变得扭曲诡异。
　　「我们到底是在和什么鬼东西战斗啊……」
　　游击队员们进入内部后终于发现到敌人有多么庞大，所以他们把自己想像成是入侵亚特拉斯的病毒，这么想感觉上虽然很悲惨，但至少还能接受。军方就像亚特拉斯的白血球一样，对入侵身体的异物赶尽杀绝。为了让亚特拉斯打喷嚏，游击队必须进行全力攻击。如果游击队员内心有什么希望，那就是希望他们是能突破免疫系统的病毒。修他们虽然是最早抵达亚特拉斯巨型支柱的游击队员，却已经有了行动失败的预感。
　　修突然发现脚边有个奇怪的东西。他仔细观察之后，发现那是一座小小的祠堂。如果说那是要守护亚特拉斯巨型支柱的祠堂，规模未免也太小了。用来供奉的年糕和水果，新鲜得像是今早才放上去似的。修怎么看都觉得眼前的小祠堂并非只是装饰之用，而是真的被当成了信仰的对象，这让他背脊感到一阵恶寒。
　　「这个祠堂感觉好诡异，供奉的对象是谁呢？」
　　修睁大双眼盯着被雨淋湿的祠堂，心里有种说不上来、好像被小孩盯着看的感觉。祠堂里供奉了童鞋，厌觉应该使用过了，一定是有人曾经穿过。修对于是否要用炸药把这个祠堂炸掉感到有点犹豫。
　　「喂，刚才我好像听到小孩子的哭声？」
　　「修，你也差不多一点，你是想要吓死同伴吗？」
　　「不，我是真的听到了哀嚎般的叫声，又来了，『救救我』？」
　　「你真是有够迷信的。你从刚刚开始就很奇怪，一下子说听到悠介的声音，一下子又说听到怨灵的声音。我们光是要应付军方就很头大了，鬼故事就等到和平的时候再讲吧。」
　　「不，我是真的听到了，是小孩的声音。」
　　士兵们竖起耳朵仔细倾听。他们的确有听到声音，只不过那是风的呼啸声。
　　「应该是亚特拉斯的固有振动吧，或者只是台风发出的声音。」
　　修心想，虽然现在人在首都层，但这种原始的感觉又该怎么解释呢？这里明明就是人造地层，但是散发出来的沉重感却比地面上任何一个地方更加浓厚，就好像是由悲伤和恐怖混合而成的泥淖一样。他只要看着祠堂，就会充满压迫感难以呼吸。
　　「我们放弃吧，这样感觉会有鬼神作祟。」
　　「修，你到底是来做什么的？如果不让主力部队进来的话，我们可是撑不过三天的！」
　　修也明白这个道理。恐怕他们这群人是最先到达亚特拉斯巨型支柱的，其他游击队的伙伴们正在首都层苦战。他心想，不知道武彦现在怎么样了？也不知道国子现在人在哪里，也没办法立刻确认伙伴们平安与否。修这才清醒过来，刚才他好像被黑暗吞噬，一切都是因为眼前的祠堂。
　　安装好炸药的伙伴们回到原位。
　　「装设完毕，要把门炸开了！」
　　队员们连忙退开，闪避飞溅而来的泥水。在暴风雨之中点燃的炸药，发出了像是雷电直击般的巨响，雨中飘散着粉尘般的气味，他们头顶上的亚特拉斯巨型支柱却是文风不动。门开了吗？修为了确认而往前走去，但他却看到了令人无法置信的光景。刚刚在眼前的车站如今完全不见踪影，取而代之的是人体残骸。
　　「难道这里不是亚特拉斯巨型支柱吗？」
　　修能理解眼前的光景，但却无法理解眼前的状况，所以发不出声音。若诚实地说出眼前看到的景色，自己可能就会崩溃。眼前的建筑物，看起来像是百货公司。
　　「喂！我现在是看到幻觉吗？」
　　其他队员也在瓦砾山前茫然失措：心想他们先前应该不是在百货公司前面安装炸药才对。身处的位置完全没改变，但是目标却在突然之间消失了。倾盆大雨不停夺走士兵们的体温。
　　「是鬼神在作祟……」
　　修这样低声说着，其他伙伴则是发出哀嚎声。带头的男性拼命想让伙伴们冷静下来。
　　「不是鬼神作祟，是我们炸错地方了。」
　　「有哪个蠢蛋会把亚特拉斯巨型支柱和百货公司搞错啊，我们被诅咒了，一定是祠堂的神明在惩罚我们。」
　　「再重新爆破亚特拉斯巨型支柱。这里是哪里？」
　　说话的游击队员透过GPＳ确认位置，但是由于电波遭到妨碍而无法掌握位置。
　　「我们刚刚已经用尽全部的炸药，我们失败了。」
　　比起感到遗憾的空虚感，浪费炸药的徒劳感更让感到无力，他们也没有力气找寻亚特拉斯巨型支柱了。这里是敌方阵营的核心地带，他们也无法撤退到任何地方。此时，游击队员听到背后传来修的冷笑声。
　　「喂，那是什么？」
　　修指的地方出现了诡异的物体。祠堂仿佛化身为怪物，往修他们的方向逼近。只见鸟居缓缓倒下，甚至还喷出了焰光。
　　「是鬼神作祟，鬼神作祟啊啊啊啊啊！」
　　修他们吓得四散逃走。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在国防部的司令部里，将军们嘴角扬起，带着笑意看着萤幕。军方早已做好周全的准备，等待着国子他们降落。这次战争对军方来说，正是取得巷战数据的绝佳机会。
　　「他们以为我们没有准备应对游击队的恐怖攻击吗？亚特拉斯不是只有空防系统保护而已，进到亚特拉斯内部之后，敌人才会面对真正的军事要塞。」
　　操作员逐一针对新银座周边进行拟态操作。
　　「拟态成亚特拉斯巨型支柱的松屋百货，部份建筑物遭到破坏。」
　　「绝对不能让游击队接近亚特拉斯巨型支柱。麻痹他们的方向感。」
　　在将军的命令之下，拟态计划再次启动，让新银座的ＳＯＮY大楼拟态成国会议事堂的大笨钟。无机质的现代建筑大楼，仿佛穿上了歌德式的礼服，幻化为庄严的建筑物。在亚特拉斯的都市计划当中，当初为了因应恐怖攻击，所以把新银座设计成可以拟态成政府机构。这个大规模拟态措施，转换了闹区和官厅的所在地，借此欺骗敌人。
　　「我们所处的国防部会拟态成什么样子？」
　　「银座和光大楼。」
　　操作员的回答让司令部哭笑不得。
　　「所以国防部是在卖劳力士的吗？这还真是个杰作。」
　　将军晃动着他的大啤酒肚大笑出声。几乎所有首都层的建筑物，都足以拟态材料建造的。当敌人入侵时，街道就能全面进行拟态，麻痹入侵者的知觉，这就是亚特拉斯真正的防卫能力。
　　拟态装甲的专家们当然不会放过这次的机会，正在实行以前拟定的各种拟态作战计划。
　　「溪谷要比预想中更具心理效果，接下来再试试看瀑布。」
　　「拟态材料真的是最强的兵器。不用浪费子弹，也不会产生碳，真是环保而又先进的武器。」
　　「但是拟态材料使用不当的话，后果也会很严重，就像在太平洋沉没的珀耳修斯那样……」
　　海军的将军们露出苦涩的表情，咬着牙不发一语。因为当时珀耳修斯拟态成为英国的皇家方舟二世，碰到真正的本尊，演变成最糟的状况。因为军方考量到珀耳修斯是伪装成本尊出击，所以无法插手进行救援作业。国防部收到的报告是，珀耳修斯化为海底碎屑，船员全体阵亡。
　　「失败的主因是海军的想法太天真。把拟态材料用在变成一般的物体才能施展出它真正的本领，如果当时拟态成流冰的话还有救。」
　　海军将军们很懊悔无法去搭救同袍。英国政府为了救出皇家方舟二世，出动海军所有军力，可是对珀耳修斯无法这样做。如果有船员被英国海军救起来，那么拟态材料的存在就会被对方发现了。在军事机密的观点上，全体阵亡倒是不幸中的大幸。
　　「原本拟态材料就是公社开发出来的东西，本来就应该用在亚特拉斯内部。军方目前伤亡程度的大概情况为何？」
　　「出乎意料地还算蛮高的，配置在新霞关的战车部队几乎全灭！」
　　此时萤幕上出现战车部队传送过来的影像。这是最新的即时影像，萤幕上的游击队少女正在奔驰。
　　「我好像在哪里有看过这女的……」
　　将军如此说道，他对随行人员低声地说了些话。
　　「那怪物女人老是在破坏我们的战车，我们在秋叶原不是失去了四辆战车吗？」
　　「哼，即使如此，她还是无法看穿拟态的。」
　　游击队少女并不知道自己正在被军方监视着，从他们眼前奔跑过去。
　　「射杀她。」
　　正当将军下达这个命令时，那少女突然停下脚步，并且对着将军的方向掷出回旋镖，影像就此中断。
　　「说什么蠢话，她怎么可能看得穿拟态。」
　　海军将校们开始讪笑起来。
　　「陆军还真是慷慨啊，新型战车一辆辆都变成废铁了。」
　　战车的毁损率逐渐上升，在新霞关到底发生什么事了，没人能掌握实际状况。
　　「将军，有件事很奇怪，战车无法顺利拟态。」
　　操作员微微歪着头，敲打了好几次操作面板。
　　「原因是什么？拟态应该可以自由操作才对。」
　　「可能是因为宙斯的状况不是很好吧。」
　　司令部里开始充斥着不安的氛围。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　出云大社的管制室正冷静地监视这场战争，当游击队在首都层分开行动的同时，公社也掌控了国防部的电脑。
　　「解除一〇五三号战车的拟态。好了，被击毁了。再来是三三八号战车。」
　　公社就这样一个个解除军方战车的拟态。塔尔夏坐在管制室中央，严密监视着国子的行动。她那和野生动物一样的举动，让塔尔夏为之着迷。国子冲过枪林弹雨，仿佛和街道融为一体，自由地纵横其中发动攻击。塔尔夏心想，人类居然有这种程度的能力，就算是他亲眼所见也难以置信。不过他轻轻晃动着手杖，似乎也乐在其中。
　　「只协助国子就好，不要被国防都发现了。」
　　「没问题，他们只会认为是宙斯的状况不太好吧。」
　　「依计划进行，掩护国子到公社来。」
　　公社的干部们只能按照塔尔夏的指示行动，但他们并不觉得会成功。
　　「那位女孩的极左思想相当坚定啊，我不认为怀柔手段对她有效。让她进入公社是很危险的事。」
　　「没问题的，那孩子一定能接受自己的命运。」
　　塔尔夏手上握有王牌。他用下巴指示干部们执行计划，设法让国子进入公社。确认完这件事之后，塔尔夏站了起来。
　　「那么，就去见一下最后的候选继承人吧。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第六层新迎宾馆的人对下方发生的战争极为恐慌，即使他们明白游击队的武力不敌人造地层，心情还是平静不下来。近卫兵们很想把枪口朝向下方，提高警戒。
　　在这样紧张的气氛当中，有一名身穿十二单的女性在宫殿回廊上奔跑。她确认过往地牢的入口后，启动火灾通知器的铃声，宫殿内马上被警报声包围。美子发出尖细的声音大喊：「快点带着美邦大人去避难！」
　　身着衣冠束带的男性往美邦的房间前进。美子则是与他们的方向相反，前去打开地牢入口。那里连一个看守的人都没有，正好是闹空城的状态。美子一把拿起牢狱的钥匙，直接冲向位于最深处的单人牢房。
　　「小夜子，小夜子，快起来！」
　　虽然明知没有任何人在，美子还是忍不住放低音量轻喊。小夜子露出一副不情愿的样子背朝门口躺着。美子打开了门锁，摇了摇小夜子的背部。小夜子的眼神飘怱不定，口中轻轻哼唱着摇篮曲，美子感到惊愕，怀疑起眼前的人是否真是小夜子？那个如利刃般尖锐的残酷女性，如今身影看起来是如此渺小。
　　「小夜子，趁现在快点逃走！」
　　在美子大声叫喊后，小夜子终于转过头来。聪明绝顶的小夜子，立刻就了解发生什么事。在馆内回响的警铃声，仿佛正在告知她快趁此时逃走，小夜子随即穿上了白袍。
　　「美邦大人现在怎么了？」
　　「美邦大人为了让你趁机逃走，现在正在玩躲猫猫。」
　　美邦在宫殿中巧妙地移动，躲着仆人和女官，幸好宫殿很大很适合躲猫猫。美邦在大厅里逃来窜去，让随从陷入一片混乱。美邦从挑高的楼梯上丢出发烟筒，洒水器立刻就有所反应，宫殿内下起一阵雨来。
　　「雨耶，雨耶！」
　　美邦露出天真的笑容，淋着洒水器降下的雨。如果美邦能自由外出的话，她也很想这么玩玩看。这个宫殿的气氛让她难以呼吸，美邦想用洒水器来洗涤笼罩着宫殿的阴湿瘴气。但是她很快就没时间玩雨了，没多久女官的声音逐渐接近。
　　「美邦大人，您在哪里？」
　　美邦又在发烟筒上点火，然后直接踢到走廊上去。
　　「美子，快点让小夜子逃走，妾身已经累了。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　美子在地牢里催促起小夜子。
　　「美邦大人命令你快点逃走，现在有开往地面的临时牛车。」
　　车棚里停着牛车，如果搭上这辆牛车，就会被视为政府的紧急车辆，可以在亚特拉斯中自由移动。虽然牛车的速度相当慢，不过对秘密逃亡的小夜子来说再适合不过。
　　「等一下！这是个机会。」
　　小夜子戴上眼镜之后，平时那种刀锋般锐利的眼神再次出现。她很清楚，就算是她成功逃狱，日后还是会被秘密警察追捕，她自己的性命并没有什么特别的价值，要继续活下去就要有个好理由。现在，对小夜子来说，生命的意义就只有贯彻对美邦的忠诚。这样的话，就彻底为了忠诚生存吧。
　　「我要去亚特拉斯公社！」
　　「你疯了吗？如果你去公社的话，马上又会被逮捕，关到监狱里去的。」
　　「没问题，我绝对不会被抓的。宙斯的主机放在公社里，密码我之前就知道了，这比起直接骇进宙斯安全多了。」
　　小夜子的想法让美子一阵晕眩，心想好不容易才救了她一条命，她现在居然又要潜入敌人的中枢，她心里到底是在想什么？怎么会做出这个几近疯狂的鲁莽决定？
　　「公社要美邦大人继续待命，是因为还有其他候选继承人存在。只要找出对方，把对方干掉的话，那么公社自然就会召唤美邦大人。我的美邦大人才是被宙斯选上的人，我一定会让宙斯做出『决定』的。美子，你这段期间要保护好美邦大人。」
　　小夜子打开军火库，拿出所有可以挂在身上的武器。由于宫殿内部放下了防火墙，所以视线相当差。全副武装的小夜子扛起火箭筒，一口气射穿十面挡住路的防火墙，让她眼前的回廊顺畅无阻。
　　「美子，我不会忘记你的救命之恩。」
　　「小夜子，答应我，你一定要回到美邦大人身边。」
　　「我知道了，我答应你。我不在的时候，美邦大人就拜托你了。」
　　小夜子从窗户一跃而下，身上的白袍随之飘动。美子突然想到，新霞关的车站已经遭到了封锁。
　　「你打算怎么去亚特拉斯第五层啊？」
　　小夜子还没听到美子的声音，身影就已经消失无踪。过了不久，新迎宾馆的庭园就发生了大爆炸。宫殿北侧的窗子被爆炸卷入，化为尘土。
　　仆人们飞奔而出，察看发生了什么事，在看到外面的景象后大受惊吓。整个池子都已经变成弹坑了。
　　「游击队的攻击吗？」
　　仆人们小心翼翼地接近爆炸现场的弹坑。池子开了一个大洞，人造地层的架构露出在外。
　　爆破池子的人是小夜子。她知道亚特拉斯第五层已经遭到封锁，如果无法利用亚特拉斯巨型支柱的车站，那么就只能直接降落。小夜子很熟悉亚特拉斯的构造，人造地层是由许多空洞所构成的，小夜子在人造地层较薄的池子里安装炸弹，只要将地面炸开，就能够使构造体外露，进去以后是像迷宫一样复杂的检查维修用细长通道，这是在更换第五层照明设备时所使用的通道。
　　小夜子的脚步声在通道上响起，她在提供维修用的楼梯不断往下走。检查维修的作业员想阻止她时，小夜子做出了这样的警告：「我会把妨碍我的家伙通通杀光。」
　　小夜子发射机关枪，隧道顿时一片血泊。小夜子心想，自己就是因为这样才讨厌枪。在短时间内就把人杀死和她的作风不合，还是用手术刀慢慢地凌虐玩弄，这样杀人才能感受到生命的重量。通道上响起有人侵入的警报声。
　　「去死吧，公社的走狗！」
　　小夜子发射机关枪从正面突围。子弹用完后，她就直接丢弃机关枪，改用肩膀上的突击步枪。人造地层内化为战场，小夜子的白袍瞬间染满鲜血。小夜子心想这样下去不是办法，于是往扶手外跳。亚特拉斯一层的高度，大概是普通建筑物十层楼以上的高度。小夜子拉住脚下的电线，就这样绑住自己的身体，完全不考虑电线的长度或者强度够不够，笔直往下跃，小夜子就这么简单地让自己的身体抛向空中。她就像是跳楼自杀一样，头部往下笔直掉落，在途中因电线长度不足，被迫停了下来，她的下巴也发出喀拉喀拉地晃动声响，离下面还差三层楼的高度，不过并不是会摔死的高度，小夜子不在意脚骨是否会折断，直接飞身跃下。在高跟鞋鞋跟折断之后，她抵达了放置维修用手推车的内部构造最下层。
　　「这底下就是亚特拉斯第五层了。」
　　眼前的半球型物体，让附近的空间笼罩在燥热中。往旁边一看，只看得到石油化学企业集团的储存槽。小夜子用火箭筒瞄准之后，毫不犹豫地破坏了照明设备，爆炸让整个简易悬索吊桥随之震动；天花板上的管线发出声响后崩毁，变成一堆残骸。烟尘散去之后，小夜子脚下有光线透了进来，小夜子窥视破洞之后，脸上露出了笑容，下方出现的光景确实是首都层没错。
　　遭到爆破的照明设备上，其编号也是属于中央政府的，不过，比较大的爆炸声却是从比较北边的方向传过来，小夜子心想，这到底是怎么回事呢？难道自己没有炸到照明设备？仔细一看，人造地层上似乎正在进行零星的枪战，游击队队员们正在与首都防卫部队进行战斗。
　　「在我忙得不可开交的时候，下面竟然在交战。」
　　通往公社的道路被政府军队和游击队挡住了。即便游击队可以随意射杀，军方那边倒是非常棘手。小夜子心想，总之不下去的话，就无法掌握情况，于是她穿上了降落伞装备，往照明设备的破洞一跃而下。
　　小夜子感觉自己浑身发热，背脊的部分好像快烧起来了。每次只要一想到自已是为了美邦，身体就会发烫，美邦就是小夜子的生命意义。一般父母做不到的事情，小夜子都可以做到。美邦无法外出，就算要进行活体实验，小夜子也要替她开发出新药；美邦说她想要去公社，即使是要成为骇客入侵宙斯，小夜子也要替她实现心愿。小夜子之所以这么做，都是因为美邦很像她女儿。小夜子对着女儿的灵魂这么说：「妈妈这次不会放弃的。」
　　亚特拉斯第五层虽然是游击队的战场，不过那不要紧，小夜子打算把军方和游击队都当成敌人与之周旋战斗，小夜子打开了降落伞，嘴里唱着摇篮曲：「宝宝睡——宝宝睡——窗外天已黑——」
　　小夜子的黑色降落伞在首都上空绽放开来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「国子大人，你听得到吗？这边是第五小队，已经抵达丸之内线的支柱了，接下来我们要进行爆破。」
　　「动作快点，不然大家都要被杀了。」
　　「国子大人现在在哪里？」
　　国子停下脚下的步伐，环顾街道的模样，发现她刚刚已经经过这边一次。
　　「我现在人在新银座和光大楼前面，要往新霞关国防部的方向前进。」
　　和光大楼的时钟指出现在的时间，告知国子他们从降落到首都层之后，已经过了五个小时之久。再怎么说，时间过得也太快了。国子无法和武彦他们取得联络，如果不去破坏国防部的司令部，那么所有游击队队员都会受到拟态幻影干扰。
　　第五小队捎来了消息。「引爆失败，弄错爆破目标了。」
　　「巨型支柱也处于拟态状态，不要被军方骗了。」
　　突然，新银座的霓虹灯招牌飞了起来。国子看着霓虹灯招牌变成了攻击式直升机，她虽然不知道是为什么，但从刚才开始拟态的状况似乎就不是很好，不论是战车或者是装甲车，不知为何都解除了拟态。原因似乎是那架直升机，国子认为是那架没拟态好的直升机刻意告知她位置，这对国子来说实在是太刚好了。
　　「坠落吧！」
　　回旋镖截断了直升机的螺旋桨，在它坠落的同时也引发了周围的爆炸。国子一看，拟态成卡车的战车似乎也开炮了。
　　「不会吧，难道有人在掩护我？」
　　似乎有人正针对国子看不穿的拟态部队进行攻击，虽然对方不是敌人，却是不明组织。国子觉得这个像鬼屋的首都层似乎有不明的事件正在发生。
　　国防部的司令部对于无法顺利控制拟态的情况感到焦躁不安。
　　「为什么拟态会被解除？怎么感觉好像有人刻意告知对方位置？」
　　「可能是因为我们第一次进行巷战实战，所以有漏洞吧。」
　　为了让新型战车进行特定的拟态，所以牺牲了机动力和火力。在亚特拉斯进行巷战不需要高度的机动能力，让街道本身进行拟态是第一次试验。如果不拟态的话，旧型战车的性能还比较强。
　　「我们是为了什么才在第四层进行演习？毁损率居然比预计的还高。派出旧型战车吧，今天之内要把游击队扫荡干净。」
　　主萤幕映照出白袍女子的身影。以来不及逃走的市民来说，她的行动未免也太冷静了，她在风雨中全身湿淋淋地移动步伐。将军凝视着那道身影，心想游击队里面有这样的人物吗？
　　「喂！那个女人现在的位置在哪里？」
　　「在国防部前面。」
　　在首都层降落的小夜子，因为方向感混乱而感到疑惑不已。虽然肉眼告诉她，自己是走在新银座的路上，但是过去的记忆告诉她这里应该是新霞关。一向用肉眼去记忆街景的小夜子，试图用思考的方式弄出一份地图。她回想起自己走在新银座的时候，总是会莫名其妙地火大起来。对没有物欲的小夜子来说，新银座是和她无缘的街道，尤其是当她看到开学大特卖之类的场景时，心里就会有一股想搞破坏的冲动。虽说如此，眼前的新银座却无法引起她那股破坏冲动。小夜子感觉到这里虽有人在的气息，散发的却是一种一本正经的氛围，她感觉自己曾经在哪里有过类似的经验。小夜子在新银座的街道上漫步，试着厘清自己脑子里到底在想些什么。她一面走着，思绪还是离不开新药，简直就像是走在新霞关时会想的事情。小夜子突然停下了脚步。
　　「我是不会被骗的，这里是新霞关。」
　　小夜子转过身去，向和光大楼的钟楼发射火箭炮，拟态程式因为爆炸而被解除了，位于新银座的国防部出现在她眼前。士兵们立刻向小夜子开炮。
　　「我要去公社，这条路是最近的，滚开！」
　　小夜子拿起武器一阵乱射，一边冲向新外堀通：心里甚至没有躲子弹的念头。虽然子弹贯穿了小夜子的右肩，她却丝毫不感疼痛。似乎只要子弹没贯穿小夜子的心脏，就没有人可以阻挡她。一日一小夜子的弹药用完了，她就会去夺取士兵手上的枪。
　　反倒是军方陷入了一阵混乱。
　　「那个人是小夜子，那家伙看穿拟态了。」
　　陆军以前在第四层就曾经被小夜子识破拟态，小夜子是靠着自己的直觉生存的女人，所以不会被视觉上的幻象骗过去。
　　将军们还不知道小夜子有多恐怖。
　　「所谓的拟态是达到分子等级的完美变化，我要证明拟态是绝对不会被识破的。」
　　新银座的街景被军方拟态成新大手町，瞬间变成很适合上班族的繁华欢乐街。标志和步道拟态得丝毫不差，让人难以判断真假。
　　「我说过我不会被骗的，愚蠢的家伙！」
　　虽然小夜子眼前有建筑物，不过她还是按照自己记得的路前进。如果眼前的路走到了尽头，小夜子就用火箭筒开出一条自己的路；如果有河流阻挡在小夜子面前，她就直接涉水而过。小夜子闭上双眼前进，如果感觉到杀气，她就反射性地开枪扫射。她也不去做确认是否击中这种愚蠢的行为，因为小夜子只要感觉人的气息消失就够了。
　　小夜子每前进十步，大概就会杀掉十个人。她那种压倒性的强悍让军方的士兵为之咋舌。
　　「对方不是游击队成员，让战车部队回到新银座去。」
　　小夜子从口袋取出手术刀，往感到压力的方向投掷过去，刀刃仿佛发出悲鸣，刺穿通讯兵的咽喉之后落地。
　　「这女人简直跟盲剑客座头市①一样……」
　　小夜子闭上双眼，只靠耳朵、记忆和直觉便踩躏了整个街道，小夜子散发出强烈杀气，可说是最强的士兵。
　　「小美登里，妈妈喂你喝奶的时间到罗……」
　　小夜子脸上洋溢着妈妈逗弄婴儿的慈爱表情。她闭上眼睛的时候，脑海里浮现出挚爱女儿的笑脸，她对女儿的记忆和情感都未曾稍减。小夜子想像现在女儿要喝奶，感觉乳房涨了一下，溢出了奶水。哭泣的女儿那没长牙的小嘴巴渴求着、摸索着乳房，小夜子回想起哺乳时那段温柔而幸福的时刻。
　　「呵呵，呵呵呵，喔呵呵呵呵。」
　　感觉到背后有杀气的小夜子，拔起手榴弹的安全栓用力掷向后方，手榴弹的爆炸把隐蔽起来的士兵全部一扫而空。她又唱起摇篮曲：「宝宝睡——宝宝睡——窗外天已黑——」
　　小夜子把摇篮曲唱成士兵的镇魂曲，以亚特拉斯公社为目标笔直走去，她背后的死尸已经堆积如山。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　亚特拉斯公社被茂盛森林覆盖住，没有任何爆炸声，一片寂静。明明现在是战时，警戒程度却和平时同样是安全等级。纵使首都圈发布戒严令，公社也会独自发布安全宣言：战争毕竟是政府和游击队的问题，和公社一概无关。
　　公社管制室的功能偏重于台风资讯和亚特拉斯的维持管理。
　　「亚特拉斯第五层的中央照明设备似乎遭到游击队破坏，修复需要八小时。」
　　猛然一看，天花板开了个黑色窟窿，虽然还不至于贯穿人造地层，但在亚特拉斯这还是首见的灾情。
　　「为了慎重起见，把第六层也封锁起来，新迎宾馆的人全部移到第七层去避难，让美邦大人到新饭仓公馆避难。」
　　「小夜子该如何处置？」
　　这让公社的干部们感到很头痛。他们虽然很想像之前那样直接把她关到地牢去，不过这女人一旦离开他们的视线，不知道又会干出什么惊天动地的事来。
　　此外，新药的临床试验也还没正式开始，治疗美邦的疾病还需要借助小夜子的力量才行，如果释放小夜子，她一定会用自己的力量向公社报仇。公社干部们一致反对在这种非常时期处理这颗烫手山芋。
　　「美邦那里有相扑力士人妖在，那家伙足以制服小夜子。把小夜子移到第七层去，找个可以监禁她的场所吧。」
　　新迎宾馆那边传来了消息，灾情严重到必须放弃部分宫殿，接下来的报告更是让干部们的心都凉了。「小夜子似乎逃狱了，第六层的守卫到处找不到她。」
　　霎时之间，管制室安静到连水滴在地上都可以听得很清楚。那寂静的水滴下一秒之后，随即被恐怖的漩涡吞噬殆尽。
　　「谁准她逃狱的，给我逮捕她！把公社的警戒度提升到红色警戒，小夜子要发动攻击了。」
　　首都层的战争开始后六小时，亚特拉斯公社的警报第一次响起。
　　「现在立刻将巨型支柱全部封锁，绝对不能让小夜子到第五层去，电梯也全面停止，不管哪层都不能停！」
　　宙斯一直把小夜子当成是自己最大的敌手，觉得她的威胁性更甚于国子他们的游击队。除了敌国之外，单纯以一个人类来说，这还是宙斯第一次认定某人是它最大的敌人，小夜子的智能的确也凌驾在宙斯之上。宙斯赶紧依小夜子的习性推断她的行动，如果不透过巨型支柱进入亚特拉斯第五层，那么最快速的方法就是破坏人造地层了。亚特拉斯第六层的人造地层中确实破了一个洞，根据宙斯的推断，小夜子有百分九十八的机率在第五层，宙斯推测小夜子的目的是入侵它的主机。
　　宙斯做出的分忻让干部们更加害怕了。
　　「小夜子已经逃脱了……快请国防部派兵保护公社吧，什么游击队的倒是无所谓，我们最大的敌人已经朝着公社而来了啊。」
　　「国防部传来报告，首都防卫部队目前正在和小夜子交战，小夜子已经突破新银座的防线，正往新御茶水的方向前进，笔直朝着公社前进。」
　　「唉呀！真是没用！首都防卫队连个熟女都应付不了，用什么手段都可以，快点阻止小夜子，连一根头发都不要留下，直接把她烧死吧。」
　　「要向塔尔夏大人报告吗？」
　　「发生了这么大的骚动，塔尔夏大人不可能不知道，他一定心向着小夜子，满心期待着后续发展吧。」
　　在冷漠的外表下，塔尔夏其实是个对人类潜力有高度兴趣的老人。小夜子虽是公社的敌人，却不一定是塔尔夏的敌人。大家都清楚塔尔夏的心愿就是看到宙斯和小夜子决斗，即使代价是送上自己的一条命也无妨，塔尔夏绝对不会有一丝犹豫。倒不如说，无论是公社或者游击队，甚至政府的相关人士，都只不过是塔尔夏棋盘上的棋子。
　　「首都防卫队传来报告，如果引爆新御茶水那一带，人造地层的表面有可能会受到极大的破坏。」
　　「毁损程度大约如何？」
　　「对人遥地层的主要结构虽不造成威胁，但会造成一个半径百余公里的大窟窿，修补需要花半年以上的时间……」
　　「允许引爆。」
　　为了阻止小夜子的攻击，唯有炸毁街道一途。
　　这是宙斯得出的「最佳」结论，如果再放任她继续进攻，宙斯的主机被攻占只是时间早晚的问题。放弃一小部分的亚特拉斯以夺取小夜子的性命，将会是最有效的方法。
　　「小夜子已经抵达新御茶水，爆破行动即将展开。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　国子在首都层迷路，找不到一个藏身之所。眼前的街道是拟态而成的，让她无法找到敌方的中枢地带。她和伙伴们之间的联系断绝，完全无法得知武彦现在的状况，也没有任何巨型支柱倒下的消息。国子不由得紧紧握住手中的信号弹，即使在亚特拉斯的作战失败了，也必须通知地面上的伙伴们。国子心想，即使是在暴风雨中，伙伴们应该也会注意到她的信号，国子拉开紧握在手中的信号弹安全栓。
　　「跟二十年前一样……」
　　我们的所作所为，难道只不过是重蹈历史的覆辙？二十年前在第四层所发生的第二次森林战争悲剧中，得到的教训还不够吗？现在还要重蹈覆辙，我们应该要在亚特拉斯不发动空中攻击的情况下入侵才对啊，要是无法占领巨型支柱的话，这次作战就算是失败了。
　　「大家对不起，我的战略失算了，请原谅我……」
　　国子站上高处，把信号弹投向首都层空中。
　　就在此时，远处传来让人毛骨悚然的声音。放眼望去，首都的上空飞来无数架轰炸机，轰炸机伸展黑色羽翼，悠然地在首都的上空翱翔。那是从小牧那边飞来的战略轰炸机，轰炸机从巨型支柱的缝隙间相继飞入亚特拉斯内部。国子压根没想到亚特拉斯会对首都层进行地毯式轰炸，她凝视着黑色机影屏住呼吸，飞来的轰炸机朝着新御茶水方向飞去消失踪影。
　　轰炸机的驾驶员发现目标了。
　　「已抵达新御茶水的上空，首都防卫部队全体撤退。」
　　让人毛骨悚然的声音传到小夜子耳中，她抬头一看，发现无数架的轰炸机正在街道上方盘旋。小夜子心想：枪击战好不容易才结束，现在换空中这么吵，愤怒的小夜子拿起最后的武器火箭炮瞄准轰炸机。
　　「我的小美登里才刚睡着呢，安静点！」
　　小夜子射出的火箭炮击中轰炸机，只见它的机翼燃烧往下坠落，最后坠毁在人造底层的大地上。
　　「怎么还有苍蝇呢？要是小美登里生病了怎么办？」
　　即使小夜子想再扣扳机，弹药却已用尽。原本全副武装而来的小夜子，如今手上已经没有任何武器。
　　就在此时，这股爆炸风暴的风向突然改变了。
　　「轰炸开始！」
　　轰炸机开启弹药库，让炸弹从天而降。小夜子看来对落下的火光束手无策，倒不如说，情况到了这地步，小夜子已经有所觉悟了。第一枚炸弹发出的闪光就足以让她睁不开眼睛，接下来的数百枚炸弹更是毫不留情地在小夜子头上连续引爆，小夜子千疮百孔的身体也随着爆风消失。
　　「美邦大人……」
　　小夜子的意识逐渐模糊，落下的一滴眼泪遭到火焰吞噬。
　　新御茶水的街道被红色火焰笼罩。在轰炸风暴中被炸弹吞噬的街道，将首都的天空染成鲜红色，轰炸机不断往下猛投炸弹。
　　从远方看着这个光景的国子，不由得哑口无言。
　　「军方竟然这么绝！」
　　爆破的声音断断续续传来。虽然距国子所在之处应该有一段距离，爆破声却如海啸般排山倒海而来。刚刚那里应该有金属世纪的伙伴吧？国子的脑中闪过这个念头。就算她想要去帮忙，也必须假设战略轰炸机不会飞过来。这根本就是二十年前的恶梦重现！国子闭上了眼睛。
　　「亚特拉斯真的那么恨我们吗？」
　　国子的熊熊怒火仿佛都快把雨水蒸发了，她已经放弃攻占政府了。她心想，反正金属世纪一定会战到最后，倒不如先向亚特拉斯报一箭之仇，不弄个两败俱伤她无法气消。国子心想，政府最厌恶的事就是系统故障，要是击败宙斯的话，亚特拉斯就会沦落成只是一座高塔罢了。如果圣堂的人无法住进来，那也不需要亚特拉斯这种世外桃源！宙斯的主机位于公社，于是国子往公社的方向前进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　亚特拉斯传来军方的消息，新御茶水的街道已被彻底破坏，没有任何生命迹象，地上也出现大窟窿。
　　「新御茶水已经完全遭到破坏，连一只老鼠都没存活下来。」
　　「谢谢你们的协助，这样就能守住宙斯了。这一切都要归功于你们戮力讨伐游击队。」
　　公社的警戒程度又回复到绿色警戒，结束作战的轰炸机从亚特拉斯撤回。
　　「仔细想想，她也只不过是个可怜的女人罢了……」
　　公社之所以会雇用小夜子，是因为她没有野心。女职员们对总是以一袭衬衫和白袍出现在公社的小夜子嗤之以鼻：「我才不想变成那个样子呢。」小夜子也不化妆，头发总是乱七八糟，如果好好打扮一番，其实应该也还是个不错的女人吧，但小夜子总是说不在意别人的想法。这样的小夜子，对美邦的感情却异常强烈，在新药的开发上，小夜子可说是功不可没，要是她听从命令乖乖在新迎宾馆待命，她在亚特拉斯的阶级至少会升到A以上，但是小夜子却背叛了公社，理由只是因为公社让美邦哭泣了。现在小夜子死了，所以再也无法问她理由了。干部们想问的是，到底是什么原因让小夜子变得如此失常？
　　「至少也是殉职，把小夜子的亚特拉斯等级恢复成A吧。」
　　「那递补的女医生要怎么找呢？」
　　「以亚特拉斯等级作为诱饵，到东大医院找找吧，有野心的人自己会送上门来的。」
　　干部们回想起和小夜子初次见面的那一天，小夜子当时没有任何的要求，不耐烦地草草签名了事，先前发给她的薪水也似乎没从银行提领过。
　　「小夜子真是个不可思议的女人啊……」
　　干部们见到新御茶水的街道遭到摧毁殆尽的凄惨影像之后，纷纷离开了管制室。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　新迎宾馆的门廊下停着牛车。不知游击队何时会从下方展开攻击，庭园中炸开的窟窿也让人感到不安，高层已经下达命令，要让女官和随从到第七层避难，新迎宾馆的人们争相抢搭在牛车后方并排的巴士。
　　大家都慌慌张张地搬运行李，只有美邦还在耍脾气。
　　「妾身不要，妾身不要到新饭仓公馆。你们自己去避难吧，妾身要在这里等小夜子。」
　　管家脸色一沉，一如往常地诚实报告。为了保命，他不在乎美邦会有何种情绪反应。
　　「有报告说小夜子在首都层战死了。」
　　美邦瞬间怀疑自己是不是听错了，眯细了眼睛凝视着管家。美邦心想，他刚刚是在说跟小夜子有关的事吧？怎么都听不懂？美邦瞪大了双眼，屏住了呼吸。美子从美邦身后紧紧拥住她，因为这样，美邦才终于稍微了解小夜子发生了什么事。
　　管家假咳了一声。「小夜子在新御茶水中被卷入与游击队的战斗，最后殉职了。在亚特拉斯这是常有的事。」
　　「你骗人，妾身才不相信小夜子死了，你可知道说谎的下场吗？」
　　「公社方面传来消息，小夜子在今天退职，决定由新的女医博士来照顾美邦大人。」
　　美子捂住了美邦的耳朵，她心想，早知道这样，当初不如别让小夜子逃狱。美子回想起小夜子离去时的模样，当她说要攻入宙斯主机的时候，美子真的相信她做得到。当时小夜子说的话很有说服力，虽然她个性残酷又冰冷，但总是为美邦着想。女官是因为恐惧才会服侍美邦，而小夜子虽然表达情感的方式很笨拙，却只有她是真的爱着美邦，那份感情就是美子与小夜子唯一的连系。
　　「说什么小夜子死了，根本就是在说谎。她跟我约好了，她不是个不守信用的人……」
　　管家介绍新的女医生给美邦，是一个和小夜子风格完全相反的时髦女性。
　　「初次见面，美邦大人，我叫鸣濑凉子。我在东大医院专攻免疫学，相信一定对您有所帮助的。」
　　美邦皱起了眉头。她心想，眼前这女人的香水味未免也太浓了吧？小夜子被汗浸湿的衬衫味道都比这好闻，还有小夜子那因为试药而弄得脏兮兮的指甲，真的好想再闻闻看啊。看那女的指甲那么漂亮，甚至还有指甲彩绘，让人一眼就知道她一定是那种指示学生们做事，最后再夺取他们成果的人。
　　美邦心想作弄她一下。「嗯，凉子是吧。之前的女医很会做菜，每天都为妾身煮饭。对吧，美子？」
　　美子与美邦目光相接：「对，对，对。小夜子最会做汉堡了，美邦大人也很喜欢吃呢。」
　　凉子笑着抚摸美邦的头：「我也很会做汉堡喔，那不如今天晚上就来做吧。」
　　事情发展正如美邦的预想，她笑了笑。
　　「喂，管家，新饭仓公馆那里有准备好尸袋吧。凉子啊，看来我们缘分真短，再会罗。」
　　美邦奔向美子，躲到她的怀里。然后，她终于相信管家刚才说的话了。
　　「小夜子死了……小夜子死了……呜哇哇哇哇！」
　　「美邦大人，请您振作！美子一直都会在您身边的。走吧，我们去新饭仓公馆避难吧。」
　　美子自己也一样想哭，明明好不容易才开始了解小夜子这个人，喜欢上小夜子，结果却要和对方分离，实在是太让人哀伤了。小夜子完全没有私人物品，真的不留痕迹地消失在这个世界上，至少应该也该留副眼镜下来的。美子忍不住大喊：「我最讨厌亚特拉斯了！」
　　美子心想，要是身边没有美邦的话，真想马上就回地面上去，因为这个城镇里的人一点都不体贴，在圣堂被居民们戏弄的日子幸福太多了。
　　突然，大厅的门被粗暴地打开，进来的是一群秘密警察，他们硬是把美邦从美子怀中拉走，然后拿出捉拿美子的逮捕令。
　　「现在以协助逃狱的罪名逮捕你，跟我们到公社去。」
　　美子做铐上了手铐。美邦顿时不知所措，只能对着被强行拉走的美子背影大声呼喊：「美子！美子！不要离开我，我要特赦她，你们现在马上给我放开她，这是妾身的命令，不然我叫人逮捕你们幄。」
　　秘密警察无视于美邦的呼喊，直接把美子带走了。笼罩新迎宾馆的阴影接踵而至，两位曾经让美邦感到温暖的女官如今已经消失了。美邦认为现在身边的人没一个她能信任的，其他人都只是听从公社命令才随从在旁的畜生罢了。美邦只能蹲在地上微微发颤，接受命令的侍者不带感情地把美邦抱起来。
　　「我们已经没时间了，再不搭牛车出去，就搭不上临时班次了。」
　　「不要，不要，不要，妾身一步也不离开。谁敢碰我，我就杀谁，降低他的亚特拉斯等级，降低等级，我真的会这么做的。」
　　牛车载着美邦离开了新迎宾馆，她一边流泪一边哭喊，牛车却只是自顾自地往第七层前进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　公社的大厅灯火通明。做为祭祀场所的大厅是矿石建造的，空荡荡的大厅中央放了一张床，床边放了简单的必要医疗器具，躺在床上的人正是草薙。
　　「这是哪里？」
　　草薙因为亮光而醒过来，发现自己右手腕上挂着点滴。他心想，自己的确是在暴风雨中的太平洋遇难没错，不过，最后的记忆怎么想就是想不起来。模拟皇家方舟二世的珀耳修斯应该已经沉没了。草薙想试着起身但却感到一阵痛，不知道自己已经失去意识多久了，遇难后已经过了几天了呢？
　　「我的伙伴们呢？我是被救起来的吗？」
　　草薙虽然幸存了下来，却身处于感受不到温暖的房间里，他立刻知道这里不是医院，感觉简直像是被关在体育馆里，他的身体感到一阵毛骨悚然。此时，扩音器发出声音。
　　「恭喜你，草薙少尉。你说的话和宙斯的密码完全一致。」
　　「我说的话……？我说了什么话吗？」
　　草薙喃喃自语起来，这么说来，当初遇难的时候，他在海里似乎听到了谁的声音，依稀记得是这么说的：「大地啊，追随白昼与黑夜，支配世界……」
　　扩音器的声音在大厅里回响着。
　　「正是这句话没错，你被亚特拉斯公社认定为正式的候选继承人。」
　　大厅的门扉开启了。最先进来的是一支细长的拐杖，喀喀作响的声音让人不由得紧张起来，拄着拐杖的人是个身材高大的白人男子。
　　「你到底是……？」
　　老人打断了草薙的话，自顾自地说起话来：「公社的特种部队救了你。要是没有水蛭子的预言，我们就会在船难中失去你。遗憾的是，搭乘航空母舰珀耳修斯的官兵，除了你之外全数罹难。当然，根据官方说法，你也在死亡名单上。」
　　「为什么我人会在公社？这里是亚特拉斯第五层吗？」
　　塔尔夏的眼神依然冷冰冰的，缓缓靠近草薙，眼神甚至比大厅的空调更冷。草薙凝视着塔尔夏湛蓝的瞳孔，就仿佛身处西伯利亚一样。
　　「你还不知道你的命运，我要把这把剑还给它的主人。」
　　塔尔夏取出一柄古老的青铜剑。不过，如果塔尔夏没说那是一把剑，草薙应该会觉得那只不过是根棒子而已。刀刃部分锈蚀得很严重，甚至看不出剑原有的笔直形状。
　　「这种破铜烂铁不是我的。我有一件事必须向军方报告，我想要复职。不好意思，可以请你帮我准备一下制服吗？」
　　「我已经跟军方报告过了，梅杜莎把台风当成了屏障。」
　　「你怎么会知道这件事？话说回来，你到底是谁？为什么公社中会有外国人？我记得这里如果没有内阁等级的许可是不能进来的吧？」
　　草薙这么一说，随即理解塔尔夏不是简单人物。塔尔夏背后站着的宫司们，感觉已经习惯服侍他。从他们的态度看来，也不像是在接待外来的客人，看得出他们正提心吊胆地瞥视着塔尔夏。
　　「我有一个请求，我希望你护送某个少女到公社来。现在外面十分危险，处于战争状态。」
　　「首都层现在正在打仗吗？游击队攻进来了吗？」
　　塔尔夏用下巴指使宫司动作。手上拿着卷轴的宫司，立刻报告起今天一整天首都层的状况。宫司摊开了卷轴，游击队的进攻过程如动画般展示出来。宫司以淡淡的语气解说着：「在地面上有一支名叫金属世纪的游击队，那些人搭乘旧时代的运输机偷偷进入第五层，目前正在和首都防卫队交战。」
　　草薙一脸哑然地凝视着影像。
　　「那些家伙还真是笨死了，陆军拟态部队在首都层拟态建材的支援下，可以发挥最强的能力，他们绝对不可能获胜的。」
　　草薙熟知拟态战术威力，不由得同情起游击队。在首都层进行的拟态，规模甚至超过航空母舰珀耳修斯以及任何拟态战斗机，现在看来，当初以拟态为目的所拟定的都市计划也不能说是愚蠢了。
　　宫司指着卷轴的一角，影像呈现出一位势如鬼神，手持回旋镖的粗暴女性。草薙看得瞪大了双眼。
　　「北条国子！那家伙竟然来了。她不是游击队的女首领吗？」
　　塔尔夏首次露出像普通人的表情，他显然感到很开心。
　　「你们两个认识啊？那我就直说了，我就是希望你能把这匹脱缰野马带到公社来。她是和你拥有相同命运的女子，行事要慎重一点。」
　　「不要，我没有必要去接那种暴力少女过来。要是小觑她的话，下场会很惨的。」
　　「你说的没错，她已经摧毁了二十辆战车和四架战斗机。」
　　「亚特拉斯的居民们脸都绿了吧。」
　　草薙和塔尔夏相视而笑。
　　「公社的特种部队现在在保护她，但是目前情况很不利。公社和军方作对一事是机密，现在虽然只是以保护国子为主，但再这样下去的话，公社的举动迟早会被军方发现。」
　　原本只是像影子般暗中保护国子的特种部队，现在竟然也要请求支援。因为国子就是喜欢直接冲向敌人的大本营，再这样下去增援也是必然的。
　　「国子现在只是个不知道自身命运的迷途羔羊而已，难道你不想知道自己的命运吗？」
　　「这位自大的老爷爷，除了我的上司下达的命令之外，我可不接受他人的命令。我欠你的只有人情而已，你救我的恩情我会还给你的。」
　　草薙拔掉了点滴的软管。
　　「我会去接她，我要让她欠我一份情。」
　　草薙光着脚丫下床，地板冰冷得几乎要让他跳了起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凪子等人在圣堂注视着首都决战的状况。在现今这个时代，对于老百姓来说，战争是比运动比赛实况转播收视率更高的娱乐，食品公司的广告甚至以「本公司为军方的官方企业」作为号召，宣传紧急状况储备粮食的美味。国子他们也被拿来下赌注，要是游击队获胜的话，可以拿到大约十亿日圆的彩金。
　　「国子他们现在到底怎样了？」
　　监视瞭望台上看不到亚特拉斯的状态，圣堂居民一想到在那积层都市中现在正在进行战斗就无法冷静下来，地面上的部队那边也没有传来国子他们的消息。
　　「凪子大人，该不会全军覆没了吧……？」
　　凪子依然不动如山地坐着，专注地看着电视上的画面。
　　「如果全部遭到歼灭的话，政府的内阁秘书长应该会出来开记者会才对。」
　　「但是报导说，军方以压倒性的战力追击游击队，而且，刚刚从小牧方向飞来的轰炸机让人很在意。他们会轰炸首都层让人很意外。」
　　在电视萤幕上出现的旧型战车，显然是用来对外发布的造假影像，那应该是预先录制好的影像，目的是要让民众误以为是在实况转播。无论首都层发生了什么事，地面上的人都无从得知，这才是真正的事实。
　　国子他们出击之后，圣堂有三分之一遭森林吞噬，植物生长的速度比想像中更快。阻止森林侵蚀的方法只有用火攻，但这毕竟也只是治标不治本。这些植物趁着圣堂居民睡觉的时候，再度侵占被烧过的地方，他们早晚都必须放弃圣堂。
　　一名男人进入凪子的房间。
　　「凪子大人，有一名青年想要进城，现在他人在桥外。该怎么办才好？」
　　「是新加坡的张吧，樟宜国际机场联络过我了。我跟他的爷爷在学生时期是好朋友，他孙子长大后也变成了一个了不起的碳主义者啊。打开大门让他进来吧。」
　　唯一的出入口桥梁迎来一位久违的客人。在暴风雨中挺直背脊的青年，手里拿着一个小波士顿包淋着雨等待着。
　　「初次见面你好，凪子大姐，我是张。能见到传说中的碳主义者，真是我的荣幸。我从爷爷那里听过好几次你的丰功伟业，像是看穿碳经济的本质，第一个把石墨当成投机商品等等。」
　　瓜子其实很想抛弃过去的一切。目前经济碳是时代的潮流，在全球的经济制度转变为碳经济时，凪子在青春年少时曾经参与过，但是现在的她不太愿意提起这些。不过，全世界的碳主义者都知道，以前东京有一位被称为亚洲暴龙的女性碳主义者。一切正如对时代潮流十分敏感的凪子所说的，全新的价值观出现了。在这半个世纪，世界经济发生了翻天覆地的变化，原本是专属于资本家的金融市场，在这个时代变成以碳主义者为主流。
　　凪子用温柔的眼神看着张：心想自己也曾经像他一样充满自信，不禁怀念起过去的时光。
　　「辛苦你，还冒着暴风雨来。我们的城池虽然很破旧，不过还是可以好好休息。」
　　「突然来造访真的很不好意思，我可以向您借用这个城池的金融中心吗？当然我会付费的，我想跟我在亚特拉斯的公司同事连络。」
　　张在成田机场得知亚特拉斯遭到封锁的消息，现在亚特拉斯各层都禁止进入。他心想，香凛那边目前不知道怎么样了，实在让人担心。在这段期间，或许梅杜莎正在对某处进行头胎租赁也不一定。张正在考虑该如何制止自己创造出来的怪物，不过香凛应该会反对吧。梅杜莎的头胎租赁能力，已经超过地球能承受的规模，如果梅杜莎能听从香凛的命令休眠的话那是最好，如果不行的话，那他也只好选择背叛伙伴了。
　　凪子看到栖宿在张眼底的坚强信念。
　　「你不只是个单纯的碳主义着吧，我也曾经认识一个眼光和你目光一样锐利的男人，一个亚美尼亚裔的美国人。」
　　「您说的是纽约银行家谢尔盖·塔尔夏吧。他曾经是我们生意上的伙伴，虽然已经被我们解雇了，不过他还是会出手干预市场。再这样下去，经济碳市场只会越来越奇怪。」
　　凪子愉快地笑了笑，她的笑声大到身旁的人都吓一跳，因为平时非常冷漠的凪子，居然也会发笑，让人感到意外。
　　「你的脑筋真的很好，我可以跟你这个能改变时代的男人相遇，真的是太开心了。金融中心就随你用吧，趁这个机会，你也替我处理一下石墨吧，那些石墨市价大概有二十兆日圆，要买进或卖出随便你。」
　　在旁边听到这些话的人，全部都吓了一大跳。
　　「凪子大人，您是认真的吗？您要把我们的资产送给这个新加坡人？」
　　「反正我们如果连住的地方的没有了，要那些石墨也没有用，有人用的话才算有价值。」
　　凪子的豪爽随行让张笑了出来，心想她真不愧是闻名世界的传奇碳主义者。她对金钱或石墨都没有兴趣，她非常了解经济是促进人类行动的制度。
　　「凪子大姐，美国市场现在发生碳经济泡沫化的现象，虽说不是实体面的经济出问题，但是也十分危险，一切都是我们制造的系统惹的祸。为了让美国的碳指数恢复原状，我确实需要石墨的资助。」
　　「你想要怎么做呢？」
　　「全部卖掉。我把我在新加坡、台湾还有上海的公司所有资产全部投入。」
　　「那你不就破产了，就算这样你也要卖吗？」
　　「对，只有现在才能让美国碳指数回到一以上，如果失去这个机会，会引发世界各地的碳经济泡沫。」
　　「破产之后，你打算要怎么做？」
　　「我会东山再起，我做得到的。我会更有效率地考量地球型经济的型态，在科技时代真正降临之前，我是不会放弃的。」
　　张甚至不需要手上拿着的波士顿包了，只凭着他的脑袋他就能改变世界，他那份自信与年轻，映照在凪子的眼眸里，让她的心情也跟着变好。凪子和塔尔夏都一直在等像他这样的碳主义者出现。
　　张伫立在金融中心中央下达指令。
　　「香凛，非常遗憾，我们创造出来的梅杜莎是失败的作品。对不起，我要阻止梅杜莎的头胎租赁了。」
　　张看了一下法国市场，贪婪的克莅莉丝又让市场陷入恐慌。
　　「克菈莉丝，对不起了，你进修道院去吧。」
　　张以法国市场为狙击目标，开始注入热钱，市场之后就会陷入大恐慌。处理完法国市场之后，他会将目标移转到东京市场。张开始往自己坚信的道路迈进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　国子降落到首都层之后，这还是她第一次迎接夜晚的到来。台风逐步往东京逼近，暴风雨来临的夜晚，唤起人类最原始的不安。因为害怕肉食性动物而躲进洞穴里，可说是人类的古老记忆。让人背脊发凉的恐怖感，夹带着逼近眼前的不安感，让国子感觉无处可逃。幸好，暴风雨成为躲避军方攻击的护身盾牌。国子在首都层徘徊，在黑夜之中确认哪里是安全的场所。
　　虽然知道人造地层有尽头，国子依然迈着步伐。在这个连自己在哪里都无法确定的黑暗之中，国子拖着脚步不断往前行走。这里真的是人造地层吗？国子不禁又怀疑起来，她已经不知道绕着这个幻影之城几圈了，不但还没吃东西，身体又疲惫不堪，体温缓缓下降。
　　国子心想，自己到底徘徊了多久呢？在风雨之中，她终于见到一丝怀念的光景。出现在眼前的是歌德式风格的尖塔，思念中故乡的剪影看起来就像教堂一样，建筑物尖端的部分是烟囱。
　　「是圣堂……」
　　那并不是国子眼花。城墙也是，桥梁也是，全部都和圣堂一样，甚至连军方炮击的弹痕都是，所有的一切都是国子熟悉的圣堂。
　　国子发现圣堂的桥梁放了下来。
　　「别傻了，这里可是首都层。」
　　要说这是拟态，大概不会有人相信吧，里面甚至连国子他们儿时的涂鸦都有。进入广场之后，感觉圣堂就像是蝉脱下的壳一样。不过，里头有人生活的气息，刻划着居民在这里生活的历史。今天早上才道别的圣堂，仿佛正哭着迎接国子。
　　「骗人，骗人的，我不会被骗的。」
　　国子在回廊上奔跑，在每次她都会绊倒的楼梯，果真又拐了一下。金融中心、作战司令部、监视瞭望台，还有下雨天会漏水的桃子房间，全都一模一样，甚至连圣堂在风雨中的微微震动都模仿得丝毫不差。国子心想，不，这不是拟态，这正是她心里念念不忘的圣堂。国子战战兢兢地走向自己的房间，门扉的移动轨迹和重量都和今早感觉到的一样，然后国子打开了在衣柜深处的抽屉。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　国子心想，令早才收好的水手服，现在是否好好地放在衣柜深处呢？她感受到脑神经电流征啪啪作响。远处传来梆子的声响。对，在这样的下雨天，老人害怕发生神隐事件，所以经常会打梆子发出警告。国子仿佛听到自己最后一条理性之线断裂的声音，比起刚才更想哭了。
　　「对不起，对不起，对不起，是我害死了大家，呜哇哇哇啊！」
　　昨夜睡过的床铺，温柔地接受了痛苦的国子。全力以赴的决战，最后以凄惨的结局结束了，幸存的伙伴们目前应该还处于绝境之中。国子的子弹和炸药都用光了，身上只剩一枚投降的信号弹。在到达宙斯的主机之前，回旋镖的刃身就会撑不住了，刀刃渐钝的回旋镖只能再使用两次而已。
　　「不应该是这样的，大家只是想住在亚特拉斯而已。我失去了大家，我不要自己一个人活下来，干脆一起死在这里吧。圣堂，杀了我吧。」
　　不论国子怎么哭泣，也没有人出现，以前桃子会轻轻搂着她肩膀，如今她也不在了。国子大声哭喊，用力槌着枕头，她觉得精疲力尽，最后趴在床铺上睡着了。
　　隔天早上，台风离境了。沐浴在阳光之下的圣堂，越看越像是真的，城墙外侧也有经常看见的森林。因为晚霞的关系导致远方视野不佳，但放眼望去尽是一片翠绿。国子觉得这一切都不是现实，战争就像是昨天的恶梦，而她自己只是在地面上做了一场梦而已。国子觉得这么想比较自然，她想要去向凪子诉说这个梦，于是来到了凪子的房间。在那里，国子才发现这不是一场梦。凪子的房间原本应该摆满了古董，但眼前房间的设计却是冷冷的现代建筑风格，简直就像是抽象艺术风格的简约空间，房内只挂着一张肖像。国子走近一看，发现那是凪子年轻时的模样，大概是凪子三十出头的照片。凪子在地面上成立金属世纪是四十岁左右，国子曾经看过她三十几岁时的照片，当时凪子头戴钢盔，散发出坚毅的气息，脸上露出游击队女首领勇敢果决的表情。这张照片比当时更加年轻，国子从来不知道凪子也有那么女性化的一面。
　　「婆婆年轻的时候原来这么漂亮啊。」
　　国子脑中浮现凪子现在的模样，心想她似乎年轻的时候就喜欢戴勾玉项链。人一旦活过五十岁，大概就会忘记怎么笑吧。照片中的凪子唇角带着笑意，表情充满了自信。国子心想，凪子婆婆在拍这张照片的时候，应该没预想到她自己会参与反政府运动吧。
　　「婆婆，我已经动不了了……」
　　国子用手指触摸着那张照片，感觉自己又想哭了。冰冷照片上的凪子，什么话也没有说。国子抚着照片的指尖，好像触摸到什么东西，她定睛一看，发现肖像下方有一块小金属板。
　　「那是什么？」
　　国子读完金属板上的文字之后，瞬间回过神来。鈇金属板上刻着以下的文字：
　　亚特拉斯公社第一任总裁·北条凪子。
　　国子心想，这个事实多么让人深恶痛绝啊，凪子婆婆以前居然是亚特拉斯公社的总裁，这是开玩笑的吧？国子愤怒地踹起墙壁。墙上出现投射影像，那是年轻时的凪子跟一个陌生白人青年谈笑风生的模样，凪子在亚特拉斯的建造模型前得意地解说着。
　　「这就是东京未来的模样，我们将都市机能集中在都市的纵向空间，这样能提高能源的使用效率。都市本身使用强韧的碳素材建造，不管是多么严重的自然灾害也不会使其遭到破坏。我将这个都市命名为『亚特拉斯』，管理亚特拉斯系统的电脑是人工智能电脑『宙斯』，这台电脑的运算速度是全世界最快的，可以让亚特拉斯进行最适当的建设工程，并维持都市的治安。」
　　「婆婆您在说什么啊？」
　　影像里的凪子无视国子的疑问，继续说服投资者进行投资。
　　「今后就是碳经济的时代了，我们同时也成立了投资石墨的公司，石墨就是亚特拉斯的建材。这一位是纽约的银行家谢尔盖·塔尔夏，他投资了五百亿美元在我创造的亚特拉斯上。各位睿智的投资家，请你们仔细閲读手中他整理的说明书。」
　　接下来，一位白人青年替凪子说明投资案。虽然他不知道用英语说了些什么，但说话的口吻和凪子很像，语气平淡稳重，思绪条理分明。在当时，亚特拉斯建设案是很单纯的投资案，成为现实之后却让人感到非常沉重，这一切的始作俑者就是凪子及那位白人青年。这两人在政府的援助之下着手建造亚特拉斯，这让国子无法相信。她心想，就算这段影片是真的也很不合理，因为凪子现在不但住在地面上，甚至还和政府刀刃相向。
　　「这是什么鬼东西？我可不是为了看这些才来亚特拉斯的！」
　　那森林战争到底是为了什么？亚特拉斯第四层所发生的悲剧，到底又是为了什么？还有现在，在首都层展开的残酷战斗，究竟又是为了什么？国子希望凪子能对她说个明白。国子不相信自己来到亚特拉斯，就是为了看到这段影片。
　　又有别的影像出现了，塔尔夏和凪子并肩坐在一起。
　　「我们是在投资未来，但是现在还没看到被选中的孩子。我们希望能在有生之年找到，请这个孩子倾听宙斯的声音，然后跟随自己的命运，这个世界是你们的世界。」
　　国子用回旋镖砍向影像，回旋镖破空飞出，刺进墙壁上的凪子影像。
　　「闭嘴，我不想知道这一切。婆婆是叛徒！我该怎么办才好呢？我已经无法相信任何事了，再也不相信任何人了！」
　　圣堂的警报器突然响了起来，甚至声音和震动都拟态得非常像。国子对这一切感到十分厌恶，继续待在这个房间只会让她反胃作呕，她甚至感觉自己变成了叛徒的同伴。国子在圣堂被军方包围时也曾经听过这阵警报声，她反射性地穿过铁桥走廊，推开铁门，冲向监视瞭望台。即使站在监视瞭望台，也看不到亚特拉斯，这里确实是一座假城。吹过监视瞭望台上的风，感觉比以往更加寒冷。就在国子抵达监视瞭望台的时候，军方对她发出警告。
　　「警告游击队，这个城池已经完全被包围了，尽快投降吧。」
　　国子往下一看，眼下这个光景和平常圣堂周围的景色相同。森林中驶出像甲虫一样的战车。国子才刚就任首领时，圣堂就被军方摧毁了大半，这段国子讨厌的回忆让她十分心烦。国子心想，那不妨就跟对方玩玩吧，国子举起了手。
　　「点燃火炉，尽量把碳排出去吧。」
　　明明是不可能出现的景象，但一号烟囱却突然冒起了烟。国子心想，这不是在开玩笑吧？不过她还是继续下令，只见二号烟囱，三号烟囱都冒出了烟，仿佛圣堂的心脏跳动起来一样，国子已经无法分辨这是现实或者幻影了。
　　「你已经违反了碳法，不准再排放煤烟，快点投降。」
　　监视瞭望台上传来某人上楼的声音。国子虽然拿着挂在肩上的机关枪摆出备战姿势，可是子弹都用光了。此时或许投降比较好，但她的个性就是无法安分等待。就算撂倒一个敌人也好，她打算等门一打开时就把机关枪扔过去，但是当门扉开殷时，传来的却是一个若无其事的声音。
　　「不好意思，不好意思，我来晚了。」
　　国子听到那人的声音吓了一跳，来的人是草薙。
　　「你不是到马尔地夫渡假去了吗？」
　　「马尔地夫是之前啦，昨天刚从马绍尔群岛回来了。」
　　「那么，你是来逮捕我的吧？」
　　「不是喔，我是来保护你的。」
　　「少骗人了，你明明就是军方的人。」
　　草薙从监视瞭望台的走道探出身体，叹了一口气：「唉，我们被包围了呢。」
　　「是你派人来包围我的吧，我已经被你骗过很多次了。」
　　「你要相信救命恩人的话啊。」
　　军方发出最后通牒。国子心想，即使她再怎么努力，也不可能赢过战车部队。战车威吓性地向监视瞭望台开火，草薙差点从走道上掉落下去，国子伸手将他拉了起来。看来，军方连自己的同伴也杀。国子已经没有抵抗的力气了，准备发射投降的信号弹。
　　「圣堂的伙伴们，请原谅我，我已经不知道该为何而战了……」
　　当国子正想拉引侰的时候，远处的战车突然爆炸。国子还在想发生了什么事的时候，她定睛往远方一看，发现战车一辆接着一辆被击垮，战车部队忽然陷入一阵混乱。
　　「是我方的人吗？武彦？」
　　即使游击队全力护援国子，也不可能像那样击溃战车部队。国子目前还无法判断城墙外到底发生了什么事，然后，突然有个不明物体往监视瞭望台飞了过来。国子觉得自己似乎看过那东西，在做出判断之前，国子的双手以空手夺白刃的方式接住了那个物体。
　　「这是桃子的回旋镖！」
　　只见一名惹人怜爱的女子，伫立在被击垮的战车上。即使距离很远国子应该也不会认错，那位身材火辣苗条，双腿修长细致的女子，正是桃子没错。桃子用她最喜欢的雅诗兰黛口红补完妆后，握住了扩音器。
　　「国子，如果你投降的话，桃子阿姨会处罚你唷。」
　　桃子将手比成一把枪，口中发出砰一声，向国子开枪。
　　
　　
　　①座头市（又称「盲侠座头市」）是一出日本历史剧，描述一位武功高强的失明剑客座头市游历日本各地，惩奸除恶的故事。
　　