　　第十四章　四项神器
　　
　　
　　从那次烧尽东京全境的大空袭之后，第一次的暴风雨袭击而来。雨水落在烧成焦炭的废墟上，冒出了水蒸气。从地面涌出的云气往天上窜升，那光景仿佛是从大地生出天空的天地创造神话。从水蒸气形成的雾气当中，一名男子往圣堂走来。负责开城门的守卫看着那位男子，偏了偏头。倒不是因为那位穿着军服的男子是政府的人，而是眼前的光景犹如一张拙劣的双重曝光合成照片，相较于周围的景色，他整个人显得相当突出。男子脱下了雨衣的帽子，提出会见国子的要求。
　　「我是负责轰炸东京的政府特命少尉——草薙国仁，我想来见这里的城主一面，向她报告讨伐代达罗斯的战果。」
　　其实守卫已收到草薙一来就立刻通报的命令。虽然那名守卫明明事先知道他会来，不过还是觉得哪里有种不协调感。大概是因为他不知道为何草薙看起来那么奇特吧？明明是触手可及的距离，但守卫却不觉得草薙和他自己站在同一个地方。当那名守卫被另一名负责守城门的男人戳了一下之后，他才回过神来。
　　「喂，快让他过去，这是国子大人的命令。」
　　「失、失礼了，欢迎来到圣堂。」
　　通过城门的草薙，身后斜背着一把用豪华锦缎裹住的剑。守卫目不转睛地凝视着，终于知道到底是哪里奇怪了。
　　「这个人没被雨淋湿呢！」
　　草难办进入了凪子的房间，换上一袭白色衣裳的国子端坐在那里。
　　「很感谢之前政府的迅速应对。除了焚烧森林之外，我们没有其他的活路可走。不过，是什么风把你吹到这里来的？」
　　「守护国土是军人的责任，面对共同的敌人，不用去分什么政府或者游击队，你们的主张是正确的。」
　　草薙用不同以往的强硬语气说道。不只是因为他身穿军服，让身影看起来更魁梧，更是因为他背后充满着强烈的信念。凪子的房间只有宽广足以展现出威严，但不适合用来接待客人。草薙原本有点疑惑自己不知该站在哪里，后来觉得这里就可以了，于是在入口处恭敬地屈膝说话。雨声犹如墙壁阻隔了两人，不过彼此的气息都让对方觉得很接近。
　　「政府已经放弃森林化了，你应该已经满意了吧？」
　　「政府在森林化这件事情上太性急了。如果当初肯好好规划，花时间种植森林的话，就不会演变成这种局面了。」
　　「你自己才是不知道吹什么风呢，说话这么坦率。」
　　国子附近的随从露出诧异表情，他们觉得国子对森林化的言论有点太过了。国子不希望那些想插嘴的随从待在身边，于是命令众人退下。桃子也用充满威严的声音催促随从离开，房里只剩草薙和国子两人。
　　「终于没有别人在场了呢，我也顺便老实地向你说声谢谢。如果只靠我们游击队的力量，我们是没有办法焚毁森林的。」
　　「没错吧。」
　　草薙脸上露出微笑，往国子的方向靠近了一点。草薙之所以来到这里，主要是为了要让国子看某样东西。透过轰炸烧毁东京之后，草薙为了确认事实，从空中以俯瞰的方式观察东京，如果还有森林残留下来，那么代达罗斯还是会再繁殖。为了去除附着在亚特拉斯的代达罗斯种子，政府方面的人可说忙得手忙脚乱的，在那混乱当中，草薙发现了某样东西。
　　「你看看空拍图，那是东京现在的模样。」
　　照片上的场景是一片焦黑的东京。国子屏着气息，仔细寻找地面上还有没有绿色植物。从六本木、池袋到目黑，无论是哪张照片，全部都化为焦土。每次更换照片看，国子都会安心地喘口气。所有的森林都烧得一干二净，政府只花一天的时间，就做到那样的程度。
　　「我没想到政府能做到这么彻底。」
　　「政府一行动起来是很快的，你对政府稍微改观了吗？」
　　「只有一点点喔，但是其他部分还是完全不能信任。所以，你是来要我夸奖你的吗？」
　　草薙露出愣住的表情，拿出几张照片给国子看。
　　「你是笨蛋吗？看了照片之后什么都没发现吗？」
　　「亏我特地这么友善接待你，你说我笨蛋是什么意思啊？你要是不注意你说话的口吻，我就把你吊在监视瞭望台上。」
　　「在你要把我吊起来之前，你先看看照片，拍到了诡异的东西。」
　　「灵异照片之类的吗？啊，这里有个像脸一样的东西……」
　　国子刻意搞笑，但草薙却不捧场。
　　「虽不中亦不远矣。刚好这里很宽广，你把照片全部排列在地上看看。」
　　国子按照草薙说的把照片排好，东京全境的连拍照片总数有三百张以上，当中也有圣堂所在地新大久保町地区的照片，在照片中邮票大小的圣堂烟囱往焦土延伸。照片中的亚特拉斯显得特别大，人工地层的地面大到需要用五张照片才能组合起来。
　　国子依照座标继续排列下去，她的手指停在某一张照片上。
　　「这张，和刚刚的池袋的照片有一样的感觉。」
　　「那里是上野。那么，你认为这里是哪里？」
　　草薙拿了一张照片给国子看，国子还是回答池袋。
　　「那里是涩谷。你看，很像吧？」
　　照片中映照出规则的白色斑点。如果换算成实际尺寸一定非常庞大。国子问了草薙，那是因为光线的关系才造成的吗？但草薙一句话也没回答，兀自默默地排列照片。国子看到排列在地面上东京的照片，不禁倒抽了一口凉气。在东京出现以亚特拉斯为中心的六个形状，那些图案沿着池袋、新宿、涉谷、品川、东京、上野，旧山手线的外围分布，国子扫视了所有的照片之后，确信这绝对不是偶然。
　　「这是六芒星！」
　　「出现在东京的形状是六芒星魔法阵，以六个旧副都心为顶点的六芒星，一个边的长度达到五公里。如果是在地面上的话，这样的大小绝对不会被发现。而且，六芒星中央悠然耸立着巨大的亚特拉斯。」
　　「亚特拉斯计划与宗教有关也是必然的吧。」
　　「这就表示亚特拉斯不单纯只是层积都市，东京正在进行着我们无法想像的事，而且是用森林来掩饰，直到目前为止都没人发现过。」
　　「不，一定有人发现过。这种形状在五十年前应该也出现过，在第二次关东大地震的时候，当时东京也化为一片焦土。」
　　「一百年以前也有，在太平洋战争时期轰炸东京的麦克阿瑟，应该也有注意到这个。这样回想起来，某些点就能理解了。」
　　出现在化为焦土的东京的几何图案，朝向亚特拉斯整齐地排列。不，简直是以亚特拉斯为中心制造出来的图案。
　　「政府方面有发现到这些照片吗？」
　　「大概只有我吧。从现在开始，我要说的是超自然现象，经过那场轰炸之后，我的脑海里一直响起诡异的说话声，晚上都没办法睡。」
　　「说了些什么？」
　　国子把照片踢飞，往草薙逼近。对国子来说，眼前的男人不只是个军人，这个人最接近国子想知道的真相，因为国子也听到了同样的声音。军方空袭东京之后，宙斯的声音就一直在草薙的脑海里回响，草薙因为害怕而一直不敢说出口。然后，两人耳边又响起了那阵声音：
　　
　　
　　这个漂流的国家要重新修筑巩固！
　　
　　
　　下雨声之类的杂音对这个说话声一点也没有影响，他们还是听得很清楚，与其说是透过空气的振动听见，倒不如说是因为骨头的震动，而让身体感觉到这说话声。国子和草薙浑身僵硬，环顾着四周。
　　「刚刚，听到了吧？这个漂流的国家……」
　　「要重新修筑巩固……」
　　「那是宙斯的声音，它在呼唤我们。但是，为什么？」
　　「我知道公社想保护你的原因了，不过我们还什么都不知道呢！」
　　暴风雨的声响在圣堂回响着。因为这场豪雨的关系，从东京看不见六芒星的形状，所以会觉得安心。不过，如果注意到这个，无论是谁都会忍不住质疑亚特拉斯计划的真正目的。那样的话，政府政策的背后有它的道理在。突如其来的证据摆在眼前，让国子和草薙一时不知该如何是好。
　　国子心想，如果是以前沉溺在黑暗中的自己，或许只会认为那只是偶然，于是一笑置之，但是现在她倒是有点能接受了。
　　「公社方面的动态呢？」
　　「因为固有振动的缘故，第九层的基础建设似乎崩毁了，他们说只需要举行地镇祭就能压下去。」
　　「不行，地镇祭是一种供奉活人祭品的仪式，一定还有别的方法。」
　　「我也是这么想。为了先解决眼前的烫手山芋，公社才会起意建造亚特拉斯，做出供奉活人祭品这种野蛮的行为，我想，他们也不可能知道亚特拉斯的真相。目前注意到六芒星的人只有我和你而已。」
　　「这个六芒星的中央一定有某种东西存在，在亚特拉斯的第零层。」
　　国子踩向脚下的亚特拉斯照片。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　公社位于第五层，是仿造出云大社建造的，他们正在搜索水蛭子的下落，同时好像也找出抑止固有振动的其他方法。塔尔夏提出的方法，是将行驶于人工地层的地下铁，当成钟摆使用。这个计划是让每一层行驶的地下铁和巨型支柱的高速铁道上下左右振动，制造本身的共振，透过荡秋千的原理抵销固有振动。
　　「验算了动能制震计划。根据模拟预测的结果，大约能吸收百分之八十七的振动，这样的话，就能防止第八层以下发生灾害了。」
　　塔尔夏斜瞥了一眼。
　　「开始进行动能制震计划吧。」
　　收到命令的宙斯，让地下铁列车自行往固有振动的反方向奔驰。由于大质量的移动，亚特拉斯的摇晃确实被抑制住了。不管通过车站的车辆上面是否坐着人，直接让它变成特快列车。车上乘客眼看着车辆从目的地车站疾驶而过，都不禁睁大了眼睛，地下铁简直就像是有了自己的意志，开始暴走了起来一样。车厢内响起紧急广播：「因为发生紧急事件，地下铁将交由宙斯管理。事出突然，真的非常抱歉，请各位务必理解并且配合。谢谢大家搭乘东京地铁。」
　　不过列车无法停止暴走，列车因为急转弯几乎快要脱轨，车厢里响起了悲鸣声。
　　「还有乘客坐在上面呢！快停下电车。」
　　车里的乘客瞬间按下紧急停止按钮，但遭到宙斯拒绝，因为连乘客的体重都也换算成钟摆的原动力，如果在这里让乘客下车，那么将会偏离理论值。宙斯的结论是，为了抑止固有振动，这是最低限度的牺牲。维持巨型支柱和人工地层地下铁的连动，才可以抵销振动。以超过时速一百公里的速度行驶的地下铁列车，可说是防止亚特拉斯崩毁的唯一手段。
　　「好厉害！执行的结果很接近理论值，误差在百分之一以内。」
　　「绝对不要停车，动力制震计划必须连续运作二十四小时。对亚特拉斯每一层发布戒严令，禁止使用公共交通工具。」
　　塔尔夏失落地从座位上站起来离开管制室。
　　回到了办公室的塔尔夏，关上了门，脸上露出了苦笑。某个女人的声音让塔尔夏变得如此窘迫，那就是伫立在窗边的驼背老婆婆。
　　「塔尔夏呀，你还是一样乱来。不过把地下铁当成钟摆阻止固有振动，其实我也曾经想到过。」
　　「凪子你一定也会这么做，公社是你一手建立的，你想要回指挥权的话，我随时都可以让给你。」
　　塔尔夏轻轻把手放在凪子的腰上，脸也凑近了她。那种和五十年前一样那又酸又甜的回忆涌上他的胸口，塔尔夏的手指碰到凪子的颈项后，反射性地变得全身僵硬。
　　「你和以前一样，手的动作很快嘛，我们不是约好了只有一次？」
　　「你从以前就很会让男人焦急。」
　　露出苦笑的塔尔夏，坐到了凪子的对面去。终于迎来了公社的真正主人，塔尔夏感觉自己肩膀上的重担可以放下了。原本锐利的视线突然变得温和，在凪子的面前，流露出天真孩童的眼神。再怎么说，塔尔夏也只是担任辅佐凪子的角色而已。
　　「你怎么被你可爱的孙女流放了？」
　　「这才是国子呀，如果她不流放我的话，我就会解除她首领的职务。」
　　「这女孩真是有趣，就好像看到从前的凪子一样。」
　　「我应该更有气质吧！」
　　虽然凪子嘴上这么说，不过还是露出了满意的微笑。当凪子被国子流放之后，她毫不犹豫地往亚特拉斯前进。凪子再次踏入亚特拉斯时，受到隆重的欢迎，但她内心的感慨很深，毕竟这里是她连作梦都会看见的亚特拉斯。在执行亚特拉斯计划之前，在幻想中勾勒出来的光景，跟眼前的实际景色根本无法相比。现在所有在亚特拉斯出生的人，几乎都不知道地面上的事，就直接在这里死去。
　　「比我想像中的更加成功，我为了来到这里花了半个世纪的时间。不过，亚特拉斯只完成了一半，尽管建造了城池，但若没有城主，那么就毫无意义了。」
　　「你的孙女会发现六芒星吗？」
　　「她一定会和我们找到一样的东西。」
　　凪子凝视着化为一片焦土的东京卫星照片。如果是从卫星轨道俯瞰，六芒星的锐角可以看得更清楚。凪子回想起第二次关东大地震时遭到焚毁的原野。
　　在半个世纪之前，凪子经营一家金融顾问公司。凪子是个手段高超的交易员，资金运用很有效率，当时她可说是名震日本金融界，最擅长的就是并购企业。凪子从资本家那里汇集资金，配合股价波动从事买卖交易，每天都在更新她常胜不败的传说。光是一天之内，凪子手头上操作的金额就高达两千亿日圆。她用便宜的价格收购企业，解体分割之后再赚取利润。她相信金钱资金才是人类创造出来的最强武器，当时全世界还是以排放碳的体系在运作。
　　在同一时期，纽约的年轻银行家塔尔夏，也以能随意操纵资金的帝王之姿崭露头角。塔尔夏擅长操作期货市场，北美一半的谷物期货市场都在塔尔夏的控制之下，银行家之间也把塔尔夏当成深不可测的男人，对他感到不寒而栗。若是塔尔夏只是个很爱赚钱的男人，或许不会如此让人畏惧，但是塔尔夏却把手头上所有赚来的钱，几乎都拿去借给不知何时才能回收的开发中国家，塔尔夏的行为大大背离了资本主义的精神。塔尔夏只维持自身最低限度的需求，对其他奢华事物都不感兴趣，华尔街的商界人士都无法理解这样的塔尔夏，揶揄他是「很会做生意的共产主义者」。
　　当时，塔尔夏感觉资本主义已经走到尽头，虽然资金在地球上自由流动，但是财富却都集中在某些富人手上。塔尔夏把「地球脑血管梗塞」当成了口头禅，要求资本家应该具备更高的道德观，他掌握了经济会不断扩充的概念，相信要动用地球上所有的资金，才能触碰到经济的极限。但是，经济毕竟只会因为欲望而动，不论塔尔夏如何努力协助开发中国家，但总是无法导正偏了一边的金钱流向。塔尔夏相信金钱的本质应该是一种循环系统，所以他憎恨让血液无法流通到全世界的资本主义。身为资本主义帝王的塔尔夏，一边利用着人类的欲望，一边摸索着让资金能顺利循环的新型经济体系。
　　某次，塔尔夏接触到原油期货市场。因为中国工业化的进展超出预期，让中国的石油消费成长到与美国不相上下的程度。塔尔夏计划要买下石油公司，因此决定到东京去接触拥有收购石油相关企业经验的瓜子。
　　凪子还清楚记得和塔尔夏初次见面时的印象。皮肤很薄的塔尔夏，是一个散发超然气质的男人，他身上没有资金操盘手的铜臭味。被称为纽约金融市场帝王的塔尔夏，凪子一对上他深邃的眼神，感觉像是用天体望远镜远眺宇宙深处一般，让凪子把他的身影和基督教的圣人重叠在一起。
　　两人在赤坂的料亭吃饭，彼此可说是一拍即合，凪子对塔尔夏的收购计划提出了更赚钱的方法。
　　「认为原油价格会上涨的人，净是那些让人拿他们没办法的短线交易员，只拿到MBA的那群人，根本就是短视近利。」
　　塔尔夏在坐不惯的座位上盘腿而坐，说出了一段出人意表的话。
　　「原油价格会下跌的理由是什么？」
　　「从环保的观点去看，石油是地球暖化的元凶。」
　　塔尔夏豪爽地笑了起来。
　　「没想到你会关心环保议题，真是让我吓了一跳。那么，你为什么要收购石油相关企业呢？」
　　「目的是用高价卖出，石油相关企业今后会堕入地狱深渊。」。
　　为了和塔尔夏见面的这一天，凪子准备了内容详尽的企划书。她拿出来的企划书，封面上写着「碳经济的体制与实践」。虽说是企划书，厚度却像字典那么厚。凪子用充满自信的态度，解说起一种彻底改变世界经济的制度。企划书内容如下：把在生产过程中产生的碳，以及处理过程中释放出来的碳估出成本，对所有的工业产品课征碳税。生产过程越不容易产生碳的工业制品，税率将会越低。
　　「仰赖石化资源的产业，可说已经达到了极限。因为地球暖化，无论是哪个国家，都把削减二氧化碳作为当务之急。那么，不如就把经济体系转换为成碳本位制。这个世界该是转型成地球型经济的时候了。」
　　「我可以了解地球型经济的理念，不过光靠理想人是不会有所行动的，经济的本质是欲望。」
　　「这一点我当然很清楚。再怎么说，碳经济不是绅之国度的体系。地球型经济是可以忠实呈现出人类的欲望。」
　　凪子从她的包包取出天鹅绒盒子。塔尔夏心想，里面该不会装着纯金吧？结果里面只是装着标示纯度百分之百的石墨。「不过是块石墨罢了。」塔尔夏不假思索地把它放到桌面上。
　　「在碳经济制度之下，这块石墨会变成金块喔。」
　　「怎么可能，你要施展什么魔法，才能让这块炭变成金块呢？」
　　「这就是碳经济的魔法。例如，如果研发出让钸无毒化的技术，你认为世界会变成怎样呢？」
　　塔尔夏抓不到凪子话里的重点。凪子的理论是这样的：无论是哪个国家，对核废料的处理都很头痛。目前处理核废料的方法，也只有埋入地底深处再用水泥封住。然而，这根本不能称之为无毒化，顶多只能将辐射线影响的机率降低。如果真的开发出让钸无毒化的技术，便可独占处理核废料的生意。凪子说，只要把前述的概念套用在碳经济的概念上即可。换句话说，现在二氧化碳受到全世界的厌恶，如果可以研发出削减二氧化碳的方法，那就能变成一门生意来做。
　　但是塔尔夏还无法理解。
　　「你这个理论有矛盾之处喔。减少大气里的二氧化碳，和产生出碳的意义可是不一样的。」
　　凪子小心翼翼地把桌上的炭，用汕头制的手帕包起来。
　　「你认为这块精制的石墨是怎么产生的呢？」
　　「石墨是透过燃烧物质而产生出来的，例如石炭酸树脂。」
　　「不，这块石墨是凭空产生的。」
　　「又不是在变魔术，别说傻话了。」
　　凪子拿出了她投资的企业简介，手工制的封面上手写着「安田电气」的标记。像凪子这种国际投资的交易员，竟然会去投资明天可能就会倒闭的小企业，让人感觉手法未免也太粗糙了。
　　「这家企业研发出空中碳固定技术。不需要燃烧，就可以直接从大气中采集石墨，所以原物料费用相当于不用花一毛钱。这家企业目前只是一家位于滨松市的小工厂，却蕴藏着无限的可能性。如果能大量制造廉价的碳奈米管，在碳经济制度之下不会被课税，就能变成竞争力很高的商品。无论如何，这都是吸收二氧化碳的成果。如果能独占这项技术……」
　　「原来如此，如此一来，就像是让钸无毒化一样。」
　　塔尔夏不自觉地探出了身子。
　　「这个小工厂还有更有趣的想法呢，你要看看吗？」
　　凪子一度离开了座位。塔尔夏原以为她是去补妆，不过她却又立刻拉开拉门回来了。塔尔夏立刻就发现她的变化。她方才穿的是白色套装，但现在却穿着碎花图案的洋装，这样时髦的演出让塔尔夏露出微笑。
　　「凪子，你真是个时髦的投资家，很适合你。」
　　「那么，这样如何呢？」
　　然后，塔尔夏眼前的凪子的洋装变得宽松，而且产生皱折，随即变成一套赤红色的晚礼服。塔尔夏完全抱着在欣赏一场魔术秀的心情，凪子得意地解释起来。
　　「这是拟态布料，是用碳纤维制造出来的，透过碳奈米管技术，把奈米大小的微电脑放进材料里。目前虽然还在实验阶段，只能让布料产生变化，不过在理论上，更坚硬的材料，或者像玻璃那种透明的材料，甚至连液体都能够重现。
　　塔尔夏亲眼见识到在不久的将来会出现的高科技，一时之间说不出话来。
　　凪子再次让身上的服装产生变化。
　　「拟态的碳材料不只能取代钢铁，甚至可以取代所有材料。正因如此，军事产业有可能产生彻底改变，所有既存的战术将会全部过时。请你务必要投资我的企业，我和你联手便可创造知识革命，我们将会成为新时代的霸主。」
　　塔尔夏的眼里闪耀着锐利的目光。「我想问，这种碳经济的本质是什么？」
　　凪子脸颊泛红地说明起她的理论：「要建构一个全新的循环系统。现在的资本主义，并不是全世界都能参与的经济，全球化的构造让资金都汇集至先进国家。不过，属于地球型经济的碳经济制度，则是全世界所有国家都可以参与的体制，而且非常公平。工业国家因为排放二氧化碳而让开发中国家受到伤害，这种情况很不合理吧。所有在地球上生活的人类，应该都要向环境纳税才对。然后，更重要的是……」
　　塔尔夏脸上露出苦笑。「这是一种我们绝对不会亏损的体系，对吧？」
　　「因为我是投资者嘛。即使自己亏损也要爱护地球，这种事我可做不来。」
　　塔尔夏受到凪子这样的人所吸引。凪子很了解人性本质，光靠崇高的理念是无法驱使人类的，想驱使人类就必须要提供动机，凪子相信欲望就是人类最大的动机，这种观念是正确的。
　　利用人类的欲望，让资金循环得更加顺利，塔尔夏确信碳经济一定会成功，而且若能用低廉的价格买到大量碳材料就最好。
　　「我要买碳材料，明天我就会融资十亿美金给那家企业。这份企划书我会交给我熟识的联合国大使，让我们在一夜之间完成这场不流血的革命吧！」
　　塔尔夏伸出了手，表示这笔交易谈成了。两人成为碳经济制度的创始者，共同举杯庆祝，彼此都受到对方的强烈吸引。在那一天黄昏，时节明明是十一月，市中心气温却更新了热带夜晚的纪录。
　　在那一夜，两人在床上相互确认彼此的意志。隔天塔尔夏回国之后，空前绝后的革命即将展开。两人的情绪十分亢奋，翻云覆雨的激情程度，让人觉得他们不像是刚认识而已。对两人要感受对方的体温来说，纽约和东京之间的距离实在太遥远了。身为革命同志的两人，用身体来确认对彼此的牵绊。而且，只要身体曾经记住对方心跳的频率，便可相信对方绝对不会背叛自己。两人炙热的体温还没降温，凪子便对塔尔夏提起美好的未来。
　　「我听到传闻喔，你似乎也参与了纽约的再开发事业？为什么你要收购地价目前还很高的曼哈顿区呢？如果是我的话，我会选择在纽泽西从事再开发。」
　　塔尔夏秘密进行的再开发事业，居然传入了凪子的耳中，他刚点燃香烟，不禁睁大了眼睛。如果情报外流的话，将会造成地价高涨，这是他对左右手都没有提起过的最高机密。
　　「因为曼哈顿的空中权①以高价成交，所以我就猜到了。」
　　塔尔夏终于意识到，他想对凪子隐瞒什么都是毫无意义的。
　　「你真不愧是被称为亚洲暴龙的女人，纽约的再开发可是我的最高机密。」
　　塔尔夏拿出了电脑，让凪子看纽约再开发计划，那是一栋高层建筑的模型。凪子原本以为会看到超出预期的再开发案，但是规模却意外地小，让她感到非常失望。凪子心想，如果是这种大楼，曼哈顿早已经有好几栋了，只是这种规模的大楼，根本不需要特地买下中央公园附近的空中权。然后，塔尔夏用同样的比例尺，把现在曼哈顿的摩天大楼和那栋高层建筑放在一起，展示给凪子看。
　　「这到底是什么？」
　　凪子一直重复说着。因为刚才看到的大楼实在是太巨大了。比较起来，在世界贸易中心基地上建造高六百公尺的自由铁塔，简直就是模型玩具一样。这栋高层建筑的高度大概有五千公尺以上，不，应该有八千公尺，规模如此庞大的计划居然正在秘密进行，实在让凪子难以置信。
　　塔尔夏对着凝视着显示器看的凪子解释：「这是新的纽约，因为曡了好几层的人工地层，所以面积可以扩大到相当于曼哈顿岛五倍，这个都市将会用强韧的碳材料建造，足以对抗恐怖活动，在能源的运用上面也可以很有傚率。这十三根巨型支柱是用来支撑人工地层的龙骨。」
　　这楝建筑几乎把整个曼哈顿岛当成地基，然后再往上堆叠人工地层，体积的庞大程度简氟超乎想像。不论曼哈顿的热岛现象有多严重，这种规模的事业应该是国家等级的计划才对，凪子看了这个计划之后，感觉美国比任何国家更有决心去解决削减二氧化碳的课题。
　　「怎么样，你吓了一大跳吧？我们替这个再开发事业取了一个代号，就叫做『亚特拉斯』。」
　　用CAD软体描绘的新都市，拥有十三层人工地层，外围有十三根巨型支柱，姿态可说是威风凛凛。瓜子心想，以那位撑起天空的绅只『亚特拉斯』为名，可说是取名取得很适合。
　　「但为什么要在曼哈顿的中央地带呢？」
　　在提到理由之前，塔尔夏先开口说明自己祖先的由来。塔尔夏是亚美尼亚裔的美国人，其实他是舍弃祖国的流亡贵族后裔。在美国的外来移民当中，亚美尼亚裔的美国人属于少数派，不过他们建立了金融界最大的派系——亚美尼亚财团，他们的力量甚至超过了犹太人。塔尔夏说，亚美尼亚裔人只有极少数，但之所以能独占财富，其实有背后的原因在。
　　「我们的祖先利用大地的力量从事商业活动。在这片大地上，有可以取得财富的最佳击球点。如果能够灵活运用，就可以用最小的力量获得最大的成果，也就是所谓的能源增幅地区。」
　　「亚美尼亚裔人还真是浪漫主义者，原来不讨厌这种事。」
　　「你还真敢说。你自己不也是使用西洋占星术预测股票市场吗？」
　　凪子吓了一跳。她之所以被称之常胜无败，原因正是她独自研发出一套融合西洋占星术和经济物理学的理论，如果用总体的观点去观察经济，那么就可以找出某种法则。
　　发现这种法则的人是一些从事过阿波罗计划的物理学者，他们把估算火箭发射轨道的方法，应用在分析市场经济动向上面，称之为经济物理学，从那时候以来，经济学的预测模型就和物理学一起发展到现在。实际上，人类已经发现谷物期货市场和太阳黑子周期有所连动，钻研物理学的人，比任何人都更容易取得大笔财富。凪子研究西洋占星术的行星运行是否和市场活动具有关连性，结果她发现了行星运行和金融市场间存在显著性差异，这就是亚洲暴龙觉醒的瞬间。
　　「你的方法论是正确的，我们和你一样，都是透过向地球提问来做生意的。」
　　「但是该怎么做？以当代的物理学程度来说，应该还无法发现相关的法则才对。」
　　「我们不是透过方程式，而是透过直觉进行。太古时代的人都会在那种地方建造神殿，举办祭祀仪式。无论是任何文明，在那种土地上都会有这种记号。
　　塔尔夏给凪子看的是六芒星图形。所有表示均衡和调和的自然界法则，都可以用六芒星加以组合。
　　「我们的祖先曾经在曼哈顿发现六芒星图形。」
　　塔尔夏一边说着，一边让凪子看曼哈顿岛变成建地之后的图像。以帝国大厦为中心，半径两百公尺的遗迹整齐地排列着。
　　「这是美国原住民发现这片土地的特殊性而建造的遗迹，我们决定在这里透过金融业发迹。纽约的再开发计划，目的是集中大地的六芒星力量，让整个国家更加强盛。」
　　「如果可以有效率地进行那就好了，不过要怎样控制呢？」
　　塔尔夏开启了光碟片，里面储存了新型电脑的设计图。
　　「这是美国政府秘密开发的人工智慧电脑『宙斯』，它拥有搜集全世界电脑网路情报的能力。宙斯将会负责亚特拉斯兴建和维持都市治安的任务，宙斯的能力或许还不够充足，不过一想到对世界和平有所贡献，宙斯也会让人感到高兴吧。如果直接使用宙斯的话，整个世界不沉默也不行了吧！」
　　「这部电脑该不会是……？」
　　塔尔夏恶作剧似地眨了眨眼。「我们偷走了梯队系统②想使用的东西，他们是民主之敌。」
　　「不过，在六芒星的中央建造这玩意儿，到底有什么意义呢？」
　　「亚特拉斯这个建筑物，将会成为幸福时代的象征。透过与大地和天空的连接，地球的能源会以亚特拉斯为中心产生循环，也就是所谓的能源动脉网络。」
　　凪子听了塔尔夏说的这番话之后，感到半信半疑。
　　在结束一夜情的隔天早晨，塔尔夏回到了美国。从此之后，凪子和塔尔夏的合作迅速展开。凪子一边尽力收购石油公司，另一方面也一直注意政府的举动。塔尔夏向联合国提出提出碳经济体系的前一个星期，瓜子卖掉所有与石油企业有关的股票，接下来把资金投入到生产石墨的企业。此时，全世界各国已经无法忽视地球暖化带来的影响，因此不得不参与联合国主导的新经济体制。
　　经由联合国强行投票，决定采取碳经济体系的那一天，正是世界沐浴在新的光芒的历史瞬间。全世界的经济体系，就此转变为注重调和与均衡的地球型经济，仿佛迈向灿烂的未来。
　　但是，在光辉时代拉开序幕的一个月后，东京突然经历了前所未有的恐怖事件。比以前的地震都更可怕的第二次关东大地震，猛烈地袭击了东京，高速公路的桥墩东倒西歪，大多数的建筑物都全部倒塌、起火燃烧，东京丧失了作为首都的所有功能。
　　政府为了重建成为焦土的东京，于是提出了东京重建计划。在碳经济制度之下，成为受灾国的日本也被毫不留情地课征碳税。为了在不产生碳的前提之下重建首都，必须使用新材料，于是位在滨松市初试啼声的材料制造厂，一手承担下这个事业，凪子因此更往前跃进一大步，东京再开发正是把不会被课税的碳材料不断卖给政府的好机会。在凪子管理下的安田电力公司，以碳吸收型的产业吸引全世界的目光。凪子使用从塔尔夏那里得来的资金收购京滨工业区，以供空中碳固定工厂运作之用。吸收二氧化碳而生产出来的石墨，一年的产量大约两亿吨，可以削减百分之二十日本排放的二氧化碳。碳材料取代了钢铁，以终极材料之姿跃升为主力工业产品。
　　凪子开始迈向碳经济的首位成功人士之路。凪子担任东京再生计划谘询委员，某天坐着直升机视察东京，就在此时，东京的历史迎向大变动。凪子在大地上发现了六芒星，在山手线外围，直径五公里的巨大六芒星。「我现在立刻要搭直升机去成田机场，我要去纽约。」
　　瓜子把这个事实告诉塔尔夏，看着空照照片的塔尔夏，双手颤抖起来。
　　「这是史上最大的六芒星！」
　　相较于曼哈顿的六芒星，东京的六芒星规模大了六百倍以上。塔尔夏毫不犹豫地拒绝担任纽约再开发事业的主要开发商。仰赖塔尔夏投资的美国政府，因为得不到资金，于是放弃了再开发的念头。纽约再开发计划尚未公布，就成了一张褪色的黑白照片。在这段期间，塔尔夏把手头上的资金全部投入东京，没过多久，东京就发表了亚特拉斯计划，而那本来应该是经由纽约再开发事业而耸立在曼哈顿的建筑物才对。
　　从那样动荡的时代开始，经过了半个世纪。凪子俯瞰着窗外的景色，心有所感地说：「塔尔夏，我想总有一天要对你说的。对于你在东京建造亚特拉斯这件事，我要向你道谢。托你的福，东京成为了世界上最繁荣的地方。谁都想不到区区一个受到强烈震灾的国家，竟然能够复兴到这种地步。」
　　「我只不过是下了合理的判断罢了。同样是投资，亚特拉斯当然应该建造在能带来更大效益的地方。」
　　五十年的岁月，原本曾有过热情用之不尽的时光，如今完全变成了安稳的年月。两人心想，如果是在这把年纪，遇上那个时代的那一瞬间，或许亚特拉斯计划就推动不了了。在年轻时，即使是在睡着的时候，意识也像刀锋般锐利清晰，然而，那段时间在他们的人生中，也只占了一小段时间。在两人变老之后的现在，睡着的时候意识就像是完全被切断了，仿佛感觉染上了死亡气息。两人都很清楚，当时年轻的他们有多么狂妄。然而，他们也很明白，那种狂妄的态度无法长时间延续下去。正因如此，他们才会急着在体内的狂妄之气干枯之前建造亚特拉斯。
　　塔尔夏认为，放弃纽约的再开发事业是正确的。若是就那样在曼哈顿建造亚特拉斯，届时也会因为烦恼固有振动的问题，最后断了念头。既然亚特拉斯是联系天与地的动脉，那么就更需要被人类控制，这件事情，现在很有可能只有日本这个国家才做得到。
　　「大和民族也知道了六芒星的秘密。」
　　「剩下的就只有祈祷国子能注意到这件事了……」
　　衰老的两人彼此扶持，搂住了对方的肩膀。从公社看出去的阳光不同于平常，感觉非常和煦。如此温柔的太阳，凪子在地面上的时候从未见过。她内心热切地祈祷，希望这样的阳光也能照射到地面上。可是，亚特拉斯第五层以下还是被厚重的雨云所笼罩。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　铺设在圣堂的下水道已达到处理能力的上限。然而，雨水依然毫不留情，很快地让圣堂淹没在雨水之中。在这样的日子里，常常会有小孩子发生神隐事件。不过，圣堂的人民已经弄清楚原因是小孩遭到公社的绑架，现在已不再用敲打梆子的方式出声示警，取而代之的是警铃声大作，圣堂的小孩们全部都到避难所去避难。
　　在凪子的房间里，草薙和国子凝视着东京六芒星图形的照片。亚特拉斯计划是代替因为森林化而被征收的土地，这样的政策是衍生出来的，在六芒星的中心建造的亚特拉斯，甚至飘散着宗教般的庄严气氛。凪子开始建造亚特拉斯的时候到底抱持着什么想法？
　　「如果不去问婆婆的话……」
　　「我自己也有事想问那个老爷爷，不知道他在东京有什么企图？」
　　「非去公社一趟不可了，毕竟婆婆和那个白人是一伙的。」
　　草薙把塔尔夏给他的剑背在背后。自从草薙拿到那把剑之后，似乎就很常听见宙斯的声音。另外还有不可思议的事发生，草薙走在暴风雨之中，走进圣堂时却连一滴雨也没淋到。
　　「话说，你这把剑是干嘛的？你这个军人也有收藏古董的兴趣啊？」
　　「其实这是高科技产品喔，可以拿来当伞用。」
　　「说什么蠢话。」
　　国子冷笑一声，草薙说了句「你看清楚了」之后，便走到了外面的回廊，然后拿起剑摆出了架势。然后，在国子眼前的草薙，活像是合成照片一样，相较于周围的景色，他整个人显得相当突出。国子的头发明明都湿透了，草薙却一副脸上飒爽地伫立在暴风雨之中，感觉类似于第一次看到拟态材料的情况。看着看着胸口就平静不下来，到底是什么原因让草薙可以避开雨水，国子想听到一个她能接受的说明。
　　「我这把剑可以断雨喔，你看好了！」
　　草薙模仿他喜爱的棒球选手，豪快地挥舞着剑给国子看。国子看来，他的姿势像是在慢动作播放，挥舞而出的剑尖截断了雨势，雨水像固体一样被切成两半，从草薙的周围消失。草薙大喊了一声全垒打，然后摆出胜利姿势，只见那把剑挥过的轨迹，顿时生出小小的无雨空间。国子见到眼前的光景之后，领悟到了那不是可以高科技解释的现象。拟态材料至少还有些科学的气息，难不成那把生锈的剑拥有灵力？国子不相信超自然现象，认为那不过是眼睛产生的错觉，但是草薙觉得这现象很有趣，于是连续挥舞了好几次，他每次挥舞都化出小小的无雨空间。
　　「你那把剑借我看一下，不然我没办法理解。」
　　「啊，你这个爱乱来的家伙想做什么？要是弄坏了我可不管喔！」
　　在国子从草薙身上夺走那把剑的瞬间，国子周围的雨滴消失了。一抬头仰望天空，便可看见雨滴仿佛刻意避开国子。她手中的青铜剑异常沉重，即使用双手握住，依然还是重心不稳。在国子握住剑柄的时候，胸口涌出一股怀念的感觉，虽然国子不知道自己为什么会这样，但是她能感觉到自己很爱这把剑。那把剑仿佛把国子的身体当成了剑鞘似地，紧紧地贴合在国子的手掌里。
　　「该不会，这个是……」
　　比起理论，国子更注重实际，想知道这把剑是怎么回事，不如直接问剑即可。国子两手拿着剑，突然像撑竿跳选手那样开始助跑。
　　「喂，你想要做什么？那是我的剑耶！」
　　国子不理会草薙的制止，在道路上奔驰。她飞步跨越阶梯，直到圣堂屋顶还是没停下脚步。国子口中发出奇妙的声音，和天空她近了距离，她奔驰过的地方产生一整条无雨空间，她的助跑速度逐渐达到了极限，这样的速度简直就要撞上墙壁了，草薙转开了视线，就在这个瞬间，国子跃上了天际。
　　「去吧！」
　　国子的身体变成了一条大大的抛物线，她仿佛变成了剑的一部份，画出弧形，她将全身的肌肉变成一个弹簧，就连落下的加速度都用来挥舞着剑。就在那个瞬间，圣堂因为冲击波而摇晃着。从国子身上飞出来的超音速冲击波，使劲地将豪雨形成的墙壁吹散了。草薙被这样的情景吓呆了，无雨的空间就像火箭喷出来的烟一样挤压着空气，在天空中扩散，剑画过的轨迹更像波纹一样地散开，同时还保持着威力，剑的力量甚至到达了上空的雨云。
　　「喝！云被切开了！」
　　刀刃划出的无雨空间嘶地切开了覆盖住东京一面的雨云，从那朵云的伤口上空，阳光照射了进来。草薙看着这些和从天空落下的国子，一时之间眼花撩乱，不知道应该看哪里。国子变换姿势，准备朝着圣堂广场落地。草薙看着国子优雅身躯这样的动作不知道有几次了，仿佛有国子背后生出了翅膀的错觉，他心想，国子肯定是在空中停留时间最长的人类女子，接着他又将视线投向空中，从云的伤口中，阳光像血一样喷了进来。被切开的云斜斜地落下，缝隙之间露出了亚特拉斯的英姿，这时候国子和草薙再次听见了宙斯的声音：
　　
　　
　　成为这个国家的帝王的人啊，去取在这大地上沉睡的最后神器吧。
　　
　　
　　国子在空中听见了这声音，了解到自己是何种身分的人。一道光芒从被剑劈开的雨云间隙射向国子，这道光芒非常鲜明而真实。国子仿佛看见之前一直缠绕在她身上的暗黑丝线，国子想解开那些丝线，而在空中旋身翻转。亚特拉斯计划不仅仅只是东京的再生计划那么简单，亚特拉斯的阶级区分制度，是一种选定皇位继承者的系统，能听见宙斯的声音的人，将被授予AAA的等级。公社不只建造了亚特拉斯，也选定皇位继承者，亚特拉斯是为了迎接帝王而建造的现代皇宫。
　　国子似乎要让血液逆流似的，再次在空中翻转身体。在国子着地之前，她还有想要知道的事，缠绕在她身上的丝线变成了一条长线，对国子说出了真相。凪子要国子前往亚特拉斯的理由已经很明显了，瓜子让国子因为恨意而登上亚特拉斯，目的是在试探她是否适合担任亚特拉斯的城主。凪子创建了亚特拉斯公社，一定是为了寻找皇位继承者才会来到地面上。她相信AAA等级的小孩听得见宙斯声音，有能力可以解开宙斯密码。凪子和塔尔夏之所以不怕任何牺牲，即使要扛起罪孽也不放弃建造亚特拉斯，原因在于维系这个国家的体制。他们两人深信，未来一定会有皇位继承者出现，因而持续建造亚特拉斯，并且他们也知道国子很可能就是皇位继承者，所以才收养了她，在地面上保护她。
　　「我还有想知道的事，为什么我会是皇位继承者呢？」
　　虽然国子还想在空中翻转，然而地面就近在眼前了。明明再空翻一次就能解开所有谜团，但却没有时间了。国子不再腾空翻身，做出准备着地的最后动作。无重力状态下在体内晃动的器官，回到了原本的固定位置。国子的身体像伞一样啪一声地张开，在空中煞车之后，距离地面还有十公分的距离。在她脚尖触碰到大地的瞬间，膝盖和脚踝吸收了冲击力，国子轻松着地之后，得知了这把剑的名字。
　　「这是天丛云剑！」
　　国子把神器之剑举向天际。
　　国子知道了亚特拉斯计划的一切，宙斯的声音听起来很急迫。亚特拉斯这栋建筑物，确实不建造到第十三层就毫无意义可言。当初，公社预占用碳材料便能顺利建造，其实是太小看了亚特拉斯。亚特拉斯之所以因为固有振动而开始崩坏，原因在于它无法战胜汇集了大地之力的六芒星力量。国子知道，亚特拉斯就像大动脉一样，能够让大地的能源向天空进行循环。东京六芒星释放出来的力量，强韧到连碳材料都能轻易折断。虽然国子不支持政府的政策，但是再这样下去的话，亚特拉斯会变成一座平凡的高塔。凪子的梦想，是想透过完成亚特拉斯计划，进而镇压东京的大地，为了避免在不久的将来必定会发生的第三次关东大地震，这是唯一的手段，亚特拉斯就相当于一支巨大管线，用来防止蓄积在板块的能量爆发。
　　「必须完成亚特拉斯才行。」
　　国子因此必须和地面上的伙伴们分开一段时间。现在重要的是抑制亚特拉斯的固有振动。如果公社还不知道这件事，那么即使那里是伏魔殿，也得只身去闯一闯。
　　桃子在如刀刃般刺眼的光芒当中看到了国子，她展露出威风凛凛的神圣之姿，国子浑身散发出光芒，她的周围仿佛被净化了，难道是天神下凡吗？桃子不禁怀疑自己是否看错了。国子身上的气息实在太过高贵，让桃子感觉若是直视她会非常无礼。国子收起高举在头上的剑之后，如刀刃般射向广场的刺眼阳光便消失了。
　　「国子，你到底……？」
　　桃子原本想触摸国子，手指却变得僵硬起来。桃子心想，以前她拥在怀中保护的蛹，如今终于破蛹变成蝴蝶了，桃子感觉自己就是被舍弃的蛹壳。不过，眼前这只刚羽化的蝴蝶是世界上最美丽的，桃子对此感到很骄傲。现在她能做的事就只有给国子祝福了。桃子屈膝跪下，向国子低下了头，她觉得这才是在这种场合最适合的态度。
　　「讨厌啦，桃子阿姨，你在跟我开什么玩笑啊？」
　　国子脸上恢复平时那种无忧无虑的笑容，桃子却没有抬起头。草薙往广场慢慢走过来，大吼着说：「弄坏了怎么办啊？」桃子看过两人好几次斗嘴的模样，与其说是忍不住微笑，倒不如说看见了他们和自己是流着相同血液的人的证据。
　　「这位少爷。不，失礼了。草薙少尉，国子就交给你罗。」
　　「什么啊，欧巴桑，你怎么这么客气？你是不是又打算让我松懈，然后趁机偷吻我？」
　　草薙不想再次中招，于是把唇瓣往内咬住。桃子明明想像平时那样，但身体却蜷缩起来，连呼吸都很困难。
　　「桃子阿姨，我知道自己的命运了，我可能会让桃子阿姨失望……我，我……」
　　桃子摇了摇头表示没关系。
　　「恭喜你。如果你长大成人了，总是要有一点自己的秘密才行，好女人是充满神秘感的喔。」
　　「我有个非去不可的地方……」
　　「放心去吧，用不着担心我。那些游击队的参谋们，我也会随便替你敷衍过去。去吧，在其他人过来之前尽早离开圣堂。」
　　桃子把自己的车钥匙交给国子，国子默默接受了桃子在背后推她一把的好意。
　　国子和草薙坐着任意排放废气的汽油车，伴随其特有的震动驶向亚特拉斯。这辆车子奔驰在满是水洼的焦土上，国子出感化院之后就再也没搭过了。当时的她单纯因为能回圣堂而感到开心，现在却是为了前往亚特拉斯而忐忑不安。草薙负责开车，他一直很在意副驾驶座上国子的表情。
　　「没关系吗？你在城里的那些伙伴们，会因为遭到首领背叛而失望喔。」
　　「没关系。我会向政府提出要求，用我个人的人身自由，换取圣堂的人民安全保证。我现在非去亚特拉斯不可，我一定要镇住亚特拉斯的固有振动。」
　　国子知道亚特拉斯计划的真相，把所有的一切都告诉草薙。虽然草薙口中喃喃抱怨被卷入了棘手的事，但是他也因此明白了许多事。航空母舰珀尔修斯在太平洋沉没的时候，被救出来的人只有草薙一个，这件事他是事后才得知的。当时救难直升机只为了救出草薙一个人而出动，草薙也知道为何在公社时塔尔夏说他是重要的候选人。
　　「我们之间到底有怎样的缘份存在呢？」
　　国子在这世上没有血亲，很希望在她眼前握着方向盘的草薙，和她之间存在着某种温暖的羁绊。国子认为，或许草薙的父母和她有某种关系存在。
　　「欸，你妈妈是个怎样的人？」
　　「我妈是个很平凡的妈妈。在外面打工，做家事，偶尔会上美容院，在百货公司抽福袋的时候，总是既期待又怕受伤害。」
　　「你描述人物的功力还真厉害，你是从小被虐待到大的吗？」
　　「你很笨耶，正是因为在爱的滋润之下长大，所以我才能那么说啊！你难道不知道，可以批评家人正是因为彼此有强烈羁绊的缘故吗？如果不是这样，是不可能说得这么洒脱的。」
　　突然之间，国子开始在意她是怎么跟别人提起桃子的事。桃子是个非常温柔，充满慈爱之心的女性，国子实在想不到可以批评桃子哪里，总觉得会被草薙说这是因为她们的羁绊很薄弱。
　　「我先说清楚了，我没有妹妹，这是千真万确的。」
　　「那为什么宙斯选了我们两个呢？」
　　草薙好像想到了什么似的，用力踩了油门。
　　「候选继承人还有另一个喔，那就是新迎宾馆的美邦，公社的爷爷也说她是候选人。」
　　「这女孩现在人在哪里？」
　　「她现在下落不明。军方、警方和公社都大张旗鼓在找寻她的下落，理由就是她是候选继承人。说到这个，那个女孩的牛车里放了一面铜镜，如果我的剑是天丛云剑，那么美邦的铜镜大概就是八咫镜……」
　　国子突然从旁边抢握方向盘。
　　「改去秋叶原，我做了一件不得了的事！」
　　国子发现，当初她卖给香凛的项链，正是三项神器之一的八尺琼勾玉。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在秋叶原发迹的新工会，逐渐摇身一变成为汇集全世界资金的金融街。以前辛迪加处理的走私品，充其量只是不合法的交易，不论是在规模上或者印象上，与台面上的碳经济世界都无法比拟。梅杜莎在一秒之间就能处理两百笔头胎租赁交易，相当于碳主义者一百万人份的工作成果。东京大空袭过后，香凛做头胎租赁交易从未失败过，现在全世界的资金都汇集在秋叶原。
　　香凛坐在呈现碳市场动态的萤幕前面，心情非常好。昨天，美国市场的碳指数终于跌破了一，预测日本和中国明天也会接近一，梅杜莎的预测和实际的碳指数的跌势完全一致。
　　「富有的克莅莉丝！欧盟市场就快开市了。」
　　「全部交给梅杜莎就好了。我从现在要飞去杜拜了，我被邀请参加菲萨鲁国王的晚宴呢，富有的克菈莉丝更喜欢富有的国王。」
　　因为克菈莉丝是借由不劳而获的所得变成了富豪，所以才能发下豪语享受人生乐趣，据说她的快感来源就是出席宴会也能赚进大把钞票，那种感觉就类似于探戈的节奏。脚下一个步伐一百万美元，身体一个旋转一千万美元，结束时将背大大地往后仰是一亿美元，像这样一边跳舞一边计算财产，似乎是她的乐趣所在。克菈莉丝没听香凛的指示就直接挂了电话。
　　「真是！我还希望她能协助调查梅杜莎是对哪里进行头胎租赁呢！」
　　香凛彻底信奉「天下没有白吃的午餐」这个信条。香凛深信，如果克菈莉丝能靠不劳而获赚进大把钞票，那么在同一段时间忙着工作的她，一定会比克菈莉丝更有钱。
　　由于梅杜莎已经自行独立作业，不再受到香凛等人的控制，因此头胎租赁的契约内容被它藏匿起来。虽然现在没有遭受损失倒也无所谓，但是香凛实在很想知道梅杜莎到底买了什么才让碳指数跌到那么低。在香凛所知的范围内，全世界已经找不到什么条件好的投资标的，梅杜莎做的交易，简直就像让碳消失到异次元世界一样。
　　香凛偏着头感到不解，转了转含在口中的糖果，此时，辛迪加的男人们突然浑身是血冲了进来。
　　「香凛小姐，那怪物已经杀了我们三个伙伴了。」「加强电子结界的力量不就好了。」
　　「从昨天开始就已经开到最强了。她竟然还能活着，简直不可思议。」
　　「不能杀掉她喔，万一惹美邦大人不高兴，那可是很麻烦的。」
　　因为有美邦在秋叶原当人质，他们才能做这些胡来的买卖。香凛使用强夺而来的政府资产，让梅杜莎买下它认为对投资有利的地区，而政府还不知道这个事实。宙斯虽然具有监视通讯的本领，不过梅杜莎规避了宙斯如拥有千亿只眼睛般的监视，它运用了某个划时代的程式，是香凛根本构思不出来的，如果没有这个程式，宙斯一定会注意到香凛正恣意运用政府资产。正因为香凛有梅杜莎和美邦当后盾，她才能随心所欲赚进大把钞票。
　　香凛背后传来尖锐的声音。
　　「喂，香凛。你现在立刻关掉电子结界的电源，美子要死掉了喔。」
　　不理会守卫的制止，美邦大剌刺地走了进来。
　　水蛭子以前从来没有这么亢奋过。水蛭子的灵体附在美子的肉身上，但两人人格不合。当水蛭子想按照她的意志行动，美子就会从中阻挠，于是愤怒的水蛭子试图彻底破坏美子的人格，结果就陷入精神错乱的状态，旁人看起来就像是水蛭子在暴走。水蛭子拔掉自己的头发，用爪子抓扯自己的皮肤，沉溺于自残的行为。水蛭子因为自己的痛苦而制造出牺牲者，那些作业员带给水蛭子源源不绝的痛苦，不到一个小时之内就被她杀掉了。
　　「香凛小姐，请务必把胶木③灌进地下室，那个怪物比放射性物质更危险。」
　　「不行，香凛，现在立刻就将电子结界关掉，妾身不忍心看见美子受苦。」
　　香凛变成了夹心饼干，心情变得很不好，当美邦的守护者也不是件轻松的事。不过，香凛早就事先准备好一张王牌。她随便敷衍着美邦和部下们，把他们赶出房间后，打开了最里面的房间。上个星期，香凛为了美邦雇用了新的部下。
　　「美邦就交给你了。至于钱，这张金融卡里的钱随你怎么用都可以。」香凛以厌恶的口吻说，并把一张卡片递给了对方。
　　「一切就交给我吧。」
　　接过金融卡的部下恭敬地点头敬礼。那号人物出去之后，办公室还残留着消毒水的气味。
　　就在此时，地下室的水蛭子用头去撞水泥墙，试图要破坏它。每当她用头去撞，就会血肉横飞，发出哀嚎。墙壁龟裂成蜘蛛网状，上面沾满了血迹。水蛭子找出不受电子结界影响的地方，用她的头去撞墙壁。
　　「呜啊啊啊啊！呜啊啊啊啊！呜啊啊啊啊！」
　　即使撞到脑震荡，水蛭子还是不停地用头去撞墙。她从胃里吐出大量刚开始消化的蜈蚣，让她周围弥漫着一股异臭。水蛭子拔掉的头发，如活着的生物般在地上爬行。
　　辛迪加男性成员们手上拿着竹枪，因为眼前的怪异景象而屏住了呼吸，男人们的脸色都很苍白。精神正常和发疯的区隔就像是一道音速之墙，明明突破那道音速之墙就可以落得轻松，但他们的精神层面却没有装设后燃器④，无法往前冲，所以这些男人们还保有正常的理智，但这样一来却让自己陷入痛苦。男人们疯狂地大喊：「救命！救命！救命啊！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　美邦的房间和宛如地狱般的地下室正好相反，成为企业家和投资家聚集的沙龙。女官长飞也似地冲进了华丽的宴会会场：「美邦大人，根据宙斯的通知，一位候选者已经落选了。美邦大人目前是第一顺位的皇位候选人。」
　　美邦从公社那里听说，搜集到三项神器的人，将会成为这个国家的天皇。现在，取得两项神器的美邦，甩掉了国子，成为第一顺位的候选人。美邦心想，期待的那个时刻终于到来了，因此压抑不住自己的兴奋。过去美邦被称为候选继承人，被幽禁在新迎宾馆，充其量只是一个可能性的存在罢了，而且美邦罹患了胶原病，因此别人也在美邦背后耳语，说她不可能继承皇位。如今美邦跃升成为皇位继承权的第一顺位候选人，只要拿到最后一项神器天丛云剑，宙斯就会做出「决定」，然后美邦就会成为皇太子，公社就是可以决定皇位继承者的机关。美邦一成为皇太子，公社会自动再编为「宫内省」。
　　「好运终于降临到妾身身上了。」
　　美邦要香凛替她制作的壁龛里，摆放了受到雷射保护的两项神器。其中一项神器是美邦懂事以来就绝不离身，随身携带的八咫镜，然后另一项神器则是香凛弄到手的八尺琼勾玉。
　　香凛听说美邦可能会成为皇太子之后，随即停下手边的工作前来上奏。
　　「皇太子殿下，谨在此隆重恭喜您，新工会今后必定会全力守护您，让您回到亚特拉斯。」
　　「妾身之前真的过得很辛苦呢，不过妾身沦落到如此肮脏的城镇，拼命忍耐最后还是有了回报，妾身会变成能了解平民之心的好天皇喔。」
　　香凛在心中暗骂：「别开玩笑了，混蛋！」不过脸上却露出了微笑。美邦所在的这栋建筑物，可说是秋叶原遭受代达罗斯的攻击之后状况最好的建筑物。在这栋建筑物，有两千个人拥挤地在这里生活，每个人的家人都分散各地，各自住在不同的帐篷里，但是美邦根本不知道这件事。香凛为了让美邦在这里的房间装潢不输给新迎宾馆，因此用了世界上最好的物品来装饰，美邦完全不知道香凛有多么辛苦。
　　「我们招待不周，真的对皇太子殿下很抱歉。地面上物资不足，让殿下感觉受到拘束。」
　　香凛的视线掠过香炉之后，双眼不禁睁得大大的。香凛心想，这笨蛋居然把她千辛万苦才弄到手的伽罗全都放进去烧了，那是她在日本好不容易才拿到的所有存量。
　　「妾身已经习惯辛苦了，体恤下人的心情是帝王的责任。话说回来，你知道天丛云剑的下落了吗？」
　　「我已经知道拥有者是谁了，一定会拿到给您看的。」
　　「妾身很期待你的力量喔，妾身决定赐予新工会宫内省御用人等的称号。」
　　下方突然一阵骚动。香凛心想，到底发生什么事了？在她皱起眉头的下一秒，耳边传来了爆炸声。女官们还在疑惑着要不要逃跑，她们发出的尖叫声就像警报一样。香凛吸入了从天井落下的尘埃，还不能把握目前的事态。现在发生连续的爆炸，这是由战车引起的攻击，有一辆战车攻进了秋叶原。
　　「皇太子明明在这里，到底在做什么呢？快叫战车部队进行反击。」
　　「秋叶原没战车了，香凛小姐不是全部都卖掉了吗？」
　　香凛重整秋叶原的时候，卖掉了那些她认为不需要的自卫警备队战车，毕竟战车不符合秋叶原今后将成为国际金融街的形象，况且维护费用也很昂贵。香凛计划逐渐让秋叶原变成加拿大的领土，让加拿大军队防守秋叶原也可以减少经费支出。
　　「为什么政府会攻击皇太子所在的大楼呢？」
　　「香凛小姐，那不是政府军队的战车，而是游击队使用的战车。」
　　突袭秋叶原的战车是武彦驾驶的。武彦是知道亚特拉斯计划真相的其中一人，亚特拉斯AA等级的小孩子都拥有皇位继承权，等级越高，皇位继承权顺位也就越高。不过，那显然和古代的帝制不同，因为那些亚特拉斯AA等级小孩的父母，等级大部分不是D就是E。公社创造出来的亚特拉斯等级，真的让人难以理解。武彦先前不知道亚特拉斯公社到底是以何种基准决定等级，不过，武彦他们认定只要杀光了地面上的AA等级小孩，就可以让亚特拉斯计划受到阻碍。武彦他们杀了四个小孩，以为那样皇位继承人就会消失，不过却从小夜子那里得知了令人震撼的事实：原来亚0拉斯AA等级存在的目的，只是要掩饰亚特拉斯AAA等级的存在，知道了这件事的武彦不禁愕然。
　　「这种制度到底想愚弄我们到什么地步啊？」
　　武彦锁定美邦所在的大楼进行攻击，他可说是愤怒到了极点。武彦心想，原来他以前一直都在执行毫无意义的暗杀行为，结果自己不过是个杀人魔罢了。明明只是希望至少自己到最后还保有一颗正义之心，然而现实状况却连这样都不允许。武彦心想，即使被人当成杀人魔唾弃，那也完全无所谓了，只要变成真正的魔鬼，良心就不会受到谴责。既是如此，武彦的眼泪依然不听使唤，他明明知道不论用多少眼泪去洗涤罪恶，内心也再也无法变得纯洁。武彦明知如此，他还是止不住呜咽。
　　「居然把人当傻瓜耍，我只是想让战争结束而已啊！」
　　武彦的愤怒化为炮弹破坏秋叶原。武彦心想，既然都走到这种地步了，干脆贯彻最初的想法吧，只要杀了亚特拉斯AAA等级的美邦，就能消灭所谓的皇位继承权，这等同于摧毁亚特拉斯计划。
　　自卫警备队只以最低限度武装应战，根本无法抵挡战车前进。战车厚重的装甲轻松弹开了一千发甚至两千发的子弹，战车根本不把自卫警备队这种小角色放在眼底，只针对美邦所在的大楼进行炮击。战车上搭载的电脑，正在搜索从大楼逃出来的人里面是否有美邦的踪影。驾驶座萤幕上显示身穿十二单的少女画像，战车的人工智慧程式被设定成发现美邦就自动锁定攻击。
　　从大楼走出衣冠束带的随从，手上拿着机关枪应战。穿着单衣的女官们，尖叫着从他们的后面逃出来，武彦确信美邦一定就在这栋大楼里面。战车搜寻美邦，机关炮管身小幅移动，随从制造出枪林弹雨。武彦心想，美邦应该就快要逃出来了。
　　就在此时，有位女性大喊：「住手！」随从的激烈攻击突然一起停了下来，出现在秋叶原的是一袭肮脏白衣的女人。
　　「那声音不是小夜子大人吗？」
　　随从被训练成无论何时都必须听从小夜子的命令。他们虽然因为声音而反射性地放下了枪，不过现身的女人头上缠着绷带，所以看不到对方的脸。小夜子应该在首都层战死了才对啊，没想到竟然还活着，随从简直不敢相信。然后，白衣女子取下了裹在头上的绷带，随风飘扬的绷带之下露出锐利眼神。
　　「要是不听我的命令，我就会当场执行惩罚喔。」
　　小夜子拿起手术刀摆出架势，站到了战车的前面去。武彦被她的身影吓了一大跳，在首都层告别的女人竟然在秋夜原出现。小夜子的脸映照在战车内部萤幕上，直直地凝视着武彦。
　　「想杀美邦大人的话，就先打倒我再说。」
　　「小夜子，你快让开！我不想滥杀无辜。」
　　小夜子无所畏惧，她已经是被杀了两次的女人，先是被空军的战略轰炸机杀掉，后来被凉子的哈雷重型机车杀死，但最后还是从黄泉回来了。在美邦成为帝王之前，即使小夜子被杀害上百次，她也绝对会设法复活。若是回来了却没有肉体，小夜子的灵魂也会附身到某人身上吧。小夜子张开双臂挡在机关炮前面。
　　「小夜子，算我拜托你，你快点退开！不要让我分心。」
　　武彦进行了威吓射击，不过，即使小夜子翻飞的白衣变成了蜂窝，她还是纹风不动。
　　「不，我不会退开的。你只杀我的美邦殿下，这样一点也不公平，你们的首领不也是AAA等级吗？」
　　香凛雇用的新部下就是小夜子，香凛因为对美邦的任性感到头痛，因此找来了新迎宾馆的前女医博士小夜子。小夜子提供的情报对香凛很有用，小夜子对香凛说她曾经避开宙斯的视线，发现划时代的方程式。香凛一看到那个方程式，立刻就知道那在密码学上是哥白尼等级的大发现，如果把那个方程式交给梅杜莎执行计划的话，那么就算大摇大摆地在宙斯面前走过，也不会被发现。虽然香凛提出要用十亿日圆买下这个方程式，但是小夜子却对金钱不感兴趣。小夜子想知道的是，香凛解开宙斯密码之后，是否知道最终候选者的名单。小夜子认为唯有美邦才适合当皇太子，而且香凛也认为，如果美邦当不上皇太子，那么她所做的一切都就毫无意义了。香凛把美邦之外的候选者情报提供给小夜子。
　　小夜子对着战车里面的武彦发出威吓的叫嚣。
　　「你们的首领北条国子也是AAA等级喔，你要杀美邦殿下之前，请先收拾掉你们那边的蟑螂吧！」
　　「国子？你说国子是AAA等级？说谎也该有个限度！」
　　武彦松开了手上的操纵杆。小夜子发现机关炮被解除之后，用她手上的终端机连接战车的电脑，让武彦看见公社的最终候选者名单。武彦解析之后，发现那是宙斯专用的程式语言，一种被称之为「AdaOOX」的特殊语言。这份资料一定是从宙斯那里偷出来的没错，宙斯的最高机密亚特拉斯等级资料，受到重重的保护。正如小夜子所说的，只有AAA亚特拉斯等级被特别处理，武彦确认了公社认定的三个最终候选者当中有国子的名字。
　　「国子竟然……怎隧可能有这种事……？」
　　「只要你杀了美邦，你们那边的母猴子就能成为皇太子，你心里其实是这么想的吧？你这男人还真是卑鄙耶！」
　　「不是的。我只是想要破坏亚特拉斯计划而已。」
　　「你到现在才要破坏是想怎样？你们游击队举的大义之旗已经没有意义了，政府不是已经依照你们的希望放弃森林化了吗？而且土地你们要多少有多少不是吗？」
　　「但是政府却没说要接收难民，难道要让我们在被焚成焦土的原野上，像原始人一样生活吗？」
　　「你的愤怒只不过是私怨，如果不是私怨，那你就去杀了北条国子。游击队的领导者居然是皇位继承者，开玩笑也该有个限度，不公不义的是你们游击队吧！」
　　武彦浑身颤抖个不停，心想最后应该还留在身边的正义竟然也崩坏了，不由得在驾驶座上嚎啕大哭起来。武彦把击败亚特拉斯当成唯一的生存意义，就这样活了将近四十年，在这个瞬间宣告崩溃。武彦过往参加的反政府活动完全遭到否定，总觉得自己完全失去了过去和未来，只剩下微薄的现在，他觉得自己没资格活到明天，也没资格提起过去。他很想问问凪子，到底这样的人生还有什么价值存在？凪子一定很清楚国子的背景，所以才会任命她当首领。凪子教给国子的帝王学，也不是只有维持自治或者兵法那么简单，其中包括与游击队活动没有直接关联的政治、经济以及历史，现在回想起来，那正是为了让国子成为皇太子而实施的教育。即使如此，凪子究竟为什么要让国子进行亚特拉斯攻略战，武彦还不清楚她真正的意图。武彦心想，更重要的是，这么一来战死的母亲到底是为何而战呢？
　　「妈妈，妈妈……我们被当成蟑螂看待了啊……」
　　武彦停下了战车的引擎。
　　「快！趁现在让美邦大人避难去吧。」
　　美邦从大楼深处被女官包围着走了出来，美邦从碳材质盾牌的缝隙中，瞥见了她朝思暮想的背影。拥有那样温柔背影的女性，这世界上唯有一人，美邦不自觉脱口大喊：「小夜子！你还活着啊！」
　　转过身来的小夜子虽然伤势很重，但是眼镜后面的双眸却完全没受伤，小夜子伫立在碳材质盾牌前面护住美邦。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　突如其来的战车闯入造成的骚动，终于告一段落，当秋叶原重新恢复交易的时候，草薙驾驶的汽油车出现在中央通。
　　「路检比平时更严格呢，大概是有事发生了。」
　　每一座红绿灯都设置了检查哨，所有车辆都必须停车接受检查，车上的人也必须被搜身检查。虽然草薙知道这地方治安很差，不过现在警备异常森严，简直就像是在戒严状态之下。国子他们经过最后的检查哨时，藏在车座椅下的天丛云剑终于被发现了。草薙顿时变了脸色，国子立刻警告他：「千万不能动摇，我身上有古董交易的执照，可以用这个理由敷衍过去。」
　　接受了身体检查的国子，宣称她是古董商，为了卖掉天丛云剑才来到这里。负责盘查的人员确认执照资料，发现有实际买卖的纪录后，很干脆地将剑还给他们。
　　草薙做了个大大的深呼吸。
　　「你还真是熟练，居然想得到伪装成古董商。」
　　「秋叶原除了卖石墨之外的交易都能做，感谢我吧。」
　　「卖掉神器的国贼还那么大言不惭。」
　　「因为我没想到那会是八尺琼勾玉嘛，你不也是把天丛云剑当雨伞用吗？」
　　两人心想，如果是那么重要的东西，当初凪子和塔尔夏拿出来的时候，直接说这是「神器」不就得了？这么一来就不会那样处理神器。神器是皇太子身分的明证。
　　「如果不赶快行动的话，亚特拉斯就要崩坏了。万一发生了大地震，人工地层会全部掉落，我们必须尽快阻止固有振动。」
　　只有三个AAA等级的人能够使用神器灵力，阻止固有振动。收齐三项神器的皇位继承者，即可获得宙斯的决定，然后便能成为帝王，统治亚特拉斯。
　　「以前我明明只对攻入亚特拉斯有兴趣而已。」
　　国子开始觉得她过去的行动完全白费了。亚特拉斯计划可以释放板块累积的地震能量，国子现在知道真相之后，却真心想让亚特拉斯计划继续进行。
　　「喂，你看那个！」
　　只见一辆战车冲进了半毁的新工会总部大楼。国子发现那辆战车是自己人的东西，她心想，到底是谁擅自使用那辆战车呢？香凛他们到底消失到哪里去了？国子对此完全没有头绪。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　打开梅杜莎终端机开关之后，一条蛇抬起了头。环顾四周确认安全无虞，无数条蛇爬了出来，持续进行活跃的经济活动。
　　「香凛小姐，终于拿到手了。」
　　部下慎重拿出包在锦缎中的东西，里面藏着天丛云剑。新工会的成员在路检时发现了草薙他们的身分，并且暗中把剑掉了包。
　　「真是笨蛋啊，亏我本来还想用一千亿日圆去买过来。」
　　小夜子以参谋的身分伫立在香凛身旁。两人现在搜集到三项神器，笑着说事态还真是意料地简单。
　　「这样一来，美邦大人就能被认定为皇太子了，哼哼哼哼。」
　　「那我就有天皇撑腰，买卖的时候就不用缴纳营业税了，哇！」
　　利害关系完全一致的两人，为了今后的光明未来而握了握手。小夜子一直等待着这一天的到来，日后公社重新编制变成宫内省，她要叫那些曾经小看美邦的公社成员付出流血代价。美邦听到小夜子说三项神器全都收齐了之后，不禁欢腾起来。
　　「真是辛苦了，不愧是小夜子。」
　　美邦用几乎要扑倒小夜子的势头冲到小夜子怀里。小夜子虽然肋骨骨折，脸上却没有露出一丝痛苦的表情，她紧紧地拥住美邦。手臂、肺部、骨头的痛楚，正好证明了一切都是真实的。两度跨越三途川的小夜子，凭着不屈不挠的斗志回到了人世，为的就是这一刻的到来。
　　「皇太子殿下，恭喜你获得了宙斯的决定。」
　　美邦把头埋进小夜子的怀里，她没想到还能闻到小夜子身上的汗味。比起收齐了三项种器，美邦对这种简单的幸福感到更欢喜。
　　「今天请您先休息吧，明天我会和公社连络的。」
　　虽然美邦还想向小夜子继续撒娇，但今天她真的是累坏了，确实也需要休息。不过美邦心里还是很不安，担心小夜子明天可能就不在她身边。小夜子笑着说她自己没别的地方可去，于是美邦就在小夜子怀中睡着了。小夜子知道美邦睡着之后，原本脸上慈爱的表情霎时一变，眼眸里绽放出锐利的光芒。
　　「碳主义者小姐，让我们来履行另一个约定吧。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　翌日早晨，低沉的引擎声在秋叶原响起。逆向行驶的哈雷重型机车，英姿飒爽地在卡车和轿车之间穿梭前进，后方不断有撞车声响起。凉子只按照自己想走的道路行驶，在她眼中根本没有交通规则的存在。凉子把重型机车停在十字路口中央，威吓左右来车。」
　　「本小姐也来到了地面上。」
　　凉子心情大好地翘着哈雷重型机车的前轮往前骑，直接撞上横挡在眼前的自小客车车侧。凉子在地面上发现了六芒星，知道祖父庆一郎参与亚特拉斯计划的缘由，那就是要迎接即将成为新时代之主的天皇，讴歌更大的繁荣。凉子从地面上仰望亚特拉斯，她还是第一次从这么近的地方凝视亚特拉斯，从巨型支柱往上看的视野，撼动着她的三半规管，让她产生自己像是在往下掉的错觉。以建筑物来说，能引起这种晕眩感的大概就只有亚特拉斯了。
　　「爷爷的梦想，就由我来完成给大家看吧。」
　　凉子猛催油门，往新工会新总部大楼前进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在地面上迎接朝日对美邦来说是件痛苦的事，即使房间已经设置了数层可以吸收紫外线的御帘，地面上阳光的强度依然远远超过亚特拉斯。美邦已经习惯了月光，非常害怕沐浴在阳光之下。
　　「美邦大人，公社要正式过来迎接您了，请您尽早开始准备。」
　　在通知公社取得三项神器的那个早晨，美邦从宙斯那里获得了「决定」。宙斯命令公社和美邦接触。美邦成为皇太子之后，心情非常愉快，公社将会改制为宫内省，今后将负责美邦的帝王教育。女官口中碎碎念着，明明是值得恭贺的日子，美邦却只能穿和昨天一样的十二单，觉得她真是可怜。香凛设法从京都取得的单衣，因为昨天有暴力份子闯入，现在还放在新工会的旧总部大楼。因为旧总部大楼随时可能会倒塌，因此禁止进入。女官从早上就非常忙碌，准备迎接公社方面的特使。她们设法弄来秋叶原最好的东西，摆设御帘，最后终于弄出一间看上去像宫殿的房间。因为女官没有时间帮随从准备替换用的衣服，所以他们身上依然穿着沾满灰尘和血渍的衣冠束带，整齐地在一旁站着。
　　「牛车还没到吗……」
　　美邦在御帘后方揉着惺忪的睡眼，伸了个懒腰。女官送进「皇太子殿下」的檄文之后，美邦立刻挺直了腰，但是不到五分钟又伸了个懒腰。女官也因为公社特使迟迟不来而显露疲态。
　　「特使到了。」
　　进来的特使让美邦诧异地睁大了眼睛。
　　「你不是凉子吗？你是公社的特使啊？」
　　凉子带着公社的密令来到地面上，她朗读着从公社带来的旨意，感觉充满了威严。
　　「皇太子殿下，向您报告，宙斯已经下达决定了。」
　　「在此恭敬地接受宙斯的决定，妾身会去宫内省。」
　　「我向您报告宙斯的另外一个命令，请皇太子殿下在秋叶原待命。」
　　「那是何意？妾身可是拥有三项神器的皇太子喔，不得无礼。」
　　「神器必须有四项才行，请带着最后一项神器回到亚特拉斯。」
　　美邦从没听过这种事，她慌张地心想，所谓的日本神器应该是八咫镜、八尺琼勾玉、天丛云剑这三项才对，什么第四项神器她连听都没听过。
　　「最后一项神器是什么？」
　　「好像是在圣地，水蛭子应该会知道才对。」
　　凉子恭敬地屈膝。美邦虽然收齐了三项神器，却不知道如何取得最后一项神器。重要的水蛭子被安置在旧总部大楼的地下室，楼梯被冲入的战车堵住了，根本不可能从随时都会倒塌的建筑物中救出水蛭子。
　　「三项神器应该够了吧？这不就是我身为皇太子的明证？」
　　「三项神器充其量只不过是打开门的钥匙罢了，你没听到宙斯的声音吗？」
　　美邦没办法说出她听不到宙斯的声音。
　　「真奇怪，皇太子殿下应该知道最后一项神器在哪里才对。」
　　「当，当然知道罗。」
　　凉子直觉认为美邦不知道第四项砷器的所在位置。若是没发现地面上的六芒星，似乎就不会知道位置在哪里。如果知道亚特拉斯是宗教性建筑，那么应该就能自己察觉到第零层是什么才对。
　　五十年前，在被称之为水泥丛林的东京，政府在最后残存下来的土地上建造了亚特拉斯。在旧时代极尽繁荣的东京，如今已没有可以再开发的土地。只有一个地方除外，那就是亚特拉斯第零层，那里完整保留了旧时代的自然景观，旧时代的人是这么称呼第零层的：「皇居。」
　　亚特拉斯使用皇居拥有的无限空中权建造而成。地球型经济甚至改变了世界政治的架构，这一点连日本也不例外。随着时代的剧变，日本人已经忘记了昔日皇族的高贵血统，为了让日本恢复传统国家的型态，鸣濑庆一郎决定透过亚特拉斯计划让皇统再次复活，这也很符合塔尔夏的利益。天和地之间有人的存在，象征人的天皇盘据在地面的中心，因此造就了东京。东京虽被揶揄成没有脸孔的都市，实际上是有精神象征存在的，那就是皇居，鸣濑庆一郎透过亚特拉斯计划重新建构东京的精神象征。
　　「没有四项绅器的话，皇太子殿下是不能即位的。真的很遗憾。」
　　美邦落寞地低下了头。她本来以为好不容易终于熬出头了，这样一来，岂不是又回到了从前那种遭到幽禁的生活？当美邦知道凉子是特使的时候，心里就有这种预感。这个女人的心肠非常之坏，很喜欢做让她不开心的事。
　　「那么，就请将三项种器借给我，我会找出最后一项神器。」
　　「不要，我才不要把三项神器让给你，我还没蠢到那种程度。」
　　「皇太子殿下的意思是说，你不相信身为特使的我吗？」
　　「正是如此，你的心眼这么坏，一定是在盘算着什么。」
　　凉子绝对不会说出「没这回事！」这种谎言。一边闪躲美邦的毒牙，一边把话题引向有利的方向，对她来说实在轻而易举。
　　凉子从胸口拿出光碟。
　　「那么，我用这个新药的化学式来交换如何？皇太子殿下治疗胶原病的药物，目前只能使用副肾皮质贺尔蒙，不过我研发出来的这款药物，完全不必担心副作用，服用一个星期之后就能完全根治。」
　　美邦不自觉地从御帘后面冲了出来。她心想，连小夜子研发出来的药物，为了要抑制副作用，都必须用到两年的治疗时间，凉子却说她研发出来的药物没有这种缺点。
　　凉子在美邦的面前折弯了光碟。
　　「如果皇太子殿下怀疑我的话，那就不需要这个化学式了。」
　　「等等，我和你交换那张光碟，你就去把最后一项神器找出来吧。」
　　女官们拼命制止美邦：「皇太子殿下，请别这么做！」但美邦不理会她们，开殷了保管着三项神器的金库。美邦把三项神器交给凉子的时候，虽然显得有点犹豫，不过凉子主动先把光碟片递给她，因此她便缓缓把神器交到凉子手上。在凉子离开之前，美邦一直都流露出悲伤的眼神。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凉子的重型机车发出威猛低吼声，一路以亚特拉斯第零层为目标而前进。
　　欺骗美邦根本就不费吹灰之力，凉子不禁露齿而笑。「笨美邦。最后一项神器一定落在我手上。」
　　凉子获得三项神器和最后一项神器之后，便可名正言顺成为亚特拉斯的主人。凉子若成为这个国家的天皇，就能随意向人敲诈。一、两个人的哀嚎绝不能满足她，凉子光是想到未来所有的人民都会憎恶、怨恨、嫉妒她，不禁陷入了忘我高潮状态。凉子决定，在她成为天皇那天的破晓时刻，要用鲜血和恐怖作为登基的贺礼，凉子想让一亿人的哀嚎声从她的子宫进去，在她的卵巢里产生共鸣。一个晚上和一亿名男女老幼性交，就是最有效率的方法。让男人沉溺，让女人嫉妒，让小孩困惑，让老人在性交时马上风。凉子心想，这世上有如此这般的肉欲吗？凉子所等待的人生，是沉溺于人类无法体验的一亿倍快感，凉子感觉胜利女神仿佛对她低语：去虐杀吧！美之女神仿佛对她轻喃：去喝血吧！然后爱之女神仿佛对她呢喃：让死者拥抱吧！如果当上天皇就做得到。
　　凉子发出着她引以为傲的嗓音，唱起了圣母颂：
　　
　　
　　万福玛利亚，充满圣宠的玛利亚，充满圣宠的玛利亚。
　　主与称同在，称在妇女之中受到赞颂，称的亲子耶稣同受赞颂。
　　
　　
　　她那充满慈爱的嗓音，任谁都会停下脚步聆听，连飞鸟也舒畅地在空中打瞌睡。这个国家的人民、动物、昆虫，甚至一草一木，全都是凉子的囊中物。臣民在她面前下跪，她要用脚去踹臣民的下巴，要折断臣民的鼻子，要切断臣民的脊椎，全部都在凉子的支配之下。凉子心想，她今天即将踏出蹂躏日本的第一步。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在化为焦土的东京，亚特拉斯第零层是唯一没有遭到破坏的森林。比旧时代更久以前，德川幕府统治当时名叫江户的地方，大政奉还之后就被称为东京，这里曾经是江户的核心地带，幕府使用六芒星之力进行统治，这块土地经常招来霸者。即使进入了碳时代，世界的结构有所改变，其任务依然相同。然后技术文明的极限，更是汇集了六芒星的力量，在此地的上空建造亚特拉斯。
　　凉子走过长满青苔的二重桥，穿越了冷冽的空气之墙，这里简直就是一片树海。藤蔓覆盖了称为西丸大手门的正门，犹如异世界的入口，仿佛可以看见喉咙的深处。若不是哈雷重型机车的引擎声给了她勇气，即使是凉子也会犹豫是否该入侵吧！三项神器都放在重型机车的置物箱里，凉子战战兢兢地进入第零层的大地。在令人毛骨悚然的宁静之中，森林里笼罩着一股杀气。凉子感觉背上像是被刀刃抵住一样，浑身变得僵硬。她不畏怯地骑着重型机车，在森林的深处找到了两个洞穴。
　　「女人啊！这里是圣地，马上离开这里！」
　　凉子往发声者的方向转身去看，她身后站着一位长相丑陋的老婆婆。凉子反射性地往地面吐了一口痰。
　　「我是拥有三项神器的皇太子喔！我是来拿最后一项神器的。」
　　美邦把带着的三项绅器拿出来给老婆婆看，老婆婆像是慢慢舔舐似地仔细检视勾玉、剑、镜子。老婆婆深深地点着头，弯下了腰，屈膝下跪，伏身向大地跪拜。
　　「皇太子殿下，老身一直在等待这一天的到来。」
　　「要到哪里才找得到最后一项神器呢？」
　　「请进入右边的洞穴。」
　　凉子猛催油门冲入右边的洞穴。凉子兼具头脑、美貌和勇气，任何东西都能简单弄到手，天皇的宝座自然也不例外。凉子尖锐的笑声在洞穴里产生了几百次的回音传了出来。
　　此时，伏身在地上的老婆婆站了起来，用下巴示意：「动手吧！」躲藏在森林中的男人随即按下手中的引爆器，洞穴里发出了爆炸声，凉子临死之际的惨叫声和爆风从洞内飞了出来。四周弥漫着尘埃和火药味。
　　老婆婆突然伸直了背部，脸上的表情也出现变化。
　　「你这个冒充皇太子之名招摇撞骗的不肖者，难道你真以为我辨识不出伪造品吗？」
　　第零层再次进入沉眠状态。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在秋叶原，美邦正磨着八咫镜。
　　「怎么了？我的演技很不赖吧？」
　　香凛脖子上挂着八尺琼勾玉。
　　「皇太子大人，要让我当财务大臣喔。」
　　然后，小夜子将天丛云剑扛在肩上。
　　「我的复仇之心可是很强的喔！哼！哼哼！哼哼哼！」
　　小夜子的阴谋让凉子掉进了陷阱，因为她知道凉子可能会来夺取美邦的希望，她身为女医博士，她认为自己有责任让美邦远离凉子的威胁。
　　凉子若是想预测小夜子的前三步，小夜子就决心要预测到对方的前十步。小夜子委托香凛制作三项神器的仿制品，神器中放进了发信器。如果找不到最后一项神器的话，美邦就无法即位。不过，大家都不知道最后一项神器到底会放在哪里，所以小夜子心想，既然如此，倒不如让顶尖聪明的凉子去找就好。小夜子不是只会哭着哀求对方怜悯女人，凉子在背后教唆男人让小夜子生产，又对她的女儿见死不救，如今小夜子心中的恨意已经让凉子付出代价。
　　「第四项神器在哪里？」
　　香凛让发信器的讯号显示在萤幕上，找出了特定的地点。
　　「在亚特拉斯第零层的中心地带，凉子好像已经死了，那里似乎设了陷阱。」
　　「妾身可以去吗？可以带着随从去吗？」
　　「皇太子殿下，请您不要担心，一切的事情交给我小夜子去办就可以了。」
　　在那天夜晚，小夜子携带着三项神器摸黑渡过二重桥。小夜子抬头凝视着高挂在亚特拉斯前端的月亮，小夜子向月亮发誓。
　　「我要让美邦成为天皇！」
　　在同一时间，秋叶原的瓦砾残骸下传出了惨叫声。
　　「月亮，照耀，太阳，会下山。呜啊啊啊啊！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在秋叶原露宿的国子，似乎听到狼的远吠声。令人毛骨悚然的巨大满月照耀着东京，国子的背脊感觉到一股恶寒。
　　「我一定要取回勾玉。」草薙对国子说，借助情报部的力量一定可以帮她找回来，而且比起使用武力攻击秋叶原，这是更聪明的做法。明天国子和草薙会合之后，将会锁定新工会的秘密总部。
　　国子觉得差不多是该睡觉的时间了，当她打开废墟的门扉时，感觉背后有一股杀气。她转身一看，发现武彦脸上露出微笑伫立在那里。国子心想，他是什么时候回到地面上来的？两人自亚特拉斯战役后便分隔两地，这是第一次重逢。武彦脸上的笑容像小孩般天真无邪。
　　「讨厌啦，你不要吓人嘛。」
　　国子开玩笑地在武彦的腹部上戳了一下。突然，武彦抓住了国子的手腕，从背后叉住她的双臂，武彦粗大的手臂扣住国子的脖子。国子惊慌失措地想，武彦这到底是在开什么玩笑啊？
　　然后，武彦举起冷冷的枪口对准了国子的太阳穴。
　　「国子，对不起，你去死吧……」
　　
　　
　　①属于地上权的一种，例如在空中架设电缆的权利。
　　②梯队系统（Echelon）是指以美国为中心的情搜分析网路的俗称。参与国是签署英美防卫协定的五个国家，包括英国、美国、加拿大、澳洲、纽西兰，不过五国政府并未承认这个系统的存在。
　　③主要用于工业用途，属于防电的绝缘材质，因为具有防火的特性，又称为热固塑胶。
　　④后燃器（afterburner）是喷射引擎的附加设备之一，是军用飞机常见的设备。原理是在引擎喷出的气流中注入燃料，由于气流温度极高，燃料即时燃烧，膨胀而产生额外推力。
　　