　　
　　
　　第十三章　东京大空袭
　　
　　
　　国子一行人才刚习惯首都层的冷冽空气，现在却又要往地面上行进，每个人都显露出沉闷忧郁的脸色。他们搭乘着高速电梯，不到五分钟的时间就抵达地面。想当初，他们进入亚特拉斯时是抱持着必死的决心，但离开时却是如此轻易，与当时的紧绷气氛完全不同。接近地面时，感觉肺部吸入了湿度很高的空气，那是沉重而湿黏的密林气味。
　　「地面上又有暴风雨啊。」
　　国子低声呢喃，桃子也随之附和。突破笼罩在第三层的云雾，可以闻得到雨的味道。
　　「因为下了雨，光化学烟雾消失了。」
　　当桃子想取下氧气面罩时，国子却开始穿起防护衣。一起搭乘高速电梯的伙伴们，也猜不透国子在对什么事情慌张。「大家都换上防护衣吧。光化学烟雾倒是比较无害，可是氮氧化物和水结合的话，就会变成硝酸，地面上正在刮着强酸性暴风雨。」
　　「是酸雨吗？会让头发变成绿色的那个？」
　　「那种雨在旧时代会破坏森林，或许可以把地面上的森林一扫而空？」
　　某个游击队男子听到酸雨，感觉浮现了一丝希望，可是，他的这个想像也因为国子这席话而破灭了。
　　「如果酸雨让森林枯萎，那么代达罗斯只会繁殖得更多，那种植物对酸性物质一定有抗体，如果没有抗体，那就不会产生氦氧化物了。」
　　「我们这次的敌人是森林啊，森林可不会像军方还会撤退……」
　　「我们现在如果不彻底根除代达罗斯这种植物，不用多久代达罗斯就会长满日本全国，如此一来会有多达一亿名难民无家可归，适个世界势必会哀嚎遍野。」
　　国子说的话让大家不寒而栗。她说，日本人民将会因为自己的国家被森林夺走，凄惨地流浪到世界各地，而且受到其他国家排挤、拒绝、蔑视，背负着日本人的自卑身分活在世上。代达罗斯释放出的氮氧化物，将会污染全世界的大气，人类文明因此倒退一百年以上。世界经济因为碳指数飘升而陷入大恐慌，世人一定都会怒吼，要引发灾难的日本负起责任，然后对日本人讪笑怒骂，日本将走向亡国之路。
　　「让政府去负责吧，焚烧森林实在太鲁莽了。」
　　「我们已经不能说这是政府的错了，这是所有日本人的责任。」
　　电梯到达地面上了，门后下着一阵滂沱酸雨，雨水会污染土壤和水质，大地变成无法住人的惨绿地狱。在国子他们侵入首都层的时候，地面上仍是人类可以住的地方，才不到三天的时间已经化为炼狱。没人想像过未来会变成这样，虽然战胜了政府，但随后而来的绝望，却比起战败更加难以承受。
　　「防护衣的耐酸度有多高？」
　　「防护衣只能隔绝气体，完全没有其他功能，当初没想到防护衣需要耐酸。」
　　「那就等待暴风雨停止吧。通知圣堂先放下桥梁，不能让酸雨蓄积在广场里。管线是用铜制的，如果和硝酸产生激烈反应，将会产生有毒气体，所以让他们疏散到地下避难所去。」
　　从首都层俯瞰的森林，大小看起来像是可以轻易抱起，不过下到地面上之后，其面积之庞大让人哑然。政府进行的森林化政策，把位于生态金字塔顶端的人类踢了下来，森林成为所有生物的顶端，具有压倒性的生存优势。国子他们一直与这种恐惧比邻而居，清楚明白要和森林战斗有多么无力，然而南极的冰层又确实是一点一滴在融化。国子盯视着强酸性暴风雨，思索着如何征服这片浩瀚森林。
　　「圣堂还剩多少火药？」
　　「攻入首都层时，我们几乎把所有火药都用完了。」
　　国子低声呢喃：「这样啊。」桃子扶住了国子的肩膀。
　　「一定没问题，我们有能力和森林战斗。我们可是从政府手上夺取了首都层啊，以前有出现过这样的首领吗？大家都同意吧！」
　　「没错，国子大人是有强大武运的人，我们会一直追随您的。」
　　暴风雨仿佛居高临下地俯视着巨型支柱下燃起的小小战斗之焰，鄙视地露出笑容。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　返回圣堂的国子他们，对来势汹汹的酸雨束手无策。铜制管线因为和稀释硝酸交互作用遭到腐蚀。看到自己生活居住的城市被无情地溶化，这种心灵上的侵蚀是缠上绷带也难以治愈的。圣堂的居民似乎也很清楚这场暴风雨非比寻常，人们对回到圣堂的国子投以不安的神色。在桥梁放下那一刻，他们本来打算拉纸炮大肆庆祝，可是用来装饰广场的万国旗，因为淋到酸雨而褪色，原本要开的庆功宴落空，大家都不知如何是好。就在众人脸色苍白的时候，有人轻轻拍起了手。
　　「国子大人平安回来了，这应该是最让人开心的吧。」
　　「没错，我们还有国子大人为我们拿下的人工地层啊！」
　　人民试图打起精神，开始有人跟着鼓掌致意，接着引来更热烈的喝采，众人受到鼓舞进而重舍信心。国子心想，她可不能在这些相信她的人民面前意志消沉。国子披上铁甲，举起手上的铁镐。
　　「大家听好，我夺下首都层了，我们要移居到空中去了！」
　　居民们脚下用力踩踏出声响震撼着圣堂，仿佛演奏出欢愉的乐曲。游击队员们理解了国子的心情，于是也露出开朗的神情，发出胜利的欢呼。如此一来，大家终于拉开纸炮庆祝。国子暗忖，她现在无法戳破这场虚幻的喜悦。
　　「桃子阿姨的店很快就会在首都层开张，大家要来捧场喔。」
　　庆祝的游行告一段落，国子气势汹汹地走向凪子的房间。她并不是为了演这出戏码才当上首领的，亚特拉斯计划最终日的何在，若不向凪子这位始作俑者逼问出个答案，她是不会善罢甘休的。摆出一副难民救世主般的姿态，君临圣堂的凪子只不过是虚假的幌子。凪子和那个白人老头究竟在打什么主意？凪子为什么会即使牺牲伙伴也在所不惜，就是执意要国子攻入亚特拉斯？国子打算从她那里问出个满意答案。
　　国子用脚踹开了门，不过，凪子却若无其事地端坐着。面对来势汹汹的国子，凪子叼着烟斗不为所动。
　　「你攻占了首都层，做得很漂亮，这趟旅行很有收获吧？」
　　「婆婆，别跟我开玩笑了，您把我送进亚特拉斯的真正理由是什么？」
　　才两天没见到面而已，凪子看上去似乎更年轻了。她原本就充满力量的眼神，仿佛回到少女时期，绽放出灿烂的光芒。
　　「这是为了让你知道自己的命运。当你解开宙斯密码的时候，你应该就会受到亚特拉斯的呼唤，所以你才会到那里去。」
　　「那换个问题，我想请问身为亚特拉斯公社第一任总裁的您，为什么要兴建亚特拉斯？」
　　「喔，你看到影像了啊。那么，你也见到塔尔夏了？」
　　「他以国际法庭仲裁人的身份，出现在我面前。婆婆您到底有什么企图？我不可能凡事都听您的。」
　　「这一点我很清楚，而且我也预料到你会回地面上来。」
　　「万一我战死了，婆婆又有什么打算？」
　　一股冷空气袭入国子和凪子之间。两天前国子还在她怀里撒娇，但现在却似乎有无法挽回的距离。
　　「万一你战死了，表示命该如此，我们只能把希望托付给后代子孙。」
　　凪子把烟斗的烟灰弹进火炉里。凪子听到凪子说出这番话之后，怀疑自己是不是听错了。国子心想，原来这就是凪子的真面目，就是这个人亲自传授她帝王学，一直保护着她。凪子虽然是很严厉的人，但国子清楚知道那是一种亲情的展现，因为反政府活动还是必须持续，如果凪子过世了，必须要有一名新的领袖，所以凪子将帝王学传授给国子。但是这一刻，让她明白孩提时期见到凪子憎恨政府的模样，原来都只是假象，皿子比现在的政府更加罪孽深重，要不是她推动亚特拉斯计划，也不至于发生森林化和难民问题。
　　「别把我当成老年生活的娱乐，我可不是您的玩具。婆婆您犯下的罪行，如今已经无法弥补，那些死去的伙伴都被你骗了。」
　　「牺牲在所难免，这一点我早就有了觉悟。要把你送进亚特拉斯，憎恨是最好的方法，憎恨可以让你看清局势。亚特拉斯有光明的一面，也有暗黑的一面，你是太阳之子，的确需要时间接受暗黑世界，所以我让你先见到暗黑的一面。」
　　「从婆婆的口吻听起来，您似乎也知道公社出手绑架这件事了吧？圣堂的小孩被抓去当成巨型支柱的活人祭品，婆婆为什么默不吭声？」
　　「光靠技术是不可能顺利完成亚特拉斯，任何牺牲都是必要的前提。国家、历史和人命，全都是建立在牺牲的基础之上。那些罪行全部由我来承担，与你无关。」
　　简直是恶魔才会吐露的话语，国子内心一股恐惧袭来。这段话要是传出去了，圣堂共同体一定会瓦解，届时凪子别说被弹劾并褫夺公权了，甚至如狩猎魔女般被活活烧死都有可能发生。
　　「哪里和我没关系？既然已经知道创造亚特拉斯的真相，我就有责任去保护那些孩子，我不会再让圣堂的小孩成为活人祭品的。婆婆，您趁早回头吧。我愿意将这个秘密藏在心里，所以请您要求公社重新审视亚特拉斯计划，如果是婆婆的话一定可以做得到的。」
　　「这是不可能的，我只是亚特拉斯计划当中的一个小小齿轮而已，系统早在五十年前就已经完成，这全是为了你。」
　　「我不是为了一个杀人的系统才来到这世上的！我也有选择的权力啊！」
　　「你没有选择的余地，这十八年来你得到的权力，连蝼蚁都不如。跟着时势走吧，到时候你就会知道自己是谁了。」凪子严正地撂下一句：「你必须以自己的意志，再次前往亚特拉斯！」
　　国子的身体仿佛被施下催眠术般全身僵硬。要她自顾前往亚特拉斯是绝对不可能的，即使是命令或被陷害，讨厌的事情就是讨厌，她说什么都不想去做。国子心想，凪子到底想让她做什么呢？当初国子应凪子要求出征亚特拉斯，是因为她完全不知道实情。不过，现在国子认为自己必须坚决拒绝凪子的命令。至于去新迎宾馆跟政府和平交涉的工作，就让凪子去进行吧。要跟盟友塔尔夏联手取下第七层也无妨，反正所有的路都安排好了，实在不值得赌命去淌这趟浑水。
　　「婆婆，告诉我，您利用亚特拉斯计划的目的是什么？」
　　凪子沉默了片刻才低声地咕哝着：「为了和平……」
　　「以鲜血洗去鲜血的人，居然还说得出这种话来。婆婆您所谓的和平，就是死尸堆积如山的世界吗？婆婆您可知道，亚特拉斯因为森林化而陷入危机？这也是您预料中的结果吗？」
　　凪子虽然并未回答，脸上却写着肯定的答案。凪子自信满满的神情让国子感到一阵晕眩。凪子是一名真正的疯狂信仰者，要改变这个老人已经是不可能的了。
　　「东京是一个不断历经毁灭和重生之后残存下来的都市。第二次关东大地震时，东京因为亚特拉斯而复兴。在此之前发生的第二次世界大战，让东京变成一片火海。东京每隔五十年就会脱壳蜕变，这些大灾难正是东京的活力来源。我的亚特拉斯计划已经执行了五十年，差不多快到蜕变的时刻了。」
　　把国家比喻为人类，实在太荒唐了，国子不禁嗤之以鼻。她讽刺凪子的比喻简直是老掉牙的无聊情趣，却反被凪子反驳为无知。凪子认为城市是有生命周期的，东京的情况就像是每经过五十年就添了一岁。
　　「这就叫时序，我创造的时代是冬天，杀死冬天之后，春天就会来临，所以只能先毁掉一切。」
　　「那不就是要我们被森林吞噬而丧命吗？您的亚特拉斯计划会毁灭整个国家的。婆婆希望把日本的没落与自己的衰老同调，但我们为什么要跟您一起命丧黄泉？明天我就是要把森林烧毁。」
　　「你是对的，就是因为如此，宙斯才会选上你。」
　　凪子的话让国子感到十分震怒，自己以及所有人的苦难都将背负在自己的手上了。国子眼中含着泪水叫道：「婆婆，您得为死去的伙伴们赎罪，我必须把您驱逐出境。这是首领的命令，您行李收拾一下就离开这里吧！」
　　凪子挺起身子站了起来，如遵守首领指示般地低头示意。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　国子他们离开的首都层形同废墟，只留下和政府交涉的游击队队员，其他队员已经全部撤离。仅剩五名金属世纪成员的首都层，由三千名政府军方人员维持治安，给人一种也许全部抓起来还比较省事的感觉。负责协调的游击队队员，在陌生的疏离和恐惧之下，频繁地联系地上的圣堂，却迟迟没有获得任何回应。
　　在这个支配者瞬息万变的首都层里，轰然响起一阵气势凌人的重型机车声。骑着重型机车的凉子，无视交通规则，连续撞倒标示禁止进入的栅栏，随心所欲地疾速奔驰。凡是挡住她去路的人事物，都被她压在哈雷重型机车的轮下。凉子身上过人的精力，相当于百万人份的人类能量，要将如此巨大的能量凝聚在一个人类的肉体内，可能性完全等于零，就像是用一座核能发电厂来让一颗电灯泡发亮似的。
　　为了不让自己的身体融化，凉子必须时常排出热气，所以牺牲他人就成了必然的结果。对凉子来说，掠夺他人追求的事物，只是她用来冷却身体的行为。
　　凉子的下半身突然颤抖起来，寄宿在中枢神经里的斗争本能开始渴求着猎物。
　　「啊啊，我还要更多，我要更大的猎物，子宫快融化了，呵呵呵呵呵……」
　　在凉子的认知系统里，狩猎是一种本能。先天的优势和压倒性的实力，让凉子天生就与世界同为一体。但光是如此，凉子并不能区别自己与其他人的差别。假使凉子身上少了狩猎本能，充其量不过是个充满能量的躯体而已。自我意识能将自己区分为个体，而对凉子来说，人类的惨叫声可以刻画出自己的轮廓—人类的无能可以为世界带来方向，鲜血则是对自己的一种歌颂，只有自己才是至高无上的。然而即使是独一无二的存在，却仍免不了无法忍受孤独，孤独对凉子来说意味着死亡。就这一点来说，凉子确实最需要他人结伴。
　　凉子眺望着荒废的首都层。
　　「要是爷爷看到首都被游击队抢走了，一定很感慨吧。」
　　凉子的祖父鸣濑庆一郎也和凉子一样，是个天赋异禀的人才。庆一郎是在第二次关东大地震的混乱之中崛起，可说是一名风云人物。庆一郎为了再次重建灾情惨重、几近毁灭的东京，不但全力支援亚特拉斯计划，甚至创立了新时代的第一大党绿党，转眼间成为政坛顶端人物。凉子还记得儿时记忆里的祖父充满疯狂气息的背影，全身充满有如利刃般的气势，连亲感都敬而远之，唯有凉子还是很敬爱她的爷爷。对凉子来说，在爷爷背上听他诉说亚特拉斯计划，就像是在听童话故事一样。
　　当时，庆一郎常对凉子这么说：「兴建亚特拉斯这是为了迎接某位崇高的人物。」
　　为此，庆一郎甚至表示牺牲上百万人的性命也在所不惜。实际上，在他担任首相的那六年，的确制造出史上最多的难民。急速重生的空中东京，以及持续崩坏的地面，形成了强烈对比，然而这在凉子眼中却像是浪漫的电影情节。当时，庆一郎曾经拿出正在执行的亚特拉斯第五层都市计划蓝图给凉子看，一边描违他自己的梦想：「我会把首都必备的所有机能集中在第五层，我们一齐把这里变成世上最美丽的地方吧。」
　　「爷爷，把国会议事堂弄成大笨钟吧，我会一边听着时钟的声音，一边等爷爷回来。」
　　庆一郎履行了和凉子的约定，在首都层完全重现伦敦的街景。祖孙两人想要的东西都能轻易得手，虽然无法区分理想与现实，但祖孙两人就是如此在首都层里尽情刻画所有梦想。防卫过度的防空系统、利用巨型支柱建构的物流系统、大规模的模拟街道、采用拟态材料的战术和武器……凉子在脑海里所想的都成真了。然后，庆一郎又对凉子说道：「亚特拉斯绝对不会落入敌人手里，假如沦陷了，那就意味着我的死亡，亚特拉斯可是我的命根子啊。」
　　「爷爷您别担心，如果亚特拉斯出了什么事，我一定会保住它的。」
　　「嗯，是你的话，一定办得到。」
　　在旁人看来，这也许只是一段祖孙之间的普通谈话，但这两个人的对话之间并没有任何假设。只靠梦想而活的两人并不知道现实为何物，梦想带来快乐；现实带来痛苦，追求梦想的庆一郎和凉子过着不知道痛苦的人生，如果一辈子都活在梦想里，靠脑袋活着就够了吧。眼睛、耳朵、鼻子、舌头和肌肤等感觉器官，都只是给别人看的装饰品而已。庆一郎终其一生都在脑内获得满足，恐怕连死去的那一刻，他都不知道自己已经死了。庆一郎的葬礼上，他的遗体看起来还活生生的，仿佛随时都会再爬起来。当其他人都在哭泣时，只有凉子不顾旁人，兀自对着祖父的遗体聊起前一天的话题。庆一郎遗体的手还很温暖，眼睛睁开充满了生气。无能的人类无力地死去，葬礼才像是一场道别的仪式。不过，全能的人类就算死了，身体也绝对不会腐朽。庆一郎的遗体，看上去比在场参礼的任何活人都更具生命力。凉子心想，这不就是最好的证明吗？庆一郎的身体是神寄宿的躯壳，所以拥有同样遗传基因的她也是圣女，她深信自己也是梦想中的神之躯壳。
　　然而，难以攻陷的坚固要塞，昨天却遭到游击队攻陷。凉子直到现在还是无法接受这个事实，亚特拉斯怎么可能遭到人数仅千人的游击队奇袭攻陷呢？凉子突然内心一阵刺痛，这是她第一次有这种感觉。凉子以为是玻璃碎片刺到她的胸口，可是摸了摸皮肤表面，她完美的肉体没有任何外伤。不过，她胸口却有一股心脏仿佛快被撕裂的感觉，凉子尚未察觉这是现实带来的作用，梦想破碎后将转变为痛苦的现实。
　　「我怎么了？胸口感觉好闷。」
　　这也是凉子初次有这种感觉。即使人人对凉子恨之入骨，她仍是个不知怨恨为何物的人。凉子认为，所谓是非善恶这种道德规范，只适用在那些无能的人类身上，全能的凉子则是超越了善恶观念行动。但在今天，自己的心却夺走了自由，凉子第一次觉得自己的身体居然如此沉重。
　　「为什么这种事会发生在我身上呢？我好想像爷爷那样活在世上……」
　　大笨钟的钟声响起，宣告已届中午时刻。听到那钟声时，凉子觉得那是一首镇魂曲，音色仿佛奏出一段悲伤的安灵曲。凉子眼角有一股热意，然后泪珠扑簌滴落，原来这就是眼泪啊。今天，祖父过世已经过了二十五年，凉子终于接受了庆一郎死亡的事实。
　　在无法压抑胸口疼痛的状态下，哈雷机车一路奔向新谷中的墓地。庆一郎在遗嘱中表示自己的肉体将永垂不朽，所以拒绝火葬，希望死后能葬于土中。据说基督教的圣者肉体不会腐化，那么身为神之躯壳的祖父遗体应该还维持着良好的状态才对。凉子毫不犹豫地挖开了坟墓，她坚信祖父会笑容满面地出现在布满灰尘的棺材中。
　　「不——！爷爷！」
　　棺材里的庆一郎已经化为不堪入目的白骨，发出霉臭味的棺木因为腐朽而完全变色。拥有不朽肉体的人物，区区二十五年就变成如此模样，凉子感到黑暗从背后袭来。祖父的身体会腐朽，全都是因为梦想破碎而造成的，神厌恶再也无法怀抱梦想的祖父，所以将他变成了一堆骨头，这就是将固若金汤的要塞让给游击队的惩罚。现实是如此痛苦而黑暗，令人心寒而沉重，最恐怖的是居然如此肮脏不堪！在名为现实的恶魔跟前，凉子只是全身不断颤抖。肉体认清现实后便意味着死亡，凉子突然觉得死亡的脚步正渐渐走向永垂不朽的自己。因为梦想破碎，祖父受到惩罚了。凉子握住了祖父化为白骨的手。
　　「神啊，请您再次赐予我们永生不灭的肉体吧，求求祢……」
　　凉子啊，完成亚特拉斯吧，庆一郎的灵魂在凉子心中如此说道。如果这就是免于死罪的唯一手段，如果这就是能活在梦中并永垂不朽的方法，那就不需要再犹豫了。凉子幼时曾见过一名貌似庆一郎的人物，他也许能助自己一臂之力。
　　「我不会放过亵渎爷爷灵魂的人！」
　　地面上的圣堂做好了焚烧森林的准备，所有能搜集到的火焰喷射器和炸药都集中在广场了，但光凭这一点炸药，却仍不足以烧光地面上所有的森林。
　　「我们得搜集更多的炸药才行，可是资金不足。」
　　国子攻打亚特拉斯的期间，圣堂的资金早已见底。事后一问才知道有一位姓张的新加坡人，曾与凪子共同合作，卖光了圣堂储存的所有石墨，这些资金全部流入了重庆市。后来，那个姓张的人和被驱逐出境的凪子一同消失了。
　　「国子大人，最新的数据出炉了。代达罗斯的氮氧化物排出量预测在一年后将达到现在的六倍。若排出如此大量的氮氧化物，所有的生物会立刻死亡，应该会比所谓的大气一污染更加严重。」
　　「就算现在开始烧光地面上的森林，至少也要花上三年时间。我们快点想出一年之内就能解决的方法吧。」
　　「其他的活动团体也认为事态相当严重，所以也赞成烧掉森林。他们应该能帮忙负责练马、中野和目黑这三个地方。」
　　「叫他们扩大援助范围，现在只能用人海战术了。」
　　「我们正在和几个NGO组织交涉，但他们很难同意这种偏激的做法。」
　　保守派就是这样，真令人讨厌。国子咬了一下拇指。现在连光化学烟雾都出现了，他们却还保持观望态度，简直就跟政府一样无能。
　　「责任我来承担，没有办法向其他组织筹措资金吗？我们可以用从政府手上夺过来的首都层，当成担保品和对方交涉。」
　　「听说有个统合整个秋叶原辛迪加①的新工会崛起，在资金调度方面拥有凌驾世界银行的实力。」
　　「我第一次听到有这种组织存在。」
　　「那个组织在国子大人出征亚特拉斯时成立，当时地上陷入一片混乱，秋叶原也因代达罗斯的攻击，导致辛迪加瘫痪而无法运作，最后新工会仅用两天时间就统整秋叶原。」
　　「我来跟他们交涉看看，打开金融中心的通路。」
　　国子套上了凪子曾穿过的长袍，坐上位子。这件长袍虽然是首领的服装，但国子总觉得相当排斥。凪子是万恶的根源，长久以来对她的敬意和感恩之情即将消失殆尽，国子愤怒得觉得身体快要烧起来了，但其实悲伤的成分远大于愤怒，所以怎么样也生气不起来。一想到这些事情，各种情绪错综复杂地交织在一起，让国子产生一种酒醉的晕眩。为了保持冷静，国子决定尘封对凪子的爱慕和憎恨。现在要是再不专注于烧毁森林这件事的话，地面上和空中都将会成为地狱。
　　「联络上新工会了，影像会显示在萤幕上。」
　　国子对新组织领袖的为人感到相当好奇。秋叶原的辛迪加平时虽然像一盘散沙，但面对敌人时却会变得十分团结。辛迪加要是这么容易被收买的话，早就被金属世纪给合并了，然而新工会却只用了两天便完成这么艰难的任务，他们到底是用了什么手段？
　　「我是金属世纪的首领北桑国子，我想见一见新工会的领袖。」
　　出现在萤幕上的人是一名少女，手上抱着一只破烂的泰迪熊。由于那名少女看起来很年轻，国子一度以为她是新工会的操作员。少女以充满自信的眼神望向国子：「首领您好。我是新工会的石田香凛，我早就想跟您好好聊一聊了。」
　　香凛来到地面上的时候，一眼就看上了拥有治外法权的秋叶原。宙斯的逮捕令在秋叶原毫无作用，对香凛来说是最佳的藏身地点。但躲起来这种行为并不符合香凛的个性，为了对抗宙斯，香凛需要一个全新的组织，所以她整合分散于四处活动的辛迪加，发起了新工会这个新组织。香凛对受到代达罗斯迫害的秋叶原，一口气砸下五千亿日圆作为复兴资金，抓住了秋叶原的弱点。治外法权虽然有利于商业交易，但在发生意外时，连联合国都无法援助这些无国籍地带。然后，香凛运用政府资产和梅杜莎的功能，让所有秋叶原的居民都获得加拿大国籍，条件是这些人必须加入新工会成为会员。如此一来，万一秋叶原出事了，便能逃到加拿大去避难。加拿大则因为辛迪加成为本国企业，得以合法购入高科技原料，对三方来说是有百利而无一害。
　　成为新工会领袖的香凛极欲推翻政府，香凛长久以来就像工蚁般拼命工作，到头来却是徒劳无功，这股恨意若不加倍奉还，实在难消她心头之恨。但香凛不能像游击队那样以武力推翻政府，这么做会坏了碳主义者的名声，她的武器是智慧和梅杜莎。
　　国子望着香凛脸上的傲慢笑容，感到些许疑惑。明明是第一次见面，香凛却似乎对自己抱着敌意。
　　「其实我非常不愿意初次见面就跟您提出借贷的请求，不过希望您可以借二十兆日圆给我们。本国已经占领了首都层，所以我以这里的人造地层来作担保。」
　　「拿首都层来当担保品，我想的确绰绰有余了。我愿意用年利率百分之〇·一借钱给您。如果您很急的话，关于武器的部分现在就可以谈，我会算您便宜一点。您觉得如何？」
　　国子对香凛的机灵反应感到诧异。
　　「那真是太感谢了。那么，我要十万支火焰喷射器和一千万颗烧夷弹。」
　　「我会叫人下周把东西送过去。」
　　说到这里，香凛突然停了下来，眼睛停在国子的勾玉项链上。
　　「还有，如果能把您身上的勾玉给我，我可以准备成套的五架B5隐形轰炸机和油气弹给您。」
　　听到勾玉这两个字，国子望向胸口的项链凝视许久。听到宙斯的声音时，凪子把这条项链转让给自己，接着便被那个充满心机的老女人陷害，前往攻击亚特拉斯。国子似乎是想赶快忘记亚特拉斯的回忆，所以答应了香凛的条件。
　　「我用一兆日圆跟您买五架B5隐形轰炸机，和五百枚油气弹。」
　　有了这些东西，将会加速火烧森林的速度，从空中攻击的话，不消一个月便会化为焦土。
　　「唔嗯，这数字虽然低于原价，不过好吧，就一兆日圆。将来跟贵国或许会长期合作，而且厂商也需要业绩，就算您便宜些吧。下个月交货可以吗？」
　　香凛坏坏地眨了一个眼。国子原本还以为这女孩很难应付，没想到还挺好商量的，令她十分欣赏。
　　国子取下勾玉项链，吩咐属下将它送到秋叶原去。一个装饰品就能换来B5隐形轰炸机和油气弹，算是相当划算的代价了。但在这些东西到手之前，也不能什么都不做，武器送达之前，先以人海战术攻击森林吧，这么做的同时也能当作召唤同伴的狼烟，也许能聚集更多盟友。
　　「我们去烧了池袋的森林吧。全员出动！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　切断通讯后，统领秋叶原的香凛露出了笑容。新工会不但是保身之地，也是能变出金钱和宝物的一种魔法系统。香凛的肉体循环器吸收经济碳，然后吐出金钱，每当香凛呼吸一次，数以万计的财富便跟着滚滚而来，这点在地面上也一样。此时香凛终于忍不住了，她抱着肚子在地上打滚，一阵狂笑。
　　「哈哈哈哈，真是个笨蛋，那只地面上的猴子果然笨得可以。」
　　香凛的颠覆政府计划，并不是要让亚特拉斯计划化为白纸，她的最终目的是潜入亚特拉斯计划的中枢，建构一个可以随心所欲操纵的新系统。第一步就是先将亚特拉斯政府的官员全部赶到地面上去，让他们尝尝地狱的滋味，接着击垮宙斯，由梅杜莎来维持治安。
　　但是一个国家不可能允许一个毫无正当性的恐怖份子成为他们的领袖，所以香凛需要强力的后盾，而这个后盾很快就要到手了。
　　一位男性部属敲了敲办公室的门。
　　「香凛小姐，客人快到了。请您准备一下，穿上这件衣服。」
　　「啧，这不是『村田莲尔』原创的衣服嘛。」
　　无法穿上自己喜欢的品牌服饰，让香凛不禁鼓起了脸颊。
　　走到外面时，秋叶原正渐渐被亚特拉斯吞噬。周遭温度急速下降，冷得令人不禁冒出鸡皮疙瘩。香凛抬头望向天空，看到高耸入天的亚特拉斯渐渐遮住了太阳，香凛从来没有从外面看过亚特拉斯的外貌。两天前，香凛还居住在这座城市里，待在第三层的时候，香凛从不觉得这里就是天空，以为第三层就是地面上的起点，地面上则是悬崖的底层。而现在从这个角度来看，第三层竟然是如此的遥远。以前总以为那里就是天堂，过去拼命工作的那些日子，现在想起来就像一场梦。此时香凛下定决心，虽然现在是被追杀的通缉身分，但总有一天自己一定会掌控亚特拉斯。在那一天来临之前，只好先暂时忍耐地面上的这股臭味了。
　　好不容易露脸的第三层被黑暗淹没，每二十分钟出现一次的吞食开始了，亚特拉斯的黑暗带来了短暂的黑夜。
　　「香凛小姐，客人已经到了。」优美的笛声在黑暗里响起，一台牛车从吞食中缓缓现身。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　美邦自从溜出公社之后，公社里一大早就展开了大规模的搜索行动。美邦带着水蛭子躲了起来，没有回到首都层、新迎宾馆或新饭仓公馆等任何一个地方，消失得无影无踪。失去重要的候选继承人攸关公社存亡，状况十分危急。此时，公社的管制室响起声音：「宙斯的初始化已经完成，即将苏醒。」
　　从脑死生还的宙斯重新殷动之后，立刻就察觉水蛭子的消失而发出了警报。在知道美邦下落不明后，宙斯立即动用所有的神经倾力搜索。宙斯的神经网涵盖每一层亚特拉斯，能以厘米为单位的精准度掌控所有物体，搜索范围甚至扩展到人造地层的本体构造。宙斯将所有能追踪到的生物情报全部列举出来，包括老鼠、跳蚤、蟑螂、麻雀、蜻蜒、猫……以及所有被区分成各种等级的人类。然而，即使瞬间掌握了十亿生物的下落，也完全无法在这些生物中找到美邦和水蛭子的身影。
　　「我们已经搜索了所有巨型支柱的直向洞穴，但只找到老鼠而已。」
　　「新帝国饭店又来通知遣返美邦大人了，这已经是第六次了。」
　　「告诉他们美邦大人身体不适，不宜离开公社。」
　　要是美邦有了什么闪失，别说公社会面临瓦解的命运，连亚特拉斯计划都会遭到重创。若真的演变成这样的局面，一切都将化为乌有。最后，公社只好求助于警方，只是如此一来，便免不了一场人事风暴。
　　「要向塔尔夏先生报告吗？」
　　「塔尔夏先生身边有客人，交代我们不要打扰他。」
　　现身在塔尔夏办公室的人物，是一名穿着晚礼服的女性。她一进办公室，伸手环抱塔尔夏的脖子。
　　「塔尔夏叔叔，好久不见了。」
　　「凉子，你变漂亮了。」
　　凉子以充满魅力的唇瓣在塔尔夏睑颊上留下一吻。三十年前，凉子的祖父还是首相的时候，量子曾在亚特拉斯公社见过壮年时的塔尔夏。那时凉子就觉得塔尔夏跟自己和祖父一样，都是神圣的人物。而现在的塔尔夏，眼神就跟凉子料想中的一样，仿佛还停留在年轻的时候。塔尔夏才是真正被神选上的人，他才是永垂不朽的人物。
　　「那时无法参加庆一郎的葬礼，我仍觉得相当遗憾。」
　　「没关系的，我知道塔尔夏叔叔当时在纽约，实在走不开。祖父直到最后一刻都还在谈论着跟您一起成就大事的梦想呢。」
　　「要是少了庆一郎的帮忙，亚特拉斯不会有今天，他的确是一个志向崇高的男人。」
　　鸣濑庆一郎是第一个、也是最后一个熟知亚特拉斯计划的首相。当美国的联邦储备银行实行金融紧缩政策的时候，塔尔夏的资金一度遭到冻结。亚特拉斯公社陷入资金不足的窘境，最后把脑筋动到日本政府的预算上，但公社和政府对资金运用方面理念并不一致，预算委员会驳回了公社的请求，要求他们缩小亚特拉斯的规模，但要是没有盖到第十三层的话，亚特拉斯便毫无意义。后来，塔尔夏想出了一个方法，他主动联系刚成立绿党的鸣濑庆一郎。胸怀大志的鸣濑庆一郎主张千年正义，为了让国家得到千年的幸福，就算造成百年地狱也在所不惜，并持续以这样的理念从政。当时力量还很薄弱的绿党，在获得塔尔夏的资金之后，很快便拿下多数席次，一跃成为第一大党。接着，塔尔夏向庆一郎全盘托出亚特拉斯计划，他坚信庆一郎有着和自己一模一样的眼光，他一定能理解状况。当庆一郎知道亚特拉斯的计划后，立刻就把七成的国家预算投入亚特拉斯兴建计划。在他担任首相的期间，塔尔夏和他是共同筑梦的好友。那时，庆一郎常常这么说：「就算被后代说是恶魔总理也无所谓，兴建亚特拉斯而产生的罪行，都由我来背负。」
　　这样的行为果然早早结束了庆一郎的总理生涯。他持续将国库资源倾注于亚特拉斯兴建案，国库资金见底后，他任意发行大量亚特拉斯国债来搜集资金，最后因内阁不信任而被迫下台。无法取得国家资金后，塔尔夏开始从美国投入资金。现在的亚特拉斯，就是在这两个疯狂信仰者造就的无数牺牲下所创造出来的，塔尔夏十分怀念那样的时代，开始回想起当时的状况。
　　「在我的人生当中，庆一郎是少数称得上好友的人物。」
　　「爷爷常对我说，您才是真正的帝王，但我觉得相当不可思议。个性强硬又很排斥外国人的爷爷，怎么会听信一个外国人说的话呢？」
　　「因为庆一郎看到了第二次关东大地震造成的惨状，任何人看到那样的景象，都不会怀疑亚特拉斯的合理性，只是我说的话刚好符合他的理念而已。」
　　凉子也曾从祖父那里听说过这回事。他说在视察地震后化为焦土的东京时，看到了绝对不能让大众知道的事物，这个秘密似乎十分重大，庆一郎甚至没有办法告诉自己百般疼爱的凉子。
　　「塔尔夏叔叔还记得我六岁时送给您的礼物吗？」
　　塔尔夏自然地向凉子亮出他袖口上的袖扣，廉价的袖扣和剪裁精良的西装十分不搭。
　　「我还以为你早就发现了，忘记的人是你吧。」
　　凉子发出啊的一声，脸颊变得绯红。小时候送的礼物，这不是正片刻不离地戴在他身上了吗？那时虽然觉得自己会被耻笑，但还是想送出这份礼物，塔尔夏正是凉子的初恋对象。
　　「送礼的人是谁非常重要，和庆一郎有着相同眼神的少女送给我这份礼物，我觉得非常骄傲。」
　　塔尔夏的双臂环绕在无法出声的凉子背上。在他如老鹰般锐利的眼神注视之下，凉子觉得自己快不能呼吸了，塔尔夏的手就像烧红的铁块般灼热。凉子的身体瘫软了下来，仿佛失去了重力，整个人被塔尔夏抱在怀里。凉子嘴里还在呢喃塔尔夏的名字，唇瓣就被立刻堵住。
　　然后直直坠入梦中。这两个人同样身为全能之士，他们的交合如受到雷击般充满震撼。毛细管一一破裂，意识清醒而鲜明，仿佛能看到眼皮里的血管。这是凉子第一次觉得自己也许仍有缺陷，并不是那么完美。当她的身体接受塔尔夏的时候，圆周率的数字在脑内快速闪过。永无止境的的完美圆周率尾数每增加一次，凉子就感觉到无上的幸福。全能的两人在性事上的结合，让他们能够更接近神。圆周率尾数持续攀升，小数点后冲到了一亿位……一兆位……无限的幸福融化了凉子的身体，将她燃烧到只剩下骨头，然后数字来到了第一百兆位。
　　——846054560390384553437291414465134749407848844230000000……零？回周率瓦解了！怎么会？
　　凉子回过神来，看到塔尔夏的眼神变得十分遥远，他的眼中似乎有另外一个女人存在，抱着如此完美的肉体还能让他分心的女人，「她」到底是谁？只要是男人，不论是谁，凉子对掳获男人都有绝对的把握，但此时却像后脑受到重创般十分挫败。在床上输掉的女人，比腐败的尸体更悲惨。有些女人以为结婚后就能得到胜利，看看现在的自己，不就跟她们一样吗？
　　——叔叔拒绝了神圣的我。
　　被唯一钟情的男人拒绝，没有其他事情比这更令人感到屈辱。早知如此，就不该跟他上床了。塔尔夏心中所想的那个人，到底是谁呢？如果查出那个女人的身分并且杀了她，那么自己也不过是个慢慢变老变丑的妓女罢了。凉子随便作作样子，结束了和塔尔夏的性行为。
　　凉子终于能喘口气，她坐在床上疲惫地梳拢发丝。
　　「塔尔夏叔叔好讨厌，手脚真快，呵呵呵呵。」
　　「你来公社不是为了跟我上床吧，为什么要来这里？」
　　「我希望叔叔能告诉我亚特拉斯计划的真相。爷爷会变成一堆骨头，都是因为梦想没有实现而造成的，叔叔应该也不希望自己死掉后变成一堆骨头吧？呵呵呵呵。」
　　「亚特拉斯计划极为机密，就算你是庆一郎的孙女，我也不能告诉你。」
　　此时的塔尔夏已经转过身去，穿上了衣服。
　　「我不是因为好玩随口问问的，要完成亚特拉斯，再怎么快还是得花上三十年。爷爷去世后，总得有人继续完成这个计划吧，以我的能力，我可以完成它。」
　　凉子打开了笔记型电脑，档案夹里面全是绿党干部呈上的请愿书。内阁不信任案事件后的罢免风波，让绿党失去多数席次，令绿党十分忧心。为了让绿党保持执政党的地位，绿党要求传说中的鸣濑庆一郎之孙女，也就是凉子出来站台。凉子貌美端正又聪颖过人，对绿党来说，非常符合新世代政党的绿党形象，但凉子本人却完全没有这个意愿，打算拒绝出任这个职位——前不久，凉子的确还抱着这样的想法，不过现在却不一样了。
　　「绿党内还有一些政潮会的成员会支持爷爷，只要我出马，一定能最高票当选。」
　　「我对这国家的政治没有兴趣，你要是想当就去当吧，我会送你一个祝你高票当选的不倒翁。」
　　「推动亚特拉斯计划这件事，我可以比鸣濑庆一郎做得更好，我会把三十年的国家预算，全数投入亚特拉斯公社。」
　　凉子破格提出比她祖父优渥许多的条件，但塔尔夏依然面不改色。
　　「亚特拉斯计划很快就要交给新的继承人了，她是一位聪明又勇敢的女孩，依她的本能一定可以完成亚特拉斯计划。」
　　「您还听不懂吗？那个女人就是我啊。叔叔您真会捉弄人。」
　　凉子拉了一下塔尔夏的袖子，袖扣便脱落掉在地上，浮雕宝石撞击在地面，地上出现一道裂痕。
　　「亚特拉斯的资金暂时还没有问题，你不用担心。去冲个澡，回家吧。」
　　塔尔夏头也不回地离开了卧室，但凉子不能求他回来。难道自己只是个供人发泄性欲的马桶吗？连做完之后拿钱走人的妓女都比自己更高尚。被当成人肉马桶、被迫吞下排泄物，让凉子感到屈辱不已，也把凉子的自尊践踏得体无完肤。既然得不到爱情，也得不到金钱，那就夺走别的东西吧。凉子打开了塔尔夏的电脑，开始窃取资料。
　　「最终候选名单？这是什么？」
　　点进去之后，萤幕止出现了三名标注AAA等级的人物照片。虽然是第一次知道有AAA等级这种东西，但同时有三个人拥有这样的等级又是怎么一回事？透过电脑，凉子知道了其中一人是美邦，以及公社过度保护美邦的理由。另一个则是是陆军少尉，但凉子不了解这个足以弥补此人缺陷的「基因特性」是指什么。最后一人则是才刚把首都层弄得满城风雨的游击队领袖，不知为何，这个女人的个人资讯量比其他两人庞大许多。
　　她打开影像档，里面是一段掷出回旋镖的瞬间影像。看到影像档的点击数，凉子吃了一惊，塔尔夏点阅这段影片的次数，居然高达两百三十八次。
　　「北条国子……这个女人粉碎了爷爷的梦想，又害我变成充气娃娃……」
　　凉子心想，要是塔尔夏的心被国子夺走，那么无论如何，都要将她抓起来送上祭坛才行。再怎么想，这只母猴子都不可能比她优秀。既然国子那么想要亚特拉斯的话，就彻底阻挠她的计划吧。要让塔尔夏停止对国子的爱意，并再次迷恋上她，这需要一场华丽的安排演出。与他人的情感纠葛，瞬间提高了凉子的生存的动力，凉子立刻跟绿党连线，接受了绿党的请求。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　牛车跨越了万世桥，进入秋叶原的领域。在黑暗中出现的牛车队伍宛如平安绘卷中才会出现的景象，让香凛怀疑自己是否看错了。站在队伍最前方的，居然是一头披散如触手般头发的妖怪。每当束衣戴冠的随从用竹枪刺击她的身体，这只带头的妖怪就发出一次「呜啊啊啊啊」的惨叫声。香凛心想，眼前的这副光景简直就像百鬼夜行一样。看来地面上果然还是个很落后的地方，依然存在着这种古老的生物。牛车在香凛面前停了下来，一名穿着十二单和服的少女从车内现身。
　　「就是你说要当妾身的监护人吗？」
　　「美邦大人，欢迎来到秋叶原，长途跋涉辛苦您了。」
　　美邦见到和自己年纪相仿的香凛之后，情绪似乎有点不满。要不是水蛭子预言只要来到秋叶原，就能找到出路，她根本不想来到如此危险的地方。然而，宙斯一旦苏醒过来，瞬间即可发现登录为亚特拉斯公民的人到了何处去。美邦曾经发誓，她一定要向公社复仇，除了来到地面上，似乎也没有其他选择的余地。
　　对香凛而言，这些动作只是一种手段。宙斯评定AAA等级的美邦主动要求接触后，收到联络的香凛立刻答应将给予最隆重的款待。
　　「先隔离这头怪物吧，要用什么喂她呢？」
　　「不可以隔离她，美子得待在妾身的身边。只要有电子结界，她就不会胡闹了。」
　　此时水蛭子很快地又兽性大发，咬断了新工会成员的喉咙，横飞的血沫喷在香凛的脸上。香凛瞪大了双眼，一时之间无法回神。好不容易回神后，美邦已经坐在帘子后面了。美邦成功捕获水蛭子之后，忘了她自己是个客人，一副主人当家的神气模样。
　　「依妾身目前的身分确实不宜太过奢求，但你要注意说话的态度。我不求多，侍女只要五十人就够了，然后替妾身准备十六种搭配服饰。」
　　香凛感觉她自己的血管快爆裂了。地面上物资匮乏，想取得和服并不是容易的事。香凛心想，连她都得忍受不能穿上自己喜欢的衣服了，还得去巴结这个要求一大堆的笨女孩，真是可恨到了极点。但这个女人即将成为自己的后盾，她实在太重要了，只要拿她作为人质，政府就绝对不会攻打秋叶原。把这些任性要求当成安身的保险费用吧，香凛在心中如此安慰自己，并决定忍下这口气。
　　「您太客气了，我立刻叫人从东京取来三十二种和服袍衣。」
　　「好吧，妾身接受你的好意。顺便从京都找沉香来，这里的味道好刺鼻，妾身快窒息了。」
　　这死丫头居然要求要沉香，不过香凛依然面带笑容，记下了美邦想要的东西。这种奢华的女人似乎也曾经在哪里见过。跟那个女人比起来的话，或许美邦的奢侈程度还算轻微吧。当初为了让秋叶原的居民取得加拿大国籍，香凛付了四百亿日圆给克菈莉丝，但克菈莉丝仍嫌不够，又贪心地提出了其他要求，她说为了买下的伦敦的哈洛氏百货，还得再拿出两千亿日圆才行。
　　若把克菈莉丝比喻为暴发户的话，那美邦或许只是一个耍任性的女人罢了。
　　「妾身老实告诉你，妾身最痛恨遭人利用。妾身猜想，你八成想拿妾身和政府交涉吧。不幸的是，妾身跟政府的关系非常恶劣。」
　　不知该如何因应的香凛，稍微楞了一下。香凛心想，这种自恃身分高贵的人，向来能看穿别人的谎言，她的目的当然是利用美邦，不过这时候如果随便找个理由撒谎，美邦一定会怀疑她。越是讨厌被利用的人，一旦相信一个人之后，就越容易敞开心房。香凛非常清楚这一点，认为只要她提出对美邦有利的条件，美邦一定会主动留下来。
　　香凛献上了一只上漆的木盒。
　　「这是新工会的小小心意，您一定会喜欢的。」
　　美邦一打开木盒，便吃惊地屏住了呼吸。木盒里是一串刚从圣堂那送来的勾玉项链，美邦的声音顿时变了调。
　　「这条项链怎么会在地面上呢？你是从哪里弄到的？」
　　「这世上没有新工会得不到的东西，我想它应该很适合搭配美邦大人身上的镜子。」
　　「妾身很欣赏你，但是妾身正在逃亡，没办法给你赏赐，妾身只能向你说声谢谢。你做得很好！」
　　香凛恭敬地深深一鞠躬，表示不敢当。只要越强调美邦的正统，香凛的人身安全就更有保障，这是一个共存共荣的开始。
　　「其实我还有另一样物品要献给美邦大人，我一定会把它弄到手的，请先在这里休息吧。」
　　「你是个优秀的商人，妾身就赐给你亚特拉斯等级B吧。」
　　亚特拉斯等级才B而已？香凛暗自咋舌，看这样子，她似乎已经成功拉拢了美邦。接下来，只需要交由侍女去应付这个任性的女孩。现在更令人担心的是被关在地下室的怪物，就在此时，一名部属发出了惨叫，浑身是血地冲了过来。
　　「香凛小姐，继续让她待在秋叶原的话，会死掉很多人的！」
　　「把她关起来吧，那头怪物是美邦的宠物，不能惹美邦不高兴。」
　　「已经有两名电机技师被杀害了，电子结界实在很难控制，电量太高会致命—太低又会被突破……」
　　「我这里也应付得很累。等一下我会跟梅杜莎连线，你们先设法撑一下吧，绝对不能杀了她喔！」
　　香凛的部属感到一阵束手无策，秋叶原的新领袖就是如此任性的一个女孩。她的统筹能力确实无话可说，但不得人望，香凛都将自己人拿来当成消耗品般利用，而水蛭子这怪物只要稍微不留神就想逃跑，看那妖怪的模样，绝对不是关起来就能解决的问题。据说若不持续给水蛭子施加肉体上的痛苦，水蛭子会变得越来越凶暴，所以必须频繁地给予适度的拷打，牛车随从交付的竹枪早已因鲜血染成了黑色。
　　被关在地下室的水蛭子，惨叫声从未停过。
　　「快献上活人祭品啊！巨型支柱要倒塌了！呜啊啊啊啊！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　宙斯复归后，亚特拉斯的兴建计划再次开工。支撑全新人造地层的巨型钢筋高耸入天，是未来第九层的支柱，底下第八层的都市基座工程也同时在进行中。到了这个高度后，氧气便会减少，人类会出现所谓的高山症，但即便大部分工程作业都由机器人来进行，现场还是需要少数人类控管。在习惯这个空气稀薄的环境之前，这些工人常因头痛和呕吐而感到十分苦恼。
　　「这里看得到富士山耶！」
　　这名昨天刚被派遣过来的工人仍需要氧气筒。前一阵子还在跟富土山赛跑，一砖一瓦地往上盖，如今转眼间已经超越了富土山的高度。下次的目标就先暂订为月亮吧，工人笑道。从这个高度来看，可以感觉到地球是圆的。这里的天空也不太一样，与其说是蓝色，看起来其实更接近黑色。最高城市玻利维亚的首都拉巴斯标高为三千七百公尺，如今第八层可能就是全球最高的都市了，而在这上面还有更多空间，是任何人都没居住过的世界。人体能适应各种环境，现在第八层的温度则是摄氏零下十度，地面的热带性风暴警报也还没传到这里来，然而与大自然的另一场斗争却正在等着他们。
　　「今天怎么这么多灰尘啊？」
　　男人拍了拍被染成白色的肩膀，放眼望去，第八层全部蒙上了一层灰尘，是石绵之类的东西吗？男人正要戴上防尘口罩的时候，工头笑了：「这是雪啦，你第一次看到吗？」
　　听到是雪，男人不禁歪头怀疑起来。这些飘浮在空中像灰尘的东西，真的是雪吗？小时候曾经非常向往打雪仗的情景，所以雪这种东西，在脑海的影像中早就不知道看过多少次了。每次听到祖父或祖母提起有关雪的事情，都觉得十分陶醉，东京已经有七十年以上没下过雪了。
　　「可是雪的形状不是几何图案吗？」
　　「那是结晶啦，你把它放大来看就知道了。」
　　男人用放大镜观察沾在袖子上的灰尘后，立刻发出了「哇塞」的欢呼声，放大镜下小小的颗粒构造复杂且细腻。此时，第八层发出了积雪警报，像灰尘的雪如棉絮般越来越大，逐渐遮蔽了视线，没多久人造地层的地平线就被雪盖住，已经完全看不见了。真是令人难以置信，这场雪在摄氏三十六度的地面上居然会变成雨。垂直的都市跨越了季节，但在地面上，却再也听不到冬天的脚步声了。
　　听到下雪的工人们，闹哄哄地从下面爬了上来。
　　「我们来堆雪人吧！我想堆雪人想好久了。」
　　「我来做一个雪屋吧，我带了一些锅具来。」
　　然而这段纯真的快乐时光却只维持了十分钟。第八层因为积雪陷入缺氧状态，导致工人们接二连三倒下。在这段期间内，雪势依然没有减弱的趋势，还是一直下个不停。
　　「停止作业，快叫铲雪车来！」
　　工头才刚转身离去，人造地层便立刻发出了轰然声响，开始剧烈晃动。摇晃的程度十分猛烈，甚至使人因为反作用力数度跌在地上。
　　「是地震吗？」
　　但人造地层不可能发生地震。接着，又一阵剧烈的摇晃袭来。仿佛爆炸声的巨大声响从安全帽上方直接袭来传人耳里。工人环顾四周，发现积雪全被吹散，在空中卷起一阵漩涡。这是一场令人分不清上下左右的暴风雪。
　　「银座线支柱已经倒塌了。请所有人员立即前往避难！」
　　紧急警报声回荡在第八层。
　　接到通知的公社，为了究明原因，陷入一片混乱。宙斯在了解受灾状况后立刻开始模拟状况，并预测第九层的半藏门线支柱将在五分钟内倒塌。
　　「这怎么可能？兴建程式应该没问题才对啊。」
　　设计局的技师们还在确认图面的时候，第五层又发生一阵猛烈的纵向晃动。结果就跟宙斯所预测的一样，半藏门线支柱真的倒下去了。
　　「我知道原因了，是固有振动惹的祸。亚特拉斯的高度到达第九层后，会变得无法控制摇晃。」
　　「不可能，理论上巨型支柱的强度足以制造宇宙轨道电梯，现在才六千公尺而已，不可能产生摇晃。」
　　现场这群年轻的技师并不知道，亚特拉斯自从兴建以来便一直受固有振动所苦，从以前到现在之所以能平安无事，是因为有水蛭子持续举行镇地仪式。尖端科技和太古咒术仪式对兴建亚特拉斯来说缺一不可，而此时的亚特拉斯又到了奉献人肉支柱的季节。亚特拉斯摇晃的起因和需要人肉支柱的真正理由，只有最高干部才知道。
　　此时宙斯再次预测三田线支柱即将在两小时内崩落，能阻止这场灾难的人只有水蛭子一人，但现在水蛭子却失踪了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在圣堂的监视瞭望台上，拄着下巴的桃子察觉到亚特拉斯发生变化，如头上长角般的第九层巨型支柱似乎少了两根。
　　「真奇怪，是我记错了吗？」
　　桃子可是比任何人都清楚亚特拉斯的外观，且相当引以为傲。刚才她还想着以后要怎么生存的问题，想住在亚特拉斯，但那里的光化学烟雾太严重，似乎连呼吸都有困难；在地面上的话又会遭到代达罗斯攻击，这样也让人无所适从。
　　更何况，地面上又有强酸性暴风雨，简直就像被阎罗王强迫在上刀山或下油锅两者之间作出选择，她实在很想问阎罗王，为什么二选一里面没有天堂？但就算桃子威胁阎罗王，若不让她上天堂，就要阉掉阎罗王，桃子的未来依然只有两个选择。
　　国子来到了监视瞭望台。
　　「你又在乱想了，看你的表情，是不是觉得早知道当初留在亚特拉斯就没事了？」
　　「才不是呢，我只是在想世界为什么会变成这个样子而已，干脆回乡下当渔夫算了。」
　　「桃子阿姨的爸爸是渔夫啊。」
　　「是寺泊的船老板。我爸爸是海上男儿，那么我就是海上第三性了。」
　　桃子叹了口气。
　　「真的有世外桃源这种地方吗？从这个角度看过去，亚特拉斯看起来就像梦中的世界，但实际上却是杀戮的战场。真令人幻灭啊！」
　　「人类不论到哪里，做的事都一样。我到亚特拉斯去时也是如此，后来才知道自己是在跟人类斗争。政府那帮人的确是恶魔，但体内也流着跟我们一样的血液。虽然这些都是废话就是了。」
　　桃子发现国子的表情变了。出征时的国子表情如鬼神般凶狠，但回来后脸上的愤怒就消失了。少了愤怒的国子感到自己更坚强了，就像女孩一直在蛹壳中期待遇到白马王子，后来终于放弃追求梦想，最后破蛹而出成为女人一样。
　　「我终于知道自己要做什么了。政府不想让人民得到幸福，那就由我来让他们得到幸福。现在的东京还没有世外桃源，那就由我来创造吧。只要桃子阿姨待在我身边，一定可以得到幸福。」
　　「你变坚强了，不愧是我最引以为傲的女儿。」
　　「所以我得烧掉所有的森林。这世界从基座就出了问题，为了重头来过，我需要干净的容器容纳这个世界。桃子阿姨，把你的力量借给我吧。」
　　「如果不嫌弃我这变性人手无缚鸡之力，当然没问题罗。我会陪你到最后一刻。」
　　「我知道，我一定会让你得到幸福的。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　国子他们向池袋的森林进攻。
　　暌违已久的森林植被严重变形，使人难以辨别方向。勉强还能看出前方是西武百货，代达罗斯的根部从建筑上垂落下来。这里不再是以多样化植物着称的密林，而是单一面向的人工森林了，代达罗斯确实支配着大地。
　　身穿防护衣的桃子不禁吓到腿软，森林散发出来的杀气比十五年前自己在森林迷路时恐怖了好几倍。当时的森林环境虽然也很严苛，但那时只是为了向人类宣示优劣地位，让人类学习大自然的规则而已。只要人类不骑到森林的头上，又愿意表示敬意的话，森林绝对不会轻易杀人。但眼前的池袋森林很明显地对人类充满敌意，可以感觉到杀气从四面八方扑过来，桃子突然觉得这样的感觉似乎也曾在哪里有过，她开始从记忆中搜寻。
　　「圈子，这里跟首都层好像喔。」
　　「我也这么觉得。」
　　攻打亚特拉斯一战时，他们在首都层也尝到了同样恐怖的滋味。拟态街道混淆了知觉，完全无法以现代的方式作战。被拟态战车追赶、被街道混淆视觉……在分不清现实与幻觉的时候，子弹趁机飞了过来。为什么会觉得森林跟首都层很像呢？其中的理由连国子自己也搞不清楚，只能小心翼翼地移动着脚步。国子一直躲在大楼的阴影里，迟迟无法抓住走出去的时机。除了植被以外，是不是还有什么东西也跟着变了？森林变得异常安静，太奇怪了。
　　「别动，好像有东西。」
　　「国子大人您想太多了，赶快放火烧了森林吧。」
　　男部属一冲出去，森林便开始骚动起来。男人才刚拿起火焰喷射器，就被代达罗斯的子弹打到整个人飞出去，他的同伴很快就作出反击，但是也一样被打成蜂窝。此时，目击整个经过的桃子终于了解这里为什么跟首都层很像了，现在的敌人是一整座森林。
　　「国子，代达罗斯可以辨识人类耶。」
　　森林是从何时开始建构起这种备战模式？照这个样子来看，仿佛早就预测出人类将前来烧掉森林。此时，国子突然灵光一闪。
　　「是体温！森林可以感应人类的体温！」
　　代达罗斯可以感应热能，感应器则被设定可侦测生物的体温，绝对错不了。难怪森林会如此安静，以前森林里充满了动物的叫声和气息，后来这些动物都被代达罗斯赶尽杀绝了。
　　「既然不能用火焰喷射器，我们用榴弹枪攻击！」
　　击出的那一瞬间，榴弹就立刻在空中被打下来。国子等人藏身的大楼受到榴弹被击坠产生的冲击力，开始倒塌。
　　失去藏身处的国子就像裸身被丢在森林般十分危险，森林很快便发现国子他们的踪迹，立刻攻击过来。
　　「逃啊！我们快逃！」
　　在代达罗斯的攻击下，要逃出这座不易行走的森林并非易事。即使在同一个地方仅停留一秒，仍有上千发的子弹正快速飞来。为了躲避子弹的攻击，只能持续不断地向前跑。跟森林比起来，拟态战车算是绅士多了。国子以一个横向翻转躲过攻击，但子弹却像长了眼睛似的，在空中画出一道圆形，一边追了上来。就算逃向空中，也不能维持同一个姿势，必须不断变换姿势闪躲攻击，否则连在空中都会被打中。国子将复合式大楼的招牌当成跳板，再次跃向空中。
　　「不能继续待在这里了。」在空中举起回旋镖的国子对一块板子使出拟态能力，改变了它的外型，接着子弹如大雨般打在这块拟态材料上。国子抓住代达罗斯的方位，降落在地上并同时掷出回旋镖，成功击中代达罗斯的树枝。被打断的枝条仍持续吐出子弹，直到所有的子弹都用尽为止。
　　桃子也一边尖叫一边拼命闪避子弹的攻击，她以得意的佛朗明哥舞步躲过子弹，并以一个甩裙子的动作作为结尾。「要是能再叼一朵玫瑰，那就更华丽了！」
　　国子将拟态材料化为雨伞，与桃子会合。
　　「桃子阿姨，你还在开玩笑。」
　　「唉呀你看，小费来了，只不过是子弹就是了……」
　　虽然拟态材料能挡住子弹的攻击，但就厚度上来说却无法持久。最后国子决定引爆火焰喷射器的燃料槽，爆炸后的热能应该能暂时保护大家的安全。发现火焰的森林立刻以燃烧的燃料槽为目标，将攻击集中在燃料槽上，一行人便趁这个时候躲到废墟里。
　　「看来是不可能在森林里放火了。」
　　「那我们要怎么跟森林战斗？让第三性军团跳舞给它们看吗？」
　　燃料槽烧完后，代达罗斯开始搜寻新的热能，再次伸出了爪牙。代达罗斯完美追踪了国子他们逃亡的轨迹，废墟成了众矢之的。对桃子来说，敌人根本就不是植物了，现在的敌人是拥有高智能的生命体。
　　「真是个怪物，代达罗斯比人类还要厉害呢。」
　　「这只是用红外线追踪温度的小技俩罢了，森林的温度本来就很低，所以代达罗斯能感应到所有的温度变化。」
　　阿姆拉斯大楼的铝合金外壳渐渐被打成蜂窝，随时都要倒塌了。森林的尽头就在眼前，却在此时被逼到了绝路。国子从大楼的阴影寻找可能避难的场所，将目光转向森林另一端，发现只有赵婆婆曾经待过的大楼植物被清除得非常干净，隔壁的大楼则已完全被森林吞没。
　　「桃子阿姨，你在圣堂有看见过赵婆婆吗？」
　　「我没注意耶，应该在吧。怎么啦？」
　　「赵婆婆该不会回森林去了吧……？」
　　国子第一次遇到赵婆婆的时候，她正忙着除去在大楼上蔓生的常春藤。赵婆婆曾说过，那栋大楼是她所有的财产。现在的大楼看起来比当时更干净。国子心想，在她出征亚特拉斯的那段期间，或许赵婆婆已经离开了圣堂。
　　「只有那栋大楼没受到森林侵袭，实在太奇怪了，我过去看看。」
　　「不可以，路上没地方可以躲，一出去就会被打成蜂窝。」
　　此时，大楼的灯突然亮了起来，大楼经过除草，再次变成赵婆婆悉心照料时的模样。赵婆婆决定在有生之年保护大楼免于森林的迫害，于是离开了圣堂，她选择在这里和家人的回忆共度余生，点灯的大楼是她唯一的希望。
　　「赵婆婆，听得到我的声音吗？这里太危险了，快回到圣堂吧。」
　　国子大声呼喊赵婆婆，但赵婆婆并没有露脸。
　　「国子，别喊了。死得其所对一个人来说也是很重要的。」
　　「桃子阿姨你别胡说了，赵婆婆还有圣堂啊，而且以后就能移民到首都层了。」
　　桃子的眼神透露出一股悲伤，凝视着大楼。
　　「那里就是她的世外桃源，人只会相信自己努力到手后的东西，那栋大楼就是她的生命。」
　　「可是太危险了，她在那里肯定活不过一个星期的！」
　　「这一个星期对她来说就是永远，赵婆婆一定是有所觉悟才会来到这里，我们不能硬把她拉走。」
　　「怎么这样……」
　　国子实在搞不懂这些老人家到底在想些什么。凪子和塔尔夏也是，都太冷静了。明明做的事都违背道德常理，却仍不为所动，为了贯彻自己的信念，就算被判刑也在所不惜。
　　这一点赵婆婆也一样，她明知在那里活不过这个月，却仍选择了眼前稍纵即逝的幸福。
　　桃子一边流下泪水一边说道：「我们总有一天也会找到能幸福死去的地方，但现在我们必须努力活着，我们不应该死在这里。」
　　国子依依不舍地放弃了赵婆婆的大楼。她还有别的事要做，若不快让圣堂的人移民到首都层的话，所有的人都会死掉，所以现在必须专注于该如何逃出这里。但看现在的情势，能逃脱出去已经算得上是奇迹了。叫来救援直升机只是带来更多的伤亡，从窗户探头出去又被代达罗斯逮个正着，虽然迅速躲了过去，但外面的子弹却从未停过。
　　「我们被锁定了！」
　　要一边躲过代达罗斯的攻击，并且逃出被树海包覆的「阳光60通」，几乎是不可能的任务。国子想再次将拟态材料变为盾牌，却无法顺利变形。经过无数子弹的洗礼之后，拟态材料的耐久度已经到达极限，国子将毫无用处的拟态材料扔到一边去。
　　「看来，我们注定要死在这里了。」
　　国子足以与首都防卫队匹敌的实力，遇到代达罗斯也不得不臣服在它脚下。地面果然是植物称王的世界，人类的力量在植物面前连脚趾头都不如。在代达罗斯执意的持续攻击下，大楼渐渐变得越来越薄弱，被锁定的国子等人已经无路可逃。屋顶从天而降，地板被掀起，墙壁开始倒塌……他们正慢慢被逼上绝路。
　　「桃子阿姨，对不起，把你拖下水了……」
　　桃子温柔地把膝盖靠向郁郁寡欢的国子，她说：「既然要死，那就在幸福的故事中死去吧。」桃子说话的口吻突然变得非常温柔。「这个时候，逃到未知的世界去是最棒的了……很久很久以后，当男女的性转换机率变成百分之百，人类即将灭亡的时候，有一位变性人公主……」
　　「至少换成普通的世界吧……」
　　「好吧，有一位普通的公主被囚禁在高塔上。」
　　「《长发姑娘》的故事对吧，这是我最喜欢的故事呢。」
　　地面发出砰的一声裂了开来，一层层往楼下坠落。还不到十分钟，阿姆拉斯大楼就要坠毁了，国子闭上了眼睛，准备迎接最后一刻。
　　「如果我真的死了，一定会变成鬼在大街上走，因为我还有好多想做的事情。」
　　「那先来讨论变成鬼后要做什么吧。」
　　桃子轻轻抚摸国子的头，拥抱在一起的两人缩成一团，等着迎接最后一刻。
　　「一个穿着紧身丝袜，下半身激凸的王子来救长发公主了。不过他看到这座森林，一定会吓得全身发抖吧。对了，其实王子是包茎喔。」
　　「临死前还能听到黄色笑话，真是谢谢你喔。这下子可好，不能成佛了……」
　　国子闭上眼睛整理心情，一路走来她从未后悔过，但对未来仍觉得十分不安。丢下所有人的未来自己先走一步，在国子心中覆上一层罪恶的阴影，她还是觉得自己真的不该死在这里。
　　就在此时，天空发出了一阵诡异的声音，渐渐晃动起来。周围像被乌云罩顶般越来越暗。国子睁开眼睛朝传来刺耳声音的方向看过去，一个黑影出现在空中。
　　「那是什么东西？」
　　就在国子低语的那一瞬间，池袋的森林顿时被火焰吞噬。一阵又一阵的高频率声响从空中不断往下掉落，声音抵达地面后变成爆炸声，同时升起火柱，闪光和爆炸的风暴吹遍了整座池袋森林，接着，一片巨大的羽翼阴影落在国子头上。这些飞到池袋上空的影子全都是战略轰炸机，数量高达上百台。
　　「军方的轰炸机在烧毁森林？怎么会？」
　　仿佛将要淹没天空的大量战略轰炸机布满了天空，配置于全国各处的战略轰炸机都聚集在东京上空，将身上的烧夷弹一个个朝森林投下。烧夷弹用尽后，补给轰炸机迅速跟上补给，到底是什么风将军方吹来的？
　　「这小弟还蛮厉害的嘛，果然要对他刮目相看罗。」
　　桃子很确定草薙就在空中的某处。
　　从战略轰炸机的驾驶舱可以看到地面渐渐化为火海。
　　「草薙少尉，池袋森林消失了约百分之二十。」
　　「全部都要烧掉，就算只剩一株，代达罗斯还是有可能会增生。」
　　召集空军所有轰炸机过来的人正是草薙。他向国防部和首相官邸的内阁总理说明代达罗斯的威胁性，成功说服了他们。代达罗斯会以种子侵蚀亚特拉斯，并产生氮氧化合物。再这样下去，日本被估算出来的碳指数，可能会变成世界最高。
　　更严重的是日本可能会变成无法居住的环境。政府首脑了解事态的严重性后，便命令草薙前往清除代达罗斯，这项命令同时也意味着政府已经放弃了森林化。
　　草薙从空中指挥作战。
　　「烧夷弹用完后赶快补给，再飞回来继续攻击，今天一定要把东京的森林全部烧光光。」
　　草薙所在的指挥机陆续收到通报。
　　「目黑的森林几乎都消失了。接下来烧完六本木后将返回小牧，完毕。」
　　「三机编队即将轰炸中野和新宿的森林。」
　　「已锁定涩谷的森林，随时待命中。」
　　自从世界大喊以来，东京已经百年以上没有遭受过空袭了。大战时美军出动B29轰炸机发动空袭，但此次却是日本的轰炸机烧掉了自家领土。历经大战的人也许已经不存在，但东京本身仍记得这样的景象。东京这个都市，即使遭逢损失后，也会获得新生。过去被称为江户的东京因大政奉还挥别封建时代，进入明治时代后便一路迈向现代化和军国主义，现在，这些近代史片段将在这场空袭中化为灰烬。草薙衷心期盼着，如果东京的命运就是注定走向丧失和重生这条路，那么这场损失也许就是迈向一场大规模重生的跳板。草薙眺望着跟国子第一次见面的森林越烧越猛烈的光景，一边心想：「没想到那家伙说的居然都是真的……这表示我们已经错了五十年，现在不划下休止符的话，恐怕就没有下一个五十年了……」
　　政府焚烧了森林，便不能再施行相同的政策，也没资格决定化为焦土的东京下一步该做什么。若少了能建立新时代的人物，那么这场空袭只不过是一场灾难罢了。草薙突然想起以前和国子交谈时，她曾经预言碳时代即将结束，草薙心想，或许日本的未来就是该托付给她这种作风大胆的人。
　　「我能做的就是破坏而已，接下来就看你的了。」
　　草薙深信国子一定正在某处看着这化为火海的都市。
　　此时的国子也在地面望着被烧夷弹肆虐的池袋森林，原本还很冷的森林空气一下子像沸腾般变得十分滚烫，宛如降落在太阳表面般。
　　烧夷弹的火柱如太阳日珥般抬起头来飞向空中，陆续冒出的火柱，犹如一只只的龙，让池袋的森林出现了上千只喷火龙现身的画面。令人束手无策的森林征战，因为空袭而逆转获胜。空中确实有草薙的气息，没想到那个木头人手脚倒是挺快的，看来得对他重新评估了。只是，轰炸机的高度还是让国子非常担心，她赶紧向圣堂通讯。
　　「快帮我连上军方，现在的高度会被代达罗斯抓到，叫所有轰炸机维持在五千公尺以上的高度。」
　　遭到火烧攻击的代达罗斯也不是好惹的。代达罗斯感应到空中的热能后，就立刻朝战略轰炸机展开炮击，覆盖天空的黑色羽翼一台接着一台遭到击坠，但轰炸机仍毫无畏惧，失去的战力马上由补给机补回来。一台装了烧夷弹的飞机采低空飞行在国子面前呼啸而过，超音速的冲击波撼动了摇摇欲坠的大楼，在代达罗斯的子弹攻击过来之前抢先一步投下烧夷弹后，轰炸机立刻飞身而去，在空中拉出了一道华丽的飞机云。
　　「军方也有不错的飞行员嘛。」
　　国子察觉自己竟然在为军方加油，心情变得有些复杂。昨天的敌人在今天变成同伴，有谁能料想得到这种结局呢？池袋的森林从国子出生就存在了，后来跟它对抗了数十年，讽刺的是却在今日由政府划上休止符。一个深信未来不会改变的人在看到现在这样的画面之后，心中的那份疑惑或许就会烟消云散，变得愿意相信未来吧。现在自己能做的就是祈祷轰炸机不会被击坠，然后在森林化为灰烬后向草薙说声谢谢了。国子交握双手，开始祷告起来。
　　「希望大家能平安无事……」
　　代达罗斯的攻击范围资讯传送到了指挥机内，是游击队送来的情报。
　　「敌人的威力相当于高射炮，快把高度拉到一万六千五百英尺以上。」
　　一台轰炸机开始摇晃起来，似乎被来自地面上的攻击击中了。
　　「第二引擎被击中，即将停止运转。」
　　大雨般的烧夷弹和代达罗斯反击时喷出的岩浆将眼前染成一片红色，这是一场植物与人类之间赌上彼此未来的总决战，东京的地面和空中都化为火海，这里出现了一道火红的墙壁。
　　火焰也渐渐逼近国子他们所在的大楼。地板热得像一只平底锅，让人站都站不住，连桃子擅长的佛朗明哥舞步都派不上用场了。
　　「国子，再待下去，我这个第三性就要变成烤全鸡了！」
　　「能逃到哪里去……」
　　身焰火海包围的国子，如今已经无路可逃。大楼很快就会因为高温而融化。就在此时，国子突然瞥见正下方有个疟疾温床——沼泽。
　　「桃了阿姨，我们跳进去吧。」
　　「你别开玩笑了，你不是在那里洒下DDT农药了吗？」
　　「我们穿着防护衣，应该能隔绝有机溶剂才对。快走！」
　　国子抓住桃子的手臂，纵身往下一跃，大楼在下一秒立刻被火焰笼罩，接着倒塌。国子和桃子在千钧一发之际逃过一劫，便躲藏在沼泽里等待火势变小。
　　圣堂也被四面八方来的火焰包围，眼看着大火就要逼近城墙旁边了。逃到广场的圣堂人民被大火的热气熏得晕头转向。作为国家象征的五根烟囱，也在高温产生的热浪下渐渐摇晃起来。圣堂的火灾警报声与这场浩劫产生了共鸣，火焰奏出的声响就是重低音的重金属音乐，整个东京化为一座巨大的扩音器撼动着整片天空。震耳欲聋的声响持续发出怒吼，直到燃烧殆尽为止。但豪雨般的烧夷弹攻势仍末因此停止，东京曾被歌颂为全球最大森林都市，现在正化为灼热的火舌地狱。
　　「政府太夸张了吧！别忘了地面还有人类啊！」
　　圣堂的一名男子朝轰炸机扔出石头。
　　「看！要坠毁啦！」
　　轰炸机的机翼布满遭代达罗斯反击而产生的无数大洞，引擎开始冒出恐怖的黑烟，被击坠的轰炸机在代达罗斯的攻击中渐渐分解，坠入中野的森林中。
　　坐镇指挥机的草薙下令要求海军出动。
　　「呼叫所有的横须贺航空母舰停放的战斗机都过来支援，准许使用一千磅炸药。」
　　航空母舰的飞机弹射器陆续发射战斗机前来参战，机动性较高的战斗机一边躲过代达罗斯的种子攻击，一边轰炸森林中枢，敏捷来回的战斗机和慢慢移动的战略轰炸机，在空中形成了一副海中鱼群回游的壮观景象。过了一会，死伤的报告渐渐越来越少，陆续传来捷报。
　　「草薙少尉，涩谷的森林完全静下来了。」
　　「已拿下品川森林，第十三飞行队将返回三泽基地。」
　　「敌人已无反击迹象，将在六本木森林投下最后一枚炸弹。」
　　从指挥机看到的东京冒出了无数黑烟，享誉全球的森林都市化为一片焦黑，模样十分凄惨。
　　伊卡洛斯当然不可能错过这些黑烟，定时绕世界一周的采测器捕捉到东京的热能后，碳指数立刻飘升。
　　「碳指数三·五四！」
　　看到联合国发表的数字，亚特拉斯的碳主义者都吓到腿软。这样的数据形同宣告破产，投资的股票势必狂跌，破产的碳主义者在新兜町发疯似地笑了起来。政府耗费五十年打造出来的森林化国土在一天之内就化为灰烬，若还像过去一样相信如此无能的政府，拼命工作下去的话，不就成了彻头彻尾的傻瓜了吗？为了泄恨，碳主义者纷纷将当初积极买入的亚特拉斯国债通通脱手，大量金钱开始从日本流入全球各地，但此时的政府已经没有任何力量阻止他们的行为了。
　　同一时刻，香凛在秋叶原的办公室也成了战场，原本以为政府资产应该是取之不尽，用之不竭，却突然锐减了。
　　「梅杜莎，这是怎么回事？」
　　然而，梅杜莎已经没有余力回答香凛的问题了，全球掀起一股金融恐慌。从日本开始发难的金融恐慌经由电子网瞬间传进全球市场，这股金融风暴对外币不足的小国来说破坏力十足，足以一口气毁掉二、三十个小国，而香凛偏好的投资标的就是重度碳债务区，包含这些国家的数据在内，碳指数飘高到三倍之多。
　　「沙乌地阿拉伯二·五七、印尼二·三一……那美国呢？美国怎么样？」
　　APEC网站显示美国的平均碳指数为二·〇八。此时就算想办法周转资金，也没有任何一个地方可以让香凛获利了。香凛所有的投资成本在瞬间化为乌有。梅杜莎陷也陷入了恐慌状态，它的假想空间水位已高达五十公分以上。
　　
　　
　　妈妈，救我，妈妈，救我。妈妈，救我。
　　妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。
　　妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。
　　妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。
　　妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。
　　
　　
　　「给我闭嘴！我得补救损失，快帮我找出状况较稳定的市场！克菈莉丝，给我出来！克菈莉丝！法兰克福的贫穷克菈莉丝快出来啊！」
　　「吵死人了，不要说我贫穷好吗？」
　　克菈莉丝正在跟到府伴游的英俊猛男开狂欢派对，她愤怒地接起电话。猛男们听到克菈莉丝是个穷光蛋后，赶紧将看起来较值钱的东西搜刮一空，然后离开了她的住处，好不容易买到的日常用品就这样没了，只留下一屁股烂帐。克菈莉丝觉得真是世事难料，开始考虑是否要离开地球。
　　「我要坐火箭到火星去。引起全球恐慌也太夸张了吧，圣堂到底发生了什么事？」
　　「政府把东京的三十万公顷森林全部烧毁，造成日本碳指数飘高，连带影响了全球。」
　　「居然焚烧森林，真是失心疯了！这不就跟德国放火烧波罗的海诸国一样吗？叫我们怎么办啊？」
　　「又不是我害的，而且梅杜莎开始错乱了。」
　　「它只是因为恐慌而害怕，它应该很快就会想到投资对策的。」
　　此时的梅杜莎仍在努力抵抗震惊全球的碳指数风暴，梅杜莎调查出全球各区和各国的经济碳数据后，发现全球平均经济碳在这场东京大空袭中涨幅达将近三倍，最低的是欧盟，只有两倍，但拉丁美洲则飘高到四倍之多。而且在梅杜莎搜集数据的这段期间，全球平均经济碳仍在不断攀升中。香凛在一旁看到这些数据，觉得世界末日快要到了。碳经济网遍布全球，彼此关系密切，互相影响，只要有一个国家崩盘，就等于毁了全球。
　　「快想想办法修复梅杜莎吧，再拖下去就要引发第三次世界大战了。」
　　就在这时候，梅杜莎的其中一条蛇发变成了绿色，平均碳指数也在同时达向最高峰，梅杜莎找到了最佳的投资标的，恐慌的世界经济也跟着慢慢恢复了平静。
　　「美国一·四七，中国一·八五，日本……日本才一·三七？这怎么可能？到底是哪里能让碳指数下降这么多？」
　　全球碳指数确实正在渐渐下降中，梅杜莎究竟是把资金投到哪里去了？好不容易免于全球恐慌的灾难了，但香凛还是不知道梅杜莎到底用了什么手法。恐慌渐渐平息，梅杜莎的假想空间水位也开始跟着下降。香凛到窗边坐下，吐了一口气。
　　从秋叶原街道看过去的东京宛如一片地狱火海，即使到了夜晚，在大火的照耀下仍如白昼般明亮，浮在黑夜里的亚特拉斯在火光中发出红色的光芒，静静睥睨着燃烧的地面。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「那疯女人真乱来。」
　　被丢进不忍池的小夜子，很快就被武彦救了起来。虽然她伤势不轻，但总算是活下来了。经过武彦的人工呼吸之后，恢复意识的小夜子只是说了声「我好累」之后，随即又沉沉睡去。
　　「他们终于焚烧了森林吗？……东京究竟会变成怎样呢？」
　　平常到了这个时间，地面应该已经一片漆黑，今夜却染了一片嫣红。武彦抱着小夜子，凝视着岩浆般的地面，霎时哑口无言。政府终于焚烧了森林，这么做是正确的，但武彦完全没料到，自己竟然会从这个高度见证长年的坚持在这一刻实现。
　　「我们获胜了，国子，干得好！」
　　好小容易获得胜利，但可以一起庆祝的伙伴却都不在身边，这让武彦感到非常寂寞。圣堂终于摆脱对森林的恐惧，武彦知道自己的任务快完成了。
　　「美邦大人……？」
　　在武彦双臂中熟睡的小夜子醒了过来。她睡着时，仍在呼喊着美邦的名字，仿佛美邦就是小夜子的生命动力。就算小夜子已经在死亡深渊里徘徊了，要是知道美邦哭泣的话，即使知道回来不一定会更幸福，恐怕也会从黄泉拼命游回来吧。一想到这里，武彦就觉得这样的小夜子十分可爱。是自己的话，可能也会为了国子做出同样的举动。
　　「好好休息吧，你伤势很重，不能乱动。」
　　「凉子想杀了美邦大人，我不能让大人落入那个恶魔手中。」
　　明知自己毫无胜算，但为了保护美邦，小夜子可以一次又一次爬起来，即使身体化为灰烬，她的灵魂也会将骨灰搜集起来，设法再次复活吧。除非给凉子一点颜色瞧瞧，否则小夜子绝不会善罢甘休。
　　「我一定要让那女人人头落地，给她好看！」
　　小夜子看到自己被武彦抱着，感觉有些窘迫，但心中仍希望这种安详的感觉能持续下去。从亚特拉斯深处看到的地面异常明亮。
　　小夜子问武彦自己沉睡期间究竟发生了什么事。
　　「政府焚烧了森林，看样子很有希望重新评估亚特拉斯计划。」
　　「不，亚特拉斯不是殖民地。他们不会因为地面上遭到视融肆虐烧成灰，就重新来过。」
　　小夜子也是其中一个知道亚特拉斯计划兴建缘由的人。亚特拉斯是一个为了选出某个人物而兴建的都市，就连拥有极大权力的公社，在这个人出现之后才能算是一个拥有功能的组织。选出解开宙斯密码的最终候选者后，公社就会将所有的权力都交给这位最适合的人选，而小夜子最大的梦想就是让公社迎接美邦入主，为此，她必须杀掉所有会妨碍美邦的其他候选者。
　　「美邦应该在地面。火停了之后，我要到下面去。」
　　「那我也一起去……」
　　但武彦不能跟小夜子一起行动，既然知道美邦是亚特拉斯AAA等级的人物，那么自己不可能装作没看到。若要让亚特拉斯计划彻底停摆，杀掉身为核心的最终候选者是最好的方法。武彦有一瞬间以为他总算和小夜子心意相通了，但命运却在这一刻让他与小夜子成了敌人。武彦回地面上去就是为了杀掉美邦，这件事他是绝不能告诉小夜子的。
　　「我要自己去，你这种受了伤的人只会碍手碍脚，再见。」
　　武彦头也不回地离开了小夜子。连一句「带我走」都说不出口的小夜子，摸了摸脖子后面遭到灼伤的伤口。包扎得乱七八糟的绷带，上面似乎还微微残留武彦的体温。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　东京的森林已经持续烧了整整一周。人们相信可以吸收二氧化碳并降低温度的三十万公顷林地已被摧毁，并持续吐出二氧化碳，只剩下一片无法住人的焦黑土地。
　　此时的国子正在监视瞭望台上眺望着焦黑的大地。代达罗斯的威胁已经结束了，但人类付出的代价实在过于庞大。要如何重建这片荒废的土地？由谁来做这些事？国子一想到这些问题就觉得头晕。凪子若看到这样的东京，又是怎么看待的呢？但凪子已经被驱逐出境了，无从问起。眼前的东京就是凪子从年轻时便一直期盼看到的结果，如果时间能回到五十年前，国子还真想让凪子看看眼前的风景。看到这样的惨状，就算是凪子也会立刻撤销亚特拉斯计划吧。眼见所及全是一片荒地，荒废程度比过去发生空袭或地震的时候要严重许多。
　　大地震后凪子兴起东京重建计划时，一定也是这样的情景吧。凪子和塔尔夏，全都走错了路。
　　「我不能跟着他们错下去，否则会害了下一代。」
　　国子极欲将凪子的错误斩草除根，开始思考该如何让东京恢复美丽的景观。此时迎面走来的桃子提出了一个恐怖的建议。
　　「把东京变成变性人的世界就好啦，这样不就解决了。」
　　「桃子阿姨你去哪里了？我一直在找你。」
　　桃子身上传来一股煤炭的味道，她秀出了一件脏兮兮的闪亮戏服。
　　「我去找了之前那家店。六本木已经变成沙漠。这就是我的战利品，我爱死它了。」
　　森林被烧毁后，桃子来到这个曾经挥洒青春的地方。当时被政府扒到只剩下一层皮的六本木，遗留着些许十五年前的影子，「热带鱼」所在的大楼窗户和招牌全被烧得融化焦黑，失去了原本的面貌，但桃子可一点也没忘记。脚下的镜面灯球虽然不再闪烁，但在十五年后的今日仍在此欢迎它的主人归来，桃子露出了爽朗的笑容。
　　「我的回忆都被这场火灾烧得一干二净了。本来还对那里一直念念不忘的，但今天看到它才突然领悟到，还是跟你在一起的这十五年最重要。」
　　只要看着桃子，就让人觉得其实每个人都有能力摆脱过去的阴霾，若不懂得接受现实、放眼未来，幸福永远不可能降临在自己身上。
　　国子将目光转向池袋方向，看到那里的天空笼罩着一层黄色的云，细看之下好像是一群回到地面的鹦鹉。形同死亡的森林不可能有任何食物，这些鹦鹉怎么会回来呢？闪耀金黄色光辉的云层似乎意味着某种希望的色彩。
　　「我也去池袋一趟。」
　　国子来到烧毁的池袋森林，以往总是得避开植物才能偷偷潜入森林，现在可以大刺刺地驾驶着车子，令国子觉得十分痛快。通往圣堂的路已经完全消失，只剩下如瓦砾般层层堆叠的焦黑树干。国子并不知道这里在成为森林以前是什么样的街景，她一直很想知道在池袋感应到的东西究竟是什么。
　　早有死亡觉悟的池袋森林，如今变成一片毫无止境的荒地，看到眼前的景象，国子终于可以想像池袋过去的风貌了。即便街道已被烧得焦黑，仍能看出此地曾经繁荣一时。难怪赵婆婆对这里如此眷恋不舍。国子前往赵婆婆的大楼，看到她就如往常般正在奋力清洗大楼。
　　「赵婆婆，你平安无事吗？真是太好了。」
　　「就跟你说我不会输给森林了，不过我差点以为自己会被烧死呢。」
　　离开圣堂的赵婆婆决定在这里继续活下去。她选择在此长眠，现在则成了栖身之处，赵婆婆的清洗范围延伸到隔壁大楼。
　　「先抢先赢，这里也是我的。」
　　国子看到还活着的赵婆婆感到十分鼓舞。跟赵婆婆告别后，国子深入代达罗斯繁殖的区域，鹦鹉的叫声比以前更有活力，翅膀代替树叶覆盖了整片天空，看到这样的情景，国子不禁屏住了呼吸。
　　「鹦鹉怎么会在这里？」
　　一只虎皮鹦鹉突然停在国子的肩膀上。不怕生的鹦鹉，玩起了国子的头发，接着在国子耳边轻轻叫着：「有宝物，有宝物。」
　　这只鹦鹉像是要引导国子的方向般飞走，其实就是佩尔狄克斯。自由来往于亚特拉斯和地面的佩尔狄克斯，喜欢待在它们认为舒适的地方。
　　「鹦鹉，这里有什么东西吗？」
　　佩尔狄克斯飞往代达罗斯的母树。焦黑的代达罗斯母树，就像耸立的大楼般直立着死去，并且伸出无数根加农炮般的枝干。若没有上面的寄生植物帮忙伪装，国子应该早就知道这些树有问题，不会被骗了这么久。无数的鹦鹉停在死亡的代达罗斯枝干上，拍打着金色的翅膀。
　　「这是什么东西？」
　　无数的小颗粒附着在代达罗斯的树干上。这也是某种寄生植物吗？与其说是植物，倒不如说更像是某种生物的蛋。国子十分在意这些颗粒，取了一些颗粒放进采样袋里。
　　「唉，都死光了。」
　　就算花再多的时间继续绕下去，也不可能找到其他生命迹象了。国子决定在小山丘上休息一会儿，她非常喜欢从这里眺望圣堂的烟囱。
　　几乎同一时刻，一名女性正在亚特拉斯的首都层眺望地面上化为焦炭的东京。凉子跨骑在哈雷重型机车上，试图追寻祖父的梦想。作风一向强硬的鸣濑庆一郎，怎么会让塔尔夏这个外国人变成自己的伙伴？她想在祖父看到的灾后景色中找到真正的答案。
　　此时，凉子的视线捕捉到池袋这一带的某样东西。难道说……这就是真正的答案？凉子忍不住怀疑自己是否眼花了。化为焦土的东京似乎透露了某种讯息在里面，就像一张视觉错觉图。
　　只要换了另一种方式看待这片景色，眼前的东京就不是焦土而已。接着，凉子环顾了东京一周。
　　「爷爷所说东京的秘密，原来就是这个啊。」
　　掌握到方法之后，散落在凉子心中各处的点，现在连成了一条线。
　　「原来如此，我懂了。」
　　
　　
　　①辛迪加（法语：Syndicat），「组合」之意，透过企业之间相互签订协议而产生，参加辛迪加的企业，会推选出各自的代表，组成辛迪加总办事处。辛迪枷参加者的商品销售和原料采购，都得通过这个总办事处统一进行。大量采购和销售可以节约资本，借此在市场上取得垄断地位，而可以抬高商品的销售价格和压低原料的采购价格，从而获取高额垄断利润。
　　