　　香格里拉 下
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：池上永一
　　插画：Izumi
　　图源：雪名残
　　录入：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　第九章　空防层的决死线
　　
　　
　　横向吹袭的狂风暴雨直扑首都层。第一波由梅杜莎创造出来的人工台风，正在天空与大地之间肆意横行。侵袭而来的台风，犹如巨人随意玩弄着东京。强风扑向脚边，大雨直要将人打倒。如果出声喊叫，仿佛连下颚也会被强风吹走，喊出来的声音也会消失在风中。吹袭亚特拉斯巨型支柱的强风发出诡异的声响，仿佛是巨人的呐喊在首都层里不断回响。
　　从人造地层落下的雨水形成瀑布，在层层堆叠的亚特拉斯成为世界上最大的瀑布。
　　这景象和古代人所描绘的宇宙有些类似。在世界的尽头有瀑布流泄，底下由巨大的大象以及更加巨大的乌龟支撑起来，亚特拉斯也有着类似的构造。支撑着人造地层的巨型支柱，以及支柱下方的人造地层，彼此之间重复堆叠。云层下方则是人类无法居住的魔境。
　　塔尔夏凝视从第六层流下的瀑布，感觉水流看起来就像是时间在流逝。
　　「这个世界真的很有托勒密地心学说的感觉。」
　　公社总裁不明白塔尔夏的话中之意，歪着头看向塔尔夏凝视的远方。
　　「之后就会有天动说出现罗。」
　　塔尔夏苦笑着这么说。公社总裁终于知道对方是在开玩笑，于是刻意跟着笑了起来。在亚特拉斯待久了，任谁都会有种这里是世界中心的错觉，仿佛只有外面的事物会不断迁移变动。瀑布尽头的另一端则是超越人类想像、被称为森林的宇宙。在亚特拉斯，这种古老的世界观让人有不可思议的安定感。
　　总裁得意地开口说道：「如果现在我们身在以前的东京，所有交通运输系统一定都瘫痪了吧。可是我们克服了这样的灾害，即使最强烈的台风直袭而来，首都还是能维持百分之九十八的运作机能。」
　　虽然此时没有人在外面活动，不过在亚特拉斯运行的人造地层地下铁，依然分秒不差地持续运作。在灾情方面，似乎只有用来美化路面的行道树东倒西歪。首都的都市机能提升之后，变得更小更强韧，得以对抗各种天灾，这是城市的进化。为了让首都存续下去，亚特拉斯所采用的策略，就是把人口控制在最低限度，以维持整个系统的运作。如果说，都市是人类活动内容的展现，那么亚特拉斯首都层就是人类智慧淬炼出的终极型态。亚特拉斯是以碳材料为主干建造出来的，可说是世界上第一个和人体相似的都市，里头一切都蕴含着秩序，进行着精致的活动。亚特拉斯具有都市的意志。
　　塔尔夏伸展背脊，站到了窗边凝视远方。
　　「五十年过得还真快，人类竟然创造出这样的建筑物！」
　　「这也是因为塔尔夏先生的先见之明，因为您在半世纪之前就计划要建造出这样的都市。」
　　「我只是投资凪子的梦想，这也是我活下去的动力。」
　　公社总裁感觉到塔尔夏的背影散发着孤独的氛围，更散发出如刀刃般无人能近的冷冽气势。或许是因为他时时保持警戒，不知何时会被人从背后以利刃刺杀，才造就了他这样的风格。
　　「再过不久，人类前所未见的世界即将到来……台风过后，将会烽火四起。火星就要从地面造访亚特拉斯了。公社雇用的佣兵已经就定位了吗？」
　　「是的，都差不多了。不过，如果是要和首都层防卫部队对战，还是让人有点担心……」
　　「你们不需出手援助游击队。不论那些家伙攻下首都或者是撤退，都与我们无关，你们只需保护好那个孩子就可以了。还有，美邦那边如何？新迎宾馆的防卫是否已经准备万全？」
　　「那边的护卫军补强已经差不多了，那些护卫军比新迎宾馆的随从更擅长组织战。另外还有一件比较难以启齿的事……」
　　总裁开启了萤幕，萤幕上显示宙斯正遭受骇客入侵的警报。
　　「从昨晚开始，小夜子就一直尝试要入侵宙斯。她是聪明绝顶的女人，直到刚才，我方才完成逆向追踪，揪出是她干的。如果照现在的情况下去，只要再三千万小时，小夜子就能破解最高机密的密码。在过去所有的骇客当中，她的速度是最快的。一般来说需要一百亿小时左右。」
　　小夜子运用位于世界各地的终端机，每隔三秒进行一次登入动作。从法兰克福到纽约，从开普敦到里约热内卢，她采取神出鬼没的攻击方式，拼命想找出原因，为什么美邦解开密码，公社却没获得「决定」，同时也想找出另外一个候选者到底是谁。小夜子甚至忘了这攸关她是否会被辞退，只是不眠不休地想要击垮宙斯。对手越强，小夜子的专注力就越高。不过，要击败防卫犹如铜墙铁壁般的宙斯，并非人类力量所能及。这么做简直就像是蚂蚁想要在强化水泥大坝上开洞一样。小夜子的目标是被设下重重防护的亚特拉斯等级。
　　「她以为自己能连续进行三千万小时的骇客攻击？」
　　总裁对于小夜子愚蠢的行为感到哑然。
　　「真是让人感动啊，她很想知道为什么美邦被维持在待命状态吧。她虽然个性残酷，却是个忠心耿耿的大和抚子①。」
　　「她一定没有想到候选继承人居然有两个吧！」
　　小夜子很清楚自己的骇客行为徒劳无功。不过，她无法接受自己拉拔长大的美邦，居然被要求在新迎宾馆继续待命。她随从在美邦身旁，一直以来都深信美邦一旦解开宙斯的密码，就必定会被迎接到公社去。当公社完全推翻这样的设想，小夜子怎么可能默默接受？若是在宙斯内部可以找到说服她的理由，即使需要花上三千万小时，她一样会持续进行骇客攻击。就算答案要到三千六百五十年以后才能得知，小夜子也一定会设法让自己活到那时候：即使肉体腐朽破败，只剩下灵魂在世，她也要化成怨灵，不断骚扰宙斯。
　　「我还以为小夜子是比较值得信任的随从，但她毕竟还是个女人啊，可以不顾一切，说变脸就变脸。」
　　不知小夜子是否知道，有人正观察着自己赤手空拳的战斗。中央演算室的工作人员在知道对手是小夜子之后，脸上露出冷淡的笑容。如果小夜子不是美邦的贴身随从，她现在早就被秘密警察枪杀了。秘密警察现在已经在小夜子房间的外面准备好，等待狙击时机的到来。
　　「为什么？为什么继承人不能直接决定是美邦大人？」
　　小夜子从自己房间的终端机向电子的全能之神提出疑问，但被宙斯铜墙铁壁般的防御轻易挡开。即使小夜子绕地球百万圈，依然无法看见通往神之宝座的第一扇门。而小夜子正以全力奔驰那一百万圈。她不眠不休的骇客攻击行为已经超过二十个小时，超出了键盘的使用极限，好几个按键因为承受不了而脱落，另外有几个按键嵌进了键盘内，不过小夜子却继续敲打键盘。她手指上的指甲已经全部脱落。即便如此，小夜子的骇客攻击速度完全没下降，甚至已经超越了人类神经的反射速度。键盘上沾满血迹，染上疯狂的鲜红。不过，纵使小夜子贡献出全身的血液，距离答案还是非常遥远。最后键盘因为沾满鲜血而无法继续使用。
　　「可恶，这没用的东西！」
　　小夜子发现这样下去也不会有结果，于是放弃了在无限回路迷宫里疯狂奔跑。若是想追上宙斯的运算速度，必须靠超光速粒子的力量。小夜子丢弃沾满血的键盘，从抽屉中取出手术刀，切断线路。接着，小夜子将手术刀抵住自己的左侧手腕，毫不犹豫地切开手腕，寻找上臂部的神经。要想超越电子的速度，只能靠灵魂的力量。小夜子将线路直接和神经连上，两百伏特的电流通过小夜子的身体，只见她整个身体往后仰，全身痉孪翻起白眼。
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　小夜子手臂上散发出肌肉烧焦的气味。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「喔喔，她又更新记录了，在取得最高机密之前只需要两千万个小时。我还真希望她能活这么久啊！」
　　总裁冷笑着说，塔尔夏则瞪视着他。
　　「你打算袖手旁观吧？应该至少有点危机意识吧？因为粗心大意造成的人祸会比天灾更可怕啊！」
　　「宙斯的防御能力是无敌的。如果不让宙斯偶尔玩乐一下，那就实在太无聊了。」
　　「如果是我的话，若发现有人介闘川不正当的方式侵入，我会立刻逮捕对方。太过松懈，小心自取灭亡。」
　　「塔尔夏先生对人类的戒心太重了。宙斯是一部终极的万能电脑，原本就是用来应对各种自然灾害和恐怖攻击的。」
　　突然间，警报等级上升了，萤幕上显示对方取得最高机密的时间只剩三分钟。惊慌的总裁对着中央演算室高声怒吼，质问是不是哪里搞错了。
　　「这是怎么回事？如果被破解的时间剩不到三分钟，那么危机管理部门就会将其视为针对国家的重大恐怖攻击，一定会有所动作的，我可不想被他们干涉。快点给我想想办法！」
　　操作员的声音也显得很狼狈，但不管检查几次都确认无误，这只代表一个可能性。
　　「好、好像是小夜子发现新的方程式了！」
　　「怎么可能？那女人是验尸官，不是数学家啊。」
　　宙斯重新用乱数形成密码，但这密码碰到了小夜子的方程式就有如风中残烛。总共一万位数的乱数被逐一破解。这情况若不是预测到宙斯的下一个乱数，是绝对无法做到的。
　　「无限乱数不可能有规则存在。把乱数的位数增加到十万，不，增加到百万。」
　　「现在我们的处理方式已经是用百万位数的乱数来应对，不过还是没有办法。小夜子的方程式，在密码学上可说是惊天动地的大突破，就好像哥白尼提出地心说的大发现一样。现在即使增加乱数的位数，也无法改变被她破解的时间。」
　　小夜子的执念凿破了宙斯的防御铁壁，使其溃堤，密码即将遭到破解。一杯咖啡都还没泡好，宙斯就要被迫跟她裸裎相对。
　　「小夜子居然超越了宙斯的智能！」
　　「人类的力量是不容小觑的啊！」
　　塔尔夏似乎很开心。当他看到人类傻傻地努力，总会涌现一种喜悦之情。不论是香凛也好、克菠莉丝也好，她们体内部有着仿佛岩浆爆发前夕般的热情。每当接触到这种几可熔解骨头的热度，他都会感觉像是看到镜子里的自己一样。香凛的傲慢就像极了他充满傲气的自尊心：而小夜子的激昂则和他的心跳频率相似。
　　操作者的惨叫声传人塔尔夏耳里。
　　「宙斯已经有百分之九十八被对方掌握了，最高机密很快就要被对方夺走了。」
　　塔尔夏直到刚才都还面带微笑，此时立刻下达了命令。「逮捕小夜子！」
　　小夜子大概是已经被新迎宾馆的秘密警察逮捕了，宙斯回归到正常状态。宙斯自己会针对这次发生的事件做出判断，然后找出避免类似事件再度发生的最有效方法。宙斯下判断的速度非常迅速。
　　总裁室的门被打开，秘密警察冲了进来。
　　「宙斯发出了逮捕令，我们要以违反安全义务罪名逮捕总裁。」
　　「说什么蠢话？为什么我要被逮捕？」
　　「宙斯的裁定是绝对的，你现在的亚特拉斯等级是G。」
　　遭到秘密警察逮捕的总裁就这么被带走了。
　　「所以我就说了，叫你不要大意啊！」
　　塔尔夏只瞥了公社总裁一眼，门关上之前就忘了总裁的长相。公社的实质经营权是由塔尔夏掌握的，总裁只不过是个类似于装饰品的傀儡，就算消失了，对公社的营运也不会造成任何问题。
　　塔尔夏凝视着国子的照片。她那充满斗志的坚定眼神，仿佛穿透照片威吓着塔尔夏。塔尔夏心想，这女孩也是那种下定决心就不顾一切的类型。
　　「暴风雨过后就到这里来吧！」
　　狂乱的暴风雨袭向出云大社，支柱随之微幅震动。这座空中神殿，忠实地重现古代建筑的技术，可以承受瞬间风速高达七十公尺的强烈风势，现在正是证明的好时机。
　　「好啦，凪子，谁会来接收你交给我保管的东西呢？」
　　塔尔夏抱着一个层层上锁的细长箱子，凝视着从人造底层流下的瀑布，他心想，这里果然还是托勒密口中的世界，因为她会朝着世界的中心攻过来。
　　塔尔夏再次打开萤幕，绅主们出现在鸟居图腾的深处。
　　「塔尔夏先生，水蛭子大人有神谕下达。」
　　「暴风来了，暴风来了，呜啊啊啊啊啊！」
　　在公社的地下室，设置了最高负责人——水蛭子的房间。为了便宜行事，这个房间被称之为勤务室，但实际上能随意进出此地的也只有大宫司一人。开殷和金库一般厚重严密的门扉之后，门后是和钟乳石洞一样阴暗潮湿的空间。
　　大宫司脸色凝重地打开了双层铁栅栏，一名职员恭敬地前来迎接，职员身穿的防水服沾染了鲜血。
　　「水蛭子大人的心情如何？」
　　「是的。她的性情比以前凶暴许多，已经把牢狱里的老鼠都吃光了．」
　　「食欲旺盛是一件好事，水蛭子大人也很喜欢昆虫，我带了蜈蚣来给她吃。」
　　大宫司打开包着布的桐箱，只见肥大的蜈蚣在里面蠢动着。
　　「感谢您的心意。」
　　水蛭子的勤务室位于通道最深处，但在通道口就能听见惨叫声。水蛭子已经很久没有这么亢奋了。
　　打开勤务室的门之后，只见宫司们正用竹枪戳弄着关在铁笼里的水蛭子。水蛭子身体被竹枪刺入时就会发出惨叫。
　　「混帐家伙，我不会原谅你。我要诅咒，诅咒你百世不得超生。呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　勤务室里的宫司们脸色惨白。他们用竹枪刺入水蛭子的腿部之后，鲜血喷溅而出。水蛭子身上的无数伤口已经化脓，散发出浓烈的恶臭。宫司们被告知说，如果不每天这么做，水蛭子的灵力将无法维持，唯有憎恨和怨念可以让她与现世产生连结。这群勤务室的宫司，任务就是尽可能增强水蛭子对现世的怨念，因此他们必须对水蛭子施以电击、烙刑、灌水等等各种酷刑。宫司们之中一直有人因为无法维持理智而发疯，不过马上就会有新人来取代，因为地面上想到亚特拉斯来的人多不胜数。
　　「我抽奖抽到亚特拉斯居住权，结果居然被分配到这种地方……」
　　「在地面上被雨水淹没还比较幸福。」
　　说出这些话的两位年轻宫司，是今年亚特拉斯抽奖的中奖者。他们在梦想中的空中都市被分配到的工作和在停尸间做事无异，只有发疯之后受到处分，才有可能重新回到地面上。
　　「喂，你们不要停手，不然水蛭子的灵体会逃走的。你们必须让她求生不得，求死不能。」
　　大宫司的责骂声让他们思绪一片朦胧。这里明明是位于空中亚特拉斯的第五层，但感觉却像是比地面上更难熬的深层地狱。
　　「水蛭子大人，您似乎得到了神谕，真是值得恭喜。」
　　大宫司恭敬地跪下之后，水蛭子的鲜血就喷溅到他的脸上。水蛭子凝视着大宫司，从铁栅栏里用力地伸出了手。
　　「我想要，你的，眼珠。给我，给我。」
　　「我上次献给您的那颗眼珠，已经是我最后的眼珠了。现在只剩下这种机器做成的义眼。」
　　大宫司拿下面具后，只见他脸上装设了摄影机式义眼。那双眼睛在电脑计算之后马上就能对准焦距，而且不会眨动。映照在大宫司义眼镜头上的水蛭子，露出尖锐的獠牙威吓着他。
　　「请您下达神谕，谢礼会是您喜爱的东西。」
　　大宫司打开京紫色的绸缎包装，打开桐盖之后，蜈蚣随即爬了出来。水蛭子的眼神大变，立刻一把抓住蠕动的蜈蚣，直接吞进喉咙。蜈蚣造成水蛭子喉头的不适，于是她又把蜈蚣吐出来，而且正好吐在大宫司的摄影机式义眼上。大宫司的义眼眨也不眨，她顺手把蜈蚣丢回铁牢里。
　　「好了，你们去协助水蛭子大人下达神谕吧。」
　　年轻的宫司们用竹枪戳刺水蛭子的身体。蜈蚣沿着枪身往宫司们的方向爬动，让他们脸上失去血色，呼吸变得紊乱。最后，他们意识深处的理智之线断裂了：宫司们开始高声狂笑，用力戳刺水蛭子。在憎恨的刺激之下，水蛭子的能力提高了。
　　「剑、剑的，主人，找到了，在大海的，另一边。呜啊啊啊啊啊。」
　　水蛭子由于过度疼痛失去了意识。
　　「塔尔夏先生，您听到了吗？水蛭子大人终于找到那东西了。」
　　坐在总裁室深处的塔尔夏，盯视着西洋棋棋盘轻声叹息。
　　「游戏才刚开始而已。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　台风过境后的仲夏日，灿烂的阳光重新洒落圣堂。国子一行人从尚未排完水的闸门出发，总数共一百人的精锐部队搭上了运输机海克力斯。占领了首都层的亚特拉斯巨型支柱之后，圣堂的第二波主力部队就会从地面攻入亚特拉斯。
　　国子抬头望着天空低声呢哺：「我怎么感觉闻到了泪水的气味？天空明明那么晴朗，真是怪了。」
　　国子的肩膀下意识地找寻桃子的手掌，但却什么也感受不到，只有孤寂的感触。她深深吸了一口气，确实是泪水的气味，就像是抽抽噎噎哭泣之后，在鼻腔里产生的气味，好像生锈一样。天空晴朗无云，完全感觉不到会下雨，但是空气里的这种气味又是从何而来？
　　穿上桃子缝制的战斗服时，国子觉得比穿水手服更令她安心。现在制服对她来说，就像是回忆中的角色扮演服装。她把水手服烫平，摆放在衣柜的最深处。国子下次把制服拿出来的时候，即使上面沾上樟脑的气味，她也不会觉得诧异。褪去稚气外衣的国子，穿上碳纤维装和钻石镶底鞋走出房间。国子关上门时：心里有种向自己的少女时代告别的感觉，同时也为此感到骄傲。她现在已经不认识过去那个害怕未来的自己，她想对自己说：「没问题的。」过去的回忆珍藏在心里就好。
　　阳光强烈到让人害怕，太阳映照之下，广场上的一切变得非常鲜明。
　　「做好出征的准备了吗？我们空袭部队是没有援军的喔，小心不要浪费子弹。」
　　这次的出击只带了最低限度的弹药，国子背着回旋镖轻装上阵。如果是以前，武彦看到一定会罗唆个没完，这次他只是看了一眼，没有特别说些什么。
　　国子他们突围闯入亚特拉斯领空范围的机率不高，或许搭乘的运输机也会遭到空防系统击毁。万一真的突破了，也必须和军方的首都防卫队进行地面战，存活下来的机率低于百分之十八。国子他们的盘算是，首都防卫队目前应该无法随心所欲行动，因为新形成的台风一个接着一个直袭关东。如果能利用台风侵袭的时机，对游击战来说是有利的，这也关系着能否占领作为交通要冲的巨型支柱，好让主力部队成功攻入亚特拉斯，武彦打算以自身为盾牌保护国子。
　　「好！所有人立正站好，我们要发动对亚特拉斯的攻击，大家对时吧，现在时间是十点零六分。再过三个小时，我们就要潜入亚特拉斯了。」
　　虽然金属世纪游击队不是训练精良的部队，不过在士气方面倒是不输入。所幸队伍里没有会碍手碍脚的成员，因为先发部队是由精锐队员组成。队员们的目光此刻都在找寻家人，国子也给他们更多时间好好道别。不过大家都只是透过眼神交会传达情感，这一点国子也是一样。
　　国子先前以为，今天她一定会为了圣堂的事百感交集，但令她意外的是心里居然没什么感慨，当时从少女感化院回来的时候感触还比较多。
　　「讨厌。我明明就是城主，怎么会这么冷血，也太糟糕了。」
　　「我现在也在想同样的事，回忆不应该是这么稀薄才对啊！」
　　武彦也是一脸惊讶地环顾整个圣堂。照理说，在这个儿时曾经玩耍过的地方，应该会有数不尽的回忆，即使想遗忘也无法完令抹灭，但是现在他的心情相较于昨日却没有太大的差异，他忍不住怀疑自己是否弄错出击的日子了。
　　前来送行的凪子说，这正是圣堂展现出来的温柔。
　　「因为不想要成为你们的绊脚石，所以圣堂闭上双眼了。最想要哭的应该是圣堂吧！」
　　凪子一这么说，国子立刻就感觉到圣堂没有平时那么热闹。以前的圣堂无时无刻总是会有某个地方发出声音，或者飘出食物的气味，不过今天的圣堂就像在冥想一样安静，默默目送首领离开，仿佛是即将崩毁的城市最后一次温柔对待他们。
　　「圣堂为了我们……」
　　国子完全同意凪子所说的话。从刚才开始她就拼命想唤起许多回忆，不过仿佛全都被圣堂伸出的无形之手轻轻拨开，而且表情冷淡地拒绝国子去追寻回忆。因为如此，国子最喜欢的圣堂现在看上去只是一座巨大的垃圾山。桃子总是撑着下巴斜靠在监视瞭望台上，现在瞭望台歪扭丑陋地在远方伫立着。下雨天时，老人们会在回廊里敲响梆子发出声响，如今也因为台风无法通行。另外，圣堂的象征，也就是那些夜幕低垂时犹如歌德式尖塔的烟囱，如今看上去只像是一根根被煤烟染黑的柱子。在夏日美丽晴空之下，带着锈色的城市，仿佛不愿让人勾起任何回忆，只是单纯地沐浴在阳光下。
　　圣堂就像是要国子他们直接舍弃它，如此对他们诉说：「你们曾经住在这个破地方，真是有够不幸的，快点抛弃这一切吧！」
　　因为国子拼命压抑这样的想法，所以才会产生近似一片空白的心情。国子发现，在空气中凝结的水气，正是圣堂的泪水—空中飘散着生锈似的气味，正是圣堂泪水的味道。
　　「在圣堂闭上双眼的时候出击吧，它一定会在我们离开之后哭泣的，哭泣的圣堂就由我来照顾。」
　　国子心想，别离之际的告别是很重要的时刻，如果难看地哭着道别，也会让自己的回忆混浊，自己应该实践桃子老是教导她的第三性秘密。国子忍耐着，克制着不舍的心情，她决定再也不回头，要挺直背脊，笔直地往前迈进，这是她身为首领的最后责任。她告诉自己，今天就跟昨天一样，带着轻松的心情出击吧，今晚回来之后还是会继续睡在同一张床上。
　　在广场上聚集的人们，也为了不让国子他们牵挂，所以努力表现得很平静。他们似乎也完全融入圣堂的心情，不会为了满足自己的感情而慌张哭泣。
　　「婆婆，我有事想要拜托你。我们走了以后，请您替我向圣堂说：『我最喜欢你了。』还有，我很明白圣堂的心情。」
　　「你长大了啊，你是个优秀的首领喔！」
　　国子的好友友香递给她不织布制的护身符。
　　「如果我和国子一样强悍的话，那我就能和你一起去了。不对，很抱歉，国子大人，视您武运昌隆。」
　　国子脸上露出的表情，不是友香所熟悉的她。国子是在什么时候成长那么多的呢？她的魄力如今已经凌驾于凪子之上。
　　「谢谢，我到亚特拉斯之后会拨个电话给你。」
　　国子回给友香一个笑容。
　　当装甲车开上桥的时候，凪子脸上的紧张表情随之消失。她的任务就是目送国子前往亚特拉斯，她一直等着这一天的到来，之后就要交由塔尔夏接手进行了。凪子坚毅挺直的背脊，瞬间就垮了下来，简直就像是一下子老了二十岁一样。凪子的身体突然倒了下去，犹如拉着她的线绳瞬间被切断了。
　　「凪子婆婆？凪子婆婆？」
　　「把圣堂的闸门关起来……在我看到未来的世界之前，我是不会死的。」
　　国子一行人离去的同时，圣堂也充斥着悲伤的气氛。此时圣堂受到撼动的程度比台风来袭时更加激烈，发出嘎嘎声响。植物受到雨水滋润，充满了活力，于是穿透了管线。回廊断裂，掉落的地板发出悲惨的哭泣声音。再见了，士兵们。再见了，首领。再见了，回忆。圣堂一边粉碎自己的身躯，一边洒落带有锈味的雨水，剩下的烟囱也难逃植物的魔掌。圣堂曾经以无敌的身躯而沾沾自喜，如今逦森林吞噬殆尽，烟囱也倒下了一根，隔离出内部仅存还能让人居住的地带。在国子他们凯旋归来之前，圣堂的人们非得活下去不可。家属留在广场，伫立在出击士兵们留下的脚印上大声哭喊，圣堂随即被镇魂歌般的悲伤音色笼罩。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　昨夜暴风雨来袭时，小夜子被带到新迎宾馆的地下室。小夜子被两个不明男子拖着双脚强行拉走，当时她整个人昏迷过去，绑在手腕上的绷带不断渗出鲜血。要不是秘密警察强行攻入，小夜子应该会因为失血过多而死。
　　桃子被吓了一跳，因为小夜子居然是睁大眼睛昏过去的。
　　「等等，你们不应该把她带过来这边吧，如果不快点送她去医院的话会有生命危险啊！」
　　看守者也很想这样做，但是秘密警察拒绝了。他从秘密警察那边听说小夜子试图侵入宙斯，在她被不明男子袭击之前，曾经把宙斯逼上绝境。看守者听说她当时把电线插入手臂上的神经时，不由得吓出一身冷汗。如果这个女人发起狂来，还真的不知道她到底会做出什么事，她之所以最后只被逮捕监禁，全是因为她贵为美邦的贴身随从。
　　小夜子像一条破抹布般被扔在单人牢房，身体一动也不动。
　　「至少帮她盖条毯子吧，你们这些没人性的家伙！」
　　桃子无法理解发生了什么事。之前表现得像是典狱长一样的女人，如今却变成了女囚犯。桃子完全搞不懂这边的规矩。
　　此时小夜子的唇瓣微微掀动，桃子侧耳倾听，想要听出她到底在说些什么。但浑身是伤的小夜子，连声音都发不出来。虽然小夜子嘴唇的移动幅度很小，不过桃子还是读出了唇语。小夜子在唱歌，而且还是摇篮曲。无法照料她的桃子，用唱歌的方式代替毯子。
　　「宝宝睡——宝宝睡——窗外天已黑——小鸟回巢去——太阳也休息——」
　　桃子唱着唱着不由得怀念起来，她以前经常这样唱着歌哄国子，人生中也只有那短短一段时光能唱摇篮曲。小孩的成长非常快速，用不了多久就学会讲话，习得知识，然后赶上父母。再来能唱摇篮曲的时光，就只有年老抱孙子的时候了。国子以后会生出怎样的孙子呢？那时候自己又是用怎样的表情迎接人生的终点呢？在唱着摇篮曲的同时，幸福和悲伤的感觉互相交杂。
　　小夜子终于清醒过来，但左手因为麻痹无法动弹。过了一下子她才发现自己身在牢狱。冰冷的水泥地不断吸收小夜子的体温，此时她终于想起来了，自己那时已经逼近宙斯的宝座了。她用手术刀抵住神的喉头，就要问出最后的密码那瞬间，被某人拉回现实世界。结果就是这样。
　　「你终于醒了，虐待狂小姐。欢迎你成为女囚的一份子，不好意思我可是你的前辈，请叫我大姐头。」
　　桃子从走道另一边的铁栅栏中很担心地看着她，小夜子翻转过身，背对她躺着。
　　「就只差那么一点点了……」
　　小夜子因为内心的愧疚而痛苦不已。就只差那么一步了，如果没有人妨碍她的话，就可以让宙斯臣服在她脚下。为什么美邦还要在新迎宾馆待命？另一位候选继承人是谁？亚特拉斯等级是用怎样的基准设定的？小夜子全部都想知道。小夜子对自己的失败感到可悲、悔恨又愤怒，但是她的身体早已失去那股疯狂的力量，如今也只空留怨恨，一个如空壳般的人能做的也只有悲声叹息。小夜子的泪水沾满眼镜的镜片，她克制住呜咽声低声哭泣。
　　桃子还在轻声哼着摇篮曲。小夜子心想，如果自己的呜咽声被吵死人的人妖歌声盖过去，那正合自己的心意，于是小夜子任由背后的摇篮曲歌声飘扬。
　　桃子感觉到小夜子的背影散发出一种微妙气息。在此之前，桃子都认定她是个孤独的虐待狂，不过，此刻她却在小夜子的背影感觉到慈爱的温暖，这是桃子绝对模仿不来的女性特权。
　　「你居然曾经有过小孩，真是太惊人了。」
　　小夜子绷紧身体。「罗唆，人妖懂个屁啊！」
　　「我懂喔，曾经当过妈妈的女性，背上会有背过小孩的痕迹，你不知道吗？」
　　小夜子塞住耳朵大叫起来。她知道这个人妖拥有不用自白剂也能挖出他人过去的能力，不过那段往事，小夜子很久以前就已经舍弃了。
　　桃子的口吻变得温柔，在小夜子背后用言语来抚慰她。
　　「你的孩子应该已经去世了吧？如果还活着的话，今年几岁了呢？」
　　「闭嘴！你给我闭嘴！」
　　「你就是这样封闭自己的心灵，才没有办法听到她的声音。其实你并非就此无法见到过世的孩子喔，她一直都在你的背上，是个小女生嘛？应该很可爱吧……」
　　「你根本就没生过小孩，别装出一副很懂的样子！」
　　小夜子抓乱头发发出怒吼。那是她拼命想要遗忘，却怎么也忘不了，在人生里极其短暂的幸福时光。
　　小夜子在八年前曾经生过小孩，那是无法见光的婚外情小孩。虽然当时已经不再深爱对方，但是因为新生命的诞生，带给了小夜子希望，然后，她没有告诉对方，自己一个人偷偷生下那孩子。生出来的女儿和自己一点都不像，却是让她想要对所有人炫耀的可爱婴孩，小夜子认为那是上天赐予她这个孤独女人的礼物。女儿吃着奶露出的纯真笑靥，正是小夜子生存的意义所在。休假的日子，不论早晚，她总是一直凝视着自己的小孩。在生下小孩之前，她无法想像自己可以用笑容迎接一天的到来，然后再以笑容为一天做结。然而，如此幸福的日子却不长久。某天，小夜子的女儿突然因为不知名疾病而离开人世，对小夜子来说，原有的一线光明与欢笑也同时消失。小夜子原以为自己已经习惯绝望，那时才第一次明白有某种情感比暗黑更加深沉。以前完全不害怕孤独的小夜子，第一次知道孤伶伶一人的可怕。神先是给人甜美的梦想，让人敞开胸怀之后，突然又从背后把人推入万丈深渊。小夜子原本就是不想要这样，才会咬牙忍受孤独的生活；就是不想要这样，所以从不对人敞开胸怀。在看不到一丝光线的黑暗深渊里，小夜子发狂似地吼叫。然后，当小夜子重返职场时，她成为了比以前心灵更干枯的女性。小夜子从不拥有个人物品，因为她觉得无论何时死去都无所谓。小夜子也把女儿的玩具烧得一干二净，删除所有照片的档案，把自己封闭在不会褪色的记忆之中。
　　「你为什么不明白，你这样做会为小孩带来不幸呢？如果妈妈看起来很寂寞的话，她是无法安心离开人世的。」
　　「你也太罗唆了吧，你怎么不出家去当尼姑，或者去当占卜师！」
　　「你心里应该是在想，自己明明身为医生，为什么却无法拯救她吧？不论你再怎么聪明，人终究不是万能的啊。」
　　「那是一般人的理论，要是我就做得到，没有我做不到的事。」
　　小夜子体内的执著之心，也源自于女儿的死亡。在小夜子女儿过世后的第三年，她发现了划时代的新药以及治疗方法，化学式简单到让小夜子看着它会忍不住想，为什么自己之前没办法研发出这样简单的药品？当时女儿的绝症被认为是无法治疗，如今透过基因治疗即可根治，这疗法完全在人类智慧的范畴之内。小夜子很确定，如果自己能及早发现治疗法的话，女儿一定可以在她身旁继续成长。这世上没有人类做不到的事，如果人类的使命是夺走神的所有能力，那就用力夺走，什么都别留下来。小夜子发誓，一定要对当时将她推入深渊的神复仇。
　　「你别再做无谓的挣扎了，这只会让你更痛苦。如果你哭泣的话，你的小孩也会跟着难过的。」
　　「闭嘴，闭嘴，闭嘴！不要再说了！」
　　小夜子用白袍紧紧盖住头部，桃子不禁觉得这样的她很可怜。小夜子盖住眼睛与耳朵，不断尖叫，要把桃子的声音压过去。
　　「我不会把继承权拱手让人的！我再也不会只是在一旁眼睁睁地看，然后什么都不做！就算要牺牲我的性命，我也一定要守住这个东西！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小夜子的叫声在地牢中回响着。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　杂草丛生的入间机场，因为没人使用，于是就此弃置着。如果这里没有运输机的形影，看上去就只是一片普通的草原。跑道一直延伸到武藏野的原野，以前毫无计划性可言的都市开发，形成了所谓的首都圈文明，如今确实已经衰退。花了一世纪进行开发的地区，要回到自然原本的样子，也花不到一个世代。
　　伫立在运输机海克力斯前方的士兵们，面对它的噪音，身体僵硬。士兵们第一次看到金属制的飞机，留下的是野蛮而狂暴的印象。
　　「这玩意儿真的能飞吗？」
　　士兵们靠近机身亲自抚摸过后，心情反而更加不安。根据他们的常识，所谓的飞机是用轻盈的碳材料制造出来的，然而运输机海克力斯的触感却显然很沉重。如果飞机是木材制的，他们还比较安心。他们实在无法相信这种东西以前曾经飞上蓝天，心想该不会一开始就是为了坠机而设计的吧。
　　「飞行的原理很简单，所以没问题的，也很少坠机喔。」
　　国子从后面的货物舱门探出头来，出声催促士兵们。海克力斯这架运输机虽然机龄老旧，不过最近还在非洲大陆用来搬运物资。在设计上只要好好保养，现在还是足堪使用。
　　武彦愉悦地把行李搬了进去。
　　「居然能有机会搭乘一九五四年出厂的飞机，我们可真是太幸运了。」
　　士兵们扳着手指计算，脸色不由得发青。
　　「这架飞机比我的曾祖母更老！居然是平成时代②的古文物？等一下，这样算起来不对，难道是昭和时代③……真的是昭和时代！那个恶魔的时代，不但有很多人在战争中死去，后来竟然又生出了比死亡人数多上数十倍的人口，把地球搞得越来越热。」
　　年轻人认知的昭和年代，就是一个「充满破坏的时代」，他们光是听到这个词汇就会浑身颤抖。现在这个时代，就是在偿还昭和时代的债务。在昭和时代，人们非常依赖矿物燃料，到处排放大量的二氧化碳，结果创造出恶魔的文明。估计大概还要十个世纪以上的时间，才有可能让地球环境恢复原状。一切都是在昭和时代造成的，那时候的人们只花半世纪的时间就耗尽地球能量。如果那个时代不是这样穷极浪费，经济碳制度也应该不至于执行得如此严格，那么他们现在所在的地方，风貌也一定会截然不同。
　　「我们好像唤醒了恶魔一样，感觉很不吉利。」
　　海克力斯的引擎发出了怪物般的声音。武彦轻快地拍了拍士气低落的土兵。
　　「这家伙在飞行的时候会排放很多碳，是我们的好伙伴喔。」
　　武彦对这架海克力斯，可说是一见钟情，因为国子说了：「它和武彦一样笨重纯朴呢。」运输机海克力斯的机身，仿如中年男子的身体一样肥肥胖胖的。
　　「年轻可不一定是优点，即使它是旧时代的铁制飞机，也会努力给我们看的。」
　　武彦一边这么说着，一边举起拳头勾住飞机支架，摆出了胜利姿势。货物陆续被搬进机舱内，只见一名被遮住双眼、西装笔挺的男子，也一同被带了进去。国子拉着他的手进到机身内。
　　「你是鸿池环境部长吧，请你协助我们上到亚特拉斯去。我答应你，我们到了亚特拉斯之后，就会在地面上释放你。」
　　在激烈震动的运输机里，环境部长怀疑自己是不是听错了，游击队首领居然是个女性，而且声音听起来相当年轻。
　　「你明明是个孩子，为什么要做这种毫无意义的行为？你好好想一想，你们行动之前难道都不经大脑思考的吗？」
　　国子用安全带固定住鸿池的身体。「我很清楚。但是为了生存下去，这也是没有办法的事。我也希望能够与政府沟通，如果不停止森林化的话，难民会不断增加的。」
　　「那么你说，该怎么减碳才好？该怎么做才能降低地球的温度？政府也不是因为一时高兴才推动森林化。」即使鸿池被金属世纪绑架，他说话的口吻还是很冷静。
　　「我可不认为那是森林，它吞噬掉了地面上曾经存在的各种文明，现在这个森林只是空有植物外表的食腐动物。你们为了让森林大量吸取二氧化碳，所以改良了植物的叶绿素基因对吧？」
　　「把森林的形态改造成适合日本的特性是很合理的。日本的国土非常狭窄，在关东平野要将等同于塔克拉马干沙漠面积的土地绿化，那么森林就必须吸收二十倍以上的二氧化碳。」
　　「但你们政府为什么没发现，就是因为这么做，环境才变得那么奇怪呢？你是环境部长吧？现在国土根本就是人类无法居住的环境啊！」
　　机身的震动越来越严重，运输机海克力斯再过不久就要起飞了。五千马力的涡轮螺旋引擎吐出黑色的碳，增加动力。海克力斯奔驰在以石头代替沥青的跑道上，它奋勇疾走着，不在意路况有多恶劣，冲过纠结的草丛，突破强大的逆风，钢铁的翅膀准备破空而起。如果这是一辆战车，武彦他们此时应该已经发出欢喜的呐喊。不过，众人对于这架运输机是否真能翱翔天际，依然抱持着半信半疑的态度，在晃动的机身内，每个人都已经把性命交给它，而且像是念咒般不断喃喃说着：「飞上去吧，飞上去吧！」当震动程度到达极限的时候，每个人都感觉腰部突然变得很轻松。海克力斯抬起机头，轻快地飞越武藏野的原野。
　　「飞起来了吗？飞了，飞了！」
　　机内响起一阵欢呼。数十名士兵同时挤到飞机内小小的窗边，急着确认窗外的景色。运输机飞上天际之后，正好和起飞前的那种不安完全相反，它沉稳翱翔的姿态让人感到心安。
　　「不要在机内走动，回到自己原本的座位上去。」
　　虽然武彦大声怒吼，不过他的视线也停留在窗外。海克力斯稳定提升高度，进入云层。
　　飞行员告知，已经进入预定航线，海克力斯会绕一大圈，从东京湾进入亚特拉斯，那里是戒备最松懈之处。
　　「国子大人，大概三十分钟之后就会抵达亚特拉斯的领空范围。」
　　「准备好从空中射击，维持三千公尺以上的高度。我们应该可以透过地上部队提供的民航机号码，暂时误导对方的电脑。」
　　被遮住双眼的环境部长，对国子得宜的指示感到全身发冷。他心想，这支游击队真的打算以亚特拉斯为目标？难道他们真以为这台跟不上时代的运输机可以突破世界第一的空防系统吗？时间还剩三十分钟，这将是他们落入地狱的倒数计时。若这架运输机被亚特拉斯的空防系统抓到，立即就会遭到上百枚飞弹以及数百万发对空扫射子弹的攻击，运输机在落地之前就会全部烧毁吧。
　　「小姐，你别做蠢事了，快点折返吧。」
　　「不行，事到如今已经无法回头了。我们回到地面上也没有地方可以居住，只有亚特拉斯第四层可以容纳二十万难民。」
　　武彦的声音相当激动。「没错！就是那个你们打算举办奥运的地点！」
　　「政府也知道有难民的存在，所以现在不是用亚特拉斯抽奖来拯救大家了吗？在新时代的过渡期，难民的出现只不过是小小的必要之恶。日本如果不走碳经济路线，就会成为全世界最穷的国家，这样一来难民总数可是会破亿的。」
　　「不遵守承诺的人可是政府喔，人造地层应该要和地面上的土地等价交换才对，可是你们却把政策变更为只能让有钱人移居。」
　　「建设亚特拉斯很花钱的！天下没有白吃的午餐，怎么可能让每个人免费获得好处？」
　　「那别建不就得了？建造出大得那么夸张的城市，究竟是为了什么啊？根据我们的估计，亚特拉斯应该可以让八百万人居住才对。」
　　「亚特拉斯目前还在继续建造中，如果全部完工的话，当然也有地方可以让你们居住。」
　　「你那是诡辩。如果难民问题是首要之务，那政府就不会想在第四层举办奥运。你们太不了解地面上的情形了，你们完全不晓得地面上的我们有多么痛苦……」
　　图子拿下遮住环境部长双眼的眼罩。环境部长的双眼由于突然接触到光线而眯细猛眨，但在视线接触到眼前的纤细少女后，立刻就停住了。部长双颊发红，发现对方那双直盯着自己看的眼眸里，有着坚定的信念。部长心想，难道这就是游击队的女首领吗？部长直直地盯着国子瞧，他心想，以一个身在反政府组织内的人来说，她未免过于惹人怜爱。在部长想像中，游击队的女首领应该是满身伤痕和血渍，眼前这个女孩怎么会是如此纯真无邪？部长不禁觉得自己相当卑微。
　　「国子大人，请往下看，可以看到圣堂。」
　　国子听到飞行员的声音之后，将视线移向小窗外面。眼底下所看到的一切，全都被树海的绿色填满，其中浮动着有如漂流船一般，被树海波浪所翻腾的城镇。向下看去，圣堂小得简直可以用指尖挑起。今早才刚刚跟故乡简单地告别，它的形影让国子胸口一阵疼痛。她无法相信自己曾在那么渺小的地方欢笑、哭泣。在搭建组合起的城镇里玩捉迷藏的话，即使花上一整天也找不到，但看起来却是意外地那么小。圣堂的象征——烟囱，现在看起来也只像是一根头发。国子的下巴曾经靠着的监视瞭望台，现在也遍寻不着。可是，国子很想在那里找到曾欢笑的往日，也想听到圣堂的哭泣声。
　　「那就是我们住的地方，很快就要被森林完全吞噬了。」
　　部长什么也答不出来。引擎声就像是耳鸣一般，让他有点头昏眼花。部长觉得自己快被洗脑了，于是捣住了耳朵。
　　呜咽啜泣的士兵死命忍住眼泪，害怕如果被武彦发现的话，忍在眼眶内的泪水就会溃堤，为了不让他怒斥而咬住下唇。结果第一个泪眼扑簌的人正是武彦。
　　「我的家乡……圣堂……」
　　生锈的舱内地板吸收了眼泪渗透开来。武彦用脚擦掉痕迹，大声笑了起来。
　　「哈哈哈，我听到了。圣堂在对我们说好好干吧！你们对下面挥手吧，大家都在期待我们胜利凯旋呢！」
　　「没错，有我在，跟着我上吧！」
　　游击队队员们像是在鼓舞自己一样往空中挥拳鼓舞。海克力斯像是温柔地将队员们承载在自己的肚子里，载着他们往亚特拉斯前进。海克力斯原本将身影隐藏在云层之中，此时冲出最后一片云朵之后，亚特拉斯就在眼前。飞行员说话的声音带着紧张：「进入亚特拉斯领空范围，本机收到了警告。共有四架军方的战斗机从两点钟方向接近，本机已经遭到对方锁定。」
　　亚特拉斯空防系统将超过百枚的对空飞弹对准海克力斯，高射炮从巨型支柱伸出，犹如无数根荆棘。转眼之间，亚特拉斯化为一座军事要塞。
　　「锁定我们的攻击点超过五百个以上，关掉警报。」
　　当国子移往座舱时，战斗机群连续从海克力斯旁边飞过。海克力斯像是要驱赶身旁的炮弹攻击一样，也展开了射击。橘色弹雨从上空落下，和蓝天产生了强烈对比，战斗机群身轻如燕地在空中穿梭飞舞。
　　国子下令打开无线电。「鸿池环境部长现在在我们手上，马上命令战斗机撤退。」
　　跟在左右的战斗机驾驶员，确认了海克力斯窗边有鸿池环境部长的身影。战斗机收到航空司令部的指示，立刻从海克力斯旁边消失。运输机海克力斯再度往亚特拉斯前进，却遭到对空飞弹瞄准，而且断断续续收到对方的警告。
　　「贵机若再接近，则将视为恐怖行动加以击落。立刻释放环境部长，退出亚特拉斯领空范围。」
　　国子一步也不肯退让，往亚特拉斯的方向逼近。
　　「我们手上有人质，你们若不顾鸿池环境部长的生死，政府将会被国际社会谴责。马上解除锁定对空飞弹！」
　　不断逼近眼前的亚特拉斯，其体积的庞大，让人产生异常的上下空间感。虽然航行方向往第五层前进，但还是无法靠近。亚特拉斯开始进行威吓射击，海克力斯急速旋转，机翼倾斜着躲过弹幕。
　　「后方有飞弹接近，无法闪躲！」
　　「战斗机不是应该撤退了吗？呜啊啊啊！」
　　「号一引擎受到攻击，停止运转。」
　　飞弹击中海克力斯的螺旋桨，机体失去平衡。国子回头一看，只见引擎正冒着黑烟。
　　「后方又有飞弹接近，无法判断攻击来源。」
　　「三百六十度翻转，三、二、一，就是现在！」
　　国子硬是用脚把操纵杆往旁边踢，海克力斯摇晃的机体缓缓转了一圈，机翼有如时钟的指针般震动，当众人以为要往上飞的时候，机身瞬间翻转过去。遭到飞弹击中的引擎所冒出的黑烟，在空中描绘出一圈黑色积云。海克力斯在云层缝隙间闪避飞弹，重新调整飞行姿势。武彦他们在机内翻覆，碰撞到天花板和地面，身体如橡胶球般上下弹跳。
　　「国子，你也正经一点，这架飞机可不能用来做马戏团表演。」
　　国子开玩笑似地在机内广播：「各位乘客请注意，本机目前正通过乱流，请系好您座位上的安全带。另外，现在暂时停止提供机内服务。」
　　国子直觉感应到背后传来三道杀意。
　　「又是飞弹，快加速。飞弹的机动性不高，往前冲！」
　　国子下的判断比飞行员更快，她以双脚压倒操纵杆，让机体垂直往下，海克力斯眼前的视野变成一片绿色的大地。
　　「各位搭乘本机的旅客，这是由机长提供的服务，请您好好享受无重力的世界。」
　　在机体垂直往下的瞬间，机内的人身体被抛到半空中。武彦他们失去支撑点，在机内无力地漂浮。即使如此，国子还是踏住操纵座位的天花板，继续压住操纵杆。海克力斯即将要猛烈撞击地面。
　　「首领快住手，这样运输机会坠落的。」
　　飞行员深厌恐惧，试图拉起操纵杆。但国子用脚拨开飞行员的手，让海克力斯加速度俯冲，眼前的森林正张开血盆大口，等待着海克力斯到来。在这段期间，飞弹接连袭向海克力斯。只差两秒就要撞上地面的同时，国子切换了边翼，海克力斯的机头随即抬起，掠过森林顶部，再次发出轰鸣声飞往上空。追在后面的飞弹无法改变航道，于是连续射进森林里，后方的爆风加快了海克力斯的速度。
　　「刚刚有好好享受太空漂浮吗？接下来请体验垂直上升。」
　　耀眼的蔚蓝天空进入视线范围。国子使劲拉动操纵杆，让海克力斯朝着上空飞冲而出。才刚体验无重力感的武彦等人，这次体验到的是仿佛要压碎内脏的重力。即使他们身上穿着防护服，那股力量还是让人感觉整个胃都快吐出来了，霎时之间气血冲脑，眼前一片昏花，视神经暂时失去功能。
　　「首领，机体快撑不住了，主机翼会折断的。」
　　「断掉的话打上石膏就好了，海克力斯可不是徒具外表而已！」
　　国子即使鼻血不断喷出，还是继续拉着操纵杆。构造非常坚固的机体，让人感受到旧时代的意志力。此时，一个燃料阀门被吹落，油压计量器的数字下滑。即便如此，海克力斯还是按照国子的操作方式持续飞行。飞行员已经失神昏倒了，国子还是紧握着操纵杆。
　　「在这边输了的话，我们就回不去圣堂了！」
　　超越机体极限的急远上升，让国子意识逐渐模糊。她甚至不知道麻痹的双手是否真的使了力，更可怕的是视野左右方逐渐变得狭窄。若是眼睛真的闭起来，那就代表真的失去了意识，很快就会什么都看不见了。正当国子有这种感觉的时候，她重重地把自己的头撞向仪表板，剧烈的疼痛让她恢复了神志。运输机海克力斯紧贴着亚特拉斯巨型支柱急速飞行，然后轻盈地掠倒突出在外的高射炮炮身，在上空划出巨大的弧线。
　　国子今天浑身充满了力量，仿佛光靠肌肉的力量就可以支撑起全身骨架。
　　「本机警告空防司令部，让战斗机撤退。我们手上有人质，难道你们不管鸿池部长会怎么样吗？」
　　鸿池部长早巳口吐白沫失去意识。当海克力斯保持水平状态时，第三引擎已经由于过热而停止运转，但是能够单靠一具引擎飞行的设计，正是这架运输机的优点所在。
　　武彦他们清醒了过来，但无法分辨前后左右，脚下步伐不稳。
　　「武彦，运输机就拜托你操纵了，如果这次再翻转飞行的话，机体就会崩毁了。」
　　「战斗机在哪里？」
　　武彦左右顾盼，完全没发现战斗机的踪影。国子此时灵光一闪：
　　「战斗机现在正处于拟态状态。没想到居然连战斗机都能拟态，我应该早点发现的。」
　　「你说拟态状态，那是会拟态成什么？」
　　「应该是云！」
　　上空漂浮着在台风过境后出现的无数朵小云。
　　若是云层里有处于拟态状态的战斗机，那他们就不可能发现。由于碳材料会吸收雷达波，电子战已经是旧时代的产物，这个时代必须捕捉对方踪迹，抢先发现对方，才是压倒性的有利战术。
　　「光靠机体的推动力已经无法躲过飞弹了，打开货舱门，我要出去！」
　　「你在说什么蠢话，出去是要怎么战斗啊？」
　　国子压下后货舱的开关把手，光线从海克力斯的尾端照射进来。在武彦出声制止之前，国子已经挂上安全绳，背起回旋镖从机体里一跃而出。
　　「你们维持高度，往亚特拉斯前进，飞弹就由我来处理。」
　　高空的空气冰冷刺骨，与地面上截然不同，这是国子第一次体验到的温度。国子心想，难道这就是她从凪子那里听说过的冬天吗？国子透过自己呼吸的温热感觉到肺部的形状。正下方的东京湾，看起来如映照出天空似地蔚蓝。如果这趟飞行是来观光的，那么她现在就能享受这种全新的体验，但这里却是在敌人的领空范围内。国子立刻扭转身体，站到运输机海克力斯上。从高翼式的机翼上，可以充分了解到这架运输机的特色。机体如十字架般均等伸展，可说是重视低速性能的野战机。无论在什么地方，要获得起飞降落的升力都很容易。风吹入停止运转的螺旋桨，发出了好似悲鸣一般的声音。矗立在眼前的亚特拉斯，巨大的程度让人无法掌握高低的空间感。海克力斯明明是朝着它直飞而去，却让人有种正在向地面坠落的错觉。
　　国子在云层中感应到杀气，心想一定是军方的战斗机没错。不过拟态得实在太巧妙，无法确定哪一朵云才是战斗机，每一朵云看起来都像是战斗机。
　　「国子，飞弹正在接近。」
　　「我已经确认了。四点钟方向有一枚飞弹，距离大约三千公尺。将机体保持水平，维持速度。」
　　飞弹从云层中往海克力斯的方向直飞而来，海克力斯已经无法急远回转。国子从背上取下回旋镖对准飞弹，绑住安全绳冲往主机翼，靴子敲击声在金属机翼上轻快响动。由于受到机身行进方向的影响，国子无法直线前进，让她心情有点焦躁，于是她让身体倾斜，避开风势助跑前进，然后用力腾空跳跃，让回旋镖顺着风势，在机体本身加速度的影响之下，回旋镖几乎快脱手飞出，她用同脚跨步前进之后，已经抵达主机翼的边缘。国子毫不畏惧地飞身跃至空中。
　　「去吧！」
　　回旋镖从国子指尖疾飞而出，黑色镖身上露出利牙，往飞弹的方向划出一道巨大的弧线。国子吊在安全绳下方摇摇晃晃，又往海克力斯的机身紧贴过去。回旋镖未曾在高空中翱翔，此时亢奋地追击着以音速飞来的敌人。回旋镖把飞弹的弹身切为两半，随即自在地飞回海克力斯。国子还来不及确认那颗可怜的飞弹是否摔落到东京湾里，就听到武彦的喊叫声。
　　「七点钟及五点钟方向有两枚飞弹正在接近，」
　　「回旋镖，看你的了，再飞一次吧！」
　　国子踩出脚下步伐，摆出架势放出回旋镖，它的飞行轨迹就和香蕉弯度一样，一次就切断两枚飞弹，黑色的V字愉悦地在空中飞舞。回旋镖攻击成功后，飞回海克力斯正下方，国子用钻石鞋为它庆贺，她利用膝盖及脚尖吸收冲击力，收起旋转的刀身。回旋镖完好无缺地回到国子脚下。
　　军方战斗机群的飞行员们一阵骚动。
　　「有个手拿武器的女人站在机翼上。」
　　「你看错了吧，人类怎么可能站在飞行中的飞机机翼上。」
　　飞弹再次射出，同时立刻就有黑影从海克力斯窜出还击，被截为两半的飞弹遭到森林吞噬。某位飞行员透过相机确认之后断定：「绝对没错，那是回旋镖。」
　　近距离锁定之后射出的飞弹居然会被对方击落，这是飞行员们意料之外的事，而且还是被那种澳洲土着的原始武器击落，亚特拉斯的空防系统真的是颜面尽失。解除拟态的战斗机从云层中现身，战斗机身穿变幻自如的拟态皑甲，以国子等人没有看过的形态现身。国子才刚刚记住它的模样，拟态战斗机群的形态却又产生了变化，它们扩大机翼面积，低速地稳定飞行。飞行员们使用可以击落海克力斯的火神式机炮，针对引擎部分进行攻击。
　　「对方果然进行拟态了，海克力斯的引擎可不能被破坏。」
　　当国子在主机翼上奔跑时，海克力斯第二引擎遭到炮火攻击，停止运转。失去平衡的海克力斯已经奄奄一息。当国子举起回旋镖瞄准战斗机时，拟态战斗机又开始变形，这次呈现的是重视机动性的前掠翼形态。拟态战斗机躲过回旋镖的刀刃之后，变形为适合攻击的形态，它们就如同变形虫一样让人无法掌握。当国子打算掷出回旋镖的时候，海克力斯主机翼上已留下无数弹痕。国子因为对方的威吓射击而动弹不得，火神式机炮连安全绳都射断了。
　　战斗机飞行员也将炮口对准主机翼上的国子。「击落那个女人。」
　　海克力斯并不会因为主机翼上破洞就坠落，但是弹痕已把国子逼到主机翼的边缘，她已经无路可退，再退一步就是天空了。现在，她感觉火神式机炮对准了自己的额头，受到强风吹拂的国子屏住了呼吸。
　　「目标锁定，再见了，小姐！」
　　在飞行员扣下扳机的瞬间，火神式机炮喷出火光。国子已经有了一切到此为止的觉悟。她看见百发子弹疾速射出的轨迹，避开子弹攻击的最佳方式就是后空翻，但这种行为和跳楼自杀没有两样。当国子还在犹豫要在火神式机炮的枪弹攻击下死亡，或者是干脆往下跳自杀的同时，子弹依然确实地朝她逼近。国子反射性地用手遮脸，就在此时，她的胸口感受到烧灼般的热度，同时，国子见到了不可思议的光景，上百发子弹居然像是要避开国子似地画出弧线，往四面八方飞散而去。
　　「这是怎么回事？」
　　国子拉开胸前的衣服后，看见勾玉状的烫伤痕迹。那条凪子给的项链，颜色都被烧黑了。
　　「是这个勾玉让子弹避开的吗……？」
　　「怎么可能，子弹没射中？」
　　飞行员无法相信枪弹火光像是要避开国子似地四处飞散。
　　「警告不明飞行物，立刻迫降至东京湾。若不照做，我方将会连鸿池环境部长也一同击落。」
　　跟在一旁的战斗机的飞行员发送出要求迫降的讯号。
　　「输了……」
　　国子在主机翼上跪了下来。亚特拉斯近在眼前，结果却在一步之遥的地方败退，这座难以攻下的要塞完全没受到任何伤害。如果海克力斯迫降的话，立刻就会遭到军方包围，金属世纪也即将宣告终结。国子茫然地眺望着眼前的亚特拉斯，赌上难民的命运发动全力攻击，就这样难堪地遭到粉碎。亚特拉斯攻陷战就在还没踏上人工地层的情况下结束了。国子心想，如果这是命运的话，那么也只能遵从神的旨意。
　　「第四引擎停止，在东京湾迫降。」
　　「可恶，离亚特拉斯就只差三千公尺了。」
　　「如果我们能引开对方的注意力，地面上的部队还有时间撤退，必须把牺牲降到最低才行。」
　　运输机海克力斯以滑翔方式急速下降。和外面的空气同样冰冷的机体，仿佛显露出消沉的意志。
　　「对不起，圣堂的大家，我没能遵守约定……」
　　国子叹了一口气，凝视着亚特拉斯的人造地层，她再次感受到亚特拉斯果然是个遥远的城市。
　　就在此时，地面上突然同时发动了射击。红莲般的焰火对准弧特拉斯发射，东京各处都有射击点。子弹成为冲破云海的火柱，不断撞击着亚特拉斯，包括军方的战斗机在内，就连军方也没有如此强大的火力。这轮猛烈的射击只能说像是火山爆发一样，虽然亚特拉斯空防系统连子弹都能击落，但此时面对千亿颗的子弹也是束手无策。呈现拟态状态的军方战斗机，纷纷被射成蜂窝，接二连三地直直坠落。
　　国子看着底下的大地，不明白发生了什么事。
　　「地面上的部队在进行掩护吗？」
　　「不是，这阵猛烈的射击和先前圣堂遭到攻击的情况是一样的。」
　　当时让圣堂崩毁大半的射击，感觉还有可能是人为，但是现在这阵射击却很诡异。假设这纯粹是大自然的强大威力，却又完全没射中海克力斯。虽然他们不知道其中奥妙，但可以确定的是，这阵攻击只针对亚特拉斯和军方的战斗机。国子的上方有云朵遭到击落，只见冒出火焰坠落的拟态战斗机在地面上撞毁。那片云直到被击落之前，国子都没有发现那是一架拟态战斗机。这次的猛烈射击让军方的拟态无所遁形，国子心想，现在可是千载难逢的好机会，必须趁亚特拉斯的空防系统无法运作时突袭进去。运输机海克力斯目前还有余力，国子鞭策着满身伤痕的海克力斯。
　　「冲进第五层！空降部队准备降落，快！」
　　海克力斯避开枪林弹雨，用尽了最后的力量飞行，亚特拉斯的人造地层之间足以容纳大型航空交通工具穿梭。亚特拉斯内部为了保持良好的采光，因此建筑物高度限制在两百五十公尺以下，剩下的空间就是亚特拉斯的「天空」。海克力斯冲入这个被称之为天空的狭窄空间。
　　海克力斯掠过亚特拉斯巨型支柱的柱身之后，比起地面上任何城市都更美丽的城市光景映入国子的眼帘。置身于战争之外的街道充满了深度和威严，里头有充足的绿地、公园，甚至还有人工湖泊。
　　天鹅群受到海克力斯侵入亚特拉斯的惊吓，连忙挥舞白色翅膀逃离。国子怀疑自己眼前是否出现了错觉，眼前的世界和地面上截然不同，即使在运输机海克力斯上，也看不见人造地层往远处延伸的边界。即使只是从空中俯瞰，也让人觉得头昏眼花。
　　「这就是亚特拉斯……居然能造出这么不可思议的东西来……」
　　人造地层上除了居住空间外，还有许多其他的场所。眼前自然而辽阔的场景，让人无法想像全是人工建造的。光是这一层就足以容纳地面上所有难民，但是那些特权阶级家伙，自顾自地过着悠闲自在的生活，不愿对地面上的居民伸出援手。
　　「所有人跳伞，攻入亚特拉斯巨型支柱。」
　　空降部队一个个从海克力斯的货舱门拉开降落伞一跃而下。首都层的空间如此宽广，让人无法想像这里是建筑物的内部。国子在此地降落的同时，也尽可能牢牢记住街道的模样。她总觉得街道的模样和手头上的情报有点不同：心里不知为何有种怪异的感觉，国子说不上来是为什么。
　　无数个降落伞从海克力斯落下，纷纷朝向首都层降落。没过多久，海克力斯又成了射击靶子。
　　「鸿池环境部长他……」
　　机体在空中成了尘埃飘散在空中。那阵射击不是敌人做的，也不是金属世纪同伴干的。国子对于之后会遭遇怎样的事感到不安。
　　塔尔夏在出云大社的主殿一面下着西洋棋，一面远眺窗外降落伞部队的英姿。
　　「浑身散发着火焰的太阳出现了吗……？」
　　从地面上对亚特拉斯发动的攻击，断断续续地持续到国子他们进入亚特拉斯内部为止。降落伞沐浴在射入亚特拉斯的太阳光线下，飘浮在首都上空。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　位于亚特拉斯第三层的香凛，在办公室里发出惨叫，她不明白为何亚特拉斯会突然遭到高射炮攻击。香凛一大早就开始赚钱的线路，突然之间遭到关闭。
　　「头胎租赁中止，东京碳市场因为战争关闭了。克菈莉丝，收回资金。」
　　「我不要。我的电脑每三秒就会断线，因为错过一瞬间的时机，我又变得一贫如洗了。」
　　因为小夜子骇客入侵了宙斯，克菈莉丝的网路连线变得很怪，即使如此，克菈莉丝赚钱的执念还是很强。因为克菈莉丝硬是要使用断线的网际网路，导致自己又变得一贫如洗。
　　「我要在东京市场全部赚回来。」
　　「不要向东京市场注资，不然连我也会被克菈莉丝的贫穷传染！」
　　张对市场的关闭也感到不安。这间公司每当钱滚滚而来的时候，就一定会发生某种麻烦。即使香凛和张不眠不休地工作，一星期赚回了一千亿日圆，克菈莉丝一晚之间就能把一千亿日圆赔掉。虽然资金的流动让公司得以发挥功能，但是克菈莉丝老是破产，造成公司很大的负担。
　　「克菈莉丝，住手。全世界的投资者都抽身了，把资金注入新加坡市场，我来想想办法。」
　　「不！这是我在纽约市场赚到的钱啊，我至少要赚回我向湾流航太公司下单的豪华私人飞机。」
　　克菈莉丝试图让梅杜莎全力操控东京市场，香凛无法忍受地大叫起来。她心想，外面的战争已经很棘手了，公司内部又因为钱的关系闹得不愉快。明明大家都一样想赚钱，为什么老是这样吵来吵去？似乎欲望越深沉，就会引发越多的争斗。
　　「张，帮帮我，穷神要毁掉我们的公司了。」
　　「停止克菈莉丝对梅杜莎下达指令的机能。小姐，晚上好，我帮你找到一间很好的修道院。」
　　张切断了克菈莉丝的线路。被夺走工具的克菈莉丝，歇斯底里起来。
　　「不！不！不！贫穷的克菈莉丝没钱就睡不好；如果不用娇兰的卸妆乳，人家就没有办法好好卸妆；如果不盖德国进口的高级羽绒被，人家就没办法睡着。张，把我连回梅杜莎去，我不会再任性了。」
　　张用假的线路让梅杜莎与东京连线，结果克菈莉丝的态度立刻骤变。
　　「喔呵呵呵呵呵，我哪管东京发生战争什么鬼的，本小姐只要自己好就可以了。好了，梅杜莎，开始进行头胎租赁！咦？连线错误。等等，张，你骗我！」
　　「我就想你一定是骗人的，贫穷的克菈莉丝。我会用快递寄发霉的面包给你。」
　　「我也会寄我舔过的糖果给你，让你心情好一点。」
　　禁止克菈莉丝使用梅杜莎，就等于把她关进牢里。之后再用克菈莉丝听得到的声音，愉快地聊着关于钱的话题，就是对她最大的惩罚。
　　克菈莉丝形同被关进牢里，听着香凛以及张在聊的生意话题，口水都要流出来了。
　　「啊，攻击结束了。想摧毁亚特拉斯根本就是不可能的，地面上的游击队未免也太愚蠢了。」
　　亚特拉斯的建筑骨架是碳材料，即使能在表面上造成凹陷，还是没办法穿透柱体。虽然他们使用的总火药量高达十亿吨，不过亚特拉斯的巨型支柱连一根都没断，人造地层也没遭到贯穿。危机管理部宣布亚特拉斯的损害可以压在百分之三以下，因此市场将会再次开启，东京市场比起开战前会更加活络。
　　张通常不会错过任何政治方面的动态，因为政治欲望的漩涡必定会影响资金的流动。
　　「香凛，话说回来，日本海军的航空母舰珀耳修斯，现在正朝着马绍尔群岛航行，这样真的没问题吗？」
　　香凛得意地笑了起来。她认为珀耳修斯将会遭逢吓破胆的光景，之前马尔地夫共和国发生过的悲剧不会再度重演。
　　「没问题的。梅杜莎变得聪明至极，就好像已经有了世界上最强的盾牌一样。」
　　香凛看着气象卫星的数据资料，心情非常愉悦。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　航空母舰珀耳修斯一边闪避那些袭击日本的台风，一边朝向马绍尔群岛航行。草薙在舰桥上环抱双臂，眺望着远方的海面水平线。因为珀耳修斯选择的航线只是稍微错开台风，因为风浪和雨势都很强。
　　「草薙少尉，你怎么了吗？」
　　把茶递给草薙的女军官是他初次见到的新人。草薙心想，对方一定是被分配到这次作战计划中的新人。她的衣装笔挺，看上去干干净净的。突然间，草薙把她和国子的影像给重叠了。
　　「作战的时候不会紧张吗？你是第一次参加拟态战吧？」
　　「是的，我的任务是取得数据资料。拟态装甲让军事战术出现很大的转变，我们可以采用各种不同的作战方式。这次的作战要拟态成英国的海军军舰吗？」
　　「没错，英国应该会受到国际社会的批判吧。这种作战方式让人心情不是很好。」
　　「是这样吗？这是我提出的作战计划，因为太平洋上刚好有一艘正在演习的英国航空母舰，珀耳修斯将要拟态成那艘航空母舰。」
　　「英国会感到很困扰的。」
　　女军官呵呵地笑。「这也是外交部的要求。英国在联合国安理会一直滥用否决权，所以外交部想把英国拉下议长国宝座。如果我们伪装成英国使用油气弹的话，那么英国经济就会崩盘，在联合国也会失去地位。旧时代战胜国获得礼遇的时代已经结束了，今后只有在碳经济上获得胜利的国家才能掌握霸权。」
　　「比起当军人，你更适合当碳主义者吧？」
　　「要这么说也可以。在未来，战争只会成为国内的经济手段之一，拟态装甲是商场上必备的门面配备。」女军官操作着控制板。「来吧，珀耳修斯，化身为英国绅士吧。」
　　收到命令的珀耳修斯，拟态成英国海军的主力航空母舰皇家方舟二世。变成最引人注目的存在，才是最厉害的隐身术。
　　「我们也来享受英式下午茶吧。」
　　女军官拿起皇家道尔顿的茶杯，脸上露出了笑容。拟态装甲就像是依附他人权威、挥霍豪奢的情妇身上穿的礼服，而这次她将要在马绍尔群岛举办派对。
　　草薙对于这次作战和先前在马尔地夫群岛的类似程度感到不可思议。
　　「为什么梅杜莎会出现在岛屿国家呢？马尔地夫共和国，还有马绍尔群岛，都是充满小岛的国家。」
　　「报告书里有提到，梅杜莎是一个很喜欢免税天堂的电脑系统。」
　　「说到免税天堂，在非洲和南美洲都有很多选择，为什么特地挑了无人岛呢？」
　　「一定是因为梅杜莎很害羞吧。根据神话里的描述，蛇发女妖不是长得很丑吗？所以才会喜欢偷偷住在不用顾虑他人眼光的无人岛吧。珀耳修斯把盾牌当成镜子，斩下了梅杜莎的脑袋。拟态就等同于航空母舰珀耳修斯的镜面盾牌吧。」
　　再过十二小时，航空母舰珀耳修斯就会抵达作战海域。不论梅杜莎是个怎样让经济大混乱的怪物，面对珀耳修斯拥有的力量，也不过是个没有防备能力的电脑罢了，梅杜莎没有任何反击的力量。军方认为，这次讨伐就和上次攻击马尔地夫共和国的梅杜莎一样，胜利只是时间早晚的问题。就在此时，珀耳修斯收到了气象预报的数据资料，手上拿着资料冲过来的男性显得很狼狈。
　　「在马绍尔群岛有台风出现！」
　　「又来了吗？地球到底发生了什么事啊？这好像会影响到珀耳修斯的预定航线？」
　　「这个，这个……」
　　被交到草薙手上的卫星照片，是毫无异样的台风云图照片。
　　看上去比较有问题的地方，还是那些连续往日本方向而去的台风群。草薙无法理解拿资料来的男性为何如此狼狈，他歪着头来回看着男性脸上的表情和数据资料。
　　「气压是九百一十百帕，台风眼附近的最大风速是每秒七十公尺，以最近的台风来说算是相当大的，台风预测路径如何？」
　　男性递出电脑的预测路径，他心想，要是草薙没有大吃一惊的话，他也无法说服自己。草薙瞥了一眼预报后说：「让我看十二小时之后的数据。」
　　「这就是十二小时之后台风的位置。」
　　「怎么可能？台风应该不可能停滞在相同的地点，它移动速度很慢吗？」
　　「台风的时速是零公里！」
　　舰桥上的人都围上去看数据资料。出现在马绍尔群岛的台风动也不动，这还是第一次看到这种台风。
　　「台风应该是会移动的才对吧？」
　　「不是这样的，台风本身并没有推进力，只会沿着偏西风和高气压的流动被推出去，如果没有风的话，理论上，台风会在原地不停打转。」
　　「就算理论上是这样，但大气是不断在流动的，不可能发生这样的事。」
　　草薙还是半信半疑，他觉得电脑预测出错的说法还比较能接受。
　　「在世界上出现的台风，彼此之间有复杂的关系，现在马绍尔群岛上空产生平静无风的现象。如果条件符合的话，也是有可能会发生的。就和木星的大红斑会出现在相同的地点一样，那也是一种台风。」
　　「木星的大红斑？」
　　透过卫星照片所看到的台风，确实类似于木星的大红斑。台风以马绍尔群岛为中心，半径五百公里之内部有风速五十公尺的强风肆虐，无论是怎样的飞机或船只都绝对无法接近。这种现象不可能是偶然之下产生，一定是因为梅杜莎知道珀耳修斯正在接近，所以才会刻意进行干扰。
　　「梅杜莎居然有防御的盾牌。台风的威力什么时候会减弱？」
　　「台风威力减弱与否与海面上的温度有关，如果台风没有水蒸气可以补充，就会减弱为热带性低气压。但是，马绍尔群岛一带的海面温度非常高，所以台风等于拥有无限的能源。」
　　「也就是说，台风不会消灭。真是可怕的盾牌！」
　　只要台风没有减弱，珀耳修斯就无法接近梅杜莎。
　　「有可能透过潜水艇进行攻击吗？」
　　「没有办法。潜水艇的飞弹因为射程比较短，所以必须浮到一定高度才能发射。但如果在台风的暴风圈范围内浮起来，潜水艇会沉没的。」
　　「透过轰炸机进行轰炸呢？」
　　「一样没办法。台风云层的高度可以达到两万公尺，没有任何轰炸机能在这种高度飞行。」
　　「混帐！居然没有战术可用！」
　　正当舰桥众人的注意力完全受到台风吸引时，有讯息传了进来。那是来自英国航空母舰皇家方舟二世的讯息。由于双方部属于隐形航空母舰④，直到进入可见范围为止，彼此都无法确认对方存在。珀耳修斯船上的人看到在眼前出现的皇家方舟二世，仿佛有种在照镜子的感觉。
　　「我方是英国海军航空母舰皇家方舟二世，请报上贵船的所属国籍。」
　　「糟了，被发现了。」
　　拟态要是被人看穿，之后将会引发很多棘手的事。事到如今，也没办法拟态成其他船只。在舰桥上的日本军方人员，心里想的已经不是如何讨伐梅杜莎了。
　　「该怎么回答对方？」
　　「就说我方是外型很相像的船舰。」
　　珀耳修斯的战术是化为虚假的影像，但前提是真正的实体不在现场。在暴风吹拂的太平洋上，航空母舰的实体与幻影打了照面，草薙想起曾经听过的传闻：「实体和分身相遇的话，其中一个就会消失。」
　　「这是你提出来的作战，难道你没有考量过和实体相遇的可能性吗？」
　　女军官凝视着现在海上的皇家方舟二世实体，霎时说不出话来。
　　「这怎么可能，一小时前的卫星照片上，它明明还位于夏威夷附近……」
　　确认资料之后发现，皇家方舟二世位于夏威夷附近已经是三天前的事，一定是某人刻意篡改资料。隐形技术的进步，让透过雷达进行的电子战成为过去式。无论敌我现在都是透过卫星进行即时作战，而拟态可以有效骗过敌方的卫星，作战的成败取决于对于卫星画面的信赖度。
　　「我方的作战方式实在太乱来了，竟然会和敌方碰上，真希望我们当初是拟态成俄罗斯的航空母舰。」
　　「草薙少尉，对方发动了舰载机，立刻就会通过本舰上空。」
　　英国海军的侦察机掠过航空母舰珀耳修斯上空，侦察机飞行员看着下方的舰桥、飞机弹射器、舰载机，与刚刚飞离的母舰完全一模一样，不禁怀疑自己是否看错了。从上空往下看居然同时有两艘母舰存在，他不禁困惑等一下该回到哪一艘母舰去。
　　「请表明贵舰所属国籍，否则本舰即将立刻发动攻击。」
　　英国航空母舰看到眼前仿佛有一面镜子映照出自己的影像，感到非常疑惑。珀耳修斯不得已只好进入战斗状态。只要还在拟态状态，对方就无法察觉这是日本的航空母舰。被模仿的对象流露出明显的敌意。
　　「让拟态战斗机出击，使用与对方相同的周波数，干扰对方的无线电波。」
　　与英国舰载机有着相同外表的拟态战斗机出动了。如果无线电无法使用，那么就只剩下目视的方式。进入交战状态的战斗机在上空陷入混战，而且已经完全无法分辨敌我。战斗机飞行员在看到对方的脸之前，不敢扣下扳机，只能倚赖母舰的掩护。皇家方舟二世射出对舰飞弹。
　　「击落它，采取和对方一样的动作。」
　　珀耳修斯和皇家方舟二世分别对着镜中的自己攻击。珀耳修斯的左舷若被飞弹射中，皇家方舟二世的右舷也会受到对舰飞弹的攻击。难以分辨是哪一方的轰炸机发射的炸弹落在飞机弹射器上，或许会攻击到己方的母舰也说不定。
　　「皇家方舟二世发出求救讯号，很快就要沉没了。」
　　「我方也无法继续航行，全员弃船！」
　　航空母舰珀耳修斯打算维持拟态状态沉入大海。珀耳修斯若是发出求救讯号，就会被发现它是隶属于日本的航空母舰，所以不能这么做。二十万吨的航空母舰失去平衡，船身缓缓倾斜，船内四处回响着匆忙逃命的脚步声，进水的船舱逐一被封锁起来。无法搭上救生艇的士兵，就直接穿着救生衣跳进大海。回头望去，只见珀耳修斯露出舰底，犹如一片巨墙般阻碍眼前的视线。逃脱出来的小船，犹如珀耳修斯产下的卵一样漂浮在海平面上，珀耳修斯就这么默默消失在太平洋中。
　　船员们弃船之后，北上的台风袭击而来。在巨浪席卷以及暴雨侵袭之下，救生艇犹如风中枯叶般遇难。草薙被抛到海面上，就在惊涛骇浪中翻来覆去，他心想，难道自己就会这么溺水而成为鲨鱼的食物吗？或者是会沉没到海沟的深处呢？草薙失去上下的方向感，就此昏迷过去。在逐渐模糊的意识中，草薙似乎听到有人在说话。
　　
　　
　　大地啊，追随白昼和黑夜，支配世界。
　　
　　
　　巨浪卷起草薙的身体，随后无情地将他抛向海面。草薙在暴风雨之中完全失去了意识。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　马绍尔群岛上的梅杜莎，在台风眼中沐浴在阳光下。在无风无雨的稳定天气之下，梅杜莎情绪极为稳定地操纵着碳经济市场。强力的风之盾牌，替梅杜莎阻挡试图接近的敌人，因此它再也不用担心会被珀耳修斯砍下脑袋了。唯一的威胁只剩下堤防外的海平面水位。让海平面水位下降是梅杜莎的生存本能。
　　
　　
　　唉呀，香凛，东京市场好像又重新开市了呢。我非常开心喔。现在我什么都不怕了，我让你们看看我的能力吧，全世界的银行都想和我进行交易。现在，我可以让碳指数降最多的市场是巴西市场，是否要进行头胎租赁？请评估。
　　
　　
　　「就做吧，我刚好也是锁定巴西市场狙击。」
　　香凛对梅杜莎的成长感到骄傲，她正在等待对巴西的焚林耕作地区进行头胎租赁的时机。香凛心想，悔杜莎能和她注意到相同的地点，真的是非常聪明。现在梅杜莎有台风盾牌保护，也不用担心受到攻击。梅杜莎能自己用这种方式进行防御，是香凛连想都没有想到的。但是，张不安地插嘴说话了。
　　「香凛，梅杜莎变得比我们更聪明，这会是个大问题，切断它的自我意识吧。」
　　「为什么？这样我们就不需要思考在哪边投资才能赚钱，梅杜莎的预测比人类的直觉还要准。」
　　「这就是问题所在。梅杜莎的思考层级已经是地球规模了，它窃取气象资料，侵入木星观测卫星等等，我原本以为这些只是单纯出于它对外界的好奇心。但是现在梅杜莎居然想出自我防卫的手段，它的成长已经远远超出我们的想像了。」
　　「那当然啦，我们当初的设计就是要让它变成这样的啊。」
　　「英国政府刚才公布消息，说是皇家方舟二世与不明船舰交战。梅杜莎似乎曾经操纵过日本侦察卫星的资料，把三天前的情报篡改成即时情报，然后再刻意发送出去。我不认为那是无心的行为。」
　　「这不是为了惩罚航空母舰珀耳修斯吗？谁叫它居然想毁灭我的梅杜莎。对吧，梅杜莎？」
　　香凛摸着全像立体投影的蛇头，绿色的蛇乖乖地让香凛的手指抚摸，香凛开玩笑似地拿糖果给它，它还装出自己一副正在吃的模样。
　　在法兰克福的克菈莉丝同意香凛的意见。
　　「这样不是很好吗？梅杜莎可以自己替我们赚钱，那真是再好也不过了。你们快看美国市场，碳指数又下降了喔。」
　　美国的碳指数是〇·〇七二，金融市场上大批渴望利息的投资者注入了大量资金，美国现在面对空前的碳泡沫经济。梅杜莎预测的巴西碳指数是〇·〇五九，如果看到这个还不流口水，那克菈莉丝就不是克菈莉丝了。她立刻就把资金转移到巴西去，打算在数字往下掉的地方卖出。不过，张又再次提出警告：
　　「巴西的经济碳和实质碳差太多，如果我们耽溺于巴西默许焚林耕作带来的利益，那么就会有人认为焚林耕作有利可图。」
　　「钢铁不也是一样吗？现在正流行会产生碳的产业呢，如果这样能赚多点钱，那我可不在意。」克菈莉丝一边吹干指甲油一边说话。
　　「克菈莉丝，你也差不多一点。实质碳和经济碳之间有某种程度的差异也是没办法的。不过如果碳指数低于一，就会让经济异常。你应该也知道这一点吧？」
　　「我不知道，因为克菈莉丝我突然变成笨蛋了。」
　　此时，梅杜莎插入对话之中。
　　
　　
　　张太过担心了。我只是在思考要怎样才能带给你们庞大的利益。我是为了削减碳指数而诞生的系统，不会对人类张牙舞爪。
　　
　　
　　「我们的通话被监听了。香凛，我们的通话线路和梅杜莎的线路是不一样的吧？」
　　香凛嗯的一声点了点头。或许梅杜莎的智能已经超越宙斯也说不定，据说宙斯会监听所有的通讯内容。若有外来者侵入干扰，或者是侵入其他系统，那么就会立刻将其视为恐怖攻击，迅速向政府进行通报。不过宙斯似乎没有发布警报的迹象。
　　「位于东京的宙斯是一个维持治安的系统，功能在于协调社会和人类之间的关系。但是梅杜莎只有操纵经济碳，没有和人类协调的本能。程式真的不能修改吗？」
　　梅杜莎给张的回复是「拒绝」。就算是做生意的伙伴，梅杜莎也不会允许威胁其生存的建议。梅杜莎为了报复，于是限制了张的登入权，相对地让克菈莉丝和香凛拥有头胎租赁的权力。在四个人当中，只要某人拥有进行头胎租赁的权力，就不会想更改梅杜莎的程式。
　　克菈莉丝对此感到很开心。「太好了，梅杜莎真的好聪明啊，它果然知道谁比较温柔。张真是太可惜啦，我会用快递寄手帕给你的。」
　　张的登入权遭到梅杜莎限制，只能束手无策地在新加坡作壁上观。张心中还有其他的不安，因为塔尔夏应该已经预期事态会发展到今天的地步。设置于马尔地夫共和国的梅杜莎，其存在目的是要让它学习自己的弱点何在，让梅杜莎认识镜子里的自己。要梅杜莎掌控木星观测卫星，也是塔尔夏下的命令。然后，他把优先权让给了香凛，在那之后，塔尔夏似乎就再也没登入梅杜莎。虽然无法想像他到底在思考什么，但张不由得感觉到自己的存在有多渺小。
　　「香凛，可以给我到你的城市去的签证吗？我想去日本一趟。」
　　张预约了前往东京的机票。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　亚特拉斯进入战时戒备的警报声响起。新迎宾馆全副武装的近卫兵一个个绷紧着脸戒备着，他们身穿中世纪法国军队的军服，但手上拿的却是现代武器。身着衣冠束带的仆人们，则是被晾在角落，毫无立足之地。在森严的警备中，美邦大吵大闹，提出要求。
　　「快释放小夜子！妾身是此地的城主，听我的命令行事。」
　　管家脸色发青，表情紧绷。「即使是美邦大人下的命令也没办法，宙斯的决定是无法违反的。」
　　「小夜子做的一切都是为了妾身，特赦她。」
　　「恕难从命，对宙斯进行骇客攻击是应该要枪杀的，让她活着就已经是一种特赦了。」
　　「美子，把这个管家赶出去。」
　　美子低头行了个礼之后，把管家整个人抛出窗外。小夜子遭到逮捕一事，在新迎宾馆引起一阵骚动。女官们说，攻击公社这种事，实在不像利己主义的小夜子会做的事，但是美子觉得不是这样。在那个月夜，小夜子流的泪水绝对不是为了她自己而流。小夜子只是外表看起来冷漠强悍，但她对美邦的忠心和情感早已超越随从和女医博士这样的头衔。就算是为了美邦，小夜子也不可能不知道入侵宙斯会有什么严重的后果。美子知道女人在怎样的立场下会不顾一切豁出去，那就是身为一位一切都为孩子着想的妈妈，即使可能一死也在所不惜。
　　「美邦大人，我去救小夜子吧。但是我有个要求。请美邦大人用您的权限释放桃子姐。」
　　「不要，妾身想与那个生化人玩。」
　　「战争马上就要爆发了，这边不知道什么时候会深陷火海。美邦大人随时可以避难，但是入狱的小夜子可是会死的。」
　　美邦泪水盈眶，她还是照美子说的话去做了。
　　「我知道了，条件是要救小夜子，就释放桃子吧。不要说谎喔，美子，妾身讨厌谎言。」
　　「一切交给我。只要您愿意释放桃子姐，我一定会帮助小夜子的。」
　　美子拍打着她圆滚滚的腹部展现决心。
　　一个小时之后，桃子出现在新迎宾馆后门。
　　她一脸稀罕似地看着四周的环境，并且在看起来很昂贵的东西上吐口水。巴洛克风格的豪华装饰品和猫脚家俱，全都很合人妖的胃口。
　　「让我待在这个地方才是正确的待客之道，我不会忘记这个仇的。」
　　桃子被看守硬拖出去，脸上露出恶狠狠的表情，她其实还想在这里多玩一阵子。不过，直到出了宫殿为止，她手上还是铐着手铐。桃子和这些死气沉沉的家伙实在合不来，每个人脸上的表情都跟幽灵没有两样，和他们在一起感觉好像连运气都会变差。
　　「给我老实一点，乖乖地走。要不是美邦大人慈悲为怀，你老早就变成管家的老二了。」
　　「讨厌，人家已经没有那种东西了喔。『银』的话人家倒是有，你要看吗？」
　　「我是在说你捡回了一条命，你能活着走出去可以说是奇迹。」
　　门口有一辆马车在等着。那是在桃子说的床边故事里会出现的那种四头马车，出口的地方看起来不像有人会出其不意进行偷袭。管家拿了临别赠礼给坐进马车里的桃子。
　　「唉呀？这不是爱马仕的柏金包吗？人家一直想要这个的说！」
　　「如果你想要活久一点的话，就忘记在这里发生过的事。」
　　物欲很强的桃子，连连点头答应说她会忘记。马车车轮轻快地转动着，从新迎宾馆离开。虽然桃子很在意警备卫兵紧张的模样，但她还不知道外面发生了什么事。美子偷偷看着马车的背影离去，内心纠结不已。
　　「桃子姐，希望你平安无事……」
　　美子克制住想要跳出去和桃子相认的冲动。在圣堂的过往点滴，是她人生中美好的回忆。现在美子有必须侍奉的主子，她心想，如果现在见到桃子的话，她一定会嚎啕大哭，然后难舍难分，桃子一定也是这样，不过桃子和国子在一起才是最幸福的。桃子和美子就此分道扬镳，今后再也无法相会，但美子心里选拥有待在「热带鱼」时最幸福的回忆。美子一边看着马车远去，一边偷偷地用袖口拭去眼泪。
　　桃子没有察觉到美子的视线，从车窗眺望着亚特拉斯的景色。突然，她在皮包的提把上摸到奇妙的触感，提把的内侧刻着「桃子」的字样。就算说是道歉的礼物，也不可能这么快就准备好这些，这是在巴黎本店才有的服务，而且还是除了王公贵族外不可能有的镌刻服务。桃子依稀有印象从某人那边听说过这件事，她心想到底是什么时候的事呢？桃子一阵寻思之后突然想到了，那是和美子一起看维斯康帝⑤电影那时候的事。桃子当时发现，在电影里当道具使用的爱马仕旅行箱，手把上还刻着主角的名字。那大概是为了片里贵族的角色，向同名同姓的真正贵族借来一用的吧。桃子对电影里细腻的演出感到陶醉，那是有美学意识的导演才做得到的。她一边看着电影一边低声地说：「我也想要有一个刻了自己名字的皮包啊。」
　　「难道美子在那座宫殿里？」
　　桃子回头看过去，发现新迎宾馆连个影子都看不见了。
　　警报声在亚特拉斯第六层回响。只要打开电视，就能看到新闻播放着游击队攻入首都的大骚动。桃子猛然瞥见首都层上空有无数降落伞落下的影像，在那些打开降落伞的人当中，有一个人正是国子。
　　桃子反射性地从马车上一跃而下。
　　
　　
　　①「大和抚子」在日本是用来称呼性格文静、温柔稳重并且具有高尚美德的女性。
　　②日本的年号，一九八九年为平成元年。
　　③日本的年号，一九二六年为昭和元年。
　　④此处的隐形指的是利用匿终技术（Stealth technology）通过降低自方武器装备等目标物的信号特征，使对方难以发现、识别、追踪及攻击。
　　⑤维斯康帝（Visconti）是著名电影与舞台剧导演，出生于意大利米兰，对于二战后的意大利电影有着深远的影响。
　　