　　第十五章　暗杀皇太子
　　
　　
　　冰冷的枪口无言地压迫国子的头盖骨，国子从身后被架住，只能用脚趾站立，根本撑不住自己的身体。武彦单手轻抬起国子的身体。
　　「国子，你是背叛者！」
　　枪口有微微烟硝味附着其上。装填在弹匣里的子弹，仿佛正屏住气息等待点火的指示，那股杀气让国子浑身僵硬。
　　「武彦……你……为什么……要杀我呢？」
　　武彦的手臂像是一把老虎钳，紧紧勒住国子的咽喉，在武彦开枪之前，可能会先折断国子的脖子。国子的颈动脉受到压迫，眼前的视野逐渐变得白茫茫，血液无法流通，仿佛每次心跳，血液就会逆流，感觉心脏就快爆裂了。
　　「武彦……你……不要再……开玩笑了……」
　　「国子，为什么你会是亚特拉斯AAA等级？为什么你会是皇位继承人呢？」
　　武彦充满怒气的声音之中带有些许的悲伤，既然知道国子是皇位继承人，那么就不能放过她了，这是武彦心中仅存的正义。子弹仿佛向武彦轻喃着：快扣下扳机。填装在弹匣里的子弹似乎急着贯穿国子的头盖骨，子弹仿佛又再次低声呢喃：快点扣下扳机，你这家伙的人生不是没有价值的，这一发子弹是要发泄枉死伙伴们的怒气。如果这个世界没有正义，亡者世界的正义也一定会保护你这家伙。子弹会从女孩的皮肤穿破头盖骨，翻搅她的大脑，驱赶那些令人不快的记忆，这个女孩最适合用子弹制裁。来吧！扣下扳机，证明你这家伙曾经活过。
　　「国子，你不要怨恨我，我是为了凭吊因你而死的那些伙伴们。」
　　国子心想，武彦已经知道一切了。他为了阻止亚特拉斯的计划，擅自采取行动，目的是杀害具有皇位继承权的孩子们，如今目标终于锁定国子了。
　　「亚特拉斯……是用来镇压大地的建筑物喔，如果现在停止这个计划，东京会再次受到灾害袭击……」
　　武彦加强了手臂的力道。
　　「闭嘴！你这个政府的走狗。你到底从什么时候开始骗我们的？亚特拉斯战役的目的是为了什么？森林战争又是为了什么？我的妈妈到底又是为何而死的？」
　　国子不知道要怎么说服昔日的伙伴。在这半世纪发生的历史，产生了无法挽回的牺牲。国子心想，在这些牺牲中，也有她的命运。如果她这条命能赎罪的话，那么自己的死也有意义了。
　　「扣下……扣下扳机，这么一来，一切就结束了……」
　　国子下定决心，放松全身的气力，然后她感觉额头上有冰冷的水滴滴落，原来武彦已经皱着脸，哭得乱七八糟了。
　　「可恶，我，我到底该怎么办才好？」
　　突然，国子的身体重获自由，因为血液突然开始循环，她感觉自己的头像是有个破钟在敲打，胃就像要从嘴巴里飞出来一样，国子当场就呕吐了。她心想，泪水和胃液是活着的负担，人活着真是悲哀又痛苦。国子突然瞥了武彦一眼，只见武彦竟然把刚才还压住她太阳穴的枪口，塞入了自己的嘴巴中，他打算要自杀。
　　「武彦，不行！」
　　国子硬是移动麻痹的双脚，在此同时武彦开了枪。在那瞬间，枪声在暗夜中咆哮，国子不自觉地屏住气息。她踢到武彦的同时，枪声也响起，过了一会儿，国子听对蹲下的武彦发出呜咽声。
　　「我……我已经不想活了，呜哇啊啊啊啊！」
　　国子脚下的马靴声在武彦前面响起。武彦抬头一看，见到国子仿佛在暗夜中散发出神圣的光芒。
　　「请你怀抱着对我的恨意活下去，或许这就是我生下来的理由吧！」
　　「国子……我，我……」
　　国子对着蜷缩着身躯的武彦又重复了一遍。
　　「恨我就是一种正义，只要武彦你怀抱这种情绪，就能继续活下去。」
　　国子轻抚武彦的眉间，然后他之前那股窜升的杀气，如湖面般回归平静。虽然武彦早知道国子有那种能力，不过这还是他第一次实际体验。武彦终于明白国子的才能非比寻常。明明刚才还因为怒气的关系，十万根头发都倒竖起来，结果在国子的指尖轻抚之下，如同在表达恭顺之意，全部都被安抚下来了。原本武彦应该将自己献身给愤怒的魔鬼，如今变成一个在温暖阳光下打瞌睡的孩子。武彦心想，自己原本想杀的是一个出类拔萃的人。国子即使受到私怨的纠缠，行为举止却依然耀眼，这正是国家需要的人材。武彦恭敬地跪了下来：「皇太子殿下……请原谅我无礼的行为……」
　　「新时代很快就要来临了，我一定会在我这一代解决一切纷争，这是我唯一能向武彦你母亲保证的事，请你相信我……」
　　「东京已经烧成一片焦土，难道还长得出新东西吗？明明地面上已经燃烧殆尽，而且亚特拉斯也开始崩毁了，不是吗？」
　　「就算如此，未来还是会充满生机。无论人类怎样破坏自然环境，大自然还是会自行适应，孕育出新的生命。武彦，你看这个。」
　　国子从口袋中拿出样品盒，那是她在池袋的焦土上发现的白色颗粒，现在比当时采集的时候数量变得更多了，样品盒被染上鲜艳的粉红色。国子说，那很有可能就是新的生命。
　　「繁殖力非常强，到目前为止，面对代达罗斯的惊人繁殖力，勉强生存下来的种子，似乎也在地面上开始繁殖了。」
　　「难道说这也是会制造出光化学烟雾的植物？」
　　科学小组的工作人员已经分析过，告诉国子这些像石头般的块状物体是什么，分析其成份之后，答案非常让人诧异。
　　「用生物学的角度来看，这些种子的遗传基因和珊瑚一样，应该是被埋在东京湾底下的珊瑚礁，为了寻找活路，因此往陆地发展。」
　　「这怎么可能？珊瑚是海底生物耶，怎么在地面上繁殖呢？最重要的是，没有钙质，珊瑚就无法石灰化，大气当中根本没有钙质啊。」
　　「我一开始也觉得不可思议，我以为应该是植物种子，没想到竟然是珊瑚虫，这种生物记住了除了钙质之外可以用来制造躯体的元素，你猜猜看是什么？」
　　武彦用他厚实的手掌翻弄样品盒，武彦的眼睛只看得见粉红色石子，于是放在掌心上紧握了一下，感觉有种不协调感，实际触摸的感觉比看上去坚硬许多。一脸狐疑的武彦，请国子直接告诉他答案。
　　「这是碳奈米管的结晶。」
　　「骗人，生物怎么可能自然生成碳奈米管？」
　　「我自己也感到很诧异啊，不过，我透过科学小组的电子显微镜看到了完整的富勒烯①构造。这种珊瑚虫借由大气中的碳，生成碳奈米管来取代钙，也就是用碳化的方式取代石灰化，制造出躯体。」
　　「碳奈米管是人类才能做出的高科技产品耶！」
　　「换句话说，生物的进化超越了人类的高科技。」
　　爬到地面上的珊瑚虫，在此之前面对的是狰狞可怕的森林，所以繁殖受到了限制。因为森林吸收非常大量的二氧化碳，所以它们无法充份取得碳。它们的存在非常渺小，犹如在恐龙面前颤抖的原始哺乳类，为了寄生在代达罗斯里的无数生物中繁殖，无性繁殖是最适合的。因为珊瑚虫获得了利用碳的遗传基因，所以透过无性生殖复制出相同的遗传基因，正是它们的生存战略。它们一直静待如暴龙般残暴的代达罗斯失去森林之王的宝座，然后机会来了，东京大空袭成了第一次浩劫，如同巨大陨石冲击地球，大量的种子随之灭绝，不过对于珊瑚虫来说，却是它们绝佳的机会。
　　「这种生物进行光合作川的同时，创造出更有效率地利用碳的方法，它们绝对拥有空中固碳的遗传基因。在制造碳奈米管方面，它们远比我们人类的高科技更具效率。」
　　「你是说，虫子自身的能力比人类的高科技更出色吗？」
　　「这种虫子生物体内就是工厂，光是一只就能同时进行三项工程——京滨工业区的碳吸收、石墨制造，以及碳奈米管加工。人类若要制造出和这只虫子相同数量的碳奈米管，至少需要三个占地一千坪的工厂，你应该知道这意谓着什么了吧？」
　　「人类输给了虫子？」
　　「不是，我的意思是地面会变成矿山，不用耗费成本就能采收碳奈米管的话，那不但是工业产品，同时也是一种资源，一种比油田更具价值的资源。」
　　武彦倒抽了一口气，他认定在焦土之上没有任何生命迹象，居然有未知的生命体诞生，此种生物拥有生物体内工厂，可以自行制造碳奈米管，如果它们繁殖下去，地面上就会充满比钻石矿山更具价值的资源。国子要武彦试着想像下一个五十年。
　　「日本或许将第一次成为原始资源的出口大国，如果东京长满这种生物，那么碳奈米管的产量比现在多出几百万倍，你不觉得这正是新时代的诞生吗？」
　　人类从古至今都没有改变运用地球资源生存下去的宿命，在现代化之前，人类砍伐森林让树木变成建材；在依赖石化资源的旧时代，是在加工阶段制造出碳；进入了碳时代之后，人类透过空中固碳技术成功制造出大量石墨。不过，若是想制造碳奈米管，必须仰赖高功率的雷射进行照射，这个过程需要耗费热能，所以制造碳材料的成本就是电费。然而，珊瑚虫从碳吸收到原始加工，甚至是最后的制造成品，都是在生物体内工厂进行，虽然是原始产品，但也兼具了二次产品的特性。
　　国子正在预测日本的下一个五十年。
　　「日本将在历史上首次成为第一大资源国，若让这个珊瑚虫繁殖，孕育出一个大矿山的话，日本将会席卷碳奈米管市场，创造出新的出口产业。」
　　武彦无法理解为什么这种生物会诞生，难道是以被人类文明利用作为前提而出现？谁能想像出虫子会变成工业制品呢？武彦一直凝视着手掌上的碳，国子对着他断言说：「这是地球本身的意志。」
　　武彦因为国子这句让人震惊的话语而身体僵硬，不过她这种说法或许是最恰当的，国子是在提示地球与人类的共存之道。
　　「直到现在，人类还是只会想着怎么去征服大自然，不过大自然却很能理解人类，并且配合人类持续进化。如果制造碳奈米管的石墨原料是黄金，那么碳奈米管本身就是钻石，任何人都会为此眼花撩乱。」
　　「你是说地球能了解人类的需求吗？」
　　「与其说地球了解人类，倒不如说是在利用人类。」
　　「这太荒谬了，简直和理查·道金斯的生物演化论点完全相反。」
　　「是那样吗？我认为宏观的地球和微观的遗传基因并没有什么不同，遗传基因的规则和地球的规则是一致的。人类被地球当成工具使用，地球利用人类的经济活动继续生存下去。只要欲望是经济的本质，我们就必须利用天然的碳奈米管矿山，利己的地球负责替人类发展科技，地球远比人类聪明多了。」
　　国子对武彦说，那是人类可以和大自然合作的唯一接触点。
　　「人类放弃科技，再次回到采集文明的时代，但这并不是一种退化，反倒会创造出更具有效率的文明。地球记住了人类经济活动的构造，那样对地球也比较好，因为人类利用高科技加工，才会造成对大自然的破坏。所以，地球这次提供了自然的加工品，目的就是把对自然界的破坏压到最低。武彦，你看看外面，那可是未来的宝山喔。
　　夜幕低垂的大地，已经混浊到无法分辨出大海和天空，夜晚让所有存在变得泥泞。天空、大地和海洋融合而失去了形状，一直到早晨降临，固体的大地、液体的海洋，以及气体的天空才会再度分开。
　　「泥泞是建国的开始，所以国家是在黑夜诞生的。」
　　「你简直就像这个国家的皇太子。」
　　地球的智慧在变成焦土的东京持续觉醒。武彦从废墟凝视着外面，望着还无法看到的未来，他不再绝望。武彦心想，眼前的景色不是黑暗的，或许其实是一张纯白的画布，如果可以的话，他真想看看东京变成碳奈米管矿山的样子。若是这个可憎的现实之后，真的有那个未来，他觉得自己或许就可以舍去憎恨了。
　　国子伫立在武彦身边，凝视着漆黑的大地。
　　「最初的矿山会出现在池袋喔，就把那座矿山命名为『美都子』吧。」
　　武彦感动到说不出话来，因为那正是他母亲的名字。
　　「然后，矿山主人是赵婆婆，独占采矿权就送给她吧。」
　　赵婆婆还不知道，她每天拼命开拓根据地的池袋，其实是一座宝山。不久之后赵婆婆就会变成亿万富婆，这样赵婆婆就可以把亲感们从中国叫过来，随心所欲地尽情歌颂晚年的大荣景。
　　「如果东京能再重生，我想上去亚特拉斯。为了地球和文明的共存，还有许多应该做的事，如果不击退那条扭曲碳经济的大蛇，新时代是不会到来的。你看过今天的碳市场了吗？」
　　「日本的碳指数低于一了，简直是疯了！」
　　武彦唾弃似地吐了一口唾沫。虽然他不知道伊卡洛斯采用何种基准估算，可是东京到处都是碳，碳指数根本不可能低于一。根据估计，东京大空袭时就排放出十亿吨的碳，而东京并没有在十天之内吸收可以削减那十亿吨碳的技术。碳指数低于一代表生产活动完全没有排出碳。日本今天的碳指数是〇·九四，想当然耳是免税，就算工业制品全部都没卖出去，也仍然有利益可图。现在居然发生这种荒唐事，代表现在的碳经济受到了扭曲。
　　「像我这种经济白痴无法理解这种现象。难道因为我是笨蛋？或者是周围的人全都陷入了疯狂？我已经没办法辨别什么才是对的了。」
　　「武彦你的想法是对的。不是只有日本而已，中国、欧盟和俄罗斯的碳指数都低于一了，碳经济进入了空前的泡沫化，应该是哪里来的资金一直流入市场。现在实质碳和经济碳已经惇离太远，好不容易新时代的黎明就要到来了，必须停止这种经济状态才行。」
　　武彦想抽烟，所以点燃了打火机。当那火焰映照在武彦的瞳孔里时，他仿佛看见自己又得到了再活下去的目的。
　　「如果是国子你，可以制止得了吗？」
　　国子反射性地点了点头，武彦觉得那是在回应他自己的决心，她的身体比意志更早有反应。如果地球是利己的方式存续，那么国子身体的存在就超越了她的意志。她的身体是承载命运的工具，国子很清楚这件事，凪子曾经告诉她：「你花了十八年得到的权利根本微不足道。」如今她终于也有点理解了，命运超越了国子自身的意志。
　　「使用宙斯的力量就应该就能制止，可以解开宙斯密码的人，除了我之外，还有另外两个。我根本不在乎皇位，为了要取得对抗梅杜莎的盾牌，我想登上亚特拉斯。」
　　武彦已经觉得私怨不重要了，现在他觉得尊重国子的意志才是最正确的。
　　「我会帮你上到亚特拉斯去的。」
　　令人毛骨悚然的红色月光照耀在他们两人身上。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　狂乱的碳泡沫经济让秋叶原为之沸腾，这条金融街已经成为不夜城。世界的碳主义者们纷纷想接触梅杜莎，导致线路都集中在一起，梅杜莎以最高的运算速度不停注资到投资标的上，让资金回到银行去。
　　香凛创造出来的经济碳循环系统，是从粒子加速器得到的灵感。资金就是能源体，停止时只是等价的的交换券，给予动能之后，便可膨胀至一万倍甚至一亿倍，这就是资金的本质。资金的特性在于追求高利息而循环流动，如果不停止流动的话，经常以高利息的状态持续加速，那么运动的能量就会接近光速，产生无限大的价值，唯有借由电脑的力量才有可能实现，梅杜莎就是一套相当于粒子加速器的系统。
　　在碳市场的萤幕前，香凛的大脑也无法停下来休息。
　　「美国的碳指数是〇·七三，中东是〇·六六，每个市场的景气都很好。梅杜莎到底是在哪里进行头胎租赁，才会让碳指数下降呢？」
　　梅杜莎的运算速度实在太快了，人类的肉眼无法掌握投资路径。梅杜莎让资金流动的速度达到一秒钟绕地球七圈半，只能说是那是神迹般的绝技。香凛只能体验经济物理学的极限，看着梅杜莎用地球仪形态显示出来的投资路径，可是因为资金流动的规模过于庞大，已经快看不见地球本身了，感觉就像是在实际观察太阳的活动一样。现在纽约方面有百亿美元的资金如太阳火焰般冲了上来，同时，上海也有一亿日圆的资金喷了上来。梅杜莎管理的资金总额已经膨胀到实质经济规模的一万倍以上，地球仿佛变身继太阳之后的下一颗能量恒星。
　　办公室有通讯插了进来，香凛很熟悉这个声音，那是她往日伙伴的声音。
　　「香凛！你知道你自己在做什么吗？」
　　在萤幕上出现的人是张，是他将梅杜莎的活动放到显示器上面。香凛认得出他目前所在位置的背景，透过窗户可以看到大笨钟，张在亚特拉斯首都层。
　　「你这个背叛者！你可别说你现在还要来分一杯羹喔！因为利润我要和克菈莉丝平分。」
　　「笨蛋！你现在立刻让梅杜莎住手。再这样下去，你会让全世界所有货币都失去信用！」
　　「现在利息飙到这么高，你要我住手？这只是碳的景气大好而已，只要资金不停止流动，碳指数就不会暴跌，因为这代表资金还在持续流动。」
　　张很快就感觉到这个碳泡沫化，因此封锁了梅杜莎投资的地区。梅杜莎看出了实质碳和经济碳的差距，张明明原本想抛售他手上全部财产，以避免遭到梅杜莎毒牙的吞噬，结果头胎租赁的标的却还留着。
　　张在碳指数下跌的同时，便利用财务部开始进行调查，然后追查出梅杜莎正在往哪里进行头胎租赁。
　　「香凛！听清楚了，梅杜莎正在对南极大陆进行头胎租赁！」
　　香凛没有立刻了解到张话里的意思，因为头胎租赁只会在工业区进行才对。
　　「怎么可能？根本就没人住在南极啊！」
　　「你去调查一下日本碳银行，有一份契约书，用两百兆日圆买了南极百分之七的所有权，南极大陆不是任何国家的领土！资产价值根本是零！用两百兆日圆去买买看，资金一下子就没了！」
　　香凛连忙查了日本碳银行帐户，确实有两百兆日圆被动用了。虽然梅杜莎隐藏了缔约对象，不过只要查经纬度就能得知，梅杜莎进行头胎租赁的地点，是在南纬七十五度，东经一百五十度的地区，香凛在地球仪上找出了那个地点。
　　「投资了南极的维多利亚岛……」
　　「世界上的每家银行都在对南极大陆投资。如果现在不立刻制止，事情就会变得很棘手。」
　　「为什么会是南极大陆呢……？」
　　香凛怀里抱着的地球仪掉落在地面上。香凛虽然头脑变成一片空白，还是听得到张的分析。梅杜莎设定的程式是碳指数下降，海面水位就会下降，资金的循环显示出梅杜莎的活动，不过获利并不是梅杜莎的主要目的。香凛他们只不过是把梅杜莎活动衍生出来的利息，也就是二次产物，当成了粮食罢了。梅杜莎采取那么激烈可怕的活动，因为那是关系它存亡的奋斗，梅杜莎挪移资金时，发现了海面水位上升的源头就是南极大陆。如果地球暖化，南极的冰层就会溶化，海面水位也会随之上升，若是如此，只要降低南极的碳指数，那么地球就会变冷。
　　「怎么想得出这么愚蠢的事？」
　　「不，梅杜莎是正确的。在它的幻想空间里，只要冰河期发生，海面的水位就会下降两百公尺。梅杜莎为了延续它的生命，因此试图引发冰河期。」
　　「那资金会变成怎样啊？」
　　「全部不见，对于梅杜莎来说，资金只不过是用来让地球变冷的工具罢了。」
　　香凛对梅杜莎的终端机键入强制终止的指令，可是香凛没有优先权。梅杜莎立刻回应：「拒绝。」
　　「笨蛋梅杜莎，别买什么南极啦。张，拜托你，把梅杜莎弄坏。」
　　张得到了从战略司令部方面的报告，作战早就开始了。萤幕上显示出黑色机翼，那是不着陆的空中要塞泰坦。泰坦的设计超越了既有的飞机概念，能够无限地持续航行。泰坦平时拟态成雨云在日本的领空盘旋，不过一旦有情况发生，泰坦会从司令机变成国防部。泰坦被称为空中核子潜水艇，不用补给就能在十个小时内轰炸地球上的所有地点。即使日本遭受敌人的攻击而毁灭，泰坦的设计也能让它继续存活两年，展开报复性攻击，它用来轰炸的弹药量和嘉手纳基地②弹药库相同。若是被称之为最后王牌的泰坦飞出领空，那么日本的立场将变得很微妙。空中要塞泰坦显然违反了日本建军的防卫精神，其异形之姿乃在追求单独攻击能力的极限，连首相也不知道有这座比航空母舰更具机动力的空中要塞存在，如果不小心让她知道，就必须继续编造谎言骗她。
　　空中要塞泰坦从雨云的缝隙中现身，它的体积庞大到让人感觉天空变得狭小。飞在旁边的只是普通战略轰炸机，看上去像是一条小鱼。泰坦内部的飞机库搭载了二十架战斗机，空中航空母舰是最合适它的称号。
　　「泰坦向司令部报告，目前即将进入作战领空。」
　　友机战略轰炸机分从空中泰坦左右离开。泰坦活用了它的巨大质量，硬是强行突击位于马绍尔群岛的台风，台风形成的厚重云层正在逼近泰坦眼前。
　　张在东京司令部倒咽了一口口水。
　　「真的能突破台风吗？」
　　「没问题，即使是风速七十公尺的暴风，泰坦的机身设计也可以承受。因为是用一整片碳材料做出来的，构造上没有缺点。」
　　空军将军非常有自信，态度像是在进行战略司令部演习一样沉着。据说泰坦浮上台面之时，就代表第三次世界大战即将进入尾声。每个人都乐观地认为轻而易举就能摧毁梅杜莎，这个舞台对泰坦来说太小了。
　　「泰坦向司令部报告，即将侵入台风内部。目前风速是每秒三十五公尺，巡航速度是一·六马赫，飞行顺利。」
　　空中要塞泰坦的视野被风雨覆盖，能见度是零公尺，不过机身完全没有喀喀作响的声音。风速计虽然显示每秒四十公尺，不过舰桥桌子上的咖啡完全没有溢出，飞行的状态非常稳定。
　　「现在风速是每秒五十公尺，很快就要进入台风眼了。」
　　就在此时，梅杜莎有所行动了。梅杜莎发现有不明飞机逼近之后，启动了发电卫星。在卫星微波的照射之下，南太平洋的气温上升了二十度，台风从海面获得大量蒸汽补给之后，威力变得更强了。
　　空中要塞泰坦的机身激烈地上下摇晃。飞行员的声音显得有些焦急。
　　「风速每秒八十公尺！超过了机身的承受极限，台风正在增强当中。右翼的第三折翼严重毁损，机身无法保持平衡。」
　　「从你们目前所在的地点可以发动攻击吗？」
　　「不可能。在这种风速之下，导弹无法直线前进。风速每秒九十公尺！飞机库的拟态战机已经翻覆了，无法操纵。」
　　泰坦座舱的警报器声音尖锐地响起，机身剧烈摇晃，和司令部的通讯也呈现不良状态。
　　「泰坦如果坠机会引发外交问题。」
　　空中要塞泰坦的存在被日本当成最高机密，因此绝对不能让泰坦坠机。梅杜莎非常气愤，让风速增强到每秒一百五十公尺，让台风的威力更加猛烈。
　　「泰坦已经不能再飞行了，作战中止。重复，作战中止。」
　　张和战略司令部的人都陷入了沉默，张知道梅杜莎的弱点，所以才构思出这次攻击的作战策略。除了军事攻击之外，没有其他制止梅杜莎的方法，可是梅杜莎以台风为盾，连碳材料制成的机翼都无法靠近。
　　从气象卫星俯瞰马绍尔群岛，可以发现有一整面的云笼罩住岛屿，只看得见漆黑的台风眼。张不由得叹了一口气。
　　「这个世界要完蛋了。已经没有其他方法可以对梅杜莎进行物理性破坏了……」
　　战略司令部同时也陷入紧张状态。
　　「泰坦立刻退到ADIZ（防空识别圈）去，往下一个作战区域前进。」
　　香凛从秋叶原收看转播，显得一脸茫然。
　　「竟然没办法阻止梅杜莎……」
　　终端机的全像立体投影出那条蛇，认为这种程度的攻击完全不构成威胁，竟然还愉快地抬起头，梅杜莎的情绪非常稳定。香凛这才知道她创造的梅杜莎是怪物，梅杜莎在脱离人类控制之后，兀自针对假想空间里的冰河期积极进行活动。
　　「住手，住手，住手！南极根本没有价值啊，梅杜莎这个笨蛋，笨蛋，笨蛋！」
　　香凛突然激动起来，把手中的终端机往墙上丢。梅杜莎本体也和那个小球体一样大，那个小怪物正在吞噬世界经济。
　　梅杜莎发出了讯息。
　　
　　
　　我对刚才日本政府侵犯我的领空提出严正抗议。直到现在，我为日本政府取得了庞大的利益，居功厥伟，我要他们为攻击我这件事赎罪，我绝不允许人类背叛我。
　　
　　
　　梅杜莎说完之后陷入了沉默。资金移动的速度依然达到最高值，萤幕上的碳指数又开始下降，现在，全世界都在洒钱，这等于是碳经济制度终结的倒数计时。香凛在市场的中心呐喊求救：「谁来救救我！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　藏身在秋叶原的美邦，一大早心情就一直忐忑不安。昨天夜里，小夜子为了取得最后一项神器而去亚特拉斯第零层，至今还没有回来。美邦心想，小夜子该不会遇到陷阱结果被杀了吧？美邦使尽全力想甩去这种不祥的预感。
　　「不能再等下去了。准备驾牛车出去，随从也跟着妾身过去。」
　　「不行，皇太子殿下，离亚特拉斯之蚀还有两个小时，请您再等等。」
　　「皇太子殿下，您想送死吗？地面上的紫外线比亚特拉斯内部更强呢！」
　　在女官们的劝谏之下，美邦才突然意识到，她涂抹的白色化妆品是SPF五〇〇〇的超强力紫外线隔离乳液。美邦的肌肤因为这乳液一直剃刺痒痒的，她只有在洗澡的时候，才可以不在身上涂抹任何东西，只要她一洗完澡，女官就会在她全身上下涂满乳液。尽管室内只有些微紫外线，美邦的肌肤还是会有反应。美邦的身体受到了诅咒，她也因为这个宿疾而差点被公社剥夺皇位继承权。
　　「妾身明明只差一点点就可以即位了……」
　　女官们在美邦身上抹中午前使用的乳液，破坏了她的心情，地面上的环境对美邦来说太严苛了。美邦担心的人不只小夜子一个，她也很担心被抛下的美子。
　　「搭救美子一事进行得如何？」
　　「我们已经要求国防部出动了。」
　　「不需要用到军队，消防救援队应该就够了。」
　　建筑物被黑影笼罩着。从天上云朵的移动情况来看，似乎会再下一场雨。随从在建筑物顶楼警备，他们抬起头，发现上方的雨云一反常态地阴沉，有一股仿佛空中产生重力般的压迫感。
　　「喂！那一片云有杀气！」
　　「怎么可能，那只是雨云而已啦！」
　　「不，绝对没错，那里散发出火药的气味。」
　　随从从束带中拔出来福枪，朝着雨云的方向开枪。雨云随即把子弹弹了回来，陆军出身的随从们立刻联想到：「是拟态装甲！那是拟态成雨云的轰炸机！」
　　「骗人，这世界上怎么可能会有那么庞大的飞机……」
　　飞来秋叶原的是泰坦，这座空中要塞可以从人工卫星无限接受雷射能源，体积就像一座城市那么庞大。机身拟态成积雨云，静待对秋叶原发动攻击的时机，在地上巡逻的随从接收到通报。
　　「奇怪，总觉得被包围起来了，但是却看不见敌人的影子。」
　　「那是拟态战车。不知道什么时候进入了秋叶原！」
　　「要向香凛小姐报告吗？」
　　「没用的，就算有好几条命也不够和拟态战车拼！」
　　军方包围秋叶原的拟态战车共有二十辆，分别拟态为大楼、货柜等街道景物，轻而易举地包围整个秋叶原。政府决定要除掉被埋在瓦砾堆中的水蛭子，万一水蛭子的存在公诸于世，公社曾经做过的肮脏事就会曝光。虽然对建造亚特拉斯来说，水侄子的灵体是不可欠缺的，不过监于公社未来将重编成宫内省，像水蛭子这种邪恶的东西还是不要存在比较好。
　　泰坦释放电流之后，如同闪电般的等离子体光束轰然而下。
　　「立刻向皇太子殿下报告，公社打算要杀了水蛭子！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在此同时，第零层的森林里也有枪战发生。昨天夜里潜入森林的小夜子，对上了一位老婆婆，小夜子随即就看穿老婆婆是受过战斗训练的军人。她心想，附近也散发出杀气，所以应该也有武装士兵埋伏。老婆婆确认三项神器之后，像之前对凉子那样伏身在地。在那个瞬间，小夜子拿手术刀顶抵住老婆婆的咽喉。
　　「我知道，不论我进入哪一个洞穴，都会轰隆一声产生爆炸。快，把最后一项神器交出来，哼哼哼哼。」
　　「真不愧是公社的女人，居然被你看穿了，不和我们战斗的话，你就无法取得最后一项神器。」
　　「个性多疑是我的优点。三项神器必须为皇位继承人保护好，最后一项神器自然不太可能轻易得手。我知道在那里的士兵们穿着拟态服装，你们骗得过我的眼睛吗？」
　　小夜子射击眼前的树丛之后，身穿拟态服装的士兵随之现身。
　　「把最后一项神器交给我，否则我就割断这个老婆婆的咽喉！」
　　老婆婆下达指示：「上吧！」士兵毫不迟疑，直接朝着老婆婆开枪。老婆婆被机关枪扫射至死，只剩下小夜子的白衣散落在黑夜的地面上。士兵们踩过老婆婆四分五裂的尸身分散开来。
　　「那女人真聪明，知道我们会开枪。」
　　然后，小夜子用手术刀再次抵住某位士兵的喉咙。
　　「快点，交出最后一项神器，哼哼哼哼。」
　　枪弹之雨再次照亮了黑夜，那位士兵向伙伴们讨饶：「别开枪啊！」可是，人质依惯例是一定会被射杀的，小夜子反过来利用这个惯例，让他们伙伴之间彼此残杀。在公社讨生活的士兵都有不可告人的背景，公社之所以训练死刑犯和佣兵，原因在于他们是消耗品，死后也不会有纠纷。小夜子熟知公社做法，让他们逐一自相残杀，没过多久，士兵人数从二十人减少到剩下三人。
　　「到取得最后一项神器为止，还有三个人！」
　　小夜子拉开手榴弹的拉环，随手绑在树上，然后树枝开始疯狂晃动起来。拟态服装产生让人目眩的变化，一下是电线杆，一下是招牌，然后手榴弹爆炸了。
　　「还有两个人！」
　　突然，小夜子前方和后方都面临枪弹的扫射。子弹用尽之后，她被射穿的身体如同在空中跳舞一样，随即凄惨地在大地上碎裂了。
　　「太好了！射中了！」
　　士兵为了确认小夜子的尸体而现身。不过，应该已经被杀的小夜子，尸体却不见了，看清楚后才发现是拟态服装。士兵心想，原来那个女人把他同伴穿的拟态服装，用程式转换成她自己的模样。
　　「完蛋了，被骗了！」
　　小夜子从士兵头上的树枝飞身跃下。士兵在小夜子落地之前，就被手术刀切成两半了。小夜子扔掉变钝的手术刀，夺下了对方的尼泊尔军刀。
　　「只剩一个……」
　　最后一项神器绝对是握在监视这场战斗的宙斯手上。小夜子曾经听过公社说，亚特拉斯是为了坚守第零层而建造的，如果不把他们全部消灭，最后一项神器是不会出现的。小夜子准备收拾最后一个人，她扯着嗓子大喊：「你的对手是一个女人，有什么好躲的？如果你怀着伙伴们被杀的恨意，就堂堂正正一决胜负！」
　　一道不明的影子冲到小夜子眼前，拟态成树，化为树丛，混入岩石。由于拟态服装需要时间吸收四周情报，因此处理速度跟不上移动者的速度，最后男子穿着战斗服持刀现身了。小夜子紧紧抓住男子的身体，就这样从堤防上滚落而下。小夜子按下皮带上定时炸弹的按纽。
　　「最后确定是不分胜负了，神器会由属下来取，哼哼哼哼。」
　　小夜子露出恍惚的眼神笑着。
　　「你是个疯子……」
　　瞬间拔腿就逃的男子，被尼泊尔军刀射中，军刀深深贯穿男子的身体，小夜子杀死了最后一个士兵。
　　「定时炸弹当然是骗人的啊，哼哼哼哼。」
　　小夜子打开皮带的扣环，里面放的是她死去女儿的照片。
　　最后一个士兵倒下的瞬间，天花板第一层的灯光亮了起来，比早上还要光亮的光线照耀着第零层，大地随着那道光芒摇晃起来。藏着神器的宝物殿，接受了宙斯的命令，出现在地面上。
　　「这样就能让美邦大人当上天皇了。」
　　小夜子的紧张感突然获得纡解。她满面笑容往宝物殿走。小夜子心想，最爱的美邦即将登上日本皇位，人生当中原来还有这等喜悦的事。涌上心头的欢愉，是在她生孩子之后就未曾有过的感觉。
　　当小夜子失去女儿时，她原本以为这种感情再也不会出现了。如今小夜子在只有绝望的人生当中看到了光明，那也不是未来的光明。这一瞬间耀眼的光芒实在太美了，让小夜子感动至极，不由得落下眼泪。
　　「美邦大人，您是我的骄傲……」
　　小夜子在宝物殿前充满感动，暂时陶醉在幸福的晕眩中。然后，小夜子的耳朵听见了赞美歌，她感觉自己似乎在哪里听过这颂赞圣母的歌声，小夜子转过身去，发现凉子正跨坐在哈雷重型机车上瞪视着小夜子。
　　「小夜子，我要感谢你替我找到最后一项神器，哼哼哼哼哼。」
　　「凉子！怎么会？你怎么可能还活着？」
　　凉子也是一个生命力强韧的人。她在老婆婆确认神器的时候，自己就直觉到那些神器全是假的，如果神器是真的，对方的眼神应该会有所变化。诡异的是，老婆婆明知那些全是假货，脸上却没一丝失望的神色。老婆婆态度过于平静，让凉子意识到事有蹊跷，料定之后一定有事发生。凉子怀抱着这种预感，进入洞穴之后随即使用带在身上的拟态装甲板，在爆炸冲击时护住了身体。如果神器是假的，一定会有人拿真的神器现身，凉子决定让那家伙去找最后一项神器，然后再从那个人手上抢过来，因此她一直屏息躲在一旁，等到小夜子战斗结束。
　　「我还没有堕落到会掉进你设下的陷阱，你一直都是这样吧？永远第二名的小夜子小姐，哼哼哼哼！」
　　凉子用重型机车轰然的低吼震慑住小夜子，小夜子被哈雷重型机车盯上，下一秒就被前轮辗了过去。
　　「最后一项神器我收下了，哼哼哼哼哼！」凉子骄傲的笑声在第零层的森林中回荡。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在凉子获得胜利的瞬间，秋叶原被大火笼罩。拟态成积雨云的空中要塞泰坦，释放出等离子体光束。闪耀的光芒让人为之目眩，爆炸声随即轰然响趄，让大地震动摇晃。埋住水蛭子的建筑物瓦砾残骸，霎时化为微尘被风吹散。
　　「妾身不能让美子被杀，妾身要到外面去。」
　　美邦根据随从的报告得知公社要扑杀水蛭子，于是她想要驾着牛车前往中央通。
　　「不行，皇太子殿下，外面很危险！」
　　「够了，闭嘴，紫外线隔离乳液是用来做什么的？只晒一个小时左右妾身是不会死的。」
　　「皇太子殿下即将登基，要保重龙体。无论如何，请您冷静下来。」
　　「你的意思是，要妾身抛弃温柔的美子，自己一个人跑去当天皇？妾身是这种人吗？妾身要去救美子，拿薙刀来。」
　　美邦带着薙刀搭着牛车外出了。因为阳光实在太刺眼，美邦完全睁不开眼睛，身体无法动弹。美邦心想，这就是有阳光的世界吗？这是美邦第一次亲眼看到外面的世界，身体不禁缩了起来。美邦只感觉外面的世界又白又沉重，看不到远处，闭着眼拼了命往前冲。
　　「美子，美子啊，妾身就要去救你了。」
　　慌慌张张的女官和随从为了保护美邦而冲了出去。外面是异样的景色，拟态为瓦砾的战车，接二连三地轰出炮火，从上空落下的等离子体光束连续炸裂，焰光中央传出让人毛骨悚然的惨叫声。
　　「你们，杀了，我的话，亚特拉斯，会沉默不语啊，呜啊啊啊！」
　　水蛭子接住等离子体光球，抛回去给战车部队，连锁爆炸的战车让街道随之燃烧起来。勃然大怒的水蛭子，让整个秋叶原陷入一片火海。
　　「你们，居然敢，一直绑住我，我要发泄，心头之恨。呜啊啊啊啊！」
　　拟态战车连接在一起，将水蛭子团团包围。拟态成巨大岩块的战车，直接吞噬了水蛭子，准备在内部炮击，不过水蛭子用爪子撕裂了每一块拟态装甲板。水蛭子的手臂从战车与战车连接的间隙往外推，就这样撕破岩石的表面。
　　「太强了，敌人是真正的怪物，战车根本应付不了。让泰坦投下油气弹，只能把秋叶原烧成灰烬了。」
　　泰坦的引擎是卫星轨道上的发电卫星，由于泰坦的体积太过庞大，因此无法降落在既有的机场，只能二十四小时都在空中飘浮。作为泰坦动力的发电卫星，拥有大小和关西机场一样大的太阳电池面板，也就是说，泰坦的引擎比本体大了十倍以上。透过这种分离式结构，泰坦可以使用比内燃机更大的能量。泰坦的主力兵器等离子体炮也可以释放出百兆瓦特的电力，足以和全日本的核能发电厂总发电量相匹敌。
　　泰坦从卫星轨道透过雷射补充能源。
　　「泰坦呼叫地上部队，即将提高等离子体输出，所有人准备接受冲击！」
　　拟态战车支离破碎，如鼠妇③般变成圆形，积雨云内部光芒大作，泰坦打算摧毁街道和路面。随从和女官看到这样的光景，连忙叠身在美邦身上。
　　「皇太子殿下，请原谅我们。」
　　美邦受到数层人墙保护，她初次感受到他们的情感。他们不只是受雇的卑微男子，虽说他们签下了必须挺身保护美邦的契约，但只靠命令也不能让他们立刻有这种反应。美邦被他们的体温包围着，心中不由得充满感激。男子们抱住美邦保护她，脸上的表情像是在对她轻声说：「不用担心。」随后便暴露在等离子体光束的热波之下。随从和女官紧紧手勾着手，结合得比锁练更强。
　　等离子体光束就像是热能海啸，直击秋叶原之后，发出让人眼前一暗的闪光，使得大气中的水分沸腾，形成水蒸气之墙袭击街道。受到等离子体光束直击的水蛭子，遏来不及发出哀嚎就被蒸发了。
　　「呜啊啊啊啊……」
　　随从和女官保护着美邦，尽管身体已经融化，他们的手却没有放开。美邦在爆风中哭泣：「对不起，对不起……都是因为妾身擅自跑出来……」
　　最后爆风终于停了下来，浓烟的气味也逐渐淡去，美邦缓缓睁开眼眸。随从已经变成人肉丸子，脸上带着下定最后决心的表情死去了。遮蔽天空的空中要塞已不见踪影，秋叶原的天空显得蔚蓝耀眼。遭到等离子体光束轰炸的秋叶原产生了大凹洞，水蛭子被等离子体光束焚烧不见踪影，就像是完全消失了一样，美邦的胸口感受仿佛被刀刃碎片刺入的剧烈疼痛。「美子啊啊啊啊……！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　受到突袭攻击时，正在秋叶原的国子和武彦冲了出来。国子和武彦有拟态战经验，所以直觉认为那是来自政府的攻击。不管拟态得多么巧妙，他们还是嗅得出嗜血政府的气味。
　　「国子，你要去哪里？」
　　「去向政府抗议，政府就是一直用这种手段，战争才会不断发生。」
　　「就算你去抗议也没有用的，而且我们一直都在做这种事啊。」
　　「那该怎么做才好？如果我们也反击的话，等于又是恶性循环。」
　　武彦拉住国子的手臂。
　　「听清楚，国子，我们也做错了，战争不能阻止战争，我们都错了。」
　　「那么，你的意思是要我默默哭泣吗？」
　　武彦大大的手搂住了国子的肩膀，武彦舍弃了充满怨恨的过去。
　　「阻止战争唯一的方法就是由你来统治这个国家，当上天皇就能改变这个国家了。只要你变成比政府更强的人，就算你不抗议，他们也要听你的。」
　　「你认同我了吗……？」
　　武彦转身面对国子，两手抓住她的肩膀。
　　「大家的意见应该跟我一样吧，只有全新的人物能让政府和地面上的人结合。国子啊，你要当上天皇，这么一来，战争一定会结束的。」
　　国子本来对皇位继承权根本没兴趣，不过武彦的一句话突然让她觉得责任很重。或许正如武彦说的，金属世纪在亚特技斯战争已经用尽了所有财产，很难再和政府对等交涉。即使已经攻占首都层，亚特拉斯第七层的政府临时首都还是会不断策动阴谋，就像今天的秋叶原一样。若是政府不能有所改变，那就只好潜入政府中枢，扫荡罪恶的温床。国子心想，或许这才是唯一的手段。
　　「如果战争结束，如果可以阻止地面和空中的战斗……」
　　国子凝视着头上的亚特拉斯。上升气流沿着巨型支柱而上，让视觉在空中拍打翅膀。国子想努力把这座像是恶魔巢穴的塔变成和平的象征。只是建造亚特拉斯的方法错了，如果可以好好建造，一定能够镇压大地，而且也能平息无益的人类争斗。国子的胸口吸满了新鲜的空气，下定了决心。
　　「当上天皇或许有用。」
　　不过，国子拒绝当傀儡天皇，如果天皇无法给予人民秩序、慈悲和公平，那么就没有存在的意义。如果是为了这些，那么过去那些荒谬的历史和凪子的背叛，国子觉得自己都能原谅。国子心想，如果她是为了和平而献身当天皇，或许那些死去伙伴们的灵魂也能原谅她。
　　宙斯的声音在国子头上响起。
　　
　　
　　将成为这个国家的天皇的人啊，取得最后一项神器，归还亚特拉斯。
　　
　　
　　直到现在都还被命运捉弄的国子，第一次选择了自己的命运。
　　「我们去第零层吧。武彦，掩护我！」
　　「虽然我这个保镖曾经想暗杀皇太子殿下，不过相信我的能力吧。」
　　武彦脸上露出害羞的笑容。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在旧时代被称之为皇居的第零层，无论是现在或是从前，都是无人能踏入的圣域。自从日本这个国家成立以来，虽然看起来像是君主国，不过人民不知何时已经逐渐淡忘这点。亚特拉斯计划确立之后，人们忘掉君主的存在而活下来。这个国家只有发生大混乱的时候，才会寻求强而有力的救世主。
　　重型机车穿越长满青苔的二重桥，上面载着第四项神器。总是获胜的女人发出欢呼声：「这么一来，我就是这个国家的天皇了，塔尔夏叔叔应该也会吓一跳吧，哼哼哼。」
　　凉子的舌头舔上了第四项神器。她想把塔尔夏叫来天皇的龙椅上，要他像这样用舌头从她的脚趾舔起，再沿着大腿内侧往上舔，最后吸吮她的乳房，然后她完美的胴体再主动骑上去，塔尔夏将成为凉子的快乐椅。她可以经常跨坐在塔尔夏身上，为所欲为地玩弄着人民。凉子光是想像到这些光景，乳头就变硬挺立。她想，今天性天线的灵敏度也很棒。凉子为了用内裤磨蹭下体，让自己的腰在哈雷上摆动，只要能骑上巨型支柱，她就可以忘我地达到性高潮。
　　这时，皇居的护城河前面出现一辆重型机车。
　　「等一下，你拿的那是国子的东西！」
　　桃子骑着优雅款式的杜卡迪重型机车，挡住了凉子的去路。虽然一样是重型重型机车，但杜卡迪却如猎豹般优美。桃子轻轻抬起前轮，往二重桥前进。
　　「我桃子无法原谅窃取我爱女嫁妆的人。」
　　国子走了之后，立刻收到公社的凪子通知，叫国子立刻前往亚特拉斯。之后，桃子也知道了国子是什么样的人物。当桃子听到国子是皇位继承人时，也觉得果然是这样，立刻就相信了。桃子认为爱女在如蝴蝶展翅的瞬间，立刻就聚集了一亿人的视线，国子不是可以独占或者用个人情感牵绊的人，她是可以深植人心的人。桃子感到非常开心，因为如此高贵的孩子，竟然在她身边待了十五年之久，她觉得自己何其幸运。
　　「那位阿姨，你想干什么啊？」
　　凉子也如露出獠牙般催下了油门，凉子不知为何这个情绪亢奋的高大中年妇女会往她的方向逼近。
　　「不要叫我阿姨！」
　　桃子从杜卡迪重型机车上射出回旋镖，凉子抬高了机车前轮，挡下了回旋镖的攻击。
　　「不错嘛，还能挡下我的回旋镖，真了不起。
　　「我是个无所不能的女人，更年期的阿姨快点退休吧。」
　　「说什么更年期啊，你真是没礼貌，人家可是连月经都还没来过的处女耶。」
　　桃子背向飞身跃至空中，那简直是人类不可能做到的技巧，轻盈的身形让凉子哑口无言。桃子从空中甩出鞭子，鞭子的移动就像响尾蛇一样。两人交会的瞬间，凉子屏住气息，在凉子眼前，没有人驾驶的杜卡迪依然往前奔驰。当凉子发现这是时间差攻击时，她唯一能做的动作就是蜷缩身体，尽可能地缓和冲击力道。金属块相互激烈撞击的声音响起，轻巧的杜卡迪连车型都弯曲了，哈雷重型机车依然维持平衡。虽然剧烈的冲击遍及全身，不过凉子还是忍住了。凉子舍弃了重型机车，拔出座架上的S&amp;W狙击枪。那把枪就算是臂力过人的男人都很难操作，然而凉子却能单手拿着点四四口径的狙击枪进行射击。
　　「竟然能让本小姐拔出狙击枪，自从我在加拿大射杀熊以来，就再也没有过了。」
　　凉子从容不迫举起了枪，她鲜少如此认真，她的情绪已经很久没这么高昂过了，她的乳头又再次变硬挺起。桃子的鞭子朝着她疾飞而去，犹如活着的生物一样破坏着二重桥，桃子打算让凉子没有退路。在孤立的二重桥上，两个拥有丰满胴体的女人激烈搏斗。
　　「这位阿姨，你是找死吗？为什么这么胡来？」
　　「我是为了我可爱的女儿，妈妈是可以为了女儿而死的。」
　　「小孩只不过是造成妊娠纹的原因吧？」
　　「哼！你太天真了。」
　　桃子褪下骑士服的裤子。她那不输给凉子的人工好身材，仿佛绽放出灿烂的光辉。凉子心中燃起小小的嫉妒之火，眼前的女人明明年过四十，小腹却一点也没松弛，也没有任何妊娠纹，身材可说是完美无缺，
　　「当妈妈的用气势就可以让妊娠纹消失。」
　　「你还真是个让人火大的阿姨，我无法允许这世上有比我更完美的女人存在。」
　　气得直发颤的凉子，瞄准桃子的心脏射击。
　　枪声在内侧护城河的水面上引起小小的波纹。桃子遭受猛烈射击，因反作用力而倒下。为了慎重起见，凉子在桃子倒下之前，又朝她的右胸射了一枪。桃子被攻击了两次，双脚摇晃着，在二重桥上倒下了。
　　「哼哼哼哼，在你这么完美的胴体上开洞，还真是抱歉啊。」
　　凉子将枪收进枪套。倒下的桃子身体流出的鲜血，如水池般往外不停扩散，桃子的头发也吸了血染成红色。原本凉子想在杀死桃子之前再玩一下，不禁觉得有点可惜。
　　「桃子阿姨！桃子阿姨！」
　　从崩毁桥梁的另一端传来高亢的声音，凉子发现那是北条国子，于是随即举枪朝国子射击。
　　「你顺便也死一死吧！」
　　点四四口径的枪弹轨迹进入了国子的视线。从枪口飞出的子弹，旋转着弹身笔直往国子的额头疾飞而去。飞越护城河的子弹连留下影子的时间也没有，国子立刻拔出随身携带的点四四口径狙击枪，对准着凉子的狙击弹扣下扳机，两声枪响几乎同时在皇居响起。
　　「骗人，子弹竟然会被击落！」
　　在对岸架着枪的国子抿着嘴笑了起来。不过击落子弹这种事，对金属世纪的人来说是理所当然的。
　　凉子再次感到诧异，不知自己的手脚何时被桃子用手缠住了，难看地跌了个四脚朝天。
　　「你被子弹打中，竟然还能活着！」
　　桃子被子弹击中的瞬间也以为自己死了，不过狙击枪的子弹没有贯穿她的身体，击断了肋骨之后就停下来了。因为桃子的胸部动过丰胸手术，材质是碳纤维和塑胶软垫。使用矽胶和生理食盐水袋而突起的胸部虽然非常自然，不过形状却不怎么样，想要制作好莱坞火箭型胸部，就要使用冲击吸收力出色的塑胶软垫，再用碳纤维裹住，这样是最方便快速的。桃子的胸部兼具防弹效果。桃子完全忘记了这件事，觉得自己被射中还不死很不可思议，她认为这是神明赐予的奇迹而感动不已。
　　「你对我做了不可原谅的事。」桃子把陷入胸部的两颗子弹取了出来。「你竟敢送给本小姐两颗子弹，真是胆大妄为的小姑娘，人家明明特地要当第三性，你竟然让我变回了男人。」
　　狙击枪的弹痕是男人的象征。虽然桃子已经取出令人憎恶的子弹，但她认为凉子害自己再次变性，是第三性的大敌，桃子手里握着银色子弹。
　　「国子，快对我施展魔法。」
　　国子从对岸大声喊叫，那是会让桃子变得凶残无比的禁忌咒术。
　　「爸——爸！」
　　然后情况会怎么样呢？桃子的身体竟然突然有肌肉突起。桃子拿到两颗子弹④之后，Y染色体睽违二十三年的力量再次苏醒。桃子的肌肉让骑士服隆起，变身为魁梧的肌肉男。桃子虽然变成第三性，仍然无法忘却自己曾是男人的回忆。在二十三年前，桃子曾经被称为国内无敌的格斗家，当时桃子是男人中的男人，却在一念之间变性成女人。桃子原本的身材是连男人也会崇拜的身体，这是平常努力锻链，用意志力才能够保持的。当桃子变身成男人时，战斗力会变成十倍，就算是习惯打架的国子，也绝对不可能胜得过她。桃子变身完毕之后，用粗犷的声音发出嘶吼：「不淮对我女儿动手，可恶！」
　　「咦？阿姨竟然变成叔叔了！」
　　桃子轻松地举起凉子的身体，往护城河的方向抛过去。在凉子精神混乱之际，桃子冷静地夺走了最后一项神器。她打开包裹的锦缎，出现的是一支造型优美的枪，那是第四项神器「天之沼矛」。桃子把那把长矛掷向国子。「国子，接着！」
　　国子定睛看着直飞过来的长矛，手伸了出去，就好像是被手掌吸了进去一般，长矛终于回到了国子的身边。国子在长矛距离额头前一公分的地方，抓住了握柄。
　　「拿到可以建国的天之沼矛了。」
　　二重桥上的桃子太兴奋了，因此依然是雄壮男人的模样。
　　「快上亚特拉斯去！凪子正等着你呢！」
　　国子以最近的东西线巨型支柱为目标前进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凪子和塔尔夏从公社的森林眺望着首都层的景色，沉浸在五十年来的回忆中。伫立在窗边的两人，如同一对老夫妻一样眼神安稳。这五十年间，两人实际见面的次数屈指可数。尽管如此，两个人的心情却非常契合，感受不到东京和纽约的距离。现在，两人肩并肩伫立着，心情依然没变。
　　「不知道谁会拿着天之沼矛上亚特拉斯，真是值得一看的好戏。」
　　「你不希望是国子吗？」
　　「创造国家的天之沼矛是天皇之尊的明证，我只将公社让给那个人。宫内省重编的时候，也会采用新的人选，当然，到那时候我也打算要引退了。在那之前，我要让恶魔的历史落幕。」
　　下命令杀死水蛭子的人是凪子。从亚特拉斯开始兴建以来，固有振动就一直是恼人的问题。亚特拉斯是聚集大地之气往天空循环的巨大管道，当初的计划是用碳材料制作轨道电梯，建筑结构应该没问题才对。不过，东京的六芒星力量太强大了，大地之气变成固有振动，让亚特拉斯开始晃动。天之沼矛的灵力是让亚特拉斯停止摇晃的唯一种器，可是没有人可以控制这种灵力。凪子想出了一个对策，那就是召唤水蛭子的灵体，进而找出解决问题的方法，那就是供品牺牲者。
　　「如果天皇能使用天之沼矛的话，那么就不需要有水蛭子的存在。」
　　若是凪子知道现在水蛭子的真面目，应该还是会下令杀掉她，纵使那是以前在圣堂的伙伴美子也一样。一日一被水蛭子夺走肉体，到死都不会分离。水蛭子的灵体会缓缓吞噬其附身的肉体，美子虽然有些微的人格残留在水侄子里头，但是可是美子人格的死，只是时间上的问题。唯有在水蛭子还有肉体的时候，才能杀得了她，若是只剩下灵体，水蛭子应该会来破坏宙斯。
　　有报告传到凪子那里。
　　「水蛭子扑杀作战结束，水侄子被等离子体光束烧得蒸发了。」
　　「辛苦了。为罹难者家族致上哀悼之意，所有人破例晋升三级，并且将他们的英灵供奉在新靖国神社。」
　　亚特拉斯的黑暗时代就这样落幕了。瓜子最后的任务是在皇太子上来亚特拉斯之前，趁现在将公社所犯下的罪行处理干净，凪子的眼睛发出锐利的光芒。
　　「接下来就是杀了宙斯……」
　　塔尔夏圆睁双眼。
　　「如果你破坏了宙斯，亚特拉斯的都市功能会变得乱七八糟，难道你不知道宙斯初始化时发生了大混乱吗？」
　　亚特拉斯若是没有宙斯的管理，就会变成毫无法治的地区。因为亚特拉斯以超高密度汇集了所有都市的功能，一般的超级电脑没有能力管理。宙斯不只是建造及修补亚特拉斯而已，关于司法、立法、行政、外交、经济、国防、教育、福祉、医疗等等，以前必须由人类亲自进行的工作，它都可以一手包办。宙斯是高科技孕育出来的第一位全能之神，如果杀了宙斯，那么这些工作就必须全部由人类自己进行。
　　不过，凪子的意志非常坚定。她坐在椅子上，发出深深的叹息，身体也随之蜷缩起来。
　　「有一件事，我直到今天都没有向你塔尔夏说过……当时我决意辞去公社职务，下到地面上的时候，我曾经对宙斯动了手脚，现在赎罪的时刻已经到来了……」
　　凪子开始诉说三十年前的事件。
　　三十年前，凪子是公社权力最高者，她开始领悟到亚特拉斯的兴建有其极限，无论模拟多少次，计算也没有出错，但还是会发生固有振动，这是因为模拟时没把大地能源的数值输进去，这是人类无法掌控的未知能量，光靠科学不能说明。因此，凪子只好借助未知力量。凪子试着给予宙斯真正的人格，也就是让灵体寄宿在电脑的碳肉体里。
　　「太荒谬了。我知道凪子你信奉神秘主义，可是电脑里面怎么可能有灵体寄宿呢？」
　　塔尔夏一笑置之。即使是肯定神秘主义的塔尔夏，也从没想过让高科技与超自然相互融合。
　　「真的寄宿上去了，灵体把宙斯当成肉身，自行苏醒过来。」
　　「怎么可能有这种事……？」
　　凪子召来大宫司，进行了长达一个月的加持祈祷，结果让最强的灵体寄宿到宙斯身上。宙斯获得自我意识之后，对支配的概念有所觉醒，于是一台自尊心优先于效率新超级电脑就诞生了。在自尊心的前提之下，即使蒙受损失也可以容许，宙斯在外交场合上，可以发挥比人类更出色的交涉能力。从旁人眼光看起来，这种举止像是天皇一样。日本历代总理大臣被称为「凯萨」，就是因为背后有宙斯的意志。
　　「我认为让宙斯当假天皇的话，就能镇住亚特拉斯。不过，这个任务就快结束了。」
　　凪子之所以下到地面上，目的是保护在地面上出现的皇位继承者人身安全。凪子带着她储存的石墨下到地面上之后，组织了新大久保町地区的反政府组织——金属世纪。
　　不久后即将出现的皇位继承者，必须比宙斯更具政治手腕。如果无法打倒宙斯，那么就没有当天皇的资格。凪子在地面上迎接国子，传授她许多用来胜过宙斯的帝王学，然后时机成熟了。
　　「让宙斯回到初期的人工智能，亚特拉斯不需要两个天皇。塔尔夏，你跟我来。」
　　凪子带着塔尔夏来到了安置宙斯的中央演算室，这扇门到目前为止没有任何人打开过。宙斯可以自行修复，不需要保养，反倒是人类犯的错误还比较难处理。桧木门扉开启时，塔尔夏还以为这里是一座庙宇。宙斯在黑暗的房间默默演算，没有察觉有两个人已经侵入它的脑中，因为宙斯接收讯息的受体在这个房间外面。塔尔夏的眼睛习惯黑暗之后，在房间中央发现了诡异的东西。那里放着与宙斯的框体不太相称，如同石棺般的物体。
　　「这是成为宙斯人格的灵体真面目。」
　　在凪子打开石棺棺盖的同时，霉臭味扑鼻而来，里面放着变成木乃伊的骨骸和陪葬品。木乃伊似乎年代久远，即使是不熟悉日本古代史的塔尔夏，也轻易想像得出眼前的木乃伊身份地位极高，即使枯干的身体变得比较小，沉睡的模样依然神采奕奕。
　　「这木乃伊是什么人？」
　　「推测大概是距今两千七百年前的遗骸，这是我在亚特拉斯第零层发现的，第零层原本是古坟。」
　　凪子兴建亚特拉斯的地方，就是以往被称为皇居的地区，因为此地的空中权可以自由使用。凪子开始进行调查时，发现了森林有一座收藏着石棺的陵墓。虽然说是陵墓，其实这块土地本身就是巨大的古坟。凪子把这座石棺交由公社管理，并且严密地隐藏起来。
　　「若是要让宙斯当假天皇，就必须召唤灵体出来。这个木乃伊的灵体，支配欲真的是非常强，塔尔夏啊，你想看看宙斯的真面目吗？」
　　塔尔夏默默地点了点头。凪子把木乃伊复原后的电脑影像给他看，在房间的中央投射全像立体影像的瞬间，塔尔夏顿时浑身瘫软。
　　「国子！」
　　塔尔夏心想，那复原后的全像立体影像，不就是国子吗？身穿古代装束的国子，威风凛凛地俯视着塔尔夏。这个全像立体影像的国子即时重现宙斯思考，她凝眎着南太平洋的台风，似乎无论如何都想击败梅杜莎，她坐立不安地咬起大拇指指甲。
　　「这就是宙斯的真面目……」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　拿着天之沼矛的国子，匆忙前往巨型支柱，但是却遇到东西线停止运作，因为自动抑制地震的程式被设定在优先顺位。
　　「应该有维修检查用的电梯，透过远距离操作叫过来好了。」
　　武彦站在操作面板之前，他知道维修检查用的电梯会到地面上来。电梯门开启之后，军人们搭乘着吉普车奔驰而出，国子发现草薙也在其中。
　　「等一下，你打算要去哪里？」
　　「政府已经对秋叶原的新工会本部下逮捕令了。操控梅杜莎的公司，就是新工会的真正实体。」
　　政府以物理手段破坏梅杜莎失败之后，就锁定了操控梅杜莎的公司。政府发现有八百兆日圆的资产被梅杜莎擅自拿去做交易，然后政府查明梅杜莎把钱投资在毫无价值的南极大陆，所以对香凛发出了逮捕令。
　　「笨蛋，是梅杜莎在暴走，就算逮捕香凛也无法让梅杜莎停下来啊！」
　　国子知道今天的碳市场正在暴涨，她直觉就认定不是人为事件。全世界的碳指数每小时就下跌〇·一点，超越了人类的经济规模，这其实就是最好的证据。梅杜莎处理的资金，可以和五千亿人的经济活动相匹敌，碳泡沫化让世界的金钱数量增加一万倍以上，引发了超级通货膨胀。
　　「那该怎么办呢？只有在秋叶原的终端机才能登入梅杜莎。」
　　「政府军跑到秋叶原的话，只会打草惊蛇，让香凛逃跑而已。交给我吧，我和新工会的香凛有一面之缘。你拿着这把长矛到公社去，既然你是皇太子，应该知道怎么使用吧？」
　　「这么破旧的长矛要用来干嘛啊？」
　　「用这个就能制止亚特拉斯的固有振动。」
　　国子将天之沼矛交给草薙之后，往秋叶原而去。走前吩咐草薙：「去第五层的公社，我这边的任务也很重要。」这个女孩总是像暴风雨一样的，让草薙愣在原地。
　　草薙拿着天之沼矛，再次搭乘电梯升向天空。因为固有振动的关系，亚特拉斯的都市机能变得乱七八糟。在抑制振动程序优先的现状之下，政府和军方都无法正常运作。让人忧心的是，四十八小时后，就连食物补给也将不能顺利调度。
　　草薙抵达首都层之后陷入交通堵塞，到处都是充满了杀气的人们，眼看怒气就要沸腾了。草薙领悟到，政府车辆的特权在这种大塞车当中也是毫无意义，因此他从吉普车下来，心想用步行的还比较快。他穿越人群走到小路上，一边奔跑一边找寻不太堵塞的路。草薙手里紧握着天之沼矛，即将抵达公社的森林。
　　「如果能用这个平息混乱就好了……」
　　突然，背后有重型机车的引擎声逼近了。草薙转头一看，发现有个女人骑着猛兽般的重型机车。草薙第一次看到骑着机车的古典女子，眼睛不禁瞪得大大的，而且来的还是一位绝世美女。
　　凉子被变回男性的桃子丢到护城河之后，随即又追着天之沼矛而去。就算她输了，被丢下了，她还是会为了欲望而重新站起，那就是这个女人坚韧的地方。
　　「嗨，阿兵哥，看一下这个，哼哼哼哼。」
　　凉子充满气势地脱掉骑士服夹克，宛如褪去葡萄的皮似地，丰满的胴体裸露而出。草薙不知道发生了什么事，显得很焦躁。凉子赤裸的胴体沐浴在阳光之下，呈现出完美无缺的曲线，肌肤闪烁着光芒，仿佛是活生生从波提切利的画作《维纳斯的诞生》走出来的神秘胴体。
　　「在你去公社之前抱我，哼哼哼哼。」
　　凉子让飘逸的长发流泄而下，脸上露出娇媚的表情，邀他进入森林深处。草薙感觉自己的心脏快爆炸了。女人的眼眸总是具有奇妙的魔力，通常在这种时候，感到犹豫是正常的，不过不到一秒就消失了。草薙的视线无法从她的胴体上移开，他知道自己正在吞下甜蜜的毒药，可是毒药的效力太强了。从眼睛到达心脏的毒，让心脏快速跳动，呼吸也紊乱起来，这种毒性会让理性和感情被抛在脑后，让男人变成一个性冲动的火车头。这不是个人的差异性，而是Y染色体被设定的本能。男人平常会视喜好和眼前的状况为优先，让Y染色体的恶魔沉睡，不过Y染色体深处是这么写着的：当一个拥有完美肉体的女人出现在眼前的时候，生殖行为优先于一切。当变成这种情况的时候，男人只不过是Y染色体的工具罢了。
　　草薙每次的心脏跳动，脸上的微血管就会断掉一根，草薙感到眼底变热，无法拒绝女人的手。
　　「只让我一个人是这么令人害羞的装扮，真是坏心眼耶……」
　　「不，我……什么都……」
　　凉子用眼神阻止，破坏了草薙最后的抵抗。
　　「拜～托～你～嘛。」
　　终于，草薙的性欲就像火山爆发一样。他不发一语，直接推倒凉子的身体。凉子的性技巧可以让男人有升天的感觉，让男人即将达到高潮却让他心焦，这样可以带来强烈的快感。草薙连头发也全部勃起，身体的所有感觉都被凉子夺走了。要让男人生或死，全都看凉子的心情。草薙仿佛搭乘在令人目眩神驰的快乐云霄飞车上，体验了比火箭发射更棒的重力，那种即使咬紧牙根，感觉内脏还是快被挤出去般的快感。草薙无视于肉体的极限，不愿违抗Y染色体的命令。
　　没过多久，全身红热火烫的凉子，带着天之沼矛从森林出来。
　　「每个男人头脑都很简单，哼哼哼哼。」
　　一般来说，被女人讨厌的女人，通常都很擅长让男人成为她自己的伙伴，但是，凉子有能力掠夺男人的理性和社会性，她是所有男人的公敌。凉子用她充满自信的歌喉，再次唱起圣母颂为自己祝贺。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　国子还不知道草薙沦落为Y染色体的工具，此时抵达了秋叶原。国子进入总部之后，要求和香凛会面。
　　「我是新工会最大客户，曾经进行过二十兆日圆的交易，现在立刻让我见你们的执行长，否则我就取消选择权契约。」
　　新工会不理会香凛的反对，立刻召开了高层会议。硬被拉进去的香凛，已经没有任何做买卖的心情，香凛就连她自己背负多少债务都懒得计算。政府的资产已经快要到底了，始于东京的世界性市场恐慌，已经确实在倒数计时。
　　国子在无精打采的香凛面前不断说话。「我们一起想出破坏梅杜莎的方法。」
　　「我的梅杜莎是最强的，谁也没办法破坏。这位姐姐，您根本就不知道梅杜莎有多厉害，所以才会说出这种话。」
　　「梅杜莎正在对南极大陆进行头胎租赁吧？能让碳指数下降得这么快，地球上就只有南极这个地方。」
　　香凛终于抬起头。国子了解梅杜莎的系统，而且梅杜莎正在对南极大陆进行头胎租赁，这件事香凛也是今天才得知的。
　　「梅杜莎在哪里？我可以帮忙找出它的弱点。」
　　香凛心想，或许对方真能破坏梅杜莎也说不定。香凛领着国子到金融中心去，萤幕上显示着南太平洋上的巨大台风。
　　「梅杜莎就在这边。」
　　「原来如此，将梅杜莎安置在碳税免税的马绍尔群岛。真厉害。」
　　「以前梅杜莎很聪明，可是梅杜莎遭到伙伴们背叛之后，就完全变了样，生存本能比获利更优先。」
　　「台风的威力有多大？」
　　国子看到数据之后，双眼发直，整个人都愣住了，她无法想像地球上居然会产生风速每秒高达一百五十公尺的暴风。
　　「航空母舰和轰炸机都无法接近，要怎么破坏呢？」
　　国子不停地晈着大拇指的指甲，试图找出梅杜莎的弱点。国子心想，只要是人类制造出来的东西，就一定会有弱点。梅杜莎有台风保护，绝对不是孤立的状态。萤幕显示出的碳市场，碳指数依然在下降当中，只要数值还没降到零，梅杜莎应该就不会停止头胎租赁。国子一直在找寻梅杜莎的习性，突然灵机一动。
　　「只要碳指数不能用就好了呀！」
　　「要怎么做？世界各地都有碳指数啊。」
　　「伊卡洛斯呀，伊卡洛斯不是会计算碳指数吗？喂，这里有电脑可以用来骇进联合国吗？」
　　香凛还不知道国子有何企图。
　　「这里是秋叶原，除了宙斯以外的电脑都能骇得进去，而且也有可以破解任何密码的程式。」
　　「现在立刻让电脑连上联合国，我试着骇进去看看。」
　　国子用猛烈的气势敲打键盘。香凛也有自信可以骇进去，但是却没办法像国子那么轻易就登入。
　　国子以每五秒切换登入一次的速度，轻易地骇进了联合国网站。香凛原本以为国子一定是想窜改碳数指数，但国子却在解析运用部门，让香凛觉得很不可思议。运用部门是个不起眼的部门，若是骇客专家，一定是骇进经济部门。萤幕上出现了监视卫星伊卡洛斯的目前位置。
　　监视卫星伊卡洛斯沿着极轨道⑤绕行，此时正逼近日本上空。伊卡洛斯正在执行世界法官的任务，今天同样也将感应器的功能运用到极限，让实质碳和经济碳取得平衡。这种彻底的仲裁行为，权势可说是凌驾于阎罗王之上。若是对伊卡洛斯刀刃相向，那就等于对当代文明宣判死刑，而一位日本少女正在对抗这样的伊卡洛斯。
　　「用逆向喷射让伊卡洛斯进入大气层，如果没有红外线摄影机，就没有碳指数的存在。」
　　国子输入指令的同时，伊卡洛斯偏离了运行的轨道。伊卡洛斯为了修正自身的轨道，启动了远端马达，改往反方向绕行。伊卡洛斯如果减速，应该会被地球重力牵引而往下坠落。国子还是不断输入指令，巧妙地让伊卡洛斯进行反向喷射和加速。香凛问国子为什么这么做，国子只是眨了眨眼。
　　「一定要以一竿进洞为目标，否则就没资格叫骇客了。」
　　伊卡洛斯的坠落地点被集中在南太平洋上，国子打算要让伊卡洛斯坠落在马绍尔群岛。
　　「原来如此，可以放进台风眼！」
　　即使梅杜莎的风之盔甲再怎么强韧，台风还是有呈现无风状态的台风眼存在。从卫星轨道俯瞰梅杜莎的状态，就可以看出它的头上毫无防备，国子控制着伊卡洛斯冲向马绍尔群岛。
　　现代的伊卡洛斯，把太阳当成自己的伙伴在宇宙飞行。伊卡洛斯展开太阳电池面板机翼，以等同于地球自转的速度在宇宙中不断持续飞行。在地面上向伊卡洛斯输入指令，让伊卡洛斯陷入了坠落的危机。伊卡洛斯在进行逆喷射之后缓缓减速。一直处在无重力状态的伊卡洛斯，第一次感受到自身的重量，受到重力牵引时，机翼的重力就会加重，正下方可以看见大气层之海。若是被困到那片海里，伊卡洛斯就会燃烧殆尽。系统的警报器一直作响，但是机身却不听使唤，仿佛地面上伸出了一只亡者之手拉扯着它。伊卡洛斯想用机翼再次飞回宇宙，可是事实非常残酷，警报器再冲入大气层时，迈向毁灭的倒数计时便开始了。
　　「距离再冲入大气圈只剩一分钟，伊卡洛斯坠落的地点预测完毕了吗？」
　　「已经估算出来了，伊卡洛斯将会直击马绍尔群岛，误差在正负十公尺之内。」
　　「逆喷射结束，剩下就只能祈祷了。三十秒……，十秒，三，二，一，冲！」
　　伊卡洛斯的腹部接触到大气层。以秒速十公里往下坠落的机身，猛烈地压缩着空气，散发出来的的热让机体为之燃烧。蓝色机翼的太阳能电池面板即将融化，笼罩在焰光之中。伊卡洛斯伴随着无数矽胶碎片的散落，往南太平洋的方向坠落下去。监视全世界碳指数的摄影机，最后捕捉到的影像是遥远海洋上巨大台风的漩涡影像，看起来像是个黑洞，也是伊卡洛斯受重力吸引的源头。
　　「碳市场停止运作了，伊卡洛斯的数据也中断了。」
　　香凛的眼睛紧盯着市场看，感觉就像是时间停止了一样，香凛从未想像过，先前一直以电子速度运转的世界经济，现在竟然停止了。
　　「梅杜莎的状况如何？」
　　香凛抱着梅杜莎的终端机，蛇影变成了赤红色，猛烈地陷入疯狂。碳指数这个呼吸器被拔掉了，眼看着梅杜莎就要窒息了，就好像突然被扔到没有大气的月球表面上一样。失去了碳指数，梅杜莎就无法构筑资金的循环路径。梅杜莎在马绍尔群岛陷入恐慌，发现天空有火焰笼罩着的彗星，当然它还不知道那就是伊卡洛斯。
　　「梅杜莎，对不起，对不起……」
　　香凛无法亲眼看着梅杜莎死前的最后一刻，她手中紧紧抱着的终端机，在最后的瞬间还在向香凛求救。
　　
　　
　　香凛，救命，救命，救……
　　
　　
　　伊卡洛斯宛如变成一颗火焰笼罩着的彗星，拖曳着长长的尾巴出现在马绍尔群岛上空，翻转的机翼往重力之源直直坠落。梅杜莎根本毫无防备，当它突然惊觉到上方的状况时，也只能等待剧烈冲击的那一瞬间到来。明明正在与恐怖奋战，最后的结果却是遭到烧毁，那应该是连作梦都想像不到的事。
　　「距离伊卡洛斯撞击马绍尔群岛的时间只剩十秒，三，二，一！」
　　伊卡洛斯剧烈地冲撞马绍尔群岛，在台风眼中央爆炸后产生了蕈状云。在堤防的内海安稳涌上的波浪，因为岛上产生的冲击波而逆流。在伊卡洛斯本身的质量转换成热能的瞬间，大地也跟着燃烧起来。岛上茂密的树木也都因为受到爆风席卷而纷纷倒落。避税天堂马绍尔群岛，顿时化为火焰地狱。
　　香凛抱着终端机，梅杜莎的蛇影突然消失，这就是梅杜莎最后的告别。国子一直屏息以待，现在终于松了一口气。
　　「呼，这样一来梅杜莎就死了。」
　　但是，金融市场依然持续混乱。对于突然中断的碳指数，全世界的市场都不知道到底发生何事。碳指数中断对市场的破坏力，之后将会像一万枚核子武器同时爆炸一样，现在只是暴风雨前的短暂宁静罢了。
　　国子讨伐了梅杜莎，开始责备起香凛的做法。
　　「你居然随意操弄经济碳，完全悖离了碳经济的理念。你们这些碳主义者的欲望被养得太深了，人类应该从采集文明重新开始。」
　　「姐姐，你真笨耶。人一旦尝过一次甜头，就绝对不会忘记那种滋味。」
　　国子什么也没有回答，兀自离开了新工会总部。还没人能感觉到今后即将进入采集文明的黎明，国子却已经见到了耀眼的朝阳。要让这种阳光照耀在世界上的每一个人身上，还需要一点时间。新文明绽放出来的光芒，真正的意义是「技术」、「环境」、「经济」的融合，结合成所谓的「Teconology」的世界，这件事连亲自取名的香凛都没发现。
　　新工会的干部们纷纷挤到金融中心来。
　　「你这个小丫头，让我们累积的财富在瞬间化为乌有。就因为你的关系，秋叶原变成全世界最穷的地区了。」
　　听信香凛的花言巧语而投资的新工会的伙伴们，疯狂地斥责起香凛。香凛把美邦当成后盾，应该有灿烂的未来，却在泰坦的等离子体光束和不良债权的炸弹面前散落了。美邦原本身为皇太子，从秋叶原出现的身影多么耀眼，但之后水蛭子受到等离子体的直接冲击而蒸发。香凛在秋叶原已经没有可以失去的人事物了。
　　「不应该变成这样的啊……呀啊啊啊！」
　　「不准你再踏入秋叶原一步。快滚出去！你这个瘟神！」
　　香凛遭到众人放逐，抱着已经丧失功能的梅杜莎残骸离开秋叶原。她不但身无分文，连今天可以住的地方也没有。香凛心想，事情最后怎么会变成这样呢？她开公司的目的只是为了想和家人一起吃饭。随着欲望越来越深，遭到张背叛，被亚特拉斯背叛，然后连她自己创造的梅杜莎都背叛了她。自己居然会在这种焦土上流浪，过去怎能想像得到现在的样子。香凛在神田川的河畔想着想着不由得哭了起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　回荡在公社森林里的悦耳赞美诗歌，仿佛像是和花精灵一起散步的狩猎女神的歌声。结束狩猎的狩猎女神，今天的猎物是年轻男性的肉体。虽然之前和变性妖怪的战斗落败，不过胜利女神还是经常向凉子微笑。原因在于凉子是神的伙伴，神对人类很严苛，但是绅对神却很温柔。对于凉子拿到天之沼矛这件事，即使是塔尔夏也会吓一大跳，凉子只要想像塔尔夏诧异的表情，就会觉得很可笑而咯咯地笑个不停。
　　「就让塔尔夏叔叔当我这天皇的龙椅好了，哼哼哼哼。」
　　跨坐在塔尔夏大腿上扭腰摆臀，听着受统治人民发出哀嚎。如此有趣的未来，如今就在她的手中。凉子非常得意，就在此时，一道尖锐的声音如箭矢般刺向她的背后。
　　「等等！那把长矛是属于美邦殿下的！」
　　凉子转身去看，发现小夜子骑着哈雷机车正张牙舞爪地威吓。凉子脸上一副「开什么玩笑」的表情，诧异地张大了嘴巴。凉子发现，那个小夜子竟然和她一样骑着经典款式的哈雷重型机车。小夜子在第零层被机车辗了过去，心中的复仇之火熊熊燃烧，第三度出现在凉子面前。
　　如果凉子有胜利女神的陪伴，那么小夜子身上就有复仇女神附身。不论失败几次，被杀了几次，小夜子为了复仇，拥有一定会再苏醒过来的力量。在小夜子把天之沼矛交给美邦之前，即使对手是她绝对赢不过的凉子，她也会竭尽全力去抢到手，这种执著让凶猛的哈雷重型机车也臣服在她的胯下。
　　「小夜子，你什么时候才愿意死呢？」
　　「因为地狱和天国都讨厌我，所以我是不死之身。」
　　「愚蠢的小夜子，你以为你能赢过这样的我吗？」
　　凉子一副老神在在的模样。凉子心想，如果小夜子是不死之身，那么就继续让她感受到生存的痛苦，让这个阴暗的女人被世界讨厌。
　　「如果你能赢得了我，要我把天之沼矛给你也无所谓喔，哼哼哼哼。」
　　凉子配合着哈雷重型机车，轻轻地催动油门，用鼻子冷哼了一口气。凉子心想，反正她一定会漂亮得胜，然后华丽地往公社的道路前进。凉子的玩心被点燃了。
　　「小夜子，我们来玩试胆竞辽吧，女人之间的决斗一定要优雅。」
　　凉子将天之沼矛射向人造地层的深渊。比赛方式似乎是骑着重型机车，先拿到天之沼矛的人，东西就是那个人的。仔细一看，便可看出小夜子还不是很会骑重型机车，大概她也是第一次骑重型机车。重型机车虽然可以靠执著和韧性去骑，不过小夜子的技术还完全不成气候。
　　小夜子头上裹着的绷带随风翻飞。
　　「好啊，我接受试胆竞远的挑战。」
　　两辆哈雷重型机车并排，到亚特拉斯的深渊，直线距离是四百公尺。可是这种比赛并不是只要全速前进就可以，如果不熟悉哈雷的性能，整个人都会被甩出去。
　　「我让你吧，小夜子，我让你先骑个一百公尺吧，哼哼哼哼哼。」
　　「你自己说的喔，正好我最讨厌公平竞赛。」
　　小夜子毫不犹豫地发动了重型机车。只要拿到天之沼矛的机率提高，即使是被对方小看的屈辱，她也会心存感激地承受屈辱。小夜子紧催油门，骑乘重型机车时变换档次还不太敏捷，车身摇摇晃晃地蛇行前进。
　　「我还是让你一百五十公尺好了。」
　　凉子的重型机车比较晚发动。她优雅地加速之后，重型机车瞬间冲到速度极限。凉子追上小夜子的重型机车，开始诉说起过往的回忆。
　　「喂喂，高中的时候，小夜子喜欢足球社的川嶋，可是夺去他童贞的人是我，你知道吗？哼哼哼哼。」
　　「你很罗唆，川嶋怎样我都无所谓！」
　　「你有送巧克力给英文老师广濑吧，我在旅馆让巧克力融化了，然后涂在我的乳头上，老师伸出舌头疯狂地舔，真是受不了啊，哼哼哼哼。」
　　「反正那是过期的巧克力，我无所谓。」
　　「小夜子，你爸妈在你高中的时候离婚了吧？你爸爸哭着央求我跟他结婚喔，哼哼哼哼。」
　　「那种混蛋老爸就送给你吧！」
　　「我才不要，他那玩意儿又短又小，不但包茎，而且还早泄，你不也是幼儿体型？」
　　小夜子怒气爆发，飞踢凉子的重型机车。她心想，这女人到底打算愚弄她到什么程度？无论如何她都不能输。小夜子逐渐熟悉驾驭重型机车的方法，她心想就这样继续催油门，或许能赢过凉子。重型机车的速度达到了时速两百公里，距离天之沼矛还剩下五十公尺。
　　凉子反射性地紧急煞车。依据凉子的经验，她知道这种速度下紧急煞车，会因为惯性还继续往前五十公尺。突然，小夜子的重型机车取得了领先，可是时间上已经来不及煞车了，而小夜子居然还压低身体，以便减少空气阻力。
　　「等等，你是想死吗？」
　　「我说过我不怕死的对吧？你这个色情狂！」
　　小夜子的重型机车还在加速中。最后仪表板上的车速终于破表，重型机车激烈地震动，小夜子甚至连煞车的位置在哪里都不知道，她一心只想先抢到天之沼矛。天之沼矛的前方是标高三千五百公尺的断崖，小夜子抓住天之沼矛的瞬间，重型机车从人造地层飞冲而下。凉子光是为了煞住自己的重型机车就很拼命了，所以没看清楚小夜子落下的那一瞬间。凉子的重型机车在人造地层的深渊前一公厘之处煞住了。
　　「小夜子，你这样犯规啦！」
　　画出一道大抛物线往下坠落的小夜子，手里抱着天之沼矛。
　　「这样一来美邦殿下就能成为天皇了……」
　　小夜子闭起眼睛，把身体交给落下的风。小夜子心想，如果她垂直落地，那么天之沼矛应该是不会有所毁损。为了尽量保持原形，她决定用自己的身体当成外鞘来保护天之沼矛。小夜子的身体通过了亚特拉斯第三层。穿过云海的小夜子，身体以子弹般的速度垂直落下，小夜子在心里向和美邦道别。
　　「希望你成为一个好天皇……」
　　在地面上的美邦，感觉自己听见了小夜子的声音，她抬头仰望亚特拉斯，然后她看到小夜子冲破云层，以头下脚上的姿势往下掉落。美邦立刻拿出三项神器之一的镜子。
　　「停下来！快停止！八咫镜啊，快让小夜子停下来！」
　　八咫镜的中央捕捉到小夜子的身影。在美邦大喊的瞬间，小夜子的身体在半空中停了下来，在这瞬间，地面上开始进入了亚特拉斯之蚀。黑暗是美邦的世界，美邦想像着满月的大潮。日蚀的黑暗之中，八咫镜绽放出一丝光芒，射向小夜子的那道光芒让她停止往下坠，在日蚀中闪烁的光线如阳光般温暖。
　　「停下来！停止吧！」
　　美邦屏住了呼吸，她担心自己如果不屏住呼吸，小夜子就会继续往下掉。
　　在同一时间，从第五层落下的重型机车，正好落在美邦的身旁，猛烈地撞击大地。重型机车从标高三千五百公尺落下，摔成了一堆废铁。
　　美邦看到这副景象，灌注了更强烈的意念。小夜子如树叶般随风飘落，静静地朝着地面上落下。美邦因为呼吸困难导致意识不清，但她总觉得小夜子落地之前自己不能呼吸。虽然美邦终于看见了小夜子的脸，但是高度还不是很安全，美邦小小的肺部因为缺氧而骚动，视野逐渐变得白茫茫一片。美邦已经不想再失去任何人，就算要她拿命去换，她也想帮助小夜子，小夜子在空中减速已经过了三分钟，美邦终于倒下了，即使如此，美邦也还是屏住呼吸，没过多久，小夜子缓缓从空中落至地面。
　　「皇太子殿下，请振作一点！」
　　降落到地面上的小夜子，立刻就注意到美邦的异样，美邦的心脏停止了数分钟。小夜子立刻对她进行心脏按摩和人工呼吸，她覆住鼻子和嘴巴向里面吹气，然后立刻按压胸部，就这样重复了几十次。
　　「小夜子……」
　　美邦恢复了呼吸，当她睁开眼睛的时候，看见上方的小夜子露出温柔的笑脸。
　　「我依约拿到最后一项神器了，走吧，我们到亚特拉斯去。」
　　美邦拿着天之沼矛，搭乘维修检查用的电梯，第一层、第二层上升，即位的阶梯让美邦心情亢奋，新时代的序幕即将揭开。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　被独自留在地面上的香凛，开始回忆超过去的梦想。香凛对着神田川流干眼泪，完全失去了力气。她描绘的梦想是成为世界上最有钱的人，现在却变成身上连零钱都没有的流浪少女，比破产更令香凛悲伤的是，她连一起哀叹贫穷的伙伴都没有。
　　「这台机器我不需要了……」
　　香凛准备把梅杜莎的终端机也丢进神田川，就在此时，好像看见了其中一条蛇的巢穴发出微微光芒。
　　「难道，梅杜莎还活着吗？」
　　香凛以为自己看错了，但绽放出来的光芒却越来越强，没过多久，小穴冒出了一条小小的蛇。在伊卡洛斯坠落的冲击而遭到破坏的瞬间，梅杜莎让部份的功能冬眠了。伊卡洛斯在放置梅杜莎的盒子前方十公尺爆炸，如果不是遭到直接击中，核心零件就不会被破坏。
　　小蛇的体型细细小小，仿佛就像刚出生的幼蛇一样。虽然梅杜莎习得的资讯几乎都被破坏殆尽，不过头胎租赁的基本程式却还存在。
　　香凛对着到最后都陪在她身边的梅杜莎露出微笑。
　　「晚安，梅杜莎。」
　　香凛第一次见到梅杜莎的时候，它也是像那样的小幼蛇。
　　香凛用手机连上梅杜莎之后，萤幕上显示出文字。
　　
　　
　　妈妈，谢谢你生下了我。
　　
　　
　　香凛读了这段文字之后，露出疼惜的表情抱紧梅杜莎。香凛心想，梅杜莎之所以会暴走，全都是因为张和塔尔夏害的，若不是因为梅杜莎被他们那些家伙虐待，它可是个好孩子。让梅杜莎看到相同系统的死亡，强迫它体验死亡恐怖的人是塔尔夏。梅杜莎之所以变得那么凶残，一切都是环境害的。香凛下定决心这次要好好地养育梅杜莎。
　　香凛用手机输入了回复功能的指令：
　　
　　
　　醒来吧，梅杜莎！
　　
　　
　　①富勒烯（futlerene），碳元素的第三项晶体形态。
　　②位于日本冲绳的美军基地。
　　③鼠妇又称为土鳖或潮虫，小型陆生甲壳类。在受到惊扰时会卷成一团。
　　④此处有双关语，日语的子弹たま亦有睾丸之意。
　　⑥极轨道属于地心轨道之一。沿着极轨道运行的卫星，在每次环绕地球的圆周运动都经过南北极上空。所以这类轨道的倾角是九十度或者趋近九十度。
　　
　　