　　
　　第十一章　全能之神的脑死
　　
　　
　　拥有人工曼妙身材的身影，降临在首都层的拟态街道上。桃子的身体可是经过了千锤百链才拟态成了女性，那对违反地心引力的D罩杯胸部正微微摇晃。就算在战斗之后，桃子也不忘搔首弄姿一番，只是桃子不知道那种行为就像是男性在展现雄风。
　　「你还真是个需要人照顾的小女孩啊，如果真要打仗的话，请多用一点头脑。」
　　国子已经从监视瞭望台的楼梯冲了下去。她感觉置身在这个虚伪城市里，如果不去拥抱一点真实的话，自己的心可能会崩坏。国子后来觉得走楼梯太麻烦了，于是便飞身往下一跃。不知军方知道了多少有关圣堂的事，所以才能拟态得那么像，国子越想就越生气。国子即使闭上眼睛，也可以记得圣堂的路，她的脑中充满复杂的思绪，停也停不下来。
　　「桃子阿姨，桃子阿姨，桃子阿姨……」
　　草薙一拐一拐地在后方追着在回廊上奔跑的国子。
　　「可恶，这路未免也太颠簸了。喂。等一下，等一下啊。」
　　国子突然停下脚步，追在她身后的草薙瞪大了眼睛，只见国子飞身踏向裸露的接雨管，国子的体重让接雨管往下凹陷，然后管子就像走得太快的时针一样，画出一道大弧形之后掉落在地上。
　　「那家伙是只猴子，擦了口红的猴子。」
　　草薙回想起在池袋森林和国子初次相遇的事。就算在首都层，国子的身手还是一样轻盈，草薙发现自己只能凝视着着国子的背影。当时国子让他留下深刻印象，只觉得对方是个活泼好动的少女，如果说话的方式再改一改的话，应该很惹人怜爱吧。国子无疑就像是一阵风一样，现在已成为广场上的一阵旋风。
　　「我说你啊，运动过量会消耗到胸部的脂肪喔！」
　　国子从开启的桥梁间隙透出来的光线里，感受到桃子的气息，不知道多少次，国子躺在她膝上撒娇的时候，就是闻到这样的气味，让国子心痛得热泪盈眶。到底自己是想去紧紧拥抱桃子，或者是想被桃子紧紧拥抱，在接下来的短短数十秒，连国子都不知道自己到底想怎么做。在这心中满是桃子的时刻，头脑发热的国子就像婴儿一样，不能自已地哭了起来。在国子孩提的回忆当中，只要她一这么做，立刻就会被桃子拥进她舒服的怀抱里。
　　桃子伫立在原地凝视着国子，脸上露出困扰的表情，国子的模样就像是找不到妈妈的迷路小孩。
　　「真是的，你这爱哭鬼的毛病怎么总是治不好呢。」
　　桃子温柔地把国子拥入怀中，国子的哭声越来越大，桃子就像是要接受她所有眼泪和哭声似地，戳了戳她的鼻尖，像是念咒语般地说：「可怕的、可怕的东西全都飞走吧。好了，现在已经没事了喔。」
　　「再多说几次，我还是觉得很可怕呀。」
　　「那么，我就再说一次。可怕的、可怕的东西全都飞走吧。」
　　国子又重复好几次，要求桃子再念几次咒语。每次念咒语的时候，国子就能感受到先前紧紧封闭的心扉逐渐开启。原本国子真的非常害怕，但现在已经感觉不到了。正在遭受森林吞噬的圣堂、让人搞不清楚真面目的首都层、失散的伙伴们，以及凪子的背叛，如果脑子里一直想着这些会令她非常头痛。不过，国子现在似乎有种多少能接受的感觉了。在她眼前的桃子，仿佛散发出橘红色的光芒，令人觉得很温暖。在桃子的拥抱之下，国子打从心里感觉到未来仿佛也变得光明了。在桃子念完咒语之后的第二天，总会是个幸福的日子，所以国子相信这个战场未来也会是光明的。国子这么想之后睁开了眼睛，只见在她面前的桃子，笑容就像盛开的牡丹花一样灿烂。
　　「我本来是打算来救桃子阿姨的，结果却被桃子阿姨你看到我这么丢脸的样子。」
　　「第三性是很喜欢引人注目的，你想要救我还早了十年呢，而且我随时可以重新转换性别喔。那么，因为我救出了被囚禁的公主，应该要有奖品才对啊。」
　　国子悄悄地跟桃子说：「那么，我就把那个追在我后面、总是爱乱来的小伙子交给你吧，要煮要烤都任凭你处置。」
　　「那么，我来吻他好了。」
　　桃子现在正好对男性很饥渴。后方传来有人从楼梯滚下来的声响，桃子知道那是草薙之后，她现在没有了「那个」的胯下变得非常有感觉。
　　「我要开始吃白马王子大人了。」
　　「哇，那个人妖阿姨在啊。」
　　桃子使用寝技十字固定法把草薙压制在地，就好像他是桃子的床垫一样。因为桃子喜欢柔道，所以学会寝技，被桃子用十字固定法压住的男人，没一个能逃过她的手掌心。桃子每次使用寝技，就会显得异常兴奋，因此她总是在比赛时被判「指导」①。这种寝技总是有些情色的感觉，国子从来就学不来，不过或许应该说是不想学吧。草薙被桃子压在地上猛亲，皮带被抽掉，直到桃子说声「我玩腻了」，才把他丢在一旁。
　　「你的床上技巧真差耶。男人在床上像只冷冻鲔鱼，这样是会被嫌弃的喔。」
　　「呜呜，好过份……」
　　将裤头拉上的草薙泪眼汪汪地说，这样的遭遇可能会让他再也不相信女性了吧，正确来说，应该是再也不相信第三性才对。国子看着草薙害羞的样子，趁机落井下石嘲讽他：「原来你是一只冷冻鲔鱼啊。」
　　「吵死了，吵死了，吵死了。」
　　桃子有气无力地梳整乱掉的头发，她刻意趁此机会顺便示范给国子看，国子也模仿她的动作，把脖子的头发往上梳拢。这两人之间的亲子关系，就好像是野生动物一样，再这样下去，十年后的国子就会像桃子一样，拥有男人杀手的别称了。
　　桃子单手拿着爱马仕的包包，一边哼着歌。
　　「那么，之后该怎么办呢？我想去新银座买东西，你给我们带路吧。」
　　「阿姨，现在这里到处都是战场，你知道吗？」
　　「没关系，桃子总是这样的，你就配合她吧。」
　　刚刚还哭着的国子，现在露出了笑容说话。虽说目前是身处在拟态圣堂广场，却依然觉得亲切，总觉得这里就像地面上一样和平。桃子也像平常一样站在圣堂的监视瞭望台，撑着脸颊眺望。
　　「讨厌，传说中的花之江户到底在哪里啊？这里好像大峡谷一样。」
　　从高处看过去的首都层，如今景色变换成像荒凉的溪谷一样。
　　「军方正在拟态呢，所以找不到新霞关在哪里。」
　　「对了，武彦他们怎样了呢？」
　　「没联络上，我当时在集合地点新日比谷公园没看到他们，而且巨型支柱也没被攻占。」
　　「换句话说，打败仗也只是时间上的问题而已，即使桃子小姐特地来帮助我们，还是没用啊。」
　　「桃子想入住的亚特拉斯，对于外来者的管制好像很严厉。」
　　国子深深地叹了口气。如果现在眼前的风景是未开拓的大自然，那么就可以开垦之后直接住下来了，可是那只是虚假的自然风景，谁也不能保证一个小时之后还会不会是相同的景色。首都层完美的防御让国子忍不住大叫。
　　桃子默默地把盾背的包包抱在胸前。
　　「美子她在上层唷。」
　　「真的吗？美子应该移居到新六本木去了吧。」
　　「她好像是在新迎宾馆当女官，她还帮我逃出来。」
　　桃子往上看，但晚霞已经覆盖住第六层的人造地层，什么也看不见。桃子知道，她和美子只能在梦中相见了，桃子也知道美子在她身后送别时，曾经默默啜泣。桃子心想，如果是自己站在同样的立场，一定也会如此。
　　「她真是我们第三性的巨星，是我的骄傲。亚特拉斯对游击队来说是地狱，但对美子来说却像是世外桃源一样。」
　　国子想说的话像山一样多。她虽然是按照自己的意志来到这里，但现在却像是跟两名战友一起来的。
　　「如果说亚特拉斯是婆婆建造的，你会吓一跳吗？」
　　桃子的心揪了一下，随即笑了出来。
　　「凪子吗？不会吧。那个老婆婆虽然是只老狐狸，但也不会夸张到那种地步。建造亚特拉斯？不可能，不可能，她建造圣堂倒是很认真。」
　　「我看到婆婆年轻时的影响力了，她是创立亚特拉斯公社的总裁，东京再生计划似乎就是婆婆提案的。」
　　「那为什么凪子要下到地面去呢？如果真是如此的话，亚特拉斯这里才是凪子的城堡不是吗？」
　　国子也不知道，她摇了摇头，心想自己到底是相信什么而来的，或是现在开始该相信什么？所有事情都让她感到疑惑。
　　「我们到底是为何而战呢？是为了什么而生存下去呢？又是为了什么而死呢？现在回想起来我才发现，储存在圣堂里的石墨，应该是婆婆的积蓄吧。不是因为她对时代变化很敏感，而是因为她本身就是改变时代的人。如果不是这样的话，不会积揽那么多的资产。要是我早点发现就好了。」
　　草薙听了两人的对话之后，咳了一声。
　　「所以说，这场战争其实没有任何意义，不是吗？军方还有更重要的问题要解决，你们就快点投降吧。」
　　「你不要装出一副自己好像很懂的样子，我们如果只是为了自己而战，当然可以投降，但政府的森林化政策太过分了。狰狞的植物就像肉食性动物吞噬着地面，你能想像以后会变成什么样子吗？」
　　「你说得太夸张了，森林化只是单纯让植物快速生长而已。」
　　「并不是。你自己也看过城市被森林吞噬的情况吧，现在池袋森林的规模已经是十年前的二十倍了，人类已经失去防守的能力了。」
　　「但那也是碳时代的宿命，因为植物吸收了大量的碳，所以生长速度才会变快。」
　　「你不要以为教科书上教的都是正确的，急速推行的政策必然会遭遇挫败。旧时代的工业化改变了地球，现在的方法更是在侵蚀地球，生态学不可能创造出这种威胁文明的大自然。」
　　「碳经济的理念就是要追求人类活动与大自然的共存，我也知道文明和自然无法共存，所以要人类离开地面，移住到积层都市的话，亚特拉斯是最理想的城市。」
　　「如果以为碳经济只会带来利益那就错了，人类不能把二氧化碳浓度当成储蓄使用。你应该也有在马尔地夫看过吃经济碳的怪物吧，要是和那一样的东西再出现的话，现在的碳经济就会完全崩坏。」
　　草薙并不知道梅杜莎就在马绍尔群岛上。国子这位碳主义者已经预期到经济的崩坏，草薙被野蛮的游击队这样说，感觉很不快。大部分的人都坚信碳经济仍有未来，政府当中也只有一小部分人有危机感，不过想讨伐梅杜莎已经是不可能的任务，梅杜莎以台风作为自身的盾牌，根本无法对它有任何物理性的破坏，现在能做的只有祈求它不要向日本经济伸出毒手而已。
　　「真糟糕，被游击队看穿日本未来的经济了。那么，我们该怎么做才能继续存活下去呢？」
　　国子充满自信地点了点头说道：「只能把人类的经济主导权转让给地球。」
　　「你在说什么啊？」
　　「现在的地球型经济，都是按照着人类的步调在走，所以才会产生像经济碳之类的制度。但是地球有地球的作法，如果不弄清楚这一点，无论创造出什么新概念，人类都会毁灭。经济只能跟着地球的步调发展，由地球主导的经济才是属于这个时代的经济。」
　　「我听不懂你的意思，你脑袋有问题啊？」
　　「你才有问题呢！以经济碳为本位的经济已经是人类的极限了，石墨已经快没有价值了，应该赶快把石墨全部卖掉，才能准备好面对新的时代。现在价格已经在波动了，笨蛋才会相信会回复原状。」
　　「但是谁敢做出像脱离碳本位制这种大胆的事？现在只有咬着牙继续生存下去吧。」
　　「借由森林来吸收碳，这种做法很快就会变得毫无意义。你看市场就知道了。在这之前，美国的碳指数是一，代表吸收的碳比大气中的碳还多，这是不可能发生的事。如果人类发现有哪种削减碳的方法比森林化更有效率，那么一，定会开始暴走的。」
　　「笨蛋，现在吸收碳的唯一方法就只有透过森林。」
　　「可是虚构出来的经济不可以吸收碳喔。政府应该要听听我们的话才对。」
　　原来如此啊，草薙这么想着，塔尔夏之所以对她有兴趣，不只是因为她是少女而已，再这样下去，军方可能会错杀人才。因为看穿了这一点，所以公社才要保护她吧。草薙从口袋中拿出卡片让国子看。
　　「公社希望能延揽你，我只是受命而来。」
　　「公社要找我？为什么？」
　　「我是你的救命恩人，但我也有自己的救命恩人，唉，情况很复杂啦。总之因为欠人情的关系，我只是听救命恩人的话而已。」
　　「我是因为要攻入首都才来的，公社找我有什么事？」
　　「这是某个白人爷爷的命令，如果想知道的话就去问他吧。」
　　国子心想，草薙应该是指影片中坐在凪子身旁的白人男性，凪子和那个白人男子究竟有什么盘算呢？她因为凪子而碰巧来到首都层，白人男子一定是知道这件事才会来挖角，这是探听他们兴建亚特拉斯计割的好机会，不过自己的行动好像全部被他们看穿，国子感到很不开心。
　　「转告那个男的，我去公社就是要打倒宙斯，我来这里是希望亚特拉斯接受难民入住而已。」
　　桃子被闪闪发亮的通行证照得目眩神迷。
　　「我也被招待了吗？」
　　「并没有，阿姨，为了拯救游击队的伙伴们，请你在这里好好努力吧。」
　　「真过份耶，怎么可以把少女丢在战场上啊。」
　　国子生气地转过头去说道：「要是不能带桃子阿姨一起去的话，那我也不要去了。」
　　「哇，怎么会有这么麻烦的女人啊。军方还包围着这里呢，为了你自己好，还是到公社避难吧。」
　　「我不能对伙伴见死不救，你不是军方的人吗？把你当成人质一起带走的话，军方也会合作的吧。」
　　「你这家伙，看看四周吧，看到那种拟态，你还敢说这种话吗？」
　　不知何时，周围的景色幻化成为伦敦街景，光是要在这种不断变化的都市中生存下去就很困难了。
　　桃子手里一直压着一个小箱子。
　　「好奇怪喔，压下这个按钮的话，脚下的水泥似乎会有变化……」
　　桃子压下按钮的瞬间，脚下的围墙开始幻化为大楼的屋顶。
　　「那个，从哪里拿到的？」
　　「我刚刚从爱马仕包包里找到的……」
　　桃子手上拿的是小夜子用过的宙斯终端机，那是美子偷偷放在她皮包里的。桃子从介面上按下解除按钮，解除了原本呈现圣堂景象的拟态，广场变回了运动场，西栋变成了体育馆，桥梁变回了道路，原来这里是一所学校。
　　「我们用这个展开攻击吧。」
　　「哇啊，你还有力气啊，饶了我吧。」
　　「你不来也没关系，你就跟公社说我逃走了就好，其实真的逃走也好。」
　　桃子拿军方的战车做实验，注视着眼前的拟态情况。战车就像是黏土作品一样，随着桃子的操作，变化出各式各样的形状。
　　「马车虽然很好，但是太引人注目了，没办法好好操作。你看这个如何？」
　　桃子将拟态设定成有外交车牌的交通车。
　　「这样最好了。变成美国大便馆的座车，政府就不敢出手了。」
　　国子和桃子坐进去发动引擎，草薙想都不想就跟着冲进车里。
　　「我也去，把我当成你们的俘虏好了。」
　　「要是惹麻烦的话，我们会把你丢下去喔。」
　　「我也有过好几次拟态作战的经验。首都防卫队的战术，主要是把入侵者逼到人造地层的末端，那是他们一贯的作法。如果你们想找到金属世纪的伙伴，就要带我去。」
　　国子他们乘上交通车往海市蜃楼之都前进。车子上的外交车牌，让他们顺利通过每一处的安检，国子朝着武彦他们追击的地区前进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　香凛的办公室位于亚特拉斯第三层，那里也成了战场。刚刚头胎租赁才遭到干扰，被梅杜莎锁定的地区，一个接着一个被别的碳主义者买走，就好像香凛的手法都被看穿了一样。
　　「亚马逊的农地被买走了，那里明明就是没有资产价值的土地，究竟是为什么？」
　　对方的投资方法仿佛在撒钱一样，就好像行将就木的有钱人自暴自弃地大洒钞票，再这样下去，梅杜莎想下手都没办法下手。对方一直在收购梅杜莎将碳指数减少的地区，香凛不知道对方有何目的。对方收购马来西亚的柔佛工业区，进行废业手续，匹兹堡也是一样，世界各地的重碳债务地区相继遭到并购，香凛只能假设对方是想阻止头胎租赁之后的投资。
　　「克菈莉丝救救我，我们的公司就要被击垮了。」
　　在法国破产好几次的克菈莉丝出现在萤幕上，身上穿着修道服。
　　「这都是神的宠召，我已经不再碰碳市场了，阿门。」
　　这是香凛第一次看到克菈莉丝的样子，克菈莉丝在香凛心目中一直是个挥霍无度的奢豪女，但现在眼前的克菈莉丝已经毫无欲望，不再像过去那个欧盟市场中远近驰名的碳主义者。张把克菈莉丝打得体无完肤，没办法东山再起，负债超过百亿欧元。克菈莉丝脸上浮现淡淡的笑容，要求香凛捐款给教会。
　　「收入请全部捐给盖伦大教堂吧。我已经厌倦充满铜臭的碳市场了，我要在神的身边侍奉祂。」
　　「你在说什么傻话，快把欧盟的头胎租赁功能转回东京，继续这样下去的话，只是比谁撑得久而已。克菈莉丝振作点。贫穷的克菈莉丝，贫穷的克菈莉丝，贫穷的克菈莉丝。」
　　「哼，贫穷的克菈莉丝，还真是让人怀念的名字呢。现在请叫我梅丽·罗伯特姐妹。」
　　克菈莉丝唱起凄凉的赞美歌曲，身上背了钜额债务的冲击，让克菈莉丝完全失常了。
　　香凛怒火攻心，她可不准克菈莉丝把公司的财产挥霍殆尽，还一心想逃避。
　　「如果你想去当修女吃冷掉的马铃薯的话，那就随便你。要是你无心工作，我就只能对你提出背信诉讼了，你就给我脖子洗干净等着吧。」
　　这种时候能依靠的人只有张了，如果他已经到东京就好了，不过还没有任何消息传来。
　　「张，请你帮助我，我们的公司……我们的公司……」
　　联合国发表了碳指数速报值。虽然香凛透过梅杜莎努力地想压低碳指数，但各国的碳指数都在飘高。因为香凛很在意美国的碳指数，于是打开APEC的网页，她吓了一大跳。
　　「碳指数一·五二。」
　　投资的资金全部泡汤了，再这样下去，梅杜莎的信用会下降。不出香凛所料，好几个碳银行都要求中止买卖，碳主义者对弱势的伙伴是十分残酷的，如果银行方面不肯借钱，那么就无法进行头胎租赁。
　　这种异常事态让梅杜莎也陷入错乱，程式投射出来的立体蛇影，呈现火焰般的赤红色。
　　
　　
　　香凛，救救我。水位正在不断上升，如果不把堤防再提高一公尺的话，我就会淹死了。是哪个家伙在阻碍我的头胎租赁？我是绝对不会原谅他的。暂时先从市场上撤退吧，我一定会阻止这个坏蛋给你看的。
　　
　　
　　「克菈莉丝，你最后一次跟张联络是什么时候？」
　　「何等恩友慈仁救主，负我罪愆担我忧。」②
　　「别唱了，别唱了，我可不信怪力乱神，这世上最有力量的就是金钱，如果因为贫穷就改变信仰，那可真是丢碳主义者的脸啊。」
　　香凛心想，她才不听这假修女传道，要是公司破产，连她自己的亚特拉斯等级也会下降。亚特拉斯是一个只对有钱人微笑的城市，舍弃欲望就代表着会被驱逐到地面上，为了要和父母一起在亚特拉斯过幸福的日子，就必须不断提升自己的亚特拉斯等级才行。香凛的信仰就只有亚特拉斯等级而已，那就是皈依全能之神——超级电脑宙斯。
　　「克菈莉丝不是最爱奢华了吗？我买镶着亮片的修道服给你，还附赠钻石念珠，拜托你恢复原样吧。」
　　但是克菈莉丝只是神情恍惚地不断唱着赞美歌，不论香凛怎么诱惑她，克菈莉丝都没有反应，她在短时间内先是变成富豪，紧接着又破产，这样几次忽富忽贫的，已经燃烧殆尽了。克菈莉丝下半辈子只想和信仰共度，已经完全变了一个人。
　　「真是够了，随便你，爱吃冷掉的马铃薯就随便你吧，贫穷的克菈莉丝。」
　　香凛切断通讯。没过多久，梅杜莎传来报告。
　　
　　
　　香凛，我已经知道阻挠头胎租赁的企业是谁了，我们遭受到东京新大久保町地区某个碳游击队基地的金融攻击，就是那个目前在首都层发动战争的组织。我们的资金已经快要见底了，快点让张调度上海分公司的资金过来。
　　
　　
　　圣堂的金融中心是张在指挥的。如果说圣堂男人们的战场在亚特拉斯的话，那么女人们的战场就是在碳市场了。她们虽然晈着牙等待亲人在首都层战斗的消息，却没有因此心烦意乱，士气一反常态地高昂。
　　芳惠的声音在金融中心回响着。
　　「太好了！击溃沙乌地阿拉伯的头胎租赁了！接下来，梅杜莎预计会在拉脱维亚共和国现身，它会想收购里加的工业区。请下达指示。」
　　「买下来！」
　　这里就是现在张指示出手的地区。身着特攻服的不良少女，比张更早看穿梅杜莎的习性，芳惠投注资金的手段是一流的。张心想，如果芳惠浮上台面，一定能变成比克菈莉丝优秀的碳主义者，她为何埋没在这座偏僻的森林里呢？
　　在一旁协助张的凪子，脸上露出了微笑。
　　「在我指导过的女孩们当中，芳惠对市场的第六感最强。虽然这女孩个性有点灰暗，不过本性很温柔，你有兴趣吗？」
　　「嗯，衣着那么华丽的动物，在新加坡算是蜥蜴等级了。」
　　「我方的资金只剩一点了，你气度还真好，愿意让自己破产，实在是很有趣。」
　　「对不起，但对方的资金应该也同样探底了，再过不久，梅杜莎就会失去市场的信用了。」
　　纽约市场因为碳泡沫化而被炒得沸沸扬扬，目前已经呈现恐慌状态，而且蔓延到全世界了。隐没在森林的城市揭开了碳经济终结的序幕。
　　「崩坏之后的责任由我来承担。香凛，这是最后一击了，收购中国重庆市，把所有的资金都砸进去。」
　　张的声音微微颤抖。
　　
　　
　　香凛，我已经知道敌人的真面目了，从新大久保町地区阻挠我们的人就是张。他银行帐户的资金全都流进了新大久保町地区，他在新加坡、上海和台湾的公司都破产了。
　　
　　
　　「是张吗？为什么张要这样？我们不是伙伴吗……？」
　　香凛悲痛的声音回荡在寂静的办公室中。遭到一起设立公司的伙伴背叛，让她眼前一片空白。碳主义者是为了利益而行动的人种，不会动用到自己身上的钱。当初就是张对香凛的经济碳循环系统大肆赞扬，还建议她运用到全世界，如果没有张，香凛就不会成功，她不明白张到底为什么要这么做。香凛的胸口就像被撕裂般疼痛。
　　「好过份，我最信任的人却……直到最后，我都还相信张是站在我这边的，他却……」
　　一直强装冷静的香凛，眼眶泛出泪水。小女孩的眼泪散发出让人疼惜的气息，滴落在桌面上漾了开来。香凛抱起躺卧着的泰迪熊，跪坐在地上哭着。她不想被人当小孩子耍，原本打算振作起来，可是最后一道防线却崩溃了。原本的同伴都相信金钱才是最强的牵绊，如今已经不复存在。最先背叛的人是塔尔夏，不过香凛已经把那家他用梅杜莎分身开的公司逼入绝境；协助香凛打倒塔尔夏的克菈莉丝，现在也成了修女；然后，张为了制止石田金融，在市场上对香凛拔刀相向。香凛心想，数个月前才一起席卷世界市场的伙伴，原来这就是他们的真面目。
　　「这样算什么伙伴，我又没有做错什么，大家都太任性了，哇啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　香凛，我还在这里，把你的力量借给我吧。
　　
　　
　　梅杜莎的蛇影变成了绿色，平稳地晃动着。香凛心想：面对事関公司存亡的危机，唯有电脑能冷静地观察动向。公司还是可以生存下去的，即使只成功一次也好，一定要让投胎租赁成功，不把张打垮教人怎么甘心？香凛哭了一下子之后，眼里重新闪烁起光芒，然后全砷贯注地敲打着控制面板。
　　「从法国、新加坡，还有纽约市场撤退，把头胎租赁的功能集中在东京，一口气豁出去。」
　　香凛选择重庆市作为最后决战之地。如果世界最大重碳债务地区的碳指数下降，那么失去方向的庞大资金就会流入重庆市。无论如何，香凛都必须让头胎租赁成功，这样才能获胜。
　　「要求银行免除我们的手续费，就以总金额的百分之五还给银行当利息，我们必须恢复信用才行。」
　　香凛即将背水一战，对她来说，这次的决战是要击溃伙伴的一战。张虽然是个优秀的碳主义者，不过毕竟梅杜莎的基本设计还是香凛自己做的。香凛把梅杜莎的功能设定在最高值。现在重庆市的碳指数是二·八八，如果一口气下降的话，中国的碳经济也会泡沫化。设定头胎租赁之后，重庆市的碳指数预估值算出来了。
　　「〇·〇四八，还可以啦。梅杜莎！我们要上罗！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　圣堂的张抢先一步行动了。
　　「开始收购重庆市，瞄准工业区。」
　　在张的指示之下，工业区相继被并购。梅杜莎也来到重庆市了，资金狂潮就像火山爆发一样，席卷整个中国市场。如果条件没有比头胎租赁更好的话，那么收购就失去意义了。张在重庆市投入的实质资金已经超过六千亿元，不过比起张的收购条件，梅杜莎提出的条件还更好。
　　「香凛设定了让人无法置信的条件，这样是不可能获利的。」
　　「别想压制我，我会提出更好的条件。」
　　于是，凪子在全世界碳主义者的瞩目之下，重新在市场上现身，她开启冻结了半世纪以上的帐户。然后，全世界的碳主义者，都在倾听凪子的话语。
　　「我是北条凪子，现在我开始要收购重庆市。投资者们，请相信我的能力，我会加倍把资金还给你们的。」
　　被称之为亚洲暴龙，传说中的碳主义者登场，在市场掀起一阵风暴。凪子汇集资金之后全部注入重庆市，在一旁的张，眼睛眨也不眨地看着凪子展现她压倒性的力量。凪子的手段一点也没变迟钝，比起现役的碳主义者更加出色。张这才了解到，自己的力量还不及过去碳主义者的一半。得到凪子的帮助之后，张逆转了劣势再次获胜，现在有一半的银行都愿意借钱给凪子，胜负就此底定。金融中心传来芳惠尖叫的声音。
　　「太好了。申购成功！敌人撤出市场了。」
　　一直站着的张，听到这个消息之后，往后跌坐在椅子上。
　　「呼，这么一来梅杜莎也完了。」
　　
　　
　　香凛，石田金融破产了，银行通知我们终止一切往来，对方要用投资公司恣意进行头胎租赁的名义，向我们提出违反商事法的诉讼。我们彻底败北了。
　　
　　
　　「破产了……！」
　　呼吸急促的香凛呈现缺氧状态。萤幕画面上正在计算的负债总额还没停下来，看样子会超过二十兆日圆。随着眼前的数字不断增加，香凛的神经也越来越麻木。单位是百万元的时候她露出了微笑，当单位变成百亿的时候，她像是快笑掉下巴一样疯狂大笑。
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈。好痛苦啊，还是放弃好了，这是什么鬼数字啊？这我怎么付得起啊？就算我投胎转世几百次也没办法啊。数字还在增加吗？个、十、百、千、万……兆，二十兆日圆啊。真是棒极了，啊哈哈哈哈哈。」
　　香凛总算能理解克菈莉丝受到的惊吓，甚至也有要信教的念头了。不过，克菈莉丝的负担充其量也只有一兆日圆上下。香凛心想，如果负偾一兆日圆就要进修道院，那么负债二十兆日圆该到哪里去好呢？或许可以安逸地待在没有水也没有空气的月球上，她想在月球上俯瞰着底下的俗世过活。
　　「石田金融从今天起倒闭了，啊哈哈哈哈哈哈！」
　　香凛的笑声让梅杜莎也抬起了头来听。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在亚特拉斯公社方面，塔尔夏始终在旁观张和香凛的交战。年轻的碳主义者反目成仇，误入歧途。塔尔夏移动西洋棋盘上的棋子，用代表骑士的马吃掉了皇后。
　　「张是找了凪子来当盟友吧。香凛没有好好使用梅杜莎来竞争，我还以为她会是个更有竞争力的少女呢……」
　　外面已经是爽朗的晴天，虽然昨日一战所掀起的暴风雨仍在持续，不过已经逐渐减弱，只有各地还陆续发生零星战斗，塔尔夏正等着看政府何时发布胜利宣言。
　　「国子还没来到公社吗？」
　　被塔尔夏瞪视的干部们吓得直打哆嗦。
　　「那个……根据现在收到的报告，他们夺走了战车正在战斗。不知道他们是怎么弄到宙斯的终端机，目前正以拟态的方式应战。」
　　塔尔夏一听到他们夺走了宙斯的终端机，拿着棋子的手顿时停在半空中。
　　「不过，请您放心，终端机虽然是属于公社的物品，但是只能驱动宙斯的一小部份功能，大概是可以使用拟态和解除拟态的程度而已。」
　　战斗的转播实况进来了，国子他们夺取了军方的战车，以拟态的方式瞒过敌人的耳目，目前已经突破新银座。公社指派的支援部队也报告无法继续支援下去了。听到这些，塔尔夏脸上露出了苦笑。
　　「居然能把宙斯的终端机弄到手，真是个厉害的女孩。我们派去保护她的男子呢？应该也觉得她很棘手吧。」
　　「放走那个年轻军人真的好吗？现在战车里面可是有两个重要的候选者喔。」
　　「没关系，这正是试探他们力量的好机会。五十年难得一见的优秀人才，不会那么简单就死的。过了这一关之后，前方才能看见远大的未来。我们的支援应该很足够了。对了，美邦到新饭仓公馆避难之后，情况如何？」
　　「美邦失去小夜子之后思绪混乱，她身旁的胖女官被逮捕之后，美邦就好像失去了内心的支柱一样。」
　　「美邦也还是个重要的候选者，不过她不会乖乖被人幽禁起来的。加强警戒。」
　　塔尔夏远远眺望着窗外的战争。
　　公社的地下室是一个不可思议的空间。入口设置的贵宾室虽然很豪华，但进去之后却是个牢狱，就连政府监狱的环境都没这个牢狱那么恶劣，内部的湿度和臭味比下水道还严重。盛装打扮的宫司们在充满了昆虫和老鼠腐败臭味的牢狱不停出入，这里的最深处就是公社最高负责人水蛭子的办公室。
　　昨天有新的住客从新迎宾馆来到这里，那就是协助小夜子逃狱的美子。美子在黑暗的空间里微微颤抖。
　　「我居然沦落到这种地方来，果然还是别来亚特拉斯比较好……」
　　牢房暗到无法看清有多小，酸腐的味道多半是老鼠或什么动物的尸体腐烂气味，因为实在是太思心了，美子甚至不想去确认到底是什么。除了气味腐臭之外，还有其他让她难受的部分，牢狱里三不五时会听到尖叫声，不知是否有人遭到严刑拷打，而且还有「呜啊啊啊啊啊啊」的凄厉嘶吼。美子光是想像这种拷问发生在自己身上就觉得很可怕。
　　「桃子姐不知道有没有安全逃出去……」
　　美子心想，要是桃子好好使用藏在爱马仕包包中的终端机，应该可以顺利开启正在保养维修的巨型支柱电梯，足以让一个第三性顺利逃出了。充满不安的美子，也只能相信桃子平安无事，这样她心里至少还保有一丝的光明。另外，美子也很担心美邦，因为身边跟着一群疑心牛暗鬼的人，心里一定很不愉快。
　　「美邦大人，请您无论如何都要忍耐，美子每天都会在这里祈求您平安的。」
　　美子用满是污垢的衣角轻拭泪水。
　　隔壁的牢房中又传来惨叫声。美子心想，这里大概真的是牢房吧？从通道上而来的大宫司们，身上穿的都是金线织成的鞠水干③，如果说他们是守卫的话，服装未免太华丽了。不过那些人居然像是在对身分更高的人鞠躬，关在隔壁的人究竟是谁呢？
　　「直接把……加强……宙斯的警戒层级……吧。已经被……大蛇……锁定了。呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　水蛭子被尖棍打得满身是血，痛苦衷嚎。接收到神谕后的大宫司们直接离开了牢房。
　　「马上向塔尔夏大人报告，水蛭子大人说出神谕了。」
　　宙斯再次设下铜墙铁壁般的防御。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　穷途末路的香凛收到了克莅莉丝传来的讯息。
　　「香凛，如果让梅杜莎脱离人类的控制，应该能导引出不可限量的能力。」
　　「克菈莉丝，你回来了。」
　　克莅莉丝向和她一样破产的香凛伸出了手。在她唱着赞美歌的同时，也治愈了自己的心，斗争本能也随之觉醒。这女人的人生就活像是个节拍器，激烈地在绝望和希望之间摇摆，内心的绝望越深，反动的力量也就越强。克菈莉丝是一个没受到强烈的刺激，就感觉不到生存实感的矛盾女人。
　　克菈莉丝变穷之后，更深信自己命中注定会变成有钱人，所以她决定再一次挑战市场。
　　「我已经厌倦修女的生活了，赞美歌又不是情歌，不会让子宫疼痛的歌就无聊透顶。」
　　「克菈莉丝，你还是不习惯粗茶淡饭吧？」
　　「吃了那么难吃的东西，大脑都会生霉菌呢，只吃豆汤跟面包对美容保养不好，人家想吃的是肉啊。」
　　如果把人类分成草食性和肉食性的话，克菈莉丝就是肉食动物。对她来说，如果不去狙击猎物然后直接生吞活剥，她就感受不到生存意义，或许这是因为克菈莉丝从小就被灌输在野外才能存活的观念。
　　「梅杜莎的生存本能已经设定在最大值了。我要变更头胎租赁的程式，可以吗？」
　　克菈莉丝急速拉高梅杜莎想像空间的水位，直到它快要淹死的程度，这是让梅杜莎自行摸索降低碳指数最有效率的方法。
　　「快住手，克菈莉丝，梅杜莎会被你弄坏啦。」
　　克菈莉丝不听香凛的制止，逐渐把水位升高。
　　「快啊！梅杜莎，让我吃肉吧，否则淹死你喔。」
　　在梅杜莎的想像空间，目前海面水位高度是一·九五公尺，马绍尔群岛的堤防高度是两公尺，水位再高五公分，就会到达梅杜莎系统预设的「死亡」高度。被逼到绝境的梅杜莎决定孤注一掷，而它锁定的目标是——日本政府。
　　
　　
　　香凛，我想连上宙斯。可以拯救公司负债的方法只有一个。
　　
　　
　　「我没有办法骇进宙斯里啊。」
　　「不，梅杜莎会有办法的。」
　　「克菈莉丝，你不知道宙斯的能力才这样说。」
　　「不要紧的，我相信香凛制造的梅杜莎。那是世界上最聪明的碳主义者制造出来的东西，不是吗？」
　　香凛听到克菈莉丝的话而鼓起了勇气。对，如果是梅杜莎，一定可以做得到。反正现在已经和被流放到地面上没有两样了，与其抱着负债在地面上过活，倒不如堕入地狱还比较轻松，阎罗王生前也没有负债吧，最后有幸见到梅杜莎充分发挥能力也不错。香凛的身体靠近桌子。
　　「为了要突破宙斯的防火墙，现在我要变更程式，万一被逆向搜索，或许会感染攻击性病毒，这样可以吗？我可没有解药喔。」
　　为了要让梅杜莎的能力集中在解码上，香凛变更了程式。若要和世界上最强的电脑宙斯战斗，必须尽可能删除不必要的功能，所以香凛移除了优先度的程式。她已经把塔尔夏和张的事都抛在脑后了。
　　「宙斯的速度太快了，我没办法支援。梅杜莎你要每百万分之一秒就登入宙斯一次，接下来只能靠你自己的判断战斗了。」
　　优先度是梅杜莎和人类唯一的连结。梅杜莎的能力是否能对抗宙斯？若是把最终判断交给人类决定，那么梅杜莎的速度多少会比较迟缓，所以香凛将优先度的第一位改写成「梅杜莎」。
　　「这样就可以了，如果弄到政府的资产，那就可以再次回到市场上，投资公司或银行会加三倍的利息给我，之后一定让他们无话可说。哼，给我记住。」
　　若是把政府的资产弄到手，即使是张收购的地区，也可以用十倍的价格进行头胎租赁。梅杜莎已经准备好了，香凛要使用世界市场的终端机骇进亚特拉斯公社。
　　「把钱都给我吧！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　梅杜莎程式的蛇影袭击公社。
　　公社响起了警报，不久前公社才阻止过小夜子的攻击，现在再次遭到骇客攻击。管制室每百万分之一秒都要防御对方的入侵。
　　「敌人是不明的电脑系统，因为速度太快，所以无法锁定。我方用一亿位数的乱码对应。太快了。敌人的目的应该是最高机密。」
　　「把位数增加到百亿，推估一下对方到达最高机密的时间。」
　　「大概需要三个小时，敌人拥有和宙斯同等级的性能。」
　　听到警报的塔尔夏，拾起了掉落在地上的皇后棋，再次摆到了棋盘上。
　　「这样才是新时代的碳主义者。香凛，你真是让我改观了，我好久没这么兴奋了。」
　　制造出宙斯的人是凪子和塔尔夏。宙斯诞生的时候，曾被誉为百年内都不会再出现的超级电脑，结果才过半世纪，就遭到实力不分伯仲的系统威胁。时代的变迁速度远远超乎塔尔夏的预期。
　　「凪子，正如你所说的，这个世界一点也不无聊喔。以前的我，根本想像不到居然会有这么有趣的事情发生，梅杜莎入侵宙斯真是让我愉快啊。」
　　塔尔夏的桌子上摆着梅杜莎的终端机，只是一直都没打开电源。塔尔夏心想，香凛最后是否能战胜宙斯呢？在那之后，未来会变成如何呢？西洋棋棋盘上的棋子什么也没回答，不过塔尔夏的指尖有节奏地轻敲着键盘。
　　管制室里笼罩着紧张的气氛。主动发动攻击的梅杜莎，现在仍被困在宙斯的无限回廊之中。梅杜莎发现自己在相同的场所来回绕了百万圈，它在回廊里似乎发现了什么，像是有人曾经经过这里的痕迹，那个人似乎发现了穿越这个回廊的方法，然而再往前一点，气息就消失了。梅杜莎开始模拟对方如何穿越回廊，然后它发现了同样的方法。
　　管制室陷入恐慌状态。
　　「敌人的电脑发现新的方程式，和小夜子发现的一样，距离抵达最高机密的时间还有一分钟。」
　　
　　
　　香凛，我找到取得最高机密的密码了。请在三十秒之内替我输入。
　　
　　
　　离梅杜莎骇进宙斯只剩短短的三十秒，香凛小巧的指尖在键盘上跃动，她逐一输入三组密码。
　　
　　
　　太阳啊，升至天空，照耀大地。
　　月亮啊，升至天际，照耀暗夜。
　　大地啊，追随白昼和黑夜，支配世界。
　　
　　
　　香凛的眼睛闪烁着光芒。
　　「密码解开了！宙斯开启了。」
　　宙斯在香凛的面前恭敬地跪着，邀请她进入光之世界。宙斯告知香凛，他已经决定将她认定为AAA等级，并自动显示最高机密，那就是亚特拉斯计划的全貌，香凛倒抽了一口凉气。
　　「这就是亚特拉斯的真相。」
　　所谓的东京重建计划只是便宜行事。亚特拉斯的完工模型是一个非常调和的美丽世界，为什么政府要往上兴建都市，理由其实非常合乎逻辑。了解这个计划之后，就可以了解政府为何把经费倾注在亚特拉斯。为了完成亚特拉斯的兴建才创造出人类阶级制度，结果居然让平民如此在乎自己的亚特拉斯等级是升或降，现在看来真是讽刺滑稽。香凛的父母，甚至连她自己，将人生都耗在亚特拉斯等级上，结果那只不过是政府怕平民太无聊而设计出来的制度。
　　香凛气到发抖。「开什么玩笑，逼着我赚钱结果却是这样，我绝不能原谅！」
　　被宙斯认定为AAA等级的香凛，开始调查亚特拉斯计划是从什么时候开始的。她在学校里学到的知识告诉她，日本是因为受到半世纪前第二次关东大震灾的教训，才展开了亚特拉斯计划，但实际上则不然，只是刚好遭受严重天灾的时点和经济转变为碳经济的时机点相同。即使没有发生严重天灾，亚特拉斯计划也依然会实施，这一切都经过巧妙的设计。
　　香凛开启亚特拉斯阶级上位者的档案，发现一共有三个人跟她同样被列为AAA等级。其中一位是北条国子，香凛以前骇入警政署时也曾经发现过，这位游击队女首领在地面上的理由，资料里面写得清清楚楚，记载着亚特拉斯公社第一任总裁北桑凪子特地从公社那里接手的来龙去脉。
　　另一位具有AAA等级的人，则是新迎宾馆的美邦。
　　最后一位AAA等级的人是陆军的草薙少尉，他的纪录也十分复杂，被宙斯认定为AAA等级也是最近的事。以前他的亚特拉斯等级甚至低到连第一层都不能人住，但却突然被认定为AAA等级，在他的项目中标记着「遗传特性」。香凛有种自己被愚弄的厌觉。
　　「我可是得工作得和蚂蚁一样勤奋才能留在亚特拉斯，这样的制度不要也罢！」
　　无论宙斯如何决定，香凛知道自己不具正统性。她心想，国子他们是命中注定的，出生之后又靠自己的力量觉醒，然而自己却得靠不正当的骇客手段，才能被宙斯认定成虚假的AAA等级。香凛知道真相之后，当然不想再遵守这样的制度。
　　「居然把我当笨蛋耍，那就应该付我相当的赔偿金，这种制度搞得我又喜又忧的，我绝对不能原谅。」
　　香凛毫不犹豫地要求宙斯显示政府的资产，进入日本碳银行的网页之后，香凛眼前出现了总额八百兆日圆的资金。
　　「我要毁了这样的世界！」
　　香凛抱着梅杜莎的终端机，悄悄离开了新六本木的办公室。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　公社因为宙斯被骇客入侵而陷入危机。
　　「宙斯决定的分级出现错误，该怎么办才好？」
　　「宙斯的决定是绝对的，没有办法覆盖。」
　　「不能让民间的人知道亚特拉斯计划的全貌，到底是谁输入密码的？」
　　「是住在第三层一个叫石田香凛的少女，她是滥用头胎租赁让业绩急速成长的金融公司董事长。」
　　「逮捕她！」
　　「我们不能对宙斯决定的人选下逮捕令，移送检方也不会通过的。」
　　如果宙斯对不具继承资格的人做出决定，那么亚特拉斯计划将会完全泡汤。脑袋一片空白的干部们，听到背后传来尖锐的拐杖声响。
　　「只好把宙斯初始化了。」
　　干部们一时之间无法理解塔尔夏在说些什么，塔尔夏一脸理所当然地坐到了椅子上。管制室顿时一片寂静。干部们心想，眼前的这个老人恐怕连日本政府都想卖了吧，不禁背脊一阵发凉。
　　「塔尔夏大人，这是不可能的啊。如果把宙斯初始化的话，这段期间亚特拉斯将陷入脑死状态，一片混乱，这样一来，从以前到现在的政府资料将会完全消失。」
　　「没关系，就初始化吧，你们还在干嘛？现在立刻执行。」
　　拐杖声让公社职员们身体都僵硬了，这种时候更觉得自己像蚂蚁一样悲惨。日本政府的资料被这个亚美尼亚裔美国人一句话就毁掉了，似乎很不合情理。
　　「至少请让我们向首相报告。」
　　塔尔夏靠着椅背往后倒，往上看着天花板。
　　「事后报告就可以了，初始化要花多少时间？」
　　「需要四十八小时，在这段时间内，亚特拉斯等同手无寸铁，防空系统和拟态程式全部会解除。」
　　拐杖碰地一声，粉碎了众人的反对声浪，宙斯立刻被初始化。因为操作员实在太害怕，所以输错好几次指令，感觉就像是士兵在按下核子弹发射按钮之前那样踌躇不安。在按下初始化按钮之前，操作者好几次转身确认干部们脸上的表情，不过上司们的脸看不出到底是同意或不同意。
　　操作者想要站起来。
　　「不行！」
　　此时塔尔夏的拐杖飞快地伸了出去，把男操作员指尖下的执行键压下去。断路器启动，立即转变为预备电力。在陷入一片黑暗的管制室里，只见电脑萤幕上无情地闪烁着「初始化中」的文字，日本政府所有的外交资料和犯罪档案都将变成白纸。管制室某处传来神经兮兮的低声窃笑，亚特拉斯就此分裂。如果这么一想，不笑好像不行，于是室内到处都传出疯狂的笑声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　国子才刚救出伙伴，就察觉到首都层的异变，四周原本是溪谷景色，现在变成新大手町的冰冷街景。
　　「桃子阿姨，发生什么事了？」
　　开着战车的桃子摇了摇头。她手上那台终端机可以抑制的拟态范围非常狭隘，绝对不可能解除大规模的拟态。国子乘坐的战车的拟态状态被解除了，他们感到很慌张。
　　「这就是所谓的战车吗？马上就会变成岩石或是瓦砾了。少尉，这种时候该怎么办才好？」
　　草薙头上被敲了一下，瞪大了眼睛看着外面的景色，这里好像是政府的中枢地带。大规模的拟态转变为街景，眼前的新大手町和远方大笨钟的位置，确实是一模一样的。
　　「管理国防部电脑的是宙斯，宙斯应该有不断电装置，而且受到层层的保护才对，现在这样或许是出了什么差错吧？」
　　因为草薙的知觉太常受到拟态左右，所以对于眼前见到的东西无法立刻相信，脑中第一个闪过的念头就是觉得自己看错了。
　　「你还说你很熟悉拟态战术，现在军方都撤退了，那边已经陷入混乱了。」
　　道路上就像是废墟一样静悄悄的，坐在驾驶席上的桃子把战车停了下来，因为电子装置有点问题，所以无法顺利操作。
　　「国子，好奇怪啊，就算按住终端机也不能拟态了。」
　　直到刚才为止都还存在的首都层意志，如今忽然消灭了，整座城市就像是被勾走魂魄，失去了生命。
　　同样察觉到亚特拉斯发生异变的人，还有地面上的游击队主力部队。原本紧闭的巨型支柱门扉，突然间自动开启。游击队员们一直处于备战状态，此时心想该不会是军方部队下到地面上来了吧？因而引发了一阵骚动。不过，门扉开启之后就没有任何反应。他们提心吊胆地走近去看，只见到空荡荡的车辆停在车站前。在其他巨型支柱应战的部队也传来相同的报告，地面上所有车站往亚特拉斯的路都开启了。
　　「国子大人已经攻入巨型支柱了，我们冲进第五层吧！」
　　游击队员们终于等到了高速电梯，于是把战车和装甲车塞得满满的，总数超过千人以上的主力部队，拿着身上仅有的武器，一口气袭向首都层。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在第七层避难的美邦，忍耐已经到达了极限。
　　「你们打算把妾身关在这里关多久？」
　　「直到战争结束为止，到时候会立刻请您回到新迎宾馆去的。」
　　「妾身不喜欢这里，也不喜欢新迎宾馆，妾身想要自由的生活。」
　　「那也请在公社迎接您过去之前先暂时忍耐了。」
　　「把美子还给妾身，如果放了美子，她会让妾身从这里出去的。」
　　不论美邦怎么叫喊，女官们始终只是出言安抚她，虽然女官委婉的话语中还充满希望，不过明天还能不能活着谁也不知道。
　　「有你们在身边都快让妾身窒息了。退下，退下吧！」
　　偌大的大厅留下美邦孤伶伶一个，只有绝望和孤独陪伴着她。美邦心想，小夜子死了，美子遭到逮捕，她在乎的人一个接一个不见了，现在她身旁的人，不是杀人凶手，就是吃药破坏自身人格的人。美邦刚来避难时，还觉得洗链的新饭仓公馆充满着和外交场合相应的奢华气氛，不过还不到两个小时，就遭到新迎宾馆那种满是憎恶、怨恨、及恐惧的合黑气氛感染了，这一切都是馆内那些人的错。人类释放出来的气，居然强到可以笼罩整个建筑物。无论装饰房间的艺术品有多么高贵，只要一个心里有病的人住进去，就仿佛染上了毒。现在这时候，新迎宾馆一定充满了干净清澈的气氛吧。
　　还有一件让美邦觉得很厌恶的事，原本她以为新女医博士凉子今早必死无疑，但她现在居然还精力充沛地活着。管家本来站在后门等着死尸袋运来，如今看起来正为自己没得手而感到悔恨。凉子窥伺着美邦的脸色，但还不敢奢求能看穿美邦的想法。凉子依照约定拿着亲手做的汉堡排过来了。
　　「那么，美邦大人，不知道这合不合您的口味，请您尝尝。」
　　只见凉子端出的料理，上面的盘饰连一流的厨师都显得自叹不如。她为了让美邦开心，还把红萝卜雕成樱花形状，总之，光从外观来看，谁都会认为这道料理一定很美味，不过，以不会做菜的人来说，感觉目的却像是要分散注意力。
　　「凉子啊，真的很美味呢。不过妾身现在想吃蛋糕，小夜子可以做出二十几种蛋糕来让妾身吃到饱，你可以吗？」
　　凉子眼神发亮地点了点头。
　　「包在我身上，蛋糕是我最拿手的料理唷。」
　　到了下午，凉子做好的各式蛋糕，感觉就像五个糕点师傅做出来的一样豪华。美邦尝了一口，忍不住低声呢喃，即使在新迎宾馆，也没有这么厉害的糕点师傅。美邦原本只觉得凉子是喜欢装盘摆饰的女医博士，没想到这女的是相当厉害的角色。
　　「那个，凉子啊，妾身要求你替我烤蛋糕，确实有点强人所难，真是不好意思。你可以弹奏乐器给妾身聼吗？妾身想舒缓一下。小夜子很会拉小提琴，吃完点心之后，她都会拉一曲妾身喜欢的『恶魔的颤音』给我听，你会拉吗？」
　　那是塔提尼④的作品，是一首需要发挥高难度技巧的名曲，还被称作难曲小的难曲。
　　「如果美邦大人不嫌弃我拉的曲，那就让我为您演奏吧。」
　　凉子脸上露出微笑，拿出自己的安默丽小提琴。美邦原本打算用小提琴刁难她，没想到凉子以出色的指法及弦刷拉法，演奏起『恶魔的颤音』，悦耳的音色让女官们都聚集到大厅来，以往受邀到新迎宾馆演奏的小提琴手都没凉子厉害。凉子的能力深不可测，明明拥有如此高超的演奏技巧，足以担任首席活跃在世界舞台，却以医生自称。美邦咬着下唇，心想怎么可能有这种事！
　　凉子演奏结束后，在美邦耳边悄悄地低喃：「我可不会这么简单就死的唷，哼哼哼哼。」
　　凉子的这句话让美邦不寒而栗，看来凉子已经把美邦的个性摸透了。尽管如此，凉子却毫不畏惧美邦的力量，甚至选在这绝妙时机给美邦心理压力。美邦心想，公社新选任的女医博士是个恶魔，如果这时候美子在的话，就会打凉子一巴掌。美邦开始思念美子了，于是美邦秘密地叫来随从们，以解放他们为条件，叫他们把牛车牵出来。
　　「我们到亚特拉斯第五层去，把美子从公社里救出来吧，一切的责任由妾身承担。救出美子的话，我会给你们奖赏和休假，可以自由自在地生活。」
　　随从们听到可以卸职之后，内心开始产生动摇：心想可以不用再过着时时刻刻担心不知何时会死的日子也好。他们想要忘却在新迎宾馆如恶梦般的生活，迎接新的第二人生。随从们全副武装驾着牛车出发，毫不犹豫地向公社派的守卫兵开枪。
　　「闪开，闪开，闪开！牛车要通过了，挡路者死！」
　　牛车从新饭仓公馆逃了出去，随从们朝追来的人发射火箭炮，然后用机关枪扫射突破盘查口。最后的难关是巨型支柱，随从们原本想用炸药把门炸开，但是当电梯到达时灯却是亮着的。不知道何时开始，所有施加在巨型支柱的封锁都被解除了，随从们歪着头感到奇怪。
　　「美邦大人，我们可以往下了。宙斯不知道发生什么事了？」
　　「宙斯应该也会忌讳妾身吧，它有时也是站在我这边的。下去吧。」
　　于是牛车往第五层下降。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　宙斯一进入休眠，整个公社的状态就像是一个人赤身裸体在热带雨林中迷了路一样。巨型支柱究竟是开是关，甚至游击队是否来到附近都无从得知。距离宙斯初始化结束还有四十六小时，在这段期间，只能依靠人眼目视得来的情报。
　　「新饭仓公馆向公社报告，美邦大人似乎离开了第七层的样子，估计目的地是要到公社去。」
　　「巨型支柱是开着的吗？这样的话，地面上的游击队队员不就……」
　　「应该已经进来了吧，那孩子运气真好。」
　　塔尔夏没有特别惊讶。他心想香凛应该也会趁这个机会大干一票，下次香凛现身的时候，应该就会挪用政府资产进行大规模头胎租赁了。塔尔夏对此有点在意，于是打开梅杜莎的终端机看看，正如他所料，存取的动作遭到拒绝。梅杜莎仿佛变成一头真正的怪物，只需依照自身的思考和判断，就有能力吞噬市场。
　　「太出色了，不愧是创造出梅杜莎的碳主义者。」
　　塔尔夏认输似地大声叫喊。自从塔尔夏来到公社之后，看起来就像是返老还童一样，失去了年长者的威严气势，显现出年轻人陶醉于自己力量的傲慢。小夜子、香凛、国子、美邦、张，他们无预警的行动，给了塔尔夏活力。
　　「时代即将面临变革，比我逝去的青春时代更有趣啊。」
　　开辟碳时代的始祖正是凪子和塔尔夏。他们很早就洞悉时代的未来趋势，订定出全新的规范。碳税的导入对国际社会来说是划时代的提案，所以他们获得了众人的支持。当时，地球因为石化燃料枯竭和人工经济失衡而陷入衰败，大家都相信导入地球型经济能让地球恢复和平及秩序，不过，订定新槼范的塔尔夏深知人类的本性，而经济的本质就是人的欲望，无论订定出什么新规范，人类都会找出滥用的方法，正如香凛找出实质碳和经济碳的差别，进而创造出经济碳循环系统一样。塔尔夏创造的世界秩序，还不到五十年就破绽百出，在这之后，该如何制定新的秩序呢？塔尔夏想自己亲眼见证，即使为此破产他也完全不在乎。
　　「年轻就是力量，我打从心底羡慕你们啊。」
　　干部对心情好到用鼻子哼歌的塔尔夏耳语：
　　「宙斯呈现脑死状态的话，也会连带影响到拘禁水蛭子大人的电子结界。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　水蛭子果然开始暴走了，公社地牢的大宫司们得知这样的消息之后聚集在一起，正在思索应对方式。
　　「不能让水蛭子大人逃出电子结界。」
　　「为了平息怒火才唤来沉睡的巫女，却害得所有巫女都被杀了。」
　　水蛭子趁全能之神宙斯不在的时候，试图逃出电子结界。万一水蛭子逃离了结界，想再捕捉就十分困难，即使执行献上活人祭品的血腥仪式，大多都不会再降灵。先前为了逮捕水蛭子，牺牲的人命不下百人。
　　「绝对不能让水蛭子大人逃走，这样公社就会失去存在的意义。」
　　当初兴建亚特拉斯的时候，频频发生意外事故和工程不顺的情况。亚特拉斯在模拟阶段设计十分完美，但是实际建造时却发生很多无法控制的事，建筑体的固有振动一直都是个问题，而在高度快达到一千公尺的时候，振动已经达到无法不正视的程度，在这种剧烈的摇晃之下亚特拉斯根本无法住人。而这个问题之所以能够解决，靠的不是科学的力量，而是咒术的力量，下达指示的人正是塔尔夏。某天，塔尔夏出现在公社，告知公社的人要献上活人祭品，公社职员按照他的指示，把分属十二生肖的孩童献给巨型支柱作为祭品之后，亚特拉斯的振动才逐渐平息。自此之后，挑选活人祭品，透过咒术支撑亚特拉斯建设的特殊巫女，就成为不可或缺的人物，而那号人物就是水蛭子。但是必须遵循古代仪式才能成功捕获水蛭子的灵体，若让她逃走，亚特拉斯的固有振动又将成为棘手的问题。
　　在结界被捕获的水蛭子，半裸着身子披头散发。
　　「我会对，抓住我，宙斯，复仇。不准，把我，抓回牢里。呜啊啊啊啊啊啊！」
　　「水蛭子大人，请您冷静。」
　　宫司们手上拿着竹枪，肆无忌惮地刺着水蛭子的身体。痛楚才能让水蛭子对肉体有所知觉，若是让肉体感到痛楚，水蛭子的灵体就会回到肉体之中。
　　「你们这些可恶的家伙，子子孙孙，都会遭到，我的诅咒，呜啊啊啊啊啊！」
　　「电子结界被破坏了！」
　　「不准退下，压住她！」
　　宫司们抱持着必死的觉悟面向水蛭子，水蛭子空手抓住枪柄，用力抓住宫司的领子，往咽喉狠晈下去，她呸地一声吐出一颗喉结，喉结凄惨地在地面上旋转。要跟这样的怪物对战，居然却还不能杀死她，简直是太无理了，结果水蛭子终于突破了电子结界。若是就这样被她逃出首都层，那事情就非常棘手了，公社所做的坏事都会被世人知悉，公社必须竭尽全力阻止这件事情发生。
　　「水蛭子大人觉悟吧！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宫司们一起用竹枪贯穿水蛭子的身体，总计十支竹枪从四面八方刺了过去，水蛭子发出临死前的惨叫之后气绝身亡。
　　「不行，水蛭子大人的灵体要逃走了，快叫巫女过来。」
　　「巫女全都被杀死了。」
　　大宫司门匆促的脚步声回荡在通道里。美子从牢狱缝隙偷窥情况，不清楚到底发生了什么事。然后，大宫司的脚步声停在美子的面前，他的摄影镜头义眼锁定了美子。
　　「你出来吧，任命你为亚特拉斯公社的最高经营负责人。」
　　「我吗？」
　　美子果然若失地歪着头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　牛车发出沉重的声响逐渐逼近公社。
　　「在美邦大人面前不得无礼。」
　　随从们把眼前所见的障碍物全部破坏。路上他们曾经遭遇军方的装甲部队，只花了五分钟就解决他们，随后便直接往公社的方向前进，途中也好几次遭到游击队的抵抗。牛车抵达公社门口之后，用火箭炮轰开了大门。
　　公社干部们对美邦的到来十分讶异。
　　「不能杀她，她是重要的候选者。」
　　随从们一边以机关枪扫射，一边进入出云大社的斜坡。在扫射出堆积成山的尸体之后，往本殿的方向侵入。
　　「美子被囚禁在地下，快去救她。」
　　美邦不顾随从们的阻止冲向公社内部。因为举行仪式的关系，她之前就来访过公社好几次，所以她对内部构造很清楚，其中最诡异的就是最高经营负责人所在的地下室。纵使是美邦，至今也从未看过最高经营负责人的脸。位居公社顶点的最高经营负责人是个谜样人物。
　　「妾身是美邦，退下，退到一边去！」
　　在美邦一喝之下，宫司们都跪了下来，甚至有宫司因为初次见到美邦而非常感动。美邦打开通往地牢入口的桧木门扉之后吓了一跳，那扇门后面是臭气足以比拟下水道的异样空间。
　　「美子，美子，妾身来救你了。」
　　美邦窥探一间间的牢房想找出美子。最深处的牢狱那边还有一扇雅致的门，美邦打开门，映入眼帘的是不可思议的光景。美子被带进结界，似乎被当成了活人祭品，正在进行着某种诡异的仪式。
　　「危险，请不要靠近。」
　　美邦被大宫司用双手从身后架住，她亲眼目睹了恐怖仪式的进行。
　　
　　
　　天清净地清净内外清净六根清净
　　天清净为清净天的七曜九曜二十八宿
　　地清净为清净地的神三十六神之内外
　　净为清净家内三宝大荒神
　　六根清净为净其身其体之污秽
　　请八百方的诸神共同赐予我清净
　　
　　
　　美子的身体随着祷词的节奏剧烈摇晃，有一股不明的力量侵入她的身体，美子的神经似乎因为恐惧和痛苦而爆开。在美子的身体里，一股黄泉国度的浑浊之气，以及一股出云大社的圣洁之气，正在激烈地彼此纠缠。两股气息在狭窄的身体里缠斗，让内脏为之烧灼。大脑里仿佛有电流火花迸裂，在回路里相互激荡。每次身体痉挛，回忆也会随之飞掠而过：曾经在「热带鱼」扮演丑角的过去、对于桃子的回忆、在圣堂流过的泪水、国子的成长，还有在新迎宾馆的日子……
　　「美邦大人……」
　　美子用残留的些微意识寻找美邦，美邦被大宫司从身后架住，想要挣脱而猛晃身体。美邦要去救她，但是身体却不听使唤。美子最后看到美邦哭着呼唤着她名字的身影，随后美子的意识随着一股不明的感觉被侵蚀殆尽。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虫在体内噬咬的感觉让美子发狂，她感到自己引以为傲的头发从根部变成昆虫的触觉，身上的毛孔似乎窜出腥臭的烟，肠子犹如蜈蚣般蠕动，改变了位置，内脏不停膨胀又收缩，耳朵深处奇痒无比，让她放声尖叫。然后，她眼前出现了不可思议的光景，一闭上眼睛便会看到虫子，她的理性被逼到意识的角落，暗忖与其像现在这样，不如死了算了，最后她只感觉自己的身体一直在扭曲。
　　祷词结束之后，水蛭子诞生了。
　　大宫司恭敬地介绍：「美邦大人，这位就是亚特拉斯公社最高经营负责人，水蛭子大人。」
　　水蛭子露出锐利的眼神瞪视着美邦。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在首都层所有十三个巨型支柱的车站，全部都门户大开，地面上的游击队主力部队如雪崩般一涌而入。
　　「攻入新霞关吧，一鼓作气进攻吧！」
　　被称之为强大火力的旧时代战车，一辆接着一辆从电梯里驶出，开始展开第一波炮击，那声响代表主力部队到达了。
　　「对大笨钟展开炮击！子弹要多少有多少，不用觉得浪费。」
　　连结地面及首都层的高速电梯，已经遭到金属世纪攻入。电梯不断输送物资过来，就像是补给站一样。游击队拥有补给站之后，便可同正规军一战。国子在亚特拉斯攻略战当中，投注最多心血的部分就是补给战术。在前线战斗的游击队，原本只能执行短期的密集攻击战术，但是这样根本不足以与具有压倒性兵力的军方首都防卫队交战，而军方也很清楚，游击队只要过了二十四小时，火力就只剩下五分之一，所以军方的战术就是等待游击队战力的消耗。不过，如果游击队有后方支援，那么就另当别论了，只要能攻下巨型支柱，金属世纪过了二十四小时之后，火力可以膨胀到百倍以上。补给部队可以送来兵器、燃料、食物、弹药、装备这五项军需，而且如果以车站为基地，那就随时都可以接受补给。巨型支柱环绕着亚特拉斯，如果全部攻下，那么就等同于包围整个首都层。相反地，如果军方断了补给路线，游击队就等于遭到孤立了。这就是为什么攻入巨型支柱对作战如此重要。
　　炮弹直接命中大笨钟的钟塔，钟塔上弥漫的烟雾就代表反击的狼烟，国子一看到便知道战局逆转了。
　　「主力部队攻进来了，我们必须赶到距离最近的有乐町巨型支柱去。」
　　「你有带我的换洗衣服和化妆品来吗？」
　　桃子也加速踩下油门，坐在隔壁的草薙抱着自己的头。
　　「唉呀，要是你们这些家伙老实投降的话就好了……」
　　「这次要换军方对我们投降了，你不跟着来我家吗？我可以雇你当桃子阿姨的性奴隶唷。」
　　「我不需要冷冻鲔鱼。」
　　「我可不是鲔鱼！」
　　国子打开战车舱门到外面来，映入她眼帘的战车都是自己人，金属世纪的战车组队攻了进来。国子挥舞着双手，战车部队发现她之后便停了下来。
　　「国子大人，您没事吧？我们一直都很担心呢。我们也来了，所以请您可以安心了。有乐町线巨型支柱已经设置了司令部，请在那边指挥。」
　　「补给还顺利吗？」
　　「真不愧是国子大人，您拟定的作战计划真是完美，两小时之后会有三倍的兵器和二十倍的弹药补给。」
　　「我方火力要能和首都防卫队相抗衡，至少也还要花上六个小时。敌方的战车装备了拟态装甲，所以要特别小心，这件事情也传令下去。另外，街道也会拟态，现在只是刚好没有拟态，或许突然又会开始也说不定。」
　　桃子也走出了战车。
　　「也有像我这样拟态成女人的情况，所以要特别小心。」
　　「桃子，你这家伙还活着啊！这真是好兆头，这样就不会中弹了。」
　　每个战车部队的队员都争相摸起桃子的身体。桃子总是说第三性是游击队解灾除厄的大神，不知为何，只要摸到桃子的话，就算上战场也能平安生还。口里说那是迷信而不肯摸的士兵们，后来都战死了，从此之后，桃子就有战场圣母的别名。
　　「好了好了，各位，请来摸摸本小姐的好身材吧！」
　　桃子高举双手摆腰扭臀，第三性就是喜欢受到男人们的瞩目。在她教给国子的事当中，也包括了安慰士兵。桃子唱歌安慰疲惫的战士们，无论如何她都要鼓舞大家。桃子拥有出色的战斗能力，很适合在前线交战，个性方面也很积极好战。这样的桃子出现在战场上，让金属世纪的士气也随之高昂。
　　「我这是胸围九十公分的火箭巨乳喔！」
　　桃子敞开衣领，队员们欢声雷动，桃子不禁得意了起来。战士们摸着桃子的胸部、屁股，还有大腿，桃子此时也开始发出了娇喘声。
　　草薙用轻蔑的眼光看着国子。
　　「喂，你就是在这样的教育被扶养长大的吗？」
　　今天一整天在战车里草薙都坐在桃子和国子旁边，对于她们几近下流的谈话感到诧异。草薙是从充斥猥亵言谈文化的军队出身的，但对于两人的交谈内容当中的「高度专业知识」，他也不是完全清楚。当草薙插嘴问：「『银』是什么？」，她们两人听了只是大笑。草薙心想，再这么下去，国子变成桃子二代只是时间上的问题，国子的贞操观念一定会遭到破坏。
　　国子感受到草薙轻蔑的眼光，于是瞪了他一眼。
　　「你敢碰我的话，我就把你过肩摔喔。」
　　「谁想要碰小鬼的身体啊，为什么你的身体正面和反面都是背部啊？呜哇啊啊！」
　　被国子过肩摔的草薙，发出了悲惨的叫声。
　　政府军队和游击队的战斗不分上下。失去拟态外衣保护的战车，撤退的速度也变得缓慢，完全趋于劣势。拟态战车的外表就像堤防的消波块那样呈现三角形，而电脑的3D绘图就是利用三角形的形状在做排列组合，透过拟态战车和消波块形状的连结，可以轻易幻化成所有形状。不过，这样相对也牺牲了战车的火力及机动性，若是失去拟态，战车就和地上爬行的毛毛虫没有两样，即使发现敌人，也无法回转炮身加以攻击。没过多久，遭到攻击的拟态战车变成了蜂窝。
　　「在战力齐备之前，我们要死守巨型支柱！」
　　国子进入设立在车站里的司令部，确立了新霞关的战略布阵方针，不断输送过来的补给物资也陆续到位。接下来军方会加强火力在巨型支柱攻略战上，目前的巨型支柱已成为游击队的要塞，军方现在的防空系统和拟态都已经失效，国子打算让他们陷入苦战。
　　「国子大人，地对空导弹已经配置完成。」
　　「如果战略轰炸机飞过来就直接击落，不能让他们进入亚特拉斯。轰炸机昨天轰炸了新御茶水。」
　　「了解，绝对不会让他们进入的。」
　　巨型支柱相当于亚特拉斯的脊椎，要是这里遭到轰炸，人造地层就会坠落。即使政府宁可牺牲老百姓也要采取地毯式的轰炸，应该也很清楚把亚特拉斯当成人质会变成怎样。
　　「救出我方当先锋部队的伙伴，武彦那边有捎来任何消息吗？」
　　「还没，GPS也无法确认他的位置。」
　　「找找看，如果没办法把司令部交给武彦，那我就没办法上战场。」
　　桃子从货柜里的补给物资中拿出亮片服饰，那是劳军用的舞台装，国子的补给物资也到了。
　　「国子，收到迦旋镖罗。」
　　桃子手里拿的回旋镖，上面有国子的龙卷风标帜。新造的回旋镖是有三个刀锋的风车型，即使是桃子也没有勇气空手接住这种回旋镖，而且三个刀锋在携带上也比较不方便。国子无视于桃子的担忧，感到十分开心。
　　「这是用拟态材料做的喔。」
　　国子打开护手上的开关之后，回旋镖的形状随之改变，拟态成上半身的防护衣。若是穿着它的话，就不必用手去拿了，这样回旋镖就变成了兼具攻守功能的武器。
　　「这是物理研究所古河先生的创意，胸部的尺寸比较大喔。」
　　防护衣的胸围设定成国子理想的C罩杯，就像是变成了充满魅力的女人一样，国子得意地挺起了胸。
　　「变态做的武器很危险的，应该不会突然拟态变成奇怪的玩具吧。」
　　桃子和国子不正经地玩起各种拟态，草薙看到那光景吓了一跳。
　　「那不是从我这边偷去的拟态装甲板吗？那可是陆军的装备，快还给我！」
　　「那就还你吧，拿去。」
　　国子把回旋镖拟态成锦蛇，用力抛了过去，草薙发出尖叫从司令部逃了出去，那滑稽的模样让司令部的众人看得捧腹大笑。
　　不久之后，男参谋终于到来，他是长年辅佐凪子的沙场老将。
　　「国子大人，我在巨型支柱发现有点在意的事……有劳您跟我过去看一下。」
　　国子被带到巨型支柱的山麓。亚特拉斯应该是个无风都市，但是到达边缘的时候，突然吹起一阵意想不到的风，吹拂过国子的发丝。他们眼前见到的景色，直到底下都是空荡荡的，而在巨型支柱的边缘，设置了一个小小的祠堂。
　　「哇，好可爱的种社啊，亚特拉斯的人们对信仰也很虔诚嘛。」
　　见到国子没作多想而露出笑容，参谋不发一语，浑身发抖，国子问他怎么了，他只叫国子往祠堂里看，祠堂内部供奉着童鞋。
　　「把鞋子当成信仰，这宗教还真奇怪。」
　　看到国子噗哧一笑的样子，参谋说出极具震憾的话语。
　　「那是我女儿的鞋子，她二十五年前在圣堂遭遇神隐事件。」
　　「什么？」
　　那位年龄刚步入老年的男人，把那双被供奉起来的小鞋紧紧拥在怀中。
　　「你在这吗？奈美惠，爸爸一直在找你……」
　　不会吧？国子的身体往后退，这个祠堂是用来祭祀遭到诱拐的小孩子。到底为什么？国子问自己，却只能想像到恐怖的事，她转过去看着桃子，希望桃子能告诉她不是这么一回事，但桃子的想法也是一样。
　　「应该是成为活人祭品了吧，真是可怜……」
　　「为什么要做这种事呢？又不是末开化的文明，这里可是拥有尖端科技的城市啊！」
　　国子对着走过来的草薙激动地说。
　　「这就是亚特拉斯的真面目吗？诱拐小孩后杀掉，还供奉在祠堂，这根本不是人做的事啊。在这个神社里的孩子，是我们城里的孩子啊，政府竟然默许犯罪行为，公社到底在想什么！」
　　「我……我……」
　　草薙支支吾吾地说不出话来，虽然他无法认同游击队的所做所为，但也能了解国子他们愤怒的理由。
　　「我不会去公社的！我没必要到杀人者的巢穴去！」
　　「我……我也是，我已经什么都不能相信了。政府也是，军队也是，公社也是，游击队也是。你想推翻政府你就去吧，不去公社也可以，我不会带你去任何地方，我只相信我自己。」
　　桃子心想这小子还真嫩，不禁笑了出来。
　　「这位少爷，大家都是这么活过来的喔，你不知道吗？」
　　草薙涨红了脸浑身颤抖。巨大的巨型支柱阻挡着风，一语不发地支撑着大地。
　　国子发现巨型支柱中有嫩叶长出，心想眼前的景象好像在哪里见过，讨厌的记忆在脑海里飞掠而过。
　　「叫科学小队过来，立刻调查这是什么植物。」
　　如果这是吞噬圣堂的植物新芽，那情况就糟糕了，它是如何飞到这么高的高空来呢？国子仔细检查之后有了发现，她看见巨型支柱里面有许多小坑洞，根据她的判断，应该是最近才出现的。只有很特殊的武器才能毁损强韧的碳材料，像是枪弹。国子突然灵光一闪。
　　「这些坑洞应该是从地面上往上射击造成的，子弹其实是植物的种子吧。这种带着根的物体，有两片叶子。圣堂也是一样喔，都是被这种植物的种子攻击。」
　　调查结束之后，科学小队的男人急忙跑来报告。
　　「是一样的，的确是吞噬圣堂的植物。」
　　司令部的人一阵颤栗。
　　「难道说，发出密集炮火的居然是植物？」
　　「那是桃子阿姨曾经说过的代达罗斯对吧？要是我们早点发现就好了，如果除去它的子弹，圣堂就不会遭到吞噬了。」
　　国子气得槌打墙壁，发出碰一声的声响，随之而来的痛楚，像是在笑她太单纯。看着那样的国子，桃子过去轻轻地搂住她的肩膀。
　　「那时候是不可能知道的，没人发现也是理所当然的。」
　　「普通人不知道没关系，但我可是城主喔，站在我的立场，当然要考量大家的安全。」
　　「没人责怪国子大人，那大概是我们的命运吧。」
　　司令部也恢复了安静。在不知不觉之中，圣堂的人们习惯用豁然的态度面对事情，不论多么想要也绝不会出手，这就是圣堂的文化。就像接受下雨是自然现象一样，接受圣堂之死是命运的安排才是最轻松的。只是，唯一不能放手的事情就是移民，不过那个希望今天也崩溃了。亚特拉斯的命运也将和圣堂一样。明明只想要抓住一点小小的幸福，希望可以移居到这个城市来，结果命运女神却拨开了他们的手。不久之后，亚特拉斯的百姓们也会习惯豁达吧，不论是在地面上或空中，离民众充满旁徨的日子已经不远了。
　　国子感到不可思议的是，这种植物像是拥有自我意识似地动作频频。为什么要以城市为狙击目标呢？她不知道理由何在。
　　「植物为什么要攻击圣堂呢？为什么要攻击亚特拉斯呢？拟态战斗机也坠落了？海克力斯也是……」
　　应该有某种关联性才对，海克力斯在侵入亚特拉斯之前，并没有遭受任何攻击，所以才会觉得对方是援军，可是不对，海克力斯一接近亚特拉斯的时候就被击落。拟态战斗机和海克力斯的差别是什么？国子回想起入侵亚特拉斯之前的事。
　　「关掉了引擎……」
　　「你在说什么？我完全听不懂。」
　　「桃子阿姨，是热源啊，这种植物会针对热源展开射击。圣堂灾情最严重的地方就是烟囱，因为那是排放煤烟的物体，亚特拉斯也有辐射热，我想这应该就是原因。地上比较冷的地方是森林，所以不适合繁殖，有热源的地方就是还没被森林化的地方，这种植物目前正在适应热岛现象。」
　　只要亚特拉斯有辐射热，代达罗斯就会加以锁定。亚特拉斯是在东京中心建造起来的城市，也就是说这里四面八方都被森林包围。植物知道地面上没有繁殖之处，于是往上空寻求活路，就像以前人类建造亚特拉斯是为了逃往上空一样。因为亚特拉斯释放出辐射热，所以也变成植物喜欢的地方。
　　「那该怎么办才好？」
　　国子对自言自语的草薙回答：「我不是说过了，这就是对森林化判处死刑。政府就是那么愚笨。改良基因让植物生长速度加快，结果产生像代达罗斯这样的植物，大量吸收二氧化碳增加了繁殖的速度，居然创造出那种可以发出密集炮火的东西，政府到底是在想什么？」
　　「森林化是无法避免的，每个国家都在施行森林化政策。」
　　「但是兴建出像亚特拉斯这样的地方，同时还进行森林化的国家，全世界只有日本一个。付出的代价实在太大了。文明都被植物吞食了喔，亚特拉斯不久之后也会变成一座山吧，这就是政府想要的结果吗？」
　　「吵死了，这又不是我建造的城市，我要去揍扁公社那个自以为了不起的老爷爷。」
　　国子吞下了原本想说的话。对，这里是凪子兴建的城市，她到底在想什么才会订下亚特拉斯计划，国子真的完全无法了解。国子现在很想冲到地面上骂她。在半世纪之前，凪子跟那个白人青年到底有什么企图呢？国子仿佛能听到他们的笑声一样。即使只有一瞬间，他们应该也思考过吧？他们应该知道这个责任将会由后代子孙承担。
　　「把我当傻瓜啊？在这种乱七八糟的世界是要怎么活下去啊？」
　　「接下来该去住哪里呢？住在南极应该很理想吧？那里没有植物，也没有政府喔。」
　　桃子努力想出来的笑话没有人发笑。
　　发生战斗的区域传来消息，军方似乎使用了气体。仔细一看，首都层正飘出黄色有毒气体。
　　「真卑鄙，居然使用毒气，这就是陆军的作战方式吗？」
　　遭到质问的草薙连忙否认：「陆军才不会使用毒气，如果施放那么危险的东西，环境会受到污染的。」
　　「那么那些气体又是怎么回事啊？」
　　透过窗户可以看见首都层笼罩着黄色气体。
　　「国子大人，请戴上防毒面罩，不然眼睛和喉咙会被侵袭。」
　　看着看着，首都层已经完全被笼罩住了。
　　在此同时，国防部也慌了起来。
　　「混帐家伙！催泪瓦斯会造成大气污染，明明是受到禁止的，这样违反条约吧！」
　　因为核子武器和气体武器都会破坏环境，所以受到国际法禁止，各个国家和联合国都会定期实施检查，所以应该无法开发出这种武器才对。
　　「气体已经扩大到关东平原全区，超出政府原本的预期。再这样下去，一定会被监视卫星伊卡洛斯发现。」
　　「糟糕了，首相严令这场战争不能碳指数超过〇·〇五，这气体会引起多大的惩罚金额？」
　　「现在正在计算当中，根据预测，碳指数应该会到一·二四，扩散范围非常大。」
　　「什么一·二四倒是无所谓，国防部的预算会被删减，参谋部门也会被解散。」
　　「甚至连内阁也会被解散，舆论不会支持的。」
　　施放这么大量的气体需要相对应的设施和储藏库，而且应该也会影响到地面上的己方人员，将军们无法了解游击队有何企图。
　　「宙斯如果没有当机的话，情况也不会变成这样。战争结束之后就要马上解散公社。」
　　军方、公社和政府方面的人，没人完全了解眼前的情况。如果全都交给宙斯的话就没事了，但是宙斯现在还在初始化当中。
　　街道上视线不佳，军方和游击队部因为未知的不安而感到害怕，只能选择相信在气体飘散之后会获得胜利，步兵部队的年轻士兵们都愣在当场。按照原订计划，今天应该会在第三层会合。本来预计在半天之内结束的战争，却出现拖延下去的征兆。
　　「虽然知道那些游击队赢不了，但还是让人觉得很呕，那些家伙还穷得没有钱可以约会呢。」
　　「跟我们说步兵用拟态的方式防守就好了，没想到宙斯也会有当机的时候。喂！我看起来怎样？」
　　穿着拟态素材装束的士兵，露出一副戏谑的模样，本来他应该是拟态成行道树的。
　　「怎么看都像是拟态步兵小队的士兵，如果被发现了，你就说你是在玩COSPLAY的平民就好了。」
　　「所谓的拟态就是在骗人，被对方杀了怎么办？」
　　「巡哨只到这边为止，从那边前面的新御茶之水车站是禁止进入的。」
　　在此同时，武彦他们也戴上了防毒面具，机关枪虽然已经弹药用尽，但还是拿在手上当成掩护，在拟态街道上漫无目的地行走。从昨天开始他们就被拟态怪物猛追，甚至连睡觉的时间都没有。国子到底怎么样了？成功攻进亚特拉斯的巨型支柱了吗？武彦都还不清楚。人造地层会让人失去方向，感觉比沙漠更宽广。接下来他们经过两小时前的集合地点新日比谷公园，武彦心里浮现的第一个念头就是怀疑眼前是不是拟态景象。听说拟态的变化细致到分子的程度，无法用肉眼加以确认。知道新日比谷公园没有同伴在之后，武彦叹了口气，隐约感觉似乎只剩他们这些人存活下来。
　　武彦停下脚步。这次的拟态似乎是月亮，眼前出现了巨大的火山口，他现在看到什么拟态景象都不会感到惊讶了。
　　仔细一看，火山口四周都是瓦砾山。虽然不知道现在是在演哪一出戏，但是武彦还是楞住了。武彦心想，这是打算让他产生核弹爆炸后的错觉吗？脚下的瓦砾是在尼古拉教堂圆屋顶上的十字架。武彦的妈妈是东正教信徒，尼古拉圣堂是东正教在日本的总部。武彦看到拜占庭式的十字架之后，回想起自己的妈妈，他的妈妈是被军方杀害的。
　　「妈妈，我现在在亚特拉斯。」
　　武彦轻轻触碰十字架之后，发现它微微发热。
　　「武彦，十字架下面有生物反应耶。」
　　伙伴的声音让武彦回过神来，努力地迅速搬开瓦砾之后，发现了女子的脚。在瓦砾下交错的空洞像拼图一样复杂，他们小心翼翼地取出瓦砾，被埋在下面的人模样就越来越清楚。那是身穿白衣的女人。
　　「是平民。喂！还活着吗？」
　　被埋在圆屋顶里面的似乎是个女医师。尼古拉教堂的屋顶好像替她挡住了爆炸的震波，教会里的圣母像是保护自己孩子的妈妈一样倒落。失去意识的白衣女子嘴角微微动了起来。
　　「美邦大人……」
　　女子脏污的脸颊上流下两行清泪。
　　
　　
　　①所谓的指导是柔道比赛中因为违反柔道精神或加害对手的技巧或动作，被裁判判定的最轻的违规。
　　②著名圣歌「恩友歌」（What a Friend We Have in Jesus）的第一句歌词。
　　③鞠水干是幕府时代参加蹴鞠比赛穿着的专用礼服。
　　④塔提尼（Giuseppe Tartini，1692-1770）为十七世纪的小提琴演奏大师兼作曲家。
　　