　　
　　第十二章　森林污染
　　
　　
　　新御茶水遍地满是弹坑，光景就像是有大气层的月球表面。在尼古拉教堂的瓦砾堆下发现的女人，正是小夜子。她从暴风雨里捡回一命，但意识还没有完全恢复。
　　「喂，你没事吧？」
　　虽然小夜子对武彦的声音有所反应，不过她嘴里只是不断重复念着美邦的名字。小夜子一直徘徊在梦中，梦境里出现了新迎宾馆那座开满昙花的庭园。那一夜，幸福仿佛触手可及。小夜子原本已经不奢望此生还能再次体验到幸福，在那瞬间内心激动不已。那一瞬间，小夜子忍不住松开了理性的束缚，享受美妙的滋味。但是，幸福在对小夜子露出诱惑的笑容之后，就从她面前消失了。幸福女神非常清楚，获得希望之后再堕入绝望深渊是多么让人痛苦折磨，总是从背后冷不防地把人推落。已经处在幸福的人一定会这么问，为什么你不攻击女神呢？只有扇打女神的脸颊，飞踢女神的下巴，打断女神的鼻梁，唯有凄辱女神的贞操才能独占幸福。小夜子尽管对人残酷，却不会对女神表露憎恶。即使幸福女神只会带给卑下的人绝望，小夜子仍会对弛屈膝跪下。即使是因为小夜子和幸福无缘，但她就是只能如此生活的女人。
　　小夜子想让美邦看得到昙花凋谢后的世界，她心里很清楚那个让人愉快的世界只是一场梦境。不过现在的她，只想和昙花一同沐浴在夜风的吹拂之下。当小夜子清醒之后，就要面对阿修罗世界。
　　——美邦大人，请再次赐予我力量。
　　小夜子紧紧拥抱梦里的美邦，告别了梦的世界，接着她只能朝着满是血腥味的方向前进。小夜子感受到肩膀挫伤的疼痛，脑震荡带来的恶心，以及鼻腔充斥着硝烟味。然后，她耳边响起如警铃般的男人嗓音。
　　「醒来了！喂，你没事吧？」
　　小夜子在武彦的怀里醒来。她感觉到某种物体盖住了自己的脸，于是伸手摸向唇边，触碰到了氧气面罩。武彦替她的腿止血，告诉她现在的状况。
　　「军方好像使用了催泪瓦斯，还好我们有准备面罩。我很想要找医生过来，可是这里装备不足。」
　　「没关系，我就是医生……」
　　意识完全苏醒的小夜子，冷静地诊断起自己身上的伤口，大腿似乎因为暴风而有玻璃碎片刺进去。武彦战战兢兢地替她治疗，可是技巧很不熟练。小夜子从白衣内袋取出手术刀。
　　「没插到动脉，借一下打火机。」
　　小夜子用火焰消毒完手术刀之后，毫不犹豫把手术刀刺进自己的大腿。她完全不把汩汩流出的鲜血当一回事，直接用手术刀清理伤口里的玻璃碎片，这个画面让她身边的武彦几乎快昏厥过去。小夜子取出鲜血染红的玻璃碎片之后，随手就往背后一扔，腿上的伤口就像是缺氧的鱼一样张大了嘴。武彦他们的急救用具无法进行缝合手术，于是小夜子的目光移到了自动手枪上头。
　　「借我子弹，至少有一发吧？」
　　小夜子拆开弹壳取火药涂进伤口后点火，接着她的大腿肌肉传出烧焦味，不禁皱起了眉头。火焰把她大腿的神经给烧断了。小夜子绷紧全身仰起，持续压住伤口，只见伤口有如被焊接般黏合起来。
　　「这女人，居然用火药来缝合伤口。」
　　武彦心想，这女人是战地医院的医生吧。她已经习惯用对待物品的方式来对待自己的身体。与其说是惊讶，倒不如说武彦是佩服她的技术。
　　「绷带给我，你的技术很差，应该是要这样缠的。」
　　缠完绷带的小夜子站起身来。武彦感觉到她的臂膀充满了力量，任谁都无法想像，她刚才还呈现濒死状态。在他眼前这位被圣母像拥抱的女人，以锐利的目光环顾四周之后，发出了豪迈的笑声，音量大到都快把氧气面罩震掉了。
　　「啊哈哈哈哈！我活着，我还活着。」
　　当军方投下炸弹进行轰炸时，小夜子还以为一切就此结束了，虽然她不知道神是抱着怎样的游戏心态，不过现在她还确确实实地活着。小夜子心想，神大概是想看看她能把公社逼到怎样的地步吧。如果神真的有那么无聊，小夜子愿意表现得让弛目不转睛吧，让弛后悔放过小夜子，让她活了下来。她早已决定自己被救起这条命要为谁牺牲。小夜子瞥了一眼武彦一行人之后，随即理解了目前的局势。
　　「看来目前的局势对你们游击队很不利。」
　　「你这女人是军方的人吗？」
　　武彦举起自动手枪，然而小夜子却完全不为所动。
　　「我是新迎宾馆的女医博士，看起来国防部似乎无法杀死我呢。」
　　「为什么你人会在首都层，政府应该对民众发布过撤离劝告了吧！」
　　小夜子以若无其事的口吻回答：「我是来破坏公社的宙斯的，但是在半路上遭到战略轰炸机攻击。比起你们，国防部好像更怕我。还是谢谢你们救了我。再来你们要怎么跟对方打，请自便吧！」
　　武彦对着正打算离开的小夜子大声吼叫：「等一等，你要去哪里？」
　　「当然是到公社去了，我必须趁他们以为我死掉的时候攻进去。」
　　「你身上有武器吗？」
　　「从那边倒地的尸体身上拿就有了。如果我打倒了宙斯，政府就会阴沟里翻船。如果你们要趁乱组织革命政府，都随便你们，反正这和我无关。」
　　小夜子这种不关己事的冷淡口吻，让武彦觉得似曾相识。小夜子看上去似乎舍弃了所有感情，但其实她的内心充满着足以灼伤人的热情。当小夜子回过头来时，让武彦内心涌现充满怀念的回忆。
　　——妈妈。
　　武彦把小夜子和他母亲的身影重叠在一起。武彦的母亲投入反政府运动后，就割舍一切情感，把儿子当成齿轮一样教养。当时武彦认为兼具长官身分的母亲是一个无情的女人，但现在他的想法大为改观。武彦认为正因为母亲并未表现出内心的感情，自己才得以生存至今。现在武彦才明白，若自己重感情，伙伴和他自己都早就已经阵亡。当武彦得知他母亲过世的消息时，已经是战斗结束三天后的事。那是一种更干脆的死亡——武彦母亲在军方的战车的炮击下，在森林中毫无留恋地死去。
　　「等等，我来掩护你。如果击垮宙斯的话，军方也会瘫痪。」
　　「妨碍到我的话，我会马上就抛弃你不顾喔。」
　　小夜子只用下巴示意跟上来，就离开了弹坑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　气体浓度不停上升，将国子等人的视野染成一片黄色。原本以为会散去，结果在一小时内浓度达到十倍以上。雾气甚至吞没了人工地层的地平线，不断急辽扩大。等待气体散去以进行攻击的国子一行人，内心也浮现不祥的预感。众人才刚刚攻入亚特拉斯巨型支柱，对那些气体也无计可施，若是神经毒气的话，在外面进行战斗就过于危险。司令部车站建筑的气密门另外一边，犹如一个未知的世界。
　　「真的是军方在施放气体吗？规模也未免太大了吧。」
　　「现在那些气体覆盖整个关东平原，哪里能存放这么多的气体呢？」
　　「快连络地面上的圣堂，要他们躲到地下避难室去。气体的成分是什么？」
　　「现在科学小队正在进行分析，但是我们对于化学武器并不熟悉，毕竟是旧时代的武器。」
　　和核子武器同样会污染环境的化学武器，早在国子他们还没出生前，就已经在这世界上消失。
　　「除了对眼睛和喉咙有害以外，其他还会有什么影响？」
　　「这一点我们还在努力调查当中，请您再等候一下。」
　　国子正在咬她的大拇指，桃子挥开了她的手，阻止她做出这种难看的举止。
　　「你要改掉这个坏习惯。明明贵为一位首领，却这么没气质。」
　　「桃子小姐，好奇怪。政府这样做只会被国际社会孤立。」
　　「那是他们选择的做法吧。对我们来说，那些气体不是站在我们这边的。如果它能快点引发伊卡洛斯的攻击就好了。」
　　「那真的是军方施放的吗？是怎么逃过联合国的审查的啊。连我们也都会被定期审查。」
　　「应该是在某个地方偷偷制造的吧。」
　　「如果这样的话，那就很奇怪了。要是军方想阻挠我们，他们只要在首都层施放就可以了。为什么还让它扩散到地面上来呢。」
　　不敢晈大姆指的国子，手指在唇瓣前摸来晃去。没过多久，游击队收到了伊卡洛斯传送的最新数据资料。无论是谁看到那个数据，一时之间都会怀疑自己是否看错了。日本被课征的碳指数，达到了前所未有的数值。
　　「碳指数二·九四！」
　　「喂，伊卡洛斯该不会是故障了吧？」
　　国子连说话的声音都破音了。
　　「这是什么鬼数据！几乎都快到三了，比重碳债务国还要高！」
　　「国子大人，伊卡洛斯的数据资料并未出错，联合国对气体课予的处罚要比想像中更高。」
　　「这怎么可能。联合国对化学武器课征的罚金，最高也只有一·二四，就算施放的是VX神经毒气①，也不至于出现这种数字。快打开联合国网站，我要弄清楚到底是怎么算出来的，还有详细的计算方式。」
　　「不可能的。您应该很清楚，签署战争法的当事人，不能观看对战国的数据资料。到战争结束之前，我们都没办法连上联合国网站。」
　　「先让前线的部队撤退，在确定气体的真相之前，我不要和军方交战。」
　　当国子想晈大姆指的时候，她嘴里马上被塞进了一支笔。
　　国防部也对异常碳指数感到非常诧异。他们也认定是伊卡洛斯故障，于是一笑置之，不过当他们确定这数据的真实性之后，幕僚从上到下都陷入了大骚动。
　　「为什么游击队施放气体要由我们承担责任，而且还受到处罚？快联系联合国总部，我们要行使常任理事国的否决权。」
　　「在遵从战争法这期间，我方无法使用否决权，因为战争而产生的碳，必须由败战一方负担。」
　　「别管什么战争法了，那金额可不是游击队能负担得起的，那些家伙穷得要命。」
　　政府第一次看到这样的碳指数也乱了套。要是被联合国课征三倍的碳税，那问题就不只是日本工业产品在国际上失去竞争力那么简单，而是会引起急速的通货膨胀，人民的生活将会因此陷入困顿。在被裁定碳指数之前，所谓的胜利或败北仍难判定。原本把事情交给国防部处理的首相官邸，现在也展开行动。
　　「首相官邸传来了影像，是梅宫绫子内阁总理大臣。」
　　「那个妆化得很浓的老太婆，她打算出手干预国防部吗？」
　　在萤幕上出现的首相，是日本第一位女总理大臣。她透过制定零碳税公约，获得富人等级和企业的压倒性支持，进而顺利当选。她是个精明强悍的首相，为了碳税甚至可能连家人都出卖。梅宫总理还不知道线路已经连接上了，还在让旁人检查她喜爱的发型，并且对递上来的珍珠项链嗤之以鼻，大骂：「没办法衬托我。」然后，她在摄影机前双手环胸，以一如往常的沉稳语气斥责国防部。
　　「国防部的各位，我不是说过不能让碳指数上升吗？如果日本经济恶化的话，你们打算该怎么办？」
　　首相那种高贵又充满气势的口吻，正是她本人的卖点，不过她在施政上面却是非常激进的。人民完全受到她那种雍容华贵的态度欺瞒，让她在政治上为所欲为。国防部的将军们也束手无策。
　　「总理，真的非常抱歉。目前我们正在调查气体的释放地点及成分。」
　　「气体的释放地点已经不重要了，签下停战协议，全军撤退。」
　　「怎么可以这样，难道要和游击队进行和平交涉？这还真是前所未闻。总理，请您多加考虑。」
　　根据梅宫首相的判断，为了不让碳指数继续升高，停战是上上之策。如果气体一直施放到明天，日本经济就会陷入毁灭。虽然梅宫完全不赞同游击队的做法，不过为了碳指数，她什么都可以让步。原因在于，根据战争法的规定，如果停战的话，可以减少赔偿额度。
　　「少爷们，你们做得太超过了喔。在这场战争游戏当中，我能接受的碳指数是低于零点零五吧。现在开始，指挥权转由危机管理部和首相官邸掌控。撤换所有国防部的高层干部。」
　　「怎么可以这样？总理，在战争期间请您不要擅自行动。」
　　不知道是谁在嘟哝，不过梅宫首相绝对不会轻易放过轻视她的人，女人就是这样的生物，她们认为义理人情只是男性社会的产物。直到自己的想法实现之前，梅宫都会一直坚持下去。钢铁般的悍女子会让男人反感，不过梅宫是如丝绸般身段柔软的女人，她的做法是让男人依照女人的逻辑做事。
　　「身为首相的我是三军总司令，我命令首都防卫部队全军撤退。」
　　一时之间，大批武装机动部队冲进国防部大厦。这就是梅宫首相的做法，她打从一开始就不打算和国防部交涉。在碳指数飘涨时发出逮捕令，让机动部队炮口对着国防部。总是先下手为强的梅宫首相，将国防部玩弄在股掌之间。
　　「各位机动部队队员，请你们逮捕所有幕僚的干部，他们全部都犯了叛国罪。」
　　「怎么可以这样，总理，您做得太过火了……」
　　将军们被无情地铐上手铐，垂头丧气，蜷缩着身躯全被带走了。
　　梅宫首相的笑声在空荡荡的司令部里回荡着。当她取下珍珠项链之后，又命人整理她的发型，这次她换上了白色套装。
　　「我也必须和游击队那边谈谈。」
　　停战的消息也立刻传到国子的耳边。梅宫直接入侵国子这一方的线路，感觉就像是在电车上用屁股硬挤座位的老太婆一样，这让国子吓了一跳。梅宫首相劈头就向游击队打招呼：「各位游击队的先生女士。」露出微笑现身。
　　「国子大人，是梅宫总理，请小心对付。」
　　「我知道，她可是历任总理大臣当中最难对付的。」
　　游击队打开己方线路让国子现身萤幕之前，已经由桃子替国子梳整头发。她为了不让国子在外表上被比下去，还替国子穿上礼服，在脸颊轻轻拍上粉底。游击队队员们催促桃子快点打开线路。
　　「再等一下，因为这可是女人之间的对谈。我身为国子的妈妈，没办法接受她看上去像个穷酸的丑女，我们这边的本钱是年轻。对了，国子，你要戴这个耳环。」
　　桃子替国子戴上从凪子那里拿到的勾玉坠饰耳环，沉甸甸的钻石耳环让国子更显威严几分。当国子戴上那个耳环时，她感受到一股不可思议的心情，感觉自己像是一个政坛老手。这次的胜负，取决于她在即将开始的停战协议中，可以取得多少有利己方的胜算。国子深呼吸一口，咬着下唇。
　　「打开线路，回应对方的停战协议。」
　　国子与梅宫透过萤幕面对彼此，她们先确认对方模样打扮，检视对方是否露出马脚之处。梅宫首相的强硬态度，不会因为对方是游击队或小孩而有所改变。国子清楚知道许多让男性首相粗心大意的方法，不过因为对手是梅宫首相，所以她不知该怎么下手才好。在充满权力斗争的新永田町男性社会，身处其中的梅宫首相力争上游，并且脱颖而出。梅宫首相代表的虽是让人憎恶的政府，但那不代表她是个蠢蛋。为了不被梅宫首相难以预料的算计玩弄，必须在她有所行动之前先下手为强。
　　梅宫首相脸上出现国子意想不到的表情，她露出了微笑。
　　「唉呀呀，游击队首领居然是这么年轻的小姐。我在学生时代，也曾经从事过NGO的活动喔。咦，你那条领巾不是圣路克女子学校的吗？我也是那间学校毕业的喔。我对同校学妹的活跃感到荣幸。」
　　在摄影机后面的桃子，用手指敲着自己的脑袋，摆出「那家伙头壳坏掉了吗？」的姿势。在外交舞台上，梅宫首相也按照自己的步调在交涉。这也对国家有益，因为各国元首不习惯这种婆婆妈妈式的做法。
　　国子用手指搓揉领巾，扬起嘴角笑了起来。
　　「我没毕业。因为我被政府栽赃说我进行恐怖攻击活动，所以我被校方退学了喔。我的最高学历是关东女子少年感化院。我倒是认识很多黑道大姐头和妓女的学姐呢。」
　　「唉呀！真是厉害。你的人生还真是疯狂，怎么觉得连我自己都兴奋起来了呢。」
　　梅宫首相咯咯地笑起来。因为游击队首领是年轻女性，梅宫也无法维持自己的步调。如果对方是男性的话，她就可以像是母亲般大声叱责：「你不可以做坏事！」但由于国子完全自招恶劣的一面，让她找不到把柄，梅宫首相愤然地把高跟鞋的后跟用力踩进地毯里。
　　「那么，我们马上就来签订停战协议吧，我先撤军。停战线就设定在第五层，可以吗？」
　　「如果不让亚特拉斯各层解除武装，那算不上是停战。我们向国际法院申请仲裁了。」
　　「唉呀！你居然想透过联合国，这样会影响我们双方的信赖关系。难得我们都是女人，我本来想和你好好地聊聊真心话，真是太可惜了。」
　　国子本来心里就很清楚，要是她抬出联合国来，梅宫首相一定会非常不满。这是因为梅宫首相内心的真正想法是避免让联合国主导，因为这样才能规避碳税的罚金。但是国子唯一的后盾就是国际社会，她就是为了这个时刻的到来，所以才会先签署战争法。
　　「国际法庭马上就会选定仲裁者，并且向我们报告仲裁结果。我们想按照战争法的停战条款进行谈判，我们的行为是合法的。」
　　「唉，好个盛气凌人的小姐。圣路克女子学校的贤妻良母式教育恐怕也颜面扫地了，我对你们的恐怖攻击行为感到遗憾。」
　　「我们坚决反对政府的难民政策，森林化的弊害已经影响到亚特拉斯了。如果你们不尽快改变政策，东京将会变成无法住人的地方。在停战条件上面，我们要求加上一点，那就是在两年内把森林化的植林区域缩小百分之三十。」
　　「请恕我无法做到，森林化是削减日本排碳的唯一方式。如果缩小百分之三十，那么就会导致碳指数升高。」
　　「政府就是因为以经济为主的方式在思考，所以才会没注意到地面上的变化。等到亚特拉斯变成山林之后，一切就太迟了。」
　　国子伸手把代达罗斯放到镜头前面。
　　「这植物会将种子从地面上射进亚特拉斯，然后它就会发芽，以猛烈的速度生长。如果置之不理，不到一年，首都层就会变成一片森林。」
　　「我没有收到任何关于那种植物的报告。如果你想恐吓威胁的话，应该要换比较有用的方式。」
　　国子不禁火大起来，拿起代达罗斯种子猛敲镜头。
　　「就是因为有像你这样的人，总是不愿意接受别人的忠告，这个世界才会变成这副德行。早在几十年前，我们就已经提出过警告了。你真的从事过NGO活动吗？你就尽管试试看吧，试着把亚特拉斯的散热系统开到最强，看看种子会不会从地面上射穿进来。」
　　梅宫首相也很在意之前从地面而来的攻击。以游击队的掩护射击来说，火力太过强大。不过，相对的，她也没收到报告说那是军方发动的攻击。如果是第三者介入，也不知道其目的何在。梅宫首相用眼神示意，要摄影机镜头后方的秘书开启散热系统。
　　「我没办法把你的话当真。不过，在停战协议上，我们加码对地面上的森林进行环境评估。相对的，请你们从亚特拉斯撤退。」
　　「我们不会放弃巨型支柱的。在停战状态下，遭到占领的领地归占领者所有。如果你们想收到补给的话，我们会提供服务，不过限于食物和水。
　　「这太超过了！我们要提出诉讼！」
　　「所以向国际法院申请仲裁比较好吧？支付仲裁费的人是我方，我方当然有权利先陈述意见吧。」
　　「政府绝对不会屈服于你们的恐怖攻击行动！」
　　梅宫首相终于显露出情绪。听到她这么说，国子更确信谈判能以自己的步调进行。在司令部的男游击队员，收到来自国际法庭的联系。
　　「国子大人，仲裁人已经决定了，萤幕上会出现影像。」
　　在萤幕上出现的人，是一个满头白发，眼神冷漠的白人男性。那种让人背脊发凉的视线，全世界应该找不出第二个人。梅宫首相看到仲裁人之后，声音都拉高成假音了。
　　「谢尔盖·塔尔夏！」
　　塔尔夏被选任为国际法院的仲裁人，而出现在萤幕上。塔尔夏在联合国有强大影响力，所以施加了不少压力。
　　梅宫首相的肩膀颤动着。
　　「你竟敢把宙斯初始化。还真多亏了你，让我们日本必须和游击队缔结停战协议！」
　　梅宫首相收到公社关于宙斯系统停机的报告，是在初始化后两小时的事。如果事先收到报告的话，应该可以取得政府资料数据的备份，不过因为塔尔夏的独断独行，使得日本政府失去所有资料。战争结束之后，国会必定会被在野党施压，梅宫首相所属的绿党，一定会失去大多席次。梅宫气涨红了脸怒瞪塔尔夏。「政府已经对你发出网路恐怖攻击主嫌的逮捕令，我们不需要这样的仲裁人！」
　　然而，塔尔夏还是一如往常的冷静。
　　「梅宫总理，让宙斯初始化是不得已的事。请你再看一次危机管理法，里面规定写得清清楚楚，宙斯的系统升级，可以超越一切的权限，伴随着任何牺牲，必须尽速进行。即使事后再向总理报告也没有关系。如果为了取得备份而慢了两小时处理，那会被视为对宙斯的背叛行为。」
　　「唉，不知道该怎么说你这男人。即使如此，也有道义上的问题。你很清楚在战争时期让宙斯初始化会引发什么问题吧？」
　　「我对这国家的内战没有兴趣。不如就把这当成你们虐待人民的教训如何？」
　　即使梅宫贵为首相，也不能干涉公社的亚特拉斯计划。因为塔尔夏提供资金给公社，所以政府的支出才能减到最低。虽然谋求国家利益是身为总理大臣的任务，不过对这个国家来说，即使亚特拉斯计划会伤害到国家利益也必须进行。在梅宫首相的孩提时期，政府就已经请来塔尔夏经营公社。历任首相皆是依塔尔夏的心情任命的。
　　如果让亚特拉斯计划持续顺利进行，塔尔夏绝对不会干涉内政。即使在地面上有虐杀行为，即使为了削减碳税而进行森林化，若是对建设亚特拉斯的进度没有影响，塔尔夏就完全不会过问。不过，相对的，如果是为了维持亚特拉斯的系统，那么即使需要推翻日本政府，塔尔夏也毫不在意。
　　虽然如此，梅宫首相还是无法接受。
　　「我们可是失去了日本过去五十年的历史啊！你做的事等同于让这个国家解体！」
　　「日本原本就不是有什么伟大政治的国家。梅宫总理你只是个很在乎碳指数的政客，我可无法接受你现在突然间追求起高尚的理念。在你下台之后，加藤外交部长会成为下一任首相。这两次的选举，一共五年的期间，真是辛苦你了。在这之前，请你做好最后的工作吧。停战协议就依战争法第九条进行。」
　　国子一直听着两人的对话，但她不明白发生了什么事。梅宫首相和那位白人男性，看上去似乎是旧识。当塔尔夏毫不在意地朗读停战的条款时，国子忍不住插嘴说道：「等一下。仲裁人应该为完全中立的第三者，由政府方面的人来担任是不公平的！」
　　塔尔夏停止朗读，抬起头瞥了国子一眼。
　　「游击队的首领啊，我是国际法庭依正式程式任命的仲裁人。你所签署的宣战布告书，里面清楚写着让联合国进行所有的判断，不得对仲裁人有任何意见。话说回来，向国际法院申请仲裁的人不就是你吗？」
　　「可是，你和梅宫总理居然是彼此认识的，这一点很奇怪，这样子你一定会做出有利于政府的判断。」
　　草薙目瞪口呆。他原本以为塔尔夏只是公社的大人物，这次却又以国际法庭仲裁人的身份出现。仿佛世上所有的事情都在塔尔夏的掌控之中，草薙对此感到恐惧，但同时他也判断这情况对国子有利。因为公社想要保护国子，事情是不会恶化的，草薙偷偷在国子耳边说：「喂！让他当仲裁人就可以了。」
　　「这不是你能决定的。」
　　「那家伙就是下令把你带到公社去的老头，现在他在亚特拉斯第五层的公社里。」
　　国子顿时蹙了一下眉头。说起来，当国子一见到塔尔夏时，就觉得眼前的人似曾相识。
　　国子心想，她明明不认识任何年长的白人，对眼前的人却浮现一股奇妙的感觉，不过，她在草薙所说的话中找到原因何在。这男人就是当初看到的年轻凪子影片中的白人青年。即使他看起来已经年老许多，但眼神的锐利依然未曾衰竭，甚至给人的感觉比在那段影像中更精气旺盛。难道他就是出资协助凪子兴建亚特拉斯，目前人在公社的谢尔盖·塔尔夏？如果对方是凪子的同伴，照理说应该是自己人才对，不过，国子现在已经认定凪子是背叛者，所以无法信任塔尔夏。这男人为什么想把她带到公社去，目前还是个谜团，但国子不喜欢被对方玩弄股掌之间的感觉。
　　「如果这男人是公社的人，那就一定是敌人了。」
　　国子重重肘击草薙的腹部之后，提出了异议：「我要提出异议，申请更换仲裁人。」
　　梅宫首相也同时提出异议：「我方也要求撤换这男人。」
　　「双方的异议都不予接受。如果不愿接受仲裁，那么仲裁人有权把日本的碳指数提高至三·五以上。」
　　听到三·五以上的数字，梅宫首相歇斯底里大喊：「这样的话，日本就脱离联合国！」
　　梅宫首相的说法让国子吓出一身冷汗。
　　「不能脱离联合国！否则日本的百年历史将成为泡影！」
　　国子知道，过往日本曾经脱离联合国发动战争。当时，日本战败之后，试图重返国际社会，只能无条件接受战胜国提出的要求。脱离国际组织仅需短短一秒，不过要恢复国际社会的信赖，至少也必须耗上六十年的时间。日本为了成为梦想已久的常任理事国，在全世界到处撒钱，一直宣扬自己不会再侵略他国。
　　塔尔夏端详萤幕另一端的梅宫首相及国子，比较谁更具有领导资质。国子逼问着塔尔夏：
　　「如果逼得日本必须退出联合国，那么我方会让步，把一半巨型支柱返还政府。」
　　激动的梅宫首相对于国子的让步置之不理。
　　「我们不需要什么巨型支柱。如果日本脱离联合国，就不用在意战争法，可以径行攻击游击队。小姐，你觉悟吧。我立刻就会从小牧派遣战略轰炸机过去。如果不给你们一点颜色瞧瞧，你们根本不识好歹。」
　　「仲裁人，拜托你了。请不要让日本脱离联合国。这个国家必须进行重建，因此要和国际社会协调。碳经济体制很快就会结束。让碳经济乱了套的日本，有责任向全世界展示下一个世纪应有的模样。如果日本能留在联合国，即使要游击队现在立刻中止行动也不成问题。请你把这一点纳入停战协议的草案里。」
　　国子恳切地拜托萤幕上的塔尔夏。虽然国子无法信任眼前的男人，但万一政府失控，就不该是发起内战的时刻。现在她也只能依靠塔尔夏这位仲裁人。
　　对于国子的恳求，塔尔夏一副左耳进、右耳出的态度。塔尔夏像是一位中立的第三者，记录下双方的意见。最后终于确定了停战条件。内容非常惊人。
　　「日本政府必须把亚特拉斯第五层全部移交给游击队，日本首都迁往第七层，第六层则是非武装地带，下一次交涉在新迎宾馆进行。」
　　梅宫首相听到这些内容之后，整个人几乎昏了过去。如果现在把首都圈交给游击队，那就和战败没有两样。她实在无法接受这样的条件。「我要上诉。仲裁人无视于法律的正义！」
　　「裁定是有效的。日本政府必须在二十四小时内移交首都层，停战协议缔结完成。接下来，双方可以透过律师在国际法庭申辩自己的立场。」
　　国子他们对这样的裁定内容目瞪口呆。难以攻下的要塞，结果只透过一位仲裁人就到手了。最先搞懂停战协议内容的人，是不属于游击队队员，也不属于政府官员的草薙。
　　「恭喜。你获胜了。」
　　草薙拍着国子的肩膀这么说之后，国子也理解了停战协议内容。接着，桃子发出欢呼，游击队队员们也因此理解了仲裁协议是对己方压倒性有利。
　　「国子大人，干得好。这和我们的主张一模一样。」
　　「我们夺下亚特拉斯第五层了。哇！我要和我的家人一起住在新霞关。」
　　国子被大家勾起笑容，也才明白当下发生的事情是现实。虽然表面上停战协议，但实质上就像打了一场胜仗。游击队员当中有人把国子举了起来抛到半空中，大声欢呼。国子喊出声音的同时，不禁眼眶泛泪。像是为了这一刻的到来而牺牲的伙伴及历史，化成了祝福的眼泪。国子最后被大家放了下来，当她望向萤幕的时候，仲裁人已经不见踪影。国子有点后悔忘记和那个男人道谢，她明白这样的裁定有失公平客观。
　　国子心里也很在意，为何对方单方面接受他们游击队的主张。不过，她现在只想单纯地为这个胜利好好庆祝。国子心里有点担心，如果现在不好好庆祝的话，眼前的幸福即将消逝而去。
　　国子身处司令部握住麦克风发出命令。
　　「全军停止战斗，我们已经达成停战的共识。我再重复一次。全军停止战斗。立刻凯旋回师。」
　　然后，国子急着向地面上的伙伴发出祝贺电报。「传令到圣堂，作战成功。我们已经控制了第五层！」
　　欢喜沸腾的游击队司令部，向圣堂发出了通知。圣堂会有什么反应可想而知，现在一定到处飘散祝贺用的纸炮，充满战胜的欣喜。虽然空中与地面距离遥远，不过似乎隐约听见到圣堂女孩们发出开心的叫声。广场上一定正挤满了人潮，开开心心地跳着舞吧。然后，瓜子多半是默默地眺望着这个光景吧，她应该正窃笑着这个胜利正如自己所料。不过，按照凪子的做法，或许能在不流血的情形下夺得人工地层。国子猜不出凪子内心的真正想法，总感觉凪子让她到亚特拉斯，一定还有其他目的。
　　虽然取得了胜利，不过气体依然笼罩着首都层，视线一片朦胧。如果不让这气体完全飘散，圣堂的人民就没办法移居到此地。其他人还可以暂时不顾这问题而欢欣鼓舞，可是国子必须弄清楚气体的真相才行。
　　「最根本的问题还没解决。」
　　突然间，司令部响起如雷电直劈般的爆炸声。国子他们像是后脑勺被人用钝器攻击一般，一个个倒落在地。国子感觉到轻微的脑震荡，顿时头晕目眩，不过她试图回神掌握状况。然而，接连不断地响起的爆炸声，犹如一根巨大柱子直轰司令部。
　　「发生什么事了？」
　　冲击波从身后袭来，让国子感觉内脏都快被压碎了。胃部受到挤压，胃液从体内涌出，肺部受到压迫而无法呼吸，那种压迫感就像上面的人工地层往下直坠重压一样。
　　「国子大人，代达罗斯开始攻击了！」
　　地面上的森林再度喷射出如熔岩般的种子。代达罗斯正在攻击亚特拉斯巨型支柱，攻击强度甚至让强韧的碳材料发出巨响，一平方公分实际上承受了三十万吨左右的压力，这是碳材料所能承载的压力极限，这次代达罗斯的攻击远比先前更加猛烈。在东京境内的代达罗斯繁殖期开始了吗？
　　「进入现场的人员，亲眼目睹并确认是植物进行的射击。池袋、新宿、涩谷、品川、六本木、上野、台场、锦糸町，所有的森林正进行猛烈炮击。」
　　全东京的森林都在发射种子，对于来自地面上的集中豪雨式射击，人工地层也不得不畏惧。
　　「国子大人，政府似乎已经从亚特拉斯排散热气到极限，他们一定是故意的。」
　　「不对，他们是在测试我说的话是不是真的。种子已经射到第七层了，射击结束之后，我们要出发所有人清除种子，否则这里会面临和圣堂一样的命运。」
　　「国子大人，种子简直就像高射炮一样，射击高度冲到了海拔五千公尺。亚特拉斯根本无处可逃。」
　　地面上发出的射击，犹如火山爆发般毫无间断。橘色子弹突破云海而来，毫不留情地攻击亚特拉斯，。游击队和政府之间的战斗，在双方交涉之后可以协议停战，不过森林可不会听从仲裁人的指示。只是出自本能地朝着繁殖地而来，森林让原始的生命根源往天际奔驰。漫天而来的焰火种子已有数百亿颗。
　　桃子发现国子脸上露出呆滞的表情。
　　「我们好不容易从政府那边抢到人工地层，现在又要被森林赶走了吗？」
　　「我们不能让圣堂的人们移居到这种地方来。」
　　代达罗斯的种子毫不留情地攻击亚特拉斯，人工地层已经出现灾情，天花板上的照明遭到破坏，光线逐渐消失，微暗的阴影覆盖着首都层。
　　「国子大人，这样下去司令部恐怕不保了呀！」
　　轻薄碳材质建造而成的官舍被射成了蜂窝状，瓦砾碎片像下雨一样从天而落，大量飞灰形成浊流，几乎遮住了视线。好不容易才攻占的巨型支柱，在代达罗斯的攻击之下，也只能撤守了。
　　「全员撤退，往人工地层中央区域逃吧！」
　　国子不禁发出叹息，桃子轻轻地揽住她的肩膀。
　　「我们这次的敌人是代达罗斯啊……」
　　「这鬼东西要怎样才能打倒呢……」
　　当国子转身的时候，草薙人已经不在司令部里。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　停战协议缔结之后，新饭仓公馆立刻就接收到第七层即将成为临时政府据点的通知。根据仲裁人的指示，首都必须迅速搬迁。美邦避难的新饭仓公馆，被指定为临时首相官邸使用。为了这次的搬迁，女官及管家又抱着行李搭上巴士。
　　「这个世界到底是怎么了？政府居然会把首都层移交给游击队？」
　　「美邦大人知道这件事的话一定会很心痛吧。她新的住所是新帝国饭店的皇家套房，比这里狭窄很多吧。美邦大人居然必须屈居老百姓住的饭店，对她来说真是太辛苦了……」
　　女官们也只能在政府官员背后轻声叹息，离开新饭仓公馆。据说公社将会保护下移至第五层的美邦。当每个人都意志消沉地离开馆舍时，只有新女医博士凉子的心情特别好。
　　「我去接美邦大人罗。」
　　凉子跨上排气量一四四九CC的经典款哈雷重型机车。那引擎的深沉声响，更像猛兽的低吼声。赤红色的钢铁机身，有如北美大灰熊般的猛兽。凉子轻巧地跨上哈雷机车之后，蠢蠢欲动的哈雷立刻就被控制住了。如猛兽拥有过剩精力的引擎，仿佛渴望尽快有鲜血润喉，等待着凉子的命令。
　　女官们害怕引擎声因不敢靠近，在远处劝诫凉子。
　　「凉子，美邦大人的身体不好。你身为医生，却用这玩意去迎接她，这样是非常不妥的。」
　　凉子用哈雷机车的前轮扫开女官长的脚，虽然只是轻轻一扫，车轮重量却让女官长足足飞出三公尺之远。
　　「我知道美邦的病情，她罹患了胶原病。因为无法承受紫外线，所以不能暴晒在阳光下。所以，我会把她装在这个防UV的袋子里带回来的，呵呵呵呵呵呵。」
　　「你居然把美邦大人当成行李对待，未免也太过无礼了，她毕竟是你的主人啊。」
　　凉子觉得她们很烦，于是驾着哈雷直接冲向聚集在一起的女官们压了过去。只听见脚骨和脊椎骨断裂的声响，伴随着女官们的悲鸣声响起。即使如此，那辆哈雷机车依然低喃着渴求更多鲜血。
　　「我来这里的目的可不是为了侍奉美邦，我是来做更有趣的事喔。」
　　「你在说些什么？你只不过是受亚特拉斯等级吸引才来的低层贱民。」
　　凉子拉开皮衣坦露胸部，只见她深邃乳沟夹着亚特拉斯永久居住许可证。凉子向女官们展示完许可证之后，得意地笑了出来。
　　「打从一出生，我的亚特拉斯等级就是AA了，我爷爷担任内阁总理大臣，可是有六年之久喔，呵呵呵呵呵呵。」
　　管家张大了嘴。「你居然是鸣濑庆一郎的孙女！为什么你会来这种地方。」
　　鸣濑庆一郎正是为了建造亚特拉斯而投入百分之七十国家预算的狂热政治家，结果导致日本财政失衡，在所有先进国中，日本人民的生活水准一变成为最差。直到现在，他还是当之无愧地受封为恶魔总理大臣。凉子正是他的孙女，亚特拉斯等级AA是公社赋予鸣濑家的特权。
　　「我是因为无聊才来玩的，对美邦那体弱多病的小鬼没兴趣，不过，我在新迎宾馆有想见的人。我拥有AA等级，可以任意宰杀你们，就由你们来当哈雷的肉垫吧，呵呵呵呵呵呵。」
　　凉子踩下油门，哈雷机车仿佛露出獠牙，狠狠地冲进女官们的行列，在车轮附近立刻出现阿鼻地狱般的残酷景象。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第五层正因为迁都造成的交通混乱而骚动难平。国防部的干部们在梅宫首相的命令下遭到逮捕，梅宫首相因为败在国际法庭的仲裁人之手，必须把首都让给游击队。在短短的时间之内，情况数度急转直下，让人搞不清楚什么才是真实。茫然待在原地待命的军方战车部队，也收到了撤退命令。
　　「佐佐木中士，我话已经说得很清楚了，我们要把首都交给游击队。立刻解除武装，移动到第七层，二十四小时之内禁止交战。」
　　「报告中尉，这是谁的命令？在两小时之前，将军还指示我要死守新霞关。」
　　「那位将军已经遭到逮捕了，他的命令是无效的。」
　　「交出新霞关不就是要拱手把首都让给游击队吗？我没有收到那样的命令，请让总理出面。」
　　「只要总理一到达第七层，内阁不信任案应该立刻就会通过，然后她就会被迫下台了吧。」
　　「那谁会来保护日本？距离宙斯重新启动的时间还有三十个小时喔。」
　　中尉又收到了新命令。接二连三而来的新命令，让人感到快精神错乱。中尉看到新的命令书之后，忍不住噗嗤一声。
　　「啊——我们陆军拟态部队现在被编入联合国部队，必须负责维持首都层的和平，停止撤退。」
　　「我拒绝，这不就变成要保护游击队吗？更何况，现在亚特拉斯还是一直受到地面上的高射炮攻击，现在可不是我方停战的好时机。」
　　「这是命令，如果我们不遵守的话，会被移交军法审判。」
　　中尉面无表情地告知命令内容后转身离去。部下们发出不平之鸣倒是还好，不过中尉身为他们的上司，连出声抱怨都不行。面对刚才还举枪瞄准的游击队，现在却要露出笑脸和他们好好相处，未免也太没道理。眼前就能看到金属世纪的战车在欢声之中前进，每当他们摆出胜利姿势，中尉的心情就很复杂。名义上虽然是停战，但不论怎么看都是游击队获胜。拥有高科技碳拟态材料的陆军拟态部队，也只是一时之间占了上风而已。他们终于了解，自己毕竟只是受到政治游戏左右的棋子罢了。
　　代达罗斯的攻击力道逐渐变弱，就像地面上的暴风现象，不过政府还没有发现这个现象是森林引起的。
　　「我们遭受不明组织的袭击，在宙斯再次启动之前，我们要和游击队一起保卫首都层。」
　　「我可不想和那些施放气体的家伙一起战斗。」
　　「那些气体并非游击队施放的，有一个不明势力正在攻击亚特拉斯。」
　　在无法掌握现状的情形下，不安和疲劳侵袭而来。老实说，每个人都感到很厌烦。纵使能让亚特拉斯复原，反正还是会再遭到袭击。为了结束这场黄鼠狼游戏，必须先查出未知敌人的真面目。
　　有个男人来到中尉身边。虽然那男人穿着便服，不过从他的动作和良好仪态，立刻就能判断出他是个军人，眼前这位举手敬礼的男人让中尉感觉很眼熟。
　　「我是陆军第十高射特科大队的草薙国仁少尉，我有事必须立刻报告给政府高层，来自地面上的攻击是这个种子造成的。」
　　草薙拿出代达罗斯的种子给中卫看，要求他尽快行动。
　　因为停战而撤退的政府车辆，造成了交通大混乱，另一方面，金属世纪的游击队正在躲避代达罗斯的攻击，双方互不让路而引发争执。小夜子他们一边侧目冷眼盯着眼前的情况，一边朝着公社前进。
　　不属于任何组织的小夜子，解除武装的命令对她来说毫不相干。如果路上有障碍，她就用炸弹炸开，武彦对她激烈的行动感到目瞪口呆。小夜子的个性是不会把感情显露出来的，因此也无法预知她下一步会怎么敞。小夜子看到路上被成堆瓦砾残骸阻塞住，立刻举起了火箭筒。
　　「等等，绕路不就好了吗？」
　　武彦出声制止的同时，爆炸声也响了起来。小夜子拭去眼镜上堆积的尘埃，若无其事地说：
　　「我来开路，你们就闭嘴跟上来吧。」
　　虽然小夜子的脚伤还没痊愈，不过还是站到最前线行动。武彦想搀扶她的时候，小夜子以这样没办法拿武器作为借口回绝。
　　游击队队员们兴奋地说：「武彦，和国子大人联络上了。政府似乎和我们金属世纪签下了停战协议。我们收到命令要立刻去会合。喂，你要无视国子大人的命令吗？」
　　武彦加快脚下的步伐，想走到小夜子前面去。
　　「停战根本没有意义，政府让宙斯再次启动之后，一定就会断绝亚特拉斯第五层的电力。为了要和政府进行对我方有利的交涉，必须要破坏宙斯，或是由我方掌控宙斯。你们就跟和国子大人说我已经战死了，今后我自己一个人行动。」
　　武彦扯下金属世纪的徽章往后一丢。
　　「你们已经不是我的部下了，回到国子大人身边去吧。」
　　抛弃部下的武彦，和小夜子同样选择以公社为目标。眼前的武彦让小夜子想起自己的处境。
　　「你好像也没有可以回去的地方了呢。」
　　「你这个新迎宾馆的精英医师在说什么啊？」
　　「他们都以为我死了。那个人还有公社方面也会因此大意，所以这样正好。欸，可以给我一根烟吗？」
　　武彦递出了SHORT HOPE烟盒之后，小夜子停下了脚步。吐出烟雾的小夜子，脸上的表情因为许久没尝到的烟草味而和缓下来。
　　「我已经五年没抽烟了……」
　　小夜子因为在意美邦的身体而戒了烟。美邦罹患了胶原病，那是一种免疫系统异常的疾病。对紫外线毫无抵抗力的美邦，可说是黑夜的孩子，太阳的光线会杀死美邦。身为主治医师的小夜子，禁止美邦在白天外出。可是这样等于是她单方面禁止美邦享受人生，所以小夜子也戒掉了她爱抽的香烟，就和小夜子得知她死去的女儿生病时戒掉了酒一样。
　　当小夜子要抽烟的时候，那就是美邦可以在外面玩耍的时候，或者是代表她下定决心要离开美邦身边的时候。唯有决心一死她才会离开新迎宾馆，因为小夜子被当成战死了，所以获得了短暂的自由，不过她并不会为了自己而使用这样的自由。小夜子抽完一支烟之后，她内心已经没有任何遗憾了。即使武彦提议她再抽一支，她也不感兴趣。
　　「你离开了新迎宾馆，为什么想狙击宙斯，理由何在？」
　　「为了让我的美邦大人被宙斯选为继承者。」
　　「但是你已经不是新迎宾馆的人了。」
　　「和那没有关系，美邦大人是我的希望。亚特拉斯计划把人分等级，当宙斯选出了『那个人』的话，那么亚特拉斯计划就算完成了。问题在于，在美邦大人以外，还有其他竞争者。」
　　武彦也是知道亚特拉斯计划缘由的其中一人。结束这场战争最快的方式，就是杀死所有A等级的小孩。为此，武彦还主导了绑架行动。当时，他下定决心要自己随时都能离国子而去。武彦知道亚特拉斯不只是个积层都市而已，如果可以彻底破坏亚特拉斯等级制度，那么亚特拉斯计划就会大幅重新规划。
　　「我想在自己还活着的时候结束战争。为了这个理由，就算要我化身为鬼，我也无所谓。」
　　「我早就把灵魂卖给恶魔了，要卖的话，当然要卖个好点的价钱。对吧？」
　　小夜子眼里浮现寂寞的眼神，脸上露出一丁点笑容。武彦似乎有点能理解小夜子过的是怎样的人生，武彦相信小夜子一定为了信念和他自己做了一样的事，并且也彻底觉悟自己无法再重回平凡的生活，小夜子的眼神充满了决心，仿佛是在说：「既然要当坏人，那就要像坏人一样永远被人讨厌，遭人唾弃，受诅咒地活下去。」然而，武彦心里还担忧国子的未来，他很遗憾无法亲眼见到国子的未来，小夜子也同样觉得自己看不到美邦的未来。即使如此，两人下定决心为了主人而尽忠。
　　「我和你都命中注定要当活在阴影下的人。」
　　「对啊。」小夜子笑了。但是小夜子知道阳光的滋味是什么。当她生下小孩的时候，人生仿佛走向了阳光，甚至因为被太阳拥抱而感到害羞，那种感觉非常美妙。所以她也想让美邦迎向阳光，完全忘掉活在阴影下的日子。小夜子叹着气低声说道：「还有另一个AAA的人，公社居然完全没提到……」
　　「居然有两个AAA的人啊！」
　　武彦第一次听到如此高阶的亚特拉斯等级而大感惊讶。超越内阁幕僚级AA的AAA，在官方资料上应该是不存在的。金属世纪的情报课骇客潜进宙斯好几次，结果获得的情报还是有误。
　　「你还真的什么都不知道耶。像AA之类的等级，其实是用来掩饰AAA存在的虚设等级。」
　　「那个AAA的人会是谁？」
　　「宙斯知道，所以我才要去问出来。」
　　正当小夜子白衣的一角飒爽地翻飞，准备前往公社的时候，她听见了讨厌的声音，那声音让小夜子的心反射性自我防卫。「那声音是……」
　　重型机车扭力转换器的声响由远而近，在荒废的首都层里，出现了绽放赤红光芒的哈雷重型机车。跨坐在重型机车上的人，是一个身着皮衣，充满魅力的女性。赤红色的哈雷机车，双轮也被鲜血染为红色，见到小夜子之后，油门仿佛也发出声音威吓。「小夜子，好久不见啊，呵呵呵呵。」
　　「凉子！你为什么会在这里？」
　　凉子从重型机车上一跃而下，露出鄙视眼神站到小夜子面前。凉子浑身散发出对这世界无所畏惧的气势，是一个如蔷薇花束般的女人，而且是绝对不会枯萎的蔷薇。只是这种蔷薇的尖刺，内含剧毒番木鳖硷②，凉子透过让他人黯淡来使自己闪耀。凉子和小夜子以前曾是同学。
　　凉子展现出一如往常的美貌，刻意用惹人厌的眼神盯视小夜子。
　　「我是来接我的美邦喔。对了，我还没和你说过我换工作了吧？我现在是新迎宾馆的女医博士喔。吓到了吗？前女医博士小夜子。」
　　「新迎宾馆！你为什么会到那地方去？你明明就是东大医院的教授。」
　　「没错，我把你踢走之后当上了教授，可是我腻了，因为那个可怜的女人不在了嘛，呵呵呵呵。」
　　凉子紧跟着小夜子离开的后脚来到新迎宾馆，凉子的兴趣就是让小夜子感到自卑。高中时一心向学，自闭孤独的小夜子，和华丽无双、每天在各种宴会穿梭的凉子，正好形成极为强烈的对比。凉子是柴可夫斯基大赛史上最年轻的优胜者，倍受期待成为耀眼的独奏音乐家。
　　实际上，凉子无论做什么事，都能做到超越完美的境界。她完全不是那种辛勤努力过后获得成功喜悦的人。不论家世、美貌、头脑还是运动神经，全都与生俱来，这样的凉子经常让对手相形失色。
　　凉子之所以开始拉小提琴，是因为国中有个被称赞为天才小提琴家的同学。凉子在开始学拉小提琴之后，立刻就超越了她。然后，在让对手尝到再也无法拿起小提琴的挫折感之后，凉子马上就不拉了。游泳也是这样，当凉子发现身边有一个以奥运为目标的女性之后，便开始上游泳课，然后总是在游泳池畔说当上代表奥运的游泳国手有多么容易，但她本人完全没有代表参加奥运的意愿，在羞辱完对手之后就突然辞退。凉子是个具有先天优势，才气纵横的完美女性。
　　凉子是在高中时期盯上小夜子的。阴暗而不显眼的小夜子，是那种典型的书呆子模范生。凉子的目标，就是胜过除了念书什么都不会的小夜子。当凉子得知小夜子的目标是东大医学院之后，她也进入了东大，而且是用公费的特级优等生身分进去的。然后，当凉了知道小夜子会留住大学医院工作之后，她也留了下来。当凉子知悉小夜子倍受期待成为未来的教授候选人时，便横刀夺取教授的宝座。不过有一天，小夜子就这样消失了，据说是受到新迎宾馆的召唤，如果不追过去，凉子就不是凉子了，所以她向公社表明身分，让自己得以进入女医博士的名单里。
　　「你就这样不吭一声就消失，未免也太差劲了。我们不是好朋友吗？呵呵呵呵呵。」
　　「谁和你是朋友，你赢过我有那么高兴吗？」
　　「当然罗，呵呵呵呵。」
　　小夜子早就习惯被别人蔑视或视而不见。所以她一开始也不在意凉子的存在。只要想到彼此来自不同的世界，也就不会有什么好怨的。不过，小夜子不得不相信凉子的行动处处针对她，目的是带给她庞大的压力。小夜子为了试验这件事是不是真的，于是她向康乃尔大学申请留学，结果凉子立刻就向康乃尔大学申请留学。后来把目标转为哈佛大学之后，凉子也跟着变更成哈佛大学，专攻领域也同样选择免疫学，小夜子当下就明白自己成了凉子的目标。凡是小夜子想要的东西，凉子全部都会夺走。
　　最后，小夜子就什么都不想要了，那是面对凉子唯一的自卫手段。
　　这样的小夜子，难得有了掏心掏肺的对象，就是美邦。凉子不可能放过这个机会，凉子把梦幻名琴史特拉底瓦里小提琴丢到小夜子面前。
　　「你好像小提琴拉得很好嘛，美邦是这么说的。来吧，来一段《魔鬼的颤音》，给我拉吧！」
　　「美邦大人她……」
　　小夜子心想，既然美邦都那么说了，那就不能让她丢脸。这是小夜子生平第一次拿起小提琴，她连怎么用下巴固定小提琴都不知道，结果拉出了可怕的音色。凉子听到这样的声音，不禁睁大眼睛大笑起来。
　　「太厉害了！塔提尼也会从坟墓里爬起来吧，看来我得替美邦做耳鼻喉方面的检查了。听了这种音色，她的耳朵应该会烂掉吧，啊哈哈哈哈哈哈。」
　　「不许你侮辱我最重要的美邦大人！我要向公社报告！」
　　「欸，你知道吗？美邦对我怀有某种情愫呢。她又没有多可爱，我可是很困扰呢，呵呵呵呵呵呵。」
　　怒火中烧的小夜子向凉子出拳。不过凉子轻易地用脚拨开，让小夜子跌倒在地，然后用高跟鞋的鞋跟踩进小夜子包着绷带的大腿。武彦立刻上前掩护。「喂，你对受伤的人做什么？」
　　凉子轻快地跃上重型机车，抬起前轮赏了武彦一巴掌，哈雷机车忠实地执行了凉子赋予的任务。
　　「我说小夜子，你从以前就没有看男人的眼光呢，去捡个好一点的吧。以前你不是和医局部门的川端教授有婚外情吗？那家伙根本硬不起来。你还真厉害，居然还能怀孕啊。你是给他吃了威而刚吗？或者是体外受精？呵呵呵呵。」
　　「你为什么会知道？我明明没对别人说过我怀孕的事。」
　　凉子扬起嘴角微笑。
　　「因为让川端教授接近你的人是我啊。身为好友的我，看到你都不跟男人来往，觉得你好可怜。你真该感谢我。」
　　当时川端要求凉子和他交往。对婚外情没兴趣的凉子，对川端说，如果他愿意和小夜子交往，或许可以考虑看看。然后，在两人开始交往后，凉子立刻在医院里散播传书，马上败坏了小夜子的名声，让她处于不堪的立场。
　　「川端那家伙啊，总是从旅馆打电话给我喔，我每次都能听到你在淋浴的声音。他说啊，和你这种性冷感的女人上床很无趣，呵呵呵呵呵呵。」
　　「你闭嘴，你给我闭嘴！」
　　小夜子人生最初也是最后的爱情，结果居然是凉子玩的把戏，对她来说这是最深切的屈辱。小夜子第一次憎恨凉子，觉得这女人是个阻碍她人生的敌人。
　　看着小夜子气得红彤彤的脸颊，凉子心情好到陷入了陶醉境界。
　　「就是这样，我就是想看到你这种表情，不然你总是而无表情，这样我很难判断你的想法耶。我明明不想当什么医生，你真是让我的人生绕了好大一段路啊。然后，那个被你生下来的瑕疵品后来怎么了啊？我记得是叫美登里嘛？」
　　「我不准你说我的美登里是瑕疵品！」
　　小夜子掷出的手术刀，被凉子用手指夹住。凉子轻轻回抛手术刀，切断了小夜子眼镜的镜架。如果说小夜子给人的恐怖是像抓了狂一样，那么，凉子带给人的恐怖，则是她在做疯狂行为时一直都维持理性。
　　「欸，你知道吗？你女儿罹患的那种病症，治疗法是我研发出来的喔，可是我故意晚了三年才发表，因为杂志的占星专栏写说『现在要忍耐』嘛，『咪咪』的占卜可是很灵验的，呵呵呵呵。」
　　「你说什么？」
　　如果凉子早点发表基因治疗的方式，那么小夜子的女儿就不会死了，她听到这个事实之后整个人愣住了。凉子知道美登里的病症之后，立刻就研发出新药，然后，凉子为了让小夜子感到痛苦，所以没公开这件事。为了让女儿活下去，小夜子绝对愿意会跪在凉子面前，即使凉子要求小夜子舔鞋子，她也一定会舔，如果被要求用嘴巴洗内裤，她也一定会照做。小夜子的女儿是她的太阳，如果女儿能露出笑容，小夜子愿意陪着笑脸当凉子的奴隶，然而凉子却没给她做牛做马的机会。
　　「我的美登里……我的美登里……我的美登里……」
　　「如果你女儿长得可爱一点，或许我可能会想早一点发表，可是，丑女就算可以活久一点也没用，呵呵呵呵。」
　　「我要杀了你！我要杀了你！」
　　小夜子泪流满面地攻击凉子。骑在机车上的凉子，轻易躲过了小夜子的攻击，并用哈雷机车后轮回旋攻击。凉子和哈雷机车可说是一心同体，把它当成是自己的手脚般灵活使用。哈雷的车轮不只是为了奔驰而存在，同时也是强而有力的脚，可以踩踏对方，还能当成手臂挥出上钩拳。小夜子被无情地扔到地面上，嘴巴吃进了泥土而呜咽啜泣。
　　凉子感受到前所未有的快感，眼眸里绽放出光芒，凉子可以说是为了这一瞬间而活着的。虽然说，凡是凉子想要的东西，她就有那个能耐马上弄到手，不过，如果别人不会羡慕她的话，她就完全不会想要。侮辱对方使其崩溃的愉悦心情，是只有凉子才能体会的至高快乐。凉子认为，若是要梳妆打扮，不在新娘面前穿着要价十亿日币的钻石皇冠和礼服，那么就毫无意义可言。如果要吃东西的话，在饥饿的乞丐面前吃才叫美味。若要和男人上床，那么要抢朋友的男人才称得上开心。在做完坏事之后，耳里听到的那些憎恨、忌妒、怨叹的声音，就像多巴胺一样让凉子情绪高涨亢奋。现在，凉子正自豪着她是世上最幸福的女人。
　　「我看到你在新迎宾馆研发出来的新药化学式了。以你的愚蠢程度来说，确实是做得很好，不过你那个新药会有副作用喔。若是我做出来的新药，应该就能让美邦站到阳光下了吧。这就是化学式喔。」
　　凉子展示放在乳沟里的化学式光碟。
　　「如果你想要这个的话，那就陪我再玩玩吧，呵呵呵呵。」
　　小夜子虽然已经头昏脑花，不过还是试图要夺取光碟。凉子游刀有余地骑在哈雷机车上耍弄她。
　　「求求你，救救美邦大人，我就算被流放到地面上也无所谓。请，请你救救美邦大人，求求，求求你啊凉子……」
　　「那么你烧头发展现诚意吧，哼哼哼哼。」
　　喘息着的小夜子从口袋中取出打火机，然后毫不犹豫对自己的头发点火。
　　「拜托，拜托……」
　　四周飘起燃烧的焦臭味。小夜子头发着火，屈膝跪在凉子面前，武彦看到这样的情景，试图用上衣扑灭火。
　　「笨蛋！你为什么要做到这种地步？我帮你抢光碟。」
　　武彦举起机关枪瞄准凉子的头部，凉子巧妙地驾驶机车避开子弹，哈雷机车的轰鸣声与凉子的狂笑声在首都层回响着，武彦用完子弹之后，凉子在光碟上点了火说：「我还是不要给你好了，呵呵呵呵。」
　　只要小夜子对美邦展现关心，凉子就只会彻底妨碍她。凉子踩下油门冲向小夜子。
　　「如果你想去公社，就把我打倒之后再去吧。」
　　小夜子一拐一拐地在首都层拼命逃跑。失去了一半头发的小夜子，被哈雷重型机车紧追在身后，凉子以机车前轮撞击小夜子的背部，在她倒下之后用绳索套住来回拖行。即使如此，小夜子还是坚持不放弃去公社的念头。
　　「美邦大人……请您再稍等一下……小夜子一定会……」
　　「你还讲啊！我会带美邦回去的！」
　　凉子用鼻子哼着歌，拖着小夜子来回转圈。凉子认为自己天生的模样就像圣母一样美丽，世界上最美丽而又没有原罪的女人，对自己是问心无愧的。所谓道德和伦理，只不过是束缚人心的绳索，在灵魂可以随心所欲时，人总是会感谢神明。这一点凉子也是一样，凉子扯开自己引以为傲的女中音嗓音唱出〈圣母颂〉，她的歌声在首都层回响：
　　
　　
　　万福玛利亚，充满圣宠的玛利亚，充满圣宠的玛利亚。
　　主与称同在，祢在妇女之中受到赞颂，称的亲子耶稣同受赞颂。
　　
　　
　　她那歌声连世界知名的女高音玛莉亚·卡拉丝都要甘拜下风，听闻者无不感动。在首都层飞舞的鸟群，因为凉子的美妙歌声而众在一起。在海鸥洁白翅膀之下的首都，放眼望去一片荒凉，在荒野上奔驰的赤红色机车，一直拖着小夜子前进。凉子唱着〈圣母颂〉庆祝胜利，她的歌声有如野兽抓到追逐已久的猎物时所发出的怒吼。今天是凉子的谢肉祭，将小夜子的血与肉奉献给神明表示感谢。
　　在欣喜的凉子背后，扭曲的小夜子被拉扯着前进。小夜子早已失去意识，即使如此，凉子继续骑着重型机车在首都层奔驰。
　　「小夜子真是个可怜的女人，你为什么会变成这样呢？呵呵呵呵。」
　　凉子觉得玩得差不多了，于是把小夜子丢进新上野的不忍池。污浊水池的水面上还漂着莲叶，把小夜子的白衣染成了绿色，她浮在水面上一会儿，最后沉没了下去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　缔结停战协议的公社，正在不眠不休地进行宙斯的恢复作业。
　　「总理官邸传来消息，请把新霞关的系统移到亚特拉斯第七层。」
　　「第六层是非武装地区，冻结防空系统。」
　　「停止第五层的拟态计划，不要用在游击队身上。」
　　「宙斯的系统更新剩下不到二十小时的时间，已经进入最后的调整阶段。」
　　不同于管制室的喧嚣，公社的会议室正是安静的晚餐时间。公社的干部们、塔尔夏以及美邦坐在桌子旁边。干部们因为太过紧张，所以不敢动筷子去吃眼前的餐点。
　　「公社这边没准备适合美邦大人的房间，请您暂时在这里歇息。」
　　对于这个只有宽广空间这个优点的会议室，美邦没有任何意见。
　　「没关系，妾身是自行到这里来的，各位用餐过后请离席，妾身想和这位外国人单独交谈。」
　　美邦直盯着塔尔夏看，尽可能装出一副平静的模样。虽然美邦有很多想说的话，不过瞥了塔尔夏一眼之后，就知道对方不是个简单人物。如果对这位见多识广的老人流露出真正的情感，不知道会遭到怎样的对待。塔尔夏露出观察事物般的眼神凝视着美邦。他心想，这就是宙斯选出来的孩子吗？他一边审视，一边回想起什么似地苦笑起来。
　　「妾身有什么好看的？公社是什么时候让外国人来当经营者？这里可是日本的圣地，不是外国人可以进出的场所。」
　　干部制止美邦的失言。「美邦大人，塔尔夏先生是公社最大的投资者，还请您谨慎以对。」
　　「不要。刚才在地下室，妾身已经见到了这里的最高经营负责人，他算什么东西？」
　　美邦拍打桌子，逼近塔尔夏。然而，塔尔夏连眉毛也没动一下。
　　「喔？你见过水蛭子了吗？那不是小孩子该看的东西。」
　　「那是美子吧？你居然把美子变成妖怪了，快让她恢复原状！」
　　「很遗憾，那是不可能的，水蛭子的灵体会附身至肉体消灭为止。」
　　美邦听到这件事之后吓得整个人愣住。美邦在地下室亲眼目睹可怕的咒术，而且也深深记住美子变形后的样子，美子温柔的眼眸变成像是一双蛇眼，丰腴的双颊变成凹凸不平的青色肌肤，原本柔亮的发丝，变成像虫的触角般不断蠕动。如果不称之为妖怪，也不知道该怎么称呼了。当美邦被水蛭子盯着看的时候，有一种心脏好像被捏住的感觉。如果不是大宫司抱住了她，恐怕当时早就昏厥过去了。变身成水蛭子的美子，瞪着美邦这么说：「你就是，解开，宙斯密码，的，月亮，女孩吗？呜啊啊啊啊。」
　　那声音里完全感受不到美子温柔的气息，水蛭子立刻就尝试突破电子结界，因为电子结界的力量已提高到极限值，所以水蛭子立刻就因此抽搐。宫司们手持竹枪把水蛭子逼回结界时，她身上鲜血四处飞溅。美邦很想大喊：「住手！」但却发不出声音。于是，美邦在理性上知道那不是美子。如果不是她亲眼目赌咒术的进行，可能从一开始就会认定水蛭子是妖怪。美子身上穿的十二单和服被刺得凄惨破烂，那件衣服每次一染上鲜血，美邦就感觉她认识的美子正在消失，因此感到非常害怕。
　　从座位上站起来的美邦逼近塔尔夏。
　　「妾身是新迎宾馆的主人，你未免也太无礼了。纵使你是公社的出资者，也不能违抗妾身。那个妖怪的用处是什么？」
　　「为了让亚特拉斯计划的推动不受阻碍，水蛭子是不可或缺的人物。」
　　干部们也跟着附和，即使是政府也不能干涉公社的营运，关于这一点美邦也是一样的。
　　「美邦大人，请您尽速离开，亚特拉斯的兴建现在很顺利，经营方面的事情就交给我们吧。」
　　「在公社里头养妖怪，传出去实在是很难听。如果你不立刻让美子恢复的话，我就强制把你驱逐出境，让你再也无法踏入日本境内。」
　　「即使是这个国家的总理大臣，也无法把我赶出去。联合国把战后处理的相关事宜都交给我去做了，而且我干得也是有声有色。」
　　塔尔夏主导的停战协议，将保护国子和美邦列为优先事项。他把国子和美邦分别安置在第六层非武装地区的上一层和下一层，这样比较便于管理。国子和游击队获得第五层，暂时不会轻举妄动。因为有了停战协议，塔尔夏随时都可以找得到国子，像是增加协议的内容，接受她的要求或者拒绝她的要求，这些都牵动着国子一喜一忧，政府当局也不能对国子出手。他接着说：「我很忙，你就在第七层的新帝国饭店待命吧。」
　　「不准命令妾身，无礼的家伙。妾身是正统的宙斯之子。」
　　「宙斯应该命令你先待命了吧？你现在只不过是其中一个候选者罢了。在这段期间，我才是主人。宙斯要仔细观察你们的秉性之后，才会做出慎重的选择。」
　　「你说选择？难道除了妾身之外，还有其他候选者存在？」
　　塔尔夏若无其事地碰触操作板，萤幕上出现的影像除了美邦之外，还有国子和草薙，这是美邦第一次看到国子。
　　「这两个人和你一样解开了宙斯的密码，虽然只有你才过着特别奢华的生活，他们可没有发出不平之鸣喔。那个穿着水手服的女孩，在地面上过着像猿猴一样的生活。然后，这位青年认真地在军队里工作。」
　　美邦记得草薙。某天美邦坐牛车造访地面时，曾经见过他，当时拿研发新药样本过来的军人正是草薙。
　　「你的意思是说，这些人的身分和妾身一样吗？」
　　「正是如此，和你同样是AAA等级。现在各方面都是国子占优势，不论是判断力、行动人、人望、智慧、领导才能，无论哪点都是无可挑剔的，只是个性有点像不良少女，唯一的败笔就是必须再教育。」
　　美邦对塔尔夏说的话感到惊愕，那个地面女孩身份那么卑微，居然同样是AAA等级，让美邦很不愉快，不过美邦也明白了塔尔夏显然很关心国子，但是美邦有自己的秘策可用。
　　「那只母猴子人在哪里？把她带到妾身面前来！」
　　「你想让用她说谎的方式干掉她是没有用的，她会透过本能发现你的能力而逃过一劫。」
　　塔尔夏这么一说，美邦倒是可以理解。美邦回忆起那天在地面上遇到草薙时，无论她怎么诱惑，他就是不为所动。唯有受贪念控制的人心弱点，美邦才有办法操弄，美邦知道有极少数人是不会说谎的。
　　没有物欲的小夜子以及个性单纯的美子，都突破了美邦的试炼。然后，新的女医博士凉子，因为她身上只拥有优越感，所以是不需要说谎的人，凉子具备人类所能获得的一切能力和才能，即使是诺贝尔奖，只要她有心要拿，想获奖也绝非难事。不过，那只限于她有一心想要征服的对象。
　　「美邦啊，你如果要让宙斯做出决定选你，你就必须治好自己的胶原病。如果你无法在外面现身，宙斯根本就不可能会选你，这就是月之子才有的悲哀啊。」
　　美邦怒火攻心，没想到眼前这个男人知道自己的罩门。
　　「妾身也不是自己想要才得病的，小夜子已经开发出新药，妾身一定可以到外面去。小夜子都这么说了，她是绝对不会说谎的。」
　　「小夜子已经死了，你就期待新主治医生的能力吧。好好保重，你的未来就取决于凉子的贡献了。」
　　「不要。如果妾身需要那种恶劣的人帮助，倒不如永远藏在垂帘后方。」
　　「那就随便你了。我话说在前面，我们这段交谈已经录音下来了，宙斯重新启动之后，不知道会怎么评判你，到时还真想看看。」
　　美邦心想，在这里再多待上一秒，自己就一定会哭出来。她被塔尔夏抓住的弱点都和自尊有关。美邦抬头向上，不让盈眶的泪水落下，她屏住呼吸离开了会议室。然后，在门扉关上的同时，维持着表面张力的泪水滑落而下，但是美邦还没有发出哭声，她告诉自己这不是眼泪而是汗水，美邦拔腿就跑，其实也已经到了快出汗的地步。公社居然这样侮辱她，让她一秒钟也不想多待，但即使如此，她也不想回到充满杀人凶手和药罐子佣人的新帝国饭店。美邦不知自己该如何是好，心想只有小夜子和美子让她不用承受这种侮辱。
　　「小夜子、美子……不准你们离妾身而去，妾身不准……」
　　「美邦大人，您要到哪里去？那边是禁止进入的。」
　　美邦不理会周围制止的声音，再次奔向通往地牢的道路。美邦心想，或许美子会在门后露出温柔的笑容迎接她，这是她最后的希望。美邦突破充满下水道臭味的地牢，打开最后那扇桧木门扉。
　　「美子，我们回去了！」
　　但是，在门后的却是正在啃食蜈蚣的水蛭子。
　　「什么事啊，月之子。找我，是想，做什么？呜啊啊啊啊！」
　　水蛭子一边发出咬碎蜈蚣的声音，一边呕吐着，如雏鸟般抬起下巴好几次，好吞下喉咙的蜈蚣。美邦看到这样的画面，几乎丧失了最后的希望。美邦茫然地看着宫司们用竹枪剌穿水蛭子的身体，一直逼近电子结界，直到贴近水蛭子。
　　「美邦大人，不行，您会被水蛭子撕裂吞噬的！」
　　「没关系……能被美子杀掉也是妾身所愿……不准靠近。不许碰妾身，通通跪下！」
　　在美邦的吃喝之下，宫司们一起跪下。美邦真正想要让对方伏跪在地的人，其实是塔尔夏，然而让美邦悔恨的是，自己虽然拥有莫大的权力，却依然无法对他出手。反正就这么被带到第七层去，也是过着和幽禁无异的生活。若是这样，待在穿着熟悉和服单衣的水蛭子身旁，或许还比较幸福。美子身上穿的单衣是美邦替她挑选的款式，美子的龙胆草和苏木色外袍，恰能表现出她的清纯以及温暖。
　　水蛭子等着接近她的美邦进入她能抓到的范围之内。
　　「美邦大人，您真的会被杀掉！」
　　美邦毫不犹豫，一步步地靠近电子结界，然后跨越了保护绳界线。在那一瞬间，水蛭子用爪攫住美邦娇细的喉咙。被抓住的美邦，立刻就被抬至水蛭子露出獠牙犬齿的血盆大口边，水蛭子张起大嘴，打算把美邦从头部一口吞下。
　　「美子，再见了，我们在黄泉相会吧……」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　美邦滴落的泪水落进水蛭子的喉咙里，然后，水侄子的身体产生了异状。只见水蛭子翻起白眼，全身激烈痉挛，从内脏深处吐出千只蜈蚣。
　　「是谁，踹了，我的身体，呜啊啊啊啊！」水蛭子在电子结界内痛苦地翻滚，毛孔里喷出血雾，直到四周都染满了腥红，她还是一直猛抓着自己的身体。
　　「美子？美子你还活着吗？」
　　美邦拼命地摇晃水蛭子的身体，水蛭子的身体严重痉挛数次后，终于睁开眼睛。水蛭子的眼睛还是蛇之眼，但是她已经不再攻击美邦了，那也许是美子所能做到的最后抵抗。水侄子的嘴里喷出腐坏的黑色气体，美邦用尽身上所有力气，紧紧拥抱住水蛭子的身体。
　　「对妾身来说，即使美子在这世上只剩下一点点也好，妾身一定会活下去的……很抱歉提到什么死亡的……妾身再也不会哭泣了，不会哭泣了，但是现在请原谅我，呜呜……」
　　美邦仿佛想挤干泪腺里的最后一滴泪水，因为人有泪水才会哭泣，如果没了泪水，那就不会再哭泣了。美邦哭完了明天的眼泪，哭完了下个月的眼泪，哭完了明年的眼泪。然后，当哭完一辈子的眼泪之后，美邦眼底将栖宿着强大的力量。
　　美子的确待在水蛭子里面，水蛭子夺走了她的肉体，可能没有办法救她，不过一定有什么方法才对。美邦下定决心要救她，因为那是她身为主人的责任。美邦偷偷地在水蛭子耳边说：「美子，我们逃离这里吧。如果你听得到的话，就再踹这家伙的肚子一脚。我会趁宫司们不注意的时候，关掉电子结界的电源。」
　　面对眼前的饵食，水蛭子也只是嘴巴一张一阖的。当水蛭子想进行攻击时，腹部仿佛从内侧揍了一拳突了出来，水蛭子痛苦地满地打滚。美邦看到这种情形之后，心里有了个底。若是美子拼命牵制，还是勉强可以控制住水蛭子。美邦冲出保护绳，向宫司们求救。
　　「那家伙居然想吃掉妾身，处罚她！」
　　宫司们立刻手持竹枪从四面八方攻击水蛭子。水蛭子发出尖叫声，开始与宫司们展开格斗，美邦趁此机会拉下电子结界的断电器。霎时，办公室的灯光全部熄灭，陷入一片黑暗。当美邦听到宫司发出临死前的哀嚎时，她知道水蛭子突破了电子结界，接下来就是趁此混乱逃走。美邦拉起了水蛭子的手。
　　「美子，跟妾身离开这里，新迎宾馆有个会除魔的僧侣。那家伙曾经降伏附身女官身上的狐狸，非常厉害。或许那家伙可以让你恢复原状。」
　　夜能视物的水蛭子，眼睛在黑暗之中发光。美邦和水蛭子从公社的后门离开之后，随即见到了首都层的惨状，四周充斥着成分不明的气体。美邦感觉喉咙和眼睛剧烈疼痛。
　　「这气体是什么？游击队施放的气体吗？」
　　美邦因为实在太痛而睁不开眼睛，水蛭子替美邦戴上了氧气面罩。
　　水蛭子的人格里确实有美子的人格存在，但是只要觉得那就是美子的话，人格又会转回水蛭子，人格比例大概是九比一。水蛭子虽然占了优势，不过美子还是想保护美邦。水蛭子如触角般的头发倒竖起来，似乎是有了神谕。
　　「天空，受到了污染。百年前的，天空，出现了。呜啊啊啊啊！」
　　水蛭子的尖叫声在充斥首都层的气体里回响着。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　国子他们到人工地层的中央区域避难，将国会议事厅当成临时总部。他们深深感到后悔，早知道能得手的话，就不至于破坏成这样了，大笨钟毁损了一半。
　　「圣堂的作战室比这里好多了。」
　　即使出动所有人清扫瓦砾残骸，还有一半无法使用。国子他们在众议院的总议会厅暂时休息，之后还要跟政府继续交涉停战协议，可是却连准备提案的时间都没有。虽然国子也还没有想到怎么使用首都层，但她现在只想让伙伴们休息。
　　「桃子阿姨，你在干嘛？」
　　桃子正在拼命地窃取窗帘布。「真不愧是国会议事厅啊，这窗帘用的布料可是最高级的哥布林挂毯，我要用这些布来装饰我的房间。」
　　「你别当小偷啦，这里可是我们的总部耶。」
　　「掠夺战利品是战胜者的权利嘛。唉呀，这块地毯也好棒，我收下罗。」
　　「禁止掠夺，我们要让国会议事厅恢复原状。」
　　桃子露出感到无趣的表情，把手上的窗帘给丢到地上。明明这里满是人妖喜爱的华丽家具，桃子却不能出手，这就好像对猫说不要抓老鼠一样。
　　「那我接收委员会室了，我要在那里放上一张有顶盖的大床。」
　　「我会给桃子阿姨像大仓饭店的顶级套房，你就在那里尽情地和男人玩乐吧。」
　　「话说回来，草薙人不见了耶，他是去哪里了呢？」
　　国子没有寻找草薙的打算。国子心想，反正当草薙知道这边并非他的归处之后，他又会出去寻找自我。相对于金属世纪的队员来说，草薙的成长环境太优渥了，草薙总是遵照社会规范行动，可能会认为仰赖直觉行动的游击队是野蛮而鲁莽的人。国子突然回想起草薙的事。
　　隐约散发出少年气息的他，是圣堂所没有的男人类型。圣堂的男人大概在十五岁就变成一副凶神恶煞的模样，然后他们为了要活下去，选择依照自己的本能战斗。草薙本来就是个没有理由战斗的男人，所以才会对何谓正义或邪恶有所坚持。他还不知道，人的信念有时会被称之为正义。
　　「虽然他不是个坏人，但是做事太爱讲道理了。」
　　「啊哈，你有点喜欢上他了吗？这是好的进展。」
　　「我是说他那个人做事太爱讲道理了，我根本就没喜欢上谁。」
　　桃子轻轻地敲了国子的额头。
　　「恋爱是从否认开始的喔，国子就是那种类型。」
　　「我又不是笨蛋，别牵强附会啦。」
　　「看吧！你又否认了，果然是恋爱啊。但是，你还是放弃吧，因为那家伙没有什么优点，最重要的是很不会接吻，这是致命伤。」
　　国子把她手上拿的扫把扔了过去。
　　「才不是那样呢，随便对别人下定论是桃子阿姨的坏习惯。」
　　「看吧，你还帮他说话，呵呵呵，这是好的进展，我终于可以教国子怎么谈恋爱了。」
　　「我满脑子部是怎么和政府和平交涉，现在不是谈恋爱的时候。」
　　这时，科学小队的男性插话进来。
　　「国子大人，气体成分的分析结果出来了，大事不妙。」
　　「是哪种有毒气体？会致人于死吗？」
　　正在工作的伙伴们聚集到男人的身边。
　　「不，这种气体只会让眼睛和喉咙感到疼痛，不是神经毒气类的，这种气体是氮氧化合物。」
　　「氮氧化合物？那是什么？」
　　「一般称之为NOx，在旧时代到处都是这样的空气，例如像是柴油车排放的气体。」
　　「柴油车是我们游击队刻意使用的车子，为什么这种NOx会笼罩整个首都层？」
　　男人还不能接受自己调查的结果，然而这就是真相。
　　「请仔细听我说。这种气体是一百年前频繁侵袭东京的光化学烟雾，NOx是一种不安定的物质，很容易和尘埃结合，然后与太阳光线起化学反应，变成被称之为光化学氧化剂的物质，会刺激眼睛和喉咙。」
　　「光化学烟雾？那不是历史教科书上记载的东西吗？」
　　光化学烟雾是地球环境问题大幅恶化之前的旧时代产物。东京在战败之后再起，进入了高度经济成长期，重化学工业兴起之后，对大气形成严重污染，产生污染的气体就称之为光化学烟雾。工厂排放扩散的煤烟以及汽油车辆排放的废气，被释放到大气之中，因此出现了「公害」这个字眼。
　　「现在这种气体，浓度比以前的光化学烟雾高出三倍。」
　　「为什么现代的东京会有光化学烟雾？现在几乎已经没有会排放废气的车辆了，为什么氮氧化物还会出现在东京啊？」
　　「如果排放这种气体，会被课征高得吓人的罚金。伊卡洛斯计算出来的数值，主要就是针对光化学烟雾课征的罚金。这样的话，也可以理解碳指数为什么高达二·九四，这就犹如旧时代的恶劣大气。」
　　「造成这些的原因是什么？」
　　男人朗读起另一张报告书，可是那男人的声音太小，国子必须不断要求他重念，最后国子受不了了，直接从他手上抢走报告书，上面记载着让人无法置信的资料。
　　国子眼睛眨也不眨地直盯着报告书看。
　　「欸，国子，你不要不说话啦，快告诉我们上面写了什么。」
　　国子表情僵硬，屏住了呼吸。不知道过了多久，最后终于吐出气来，报告书随之飘落。国子似乎还无法相信，从口中说出的话连她自己都吓到了。
　　「原因是代达罗斯……」
　　「咦？你刚刚说什么？」
　　桃子也无法立刻接受这个事实。
　　「那种植物会喷出氮氧化物，植物为什么会这样？」
　　国子仿佛在逼问科学小队的男人似地发怒，但那男人也只回答说他无法理解，国子的疑问更深了。
　　「回答我，植物明明应该释放氧气才对，为什么却释放氮氧化物？若没有千度以上的高温，氮氧化物就无法进行化学合成，哪里来的热源？」
　　「恐怕是在射出种子同时产生了热源，所以可以化合成氮氧化物。虽然我们还不是很清楚代达罗斯的射击机制，不过，为了要进行那样猛烈的射击，应该需要大量的氧化剂。」
　　「森林居然会是大气污染的原因……」
　　遍布关东平原的树海，其本身的存在便是公害之源。森林如今已不是环保的代名词，而是一污染环境的恶魔温床，政府种植的森林现在对人类露出了獠牙。
　　「光化学烟雾的云雾笼罩着整个关东平原，根本没办法住人。」
　　在战争中获得的胜利，也因为这个事实而变成徒劳无功。光化学烟雾笼罩的东京，不论是地面上或者空中都是地狱。
　　「国子，该怎么办？」
　　国子用力地咬着大拇指，咬到指甲都快断了。虽然她决定要再做些什么，但是光想到今后要做的事，就忍不住一阵晕眩。国子又咬了一次大拇指，下定了决心。
　　「只好把森林烧了！」
　　每个人听到这句话之后都哑口无言了。即使对从事反政府活动的金属世纪来说，这种行为也是一种禁忌。如果焚烧森林，碳指数就会急速飘升。如果金属世纪做出这种事，政府说什么也会对圣堂投下油气弹，尽全力阻止。
　　「国子，你说什么啊？你该不会是脑袋坏掉了吧？」
　　「现在就该焚烧森林罗。如果放任不管的话，代达罗斯会射出种子，产生光化学烟雾气体。伊卡洛斯在发现这个事实之后，罚金会一直往上加，日本将会被国际社会视为世界上环境最恶劣的国家，遭受到严重的批判。在那之前，我们只能烧光森林。」
　　「这件事就让政府去做吧，把东京搞成这样的元凶不就是政府吗？让他们去负起责任吧！」
　　「我当然会告诉政府这个事实，不过我不认为政府会乖乖坦承自身的错误，届时一定又说要进行什么环境评估。如果我们现在不做点什么的话，事情将会一发不可收拾。」
　　国子紧急召集伙伴们。
　　「大家听我说，我们要离开首都层！」
　　「为什么？我们好不容易才占领了人工地层。」
　　国子已经打包好行李，身上携带着回旋镖，做好随时出击的准备。
　　「即使我们待在这里，也没办法抑制光化学烟雾产生，或许代达罗斯明天还会再发射种子。我们要降落到地面上烧毁森林，消灭污染大气的根源。所有人备足弹药，回到地面上去！这是一场赌上我们人类存亡的战争。」
　　首都层再次刮起一阵开战的旋风。
　　
　　
　　①VX神经毒气比沙林毒气的毒性更强，是最致命的化学武器之一。
　　②番木鳖硷（Strychnine），一种剧毒化学物质，一般用来毒杀老鼠等啮齿类动物，对人类亦有剧毒。
　　