　　
　　[[IMG,55a6598bc87ed72ade67b9e4749486df,542,800,131591]]
　　隔天，吃过简单的早餐后，请对方带我们前往小学部的体育馆。之后，我就再次体认到，所谓的意外往往是会连续发生的这个法则。
　　“喔……喔……喔——”
　　砚谷女子学园迷你篮球社的成员们，正抱膝坐在正面玄关的内侧地上等着我们。而在最前列，有个装模作样地望着斜上方，只移动着视线仿佛在品头论足的女孩。当她一看到最后定进体育馆中的我的脸，立刻就瞪大眼睛，抖着嘴唇——
　　“男人……？”
　　——身子打着颤爬了起来，用力指着这边，让尖锐的叫声在天花板间回响。
　　那是个身材娇小的少女，绑住那头比真帆的发色，更亮一点的栗子色长直发的黑色大缎带相当显眼。细长眉毛与高挺鼻梁，让人不由得感觉到一股难以形容的气质……还有激烈的个性。是个虽然跟初惠老师属于不同次元，但万一惹她发火之后感觉会很棘手的女孩。
　　不，搞不好她已经在生气了。毕竟她呀，绝对……就是昨天那个女孩。
　　“老……老师！为为为为什么有男人人侵未有我们的神圣球场呢？”
　　那女孩（应该是叫做“未有”吧？话说回来那时候她好像也这样自称）在恶狠狠地瞪我之后，冲到了墙壁旁边等待的初惠老师身边，一边横着眼对我投以充满厌恶的视线，同时开始提出谴责。
　　突然成为箭靶虽然让我吃了一惊，但另一方面，我也稍微感到安心。看来她这么激动完全是因为“我是男性”这个理由而已。至于我正是昨天遇到的对象这点，看来并没有被拆穿。那么，只有立刻死亡这下场能够顺利回避……吗？
　　“什……什么啊，你这混帐对阿昴很没礼貌——唔嘎！”
　　听到怒吼声，虽然很感谢真帆愤愤不平地替我发出抗议，然而如果现在我们这边也开始吵闹，场面似乎会难以收拾。因此我效法纱季平常的做法捂住了真帆的嘴，低声在她耳边说“谢谢，不过没关系，好吗？”让她收起了愤怒的矛头。
　　“这间体育馆，并没有特别禁止男性进入。”
　　“是呀，未有～而且讲到男性教练，只要到外面去的话，要多少就有多少，不要动不动就如此敏感。”
　　暂时，我担心着自身并观望事态发展。
　　初惠老师淡淡地回应，似乎根本不打算把这份抗议当成一回事……得救了。虽然她似乎并不欢迎我们，然而看来也没有借着不合理的刁难来把我们赶出去的打算。
　　同样在等待的麻奈佳学姐也靠了过来，为我提出辩护，看来情势并不太差。本来我还在想，万一这次真的被强制送回，那该怎么办……
　　我感谢着她们两位，并等待场面冷静下来。明明是自己的事情却闪到一边旁观，这样真的好吗？虽然是这样的窝囊表现，然而即使我在这边厚着脸皮硬是出头，恐怕也只会让那孩子更加不高兴罢了。因此我决定安份一点。
　　话说回来，果然全员住宿制的女子学园真的会出现这种人呢。对男性这种存在本身会产生抗拒反应的女孩子，还真像是活在故事里的人，我甚至有点感动。
　　或许是因为好奇心受到刺激，明明遭到拒绝，但我却没有产生愤怒或失意的情绪。
　　“可……可是、可是、可是、可是！”
　　少女还在继续抗议，已经不是基于理论，而是一股脑地表示否定。也因为如此，说服工作似乎并不顺利……唉，真是让我过意不去。
　　为了排遗无地自容的情绪，我试着稍微观察周遭环境。
　　嗯，再次让我感慨，这还真是间惊人的学校……首先是这间体育馆。纵向的大小，宽广到似乎可以摆得下三个篮球场。而且据说这里还是小学部专用，让人更为惊讶。
　　再加上，面露困惑表情在旁等待的迷你篮球社成员的人数也很惊人……计算过后，共三十一人。根据昨天听来的情报，在这间学校里有个被称为“挑战实习”，让学生在玩乐中实际体验各种竞技的课程。而到三年级为止，所有人都有参加这课程的义务，似乎还不能隶属于特定的社团。因此换句话说，光是四年级到六年级的学生，就来到了这个人数。
　　该怎么说，实在很壮观。只要考量到这学校的特殊性，或许这还不足以称为大规模。然而我认为以日本的篮球社来说，若是在普通学校里，光是男女篮任何一边就能聚集到这么多成员，那绝对算得上条件相当优越的状况。
　　顺便说一下，现在并没有看到除了篮球社员以外的学生，但是我并不认为如此宽广的体育馆会只有一个团体在使用，因此恐怕其他社团是外出远征或是正在放暑假吧。
　　当我忙着为了各种事情吃惊时，骚动似乎也平静了下来。终于无话可说的女孩板着脸回到队伍里，之后麻奈佳学姐立刻扬声说道：
　　“好！那么虽然晚了一天，但赶快来进行共同练习赛吧！首先是互相自我介绍！”
　　她开朗宣布之后，对着我使了个眼色，并举起一只手似乎在道歉。当然，我以：“完全不要紧”的意思跟她进行眼神沟通。
　　接下来，好不容易这次终于要拉起共同练习赛的序幕。按照学姐的安排，所有人来到球场正中央围成圆圈坐了下来，彼此面对面。
　　首先是我方的五人、我和葵进行简单的自我介绍，以及针对获邀前来的这件事情致谢。几乎所有砚谷的成员都以笑容与拍手表示了欢迎之意。
　　接下来换到砚谷方面的致意。正当我听着四年级生充满精神的笑闹，还有五年级生每句话都明朗干脆的发言而不由得也笑逐颜开时，接力来到了尾声。剩下的是六年级生的最后一人。
　　——也就是轮到了一直保持着不高兴态度的砚谷女子学园迷你篮球社的队长。
　　“……蓝田未有。”
　　对，看来那名对我表示强烈敌意的少女——未有，正是这支球队的队长……唔唔，居然让对方的领导者产生了厌恶感，实在对不起大家。万一连昨天的事情都被提出来的话，那我真的要切腹谢罪了。
　　我不由得在内心叹息。
　　而首先好不容易只把名字挤出来介绍之后，未有再度——
　　“呜啊啊啊啊啊！果然还是不能接受，而且好恶心！为什么人家必须跟男人这种毛茸茸又不干净的生物率领的家伙们一起打篮球？这事我可没听说、没听说、没听说！”
　　就像是突然来到忍耐的极限，她抱着头，横眉竖目地对我辱骂。
　　“喂！讲什么鬼话啊，你这个家伙！阿昴根本不毛茸茸啊！”
　　“哦～光溜溜哦！”
　　此时，真帆与日向妹妹再度——喂，快住嘴啊！虽然我很高兴你们站在我这一边，但是这一点！毛的事情不必提到也没关系啦……！
　　“光溜溜……？”
　　听到这句话，麻奈佳学姐把手指搭到下巴上，还露出差异的表情，拜托你们干脆杀了我吧。
　　“未有，安静点。”
　　在吵闹之中，初惠老师再度扫视了一圈，就让体育馆瞬间安静了下来。果然不愧是老师……我才刚这样想，但仔细一看，连老师的脸都微妙地泛红。难道我靠着怎样都好的事情，成功地攻破了铁面的本阵了吗……？
　　“可……可是！老师！我们已经快要去参加大赛啦！就算不管男人之类的问题，我也觉得现在不是做这种多余事情玩闹的时候！”
　　即使被命令闭嘴而一度将发言吞了回去，然而未有似乎还是无法冷静下来，继续抗议。不过，什么多余的事情什么玩闹，讲得还真是难听啊。这次一定要让初惠老师，以教育者的身份来好好斥责她才行。
　　——我这种愤怒，却因为接下来的意外回应，一口气转变成混乱。
　　“我比任何人都清楚大赛即将来临。”
　　什么！没想到老师嘴里讲出了赞同的意见。
　　不对，先等等。可是这个……不是那样吧？这应该是先表现出理解对方说法的态度，然后再以接下来的发言来予以规劝的论法。一定就是这么一回事。
　　……然而这种乐观的预测并没有维持太久。接下来的发言，真的让我的脑袋因为冲击而变得沸腾。
　　“所以，我当然不会让她们妨碍到你们这些主力先发。我会请慧心的球员，跟低年级学生一起练习。所以，你冷静下来。”
　　……………………………………………………她说什么？
　　我暂时无法理解。
　　呃，这是…换句话说，我们跟主力先发一起练习的话将会拖累她们，所以要隔离开来，让低年级学生作为我们的对手……是这样吗？
　　不，当然我没有打算骄傲到因为对方命令我们跟低年级生练习，就判断这等于是给予我方不当的待遇。但是……即使是这样，明明连一次都还没有看过这些孩子打篮球的样子，为什么就如此断然地把她们丢开……！
　　“等……太过份了姐姐！人家特地前来，为什么你还可以讲出那么过份的事情？”
　　终于无法忍耐的我感到怒火攻心，然而在我讲出强烈发言之前，麻奈佳学姐就早我一步对初惠老师展开质问。
　　“……老实说，我真的很意外。首先，至少请先看过这些孩子们的实力，之后再做判断应该也还不迟吧？”
　　托她的福，我稍微恢复冷静，避免了完全失礼的场面。即使如此，我也差不多来到极限了。被对方看的这么扁，怎么能继续保持沉默呢？
　　“嘎！要瞧不起人也该有点分寸～！”
　　“真帆，我不会再阻止你了……我认为有点太过份了，那种单方面的认定。”
　　“身为顾问老师却连看都不看就擅自判断，我认为不太妥当！”
　　我站起来往前进，来到距离初惠老师非常接近的位置提出质问。而在我的身后，真帆、纱季还有葵这三个人也跟了过来，气势汹汹地发言。当然，智花、爱莉跟日向妹妹虽然在嘴巴方面并没有口出恶言，然而也跟随着我们表达出不满。这也是理所当然。
　　“哼……哼哼……果然是那样呢！老师！真对不起，人家太冲动了，而且也太焦急了。毕竟老师才不可能做出那种没有意义的事情嘛！”
　　在七人愤愤不平，三十人因为突然发生的骚动而感到困惑的状况下。在孩子们里面，单独一人兴高采烈的未有，以愉快的目光抬着眼看我。
　　“你这个家伙！从刚才就擅自认定我们是在玩，还说什么毫无意义！明明根本不知道我们的事情！既然你那样说，就来一决胜负！跟我们打一场！就用我们的实力，让你那张嚣张的脸变成哭脸！”
　　一看到她的态度，真帆就气冲冲地站到了未有的正面。其他四人也并排在真帆的身边，以视线助阵。
　　……比赛。干脆那样做或许也好。敌人是强校，资料也还没完全收集，所以条件极为不利。然而既然被人看扁到这种地步，自许比任何人都还要认同大家的篮球的我本人，断然拒绝就此忍气吞声乖乖退缩。
　　“比赛？冲动又无意义！你没有听到吗？我们呀，立刻就要参加夏天的大赛了。”
　　然而，从未有那里获得的回复，却依然还是那种完全不把我们当一回事的反应。
　　“听是听到了，可是那又怎么样呢？哼哼，你只不过是单纯因为害怕输给我们，所以在逃避而已吧？”
　　纱季冷冷地继续挑衅，即使如此敌方队长那耀武扬威的态度，还是完全没有受到影响。
　　“你在说什么蠢话呀，怎么可能有那种事情？你听好了！参加大赛时，总是会碰到让人家稍～微苦战的强大敌人。所以如果没有好好调整，可是会输球呢。就是因为这样，我们才没有空去管你们这种，连支队伍都还算不上的社团呢——这种成员只有五人，半吊子的社团。”
　　——不妙！
　　这样想的我还有葵、智花再加上麻奈佳学姐都立刻绷起表情的那时……一切已经都太迟了。
　　“说……说我们是半吊子……太过份了。”
　　听到爱莉伤心地这样喃喃说道之后，未有就像是要打断她那般继续开口：
　　“难道这不是事实吗？完全是半吊子吧？一支只有五个人，连正式比赛都无法参加的队伍。”
　　她确实地，刺中了我们的要害。
　　连存在本身，都还对智花以外的四人持续隐瞒着的，我们的弱点。
　　“……这……这是什么意思啊？你说我们不能参加正式比赛？”
　　因为遭受到出其不意的打击而睁大眼睛的真帆，看来比起困惑，愤怒似乎还是比较多一些。她反射性地把脸贴近未有的脸，狠狠地瞪着她。
　　“……什么？连这种事情都不知道吗？哼哼，那我就告诉你们，记得感谢我呀。迷你篮球规定，场上要有五个人，板凳则要五个人以上。如果成员合计人数不到十人以上，就连参加大赛都不行。啊哈哈，所以像你们这种只有五个人的队伍，根本连调整用的对手都算不上呀。”
　　如果要当成拒绝对战的理由，这是个有点奇怪的借口。
　　然而……对现在的我们来说，这个揭发行动实在过于致命。
　　“小……小智……这是真的吗？”
　　“…………对不起……大家，对不起。”
　　看到纱季送来的空虚视线，智花沉痛地低下头。
　　“怎……怎么这样……我……已经下定决心，要跟大家一起加油了呀……”
　　“虽然我早就知道，总有一天必须告诉你们……”
　　葵把手放到爱莉颤抖的肩膀上，慢慢摇着头。
　　“……哦～大哥哥，真的吗？”
　　“是骗人的吧！阿昴！我们这么拼命练习！但是却不能参加比赛……这是骗我们的吧？”
　　“日向妹妹，真帆…………对不起。”
　　——我犯了罪。
　　在做梦的并不是别人，而是我。因为跟自己相遇的五人，实在拥有太优秀的才能了。因为大家的干劲，让我高兴得难以自制，甚至足以成为我的动力。
　　由于害怕大家对篮球的情感会减损，所以试图隐瞒严苛的事实。
　　我真是个大傻瓜。就是因为我犯了错，因为我拼命煽动她们而造成的错。所以让她们五人，当然也包括智花在内，尝到了从必要以上的高度摔落到地面上的痛苦。
　　“噗噗，干嘛搞得跟在办丧事一样啊？连可以说是基础中的基础知识都没有，还敢讲出那么了不起的——呀！……麻奈佳学姐？”
　　“到此为止了，未有。如果你要继续说出更多没礼貌的发言，我会生气。”
　　“——呜？”
　　
　　[[IMG,caf6b58896a4ad4335b8b23cad312ad9,542,800,125528]]
　　
　　看到麻奈佳学姐瞪视未有的严苛表情，我总算实际体认到她跟初惠老师的确是亲姐妹……虽然，现在，这是无关紧要的事情。
　　“麻奈佳，差不多开始练习吧——长谷川同学。对于我方成员的失言，我也要表示歉意。但是，时间不够了。我要先让主力先发组在里面的球场开始练习，至于你们是否要跟候补成员一起练习，就由你们自行决定。”
　　初惠老师坚定地这样说完，就带领着包括未有在内的三分之一成员离开了。
　　另一方面，麻奈佳学姐则似乎有些难以抉择，留在现场晃动着身体。
　　“请过去吧，拜托你……”
　　我不由得也对她低头请愿。“抱歉……这是平常的练习计划表……”最后，学姐终于把文件夹交给我，并远离而去。
　　“…………”
　　这下，我已经无话可说。只是沉默着，我……我们都愣愣地站在原地。
　　“昴……不要一个人太钻牛角尖。试图隐瞒并不是你个人的独断行为。是我跟美星也都认为现在不是适当时机，彼此讨论过后才决定的事情……是吧？”
　　在沉默之后，葵以温柔的语气对我说话。
　　虽然这点很值得感谢，可是……果然这还是……我的罪过。
　　我啊，就只有我，不应该没有及早察觉到这一点。把问题往后拖延的做法，会让孩子们受到更严重的伤害——这样的危险。
　　上个月。我才因为一直想要对葵有所隐瞒，害得她更加为我担心。所以这样的我，更应该要抢在所有人之前就察觉。
　　我无法回应葵的发言，只是低着头。无论是哪个人，都当场失去了动作。慧心学园女子篮球社的时间，停止了——
　　“哦～请让人家也加入～”
　　就在此时，一个我很熟悉的悠哉语调，在体育馆内响起。
　　我猛然抬起头，只见日向妹妹一个人，正笑咪咪地对着打算进行练习准备，看起来很尴尬的一行人开口搭话。
　　我有点……想哭。
　　万一她们因为我的错，而对篮球失去了兴趣，那也只能说是无可奈何的罪过。然而日向妹妹即使受到这种过份的对待，还是能在没有受到他人影响的情况下，自己主动决定要再度站回球场上。这个行动实在是太耀眼了。
　　“……谢谢你，日向妹妹。”
　　在忍不住喃喃道谢的我面前……又跳出了三个人的身影。
　　“我……我也要参加……大家，对不起。是没有在社团成立时就立刻对大家说明的我不好。昴大哥他只是因为太温柔了，因为很重视大家，所以才……”
　　“嘻嘻，小智，这种事情我们都明白。当然你也没错。好—那差不多该开始了吧！虽然被主力先发成员给逃走了，但现在就算了——呃，引起骚动真是对不起！砚谷女子学园的各位！”
　　“啊……！对……对不起！我……我们马上就进行练习的准备！”
　　“爱莉……很好！了不起！这才像是我看上的中锋！”
　　葵在我的身边开心吼着。日向妹妹、智花、纱季也靠到回过头来对我们嘿嘿微笑的爱莉身边，一起做出胜利手势。
　　“是……是的！我们这边也请你们多多指教！”
　　在我方一恢复精神之后，砚谷的孩子们也表现出放下内心隔阂的态度，同样露出了笑容。接着先前在五年级生中最后一个进行自我介绍的眼镜短发女孩，甚至还代表队伍向我们敬礼。
　　“…………呜！”
　　然而在这种情况下，唯一一个低着头闭着嘴的真帆，却突然朝着外面冲了出去……！
　　“真帆？等一下——”
　　“长谷川先生！”
　　原本我慌忙想要追上去，然而却被纱季以高声的发言制止住。
　　“可是纱季，不追不行……我得向真帆道歉……”
　　“对付那个任性家伙，着急也没有用。不先让她稍微冷静下来，根本什么都听不进去。嘻嘻，没问题的。光是这种程度的事情，才不会被打倒……其……其实我并不想讲这些话啦，不过那家伙虽然很容易喜新厌旧……但……但绝对不是没有毅力的人！”
　　“…………嗯。”
　　我想，正因为这些发言来自于比任何人都熟悉真帆的少女，我才能在即使处在逐渐忘我的状态下，还能坦率地听从吧。
　　“………………………我知道了。现在，就来练习吧……谢谢你，纱季。”
　　我咬紧牙关，非常悲痛地做出决定。
　　接着我一方面继续默默祈祷着真帆能偷偷回来，另一方面首先要按照麻奈佳学姐的计划表，努力专心于对砚谷的候补球员与慧心四人的指导工作上。
　　
　　
　　上午的练习一结束，我随便招呼了几句后就离开体育馆，前往附近的水龙头，把水淋到自己的头上。
　　“……好！”
　　结果，真帆并没有回来。所以，我得去找她。虽然连该说什么都还没有头绪，也没让她听自己说话的把握。但总之必须先主动道歉……接下来，还得拜托她，看她是不是愿意再打篮球。
　　我希望她能继续下去，希望她能继续喜欢篮球，并不是因为身为教练，而是我本人，打从心底如此期望。
　　因为我喜欢真帆的篮球，喜欢五人的篮球，喜欢到无以复加的地步。
　　“昴学弟。”
　　我用手掌使劲抹过被水花溅湿的脸孔，正打算往外跑的那一瞬间。有个似乎带着犹豫的声音从身后叫住了我。
　　“麻奈佳……学姐。”
　　“那个……未有的事情，真是对不起！我明明早就听说过——你们现在只有五个人在努力的状况，却没办法阻止她多说。没想到会演变成这种状况……不，我不讲借口了，完全是我的过失，非常对不起！”
　　学姐合起双掌并高举到额头前方，做出致歉的动作。那闭着眼睛，打心底感到歉疚的态度怎么看都非常率直，反而让我产生了因为害她劳心而想要道歉的心情。
　　“不，没那种事情！追根究底来说，是我自己不好！把重要的事情隐藏起来，想要借此让她们产生干劲……实在考虑得不够透彻。”
　　感到相当后悔，让我咬紧嘴唇。然而即使是如此，要我把因为自己而瓦解的大家的篮球社就这样丢着不管，我也绝对办不到。
　　“抱歉，我要去找真帆……那个因为气我而跑出去的女孩。我要跟她道歉并说服她才行……虽然也许说什么她都不会原谅我，就算那样……”
　　我如此告知学姐，并迈步往外走。结果她却以有点慌张的样子，灵巧地举起拐杖往前指。
　　“那个，昴学弟。来稍微聊一下吧？让我多知道一些，慧心篮球社还有你自身的事。”
　　学姐来到我的身边，露出微笑看着我的眼睛，并配合着我的步调。
　　……虽然我心中有所挣扎，认为现在的第一要务应该是尽快找到真帆才对吧？
　　然而我却突然从隐藏于学姐微笑表情中的坚定眼神里，感受到类似引力的东西。在略为犹豫之后，等我回神时自己已经点头同意了。
　　“原来如此啊。是为了智花，朋友们一起成立新社团吗？”
　　“……我想对那些孩子们来说，‘五个人在一起’这件事，应该具备非常特别的意义。所以我无法开口告诉她们，必须增加社员。而且在一开始的时期，我认为只要有篮球社——只要这个团体存在也就够了。然而，在和男篮进行对抗赛以及参加球类大赛的途中，智花以外的四人也纯粹地开始迅速感受到篮球的乐趣。这让我很高兴……所以才会对于降低她们干劲的状况，感到更加害怕。”
　　我们来到与体育馆有点距离，沿着步道设置的长椅上并肩坐下。接着把这几个月以来，我跟五人间的回忆告诉麻奈佳学姐。
　　“嗯，我了解你的心情。如果站在相同的立场，我也会犹豫……说不定也会无法说出口。”
　　即使这可能只是安慰，但如此对我微笑的学姐实在让人很感谢。
　　“不过，我还是觉得那样不行，这次并不是未有不好。其实只要稍微思考一下就知道，就算口风再怎么紧，总有一天真相还是会传进大家的耳里。这是理所当然的事情呀。”
　　明明是这样，我却把事情往后延。这种行为，再怎么说都只是在转嫁责任。
　　“也许吧。”
　　“……呜！”
　　这次她非常诚实。在这种时候，这行为也值得感谢。
　　呼～大大吐了一口气之后，学姐开口说道：
　　“可是啊，应该还不算太迟吧？”
　　“……太迟？”
　　“嗯，即使是从现在才开始，一定也还可以修正轨道吧～想要出场比赛而燃烧斗志的孩子在知道果然还是不能参加比赛后，或许会受到打击。就算那样，也不代表那孩子……真帆的篮球之路已经跟着结束了呀？”
　　“如果真能那样就太好了……不过，老实说我认为，没有目标，或是目标突然消失，不管什么事情果然都是让人难以忍受的状况吧……我自己也是一样。万一一年后或许能回到现役的希望被断绝，我还能再度站起来吗？啊，真是的！我怎么会这么笨啊……”
　　我的嘴里发出叹息。不安，又满腹歉意。不知道自己该对真帆说什么话才好。
　　——捏。
　　当我垂头丧气时，突然，真的毫无预兆的突然。学姐捏了捏我的脸。
　　“咦……？”
　　并不痛，但是我却吓了一跳讲不出话。
　　“真是的！想太多了。所以说控球后卫就是……啊，不对，这算是偏见吗？啊哈哈。”
　　学姐用另外一只手的食指，放到搞不清楚状况而转过头去的我的眉头上，接着快活地笑了。
　　“……嗯，的确我也认为目标，还有去考虑将来的事情，就是比什么都好的燃料。可是呢，即使只是为了‘现在’，还是可以打篮球喔……可以非常享受喔。我说，昴学弟，你再试着回想一次自己决定成为大家教练的理由吧？这次不是为了说给我听，而是为了自己。”
　　“咦……？”
　　理由……我跟慧心的大家相遇，并决定一起前进的……理由。
　　“可能是为了学习，或是因为对将来的自己有益处，我认为这些占的比例并不是零。可是，也并不只是因为那样吧？只是……突然认识的智花是很棒的选手，所以昴学弟你本人，还有你‘最喜欢篮球！’这样的强烈心情，让你没有办法丢下她不管吧？并不是为了未来，而是因为‘现在’就在你眼前的篮球变得无比重要，所以你才会想要跟她站在同样地点，不是吗？……所以‘现在’，你才会以教练的身份，不是为了自己的未来，而是考量到真帆的‘现在’，才会烦恼到这种地步……不对吗？”
　　“…………”
　　如果可以不管前因后果，我莫名地想对学姐道谢。
　　一定是因为境遇类似。仿佛是在照镜子那般，学姐帮我把那些沉在心底深处，还算不上感情的暧昧情绪，塑造出具体的形象，化为话语，讲给我听。
　　对，果然很像……一定相像得简直让人悲哀。
　　“我说，如果是你，一定能懂吧？没问题！真帆也一定不只是为了未来。光是凭着‘现在’的心情，她就能够再次面对篮球。所以……嗯，不是光顾着道歉，还要鼓起勇气不要畏惧，好好地邀请她吧！要跟她说：‘拜托，跟我一起打篮球吧！’”
　　不知道该怎么说，就好像气管变成了两倍宽那般，呼吸变顺畅了。等我回神时，原本畏缩的心已经充满了想对真帆、想对大家表达心意的率直情绪。
　　然而……
　　“……学姐。”
　　看着如此坦率地面对我的学姐，到了现在我也已经再也无法对某件事视而不见了。
　　“嗯～？”
　　“我必须向学姐道歉……为了刚才，我觉得学姐跟自己很像的想法。我想……严重程度一定完全不同，结果我却这么厚脸皮。”
　　“啊哈哈，根本不需要那样呀……嗯，不过是吗？被看穿了吗？”
　　麻奈佳学姐尴尬地笑了笑——把视线放到自己的右脚上。
　　被绷带固定得硬梆梆的那只右脚。
　　“你从什么时候就发现了？”
　　“直到刚刚才确定，不过在学姐自我介绍那时，我立刻就觉得不对劲了。因为学姐你说是在高中校际大赛的预赛中受伤……但是今年的预赛是在‘八月初’举行，结果学姐却到现在还撑着拐杖……所以我想，搞不好伤势并不轻。”
　　就算是骨折，如果状况不是那么严重，也只要一个月就能拆掉石膏。可是学姐的脚却没有完全治好，而且处置方式是绷带。再加上如果伤势好了，应该就必须在中途的时候卸任，结果学姐却告诉我，是临时接下了教练的任务。
　　显示出最糟状况的证据，齐全到让人忍不住想转开视线。
　　“哇，糟糕！原来我说错话了！我这个人啊，大概一辈子都无法成为推理剧中的犯人吧。哈哈哈。”
　　她压着额头，暂时笑了一阵子。然而，最后她还是深深吸了一口气，就像是死心般地露出失意的表情。
　　“……其实啊，如果我有心已经可以走了，就算不撑拐杖也没问题。不过呢，我想说如果采取比较保护脚的方式，是不是比较有治好的可能。”
　　“……呜！”
　　我倒吸了一口气。
　　有治好的可能。换句话说，这也代表了无法治好的可能性。
　　“……是…膝盖的韧带吗？”
　　“嗯。那个啊，前十字韧带断裂、内侧副韧带断裂还有半月板损伤的样子。啊哈哈，又何必这样，一口气全都争先恐后地粗话问题呢……真的很伤脑筋。”
　　我战战兢兢地询问最糟糕的状况之后，若无其事回应我的，却是比忧虑还远超过三倍以上的凄惨程度。即使是只有其中任何一个位置，也是万一运气不好，就有可能威胁到运动选手生命的致命部位。那样的伤害，居然足三个同时……
　　“手……手术呢？”
　　我已经无暇顾及自己的语气，激动地抓住学姐的肩膀。
　　“呀～你脸靠那么近我会害羞啦……手术是有动过呀！基本上应该相当顺利，结果不知为何只要稍微跑跳一下就会痛，或是立刻积血之类的，还真伤脑筋啊。最近虽然有提到再次手术的计划，但根本不知道是哪里不对劲所以似乎是烦恼的根源……该说是韧带的神秘吗？啊哈哈。”
　　不是哈哈笑的场合吧……
　　我重新坐下，抱住脑袋垂头丧气。
　　怎么会这样。她可是葵一心憧憬的名选手啊！不，就算是我，虽然没能记住麻奈佳学姐的名字与长相，但过去也是对她的球技着迷的人之一。
　　明明是这样，明明是如此喜爱篮球的人，却不确定是否能根治……这不是太过份了吗？
　　“对不起……我……”………虽然到现在才这样讲未免也太迟了，但我实在觉得自己太没用了。明明学姐面对的是我完全无法与之相比的深沉绝望，我却找她诉苦，还进一步让对方开朗地安慰自己……再加上借此振作起来的状况，让我产生宛如被火灼伤般的痛苦罪恶感。
　　“我就说别这样呀～！”
　　“哇？学……学姐？”
　　……被学姐用手指弹了一下额头。而且还带着满脸的笑容。
　　“就是因为我讨厌面对那种阴沉的反应，所以才要隐瞒呀～你还真是一个不明白少女心的家伙啊。”
　　“……可……可是……因为！”
　　“嗯，不必说那么多。是啦！我也是呀，当然受伤那时非常消沉，也哭得很伤心……但我现在也不是在逞强。我确实在享受，因为能够接触快乐的篮球啊……以那些孩子的教练身份。”
　　“……啊。”
　　“如果要在这边做出冲击告白，那就是我野火止麻奈佳这个人，其实口才并没有那么好。就算要给人什么建议，也只能参考自己想过的事情，还有感受过的事情。嗯，对。不管是受了伤还是怎样，也不管是以前还是‘现在’，我都非常喜欢篮球。我认为这一点恐怕一直到死都不会改变。所以啊，无论是何种形式……假设我能以选手身份回归现役……甚至回不去也一样。我想要一只诚心诚意地，面对‘现在’这时刻的篮球。要一直在‘现在’的篮球上尽全力加油，让每一个现在能‘一直’串联下去。”
　　——在听完学姐全部发言的这瞬间，我已经站了起来。
　　“呼呼，你要冲了吗？少年。”
　　“我要上了……真的很谢谢你，之后请让我再度表达谢意。”
　　“不，老实说，我也觉得能坦白实在太好了。顺便一提，我这个人不只口拙而且也不擅长隐瞒秘密呀。虽然讨厌别人表现出奇怪的担心，不过要我隐瞒受伤这件事，也让我觉得焦躁难耐嘛～这下心里的疙瘩总算也消除了。”
　　“啊哈哈……能听到学姐那样说，还真是太好了。”
　　实际上我也明白自己根本没有派上用场，但是看到学姐开朗笑着的脸孔，就让我觉得肩膀上的负担似乎逐渐有些变轻了。
　　“那么，我先走一步了。”
　　单方面受到照顾的状况虽然让我很过意不去，但是我现在已经无法继续按兵不动，因此鞠躬之后就转身背对学姐。
　　“啊！等一下。”
　　当我正打算用力往前踏出的那瞬间，学姐以慌张的语气叫住我。我回头一看。
　　“……哇！”
　　只见眼前有颗篮球飞了过来，千钧一发之际我伸手接下，然后重新转往学姐的方向。
　　“呃，这是……？”
　　“嘻嘻嘻，足送别的礼物哦，如果有需要，就拿去用吧。已经染上了大量的我的汗水跟手上脏污，是个相当灵验的东西。”
　　她俏皮一笑，手里抱着拉链完全拉开的包包。
　　“……感觉好像会很灵验，各方面都非常感谢你！”
　　“举手之劳呀——那么，就去确定吧。去确认自己的爱徒对篮球的深厚情感！”
　　“是！”
　　我把对学姐的强烈感谢放在心中，冲了出去。心无旁骛地使出全速冲刺。
　　已经不再感到不安。
　　……没有办法立刻相信你，真的很对不起，真帆。
　　没错，她怎么可能会感到气馁呢。能那样快乐打篮球的孩子，绝对没有可能会因为我的小小失策，就变得讨厌篮球呀。
　　
　　
　　—女孩们的对话③（HI）—
　　【麻奈佳】好啦。……喂～葵。昴学弟已经走了所以你可以出来啰，呜呼呼。
　　【葵】——？不，不是那样啦学姐！我……我只是偶然经过这里！绝对不是故意要偷看！
　　【麻奈佳】嗯，我知道啦，你在担心昴学弟的事情吧……呼呼，是那样吧？你喜欢他吧？
　　【葵】呜？才不是那样！
　　【麻奈佳】呜呼呼，酸酸甜甜的来了来了！真高兴啊，你也知道，这里一直都只有女生，所以很难亲眼见识到这～种～粉红色空气的机会嘛～
　　【葵】拜托听我说话啊——呜！比……比起那个…………对不起！麻奈佳学姐！我根本就没有察觉到你的脚的状况……
　　【麻奈佳】啊哈哈～既然你有听到我跟昴学弟的对话，就别那样呀。希望你能按照目前为止的那种态度来跟我聊天，那是我最感谢的态度。
　　【葵】……呜……好……好的。说得也是，真对不起，我了解了……
　　【麻奈佳】嗯，很好。话说回来，现在是什么状况？有希望吗？有吧？一定有吧！
　　【葵】所以这件事情拜托饶了我吧！……而且什么希望，根本就……毫无征兆啊。
　　【麻奈佳】哎呀？很没精神呢？是不是最近有什么不顺利的事情？
　　【葵】……昴根本没把我放在眼里啊，一定是这样。话说回来！我也并没有那种，希望他能多少注意到我之类的想法啦！
　　【麻奈佳】咦～～葵的身材好，长得又可爱，我是觉得除非对方有什么相当特殊的嗜好，不然应该很轻易到手呀……啊！对了！那么，在这次的集训期间，我就偷偷帮你吧！
　　【葵】咦……？
　　【麻奈佳】我会在各种方面帮忙，让你跟昴学弟有所进展……呼，我还真是想出了好点子！
　　【葵】咦咦咦？不必啦那种事情！毕竟我们是来打篮球啊，而且现在最重要的是真帆……
　　【麻奈佳】真帆的事情……昴学弟一定能解决。当然练习方面还是会好好进行，像那种程度的助人行为，只不过是打发闲暇时间的好方法而已！
　　【葵】不，请等一下呀学姐！你能那样说我是很高兴，但是太突然需要心理准备的时间——啊，不是啦！我就说我完全没有那种意思呀！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　找了老半天之后，好不容易终于在昨天来装水的山泉旁边，发现真帆的身影。
　　“太好了，原来你在这里……”
　　我来到面朝上躺在地上的她身边坐下，大大吐了一口气。在宽广的学校与森林里一直奔跑，再怎么说真的累了。
　　然而，泄气话就到此为止。首先要先道歉。
　　“抱歉呀，真帆……一直瞒着你。”
　　我转身面对她，低头道歉。然而，一段时间内什么回应都没有。
　　“……………………………………………………不是，阿昴你的错。”
　　即使如此在我持续低着头后，终于获得一句这样的回应。
　　她不怪我吗……谢谢。
　　“不过，害你很失望吧。”
　　“是很失望。”
　　这当然，真帆虽然好心到没有把矛头指向我，但毕竟她原本那么期待对外比赛。果然，煽动她引发期待的罪很重。
　　不过，我不害怕。就算会被她讨厌也好，我也已经不能逃走了。
　　没错，真正必要的动作，一定是彻底对话与通盘考量。透过如此之后，应该要让真帆自身——让大家自己来做选择，关于这之后的前进方向。
　　虽然实在是太晚了，但就从现在开始，着手这样做吧。
　　“虽然还有再找来五个成员，这样的方法……”
　　首先，来讨论可能性。不要光靠着自己的猜测来决定，要好好进行确认。
　　“……那样好像不太对。当然，如果有谁说想要成为我们的同伴，那我非常欢迎。可是，如果只是因为五个人不够，所以就要追加五人的做法，我不知道该怎么说……有点怪。我并不想只是为了凑数。”
　　回给我的答案，跟预测几乎完全相同。对真帆等人来说，慧心女篮就是因为有她们五人在一起所以才有意义的、类似圣地的场所。如果不是自然扩张，而是亲手让五人间的羁绊强制被稀释，会让我觉得这简直是类似亵渎的行为。
　　“是吗？不过，既然如此…………嗯，对不起。说真的，虽然我没有资格摆出一副了不起的态度讲这种话，但如果是那样，万一接下来并没有人想要加入社团，那么到毕业为止，可能都无法参加正式比赛。即使这样，也没有关系吗？即使这样，真帆也愿意继续打篮球？”
　　——再次的漫长沉默。
　　我莫名地觉得口渴。开口发问之后我终于正确了解到，对我来说，她的答案会比想像中更加、更加成为强烈的——冲击或喜悦。
　　“……………………………………篮球，很好玩啊。当然不可能放弃。”
　　“…………………………太好了，我很高兴。”
　　所以，当真帆抬起上半身，望着水面丢出一颗小石头，并喃喃讲出这句话的那一瞬间，我差点因为涌上的安心感，而代替她仰头往后倒下去。
　　……然而……
　　平常比谁都还充满精神的少女现在的表情，还没有恢复过往的光辉神采。因此我也立刻收起豁出一切感到喜悦的念头。
　　当然，她只是因为顾虑到我，所以压抑着内心说要“继续”——这种状况应该不可能发生。
　　平常我就有确实注意到真帆热衷的态度，因此根本没有怀疑这一点的必要。
　　可是，她果然还是无法彻底看开吧。的确喜欢篮球，即使无法参加正式比赛还是要继续。话虽如此，也无法突然就改变想法，认为对外比赛已经随便怎样都好了。
　　由于最后的执着并没有明确的形式，因此也很难消除。我并不想让她一直在心里有着疙瘩，然而以结果来说，那甚至让人觉得是一种，只能靠时间来治愈，只能借着一点一点忘记而获得解放的悲哀。
　　暂时，我什么都说不出口。
　　“什～么呀，还在闹别扭吗？还真不像你呀。”
　　——唐突地响起了一个说话声。
　　我和真帆一起回头之后，就看到双手叉腰，嘴里还叹着气的纱季。
　　“……我才没在闹什么别扭咧。”
　　这样回应的声音，已经失去了平常的气势。虚弱得就像是，连真帆自己都不明白该怎么处理自己的心情。
　　呼！纱季再度深深叹了口气，静静地在真帆身旁坐下。
　　第三次的沉默。扑通～真帆再次把小石头丢进了清澈的水流里。
　　“五个人，不是很好吗……不有趣吗？至今为止只有五个人一起撑过来的篮球。”
　　最后，纱季沉着声打开了话匣子。
　　“……呜！怎么可能不有趣！当然很有趣啊！接下来绝对也很有趣！话说回来，明明是我去找你加入耶！不要讲得那么了不起！”
　　“只差几天就一副了不起的模样的到底是谁啊……算了，毕竟我是这样才开始对这么有趣的运动产生兴趣，所以这点是可以稍～～～～～微感谢你一下啦……比起这件事，既然你那样说，为什么还一脸无聊而且偷懒不练习？既然有趣那不就得了？根本没有闹别扭的必要呀。”
　　“我就说我根本没有在闹别扭呀！当然，只要能跟大家一起打篮球，就很棒啊！只是、只是……我还想多体验几次，打赢D班、男篮和夏阳他们时，那种‘呀～喝～！’的感觉呀！我还以为，只要去参加比赛就可以要多少有多少了……”
　　她的心情，我完全可以理解。当然“要多少有多少”这点应该不可能办到啦，然而我也跟她相同，一直以来都把这一类的喜悦和达成感转换成干劲。而且，正因为上了高中之后这立刻被迫终结，让我曾经差点陷入挫折。
　　如果有人批评这是因为我精神年龄过低，那我也找不出话反驳。然而十五岁的我尚且如此，要强迫十二岁的真帆看得那么开，我果然还是觉得太过份。只是因为喜欢，只是为了“现在”，就能付出全心全力——对真帆来说，或许她经历过的历史还不足以让她得到如此豁达的想法。她和篮球一起并肩同行的历史，一定还太过于短暂。
　　无计可施的焦躁感，让我咬紧了嘴唇。
　　接着，原本轻轻闭着眼睛似乎在反刍真帆独白的纱季，突然撇着嘴站了起来，之后立刻站到童年玩伴的正面，以坚毅态度俯视着那对没有精神的双眼。
　　“——嚣张。”
　　接着，那冷淡又带刺的发言，让真帆的脸一口气绷了起来。
　　“……啊？你是什么意思啊？”
　　“当然就是听起来的意思呀。明明根本还派不上什么用场，却说出好像只要去比赛就打得赢任何人的发言，自我陶醉成这样也太夸张了吧。别说是小智……连跟我相比，都还差劲得多。”
　　“我才不会输给你呢！不管是射篮、运球还是防守，全部都不输你！”
　　这瞬间，真帆的双眼像是沸腾般燃起熊熊烈火，她迅速站了起来，狠狠瞪着眼前的纱季。
　　“还真令人怀疑呢。那么，要不要来一对一比赛？……这下我才想到，我跟你还没在篮球上单挑过呢，有点意外。”
　　“你还真敢说，我正希望如此——阿昴！”
　　“啊？嗯？”
　　这时自己突然被点到，让我吓了一跳身子往后一仰。这动作使得那颗从麻奈佳学姐那边借来的篮球，不小心从我的手中滑了出去。
　　咚咚咚球滚到了真帆的脚边。
　　她毫不犹豫地捡起那颗球之后，原本应该困在失意深渊里的少女露出了长长的虎牙，愤怒地大声吼道：
　　“来当一下裁判！我现在要跟纱季决斗！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　为了寻找平坦的地面，我们一从泉水那边回到了学园角落之后，真帆就伸出食指恶狠狠地指着纱季。
　　“这附近就可以了吧！来吧！不管你从哪里上都行！”
　　接着她蹲低姿势摆出了运球的动作。看到真帆的样子，纱季也冷静地眯起眼睛，目不转睛地盯着球看。
　　“是可以啦。不过，这里没有篮框所以就是以控球力来决胜负喔？对除了射篮以外都很烂的你来说，相当不利吧？”
　　同时，纱季发出彻底的挑衅。仿佛是为了让真帆毫无保留地燃烧热情那般地彻底。
　　“哼！别讲那种蠢话！到现在，我早就比你更擅长运球了！”
　　“噢，是吗？要是你真的那么充满自信，那你输掉之后，不管我说什么你都得乖乖听从哦………那么，成功抄到球，或是完全防守住二十秒的人就可以得到一分，先得到三分的人获胜。我要上了喔？”
　　“随时放马过来！我要正面打败你，让你哭着知道我的厉害！”
　　“很好——！”
　　突然，纱季身子一沉，冲向真帆。
　　“太天真了！”
　　她的手臂逼近真帆，就像是要从下方把球捞掉。然而真帆在千钧一发之际把球从右边换到左边，把肩膀挡在防御动作的前方，打断纱季下一步的进攻动作。
　　这是符合基础的，本身难易度并不高的技巧。然而只要那动作没有任何迟疑，就可以像这样成为坚固的防御。虽然不怎么起眼……不，正因为这是个只能靠反复练习才能学会的不起眼技巧，所以才让人确定真帆拥有显著的成长，其实是相当可靠的运球强行突破动作。
　　“呜！还没完呢！”
　　然而纱季也不逊色，她往左右做着预备动作好分散真帆的注意力，最后一转身绕了过去再度对球展开攻击。
　　——两个人都已经不再是那种只擅长一个动作，用来垫档的选手了。经过夏天的猛烈特训，他们以惊人的吸收力，逐渐学会了身为篮球选手该有的基本动作。
　　当然，跟一流的球员相比，还是很笨拙的技术。
　　然而，看在我的眼里，却可以从两人身影上，感受到凌驾任何舞蹈的美丽。
　　“——呜啊！可恶！”
　　“到手……这下是，二比一！”
　　一来一往之间，比赛继续，彼此都一度靠着运球成功守住之后，来到第三回合。在时间即将结束前，纱季漂亮地逮住真帆空档，顺利抄截。
　　“阿……阿昴！刚刚那个是犯规吧？有点碰到我的手指呀？”
　　“不～不是犯规，那点小事，在比赛中是常发生的状况。”
　　真帆似乎不管如何都无法接受球被抢走事实，愤愤不平地对我提出抗议，实际上纱季的动作很干净，所以我冷淡地不把她的发言当一回事。
　　不过，其实我在内心高兴得难以自已，因为虽然这是一场跟纱季展开的两人胜负，真帆却能如此认真面对。
　　“看！回敬！哇哈哈～！又同分！”
　　“………………呜……还真行呢，果然。”
　　两人的立场又回到原点后，展开第四回合。才刚一开始，真帆就以雷霆之势漂亮地完成抄截的动作。
　　“我绝对～不会输给你啦！嘿嘿！”
　　“那是我要说的台词……嘻嘻。”
　　就这样，等我注意到时。无论是真帆、纱季，还是我。即使身处严肃情境之下，仍无法克制住笑容。我们就带着笑容，面对眼前这个非常小规模，然而却是绝对不能退让的坚持与坚持之间的冲突，并沉迷在其中。
　　并没有什么特别的意图，获胜者也不会获得奖杯或名声。而是只为了“现在”，为了这个瞬间的篮球。
　　“——两人都要加油呀！”
　　“……智花？”
　　突然，旁边响起了熟悉的声音。我转头一看，不知何时智花、爱莉还有日向妹妹都并排站在我的身边，提心吊胆地观赏着比赛的发展。
　　“真帆跟纱季真的都很了不起……我原本以为自己很清楚这一点……但其实她们比我想像中，还要更加、更加厉害！我也要多多加油才行！”
　　“嘿嘿，只要真帆一变厉害，纱季就会立刻追上去。而纱季一追上去，真帆就又变得更厉害……对于我来说，要追上她们两人相当辛苦呀。不过我果然还是讨厌，只有自己还很差劲的状况。就是因为这样想，我才能一直努力到今天。我要向两人……不，该向大家说声谢谢！”
　　“哦～人家也是，虽然还是个不怎么样的家伙，但人家也不会输给真帆、纱季跟爱利哦～还有啊～总有一天人家要追上智花。”
　　虽然大家的视线都紧盯着比赛不放，然而决心的涟漪却从智花到爱莉，爱莉到日向妹妹，一圈圈往外扩散。
　　不知道是不是听到这些发言，真帆突然用袖子使劲抹着汗水，一边遮着自己的脸同时加深了笑意——我有这种感觉。
　　比赛的结果是三比二，真帆的胜利。
　　“呜……明明就只差一点……”
　　虽然在最后二十秒展开了猛烈追击，然而还是跟球擦身而过的纱季很不甘心地蹲了下来。至于真帆则把手脚瘫成大字型，躺在纱季旁边的草地上……接着……
　　“嗯！”
　　真帆突然猛地站了起来，对着纱季直直伸出右手。
　　“下次再来比吧……下次就别戴眼镜，记得要换上护目镜。那是我特地送你的东西，可不要浪费了！”
　　“………我才没有浪费吧，只是因为太突然了，所以我忘记换上而已。”
　　纱季叹着气盯着她的手掌好一阵子，之后还是紧紧回握，借着真帆的力量站了起来。
　　“…………对不起。”
　　“嗯！？”
　　接着，即使好友终于在犹豫很久之后，以跟蚊子叫没两样的音量喃喃开口，但纱季却带着不服输的笑容，倾着头把脸靠了过去。
　　……哈哈，真是的。明明她有确实听到吧。
　　“哇啊啊！真抱歉啦！我是说我很抱歉！纱季、阿智、爱莉、日向……阿昴！真是对不起！我半途就偷懒没去练习！下次不敢了！”
　　被逼迫之下，真帆乖乖低头道歉。
　　看到她这个样子，四个人露出困扰笑容，用视线相互沟通了一阵子后……
　　“偶尔也要休息一下嘛，明天开始再一起加油吧！”
　　最后在其他孩子的催促之下，由智花代表讲出这句话，并摸了摸真帆的头。
　　“……嗯。啊哈哈！”
　　“哇？”
　　一感受到体贴的温度后，真帆像是弹簧般抬起头全力抱住智花。
　　“真帆！好……好痛苦呀……嘿……嘿嘿！”
　　“唔喔～我得多多修练才行！居然戴眼镜的纱季就让我陷入苦战，这样下去不管花多少时间都赢不了阿智呀！”
　　“等一下你是什么意思！不久之后我一定会打倒你啦！……嘻嘻。”
　　看到终于恢复平常表情的真帆，大家也总算能够露出真心松了一口气的表情。当然，我也没有例外。
　　“……那个啊。如果，大家愿意这样想的话。接下来也一起把‘现在’的全副心力，都投注在篮球上吧。当然，将来的目标也很重要，但是，不光是未来的蓝图，连‘现在’这瞬间的景色，也要打从心底来享受。只要我们继续喜欢篮球，每当新的一天开始时，也就会继续产生新的目标。如果大家愿意和我一起走向这样的每一天，那我会觉得很高兴。”
　　当我凝视着五个人的眼神之后，嘴里就自然而然地讲出了这种笨拙的发言。
　　结果，不管是智花：
　　“是的！我也曾经差点放弃篮球。不过多亏大家跟昴大哥，我才能像这样再度爱上篮球。所以只有这份心情……只有这份想在这队伍里努力打篮球的心情，就是‘现在’的我的一切！”
　　还是爱莉：
　　“就是因为不想成为大家的拖油瓶，所以即使是恐怖的事情，我也能努力面对。在我努力后，获得大家称赞时，恐怖的事情就稍微一点点转变成有趣的事情。不管原来是多么恐怖的事情，只要跟大家在一起，或许哪一天就能变成快乐的事情……‘现在’的我，已经变得能够这样思考了。所以我呀，最喜欢跟大家在一起的篮球社了！”
　　或是日向妹妹：
　　“哦～那个啊～人家跑起来虽然很慢，可是真帆却没有笑我，还教我跑得快的方法。虽然人家没办法把球抓紧，不过纱季却一直陪我练习传球，练习到能紧紧抓住为止。跑马拉松时，只要一下就会很喘，可是爱莉还是一直陪着我跑。射篮原来根本丢不到篮框，但是智花还是教了我好多次投篮的方法。虽然只有人家一个非常差劲，不过大哥哥还是把人家放进去，说五个人才是一支球队。就因为大家没有放弃人家，所以人家也不放弃。在变厉害之前，会一直加油。‘现在’加油，明天的‘现在’也加油，还有后天的‘现在’跟以后……也一直、一直都会加油。”
　　以及纱季：
　　“嘻嘻，老实说一开始，我根本不是那么喜欢篮球。只是打算陪陪大家而已。不过‘现在’……该怎么说，有点不甘心呢。自己在五个人当中并不是第一，这件事情让我很不甘心……就是因为不甘心，所以只要原本不会的事情变得稍微会做了，我就会非常、非常开心。这种事情，我已经绝对无法放弃了。”
　　接着，真帆也：
　　“谢谢，阿昴，已经～没问题了哦！虽然有点忘记，但我只要跟大家在一起就会很快乐，只要跟大家、阿昴、还有阿美跟阿葵在一起，不管是有趣的事情还是开心的事情，要心跳加速或期待兴奋，全部都能够凑齐。我是很想参加比赛啦，不过就算无法参加，五个人的篮球也非～常有趣。只要跟纱季比赛，跟爱莉还有日向比赛，就会让我心脏怦怦跳得更快。还有也很期待自己，总有一天能从阿智的手里抄到球。所以我……我们保持‘现在’这样子也没问题。只有五个人的篮球社，就可以了。我说，阿昴。你以后也会在各方面教导我们很多事情吧！”
　　大家，都把对“现在”的篮球的心意，化成了实际的语言传达给我。
　　“谢谢大家……虽然我还不成熟，但接下来，也还请多多指教。”
　　我细细玩味着大家的发言，并深深地低下头。
　　接着，当我抬起头来时。在五个笑容之中，已经点起了强烈的决心火焰。
　　“………………………话说回来，那个………虽然这样问实在有些太急了……不过对大家来说，‘现在’这时间点的全力，是什么呢？”
　　虽然已经从这份光辉中获得，但我依旧提出疑问。老实说根本没有询问答案的必要。然而这就是所谓的仪式，是为了确认六人的想法一致，并让大家燃烧得更热烈的仪式。
　　“咦～真是个蠢问题啊～阿昴。”
　　“嘻嘻。是呀，真不像是长谷川先生的风格。”
　　“哦～我们被说是支半吊子的队伍。”
　　“是啦，也许还算不上是厉害，但我们可不是什么半吊子。这一点，绝对可以保证。”
　　“我们五人，就是慧心学园小学部女子迷你篮球社的选手。跟人数，跟能不能参加比赛都没有关系。这一点，无论如何我都想让对方知道。”
　　愿望，只有一个。让现在的五人的全心全力得以具体呈现，让对方好好体认一番。
　　“……好。我要跟大家约定，接下来的行程计划绝对不会再让对方改变任何预定。虽然不怎么可靠，但球队的管理方面就给我吧。比赛方面不管怎么说，我都要让对方的主力先发出赛。身为教练，我也会尽可能收集所有能入手的资料，付出我的全力——所以最后一天的亲善比赛，大家要认真地打倒砚谷女子学园。”
　　我缓缓地按照顺序，一一望着她们的眼睛并如此宣布……
　　不久之后，五个人就同时以点头来回应。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在表明决心之后立刻进行比赛……虽然这样做才是我真正的希望。
　　然而很遗憾的是，亲善比赛预定在练习赛的最后一天，也就是后天举行。因此暂时还必须压抑住干劲，继续咬牙忍耐。
　　话虽如此，只要冷静下来思考，就知道为了收集资料或是重新拟订作战，可以说反而希望能有再多一天的缓冲。所以现在总之，就先来养精蓄锐吧。
　　基于以上考量，我让包括真帆在内的所有人参加完午后的练习后，就回到帐棚里充份享受第二天晚上的时间。白天的消沉情绪就像是一场梦境，无论是在准备晚餐时还是用餐时，每个人不断地发出开心的笑声。
　　跟第一天相同，不管怎么说这都是场快乐的露营。要说到让我稍微有点在意的事情，那就是虽然葵同样因为问题解决而打心底感到高兴，然而只有她一个人偶尔会莫名其妙地表现出坐立不安的态度。算了，看起来也不像是身体不舒服，所以我决定丢着不管。
　　“……嗯？怎么了昴学弟？”
　　当我回想着数小时前的记忆，并在学园内前进时，旁边的麻奈佳学姐疑惑地倾着头发问。
　　“啊！不，没什么！”
　　现在，时间是八点半左右。先前为止我们还在帐棚里埋头于研究阵势，结果学姐跟昨天一样来带我们前往浴室。话说如此毕竟没有我可以进去的浴场，所以今天又得在哪个地方擦擦身子解决——我本来是这样想……
　　“啊，这边、这边。”
　　没想到，今天学姐似乎为我特别做了安排。她好像成功借到了哪个设施里的淋浴间，因此在宿舍前面跟五人分开后，我们两人就这样在晚上的学校里迈步前进。
　　老实说，使用女性专用设施的行为，让我的迟疑跟不道德感的情感暴增。然而在这个大热天里要我只用冷水跟肥皂随便擦擦，果然还是无法满足。到最后我无法拒绝热水当头淋下的诱惑，
　　于是接受了学姐的提议。
　　“就是这里～让你久等了！”
　　穿过三三两两的路灯和没有人影的校舍之间后，视野立刻开阔了起来。在另一端，可以看到一栋用巨大玻璃外墙装潢，反射着月光的两层楼建筑物。即使内部没有开灯，也能察觉到崭新的气息。跟校舍相比，看来是个建筑年数特别短的地方。
　　“这里是训练用的健身房吗？”
　　透过玻璃，我隐约看见类似重量训练用的机器，因此浮现出这种推测。
　　“对对。原有的那间已经不够用了，这是最近才盖好的第二训练场。就这样……你看，我去借了钥匙，所以你可以痛快使用淋浴间喔。哼哼哼～要记得感谢我呀。”
　　“真的很谢谢你！……不过，还真亏学姐能借到呢。”
　　“嗯。其实啊，里面还有各种复健器材……你也知道我是众所期待的明星选手呀，嘻嘻嘻！所以该怎么说，还蛮容易就取许可了。当然也拜我平常都品行良好之赐啦。”
　　“噢噢，原来如此……”
　　明明是这样的发言，听起来却完全不会惹人讨厌，所以麻奈佳学姐很了不起。该怎么说？她充满了超越性别的帅气风范……如果我是运动漫画里的角色，学姐绝对会以男性身份登场吧。而且应该还会建立起强烈的尊敬之意与友情。
　　实际上，我已经单方面地抱着类似那样的情感。当然我觉得若要女性坦白，那未免是过于失礼的感情，因此会乖乖藏在心里啦。
　　“真的很感谢！那么为了不要让学姐丢脸，我要更加……安静使用。”
　　尽可能带着诚意低头致谢后，学姐开朗地笑了。
　　“啊哈哈，这么晚根本不会有人过来这里，所以你可以尽量刷刷刷也没问题喔。而且我也打算在等你的期间，真的稍微去训练一下。反正也没有必要说谎啊。所以啊，请慢慢来～要是你洗得太快，我反而会困扰呢。”
　　“是……是那样吗……了解了，那么，恭敬不如从命。”
　　学姐真是个不让人多操心的高手。托福，我的心情放松很多。
　　“好！那走吧。”
　　我跟在撑着拐杖轻快前进的学姐后面，沿着建筑物外围前进。看来她打算从后门进去。
　　不久之后，我们就来到跟正面比起来相当朴素的一扇门前。请她打开门锁进入室内以后，我总觉得有氯的味道。
　　“这里也有游泳池吗？”
　　“在地下，是雨天用的小型游泳池，你想游一下吗？”
　　“不……不必了！光能冲澡就很足够了！”
　　虽然这是对黏腻皮肤很有魅力的提案，但脸皮厚到那种程度应该不妥当吧。
　　“是吗，了解……不过游泳池这种地方也不错呢，的确是。”
　　“……咦？”
　　“啊！没什么！是我这边的事情……来，走吧！”
　　由于没听清楚所以我提出反问，学姐却以奇妙的慌张态度敷衍过去。同时她伸手按下墙上的开关，让日光灯通电。
　　……怎么回事啊？算了，也无所谓。
　　在后门前方，连结着以无机的亚麻地板铺成，空无一物的走廊。我脱下鞋子往前走后，就可以看到左右墙上都有门。
　　我不经意地往右边门上的玻璃窗看了一下后，发现里面有着各式各样的训练机器。从这里似乎可以通往主要的健身房。
　　“来，淋浴间是这边喔。”
　　“啊，是——？”
　　结果，对面那个右侧的门就是目的地。那里只挂着一个，上面写着“置物柜室”的告示牌。当然，没有区分为男性用与女性用。虽然我还以为自己已经做好心理准备，了解这里是只针对女性使用者设想的机构。然而一旦实际像这样站在不可侵略的领域前方，压力真是非同小可。
　　这虽然可以说叫做事到如今……不过真的没问题吗？
　　“Let’s go！！”
　　麻奈佳学姐无视于我的犹豫，用身子顶开门，进入室内。
　　“…………………………………………”
　　算了！豁出去了！
　　——置物柜室内部跟外面一样崭新，铺着地毯的地板跟橘色的摩登隔板，在在都让人联想到收费的运动俱乐部。看起来根本不像是学校。
　　“随便使用个你喜欢的柜子吧。”
　　“好……好的！”
　　到了现在，干脆什么都别想，赶快把事情了结吧。这样想的我看了一下四周，把手伸向正好注意到的23号置物柜，拉开柜子门……
　　——里面挂着一件大红色的内裤。
　　“……在芝加哥已经永远退休了吧，这个号码。”
　　我轻轻地把门关上。
　　哇啊啊啊啊啊！就算只有女孩子也不可以忘记这种东西吧，真是的！
　　无可奈何之下我打开相隔两号的扎号置物柜。虽然我还在想万一有黑白条纹内裤冒出来那该怎么办？不过这次是空的。
　　“啊，昴学弟。”
　　我稍微松了一口气，并把带来的换洗衣物放进里面后，学姐从背后呼唤我。
　　“什……什么事呢？”
　　“我要先带你去浴室，可以跟着来一下吗？还有啊，那个……如果可以的话衣服还是先穿着会比较妥当……不，那个，如果强烈要求我为了将来参考应该要确实观察，那么对于在女性社会里培养长大的我来说，那也算是弱点啦……”
　　“当……当然我不会脱啊！”
　　面对把身子靠在拐杖上，把两手食指放在胸前不断靠近又分开，还红着脸嘿嘿笑着的学姐，我一方面觉得精神严重混乱，同时空着手离开置物柜。话说回来，她应该是在消遣我吧，就算是那样，拜托也请不要说出奇怪的发言……
　　“是……是吗。啊哈哈，老实说我内心的准备期间也差不多需要三年，所以真是得救了呀！那个，那边里面就是淋浴间，不过呢——”
　　我追上那个往内部前进的背影后，学姐已经穿过几个并排着的洗脸台，指着雾玻璃的拉门说道。之后她却立刻又改变了前进方向，把身体朝向不远处的另一扇门。
　　“……？”
　　我配合她在那扇白色的门扉前面停了下来，等待进一步的指示。
　　“嗯～那个啊。昴学弟你冲澡大概要多少时间？”
　　“咦？啊！呃，这个嘛……就算再慢也是五分钟左右吧。”
　　结果她却问了完全出乎预料的问题，让我不由得有些战战兢兢地回应。
　　“果然差不多是那样呀～唔唔唔。我呀，一开始复健，说不定会花上不少时间耶。”
　　啊，是吗？不管怎么想，应该都是我会先洗好吧。以我来说，要我等到学姐做到满足为止，这当然是完全没问题。然而一定会让她觉得很过意不去吧？
　　“对了。那么，如果方便的话，请让我也顺便进行重量训练……”
　　虽然在晚餐前就已经把今天的份量完成了，但既然这里有专用的器材，就能够进行平常做不到的训练呀。
　　“嗯，我也有考虑到那种方式，可是那样做的话，当我去洗澡时就会发生各种问题……不，当然我也知道就算让你看到这种劣等品也没什么，但是该怎么说果然以少女心什么的来说……啊哈哈，对不起呀。”
　　“哇……不！没那种事！实在不敢当！那……那个……我该说什么才好……学姐绝对不是什么劣等品……啊！不对！不是那样？总之！的确换衣服是个问题呢，真对不起……！”
　　“不！没什么、没什么！你不需要道歉啦……嗯，这样，话题总算轮到这扇门上了。”
　　“啊，原来如此……换句话说这里是泡澡室吗？”
　　“可惜！答案有点不同。这个是蒸汽式桑拿房。”
　　“蒸汽式……桑拿房？”
　　虽然我没用过，但这应该是用水蒸气来加热的低温式烤箱吧？
　　“对～对～因为偶尔会出现临时需要减重的选手嘛，所以根据需求盖了这东西……所以啦，反正机会难得，你要不要用用看？就当做是在杀时间。”
　　“桑拿房吗……？”
　　由于我不喜欢泡澡泡太久，老实说对桑拿房也不太适应。怎么说，我没办法一直乖乖不动。
　　“啊，没问题的啦！这不像普通的桑拿房那么热，而且现在才要开机所以温度也不会那么高……那个，只进去短短三十分钟，怎么样呢？会流一身汗很畅快喔。”
　　……嗯，是的。
　　虽然有些犹豫，结果我还是带着笑容答应。如果这样能让学姐毫无顾虑地努力复健，那不要说三十分钟，即使要我进去几小时也都没问题。
　　“真的吗？谢谢……那么，这个，给你水！可以把塑料瓶带进去。啊，不过衣服要全部脱掉喔，因为会整个湿掉。总之带条小毛巾跟水冲进去就对了！”
　　听到肯定答案后，学姐的整张脸都亮了起来。接着她把从侧背包里掏出来的矿泉水交给我。
　　“那，我去欺负一下膝盖～啊，我在换衣服时可能会把桑拿室给锁起来，请多见谅喔！”
　　在她打算往外走的途中，又追加了这么一句。
　　“啊，是的！当然！”
　　的确，万一发生了不幸相遇的意外那可就糟糕了。被锁在桑拿房里面虽然有点恐怖，但是麻奈佳学姐值得信任，应该没问题吧。
　　“感谢！那么，请慢慢享受……呼呼。”
　　学姐贼贼一笑，这次真的离开了。我目送她离开后回到置物柜前，把身上的T恤脱掉。
　　“……嗯？呼呼？”
　　这时我终于察觉，学姐刚刚的笑容里似乎带着什么邪恶的感觉。
　　“不，是我想太多吧。”
　　然而我并没有继续追究，动手把身上衣服接二连三丢进柜子里。
　　“呼！比想像中还小间呢。”
　　我恢复成刚出生的模样，按照学姐指示，只带着毛巾跟塑料瓶进入蒸汽式桑拿房。
　　内部不管是墙壁或是地板都贴着磁砖，大小约一点五坪。正面有着一大片应该装有除雾装置的巨大镜子，不断照出只用一条毛巾保护最后堡垒的自己……这还让人颇难为情。
　　我来到面对镜子的长椅最旁边的角落坐下，即使如此，果然自己的身影还是会完全出现在视线范围内。呜呜呜，这到底是干嘛用的镜子？
　　毕竟这里是体育系的学校嘛，果然是为了在镜前面摆好姿势，欣赏自己身体的镜子吗？
　　“呜……”
　　不妙，我在想像了。而且还确实把这里是女校这点也想进去。我慌忙甩动头部好消除影像。
　　心无杂念！我呼～地叹了一口气，抬头看着天花板。顺便一提，根据设置的温度计，室内温度顶多是三十八度，如果是这样那还挺舒适。虽然刚刚才开机没多久，应该还会继续变热吧。
　　过了一会之后，不出所料，周围逐渐充满雾气，视线也完全被遮住了。虽然看不见温度计，但不必特地确认也知道闷热程度一口气上升，终于开始进入正式状态吗？
　　不过，既然视线如此受限，那镜子绝对爬不上用场啊，说不定等温度更加提高后，雾气也会逐渐散去吧。
　　——喀啦。
　　当我正思索着这件问题时，突然感觉入口被打开了——咦？
　　“麻……麻奈佳学姐，为什么突然打开……！”
　　我本来打算如此大叫，然而由于过度惊讶无法发出声音。就在这个时候，那啪啪啪入侵室内的脚步声却越来越逼近了我的身边……！
　　“……呜？”
　　在几乎等于零的视野内，我缩着身子贴紧墙壁。而对方似乎完全没察觉到我的这份困惑……
　　“哦～好棒啊，一片白！哈哈！好舒服喔！”
　　对方一屁股在我身边坐下的感觉，还有传进我耳里的这……声……音……是——
　　“……葵……？”
　　我以好不容易挤出来的声音，喃喃念出这名字……之后……
　　“……………………咦？”
　　那浮现在迷蒙视野另一端的肤色，稍微晃动了一下。
　　接着，雾气逐渐散开。
　　大概是因为到达一定的温度，室内的视线范围突然清晰了起来。结果，不用说，也完全不必怀疑，如果这是梦，真希望自己赶快醒来……但即使想怀疑这一切到底是真是假，那也是过于确实的曲线——
　　荻山葵，只用一条毛巾挡着最前线，坐在距离我极为接近的位置上。
　　“呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“等……等等！你……你冷……冷静——呜啊！”
　　——脚底。
　　在残影抵达下巴的那一刹那，我的身体也撞上了墙壁，背部全体传来严重的疼痛。
　　“麻……麻……麻奈佳学姐！这这这……这到底是怎么一回事啊啊啊！”
　　大叫的葵一百八十度转身，试图立刻离开这里。虽然我焦急地试图解释，但是身体因为受创而无法动弹，更何况彼此身上只有一条毛巾根本无法论战，这时只能保持沉默直到她退出为止。
　　
　　[[IMG,eb21c48cff06e5d6447c0e9ab0777795,542,800,105287]]
　　
　　我才刚做出这种结论。
　　“………………咦——呜！——呜？——呜？”
　　一感觉到葵站到关闭的门扉前面后，马上就响起了用力转动门把的激烈喀锵声。不知道出了什么事情的我把视线——
　　“噗！”
　　也许我看起来很像是把脸朝向那边，但这是假动作。其实，我没有看，绝对没有看……呜！
　　——你这个混帐，后面完全没有防备啊……！
　　我失去了视线能朝往的方向，只能继续紧贴着墙，无力地把头往下垂。
　　接下来一阵子，无言的时间流逝着。
　　“…………为什么？门……打不开……被锁上了。”
　　最后葵茫然自失地如此喃喃说道，身子一软瘫坐到地板上。
　　
　　
　　和平调停还算顺利就结束了。毕竟彼此不需要多少时间，就能察觉到事情始末。
　　看来麻奈佳学姐也建议葵来使用蒸汽式桑拿房，然而在时间指定上犯了错，因此我们两个就凑巧撞期了。再加上没注意到葵进来的学姐，似乎在最糟糕的时机开始换衣服，结果我们两个就一起关进了这里……大概就是这么一回事吧。
　　“……所谓的协助，难道是这个吗？”
　　“嗯？”
　　“没……没什么！”
　　因为葵突然以讶异的语气开口讲话，我好奇地反问。然而她却立刻干脆地结束了这话题。虽然有些介意，但是现在我可没有余力去顾虑一些小事，所以我也没有再多说什么。
　　“…………”
　　“…………”
　　现在我跟葵在长椅上拉开了最大的距离，各自在两端摆出阵势。
　　可是，原本桑拿房内部就很狭窄，正面还有一面大镜子。最惨的是连雾气都在逐渐消失。
　　“我……我不是说不准看吗！”
　　“我……我就说我没在看啊！”
　　不管怎么做，都无法把肤色从视野中赶出去，大概彼此都一样吧。从之前开始只要我稍微有点动作，葵就开始吵闹。每一次我都差点不小心把视线转过去，像这样的凌迟地狱正在继续中。
　　“碰上这种事情，已经只能去死了！”
　　“拜托你别说那种蠢话……”
　　当然我非常能够体会含着眼泪举止失措的葵的心情，但是我在精神上也承受了相当的痛苦。
　　无论是哪一边，都同样不具备保护自身的方法。
　　而且其实已经好几次，会突然感觉到葵单方面送过来的视线……让我非常地坐立不安。无论只是我自己想太多，或者其实是事实也好，不管怎么样都一样。
　　“已……已经到极限了……我说，还打不开吗？”
　　“打不开啊！根本完全没有听到开锁的声音呀……喂，不准看！”
　　“我就说我没看……呜！”
　　糟了，连身体方面也逐渐开始痛苦了。即使这是低温的蒸汽式桑拿房，对于不习惯的我来说依旧相当严苛。汗水喷了出来，意识也逐渐朦胧。
　　……啊！等等！对了，我有带水进来吧。因为难以置信的意外让我只有在一开始喝了一口以后，就完全忘记塑料瓶的存在。只要喝过水，应该多少能舒服一点。
　　好啦，我放哪里去了……？我想应该是在长椅上吧，可是又不能转动脸所以找不到。
　　无可奈何之下，为了用手来找，因此朝着入口方向伸出手——
　　“哇！你……你为什么靠过来啊？”
　　“咦——啊啊啊？”
　　——这瞬间，看来误以为危机逼近自己身体的葵开始激烈挣扎，不久之后就听到咚的一声，接着塑料瓶滚到了我的脚边。
　　之后，原本只是随便盖上的瓶盖也随之分开，咕噜咕噜～里面的水全部流出来了。
　　“……你……你做了什么好事！”
　　我抱住脑袋，颓丧地往下看。完蛋了，我一定会死在这里。跟全裸的青梅竹马被关在桑拿房里，在全裸的状况下死掉……
　　“居然硬是逞强，不过果然，你们两个有一腿嘛！”
　　突然，我觉得听见了损友上原一成的声音，太过份了……居然要被那家伙误解，然后连修正这误解的机会都不会再次来临，实在太过份了……
　　呜呜……我终于留下眼泪。啊……贵重的水分又远离我而去。
　　“都……都是你做那种奇妙动作的错呀……话……话说回来这个是蒸汽式桑拿房呀，不喝水应该也没关系吧……大概啦。”
　　葵似乎终于察觉到我的目的，有些过意不去地开口说话。不过这是什么一厢情愿的理论啊！对泡澡泡很久的女人来说，根本无法理解随便泡一下就出来的男人的心情啊！
　　“不～是～那种问题。我不行了，要昏倒了。”
　　“你倒下去就会看到我吧！绝对不行！”
　　“谁理你啊。反正都要死了，我就用菩萨般的眼神，还有观赏风光明媚山水景观的心态，来死盯着看……”
　　我就像在坦承一切般如此宣布，接着让身子稍微倒下。当然这只不过是在报仇，我根本没有真正实行的打算。
　　“噫啊啊啊啊？不要这样乱来……这……这个！”
　　总之当我倒下十五度左右时，感到葵似乎递出了什么。
　　“……？你说这个我也不知道是哪个啊……意思是我可以看你那边吗？”
　　“怎么可能！这是水！是塑料瓶！我也有带水进来！所以我的意思是这个给你，赶快拿去！当然只要你稍微把脸转来我就杀了你！”
　　什么嘛！既然如此你早说啊……
　　不管怎么样我得救了。我再度靠着手寻找，慢慢地把手臂伸向半空中。
　　“这边？”
　　“哇啊啊，完全不对！再下面一点！为什么你可以错得这么准啊，你这个色狼！你真的没在看吗？”
　　“你要抹黑也该有点分寸……”
　　虽然她的发言是太夸张的胡乱推测，但不知为何我已经连话都讲不清了。总之，给我水……
　　“这……这附近吗……？”
　　“嗯……嗯。就这样直直往前……拜托你，要慢慢来喔？”
　　我一边忍耐着莫名觉得难为情的感觉，同时再度挑战，这次看来总算成功往正确方向前进。
　　在葵的指示下，我直直地把手臂往前伸。
　　“啊……”
　　终于手指前端碰到了冰凉感触，这是甚至让我觉得，似乎连皮肤都能吸收水分的幸福感。
　　“真是的……要……要感谢我喔！”
　　此时，葵突然放开了塑料瓶。
　　“咦，啊……？”
　　这瞬间，我也不小心手一松，让生命的食粮往下掉落。我跟葵之间发出了瓶子弹跳的轻微声响。啊啊不妙……我得赶快捡起来。我迟钝的脑袋只是专注地考虑着这件事，因此我扭着腰使用两手，试图再度抓住葵给我的礼物。
　　“……嗯？”
　　结果就在非常靠近的位置，出现了葵那张睁大了双眼的脸孔。噢，这家伙也跟我一样，情急之下为了捡水把身子靠过来？这份关心让我产生谢意，也感到自己的脸上肌肉稍微松懈了下来。
　　“——不准看这边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　下一瞬间，葵的右手以夸张速度逼近我。
　　咦？为什么我会被打飞出去……？
　　还来不及产生这种疑问，我的胸部中心就遭受到震撼的冲击。我的身体往正后方弹开，背部撞上墙壁，“呜！”地吐出一口气。
　　接着，失控的上半身由于撞击的反作用力，就这样像是要倒到长椅上那般，迅速往前倾——
　　“…………咦？”
　　——倒向以伸直手臂的动作面对我的，葵的身体中心。
　　在那之后，我的脸部全体被非常柔软的触感给包住了。呜哇，这是什么呢？表面虽然很像毛巾，但隐藏在内部那兼具弹性与柔软的奢侈质感，我还不曾感受过。
　　“啊……啊哇……哇哇哇哇哇哇哇哇哇……哇……啊……啊哇……！”
　　我朦朦胧胧地把意识放在这份突然出现，宛如最高级寝具的舒适感上。同时，不知道为何恐慌的葵持续发出的语焉不详发言，也隐约地传进了我的耳里。
　　然而已经因为炎热与疼痛而让一切都来到极限，我已经什么都无法思考。
　　“…………呜。”
　　终于，我的意识落入了深沉黑暗的深处。
　　
　　
　　“……”
　　我一醒过来，桑拿房的天花板就映入我的眼帘。
　　接着脑袋更加清醒，当正常思考终于恢复的那一瞬间，全身上下就喷出了讨厌的汗水。
　　咦……？刚刚在这里，发生了什么事情……？每当记忆的碎片一片片拼合起来时，我的牙齿也随之不断颤抖。
　　这先不管，一直待在这种地方也不是办法。机械的动作已经停止，门锁也已经打开，因此我揉着疼动的脖子往外爬。
　　结果置物柜上……
　　【抱歉，我会去接你，所以醒了后打个电话给我！啊，记得去冲个澡，还有穿上衣服喔？？麻奈佳XXX—XXXX—XXXX】
　　贴着这种内容的便条纸。
　　“……真想逃走。”
　　重重叹了一口气之后，我洗干净身子换好衣服并进行联络。
　　接下来我对着不断道歉的学姐以“已经怎样都好了～”的心情回以笑容，抱着赴死的心情回到帐棚里。
　　……结果很不可思议的事情是，葵却完全没有臭骂我。
　　或是该说不管我问什么，她都只讲着“咦？你在说什么事？”并以类似面具的笑容来对应。
　　这反而一点一点地让我累积着类似躯干攻击的伤害。
　　呜呜。总之，今天先睡吧……发生了各式各样的事，我实在太累了。
　　
　　
　　—女孩们的对话④（HI）—
　　【葵】学学学学学姐你到底在想想想想想想想想想想想什么啊啊啊！
　　【麻奈佳】耶？如果要说是成功的任务那我心里有数，不过我不认为有哪里奇怪呀……
　　【葵】一整个奇怪好吗！为什么会做出那么疯狂的行径！
　　【麻奈佳】呃……呃。因为葵你有副好身材，所以我认为如果能在意外状况下让昴看到你的身体，就能让他拜倒在你的石榴裙下……这该说是吊钟效果？
　　【葵】完全不对！是说那本来叫做“吊桥效果”才对！呜啊啊啊啊啊啊我已经不能嫁人了……（注：“吊桥效果”是主张男女共患难时容易落入爱河的理论。）
　　【麻奈佳】没那种事啦！不管怎样，昴学弟接下来每次见到你时就会心跳一百啊！而且……
　　【葵】…………而且？
　　【麻奈佳】万一你真的嫁不掉，那就跟我联络吧。我会立刻介绍对象给你……蕾丝圈的。
　　【葵】我才不需要…………………呜呜，话说回来，虽然到现在我才想到这一点，不过那个，学姐你啊……恋爱经验方面算是丰富吗？
　　【麻奈佳】嗯？目前为止差不多有十个人跟我告白喔！
　　【葵】……女孩子吗？
　　【麻奈佳】啊哈哈，嗯——哇！等一下啦！葵！抱歉下次我一定会好好处理，所以不要抛弃我啊！
　　【葵】已经够了……反正我这种人，就像是在电视上的游泳大赛里，只是为了让人看胸部而被叫去的参加者那样的存在而已！
　　【麻奈佳】不要往扭曲的方向消沉呀……好啦、好啦，明天练习后，我还是会跟你商量昴学弟的事情呀。所以重新振作，上吧！
　　【葵】……才没有什么好商量。
　　【麻奈佳】那就普通地聊聊天也很好！我说，我们已经是朋友了吧！即使是些小抱怨也好，不管是什么都可以跟我说……虽然我粗鲁又不懂得体贴，跟我聊天或许很麻烦，但是我想跟你变得更要好呀。
　　【葵】我……我并没有在想那么没有礼貌的事情……我喜欢麻奈佳学姐呀。当然，我这边才该拜托学姐你以后也多多指教！
　　【麻奈佳】真的吗？太好了！嘿嘿……嗯，昴学弟差不多也该醒过来了，那我去附近待机啰。这次不好的人是我，你就不要再对我生气了喔？
　　【葵】真对不起，让学姐这么麻烦。是的，谢谢。或者该说，在我心中已经决定要当作什么事情都没发生……