　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：苍山サゲ
　　插画：てぃんくる
　　译者：罗尉扬
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：临风且吟
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　[[IMG,b164fba4853c24fb791b3395876ef058,1154,800,193802]]
　　
　　[[IMG,fd8cf26ffe45b4aedd1618dc7c2d0499,503,800,84459]]
　　
　　[[IMG,00043d8c843bca69d95960288884ea69,514,800,124189]]
　　
　　[[IMG,4721384e83651ee245a25d89e5a74e2c,428,800,114849]]
　　
　　[[IMG,49b3698b6c00707994bab84f53ad921d,1505,800,306936]]
　　序章
　　
　　[[IMG,99a58b9eeabb1c8fc6f68bc43f651793,542,800,92494]]
　　
　　“喵哈哈，还真是没面子啊……该说是人生中最大的失误吗……”
　　我到现在，还无法把眼前的惨状当成现实承受下来。
　　——篁美星，通称美星姐。
　　是我的阿姨，也是我接下教练职位的慧心学园女子迷你篮球社的顾问。
　　在我懂事之前就持续称霸至今的暴君，足以说是力量与恐怖象征的存在。
　　面对这家伙憔悴无比的脸上带着无力的笑容，而且还身子瘫软坐在地上的光景，再怎么说我都只能认为这只是某种恶劣的玩笑。
　　“喂……喂，你在假装吧……我就说不要再继续做这种愚蠢行为了呀！即使你演出这种戏，也根本让人笑不出来啊！”
　　在冲动的驱使之下，我抓住背靠着道路护栏正在仰望天空的美星姐的双肩，仿佛恳求般摇晃着她，然而……
　　“抱歉啦，昴。我可能已经不行了……拜托你，丢下我吧。至少只有你们也好……呜！”
　　回应我的只有断断续续的台词。然而，这些台词最后也终于随着苦闷的表情逐渐模糊，最后消失。
　　美星姐用自己的手使劲揉着下腹部，身体还在发抖。
　　“你在说什么啊……”
　　混乱让我的脑袋纠结成了一团。面对过去无论何种场合，都绝对不曾示弱的阿姨现在展现出的放弃态度，让我的脸部肌肉绷紧到了隐隐作痛的地步。
　　“怎……怎么能丢下你先走呢！阿美！你振作一点啊！阿美！”
　　我抓着她的肩膀，当场愣住。而在我的手上，又有另一只小小的手掌叠了上来。
　　把脸打横一看，只见身旁那个把栗色长发绑成两根马尾的少女，双眼充满了似乎随时都会落下来的泪水。
　　慧心女子迷你篮球社社员，三泽真帆。平常浑身充满活力，身为开心果的她，现在却以让人完全无法感受到那个形象的极度沉痛表情，试图鼓舞她敬爱的级任老师。
　　“真帆……别露出阴沉的表情啊。要是你这个样子，大家也会跟着心情低落吧？要笑呀……我拜托……你………………要笑……”
　　突然，美星姐短暂地放松了表情，伸出右手。就在那个颤抖的指尖即将碰触到真帆脸颊的前一瞬间。
　　“……阿……美？”
　　伸出去的手臂往下坠落。美星姐就这样把全身体重都靠到了我的身上，闭上眼睛，头部也无力地垂下。
　　“美……美星姐……？美星姐？我就说别再开这种玩笑了啊！”
　　摇晃。我一而再再而三地摇着她的肩膀。
　　然而，无论怎么呼唤，那双眼睛都再也不曾张开过。
　　“…………”
　　包括我、真帆，揣揣不安地在后方窥探状况的其他社员，以及同行的青梅竹马，荻山葵。无论是哪个人，都在这瞬间哑口无言——
　　“美星姐——？”
　　——之后大家异口同声地喊着这个名字，让悲痛的哭叫声在森林的深处里回荡着……
　　
　　
　　为了回顾事情的起源，必须回溯数十分钟左右的时间。
　　七月二十三日，暑假开始后不久的星期六。五个孩子和美星姐再加上我以及葵，总共八人所构成的慧心学园女子篮球社一行人，为了第一次的对外比赛这个主要活动而打算参加练习集训，因此搭乘了小型巴士前往远离本地的县内郊外地区。
　　“那个！阿昴。我们的对手真的那么强吗？砚谷女子学园！”
　　结束除了司机以外全员参加的车内扑克牌大会之后，没有多久，真帆就兴高采烈地从前方座位回过头来，对着我如此发问。
　　私立砚谷女子学园。那就是这次，我们要去打扰四天三夜的对手学校的名字。
　　“嗯，我有调查过了，似乎还蛮强的喔。虽然是小学到高中采一贯教育的全员住宿制女校，但很难得的是，这是间相当注重运动的学校，因此似乎在全国也很出名。”
　　为了避免听起来像是恐吓，但是又能够充份地给予刺激，因此我谨慎地斟酌调整语气，并带着微笑如此表示之后，真帆露出虎牙自信满满地笑着，还把双手举高到脸部附近握紧拳头。很好，气势看来毫无疑问。
　　“话说回来，你又用那种好像最近才听说过的讲法……这已经是我第二次提起了，我们初二还有初三的时候，在全初中学体育大赛女篮项目中，进入全国大赛的就是砚谷吧。初二时我们不是还一起去看过县内的决赛吗？两……两个人一起……根本不需要调查就至少该把名字记住吧，真是的。”
　　这时，隔着通道坐在我旁边位置的葵，一边忙着用手梳理着那发质天生柔亮的马尾，同时斜着眼以不怀好意的视线，婉转地指责着我。而且不知为何，她的脸还有点红。
　　……唔，看来，似乎真是那样没错。虽然第一次被她如此纠正时我几乎完全想不起来，然而仔细思考之后，就觉得那样的记忆好像还依稀残存着。
　　哎呀，该怎么说，由于当时拼命在收集敌对的男子社团资料，因此没有那份余力去把女篮队伍的校名也给记住。即使有着这样的借口，就算是经常发生的事情，然而我依旧难以克制对自身记忆力之差感到佩服的念头。说不定，该多摄取一些蓝皮鱼类会比较好。
　　“总……总之就是那样！既然是那么厉害的对手，就得特别小心应付才行！”
　　为了转移葵的指责，我提高音量，没有特别针对哪个人如此表示。
　　“是……是的！我会加油！”
　　“嘻嘻，不过要先从练习开始呀。”
　　“哦～练习也会加油哦！”
　　“得小心，不要造成对方的困扰才行呢！”
　　结果，坐在我身旁的凑智花，那双大眼散发出闪耀的光辉，单边绑起的头发也跟着发言跳动着。而在葵旁边的永冢纱季露出沉稳的微笑，并调整眼镜的位置。接着袴田日向妹妹则一边回应，同时从正后方把下巴靠到了我的头上，当我正觉得她使出了轻飘飘的长发攻击时，最后真帆身边的香椎爱莉也回过头来，即使露出有点逼不得已的态度，但依旧提起精神，挺直了那罕见的修长身躯（顺道一提，虽然这是无关紧要的事，然而座位顺序在来到这里的途中，已经重新洗牌了三次左右）。
　　每个人都露出了充满希望与干劲的表情。看起来对于即将来临的与他校间的交流、对战，似乎都极为期待的样子。兴高采烈的人，并不是只有真帆而已。在平和度过的时间中，这一个月以来众人都日以继夜地努力练习。不管是谁，一定同样都充满了，想把这个练习成果拿去对方身上实际测试的冲动吧。
　　好，身为教练的我也必须好好加油！
　　“……啊，对了小智，昨天请你拍的影片现在能看吗？如果能在练习前稍微复习一下的话，那就太棒了。”
　　“嗯！我一直存在手机里面喔！你等我一下！”
　　受到社员们精神感召的我，正在重新股起干劲的时候，纱季似乎突然想到了什么，对着智花发问。
　　所谓的影片，恐怕是在昨天的练习中，为了确认运球姿势而拍下的东西吧。哈哈，真是热心又可怕啊。
　　话说回来，跟着一起看过之后才知道，最新的机种能拍出非常漂亮的影片呢。感觉似乎蛮方便的，我是不是也该换个新手机……
　　“昴大哥，不……不好意思！”当我正在考虑这些事情时，智花站了起来，对着我低头道歉并把身子移进我跟前面座位间的空隙中。看来她是打算从放在行李架上的包包里拿出手机。这当然是没有关系啦，然而看看外面的景色我们已经身处在浓浓的绿意之中。砚谷学园好像盖在深山里面，通往那边的道路也很狭窄，而且还有接二连三蛇行的急转弯。
　　所以，要小心车子晃动才不会跌倒——
　　——当我打算提醒她注意时，就刚好在这一瞬间……
　　“呀啊？”
　　“噢哇啊！怎……怎么回事？”
　　“喔喔喔喔喔！？”
　　巴士，突然紧急刹车。
　　就连智花也无法即时对这个奇袭做出反应，身体完全失去平衡，朝我这边斜斜地倒了下去。
　　“——喔！”
　　但是，在千钧一发之际。我伸手环上差点整个头撞上车窗玻璃的智花的腰，在岌岌可危的状况下成功地将她抱住。
　　“我……我吓了一大跳……”
　　“大家没事吧？有没有受伤？”
　　在静止下来的车辆中，响起了爱莉松了一口气的声音与纱季紧急确认的发问。
　　“……呼！真是危险啊，智花。”
　　“是……是的……昴大哥，真是谢谢…………？”
　　在那之后，我们两人在极近距离内互相凝视着彼此，庆幸平安无事。
　　……嗯？不对？看来，彼此的脸是不是过于接近了…呀？
　　总算有点空档能够确认现状后，我的视线稍微朝下，会变成这样，应该是看到她倒下时，硬是把她往自己这方向拉过来的结果吧。一回神，才注意到我让智花做出了，跨坐在我大腿上还把头紧贴在我胸前这种非常不得体的姿势……
　　“对……对对对对对不起！我太用力了！”
　　“～～～～～～～～～！不……不会！谢……谢谢你帮了我。”
　　暂时停止呼吸僵在原处的智花也以猛然回过神的态度，慌慌张张地回应并从我身上跳开，缩进隔壁座位后立刻面红耳赤地低下头去。
　　啊～怎么会这样……原本是想救她，结果我这家伙却做出这种差劲的行为。不对，即使如此也比让智花用力撞上玻璃来得好……我是这样认为啦。
　　“你这个人在做什么啊……？”
　　听到低沉的语调后回头一看，只见站在通道深处的葵正露出一脸眉头紧蹙的表情。
　　“喂……喂！美星姐！突然让车子停下来很危险吧！”
　　为了蒙混过去我忍不住站了起来，对着驾驶座用力大叫。即使我承认自己的过失，然而很显然万恶的根源应该是驾驶吧？到底在想什么啊？算了，毕竟这里是山路，如果是碰上野生动物冲了出来，那或许也是无可奈何的状况啦。
　　“…………嗯？我说，发生了什么事情？为什么车子都不动…………美星姐？”
　　然而，无论我再怎么叫她都没有回应。不只这样，美星姐还摆出了似乎完全没听到我发言的态度，转动钥匙让引擎关闭，连手刹车也拉了起来，最后甚至还把头靠到了方向盘的中央，让喇叭声响彻周遭后就连一动也不动了。
　　“美……美星姐？”
　　“美星？”
　　到了这个地步，即使再怎么迟钝，我也察觉到事态有异。我跟葵率先从座位上起身，冲向车辆的最前方。困惑到极点的五人也跟着聚集过来，所有人的视线都集中到驾驶座上。
　　接着，在沉默终结之后。发着抖的美星姐终于回过头来，露出虚弱的笑容——
　　“抱歉……肚子……好痛……”
　　
　　
　　——如此这般，在亲善交流的集训即将开始之前。巨大的风波就从完全没有预料到的方向，朝着我们袭击而来。
　　
　　[[IMG,64e2c17b3541caf268c4875ef9a7cc37,542,800,126886]]
　　
　　“急性阑尾炎——也就是盲肠炎……应该是。”
　　一从很快就赶到现场的急救人员口中听到病名，我们就纷纷发出了放心的叹息。
　　“连美星也有盲肠啊……不过幸好不是什么严重疾病啦。”
　　“是啦，就算是她也有吧，毕竟她基本上似乎还是人类嘛。总之，这真的可以说是铁打的人也会生病吧。”
　　首先由葵代为讲出了大家的心声之后，用力搔着头发的我也跟着以一半受不了，一半松了一口气的心情开起玩笑，并观察着被放上担架，等着被移送上救护车的美星姐的脸。
　　“…………喵呜。”
　　嗯，纵使依旧还没有恢复意识，但是，表情看起来似乎逐渐和缓了下来……真是的，还真是让人担心！
　　“不过，为什么会放着不管到这种地步呢。正常来说，应该会痛到根本无法开车才对呀。”
　　混在围住顾问的慧心学园女子篮球社成员与其教练团所围起的圆圈中，帮忙诊断美星姐状况的急救人员缓缓抬起头，接着似乎打从心底感到不可思议般把头歪向一边。
　　听到这句话，我跟葵就忍不住露出苦笑。讲到这家伙乱来的行径，或者该说那超出人类范围的生命力，实在很难向第一次见面的对象好好说明。正确来说也许是缺乏让对方相信的自信吧。
　　“……还真像是阿美的作风。”
　　这部份的超人结构先姑且不论，要追究她隐瞒不良状况到了这等地步的理由，真相应该是不想让学生们担心所以一直忍耐吧。感受到这份心意，各位小学生似乎难以克制尊敬的心意。包括喃喃发言，看来非常过意不去的纱季在内，五个人全都带着惶恐，以及感动到极点的表情，表现出对级任老师的最高敬意。
　　在她们这样表现的期间，初期处置似乎已经差不多都完成了，来到可以拜托急救人员把美星姐送往医院的阶段。
　　然而，要将美星姐运送到医院的话，还有一个问题。
　　“车子要怎么办呢？其他有驾照的人……应该没有吧。”
　　急救人员看了周围一圈之后，立刻做出结论。虽然这也是理所当然的事情啦，然而除了美星姐以外，就没有其他人可以驾驶这辆把众人送到这里来的小型巴士了。
　　现在，我们正困在距离城镇相当遥远的山路里进退不得。毕竟也不能就这样把车辆丢在这里不管，因此首先必须订出接下来的方针。
　　“……该怎么做才是一般的处理方式呢？真不好意思，我们没有碰上这种事情的经验，不是很清楚该怎么办。”
　　然而，这是对区区学生来说不知如何是好的议题。因此虽然觉得连管辖外的事情都还要麻烦对方，心里感到有些歉疚，但我还是只能把问题直接又丢回给急救人员。
　　“嗯！应该只能通知业者过来吧。嗯，这件事由我们来负责处理吧。”
　　即使如此急救人员还是带着微笑，伸出了友善的援手，让我打从心底充满谢意。
　　只不过，最大的烦恼似乎还没有解决。
　　“还有，各位要怎么办呢？总之在把车子交给业者之后，是不是要拜托对方把你们一起送到山下去呢？决定患者送往哪个医院之后，我会用手机联络。”
　　听到后续的发言后，我们七人以交织着失望与看开了的复杂表情，一起垂下视线。
　　说得也对，总之只能先取消才行吧……既然顾问出了这种事情，这也是没办法的事啊。
　　明明大家应该都很期待才是，运气真是有够差。
　　周遭迅速笼罩着无精打采的沉默。
　　“…………还有…差不多四公里左右。用走的去。”
　　“——？美星姐？”
　　此时，突然从担架上传来了打着颤的发言。不知何时清醒过来的美星姐，虽然脸上有一半似乎很痛苦地紧绷着，然而依旧坚强地露出笑容。
　　“不行啊！你不能乱动！”
　　吓了一跳的急救人员把脸靠向美星姐的枕边，然而她却当成耳边风，依序望着我们并以断然的语气做出指示：
　　“把车子交给业者之后，就把我的手机号码告诉对方，你们则继续走到砚谷。虽然是山路，但从这边过去并不是走不到的距离。时间方面，应该会迟到所以首先要打电话给对方的学校，万一被对方责怪就老实说都是我不好，之后……啊，好痛……”
　　“阿美！不要勉强自己说话啦！”
　　看到痛苦挣扎的美星姐，真帆以快要哭出来的高昂声调大叫。
　　我也想叫她不要担心多余的事情好好休息，可是……
　　如果因为自己的过失而导致活动半途取消，对美星姐来说那一定是超越了肉体痛苦的折磨吧。既然如此，身为亲戚的我，目前最优先的应该是顺从她的心意吧。
　　“在没有监护者的状况下跑去打扰，说不定会引起问题喔……？”
　　“喵哈哈……我也会尽快打通电话过去。今天一天，就想办法撑过去吧。只要抱怨说我丢下学生不知道溜到哪里去玩了，再怎么说应该都不会被赶出来吧。”
　　喂喂。那样，应该会当真闹成严重的责任问题吧……身为老师，美星姐肯定会受到学校方面的某些责怪才是。
　　所以当然不会讲出那种话，但是，我也因此了解了这家伙已经做好相当的觉悟了。
　　好，已经没有必要继续迷惘了。立刻请救护车出发，让她早点接受治疗吧。
　　“……如果是你，应该能在集训期间治好吧。精神恢复以后要立刻回来哦，万一回程时没有巴士可搭也是个问题嘛。”
　　我努力对美星姐轻松一笑，和葵彼此点点头之后，就对急救人员道谢，请对方把美星姐搬上救护车。
　　“美星，要来看人家的比赛喔？人家会努力。”
　　“喵哈哈，那当然……我一定会回来，所以首先要当个好孩子，不要给对方添麻烦喔……”
　　直到车门被关上的最后一瞬间为止，美星姐都还继续关心着孩子们。就这样，救护车终于带着警报声离去。
　　“美星老师，真的不要紧吗……”
　　“嗯，既然是盲肠炎那应该没有生命危险吧。而且又是那家伙，大概到了明天左右一定就会若无其事地回来啦。”
　　看到智花持续望着下坡，不安地垂着头的样子，我把手轻轻放到她的肩膀上。
　　……冷静判断后就知道，如果必须动手术，就无法那么轻易地出院吧。
　　即使如此，那可是美星姐。面临重要的场面时，一定会大摇大摆地回来……才对。就相信她会这样吧。
　　“好，总之先等业者过来……不对，首先要打个电话给学校才对。”
　　最重要的是，就算啰啰嗦嗦地一直担心，那家伙一定也只会觉得烦人而已。得转换心情，好好完成眼前该做的事情才行。
　　还有，但愿接下来能让这些学生们得到安宁的时间。我带着这种希望，单手拿起笔记本，把砚谷女子学园小学部的代表号输入了电话中。
　　