　　
　　[[IMG,4dfa42ffb3be637242bde9a552163618,542,800,128598]]
　　早上，我自然地醒了过来。“…………咦。”
　　结果，借着从入口空隙稍微照入室内的阳光，我发现在鼻子几乎相碰的距离里，有着智花满脸通红连动也不动的脸。
　　半睡半醒的脑袋一瞬间就冻结了。
　　“昴……昴昴……昴大……？”
　　接着，当似乎同样刚醒过来的智花，从喉咙里挤出了颤抖呼唤的那一瞬间，血液一口气流遍了我的全身。
　　……OK，来再度确认一次状况吧。
　　昨晚我基于鼓励意义而握住了智花的手，结果发生意外她回握住了我的手，因此我暂时就保持着那个状态——接着，记忆就跳到现在这瞬间。
　　嗯，根本不必多想。简单来说就是我自己不小心也睡着了……！
　　“（智……智花！不是啦……！这个是因为……）”
　　虽然语无伦次，但我依旧以不会吵醒周围其他人的小音量开始解释，然而却无法把话继续说下去。
　　“（对……对对对对……对不起！昴大哥！）”
　　“（咦……？）”
　　混乱之中当我还在摸索借口时，让人惊讶的是智花反而以一脸愧疚的表情向我道歉。不管怎么看这都是我做了不妥行径而导致的结果（虽然并不是），然而究竟是为什么……？
　　“（我……我在睡觉时好像有握住附近东西的习惯，每次起床时都在不知不觉的状况下抓住了手机或是闹钟之类的。呜呜……我又犯了这毛病吧……而且，偏偏是对昴大哥……真……真的很对不起！）”
　　原来如此，是个心里有数的习惯吗……多亏这样，我才能惊险捡回一条命。
　　“（不……不……完全没关系啊！我根本也不觉得讨厌！你可以根本不必介意！）”
　　我立刻开朗地回应后，智花先吞了口口水，接着把视线稍微朝下露出腼腆表情。
　　“（嘿嘿）……”、“（啊哈哈……）”
　　由于实在很不好意思，双方不由得都笑了出来。
　　“啊？”、“呜？”
　　这时我们总算察觉到还握着彼此的手，才慌慌张张地放开。
　　“（对……对不起！）”
　　“（我……我才该道歉！）”
　　我们膝盖对着膝盖，正襟危坐地互相道歉。总……总之！没有发展成严重问题实在是太好了。好不容易以不错的形式订下了比赛的约定，万一因为奇怪的误会而导致不良的影响那可就糟糕了。
　　“（我回来了！……咦？）”
　　“——呜？”
　　没想到安心的时间也只维持了短短一瞬，当我正跟智花面对面尴尬地笑着时，突然从入口方向传来葵的声音。她是去上洗手间吗？还是早上才从麻奈佳学姐那里回来？虽然还不清楚状况但这下不妙……！
　　“（你们起来啦？早啊，昴、智花。你们在做什么？）”
　　面对压低音量发问并逐渐靠近的葵，我战战兢兢地不知所措，并拼命寻找着借口……怎么办？万一让她认为我们是毫无理由地就坐着对看彼此，肯定又会往奇妙的方向展开推论！
　　“（是……是在做伸展操啦！跟智花一起！）”
　　我先匆忙如此回答，之后才对发出“（耶……？）”叫声非常惊讶的智花拼命使着眼色，希望她能够配合我的说法。
　　“（啊……呃……呃……是的。是那样没错。我……我们在做热身操……呃……早安。葵小姐现在才回来吗？）”
　　结果，漂亮地靠着心电感应而让会话串联了起来。怎样，我们的合作！而且智花还迅速地针对我很想确认的葵的动向来提出疑问，真是精采的助攻，不愧是王牌。
　　“（嗯。昨天我睡在麻奈佳学姐那边……是吗，是在做热身操吗。智花晚点就要比赛了，的确该仔细伸展比较好呢。对了，昴，你今天早上也要做自主训练吧？差不多要走了吗？）”
　　葵完全没有表现出怀疑反应，带着笑容对我和智花说话……得救了。既然她才刚回来，那么似乎并没有目击到刚起床那最危险的一幕。
　　“（对了！自主练习！我说你啊，既然要睡在学姐那边至少该联络一下吧……）”
　　“（咦？我有发短信给你啊，你没看吗？哎呀，真抱歉……因为昨天时间很晚了，我怕会把已经睡着的孩子吵醒，所以没打电话，失败了呢……呜呜。）”
　　听到我轻微的抗议，葵垂头丧气地往帐棚外定去。呜……在这个时机万一她反而陷入消沉的话那我会产生罪恶感……况且似乎她的确有联络我。
　　“不……不是啦！我才该道歉！是我不好，没有好好确认！”
　　一来到外面，我立刻用力摇头并提出道歉。结果葵却有些尴尬地笑了，并没追究我的失误。
　　怪了？似乎哪里不对劲？该说太温柔所以不像葵还是怎么讲……
　　我像这样思考着宽以律己严以待人的事情，并和葵一起前往路跑训练用的路线。算了不管怎么样，以这种感觉来看，应该不会给智花与社团带来不必要的麻烦。
　　“……那个啊。”
　　当我一边觉得安心并持续往前迈进时，葵突然以带着内疚的笑容，从旁边抬头仰望着我。
　　“嗯？”
　　“还有，另一件事情，也对不起……我呀，产生了很大的误会。”
　　误会？噢，是麻奈佳学姐说过的那个吗？看来她有顺利说服葵了。虽然我也不知道究竟是怎么一回事，不过事后得去跟学姐道谢。
　　“详细情况我是不清楚啦……不过，哈哈，没关系呀！不知道你误会了什么，但既然只是误解，那就算了。”
　　“……谢谢。我真的是个傻瓜。……你怎么可能把篮球丢到一边，去对孩子们做什么见不得人的事情……明明不可能啊。”
　　“…………………………………………………………………………”
　　——是在讽刺……吗？
　　我一瞬间产生这种想法，脸部肌肉也绷了起来。但是据我所知，除了非常夸张的例外，基本上葵的感情立刻会反应到脸上。所以，即使内心轻蔑但表情却带着畏缩……像这种灵巧的事情，她大概办不到。
　　所以这并不是在拐着弯责骂我今天早上的事情，应该啦……
　　“真……真过份啊！葵！为什么我要做那种……是吧……”
　　“是啊……真的对不起。”
　　我自己也觉得这是个举止过于可疑的否定，但是葵却更加地垂头丧气。
　　看她如此郑重反而让我觉得有些不好意思（即使如此，那件事我绝对没有什么不良企图），总之我转换心情，努力进行自主训练。
　　
　　
　　接着把全部行程都跑完，把身体逼到极限之后，脑袋里面的邪念也总算消失，我的意识开始集中在今天的主要活动上。
　　好，上吧！现在正是展现出慧心学园女子迷你篮球社全力的最佳时机！
　　做好准备，出阵前往体育馆后，只见麻奈佳学姐威风凛凛地站在球场中心，和应该是出场成员的五人一起迎接我们。其他成员则列队沿着墙壁抱膝坐下，看来打算仔细观赏这场赛事。
　　“按照你们的期望，今天用先发的五人来参战。虽然是自卖自夸，不过这些孩子很强。要做好心理准备再来喔。”
　　麻奈佳学姐望着在对面列队的我们，露出了笑容。对方球员中包括了面露不服表情的未有，看来的确是最佳成员。
　　“是，谢谢你愿意听从我们的任性要求。”
　　“啊哈哈，也不算是任性啦。我本来就打算全力分个高下……那，来确定规则吧。为了避免不公平，我们这边也不会换人。但是比赛时间改为较短的一节三分半——以合计十四分钟来进行。还有裁判由姐姐一个人来担任，这点没问题吗？”
　　“没有问题。”
　　由于这些跟事前讨论的结果相同，因此我毫不犹豫地同意，并对着初惠老师敬礼。
　　“……希望这能成为一场对彼此都有益的比赛。”
　　回应虽然依旧平淡，然而表情的柔和程度跟第一次碰面时相比，可以说是天差地别。即使老师并没有对着我微笑，但原本带着的尖锐气氛却已经完全烟消云散。
　　“好～那就省略啰哩八嗦的开场白，开始准备吧……虽然不重要，但这是我身为主教练的出道战呢。好！来一场好比赛吧，昴学弟，葵！”
　　麻奈佳学姐往前踏了一步，对着我跟葵伸出右手。我立刻握紧她的手并回以微笑，干劲也随之交错。旁边的葵也重复了相同的仪式。
　　“葵，拜托你也跟大家说点建议吧。只要你有任何的想法，什么都可以说。”
　　“……嗯，为了让大家获胜，我也会尽全力支援大家，并看着这场比赛。”
　　我点点头回应之她严肃的决心表白后，就按照麻奈佳学姐的指示聚集到同一边的篮框下，开始暖身运动。
　　不久之后，初惠老师就发出了集合的通知。
　　
　　
　　1st Quarter
　　
　　
　　“好！拜托你了。”
　　“是……是的！”
　　列队号令已发出，身为教练的我跟葵退出场内。在途中我送出了小小的激励——回应我的爱莉前往中场的跳球区，挑战跳球。
　　嗯，已经没问题了吧，即使不拜托智花，现在的爱莉应该也不会被气氛所震慑到，而能确实地瞄准球行动。
　　“……加油，爱莉！”
　　爱莉之所以能加速成长，最大的功臣就是葵。不过，我并不会针对这件事向她道谢。毕竟葵本身正以如此认真的表情，把希望寄托在爱莉的奋斗上。
　　“比赛，开始。”
　　在八人围住中场跳球区，两人在中心位置对峙的情况下，初惠老师平淡地如此宣布。爱莉压抑住会让自己变得畏缩的懦弱，直直盯着球看。另一方面，与她对峙的对手中锋则是咬着嘴唇，呈现出似乎感到困惑的态度。
　　这也正常，恐怕她还没有经历过，必须与身高差距如此大的对手争夺制空权的经验吧。既然爱莉并不拒绝挺身而出，那么一开始就能像这样获得精神上的优势。
　　“……哩～！”
　　球被丢了上去，最后是爱莉打中球。然而她还没有从容到让球可以正确弹往同伴的方向，所以这动作是否能连结上先得分钓机会，还是个未知数。不过无论如何，这下应该已经让对手中锋产生她难以应付的印象吧。
　　“喔，那么，我可要让比赛迅速结束！”
　　结果，捡到球的是未有。她边大吼边把球传给同伴，自己则趁势前往篮下。
　　“未有！”
　　“太轻松而且很无聊……要用这种充满漏洞的防守来跟我们对战，是不是太瞧不起这个世界啦？”
　　很快地球又传了回去，让她轻松地带球上篮。先得分的是砚谷。
　　……不过，她的速度还真快啊。虽然跟事先确认过的情报一致，但不愧是身高虽然跟智花差不多，却能担任名校攻击手的人才。
　　不过，这点对我们来说也是一样。
　　“我才不会输！”
　　从底线接过球后，我们可靠的王牌——凑智花带着同伴开始反击。
　　很好，这样就对了。短暂的比赛时间，而且必须面对基础实力胜过我方的对手，根本没有保留武器的从容跟理由。首先，从一开始就要让对方见识到智花的能力，让对方把注意力集中后，再让周围四人展开波状攻击。这次，我还是把现在的慧心的常用手段又便了出来。活用最多只能进行两次的作战会议时间。
　　“这么早就叫暂停没关系吗？而且，你有想到什么对策吗……？”
　　“总比事情演变到无可挽回时才叫暂停来得适当，没问题的。只是要把出牌的顺序改变而已，一定能有所改善。她们五个人会想办法改善给我看的。”
　　葵似乎不安地让眼里罩上了一层阴影，我则是对着她微笑。不久之后又被未有抢下分数，在比分来到6比0时，比赛暂时中断。
　　我做出的指示极为单纯。就算要求现在的真帆自我克制，也只是会让她更固执己见而造成反效果吧。而且……如果可能的话，我想要尊重她那份气势。就是因为她克服了曾经面临的消沉，并使出全力应付眼前的比赛，才会变得如此火热。要劝戒她并不困难，但我觉得现在就要认定只能那要做，未免还太早了。还找得到，在不减低真帆干劲的情况下，摸索胜利之路的方法。
　　所以我刻意什么都没对真帆说。
　　“上吧，大家！”
　　只是把原本打算从后半才开始的预定计划提前实施，让纱季担任控球后卫——司令塔的位置。这已经不是以前在球类大赛上曾经测试过的，那种一瞬间的扰乱方式。如果没有出现太夸张的状况，在比赛结束前我都不打算解除这个变更。
　　
　　
　　“纱季，球拿来！”
　　纱季用着比智花缓慢的速度，扎实地往敌阵进攻。真帆从纱季的身旁冲了出去，再度一个人闯进内线……然而……
　　“…………”
　　纱季并没有把球传给任何人。我特地什么都没说，但她还是有的确察觉到我的意思，并试图让真帆冷静下来。
　　当然如果是这种程度的判断力，根本不需要使用“信赖”这种夸张的讲法。但我有把握，纱季应该能自行如此判断。
　　——这就是变更位置的第一个原因。不会被情感左右，能够冷静，甚至有时候可以冷酷地行动并正确理解状况的能力，在五人之中纱季明显地特别优秀。过去不得不使用奇计的状况先另当别论，到了必须连她们身为选手的将来都予以考量的现在，这当然是该执行的位置变更。
　　而且，智花由于欠了人情，所以即使是在比赛中，偶尔也会出现对四人过好的状况。技术与判断力本来都高人一等，然而就像是之前那样，她有着客气起来而过于抑制自己的倾向。这行为在各种意义上来说，说不定会去破坏队伍全体的优点。
　　算了，原本我的理想是首先要从让对方认定，这是智花的一人队伍这点开始，不过没关系。即使突然来到这种状况，还是随时可以修正。
　　“那，差不多该上了吗……日向！”
　　“哦～爱莉～”
　　纱季故意缓慢地持续运球，并像是在俯视般确认队友的动作之后，她以非常小的动作把球传给已经往前逼近，几乎快踏到右侧底线的日向妹妹手上。接下来立刻以高吊传球，让球传到了相反方向的篮下。
　　“是…………哩～！”
　　接到球的爱莉直接出手射篮。很可惜并没投进，然而她自己夺下篮板球，展现出连续两次挑战篮框的强度。即使最后被对方中锋的严密防守所阻碍，使得再一次的篮板被夺走，但她还是以不错的形式成功走到出手射篮这一步。
　　好，这样看来我应该可以放下心来继续观赏。
　　来吧，反击开始——冷酷的绝对女王统治，拉开序幕。
　　接下来砚谷的攻击，以未能命中作为结束，智花以优秀的卡位技巧填补了身高的不足，抢下敌方投篮未进造成的篮板球。
　　接着球再度交到纱季手上。她依旧贯彻着比智花缓慢的进度，就像是要让对手等得发慌那般，慢慢缩短着距离。
　　——就在这一瞬间……
　　“呜？”
　　一阵旋风旋进了敌阵。真帆单独闯入这点跟先前相同，但是配合她的动作，智花也冲进了区域联防的正中央。
　　“无知！而且太冲动！”
　　篮下的两人跟站在罚球线正中央附近的未有，反射性地靠了过去。那是根本找不到传球空档的绵密包围网。
　　“咦？”
　　但是智花却没有被留在那个牢笼之中。她只是在中心做出要求传球的动作，接着立刻往相反方向冲了过去。结果由于先前阻止智花的行动，让砚谷的区域联防变得过度偏向中央。
　　“纱季，传给我！”
　　“嘻嘻，不用你说！”
　　这时，球已经逐渐靠近终于开口要求传球的智花眼前。这是控球后卫在预测到发展后，事先送出的接力棒。
　　好！观察得很清楚……！或许是因为防守位置的关系吧，其实这种打法最让我觉得兴奋呢！
　　接到球后，智花这次以弧线般的运球，朝着篮下切入。一看到这样，原本防守右侧的敌方选手，就慌慌张张地为了阻止进攻而冲了过来。
　　“真帆！射篮！”
　　“……呜喔？”
　　下一瞬间，球交到了一个人站在右侧约四十五度，距离篮框三米这种绝佳位置的真帆手上。而且原本应该在她附近的敌人已经被智花引走，现在是完全无人防守的状态。
　　“投呀！快！”
　　“真帆！投进吧～”
　　纱季与日向妹妹催促着一瞬间忘记行动的真帆。这下她终于——或许是因为吃了一惊，以放松得恰到好处的动作送出的跳投，擦过了篮框最内侧，并被篮网缠住。
　　“好！真帆！投得好！”
　　“……啊……啊哈哈！这当然！”
　　我立刻提出赞美。真帆虽然有点困惑，但还是露出微笑。这下原本还残留在嘴角的僵硬，就完全消失了。
　　总算，打出了这个形式。
　　让纱季担任控球后卫还有另一个理由，那当然就是让智花解脱。只要像这样让她能专注于原本的工作，就算手上没有持球，以她那超凡的运动量，依旧能成为让敌方惊讶的存在。
　　至今为止都必须由智花担任控球后卫的慧心女篮，甚至可以说是羽化前的虫蛹。能让智花那出类拔萃的攻击力彻底发挥出来的现在，才是她们真正的姿态。
　　“真帆！动作很好！要冷静下来破坏对方防线！”
　　“喔！好！虽然我不太懂，但阿智你好棒啊……嗯，真糟糕，原来是这样。我也必须一直做出各种动作才行！每次都一样的话会被看穿！”
　　而且，对于特别尊敬智花技术的真帆来说，刚才的球技应该形成了最好的刺激。如此一来似乎就能在保持着干劲的状况下，让她回想起事前讲定的作战。
　　确切的预感与对胜利的期待在我的内心膨胀，很快地第一节结束的哨音响起。
　　
　　
　　慧心2—6砚谷
　　2nd Quarter
　　
　　
　　一开幕，纱季的状况判断就发挥效用。
　　“爱莉！”
　　“是！”
　　用高传球送到低位的球，来到了爱莉手上。她在篮框附近背对敌方，窥探着更进一步侵入敌阵深处的机会。
　　这种在边境的攻防被称为禁区单打，是交付给中锋的重大责任之一。由于身处于只要再踏进一步就能来到篮框正下方的位置，所以防守方面的防备也非常严密。身心都被迫接受剧烈的消耗，正可说是激烈厮杀的战场。对于把这工作交给内向又温柔的爱莉的做法，我一直无法抹去心中的迷惘……以前就是这样。
　　不过，现在不同了。经过与葵的邂逅，还有爱莉本身主动期望能为同伴，化身为队伍的支柱。因此我也将全心全意的期待，投注在她的身上。
　　当然还是会感到恐怖吧，不过，没问题。爱莉不会逃走。她会认真地把在严苛练习中学到的东西一一发挥，也会咬紧牙关不断挑战往篮下攻击。
　　很遗憾地，由于敌方防御给予的压力相当沉重，因此一直无法进展到关键的一步。总是在低位的外侧，以接近进退两难的形式被挡了下来。
　　然而只要这样就够了。
　　敌方的3—2区域联防——篮下两人，罚球线旁三人并排的这个倒梯形阵势，虽然对来自外侧的射篮拥有优势，然而相对地，在侧面与篮下的防御就比较薄弱。只要让爱莉这种高大的选手前往那些位置做出动作，无论如何都会引起敌方的防卫本能。原本为了支援而在左前方关注着外侧的对手，慌慌张张地跑向爱莉背后。
　　——区域联防，产生了混乱。
　　“智花！”
　　智花并没有放过这一瞬间的变化，开始动作。她仿佛闪光般从右位往左边外侧穿了过去，一从爱莉手上接过传球，就在不受任何人干扰的状况下，从中距离腾空跳起。使出了……那非凡的跳投动作！
　　“很好！”
　　真帆的怒吼。一确认球无声无息地贯穿篮框后，五个人就全速地回防。
　　“很棒的进攻形式！纱季、爱莉、智花！”
　　三人以微笑回应忍不住大叫的我，并做出了个小小的胜利手势。
　　好！还要继续！
　　砚谷的攻击虽然由中锋的女孩把爱莉推开，半强硬地把球塞进篮框里，初惠老师却吹响哨音宣布无效。这当然是很明显的进攻犯规。好，漂亮进球的结果，说不定引起了对方焦急的情绪。
　　虽然我有点担心倒下的爱莉，但她被日向妹妹还有智花拉起来那一瞬间，就立刻把眼光投向敌方阵营，用力点了点头。
　　真的变坚强了。即使不讲得那么夸张，但将来她是不是会成为很棒的选手呢？
　　……不，如果要讨论这个问题，那么不只爱莉，五人全员都一样。
　　“纱季！”
　　在全员到达负责位置之后，真帆开始行动。她以可媲美智花的运动量，稍微搅乱敌方的包围网，并往外侧移动。
　　“……真没办法……呀！”
　　纱季这次按照要求，把球传给了真帆。她一方面对真帆抱持着强烈的竞争心，同时基于此点也相当认同真帆的实力（虽然纱季不怎么愿意承认吧）。这方面的公平观点，可说是表现出身为司令塔的才能。
　　“好！……嘻嘻！喂喂！那可是我们的社员啊，不要太瞧不起她——我是说日向～～”
　　真帆把接下的球，往右侧最深处，与篮框之间几乎全无角度的位置丢了过去。再次虎视眈眈地逼近那位置的人，是日向妹妹，而且无人防守。在完全自由的状态下，球传了过去。
　　“那边拜托了！”
　　“我知道！”
　　看到这一幕，原本在左侧警戒爱莉的砚谷选手，对着另一个负责防守篮下的同伴大叫。那孩子也因为过于注意爱莉，晚了一步才察觉到日向妹妹的进攻。
　　“哦～要上了！”
　　“是可以啦，但是我会阻止你喔？”
　　即使如此，前来防守的选手表情上还带着从容。即使大略估计，两人间的身高差距至少也有二十五公分。也许对方认为，既然如此日向应该很容易对付。
　　如果真是那样，那真帆说得对——可千万不要小看日向妹妹！
　　日向妹妹直直朝着篮下闯了过去，那速度虽然比起智花跟真帆，算是相当缓慢，然而……
　　“……好低？”
　　但是身体压低的程度，却是非比寻常。她把身子缩到了一般来说已经会跌倒的位置，就像是沿着地面前进那般，从对手的旁边钻了过去。
　　天生的低身高。再加上，当我察觉到日向妹妹拥有世上少见的绝佳平衡感的那一瞬间，就决定要把她当成这队伍的前锋培养。高大身材当然是一种武器，但是矮小身材只要加上标新立异的动作，也可以成为武器。
　　毕竟，跟侧边或上方不同，基本上不太有机会能练习来自“下”方向的防御。因此大部份的选手都不习惯。算了，身高可以轻易拉开三十公分差距的时代，恐怕也只有在小学生时期，因此这是个期间限定的战略。即使如此，只要能一并学会能干扰到对手节奏的奇妙韵律感，那么在将来一定也派得上用场。
　　“呀～”
　　“糟了！”
　　其中一环就是这个。顺利从对手身边钻过去的日向妹妹，就算直接射篮，也会因为身高差距而可能被对方从后面阻挡。
　　所以，要再加上另一段的陷阱。日向妹妹在运球闯入敌阵后，并没有停下来而是直接通过篮框下。在下一瞬间，就维持背对篮框的姿势跳起来，用两手使球旋转，并击中篮板。
　　咻～响起了一个微弱的摩擦声。轨道偏移了。接着，投出的篮球就以锐角反射进了篮框。
　　“啊哈哈！果然还是很帅呢那个！了不起呀日向！”
　　“哦～谢谢～”
　　回防时互相击掌的真帆和日向妹妹都笑了。
　　“很好的组合！两人要维持下去！”
　　当然我也毫不吝惜地给予称赞。
　　——使用双手的反身投篮。这是我让日向妹妹学会的新技术。要对应从那个在低位置运球后使出的不规则投篮，如果准备不充份就很难办到。再加上该怎么说、日向妹妹是个行动时机相当独特，经常会做出完全出乎我方预料的不可思议动作的孩子。
　　天生的策略家。这种资质，不但可以补足体型娇小造成的劣势，甚至还绰绰有余。
　　攻守交换。在防御方面虽然大家也很努力，但是最后还是让对方得逞，从同分再度拉开两分差距。不过还早呢，我方武器还没全部展现出来。
　　再次轮到慧心攻击。当纱季越过中线的那瞬间……所有人一起展开攻势。
　　首先是爱莉，她跑向低位，紧盯住对方的中锋。接着是日向妹妹与智花跑向外侧，跟纱季一起来回传球，打乱区域联防。
　　好，时机成熟了。这次真的要发射出去！闪耀的烟火——三泽真帆！
　　“呜喔～！”
　　伴随着吼声，接到球的真帆使出了贯穿攻势。她从低位外侧往篮框下一直线前进。很快，总之真的很快。如果只论一开始的爆发力，她已经跟智花同等级……
　　接着阵形被打乱，她朝着守备变单薄的篮框做出带球上篮动作。唯一一个来得及的对方防御选手跳了过来，相当勉强地扭着身体靠过来，然而即使两人在空中碰撞，但真帆的视线，还有她的右手，还是直直朝向篮框。
　　“进球算！罚一球！”
　　在球被吸进篮框之后，初惠老师立刻宣布砚谷犯规。射篮得分算数，而且我方还获得罚球一次的权利。
　　“……哼，还不错啦。”
　　在大家的欢呼声中，只有纱季露出目中无人的微笑。其实她心里一定比任何人都还要松了一口气，然而却把这份心情藏了起来。
　　压倒性的运动量，不服输的强悍，胜过任何人的不死心拼劲。就像是纱季很明显地适合当后卫，同样地真帆也是天生的前锋类型。回想起来，当初接下这些孩子的教练职位时，把两个人培养成中距离射手的做法，还真是个完全无视于事情顺序的行为。说不定，那是我最严重的过失……话虽如此，那时实在太缺乏时间，无暇去思考其他的手段。
　　不管怎么说，虽然因为我的过失让她绕了远路，但是在最近这一个月里，我都让真帆锻炼着身为禁区选手的技巧。为了让她不只是在攻击方面，连篮板跟防御方面也能成为和爱莉同等的支柱，我一口气把各种事情全塞给她。
　　我想，一定对她造成了不少负担。然而真帆却总是带着满脸笑容，沉迷于篮球之中。这正可以说是真帆的才能。
　　…………我没有害得这个笑容中途消失，真的太好了。
　　比赛的进度暂时中断，由真帆负责罚球。跟爱莉的跳球一样，再怎么说都没能连这方面都一并练习到，因此能不能投进完全要靠运气……不过真帆以天生的关键强运，让球进入了篮框。好，这下终于逆转了。
　　“呜……为什么会被这种……”
　　完全展现出困惑反应的未有愤怒地只身冲了过来。
　　嗯～那行为该说是有些欠考虑吧。
　　“……虽然只有五人，不过我们才不是半吊子的队伍！”
　　挡在你前面的是，负责防守你的智花喔。
　　“哼！碍事！还有…………还……有？”
　　转瞬之间，智花就抄到了球。
　　她丢下愣住的未有，展开快攻。借着疾风般的带球上篮，领先三分！
　　“怎么……咦？不可能呀……？”
　　未有茫然地看着自己的双手。仿佛是想把视线，从运球被挡下的现实里转开。
　　我方的攻击接下来也非常顺利。真帆与日向妹妹捣乱区域联防，爱莉在篮板方面大大活跃。接着智花只要防守往内缩就从外侧，往外扩张就闯入内侧，来回驰骋可说是如入无人之境。不只如此还会在关键时刻恢复司令塔身份，成功送出绝佳的助攻，展现出纵横全场的身手。
　　控球后卫，水冢纱季。
　　前锋，三泽真帆、袴田日向。
　　中锋，香椎爱莉。
　　总算让每个人的资质在正确的定位上开始发挥时，智花以得分后卫作为起点，并临机应变地转换自己所担任的所有位置除了中锋以外，随时让队伍全体的水准往上抬高一个层次。
　　“控球前锋”。
　　这是即使是在NBA中，也真的只有少数的全面性选手才能获得的美名。在看过这场比赛后，如果我说要把这个美名颁给智花，一定不会有任何人提出异议吧。
　　逆转的气势就这样继续拉开比分，比赛来到折返点，进入后半战。
　　
　　
　　慧心15—10砚谷
　　3rd Quarter
　　
　　
　　经过中场时间后，慧心的气势还是没有停顿。
　　“……呜？”
　　“好耶！抄得好，阿智！呼呼！缎带矮子，从刚才你就一直被抄呀！”
　　“吵……吵死了！毕……毕竟人家……对这种比赛……”
　　不只是这样，持续受到智花配对防守的未有的动作逐渐变得缓慢，影响之下砚谷在攻守方面都不够精彩。
　　对我方来说，当然没有理由放过这个机会。以越来越展现出攻击力的智花为中心，让彼此的分数差距更加拉大。
　　“喂！未有！回防的速度太慢了！到底是怎么了？”
　　此时，麻奈佳学姐以无法再忍耐的态度大叫。这也无可厚非。跟初期比起来，那动作即使是看在我的眼里也觉得很妙。
　　听到学姐的吼叫后，未有缩了缩身体。
　　……可是，在那之后。她突然像是在嘲笑什么般地扬起嘴角。
　　“讨……讨厌啦，学姐。马上就要参加大赛啦，在这种比赛里那么激动也没有用嘛。反正我们是在调整，又何必那么拼命呢……就算没赢不是也无所谓吗？”
　　她还刻意地摊开两手，用大家都听得到的音量说道。
　　果然是这种心态吗……她并没有认真打。这宣言对我方社员来说，实在太不好笑了。
　　“什么啊，你这话……”
　　真帆似乎由于过度愤怒，睁大了双眼。接下来逐渐以无法抑制冲动的态度，龇牙咧嘴地……糟了，会打架吗？虽然我很想支持真帆，但是暴力事件可不妙！
　　我抱着这种想法冲出自家阵营，却立刻被葵握住了手腕。
　　“为什么阻止我？”
　　“等等……你看。”
　　我追着葵的视线把眼光转回来之后，只见在球场中心，贴近未有并低头愤怒瞪视她的麻奈佳学姐，也用自己的背影阻断了真帆的激情。
　　“那个～昴学弟。不好意思，可以让我任性要求一下吗？”
　　继续看着未有的学姐，对我发问。
　　“……什么事呢？”
　　“真的很不好意思，不过让我换人。只要一人，一次就够了。”
　　“——呜？”
　　听到这宣告，未有的眼神动摇了。
　　“……交给学姐了，我方没有意见。”
　　我毫无犹豫地回答。因为如果站在相反的立场，恐怕我也必须在学生面前讲出同样的发言。
　　只要换人后，砚谷一定可以重新振作。然而即使在那种情况下获胜，也没有意义。如果不是在双方都使出全力，在互相竞争后才能得到的结果，就没有意义。
　　“真是过意不去。”
　　学姐以不好意思的态度说完后，就转向在旁持续观战的社员们，叫了其中一人的名字。
　　“咦……咦咦？我吗？”
　　慌忙站起来的是第一次练习时，向我们打招呼的眼镜短发女孩……是五年级的选手。她战战兢兢地观察着初惠老师、麻奈佳学姐还有未有的脸色，并朝着球场方向跑了过来。
　　“抱歉，虽然很突然，但你可以上场吗？”
　　“我……我是没有问题……”
　　“谢谢，那么先做热身操吧，不必着急……昴学弟，真是非常不好意思，可以再给我一点时间吗？”
　　“是……是的！当然没有问题。”
　　接到指示之后，那孩子开始热身操。暂时，大家都被紧张的气氛吞没，没有任何人能讲得出话来，然而……
　　“为……为什么？为什么偏偏代替人家的，是没有参加过比赛的五年级！这……这种事情根本没有任何意义不是吗？”
　　仿佛来到忍耐极限而焦躁不安的未有，爆出一连串的吼叫打破了沉默。
　　“未有，不要瞧不起砚谷。”
　　“……学……姐？”
　　“比起现在的你，五年级……不，就算是四年级也能对球队更有贡献。不管是亲善比赛还是什么，既然你只能打出污辱砚谷名声的比赛，那么你就滚出球场在旁边参观。”
　　“……呜！”
　　此时，麻奈佳学姐毫不迟疑地冷酷说道。
　　“怎……怎么这样……老……老师！”
　　即使未有求情般地希望初惠老师伸出援手。
　　“未有，你稍微冷静下来，好好反省。”
　　同样受到冷淡对待，让未有终于再也讲不出话来了。
　　体育馆再度被沉默包围。初惠老师跟麻奈佳学姐都不再开口。我想，她们是特意如此。
　　最后未有终于无计可施，只能垂头丧气离开球场。之后她并没有加入球员群中，而是来到角落抱膝坐下，咬着嘴唇低着头。
　　“哎呀～真对不起。那么，就再度开始吧。”
　　发出开朗声音的麻奈佳学姐一如此宣布，初惠老师也默默地指示选手可以把球发进场内。
　　“……昴。”
　　“以我方的立场，只能继续使出全力。”
　　我这样回答葵，还有露出困惑表情的五人。接下来努力大吼“好！要赢喔！”之后，总算让干劲伴随着决心，一起再度填满了大家的脸。
　　……嗯，这样就好了。不需要同情敌人。不对，反而万一大意的话，优势说不定很快就会被扳平。毕竞，从现在开始，总算可以跟认真的砚谷五人面对面。
　　而且麻奈佳学姐最不想要的就是同情吧。学姐一定是要以教练的身份来培育未有，才会含泪把她赶了出去。在做出如此沉重的决定之前，不可能没有经过一番苦恼。现在，她必定也一直感到强烈的心痛。
　　正是因为如此，一方面也是为了学姐的决心，我们必须拿出全力，在这场胜负中战斗到底。为了让未有能够明白，胜负的重量绝对不是以奖杯的重量来决定。
　　苦战的预感，化为现实。新加入的女孩虽然没有显著的机动力，但是却以确实的防守，让砚谷的区域联防成为更加牢固的防壁。虽然在身体方面还处于发育中，然而却让在毫不松懈的努力下培养出的团队合作发挥作用，填满了守备上的空档。
　　至少在防御面上，比未有在场时更加难以对付。
　　如此一来，既然我们无论如何都在基础部份处于劣势，因此比赛的发展也再度开始倾斜。
　　“哇！可恶！”
　　“好！投得好！”
　　从真帆守中抄走球后，砚谷的孩子顺利进篮。这下差距就缩小了整整两分。
　　“是出手的时机了吗？”
　　以结果来说，只能让球场内的大家撑到最后而已。但，我还有重要的任务。也就是挑选最确切的时机来打出我手中的牌这个总教练的工作。
　　我向初惠老师要求暂停，趁着双方都没有球权的球滚出场外的机会，展开再次的作战会议。
　　“大家，试试看那个吧……爱莉，可以吗？”
　　“……是！我会加油……我会把现在办得到的事情全都做好。绝对不会逃走。”
　　接着我向大家提议改变布阵，要成为关键球员的人是爱莉。如果她对身为中锋站在场上的事情有所迟疑，那么这个作战就还无法实现。
　　可是看到那率直又毫无动摇的眼神，我有了把握。没问题，行得通。
　　所以我毫无犹豫地在暂停结束后，立刻就让这个大家一直练习至今的新队形，应用到场上。
　　“这边！”
　　当比赛再开，我方开始攻击后，首先爱莉往低位进攻。
　　到这边，都还是目前为止一直让对方见识到的闯入方式，不过——
　　“这……这是……”
　　——由于其他四人的站立位置跟先前差异很大，因此砚谷的成员表现出严重的困惑。
　　毕竟，除了爱莉以外的其他四人，都来到远方的外侧摆出架势，各自开始表现出打算进行长射的态度。
　　换句话说这就是“1中锋4射手”的布阵。这个攻击形式，按照字面所述，最能灵活应用强大的中锋与拥有高精准度的数名射手。
　　与我方对峙的敌人，首先必须站上抉择的岔路，那就是该决定“针对爱莉这个关键人物，必须投注多少人数来防御？”——但如果只交给一个人……
　　“……嗯！”
　　“好！好球！爱莉！”
　　即使没有闯进篮下，也可以借着越过低位的射篮，轻松瞄准篮框。
　　话虽如此，如果为了在爱莉身上施加压力而使用了双人小组……
　　“看吧！怎样！”
　　真帆等人，我方自豪的射手们也不是装饰品。相对于四名的进攻者，防守方只有三人，因此这就是比较容易制造出无人防守状况的计划。
　　“呃，老实说尚未完成啦……”
　　毕竟大问题就是，日向妹妹几乎还无法从外侧顺利进篮。让她在外侧行动，只是每次都用的障眼法而已。而且讲到目前的爱莉，万一对方正面以力量决胜负，她也还没什么抵抗力。
　　然而只要能解决这些问题，那么这将会成为非常适合这支队伍的阵形吧。毕竟日向妹妹也变得能够从相当远的距离投球，爱莉也还继续保持着进取心。我想完成之日，一定已经不远了。
　　就这样，以现状来说，只要遭到冷静对应，就会破绽百出。然而如果目的只是要针对性地来扰乱对手，那么就可以充份发挥效果。
　　最后的王牌确切地造成了伤害，我们保持着领先，终于来到了最后一节。
　　看得到胜利了。现在还只是无名小卒的队伍，对县内的强校报了一箭之仇的那一瞬间。
　　
　　
　　慧心21—16砚谷
　　4th Quarter
　　
　　
　　就这样，迎接第四节的来临。重整阵势之后，砚谷的成员来到球场内开始整队。
　　“……呜！”
　　突然，未有走了过来
　　“……你在做什么？未有。”
　　麻奈佳学姐冷冷地发问，结果未有低下头，让头上的缎带也随之晃动。
　　“请……请让我上场！我会全力战斗！我不想输球！不管是练习比赛还是什么都好，我无法乖乖待在旁边看着自己的球队输球！”
　　“啊哈哈，昴……”
　　“嗯，太好了。”
　　我忍不住跟葵对望，交换了个克制的笑容。
　　看来似乎终于传达到了。原本未有对我们的篮球一直保持着不屑一顾的态度，然而借着让她在外侧客观地观察慧心的奋战，以及同伴的危机后，终于在她的自尊心上点起了火焰。
　　恐怕，这发展正符合麻奈佳学姐与初惠老师的计划。
　　“你弄错询问对象了吧？队友、慧心的各位，还有对方的教练。比起我，你应该先去低头陪罪的对象，明明还有很多啊？”
　　即使如此，学姐也没有立刻给她好脸色看。应该是想掌握这个机会，让未有彻底反省自己的本位主义的部份吧。
　　其实，光是参考正式比赛的资料，她的起伏也一目了然。基本上，未有在大赛一开始时，种种个人成绩都很平凡。然而每当队伍胜利后，就有着以投篮得分为中心，数字不断往上爬升的倾向。然而另一方面，在输掉的比赛中，比起前半，后半的成绩突然往下掉也是常有的现象。
　　简单来说，她就是个随心情打球的程度简直到了令人吃惊的选手。只要认定对方比不上自己就乱放水，如果在配对防守时碰到了会苦战的选手，那就立刻放弃与对方一争高下。不肯正面迎击直到最后。
　　即使如此，在同伴活跃表现的帮助之下，队伍似乎还是维持着高胜率。然而恐怕是受到她容易起伏的性格拖累，今年的队伍成军之后，砚谷连一次都还没有尝到过优胜的滋味。目前的未有一方面是王牌，另一方面应该也是最大的不安要素吧。
　　……这样一来，如果这场练习比赛，能成为让她克服这种不安定状况的契机。
　　哈哈，这还真是光荣的事情啊。
　　遭受到冷淡对待后，未有暂时低着头，保持沉默。但，之后她总算用力抬起头来。
　　“……大家，对不起。我会认真打球，让我回去吧。”
　　首先，向结果还是被她耍得团团转的队友们道歉。
　　“真是的～耍脾气就要到这次为止吧？慧心很强呢……没有你，根本无计可施呀！”
　　这里，毫无困难地过关。被紧急叫来的五年级生喘着气带着笑容，把位置还给了未有。主力先发的孩子们，则带着苦笑迎接她。她们都是些率直的好孩子呢，甚至不比我的学生们逊色。或许正是因为这样，即使王牌总是任性妄为，她们也能够维持住队伍，一直战斗至今吧。
　　“真是对不起……我可以回到场上吗？”
　　接着，她以像是做出了苦涩决定般的难看脸色，对着我和智花等人道歉。
　　客观来看，我们的成员应该拥有拒绝的权利吧？
　　“快点排队啦，最好赶快开始赶快输掉，让我看你那不甘心的脸看个够。”
　　不过当然，以带着贼笑放话挑衅的真帆为首，没有任何人试图抱怨，都带着笑容允许敌方王牌回到场上。
　　那么，我也没有必要再多插嘴。
　　“嗯，好，那就开始吧，最后一节。”
　　我如此判断，并毅然宣布。
　　“等一下。”
　　这瞬间，未有却伸出单手要求暂停。
　　“——呜！”
　　才这样想，她却突然使出全速，开始在我们的旁边奔跑。
　　“未有……啊哈哈，原来如此。不好意思呀昴学弟，请你再等她一下。”
　　看到那样子，麻奈佳学姐开朗地笑了。我也察觉到她的意思。
　　未有一个人开始的是“折返跑”，这是在篮球脚步练习中常见的项目。从底线跑到罚球线，掉头跑回底线之后，这次要跑到中线，接着再度回到底线——一边进行来回运动并逐渐延长移动距离的这个动作，在一连串的练习中，也是特别消耗体力的项目。像现在的未有这样，毫不间断地全力冲刺来回几趟之后，一下子就会累得像是刚打完一整节比赛吧。
　　“……呼……呼…………这种程度可以吗？还要我……多跑一点？”
　　让鞋子摩擦地板的尖锐声音响起好几次之后，她终于停下脚步站到我的前方，喘着气发问。果然跟男性讲话会让她感到厌恶吗？虽然语气听起来很不高兴，然而我并不是很在意。甚至这样的强硬态度，反而让我觉得有好感。
　　“嗯，这下彼此都没有不利条件，可以在旗鼓相当的状态下重新开始。”
　　“哼，输了以后可不要再抱怨啊？”
　　即使我把手放在膝盖上对着她微笑，未有却只是丢下一句劝告，接着便转身离开。
　　当然无论结果如何，在这里的所有人都不会有所抱怨吧。接下来能做的事，就只剩下彼此都拿出全力了。
　　第四节在砚谷的攻击下层开序幕。一开始未有就开始行动，她一个人以仿佛要撞上底线的动作，从旁边往篮下做出贯穿进攻，并摆出带球上篮的姿势。
　　“——不会让你投进！”
　　然而智花并没有掉以轻心，一直进行着配对防守。即使是突然的加速也能确实对应，把身体卡进内线，妨碍着未有的进攻。
　　“没有名气的选手给我闪开！六年级中身高最矮的我之所以可以当上队长，全都是靠——实力！实力！还有实力！”
　　“咦？”
　　——下一瞬间我们眼前出现了难以置信的景象。
　　保持着两手持球动作跳上半空中的未有，在面对智花的封锁迎面而来时，只稍微弯下身子，就从智花的身边钻了过去。在那之后她立刻用力扭动腰部，并在这种不安定姿势下，直接用左手把球投了出去。
　　之后，轻飘飘画出弧线的球就沿着篮框边缘滚了一圈，接着静静地掉入篮网中。
　　“怎么……可能……”
　　我旁边的葵几乎快讲不出话来。至于在近距离被闯过去的智花，也一直呆呆地凝视着在场上跳动的球，连一动也不动。
　　刚才那到底是什么啊……在空中不但做出那么夸张的动作，之后还能确实瞄准篮框……如果没有异常的空中停留时间跟反射神经，那根本是完全不可能的事情啊。
　　那根本不是女孩子……小学生……甚至不是日本人的动作吧！
　　“哼。你呀……的确似乎还满有一套的。但是你跟常常要闯过比自己高大的对手，多次成功投篮的我相比，经历过的战场数量根本不同，这下懂了吗？”
　　在回来时，未有在智花耳边低声说道。
　　……原来如此，这就是在名门砚谷里，不依赖体格上的优势就登上王牌宝座的少女，在技术面上的实力吗？……幸好她在精神面上还不成熟。要是从一开始她就一直展现出这种水准的球技，那么连我方能否对抗，都还很难说。
　　不过，智花没问题吗？目前为止，是不是没有被同年代如此轻易甩开的经验啊？如果她没有丧失自信，那就太好了。
　　“……啊哈哈，是多余的担心吗？”
　　我带着这种忧虑再度观察之后，只见智花露出小小笑容，凝视着未有的背影。是这样吧，她那么不服输，这下反而会点起她的斗志吧……！
　　“纱季！”
　　一轮到我方攻击，智花立刻从纱季手中接下球，只身冲了出去。我认为慧心最大的优点是团队合作——但是为了要抓住比赛的气势，有时候也需要这种行为！没关系，上吧！我们的王牌！
　　“气昏头的行为真是有够笨——咦？”
　　这次该轮到对手讲不出话来了。在前来阻挡的未有面前，直直运球后进入射篮动作的智花展现出的动作是——一边让身体往侧面滑行，同时出手的跳投。虽然看起来并不华丽，但这也是远超过小学生的颠峰技巧！
　　——这是专门为了对付我而创造出来的，智花的最新绝招。
　　“如果要讲到高大又厉害的人，我也每天都跟这样的人对抗呀……！”
　　“……真嚣张，还有………………你还蛮行的嘛！”
　　等到球发出摩擦声并射穿篮框之后，智花就像是回敬一般，对着未有微笑。
　　顺便说一下这个射篮方式，我担心说不定会影响到她原本那么难得的漂亮姿势。因此严格命令智花在小学期间，一天禁止使用三次以上……当然刚才那是今天的第一次，所以我完全没有对她提出什么建议的打算。
　　“……嗯？什么？每天？”
　　“好了！现在就是紧要关头！大家要撑住！”
　　我全力大吼，激励着大家。剩下两分半，分数差距依然是五分。似乎会严重压迫到心脏的紧张感盖住了我。那个，刚才葵说了什么？一不小心就没听清楚……算了那先放一边不管。
　　从这里开始的理想展开，是希望未有跟智花能就这样继续加热，并把比赛情势带进双方开始以个人技术抗衡的状况。如果能那样，即使情势对未有较有利，那么应该也不至于演变到我方优势被推翻的后果（当然，我并不认为智花会输啦）。
　　然而，现实并没有那么尽如人意。
　　“未有！给我！”
　　在那之后的砚谷攻势。原本表现出沉静气质的敌方中锋，现在却充满自信地要求传球。而且比赛一开始后未有就照办，输赢被交到了两队的中锋手上。
　　“呀……！”
　　“好！……果然下半身的定力还不够呢！”
　　砚谷中锋的运球强行突破让爱莉产生了犹豫，这个空档让对方闯入了篮下并成功投篮。我唯一寄托的初惠老师的哨音，也并没有响起。的确，即使以偏心眼光来看，刚才的动作也没有严重到算是犯规。
　　看来，未有并不是那种只想夸耀自己实力的类型。如果状况好的话，也能够确实跟同伴合作互动，所以才会被认命为队长吗……
　　果然很强呢。所谓县内屈指可数的名门。
　　“大家！用人盯人上吧！”
　　到了这时候，终于连麻奈佳学姐也开始行动了。她放弃区域联防，指示选手一对一进行单纯的能力胜负。这还真是个让我方头痛的指示。
　　算了，对学姐来说，在察觉到慧心手上的牌面后，应该一直很想尽快从区域联防换成人盯人防守才是。
　　让她把这想法压抑又压抑直到现在为止的原因，不必说当然全都是因为智花的存在。大概学姐敏感地察觉到智花的潜在能力，判断她完全不是可以靠一个人就挡得住的选手吧？
　　当然，这是把连对于全力奋战后却输球的可能性都不畏惧，彻底下定决心来面对篮球的未有这一号人物给除外之后的假设。
　　比赛的后期，已经成了单纯的个人技术竞争的现场。已经没有小手段可运用的余地。慧心的大家虽然也还在奋战，然而事情演变到此，状况相当严苛。虽然以智花为中心继续坚持着，但经验的差距还有生涯练习量的差距都显露出来，比分一点一点地被拉近。
　　“投得好呀！未有！”
　　“当然！”
　　接着，在时间剩下十五秒时，比分终于来到25比26。砚谷逆转了。
　　“纱季，拜托了！”
　　“交给我！”
　　当球才从底线传入场内，认为即使拼死也要守下这一球的砚谷成员们，就开始了纠缠不清的盯人防守。智花成功从防御阵式的旁边穿越，将球交给了纱季。接着她自己逼近敌阵，从外侧虎视眈眈地寻找着破绽。
　　恐怕，对彼此来说，这都是最后的攻防。如果能顺利投进，就是再度逆转的慧心胜利。然而万一失手，机会已经不会再度来临。这状况正可以算得上是决胜时刻。
　　以迅速的运球越过中线的纱季看了在位置上的四人一眼，开始挑选负责最后一投的选手。
　　第一候补果然是智花。即使是发挥本领的未有，在配对防守时也一直重复着不分上下的状况。最后，该把一切交给王牌吗？
　　或者是真帆。是不是该把这次的结果，赌在于过去的比赛中总是能让输赢分出结果的实际成绩上，赌在她面对胜负时的强烈好运上呢？
　　心脏跳得好快。葵也握紧双手，仿佛是在祈祷。
　　剩下时间，已经不到七秒了。
　　“——呜！”
　　这时表现出连我都觉得意外的行动的人，居然是爱莉。
　　她突然放弃在篮下争球位置的任务，朝着纱季跑去。
　　“咦……？”
　　看到这一幕，负责防守纱季的球员一瞬间分了神。表现出自己是不是该去协防爱莉的犹豫。
　　我身子一颤。那种奇袭，我明明没有教过她们啊！是爱莉自己思考后，几乎是依照本能来创造出这个、为了让同伴能自由行动、现在自己能做的事情。
　　爱莉在外侧的射篮，也还不精准。不过她到现在为止的奋斗，应该足以让对手产生讨厌的预感。她是不是还有其他尚未发挥的技术呢……她是不是其实也擅长从外侧投篮呢？即使砚谷的选手产生了这类忧虑，那也是正常的反应。
　　另一方面，到这瞬间为止，纱季获得的分数还是零。为了专心于司令塔的工作，她连一次都不曾表现出自己要射篮的态度。
　　那么，也没有办法，比起一直都不打算投篮的纱季，应该要优先压抑住爱莉——即使防守纱季的球员一瞬间如此判断，这也是合理的结论。
　　然而实际上，一直把从外侧射篮这样的武器深藏不露的人——
　　——是纱季。如果对方没有察觉到这样的可能性，也是理所当然！
　　“上啊！纱季！”
　　当我喊出声音来时，纱季已经举高球跳了起来。她以毫无动摇的视线凝视着篮框，随时就要把球从手指间放出。
　　从她手中投出去的球，描绘着弧线。
　　睁大眼睛冲向篮框的砚谷选手们。带着确切的信念，凝视着弹道到达目标的慧心学园女子迷你篮球社的全体成员。
　　在众多之视线的交错中，球打中了篮框的最内侧中央处，往正上方跳起。
　　接着……