　　
　　[[IMG,739f30e5e053699dc768a5aac7c71030,542,800,126459]]
　　左弯右拐的漫长上坡路段终于变得平坦，视野开阔后，一注意到第一个映入眼帘里的建筑物，首先浮现在我脑海里的名词就是“现代美术馆”。被细心维护的草坪围绕住的是，一整面的玻璃墙和采用混凝土直接露在外面的柱子。挑高式的一层楼建筑，连屋顶也有着左右非对称的设计。整体呈现出仿佛这栋建筑物全体就是间纪念馆般的构造。
　　感觉不太像是学校或校舍之类的气氛。我靠近玻璃墙稍微观察里面后，发现除了放着几个沙发以外，内部装潢甚至可以说是空空如也。看来这里的定位应该是代替正门的大厅之类的。如果把这里是间全员住宿制的学校这一点也考虑进去的话，这里也可能是访客用的接待处吧？毕竟围墙从建筑物两端往外延伸，如果不经过这里似乎就无法进入学校内侧。
　　老实说，在我获得这里是间“远离城镇的运动强校”这种事前情报的那一瞬间，一不小心就联想到了类似监狱的地方。即使在调查之后立刻就明白那是个错误观念，然而内心里应该还根深蒂固地附着了些许偏颇的想法吧。面对眼前的现代化建筑，让我不由得产生了想要因为自己的看走眼而致歉的冲动。
　　虽然“只凭大门的格局依旧无法判断”这也是事实，然而根据这个感觉，砚谷女子学园主张的座右铭——“借由彻底的科学训练与规律的时间管理来培育优秀选手”，似乎并不只是表面上说说而已。
　　如果真是那样，篮球社的练习计划表对我来说，应该也会非常具备参考价值吧。无论是以教练身份来看，还是以“目标·回到现役选手”的这个立场来思考。为了在有限时间里获取最大效果的训练方法，无论如何，都希望能亲眼来偷学一下。
　　……为了办到这一点，首先……
　　“好，那就进去吧！”
　　我对着身后挤成一团正在等待的六个人如此宣布后，就从每个人脸上得到了略为尴尬的回应表情。
　　“那……那个……长谷川先生。果……果然……对方会生气吗？”
　　而最初是缩着肩膀，彻底泄了气的爱莉对我提问。
　　“……哈哈，我就说别担心呀！当然必须针对我们迟到这一点道歉，不过只要好好说明状况，一定就能让对方了解。”
　　该说是不出所料吗？不习惯的山路行程让我们浪费了不少时间，结果到达时已经比当初约定的时刻还要晚上许多。甚至连对方事前知会过的第一天共同练习的开始时间，都早已过了三十分钟左右。即使曾经针对我们将会迟到这点进行联络并表达了歉意，然而毕竟当时未能跟社团负责人直接对话，再怎么说都也只是拜托学校方面代为传达。因此目前还无法预测，对方的社员与顾问老师究竟抱持着什么样的感受。
　　一想到这些事情未免会让人迟疑，然而在美星姐回来之前，实际上我就等于是最高层的负责人。也为了不要让孩子们产生无地自处的感觉，我必须率先向对方低头才行。
　　正因为如此，我保持着笑容一直线往入口走去。沿着玻璃墙面前进后，就来到中央附近的一扇自动门，因此我毫不犹豫地从那里进去。屋内充满了冷气相当舒适，问题是除了自己这一行人之外，没有发现其他人的身影。或许是因为暑假期间的访客并不多吧，感觉警备似乎比想像中还要松散。
　　话虽如此，但在建筑物深处设置了类似车站验票口的闸门，因此外部人员不可能在非经允许之下，从这边继续往前进。
　　“啊，昴。你看那个。”
　　当不知该如何是好的我正在巡视周遭时，葵指了指被设置在右手边靠墙处的无人柜台。仔细一看，我发现桌上放着电话……原来是这样啊。
　　我靠了过去，拿起听筒。目光移到了旁边的分机号码一览表上。
　　——小学部教职员室。应该是……这个吧。
　　我按下挑选出的号码，接着就以笨拙的语气，向很快就接听电话的男性表明身份。
　　“……嗯，他说会去找顾问老师，请对方前来这里。所以，我们得稍微再等一阵子啰。”
　　“嘻嘻，阿昴你刚刚超级紧张吧。”
　　“只要一点点就好，你也该稍微紧张一下吧。算我拜托你。”
　　成功闯越最初关卡后的安心感让我大大喘了一口气，结果一回过头，就惨遭满脸贼笑的真帆挖苦。另一方面，开口劝戒她的纱季从先前开始就一直保持着焦躁的表情。毕竟纱季平常担任班长，“无论何种工作都要遵守吩咐来办理”乃是她的信条。恐怕是我们正处于迟到状况的这个情形，让她的精神也跟着紧绷吧，真希望能早点让她放松下来。
　　但事与愿违，我们只能呆呆站在原地，陷入漫长的等待中。毕竟校地看来似乎相当宽广，即使只是要来回一趟应该也会耗费相当多的时间吧……难耐的心情更是层层往上累积。纱季似乎终于到达了忍耐的极限，表情已经因为沉痛而扭曲到似乎随时会掉下眼泪来的地步，我看在眼里内心也实在难受。
　　“不要太钻牛角尖吧，毕竟纱季你根本没有任何不对的地方呀。”
　　“…………是的，谢谢。”
　　纵使明知这是杯水车薪，但我还是试着发言安慰她。纱季虽然挤出笑容，然而说不定这行为反而只会害得她顾虑到更多的事情。啊～我这个人真是没有用啊。
　　深沉的羞耻感，让我紧咬住嘴唇。就在此时，有个丝毫不拖泥带水的响亮脚步声，从入口的…反方向逐渐往我们这里靠近。
　　“啊。”
　　我慌慌张张地把脸转过去之后，发现在视线的尽头处出现一个走向这边的人影。我立刻跑过去隔着闸门与对方相对……然而却实在无法顺利开口说话。
　　手持文件夹的对方，是位年约二十五岁上下的年轻女性。使用发夹固定在后方的长直发可说是一丝不乱，配合着深邃的五官，在我的心中种下了感觉很严格的形象。非常美，也非常冷淡。就是这样的第一印象。加上那身把所有钮扣全都扣上的深蓝色套装，更加强了冷淡的形象。简单来说，就是让人很难主动开口跟她说话。
　　即使如此，只要表情上能让我感受到一丝一毫的善意，那么我也能够豁出一切张开嘴巴，甩开畏缩并表达歉意，然而……
　　“……你是哪位？”
　　不幸的是，她表现出一副极度不愉快的态度……嗯，很明显地她在生气。
　　然而，呆站在原地连个名字都没报上的态度，的确是我单方面的失礼行径。
　　“这么晚才打招呼真是非常对不起！那个，我们是这次前来跟砚谷女子学园小学部女子迷你篮球社的各位，一起举行共同练习的慧心学园成员！关于迟到这件事实在非常抱歉！另外这次也非常感谢贵校邀请敝校前来！”
　　我慌慌张张地低头致意后，大家也纷纷效法我弯下腰敬礼。从这迅速的动作来看，看来大家肯定都产生了相同的心情，感觉自己正在被蛇死盯着瞧吧。
　　“……邀请……吗？”
　　乱七八糟地讲完一大段话之后，我维持着低头姿势并等待回应。然而回复给我的发言内容却让人不知该如何反应才好。
　　“那……那个？”
　　我忍不住抬起头。结果对方却依旧维持着不甚愉快的表情，开口说道：
　　“没什么，总之，初次见面。我是砚谷迷你篮球社的顾问，野火止初惠。”
　　在我内心里原本有着“顾问或许会是别人”这种一线希望的乐观推测，然而却被她如此平淡地粉碎了。
　　啊，果然就是这一位吗——这位野火止老师，就是从今天开始，我们要打扰的队伍的老大吗？……老实说，还真恐怖。
　　“……啊呜。”
　　糟了，爱莉已经脸色苍白了。四天三夜，撑得下去吗？
　　即使如此，明明只是第一次见面就引起对方此等怒气的理由，果然是因为迟到？为了让孩子们能放松下来，看来趁早把情况好好做个说明才是上策。
　　“那个，迟到这件事情真是非常对不起。”
　　如此开口并再度鞠躬之后，野火止老师呼了一声短短地叹了一口气，才把类似卡片的东西在闸门上刷了一下，来到我们这边。
　　“虽然那也是原因之一……不过你是教练吗？我听说顾问老师临时身体不适……但你看来还相当年轻呢。”
　　噢，是吗……我方的体制相当错综复杂，看样子不能只针对迟到的理由，而必须把一切照顺序详细说明才行。
　　“呃——”
　　虽然途中好几次舌头打结，但我还是把行程中的前因后果，还有我，顺便连同葵的立场也一并老实告知。
　　“…………”
　　结果，反而让野火止老师更加不高兴。说不定对方认为，找个年轻小子来当教练根本是在乱来。在这方面，虽然根本没有辩解的余地，可是……伤脑筋啊。
　　“……真是讨厌的因果。”
　　“咦？”
　　在沉默之后，野火止老师几乎没有张嘴，喃喃地嘟囔了些什么。然而即使我再次确认，她也只是说了句“没什么”，并不愿意正式回应。
　　“总之，你们那边的状况我已经了解了……也就是说，目前你们没有成年的监护人陪同吧？真是伤脑筋啊。听说顾问老师突然身体状况不适，那么有预定会回到这边吗？”
　　“这……这方面由于似乎是相当严重的盲肠炎……因此在接受医院检查之前，实在很难确定究竟会如何演变……”
　　面对我方还来不及插嘴说话就再度追加而来的不友善质问，我回以诚实的答案。虽然美星姐指示过“万一被责怪就把一切都推到她身上”，然而只有这次并不完全都是那家伙的错，因此我怎能那样做。所以我老实地传达了实际状况，然而……
　　“严重盲肠炎的人，怎么可能还继续开车呢？特地把事情讲得比较严重好引起同情的做法，实在让人难以认同。”
　　很意外地，那似乎被对方当成了毫无诚意的借口……我失败了。只要联想到先前跟急救人员对话时的反应，就能想像会有这样的状况啊。
　　“喂！不要瞧不起阿美！明明你又没有见过她！”
　　“哦～美星她很厉害喔？”
　　“真帆！日向！不可以讲那种没礼貌的话——那……那个，可是这是真的！阿美……美星老师是为了不让我们担心，所以一直忍耐……那个……”
　　听到带着断定语气的发言，真帆与日向妹妹往前踏出一步提出抗议。纱季虽然慌慌张张地要求这样的两人稍微自制，然而讲到想帮美星姐辩护的心情，似乎也跟她们两人一样。
　　“……总之，先带各位进去里面吧。毕竟一直站在这里讲话也只是在浪费时间……不过，练习当然早就已经开始，要是现在才介绍你们将会破坏预定的计划，我们这边社员的专注力也会被打断。因此会合这件事就等明天再说吧，没问题吧？”
　　“咦！为什么——讨厌啦！我们也想要打篮球——唔唔！”
　　听到这番毫无商议余地的发言，真帆再次高举双手开始抗议。然而这次纱季动手制止，真帆才讲到一半就被她堵住了嘴。
　　可是，真让人困扰啊。好啦，该怎么办呢？从心情上来说，我是很想站在真帆那一边啦。
　　“……了解，那么共同练习就从明天开始，请多多指教。”
　　犹豫后的结果，我听从了野火止老师的决定。
　　不，这绝对不是因为我输给了她的气势喔……虽然大致上这不能算是友善的态度，然而根据经验来看，并无法断言“半途被打断将会对计划的步骤与专注力产生影响”这种说法是在刻意找碴。更重要的是，慧心成员们在登山时消耗了不少体力这点，让我一直很担心。虽然大家嘴巴上都没有抱怨，然而尤其是爱莉跟日向妹妹，疲劳的神色可说是一目了然。在这种急忙赶来的状况下还要更进一步练习篮球，再怎么说都是过度工作吧。
　　“咦～阿昴真没有用！我看走眼了！”
　　“那……那个，真帆。今天这样也是无可奈何呀，毕竟爬山很辛苦嘛……”
　　“嗯，是呀。虽然我不否定昴很没用这件事，不过训练方面大致上已经算是完成了，大家稍微休息一下吧。”
　　我的发言虽然让真帆更加愤怒，但智花跟葵很快就开口帮我打圆场……还真是感谢。尤其是智花有察觉到我的意图，让我很高兴。明明她自己应该也很想打篮球，但居然能为同伴设想而压抑自身的想法，果然是个温柔的孩子。
　　“智花，谢谢你——抱歉啊真帆，不过今天，就按照野火止老师的指示行动吧。要不然明天大家就会因为肌肉酸痛，而感到很痛苦喔。”
　　“………………唔～真没办法～”
　　最后连自己也加入说服行列后，真帆虽然嘟起了嘴但还是乖乖听话。嗯，虽然她看起来非常我行我素，但其实该考虑的地方还是有好好用脑思考，所以很了不起。
　　“差不多可以跟我走了吗？”
　　或许是对迟迟不肯行动的我们失去了耐心，话声刚落，野火止老师就立刻转过身去，发出喀喀的脚步声……如果她总是这种态度，那么砚谷这里的篮球社员，大概每次都得忍受非常沉闷的社团活动吧。
　　话说回来，现在这时间对方正在进行怎样的练习呢？由于顾问不在，应该正在进行临时的自由练习吧？如果这样的话，这方面或许也有惹对方不高兴的原因。
　　……唔唔。前思后想过后，纵使原因源自于意外，然而对方会发怒也很合理吧，这也是无可奈何的事吧。如果明天态度能多少软化，表现出让我们比较容易应付的反应，那就太好了。
　　“我说……昴，你不打算向我道谢吗？”
　　当我考虑着这些事并加快脚步开始追逐老师时，葵来到我的身边，还狠狠地瞪了我一眼。
　　“谁没有用啊？笨～蛋！”
　　我当然就带着半无视她的态度，把头转向另一边。
　　“哼！”
　　“——好痛啊！喂！”
　　有个下踢袭击了我的小腿肚……这个混帐真的很不可爱。要是她能多少学习一下慧心众人的纯朴性情，那就好啰！
　　通过野火止老师帮忙开启的闸门旁的栅栏后，我们终于正式来到砚谷女子学园内部。
　　在仿佛机场大厅般宽阔的走廊上前进十几米后，来到了通往室外的自动门。才从那扇门往外踏出一步，皮肤立刻被直射的阳光烤得火热。
　　“呜啊！这就是砚谷吗……”
　　跟我一起来到外面的葵用左手遮挡阳光，同时隔着中庭喷水池仰望眼前的高耸建筑物，充满感慨地喃喃说道。毕竟这所学校在女子学生运动界中是屈指可数的名门之一，或许她多少抱着憧憬的心情。
　　“话说回来御庄寺这家伙，既然有亲戚在这种地方，干嘛不早点告诉我啊？”
　　她这个样子，让我突然回想起这次的仲介人。在初中时期我根本从来不曾听说过，她其实跟强校有关系的事情。
　　“这件事情我也有吐过她槽了。算了，的确很符合阿寺的风格啦。整天都讲些可有可无的事情，结果却把重点给完全忘了。这不是常有的情况吗？”
　　“哈哈，这样说起来的确没错。”
　　“况且，这也不是听说过就能怎么样的事情。要是我们能在全初中学体育大赛里往上晋级而且还碰上砚谷的话～那就另当别论，啊哈哈……而且，如果只在砚谷内部比较，其实篮球社的知名度并没有那么高。”
　　“是那样吗？”
　　“嗯，一讲到砚谷，一般来说第一个会想到的应该是田径吧。还有排球、垒球、武术关系方面也很强。篮球跟那些比较起来，多少有点——呜？”
　　葵原本滔滔不绝地对着并不清楚女子学生运动情况的我如此说明，然而她的表情却突然一僵，还垂下视线。
　　“嗯？怎么了？……噫！”
　　觉得奇怪的我不经意地再度往前看，这下才发现野火止老师只把头转了过来，正凶狠地瞪着我们。看来我们无意间伤害到了她的自尊心。
　　“可……可是！能连续两年进入全初中学体育大赛，也相当了不起吧！篮球方面！”
　　“没错、没错、没错！不管怎么说篮球也很强吧！”
　　我们慌慌张张提高音量乱扯了一通。结果不久之后，野火止老师就似乎颇不以为然地绷着脸转开了视线。
　　真危险，总算成功打了圆场……从冰冷的瞪视中获得解放，让我松了一口气。
　　话说回来，御庄寺到底是怎么做，才从这个恐怖的老师手中获得了约定？根据先前的对应，甚至让我觉得我们不太受到欢迎，所以莫名地感到相当在意。晚点要是能找到空档，最好让葵打个电话给御庄寺，制造个请教的机会或许比较好……
　　我盘算着各种事情，并跟在野火止老师后面。穿越过自动门外那片广大的中庭后，连续有着数栋似乎是校舍的建筑物。这里虽然没有采用类似纪念馆的前卫造型，但是与山体搭配、浅乳黄色玻璃构成的对比，让人强烈地感受到现代的风格。砚谷似乎才创校十年左右，因此建筑年数实际上应该也差不多相同吧。让我觉得似乎能从外观稍微一窥这所学校不受历史束缚的弹性理念。
　　话说回来，一所采用一贯制教育，特别着重运动的学校——而且还是女校，在过去应该会因为限制过多而很难招收到学生吧。不过到了现在，似乎真的有这种需要啦。
　　我以观光客的心情张望着四周并往前进时，附近有三个抱着长曲棍球的球拍，看来像初中生的女孩从我们身旁经过。
　　明明现在是暑假期间，在校内走动的人数却多得让人惊讶。或许全员住宿制也是原因之一，然而看她们的装扮都是各式各样的球队制服，恐怕放弃假日前来流汗练习的学生也为数不少吧。
　　话说回来从刚才开始，我就觉得自己被四周投以奇异的眼光。男生，很少见吗？有点尴尬。
　　“……咦？怪了？”
　　由于觉得坐立难安因此我抬头仰望天空，然而却在立刻把视线收回来的那一瞬间，突然觉得有点不太对劲。
　　到目前为止，我都安份地跟着走在野火止老师的后面，但看来目的地很怪。
　　远方可以看到类似体育馆的建筑物，还有跟校舍不同设计的纯白建筑，以及其他各式各样的校内设施——然而我们却毫无疑问地离那些越来越远。当然也还不能完全否定“宿舍跟团体寝室盖在比较偏僻的位置”这种可能性，问题是能在前进方向看到的东西，除了树木外还是只有树木跟树木啊。
　　很明显地，只是一片普通的森林。
　　“前进时请记得小心脚边。”
　　接着，困惑毫无减少，只是不断增长。
　　终于来到森林入口处的野火止老师居然没有停下脚步，就这样直接踏入了树林内。
　　再怎么说这都让我们大吃一惊，一行人面面相觑。当我们正感到困惑时，老师却毫不犹豫地继续往深处前进。
　　唔唔唔，纵使这是在卖关子，也不该太过火呀。然而就算我们继续站在原地发呆，也只是会被丢在这里而已吗？算了，我对着大家点点头，率先追了上去。
　　“……我们会被带到哪里去呢？”
　　在森林里前进一分钟左右之后，仿佛已经来到忍耐极限的纱季把身子靠到我的旁边。
　　“在这前面会有宿舍之类的建筑物吗……？”
　　“可是没有通路这点，又有点奇怪……”
　　仔细一看，智花与爱莉也在旁边露出不安，表情蒙上了一层阴影。
　　“日向队员！距离魔境只剩下一点点路了！”
　　“哦～真帆队长～！”
　　倒是真帆跟日向妹妹却因为突然开始的小冒险，而看来心情很好。
　　“……嗯，没问题啦。的确感觉不太对劲，不过也不可能把我们抓去吃呀。”
　　其实连我心中的猜疑也快要爆炸了，然而为了避免增加大家的担心，我装出笑容如此回应。
　　不过，自己刚才虽然那样说。
　　把我们关进远离人烟的山中小屋，然后当成黑魔法或什么的活祭品，这样的野火止老师……
　　感觉还有点适合。
　　“你是叫做……长谷川同学吧？”
　　“呜？是……是的！”
　　当我正思考着乱七八糟的事情时，却受到当事者的呼唤，让我的声音有些变调。
　　“已经到了，那么在这段期间，就请你们住宿在这里。”
　　野火止老师对我的可疑行径完全没有表示出兴趣，只是缓缓停下脚步如此告知。回过神来之后才发现，不知何时我们已经离开了森林。
　　不，与其说是离开了，更正确的形容方式或许该说是我们踏进了“被树林围绕住的一小片平地”，而这片平地的中心——
　　“……？那个，这里什么都没有耶。”
　　在平地的中心，果然还是只有平地。没有宿舍，也没有集训场，甚至连人工建筑物都毫无踪影。存在于这地点的只有花草、平坦的土地，还有旁边被收拾成堆的巨大尼龙布，跟类似伞棚骨架的金属棒。另外还堆着好几个用来提水的塑料桶，旁边则是塞满煤炭的金属容器…………嗯？
　　——尼龙布跟金属骨架、塑料桶再加上煤炭，这简直就是……
　　“在共同练习的集训期间，要请慧心学园的各位在这里露营。”
　　我还来不及笑着质疑这突然出现的讨厌预感，怎么可能会真的发生时，野火止老师就语气平淡地如此断言。
　　“请……请等一下！为什么会变成这样呢！”
　　我已经连贯彻恭谨态度的从容都无法维持，激动地向讲出意义不明发言的老师提出争辩。虽然已经有些察觉到我方似乎不受欢迎，但是没想到会受到如此明显的刁难。即使我方有错但这也未免太夸张了吧？
　　……不对，等一下。仔细想想，如果因为迟到才这样做，这未免也准备得过于周全了。
　　“现在才提出抗议我方也很困扰，预定已经无法变更了呀。”
　　野火止老师看着突然改变主意，一瞬间讲不出话来的我，诧异地皱起眉头。她那样子仿佛是在表示，我方未免太无理取闹了。
　　这下我更感到彼此的主张有很大的落差，让脑袋稍微冷静了下来。然而不管怎么说，缺乏像样准备的我们根本无法露营，因此我也不能改变自己的主张。
　　“我们并不是基于这种打算来此，这样真的很困扰。能不能让我们使用普通的宿舍，例如集训会馆之类的地方呢？”
　　“由于并没有提出申请，根据规则，即使现在申请也要到下星期才能使用集训会馆……话说回来，为什么你们没有事先准备好再过来呢？难道，事先没有听说过住宿地点的事情吗？”
　　“我们根本完全不知情啊！关于露营这件事！”
　　就像是要把失去气势的我赶到旁边去，这次换成葵开始强烈抗议。然而，根据老师的讲法……让我有预感，事情很可能在情报传达的阶段就已经发生问题了。
　　“还真奇怪呢。关于这一点，我这边也会稍微再确认一下……总之，你们完全没有做好在野外住宿的准备就直接过来了，对吗？”
　　“……是的，也没有睡袋，不是能在野外睡觉过夜的状况。”
　　我往前踏了一步，制止了感觉迟早会口出恶言的葵，并做出回答。虽然野火止老师自始至终都摆出非友善的态度，然而似乎也没有严重到完全不愿意听取我方发言的地步。那么，就算无谓地相互指责叫骂，也没有任何意义吧。
　　“这样啊，以我的立场来说，也没想到会只有未成年的成员前来，既然是这样——”
　　“……如果是这样？”
　　哦？这下难道是误打误撞吗？或许会特别通融让我们睡在宿舍里？说不定美星姐缺席的状况反而偶然会使得事态好转？话说回来，万一她在场，说不定甚至有可能会引起暴力事件吧。关于现在这状况，她不在场反而让我们有点得救了……要是把这种事对病人说，好像太欠思考了。
　　总之，待遇改善的可能性出现了——这样想的我似乎太过于乐观。
　　“果然，还是取消比较好，练习赛。”
　　老师淡淡发表的是这种宣言……这世界果然没有那么天真。
　　“我……我们都已经来到这边，那样未免太过份了！我方顾问也已经安排了只要状况一安定下来，立刻就会打电话过来的准备，请您再等一下！”
　　我慌慌张张地提出抗议后，老师就暂时双手抱胸表现出考虑中的态度。
　　“……说得也是，首先让我跟你们的负责人员先讨论过吧。如果是在练习后，可以从职员室用分机联络上我。”
　　接着好不容易，让对方暂时保留了太过冲动的决定。
　　“是……是的，了解了。”
　　以实际问题来说，我并无法预测美星姐是否会好转到今天之内能打电话的地步。然而最糟糕的情况就是能接到医院方面的联络，因此可以证明盲肠炎一说并不是谎言。如果是那样，就能让对方了解这不是过失而纯粹是意外，情势也会稍微改善……希望如此。算了，关于这个露营命令，看来应该不是因为突然冒出来的不满而在蓄意刁难啦。
　　不管怎么说，既然对方甚至要求我们回去，现在就不是继续计较形象的情况。总之不管是露营还是什么都好，无论如何都要撑到练习赛实现为止。这是大家好不容易可以进行对外比赛的少数机会，怎么能因为一点小事而让机会溜走呢。
　　……而且……
　　“露营？要在帐棚里睡觉？太棒了！这是第一次！”
　　“嘻嘻，真帆果然还是个小孩呢。我早就经验过好几次了。”
　　“哦～人家也只有一次。跑去爸爸的睡袋里，很温暖很舒服喔！”
　　“我的家人似乎不太喜欢露营之类的，根本不带我去……所以我也是第一次。真期待——”
　　“智花家是茶道与日本舞的老师嘛……我家每个人都喜欢户外活动，所以我已经露营过好几次了，可是要跟大家一起露营感觉好像会很好玩……嘿嘿。”
　　跟年长组不同，小孩子们没有任何人对露营表现出不满的情绪，甚至反而非常高兴。我也差不多每年都会被美星姐带出门一次，强迫进行意义不明的露宿，所以已经习惯了……如果至少能借到睡袋，到现在我也开始觉得露营其实没什么不好。
　　“那么，首先能请你们开始设置帐棚吗？万一等到天色变暗，会连组装都有困难。我则是要回去参加社团活动。”
　　“说得也是……明白了。”
　　既然如此，不要再霸占野火止老师的时间才是上策吧。如此考量的我表示同意，然而——
　　“等一下，请不要就这样擅自做出结论！除了露营装备的问题，用餐跟洗澡方面要叫我们怎么办呢！”
　　葵还在孤军奋斗，继续提出抗议。的确，就算要乖乖听从指示，然而这类问题不先解决，事后说不定会造成困扰。
　　“关于洗澡与用餐问题，我方会特别照应。厕所方面，请使用从这里步行五分钟后可到达的球类练习场隔壁的厕所，那里二十四小时开放，晚一点我会再送地图过来。”
　　嗯，看来生命线能够确保。那么，即使住帐棚也没关系吧。仔细考虑之后，这样似乎也有这样的乐趣。
　　“……呜！可……可是！在女生群中有一个男生呀！有各方面的问题！”
　　然而，看来葵无论如何都无法认同。到最后，甚至把我推出去当众矢之的。之后很遗憾的是，这个攻击似乎成了第一次的有效打击。
　　“的确，我没有考虑到有男性在场这一点……”
　　成功地让老师的眉间出现了深深的皱纹。
　　但是这种想法也只维持了短暂的时间。野火止老师的脸又板起重新摆好的表情，对我们投来冷淡如冰的视线。
　　“看来，情报传达上彼此都有相当不完全的部份，果然练习赛还是取消较为妥当。因为你们那边的男孩子万一引起了什么不道德的问题，那可让人连看都不敢看。”
　　“那……那再怎么说也太过份了！”
　　结果我又再次无法抑制住愤慨的情绪，提高音量抗议——结果……
　　“说说说说这什么话！请你更正！昴才不是拥有那种异常兴趣的人！居然说我的朋友说不定会因为污秽的下等欲望而对纯洁的小孩伸出毒手……实在是过份的侮辱！”
　　而发出了更夸张音量的葵，害我才刚出招就马上被挫了威风。话说回来，这家伙到底在说什么啊……？
　　“……那个，我在担心的是，长谷川同学跟你之间的不纯异性交往呀？”
　　“呜！咦？咦咦咦咦？”
　　一听到野火止老师以极度不以为然的态度如此纠正后，葵就激动地不知所措。不，正常思考一下当然是这样吧。但是不用说，实际上那样的欲望根本不存在于我的内心里。
　　“不……不不，那个，我……我跟昴只是普通的青梅竹马！根本没有那种不可告人的感情！一点都…完全没有！”
　　她慌慌张张地摇晃着手脚，讲出类似辩解之类的发言。那个样子，怎么看都像是葵本身充满了想对我出手的企图，所以语无伦次地加以否定……要是我讲出这种话大概会被打断一根骨头，因此还是保持沉默为妙。
　　“正如您所见，我跟她不是这样的关系。”
　　代替她开口补充之后，野火止老师叹了一口气。
　　“……看来是那样没错。那么首先，请把帐棚架起来。最后到底该怎么办，就等我跟顾问老师联络上再讨论。”
　　她丢下这句发言后转身离去。以我方来说，总之先停战一次是较好的选择吧。如果继续被那充满魄力的视线紧盯着，精神上有点支撑不住。
　　基于以上理由……
　　“大家真抱歉！我只顾着讲话。怎么说从今天开始似乎得在这里露营，要怎么办呢？如果大家不愿意的话我就再去抗议一次……”
　　在野火止老师的背影消失在森林中之后，我立刻回过头询问五人的意见……不过……
　　“那个，纱季。这个是绑在这里就对了吗？”
　　“嗯，那样就没问题了。喂！真帆！别睡呀！根本还没有搭完啊！”
　　“啰唆啦～我只足稍微预备练习而已呀～”
　　“那个～爱莉！你看你看，人家是结草虫。”
　　“好……好可爱……不……不对！日向，我想用那个布耶……”
　　等我注意到时，大家已经沉浸于搭设帐棚的工作之中了。看来，根本不需要再另外确认了。
　　总之能够算上不幸中大幸的一点，就是野火止老师那类似恶意的冷淡对待，并没有太明显地传达给她们五人。而且如果可能的话，我希望尽量别让孩子们碰上必须烦心的状况，为此，我非常需要援军。
　　所以，今天恐怕是目前为止的人生中，我第一次打从心底如此期望。
　　——美星姐，快回来吧！
　　
　　
　　帐棚的设置进行得相当顺利。
　　老实说，如果只靠我自己的力量，保证早就已经遭到挫败了吧。基本上虽然我具备多次搭设普通帐棚的经验，然而对方准备的却是大得夸张，如果要硬塞的话大概可以挤进十个人的帐棚。这种东西我连看都是第一次看到，根本完全不知道该从哪里着手才好。
　　“有纱季在真的是太好了。”
　　即使如此，之所以能在太阳还如此高挂的时间，就来到差不多完成的状态，完全是归功于纱季的博学多闻。
　　“不，也没那么……嘻嘻，其实以前我曾经参加过女童军，虽然只到低年级为止而已。”
　　面对我的称赞，正在把木桩打进地面里的纱季腼腆地垂下眼帘。
　　原来如此，是这样吗？说不定纱季的领导力就是在那里培养出来的。不管怎么说，她肯定是个对团体来说，希望能一直留住的人才。
　　突然，我脑中浮现出纱季戴着渔夫帽，脖子上还围着领巾的想像图，嗯嗯，非常适合。
　　“那……那个……长谷川先生，你那样一直盯着我看……那个，会很困扰。”
　　“咦……？哇！对对对不起！”
　　等到我回神，才发现自己根本没有回应，而是盯着纱季的脸一直对她傻笑……呜哇！我这家伙居然做出这么没礼貌的行为。
　　“不……不是的，虽然说困扰但并不是那样……绝对不是觉得讨厌！”我慌忙道歉之后，纱季还主动替我圆场。真的，幸好大家都是心胸宽大的孩子们。
　　“……满脸贼笑，露出猥亵表情……变态。”
　　另一方面，在我旁边的葵却摆出熟悉的凶恶眼神辱骂我。可恶，的确我做出了没有礼貌的行为，但是何必把我看得如此下流？
　　总之，可以算得上意外的意外就只这点小事，帐棚一路顺畅地通往完成的终点。在纱季把由我跟葵负责支撑的最后绳索固定在地面上后，一连串的行程就结束了。接下来只要确认全体强度，还有检查是否有忘记固定的部份而已。
　　深深的感慨自然地涌上了我的心头，我双手叉腰，吐了口气。
　　“喔喔～好棒、好棒！已经完成了！”
　　刚好在这一瞬间，正后方响起一个我从来没听过的声音。
　　我吓了一跳，回过头去。
　　“哎呀～辛苦了。”
　　只见一名不认识的女性正在对着我笑。
　　年纪方面大概跟我和葵差不多吧。对方拥有只比我矮了几公分的修长身躯，剪得短短的黑发和晒成小麦色的皮肤。而看起来像是制服的百摺裙，配上纯白POLO衫这样的服装组合，简直可以说是健康美的象征，爽朗的亲切微笑，让细长的五官增添了一点五倍的美丽。
　　——再加上比什么都还显眼的部份是，右脚上那一大片破坏了这份满溢而出的跃动感的绷带，还有夹在两腋下的拐杖……是受伤的模样。
　　该怎么说，由于一口气接收到的信息实在太多，而且明明是第一次见面，对方却如此友善地主动搭话，让我们吃了一惊，因此暂时都目瞪口呆地僵在原地。
　　“哈哈，还真的是高中生呢。我说！那个！你是长谷川同学吧？几年级？”
　　在我们无法反应的期间，女性以撑跳的方式拨动拐杖，华丽地跳到了我的眼前。
　　“咦？一……一年级……高中一年级……”
　　在她开朗地提问下，恍神状况中的我老实回答。
　　“哇哈，有比我还厉害的人呢！那个～为什么？为什么？为什么你会想要当教练？”
　　很快地又投来了更多的问题。
　　“呃……呃……”
　　“那……那个，您是哪位？”
　　原本感到困惑，现在则是完全说不出话来。此时旁边原本也跟着我一起不知所措的葵，似乎终于回过神来，把身子靠了过来，代替我提出了之前无法说出口的问题。在这种情况时还真是可靠啊～我在内心感谢。
　　“哎呀，真是抱歉、抱歉。这一问我才想起来我还没有自我介绍呢！没想到能碰上同志，所以一时乐昏头了。”
　　女子在会话的段落里，夹杂了一些让人难以排断意义的信息，同时保持把体重靠到拐杖上的姿势，对着我这边伸出右手。
　　“用这种姿势真是不好意思呀……呃！我是野火止麻奈佳。砚谷女子学园高中部二年级。现在是拜托初惠姐姐，让我担任临时的迷你篮球社教练。”
　　总之在所有人一起确认帐棚没有不妥的地方后，我把打闹成一团的五人留在帐棚内，跟葵还有野火止小姐来到屋外。我们挑了个适合的岩石坐下，重新安排了一个能慢慢谈话的地点。该怎么说，一直无法好好照顾智花等人让我觉得很过意不去，然而说真的想要询问的事情也堆得跟小山一般高，所以希望她们可以再多担待一阵子。
　　“呃，野火止小姐。”
　　首先由我起头打开话匣子，野火止小姐却很困扰地皱着眉笑了。
　　“嗯～我不习惯那么正式的称呼方式，总觉得很尴尬呢，可以直呼我的名字也没关系喔？”
　　“直呼名字好像……未免太没礼貌了。”
　　“我是无所谓呀……唔嗯！那‘学姐’呢？自己主动提出好像太臭屁了是有点那个，不过我习惯被这样称呼比较没压力，所以就这样如何？啊，只是拜托你们别用姓，直接用名字来叫我吧，也好跟姐姐有所区别。”
　　原来如此。的确，如果以姓氏称呼会很容易搞混……也就是说——
　　“麻奈佳……学姐？”
　　“嗯，这样很好、这样很好。”
　　把右脚伸直只有左脚弯起，采用像是拉筋动作之一的坐姿的野火止……麻奈佳学姐，在旁边咯咯笑着并点了好几次头。怎么说，她有着亲切又开朗的个性，甚至让我觉得跟初惠老师正好完全相反。为了慎重起见我还确认了一下，两人的确是亲姐妹的样子。
　　“话说回来，还真是对不起呀～居然会搞到这种状况，实在很没面子！”
　　——还有彼此身为亲戚的人分别担任顾问跟教练，这种让我非常感同身受的体制，看来就是对方彼此产生各种误解的原因。在唐突的谢罪之后，学姐把大致的来龙去脉告诉我跟葵。
　　首先，关于这次练习集训的约定。这件事几乎全都由御庄寺跟麻奈佳学姐两个人来讨论讲定，对初惠老师，差不多可以说是先斩后奏。
　　砚谷虽然是间倡导运动的学校，但由于地处的位置问题，如果没有主动向远地的学校要求的话，基本上难以获得与他校进行交流的机会。因此只要日程上没有问题，应该会非常欢迎对方主动前来吧，虽然麻奈佳学姐完全是这样认为——
　　“没想到，姐姐会这么地反对呀～”
　　就是这样，来自顾问那出乎预料的反对态度让两人大吵一场。主张“不提供住宿设施”的姐姐，跟坚持“那就让对方露营！”的妹妹。基本上最后是以“如果对方（换句话说就是我们）可以接受”来作为条件，让这场练习赛得以执行。
　　“可是，我有拜托她要确实询问你们的意见呀～结果御庄寺回答我露营也没问题，所以我想说太好了～”
　　再加上，负责担任仲介的御庄寺在把话传达给葵的过程中，又产生了一个误解……或者该说，看来御庄寺并没有把露营的事情告知我们，而是擅自做出了肯定的回复。算了，关于这事，那家伙的企图我是一清二楚。一定是产生了什么乱七八糟的想像，认为我跟葵要是在同一个帐棚里共度一晚的话，说不定会发生什么有趣的事情呢！才没有这种事。
　　不管怎么说，这似乎就是演变成目前这种状况的大致过程。
　　“我想，我们这边沟通不良的状况也相当严重。反而是因为麻奈佳学姐你的帮忙，才使得练习赛这提议能被接受，我们非常感谢。再次深深感谢你帮我们撮合了这个约定。”
　　我对一直表示歉疚的学姐，表达十二万分的感谢。对砚谷来说，这个活动应该只是个普通的交流会，然而对我们来说，具备了更大的意义。所以只要一考量到总算能真正实现，像露营这种程度的不便，甚至可以说是小事。
　　对，这是让基于某个问题无法参加正式比赛的慧心学园女子迷你篮球社，能够跟其他学校进行比赛的难得机会。不管发生什么事情，都必须一路顺风地到达最后一天的练习比赛。身为教练，我一定要想办法把大家引导到那个终点。
　　“咦～等一下～别这样啦～～把你们赶到这种学校外面的地方，让我很不好意思～结果你们却那样说，会让我更不知所措呀！”
　　看到把决心藏在胸中，低着头道谢的我，麻奈佳学姐就缩着身子，几乎上半身全部的可动区域都开始瑟瑟抖动。啊哈哈，这可能是个有点没礼貌的感想吧……但真是个动作有趣的人。
　　顺道一提，根据学姐的发言，被当成营地的这个地点，正确来说似乎处于校地之外。一开始经过的闸门那边虽然确实设置了围墙，但由于背面部份有着整片的广阔森林与山脉，没有特地围起来防止犯罪的必要，因此并不存在着能以肉眼辨识的境界线。
　　“不不，真的是非常感谢——”
　　“……”
　　“——嗯？”
　　当我也摇了摇头，再次表达谢意时突然察觉到，说起来，从先前开始，葵那家伙就老实得有些诡异。而且她还把身子缩成一小团像是雕像那样动也不动，表现出仿佛在畏惧什么的态度。
　　如果是平常——或者该说不久之前，她还在自顾自地不断插嘴，这到底是怎么回事啊？
　　“……葵？”
　　我觉得不对劲，呼唤着她。坐在我们两人中间的麻奈佳学姐似乎也受到了影响，跟着我一起把视线朝向葵。
　　结果，就像是在躲避学姐的视线，葵低下头：
　　“那……那个……您是野火止……麻奈佳学姐……对吧？”
　　而且还重新确认了学姐的名字。
　　“咦？是呀，没错。”
　　学姐露出诧异的表情，并表示肯定。以我的感觉来看，由于从刚刚开始就已经这样叫过学姐好几次了，因此我根本不知道葵现在是怎么回事……然而不久之后，葵本人就亲口阐明了，这唐突的畏缩态度的理由。
　　“那……那个！难道学姐就是前年的砚谷初中部……女篮社……四号吗？”
　　“咦？你怎么知道？……啊，难道你也是篮球选手？甚至是以前曾经对战过吗？呜啊！如果是那样还真抱歉！我完全没发现——”
　　“不！根本没有对战的机会！因为我们是一支超级弱的队伍……可是，初二时的县大赛决赛就在离我家不远的地方举行，所以我去看了比赛。那是一场很棒的比赛……我很感动。”
　　“哦～你有去看吗？那还真是令人高兴呀，谢谢！”
　　原来如此啊。是因为迟迟没发现，学姐就是过去自己一直憧憬的对象，所以觉得很不好意思吗？……嗯，可是等一下？这样说来……
　　“葵，难道……不，不是难道。那场比赛，我也一起去看了吧？”
　　“才不只是去看了而已啊！你不但拼命称赞，还讲了一堆没礼貌的话，例如那个四号很了不起！真希望对方属于男生队伍之类的！”
　　果然吗，听她这么一说，我的记忆也逐渐清晰起来。只是当时我全神贯注在球技上，名字跟长相都完全没有在注意，因此即使告诉我麻奈佳学姐就是那个人，我还是没什么感觉耶。不过如果那是男性选手，那我绝对会去搜集一堆资料吧。
　　可是这家伙，又何必把这种多余的事情也抖出来呢。这样听起来会有个语病，简直像是在指责我以前把学姐当成男人看待耶。
　　“什么～还真是讲了让人高兴的事情呀～唔唔唔。”
　　这样想的我一瞬间脸色苍白，但听到这段故事的学姐却摆出很符合体育系人士的态度，把手肘搭到我的肩上，开玩笑地戳了好几下。太好了，看来顺利让对方认为那是称赞之词。
　　虽然也不需要再多确认，但真是个非常直率的好人呢，麻奈佳学姐。再加上亮丽的外表，以这种特质待在女校里，一定受欢迎到夸张的地步吧。当然是受到同性的欢迎。
　　而学姐就是过去的……不，现在一定也是有名的篮球选手。
　　体认这个事实后，就很难继续忽视那个知道目前这瞬间为止，完全都没有提及的“伤痕”。
　　“那个……学姐。你的脚，受伤了吗……？”
　　葵似乎也有着同样的感觉，她抢在我前面更早提出疑问，并以沉重的表情面对学姐那只被绷带紧紧固定住的右脚。
　　“嗯～？啊！这个？哎呀！是在高中校际大赛的预赛里稍微受了点伤～不过根本不怎么严重。你们也知道这间学校是特别以重视科学性之类的为卖点嘛，只要一受伤处理起来就特别夸张。啊哈哈，的确好像有效果啦。不过老实说有点丢脸，我也很困扰呀。”
　　“是……是那样吗！太……太好了……”
　　看到平静笑着的麻奈佳学姐，葵放心地吐了一口气。
　　“…………”
　　我也决定停止针对受伤这件事继续追究。毕竟看来这样做，对学姐来说也比较好过。
　　“所以才会在疗养时，顺便接下了迷你篮球的教练职位吗？”
　　“嗯嗯……不，真要说的话，该说是我任性要求姐姐让我做这件事才比较正确吧？总之，虽然状况不同，但我跟昴学弟有非常强烈的共鸣呢。真的是，欢迎光临～的感觉。”
　　为了让话题转换而发问后，学姐就充满精神地点头，对我露出特别灿烂的笑容。的确在境遇方面，若以象征性的角度来看会有相近之处吧？话虽如此，要是我主动觉得自己跟受伤的学姐感同身受，似乎有点太厚脸皮……
　　顺便说一下，关于我方状况是以“出了点状况，因此高中篮球社正停止活动中”这种多少有些嗳昧的讲法来说明。就算我傻到连萝莉控之类的事情都老实托出，也只会让对方感到困扰吧。
　　“好啦！那么，我稍微去筹备一下物资吧。睡袋当然是绝对需要，所以我会去拜托登山社的人出借。还有，食物也是必需品。啊，如果你们还有精神，那边方向有条山路，去稍微冒险一下也不错。就在不远的地方，可以找到非常好喝的山泉水喔。”
　　仓促之间还来不及出手帮忙，学姐就灵活地以左边的手脚站了起来。接着她交互望着我跟葵，做出会给予更多支援的保证。
　　“啊，真是不好意思。那个，谢谢你的帮忙！”
　　“不！不，我这边才该谢谢你们来呢。明天开始的练习，会请你们务必参加，所以今天就一边恢复疲劳，并一起享受露营时间吧！那么，差不多在黄昏时间我会再拿各种东西过来，先再见啰～也帮我跟社员问个好吧！”
　　最后她展现出举着拐杖敬礼的夸张特技，之后就回头往校舍方向离开了。我不由得跟葵彼此对视一眼，双双露出笑容……太好了，原本还由于初惠老师的冷酷气质，担心明天开始不知道事态会如何演变。但既然有麻奈佳学姐在，不管是露营还是什么其他事，这四天三夜内，似乎都可以过得非常愉快。
　　好啦，这下总算也闲下来了……
　　“大家抱歉！讲话讲了这么久……”
　　跑进帐棚里低头道歉后，正打闹成一团的五个人的视线就集中到我身上。
　　接着智花、爱莉、纱季这三人虽然带着笑容不予追究，但……
　　“说得真对！阿昴！不要忘记自己的责任呀！”
　　“哦～大哥哥必须更照顾我们才行哦～”
　　还是被真帆与日向妹妹激烈指责。她们说得对，身为教练这真是丢脸。
　　“我真的有在反省……那么，也当做是在赔罪吧，接下来要不要去小小地探险一下呢？听说这附近有好喝的山泉水喔。”
　　我搔着头如此回应之后，原本一脸不高兴的两人也立刻露出笑容。
　　“真的吗！哈哈！真没办法就看在那份上原谅你吧！”
　　“哦～我想喝水。喉咙好干！”
　　呼～看到她们心情好转，真是万幸。
　　“好！那么要立刻去吗？”
　　我一发问，五个人立刻争先恐后地冲到了我的身旁。
　　“是的！为了因应晚上的需要，应该要装很多水过来比较好吧？得把容器一起带去才行。”
　　“啊！我有空的塑料瓶。洗一下应该就可以用……”
　　“是呀，我的水壶也已经快要喝光了，我会喝完之后再拿来用。”
　　智花、爱莉、纱季也表现出充满精神的态度。看她们只需稍微休息一下就能完全恢复的样子，小孩子真是厉害啊。不，当然我也根本还不觉得累啦。
　　“那么我们就出发吧——嗯？葵？怎么了？你要留下来顾帐棚吗？”
　　来到外面，大家都穿好鞋子后我再次宣布。结果话才刚讲完，葵却突然像是想起了什么一般，慌慌张张地又冲回帐棚里去。
　　“抱歉，我有东西忘了拿！马上就会准备好所以稍微等我一下！”
　　“嗯，知道了。”
　　之后她只把头从入口探了出来，把手高举到额头前方做出拜托的动作。由于也没有必要着急，因此我表示同意。不久之后葵就在身上挂了一个小包包，再度登场。
　　“可以走了吗？”
　　“嗯，可以了。不好意思呀，让大家等我。”
　　虽然葵低头好几次对孩子们表达歉意，然而不用说，每个人都带着笑容没有多计较这件事。我们维持着好心情，一行人就这样踏进麻奈佳学姐告诉我们的山路。
　　
　　
　　☆葵笔记·一
　　
　　
　　话说回来还真是吓了一大跳，没想到能碰到学姐这样的有名人士。
　　呜～还真是丢脸啊，居然没有立刻察觉她就是那个“野火止麻奈佳”选手。
　　嗯，不管怎么说既然有学姐在，那么对大家来说，这次必定会成为一场愉快的亲善交流集训呢。太好了、太好了。
　　好啦，既然肩上的重担多少放下了一些，那么趁着这机会，我就来着手进行另一个工作吧。
　　也就是，调查昴平常行动的工作。
　　嗯……果然我还是觉得，最近这阵子的昴很奇怪。该怎么说，他对孩子们，不管怎么看都宠得太过头了。
　　我是觉得应该不可能啦。但是该不会……由于社团停止活动的事件导致内心产生了扭曲，扭曲过头转了一圈之后，连那家伙也对不道德的兴趣开眼了……？
　　关于这方面，毕竟这是个好机会，所以我要仔细观察。看看昴的行为举止是否有可疑之处，记录下来并彻底检查。
　　当……当然如果结论是“原来只不过是我想太多了～”，那么，最后也只不过是我自己必须反省而已啦！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然山路并没有完善到经过铺筑，然而坡度却很平缓相当好走。再加上树木为我们遮挡了直射的日光，所以真是个相当舒适的散步路径。
　　“咦……？昴大哥，这里有岔路。”
　　“真的耶。嗯～……啊，你看，有指示牌。上面写着泉水要往右边那条路走。”
　　而且连指标都有，因此只要稍加留神就不需要担心会迷路。以这种情况来看，对学校的人来说这里应该是相当有名的景点吧。
　　“真……真不好意思，我……我没注意到……”
　　看到我指出的方向后，智花有些难为情地低下头。
　　“啊哈哈，幸好是指示牌，万一是在比赛中没注意到无人防守的选手，那可就不妙了。”
　　“说……说得真对……我……我得小心才行！”
　　我带着捉弄语气这样说完，智花立刻就换上认真表情，还在胸前紧握住双手。噢！不妙、不妙！似乎对认真的王牌选手开玩笑开过头了。
　　“诂虽这么说，们你只要正式进入比赛后，专注力就很惊人呀。我根本完全不担心你在紧急时刻的表现喔。”
　　“没……没那么好啦……嘿……嘿嘿。”
　　好，补救成功。当然这不是在讲场面话，而是重新把真心话说出口而已。
　　等智花腼腆地放下紧张之后，我再度和她并肩继续在山路上前进。通过指示牌前方后，在Y字路口往右走。
　　“啊！”
　　就在这瞬间，不知为何后方发出响亮的叫声。我吓了一跳回过头去，只见真帆指着标示牌后方的树木，目瞪口呆地停在那里。
　　“怎么了？”
　　我跟智花看着彼此点了点头之后，加快脚步往回走。
　　“你看你看阿昴！是锹形虫！”
　　真帆继续用食指指着斜上方，兴高采烈地把脸转向我。
　　“哦～真的耶，这时间还真少见。”
　　仔细一看，的确有只拥有黑色雄壮大角的昆虫，一动也不动地抓住了树干。那是深山锹形虫吗？能在太阳还高挂的时间就欣赏到它的身影，还真是非常幸运。
　　……正当我想把这件事情告诉大家并张开嘴的前一刹那，我突然察觉到那双朝向自己的闪亮眼神，其实想要我说出别的台词。
　　“……呃，哈哈，你想要抓起来吗？”
　　慌忙修正台词后，真帆露出笑容并不发一语地将头垂直移动了好几次。真是的，这天真的表情实在太犯规了，老是害得我不由自主地就想要娇宠她们。
　　“就算抓起来，也没有容器可以养啊。”
　　“不养也没关系呀～！我只是想要近距离观察一次而已！而且只要拍下照片，说不定还能拿来用到暑假的自由研究上面嘛！”
　　听到纱季不以为然地如此指出后，真帆连看也不看她一眼，只是继续盯着树干在原地跳上跳下。锹形虫栖身的树干位于距离地面约有三米以上的位置。即使是我，那也是无法捕捉的高度，不过……
　　“好啦，坐上来吧。”
　　要是把她抬在我的肩膀上，似乎勉强可以够得到。真帆似乎早就已经想到这一点，在我还没完全弯下膝盖时，就已经充满干劲地把两脚骑上了我的肩膀。
　　“准备结束！！拜托你啦，阿昴！”
　　“遵命～！”
　　我把正抱住我头部的真帆发出的叫声当成开始信号，一口气站了起来，朝着树干方向走去。
　　“怎样？抓得到吗？”
　　“稍微往右边一点！嗯！就是这里！”
　　“哦～真帆！加油！人家也想近一点看锹形虫。”
　　“真帆，要小心不要被夹到喔！”
　　“啊啊……！呜呜，真帆，不要摔下来喔！”
　　“啊哈哈！不必担心啦！我才不会被夹到，而且阿昴有撑住我啊，当然不可能会摔下去！在那边等啊～我马上就抓起来！”
　　真帆以不在乎的态度回应了日向妹妹的声援，以及智花跟爱莉的担心。听到这番发言，我自然而然地加强了手掌抓住她膝盖的力道。绝对不能让她因为我的过失而受伤。无论如何，都要回应她这份信赖。
　　“咦……啊啊啊——？”
　　“嗯？”
　　当我才刚刚在内心里点燃决心，真帆就突然让身体向后仰，重心倾斜到了似乎会直接往后倒下。不知道发生什么事的我撑住她的膝盖并抬头一看，就发现锹形虫不见了。根据真帆刚才的焦急反应，应该不是被她抓住而是已经逃走了吧。
　　这还真遗憾，我忍不住也叹了一口气。
　　“哇！噢！噢！”
　　“呜喔？”
　　在我刚吐完这口气的那时候，肩膀上的真帆失去了平衡。我原本慌慌张张地试图从我这边让她找回重心，然而真帆本身也为了不要摔下去而在两边大腿上使劲施力，害得我根本无暇继续这样做。我的脖子被那双从裤裙中伸出来的脚，以等同于窒息固定摔角技的动作紧紧地勒住，害我陷入了不知道会先倒下还是会先昏迷，可说是穷途末路的状况……！
　　“真……真帆……好……好痛苦……”
　　“呜喔喔喔喔喔喔！”
　　即使如此真帆的平衡娃娃状态依旧一直没有改善，颈动脉持续受到大腿压迫，一瞬间，我的意识远离而去。
　　“危……危险！”
　　然而，第一个察觉到状况不对劲的葵冲过来救了我一命，总算没有发生严重的意外。哎呀，危险真的会潜藏在难以预料的地方呢……
　　“啊！啊～逃掉了…………算了没关系！啊哈哈！赶快去装水吧～！”
　　难得的珍贵猎物却没抓到，让真帆颓丧地垂下头。然而那也只是一瞬间的事情。她立刻恢复精神，这次反而像是要率领大家那样，踩着小跳步快速地往前冲。
　　“喂！你给我等等！真是的！你还以为是谁害得大家得停下来呀！”
　　看到她那种样子，纱季非常不以为然。这种熟悉的光景让我的心情相当平和，嘴边也自然而然地露出了笑容。
　　
　　
　　☆葵笔记·二
　　
　　
　　为……为什么，昴在那么痛苦之后，却立刻可以嘿嘿傻笑呢？
　　什么？难道他有那种兴趣……？
　　还是他是在回想被真帆大腿夹住的喜悦……之类？
　　呜～这观点似乎是我想大多了，但还是让人莫名在意呀。
　　……像他支撑真帆膝盖的方式，我也觉得微妙地有些不老实。
　　总之，必须再试着多调查一阵子才行……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“噫嘻嘻！吃我这招！纱季！”
　　“呀……你做什么啦！回敬！”
　　没多久之后我们到达了泉水涌出的地点，水量丰富得让人惊讶，甚至还在旁边形成了一条小溪。一看到泉水的真帆与日向妹妹就率先脱掉鞋子跳了进去，在连锁效应之下，五个人全部开始玩起水来。
　　我跟葵望着这种情景并在附近的石头上坐下，暂时享受着森林浴。
　　在透过树叶缝隙洒下的阳光中，孩子们溅起的水花让世界被妆点的耀眼夺目。啊～怎么觉得身心都受到疗愈呀。
　　就像这样，当我正享受着五人快乐模样所带来的眼福时……
　　“……嗯？”
　　突然感受到来自旁边的冰冷视线，歪过头一看，只见葵正绷着脸，恶狠狠地瞪着我。
　　“怎样啦？”
　　“怎么觉得，你用着品头论足的视线来看大家……感觉很可疑耶？”
　　我诧异地发问之后，就获得这种不满的回应。老样子，这家伙到底在说什么啊？
　　……不过，话虽如此。
　　刚才虽然随便应付过去，然而连我自己也认为，最近的自己对孩子们的态度，似乎有许多该反省的地方。
　　是过去尊敬的前社长萝莉控事件造成的不幸记忆，导致我过度在意吗？我觉得自己对于和五人的直接接触，以及会产生特定感情的状况，都抱持着算得上过度担忧的倾向。然而如果重新思考一番，就知道自己根本没有那方面的意图，所以即使更加正大光明地、坦率地面对自己的感情，应该也没有问题才是。
　　明明这样，却因为试图勉强隐藏内心想法，反而让行为举止变得不自然。一定是因为这样，才会让葵也产生了不必要的担忧。
　　察觉到这点之后，我偷偷地深自反省。接着我改变主意，决定接下来要以更坦率、更自然的方式活下去。
　　“什么叫做可疑啊？我只是觉得她们天真又可爱，所以看得出神了而已呀。”
　　“………………咦？”
　　没错，这样就对了。不必隐瞒，大大方方地讲出真正的想法后，应该也能让葵感到安心。毕竟我呀，根本没有任何必须感到心虚的事情。
　　
　　
　　☆葵笔记·三
　　
　　
　　咦？咦？
　　怎么觉得刚才好像听到了什么，已经完全无药可救的决定性发言……？
　　一……一定是我听错了吧！
　　
　　[[IMG,c910d628c9003926cd89dd04a969228a,1108,800,276080]]
　　
　　好……好！就来努力调查吧！
　　不……不过该不会，其实昴已经对哪个人抱持着特别感情……应该…不会吧……？
　　如……如果真是那样，在五人当中，哪一个最符合昴喜欢的类型呢？
　　不，这当然是基于“如果真的有”这种假设的情况啦！
　　……是了，如果要预测的话果然还是——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　五个人互相泼着水闹了好一阵子，但纱季登高一呼宣布“差不多该工作了！”之后，大家就迅速地拿出桶子与水壶。这方面的收放掌控，不需我特别提醒也能好好自律，实在非常可靠呢。
　　就这样，娱乐活动宣告结束。一伙人各自拿着装着水的容器，踏上归途。
　　当然我也正在运送着一个大尺寸的水桶。
　　“……呜！”
　　稍微看了一下，智花就在不远处左右各抱着一个较小的桶子，努力奋斗中。
　　“智花，不要勉强自己，如果你愿意的话，我帮你拿一个吧？”
　　我一边发问一边伸出左手，嗯，我这边就算再多拿一个应该也不算什么。
　　“啊……谢谢！不过这可以当做训练，没问题的！”
　　“嗯，的确……也对啦。”
　　从大小来看，智花拿着的桶子大约一个重两公斤左右。那么对小学女生来说，或许是刚好合适的重量吧。身为绅士，这应该是要强制帮忙的场面，然而身为教练，应该接受智花的主张才是正确的选择吗？
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　当我这样想并收起往前伸的手臂之后，智花稍微低下头。
　　“父亲常常提醒我，说女孩子要更端庄才行……如果被他看到我这种样子，一定又会惹他生气吧，啊哈哈。”
　　接着她露出有些自嘲的笑容，喃喃说出这番话。
　　嗯，也是啦，我可以了解智花她父亲的理论。毕竟智花能够如此可爱又率直，一定就是她在非比寻常的爱情下，被珍惜养育至今的最佳证据吧。
　　然而，以我个人的意见来说，果然……
　　“我认为那种能够努力的小孩，无论是男是女，都非常了不起哦……而且，我认为平常的你……相……相当端庄呀。”
　　虽然有点难为情，但我还是把率直的想法告诉他。
　　“耶？啊啊啊……谢谢！那……那我要更加努力！”
　　结果智花跳了起来挺直背脊，用力把两个塑料桶抬到肚脐附近，开始利落地踩着迅速的步伐往前迈进。
　　啊哈哈，看来我成功地鼓励她了。太好了、太好了。
　　
　　
　　☆葵笔记·四
　　
　　
　　果然是智花吗——我是这样想啦。嗯～有点不太对吗？
　　虽然两个人常常一起讲话，但几乎都是跟篮球有关的话题呀。说不定只是同样身为球员而意气相投而已。
　　话说回来，呼呼，是吗？努力的人吗……昴这家伙，偶……偶尔也会说出不错的话来嘛！我也要更努力……不对，不管那家伙怎么看我，根本无所谓啦！
　　好……来吧，比起那种事情，更重要的是调查、调查！
　　嗯～如果不是智花，那下一个有可能的女孩是谁呢？
　　啊，说起来刚刚在搭帐棚时……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一行人沿着原路回去，再次来到了分岔口。
　　“啊……”
　　这时，纱季被树根给绊倒，身体失去了平衡！
　　“没事吗？”
　　“——哇！噢！没……没事。太大意了、太大意了。”
　　不过她总算踩稳了脚步，并没有跌倒。呼～安心。
　　“你要小心喔，万一受伤那可就不好了。”
　　“是的，真对不起。”
　　我摸着胸口带着微笑如此说完，纱季就很不好意思地笑了。
　　“对……对了！除了水之外，还有什么应该要事先准备的东西呢？”
　　接着似乎是为了转变话题，她以有些迅速的语调提出了这个问题。
　　“嗯～总之睡袋之类的东西应该可以借到才对，之后就剩下……拿到食材后进行煮饭的准备工作吧。”
　　“啊，说得也对！晚饭也必须我们自己做……那如果可以的话，菜单请交给我来想。”
　　“啊哈哈，谢谢。当然非常欢迎啰，只是每次都靠你一个人，还真是过意不去呀。”
　　五月的集训时，在煮饭方面也让纱季费了许多工夫（在吵架导致咖哩毁掉之后，提议如果是炒青菜也还来得及准备的人，正是纱季）。一方面觉得感谢，然而另一方面我也在犹豫，不知道全推到她一个人身上是否真的妥当？
　　“不，反正我最喜欢做菜了！而且大家一定都会帮我……真帆就不必了。”
　　的确，其他孩子们也会帮忙，所以不会形成所有负担都强压到纱季一人身上的状况吧。嗯，那么，这里就恭敬不如从命吧。
　　“是吗，谢谢。那今天晚上也麻烦你啰？”
　　“是！我很荣幸！长谷川先生有没有什么希望呢？什么我都可以答应喔，嘻嘻！”
　　“哦哦～还真是可靠呢。不过毕竟是在野外而且也没有什么烹调工具，不需要煮那么费力的东西也没关系喔。我想基本款就可以了。”
　　“嗯！也对呢。更何况光是因为在野外，就会比平常感到更好吃。”
　　
　　
　　☆葵笔记·五
　　
　　
　　……咦？怎么回事？
　　今天晚上“也”？听起来就像是昴常常让纱季帮忙煮饭不是吗？
　　不……不可能吧。他们平常就以那种感觉经常往来彼此的家？感情好成这样……？
　　是不是该稍……稍微认真地追究一下会比较好？看看昴对纱季的态度……
　　呜呜，难道昴喜欢的类型是，纱季那种冷静又精明的女孩吗？这我可是第一次知道啊～！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　其他四人也加入了我跟纱季的对话，七嘴八舌地讨论“果然还是咖喱吗？”、“或者是烩饭之类的？”把心思放到了晚餐上，同时继续在森林中前进。不久，一行人就平安回到了营地。
　　我们决定暂时休息因此各自在地上坐下，在谈笑的同时也享受着这个由自己亲手搭建起的据点的居住感。在这种气氛下，我突然发现，葵再度以充满疑惑的表情持续观察着我的脸。
　　“……怎么了？总觉得你今天有点怪怪的？”
　　“没什么啦。”
　　感到不太对劲的我虽然试着发问，然而葵只是尴尬地摇头。是怎么回事啊？对孩子们的各种误解应该之前在森林里面时，就已经完全解开了，这次她到底又是在介意什么？
　　管他的，反正我又没有什么事情瞒着她，就开门见山地发问吧。当我这样想并打算开口的那瞬间——我的手机忽然开始震动。
　　我吓了一跳并拿起来确认，只见屏幕上出现从没看过的号码。
　　“……唔。”
　　这时虽然我满心都是讨厌的预感，然而并没有不接电话的这个选项。
　　下定决心把耳朵贴上听筒之后，如同预测，对方传来的第一句话是〖这里是●●医院。〗
　　接下来，对方平淡地说明了美星姐的状况。
　　——今天晚上，要进行紧急手术。
　　“换句话说，别说今天，甚至连集训内能不能过来都还不确定吗……”
　　
　　
　　我千拜托万拜托请葵跟我同行，在学园内的中庭再度与初惠老师见面。
　　一说明状况后，就因为预料中的不快表情让我们吓得无法动弹。虽然我把医院的电话号码交给她，证明盲肠炎这说法并不是谎话，然而要是过度强调这是意外情况，似乎感觉也很像是在威胁对方。因此之后我只能闭上嘴不断低头请托。
　　“既然是意外那也没有办法呀，我说姐姐，不要再为难人家了啦。”
　　在这种不自由的状况下，唯一的救星就是麻奈佳学姐有跟着初惠老师一起前来。大概是因为她细心地为我们着想吧。实际上，也找不到比她更可靠的援军了。
　　“我说啊，麻奈佳，我也…………唉，你也真是个让人伤脑筋的孩子呀。”
　　虽然眉头深锁，然而初惠老师还是找不出话回应。她对麻奈佳学姐并无法那么强势，简直让人感到意外，是因为两人感情很好吗？
　　“我也觉得现在的姐姐让我很伤脑筋呀……我说，没关系吧？如果露营有困难，就让他们去用宿舍的客房吧？毕竟现在是远征尖峰期加上回家时期，所以人不多嘛。”
　　而且，麻奈佳学姐还进一步提出了让我们开心的建议。真的是一个具备大姐头风范又值得依靠的人。
　　“无论有什么理由，既然我方没有过失，那就不能容忍例外。已经超过申请时期了。”
　　“啊～脑筋真是死板！”
　　虽然学姐更加愤慨，然而初惠老师的主张也是正确理论呢。
　　“……那个，即使露营也没关系，请让我们继续待在这里。我们绝对不会引起问题。”
　　虽然我跟葵暂时都只能屏息静观姐妹吵架，然而这毕竟是自己的问题，怎能全推到学姐身上。如此考量后，我目不转睛地望着老师的眼睛，提出我方的请求。虽然我认为她似乎不是会为了这点小事就酌情考虑的类型，然而为了大家，我必须把目前能做的事情通通做完才行。
　　在双方视线交会的情形下，陷入了漫长的沉默。接着葵也往前站了一步，把手放在胸前为我助阵。
　　“即使这家伙将要引发问题的话，我也会以生命来阻止他！”
　　——喂！为什么前提是我会出事啊？而且这次又采用了我可能会以奇怪眼光看待孩子们的讲法。真奇怪，那个无凭无据的怀疑，应该已经洗清了啊？
　　这先姑且不论，在两人……不，包括麻奈佳学姐总共三人的注视之下，最后初惠老师终于屈服般地摇了摇头。
　　“……晚上我会去巡视好几次。那时如果发生任何小问题，我就会立刻要求你们回去，请先做好心理准备。”
　　接着她如此讲完之后，也不管我们回应如何就转身离开。
　　过了一会儿之后，呼～地传出了三声叹息。看来，总算避开了“在开始前就直接结束”这种最糟糕的状况。
　　“啊哈哈，这下总算解决了一件事。毕竟难得请你们跑这一趟，就让我们来办一场快乐的练习赛吧！”
　　麻奈佳学姐靠在拐杖上拍拍胸口，笑着说道。
　　“多谢你的帮忙，真的不知道该说什么来感谢学姐你。那个……因为我无论如何，都想要让这次的亲善集训能顺利实现。”
　　为了大家，为了大家第一次跟外校的比赛。
　　“我也是同样的想法呀！没有告吹真是太好了……那么，总之先来准备晚餐吧。我跟登山社的人讲好可以借用各种东西，所以来搬睡袋、锅子还有食物等各种东西吧～！虽然不好意思，但你们可以一起来拿吗？”
　　麻奈佳学姐用力竖起大拇指，接着开朗地倾着头发问。
　　“是！这当然！非常感谢你！”
　　我跟葵互相点点头，立刻以笑容回应。
　　
　　
　　不久之后，我们迎接夜晚到来。
　　基于“果然第一天该来吃基本款”的这个想法，我们煮了咖哩。和乐融融地吃完晚餐，拿球在帐棚内进行传球游戏时，麻奈佳学姐在外面呼唤我们。听完说明之后，才知道她是来带我们去浴室的。
　　当然我们没有理由拒绝，在高兴的孩子们的簇拥之下，脖子上挂着毛巾的我也跟着往学校的方向走去。
　　……算了，在这时候，我就已经多少预测到事情会怎么发展了。
　　
　　
　　“真～的很对不起呀，昴学弟！拜托你可千万别感冒！”
　　“啊哈哈，没问题的，反正是夏天呀。”
　　在半路上，为了请学姐带我们去晚上也能使用的厕所，因此顺便绕往垒球场。
　　接着，跟垒球场邻接的饮水处，就是我专用的浴室。
　　不，当然没什么好抱怨。毕竟这里是女校，没有男生浴室是可以预料到的状况……
　　面对多次低头致歉的麻奈佳学姐，我惶恐地回应。至于一脸不可思议，主张“大哥哥跟我们一起洗就好了呀～”的日向妹妹，则由葵负责说服（话说回来葵那家伙，有必要露出那么恐怖的表情吗……）。之后孤单一人留下的我，就躲在操场旁边的草丛附近，开始用毛巾擦拭身体。
　　上半身光溜溜，只穿着一件四角裤。
　　“呜呜……这个还挺伤人的……”
　　听说垒球队去远征了，加上现在是这种时间，所以不会有任何人来吧……虽然我试着这样说服自己，然而背部的颤抖却因为寒冷以外的理由一直无法停止。万一，被哪个人撞见这个场面，那还真是完全无法解释了……
　　“啊，糟了。”
　　而且我还在最烂的时机，想到了重要的事情。
　　那就是每天功课的重量训练，今天还没做……
　　平常是在更晚的时间才进行，所以我把这件事给忘了。然而今天接下来似乎没有冲掉汗水的机会，因此有必要在把身体弄干净之前先完成这训练。
　　“来做吧……”
　　无论怎么考量，应该都只有现在这个机会吧。反正大家洗澡会洗很久，如果要按照平常的计划表来执行，这可是最佳的时机。
　　“可是，还真伤脑筋啊。”
　　原本穿在身上的T恤已经洗好了。虽然我有把替换衣物带来，但是如果穿着干净衣服直接躺在地上或是流出一身汗，好不容易洗干净的感觉又会化为泡影。
　　……………………………………………………结论，就是……
　　“——呼！——呼！——呼！”
　　在满天的紧星下，夜晚的女校里。而且还是全员住宿制，男性止步的花园中，上半身光溜溜，满身汗水重复做着俯卧撑的我发出的声音回响着。
　　啊，真是的！最近这阵子总觉得自己越来越肮脏……
　　可是，又不能偷懒。在回到现役之前，团队练习方面再怎么说都会受到限制，因此至少必须把能单独进行的部份当成重点来进行。
　　只有虫鸣声与自己喘气的声音在夜里向外扩散。或许是因为这情境实在过于脱离现实，不平静的心情反而没有多久就消失了。该说我这人其实胆子也挺大吗？明明现状可说是万一被人发现一定会被立刻报案的等级，我居然还能如此认真，哈哈。
　　“——啦啦～啦～～说什么禁止吃甜食！舍监实在有够啰唆！未有我才不在意什么蛀牙呢～既然在房里吃会被抓到，那只要在外面吃就可以了……咦？啊？”
　　当我露出这种自嘲微笑的那一瞬间。
　　就跟突然从草丛里冒出来的女孩，视线完全对上了。
　　………………………………………………………………………………惨了。
　　女孩子俯视着在她眼前趴在地上的我，似乎有点茫然，连动也不动。
　　年龄不管怎么看，都还是个小学生。颜色偏淡的长直发上装饰着大大的黑色缎带，看起来就是一副大小姐的样子。脸上正像是精致的洋娃娃那样，维持着面无表情的状态。
　　“那……那个……这个……呃，不是啦，我啊……”
　　然而，在我一开口的那瞬间，就像是瓷器碎裂般，她的表情整个扭曲。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！奇怪的大山椒鱼男！啊啊啊啊恶灵快走开！还有救命啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她就这样转过身子，连解释的机会都没有给我，带着尖锐的叫声一溜烟逃走了。
　　“……真的不妙，”
　　如果没有演变成问题那就好了……感觉似乎被误认成妖怪之类的，我是觉得她应该不至于会古报案啦……
　　然而，居然说我是大山椒鱼，我有那么湿答答又光溜溜吗……
　　说老实的，在最近承受过的污辱跟责骂之中，这搞不好是最命中要害的一次。
　　
　　
　　—女孩们的对话①（HI）—
　　【麻奈佳】哎呀～真的很对不起昴学弟。能不能在哪里找间浴室给他用呢……
　　【葵】啊哈哈，没关系啦。那家伙从以前洗澡就洗得很快，而且万一被男性用过的话，会让其他学生感觉不舒服。
　　【麻奈佳】哇哈哈，怎么样呢？搞不好反而会发情呢。算了～的确，偶尔也会出现那种光是被男生碰到就几乎要昏倒的千金大小姐啦。
　　【葵】啊～毕竟这里是全员住宿制的全日制学校嘛……话说回来这个浴室，简直是被我们包下了。果然是因为远征跟回家，现在人不多吗？
　　【麻奈佳】那也是原因之一，不过说真的现在并不是入浴时间。其实我跟这里……小学部宿舍的舍监交情还不错，所以呀，去拜托对方特别关照。
　　【葵】原来是这样吗！真的很多方面都承蒙照顾了！
　　【麻奈佳】不不，根本没有——嗯？怎么了吗？呃……日向妹妹？
　　【葵】咦？走掉了……是怎么了呢？她一直看着学姐你吧？是不是想跟你说话呢？
　　【麻奈佳】啊哈哈，如果是那样根本不必客气呀。不过她真是个可爱的女孩呀～不只是日向妹妹，慧心的孩子们等长大之后每个都会变成超级大美人吧～绝对会。
　　【葵】嗯……嗯嗯……长大以后啦……这我是知道……
　　【麻奈佳】咦？
　　【葵】没……没什么……话说回来学姐，你绑着绷带洗澡没有关系吗？
　　【麻奈佳】嗯？啊啊真抱歉这样好像很不干净！不过这是今天早上刚换过的东西，应该还不怎么脏。所以还请你多多包涵。
　　【葵】不……我不是那个意思！我完全不觉得脏！只是在想会不会松掉之类的问题而已……
　　【麻奈佳】啊～是吗？嗯，那方面完全没有问题。虽然也要看使用了什么绷带，但是两天内一直绑着也不会有问题哦。毕竟每天都更换，就会因为大麻烦而让人火大呀。
　　【葵】的确，感觉很麻烦呢……祝学姐能早日康复。下次要参加比赛时，请务必告诉我。只要不是非常远的地方，我都会去参观比赛！
　　【麻奈佳】哦！真让人高兴！既然你这样说，那我得立刻治好才行……嗯，谢谢呀，我绝对会请你来的！如果到时能来的话，请务必要来看。
　　【葵】是的！请一定要找我！
　　
　　
　　—女孩们的对话②（Lo）—
　　【真帆】怎样呀日向？
　　【日向】哦～麻奈佳是B罩杯。爱莉，获胜。
　　【真帆】果然吗！真厉害啊！爱莉！好，剩下的敌人只有阿葵而已！
　　【爱莉】不……不必啦，没有赢也无所谓。什么胸部……包括胸部……全部都很普通就好了。
　　【真帆】喂！不要讲那种奢侈的愿望！要知道你身边就有两个非常希望大起来，却完全不发育的可怜虫呀！
　　【纱季】啰唆啦！我有确实在发育呀！话说回来两个是什么意思呀！应该要把你也算进去，总共三人才对吧！
　　【真帆】不，我原本就是在说自己跟阿智共两个人呀。噗噗噗噗噗噗。
　　【纱季】………………………………
　　【智花】无论如何我都会被包括在内……呜呜……虽然我早就知道……
　　【日向】那个～爱莉。要怎么做胸部才会变大？人家也希望变得更软绵绵。
　　【艾莉】那……那种事我也不知道呀！
　　【真帆】一定呀，有什么爱莉自己也没发现到的秘诀……对了！只要找出爱莉跟阿葵的共通点，说不定就可以当成提示！
　　【智花】共通点……是…是什么呢……！
　　【纱季】不，小智，你不必那么认真思考啦……
　　【日向】哦～名字都是从“啊”这个音开始。（注：爱莉〈airi〉和葵〈aoyi〉在日文第一个发音都是a。）
　　【真帆】喔喔！就是那个！原来如此～只要改名我们的胸部也会努力膨胀吗？
　　【纱季】哦～那么，真帆你就从今天开始自称“笨蛋”吧？（注：真帆〈maho〉的第一个音改成啊之后，就跟笨蛋同音〈アホ，aho〉。）
　　【真帆】别闹了？
　　【日向】那人家就是“你”？明明是自己却变成了你。哦～好奇怪、好奇怪。（注：日向〈Hinata〉的第一个音改成啊之后，就跟第二人称“你”〈anata〉同音。）
　　【纱季】除了名字以外，是不是还有别的？例如……喜欢的食物之类？爱莉喜欢的我大概知道，不过葵小姐喜欢吃什么呢？晚一点得问问看。
　　【真帆】纱季你自己还不是超有干劲。
　　【纱季】吵死了闭嘴！
　　【智花】呜呜……叫“AMOKA”绝对很奇怪吧？而且，这是爸爸妈妈特地帮我取的名字，果然还是无法改变……
　　【纱季】不，小智。你不需要那么认真烦恼啦……
　　
　　
　　“结。草。虫。呀，结。草。虫～”
　　“里！面是只毛～毛虫～～”
　　我抚慰着自己因为夸张意外而受创的内心，先回到帐棚里等待后，过了几分钟总算所有人才陆陆续续回来。不过女生洗澡还真的很花时间。虽然我原本害怕万一自己比较晚归会让大家担心，然而这完全是在杞人忧天。
　　“那明天见啰～”等到特地送大家回来的麻奈佳学姐回去之后，我们立刻进行就寝的准备。话虽如此，难得的帐棚与睡袋引起了大家的兴奋情绪，一直无法顺利进行到关灯的步骤。
　　“呃，真帆，日向妹妹，明天要早起所以快睡觉……吧？”
　　我带着伤脑筋的笑容，对钻进同一个睡袋里，唱着即兴歌曲，还持续跳着奇妙舞蹈的真帆她们如此说道。虽然光以时间来看，即使再多享受一下夜晚也还在健康的范围内，然而我们来这里是为了集训，因此严格遵守规律生活这一点也很重要。
　　这全部都是为了让大家可以愉快参加从明天开始的练习。即使会被当成一个有些唠叨的家伙，我也要毫无怨言地承受，以监护人的身份狠下心来。
　　顺便说一下双人组的结草虫，简直可爱到让脑袋几乎快要融化。如果可以的话，我是很想继续多观赏几小时啦，不过……
　　“哦～人家要睡了。今天玩得很开心，也有点想睡了。”
　　“呼啊～我也差不多想睡了。那么，日向，打扰啦！”
　　原本我还在担心会遭受到“还早呀！”这种抗议，不过所有人都率直地接受了我的意见。仔细想想，包括移动的过程在内，今天从早就一直忙到现在。就算精力旺盛，但到现在燃料已经差不多耗尽也是正常。
　　“……咦？哇！阿昴大事不妙了！睡袋的拉链拉不开！”
　　“咦？噢，因为两人挤在一起所以卡到衣服了吧……好啦，这样就行了。”
　　“哦～谢谢！啊哈哈，啊～吓了我一跳。”
　　虽然有发生一点小意外，但除此之外相当顺利，大家都开始准备睡觉。我也拿出睡袋，基本上为了守门，所以在出入口旁边占了个位子拉开拉链。
　　“……”
　　“……”
　　“……嗯？呃？”
　　这时，我才察觉到就在不远处，智花、纱季、爱莉不知从何尴尬地僵在那里，看起来好像有点心神不宁。
　　“……咦？啊？我忘记什么了吗？”
　　难道是忘记向大家道晚安？正当我想开口时，智花却抢先一步，慌张地在胸前挥动双手。
　　“不……没……没有什么要紧的事情……只……只是……不事先决定各自睡觉的位置，也没有关系吗？”
　　“啊～对了……”
　　的确，我不该只顾着自己，应该帮大家决定各自的范围，这样在整理行李等事情上也会比较方便。可是，真帆与日向妹妹已经筋疲力竭地昏睡过去，从明天再开始应该也没关系吧？
　　“今天就先自由……这样不行吗？”
　　“自……自由……吗？”
　　我以轻率心情这样说完的一瞬间，三人表现出的困惑反应就更加明显，开始看着彼此的脸。
　　嗯？是不是有特别执着的地点？但我是觉得，基本上在帐棚里面不管睡在哪里都一样呀～？
　　总之，这样下去感觉会没完没了，干脆建议她们来一场猜拳大赛……当我正如此考虑时……
　　——砰。
　　葵突然没头没脑地在我的睡袋旁边躺下。
　　“啊……”
　　看到这一幕，智花三人似乎吓了一大跳不知如何反应。
　　“嗯？真难得啊你，要是平常叫你待在我旁边，应该讨厌得要死才对啊？”
　　“当……当然讨厌啊！不……不过要让你睡在孩子们旁边实在太危险了！我办不到！话先说在前面，要是你敢对我做什么奇怪的事情，我可会毫不犹豫地宰了你！”
　　“谁……谁会做啊白痴！”
　　我一边对过份的抹黑提出抗议……同时在内心反省。
　　原来如此，智花她们犹豫的理由，就是这个吗？当然我并没有什么不可告人的邪念，但是从女孩子的心境来看，要她们靠着男性旁边睡觉果然还是会在意，也完全无法平静下来吧。
　　呜哇，有葵替我设想到这点实在是太好了。差点没有察觉到自己这种不注重隐私权的行径，我偷偷在内心深深感谢这个主动抽出下下签的青梅竹马。
　　即使如此，由于她的讲法实在恶毒得太过份，因此我绝对不会直接向她道谢啦！
　　“嗯……总之……那么，晚安啰。”
　　不管怎么说这下问题应该已经解决了，因此我对三人挥挥手。
　　“晚……晚安！”
　　“是……是的。”
　　“嘿嘿！明天也请多多指教！”
　　虽然讲话速度有些偏快，但我还是收到了充满精神的回应。
　　就这样，我先确认大家都钻进睡袋后才熄掉提灯的光线，最后自己也躺了下来。
　　虽然发生了各种问题，然而到此集训的第一天也总算结束了。
　　为了应付明天开始的正式活动，就让身体好好休息吧。
　　
　　
　　☆葵笔记·EXTRA
　　
　　
　　……糟了。
　　纵然这是个逼不得已的决定，但这下我不就无法入睡了吗………………
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！昴的脸，实在太靠近了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！
　　☆