　　
　　[[IMG,5d4395035448bb1c5b6c3214bb5a75e2,545,800,128593]]
　　集训第三天的早上。借着跟昨天设定在同时间的手机震动功能醒过来之后，在脑袋完全清醒之前我就立刻让震动停止。……好，看来没有吵醒任何人。
　　我静静地爬出睡袋，环视着充满平稳酣睡声的帐棚内部，松了一口气。接着立刻来到外面，穿上鞋子把鞋带重新绑好。
　　“昴，自主训练？”
　　“……呜？”
　　当我做好准备站直身子的那一瞬间，后面传来一个懒懒的声调。我战战兢兢回头一看，揉着眼睛的葵虽然因为早晨阳光而皱着脸，但依旧把头探到了帐棚外。
　　“是……是没错……啦。”
　　“等我一下，我也要去。”
　　葵这样说完，就把头又缩了回去……老实说很恐怖。但昨天她也有陪我一起进行自主训练，因此这提议本身并没有什么好奇怪。然而，毕竟发生过了那个事件，因此去推测她是不是别有目的的行为，应该算是无可奈何的反应吧。
　　（该不会两人独处后……）
　　“久等了。”
　　“噫！”
　　当我正思索着会让身上寒毛直竖的事情时，把刚起床的长直发绑成马尾的葵再度登场。接着，看到吓了一跳缩在原地的我，她就不高兴地皱起眉头：
　　“……我说啊。是啦，出了那种事情我内心当然也不平静，但是我也知道那个并不是你的错。反而是突然把你打倒的我不好……不必担心，这点判断力我还有，所以彼此都忘记吧。昨天什么奇怪的事情都没发生……这样就可以了吧？”
　　被她这样说服之后，我再也无法提出任何抗议或是其他什么。或者只能说，这是个非常有帮助的提案。
　　“了解了……谢谢啊。”
　　“我没有做出任何需要你道谢的事情。那走吧？”
　　葵稍微红了脸低着头走到我前方之后，立刻就缓缓转过身来，背对早晨阳光以笑容催促我。
　　“喔！”
　　影响之下我也露出笑容，跟她并肩一起开始路跑练习。
　　
　　
　　—女孩们的对话⑤（Lo）—
　　【日向】呼～
　　【智花】……
　　【纱季】真的好吗？小智。今天长谷川先生也离开了喔？
　　【智花】哇……？你……你醒了啊纱季？
　　【真帆】因为这也是我们在自主练习的时间嘛～啊哈哈。
　　【爱莉】嘿嘿，早安，智花、纱季、真帆……日向还要再睡一会吧。讲话要小声点才行。
　　【纱季】日向也立刻就会醒了吧。最近她好像一直都有在早上跑步。
　　【智花】是吗，大家也……是这样吧。嗯，早安！
　　【真帆】早～～那个、那个。真的可以吗～阿智？你不跟阿昴一起去跑步？
　　【智花】呃……嗯。要是配合我的脚步，会拖累他嘛。所以在路跑方面，我从平常开始就不会打扰他。
　　【纱季】原来如此，因为平常有在长谷川先生家充份卿卿我我，所以外出时就退让吧。真不愧是智花，非常好整似睱嘏呢。
　　【智花】咦！我……我才没有说那种话——鸣鸣，纱季真过份—
　　【纱季】开玩笑啦，玩笑……那么，该怎么办呢？我们也来自主练习？
　　【智花】……嗯～砚谷的练习很严格，而且上午下午各有一次，我想不要大勉强比较好……吧？现在可能只要做做热身操就够了。
　　【爱莉】说得对呢。那日向起来以后，就大家一起做热身操吧。我的爸爸也说过，热身操非常重要喔～嘿嘿。
　　【真帆】好～～决定！好啦～好啦～～起来吧日向～！
　　【日向】呜喔～～……蜥蜴小姐的胸部……好大哦……
　　【纱季】是在做什么梦啊……
　　【日向】………………哦～早上了？
　　【真帆】早上了日向！大家现在要一起去开一场热身操大会喔！
　　【日向】哦～那～是人家的擅长领域……嘿咻。
　　【爱莉】好……好厉害啊日向！那种动作，我绝对做不到……
　　【智花】日向的身体真的很柔软耶，好羡慕喔……
　　【真帆】喂喂！阿智你也很柔软吧……除了胸部。
　　【智花】跟胸部才没关系！
　　【纱季】真的很烦人耶真帆！不过算了～就算日向比较特别，但其实大家的身体也都蛮柔软的呀。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“……嗯？我说昴！圈数是不是比昨天多啊？”
　　“是——这样吗？”
　　“咦～？你以前不是说过，按照当天心情随意增减练习量的行为蠢到极点吗？”
　　“我不记得了！”
　　“呵呵……你是被麻奈佳学姐刺激到了吧？”
　　“…………啊，够了你，很吵耶葵！闭上嘴乖乖跑步！要来捣乱的话，你就先回去！”
　　“是～！是～！……呼呼呼。”
　　“呼～……外加冲刺又比昨天多加五圈，果然很辛苦……”
　　把垒球练习场外侧当成路跑场地利用完之后（事先已经获得“如果是这边就可以使用”的许可），我跟葵并肩继续慢跑好缓和下来。
　　“或者该说，真亏你还能跟上……你也没有停止跑步训练吧。”
　　就算葵原本体力就很充沛，然而如果中间有空窗期，临时应该无法应付这个练习吧。这是平常有持续培养体力的话，就无法跟上的运动量。连我也感到筋疲力尽了。
　　“嗯～也是啦。毕竟突然停下来会让人觉得不舒服啊……而且，还有同好会嘛。”
　　看到微笑着这样回话的葵，我的胸中隐隐作痛。
　　的确，我之所以违背“训练总是要基于理论”这种信条，在今天早上比平常更努力的原因，毫无疑问就是受到麻奈佳学姐的影响。明明要是拿我跟她的不幸境遇相比，简直可说是厚颜无耻的行径，然而身处这状况下的她依旧可以那么率直地表达对篮球的热情。要我对这样的学姐毫无感觉，那根本是不可能的事情。也算是在自我反省，无论如何我都想把自己的身体逼到极限。
　　“……我说葵。”
　　“嗯？”
　　接着，不只是这样。
　　跟学姐认识后，让我勉强压抑在内心里的另一个想法，挣脱了枷锁。
　　“……我说啊，你还是进入篮球社吧？高中的女篮队。”
　　我已经做好她会生气的心理准备。
　　然而葵在这时让我看到的表情，却只是尴尬的笑容。
　　“啊哈哈，果然……我派不上什么用场？”
　　看到她的表情有些消沉，我反射性地用力摇头。
　　“不是！不是那样！我真的很感谢你能参加同好会，还有做了很多事好让我能继续打篮球……可是啊，果然你也很喜欢篮球吧？跟我差不多。那么，你就应该待在可以尽全力大展身手的地方才对。如果不是中锋而是前锋，你呀，绝对可以成为很棒的选手！”
　　我只是不想成为限制葵的枷锁。
　　我不想因为自己的状况，而糟蹋了只要有心就能够飞往任何地方的葵的才能。
　　“那个，怎么说……我希望你啊，也能把对你来说的‘现在’，全心全力投注到篮球上。因为你对篮球的心意，我一直都看在眼里，也自认为很了解。”
　　所以我现在已经无法继续压抑，过去曾经吞回肚子里的言论。即使这是不把葵的好意当成一回事的发言。即使，我必须背上这份罪恶。
　　“……不是那样啦。”
　　“咦？”
　　我无法理解在漫长的沉默后，依旧带着困扰笑容的葵总算说出口的发言。只能傻傻地反问。
　　“我想，你应该是认为，我是因为顾虑到你所以才不加入社团。不过那是错的。迟钝的你……居然会稍微帮我着想……这……这个……我是无法断言说这到底是不是让我开心的事情啦。”
　　“那……”到底是哪一边啦？我好不容易压下想吐槽的冲动，继续追问下去。
　　“嗯～可是全心付出，也有各种形式……就是这样吧？对昴来说，进到全国是你最大的目标吧？不过，我不一样……我的篮球，只要能传达给某一个人就可以了。只要能让那个人认同我，我就非常满足。在生涯成绩上赢过那家伙，就是我的目标。所以呢，‘现在’，我也有确实为了篮球而全心付出喔？”
　　再怎么说，我也不会想问“那家伙是谁”。就算是迟钝大王的我。
　　是吗……仔细想想，以我对篮球产生的初期干劲来说，跟葵之间的竞争确是非常大的动机。从那时候开始，葵就是一直靠着相同的意念投身于篮球上吗？
　　真是个专情的家伙，居然把如此率直的爱情，一直投注在——篮球上。
　　“所以啊，就等明年，再来考虑回到现役之类的问题吧。不先站在同一个起跑线上，我就会变得太厉害，到时候就没啥好竞争了吧？”
　　“还真敢说啊，你！”
　　“哼哼～”
　　我摆出要戳她头的动作，葵就对着我吐出舌头。啊哈哈，即使外表改变，内容却几乎还是跟以前一样呀。
　　……谢谢你，葵。就因为身边一直有你，有慧心的大家，原本应该很痛苦的每一天，现在却如此快乐。
　　我的脚步很轻快，甚至觉得如果是现在这状况，我似乎就可持续全力冲刺，冲向一年之后。
　　
　　
　　从自主训练回来，完成种种准备后，我们在跟昨天同样的时段前往体育馆。照旧，我们还是被吩咐必须跟候补组会合，不过这边我们决定乖乖听命。
　　或者该说，这里不愧是间名校。光是以练习这样的意义来说，即使不是先发选手，但也都是些技术足以激发对手的孩子们。用教练的角度来看，也有很多该学习的地方。昨天我们虽然觉得受到不平等待遇而愤愤不平，不过擅自如此认定的行为，说不定反而对砚谷社员很没有礼貌。
　　话虽如此。
　　最后一天的比赛。只有这个预定，绝对没有妥协的余地。
　　“要跟主力先发球员比赛？”
　　在休息时间，我挑了个时机直接向初惠老师诚恳要求。
　　然而回应的答案却是……
　　“……比赛方面，也预定要请你们跟B队比。如果目的是要提高彼此的技术，我认为这才是聪明的判断。”
　　意料之中的拒绝——B队，也就是说由正式球员以外的成员所组成的第二队伍。果然无论如何似乎都不打算让我们踏进砚谷的大本营。的确，即使那样也有诸多该学习之处，然而……
　　“拜托你……我想让学生们获得自信。借着……即使是练习比赛，也能打赢砚谷这种强校的正式球员这样的结果。”
　　以强烈视线提出的傲慢言论，立刻被当成了明显的挑衅吧？对于我下的战帖，初惠老师只是一笑置之。
　　“在每次比赛时十名成员都必须上场的迷你篮球里，包含成员安排的战略，将会大大影响胜败的结果。已经进入最终调整期的我方主力选手，到了现在即使进行没有换人的比赛，也完全没有意义。还不如跟B队伍进行蓝白对抗赛，还有用得多……就算你们比我方的先发还要强好几倍，也是一样。”
　　可恶！果然没那么容易应付吗？别说是煽动对方让对方激动起来，反而还被退了一步让我无法继续追击。
　　“我说，姐姐。”
　　我咬着嘴唇，暂时寻找着合适的言论。此时背后突然传来，在这短短几天内就已经相当熟悉的可靠声音。
　　“……麻奈佳。”
　　一看到学姐的身影，初惠老师就微妙地把视线朝下。重新回想一下，感觉老师对学姐似乎单方面地有点冷淡，或者该说有着似乎难以决定对应态度的气氛。为什么呢？
　　“来比赛吧。我们的先发主力，跟慧心的大家。当然我认为事情可能如你所说，但是即使退让一万步认定不会对我方有利……但也不会造成任何损失啊。”
　　学姐站到我的身边，提出强力的口头支援。然而初惠老师依旧保持着不悦表情……不，反而该说困惑的模样逐渐加深。
　　“为什么你会……不，当然会有损失。因为我们将会失去宝贵的时间。我们根本没有多余时间，去把力量投注在这种没有效率，又没意义的事情上。”
　　“……没有效率又没有意义？”
　　尚未得到插嘴机会的我依然被丢在一旁，姐妹两人之间的辩论持续进展着。
　　“是啊，没错。一切都是为了在比赛中获胜，好继续维持队伍的实际成绩。至今为止，我们一直都是这样做。”
　　“哦～那——”
　　这时学姐靠到拐杖上，露出了冷冷的笑容。
　　“——我在这里担任教练的事情，也没有意义？以姐姐的眼光来看？”
　　“什么？”
　　我第一次看到初惠老师慌乱的样子。看着她用力睁大双眼，嘴唇颤抖的反应，完全看不出来到刚才为止，她的举止行径都那么地坚决果断。
　　“的确，对选手身份来说，这或许是没什么意义的事情吧？乖乖地专心进行复健，说不定还比较有效率……即使如此，我还是很开心。因为就算是自己跑不了跳不动的现在，也可以开心接触篮球。所以我啊，其实非常感谢愿意让我待在这里的姐姐跟孩子们呀。”
　　学姐维持着一贯的飘然态度，带着笑容继续说话。而初惠老师则咬着嘴唇低着头，不发一语地听着这些话。
　　“……我说，来享受吧，姐姐。即使效率不好，但是我总觉得，不管是什么事情也好，果然还是因为开心才会想要努力，因为开心才能产生想变得更厉害，或是无论发生什么事情都能够继续努力的想法呀。啊哈，所以既然对方下了战帖，就收下吧！这边也使出全力迎战，打到彼此弹尽援绝为止！这样一定最有趣，也一定最能让大家产生继续加油的干劲呀！”
　　我认为麻奈佳学姐真的是面镜子，是足以成为借监的人。不管多少次，都帮我把无法顺利说出口的想法，塑造出具体形象。
　　对，一定一样。我也是，因为觉得很快乐。因为跟慧心大家一起度过的时间，还有篮球同好会都快乐得不得了。正因为这样的篮球就在身边，所以我才能承受住每天孤独的自主练习吧。
　　“麻奈佳，你现在真的打心底这么希望吗……？对你来说，全力迎战慧心的行动，会成为维系起你跟篮球的动力吗？”
　　“不，不是动力，那就是我的，现在的篮球呀。”
　　面对带着困惑提出问题的初惠老师，麻奈佳学姐毫无犹豫地立刻回答。还带着清澈，无可动摇的笑容。
　　“……老师。我们愿意……我们想要比赛！”
　　等我回神时，由初惠老师指导的砚谷成员们——那些主力先发成员们，也带着亲爱与尊敬的想法，像是要保护麻奈佳学姐那般围绕在她的身边……不，不只是那样。慧心的所有人也都在我的后方列好队，一动也不动地低着头敬礼。
　　初惠老师用力闭上眼睛。
　　接着在漫长的沉默之后，初惠老师脸上的严厉表情，突然松懈下来——
　　“……………………既然连你们都那样说，那也没有办法。只是有一个条件。要以砚谷的先发队伍的身份，全力告诉慧心的外行人们，什么叫做现实。”
　　在她对着我们丢出极为强烈的挑衅的那瞬间。或许是喜悦，也或许是兴奋，总之各式各样的感情混杂在一起，让体育馆的气氛一口气热闹了起来。
　　“呃～真的吗……？有够麻烦。”
　　在这当中只有一人，也就是敌方队长未有的叹息，被大家丢到了一边。
　　
　　
　　之后练习顺利结束。为了擦掉前半战的汗水，大家都去换衣服了。不过一口气差不多有四十人全都跑进更衣室，不会很窄吗？昨天也是这样，况且慧心的大家并没有抱怨，恐怕占地面积相当足够吧。
　　“……长谷川同学。”
　　当我像这样研究着可有可无的小问题，呆站在原地等候时，初惠老师却突然对着我说话。不知何时，她来到了我的附近。
　　“是……是的？”
　　虽然不好意思，但我还是有点紧张。毕竟她答应了我方的任性要求，所以说真的我该更亲切回应才对。
　　难以抑制的困惑感。不知道该怎么办的坐立不安感。这实在是过于欠缺礼貌的畏缩意识……
　　“我必须向你道谢。”
　　“……咦？”
　　就这样被初惠老师的拘谨笑容给打碎了。
　　我到这时再度……不对，以某种角度来看应该说是第一次吗？我感觉自己终于实际体认到，初惠老师跟麻奈佳学姐的确是亲姐妹。
　　那是个不带杂质，如同清流般的笑容。
　　“我有点太过于紧张，说不定失去了从容的心态。谢谢你让我察觉到这一点。”
　　“……啊，不，没这种事。我们才该道谢。在这种忙碌时期还让我们前来打扰，实在非常感谢！贵校不久之后，就要参加重要比赛了吧？”
　　我虽然吃了好大一惊，然而在老师终于表现出来的友善气氛下，总算成功地表达了谢意。而且我也非常了解，在比赛前会特别焦躁的心理。要是这场比赛还背负着极大的期待，那就更不用说了吧。
　　这样想的我虽然有些狼狈，但依旧以笑容回应。结果初惠老师却突然在笑容上出现了一点自嘲之色，甩着头开口说道：
　　“的确……我认为比赛很重要，但并不是这样。我之所以会变得如此过度激进，而且一定还因此带给周围过度的负担以及不愉快的想法……是因为我妹妹的事情。”
　　“学姐的事？”
　　“是呀，我是想让麻奈佳享受到胜利的滋味。我希望能让现在无法活跃，必须收翅休息的那孩子的内心……多少能得到一些滋润。”
　　“……啊。”
　　是吗，我现在终于了解了。偶尔能从初惠老师身上感觉到的，对麻奈佳学姐的距离感……就是因为太重视学姐吗？对重要的妹妹受伤这件事感到极为痛心，然而越是关心学姐越是遭到反感，所以才会强迫自己表现出冷淡的举止。
　　取而代之的是，提供能让学姐以教练的身份，在近距离下接触篮球，以及感受篮球带来的成就感与胜利等种种喜悦的地点——初惠老师是试图借着话语以外的方法，来对学姐送出声援。
　　“不过，看来不知何时似乎产生了矛盾。我希望她即使必须辛苦复健，也不要失去对篮球的喜爱。我希望能透过这支队伍，让麻奈佳也得到只有借着胜利才能取得的进取心。明明原本是这种动机，然而等我注意到时，自己已经过度执着于结果，而迷失了本质。那孩子……不，我一定也一样。本来是只要能跟篮球有所关联，就能够感到幸福的人。根本没有焦虑，或是害怕的必要啊。明明是那样，我却因为太执着于胜利，忘记要让她享受篮球乐趣的这个前提。只想把不必要的部份都省略，却差点丢掉了最重要的东西。最近，我经常因为一些小事跟麻奈佳发生冲突。我好几次都认为，为什么那孩子不肯了解呢……结果，放弃理解的人其实是我自己。”
　　啊，什么嘛，明明是个大好人啊，初惠老师……
　　无论是对练习赛的刁难，或是对我们的冷淡态度，只不过是因为想借着胜利的实际成绩，来鼓舞麻奈佳学姐的愿望过于膨胀的结果。
　　“…………我相信老师的想法，有确实传达给学姐。”
　　为了让自己的发言听起来不流于安慰，我认真地说道。因为我可以确定。麻奈佳学姐不是那种内心迟钝到，连这种关怀都无法察觉的人。
　　“如果是那样就好了——”
　　“嗯～？你们在说什么悄悄话？”
　　当初惠老师叹了一口气的那瞬间，偷偷接近她背后的麻奈佳学姐，把下巴搭到了初惠老师的肩膀上。
　　“——麻奈佳……嘻嘻，在讲你的事情呀。”
　　“啊！过份！反正是在讲我的糗事吧！例如因为内裤动不动就会被偷走，所以我火大了把男生内裤塞进自己置物柜里，结果引起大骚动之类的事情。”
　　“呜哇学姐好过份！是对少女心的亵渎！”
　　“糟……糟糕了不是啦！那个啊！我只是把用邮购买来的新商品放进去，并不是实际上穿过的——不！不是这样！当然是在开玩笑啦！啊……啊哈哈哈！”
　　学姐赶紧捂住嘴巴。不久之后我们三人就看着彼此，发出了笑声。
　　
　　
　　之后，我跟换好衣服心情很好的大家会合，来到体育馆外面。
　　“啊，对了。关于午餐啊，今天我有拜托宿舍的餐厅连大家的三明治都一起准备……呃，葵，你可以来拿吗？”
　　“是！当然！谢谢学姐！”
　　途中麻奈佳学姐讲出这种让人开心的提议，因此我就把这任务交给葵，其他六人就先回帐棚去了。
　　在一直单方面受到学姐帮忙的情况下，练习赛的准备总算完成了。
　　——接下来就只剩下使出全付心力而已。
　　
　　
　　—女孩们的对话⑥（HI）—
　　【麻奈佳】很好、很好，比赛也顺利安排好了，这下就重新振作加油吧！
　　【葵】真……真的已经没关系了啦……反正那家伙，对我根本没有那种意思。我……我也一样……其实也没有那种意思啦。
　　【麻奈佳】真是的～为什么那么消极呢？这个直挺挺往上的胸部只是装饰品吗？不对，的确我也觉得，昴学弟明明看到了胸部却还这样是太冷静了点……或者说，难道你心里有数吗？例如昴学弟可能已经有其他喜欢的人之类的～？
　　【葵】…………
　　【麻奈佳】啊……真的有啊，有吧？到……到底是怎样的女孩？
　　【葵】请……请等一下！我也还不确定真的是那样……只是我觉得……他对社员们似乎有点过于关心的感觉……
　　【麻奈佳】咦？社员？意思是慧心迷你篮球社的社员吗？
　　【葵】是……
　　【麻奈佳】噗哈哈！
　　【葵】这……这没有什么好笑呀！是真的！
　　【麻奈佳】不不不！怎么可能！哇哈哈那可是小学生耶！不可能、不可能！
　　【葵】根据情况，也不见得呀！因为学姐一直待在女校里，对这种事情可能不太清楚嘛！
　　【麻奈佳】唔……真没礼貌……算了，听你这样一讲，我也觉得他好像跟某个孩子特别要好……不过即使那样，也一定——
　　【葵】果……果然学姐也注意到了吗？昴用着猥亵眼神看着纱季的样子！
　　【麻奈佳】…………咦？纱季？纱季是那个戴眼镜的女孩吗？
　　【葵】是的！啊！果然就算我以外的人来看，昴的样子也很奇怪……呜，到底该怎么做……
　　【麻奈佳】不……也不必管怎么做吧。没问题啦，不必担心。
　　【葵】我也不想妨碍别人的恋爱之路呀……可是既然对方是小学生，那未免有太多问题了吧！不说别的，那家伙本来就……因为……
　　【麻奈佳】啊～不行了。嗯，真没办法～～那个，葵。那么，从现在开始，就来偷偷观察吧？看昴学弟是不是真的用奇怪眼神看纱季，把事情弄个水落石出。
　　【葵】……我知道了。要获得无可动摇的证据，让昴没法狡辩是吧？来吧！为了昴跟纱季的健全未来……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们决定在葵把午餐带回来之前，要先来准备茶水。所以我——还有以猜拳结果选出的纱季，两个人一起去装新鲜的水。
　　不过，纱季明明是第一个取得胜利的人呀，这样真的好吗？一般来说这类工作应该是塞给输掉的人吧？当然以我来说，是没有任何问题啦。
　　算了，纱季本身别说是抱怨，甚至心情看来很好。对孩子们来说装水也是娱乐的一环吧？
　　“啊，脚边，要小心树根。”
　　“……哇！差点又不小心绊倒。谢谢你，长谷川先生。”
　　我们抱着塑料桶，在森林里前进。今天的气温特别高，即使躲进了树荫底下，汗水还是没有收干的迹象。由于这次是野营生活，比起下雨算是好得多啦。
　　“……”
　　“……”
　　话说回来从先前开始，除了刚才那种事务性的对话之外，我们一直没说什么话。果然纱季也只要一闪神，心情就会飘向明天的比赛吗？
　　虽然她不是会把感情明显表现出来的孩子，但我还是能感受到。面对比赛，纱季已经燃起了相当的斗志。当然这是为了她自己，不过一定也还抱持着相当的意念吧……想要让真帆品尝胜利滋味的心意。不用说她绝对会否定这点，所以我当然也不会提出那么不识相的问题。
　　“……明天，我认为你的表现将会有很大的影响，要加油喔。”
　　取而代之的是，给予直接的激励。观察了几个月之后，我判断这孩子属于不需拐弯抹角，直接表达期待会让她更能燃起斗志的类型。
　　“是……不过老实说，我很不安。觉得跟大家相比，自己进步得比较慢。”
　　虽然我绝不认为自己的做法错误，然而这时她似乎受到了连好胜个性都会被吞没的压力。
　　失言……不？不是的。跟到了正式比赛前才察觉出纱季承受着重大压力的状况相比，这当然好上数十倍。
　　“没有那种事情……不过如果你会有这种想法，或许是我的错？”
　　“咦？”
　　我像是在道歉般搔了搔头，结果纱季就讶异地抬头看着我。
　　“跟其他人比起来，我一直拜托你做些不起眼的工作……练习方面也都是些脚踏实地的反复动作，或许很难有实际感受到自己进步的机会……抱歉，会不会觉得有些无聊？”
　　泥土的味道。透过树叶间缝细洒下，随着风吹晃动的阳光。鸟的叫声。在与日常不同的时间鼓励之下，我单刀直入地发问。
　　不过，我并不害怕。如果我没有看走眼，答案应该跟我的想像相同。
　　“嘻嘻，完全没有那回事。篮球一直很有趣……不，该说到了最近越来越快乐了。而且……那是长谷川先生你特地为我着想的吧？认为在大家之中，我是最适合现在这任务的人。”
　　“嗯，那是当然，遥遥领先喔。如果只论资质，我甚至认为在智花之上。”
　　面对微笑的纱季，我也不服输地以微笑回应。
　　“真高兴……因为很高兴，所以我更能努力。”
　　这时，看到她很腼腆地低下头的反应，让我笑得更加开怀。如果不要害怕误解直接表白的话，她还真是可爱呀。
　　“没问题，跟四月的时候不同，现在只是各自的任务都区分开来了而已。大家都一直都互相竞争，彼此影响而更加进步……纱季，明天的比赛，我可以充满信心地把你送到场上喔。”
　　我把手放到看着地面往前走的纱季肩上，稍微加强了点力道之后。她就继续保持着害羞的笑容，然后……
　　“……我会加油！”
　　终于让我听见了充满自信的回应。
　　太好了。我想我应该要好好感谢上天，赐给我能有机会跟纱季单独相处的幸运。
　　
　　
　　—女孩们的对话⑦（HI）—
　　【葵】你……你看！昴把纱季带了出去，现在正打算对她花言巧语！
　　【麻奈佳】不，怎么看都只像是在鼓励纱季而已啊……
　　【葵】因为学姐内心过于纯洁，所以无法察觉真实呀！
　　【麻奈佳】哎呀～没有啦。说我内心纯洁还真让人不好意思呢……这不是重点。啊～真是的。那干脆直接去问纱季吧？间她说——昴学弟是不是在对她花言巧语？
　　【葵】说得也是……如果能从纱季那里获得证言，那就是最好的证据。不过一直找不到两个人说话的机会。现在也是，因为昴就在旁边，说不定会被威胁必须配合他的说法……
　　【麻奈佳】只要强迫制造机会就好了呀。好，那由我来想想办法吧。
　　【葵】咦？能……能办到吗？
　　【麻奈佳】啊哈哈，只是要把昴学弟拉到别的地方去而已呀，简单简单。
　　【葵】……真的很感谢你，学姐。托学姐的福，可以不要伤害到纱季纯洁的内心。
　　【麻奈佳】是是～交给我吧……啊，不过，如果纱季并不排斥，那你要怎么办呢？呵呵。
　　【葵】…………咦？
　　【麻奈佳】我是在说，万一反而是纱季对昴学弟死心塌地的话，你要怎么办呢？
　　【葵】……呜！唔唔…………如果，真……真的是那样的话，到那时……我这边……已经……什么都……
　　【麻奈佳】啊哈哈哈哈！抱歉、抱歉我是开开玩笑。她还是小学生啊，才不可能发生那种事情。所以别露出那种快要出哭出来的表情，好吗？
　　【葵】我……我才没有快要哭出来呢……呜！
　　【麻奈佳】啊l真可爱呀……好，那我赶快动身了。在我把昴带走之后，你就可以跟纱季好好沟通啰。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　顺利装完水后，我们抱着塑料桶定上归途。
　　看来我成功让纱季消除了一些不安，这次跟来时不同，两人都自然地对话，欢乐笑声不断。
　　安稳与和平的时间流逝着。
　　“——昴学弟！”
　　“咦？麻……麻奈佳学姐？”
　　这安稳的时光突然遭到破坏了。学姐突然从树荫后方惊慌失措地现身。
　　“到……到底发生了什么事情？”
　　看到她莫名焦躁的神情，担心发生什么意外的我身子突然一冷。好不容易一切都开始顺利整合，可千万不要又半途触礁啊！
　　我吞了口口水等待回应，最后学姐终于宣布了相当严重，简直令人不敢相信的坏消息。
　　“葵啊……捡起长在森林里的香菇来吃，结果却突然开始大笑还爬到树上……我已经……完全无计可施了。”
　　“那家伙在想什么啊！”
　　为什么会做出那么欠缺思考的举动……又不是因为处在过度压力下，导致她自暴自弃呀！
　　“昴学弟，不好意思，我实在没办法抓住她，所以可以拜托你帮忙吗？还有……现在的葵的那个样子，我觉得最好不要让孩子们看到。”
　　的确，这是我该一个人去解决的问题……
　　“纱季，抱歉我稍微去一下。你可以一个人回去吗？”
　　“是……是的……！可是葵小姐，到底为什么……”
　　彼此都颓丧地垂下头后，我讲了句“晚点我会回来拿！”就把塑料桶丢在原地，跟着带路的学姐离开。
　　接着，在森林里前进数十秒后……
　　——学姐从包包里掏出上面用圆珠笔写着“整人大成功！”的纸张，在我面前高高举起。
　　“真是的～拜托你饶了我吧……”
　　害我还相当认真地焦急了一下。
　　“啊哈哈～抱歉、抱歉。不，我并不是故意想要整你。只是，这是跟葵的约定。”
　　咦……难……难道刚才这恶作剧的企划者是葵吗？糟了！我居然那么直接就相信了如此明显的鬼话！万一被看到的话，绝对会被嘲笑……这真是个卑鄙的陷阱！
　　“……总之，我要回去了。”
　　虽然这样也很恐怖，但首先得去回收塑料桶才行。
　　“啊！现在回去的话……嗯～算了也好啦，也没有什么问题吧。啊哈哈真的很对不起呀，我也跟你一起去。”
　　况且我还担心被丢下的纱季，因此转换方向后，我再度往森林内部前进。
　　结果——
　　回到刚才的地方，却发现葵的身影，而且她还以奇妙的认真表情跟纱季相对峙。呃……这下绝对被她知道了。
　　“昴学弟，这边、这边。”
　　当我发着抖呆站在原地时，麻奈佳学姐却催促着我，要求我躲到大树后方。
　　“呃？为什么？”
　　“总之，在纱季跟葵把话讲完前，先躲起来吧。”
　　麻奈佳学姐躲在两人的死角，带着笑容如此说道。虽然我不明白她的目的，但总之先听话照办吧。
　　“那……那个……葵小姐，你的身体已经……”
　　“……那是错误消息啦……呜呜，麻奈佳学姐太过份了。”
　　结果没过多久，两人的对话就传了过来。嗯，学姐是为了让葵有解释的时间，所以才提议要躲藏起来吗？
　　“那件事不重要……那个啊……纱季。”
　　当我才如此判断，葵就重新向纱季提起了别的话题。
　　“是……是的！有什么事呢？”
　　纱季虽然吃了一惊，还是率直回应。话说回来不知为何葵那家伙，看起来有点走投无路的感觉，语气也很僵硬。那样纱季会怕吧，拜托你要用更温柔的态度讲话啊，真是的……
　　“嗯，那个啊，关于昴的事情……”
　　“咦……？你说，关于长谷川先生的事情……？”
　　面对吞吞吐吐的葵，纱季以满脑问号的态度歪着头。咦？我？什么事情啊？
　　总之，我继续竖着耳朵偷听。一旦提到自己的名字，再怎么说也无法毫不介意。
　　“那……那个啊。昴有没有对你………………讲什么过份的话或是要求什么事情……？”
　　犹豫了好一阵子之后，葵深深吸了口气，接着讲出这种问题。
　　“要求……？是指play的事情吗？”
　　“pp……play？你……你懂得很夸张的说法呢……咦？你被要求吗？昴这样要求？”
　　“不，毕竟我已经是小学六年级了，这点小事也没什么……如果是那方面的话，嗯，尤其是最近，长谷川先生提出了各式各样的要求。嘻嘻，我并不觉得是在强迫我喔？没问题的。”
　　“……！”
　　嗯？什么啊！是那方面的事情吗？既然那样葵说得没错，不管是对纱季还是对其他孩子，我都经常要求，拼命要求。
　　“怎么会……例……例如……是怎么样的事情……？”
　　“这个嘛……偶尔是使用身体的方法。不过我的情形，比起身体方面，长谷川先生指导并要求我必须随时考虑活用状况的技术、提高情绪的方法，还有反过来拖延的方法等等……老实说，如果我可以在身心方面都到达高一点的水准那就好了。然而毕竟各处都还尚未发达……不过只要长谷川先生认为我具备魅力，我就想要尽可能回应他的期待。”
　　虽然带着腼腆笑容，纱季依旧毅然地对着葵表明决心。呜呜，真是个坚强的孩子……我真想现在跳出去，摸着她的头并对她说，没有那种事情，纱季你的技术才不是尚未发达，已经对队伍十分有贡献了。
　　不过，说不定这状况正是葵跟学姐，为了让我知道孩子们的真心话而准备的，非常用心的安排。如果真是那样，这是非常值得感谢的事情，因此我还是安份地躲藏到最后吧。
　　“那……那纱季是自己主动希望……而不是，被昴强迫吗……？”
　　
　　[[IMG,bd2b6f513dc0efe86e9c9a1aad3f3e8f,542,800,146780]]
　　
　　“是的，因为——是我的最爱呀！”
　　纱季带着满脸笑容表明她对篮球的爱。啊，这个集训能实现，真的是太好了……没想到能听到如此正直的心意，我实在是个幸福的人。
　　“呜——”
　　“咦……葵小姐？”
　　“——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊祝你们幸福——！”
　　突然，葵用吓人的音量大叫，然后从沉醉在感动中的我身旁全速跑走。
　　“是……是怎样了……”
　　我落入史上最大等级的混乱里，茫然地望着葵跑定的方向。
　　结果，脸部跟我朝往相同方向，持续把仿佛在看什么可怜东西的视线送往远方的学姐终于转了过来，搔着脸颊并摸索着用词后，有点尴尬地说道：
　　“啊……那个呀，虽然觉得根本不需要再多做确认，但基本上，纱季在讲的事情，应该是篮球吧？”
　　“咦？还有其他什么可以说吗？”
　　我不明白学姐为什么会问这种问题，诧异地回答后……
　　“是吧……”
　　学姐脸上的困扰笑容就更深了。
　　“……嗯，抱歉，别在意。葵那边会由我好好跟她解释，所以昴学弟你就去接纱季吧。”
　　结果虽然完全没获得任何说明，但由于担心茫然站在那里的纱季，因此我为了听从学姐的指示，往前踏了一步。
　　“你也很辛苦呢～葵似乎很……容易进入自己的世界。啊哈哈。”
　　这时，学姐莫名愉快的声音传了过来。
　　“哈哈，就是那样。”
　　“……不过她是个好孩子，总是为了你设想并付出全力，所以不可以太常跟她吵架喔？”
　　“嗯，我知道。”
　　面对学姐更进一步的发言，我以几乎没变的语调，再次表达了肯定之意。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“爱莉，不需要害怕。的确对方似乎很有力量，但是只要把长谷川先生教导过的事情一个一个回想起来，就没问题。”
　　“嗯……嗯……我会加油！”
　　经过最后的集合练习，来到比赛前一晚。在吃完基于大家节省时间的希望，而决定的猪肉味噌汤与盐味饭团这种简朴的晚餐后，我们瞪着获得的资料，开始针对明天的比赛举行作战会议。
　　将事前确认过的正式比赛纪录，以及两天内偷偷观察得来的各选手印象综合之后，我把方向与对策传授给大家。大家全带着认真表情，竖直了耳朵听讲。甚至在我把话都讲完之后，现在五个人还是围成圆圈，讨论着明天的预期状况，看来似乎非常热衷。
　　虽然我也明白这或许是太超过的愿望，但我依然强烈期望着，想要让她们获胜。
　　当然，单纯论技术的话，这些孩子应该还远比不上曾经多次在正式比赛中，留下成绩的砚谷主力先发吧。
　　然而跟这样在事前做好各种准备的我们相比，对方几乎完全没有资料。另外在胜利的执着心上，双方的起跑线应该也拉开了相当的差距。如果把目标放在趁着优势还没被耗尽前，甩开对方冲向终点，或许就并不能断定，绝无实现的可能吧？
　　胜利代表的重要度不同。只是场大赛前的调整比赛的砚谷，跟不知道何时才有“下一次”，因此总是使出全力的我们。
　　而且，要上场战斗的是经过了七月份的猛烈特训，成功展现出令人讶异的进步的这五个人。在最靠近的地方看着她们成长的我，现在能抱持着“输赢难料”这种绝对不只是乐观论的预测。
　　“……呃，大家，差不多该睡了喔？让身体状况保持最佳状态，也是重要的战略之一。”
　　所以反而让我担心的是，明明夜已深，却连一向早睡的日向妹妹都不肯去睡觉。即使我很能体会她们因为激动而热衷讨论的心情，然而太超过的话，说不定会影响到正式上场的表现。让她们在该休息的时候就要好好休息，毕竟也是我的工作，也差不多该定出个规炬了。
　　我基于这样的想法，才把因为尊重大家自动自发提出意见，而保持了长久沉默的嘴巴再度张开，结果……
　　“对不起，请再让我们多讨论一下！”
　　“拜托！阿昴！让我们再复习一次，明天才不会忘记！”
　　在智花与真帆提出恳求后，剩下三人也以认真的表情看着我。
　　“嗯～……”
　　暂时，我受到了犹豫的念头攻击，如果可以的话，这是希望葵加入说服行列的场面。但不幸的是这家伙在洗澡后就被麻奈佳学姐带走，到现在还没有回来。虽然搞不清楚状况，但看来她们事情还没讲完。砚谷迷你篮球社的会议似乎已经结束了，所以好像并没有造成队伍的麻烦。即使如此，让学姐多费心思还真是让人过意不去。
　　回想以后，我才发现葵那家伙自从来到这里以后一直很怪呢。如果有什么烦恼的话，就算找我商量也好啊，一定是认为我很不可靠……
　　总之，面对着要求我让她们继续熬夜的大家，我该说什么呢？
　　在彻底烦恼一番后，我提出的答案是……
　　“再十五分，绝对不可以再多。下次我一定会强迫你们睡觉。”
　　我太宠她们了吧，真的太宠了……
　　不过这也没办法。就算教练本身多么差劲，但是疼爱学生们的心情却不会有所改变。更不用说这五人是清纯的小学生，更会引起的疼爱心情了。
　　“谢谢！……哩～嘿。”
　　“哦～……大哥哥，谢谢～”
　　“了解，再过十五分钟绝对会去睡觉。嘻嘻，日向，如果想睡的话不必勉强唷？”
　　“哦！……没问题！”
　　看吧，面对这样的笑容，无论如何都无法抵抗。算了，再多十五分也只算是稍微熬夜的程度，因此不会有太大的影响吧。
　　就这样，我再度保持沉默。胸中充满温馨的心情，闭上眼睛倾听大家按照我的指示，相互确认动作的声音。
　　——过了一阵子，突然帐棚里的声音消失了。
　　“……啊哈哈。”
　　感到奇怪的我把视线转过去后，就看到地上躺着五个安稳的睡脸。看来她们似乎耗尽了力气，几乎所有人都同时睡着了。
　　内心真的会受到这份天真抚慰呢……另一方面……
　　“唔唔，该怎么办？”
　　即使是夏天，山上夜晚的温度并不高，因此当然不可能把她们就这样丢着不管。然而要叫醒她们又于心不忍。
　　“逼不得已……吧？”
　　迷惘了三秒之后，最后我决定自己把大家搬进睡袋里。身为男子汉，这可以说是理所当然的义务。
　　首先是日向妹妹。我把手放到那小小身体的膝盖后方与腰部，把她抬了起来。
　　“明天加油啊！日向妹妹应该会是让葵最吃惊的人吧，因为变得很厉害了呀。”
　　我用羽绒睡袋温柔包住她，最后轻轻摸了摸她的脸颊。日向妹妹似乎觉得很痒，带着微笑并伸手摸着被我手指碰触过的部份。
　　接着是爱莉。在女性曲线下有着令人惊讶的天真睡脸，再次重重提醒了我，这孩子其实只有十二岁的事实。我再次下了决心，要好好保护这宛如玻璃工艺品般精致透明，然而却很容易受伤的心，而且将来也要继续教导她篮球的乐趣。
　　“说不定几年以后，爱莉会成为女子篮球界的瑰宝。我能欣赏到她出道的第一场比赛，还真是幸福啊。”
　　我温柔地拉起拉链，用手顺了顺盖住她眼睛的刘海。会用舌头舔一下嘴唇的动作，是她睡着时的习惯吗？
　　再来是真帆。由于身体中的关节全都软软地放松下来了，因此在运送上我费了一番工夫。但是只要看着那浮现出幸福笑容的睡脸，我就能涌出无限的力量。
　　“当你对我说出会继续打篮球时，我真的很高兴。就是因为有充满精神的真帆，所以大家一定也能拿出精神……当然，我也是喔。”
　　为了让绑成两束的头发不要纠缠在一起，我轻轻地从身体上方把头发放了进去。这溜过手指的滑顺触感，让我认为无论是多么高级的丝线也无法与之相比。这一定是因为，她的头发里充满了人类的活力。
　　我抱起纱季，把她运往帐棚的最深处。平常难得看见的年幼表情让我的脸颊也松懈了下来。不过要是一直盯着她看，应该会生气吧？对不起，我在内心谢罪。
　　“谢谢你，总是辅助不成才的我，也总是仔细注意着大家。我也一直看得很清楚，所以我知道。知道你付出了不输给任何人的努力，也知道你借着这些努力，的确获得了成长。”
　　我拿下眼镜放在安全地点之后摸了摸纱季的头。就算在睡梦中也轻轻紧闭着的嘴巴，似乎就是她高傲的象征。我偷偷把希望寄托在她的身上，希望她能以这坚定的意志来支配明天的比赛。
　　最后是智花。头发是不是有些变长了？每人都有碰面所以很晚才察觉，不过等回到平常的日子之后，就率直地告诉她，这样很适合吧。
　　“……明天就痛快地飞吧。再让我看到那跟平常一样的美丽跳投，让我成为你的俘虏吧。”
　　让智花躺下之后，我短短这样说完并握住那小小的手。我咬牙忍住想让话语滔滔而出的冲动，只简短地把最强烈的心情说出口，并轻轻放开她的手——
　　——我是打算这样啦。
　　“……咦？”
　　明明我放松手掌力量并把手举高，但是不知为何，智花的右手却跟了过来。
　　“……呼……昴大哥。我……会……加……油。”
　　不妙，智花也回握住我的手。一瞬间我还以为她醒了过来并对我做出回应……然而不对，看来这似乎是睡梦中的无意识行动。
　　“啊哈哈，真没办法。”
　　如果硬是拉开，那绝对会真的把她吵醒。因此我放弃挣扎在智花附近盘腿坐下。维持手牵着手的状况，观察起那张平稳的睡脸。在她放开我之前，暂时就维持这样子吧。
　　“要赢啊，智花。拜托你了，王牌。”
　　——决心的夜晚，静静地越来越深。
　　
　　
　　—女孩们的对话⑧（Hi）—
　　【葵】已经不需要再安慰我了……我只是一直在多管闲事而已。既然他们彼此相爱，那就只能给予……祝福。就算对象是……小学生……呜哇啊啊啊啊啊～～！
　　【麻奈佳】别～这～样～你听我说嘛……葵，不是那样啦！啊～啊～好啦，用毛巾吧？要是用手去揉眼睛，细菌会跑进去喔。
　　（数小时后）
　　【葵】呜，我真是太差劲了，当大家都专心于篮球时，我却这么胡思乱想。其实扭曲的人是我呀……
　　【麻奈佳】啊哈哈，能让你理解那都是误会真是太好了。好啦、好啦，拿出精神来！又不是你真的做了什么事情，不需要那么在意也没关系啦。
　　【葵】我已经做了很多……最重要的是，给学姐你添了这么多麻烦。真……真是对不起！
　　【麻奈佳】不～老实说我很开心呀。啊哈哈！虽然对不起你啦。而且你根本没有给我添麻烦啊。社团方面今天能做的事情已经全部完成，复健也做好了，我反而想要谢谢你陪我玩呢。
　　【葵一学姐真的是个温柔的好人，我最喜欢你了……呜呜。
　　【麻奈佳】啊哈哈，又要哭了吗？好啦、好啦，我也最喜欢葵了。这么率直……对了，今天你干脆就睡在这里吧？既然担心的原因已经消除了，那就来开个睡衣派对吧？
　　【葵】咦？不……那个……昴的事情我是已经……不……不怀疑了啦。但是，这样似乎对学姐你过意不去……
　　【麻奈佳】我反而想拜托你呢。学校的朋友最近担心各种事情到了实在大过头的地步，能像这样放开来谈天说地，让我觉得很感激呢。
　　【葵】……是吗？那……那可以麻烦学姐吗？毕竟我今天也想，让昴跟五个人好好开个会。如果我也在场，一定都会忍不住插嘴……
　　【麻奈佳】真的？大棒了！