　　
　　[[IMG,3f3c9d91bf34562ac3585aae91f07cd0,542,800,126823]]
　　“啊……”结果，慧心学园的最后一投，并没有让篮网晃动，而是掉到了篮框前方。
　　随即，比赛结束的哨音响遍球场。
　　“呜…………呜哇！好危险啊啊啊啊啊啊！”
　　“最后我好紧张啊～！啊～心脏还跳得好快！”
　　听到砚谷成员们发出了仿佛在重要淘汰赛里获胜那般的狂热欢呼声，我只能看着天花板吐着气叹息。
　　结果，最后比数是25比26，相差一分…
　　“输了……吗？”
　　“…………不过，是一场好比赛。我认为是最棒的比赛。”
　　“嗯，是呀。”
　　听到葵带着满腔慈爱表示这种意见后，我一边表示同意并再度往前看。当然，我得好好地称赞大家的奋斗。
　　站在原地还无法动弹的智花、爱莉、日向妹妹。脸朝上躺在地上的真帆。我很想立刻对所有人讲出慰劳的发言。
　　但是，现在……
　　“纱季……”
　　我要前往那名低着头紧咬嘴唇，望着躺在地上的篮球，握紧了拳头的少女的身边。
　　“…………”
　　在我呼唤她之后，纱季也完全没有反应。即使如此我还是继续开口：
　　“那是最棒的判断，完全出乎对方所有人的预料，射篮动作也非常好。剩下的只有……还差了一点运气而已。”
　　为了让她理解，我慢慢地，温柔地说给她听。
　　接下来我暂时停止继续发言，只是对纱季微微一笑，并把手放到了她的肩上。接着，不知何时来到我身旁的葵、智花、爱莉，跟日向妹妹也七嘴八舌地肯定着纱季的判断力，身为控球后卫的支配力，让快要崩坏的队伍再度重新振作的领导力。肯定她身为选手的全部。
　　“啊～啊！真可惜！不过——”
　　最后，真帆也从地上跳了起来，走向这边。
　　“……呜！”
　　“纱季？”
　　在这瞬间，纱季突然冲了出去。她完全不看旁边，直直地从正面玄关往外冲了出去……！
　　我慌慌张张地想要追上去——
　　“阿昴！”
　　——此时，却被真帆以尖锐的语调给叫住。
　　“………………我不要去，反而比较好？”
　　我勉强压抑住焦躁的心情，提出疑问。
　　“不，我想你去应该也没问题啦。但现在让我去吧，因为我有欠她一点人情嘛，嘻嘻。”
　　结果真帆把手放到头后面交握，开朗地露出白色的牙齿。
　　“………………嗯，了解。那纱季的事情就拜托你啦，真帆。”
　　“包在我身上！我会让她非常有精神，还会立刻带她回来！”
　　讲出可靠的宣言之后，真帆就追着纱季冲出了体育馆。
　　说老实话，我担心到一整个坐立不安。
　　但是，真帆一定会握着纱季的手回来。我有这种预感。所以现在就交给她吧。毕竟怎么能去打扰好友之间的时间呢——我改变了想法。
　　
　　
　　—女孩们的对话⑨（Lo）—
　　【真帆】什么啊～～原来你在这里。我找很久耶～～
　　【纱季】……
　　【真帆】不行吧～～身为班长的人居然在最后列队时偷懒跑掉。啊～不过我也没有资格说你啦，啊哈哈。
　　【纱季】…………暂时不要管我，让我一个人独处。
　　【真帆】嘿咻！呜哇！只有这里没有草皮！是泥土啊！屁股脏掉了啦！
　　【纱季】我就说放我一个人呀！难道你不嘲笑我就觉得不甘心吗？
　　【真帆】怎么可能会那样！
　　【纱季】咦……
　　【真帆】我当然不可能会嘲笑你啊。阿昴他教导我们，要多多让敌人出乎预料。而那个射篮是今天让敌人最惊讶的一次，所以，那就是最棒的射篮呀。呵～我一回想起那时候的缎带矮子的表情就觉得超～好笑，真想让你也看看～～
　　【纱季】…………真帆……………………………………对不起。
　　【真帆】嗯？什么对不起？
　　【纱季】就算再怎么出人意料，但没有投进就根本没有意义。果然那时候，应该把球传给你或是小智。不应该过于相信自己，应该要交给在关键时刻特别厉害的你才对，就是因为我不好，所以输了。
　　【真帆】咦～喂喂。你要自己把自己说过的话变成谎言吗？
　　【纱季】…………你说什么？是什么意思？
　　【真帆】我才不承认呢。明明没人防守却连自己出手射篮都不敢做的没用家伙，实力怎么可能在我之上？我绝～对不承认。就算传球跟运球都比我还厉害也一样。就算是个不只自己，还可以一直注意到周围的厉害家伙，我也绝～对不承认！
　　【纱季】根本不厉害～啊。我……………………很羡慕你。
　　【真帆】啊哈哈，是吗？谢啦。……不过啊，我才羡慕你耶。
　　【纱季】为……什么……你要讲这种不是出自真心的——
　　【真帆】当然是真心啊。因为今天，一开始是因为我气昏了头，才害阿昴的作战乱成一团呀。如果没有那个，搞不好已经赢了呢……如果是你，绝对不会做出那种愚蠢的行为吧？所以，我很羡慕你。就是因为羡慕，所以下次不会又气昏头了。下次连冷静方面，我都要赢过你。
　　【纱季】……………………真帆。
　　
　　[[IMG,e83957f463a18ddf89fd54ecbcc6d514,542,800,137191]]
　　
　　【真帆】算了，如果你说你已经放弃了，那我也没办法。如果你不想要变得比现在更厉害，也不想鼓起干劲说下次绝对不会失手，那我也没办法。那么就会只是我一个人，变得更加更加厉害～而已。
　　【纱季】……………………哼哼真～不要说那种傻话。我才不会让你这种——只有你，绝对不可能超过我。我会拼命练习，变得比你更加厉害得多。要让自己，不会再度陷入这么悔恨的心情。
　　【真帆】噫嘻，是～吗？……我说，纱季，下次要赢吧。等我们变得更厉害以后，来这里雪耻吧。那时候会有超～冷静的我，跟比现在更能成功射篮的纱季。那么，一定可以赢。
　　【纱季】嘻嘻，当然呀……我才不会认输。已经绝对不认输了。怎么能抱着这种不甘心的情绪，乖乖退下呢！
　　【真帆】好！回去吧！阿昴现在一定担心得哭了。
　　【纱季】才不可能吧……嗯，不过也对。我得回去跟大家道歉才行……好啦，走吧，真帆。
　　【真帆】嗯？你要拉我起来？真难得l
　　【纱季】啰……啰唆啦！不要说多余的事情赶快抓住我啦笨蛋！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“昴，你也多少冷静一下吧……你可是教练耶，要沉稳地摆出架势来呀。”
　　“我哪有办法冷静…………啊！”
　　自从两人离开后，我一直在附近来回踱步。而在葵才刚对我提出建言后，看到纱季跟真帆并肩从正面玄关回来了。
　　一边在护目镜掩盖下可以看见些微的腼腆笑容，另一个是展现出如同向日葵的满面笑容。
　　“纱季！”
　　大家慌慌张张地冲过去后，纱季先表现出更不好意思的反应，才深深地低下头。
　　“对……对不起！我居然连列队敬礼都没参加就直接冲了出去。已经没事了。”
　　看到那朝向我们的率直眼神之后，我终于可以摸着胸口松一口气。
　　“……那一球没能投进，我也觉得不甘心。但是直到解放的那一瞬间为止，今天的纱季都是最棒的司令塔……嗯，虽然事到如今，但是我要重新任命。这支队伍的控球后卫，就是你，永冢纱季同学。这是跟我一样的位置，我要带着自信交给你啰。”
　　“是！为了不要辜负长谷川先生的期待，接下来我也会拼命练习！所以还请多多指导！”
　　六个人带着期待与信赖的视线，就集中在那张使劲点着头的真挚表情上。
　　即使如此，纱季也毅然决然地，目不转睛地凝视着我。
　　慧心学园女子迷你篮球社该定为目标的理想形式，我认为到现在好不容易才完成了雏形。
　　虽然输了，但这是一场得到了收获的最棒比赛。
　　
　　
　　比赛后，在初惠老师与麻奈佳学姐的安排下，办了一场联合烤肉大会。
　　痛快吃吃喝喝后，宴会也来到了高潮。难得有机会和外部交流的砚谷的成员们，已经跟大家完全打成一片。成为一场快乐笑声从未停歇的热闹聚会。
　　“嗨！喔！好香的味道，感觉很好吃呢！”
　　纱季一手包办了烹调压轴炒面的工作，而当她在铁板旁边把慧心所有成员当成助手，全力进行调理工作时，麻奈佳学姐走了过来。
　　“学姐。那个……能认识学姐真是太好了。”
　　一看到那张脸，总有一天要找机会说出来的话，就从我嘴里脱口而出。虽然在酱汁香味的陪衬之下感觉似乎不太郑重，但我已经无法继续忍耐。
　　让我确定该跟真帆说的话。尽全力面对这仅仅只有五人的社团。还有，明明身处我根本无法与其相比的逆境之中，还是能继续往前，将全力灌注在篮球上。那个身影跟共鸣感一起，让“现在”这瞬间的进取心，得以提升到最高点。我根本完全无法估算，借着跟学姐认识而让我学到的事情，究竟有多少份量。
　　“那是我要说的台词呀！我也是一样，就是因为碰到境遇类似的人，所以才能产生‘好～！要加油！’这样的心情。”
　　“……谢谢你。我也会拼命加油。还有，我很期待喔。为学姐在高中校际大赛里，让女子篮球界大开眼界的那一瞬间做见证的日子。”
　　“嗯！彼此都加油吧！”
　　我跟学姐根据我们的——篮球选手的作风，以看在旁人眼里说不定会误以为我们是在互瞪的强烈视线，交换了充满力量的笑容。
　　“……嘻嘻。啊！对了、对了。喂～未有！你不是有话要说吗？过来这边吧。”
　　“——？”
　　以眼神充份交谈之后，学姐转向后方，呼唤从刚才开始似乎就一直窥探着我们的少女。
　　未有暂时挺着身子似乎有点畏缩，但最后她终于扳起脸，快步靠近我们。
　　“嗯？干嘛呀？缎带矮子。”
　　就这样，她在五人面前保持沉默好一阵子之后，最后终于露出尴尬笑容，同时开口说道：
　　“你……你们意外地还挺有一套嘛……有……有空的话就再来吧？下次我就会从一开始就毫不留情地把你们打得落花流水。”
　　她嚣张地放完话后，还用力抬起头。
　　如果这是练习第一天的话，这一定是会跟真帆发展出大战的场面吧。
　　“等我们更厉害之后，再来雪耻……下次绝对不会输～！”
　　可是到了现在，出现的回应却是，像这样面对面互相认同的挑战宣言。
　　我感觉对大家来说，来这里的事情，还有在这里输掉的事情，似乎都成了重要的转换期。
　　如果可能的话，希望对未有也是一样。
　　“那个啊，还不要……轻易放弃喔。迷你篮球界里规模最大的全国大赛的预赛，是在十二月举行。到那之前，说不定你们可以找齐成员不是吗？就在那边，分出最后的胜负吧。算了，那也是你们能顺利晋级以后的事情啦。”
　　“嘻嘻，这样说的队伍，才会被第三方的敌人给轻易打败，这可是经常发生的形式呢……不过，谢谢你。虽然觉得很难，但是如果我们凑到了十人，那时候一定会参加。还有，一定会赢给你看。”
　　“……哼，漫画看太多了，还有，那不可能。那……再见啦……要……要是有空的话，就可以陪陪你们，所以，要再来打练习赛，也是可以的啦！”
　　无视于纱季的挑衅，丢下不知道是放话还是欢迎的台词之后，未有转过身子背对我们离开。然而当她走到有些距离的地方后，又突然回过头来，趁着这瞬间对智花送出强烈的视线。
　　智花则点点头作为回应。虽然两人之间并没有实际的言语对话。
　　——再见了。
　　——嗯。
　　我想，在那一瞬之间，一定发生了这样的交流吧。
　　“啊……”
　　话说回来，虽然要说这无关紧要其实也真的无关紧要。不过未有她呀，从头到尾都无视我耶。结果这次就这样被彻底讨厌，连想要好好讲句话都有困难。
　　算了，没关系。因为我总觉得，哪天一定会再相见。到时候再加油，看看能不能跟她变得稍微要好一点吧。
　　“喵哈哈，哦～哦～我的外甥，你的眼神就像是在盯紧猎物的老鹰呢。光是我可爱的学生们你还不满足，连其他学校的学生都想要提早先占为已有吗？我看你最好去死一死啦。”
　　……当我像这样叹了一口气的那瞬间～随着那既怀念又欠揍还纠缠不清的声音，我的肩膀被人从后方抱住。
　　“你什么时候回来的……美星姐。”
　　“喵哈哈，不久之前。我不在的时候你一定很寂寞吧，昴。来吧！你可以在这丰满的胸前哭泣喔。”
　　……到刚刚为止，我都忘了她的存在。
　　我很想把事实告诉她，不过我还想要命，所以硬是忍住。
　　“丰满是指什么？钙质跟小骨头的事情吗？”
　　我基于非常遗憾的念头，把自己的行动控制在只指出另一个该吐槽的点为止。
　　“不要把刚痊愈的病人当成小鱼对待啊！你这家伙！啊，难道你是在说有着如同白鱼般的肌肤之类的俗语？”
　　“闭嘴！你这只鬼虎鱼！”
　　不要乱摸我的头！是说这家伙似乎比平常还兴奋……看来刚出院的她似乎在各方面都积怨已久。等回到家以后，我看暂时别靠近她才是上策。
　　“哦！是美星呀～”
　　看到她的身影，把炒面分配完的大家一口气冲了过来。不过，为什么五个人都这么开心呢？这家伙哪里有身为老师能得到如此向心力的要素啊？
　　算了，这先放一边不管。看来她挺有精神，实在太好了。这次再怎么说也让我有一～～点点担心。
　　“阿美！你不是说比赛时会来加油吗！”
　　“喵哈哈！我有看比赛呀～只是我来的时候比赛已经快开始了，所以没能找你们说话。”
　　她摸着抱住她手臂的真帆，满面笑容地说道。
　　听到这一点，有名少女脸上出现了一丝阴影。
　　“纱季，最后真是太可惜了。不过，对方每一个人都吓了一大跳喔。虽然我不是很懂篮球，但绝对是精采好球。”
　　不过，一听到美星姐如此断定，那些阴影也立刻消失了。
　　“是！谢谢！下次我一定会投进！”
　　“嗯！纱季你一定能办到！喵哈哈哈～”
　　在这样的对话中，我突然感觉到视线投来。转过头去一看，就跟面露温柔微笑，保持着沉默的智花四目相对。
　　“比赛输掉了呢。”
　　智花露出跟发言内容似乎不怎么搭配的开心笑容，抬眼看着我。
　　“啊哈哈，看你似乎不怎么不甘心呢？”
　　“很不甘心啊……关于自己的表现。应该可以投进更多球，挡下更多次才对。所以我强烈地觉得，自己要多多练习才行。”
　　“是吗？真贪心呢……跟教练很像。”
　　“耶？……谢……谢谢！”
　　嗯？现在是道谢的时机吗？算了，也好。
　　“啊哈哈……那就是虽然不甘心，但现在却看开了的感觉？”
　　“呃……可能还是有点不一样。现在还是很不甘心。虽然不甘心……但是在这队伍里，跟大家一起打篮球实在太快乐了，所以全部合起来计算后，有快乐这边的情绪获胜了的感觉。”
　　噢……原来如此。换句话说……
　　“什么呀，跟我一样吗？”
　　我像是开玩笑地这样说道，接着把手放到智花的头顶后，她的笑容就更灿烂了。
　　那是很适合夏天，就像是能朝着太阳一直往上伸展的花草那般的耀眼笑容。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我们搭着小型巴士，沿着暮色里的山路往下前进。
　　由于美星姐即时归队，因此我们按照预定的日子踏上归途。
　　大家应该也相当累了，所以我还以为上车后一定会立刻开始打瞌睡。但是不愧是充满精神的孩子们，从先前开始，车内就笑声不断。
　　尤其讲到美星姐的兴奋态度，夸张到最近找不到相同的状况，甚至让我担心她会不会因为笑过头导致伤口再度裂开。
　　“哎呀～不过我一直很期待呢～露营。不能参加实在遗憾。”
　　因为她还有心情发表这种悠哉台词，所以我想大概没问题吧——嗯？等一下！
　　“你知道这个集训要露营吗？”
　　“嗯？当然。是我跟阿寺说这样没问题呀。”
　　“事先说啊，白痴！”
　　御庄寺，抱歉我之前怀疑过你，结果犯人是亲戚……
　　“啊！我真的好不甘心！好想玩！好想住住看喔！”
　　美星姐完全没有因为我的怒吼而退缩，嘀嘀咕咕地继续抱怨。我已经懒得继续理她了。
　　“………嗯。果然无法就这样乖乖放弃。我说！真帆。”
　　“嗯？怎样、怎样阿美？”
　　“今年也让我去别墅玩吧？挑个最近的时间去那里再举办一次练习集训吧。”
　　“喔喔喔！好呀！赞成！”
　　由于不想理她因此我决定要闭上嘴，结果事态发展却似乎开始有点奇妙。
　　“不不等一下！这星期才刚远征而已，也太夸张了吧！”
　　我慌慌张张表示抗议，但是她怎么可能那么轻易退让。
　　“有什么关系呀～真帆的别墅就在海边呀！这星期是山上所以下次是海边！虽然很像但是感觉完全不同！”
　　“哦！在海边特训～～”
　　“真好！似乎很有趣，感觉能够加油。如果不会添麻烦的话，我可能也想去……”
　　“我也觉得自己今年应该敢下海去玩了……如果可以去打扰的话，我会很高兴。”
　　“的确有可行性呢。那里的话还有室内健身房，所以可以积极特训。只是我们才刚麻烦长谷川先生陪我们，这样好像有些过意不去……”
　　“阿昴……不行吗？那里有很大的练习场喔！而且我会准备阿昴用的大人用篮框，所以跟我们一起进行秘密特训吧！”
　　唔，听到真帆这样说，还挺有吸引力呢。加上沙滩特别利于培养基础体力，如果有篮框的话那就跟在家里练习没两样。既然是室内练习场，那甚至是更好的环境呢。
　　“葵，你要去吗？”
　　老实说，我已经被吸引了。所以试着跟坐在旁边隔着走道座位上的葵讨论。如果她也可以来，对我们来说似乎会成为提升技巧的大好机会。
　　“……该怎么办呢。”
　　可是回应的却是出人意外的犹豫。是不是有什么预定啊？
　　“咦？阿葵不来吗？为什么为什么～？”
　　“啊哈哈～我当然想去呀。想是想啦……只是在反省，最近有很多事情我都太冲动了。所以想稍微给自己一个闭关思过的处罚……”
　　什么啊，还在介意那件事吗？已经没关系了。而且讲到反省，其实我也有很多地方该反省…
　　算了，也不知道美星姐一时兴起的提议，是否真的会实现。只要过了几天之后再试着说服她就好了。说不定，葵明天就会改变心意。
　　毕竟，没有必要着急。夏天才刚开始。
　　无论是对大家来说，还是对我来说。