　　
　　[[IMG,1eea14f0065eb1367bd9bb73f87fca54,633,1000,36551]]
　　第一章 都市与少年
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　车子就像被隔成三排座位的玩具箱，内部相当宽敞。艾在右侧的副驾驶座上坐得非常舒适，即使站起来都还觉得绰绰有余。驾驶座与副驾驶座之间还有空间，可以走到后座去。
　　尤力与艾就从这个空间往后探头，盯着后座猛瞧。
　　后座的景象十分复杂。
　　视线从外围往内移动。首先看到车顶有着电灯与萤光涂料星星贴纸；座椅是浅咖啡色，有用了多年的皮革特有的光泽；内装四处都有损伤，看得出撞到东西或洒出液体而留下的痕迹。
　　车上的行李也有很大一部分让人搞不清楚用途。这个大概是帐棚；那个大概是睡袋。汤锅、水壶、平底锅、钓竿、长靴、玩偶，车上的行李以一种仿佛拒绝条理的方式排列，完全看不出是用什么样的方式整理的。但这样的景象看着看着，却也觉得有些欢乐。
　　疤面就在这许多东西的围绕下露出满脸微笑。她端庄地坐在后座中间，以慈爱的眼神低头看着这个物体。
　　要不是疤面说出“少年”这两个字，尤力跟艾绝不会发现那个物体是人。
　　那是个横放在疤面身旁的垃圾袋。垃圾袋是用撕开的帆布制成，已经看不到半点光泽，有着石头般的灰色。如果袋子里装着人，相信这人一定觉得十分狭窄难受。
　　艾有了行动。
　　她从副驾驶座上伸出铲子，轻轻戳了戳垃圾袋。她的表情十分认真，但手上的动作却只像个爱恶作剧的小鬼头。
　　垃圾袋里发出“嗯~~……”的声音，翻了个身。
　　她与尤力两人面面相觑。
　　“尤、尤力先生，车上有人啊！怎、怎么办？他会是这辆车的车主吗？”
　　“我实在是太糊涂了……艾，你先准备好随时下车。”
　　尤力说着从外套里拔出左轮手枪。
　　“你为什么拿枪出来？”
　　“我们彼此都没见过，哪知道对方是什么样的人？”
　　艾恍然大悟，很干脆地认同了。
　　“说得也是……听你这么一说，跟陌生人第一次碰面的确挺危险的。”
　　“你懂了？”
　　“对，毕竟我最近也多了几次跟别人第一次见面的经验，结果每个人都拿枪指着我，再不然就是拿我当人质。”
　　“……呃，这跟我说的‘当然’又不太一样了……”
　　起来了。
　　垃圾袋慢慢地坐起上身，袋口往下掉，露出了里面装的东西。
　　艾心想这少年好漂亮。
　　接着才想到，这位少年就是她在外界遇到的第一个人，让她有点慌了手脚，来不及做好心理准备。
　　尤力就不用说了，连疤面的表情也显得颇为认真。
　　但少年丝毫不在意四周的紧张气氛，以一脸发呆的表情表现出“刚睡醒”的样子。黑色眼睛的视线在远方飘移，淡蓝色的头发就像打发的奶油一样乱翘，下半身还留在袋子里，只看得见身上穿的绿色毛衣。
　　少年摇摇头，依序看向眼前的手枪、笑容与铲子。
　　‘……’
　　没有人说话。
　　艾望向同伴，以表情征询“该怎么办”，但看来他们也没办法决定下一步行动。
　　“……早啊。”
　　
　　[[IMG,2d37edfc7ba6b7fd621ab7e65dc505c1,648,1000,142216]]
　　
　　少年突然低头打了声招呼。艾不由得傻眼，但还是觉得应该回括才对。
　　‘早安。’
　　另外两人似乎也这么觉得，所有人都各以不同的声调道了早安。
　　少年接着说：
　　“……那就这样……”
　　他以毛毛虫般的动作扭动身体躺下，把袋子拉到头顶说：
　　“……晚安……”
　　他睡了。
　　“给我等一下，不要睡回笼觉~~！”
　　艾大喊一声，以猫一般轻巧的动作从副驾驶座跳了过去。
　　“你为什么做得出这种事！为什么这种时候还敢睡回笼觉！”
　　她丝毫没有想到什么叫做客气或三思而后行，猛力摇着垃圾袋少年。
　　“这……可是……我、现在、有够、困……”
　　“再想睡也不准睡！你看这袋子多脏！赶快出来！”
　　艾就像对付缩在被窝里不肯出来的小孩一样，一把抽掉垃圾袋。少年完全不抵抗，整个人滚到座位底下，衣服掀开来亮出肚子。
　　最后更露出了先前藏在背后的双手。
　　是手铐。
　　钢铁的枷锁铐在少年那树苗般的手上。
　　“好困……”
　　而少年尽管处于这样的状况，仍然昏昏沉沉的醒不过来。
　　‘……’
　　车内再度恢复寂静。双手高举垃圾袋的艾立刻惊觉不对。
　　“你、你到底是怎样！你怎么了？”
　　“这种事不重要啦……好困……”
　　“哪里不重要了！这重要得很！”
　　“艾，等一下，情形不太对。”
　　尤力缩起他那高大的身躯来到后头的前排座位，原本待了三个人还有余裕的空间立刻变得拥挤。
　　“看这样子……有人让他嗅了迷药。”
　　尤力以对待婴儿般轻柔的动作，固定少年的脖子与头部，轻轻地让他躺下。接着观察他的眼睛，检查双手，闻他口腔的味道。
　　“应该是嗅了亚春果的芽……”
　　“？是那种有红色果实，很好吃的……？”
　　“果实是这样没错，不过新芽晒干就可以当迷幻药。”
　　尤力捧着少年的头，喂他喝了许多水。疤面在不知不觉间也换了座位，成了他的助手。
　　“混帐东西……”
　　尤力散发出的怒气令艾背脊发凉。
　　“竟然对这种小鬼用这么重的药，搞不好会留下后遗症啊……”
　　尤力对如此对待这名少年的人震怒，艾立刻被他的正义感传染，呼吸也变得沉重。
　　“总觉得有阴谋的味道啊！”
　　尤力爱理不理地回了一句“没错”，便继续照顾少年。他解开少年的上衣钮扣、松开皮带，一边小心避免他呕吐，一边让他躺下来。疤面也在一旁帮忙。
　　艾也想帮忙。
　　“……有什么我帮得上忙的地方吗？”
　　“没有。”
　　尤力的回答十分冷漠。
　　“这样啊……没有啊……”
　　艾觉得受到排挤，沮丧地缩到角落去。
　　“啊啊……不对，等一下。”
　　“好的！我什么都做！”
　　“不，我不是说这个。”
　　尤力在手掌上拍了一下，仿佛想到了好主意。
　　“机会难得，我们也趁机问出他知道的情报吧——喂，小弟弟！你是哪里人？叫什么名字？为什么会在这种地方？是谁这样对你的？”
　　“你这个大坏蛋——！”
　　艾在荒野中呐喊。
　　“有坏人！这里有个纯天然的大坏人！”
　　蜥蜴转过头来，仿佛在问：“哎呀，有这回事？”
　　“喂！不要说得这么难听！”
　　“可是你真的很坏啊！”
　　艾赶开尤力，保护少年。
　　“……嗯……我是欧塔斯的居民，名字叫做……”
　　少年回答问题的语气像是在说梦话。
　　“你不用回答啦。”
　　少年不理会艾，继续说：
　　“我的名字是……齐利科……恶疫……强攻……红雪……故国……节俭……巫尔……赫利欧斯……梅尔萨……戈格……迪格……”
　　少年的名字还没说完。
　　“……阿米塔……柏斯……盖欧乌夫……艾赛斯波夫……赛札胡瓦……”
　　这一长串咒语般的文字，怎么想都不觉得是一个人的名字。
　　艾听得目瞪口呆，完全不懂这些话的意思。
　　“……你说故国？”
　　但尤力似乎心里有底。
　　“尤力先生，你是不是知道什么？”
　　“……不，我不知道。”
　　尤力的表情看来显然后悔说错话了，但仍然露骨地闪烁其辞。
　　艾本想继续追问，但这时少年说话的声音转为挣扎：
　　“……我……被那些人……抓走……”
　　“你不用勉强回答啦，而且你说的话我们也完全听不懂。”
　　“嘻……你一点都没变……还是很那个……”
　　“他说我一点都没变，还是很那个！”
　　“大概是搞错人了，原谅他吧。”
　　“嘻……嘻嘻嘻……”
　　少年突然一副“开心得不得了”的样子笑了出来，他的笑容就像个小孩般十分真诚。
　　“公主殿下……你今天，好像很有精神啊。”
　　公主殿下？
　　“咦？是说我吗？不，怎么叫我公主殿下，人家会害羞啦。”
　　“你放心，绝对不是说你。”
　　“还有……殿下好像……有点缩水？”
　　“唔，真没礼貌。”
　　“哈哈哈……这可失礼了。”
　　这少年应该有十四、五岁，现在却仿佛变得比艾更年幼，笑得非常天真。
　　“就算是退化成幼儿，这情形也不太对。”
　　“是啊，明明很幼稚，只有说话的语气非常有礼貌，实在很不对劲。”
　　“……这话轮得到你来说？”
　　“？有什么问题吗？”
　　尤力很客气地闭嘴不语。
　　“哈哈哈，公主。”
　　少年仍然以牛头不对马嘴的态度称呼艾，艾无可奈何只好回答：
　　“好好好，我是公主，怎么啦？”
　　“没有，没事。”
　　“没事干嘛叫我？”
　　“我只是突然想叫一下。”
　　“真是的，公主我要生气啰。”
　　“啊，好可怕……”
　　少年连连喊着好可怕，脸上的笑容却一点也看不出害怕的样子。
　　“不过要是公主生气……那可就伤脑筋了。大家都会伤脑筋的，大家会伤脑筋、会难过。当然我也会……这真的很伤脑筋。”
　　少年露出柔软的笑容接着说：
　　“所以啊，公主，请你不要生气。”
　　“…………真是的，我没有生气啦。”
　　艾边叹息边说出这句话。
　　少年听了露出孩子般的笑容说：
　　“谢谢你，公主……………………公主？”
　　他的笑容突然变得黯淡。
　　茫然的表情中增添了知性的色彩，仿佛纯白无瑕的画布上多了一笔红色。
　　“……………………你们是谁？”
　　黑色眼睛瞬间恢复了他这年龄该有的犀利，毫不大意地瞪着一行人。
　　他的脸上已经不见先前宛如幼猫填饱肚子的幸福感，只剩下受伤野猫般的强烈不信任感。
　　“呜！”
　　少年想挺起上身，手腕上的枷锁却因此卡进肉里，让他痛得当场倒下。
　　“啊，不可以乱动——”
　　“不要碰我！”
　　尽管双手被铐住，还嗅了迷药，少年仍然没有失去反抗心，大声地吼叫。
　　“你们是谁！那些家伙跑哪儿去了！”
　　“你说的那些家伙是指谁？”
　　“？……就是救出我的两个人，这辆车的车主……”
　　“这……我想他们大概死了……”
　　“这我知道！我是问死了以后怎么样了！”
　　艾瞪大眼睛，还是回答他的问题：
　　“他们……应该就埋在那里……”
　　接着唰的一声打开门，指向稍远处的两座坟墓。
　　“……傻瓜……竟然被守墓人给埋了……”
　　少年语带鄙视，垂头丧气。
　　艾抬头看了身旁的尤力一眼。
　　“我怎么听都搞不清楚状况。”
　　“我也是。”
　　“不好意思，可以请你有条理地说清楚一点吗？”
　　“……你们……到底是怎样……”
　　“啊，我太晚报上名字了。我叫艾——艾·亚斯汀。”
　　少年听了瞬间瞪大了眼睛，带着之前那种天真的表情说：
　　“齐利科﹒兹布雷斯卡。”
　　他报的名字跟刚刚不一样。
　　
　　
　　“是百万都市欧塔斯的居民。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　星期一，神创造了世界。
　　星期二，神划分条理与混沌。
　　星期三，神调整细微的数值。
　　星期四，神允许时间流动。
　　星期五，神看尽世上每一个角落。
　　星期六，神休息。
　　接着，星期天，神舍弃了世界。
　　
　　
　　十五年前，神突然出现在人们面前说道：
　　“黄泉已经客满，这个世界也很快就会走到尽头了。唉，搞砸了。”
　　神只留下这句话便消失无踪。当时人类正大肆歌咏春天般的世界，自然是吓得直发抖。他们这种种族还活不到一亿年，第一次见到神，但神踪他们说的第一句话，却是要跟他们迈别。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再死去。
　　
　　
　　即使心脏停止跳动、肉已溃烂，死人仍然继续活动。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再出生。
　　
　　
　　仿佛造人的工厂就此停工，再也不制造新的人类。
　　人类在神离开后的世界嘶吼。上亿的人们嘶吼着，直至口吐鲜血、濒临死亡为止。活人转眼间迅速变少，整个世界充斥着死人。
　　后来守墓人出现了。
　　守墓人是神送给人类的最后一个奇迹。
　　他们建造坟墓，埋葬四处游荡的死人，避免打扰活人的安稳。到了这时，人们才总算得以放心入睡。
　　小孩不再出生，死者到处游荡，守墓人四处奔波。
　　这就是末日的景象。
　　
　　
　　
　　
　　艾是守墓人，她有个梦想。
　　她梦想拯救世界。
　　母亲打造出天堂，父亲赶走了地狱。艾继承他们两人的梦想，祈求能够拯救世界。
　　尽管她还不知道任何一种可以实现的方法，但她不想放弃。
　　因为旅程才刚开始。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　只是开车前进这么单纯的一件事，就让艾从中得到了许多感动。摇晃得喀当作响的车身让她怕得不得了；以远比徒步快的速度往后飞逝的景色又让她吓了一跳；以这么快的速度行驶，前方却始终是一望无际的荒野，更让她有点害怕。
　　艾把副驾驶座的车窗完全打开，不顾头发被狂风吹得往脸上拍打，也不理会疤面低调的抗议，只顾着对荒野大声打招呼。然而不管等多久都等不到回音，让她觉得非常不可思议。
　　无论是车子、景色或荒野的风，都是艾从来体验过的华物。她尽情地品味这一切。
　　她从这辈子第一次坐上的车子里探出头，讥她有生以来第一次被尤力在脑袋上敲了一记拳头。“不准把头探出车窗外。”
　　艾摸着头上隐隐作痛的肿包，仍然眺望着荒野。
　　荒野十分辽阔，简直让人觉得无边无际。
　　“看够了就差不多该关窗啦。”
　　她非常想拒绝。
　　“……对他身体不好。”
　　艾听了回过神来，赶紧关上车窗。因为橡胶有点黏住，让她关得十分吃力，不过最后还是啪的一声紧紧关上。
　　少了强风吹袭，吵杂的车上变得异常安静。艾的耳朵早一步习惯车子，自动隔绝了噪音。
　　“……齐利科，你醒了吗？”
　　“没有，他睡得很熟。”
　　艾悄悄往后一看，发现齐利科占据了整个座位睡得很沉。
　　齐利科刚刚报完名字后，随即无力地瘫倒，就这么失去意识。看样子突然清醒而且情绪亢奋，对他的身体实在不太好。
　　艾松了口气，注视着睡着的少年。
　　齐利科脸色苍白，呼吸很浅。脸上表情阴沉得像在作恶梦，眉头深锁，找不到半点刚刚那种不食人间烟火的柔和。艾开始想像，哪一个才是真的齐利科。是软绵绵的齐利科，还是像刺猬一样的齐利科？
　　“……疤面小姐，要是齐利科有什么状况，请马上告诉我们。”
　　“好的。”
　　坐在后座的疤面这么回答。看护齐利科的工作告一段落，疤面就钻到后座去整理车上的东西，现在她正与一个用陶瓷做的小猪存钱筒大眼瞪小眼。艾在内心悄悄发誓绝对不去打扰她。
　　寂静。
　　尤力仿佛成了车子的一部分，默默地驾驶。
　　艾很规矩地坐在副驾驶座上看着他。
　　寂静。
　　尤力在感知能力远端发现坑洞，犹豫着该往左还是往右避开。
　　艾四处张望，看着车上的设备，搞不清楚前挡风玻璃上那两根棒子是做什么用的。
　　寂静。
　　最后尤力选择往右避开坑洞。
　　艾没事做，只好看着前面。
　　寂静。
　　荒野看似永远走不到尽头。
　　“咦？该不会一直开下去都是这样？”
　　“……你没头没脑地说什么鬼话？”
　　艾以食指交互指了指荒野跟自己。
　　“咦……可是……我闲得发慌。”
　　尤力的脸上写着“谁理你啊”四个大字。
　　“……跟我抱怨有什么用？”
　　“可是可是！感觉就好像要发生什么事了啊！好像事情一发生就停不下来，不是吗！”
　　尤力踩了煞车。
　　艾的额头撞到前挡风玻璃。
　　“很痛耶！”
　　“抱歉，刚刚有个坑洞看不到。”
　　尤力解除减速、开始加速。景色又开始往后飞逝。
　　“旅行基本上就是很闲。”
　　尤力很真诚地这么说了，但艾却不认同。
　　“咦——我才不要。”
　　“……既然你那么闲，我倒希望你可以学开车。”
　　“咦？可以吗！”
　　艾整个人充满干劲，但尤力立刻泼了冷水。
　　“……你踩得到踏板吗？”
　　“……”
　　一阵残酷的沉默。
　　“……”
　　车内从此被寂静所支配，艾连“闲”这个字都不再提了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“看来齐利科先生要醒了。”
　　疤面说出这句话，已经是好一阵子之后的事了。
　　拿出怀表看看时间。感觉上已经过了很久，但现在还不到中午。
　　“呼啊……”
　　艾打了个小小的呵欠，往后一看，发现齐利科还在睡，气色倒是好了些。
　　“他明明就还在睡嘛。”
　　“是，所以我说他看来差不多要醒了……他的呼吸节奏变了，相信很快就会恢复意识。”
　　接下来没过几秒，疤面说的话应验了。
　　裹在毯子里的齐利科微微睁开眼睛，茫然看着四周。
　　“啊，你醒啦？”
　　“……你是？”
　　他说着随即收起困惑的表情，换上充满戒心的严肃表情。
　　“……我一直昏迷到现在？”
　　“对，你刚报完名字就昏过去了。”
　　看样子齐利科的身体还不太听使唤，让他的视线更是毫不松懈地四处移动，仔细察看车上每一个角落。
　　“不要提防成这样啦……”
　　“需不需要提防我自己会判断。”
　　艾悄悄地叹了口气。看样子这个充满戒心的齐利科才是真正的他。艾看着这样的他，想起了一只以前在山上捡到、受伤的红狐狸。
　　“……车要开去哪？”
　　齐利科注意到车外景色飞逝，开口问起。
　　“去欧塔斯。”
　　艾这么回答。
　　“你们打什么主……”
　　这句话说到一半，齐利科想坐起上身，这时发现了一件事。
　　他为了撑起上半身，自然而然伸出双手支撑体重。
　　“啊，我们打不开你的手铐，所以就先弄断链子。”
　　“……”
　　齐利科像是要接过什么似地举起双手，将铐住他手腕的两个铁环连在一起的锁炼已经被弄断，失去了拘束的功能。
　　“……你们打什么主意？”
　　齐利科又问了同一个问题。
　　“我们没有打什么主意。”
　　“…………”
　　“……人家明明是说真话。”
　　艾叹了口气。
　　“艾。”
　　尤力握着方向盘开口了。
　　“我知道你是说真的，但对陌生人这么说，也只会让他们不知所措。别让他太伤脑筋。”
　　齐利科用手臂撑住昏昏沉沉的脑袋坐起身。
　　“……你们到底是怎样？”
　　“这我得请你不要多问。”
　　尤力坚定地挡回这个问题。
　　“……啊，说得也是，我失礼了。”
　　明明遭到拒绝，齐利科却以松了口气的模样道歉。
　　“……看样子你倒是很明理。”
　　然而艾当然不高兴。
　　“…………你是说我不明理就对了？”
　　“艾，出门在外，老实绝对不是美德……算了，你先在旁边看着吧。”
　　尤力说着，与齐利科视线没有交会便开始谈话。
　　“首先我就做个自我介绍吧。我是尤力·沙克马·迪米特里耶维奇，幸会，这位是疤面。我的手没空，而且你最好继续躺着，握手就留到以后再说吧。”
　　“我是齐利科·兹布雷斯卡，谢谢你的好意……也谢谢你救了我。”
　　“要道谢的话别忘了她们，她们一直很担心你。”
　　“这样啊——非常谢谢两位，多亏你们我才得救。”
　　艾一副很吃惊的样子，接受他的道谢。他们两人的谈话过程顺利得简直像事先排演过，与先前和自己说话时大不相同。
　　“那你为什么会搞成这副德行？”
　　“对不起，这件事攸关整个都市的利益，可以请你们高抬贵手别问了吗……相对的，我也不会深究你们的来历。”
　　齐利科的眼睛发出老鹰般锐利的光芒。
　　“……你们的阵容可真是奇妙……徒步出现在那种地方……女性，加上一名最后世代的少女……看起来又不像一家人……那么……”
　　他很有礼貌地说出这几句威吓的话，但尤力根本不予理会。
　　“故国还好吗？”
　　“…………你刚刚说什么？”
　　齐利科脸上露出困惑的表情。
　　“你不回答也没关系，毕竟如果是我不必知道的事情，我也不想知道。”
　　沉默。
　　“但我判断你最好让我知道你被抓的相关情报，因为这件事有可能带来立即的危机。”
　　“……”
　　“还是你不想透露这么多？”
　　尤力是在暗示如果齐利科这么打算，他就得做出不一样的决定。
　　“……不，你说得没错，这件事我应该主动告诉你们。”
　　齐利科道了歉，开始说明事情的开端。
　　一切谈得很顺利，但艾却有点讨厌他们的互动过程。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　齐利科住在一个叫做欧塔斯的都市，并且在那里的公家机关当实习生。平常主要的工作是跑腿，常为了送东西或是传话跑遍整个欧塔斯。他跑腿的范围有时还会扩大到都市外，得骑机车出城到邻近的聚落。这次他也一样带着信，在荒野中奔驰了一整天。
　　他说自己就是在送信途中遭到匪徒绑走。
　　“……虽然我好像没资格这么说，不过那些家伙外行得很，不管是装备还是想法……”
　　尽管嗅了迷药导致记忆模糊，但齐利科对这部分倒是记得十分清楚。对方有十个人左右，大剌剌地在街道上设陷阱，害他骑机车摔倒。
　　但接下来的行动很诡异，看来他们似乎闹内讧，不知不觉间齐利科已经被塞进这辆车里。
　　两名车主“曾是”活人。
　　用过去式非常正确，因为他们在救齐利科的时候死了。
　　“他们自己闹得很高兴，死得很满意……到头来他们根本不是想救我，只是想让自己慷慨就义罢了。”
　　所以才会三两下就被守墓人埋了。
　　“……真会给人添麻烦。”
　　齐利科以这句话结束整段描述。
　　“……我觉得好像不该把救命恩人说得这么难听……”
　　艾很不高兴地说了。
　　“说得也是……我说得太过份了。”
　　他这么简单就收回自己的话，更让艾看不过去。
　　“……你真的这么想？”
　　“我都这么说了，当然就是这么回事啊。”
　　两人之间激起火花。
　　“唔，那么欧塔斯那一带应该有危险……”
　　尤力不再理会两个小孩，自顾自地开始思索。
　　“好，那就不去欧塔斯了。”
　　‘咦咦！’
　　互瞪的两人赶忙看向尤力。
　　“跟、跟刚刚讲的不一样！”
　　“别急别急，你们先冷静点。”
　　尤力说着停下车子。
　　接着从怀里拿出地图给他们看。
　　“你当初要去的小镇是这里吧？”
　　“……对。”
　　“好，那我就送你到这里。”
　　“……原来如此，这样我更好办……可是你们呢？”
　　“我们送你到小镇后就折返，所以就在那个镇上道别。”
　　“咦？咦？咦？为什么？”
　　只有艾不能接受。
　　“艾，你问我为什么，那你又为什么想去欧塔斯？”
　　尤力一脸纳闷地这么反问。
　　“当然是因为想去啊。”
　　“我就是问你为什么想去？”
　　“哪有为什么……就是因为想去啊。”
　　“……啊啊，这样啊，就只是想去啊？这样啊……”
　　尤力看来像是在强忍头痛。
　　“算了，也好，改天有机会再去吧。”
　　尤力说着又踩下了油门。艾对他的态度很不满，但什么话也说不出来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　她晕车了。
　　艾心想到底是哪里出了问题。是不该去想将来，还是不该在后座帮疤面擦那个奇怪的狸形石膏像？或者是不该因为太闲就数着窗框的锯齿状部分数到八百……？
　　尽管不知道真相，总之艾就是给大家添了麻烦。她跟齐利科换位置﹒睡在中排的座位上。
　　她的半张脸上还盖着毛巾，两眼茫然望向前方。
　　可以看到坐在前排座位的齐利科跟尤力正一边看着地图，一边小声地交头接耳。她的视线焦点一对上地图就觉得恶心想吐，于是撇开了目光。
　　“啊啊，你醒啦？”
　　齐利科注意到了她的视线。
　　“……我一直都醒着。”
　　艾是这么回答的，但实在缺乏说服力。不知不觉间，身体感受到的震动缓和了些，那种想吐的感觉也好很多了。艾慢慢地坐起身，往窗外看去，发现道路已经变宽许多，看样子自己不知道在什么时候睡着了。再看看手表，指针也前进了两个小时。天气跟中午的晴朗不一样，已经转为多云，灰色的云朵看起来就像是岩石般的固体，找不到任何一处显得柔软的地方。
　　在视野的远方看得到闪电在发光，远得连雷声都听不见。
　　而在闪电附近，更可以看见一条翻腾滚动的白龙。
　　“……那是龙卷风吗？”
　　“在哪里？”
　　齐利科带着严肃的表情发问，望向艾所指的远方，这才松了口气说：
　　“原来还那么远啊……真亏你看得到。”
　　两人一起透过车窗往外看。小小的雨滴附着在玻璃上，随着车身震动而跳起可爱的舞蹈。看似坚硬的云层底下下着雨、闪着雷电或刮起龙卷风，除此之外的地方则是晴天，到处可以看见彩虹连接着天与地。
　　晴天、雨水、龙卷风与暴风雨。这些东西彼此井水不犯河水，融洽地并存在同一片视野中，形成一幅不可思议的画。
　　“……我还是第一次看到龙卷风。”
　　与山上截然不同的风景就近在眼前。
　　“……好想在更近一点的地方看……”
　　“劝你不要。”
　　齐利科以认真的表情这么回答。
　　“不要看它只有细细一条，别说是车子，连房子都卷得起来，人类更是跟树叶没两样。”
　　“真的假的？”
　　“是真的。所以这个平原的镇上，家家户户都有避难用的地下室。”
　　“是喔？齐利科家也有吗？”
　　“没有。应该说欧塔斯本身几乎没发生过龙卷风，山丘会把风都挡到南方去。”
　　齐利科说着在仪表板上操作，打开了收音机。喇叭传来夹杂了很多杂音的气象节目，对外出旅客发出龙卷风警报。
　　“这！这是什么东西！”
　　“哪有什么？就收音机啊……这你也不知道？”
　　“我第一次看到，应该说是第一次听到。”
　　“…………你真的很怪。”
　　“咳咳！”
　　这时传来一声故意打断他们谈话的咳嗽声。
　　“已经看得到了。”
　　尤力以下巴示意前方。齐利科查看地图，艾则咬着驾驶座的椅背，眼睛瞪着挡风玻璃。
　　可以看到建筑物横跨在地平线上。
　　“那是什么样的地方？”
　　“……是典型的补给站小镇。以旅馆、瓦斯行跟修理工为中心，赚取路过旅客的钱。像是卖便当的人还会奋不顾身地冲到路上来，最好小心点。”
　　“便当跟死人我都很欢迎。”
　　“？啊？不，这里的居民当中应该没有死人，因为这是活人的小镇。”
　　尤力这次露骨地大声咳嗽，想阻止艾说出不该说的话。
　　但这招对艾不管用。
　　“尤力先生，你感冒了吗？请你小心点。”
　　车子停了下来，驾驶座的车门打开，尤力下了车。他揪着艾的衣领，将她从中排座位拎到外面，继续往北走了十七步。
　　“艾。”
　　“做、做什么啦？衣领会被拉坏耶……”
　　“麻烦你尽量隐瞒守墓人的身分。”
　　艾连连眨着眼，也不管自己整个人还像幼猫一样被拎着，就竖起食指说：
　　“严格说来，是人类跟守墓人的混血儿。”
　　“……这件事更要隐瞒。如果你肯答应，会帮我们很大的忙。”
　　尤力一副嫌弃的模样，将提在右手上的物体拿远一些。
　　“艾，我现在要跟你说几句话，请你听了不要觉得受伤。”
　　“自己说出来的话还叫人听了不要受伤，这要求还真够不体贴的。真不愧是尤力先生。”
　　“你是惹火别人的天才吗？”
　　“我现在就被刺伤了。”
　　“是吗？那你加油吧……艾，你听我说。”
　　他说着瞄了一下齐利科。少年很有礼貌地留在车上，对他们看也不看一眼。
　　尤力忽然放开手，让艾站到地上。
　　“这年头，人类跟守墓人是敌对的。”
　　“咦？”
　　“你想想看，活人跟守墓人互不关心，所以还不要紧……但是死人……现在还到处徘徊的死人，几乎都是‘不想结束’的家伙。如果跟那些家伙说你是守墓人，他们会马上杀了你。”
　　艾听了张大嘴巴，抬头看着尤力。
　　“……你看，看那边。”
　　尤力指向一片大地，那儿插着附有把手的棍棒。
　　“……那是什么？”
　　“是守墓人的基。”
　　仔细一看，棍棒原来是插进地面的铲子。
　　“守墓人的墓……”
　　“八成是被死人杀了，然后埋在这里。”
　　“怎么会这样……”
　　艾无力地跪在地上。
　　“这根本就反了。”
　　尤力点点头表示没错。
　　“但事情就是演变成这样了。现在的人类社会已经变成这个样子了……从十五年前的那一天起一点一滴地改变，变成现在这样。”
　　艾没有回答。
　　“你懂了吗？”
　　“……”
　　“艾。”
　　尤力固执地要她答话。她带着阴沉的表情，抓着沙子起身往旁边用力一撒。
　　“……懂是懂了，可是我不能接受……”
　　“我不会要求你那么多……知道有这回事就好。”
　　“可是……”
　　艾继续说了。她以反抗的眼神，往上直直瞪着尤力那蓝色的眼睛。
　　“可是尤力先生。一旦我觉得有必要，到时候……”
　　她的视线几乎是垂直往上，丝毫不把断肢般的身高差距放在心上，睁大眼睛说道：
　　“我一定会忍不住说出来。”
　　“……到时候就随你便，你自己判断。”
　　接着两人回到车上。途中尤力走了两步，而艾走了三步时……
　　“尤力先生。”
　　“嗯？”
　　“我被刺得好痛。”
　　“……”
　　两人分别走完剩下的十五步与三十步之后回到车上，齐利科只说了声“回来啦”，什么都没问。
　　尤力放下手煞车，踩下油门。
　　小镇越来越靠近。
　　“好了，那我们该道别了……虽然发生过很多事，不过还是谢谢你们。”
　　前方逐渐看得到仿佛从地平线溢出的白色建筑物。
　　“……总觉得好干脆耶……”
　　尤力一脸狐疑地凝神定睛。
　　“又不是发生了什么让人难过的事情。”
　　是这种建筑物？
　　“艾。”
　　“哼，随你们高兴啦。”
　　“艾！”
　　尤力大喊一声。
　　“做、做什么？”
　　“帮我看一下前面的小镇……啊啊，不用了，我自己就看得到。该死！那是什么玩意！”
　　小镇的形状像三明治一样。“建筑物”是面包，“道路”则是夹在中间的内馅。建筑物并排在两边，只有正面一路通到地平线。面包的色彩比内馅的部分更加丰富，每一栋建筑物都漆上了不同的颜色，看起来十分鲜艳。
　　而这些面包的部分现在却残破不堪。
　　“这是怎么回事……”
　　每个人都倒抽一口凉气。横倒在前方的住家没有一栋完好，整个小镇经过一番彻底的蹂躏，墙壁与柱子都还原成木材。
　　“是龙卷风……”
　　齐利科茫然喃喃自语。
　　“被扫个正着了……”
　　车子放慢速度，开进小镇。考虑到有这么多住家遭到破坏，剩下的残骸量显然太少。路上到处都是四分五裂的木片与家具，各种杂志像花瓣一样散落，呈现出一种庆典般的奇妙气息。
　　艾拉了拉尤力的袖子说：
　　“尤力先生，请你停车……”
　　“不行，太危险了。”
　　“可是说不定有人还活着……”
　　“就是活下来的人才危险。”
　　“怎么这样……”
　　“……有问题，只有路上的残骸很少，简直像是请君入瓮啊……”
　　艾悄悄地离开前座，凑到坐在后座上一副悠哉模样的疤面耳边说：
　　“……疤面小姐，这一带有没有死人？”
　　“没有，有的话我可不会乖乖坐在这里。”
　　“……说得也是……那有活人吗？”
　　“关于这点就不知道了。毕竟我们只能侦测到还在徘徊或已经被埋葬的死人，以及附近的守墓人。”
　　什么迹象都看不出来。
　　还搞不清楚一切只是想太多，还是已经跳进了陷阱，车子就这么一路往前开。
　　避开散落的木板、暖炉，辗过地毯，压破马克杯，就这样直直地往前开。各式各样不应该存在于路上的物体数以百计排开，酝酿出一种恶梦般的紧张感。
　　避开泡在污泥浴缸中的狮子雕像，越过大堆洗脸盆后，尤力发现之前一直很担心的景象。
　　道路被一道用残骸堆成的路障挡住。
　　尤力一看到这道路障，立刻将油门踩到底。
　　爆炸性的加速让所有人贴在椅背上，车子以令人陶醉的速度往路障冲去。尤力细腻地操作方向盘，对胡乱扭动的车身做出细微的调整，让车子开上通往路障最薄弱处的轨道。
　　折成两半的盆栽、面包烤炉的残骸，以及写着“汽车检验修理”的招牌直逼眼前。
　　车子穿了过去。
　　撞击让车身剧烈晃动，但车子仍然从小镇另一侧穿出。漆上红白黄三色的木片漫天飞舞，大量的马桶缓缓升上空中，乒乒砰砰地砸了一地。
　　这时艾在废墟中看见人影。一群拿着枪的人冒出来大声喊话，血气方刚的人更是劈头就开枪，子弹偏得老远。尤力只靠加速甩掉枪手，街址三两下就从眼前消失，再度来到了荒野；蓝色的车子继续以最高速朝地平线前进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　车子一路朝西开到天空被染红为止，到头来这一天还是得露宿。众人趁着还有最后一点阳光，手忙脚乱地搭起帐棚。艾与疤面铺床，齐利科与尤力则是似乎打算睡在后座与驾驶座上。
　　他们在太阳下山的同时生了火，燃料是取自先前冲撞路障时夹进引擎盖与引擎之间的梁木。他们用车身挡在火堆的东方，不让那个方向的人看见火光。
　　“怎么样？”
　　“不行，悬吊完全挂了。”
　　钻到车底的齐利科爬出来后这么回答。
　　车子从刚刚冲撞路障后就出了问题。车身明显剧烈摇晃，开上地面坑洞的冲击没有经过缓冲，直接传到人身上。
　　但他们终究不能停下车。蓝色的车子一直往前开，引擎终于在前不久冒出火来。
　　“我这边倒是勉强搞定了。”
　　尤力绕到后面检查引擎，弄得双手全黑。木屑飞进气孔而影响冷却系统，再加上震动引起机油外漏，才导致引擎冒火。
　　“不过还是得快点做全套检修，不然就麻烦了啊。”
　　艾拿了面包、肉干与茶水给做完工作的两名男性，所有人聚集在火堆旁大口吃着食物。
　　“就去欧塔斯吧。”
　　尤力一边啜饮着茶，一边说出这句话。
　　“……也对，没别的方法了。”
　　齐利科清空嘴里的面包后表示赞成。
　　“我多少可以帮忙安排，修理跟住宿应该可以免费。”
　　“那可帮了我们大忙。可是这样好吗？”
　　“毕竟都市里原本就有旅客紧急救助制度，我想应该可以再多要点补助，只是我也不能保证就是了……”
　　“很足够了，谢谢你。”
　　“……”
　　“……”
　　艾显得格外安静。
　　“艾，你怎么啦？从刚刚开始就不说话。”
　　除了把食物放进嘴里以外，她那张动个不停的嘴始终紧闭着。而她当然比谁都更早吃完晚餐，马克杯里的茶也早就喝光了。
　　“尤力先生……”
　　艾的脸庞被火堆摇曳的火光照亮，提起了这个话题。
　　“有办法救那些人吗……”
　　尤力露出觉得棘手的表情搔了搔头说：
　　“办不到。”
　　没有商量余地。不是说“不行”，而是办不到，更让人感受到他的决心非常坚定。
　　“可是……”
　　“你想知道为什么办不到？理由多的是，第一个是最根本的问题，我们没有救得了他们的手段。”
　　上百人无家可归，终究不是几个人就处理得了的问题。
　　“第二，他们已经成了强盗。第三，他们已经在设法自救。我说的第二个理由就是他们自救的方法。而且就算没办法载走所有人，也不可能整个小镇连一辆汽车或机车都没有。齐利科，我有说错吗？”
　　听到尤力问到自己，原本一直没说话的齐利科点点头说：
　　“……紧急用的地下车库里面应该有车……而且跟其他村庄或小镇也应该联络上了……只有对欧塔斯什么都不提，大概是因为就算只是赌气，也不想依赖这个城市吧……”
　　“之前抓走你的人就是他们？”
　　齐利科抱着膝盖咬着指甲，沉入思考的汪洋中这么回答：
　　“……现在仔细一想，就觉得没有其他可能了。”
　　蓝色的火焰笼罩着木炭，齐利科阴沉的眼神也散发出宁静的气焰。
　　“他们大概是想拿我当人质，多一些筹码来交涉吧……这些活人真是让人猜不透。亏我们之前还多方援助他们，没想到他们不但不感谢，还恩将仇报。”
　　“……大城市跟小镇起争执？”
　　“不是起争执，只有对方在闹。”
　　“还是和平相处比较好啦。”
　　“……我们也想啊。”
　　两人同时叹了口气。
　　“算了，这样一来欧塔斯也会收到情报，总会有办法的。我们根本不必放在心上。”
　　“唔~~”
　　“你还有什么不满？而且你跟他们非亲非故，为什么那么想救他们？”
　　“那当然是因为……”
　　尤力瞬间全身僵硬，接着企图让艾闭嘴。
　　“当然是因为我是正义使者。”
　　“……什么跟什么？”
　　齐利科一脸困惑，搞不清楚这句话到底是什么意思，于是看了尤力一眼。尤力面有难色，小声地喃喃说道：“竟然说出来了……”
　　“西边有人遇到困难就去帮他们，东边有人找麻烦就去修理他们！我这趟拯救世界之旅就是这样。”
　　“是、是吗？”
　　
　　
　　“对——顺便告诉你，这是三天前开始的。”
　　“有够短的！根本就是最近才开始的嘛！”
　　“所以，我想救他们……”
　　艾抱着双腿，把下巴放在膝盖上，表情忧郁极了。
　　“哼……”
　　齐利科手拄着下巴看着她，手腕上那已经不具任何意义的铁环喀啷作响。
　　
　　[[IMG,b50e7d9b1b154119d556918d721de95b,655,1000,153958]]
　　
　　“一一这梦想真蠢。”
　　“竟、竟然说得那么难听……”
　　“我有说错吗？我就不问你为什么会怀抱这么夸张的梦想了……可是实现不了的梦想终究只是一场空。”
　　“……”
　　“管你怀抱的梦想多么远大，管你多想要做好事，现在你就是无能为力。”
　　“这我当然知道……”
　　“他们也不期待靠你去救，他们自己会想办法。”
　　“我都说我知道了……”
　　就是因为知道，艾才会这么难受、这么消沉。
　　“……我要睡了。”
　　艾说着站起身来。
　　转过去一看，眼前是黑夜与星空。
　　“……我……”
　　黑夜冰冷又巨大，几乎要吞没小小的火堆。
　　“我真的好渺小……”
　　现场一片鸦雀无声。
　　“……毕竟你是个小不点嘛。”
　　“的确是个小不点。”
　　艾踹了两名男性的脚胫后走向帐棚。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　没有人叫起床，但当朝阳露脸，所有人都醒来了。
　　荒野上累积的薄薄一层冰霜已经被阳光扫开，蓝色车子的引擎盖上冒出透明的蒸气，被吸进较低的云层中。
　　众人收起帐棚，处理火堆，发动引擎暖车。
　　然后用汽化炉煮开水，所有人早餐喝了茶，还吃了面包。
　　“上路吧。”
　　将行李放进车内，所有人都上了车。艾往嘴里丢了颗糖果当晕车药。
　　她让柠檬口味的糖果在口腔里往右绕又往左绕，最后停在舌头上不动，同时一行人也准备出发。车子随着预热完毕的心脏脉动缓缓加速，怓幔撕开早晨的空气。
　　艾坐在最后排的座位，看着持续远去的小镇料有所思。
　　她心想要是大家都能幸福，那该有多好。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　过了中午左右，改由齐利科开车。艾惊讶地问道：“你会开车？”得到的回答是：“只要踩得到踏板，谁都会开。”齐利科没有别的意思，艾却被这句话惹火，之后就一直躺在中排座位上睡闷觉。
　　车子在午餐时间停下来一次，为了冷却过热的引擎又停下来休息了三次，现在已经过了中午许久。
　　最先发现异状的人是疤面。
　　“有还没埋葬的死人。”
　　“…………咦？那可真是唔唔唔…………”
　　“艾，请你醒一醒。”
　　疤面从后座探出上半身，小声地这么说。
　　“……咦？啊，没有啦，人家才没有睡哈……人家根本没睡……嗯，昨天人家也没睡……呼啊……”
　　“感觉得出有还没埋葬的死人，就在我们前进的方向。”
　　“咦？”
　　为了埋葬死人，守墓人具备多种超自然能力，其中一项就是侦测死人的存在。他们可以凭多种不同的知觉方式，找出自己应该埋葬的死人。但所谓“应该埋葬”的条件却错综复杂，尽管大部分都是朝最接近的死人前进，但也有很多例外，有些守墓人这方面的功能还出了毛病。举例来说，像艾就没有这种能力。而且据说就连纯种的守墓人当中，也有人会一直绕着死人兜圈子，怎么找就是找不到。但也因为有着这样的习性，才会有人称守墓人为“尸体之王”。
　　拉回正题。
　　艾瞪向前方。
　　照理说欧塔斯就在那个方向。
　　“……还真是一个接一个，那么疤面小姐，人数有多少？一个？两个？十个？一百个？”
　　“至少……也有一百万人以上吧。”
　　“是喔，一百万人……等等，一百万人？”
　　艾重新看向前方喊出声来。万里无云的地平线远方突然显得充满煞气，让她觉得他们开车前进的举动简直愚蠢到了极点。
　　“我想实际数目应该更多……只是实在太密集，感应不出详细数字。”
　　“够清楚了！齐利科，停车！停车啊~~！”
　　“咦？干嘛？怎么啦？]
　　“还问我怎么了！前面有多达一百万个死人……”
　　“那还用说。”
　　齐利科满不在乎，仿佛觉得这是理所当然。
　　
　　
　　“因为我住的都市‘死者之国’，就是全世界最大的死灵都市欧塔斯啊。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　欧塔斯是一座盖满整个巨大山丘的都市。
　　座标是北纬四十八度五分两秒，东经一百零九度两分五十八秒(艾札戈标准经纬度)。位于大陆中央，气候寒冷干燥，人口有一百二十万，全都是死人。
　　这个国家的起源，是一个拥有千年历史的君主制游牧民族。他们在十四年前，也就是世界变了样之后的短短一年后，就开始形成有制度的死者集团展开活动，从当时甚至伴随武力行使的排挤死者运动中存活下来，击退无数守墓人，让整个集团不断膨胀。
　　最后就在九年前，他们在这块土地上建立了多年来梦寐以求的都市。
　　从区区两万人开始的都市，转眼之间变得越来越大。诸王的目光远大得惊人，将每个人都纳入都市。然而一旦知道扮演的角色结束，他们又十分干脆地将主权交给市街而退位。
　　除了一位“公主”之外。
　　一问起欧塔斯，齐利科就像机关枪一样说了这一大串历史，而且非常兴高采烈，对每一段情节都要加上评语。像是：“弩索德那一战打败的敌人全都成了自己人，这点影响非常重大”、“当时还只是游牧民族的欧塔斯人，能有这么远大的眼光实在是奇迹”、“首领放弃主权时可厉害了。他私自沿用过去从没动用过的代理权限，发出当时没有任何人赞成的人权宣言，实在让人热血沸腾”。
　　艾有九成都没听进去，一直看着直逼眼前的高墙。
　　欧塔斯是一座围墙都市。墙壁就是隔开活人世界与死人世界的界线。用坚硬的红砖砌成的高墙不容许守墓人入侵，也不容许任何人逃离。
　　往右看，只见一整片红色砖墙无边无际。往左看去，仍是一整片无边无际的红色砖墙。
　　艾开始有点害怕。
　　但车子却丝毫不理会她的退缩，很干脆地开到门前。
　　城门需要用巨大的绞盘拉起，门的表面上画了密密麻麻的避邪图文，更有上百块一排排的鬼瓦瞪着荒野。
　　“……这门感觉好可怕耶。”
　　“嗯……这倒是不能否认……我也觉得有点毛骨悚然。”
　　门上汇集了古今中外各种咒语，简直像是地狱的大门。
　　“……掺杂太多意义了啦……门本身的功能、咒术、对外威吓，还兼做慰灵碑……”
　　“慰灵碑？”
　　“……嗯，为守墓人建的。”
　　“……”
　　“这里同时也是一个巨大的坟墓。欧塔斯有多达一百万的死人，到处都会有守墓人前来……这些守墓人全被士兵杀了，而且就算他们本领再高也跨不过这城墙，但还是一直有守墓人跑来……”
　　车内笼罩在尴尬的气氛之中。
　　齐利科似乎也察觉到气氛有异，指向门的一角说：
　　
　　[[IMG,9cdb7b7cb330a8bdbab4acf5b5867cd2,655,1000,145829]]
　　
　　“你们看那边。”
　　门的最上段有一座仿船头雕像风格的优美上身雕像，张开双手朝着全世界歌唱，露出温和的微笑。
　　“那就是公主殿下？”
　　“啊，不是……那是……”
　　死神化身。
　　雕像下方刻着这几个字。
　　“这名字听起来好耸动……”
　　“……是欧塔斯的守护神，拥有能杀死所有生命的力量。”
　　“根本就耸动得远超出预想了……”
　　齐利科低声说了“那也没办法”。
　　“……毕竟欧塔斯的历史就是一段遭受迫害的历史……大家都想要那样的神。”
　　浮雕还有下文。
　　‘她的眼睛是死亡的眼睛；她说的话是死亡的话语。她的身体充满死亡，不会放过任何生命。死神化身不会放过任何生命。’
　　‘我乃人族之王，持彼岸之暴利击打外来者。我乃世上所有死者的守护者。’
　　“死者之神……没听过耶。”
　　“也难怪啦，毕竟以前的神都是为了活人存在的。可是你不觉得这样太诈了吗？所以死神化身选择独自去当死者的守护神……她真的是个很善良的神……”
　　“……话是这么说没错啦。”
　　“而且杀了人以后还肯保护他们，超完美的。”
　　“那不是球员兼裁判吗！太黑心了！”
　　说着说着车子已经开到门前，齐利科将车停在路肩，眼前有个用跟墙壁同样的砖瓦砌成的小型哨所，入口的牌子上只写着几个字：“欧塔斯东门检查站”。
　　“好了，你们等我一下。”
　　齐利科说着下了车，哨所旁的哨兵立刻跑过来，要他填写一些文件。
　　艾从副驾驶座上看着这幅景象。哨兵穿着深蓝色的军服，举着步枪，脸上带着没有表情的钢铁面具。
　　“疤面小姐，请问……他们也是……那个……”
　　“是死人。”
　　哨兵似乎认识齐利科，拍拍他的肩膀说了几句玩笑话。
　　死者的存在显得理所当然。
　　“艾，我想埋葬他们。”
　　“现在请你忍一忍。”
　　“我明白了。那请你告诉我‘现在’是到什么时候为止？”
　　艾也在想该到什么时候为止。
　　要到什么时候，才该埋葬因为自己人平安回来而高兴的他？
　　要到什么时候，才该埋葬眼前这堵高墙后的一百万人？
　　“……到我说可以为止。”
　　“我明白了。”
　　疤面答应得很干脆，接着齐利科回来了。
　　“获准了，你们先跟我来。”
　　一行人下了车，跟在齐利科身后。他领着众人进入哨所。
　　哨所不太像防御用的据点，比较接近办事处，室内正中央有个柜台作为询问用的窗口。
　　齐利科朝柜台看了一眼，看到里头某人的脸，不禁发出“恶”的一声。
　　这个人一看到齐利科，立刻踢开椅子大喊
　　‘齐利科！’
　　‘小齐！真亏你可以平安回来！’
　　他说着立刻跳过柜台，飞扑而来抱住齐利科。齐利科带着非常厌烦的表情想躲过拥抱，却还是被紧紧抱住，挣脱不开。
　　“你、你们为什么会跑来这种基层单位？”
　　‘齐利科，你这是什么口气？亏我们那么担心你。’
　　从一行人看过去位于左侧的女子这么说道。
　　‘就是说啊，小齐！你有没有受伤？贞操有保住吗？我瞒公主瞒得好苦好苦啊。’
　　右侧的男子这么说，两人终于松开拥抱。
　　艾茫然看着这个画面。
　　左边的女子似乎注意到了艾的视线，转过身来咧嘴一笑：
　　‘齐利科，就是这几位救了你？不嫌弃的话，可以帮我们介绍一下吗？’
　　说着两人踏上一步，齐利科小声地嘟嚷：“要不要紧啊……”担心地朝艾看了一眼。
　　艾果然一脸震惊地呆住不动。
　　“各位，这位是欧塔斯近卫队的副队长恶疫。”
　　左侧的女子送出秋波。她的年纪介于二十五到三十岁之间，脸色苍白、身材纤瘦，但经过锻炼的身体丝毫不显虚弱。
　　“而这位是欧塔斯门特种外务官强攻。”
　　右侧的男子说了声‘请多指教’，接将咧嘴一笑。他的个子比较小，跟女子差不多高，身材同样又干又瘦，却有着肌肉隆起的强健艘格。
　　两人身高差不多，穿着同样的上衣、裤子以及深蓝色外套，看上去没有任何地方不对劲。
　　真的没有任何地方不对劲。
　　除了男女之间的距离太近以外。
　　‘呃……麻烦请谁说个话好吗？’
　　左侧这么说了。
　　‘唉~~恶疫，大家都被你的模样吓傻了啦。’
　　右侧接着这么说了。
　　‘强攻你还真没礼貌，他们只是看到你可怕的样子而说不出话来。’
　　两人相隔零距离开始斗嘴。
　　两人就是一人。
　　这一男一女以身体中线为分界，右半身是女子，左半身是男子。
　　“请、请问……”
　　艾鼓起勇气开口发问。
　　“两、两位……为什么会变成这样？”
　　‘那当然是因为从两边用快得不得了的速度，啪的一声拼起来……’
　　‘强攻，不要捉弄人家。不过这位小姐，我得说声抱歉，这件事不太方便到处说。’
　　右半身若有所思地含糊其词。
　　“啊，哪里……是我失礼了……我叫艾·亚斯汀。”
　　艾想也不想地伸出右手，恶疫露出了有点吓到的表情，随即握住她的手。抽回手之后，艾才想到一件事，于是改伸出左手。
　　“幸会，强攻先生。”
　　‘小姐，请原谅我用左手握手。’
　　三人握手之后，尤力与疤面也依样画葫芦，一边握手一边自我介绍。
　　这双人组灵活地以双手抱胸。
　　‘这几位很和善嘛。’
　　接着在齐利科背上一拍。
　　‘通常连死人都会觉得我们恶心，还说我们是“怪物”。’
　　“这世上才没有什么怪物。”
　　艾斩钉截铁地说了。
　　“不管心灵跟身体怎么怪，人就是人。”
　　‘……喔喔。’
　　恶疫突然发出怪声，眼看就要倒下，全靠强攻以左半身撑住。
　　‘喂、喂，我的好搭档，你怎么啦？’
　　‘糟糕……她、好可爱。’
　　恶疫眼睛闪闪发光，尖叫出声。强攻则是全身虚脱，露出一脸恕难奉陪的表情。同一个身体表达出来的情绪有这么大的落差，让人有种仿佛在看错视图的矛盾感。
　　‘我啊，最喜欢懂事的小朋友了！啊啊……真好……好可爱……我这种心情，到底该怎么排解……’
　　强攻说‘挖个洞埋掉就好了’，但看样子恶疫听不进去。右半身拖着抗拒的左半身，一下子摸摸艾的头，一下子抱住她不放。
　　‘有什么需要你们尽管说，而且你们还是齐利科的恩人，就算多少有点强人所难也没关系。看来你们不是在行商，那你们需要汽油吗？还是粮食？要修理、换零件还是要看病，我们都可以处理，尽管包在我们身上。’
　　右半身指着左半身的脸说：
　　‘别看这家伙只有半张脸，这副凶神恶煞的模样在这里还挺吃得开的，不管有什么要求他都会帮忙搞定。’
　　‘……我的好搭档，你不用出力，话倒是说得很大方啊……’
　　艾听了说道：
　　“那么，我想入境。”
　　双人组与齐利科听到这句话，都当场愣住不动。
　　然而反应最明显的是尤力‵
　　“我们失陪一下。”
　　他用右手拉住艾的衣领，左手对疤面招招手，三人聚在角落谈话。
　　“艾。”
　　“做什么？”
　　“你为什么想入境？”
　　“？我才想问尤力先生，你不打算入境吗？”
　　“那还用说？”
　　尤力更加放低音量。
　　“那道门你也看见了吧？要是被他们知道你们是守墓人，真不知道会……”
　　“不说出来就不会穿帮。”
　　这句话倒也不算说错，至少守墓人与人类在外表土没有明显的区别。
　　“……不过还是应该尽量避免危险。”
　　“就算有危险……”
　　艾加强了语气。
　　“就算有危险，我还是想看看这个国家。知道除了我的村子以外还有别的死灵都市，说什么我都要亲眼看看。”
　　她的绿色眼睛露出火热的视线直视尤力。
　　“要是尤力先生不想进去，那也没关系，就算只有我一个，我也要去。”
　　“……就是知道会这样，我才不想来这里。”
　　尤力说着叹了口气。
　　“……你不会改变心意？”
　　“是。”
　　“是吗……说来这原本就是你的旅程，就听你的。”
　　尤力接着问疤面有什么打算。
　　“你跟来也只会更危险，可以的话，我想请你在别的镇上等。”
　　“不，我也一定要入境。”
　　难得看到她这么积极的态度，艾与尤力都微微吓了一跳。
　　“……疤面小姐，就算进去也不可以埋葬死者，这你知道吗？”
　　“是，我了解。”
　　“？那为什么……”
　　“有声音在呼唤。”
　　‘啥？’
　　“有人在叫我。”
　　疤面说着望向欧塔斯的方向出了神。
　　“……”
　　“……”
　　艾与尤力面面相觑，更加压低声音商量：
　　“……她累了吗？”
　　“……不知道，我完全看不出她累不累。”
　　“……不知道要不要紧……”
　　转头看看疤面，她还是怔怔地望着远方。
　　“……我不管了。该死，每个人行动的理由都莫名其妙。j
　　尤力抱着头烦恼。自从他带着这样的阵容行动以来，这个动作做得越来越熟练，变得相当有模有样。
　　“走了。”
　　“这样好吗？”
　　“还有什么好不好的？”
　　三人以跨开大步的尤力打头阵回到柜台前。
　　‘……你们开完会了？’
　　‘你们快点好不好，我们都闲得发慌了。’
　　双人组拿他们说笑。
　　‘那有关你们要入境的这件事，可以告诉我们理由吗？’
　　“我们想观光。”
　　尤力自暴自弃地这么回答。
　　‘唔，原来如此。我明白了，就准吧。’
　　他们答应得很干脆。
　　“搞什么，这么简单？”
　　‘哎呀，嫌简单啊？’
　　‘被说成这样，可不是白废了你这张坏人脸吗？齐利科你说是不是？’
　　双人组笑嘻嘻的，被问到的齐利科则一脸不高兴地回答：
　　“……你们也看到了，欧塔斯是死者的都市，活人入境是受限制的……平常只有大使或富商钜子才进得来……过去从来没有一个活人只拿观光这种胡闹的理由就获准入境。”
　　“咦？那为什么……”
　　‘因为要感谢你们，这我们不是说过了吗？’
　　恶疫与强攻挺直腰杆说道。
　　‘在此重申对各位的感谢……谢谢你们救了齐利科。’
　　‘谨代表监护人，深深表达我们的感谢。’
　　双人组深深低头。
　　‘我们的确说过要强人所难也无所谓，不过真没想到你们竟然想入境。那就请你们填一填文件吧。’
　　‘呃，入境申请文件放在哪儿啊？喂~~齐利科，跟我说一下。’
　　双人组各自自言自语，朝柜台走去，从里头的柜子里翻出多达数十页文件交给他们三人。接着打开墨水瓶，排开笔筒，两只手各自在不同的大脑控制下，以任何音乐家都办不到的独特节奏进行作业。
　　最后艾举起了用三份签名换来的一张卡，上面写着自己的名字、年龄(上头写着十五岁﹒当然是骗人的)，以及头发与眼睛的颜色。
　　看着这张卡就莫名地高兴了起来。
　　而卡片正中央写着今天的日期以及出境目期。
　　‘七天，大概就这样吧。’
　　以留在一个城市的时间来说，艾不知道这样算长还是短。
　　‘好，这样手续就办完了。那么各位——’
　　强攻弹响手指，将双手放到柜台上面，目光扫过一行人身上。接着恶疫举起自己的右手放在胸前。
　　两人抓准同一时机鞠躬说道：
　　‘欢迎来到欧塔斯。’