　　
　　[[IMG,9131a3489e9493dba00ac9cfaa2c2c99,638,1000,31985]]
　　第二章 恶龙
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　穿过城门。
　　被红色城墙遮蔽的风景得到解放，视野豁然开朗。
　　正面有太阳、城堡、山丘，以及一路延伸过去的鲜绿。
　　到山丘为止的少许平地种植翠绿的小麦。这里的小麦似乎长得比艾所熟悉的山上那种小麦要快，从颜色看来应该即将结出麦穗。
　　几名农夫坐在田埂上看着农田。
　　艾很清楚大人这种时候会聊些什么。他们会一再重复一些没营养的话题，像是：“今年长得不错啊。” “嗯，是啊。”
　　眼睛本已习惯荒野的灰色，现在却被突如其来的绿色突袭，让这些绿色显得格外鲜明。
　　一名农夫忽然发现他们的存在，朝他们挥挥手，其他人也有样学样。艾擦了擦眼角，小小地挥手回礼。
　　车子开得很慢，但仍渐渐抛开农夫继续前进。
　　过了一会儿，当太阳在山丘后方转红，一行人来到了山脚下。
　　再过去就是市街了。眼中所见的建筑物全都变成了公寓，面对道路的一楼则是人来人往的商店。
　　欧塔斯的市街完全以石材建造，把大理石、磁砖、红砖这些材料的碎片组合起来，盖成细长的公寓，将狭窄的土地塞得密不透风。
　　道路状况维持得很好，到处设有开阔的休憩空间。家家户户竞相以花草妆点玄关与窗口，其他地方也一定放有当季的盆栽，眼前就有个老婆婆在路旁换盆栽。孩子们像一阵风似的笑着跑过，路旁有许多老人以染色香烟吹出五彩缤纷的烟，顺便小赌怡情。
　　每个人当然都已经死了。
　　死人仿佛脱下了旧衣服一样，肌肉干枯，瘦得只剩皮包骨，年龄越轻的死人越是异样。
　　骷髅穿着西装；挑夫全身绑着锁炼来弥补不足的体重；妇人与简直是一大团蕾丝的洋装融为一体；少年切除自己的手脚换上义肢，就像个玩偶；文艺青年左胁下抱着图书馆的书，右胁下抱着自己的头。
　　大部分的活人都把这些死人当怪物看待。他们只会有一种反应，就是把欧塔斯的大街当成妖魔鬼怪跳梁跋扈的地狱，害怕地直说：“来到不该来的地方了。”于是调整行程提早回国。这样的事情发生过太多次，齐利科甚至已经懒得跟他们生气了。
　　但艾的反应却不一样。
　　艾失了魂地整张脸贴上后座车窗，看着街上人们的表情。她对市民显然骇人的外表没有任何反应，只是看着他们的眼睛。
　　无论是异形异状的死人，还是人模人样的死人，脸上都带着笑容。他们与亲朋好友一起分享喜悦，脸上是平凡的笑容。
　　眼前看到母亲抱在怀里的婴儿转过来大笑，艾露出不带丝毫惊讶、怜悯或愤怒的单纯微笑，挥手回应。
　　接着唐突地流下一滴眼泪。
　　齐利科赶紧把脸撇向前方，他觉得自己看到了万万不该看的东西。所以他将头转向前，就在视线所向之处，看到了已经换上夜色的天空中，一颗跟那滴眼泪有着同样颜色的星星，将星光洒落在城里。
　　这时后座传来“哇……”的一声，不用回头也知道艾正看着一样的景色。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当来到宿舍，天色已经暗了，车子开到这里更是连排档都开始出问题。好不容易爬上山坡，一行人只靠着闪个不停的右车头灯，将车开进停车场。
　　宿舍的外观与街上的公寓不一样，是一栋比较高的石造建筑。四周看不见一栋民宅，仿佛只有这里从喧嚣声中被隔绝出来。
　　停车场大得异常，地面也没有铺装，而是压得很实的泥土。众人拿出行李朝建筑物走去。月过中旬，这一晚的夜色十分明亮。
　　“一年前这里还是学校。”
　　齐利科边走边讲解。刚才那边是停车场，对面是男生宿舍，另一头是女生宿舍，而这边的校舍现在已经封锁。
　　“唔……”
　　艾回答得无精打彩。
　　“……我话先说在前面。”
　　齐利科看到她这种反应，说出之前犹豫着该不该说出口的话。
　　“谢谢你们救了我，我很感激……可是我觉得你们不应该留在这里。欧塔斯是死者的都市，是个只属于死者的都市，活人不应该为了这种胡闹的理由进来……要是我有权决定，绝对不会放你们进来。”
　　“是喔……那为什么……还让我们进来……”
　　“又不是我准的！我哪能违抗上面！”
　　“啊啊……是……这样啊……]
　　艾回答得心不在焉，让齐利科更加不高兴。
　　“希望你们事情办完了就赶快离开。”
　　“……是喔，齐利科你说话可真奇怪……”
　　艾娇小的身体抱着行李，走起路来摇摇晃晃的。
　　“……你说什么？”
　　“你自己不就是活人？”
　　齐利科顿时闭上嘴。
　　“……齐利科……好奇怪……”
　　“……艾？”
　　艾不太正常。
　　她像划船似地左右摇晃，最后双脚一绊，往右倒下。
　　“艾！”
　　齐利科在千钧一发之际抓住她的左手，总算没让她摔倒。
　　“毕竟今天发生了这么多事，她大概连脑袋都累了吧。”
　　尤力轻轻地伸出手，拎起艾的背包。艾立刻蹲了下去开始打盹，模样十分稚气。
　　“……不好意思，齐利科，可以请你背她吗？”
　　“咦？啊，嗯。”
　　齐利科一转过身去，艾的双手立刻自动地绕上他的颈子，全身放松力道。齐利科把她的双脚抱在胁下，低呼一声起身，接着才想到：“咦？为什么是我背？”但背都背了，现在才要交给尤力也很奇怪。
　　艾立刻开始发出熟睡的打呼声。她累得脸色苍白，只有眼角有泛红的痕迹。
　　“……尤力先生。”
　　“什么事？”
　　“她……几岁了？”
　　这时齐利科没有发现自己打破了规矩。
　　“谁知道，你自己问她吧。”
　　这时艾出声了：
　　“……就说我没有睡了……唔唔……”
　　“有人说这种梦话的吗？”
　　齐利科重新背好艾，朝宿舍走去。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　早上醒来一看，已经不是早上了。
　　艾在床上茫然坐起上身。尽管对这个房间完全没有记忆，也完全不知道现在是什么状况，但这些她都不在意，打了个大大的呵欠。
　　她让每一颗牙齿、舌头底下的每一个细胞，甚至连声带都暴露在空气中一会儿，这才闭上了嘴。
　　……这里是哪里？
　　房里有点暗，但有温暖的光线射进室内，照出了空气中的尘埃。
　　往右一看，发现另有一张床，再过去的墙边并排着梳妆台与衣柜。
　　房里一片鸦雀无声，四周也听不到半点声响。
　　艾慢慢将半开的眼睛往左转动，把整个房间扫视过一遍，发现有门、书柜、书桌与椅子各一个。
　　接着在左边墙上……
　　有个拉上窗帘的窗户。
　　“…………嘿咻……”
　　艾在床单上以游泳般的动作下了床，赤脚踩在地毯上行走。
　　窗户被厚实的窗帘遮住，让室内维持昏暗，但光线仍然强而有力地绕过窗帘，让窗帘边缘呈亮白色。洒向脚尖的光线照得舞动的尘埃闪闪发光，往房里直送过去。
　　拉开窗帘。
　　即使闭上眼睛，照进来的光线仍然强得几乎让眼睛疼痛。暖意窜遍全身每个角落，刚睡醒时那种昏昏沉沉的感觉仿佛被火烧掉似的迅速消失。
　　艾看向欧塔斯。
　　“哇……”
　　接着立刻伸手去开窗锁，打开窗户。吹进房间的强风使窗帘与浏海轻飘飘地飞舞，艾尖叫着跳起，胸部抵在窗框上，上半身探出窗外。
　　从右往左延伸的坡道被白色瓦片填满，在阳光下闪闪发光。视线往下一转，看到麦田的绿意，再过去还看得到城墙的红砖。
　　右手边的山丘上则可以看到一座深色的城堡。
　　艾按捺不住兴奋，立刻缩回上身，着地后还踉跄两步往后退开，顺着这股力道转身冲向衣柜。她以跟开窗时同样的气势应声打开衣柜，看到自己的外套与裤裙整整齐齐地挂在里头。
　　这时她想到不知道自己身上穿着什么衣服，低头一看，发现是平时常穿的衬衫与内裤。
　　艾的脑中浮现出理所当然的疑问——是谁帮我换了衣服？
　　应该不可能是齐利科。尤力……有可能，搞不好就是这个一点都不懂得体贴的大汉帮自己换了衣服，还只当是爸爸在照顾女儿。
　　疤面。嗯，还是疤面好。
　　“……艾？”
　　才刚想到她，就听到她的声音从背后传来。转过头去一看，疤面就躺在另一张床上。
　　“早安！疤面小姐！已经早上了！”
　　“……不，已经中午了。”
　　“咦？”
　　亢奋的招呼换来无精打采的回答，艾从外套里翻出怀表，指针正好指着中午。
　　这一来她才想起阳光照射进来的角度已经变得相当高。
　　“咦……你为什么不叫我起床……？”
　　“……我叫了……”
　　语带责备的询问换来带着更多责备的回答。
　　问了之后才知道疤面与尤力都来叫过艾起床，但她睡得太熟，怎么叫都叫不醒。
　　“……没想到你竟然一觉睡到中午，我还真有点佩服……”
　　艾有点不好意思地搔了搔头，问了刚刚感到好奇的问题：“是疤面小姐帮我脱了衣服？”疤面点头回答：“没错。”很好。
　　“……艾老是那么有精神耶……”
　　仔细一看才发现疤面很没精神，现在看来也不打算下床，只穿着一件衬衫，在被窝里缩成一团。
　　“这是怎么了？疤面小姐也赖床？还是吃太多了？”
　　“……该怎么说？这就是所谓不愉快的情绪吗……艾，请你不要把我跟你混为一谈，在各方面都一样。”
　　艾一路踩着地板走到疤面枕边，用额头碰她的额头，想看看她有没有发烧。她没有发烧，脸色也绝对不算差。
　　“你不舒服吗？”
　　“……我胸口会痛。头也痛，有点想吐……”
　　“唔。你还听得到之前说的‘声音’吗？”
　　“嗯……”
　　疤面将目光投向前方。
　　“我本来想去找出这声音从哪里来……”
　　“不可以，请你老实地躺着休息。”
　　“是……”她乖乖答应了。
　　“……怎么办？要找医生来吗？”
　　“谁知道呢……有医生能帮守墓人看病吗？”
　　“没有吗？”
　　“谁知道呢……”
　　“……而且守墓人会生病吗？”
　　“没听说过……”
　　艾自己每年大概会感冒个一次，但看来她的情形不能当参考。
　　“尤力说他出门会顺便买药回来，目前就先这样……看看情形再说……”
　　“啊，这样啊？尤力先生出门啦？”
　　“是，说是要去修车、补货，看样子忙得很……对了，他留了字条。”疤面说着递出一张折了两折的纸张。
　　上面写着：
　　
　　[[IMG,2dc04a6ce2207e6d6a04dc0e2e70a1f9,646,1000,118153]]
　　
　　“绝对不要出门。”
　　严格说来，是用多达百倍的字数细细交代这件事。像是“死人里面有很多危险人物，所以不要出门”或“惹出麻烦会很难收拾，所以不要出门”还算可以理解，但像“现在这季节对喉咙不好”根本就只是瞎操心，“小心车子”更是要出门时才需要加上的叮咛。
　　艾轻轻将这张纸折成纸飞机，从窗口扔了出去。吸满了唠叨墨水的纸本应十分沉重，获得解放之后却高高地飞向欧塔斯的蓝天。
　　“疤面小姐。”
　　“……什么事？”
　　艾毛毛躁躁地问：
　　“请你老实回答，你需要我看护吗？”
　　“不用，完全不需要。”
　　疤面还摆出手势强调“一点都不需要”。
　　“艾留着反而碍事……你要不要去吃个饭？”
　　“你、你推这一把也推得太用力了吧……”
　　艾觉得有点受伤，但还是先换好衣服。她穿上裤裙与袜子，绑好靴子的鞋带，换了上衣、绑好头发，最后戴上草帽，披上外套。
　　她走到窗边问道：
　　“要关上吗？”
　　“……嗯，窗帘也拉上。”
　　艾关上窗户，拉上窗帘。
　　“那我先去吃个饭。”
　　她站在门边这么说。
　　去吃饭应该用不着帽子跟外套，但疤面并没有指出这点矛盾。
　　反倒在她急急忙忙走出房门时，朝她的背影说了句：“入境卡带了吗？”
　　艾感到相当尴尬。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾终于跑出房间，但她当然没有任何明确的目的地。
　　她先来到走廊上左右张望，找到楼梯走到一楼。她总觉得这种时候不可以被人发现，于是蹑手蹑脚地走着。她在一楼楼梯前看看楼层导览牌，找到有水的地方洗了脸，顺便大口大口地喝水。
　　宿舍里留有许多学生留下的痕迹。被罚当扫地值日生的人名还留在黑板上，伞架上也还插着球棒。装设在大门口的展示盒里排着许多奖状与奖杯，失物箱本身已经被人遗忘，里头还装着持续等待主人领回的蓝色笔记本。艾翻开道本笔记本看了看。
　　“倒是我的肚子好饿。”
　　她朝着位于二楼与三楼之间的不知名伟人石膏像这么宣告，开始用大胆一点的方式在宿舍里探索。她打算找到齐利科或尤力，然后要些东西来吃。艾把重点放在一楼到处走动，时而偷看大门口，时而跑到守卫室参观。途中并不是没看到有意思的东西，但现在她的当务之急是吃东西。
　　于是艾跑到餐厅偷看，还一路穿越整间餐厅，带着一脸不解的表情抬头看着碗盘回收区。
　　而这些都被待在厨房的凯拉·维那看得一清二楚。
　　“你在那边做什么啊？”
　　艾越逛越大意，这时不禁吓得整个人跳了起来，四处张望想找出是谁在说话。
　　“这边啦。”
　　凯拉从连接餐厅与厨房的柜台探出头来看着艾。
　　“幸、幸会！我叫做艾·亚斯汀！”
　　“你好啊。幸会，我是凯拉﹒维那，是这里的管理员兼厨师。”
　　艾做出立正姿势，从丹田发声说道：
　　“二、二楼的地球仪本来就掉了！”
　　“你这孩子真有意思……根本没人问到这个，你倒是先不打自招了。”
　　凯拉说着立刻缩回厨房。艾不知所措，在原地呆呆站了好一会儿。
　　“来。”
　　凯拉回来后喊了一声，并端着一个托盘放到柜台上。
　　“？这是什么？”
　　“餐点啊，你不吃吗？”
　　艾微微踮起脚尖偷看托盘，发现上面放着热腾腾的面包与装满了料的浓汤。
　　“那我不客气了！”
　　艾急急忙忙将托盘端到餐桌上，高声喊出这句话。
　　
　　
　　“我吃饱了！”
　　艾几口就将面包与浓汤吃得干干净净，端起餐具准备拿回厨房。
　　“那个……很好吃……”
　　“是吗？谢谢你啦。”
　　凯拉回话时仍然坐在厨房的椅子上，目光也没从报纸上移开。她是一名身材发福的中年女性，脸上始终挂着略带讽刺的笑容。
　　艾将双手放上柜台，探出头说：
　　“你明明是死人却好会做菜耶。”
　　这时托盘神速地往她的脑袋上敲了一记。最让艾震惊的不是疼痛，而是搞不清楚发生了什么事，一双眼睛眨个不停。
　　“我说你喔，这种时候只要说‘你真会做菜’就好了，不要加那句‘明明是死人’。难道你是说死了就不准做出好吃的菜饭？好，那我就让你听听凯拉大婶的科学烹饪讲座，让你知道不靠味觉怎么做菜吧？”
　　“啊，不，那个，非常对不起！”
　　艾跌到柜台下，再次探出头来道歉。
　　凯拉将杯子放到艾面前，接着传来带着些许苦味的茶香。
　　“喝茶吧。”
　　杯子有两个，一大一小。艾犹豫了一会儿，觉得应该客气一点，于是端起了小得像玩具的杯子。
　　“好苦！”
　　茶浓得几乎有点黏稠，而且又烫又苦。
　　“傻瓜，那杯是我的。”
　　凯拉轻巧地从艾手上拿走茶杯，小口地啜饮深色的液体。
　　“你没喝过提婆茶？”
　　艾连连点头之余还不时伸出舌头。茶苦得让她到现在还说不出话来。
　　这是欧塔斯特制的茶，死者喝的第一泡更是又浓又苦。艾拿起凯拉推到她身前的大茶杯，慎重地举到嘴边。这杯是把第二泡再稀释一倍的“活人茶”。
　　凯拉随兴地招呼艾，还会不时回到厨房去查看锅子里煮的东西。艾朝她宽厚的背影说：
　　“请、请问！”
　　“什么事啊？”
　　“你知道尤力先生跟齐利科去哪了吗？”
　　“大个子一早就出门了。”
　　说是要把车开去给修理工检查，还问了电信局与药局怎么走，看来应该也会去那里一趟。
　　“齐利科小弟弟应该是去工作，可能到傍晚就会回来了吧。”
　　“齐利科住在这里吗？”
　　“是啊……啊啊，如果去了皇城，应该还是得待到晚上吧。”
　　“皇城？”
　　“去见公主殿下。”
　　听她这么一说，艾想到跟齐利科第一次见面时，他就错把自己当公主。
　　“齐利科认识公主？”
　　“是啊，那小子真有福气，听说公主把他当朋友看待。怎么？他什么都没跟你说？”
　　“他只说在很多地方当跑腿的小弟……”
　　“当小弟倒也没说错。他在这里是我的跟班，到了城里就变成公主的跟班了。”
　　艾听得津津有味，大声地喝完了整杯茶。
　　接着说了声“谢谢招待”，把茶杯放回柜台。
　　看看时钟，现在才刚过中午，今天还有很多时间。
　　可是她没事做。
　　艾在柜台上拄着下巴，不时看看凯拉忙碌地工作，有时则侧耳倾听刻画时间的钟摆声。
　　自从离开村子以来，这还是她第一次得到没事做的时间。
　　“请问……”
　　艾很快就待不住了。
　　“请问，我也可以出门吗？”
　　凯拉露出苦涩的表情。
　　“大个子怎么说？”
　　“他什么都没‘说’。”
　　他真的没说。
　　“……那我也没有理由拦你啦。不过你要小心，欧塔斯锁国已经九年，大家都忘记怎么跟活人来往了。”
　　“这样啊？”
　　“是啊。”
　　“可是，凯拉大婶……感觉就很正常。”
　　“毕竟我是厨师啊，总是有机会跟活人来往的……那么，你打算去哪里？”
　　“昨天来这里的路上看到‘面具大街’，我想去那里走走……”
　　“啊啊，那边倒是不要紧。你带了入境卡吗？”
　　艾拿出全新的入境卡炫耀。
　　“要是迷路或遇到什么麻烦，就把这张卡拿给附近的人看，最好是挑在建筑物里有店面的人。再来就是……喏，你戴上这个吧。”
　　凯拉从厨房的柜子里拿出一个突兀的东西交给她。
　　“面具？”
　　“去面具大街怎么可以不戴面具？而且你太醒目了，戴着可以消灾。”
　　这是个充满异国风情的小狐狸面具，跟昨天看到的那群死者所散发的神秘气息十分接近。
　　厚纸板与糨糊的味道直冲鼻腔。
　　“我戴起来好看吗？”
　　“应该不错吧？你把头发放下来看看……还有，别穿外套，披这件‘短褂’去吧。”
　　艾的金发从肩上披到背上，黄色的毛毯包住她的身体。
　　整个人就像戴着草帽的金色小狐狸。
　　“挺不错的嘛，去亮相给大家看吧。”
　　艾非常开心，还学狐狸叫了一声：“嗷！”
　　接着跑向日正当中的市街。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　猫、马、鬼、猴子、鹫、龙、鼬鼠、牛、老虎、大象、猫头鹰、人面、死人脸、活人脸。
　　大街上充斥着各式面具。建筑物的每一面墙上都被贩售的面具挤得密密麻麻，店老板不用说，连走在路上的人们也几乎都在脸上加了第二张脸。又不是办化妆舞会，每个人都穿着平常穿的便服，脸上却戴着面具，让这幅画面就像白日梦一样缺乏现实感。
　　欧塔斯的面具需求量很大。
　　大多数死者都会在自己的脸上动点手脚。小至化妆、大到整形，手法非常多样，面具就是其中最省事的方法，因而广受人们喜爱。
　　为了满足这些市民的需求，面具大街上有琳琅满目的商店，从卖便宜货的摊贩到接订单的专卖店都一应俱全。
　　整条大街有平缓的坡度，而且道路很宽。除了买东西的顾客以外，也有人只是来参观，街上还有许多咖啡厅等着做这些人的生意。
　　大街上的转角处。
　　街旁的一条小巷子里，有只小狐狸躲在一家生意冷清的摊贩面具架后头。
　　小狐狸就像这辈子第一次跑出巢穴似的，战战兢兢地从招牌后方探头探脑。面具的两个洞底下，有着一对把紧张跟兴奋加起来乘以二的绿色光泽，注视着街上那种她从未见过，几近暴力的热闹，以及每个人都是死人的事实。
　　“喂，那个小不点。”
　　不知道是不是终于看不下去，在隔壁看店的年蛵公狮子说话了。
　　“你这样会遮住货架啊，不买就请你让开。”
　　小狐狸转过身去，狮子店里摆的都是大街上随处可见的大众款货色，把像是用铁梯加宽而成的货架挤得不能再满，店老板则坐在前面招揽客人。这类摊贩多半都是还没走红的面具工匠开的，手艺好坏差别很大，卖得好不好就看叫卖的人有多少本事。从这点看来，狮子连及格都称不上，他只是坐在摊子前面一张磨秃的毯子上不动，根本不理会顾客，专心完成手上未上色的面具。他叫小狐狸让开，也只是场面话。
　　小狐狸维持原来的姿势不动，注视着狮子好一会儿，又突然离开货架。本以为她会就这么走远，没想到竟然跑到狮子身旁坐了下来。
　　“……喂。”
　　“啊，没有，那个……我马上就走……只是有点累了……”
　　狮子这才将视线从手边抬起，正眼看了小狐狸面具一眼。
　　狮子面具上开出的两个洞底下，露出了惊讶的眼神。
　　“喂，狐狸，你这面具哪来的？”
　　“这个？这是借来的，凯拉大婶借我的。”
　　“……啊啊，原来是这样啊，原来如此。”
　　狮子解决了自己的疑问，自顾自地点点头，又继续进行手上的作业，也不再叫她离开了。
　　获准在这里待着，让小狐狸松了口气，擦了擦面具下的汗水。
　　她有点累了。
　　艾看了大量的新奇事物，让疲惫的眼睛闭起来休息一会儿，抱着膝盖坐着不动，只用耳朵听街上的喧嚣。不规则的杂音中，只有狮子削着木制面具的唰唰声以固定频率响起。她在黑暗中只觉得这个声音听起来好舒服，全身充满一种有点像睡意的奇妙倦怠感。
　　艾微微睁开眼睛一看，眼前是一片梦境般的光景，现实感已经走远。
　　“嗯。”
　　她的手肘突然碰到东西，让她抬起头来，看到狮子伸手递来一个小袋子。
　　“……这是什么？”
　　“香棒，可以消除疲劳。”
　　装在袋子里的东西是由熬煮过的香料所揉制而成的。艾拿出其中一根，从面具下轻轻放进嘴里。
　　“哇！薄荷味好重！”
　　“所以才能消除疲劳啊。”
　　狮子在面具下呵呵笑了几声。香棒就像一整块固体的清凉感，让艾吓了一跳，但多嚼几下就发现味道非常有意思，顿时睡意全消。
　　“这吃了会想喝水耶，只喝水应该就很搭了。”
　　“这里才没有什么饮用水——而且要是喝了想上厕所怎么办？欧塔斯里的厕所可是少到数得出来啊。”
　　“咦？是喔？”
　　“那还用说？死人不用吃，也不用拉啊。可不像活人那样。”
　　这时来了个稀奇的客人。店老板固然怪，顾客也差不了多少。两人一句话也不说，只用手指的动作谈生意。
　　艾乖乖等待这位戴着猫耳猫面具的客人离开。
　　“你是怎么发现我是活人的？”
　　草帽、面具加上短褂，让她全身上下没有一个地方露出皮肤，照理说看一眼应该认不出她是活人。好比昨天她坐在车上大受瞩目，现在街上却没有人会注意到她。
　　“你这面具……”
　　狮子从面具下拿出咬过的香棒，丢进垃圾桶后说道：
　　“那是我从学校毕业时，做出来送给大婶的。”
　　“？所以你才会发现？”
　　“……就算没有这面具，光是说想喝水、会喊累，也够让人起疑了，根本就瞒不住。”
　　“我也没那么想瞒啦。”
　　“笨蛋，这一定要瞒的好不好？不然会惹麻烦的。”
　　“唔，为什么？”
　　“我们打个比方吧。”
　　狮子收起下巴，面具一歪，阴影落到面具的凹凸轮廓上形成表情。
　　狮子面具露出倦怠与怒气。
　　“如果你是死人，看到眼前有活人，你会怎么想？”
　　“……我不知道。”
　　“那换个例子，你觉得我看着你，我会怎么想？”
　　“……我不知道。”
　　要说不羡慕，那是骗人的——狮子是这么说的。
　　“不要在死掉的人面前做出炫耀活着的事来。”
　　“……”
　　艾轻轻地点点头。
　　“……对不起。”
　　“没什么好道歉的……毕竟这完全是我们这边的问题。你活着，我们死了。就只是这样，你没什么好过意不去的。”
　　即使他开口安慰，艾仍然缩成一团不动。
　　狮子看到她这样，坐立不安地抖起脚来，将装香棒的袋子递向小狐狸。
　　“别一脸苦瓜脸，吃吧。”
　　“咦？可是我嘴里的还没……”
　　“啊啊，算了，那你整袋拿去吧……”
　　他将袋子硬塞到她手里。
　　狮子哼了一声，不高兴地拍了拍膝盖，开始大喊早就该喊的：“便宜喔，便宜卖喔。”而且喊得十分差劲。艾听着他的叫卖声，在狐狸面具下破颜微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　快到傍晚，街上的人潮越来越多。其他店叫卖的人也跟着扯开喉咙，连狮子的摊子也开始有客人来光顾而忙碌了起来。
　　但见到这样的盛况，狮子却开始收摊。
　　
　　[[IMG,5d614880631331f5c78069bcb69d1b39,646,1000,125774]]
　　
　　“难得生意开始变好，你却不卖了？”
　　“就是因为生意开始变好，我才要收摊。j
　　狮子理所当然地补上一句：“因为这样就不能做面具了。”艾听了不知道该觉得傻眼还是佩服。
　　“那我走啦。”
　　狮子说着收起面具跟工具起身，空出来的空间立刻有别的面具摊贩跑来搭摊子。
　　艾总觉得有点不舍，往喀啷作响的工具箱后面跟去。狮子沿着大街往下坡走，直到走进小巷都对她完全视若无睹，最后才说：
　　“……你也回去吧。”
　　“我想跟狮子先生多聊一会儿。”
　　狮子转过身来，巷子里的昏暗落到狮子面具上，描绘出充满魄力的拒绝。
　　“马、上、回、去。这一带太阳下山的脚步可快了，才刚看到太阳快下山，转眼间就整个沉下去了。夜里的欧塔斯可不像我这么好说话。”
　　“……狮子先生也没多好说话吧。”
　　“你说什么！”
　　“你这么坚持就算了！再见！”
　　小狐狸这么一喊，踩着轻快的脚步跑开。
　　“……哼，白痴，我才不管你。”
　　狮子撂下这句话，重新扛好行李。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“我说啊，差不多该回去了啦。”
　　在面具大街外围的一家茶店。
　　狮子在二楼占据了一张可以看到整条大街的桌子，用全身表达他的不耐烦。
　　“再一下！再一下就好！我就是想看这个！”
　　小狐狸从栏杆探出上半身，兴高采烈地看着大街上列队行进的大队妖魔鬼怪。
　　现在已经是晚上了。
　　“我说真的，回家啦。你肚子也饿了吧？我会被大婶骂的。”
　　“不用担心！”
　　这句话并没有任何根据。狮子疲惫已极，垂头丧气。
　　——大队妖魔鬼怪原来是一群剧团团员。他们的工作介于街头乐手与杂耍艺人之间，有时会喷喷火、变变戏法，同时还发着传单，轻声说着甜言蜜语或大骂别人恶形恶状之余，还不忘帮“波力维耶西洋用品店”打广告。搞不好打广告才是他们最主要的工作，表演只是顺便，但这点艾无从确认。
　　看样子他们也喜欢听到大声加油。或许是因为小狐狸在二楼大声欢呼的样子十分醒目，不时有团员朝她扔鲜花、放出鸽子，最后甚至有四个人用叠罗汉的方式突然来到她面前说：
　　‘买得起的理智就要买下去！诺雷面具店请您多指教！’
　　“好、好的！他们请我多指教耶！”
　　小狐狸轻轻接过传单，叠罗汉的人立刻散开，半空中只剩下街上的喧嚣声。
　　但艾仍然望着半空中，仿佛觉得还有什么东西留在那儿似的。过了一会儿，她把收到的传单拿到桌上仔细折好。
　　“这种玩意不用那么珍惜吧。”
　　“我就是要！”
　　“好好好，是我不对，我多管闲事了。”
　　小狐狸的口袋似乎已经放不下传单，于是她把所有东西都掏出来整理。里面除了狮子给的香棒以外，还有没看过的苦味糖果与加上小小装饰的发夹等，全都是免费要来的。
　　狮子用眼角余光看着这些东西，带着很想叹气的心情自言自语：
　　“……我早就知道了。我早知道像我这种坏不到家的痞子一定是最倒楣的……”
　　“你说了什么吗？”
　　狮子回答“我没说话”，接着回想自己为什么会陷入这种状况。
　　
　　
　　之后狮子直接回到住处，忽然想到自己原本要在回家路上去买笔。他真的只是忘了这件事，如果是平常，他顶多啐一声就起身出门，但今天总觉得好像是在找藉口。他说服自己明天再买也没关系，强行坐下来继续工作。
　　但他就是坐不住。
　　做面具需要手脚并用，但他的脑袋里却非常轻易地想像出小狐狸在面具大街上迷路的模样。而且想像到的景象越来越丰富，他开始在小狐狸的身边摆上拐骗小孩的老太婆与卖尸体的长臂男。
　　当帮面具脸颊画线的作业第二次失败时，狮子终于下定决心，在狮子面具上画了凶悍的红色就跑出家门，模样十足是只狮子。他的眼睛划开巷子里的黑暗，拖出金色的轨迹。
　　即将入夜的街上，人潮更加汹涌。白天狮子摆摊的地方又换了个摊贩，说是没有看到什么小狐狸。狮子那不知疲惫的身体立刻沿着大街往上坡跑去，看到认识的人就提供小狐狸的特征询问。他才做好心理准备，想着即使翻遍整个欧塔斯的夜色也要找到她，紧接着就看到她了。
　　小狐狸坐在面具大街的一间大店“葛利亚斯面具店”老板“千面葛利亚斯”的膝盖上，知名的老翁正摸着她的头。
　　狮子急急忙忙地擦掉面具上难看的妆，一再道歉，这才总算跟小狐狸重逢。
　　但他错就错在太贪心。
　　狮子心想这样的机会千载难逢，对葛利亚斯表达歉意与感谢，接着还在“如果您不介意”的前提下，想让对方记住自己的名字。
　　而葛利亚斯的回答确实有一套。
　　“狮子岂可假狐威。”
　　狮子觉得自己被这句话狠狠抽了一鞭，连滚带爬地跑掉了。身经百战的老翁还想留客，但小狐狸婉拒好意，毫不犹豫地朝垂着尾巴跑掉的狮子跟去。
　　后来的事情狮子已经记不清楚，只记得自己一直要小狐狸赶快回家。
　　不知道小狐狸有没有看出狮子的失意，一直在他身旁吵吵闹闹。
　　狮子在栏杆上拄着脸，望着他早已看惯的喧嚣。
　　结果他发现了一样陌生的东西。
　　“哦，是公主殿下。”
　　“咦？”
　　“那边，‘银环剧场新喜剧檄剧——死神化身与死者公主’这标题也太游走边缘了，一定没有跟皇城申请许可吧。”
　　狮子所指的地方，有一名坐在神轿上的少女。少女脸颊红润，肌肤上粉扑得雪白滑嫩。这舞台妆显然是想化成活人，但公主的妆实在不应该化得这么夸张。
　　而且公主也不该这么爱陪笑。
　　“全新剧情！全新剧情！为欧塔斯神话添上新的一笔！银环剧场新喜剧檄剧的全新剧情！各位乡亲父老，我是亚米艾妲！这次有幸初次担任女主角！还请大家多多支持！”
　　少女从轿子上亲切地一一递出传单。
　　“根本就不行嘛——喂！你这个三流演员！”
　　狮子忽然大吼，让坐在椅子上的小狐狸吓了一跳。
　　“你这样叫做公主？根本就只是普通的乡下姑娘嘛！”
　　少女发现这句话是狮子喊的，于是瞪着他说：
　　“你这个三流面具师想怎样！你对我们组的诠释有意见？不好意思，我们团里就是不会弄出你这种闷骚色狼最爱的上流公主！那么喜欢童话，你不会抱着故事书去睡啊？”
　　狮子立刻举起双手投降，并撂下一句：“你这厚脸皮的婆娘很吵耶！”接着就躲到露台后头去了。
　　“我就是厚脸皮！你们大家说﹒你们喜欢很紧的我还是很松的我啊？”
　　少女说着以不检点的动作掀起裙摆，露出白嫩的小腿肚。无数男性大笑着喝采，让她转眼间成了大街上的明星，传单以飞快的速度消失。
　　“那丫头叫做贝莉贝拉，是我们的同学。”
　　狮子趴在桌上说话，饰演起一个三流的男人。
　　“她的梦想就是在炎金座剧团里当主角。”
　　他带着遥望的眼神，看着在大街上跳舞的公主。
　　“——她还说到时候会戴我做的面具上台。”
　　“那不是很棒吗！”
　　“对啊，她还说：‘你得先当上欧塔斯第一的面具师。’受不了，她以为她是谁啊？”
　　“你也真辛苦。”
　　“还好啦，不过……”
　　斜斜照射过来的灯光下，狮子面具上露出剽悍的表情。
　　“毕竟那本来是我的梦想啊。”
　　他还小声地补上一句“真是个没什么大不了的梦想”。
　　但这时却传来一阵小小的掌声。
　　“了不起。”
　　转头一看，小狐狸正轻轻地拍着手。
　　“狮子先生好帅。”
　　“我说你喔，不要拍手啦。”
　　小狐狸当然不理会，眼神发亮地看着狮子。
　　“受不了……你有什么梦想吗？”
　　“你问我的梦想吗？”
　　“对。”
　　“不，这个，有点……”
　　小狐狸突然吞吞吐吐。
　　“请问……你听了不会笑吗？”
　　“不会啦。”
　　“也不会吓到？”
　　“……你的梦想会让人吓到？”
　　小狐狸支支吾吾地拖延了一会儿，最后才战战兢兢地说：
　　“我想拯救世界。”
　　“是喔？”
　　狮子没有笑，也没有被吓到，带着敬意接受这个回答。然而他的本事还不足以将情绪表达在面具上，整张狮子面具上没有表情，小狐狸看了赶忙问道：
　　“你、你吓到了？”
　　“没有。怎么？你以前在别的地方说出这个梦想就被人嘲笑吗？”
　　“呃，我告诉齐利科，结果他说‘这梦想真蠢’……”
　　“他啊……”
　　狮子散发出来的气息突然变了。
　　“别把那个呆子说的话放在心上……”
　　他的话中蕴含掩饰不住的怒气，所以小狐狸不再说话。
　　狮子随即发现自己把气氛弄得尴尬，想说些好话，却不知道该说些什么。艾将视线转到大街上，假装看得出神。
　　狮子则已经放弃，打算接下来就交给齐利科。
　　因为这全怪那小子不好。
　　
　　
　　
　　
　　幕 间 ‘齐利科与巫拉’
　　
　　
　　
　　
　　星期一，神创造了世界。
　　
　　
　　星期二，神受了致命的重伤。
　　
　　
　　星期三，恶魔庆祝胜利，诅咒世界。
　　
　　
　　星期四，诅咒蔓延到全世界。
　　
　　
　　星期五，神跟恶魔同归于尽。
　　
　　
　　接着，星期六，神——
　　
　　
　　
　　
　　“星期六，垂死的神将导正世界的力量赐予一个人类。”
　　齐利科以温和的语气，连哄带骗地这么说。
　　“那个人就是你，巫拉。”
　　他朝她看去，发现这一贯的回应果然又让巫拉嘟起了嘴。她收紧小小的下巴，雪白的脸颊鼓鼓的。尽管面临的状况还挺尴尬的，但看到她这可爱的模样，齐利科却觉得心情平静了些。
　　“你只要乖乖待在这里，就能拯救世界。”
　　公主说她自己什么都没做。
　　“你什么都不用做，神赐给你力量并不是为了考验你……巫拉只要乖乖念书、吃饭，过好每天的生活，世界就会慢慢得救。”
　　就算我只是在玩？只是吃点心？只是睡觉，
　　“当然。可是巫拉你要注意，你只要活着就能拯救世界，但如果你死了就不行了……回想一下那段文章的最后——于是世界得救。你要躲在安全的城里，等着迎接即将来临的星期天时代就行了。大家都会保护你的，当然我也是。所以……”
　　齐利科叹了口长气。
　　“我绝对不准你外出。”
　　这让巫拉叛逆了起来，一整天都不说话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当皇城的工作结束后来到街上，已经是傍晚时分。原本就有些无力的早春太阳更是打算早早打烊，在外墙后头变得火红。
　　“哇，好冷。”
　　出了皇城，齐利科连衬衫最上面的钮扣都扣上了。天气冷得让他后悔没有团上围巾出门，身上只穿着纯白的衬衫、深蓝色运动外套与同色的裤子，怎么看都不觉得够暖。
　　齐利科用双手摩擦外露的脸颊与脖子取暖，不时整一整被强风吹得缩起来的淡蓝色头发。
　　接着抬头望向他刚走出来的这座城堡。
　　纯黑的城堡角落有一座格外优美，像是硬加盖上去的尖塔。齐利科看着这座尖塔，微微一笑说道：
　　“明天见了，公主殿下。”
　　公车来了。
　　破旧的公车行经欧塔斯的所有坡道，煞车时更发出噗咻一声，简直像在喘息。
　　齐利科拿出通行证给司机看，接着上了车。钢铁扶手冰冷得像是要吸走体温﹒要坐上皮革座椅更是需要一点勇气。
　　齐利科感受着木头地板下的引擎所发出的震动之余，目光一直看着窗外的尖塔。当他渐渐开始想睡时，公车终于出发。
　　公车斩断些许落寞，载着齐利科离开皇城。
　　车子一路载人、放人，朝着下坡开去，没过多久就抵达地国一号地的公车站牌。平常齐利科会一路坐到快到终点站的宿舍前，但今天凯拉请他帮忙买东西，所以他就在这里下车。
　　大街已经亮起路灯。石板路上看得到细长冰冷的靴底与死人们异形异状的影子在舞动。
　　大多数死者的睡欲都会衰减，甚至有人一整年都不睡。因此欧塔斯的夜晚非常漫长，人们热爱月光，很有地国居民的风格。
　　齐利科走在路上，不时跟认识的人打招呼。当有人问起：“公主殿下最近怎么样啊？”他会回答：“她很好，似乎还越来越漂亮了。”当混熟的朋友问：“要不要一起来玩？”他则回答：“下次吧。”
　　“哥哥好贼，都可以进皇城。”
　　“好贼喔~~！”
　　“我、我有什么办法……”
　　乌格尔兄妹一人抱住他的一条腿不放，齐利科只好拖着他们来到乌格尔杂货店门前。兄妹俩被母亲在脑袋上各敲了一下，这才放开他的脚。
　　女老板不停道歉，齐利科顺便跟她加点了几样食材，接过来装进袋子里。他婉拒大婶主动说要帮忙配送的好意，一路来到大街最底端。
　　接着他转过身来望向欧塔斯。
　　已经换上夜色的天空下，看得见皇城朦胧的灯光。从皇城延伸下来的“地国一号地”才刚亮起灯，一盏盏的光芒亮起，赋予大街色彩。
　　这幅景象中的每个人都在笑。
　　齐利科也跟着觉得幸福了起来，之后看到有个东西不太对劲，于是仔细看了看。
　　(面具大街上……那是贝莉贝拉？演公主殿下喔？)
　　看到同学坐在轿子上自得其乐，齐利科也不经意地靠过去。
　　结果却听到一个意想不到的声音：
　　“啊！是齐利科。”
　　金色的小狐狸从大街对面跑过来，停在他面前。
　　“……该不会是艾？”
　　“没什么该不会，就是我啊。”
　　说着还很快地掀开面具，露出水嫩的活人脸孔，齐利科赶紧帮她把面具戴回去。
　　“你为什么这么晚了还待在这种地方！应该有人陪你吧！”
　　“不用担心！我跟狮子先生一起！你看！”
　　齐利科正纳闷狮子是谁，朝艾所指的方向看去，却只看到巷子里一片昏暗。
　　幽暗开了口。
　　(喂，狐狸，你跟这小子一起回去，我不管了。)
　　齐利科听过这个嗓音。
　　“……是夏德？”
　　(才不是，我是狮子先生，那我走啦。)
　　“啊，狮子先生请等一下！我们明天见！”
　　艾很有精神地跟他道别。
　　幽暗听了突然止步。
　　(……去你的明天见，你不要再来了。)
　　“我才不听，我会再来。”
　　(……别开玩笑了。)
　　“我没有开玩笑。”
　　(……)
　　幽暗似乎下定了决心。
　　(……看样子用讲的你是听不进去了……)
　　——黑暗中冷不防伸出一只手，赏了艾一巴掌。
　　狐狸面具在小巷子里滚了几圈，露出了死者永远无法拥有的亮丽面孔。
　　“喂，夏德！你做什么！”
　　(你这个骗徒给我闭嘴。)
　　艾慢慢地渗出眼泪，伸手揉着脸颊。
　　“……会痛。”
　　(趁你还只是痛一下就没事，赶快离开这个城市……带着快乐的回忆回到活人该待的地方去吧。)
　　滚到光亮与黑暗分界处的面具浮现出鲜明的轮廓，随即没入黑暗之中。
　　(你根本不懂欧塔斯的黑暗面。)
　　夜色说完这句话便不再开口。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夜里零星的电灯下，两人边聊边回宿舍。只是这所谓的聊天，主要都是艾在说话。根本没人问她，她却开心地对齐利科说起这天所发生的事情。说她怎么认识狮子，又怎么跟他分开、重逢，还有大队妖魔鬼怪。
　　“然后狮子先生吓到不行，一直跟葛利亚斯老板道歉，实在让人看不下去！他一定不知道那样的老爷爷最讨厌那种态度吧。”
　　两人在石板路上踩出喀喀作响的脚步声。这一带以前是校区，自从一年前关闭之后，就处在都市更新区的夹缝中，整条街都是空屋。
　　路上没遇到半个人，走过一盏盏路灯，追过一个又一个自己的影子。艾的影子跟齐利科不一样，不时跳来跳去，显得十分开心。
　　“我觉得狮子先生那种严以律己的地方应该再彻底一点，这样才帅。”
　　“……喔，是喔，这样啊……”
　　从刚刚开始她就一直在聊狮子先生，也就是夏德。
　　齐利科不知道该怎么回答，只好含糊回应。顺带一提，艾少了面具的脸上，留下了一点点巴掌打过的痕迹。但艾对此事完全不提，却又不像是假装没这回事。
　　“……艾，你觉得夏德人不错？”
　　“我不认识夏德，不过我很喜欢狮子先生。”
　　“呃，可是，你觉得他打你……”
　　“要说我不在意那是骗人的，可是我就是不在意……他一定是觉得非这么做不可吧。”
　　“……怎么说……你可真冷静……”
　　艾有点不好意思地说了：
　　“会吗？我跟一个把暴力当成一种交涉手段的人待过一阵子，一两巴掌没什么大不了。”
　　“这、这样啊……”
　　“顺便告诉你，那个人就是我爸爸。”
　　该怎么回应才好呢？
　　“狮子先生跟爸爸有点像耶！”
　　齐利科不知该怎么回答，但艾看来十分开心，所以他只说了：“那、那真值得庆幸。”
　　“是啊，我很庆幸。”
　　“你真的庆幸？你真怪……”
　　“怎、怎么突然这么说？好没礼貌。”
　　“哪里？你真的是个很怪的活人。你自己跑来死灵都市，还交了朋友。正常的活人对死人都会产生嫌恶感的。”
　　齐利科过去看过的活人，不管是商人还是官员，这种倾向都很严重。有人死也不到街上，要求在外面谈生意；有人即使进了宿舍，也不肯吃凯拉做的菜；有人只因为还活着就大言不惭地对人训话，以为只有他自己是对的；也有人嘴很坏，拿已经过期十五年以上的发霉伦理观说：“人死了就不该到处乱晃，应该钻进坟墓里，别给剩下的人添麻烦。应该趁脑浆还没腐烂、开始‘使性子’以前，请守墓人埋一埋。”齐利科已经完全习惯这种家伙，甚至懒得生气。
　　艾瞬间收起了天真的模样，看着前方说：
　　“毕竟我是死人养大的嘛。”
　　恍然大悟与震惊同时涌上心头，让齐利科喉头哽住，说不出话来。
　　“原、原来是这样啊？你之前住哪里？”
　　“那里已经毁了。”
　　呜。
　　“这……对不起，我不知道该说什么才好……”
　　“顺便告诉你，是我爸毁了那里。”
　　
　　[[IMG,d74515d358c95ea2f7a29f1c83939387,650,1000,156184]]
　　
　　“我一直忍着不吐槽﹒不过我受不了了！你爸到底搞什么飞机！”
　　艾看着前面第三盏路灯说：
　　“那也是没办法的事。虽然大家对我很好，可是整个村子有着不为人知的一面，藏着会杀死人的‘邪恶’……总有一天会瞒不下去的……”
　　“……”
　　“然后我爸也死了。”
　　一只虫子在这种时节独自绕着电灯打转，然后轻飘飘地落在地上死了，简直像是承受不了孤独而自杀。
　　两人不想踩到虫子的尸体，自然而然地拉开距离。接着他们继续维持这样的距离。
　　“齐利科，我问你喔。”
　　“什么事？”
　　“狮子说的‘欧塔斯的黑暗面’是怎么回事？”
　　齐利科朝石板路吐出几句咒骂夏德的话，接着才说：
　　“……谁知道呢？欧塔斯不是完美的都市，当然也有各式各样的问题，只说黑暗面，谁知道是指什么。像我们在外交上就从来没顺利过，世界情势也是分分秒秒都在变。仔细看看就会发现，无论如何都会有死人变得‘爱使性子’，相反的‘做什么都有气无力的死人’也是种问题。随便一想都有一大堆问题。”
　　“说得也是。我也是随便一想，就想得到一大堆问题。”
　　“……”
　　齐利科陷入沉默。
　　“你不肯告诉我……？”
　　艾悲伤地低下头，将落在脸颊上的头发往后拨。
　　他们来到一盏老旧的路灯下。只有这里的光线格外薄弱，颜色就像天快黑时一样浓。
　　“我……”
　　艾自然地开了口。
　　“我是守墓人。”
　　“……啥？”
　　灯泡发出忽明忽暗的光。
　　“严格说来是守墓人跟人类生的混血儿，年龄也是骗你们的，其实我才十二岁。妈妈叫阿尔法，爸爸叫奇兹纳，尤力是爸爸的朋友，疤面小姐是我那时认识的守墓人。”
　　“等、等一下！你等一下！”
　　齐利科赶紧停下脚步，仔细察看街上每一个角落。没有别人在。
　　“……真的假的？”
　　“是真的。”
　　艾的眼神始终十分自然，看不出一丝说谎的迹象。
　　“……你为什么要告诉我这些……”
　　“才没有什么目的。”
　　“……你骗人，你一定有什么企图。”
　　艾有点傻眼地说“齐利科老是这样”。
　　“我才没有什么目的，只是觉得最好先跟你说一声。”
　　“……我没办法相信。”
　　“那不是我的责任。”
　　艾说了句“请你自己想办法”，便开始走向明亮的地方。
　　齐利科差点被丢下，赶紧小跑步跟上。
　　“你知不知道自己在说什么啊？欧塔斯根本不容许守墓人存在！你要知道，一旦有人去跟宪兵告密，你马上就会被宰掉，然后倒栽葱插进墓穴里！”
　　“你不去告密吗？”
　　齐利科的脚步忽然停住，艾也跟着止步。
　　齐利科用力地搔搔后脑杓。
　　艾看了之后笑了笑。她的笑容让齐利科十分火大，只想拉扯她的脸颊。
　　“呜咦！以呕鹅鹅啊！”
　　“少啰唆，给我闭嘴，不然我要更用力——好痛！”
　　艾瞄准齐利科的胫骨踢了一脚。上头被人捏着脸颊，底下却踢出犀利的一脚。
　　“你到底搞什么……”
　　齐利科咒骂完，在她的额头上弹了一下，随即迈出脚步。艾揉着脸颊跟上。
　　艾表示自己只是想告诉齐利科，而她的确也没有再多说什么，只是默默地往前走。
　　先受不了沉默的是齐利科。
　　“……我知道你为什么说想拯救世界了……虽然我不认同。”
　　艾交给他的东西太沉重，让他的话里蕴含着像是反作用力的气愤。
　　“我问你一句话……你所谓拯救世界，具体来说是指什么样的状况？”
　　艾停止揉脸颊的动作。
　　“告诉我啊，你所期望的世界里有没有死人？死人有没有一席之地？”
　　“没有……”
　　艾没有任何欺瞒，老实地回答他。
　　“我想到最单纯的拯救世界，就是让世界回到十五年前，有人出生、死人会死。虽然我还不知道有什么方法可以达成，但我觉得只要朝这个目标前进就可以了。”
　　“你说的世界里有死人吗？有死灵都市存在吗？晚上会有列队游行的妖魔鬼怪，每个人都笑得开心吗？”
　　“……没有。”
　　艾低头看着石板路。
　　“我只希望死人都能迎接‘幸福的结局’……”
　　“什么跟什么？”
　　齐利科毫不掩饰轻蔑的语气。
　　“怎样才是‘幸福的结局’由谁来决定？当然是当事人自己吧？你说你要帮大家得到幸福的结局？哼？了不起。那如果有人的愿望是‘毁灭世界后再死才是幸福’，你也会帮他吗？”
　　“……不会。”
　　“这回答可就怪了，自相矛盾。你明明就明确区分了要帮的人跟不要帮的人。什么叫做‘幸福的结局’，到头来那根本只是‘你觉得’幸福的结局嘛。”
　　艾答不出话来。
　　“欧塔斯根本已经不再祈求‘结局’。”
　　“……是。”
　　“你也看过城里的人是怎么生活了吧？我们已经很幸福了。”
　　“……我明白……”
　　“哼，我看你连想都没想过吧。你根本没想过会有这么一群人死了以后还一直活着，适应了这个世界。”
　　“……是……”
　　“想拯救世界是很了不起啦，可是你有先问过世界吗？世界可曾求你救它？”
　　“……没有。”
　　艾完全被驳倒了。她垂头丧气，眼眶含泪，只顾往前走去，对齐利科看也不看一眼。
　　齐利科尽管知道自己话说得太重，但责备的言语却接连不断地从心中涌出。
　　“……你的情形我明白了。既然你以前的人生过得这么痛苦，也难怪你会怀抱这么夸张的梦想。不过啊，老实说，你扛不起来的。”
　　“……”
　　“你要不要干脆放弃拯救世界？”
　　艾吸着鼻涕不再说话，齐利科也沉默了。该说的都说了，连一句讽刺也不剩。
　　垂头丧气的女生走在旁边，头低低的看不到表情，一头金发在路灯微弱的光线下显得毫无生气。齐利科用力搔了搔后脑杓，不明白自己为什么会这样找她麻烦。刚刚那番话显然说得太重了，他不懂自己为什么会说出那些话。平常明明即使遇上爱讽刺或爱训话的活人，他也能够应付得很得体，无论对方说什么都忍得住。
　　但不知道为什么，听了艾说的话之后，他再也忍不住了。
　　齐利科深深地叹了口气，正准备开口说：“抱歉，我说得太过火了。”
　　但艾却抢先一步。
　　“……可是啊，齐利科，我不会死心。”
　　她抬起目光。
　　“……为什么？”
　　齐利科这么问。
　　“因为我已经决定在死心之前都不能死心。”
　　“……是喔，那随你高兴吧。”
　　艾回答：“好的！就随我高兴！”接着又莫名地缅腼了起来，以窥探的视线看着齐利科。
　　“那我马上想随我高兴……我有一点点事情想问齐利科……”
　　齐利科有预感，认为这时最好当场跑掉。
　　“请你不要跑。”
　　他才往前一步，袖子就被艾抓住。
　　不必回头也知道她那对绿色的眼睛正发出好奇的光芒。
　　“齐利科，你为什么活着？”
　　艾以攀岩般的动作用左右手缠着他的手臂，来到他的正前方。
　　齐利科会吃饭、会喝水、会上厕所，也会睡觉。
　　这些是活人的反应，而这里是死灵都市。
　　“告诉我为什么嘛。”
　　齐利科把视线从绿色的眼睛上移开，仿佛觉得她太耀眼。
　　“……这是怎样？你在否定我的存在……？”
　　“请你不要模糊焦点，为什么只有你可以活着住在死者的都市里？”
　　“……”
　　齐利科原本应该很讨厌这样。他本来最讨厌有人这样抓住他的手，凑过来盯着他的眼睛看，还擅自跟他装熟，擅自把过去强迫推销给他，擅自闯进他的心。
　　然而……
　　这时他却觉得不必计较这些。
　　“我是死人。”
　　“……喔喔……”
　　艾没有反驳，接受了这个答案。
　　“……我不曾向别人解释过，所以直接套用别人跟我说的话，这样可以吗？”
　　“？呃……可以是可以……”
　　他是这么说的。
　　
　　
　　——以前有五个人，他们从性别、年纪到成长的环境都完全不一样，但就是很合得来，快快乐乐地生活在一起。他们对未来也有着非常令人开心的想像，他们想像着五人当中应该有人会结婚，然后让小孩也加入这个圈子。
　　但世界却结束了。五个人还是五个人，圈子就这么封闭起来。
　　他们五个人不喜欢这样，于是跑去找魔女。
　　他们想得到能够继承他们的后代。
　　魔女说了：
　　“如果你们真的想要小孩，你们的愿望早就实现了。”
　　他们听了当然予以反驳，表示他们是真的盼望有小孩。
　　“是吗？可是啊，很遗憾的，既然这个愿望没有实现，也就是这么回事啦。所以我能做的，只有扭曲你们的愿望来加以实现。”
　　五人表示即使这样也好。
　　魔女立刻拿走节俭的右眼、故国的左眼、红雪的心脏、强攻的阳具，还有恶疫的髓鞘，接着再从所有人身上取走足量的骨头、肉与脑子。
　　他们五人立刻死亡。
　　而被取出来的部位拼凑在一起，就成了第六人。
　　“那就是我。”
　　齐利科仿佛强调故事说完了似地踏出一步。
　　“而这五个人当中，恶疫跟强玫这两个你已经见过了吧？再加上红雪、故国、节俭，我们六个人合称‘缺损五芒星’。”
　　艾震惊得闭上刚刚一直合不拢的嘴，往齐利科的身后跟去，脚底踩着新的路灯照出来的新影子。
　　“本来没有人知道这样的尝试会有什么结果，但听说算是成功了。只是啊，可能是因为用的材料全都是活的，所以我虽然死了，却又像个活人一样。我得吃东西、上厕所，最夸张的就地连守墓人似乎也认不出我是死人，所以不会被埋葬，可以出城走动。”
　　“……可是﹒这不就表示你是重获新生的活人吗？”
　　“才不是。我是十三年前被‘做出来’的，当时我的外观年龄是十四岁……但之后我的身体每十年才会成长一岁左右。”
　　“？那齐利科你几岁了？”
　　“……我想应该是十七、八岁——只是他们五个觉得我更小。”
　　听来他们果然是把齐利科当成自己的小孩，父母眼中的小孩总是长不大。
　　“……对了，为什么剩下的五个人，也就是恶疫他们，会变成那样一半一半的？”
　　“听说是为了互补缺损的部分。”
　　“？既然是死人，少了些部分也没关系吧？”
　　“嗯，大家也这么觉得……所以他们说那应该只是魔女想这么搞。”
　　艾结结巴巴地说不出话来。
　　“她好过份……”
　　“听说是很过份。看样子大家都不愿想起那个魔女，所以详细情形我也不清楚……嗯？”
　　“怎么了？”
　　齐利科突然皱起眉头，停下脚步。
　　“嗯……你都已经知道，我也就不演了。强攻在联络我。”
　　“咦？”
　　“毕竟我们的脑子都溶在一起，他们的大脑可以个别跟我连线。”
　　艾听得目瞪口呆。
　　“他说活人小镇派代表来谈判了。”
　　“……那些人会怎么样？”
　　“他说接下来就是要决定这件事。嗯~~还说包括援助等等的条件都正在商议，看来可累人了。”
　　艾露出觉得恶心的模样，说来还挺没礼貌的。
　　“你不觉得恶心吗……我光想像就觉得想吐了。”
　　“久了就会习惯啦，习惯……我已经习惯十三年了。”
　　他说着又踏出脚步。
　　路程没剩几步，前方已经看得到宿舍的灯光。
　　“好了，快点回去吧，凯拉太太在等了。”
　　“呜呜，我还有些事想问……”
　　“咦？还有喔？”
　　“是啊，我想问你推荐哪些茶店，因为我明天也打算去逛逛！”
　　“……这是怎样？”
　　“什么怎样……你在说什么啊？”
　　“问完刚刚那种问题，接着却问这个？”
　　“？？？很奇怪吗？”
　　齐利科垂头丧气，朝比自己低一些的绿色眼睛瞥了一眼。
　　“你真是个怪胎。”
　　艾朝他的脚胫踢了一脚。
　　
　　
　　化为地狱狱卒的凯拉与变成猛兽的尤力，在宿舍里等着热烈地欢迎艾。艾几乎去了半条命。