　　
　　[[IMG,6af88ba6584e41e3d63cb11f85660121,404,600,60727]]
　　
　　～entertain～「还有一个礼拜就期末考……呵、呵呵呵呵呵……」
　　打开手机行事历的朋香，突然开始发出茫然若失的笑声。
　　「我根本没在念书……我有强烈的预感会不及格……呜呼、呜呼呼呼……」
　　当人类过于绝望的时候就只能笑，这大概是最佳的示范吧。朋香继续发出连怜都觉得诡异的奇怪笑声，没有比这个更令人讨厌了。
　　看到同学这样，翘着腿坐在怜隔壁的仁美，发出拿她没辙的叹息。
　　「平常乖乖念书就好了啊，现在才开始慌张已经太迟了。」
　　「嗯，说得对。」
　　这个意见非常恳切，站在仁美身旁的怜也表示赞同。
　　「啰唆！谁要过那种认真死板的生活啊！对不对，鸣濑也这么认为吧！？」
　　「啥？」
　　坐在朋香后面，两颊塞满炒面面包的玲人，一边嚼一边回问。
　　「妳说什么？」
　　「鸣濑也讨厌每天孜孜不倦念书的生活吧！？」
　　听到朋香的问题，玲人稍微愣了一下，接着吞下口中的炒面面包，哈哈的大笑。
　　大笑过后，表情又突然变得严肃。
　　「就算有钱赚，我也不想过那种腐败的生活。」
　　他直截了当的说。
　　「看吧！我果然是正确的吧！」
　　获得支持者的朋香，得意地挺起胸膛，但是仁美却冷淡地回应。
　　「那么考得很差也没关系啰。」
　　「呜呜呜呜呜……我也不想要那样……我爸妈说要是考太差，要扣零用钱呢……啊啊，这下子约会资金就没了啦！」
　　「笨蛋，约会的时候，女孩子不需要出任何一毛钱啊，因为男人是那种认为只要出钱就能掌握主导权的单纯生物，妳要让男人把账户里的钱全部吐出来才行。」
　　「啊——是喔——原来如此，原来还有这一招啊！」
　　听完仁美的话后，朋香拍手表示恍然大悟。
　　「别在纯真的少年面前讲这种恐怖的话。」
　　玲人连含在嘴里的炒面面包都没吞下，铁青着脸看着仁美和朋香。
　　「———欸，问题根本没有解决嘛！我又不是一天到晚在约会！啊啊啊啊，我的零用钱呀啊啊啊啊。」
　　不理会开始施展最拿手假哭技巧的朋香，仁美转头看向怜。
　　「朝槻同学一点都不担心期末考吧。」
　　「不、不，其实我也非常不安……」
　　「少骗人了，妳期中考考得那么好。」
　　「哈、哈哈……那是……」
　　怜傻笑带过。
　　其实怜并没有参加期中考，那只是被植入仁美这群滴草高中相关的人脑中的虚假记忆。虽然是怜要求植入那样的记忆，但现在暗示已经解除，而怜的要求也因此得到反效果。
　　不希望别人认为「朝槻怜其实很笨」，所以为了应该是很用功的自己，希望这次期未能考得不错。不过，在未来世界只是一个街头流浪儿的怜，从来没有考过试，因此紧张的不得了。
　　「……哎呀，不需要太紧张吧？」
　　「咦？」
　　玲人不可能感受到怜内心的不安，但吃相难看，继续吃着炒面面包的玲人却说：
　　「考试考不好又不会死。」
　　确实如此，甚至可说是至理名言，但这说法也太直接了。
　　「玲人你的期中考被当掉了吧，你也该有点危机感啊。」
　　「嘿嘿。」
　　玲人转向前方，咕噜咕噜的喝下宝特瓶的茶，将嘴巴里的炒面面包送下喉咙。
　　「真是的……」
　　对喜欢学校却非常讨厌念书的玲人，有时候真的很难理解。
　　 
　　『朝槻怜原本就在滴草高中一年四班，当然也参加了期中考，而且还考得不错。』
　　这是为了让暗示成立，被植入朋香这群滴草高中相关的人脑中的虚假记忆。虽然暗示这项处置已经取消，但这虚伪的记忆并没有消失，所以怜才能继续到滴草高中上学，可是还是有些不舒服，有种一直在欺骗同学的感觉。
　　我真的可以待在这里吗？
　　依据自己意愿继续在滴草高中求学已过了一个月，但怜偶尔还是会这么想。
　　从学校返家的路途上，来到一座油漆到处剥落斑残的人行天桥，心中虽然想赶紧回家念书，但脚步却不由自主的缓慢了下来，最后停止前进。
　　每次经过这里都会这样。
　　以自己的意愿继续去滴草高中上学的原因之一，就在这里。
　　距离那件事已经过了一个月了吧，或者……还不到？
　　——咚。
　　站在走道中央，抬头看着陆桥，突然感觉有人从背后轻推。
　　转头一看，一张近到不能再近的少女脸孔。
　　「啊……抱歉。」
　　怜注意到是因为自己呆站在马路正中央才会害人撞上，因此连忙道歉。
　　「…………」
　　对方是跟怜年岁相仿的少女，即使听到怜道歉也只是凝视着怜一句话也没回。
　　一头长发接近金色，乍看之下很时髦，但服装的配色以怜这个年纪的女生来说，却有点朴素，整体有种不相称的感觉。
　　「…………」
　　少女往旁边移一步，继续往前走。
　　该说是幽灵，还是玩偶呢，总之怜觉得她走路的姿态一点朝气都没有。精神萎靡的模样让怜不禁去注意，因此怜的视线就这样一路跟着她。
　　少女摇摇晃晃的走着，接着在桥头停了下来。看手表好几次，确认时间之后，缓慢的跨过防护栏，朝车水马龙的马路冲了出去。
　　怎么看都不像是要故意抄快捷方式而穿越马路，这么说来——
　　「是自杀！！」
　　怜惊觉后，丢开书包立刻往前冲，轻松的跨过防护栏。
　　没想到在同样地方会遇见和自己做出相同事情的人！
　　「别这样！」
　　大卡车按鸣喇叭逼近。
　　「喂！」
　　怜抓住少女的手腕，硬将她拉回到马路边缘后，巨大的铁块立刻从两人身边呼啸而过。
　　「妳在想什么啊！想死吗！？」
　　少女紧盯着被怜抓住的手腕。
　　「……别妨碍我，我要去未来。」
　　少女用有些清楚又有些微弱的声音说。
　　「……妳说什么？」
　　「我要去未来，他们要我这么做的，说这样就可以带我去未来。」
　　「妳说未来……？」
　　少女呢喃的话语几乎要将怜卷进思索的漩涡，但来往的车声以及行人的视线将她拉回现实。
　　「总之先到这边来。」
　　怜拉着紧握的手腕，捡起刚才丢下的书包，把人拉到没有人烟的暗巷。
　　
　　[[IMG,73abf109b06b5560b87c90c084f158f3,411,600,138699]]
　　确认周围没有其它人后，怜用锐利的眼神瞪着少女。
　　「妳刚才说要去未来对吧，这是怎么一回事？」
　　「妳不相信也无所谓，我不认为妳会相信这种事……」
　　「不，我相信。」
　　少女因怜果断的语气愣了一下，那表情使她原本年幼的脸更加幼稚。
　　「喂，妳该不会是那种老做些SF或是奇幻梦想的人吧？」
　　说什么蠢话，我的水准才没那么低。
　　「不是，不是那样，我知道妳在说什么。」
　　「……咦？」
　　当少女的表情从单纯的无法置信转变成内心充满怀疑时——
　　「——和传说的一样，妳的存在真的很麻烦，甚至可说是个灾难，但是我没想到妳会妨碍我的工作。」
　　突然，从怜完全无预警的方向传来男性的声音。
　　虽然是无预警的方向，但怜对他的出现却早已心里有底。
　　怜假装镇定转向声音传来的方向，一位身穿西装将身体包得密不透风的高挺男性站在那里。怜虽然对那个男人没有印象，但从那男人身上所感受到的轻蔑态度倒似曾相识。
　　「是司法局的人吧！」
　　怜低声咕哝。
　　「我先说清楚喔，我可不是监察官，而是先导者。」
　　「先导者」，要说令人怀念还真有些怀念，这是怜故乡的用语。
　　「原来如此，原来是这么一回事啊！」
　　接受那男人的说法，怜瞄了少女一眼。
　　「托妳的福，我们原订的计划失败了，妳要怎么补偿？」
　　「关我什么事，因为在我周围进行先导这种蠢事才会这样的。」
　　「的确，根据报告妳的周围十分不稳定，也知道可能会受到阻碍。但『时间的意思』计算出应该要把她——美水美由纪带回去，既然是工作那我就无法拒绝。」
　　「哼，被『时间的意思』最擅长的错误计算搞得晕头转向吧，活该。」
　　听完怜表示她的不悦后，先导者缓缓的将视线移到美水美由纪身上。
　　「也许吧。」
　　说出和怜相同的意见，说意外还真有些意外，怜一直以为他们肯定「时间的意思」的全部。
　　「……但我只是负责招待『时间的意思』指名招待的人，就算是在靠近危险人物朝槻怜的时间或地点……」
　　「你工作还真认真呢，了不起，太优秀了。要我帮你拍拍手吗？」
　　「免了。」
　　先导者将怜讽刺的话轻轻带过，「不过，我没想到会被朝槻怜这么直接的介入，该不会真的是『时间的意思』的计算失误吧？那是不可能的，我也不想那样想，但还真没听过这样的特殊案例……」
　　他的视线一直固定在美由纪身上，一个人碎碎念了起来。没多久就因为想不出结论而放弃，他中断思考将视线移回到怜身上。
　　「总之，这件事跟妳毫无关系，别再做出任何干涉的行为了。」
　　「我的事在未来的司法局应是众所周知的吧，你觉得我是那种被告诫就会说『好，知道了』的人吗？」
　　怜毫无畏惧的笑了出来。
　　——从后面突然有人轻碰她的肩膀，是美由纪。
　　「别碍事。」
　　「妳说什么？」
　　「我不晓得妳是谁，但是我想去未来，所以别碍事。」
　　「我不知道这家伙到底在妳脑袋灌输了什么，但妳别去，为了妳自己，也为了其它人类。」
　　「我想去未来，我不想留在这个时代。」
　　「我是为妳想——」
　　「骗人，妳是为了自己才这么说的。」
　　「妳说什么？」
　　就某方面来说确实是这样，让初次见面的少女看穿心思，怜哑口无言。
　　「……因为朝槻怜的阻挠，招待美水美由纪前往未来所必须执行的伪装工作失败了，必须重新拟定计划。虽然这也是不得已的，但是就先撤退吧。」
　　听到先导者所言，美由纪感到困惑。
　　「咦……不现在带我去？可是我现在就想去。」
　　「我也想这么做，但也不能随随便便的就把妳从这个时代带到我们的时代。虽然妳知道自己将前往未来，但如果妳突然消失，周围的人一定会很疑惑。为了不让那种情况发生，自然的将妳的存在从这个时代抹去的伪装工作就绝对必要。」
　　「……反正，就算我不在也没有人会困扰……」
　　美由纪落寞的低喃。
　　「…………」
　　先导者似乎也查觉到美由纪的心情，但却故意忽略。
　　「总之，过几天我再来接妳，希望妳等到那个时候。」
　　接着，就如逃离般的消失。
　　美由纪一副走投无路的表情，盯着先导者刚才站立的地点。
　　「随便找个地方去吧……」
　　「回家不就好了。」
　　「我不想回去……」
　　美由纪茫然若失的回答怜，摇摇晃晃的走出小巷，她走路的姿态比刚才更不安稳，是那种让看的人会感到不放心的走法。
　　刚才只是冲到马路假装自杀，但如果就这样不管她，近期内说不定会真的自杀。
　　想到这里，就没办法放任美由纪不管。
　　「……干嘛？」
　　「啊……嗯……我……」
　　连自己都没察觉的情况下，怜抓住美由纪的手腕，她也对自己无意识的行动感到吃惊，但这个举动反而让她下了决定。
　　「没地方可去的话，那就来我家。」
　　 
　　即使美由纪来到怜的房间，但恐惧不安的气氛仍没有消失。
　　「那个……真的可以吗？」
　　「我无所谓。」
　　怜将书包放在床边，从衣柜拿出款式简单的T恤和裤子。
　　「反正我一个人住，而且我想阻止妳到未来，所以把妳安置在身边，对我来说反而比较好。」
　　想阻止她前往未来，这是真心话，但想了解事情的后续发展也是事实。
　　怜迅速将制服换成便服，让美由纪坐在桌子前面，然后自己再坐到她面前。
　　「先导者已说过我们的名字了，所以我想妳应该知道了，但我还是做个自我介绍。我是朝槻怜，因『流放过去』的刑罚而从五百年后的未来被送到这个时代的。」
　　「……我是美水美由纪。」
　　「美由纪，别去未来吧，确实多少带着我个人恩怨，但不只如此，美由纪到未来对谁都没好处，甚至对未来也没好处，只是多了一个像我一样被过去舍弃的人罢了。」
　　「也许是那样没错……听了那位先导者的说明后，我也这么认为，但我还是想去未来。」
　　「为什么？」
　　被带往未来的人类在了解未来的实际情形，因此抱着自己应该能有所贡献的使命感而穿越时空是很正常的。如果不是这样，应该不会答应前往其它世界了，但实在看不出美由纪身上有那种使命感。
　　「…………」
　　被怜这么追问，美由纪大概是不想说吧，保持短暂的沉默，最后才支支吾吾的说：
　　「……我讨厌这个时代，在学校被同学欺负，因为这个原因没去学校，而爸妈却叫我垃圾……这里没有可以容纳我的地方。既然如此，那去没有人认识我的地方不是比较好吗……」
　　「那就是妳想去未来的理由？」
　　美由纪点头回应。
　　总觉得有点不太对劲。
　　怜的脑海中浮现一个疑问。
　　美由纪真的是具备上进心及竞争心的人类吗？完全不认为美由纪是适合带往未来的人类。
　　「妳说没去学校，是哪间学校？」
　　美由纪看着怜挂在衣架的制服。
　　「……滴草高中。」
　　什么嘛，原来是同一间学校的。
　　「几班？」
　　「……二年三班。」
　　原来比我大，外表看起来很幼稚，所以怜认定她应该跟自己同年或比自己小。
　　怜稍微思考了一阵，
　　「……妳说因为讨厌去学校，所以才想去未来的吧。」
　　「不可以吗？」
　　「不……我只是在想，如果是这样，说不定有办法解决喔。」
　　怜霍然起身，有点得意的对美由纪笑。
　　「我们找专家商量吧。」
　　 
　　离考试只剩下一个礼拜，玲人还是在高架桥下玩。以和彦为首，平常那几个熟面孔和往常一样开心的打着街头篮球，对他们来说「期中考」似乎没什么大不了的。
　　「喔——也就是说，那家伙因为被欺负而拒绝上学，因为讨厌学校和家里所以要到未来去，真是单纯的逃避手段呢。」
　　「有没有什么方法？」
　　因怜有问题找他商量而暂时离开球场的玲人，看着伙伴嬉戏的方向，板起脸来。
　　「要我想办法，就是要我改变她不想上学的心态吗？喂喂，我又不是什么心理谘商师，别开玩笑了。」
　　「我只是想，如果是超爱学校的玲人，应该有办法让讨厌学校的人变得喜欢学校吧。」
　　「『超爱学校的人』这句话虽然不算错，但听起来超蠢的……」
　　玲人摸着额头，苦恼的呻吟。
　　「别扯这个了，你到底有没有好方法啊？」
　　「就算妳问我，我也不知道啊。」
　　嗯——玲人陷入思考。
　　「就算被同学欺负是原因，但终究还是本人的情绪问题吧，毕竟也有那种就算在学校被欺负，每天还是很努力上学的家伙；也有那种虽然没被欺负，却因为『同学是不是讨厌我』这类的被害妄想而把自己关在自己的世界，拒绝去上学的家伙。况且，只要没去学校一次，之后就算想去也会很难付诸行动。像我住院一个礼拜，之后要进入教室的那一刻，还真有点迟疑呢。」
　　「那就麻烦了，能不能制造什么上学的动机呢？」
　　「妳跟我讲也没用，就算硬把她带去，那家伙——嗯，她叫美水是吧？又不能要美水班上做出接受她的准备，这样反而会让她更讨厌学校。如果那个班级的学生，都有『同学就如送往迎来的客人』这样的体认就算了，不过要是真能这样，一开始也就不会有欺负同学的问题……喔？等等喔？」
　　像是想起什么，玲人从裤子口袋拿出手机，开始打起电话。
　　「……啊，喂，我是一年四班的鸣濑，请问我们班的导师门胁老师在吗？是的，我有点事情想找他——好的，麻烦您了。」
　　电话大概转成保留状态吧，玲人的手机传来俗气的古典音乐。
　　「打到学校？」
　　「嗯。」
　　等待片刻后，导师门骗似乎来听电话，玲人开始和他商量了起来。
　　「啊，是门胁老师吗？有事情想找你商量。咦？不是啦，真的有事情要问啦！」
　　大概是为了找个收讯较佳的地点吧，玲人边讲电话边从怜身边走开，因此怜没听到接下来的对话。不过，这让她有种不好的预感。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　就跟大部分被欺负的孩子一样，美由纪不知道自己被欺负的原因，也许根本没有原因，只是单纯的把懦弱又乖巧的美由纪当作欺压泄恨的对象吧，或许对象是谁也都无所谓。
　　以施加欺负的人来说，这样就够了。毕竟欺负人就是目的，只要压力消除，心情就随之舒坦。但是，被欺负的对象可受不了。明明没有做错任何事，却被当成迫害的对象，不合理的程度就跟希特勒迫害犹太人没两样。
　　「像欺负这种事，欺负人和被欺负的都有错。」
　　偶尔会听到有人这么说。这句话好像是要被欺负的人也要努力让自己不被人欺负。不过，在教室里所有人都视若无睹，不伸出援手的情况下，该怎么努力？连父母都故意忽略女儿被欺负的事实，只是不断针对她不去上学这个结果来苛责。
　　 
　　那个人又迟钝、又土气，逊毙了。
　　嘻嘻嘻。
　　什么嘛，那头发的颜色，难道想变更时髦一点吗？根本就不行嘛——那什么打扮。
　　 
　　美由纪，妳为什么不去上学呢？因为被同学欺负所以不去上学？别说傻话了，怎么可以因为那种无聊的理由就不去上学，家里的小孩子不想上学，要我拿什么脸见亲戚啊，妳真得让我很没面子耶，反正快给我上学去。
　　 
　　不要，不要，不要。别说了，我又没有做错事，为什么大家都要责备我呢？
　　好想摀住耳朵。
　　就在此时，一位自称先导者的男子出现在美由纪面前。
　　「妳有强烈的上进心以及竞争心，希望妳务必将那份心跟未来的人类分享。」
　　听起来像是理所当然，但一开始却不知道这句话的意思，甚至怀疑是不是什么怪异的新兴宗教而对男子抱持警戒。不过，在他说「带妳去参观一次吧」并被他抓住手腕，还没来得及尖叫，周围的景色就瞬间改变，在她知道那景色是拥有比现代更加发达的科学技术的都市后，心中的疑虑便一扫而空。
　　她不认为自己有上进心或竞争心，也不想要挽救迈向衰退道路的未来，但如果能够逃离绝望的现在，不管要她去哪里都好。
　　为了前往未来，必须进行伪装工作，就是把存在于这个时代的美由纪给抹煞掉，工作执行前一刻，出现并妨碍工作执行的少女就是朝槻怜，她说她来自未来。
　　在让美由纪住在自己房间的隔天，她说「去上学吧J
　　美由纪摇着头说：「我不想去。」但是怜强迫她穿上自己的另一套制服，将她拉到学校去，还说「就当是被我骗吧。」
　　于是，美由纪就被怜带到久违的滴草高中校门。其实，她也可以逃到其它地方。如果真的不想来，怜应该也不会勉强。她自问，为什么会这样呢？
　　难道说，心里仍对可以上学的自己还有所留恋？还是为了不管任何理由，都想帮助自己的怜才来的？
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　「真是胡来……」
　　在说什么呢，是指自己周围的一切，也就是玲人、导师门胁及一年四班的同学。
　　虽然怜很清楚，来自未来的自己非常不懂世事也没什么常识，但说到没常识，这些家伙绝对超越自己。
　　玲人说先把她带到学校，在不明究理的状况下，怜硬是把美由纪带来，但没想到事情竟然是这样……
　　「——因为这个缘故，她虽然是二年级，但为了要让她复原，所以暂时会待在我们班上。总之，今天先这么做，大家要好好跟她相处喔。」
　　——啪啪，啪啪啪啪啪！！
　　门胁的话语和欢迎的拉炮同时响起。
　　「耶耶耶耶——！！」
　　「虽然还搞不太清楚状况，不过多一个人就是好事——！」
　　「因为她长得很可爱，更是好上加好——！」
　　不知道谁又「耶——！」的拉开拉炮。
　　「班上怎么尽是这种怪咖……」
　　坐在最后面的座位，看着同学的骚动，怜开始头痛了起来。
　　「嗯——美水的位置……还是坐在朝槻旁边比较好吧。松中，抱歉喔，今天就麻烦妳先换个位置好吗？」
　　「我是没关系啦，不过我要坐到哪里好呢？」
　　「和久井的位置是空的，就坐那里吧。要是和久井来了，就叫他站着上课吧，偶尔惩罚一下也是应该。」
　　「好——那朝槻同学，掰掰啰——啊，不过，等一下我会来跟妳借古文的笔记。」
　　隔壁的同学慌张的预约好要借第三堂古文作业后，便搬到迟到魔王和彦的位置。
　　在门胁的催促下，美由纪来到怜隔壁的座位。
　　「请多指教。」
　　「…………」
　　怜打完招呼后，美由纪点头坐下。
　　「妳没有课本吧，我和妳一起看，把桌子并起来吧。」
　　两人喀哒喀哒的移动彼此的桌子。
　　「……请问。」
　　「嗯？」
　　「这是妳想到的吗？」
　　怜露出有点空虚的微笑，回答美由纪的问题：
　　「只有愚蠢又胡来的家伙才会想出这又笨又乱来的作法。」
　　怜指向玲人。
　　昨天大概玩到很晚吧，坐在窗边座位的玲人，都还没开始上课，就瘫在桌子上，打起瞌睡。
　　 
　　虽然一开始很吃惊，觉得把美由纪带来一年四班实在太乱来了，但这未必不失为好方法。
　　包括朋香在内，班上尽是一些说话欠缺「客气」、「顾忌」或是「避讳」的家伙。从第一堂课下课后的休息时间开始，就能很自然的跟美由纪交谈。
　　「美水同学，妳是怎么认识朝槻同学的？」
　　「咦……这个……」
　　「该不会是搭讪！？」
　　「朋香，女生不会搭讪女生吧。」
　　「唉——那可就不知道啰？」
　　「那个……不是啦，是因为某个特殊的缘分认识的。」
　　因为不可能详细解释，美由纪含糊带过，最后说声「对吧？」让怜去接话。
　　「反正我声明不是搭讪就对了。」
　　「是喔，无所谓啦，朝槻同学妳也挺厉害的，邀请美水同学到我们班上，虽然我认为这点子不错，但真的挺胡来的，对吧？」
　　朋香满脸笑咪咪，怜却猛挥手说「妳搞错了。」
　　「其实不是我的主意，能想出这么荒唐点子的是玲人，昨天我找他商量，然后他就想出这个法子的……」
　　怜意图解释的说。
　　「啊，果然。」
　　「妳在『果然』什么啊，仁美。」
　　「我就猜她一定找鸣濑谈过。」
　　「这话是什么意思！？」
　　「别害羞、别害羞。」
　　仁美和朋香一起嗤笑着。
　　「真是的……！」
　　看到怜愕然的样子，美由纪噗嗤的笑了。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　和一年级一起上课，一般会认为自己被当成笨蛋。不过，都到这个地步，美由纪也无法抽身了，反正美由纪没有认识的人在一年级，不必担心会被欺负，这让她安心不少。
　　第一、第三节课都跟怜一起上课，科任老师并没有对美由纪多说什么，看来级任老师已经帮她解释过了。一开始虽然有点紧张，但在感到自己逐渐融入怀念的上课气氛后，开始有种「啊啊，要是可以像这样来学校，和其它人一起学习真的很棒」的心情。
　　美由纪在没上学之后，就没机会和其它人交谈，过着不跟任何人见面、不需要发出声音的生活，那只会让心更加封闭。
　　她觉得，跟将自己关在房里的生活相比，和一年级生一起上课比较好。
　　虽然过程很不寻常，但也许该感谢这个叫怜的少女。
　　「嗯……」
　　第二堂课结束后的休息时间，怜坐在隔壁座位，盯着笔记本轻声念着。
　　「怎么了？」
　　「这个数学公式我不懂。」
　　朝她的笔记本看了一眼，刚刚上课教的应用问题计算式子写到一半，她似乎在复习刚刚上课的内容。
　　「借我看一下。」
　　她向怜借了一只自动铅笔。
　　「将这里到这里的式子移到这边……然后这边这样……」
　　简单的在她的笔记本角落，将解题方法详细写出。
　　「啊……原来如此。」
　　「懂了吗？」
　　「嗯嗯，美由纪真聪明呢。」
　　「才没有呢。」
　　美由纪坦率的露出自嘲的笑容。
　　「我是二年级的耶！」
　　「就算如此，这个问题真的很难。」
　　美由纪并不聪明，之所以可以解开问题，大概是因为不上学后，在自己的房间里，除了念书没有其它事情可以做。
　　「对了，可不可以顺便教我这个？」
　　大概觉得找到了好老师吧，怜把古文和英文的课本也拿出来，看起来根本不像是顺便。
　　不过，想到有人依赖自己就很开心。
　　「好哇。」
　　美由纪指着熟悉的课本，一一回答怜提出的问题。
　　「啊，什么什么，当起小老师了喔——？」
　　朋香带头的几个女孩子吵吵闹闹地走到美由纪周围。
　　「不是，是我请她教我的，美由纪的头脑真的很聪明喔。鸫，与其找我教妳古文，还不如找美由纪教比较好喔。」
　　「真的吗？那就麻烦美水教我啰♪」
　　原本应该是坐在美由纪现在座位的人，急急忙忙跑回自己的座位，拿了笔记本回来。
　　「我看一下喔——从这边到这边，请妳教我！」
　　「鸫，那几乎是全部了嘛。」
　　女孩们之间掀起一阵笑声，美由纪也十分自然的融在这欢笑中。
　　啊啊，真好，这个班级真好。
　　这里的环境对美由纪来说，就像是浸泡在温柔的水中。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　第三堂和第四堂之间的休息时间，怜一个人去洗手。
　　美由纪和朋香她们在聊天，这是好现象，希望这样可以稍微改变她的想法。
　　怜不清楚她被欺负的环境，但她认为因为被欺负而不上学真的很可惜，因此她打从心底希望她能努力让自己到学校。
　　「……嗯？」
　　她不禁因为自己的想法而停下脚步。
　　一开始只是不希望美由纪去未来，不知何时开始目的已经改变。虽然令人苦笑，但怜告诉自己反正结果都一样，就别管那么多了。
　　就在怜打算再度迈开步伐时——
　　「——即使是我这个不属于这个时代的人，但在我看来，你们的行动还真的是超乎常理。」
　　先导者站在通往屋顶的楼梯间上。
　　「你这个人进入除相关的人之外，闲杂人等不能进入的校园内才反常吧。」
　　「这个时候，我希望妳先别追究这个问题。」
　　被怜一瞪，先导者轻轻耸肩。
　　「如果可以给我一点时间，我会很感谢的。」
　　先导者指着上面。
　　怜乖乖的跟着他来到屋顶。
　　如果是午休时间，会看到零零星星的学生，但短暂的十分钟休息时间，就应该不会有学生来这里，可以放心的跟先导者谈话。
　　「你会出现在我面前还真有点意外呢，又想跟我说『不要阻挠我们』吗？那是没用的，你赶快回去吧。」
　　怜句句带刺，先导者却缓缓的摇头。
　　「不，不是那样，我来是有事情想问妳。」
　　「问我？」
　　「妳觉得那个叫美水美由纪的少女怎么样？」
　　对于先导者出乎意料的问题，怜不禁皱起眉头。
　　「……什么意思？」
　　「计算出应该将她带往未来的当然是『时间的意思』，可是我怎么都不认为她会是对未来世界有贡献的人，我曾邀请过很多人前往未来，根据经验我可以如此断言。美水美由纪并没有强烈的上进心及竞争心，而且就如昨天我说的，明知道附近会有妳这么一号麻烦人物，却还是选择了她，这实在令人不解，很明显的可能会遭到阻碍，事实上，妳的确在阻碍我办事。」
　　「就像我昨天说的，这是『时间的意思』的计算错误吧。」
　　「妳真的这么认为吗？妳是待过未来的人，不可能不知道『时间的意思』的力量吧？妳真的认为『时间的意思』会计算错误？」
　　「这……」
　　怜超讨厌「时间的意思」这部机器，但她无法否定它的能力，它所具备的计算能力是非常强大的，也因为如此，它才可以回顾过去，预测未来。
　　「那你想说的是什么，要不是计算错误，那邀请『美水美由纪』到未来的理由到底是什么？」
　　「我怀疑『时间的意思』有Bug或病毒侵入。」
　　「你是怎么了？」
　　他的说法真的太离谱了。
　　「不像是未来人类会说的话。」
　　未来的人类将「时间的意思」当作神明般崇拜，不敢相信会有人说那个神可能犯错或是出现系统故障。
　　「妳可能以为所有『有用』的人都是『时间的意思』的疯狂崇拜者，其实每个人崇拜的程度有所不同，我没有老实或虔诚到对『时间的意思』付出完全的信赖。」
　　先导者冷淡的看着怜，接着将视线看向天空。
　　「我奉『时间的意思』之命，邀请许多人前往未来，但未来世界却一点变化也没有，我做的事情真的是正确的吗？真的对未来世界有所贡献吗？我不免感到怀疑。」
　　「…………」
　　「我似乎说太多了，我并不打算要妳忘记这段话，这都是我的真心话，所以我希望妳也稍微思考一下。」
　　先导者说完便离去。
　　Bug？病毒？
　　怜从来没想过这个问题，根本没想过『时间的意思』会有缺陷，以这层面来看，怜也是未来世界的人类。
　　 
　　到了午休时间。
　　朋香邀请怜连同美由纪一起跟她们吃饭，但怜拒绝了，她和美由纪硬拉着有带便当的玲人到学生餐厅。因关系着刚才先导者所言，所以只想跟相关的人商量。老实说，要把玲人拖下水，其实怜也有些抗拒，但她也希望听听第三者的说法。
　　「那边有空位耶，去那边吧。」
　　找到窗边的空位，怜和美由纪面对面坐下来，接着，从玲人手中抢走便当。
　　「我要吃三明治套餐，美由纪呢？」
　　「……喂，想要我付帐喔。」
　　「别开玩笑了！」玲人说着便想从怜手上抢回自己的便当，但怜却把便当递给美由纪，因此徒劳无功。
　　「我去就是了，那妳要点什么？」
　　「……一样的。」
　　「了解，可恶，等等要跟妳们算帐喔。」
　　玲人一副不在乎的样子，朝餐券贩卖机走去。
　　美由纪看着玲人的背影说：
　　「你们感情真好，是男女朋友？」
　　「不是啦，只是那家伙知道我的身世背景罢了。」
　　「真的只有那样？」
　　「真的只有那样。」
　　怜说得很坚定，但美由纪却呵呵的笑了起来。
　　「如果妳这么说，那就当作是那样吧。」
　　「不劳妳费心啦。」
　　因被美由纪调侃，怜嘟起嘴巴，这时一手拿着一个餐盘的玲人回到座位。
　　「拿去，快点把便当还给我啦。」
　　于是怜将便当还给玲人，他便坐在怜旁边，迅速打开便当。此时怜和美由纪也开始吃起玲人拿来的三明治。
　　「还剩下第五、六堂，妳觉得怎么样？」
　　怜一手拿着鸡蛋三明治，询问美由纪。
　　「什么……怎么样？」
　　「一年四班呀。」
　　「嗯……是个好班级呢，大家都很亲切、感情又好。」
　　美由纪拿着夹有西红柿和起司的三明治，露出淡淡的微笑。
　　「你们真幸福呢，我好羡慕喔。」
　　「我就说吧。」
　　开心自己的班级被称赞，怜也露出微笑。但玲人却对那微笑泼了冷水。
　　「但是，一年四班可不是妳的班级。」
　　「玲人！」
　　「我有说错吗？」
　　玲人嚼着炸鸡块，用冷淡的视线询问怜。
　　「虽然……是这样……没错……可是！那干嘛还要把美由纪带到我们班上！？这可是玲人你出的主意耶！？」
　　「不为什么，没什么特别的理由。我只是认为如果没办法到自己班上，那么其它班级应该就可以吧，这比窝在保健室逃避来得好吧。」
　　玲人看着美由纪。
　　「我们是一年级，妳是二年级。妳应该知道，今天是特例中的特例吧？还是妳要留级一年？况且我们升上二年级就会重新编班，不可能所有人都会被编到同一班。」
　　「…………」
　　美由纪将三明治送往嘴里的手，完全停止动作。
　　「而且，虽然我们班上的感情很好，但并不是所有人都跟其它人很要好，三十个人当中，一定会有讨厌的家伙。」
　　「……你想说什么？」
　　美由纪语气平淡的询问。
　　「相反的说，被欺负是因为有人讨厌，但要是班上有三十个人，那应该也有人喜欢妳吧，今天妳都能来学校了，所以一定没问题的，总有一天，妳一定也可以回到自己的班上。」
　　听在怜的耳里，玲人这番话有些不负责任，如果这么简单就能让过去抗拒上学的人去学校，那就不需要费这么多功夫了。
　　就在怜想要对玲人发脾气的那一刻——
　　「——喔？」
　　玲人胸口口袋的手机发出震动，看来是有简讯。
　　「抱歉，和彦好像到学校了，他找我，我先回教室啰。」
　　看过手机的玲人，拿着吃到一半的便当离开学生餐厅。
　　「喂、喂——真是的。」
　　亏我还有话要抱怨，还有事情要商量。
　　「抱歉喔，他有时候说话挺残酷的。」
　　怜道歉后，美由纪勉强挤出笑容。
　　「不会啦，我觉得他说得没错。二年级的我是不可能跟一年级的妳，还有妳班上的同学永远在一起，所以必须在自己周遭环境想想办法……不过，如果我办的到，就不会想去未来了……」
　　的确，如果有那种勇气，就不会想逃到未来了。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　学生餐厅在一楼最边间，一年四班的教室在三楼，中间当然还有二楼，而二楼主要是二年级的教室。
　　「——喂，那个人不是美水吗？」
　　就在美由纪踏上二楼通往三楼的第一阶楼梯时，那声音突然从背后传来。
　　——啊。
　　连回头确认也不需要，那是二年三班，也就是美由纪的同班同学。而且是欺负美由纪最严重的女孩之一。
　　对方鲁莽的接近。
　　「好久不见了耶，『妳怎么会在学校？』」
　　难道我不在学校是理所当然，在反而奇怪吗？
　　「啊，我知道了，妳都窝在保健室对吧？一定是那样，妳不觉得那太狡猾了吗？明明逃学却还有出席率，我们可是为了期末考逼近而拚死命的在念书，妳却那么轻松，妳到底有什么打算？」
　　狡猾？妳那么认为？可以的话，我也想到教室正常上课，但是让我没办法去的，不都是因为妳们……！
　　垂直放下的双手紧握拳头。
　　受不了了，美由纪没有办法再继续待在那里，为什么我要被讲成这样？为什么我非得被责骂不可？这些话在脑中形成漩涡，引诱着美由纪的心堕入黑暗中，即使不知道黑暗中有什么，但只要美由纪想逃离眼前的痛苦，唯有投入黑暗。
　　「喂，朋友在问妳问题，妳也说说话啊。」
　　同学轻推美由纪的胸口，就在那瞬间——
　　——啪！
　　响起一声痛快清脆的声音！
　　「妳、妳干嘛啦！」
　　美由纪的同学摸着被甩巴掌的脸颊，态度当然非常激昂。因为怜甩了她同学一巴掌。
　　「我干嘛？这句话应该是我要问妳的吧！对美由纪讲话这么过分！这哪算什么朋友啊！别开玩笑了！」
　　「干嘛突然讲这个。」
　　怜即使被比她大的少女狠瞪，也展现毫不畏惧的态度瞪回去。
　　「妳知道美由纪有多痛苦吗！一个人孤单寂寞的痛苦是妳无法想象的！」
　　「啥？我怎么可能知道，妳在胡说八道什么啊？」
　　「如果妳真的是美由纪的朋友！」
　　怜揪住美由纪同班同学的领口。
　　「就绝对不会说出那种话的！」
　　这次似乎打算动手打她。
　　美由纪轻轻触碰怜揪住同学领口的手。
　　「住手，够了。」
　　「可是！」
　　「没关系。」
　　美由纪缓缓的摇头，接着打从心底发出微笑，她终于能笑了。
　　「光是妳愿意这样为我出气，我就很开心了。谢谢妳，怜。」
　　 
　　朋友是什么？
　　从窗户眺望开始有社团进行活动的操场，美由纪出神的思考着。棒球社和足球社占据大半的操场，田径社只好使用操场最外圈。美由纪不自觉的看着那个规模小、不受重视，社员也很稀少的社团在持续练跑。
　　可以同班？合得来的伙伴？可以永远在一起吗？
　　似乎都不是正确答案，说不定原本就没有明确的分界线。只要彼此认为是朋友，那就是朋友吧。以这种角度来说，像是午休时间遇到的同学真的认为美由纪是朋友，但只要美由纪不当她是朋友，两人就不是朋友。
　　那怜呢？
　　昨天才跟怜认识，年纪比自己小。因为她不想让我去未来所以把我拉来学校。
　　「……难道不是吗？」
　　美由纪寂寞的呢喃。
　　因为怜说还有打扫工作要做，要她等一下，美由纪就待在一年四班的教室等怜。打扫大概要花不少时间吧，教室都已经没人了，却还不见怜回来。
　　美由纪缓缓的环顾教室内。
　　真是个好班级，今天过得很愉快。如果是在这种班级，自己一定不会变得拒绝上学吧。不过，就如鸣濑玲人那位少年所说，这不是美由纪的班级。她不可能永远待在这里。如果要到滴草高中上课，就得去二年三班。自己真的办得到吗？
　　「干脆退学算了。」
　　如果想上大学，只要参加考试就可以了。不过，距离上大学还有两年，美由纪忍受得了孤寂吗？双亲应该会继续责怪女儿吧。在没有任何人站在自己这一方的情况下，不断被责骂，实在太痛苦了。
　　所以，当有人提供可以逃到未来这项奇妙选项时，美由纪就接受了。
　　「未来……吗？」
　　到了那之后，自己会变怎样？事情会有改变吗？
　　因为一心想要逃避，所以根本没想过逃离之后的事情。到了未来，环境会完全改变。不过，美由纪的心却不一定会变。如果是这样，说不定在那里也会发生同样的问题。
　　逃避，按照字面就只是逃离、躲避，解决不了任何问题。
　　田径社的社员仍继续跑着。
　　窗外吹进温暖的和风，轻轻拨动美由纪金色的长发。
　　「……哇。」
　　浏海遮住眼睛，暂时遮住视线。当她用手指抚整头发，重新恢复视线时，看到先导者站在自己面前。
　　「啊……」
　　「久等了，招待妳到未来的准备已经办妥。」
　　「咦……？」
　　「可以到未来去啰。来，走吧。」
　　宛如邀请对方跳舞般，先导者将手伸向美由纪。
　　「请问……现在马上去吗？」
　　「是的，之前我应该强调过，必须让这个时代的妳死去不可。而伪装工作的时间、地点我们已经重新设定，时间马上就要到了。」
　　「请问……我想跟怜打声招呼……」
　　「没那个时间，也没那个必要。」
　　「啊……！」
　　先导者强行抓住美由纪的手。
　　下一刻，美由纪和先导者已经站在那座熟悉的天桥上了。这是昨天和怜相识的地点。
　　「请妳从这里跳下去。」
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　怜打扫完，返回教室时，教室空无一人。
　　只有夏季傍晚的湿热微风从敞开的窗户吹入，让肮脏的白色窗帘沉重晃动着。
　　「……美由纪？」
　　怜猜想她大概去洗手间，但等了五分钟，还是没有回来。
　　「——该不会。」
　　怜以口中的呢喃声为信号，连书包都没拿就从教室冲了出去。
　　「我太大意了！因为说要再等几天，才会轻忽以为暂时不会有问题！」
　　虽然现在后悔也没用，但怜一边奔跑一边责怪自己。
　　从足球社和棒球社正在进行社团活动的操场笔直穿过，跑出校门。
　　「到哪里去了！？」
　　不可能知道，现在只能交给直觉了。
　　「可恶！只能到处找了！」
　　怜继续向前奔跑。
　　在哪？在哪？美由纪妳在哪里？
　　如念咒般不断在心里重复呢喃，继续在街上四处跑。
　　呼吸因奔跑而紊乱，汗流浃背，脚也开始痛了，甚至肺部运作也开始不顺畅。但怜依然没有停下脚步。
　　为什么？
　　为什么要那么坚持？不论美由纪是否会前往未来，局势都不会改变的，只不过减少一个被未来丢到过去的人罢了，从未来被丢弃到这里的妳，为什么要那么坚持？妳有那个义务吗？妳这么有使命感要干嘛？
　　「啰唆。」
　　怜让心中另外一个声音闭嘴，她并不在乎未来会怎样，但就算一个人也好，希望被流放过去的「不要」人类能少一个算一个，这才是她的真心话。
　　「而且就因为对方是美由纪，所以我才更不想让她去！」
　　——没错，因为美由纪是我的朋友。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　傍晚的街道，因下班的车辆而显得拥挤，脚边似乎能感受到车辆排放的废气呼呼袭来。
　　想到自己得跳入那漩涡中，身体就不禁紧缩了起来。
　　「怎么了？又不会真的死，在死的前一刻会把妳和假尸体替换。」
　　尸体？我的尸体？
　　美由纪想象了一下尸体的样子，如果是从这个高度摔下，那尸体的脸一定会撞得稀烂吧，应该会全身是血。看到尸体后，美由纪就会被判定死亡。
　　原来我得留下那凄惨的样子，然后从这个时代消声匿迹。
　　「美由纪！」
　　音量大到不输给车辆噪音，怜的声音传遍车道。
　　「怜……」
　　找到美由纪的怜，一口气冲上天桥的楼梯。
　　喝、哈、喝、哈。
　　
　　[[IMG,1fd9b28c7a1001f70dbf520869c9e125,403,600,117427]]
　　怜的呼吸异常紊乱，一定是因为刚才四处找我吧。
　　「不可以去，美由纪！那样根本不是为自己好！而且、而且，我们好不容易认识，就这样说再见未免太凄凉了吧！」
　　怜用满是汗水的手抓住美由纪。
　　「怜……」
　　这里还有自己不在会感到难过的人，也许只有一个人，但那个人就在眼前。
　　「嗯……我知道了。」
　　美由纪的心情瞬间改变了，就像现在美由纪头上的那片夏日晴空。
　　「我不去了。」
　　美由纪突然开朗的这么说，并将手从天桥扶手上放开。转身和先导者面对面。
　　「抱歉，我不去未来了。」
　　「妳不是讨厌这个时代吗？」
　　「嗯，的确。可是我发现并不是讨厌这时代的一切，因为我还有像怜这样的朋友，所以，我想要待在这个时代继续努力。所以，抱歉了。」
　　美由纪向先导者低头道歉。
　　「嗯……果然如此。」
　　先导者并不是很惊讶，反而是了解的点头。
　　「……你说什么？」
　　怜对于他的态度感到非常讶异。
　　「美水美由纪不是应该招待前往未来的人类。」
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　跟美由纪稍微保持距离，怜和先导者在天桥上面对面站着。
　　「刚才你那句话是什么意思？」
　　「我向神官们提出让『时间的意思』再演算一次的建议。」
　　神官，是允许能跟「时间的意思」接触的「有用」人类中，最上层的人士。换个方式描述，他们是次于「时间的意思」的伟大人类——不，「时间的意思」不是人，所以他们才是最伟大的人吧？
　　「经过再次演算，得到美水美由纪应该会自杀的结果，会去自杀的人怎么可能有上进心和竞争心呢？在学校被欺负，家里也因她拒绝上学而责备她，因为无处可去而对自己的将来感到绝望，因为这样而自杀，这在这个时代是很常见的。」
　　「等等，你刚说她原本应该自杀对吧？」
　　怜看了一眼从离这有点距离的地方，正往这偷瞄的美由纪。因为两人并没有用很大的音量说话，所以她应该听不见两人的对话。
　　「也就是说，她不会自杀啰？」
　　「没错，昨天美水美由纪会为了伪装工作而跳进车道，那是依据我们的指示所作出的动作。但就算我们没有下那个指示，她昨天也会死在那个地方。不过，她却没有死，我想以后也不会死。」
　　「命运改变了？」
　　「这种说法也没错，但原因不明。」
　　命运不是那么容易就可以改变的，因为改变命运必须要扭曲时间的洪流。
　　「令人纳闷的是……」
　　先导者无视怜内心的动摇，接着说。
　　「这次的事件分明就很异常，但神官们却无动于衷，简直就像要试图隐瞒，甚至对我下了封口令。」
　　「可是你不是跟我说？」
　　先导者浮现略带轻蔑的微笑。
　　「无法回到未来的妳，不可能会在未来散布这件事情吧？」
　　虽然有点不爽，但他说得也没错。
　　不过，怜还是不懂。
　　「结果，这次的事就当作『时间的意思』运算错误？」
　　「我个人并不那么认为，『时间的意思』不可能这么简单就算错。」
　　先导者也偷瞄了美由纪一眼。
　　「一看就知道她没有强烈的上进心和竞争心，我实在无法把连这种事都没察觉的机器，当作神一样崇拜。」
　　那么，是什么原因，或基于什么理由要把美由纪带去未来呢？
　　不管怎么思考都找不出答案。
　　「难道就像你说的，Bug或是病毒入侵……？」
　　「也许是一种测试吧？算了，这不关我的事。不过，我想我们不会再见面了。」
　　测试？
　　测试谁？　　　测试什么？
　　测试什么？　　　测试谁？
　　先导者丢下一个恐怕没人知道答案的问题给怜，就这样消失。
　　美由纪开始努力回自己的班级上课，但是进度非常缓慢。
　　一点一点二点一点。
　　前进一步后退半步，大概就是这种速度吧。
　　怜和美由纪不同年级，而且美由纪偶尔才会来学校，因此两人碰面的机会非常少。
　　「怜，别担心，我应该可以的。」
　　「真的吗？我很担心美由纪回去自己班上，不知道会不会被欺负呢。」
　　「一定没问题的啦，因为有怜妳为我担心啊。」
　　即使现况如此，但两人依旧是朋友，只要还是朋友，不管距离多遥远、见面机会多少，也不会有问题。
　　一定没问题的。