　　
　　[[IMG,0e550bdf554afea4a5cb13420da40272,406,600,55718]]
　　～strategy～
　　 
　　下午接近三点的连锁家庭餐厅，如果是平常，应该只有聊八卦聊到昏天暗地的主妇群在，不过，七月后半开始到八月底，餐厅内的景象会稍有不同，放暑假的学生们零零散散的占领几桌席位。虽然是学生，但跟在这个时间窝在连锁家庭餐厅的那些长舌妇们没啥两样。换句话说，就是来打发时间的。
　　聚集在滴草高中附近连锁家庭餐厅的四人，也正在闲扯打发时间。虽然召集大家的朋香坚决认定聚会的目的不是打发无聊时间，但她找大家出来的那个时间点，十分确定就是要排遣无聊。
　　「好了，各位，把大家找来不为了别的，是为了让人不禁联想到这是什么烂少女漫画情节的某两个人，拖拖拉拉的维持朋友以上，恋人未满的关系。而非常为朋友着想的我，抱着不能再那样继续下去的强烈危机感。前阵子虽然警告过女方，说哪一天或许有人会横刀夺爱。有点倔强、一点也不可爱的她说『不可能有那种事，就算有也跟我没有关系』，不过，要是事情真的发生了，她的心灵必定会因失恋而受到创伤的。我们是不是不想看到她那么可怜。」
　　仁美对于朋香一副议长模样的长篇大论，一半以上都是听听而已，只见她一直盯着自己的指甲瞧。
　　滴草高中虽然对染发规定很宽松，不过却没开放到准许学生玩指甲彩绘。仁美明知道这违反校规，但反正老师不会盯的这么紧，所以平常上课勉强只擦一层薄薄的粉红色，或是接近透明的蓝色指甲油。不过，现在可是放暑假。
　　以银色为底色加上金银丝，还用小碎钻点缀。
　　……会太朴素吗？
　　昨晚弄的时候觉得挺不错的，但隔了一晚再看，却觉得少了点什么。
　　如果指甲再长一点，构图样式就可以更加丰富，但身为高中生是不能够留那么长的指甲。也就是说，装假指甲还比较快。
　　回家途中，顺道去指甲彩绘沙龙看看吧。
　　仁美没想太多就决定今天接下来的行程，将原本看着自己指甲的视线移到朋香身上，态度冷淡的询问：
　　「……然后呢？」
　　「所以我想安排一个让两个人配成对的计划。唉呀，我怎么这么替朋友着想呀！」
　　回答内容和她猜测的大致相同。
　　仁美心想，光是听到妳连用两次「为朋友着想」这个字眼，就知道那根本不是妳的出发点。
　　仁美往同样被叫来的和彦和孝佑瞄了一眼，看来大家都有同感。两人都用无话可说的眼神看着朋香。
　　「这个嘛……」
　　孝佑畏畏缩缩的举手。
　　「先让我确认一下，那『某两个人』，指的是玲人和朝槻同学吗？」
　　「当然。咦？该不会还有其它有趣的组合吧？有的话快告诉我☆」
　　朋香内心的期待化为星斗，眼睛闪烁着光辉。
　　「不，没有……」
　　孝佑放下手，咻咻咻的用吸管吸着哈密瓜汽水。
　　朋香喃喃说着「搞什么嘛，真无聊」，露出失望的表情。
　　「我是不反对啦。」
　　仁美把装了乌龙茶的玻璃杯送到嘴边，然后这样问：
　　「为什么这么突然？朋香，我还以为妳很久都不会提出这样的点子。」
　　她前几天才跟从国中开始交往的男友分手，原本以为她应该没有心思去管其它人的爱情。
　　「妳在说什么啊！现在那两个人的状况根本没得玩嘛！把他们凑成一对，这样才比较有机会让我玩弄吧！？」
　　「啊啊、是喔，原来这才是妳的想法……」
　　朋香似乎比仁美所想的还要坚强。
　　「我现在非常清楚朋香妳的意图了。换句话说，为了有能捉弄开玩笑的对象而做的准备啰。」
　　「妳在说什么！？说到底我是为了他们着想才会这么努力的！」
　　朋香的动作像在演戏，把手伸向天花板。虽然当事者觉得自己是圣女，但看起来就像是穿着修女服的街头辣妹，全身散发着不纯洁的氛围。
　　一旦陷入这种想象，再说什么都没有用了。因此，仁美丢下眼睛闪烁着无意义光芒的朋香不管，看向坐在对座的和彦。
　　「和久井你认为怎么样？」
　　「没什么意见……也没啥兴趣。应该说，我才刚起来，老实说根本无法动脑……我很困，妳们爱怎么做就怎么做吧，能帮得上忙的，我就会帮……」
　　和彦的眼神充满困意，瘫在椅背上像个懒骨头一样，连拿起杯子喝可乐都一副觉得很麻烦的样子。
　　「你啊，你到底几点睡、几点起床的啊。」
　　「嗯——早上快要八点的时候睡，中午两点过后起床。」
　　都睡六个小时了还这副模样，看来他的生活还真不是普通的乱七八糟。
　　仁美发出深深的叹息后，视线移往和彦身旁的孝佑。
　　「齐藤呢？」
　　「我？」
　　孝佑叼着吸管回答。
　　「要我帮忙也可以，不过具体的作为是什么？」
　　「没错，朋香，妳既然提出这件事，应该早就有想法了吧。」
　　「当然啰！」
　　朋香充满自信的紧握拳头。
　　「交给我吧，我的企划超完美的！」
　　「具体来说是？」
　　「提到夏天，当然就想到海水浴场吧！但那会花很多钱，这次去泳池就好了！」
　　「……所以？」
　　「所以，要去泳池！」
　　「我知道要去泳池，但去了泳池又能如何？」
　　「咦？那当然是见机行事啰。」
　　「…………」
　　这算哪门子的完美企划？根本漫无计划嘛。
　　仁美很清楚，就算对朋香这么说也没用，因此把话留在心中，但从表情却一目了然。
　　看了看对面，孝佑也露出和自己一样的表情。
　　「……算了，我就奉陪吧。」
　　「我也是。」
　　「好！加油吧！」
　　获得支持者的朋香，用力点头。
　　「所以呀，仁美，我想买新的泳衣，明天要不要也约朝槻同学一起去买？」
　　「从这一步开始啊……」
　　仁美回答，随便。
　　「……呼……」
　　坐在孝佑隔壁的和彦，拿着玻璃杯打起瞌睡。没想到他动作还挺灵巧的。
　　 
　　以仁美来看，朋香的计划实在是拖泥带水。她认为男人和女人只要灌醉他们，然后再丢到同一个房间就大概没问题了。
　　……不过，对高中一年级学生来说，这种作法或许太超过了吧。
　　想到自己也是高中一年级，不禁自我厌恶了起来。
　　「天气真好呢～～天气预报的姊姊说，今天的降雨机率是零。」
　　玲人抬头仰望天空，一个人嗤嗤的笑了出来。
　　「好——大玩特玩吧。」
　　玲人心情超好，一邀约就立刻答应。
　　相对于玲人，频频用两手遮住身体前面的怜——
　　「要在这里待一整天喔……？」
　　还没开始玩她就感到厌烦了。
　　「那是当然的啰，至少会待到日落吧。」
　　玲人不知道为何她会问这种问题。
　　「现在不管下多少雨我都不介意……早知道会这样，就不答应了……」
　　正当怜叨念地说出后悔的话语时——
　　「久等了——」
　　朋香、和彦、孝佑一齐来到，所有人都穿着泳衣，当然仁美和怜、玲人也穿着泳衣。
　　六人按照朋香的计划，来到戏水泳池。
　　天气非常热。早上的天气预报说，今天肯定也是个酷暑。这种天气任谁都想泡在水里消暑吧。因此，各种类的泳池里都挤满了家庭或是情侣。
　　「欸欸，我这泳衣如何？」
　　朋香向男生们展现泳衣。这是昨天跟仁美她们一起买的，连身泳衣加上飘飘裙的款式。鲜明的颜色十分适合朋香，裙子上还有可爱的皱折花边。
　　「我觉得很可爱喔。」
　　「不过，跟穿的人相比就稍微逊色了。」
　　孝佑老实坦率的称赞，和彦则边打呵欠边回答。
　　「鸣濑你觉得呢？」
　　「还不错啊？」
　　用脚趾试探水面温度的玲人也称赞朋香的泳装。
　　「嘿嘿——昨天我找了好久呢，仁美和朝槻同学的也不错吧？」
　　听朋香这么说后，玲人往这里瞄一眼。
　　「高一就穿比基尼，会不会太夸张了点？」
　　他看完立刻把眼神撇开，脸颊稍微泛红。
　　「会吗？」
　　对把泳池和海边当作展现自己身材的场所的仁美来说，选择面积少的泳装是非常理所当然的。泳衣的下半身也是那种在两侧打个蝴蝶结，露出度极高的款式。
　　呵呵呵……从怜口中发出像要魂飞魄散般自暴自弃的笑声。
　　「竟然敢穿那种东西……要是我才不敢穿……光是这样就是极限了……」
　　「朝槻的泳装是上原妳们选的吗？」
　　「对呀，因为朝槻同学都挑一些超朴素的，看她那个样子，要是不帮忙选，搞不好会买学校制式泳衣喔。」
　　朋香边点头，边有些不满的看着怜。
　　「其实，我也想让朝槻同学穿和仁美那样的泳衣呢。」
　　「别开玩笑了！我怎么可能接受那种跟裸体没啥两样的打扮！」
　　怜像被欺负的小狗般吠叫。
　　「和裸体没两样……这样说有点过分喔，朝槻同学。」
　　「啰唆！我这身打扮就够丢脸的了！其实穿连身式的比较好！」
　　「不能穿连身的，那会很孩子气。」
　　先别管是不是学校制式泳衣，昨天怜自己选的泳装全都是连身式的，朋香和仁美则一一否定她的选择。虽然连身式的也不难看，但是今天的目的是「和玲人凑成对」，还是选择有点性感的款式比较好。
　　「朝槻同学，拜托妳别再用手遮了好不好？那样子反而更丢脸。放心啦，妳这样很可爱，拿出点自信吧♥」
　　「那不是我在意的问题……」
　　怜边发牢骚，心里边想，不可能一直这样遮遮掩掩，最后终于放弃用手遮住身体。
　　「嗯，这样不是好多了吗？」
　　怜的泳衣是以带有异国风味图案的裹腰布为特色，头发也用仁美借给她的发夹挽起，和平常的她有着不同的感觉。当然，打扮成这样是看准大部分的男生看到女生和平常不一样都会怦然心动的这一点。
　　「鸣濑，你有什么感想？」
　　「嗯……」
　　怜察觉到玲人的视线，全身泛起了淡淡的樱花粉色。
　　「呜……」
　　虽然想遮住身体，但勉强忍耐了下来。
　　「胸部好像变大了耶？」
　　「什么……！？」
　　怜全身越来越红通。
　　答对了，鸣濑，该看的地方还是有在看嘛。
　　仁美对玲人感到佩服。正如玲人所说，怜的胸部确实有动手脚。因为原有的分量稍嫌不足，因此仁美下令帮她增大。顺道一提，朋香也有补强，而仁美则是百分之百真材实料。
　　「啰、啰唆！那是错觉啦！」
　　
　　[[IMG,241d83638893a245215e25bc8dcf6fc6,400,600,95067]]
　　「是吗？」
　　「说是错觉，就一定是错觉！」
　　怜的拳头闪了过去，咚的一声，重重的捶向玲人的腹部。
　　「……呜……妳、妳！」
　　玲人抱着肚子呻吟，怜则是斜眼看着他，看到这副景象，让人不禁担心。
　　「喂，朋香，妳真的要把那两个人凑成对？我觉得不管怎么努力都不可能。」
　　仁美靠近朋香悄悄的咬耳根子，听完后，朋香紧握拳头开始说服她。
　　「没有比这个更有趣的消磨时间的方法了，达成后就更有捉弄的价值，一举两得吧！？怎么可以放弃这大好机会呢！」
　　「……既然朋香都这么说了，那我就奉陪吧……」
　　虽然觉得会白费力气。
　　之后，六个人随便在泳池闲晃，他们预测中午过后会越来越拥挤，于是仁美、朋香、孝佑、和彦四个人按照之前的计划，故意在玲人以及怜面前消失。
　　「玲人，大家都不见了。」
　　注意到跟大家走散了的怜，碰了一下走在前面的玲人。
　　「咦？啊，真的耶。那几个家伙不晓得跑哪里去了。」
　　两人朝四周巡视，但他们是故意躲起来的，所以不可能找得到。
　　「怎么办？」
　　「嗯——要找也可以啦，可是会很麻烦耶。反正总会遇上的，先去玩吧。」
　　「这样好吗？」
　　「就算我们不找，他们也会找我们吧。别管了，我们先去那边的滑水道吧。」
　　「真的好吗？」
　　怜歪头思考，跟着玲人走。
　　「呵呵呵……」
　　躲在暗处偷看的朋香发出充满恶作剧的笑声。
　　「和我猜测的行动一模一样呢，鸣濑。我就知道你一定会这样做！我上了大学之后，干脆去专攻心理学好了！」
　　就算不是朋香，也能轻易猜测出玲人的行动，因为那家伙最贪玩了。
　　站在朋香后方的仁美，发出无可奈何的叹息。
　　两人继续尾随怜和玲人，不久之后，孝佑也跟她们会合，唯独和彦没回来。
　　「咦？和久井怎么了？」
　　孝佑耸肩回答朋香的问题：
　　「他说『没我的事了吧，我去找女生搭讪』。」
　　「有我们在，竟然还这么大的胆子……」
　　一听到孝佑的回答，自尊心受损的朋香如此埋怨，孝佑慌忙为好友解释。
　　「不是上原和江之森不好，是因为和彦喜欢年纪大的啦。」
　　「这嗜好挺符合他的个性的。」
　　仁美突然想起某事，开口询问孝佑。
　　「齐藤你不想和和久井一起去搭讪吗？」
　　孝佑急忙摇头否认。
　　「我没那个胆子。」
　　嗯，我也这么想。
　　「那，接下来要干嘛？」
　　「默默守候。」
　　「妳真的只打算那么做？」
　　「跟平常不同的地点，以及不同打扮的两人，再加上独处，光这样不就很High吗？」
　　「这我不能否定……」
　　不过，在仁美眼里看来，这真的太拐弯抹角了。她还是觉得把两人灌醉，丢到同一个房间还比较快。
　　「好啦好啦，这样偷看也蛮有趣的，再多观察他们一会儿吧。」
　　抱着泳圈的孝佑开口调停。
　　「我知道啦。我陪妳就是了，反正我也没别的点子……对了，齐藤你为什么会有泳圈？不觉得碍事吗？」
　　「啊，妳说这个吗？是玲人要我带，所以才带来的，但都没时间交给他。」
　　「是喔……」
　　这件事暂且不管，三人继续从暗处观察怜和玲人。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　玲人带着怜前往滑水道。虽然，玲人充满期待的说「这里的滑水道好像很刺激耶」，但连泳池都是有生以来第一次接触的怜来说，她根本不知道滑水道是什么。不过，沿着阶梯往上爬，自然了解它的构造了。
　　「要从这里顺着水流滑下去，对吧……？」
　　「那是当然的啰。」
　　怜往下看，吞了一口口水。如蛇般蜿蜒扭曲的半圆形水道一直延续到下方，水道里还有水流哗哗地流过。在怜眼里，那彷佛是诱惑人堕入十八层地狱的水流。
　　「朝槻，妳该不会有惧高症吧？」
　　怜连忙摇头否认。高度是没问题啦，不过——
　　「玲人……」
　　「啊？」
　　「那个，我之前没告诉过任何人……」
　　「喔？」
　　「……其实，我不会游泳。」
　　因为怜那料想不到的坦白，让玲人吃惊到张开嘴巴而愣住。
　　回过神后，他只说了「真的假的」。
　　不过，会这样也是没办法的事。毕竟她过去过着连游泳也没必要的生活，讨厌下雨大概也是原因之一吧。她不太喜欢身体变湿，至今连深度仅及膝的儿童池都没进去过。
　　「所以，这我可能无法承受……」
　　怜抓住裹在腰部的裙襬，要求退出。
　　「是吗？原来朝槻是旱鸭子啊！」
　　奸笑。
　　完全符合和这字眼的笑容就挂在玲人脸上。
　　……该不会，自己让最不该知道的人知道了吧？
　　这个预感，在下一秒钟获得证实。
　　玲人不管工作人员就在旁边，抱着肚子开始大声爆笑。
　　「哇哈哈哈哈哈！那么优于常人的运动神经，没想到却是旱鸭子！真是致命伤！这可是致命的弱点耶，朝槻！丢脸死了！难道说？碰到水就会沉下去？」
　　真、真污辱人……！
　　但不会游泳是事实，现在把她丢到泳池里，怜有百分之百会溺水的自信——她根本不想有这种自信。
　　「没想到妳竟然是早鸭子！不敢喝咖啡、不会游泳，妳的弱点都很像幼稚的小鬼耶！」
　　怜对着得意忘形玲人的头猛力敲打，她的忍耐已经到了极限，使劲挥开玲人的手。
　　「啰唆！老是小鬼小鬼的瞧不起我！我第一次到泳池，不会游泳是正常的吧！」
　　「喔，翻脸了喔？可是妳就是不会游吧？」
　　「我只是不晓得怎么游！只要练习应该就会游了！」
　　「喔，真敢说。总之，先来玩眼前的这个吧。」
　　玲人指着滑水道的起点。
　　「咦……这有点……」
　　「什么啊，朝槻果然不行。」
　　玲人的口气让人超不爽。
　　「别瞧不起我！这种小事难不倒我！」
　　「是喔，那就鼓起勇气上吧，朝槻。」
　　「呜……上、上就是了嘛。」
　　虽然觉得有点被玲人耍着玩，但现在却已无退路了。
　　怜在起点坐下，接着只要用玩溜滑梯一样的要诀，将身体往前推，滑下去就好了。
　　半圆形水道中水流哗哗地流着。
　　水量并不多，不可能用游的。所以，这根本算不了什么。没错，只要滑下去就行了——但还是很恐怖。
　　怜迟迟无法做出最后的那个动作。
　　「喂喂，又怎么了，快下去啊——」
　　「…………！」
　　后面真的有够吵的。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　「为什么那两个人动不动就吵架呢？」
　　「就是啊。」
　　对于悄悄躲在楼梯死角望着两人的孝佑的感想，仁美用力点头赞同。
　　「换个角度想，对那两个人来说，彼此的存在是很重要的。」
　　虽然跟朋香不一样，但来泳池，让穿着泳装的两人独处，多多少少会有暧昧的气氛吧，但只有这两个人完全看不出有任何征兆。
　　「那样也不错吗？看来挺开心的。」
　　也许他们就是喜欢那种关系吧。仁美心想，先不管现在那两人之间到底有没有恋爱情愫，就算他们真的是男女朋友，也许还是这副模样吧。
　　「但我期待看到的并不是那样。」
　　躲在仁美胸口下，偷窥两人的朋香，不满的鼓起双颊。
　　「我想要……连旁观的人都会害羞到扭捏的热情画面！不那样的话，就无法让捉弄的兴致提高了！」
　　「什么叫做捉弄的兴致……」
　　这个人为什么能如此诚实的表现出自己的欲望呢。虽然不会佩服，但还是有点令人羡慕。
　　「那两个人到底缺了什么呢？」
　　孝佑对陷入思考的朋香说：
　　「肌肤接触吧？那两个人，基本上只有在朝槻同学踢他揍他的时候才有肌肤碰触。」
　　光凭这句话，就知道他们是很不可思议的一对。
　　「肌肤接触，是吗……」
　　朋香又稍微想了一下。
　　「啊，对了少你们两个等我一下喔！」
　　朋香似乎想到什么，表现出像是哪国特殊部队进行秘密行动的动作，悄悄接近两人身后。
　　仁美一看就知道她想做什么，朋香这家伙也挺单纯的。
　　不出所料，朋香朝两人后背一推。
　　「「咦——！？」」
　　怜和玲人的声音形成美丽的合音。
　　「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」」
　　接着，两人边拖着细微的悲鸣声，边往下滑——应该说是被冲下去。
　　「哇——有够难看的啦！」
　　视线追着两人的孝佑会这么说也是无可奈何的，因为朋香太使劲推，两人身体纠缠在一起的被冲下去。不知为何，让人想起学生餐厅那起锅很久，整个黏成一坨的意大利面。
　　「那绝对不算肌肤接触。」
　　仁美这么低喃，孝佑也点头赞同。
　　约一分钟后，怜和玲人就被冲到最下面了。
　　「干嘛突然那样！还以为我的心脏会停止呢！？」
　　「我哪知道啊！又不是我！不知道是谁推的啦！」
　　「除了玲人和工作人员以外，没其它人了吧！难道是工作人员干的！？」
　　「我怎么知道啊！而且，为什么我得和朝槻像垃圾般一起被冲下来啊！」
　　「你说什么！？我也不想和玲人一起被冲下来啊。」
　　虽然高低差距有十公尺以上，但还是听得到从下方传来怜和玲人吵吵闹闹的斗嘴声。
　　「啊啊……为什么他们就是感受不到我的体贴呢……」
　　紧握扶手的朋香开始装哭。
　　「那算什么体贴啊……」
　　看起来只像是奋力把两个踹出去而已。
　　「啊啊，该死！仔细想想，我根本不需要和朝槻一起行动！掰了！」
　　「随你便！笨——蛋！」
　　「妳才是笨蛋吧。」
　　犹如孩子般吵完架后，怜和玲人分别往不同的方向走开。
　　「怎么办？他们分开了。」
　　被孝佑这么一问，仁美稍微思考了一会。
　　「总之先跟着朝槻同学吧，就算不管鸣濑他也不会有问题的。」
　　「说的也是。」
　　虽然这是题外话，但朋香后来被工作人员痛骂一顿，斥责说不该做那么危险的举动。会被骂也是当然的。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　「真是的……怎么这么倒霉。」
　　怜边走，边拧干湿淋淋的裹腰布裙襬。
　　因为从没有来过泳池，在朋香她们的邀约以及怂恿下就答应来了，现在想想或许一开始就拒绝比较好。
　　「对了，大家到底跑到那里去了？」
　　其它四个人到底在哪里呢。和玲人吵架各自行动的现在，很想和朋香他们会合。
　　「总觉得他们就在我附近……」
　　怜边嘀咕着，边在泳池畔缓缓的走着，寻找朋香他们。
　　水波荡漾、波光粼粼。
　　只见水面上下摇晃，太阳光呈现不规则反射。不管抬头看着天空，还是低头看地面都觉得很刺眼。现在怜非常了解想跳进水中的心情了。
　　在幼童用的游泳浅池，孩子们发出嬉闹的欢声，尽兴的玩水。那种深度对初次体验泳池的怜来说，是最为恰当，但她没有勇气混在小自己十多岁的孩子群里玩。
　　把所有的泳池都绕了一圈，还是没找到朋香他们，在某个地方错过的机率很高。
　　怜喉咙突然感到干渴，因此她前往商店，打算在重新找一遍之前先喝点什么。
　　商店里的果汁选项里，有个绽放异彩特别抢眼的果汁，那饮料颜色是绿色的。到这个时代之后，曾喝过很多种果汁，但从没看过、也没听过有绿色的果汁。这点可挑起了怜的兴趣，于是她缓缓接近。
　　「欢迎光临。」
　　对方大概是打工的吧，年纪约二十岁前后的年轻店员向她打招呼。
　　「这是什么？」
　　「啊啊，那是苦瓜汁。」
　　苦瓜？不知道，听都没听过。
　　虽尝试想象那是什么样的水果，但连形状都想象不出来，这让她的兴趣更加浓厚。
　　「好喝吗？」
　　因为怜的问题，店员脸上浮现稍微复杂的表情。
　　「我没办法告诉妳耶，要不要试喝看看？原本一杯要三百，算妳半价吧。」
　　这个时候，如果能稍微思考一下，为什么店员会便宜一半卖给她就好了。不过，怜压根儿没想到，只因为对方算便宜就抢着买。
　　「是喔，那我试看看。」
　　「谢谢惠顾。」
　　交给店员百元硬币以及五十元硬币各一枚，交换而来的是装满绿色液体的纸杯。
　　怜有些恐惧的将纸杯凑近嘴边。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　就算被工作人员骂了，朋香也毫不气馁。仁美此时虽然想赶快和怜碰头，但朋香却主张再观察一阵子。
　　「要凑成对的对象鸣濑都不知道跑到哪里去了，妳还想干嘛？」
　　「还没啦！一定还有机会的！」
　　「是喔……」
　　「因为是上原，所以怎么说服都没用吧……」
　　就在渐渐顿悟的孝佑叹气的同时，怜买了苦瓜汁。
　　朋香从远方看到那绿色的果汁，作恶的吐出舌头。
　　「苦瓜汁……怎么会有那种不应该存在的东西？」
　　「那不是冲绳风盛行的时候，胡乱推出的商品之一吗？」
　　「不过呀……」
　　仁美蹙眉的样子，让人联想到平日的怜。
　　「喂，那很难喝吧？朝槻同学不是怕苦怕到达黑咖啡都不敢喝吗？怎么可能敢喝苦瓜汁。」
　　「啊——」
　　已经太晚了，怜已经将果汁送往嘴边。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　含着绿色液体的瞬间，从脚趾趾尖传来的冷颤直达头顶。当液体流进胃，陷入整个胃都变成黏稠污泥的错觉。
　　「这是什么鬼东西……！？」
　　怜往刚买来的纸杯里瞧。
　　看起来十分清爽的绿色，喝起来却苦的要命。
　　「…………」
　　怜杵在泳池边默想。
　　这东西……我能全部喝下吗？
　　才喝了一口，杯子里还满满的。光喝一口就怕成这样，要是全部喝光又会怎样？光想象那画面就够恐怖的了。不过，怜无法暴殄天物，并不是因为她小气，而是过去曾是街头流浪儿的人，是绝对不允许有这种事的。
　　如果玲人在这里，把这东西交给他就解决了，即使环顾四周，还是没看到一起来的五个人。
　　……只能喝了它了。
　　仔细想想，这说不定是训练老是被玲人取笑成像小鬼般味觉的好机会。如果喝的下这么苦的东西，那无糖黑咖啡就能轻易喝下了吧。没错。这是个好机会。
　　「这是个好机会，一切都是为了锻炼味觉……」
　　虽然这么说服自己，但身体是很老实的，僵硬的喉咙表明拒绝咽下那种东西。
　　刚刚还认为很清爽的绿色，现在只让人联想到无底沼泽，这也很不可思议。
　　「好……喝啰。」
　　做了一番自我宣示后，怜一口气喝完纸杯里的东西。
　　「呜！」
　　虽然差点要吐出来，但因为吐了可惜，所以忍耐地硬吞下去。
　　怜用力捏烂空纸杯，把纸杯丢进垃圾桶。
　　终于喝下的成就感只有一瞬间，怜的身体似乎和苦的东西不合，她开始感到不舒服。
　　「呜……」
　　麻烦的不只有水，在未来世界很少有机会照到太阳的怜，直射阳光也让她不舒服，灿烂直射的阳光让她的不适加倍。
　　有没有阴凉的地方……
　　虽然想走向有屋檐的地方，但胃中的液体混乱大脑传达的命令，使得她的脚步如酒醉般的步履蹒跚。
　　啊啊，这下糟糕了——
　　虽然知道自己的平衡感非常混乱，但如果一直待在阳光下，好像会真的吐出来。
　　强迫脚往前进。不过，脚却不听使唤。
　　「啊——」
　　怜朝左边大幅度倾斜，掉进泳池当中。
　　水缠绕住手脚。
　　身体不能随心所欲的移动。
　　她想要获得空气，所以在水中呼吸，这增加了怜的恐慌。
　　得赶快离开水面。可是，哪边是上面？水中也有重力，但怜却连这个也不知道。
　　她不知道哪边是上面，没想到不知道竟会让心里这么不安。
　　水的恐怖渗透身体，那是被水包围的恐怖。
　　好害怕。
　　不管多么努力想挣脱，但是越挣扎却被水束缚的越紧。
　　在泳池溺死超像笨蛋的。不过，怜真的以为自己会以那种蠢方式死去。
　　在光明与黑暗并存的水中，怜渴望救援。
　　一般来说，这种时候会向神祈祷吧。不过，怜不相信神。就算神伸手帮助，她也会拒绝吧。
　　那么，她会接受谁的帮助呢。
　　这答案想都不用想。
　　虽然有点难以启齿，但这时候就只有他了。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　玲人抱着怜，从水中爬上来。
　　怜猛力呼吸着，水滴不断从她的浏海滴落，身旁全身湿透的玲人则在咳嗽。
　　「该死，喝到水了。」
　　咳了一阵后，玲人一副要责骂麻烦女儿的表情瞪着怜。
　　「发现妳的瞬间就给我掉进水里，这是新发明折磨人的方法吗，怎么老做些麻烦事啊，竟然做这么危险的事。」
　　「又不是……我想这么做……」
　　怜上气不接下气的回嘴，玲人的眼神才变得比较温柔。
　　「别让我太担心啊——」
　　「……抱歉。」
　　玲人伸出手，让怜扶着自己站起来。
　　仁美也松了一口气的抚摸胸口。
　　——但是——
　　「那边的三个人到底在搞什么鬼啊，差不多该解释解释了。」
　　玲人突然面向这边，慢半拍的怜也转过头。
　　「啊——啊哈哈哈哈哈！」
　　朋香露出非比寻常的可疑笑容，试图想蒙混过。
　　「你们，朝槻都溺水了，还躲在那干嘛！？」
　　玲人会那样责怪他们也是无可厚非的。三人以半蹲姿势，从躲藏点站起来。
　　「我们也正想救她呀！」
　　朋香解释着，慌忙挥着手。
　　「真的假的。」
　　「当然是真的啦！朝槻同学不会游泳，总不能丢下不管吧！」
　　「是吗？那就好。」
　　玲人表现出暂时接受朋香解释的态度。
　　「对了上原，妳为什么知道朝槻不会游泳？朝槻不是说她没告诉过任何人？」
　　「啊……」
　　笨蛋。
　　仁美遮住脸，但朋香的失言却无法消除。
　　「果真是你们，把我们从滑水道推下去的人。」
　　「什么？朋香，这是怎么一回事？」
　　怜身上缓缓散发出愤怒的流动体。
　　看样子，赶紧竖起白旗比较好喔。
　　「我先说清楚喔，是朋香一个人干的，我和齐藤根本来不及阻止。」
　　「啊啊！仁美，妳这个背叛者！」
　　「不管是背叛者，还是什么的，反正这都是朋香策划的呀，今天的聚会就是为了要将两人送作堆的阴谋。」
　　事情发展至此，就让朋香背负起所有的罪吧，况且这并不是嫁祸他人，而是陈述事实，所以，仁美的良心一点都不会受到苛责。
　　「如果两个人继续维持这种半调子的关系，可以捉弄的事情太少，这样就不好玩了，所以，朋香打算把你们送作堆，提高捉弄度。」
　　「原来如此，把我们当作打发时间的题材呀……」
　　「是喔，原来是这么一回事，朋香……」
　　玲人和怜耸立在朋香面前。
　　「咦？你们干嘛这么有默契？为什么只有在这种时候配对指数才这么高！？」
　　朋香虽然很害怕，但仁美不打算帮她，孝佑也决定不牵扯进去。
　　判断现在情况非常糟糕的朋香，突然转身想拔腿落跑，玲人和怜紧追在后。
　　「上原，妳给我等等！」
　　「等一下，朋香！」
　　「仁美，妳这个背叛者！」
　　仁美低喃着，我才不是什么背叛者。
　　「刚刚没有玩到，要不要趁现在去滑水道玩呢？」
　　「咦，好。说得也是，不让她尝点苦头是不行的。」
　　仁美跟着孝佑，走向刚刚爬上去，却没玩到的滑水道。
　　希望这次的教训能让朋香学会别再提这种蠢事了——可能没办法吧？
　　 
　　五点过后，太阳开始西沉。看到其它客人开始离开，仁美一行人也决定差不多该走了。
　　「觉得今天超累的……」
　　结果，在那之后，一直被两人追着跑的朋香累瘫了。
　　「我也很累啊！」
　　怜用不信任的眼神瞪着朋香。
　　「原谅我啦。」
　　朋香一副快要哭出来的样子。
　　「好啦，这点小事就原谅她吧，朝槻，而且会溺水是妳自己的错。」
　　「你很啰唆喔，玲人。」
　　怜用更狠的眼神瞪着安慰她的玲人。
　　「别介意自己是旱鸭子嘛。」
　　「你越来越啰唆啰，玲人。」
　　看到怜失望的嘟起下唇，玲人呵呵地笑了。
　　「想被揍吗？玲人。」
　　怜真的握起了拳头。
　　因为又要开始上演看到腻的戏码，仁美便将视线从两人身上移开，正好发现有气无力走着的和彦。
　　「啊，是和彦。喂——这边这边。」
　　孝佑似乎也发现和彦，挥手呼叫。
　　「和久井，差不多该回去啰。」
　　「喂，江之森，不问他『怎么了？』吗？」
　　「完全没有询问的必要。」
　　和彦一个人有气无力的走着，那副模样一看就知道搭讪失败，况且在那之前，仁美根本不认为他会成功。
　　「每次都挥棒落空，我到底哪里不好？」
　　仁美跟朋香对看一眼。
　　「「因为你看起来很色啊。」」
　　两人直接指出他致命的弱点。
　　「……回家吧。」
　　和彦垂头丧气的往更衣室走去，其它五个人则跟在后面。
　　「玲人，改天再来玩吧。」
　　怜跟玲人并肩走着，她这么说。
　　「喔，难得朝槻说这么主动的话呢。虽然遇到那种鸟事，但妳好像挺喜欢这里的？」
　　「不是啦，我想学游泳。玲人，下次教我。」
　　「咦……」
　　「教我又不会怎样吧？」
　　「嗯，是没错啦……」
　　走在前方的和彦突然回头。
　　「朝槻，玲人不可能教妳游泳。」
　　他理所当然的说。
　　「玲人那么小气喔？」
　　「不，不是小气不小气的问题，是根本没办法教。」
　　「……这话什么意思？」
　　「喂、喂，和彦，给我住口！」
　　玲人慌张的想制止和彦说出来，但已经太迟了。
　　「因为玲人也不会游泳啊，虽然可以游个五公尺，但我记得，他应该连换气都不会喔。」
　　————
　　一瞬间，大家的动作宛如时间暂停般冻结。
　　「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」
　　完全不了解自己所说的话所代表意义的和彦，张大眼睛看着周围的人。
　　早一步从冻结世界复活的仁美，呼的叹了一口气。原来如此，他要孝佑带来的游泳圈不光只是用来玩的呀。
　　「……玲人。」
　　怜发出犹如从地底深处爬起的声音，缓缓逼近玲人。
　　「……有何贵干？」
　　玲人的脸逐渐泛青。
　　「玲人你不说自己，反而嘲笑我是早鸭子？」
　　「咦？这个嘛……」
　　「是吗？原来如此……」
　　呵呵呵呵……怜发出恐怖的冰冷笑声。
　　「没有啦，因为，不小心就得意忘形的说那些话嘛。妳看嘛，来这边情绪不是会变得很High吗？所以才会那样的啦。我觉得很抱歉啦，是真的，真的很抱歉，要我下跪向妳道歉也可以。所以，原谅我好不好？喂、喂，朝槻妳有没有在听啊？」
　　怜肯定没在听，应该说，她觉得没有听的价值。
　　她不断的朝玲人逼近。
　　「欸？那个——朝槻？」
　　被蛇逼到无路可逃的小动物，大概就是这种感觉吧。
　　「——我啊，不相信和彦说的。」
　　把玲人逼到泳池边的怜，突然露出爽朗的笑容。
　　「啊？」
　　「自己明明不会游泳还嘲笑我，我想玲人是不可能做出那么过分的事情。就我认识的玲人是不会的，对吧？」
　　任谁都看得出来她的笑容是假装的。所以，玲人更觉得恐怖。
　　怜把手放在玲人肩上。
　　「没错，玲人不会游泳这一定是骗人的。」
　　玲人的脸色已经从蓝提升到绿的境界。
　　「不过，在没有证据的情况下，就咬定和彦是骗子也不太好。没错吧？」
　　「咦？这个嘛……」
　　「所以玲人，你证明和彦说的是假的。」
　　怜的笑容丝毫没有改变。
　　就这样脸上挂着固定的笑容，怜把玲人推落泳池。
　　「————咦？」
　　人烟变得稀少的泳池，啪地窜起惊人的水柱。
　　接着，掉落泳池里的玲人发了狂的乱动，水花不断溅出。
　　「怎么啦，玲人，快游给我看啊。」
　　怜毫不留情的把挣扎着要将脸露出水面的玲人，狠狠地往下踩。
　　「快给我游啊，玲人。怎么了？快点，快点，快点，快点。」
　　怜还是刚刚那副僵硬的笑容，打算用脚踩沉玲人。
　　「对不起！是我的错！」
　　「唉呀，玲人，为什么向我道歉呢？我只是拜托你教我游泳耶。」
　　不断用力践踏的怜，以及溺水的玲人。
　　
　　[[IMG,a7d3bf9608e4d3d2650808ae0f045440,408,600,98954]]
　　在客人逐渐稀少的昏泳池，这怪异的光景持续着。
　　「吐槽其一。」
　　望着两人的孝佑突然这么说：
　　「这个泳池跟刚刚的那个不一样，没那么深呀，站起来不就好了。」
　　的确，但溺水的人可能想不到这一点。
　　「吐槽其二。」
　　和彦接着说：
　　「虽然我还搞不清楚状况，但高中男女会出现在这个画面太怪了吧？」
　　和彦说的没错——不过，如果是那两个人，说不定这才是正确的关系。
　　「吐槽其三——应该说是疑问其一。」
　　朋香接着说：
　　「朝槻同学该不会具有虐待女王的资质吧？」
　　从以前就有这种感觉。
　　「……别管他们了，他们一定觉得那样很幸福吧。」
　　三人猛点头，同意仁美的话，然后迅速回到更衣室。
　　「我怎么觉得越来越开心了呢。喂喂，玲人你怎么了啊，看起来好痛苦耶？」
　　「啊，朝槻妳给我差不多一点！」
　　「嗯？『给我』？」
　　「啊，不对，请原谅我！真的、我是说真的！」
　　怜和玲人如搞笑短剧般的光景似乎还会持续上演一阵子。
　　——不过。
　　仁美却突然停下，回头看。
　　包含怜在内，似乎没有人察觉，自己也不会游泳的玲人却毫不考虑的跳入深水池救怜。是下意识的反应吧，即便如此，他的勇气也是值得赞赏。
　　看起来，似乎不需要朋香和我们多管闲事喔。
　　仁美浅浅一笑，追上朋香。