　　～rainy～
　　[[IMG,efaa4eb337d478b7f44118598834adbd,389,600,58402]]
　　只是经历一阵酩酊般的轻微晕眩，身处的世界就彻底改变了。
　　少女原本待在一间摆设再简单不过，除了白色之外毫无其它颜色的房间内，但下一秒钟，她就站在阴暗狭窄的巷道里。
　　「到了喔。」
　　一直把手放在自己肩上的男人这么说。
　　不用你讲我也知道。
　　她充满厌恶的这么想。这名打扮得像个少年的女孩，为了逃离触碰肩膀的那只手，从巷子里飞奔而去。逃出巷子的瞬间，她就被突如其来的喧闹吓到。大概因为远离了人群好一阵子，才会有这种感觉吧。
　　吵闹声、噪音、杂音，原本应是令她厌恶的声音。
　　不过那名少女——朝槻怜并没有那么不舒服。喧闹是因人的能量才散发出来的，也许她并没有那么讨厌人的能量吧。
　　混杂着喧闹声的空气轻轻吹动怜明亮的褐发。
　　「这里就是今后妳生存的城镇。」
　　和怜不同，对这喧闹似乎大感不快的男子这么说。
　　——所以说，不用你讲我也知道。
　　 
　　怜不是这个世界的人。
　　至于她到底是哪个世界的居民，她一点也不想说明。因为怜讨厌自己的世界，而且要是说明，就得连自己为什么会来到这世界的理由也一并说明。那理由太过愚蠢也太令人生气，所以，她连想都不愿去想。
　　那位将怜带到这世界、穿着随处可见的朴素西装的男人只说了一句「往这走」，便迈开脚步。
　　男人傲慢的态度让她很不爽，但她也只能顺从的静静跟在他身后。
　　男人大约走了十分钟，进入一栋位于错综复杂巷弄之间的白色建筑物。这大概就是所谓的学生公寓吧，那栋建筑物很小，好像也很老旧，不过，外墙却依旧维持着干净漂亮的白色。
　　怜在进入公寓前，抬头看了这栋房子一眼。
　　白色吗？
　　怜对白色并没有好感。因为这会让怜联想到她最厌恶的东西，也就是自己待过的那个世界的存在。幸好这间公寓没那么高，大概只有五层楼吧。
　　男子确认怜有跟上后，便爬至三楼，连门牌也没看就直接走进302号房。
　　里面比怜从外观所想象的更狭窄。一间不知有没有两坪大的房间里，勉强塞进床以及桌子等家具，而家具所占的空间要比留给人活动的空间还多。
　　「生活上所需要最低限度的物品，都根据规定准备齐全了。如果还是觉得不够，就用剩下的钱去买吧。」
　　男人从胸口取出存折，那是以怜的名义开设的户头。
　　「知道怎么领钱吗？还是连这种小事都要我解说呢？」
　　不知道，怎么可能知道。但我也不屑让这个男人教我，那个被他说成「这种小事」的事情。
　　「没那个必要。」
　　怜抢夺似地将印有自己名字的存折从男人手上抢了过来，打开一看。虽然整整齐齐的排列着很多个零，但这个数字到底具有多少价值，怜却无从得知。
　　「至于怎么买东西，去街上逛逛就知道了。应该有很多地方和妳所知道的常识不同，但是请避免和别人有太多的接触，尤其是同世代的人。」
　　「是为了避免让暗示出问题吗？」
　　「也可以这么说啦。」
　　怜在几天以后，就得去附近的滴草高中上学——不是自愿，而是被逼的。并且不是经过正式的申请手续编入学籍，是采取悄悄潜入的方式。
　　按照预定计划，会对滴草高中整个学校的人员施加暗示。暗示的内容是「朝槻怜是本校学生」以及「在校外忘记有关朝槻怜的一切」这两点。也就是说，让他们相信朝槻怜是滴草高中的学生，但另一方面，让她的存在不会泄漏到滴草高中之外的地方。
　　「劝妳不要做无谓的挣扎，因为不管做什么都没用的。」
　　现阶段暗示尚未施行。按照计划，后天会对滴草高中的所有人员进行暗示。现在如果跟与滴草高中有关的人接触，就可能让暗示出现破绽。
　　「有没有用，不试试怎么知道。」
　　怜投以抗拒的视线，男子轻耸肩膀：
　　「肯定没用的。我们早就已经拟定好了对策，到时候不只把范围限定在滴草高中占地内，而是对整个地球施加抹灭有关妳记忆的暗示就好了。然后，再重新针对滴草高中施加暗示，这样就万事OK。」
　　与其说是暗示，不如说是窜改记忆。
　　虽然这种做法很胡来，但是怜知道他们真的会这么做，因此一点也不惊讶。
　　啧……
　　怜不自觉的昨舌。
　　既然他们已经拟定这样的对策，那在施加暗示之前，让对方留下有关自己的记忆也毫无意义了。虽然没有意义，但能增加这些家伙一点麻烦，还算有点价值。
　　怜对这个念头颇感兴趣，但转念一想，那充其量也只是任性小孩烦人的撒娇动作。
　　「告诉妳，不管要重复暗示几次，我们都会毫不犹豫的进行。不过，不保证对人体不会产生什么不良影响。」
　　怜不想牵连他人。她暗暗决定，唯有这件事一定要避免。
　　「……我会避免跟其它人接触。但是，我绝对不会屈服。」
　　男子又一副无所谓的耸肩。
　　「妳屈服不屈服都与我无关，因为我们只要得到期望的结果即可。」
　　「哼！」
　　让人满肚子气的男人。
　　 
　　等男子离开，只剩下她一个人时，她四处看了一下分配到的房间。正如同男子所说，必要的家具皆已具备。虽这么说，但怜其实也不知道什么是必要，什么是不必要。怜在过去的世界是以街头流浪儿的身分生活，是个无家可归的孩子。所以，她不知道有房子的生活，究竟需要些什么。不，应该说她根本连怎么在家里生活都不懂。
　　怜决定等知道缺少什么生活用品再另行添购，眼前只有食物是必须要买的。她已经习惯饿肚子了，虽然可以忍受，但肚子还是会感到饿。
　　怜拿着男子给的那本以自己名字开户的存折，缓缓走出家门。
　　虽然出了门，但不熟悉这个城镇的怜，光是找个银行就伤透脑筋。她四处寻找着，找到时太阳都快下山了。只见银行入口沉重的铁卷门已经放下，她猜想银行大概是打烊了，正打算放弃离去时，发现旁边有个现金提款机室，便走了进去。只见里头写着「提款」两个字，她想应该可以在这里领钱，不禁松了一口气。
　　她站在一台大型的机器面前，操作触控式屏幕。先让机器吃下摊开的存折，再输入被告知的密码。
　　「请输入金额。」
　　怜因画面所显示的文字而停下了动作。
　　金额……也就是要我告诉它要给多少钱？那是当然的，机器不可能随便给钱，但怜不清楚这个世界金钱的价值。
　　目前需要的是今天晚上的饭钱，到底该领多少才好呢？百？千？万？十万？
　　被不断发出嘟嘟声的机器给逼急了，怜慌忙输入数字。
　　机器发出喀哒喀哒的声音，存折和数十张纸钞同时吐了出来。
　　「啊……这么多……」
　　那是怜从没看过的张数。虽然不r解金额的意义，但光是张数所建构出物理上的厚度就够吓人了。
　　抓起那迭纸钞，怜甚至开始害怕了起来。
　　「提款」旁也有「存款」的文字。
　　怜握着那迭纸钞的手开始抖了起来，只留五张在手边，剩下的都存回机器里去了。
　　 
　　在银行领出眼前所需的生活费后，到便利商店随便买了可以当正餐的三明治等食物，打算打道回府时，天已经黑了。
　　怜不知道该怎么回去，因为之前四处寻找银行的关系，她已经搞不清楚那栋白色公寓到底在哪个方向。
　　这个城镇不是我生活的城镇。
　　这理所当然的事实，她到现在才发现。
　　她打算以外观当作线索寻找，但太阳已经完全下山，根本无法辨识建筑物的颜色。由于没有其它方法，只好随意走进巷子寻找，却徒劳无功。
　　「…………」
　　怜无声的叹息。
　　生理时钟告诉自己，现在差不多十点了。正当心里开始浮现「随便找个地方睡吧」这种街头流浪儿的想法时，背后突然传来声音。
　　「妳在这里干嘛啊？」
　　「喂，口气有点礼貌吧。」
　　转头一看，有两名二十出头的年轻男子站在那里。两人都穿着颜色奇怪的旧衣服，让怜想起过去曾对抗过的对手。
　　「妳从刚刚就一直在这附近闲晃呢，迷路了吗？」
　　「不是叫你别用这种调侃的语气说话嘛？」
　　看到怜一副充满戒心的样子，站在左边的男子告诫口吻轻浮的同伴。
　　「不，我只是觉得她好像真的迷路了。要不要带妳去警察局？」
　　「对了，沿那个方向过去有间警局喔，还是早点回家比较好。」
　　站在右边，收起脸上笑容的男子也点头赞同左边男子的话。
　　不了解对方意图的怜向后退了一步。
　　「妳也说说话啊。看妳好像迷路了，要不要我们带妳去警察局呀？」
　　两人摇摇晃晃的接近。
　　对方的动作缓慢又充满破绽，但是怜的戒心并没有因此而减少，反而随着距离的拉近而更为增强。
　　他们的目的是什么——？
　　脑海突然闪过放在口袋里的现金。
　　该不会是想要这个吧——？
　　察觉到男子进入自己的行动范围时，她的头脑还没思考，身体就早一步做出反应。那是过去累积的经验驱使她这么做的。
　　她抓住男子毫无防备垂放着的手臂，向上扭转以制住关节，接着把男子摔了出去。乍看之下，很像柔道施展的技巧，但事实并非如此。那是为了增加对手关节的负担而摔出，这不是只要摔下时保护好身体就没问题的。所以，只要被摔出去，筋骨肯定会受伤。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她边听着那家伙的惨叫声，边转向另外一个人。还搞不清楚到底发生什么事的另一名男子，只是呆站在那。在怜眼中，对方像在说随便妳处置吧。怜的脚迅速扫过，让对方跌倒后，再往其小腿肚用力一踩。
　　怜流畅地做出一连串的动作，连大气也没喘一下。
　　被扭住关节摔出去的男子抱着手臂痛苦地打滚，另一个男子则抱着脚哀嚎。
　　抱着脚发出痛苦声音的男子，用参杂着恐惧及责备的眼神，从下往上瞪着怜。
　　「干、干嘛啦……妳想做什么！」
　　「什么？」
　　「人家好心好意地关心妳……」
　　好心好意？
　　刚刚这个男人说出好心好意的字眼，难道这两个人真的只是因为善意才跟我说话？如果真是这样，那我刚刚做的事——
　　这里、不是、过去、我生存的、那个城镇。
　　「我、我是……」
　　她过去从未有过的罪恶感突然在心头涌现。把男子摔出去的手，朝男子踩下去的脚开始颤抖了起来。
　　她无法直视自己引起的后果。于是对倒在柏油路上的男子们弃而不顾，连忙逃离现场。
　　她失魂落魄地奔跑着，一直到上气不接下气才停下来。
　　第一次察觉自己是个怪物。
　　在怜过去生存的城镇里，没有人会轻声细语地跟她说话。有的话，也都是抱着某种不可告人的企图而接近的人。所以，把接近自己的人先行击倒就对了，这是一般常识。
　　不过在这里，那并不是一般常识。
　　沙沙作响的便利商店塑料袋，让怜意识到它的存在。刚刚把男子摔出去的时候，袋子也跟着手甩了一圈，于是她担心的朝袋内一看，还好三明治并没有变形——又随即厌恶起因此而放心的自己。
　　「——妳真是个麻烦的家伙。」
　　将怜带到这个世界的男人，此时一声不响的出现在她眼前，而且连个招呼都不打就开始数落起怜来。
　　「马上就犯下这么不得了的暴行啊？」
　　「那又怎么样！」
　　虽然怜现在还对自己的行为感到害怕，但她掩饰住这一点，不悦的回答。
　　「我的说明妳听不懂吗？监察期间如果有犯罪的疑虑，就得对妳做出提醒劝告。不过，没想到妳在监察期还没开始就干了这种事……算了，反正提醒劝告的时间点也已经迟了，今天晚上的事情我不会纳入纪录的。」
　　「卖什么人情啊，我又没拜托你提醒我。」
　　「妳可能无所谓，但我可不能那么做，因为这是我的工作。」
　　男人看到怜狠狠瞪着自己，便发出疲惫的叹息声，迈开脚步。
　　「干嘛那样看我？妳不是迷路了吗？」
　　他似乎打算带怜回公寓。
　　「…………！」
　　若不依靠这个男人，自己连公寓都走不回去啊。
　　体认到自己在这个世界的无知以及无力，怜的心中只有无尽的不甘。
　　 
　　次日，虽然听从男子的建议会让她感到不爽，但她自己也想上街多看看。除了避免再次迷路之外，也不得不多了解这个世界，因为她不想再发生任何像昨天的事。去滴草高中上课之前所预留的这几天空档，应该就是为了让她熟悉这个城镇吧，想起昨天的事，就算讨厌也深切了解其必要性。
　　其实她也想顺道买点东西，但是才过一晚，根本不知道还需要些什么，最后只买了一点衣服。虽然原本就帮她准备了合身的衣服，但不知道是谁的品味，都是些轻飘飘的裙子，怜根本不想穿。怜原本就讨厌会影响行动的裙子，从来没想过要穿它——但是，几天后，就算她不想，也得穿上滴草高中制服的裙子。
　　被送到这个世界的怜没有真正的自由，因此就算只是短暂的，能有随心所欲行动的时间便让她很开心。毕竟这几个月，她都被关在房间里，唯一能做的事，就是为了扮演好这个世界的普通高中生，不断努力念书。
　　为什么得这么做呢，因为除了怜不是这个世界的人类之外，她过去从来没有接受过任何象样的教育。数个月之前的怜，在程度上可能连小学低年级学生都不如。为了具备高中生程度的知识，怜不得不花很多时间及精力。如果只想当个愚蠢的高中生，那就没有必要这么拚命念书了，但怜因为某个理由，就算只是表面也好，她希望让人以为她很会念书。
　　埋首苦读的这几个月，怜的心境和即将接受考试的重考生没什么差别。于是将买来的衣服放回公寓之后，不知为何她还想再出去晃晃。
　　街上显得热闹喧嚣有活力，至少比怜过去生活的城镇要有活力。虽然她知道这个世界并不是所有城镇都是如此，但至少这个城镇比怜过去的那里好。生活富裕，人心也不堕落，她怎么可能会讨厌路上充满着亲切的城镇呢。
　　不过，却也有令人困扰之处。
　　怜无法接受自己目前的状况，太不合理，令人难以接受。为什么自己非得遇上这么倒霉的事不可，她一直对此感到愤怒。不过，如果喜欢上这个硬被带来的城镇，说不定这愤怒会因此减少，但那也是一种恐惧。
　　——她很讨厌自己过去生活的城镇，这里不可能比那里还令人厌恶吧。
　　 
　　要在一天之内就摸透整个城镇是不可能的，今天就先熟悉这条街吧，她将目标限定在某条街道上。
　　慢慢的从街头逛到街尾，这是条繁华热闹的商店街，街道两边充斥着形形色色的商店和逛街的人。
　　怜也随性的逛了各种商店，有许多和怜无关或是稀奇的东西，让她很雀跃。看着橱窗中漂亮又昂贵的衣服，她突然明白自己现在的行为就叫做Window Shopping。仔细想想，这还是她生平第一次Window Shopping。当然，怜过去生活的城镇并不是可以让她这么做的地方，而最大的原因，就是怜过去从未有过这种念头。
　　自己正在Window Shopping，代表着自己有这份闲情逸致吧——
　　「——闲情逸致？」
　　自己是硬被带到这个世界的，只为了某个不合理的理由。现在却比以前的自己还要有间情逸致，这未免太奇怪了吧，接受这个事实更是奇怪。
　　自己映照在擦得透明光亮的橱窗上的身影，看似有些变形。
　　厌恶这么快就接受现状的自己，怜从橱窗前逃开。
　　之后，就只是努力地记住街道的景象罢了。最后她走到街道末端。虽然是同一条街，气氛却和中段相差许多，这里只有已经歇业，或是人烟稀少的店。在两间铁门似乎已拉下许久的商店之间，怜在刀剑武器店前面停下脚步。一开始还以为这间店也已经关了。肮脏的橱窗映照不出怜的身影，让人不禁想要窥探。
　　往里面一看，身体有如电流窜过般变得僵硬。
　　
　　[[IMG,1ddb3296278a8744b670bdbf104053f7,409,600,158416]]
　　那是件令人怀念的物品。刚到这世界的怜，是不可能有看过的东西存在这里，更别说什么令人怀念的物品了。因此，正确地说，那东西只是看起来很像自己曾拥有过的物品罢了。
　　那是装饰在肮脏橱窗一角的小刀。
　　曾经像护身符般携带的小刀。
　　只是拥有，却从没用过的小刀。
　　轻薄纤细，小刀锐利的光芒完全不输银制品。
　　——想要。
　　看了标价，是笔不小的数目，比刚刚随便买的衣服还要贵上许多。
　　怜触摸一下橱窗的玻璃，厚度虽然不薄，但用石头应该可以砸破吧。在街道尾端，萧条且毫无人烟的地点，应该行得通。
　　极为理所当然的这么想，直到开始寻找用来砸破橱窗玻璃的石头，怜才惊醒。
　　这里不是我过去生活的那个城镇……
　　她想起昨晚和她攀谈的男子们被她伤害的事。
　　在怜过去所生活的城镇里，就如同二话不说先击倒靠近自己的家伙一样，看到自己想要的东西就去偷也是理所当然的。因为不这么做就得不到想要的东西，而像怜这样的孩子也会无法继续活下去。
　　衣服和食物虽然能用给的金钱购买，但那些行为的背后含意，就是学习怎么融入这个世界，然而怜的内在本质却一点也没变。
　　她很讨厌到这个世界后所获得的闲情逸致，却不得不将和这个时代格格不入的想法和感觉通通舍弃。
　　不想改变的自己，以及不得不改变的自己。
　　怜到现在还不确定，自己不想改变，以及不得不改变的是什么。
　　放弃寻找石头，再次看向橱窗。不能用偷的，那就只好用买的了。虽然有足够的钱买下它，但在这个地方，拥有小刀似乎没什么意义，没有必要为了防身而买刀，也不需要护身符。况且，橱窗后的那把小刀并不是怜原本的那把，只是长得很像罢了。
　　将作为不合理对待的赔偿而获得的金钱用在这种地方，未免有点愚蠢。
　　虽然这么想，但还是无法打消念头，就这么从店门前离开。几经烦恼后，打着「算了，就买了吧」这种半自暴自弃的态度踏入店内。
　　店里只有一位看似老板的五十出头男子在。他完全没察觉怜走进店内，自顾自的在柜台旁记录像是账册的东西。大概是算错了吧，他低声碎念、拨弄着算盘，埋怨声又更低沉了。
　　直到怜不知该如何开口，呆呆的站在柜台前，老板才发现有客人，将头从账册抬起。
　　「有什么事吗？」
　　站在眼前的可是客人，但老板的态度却如同面对仇家般的恶劣。他语气很不愉快，满脸不悦地瞪着怜。
　　「我想要摆在橱窗内的那把小刀。」
　　怜指向橱窗，老板明显摆出可疑的表情，再加上他的不愉快，可说是相当丑陋的表现。
　　「妳要用来做什么。」
　　「没什么……只是很喜欢它的设计。」
　　这不是谎言，但老板狐疑的表情依旧没有改变。
　　「如果想用在违法的事情上，那我可不卖，因为我最讨厌警察了。」
　　老板似乎觉得万一卖出去的刀引起什么事件那可不得了。说不定，他过去曾经有被卷入类似事件的经验。
　　难道说，像自己这样的少女拥有一把小刀并不寻常吗？
　　怜开始觉得不安，但是都到这个地步了，她并不想改变策略。
　　「只是想要它。」
　　虽然怜这么解释，但似乎还是无法获得老板的信任，他凝视般的瞪着怜。
　　怜心里开始盘算，不想卖，那就只好用偷的了。
　　不久之后，老板偷瞄账册一眼，心不甘情不愿的拿了钥匙串站起来。
　　店里不只卖小刀、锯子等尖锐物品，还摆着铁锤、油漆、薄木板等DIY用品。怜在店外觉得这是卖刀剑武器的店，但或许DIY用品才是主要的营业项目。
　　「橱窗里的……哪一个？」
　　老板打开上了重重大锁的橱窗，如此询问。
　　「那个，摆在里面，很轻薄的……没错，就是那个。」
　　老板将怜指着的小刀收进一同摆饰的金属制刀鞘里，然后取出来，再将橱窗上好锁，并确认了好几次。
　　收进刀鞘里的小刀，被老板扎实的包了两三层，这可能是考量到安全面而理所当然要做的处置，但这动作让怜认为，老板不是因为信任她所以才把东西卖给她的。
　　在接过包着小刀的包裹时，怜内心莫名弥漫着一股安心感。大概是感觉跟过去的自己联系在一起了吧，但是取得这把小刀的方法，却跟以前的自己有着十万八千里的差距。取得方法跟目的十分不相称。
　　——那么，这把小刀存在的意义是什么？
　　 
　　将买来的小刀夹在腋下，怜继续散步。只不过，她不想往商店林立的方向走，而是朝越来越偏僻的地方走去。
　　接着，天空突然下起雨来。
　　水滴触碰到脸颊，才想着「啊，要下雨了」的下一秒钟，天空就下起倾盆大雨。
　　「现在又不是会下雷阵雨的季节……！」
　　抱怨天气也不能解决事情，但是也用不着在五月中旬下这么大的雨吧，因为真要下，下个月也可以下个高兴。
　　怜很讨厌雨。
　　当大家撑着伞，急忙地赶回家时，怜往往无法那么做。只能和一起生活的伙伴躲在某个屋檐下，等待云雨散去。
　　雨水很冰冷。
　　一旦被淋湿，就会有种悲惨的感觉。
　　那是跟伙伴紧紧依偎在一起，束手无策盯着雨水敲打地面的时间。
　　那是既羡慕又嫉妒他人的时间。
　　那是深切体认到自己真的很倒霉的时间。
　　她不会因雨水的冰冷感到愤怒，只会不断增加悲伤。
　　唉，至少那时候我还有同伴在——共同生活、共一早悲伤的同伴。
　　来到这个世界后，怜得到第一次获得的东西，金钱为其代表吧。以物质生活面来说，现在比较富裕，但代价就是要失去伙伴。
　　到底哪一种算幸福，哪一种又是不幸呢。
　　大雨中，疯狂地奔跑着。
　　无可奈何的不合理对待。
　　难以抗衡的强大力量。
　　以及，轻易屈服的自己是多么卑微。
　　不论何时，它们存在于周遭，甚至是内在。
　　继续滴落的雨水强迫将这事实深植怜心中，她根本不想记起那些事。
　　狼狈奔跑着，身体却一点也没变温暖，反而快要变成冰块般的冰冷。
　　附近传来轰隆的声音，怜抬头一看，上面刚好有电车经过，不知何时跑到由数条粗壮水泥柱排列架起的高架桥附近。
　　风势强劲，雨不单从天降下，也从四面八方打过来，躲到高架桥下或许会好些。不过，因为早已淋成落汤鸡，就算现在跑去躲雨也毫无意义，还不如赶快回公寓才是聪明的选择。然而怜现在的心情，不论是要继续淋雨，或是回到那因失去伙伴而获得补偿的房间，她都不愿意。
　　怜朝高架桥下走近，可以听到球磅磅的弹跳声和雨声混杂在一块。
　　另外，还有少年们愉快嬉闹的声音。
　　「传球！把球传给我！！厚！你在干嘛啦！」
　　「啰唆耶！你也看清楚状况再抱怨啊！这么多人守我，我要怎么传啊！！」
　　五人……不，有六个人吧，和怜年纪相仿的少年们，即使雨从四面八方打来、上方传来电车行驶的噪音，也毫不介意的在高架桥下玩球嬉戏。虽然不了解游戏规则，但看他们都把球投进架设在水泥柱上的球框，这应该是叫篮球的运动吧。
　　所有人的身体都跟怜差不多湿，却还是追着球跑并嬉闹着。
　　怜不懂这有什么好开心的，但他们看起来很开心。
　　「啊——累毙了。喂，休息一下吧！」
　　「怎么这么逊啊！」
　　「唉——真的只有这个时候你才那么有精神。」
　　其中一人表示想要休息，却硬是被否决，因此游戏要继续进行下去。
　　「今天我还没打够本呢！」
　　想继续游戏，不让朋友休息的少年，是六个人当中最有活力，也是这群看起来很开心的一伙人当中，显得最开心的一个人。他追着球跑，只要有人拿到球就想办法抢过来，一拿到球就往篮框投，这些在怜眼中十分幼稚的动作，他似乎真的打从心底感到愉快。
　　「喂，刚刚的算犯规吧！」
　　「乱讲，刚刚那是差点犯规的完美防守。」
　　「不——是犯规。」
　　「都说不是犯规了，犯规是要像这样……用踢的啦！」
　　「就算阻挡犯规也要有个限度吧！！」
　　即使和朋友斗嘴互踢，好像也很开心愉快。
　　不知何时开始，怜的目光一直追着那个少年，甚至忘记躲雨。
　　即使刮风下雨也无所谓，能像这样跟朋友一起玩，就已经是最棒的了。
　　少年身体的动作似乎在表达这个想法。
　　失去伙伴，落得孤单的自己。
　　被朋友包围，享受愉快时光的那个少年。
　　同样被雨水淋得湿透，两人的心境却完全不同。
　　哗——哗——哗——哗——天空鸣叫着。
　　轰隆轰隆，铁轨鸣唱着。
　　磅磅，篮球跳跃着。
　　「要公平一点啊！！」
　　「连裁判都没有，管他公平还是投机取巧。」
　　「哇，你还真是直话直说啊！」
　　真羡慕。
　　老实说，真的很羡慕他。比起其它人，他最令人羡慕，没有理由或原因，就只是羡慕。
　　为什么会这样？怜的内心觉得十分讶异。一个从没说过话，几分钟前才第一次看见的少年竟会让她羡慕到这个地步。这太奇怪了，简直是异常，但是仍压抑不了内心的羡慕。
　　「喂喂，应该简简单单就投进去了吧！」
　　「和彦，你很啰唆喔！你的进球率明明比我还差！」
　　「玲人，你说什么！？」
　　玲人……！？
　　意外传入耳里的那个名字，让怜移不开视线。
　　「我比你还厉害吧，刚刚的比赛有九分是我进的耶！你才得了四分吧？」
　　「不要转移话题！我是说投篮成功率，你投了几球才得九分啊！？我投五球就进了四球耶！」
　　「哼……被你发现了。」
　　「居然想狡辩！」
　　让怜最羡慕、玩得最愉快的少年就是玲人。
　　「哈……哈、哈哈……」
　　怜不禁笑了出来。
　　原来是这么一回事，那家伙就是玲人吗？
　　雨势越来越强，雨声让少年嬉闹的声音越来越遥远，在柏油路面上跳跃着的雨滴形成薄雾，让怜眼前一片白茫混浊。
　　自己当然会为了那位少年而心情起伏不定，这并不奇怪，因为他就是玲人。怜的内心被设定成那样，所以才能无视自己当时难过的心情，被玲人所吸引，这样的命运存在于两人之间。
　　怜内心屈服于这个事实。
　　真的是这样吗，我无法抵抗吗？
　　因雨而软弱的心这么低喃着。
　　抱着刚买的小刀包裹，像逃走般的离开现场。
　　看不清楚前方，是因为这一场雨吗？也许不是……那是因为？
　　一开始就知道，不是因为雨的关系，是眼泪，眼泪模糊了视线。怜从没有哭过，因为不想让别人看到她哭。不过，现在哭也许无所谓，因为这场雨，反正不会有人发现，既然如此，那就痛哭一场吧。
　　——但是，真希望是在自己都不会发现的情况下哭泣。
　　 
　　被雨淋湿的三天之后，是怜第一次上学的日子。之所以指定这一天上课，不为别的，就只因为怜没有参加的期中考所有考卷，在昨天全发回来了。的确，从四月份开始就在学校念书的学生却没有期中考考卷，周围的人一定会觉得奇怪。但想到是以这个理由来决定上学的日子就生气，这让她重新体认到自己存在于这个世界是多么不合理。
　　不过，这不是在七点过后，男人出现在房间时，怜却还没有换上制服的理由。
　　「妳该不会说出不想去学校那种幼稚的话吧。」
　　男子交互看着还挂在衣架上的制服和怜。
　　看到玲人之后，突然变得不想去学校，因为去了就会和他变成同班同学。
　　只是站在远处看，就让怜的内心起伏如此强烈，这让怜感到十分恐惧。她开始没有自信，不知道自己是否能继续对抗下去。
　　「如果以为不管你们说什么我都会乖乖听话，那可就大错特错了。」
　　「意思是不想去啰？」
　　男子摆出「真是个无可救药的家伙」的态度叹息：
　　「没想到妳竟然这么愚蠢，连我都开始同情妳了。仔细想清楚，妳不能不去学校，这是已经决定好的事，没有妳表示意见的余地。」
　　「我才不管呢。」
　　「唯有去上学，妳的生活才会受到保障，所以妳别想歪了，这间房子以及之前交给妳的生活费并不是毫无条件的，那些只是妳在上学期间的保障，如果没有了这层保障，妳就得过着跟以前一样的生活。」
　　「我一直都是那么过。」
　　听完怜的说法，男子缓缓的摇头。
　　「别瞧不起这个世界，想在这里生活挺辛苦的，况且妳本来就不是这里的人，一点生活常识也没有，更没有人会帮妳。如果妳以为总会有办法解决，那就大错特错了。」
　　男子所言恐怕是正确的，所以，他才能这么冷静。
　　怜感到愤怒，心情也同时郁闷了起来。
　　在这个世界既无知又无力的自己。
　　连是否能继续对抗下去都不确定的自己。
　　脆弱排山倒海而来。
　　「……去就行了吧？」
　　到最后，怜不得不软弱地说出屈服的话语。到这个世界，怜本来就没有选择的余地，唯一可以做的，就是在没有选择余地的轨道上，做出无谓的反抗。
　　「没错，那也是为了妳好，不需要那么悲观，因为那里有美好的邂逅等着妳。」
　　「美好的！？你竟敢这么说！」
　　男人被突然发怒的怜吓了一跳，眼睛稍微瞪大了些。
　　对男人来说，这句话也许只是随口说说，但怜听了却无法不生气。
　　「什么『美好的邂逅』嘛！你别开玩笑了！那件事不管是对我或对玲人来说，根本可说是不幸的邂逅！」
　　「是这样吗？确实是我们决定的，但今后会怎么发展我们根本不知道。没错，诚然要看命运的力量怎么决定——」
　　「给我滚出去！马上！」
　　任由怜激昂的怒吼，男子投以冷淡轻蔑的视线离开现场。
　　「混蛋！开什么玩笑啊！」
　　对着空气一阵辱骂后，激动的情绪也渐渐冷却下来。
　　现在吵闹也没意义，自己还不是得去滴草高中，滴草高中有玲人，虽然在一开始就知道了，但问题是以后该怎么办。
　　「……如果只是去学校，应该还有转圜的余地吧……」
　　换句话说，不要和他有太多接触就好了，只要把持住就没问题了，昨天都是因为下那场雨才会那样。
　　勉强提振起变软弱的心情，换上滴草高中的制服。
　　白色衬衫加上胸口红色的细领结，长度至膝上的格子裙配上深蓝色高统袜。因为现在是五月中旬，上衣如果穿法兰绒外套大概会很热吧，因此脑中浮现奶油色开襟毛衣这个选项，但看见窗外充满元气的太阳，这个选项也许也会很热。有点烦恼应该怎么办，结果还是决定将开襟毛衣绑在腰上，以便随时可以拿来套上。
　　站在靠在墙上的大镜子前，打量自己的样子。
　　怎么看都觉得有点怪怪的。腿部清凉的感觉，让人无法冷静下来。装扮一向偏好活动性高的怜，只穿过裤装，从来没穿过裙子，所以才会觉得奇怪吧，穿裙子会觉得很怪的女生，听起来还真滑稽。
　　「……会慢慢习惯吧？」
　　怜正想对自己说「毕竟我也是女生啊」，却惊觉这句话对自己太失礼了，连忙咽下这句话。
　　 
　　怜将同世代的人类区分成两类，除了如家人般的伙伴外，其它的就都是敌人了。怜从来没想过同世代会有这两种以外的人，所以觉得偶然上同一间学校，偶然认识的关系是非常奇怪的，简直跟荒谬的戏剧没两样。
　　感情看起来并不是特别好的两人，因为某个机缘而交谈，却也能表现得如此亲密。怜觉得那样很廉价，有种硬是要假装成感情很好的拘束感。
　　这种关系到底有何意义呢？
　　光看就会感到焦躁的程度，让人很想这么询问对方——但却更加无意义。
　　第四堂的下课钟声响起，坐在最后面座位的怜大大叹了一口气，比想象中的还要累。当然，死命的将板书抄在笔记本上的这个还不熟悉动作也是原因之一，但最大的原因应该是难以融入这个叫做学校的空间吧。
　　不过，玲人的缺席让她松了一口气，要是他在，大概会超过负荷吧。虽然知道一定会见面的，但即使只是稍微延后也让她感到安心。
　　到中午休息的时间，学校的气氛越来越热闹，怜想去福利社随便买个面包，再找个没有人的地方吃。
　　「朝槻同学——」
　　当怜走出走廊，企图从人的动向研判商店位置时，有人从后面叫住她。转头一看，几个女学生站在那哩，全部都是上午在同一间教室上课的人。
　　嗯……嗯……
　　总之，先从记在脑海中的班级名册当中，把站在面前叫住自己的女孩名字抽出来。
　　对了，是上原朋香。
　　「喂，妳该不会是要去餐厅吧？」
　　「咦、啊、不……」
　　「？怎么了？干嘛那么吃惊？」
　　对方被施以「朝槻怜是滴草高中的学生」的暗示，所以会认为早就和怜认识了，但是怜跟她们可是第一次见面，当然不会那么熟。
　　冷静点。
　　怜告诉自己，并按下开关，露出微笑。
　　「不了，我有点事情要想。」
　　她很早之前就决定，在滴草高中要扮演乖巧的学生，也要求施加让周围的人认为自己就是这种学生的暗示——虽然对方听了这个要求露出几近嘲讽的冷笑，并回答说「要是妳真的那么希望，那我也无所谓」。
　　虽然最主要的理由有他，但不希望在学校同学面前表露出真实的自己，这个理由也很重要，不论如何，怜总觉得自己和她们不一样。
　　「喂，午餐要在餐厅吃吗？」
　　朋香重复同样的问题。
　　「我想去福利社随便买点什么……」
　　「又吃福利社的面包？妳竟然吃得下那种东西——别吃了啦，那里面有一堆乱七八糟的添加物，餐厅的食物还好点，喂，一起吃嘛。」
　　「咦，可是……」
　　「妳打算一个人吃吧，那怎么可以，吃饭当然要和一群人一起吃才好。」
　　真是多管闲事，我可不想和今天第一次见面的人一起吃饭。
　　「好啦好啦，走吧！」
　　「咦……那个、等等……」
　　不过，在拒绝前就被朋香抓住手臂带往餐厅，虽然想要甩开她，但滴草高中的怜是不会那样做的，她只能乖巧的顺从。
　　学生餐厅挤满学生。
　　欢笑、聊天、吃饭，到处都是人、人、人……
　　人多到快要引起晕眩。
　　「来，猜拳！」
　　怜依照她所说的猜拳，怜和朋香都是赢家。
　　「仁美，妳们先去买，我们过去那边占位置。啊，我要点油豆腐乌龙面喔，朝槻同学想要吃什么？」
　　就算问怜要吃什么？她也不知道有什么可以吃。
　　「我和上原一样……」
　　「她点好了！好、快行动吧！」
　　朋香指向餐券贩卖机，其它的同学边说「好、好，知道了啦」边去购买午餐。
　　朋香往挤满学生的桌子方向突进，占据足够人数的空位，怜也跟着朋香行动。
　　两人面对面的坐着。
　　「喂——第五节是体育吧——不知道要上什么。」
　　「嗯……我也不知道。」
　　「下个月有球类比赛，大概会练习吧。嗯——那应该会上排球啰，虽然不讨厌，但接球会让手臂变红耶。」
　　就在朋香抱怨着怜完全搞不清楚状况的事情时，班上同学拿着餐盘走过来。
　　「喂———这边这边。」
　　朋香挥手呼唤。
　　「来，这个是朝槻同学的。」
　　「谢谢……」
　　怜边道谢边往面前的碗公内窥看，在清澈的汤汁中，飘着白色的面条及配料。
　　「我要开动啰——」
　　朋香她们开始用餐，怜也学着她们开始吃起乌龙面，胆战心惊的用筷子夹起面，缓缓的送入口中，滑顺的口感，加上高汤及酱油的味道让人很舒服，怜觉得很好吃。
　　坐在对面的朋香突然叫了一声。
　　「怎么还是一样稀薄——」
　　「什么东西？」
　　「味道和鱼板。」
　　听到同学的发问，朋香用筷子夹起鱼板给她们看。
　　「薄到可以看过去呢，不觉得太寒酸了吗？」
　　朋香把鱼板丢回汤汁中，边吸面边说：
　　「哎呦，难道这间餐厅就不能试着让味道有所改善吗！？市场独占真的不行，总是摆出一副就算再难吃你们也会吃的态度。」
　　「虽然这么说，但又是谁吃得那么起劲啊。当然，我也不认为这边的东西好吃。」
　　朋香她们抱怨这里的餐点难吃，但怜却不这么认为，有东西吃就该谢天谢地了。
　　这不是谁对谁错的问题，朋香她们品尝过各种食物，才会对这里的餐点感到不满，但是对于光要活下去就够困难，哪还有时间去抱怨食物不好吃的怜来说，这里的食物很好吃，道理就是这么简单。
　　同样一件事，看的角度不同答案就不一样。
　　这是自己和她们无法改变的差异，怎样都无法填补。
　　……或是，总有一天自己也会像她们一样抱怨这里的食物不好吃吧？
　　 
　　隔天，玲人也缺席。
　　怜也和昨天一样，光是抄写板书和记住上课内容就够累了，毕竟过去她从没经历过，总之就是拚命地抄。
　　念书念到疲累时，跟朋香她们不同的女生团体来找她，结果中午又在学生餐厅吃了。「朝槻怜是认真乖巧的一年四班的学生」，只施加了这种程度的暗示，却没想到会让被施加暗示的对方亲切的频频邀自己用餐。也许只是牵强附会的想法，但该不会她们觉得一大群人一起吃饭是种炫耀吧？所以，才会将不属于任何团体的怜拉到自己的团体，即使多一个人也好，也想跟更多人一起用餐。
　　欢笑、聊天、吃饭……
　　就只是这样，就只是这样的关系。
　　这样就够了吗？
　　怜不了解，因为不了解而感到烦躁。
　　 
　　吃完午餐，在自己的座位上翻开数学I的教科书，这时突然出现一个抱着书包姗姗来迟的男学生，怜对他那染成金色的头发有些印象。
　　「和久井严重迟到喔！」
　　坐在门口附近的朋香马上就看到他，接着开始闹了起来。
　　「被人家拖去打一整晚的麻将嘛。」
　　那个男学生——和久井和彦不知道是不是还没睡饱，瞇着眼睛露出怎么那么吵的表情。
　　「啥！麻将？和久井竟然会玩那种欧吉桑的娱乐喔——」
　　「我也不想玩啊，硬被学长拉去的啦！」
　　他疲惫地撩起颜色不太均匀的金发。
　　「平常我是不会被找去打麻将啦，这是玲人的工作——对了，玲人啊，因为肺炎住院了呢，好笑吧？」
　　「肺炎～～！？感冒加重会导致的那种病喔？」
　　「没错，就是那个肺炎，刚刚我才收到他本人传来的简讯，现在他一定躺在医院的病床上，铁青着脸打点滴吧。」
　　和彦似乎是想象到那个画面，开心地从喉咙发出呵呵呵的笑声。
　　「啥——鸣濑得了肺炎喔——不过为什么会得呀？那家伙的身体有那么脆弱吗？他平时看起来不像啊。」
　　「国中的时候确实很少请病假，逃学倒是偶尔会啦！」
　　「那为什么？」
　　朋香歪着头思考，和彦则露出微笑：
　　「因为那家伙在考完试后，和我一直在雨中打篮球啦！」
　　「但是和久井你也有淋雨不是吗？」
　　「话是没错，但那家伙明知道是白费工夫，却还是像发了疯似的拚命准备考试呢，那一定才是生病的原因。」
　　「哈哈哈……身体承受不了读书的重担吧，鸣濑看起来确实像是对读书毫无耐性——」
　　和久井对竟然接受这种说法的朋香笑着说「可笑吧？」接着走回自己的座位。回到座位后，继续吹嘘玲人因肺炎住院的事，看那样子是想把事情散播给全班知道。
　　「嗯嗯……鸣濑住院了啊……」
　　另一方面，朋香边碎碎念着，边抱着胳臂盘算着什么。
　　而怜装作在念书，其实早就没把心思放在数学上了。
　　玲人住院了，换句话说，他暂时不会来学校。据他们之前所说，怜到学校的第一天玲人就应该在了，如果只有一天两天，那还只是些微的误差，但长期缺席就有点怪了。
　　虽然和玲人打照面的时刻得以延缓，这让怜感到宽心，但有种如墨水滴落般的讨厌预感却缓缓在胸口渗透开来，她担心这会让以后的事情变得复杂。
　　 
　　「——好！我想到了！！」
　　朋香如此喊叫是在打扫时间结束，班上同学正准备离开或回家的时刻。突然的大声喊叫，让一年四班的学生好像被玩具枪的豆子攻击的鸽子一样，全都僵住不动，连来监督打扫工作的导师门骗也瞪大了眼睛。
　　「各位——请晚点走——」
　　制止班上同学的动作，朋香用黄色粉笔在教室后面的黑板开始写了起来。
　　喀、喀、喀。
　　有节奏的粉笔声，朋香「啪！！」的一声，精神奕奕的拍打黑板。
　　「大家来吧！痛快的下赌注吧！」
　　黑板上愚蠢写着「赌鸣濑玲人会休息几天！！写下预测来学校的时间喔☆用一张餐厅A餐orB餐的午餐券当一注」这种非常胡来的话，下面还画出可填入预测日期的字段。
　　「不在学生餐厅用餐的人，餐券也可以替换成等值的现金喔——」
　　就算朋香这么说，一年四班的学生们也只是跟身旁同学面面相觑，根本不打算靠近教室后方的黑板。
　　「来吧，怎么了！？可以不只赌一天喔！」
　　即使煽动，同学们还是不动声色，就是嘛，那是当然啰，这举动真的太愚蠢了。
　　此时，和学生一样只是看着黑板的门胁有了动作，他朝朋香走过去。
　　「等等、等等。」
　　应该是要做出劝告吧，教师是不可能允许学生公然赌博——
　　「鸣濑是得肺炎吧，那大概要住院一个礼拜。好，我赌下周的这天。」
　　——虽然怜这么想，但没想到门骗竟率先在教室后方的黑板写下自己的名字。
　　「可以在同一天下好几注吗？」
　　「可以——可以——」
　　看到门胁参与赌注，知道已获得教师的首肯后，一年四班的学生开始往教室后方的黑板聚集，原来他们只是想搞清楚导师会不会参一脚罢了。
　　「喂，上原，赔率是多少啊？」
　　「根据大家下注的情形随时改变啊，所以大家尽量赌吧——」
　　「喂——我太矮了写不到上面啦！谁帮我写一下——！」
　　「我每天都下注了。」
　　「哇，你这家伙还真豪爽。」
　　「也可以说是蠢蛋啦，每天都下注一定会吃亏的。」
　　虽然有很多染发的学生，但这景象肯定能称作黑压压的一群。怜没挤进那黑压压的人群当中，应该说是没办法挤进去，所以只好呆呆地望着同学。
　　喀嚓喀嚓﹒彼此笑闹。
　　喀嚓喀嚓﹒彼此笑闹。
　　这群人在搞什么啊……
　　学生们挤得一蹋胡涂，在自己属意的日子下方填上自己的名字后便离开了。
　　「呵呵呵，跟我所想的一样，真是盛况空前，虽然结果得看鸣濑到底哪一天来，但我有预感会赚不少！」
　　朋香暗自欢喜，赶忙拿出手机开始计算赔率。
　　「嗯？咦？独缺了朝槻同学的名字耶。」
　　朋香在计算过程中，发现没有怜的名字，她转头看向后方。
　　「啊，妳还在，朝槻同学要选哪一天？」
　　「咦？我也得参加吗？」
　　「当然！一年四班除了鸣濑以外，全体都要参加啊！妳看，连老师都参加了呢。」
　　
　　[[IMG,6b6276a14dfc57a8071c69b10550089e,406,600,162236]]
　　她紧握拳头努力说服怜。
　　「……那我和老师选同一天。」
　　认真猜测也很愚蠢，所以怜随便选了一天。
　　「喔喔，虽然不是最热门的，但也不至于是个大冷门！朝槻同学选了一个不上不下的日子呢——嗯嗯，这样乱选对我这个庄家来说，反而是值得高兴的呢。」
　　虽然怜根本搞不懂什么是「不上不下」，但朋香一个人好像很开心。
　　「啊，抱歉，记得写下自己的名字喔。」
　　在朋香的指使下，怜用白色粉笔在黑板写下自己的名字。
　　「朝槻」两字。
　　占据教室后方整片墙壁的大黑板上，写满许多名字。
　　「田中、山崎、西田、上本、中原、山本、村川——」
　　上面有许多名字，自己的名字也在其中。
　　这并不代表什么，就只是一堆名字罢了。
　　但内心深处却温暖了起来，在这因廉价而感到厌恶的人际关系中，也有自己的名字，更不可思议的是怜竟然不觉得烦躁。手指上的白粉一点也不会让她觉得不舒服。
　　「喔喔！算出不错的数字啰！看来这应该是笔庞大的临时收入耶！明天干脆煽动更多同学来下注吧♪」
　　朋香边看着手机画面，边愉悦的说话。
　　在一旁看着的怜，收拾好书包，便慢慢的离开教室。
　　「朝槻同学掰掰——明天见喔——」
　　朋香理所当然的跟怜挥手道别。
　　怜有些吃惊，接着畏畏缩缩向朋香挥手。
　　「……嗯，再见。」
　　这种感觉或许也不坏。
　　 
　　那天晚上，怜为了摸熟这个城镇，在热闹的街道游荡。
　　超过晚上七点了，街上还是有很多人，说不定比白天还要有活力呢，怜漫无目的的走着，望着街上来往的行人。
　　接着，怜遇到了她。
　　「——跟妳说喔，好像会有不错的利润，搞不好还能分点红利给被当作题材的鸣濑呢。」
　　「朋香，妳啊，偶尔会有让人感到惊讶的想法呢！算了，反正我也不讨厌大家胡乱嬉闹。」
　　从前面絮絮叨叨地边聊天边迎面走过来的是朋香，还有跟她一起在学生餐厅用餐时的某位班上同学。
　　「好——那就再搞大些！嗯——我真的是个擅常炒热气氛的艺人吧！」
　　「嗯，不知道该说是艺人，还是搞笑艺人，或者是守财奴呢。」
　　「什么嘛！」
　　朋香她们说说笑笑着经过怜的身边，那一瞬间怜跟朋香的肩膀虽然有点碰撞，但朋香似乎完全没有注意到怜。
　　啊！
　　怜不禁哑口无言。
　　这就是怜现在的遭遇。
　　因为对滴草高中施加暗示，因此在校区外，所有人都会丧失有关怜的记忆。
　　不只是朋香她们，怜还碰到在街上游荡的和彦，一起用过午餐的同学也经过怜身边，但没有人发现怜——不，是没有人认识怜。
　　暗示完美地发挥作用。
　　在学校以外，怜是孤独的。
　　就算想在学校外面认识朋友也是不可能的，因为怜被监视着。一旦交到朋友，那个认识的记忆就会立刻被消除。况且，万一对方跟滴草高中学生有关联，该学生在校外应陷入沉睡状态的「有关朝槻怜的记忆」被唤醒，该学生的脑中就会同时存在「认识朝槻怜」以及「不认识朝槻怜」的两种认知，这种记忆的矛盾是非常危险的。
　　「应该早就知道了……」
　　怎么到现在才觉得难过……
　　其实自己很清楚，高涨的情绪就像泄了气的气球越来越小。
　　怜毫无目的继续走在夜晚的街道，会遇到谁不会遇到谁，不再那么重要了，即使遇到了，也没人认识怜。
　　手表的指针不断前进，日期也改变了。
　　怜继续走着，到了这个时间，街道的样子完全不同了，只剩下喝醉的大人以及通宵游玩的小孩。原本充满朝气的地方失去了生气，依旧繁华的只有红灯区。在怜眼中，看起来就像一座堕落的城市，而这堕落让她想起过去生活的城镇。敏锐察觉到这里在某些部分跟她所厌恶的故乡相似，这让怜感到十分怀念。
　　「……不对，我怎么可能会怀念。」
　　怀念的是跟伙伴在一起的自己。
　　不是孤独的自己。
　　是被伙伴依赖的自己。
　　虽然厌恶周遭的环境，但却不讨厌当时的自己。
　　——对了，去找他们吧，说不定我的伙伴也在某处。
　　怜这种想法非常不实际。
　　不可能在的，就算在，也不可能找得到。
　　我知道，这我早就知道。
　　但是，怜仍无法克制自己抱着那朦胧虚幻的期待。
　　 
　　第四节下课铃声响起，怜并没有从座位上站起来，她尝试将黑板上的内容用自己的方式整理到笔记本上，比预期花了更多的时间。
　　喀喀喀、喀喀喀……
　　听到自动铅笔在笔记本写字的声音，彷佛能隔绝周遭所有的杂音。
　　但是，那只是错觉。
　　证据是，朋香一叫她，她便立刻抬起头来。
　　「朝槻同学的笔记做得好仔细喔，字又漂亮，很容易看懂呢——」
　　朋香窥看怜手边的笔记，羡慕地说。
　　「因为是自己要看，所以……」
　　「嗯——能这么想就很了不起了呢——」
　　说完后，朋香抱着胳臂看了怜的笔记本好一会儿。
　　「喂，大概在下礼拜吧，到时候妳可以把笔记全都借给我吗？」
　　「全部？」
　　「嗯，不行吗？我只是要借来影印，印好就马上还妳，大概只要花早上的休息时间就可以全部印好了。」
　　「只是借一下，我是无所谓啦……」
　　怜答应后，朋香点头说：
　　「今天中午要吃什么？要不要再一起去餐厅吃？」
　　「啊、不了，今天我……我、我没什么食欲……」
　　怜回绝后，朋香说「嗯——是喔？」表情有点遗憾的和其它同学离开。
　　怜希望尽可能别跟同学变得太熟稔，这是无法对自己的孤独一笑置之的怜，唯一能做到的自我防卫。她害怕和其它人变得太亲近，她害怕亲近背后的孤独感。
　　目送朋香离开后，怜又开始写起笔记。
　　喀喀、喀喀……
　　她用自动铅笔在笔记本写字的声音堵住耳朵。
　　她听不见教室的喧闹。
　　 
　　怜到滴草高中上学的第一个礼拜。
　　「喔，那不是鸣濑吗？」
　　因某个正看着操场方向的男学生的一句话，教室里大半的学生一起跑向窗边。然后，骚动此起彼落。
　　「哇！真的是鸣濑耶！」
　　「我猜错了！是谁说绝对是后天的！？」
　　「我猜对了！」
　　「我也猜对了。」
　　「你全部都下注了，当然会猜中吧……」
　　猜中和没猜中的学生，反应两极化，一是欢喜一是失落。
　　「呵呵呵……不错喔，鸣濑。幸好不是在最多人选的那天来，让我赚了不少呢！」
　　不，还有一个学生暗自窃笑。
　　「喂，快准备拉炮啊，拉炮！」
　　「别错失时机了！听好喔，别给我出差错喔！现在时机是最重要了！」
　　为了迎接玲人，学生们聚集在教室门口附近。
　　紧张的时刻一分一秒的过去，门突然喀拉一声被打开。
　　——啪啪、磅！磅，啪啪啪！
　　「「「耶耶耶耶耶耶耶！」」」
　　拉炮声以及欢呼声响彻教室。
　　 