　　
　　[[IMG,accb0bed7b9e19dfd19ffb67242a6e78,403,600,58751]]
　　～conclusion～
　　第二学期开始的第一天，在早晨的班会上，导师门胁发给每个人一张纸。
　　写着「未来志向面谈」几个大字的纸上，只有填写第一志向到第三志向的字段，以及希望面谈时间的字段，设计得非常简单。这大概是门胁亲手做的吧。
　　……未来志向？
　　怜坐在自己位于最后一排的座位上，拿着纸思考着。脑中只有大概是今后应该前进道路的意思，丝毫没有具体的影像。
　　门胁确认所有学生都拿到他发出去的纸后：
　　「我想你们在国中的时候，应该也有过几次类似的面谈，我希望利用放学后的时间跟大家一一面谈。」
　　学生们不是跟座位附近的同学相望，要不就是低声讨论，教室里变得有点吵闹。
　　「我知道你们才一年级，还没有认真思考过未来。要是能写出比升学或就职这两种选择更深入的内容，那就太感激了。但也不需要太勉强，总之，写现阶段想的未来志向就好了，毕竟你们还有两年。」
　　升学或就职。换句话说，要跟导师讨论从滴草高中毕业后，想做什么事，以及要怎么做吧。
　　朋香举手发问：
　　「老师，非得写三个志向吗？」
　　「没有就不用勉强写，第一志向也是。这种家伙每年总会出现一两个，我早有心理准备了。几年前，我教的学生当中，有个家伙在第一志向写『可爱的新娘』。真的是服了她，才高中一年级就希望从事供三餐还附午睡的永久工作，这样哪还有教她的意义啊？」
　　门胁这番不知是真是假的话，让学生们发笑。
　　「还有上原，拜托妳别写什么『赌场组头』之类的喔。虽然我很希望自己的学生可以圆梦，但那种会触法的梦我可不支持。」
　　「唉呦，好像我嘴边总挂着钱、赌博、钱、赌博一样嘛！」
　　「我有说错吗？」
　　「哇啊，你这老师真过分！」
　　朋香一展现她拿手的假哭，教室的气氛更加沸腾。
　　同学一阵欢笑后，朋香突然停止假哭。
　　「那老师高中时的梦想是？」
　　「当然是当老师啰，而且要在这个城市当老师。」
　　「什么嘛，竟然是地区限定的梦想。」
　　「被正式被采用的话，就算要转职也不用离开这个市。而且公务员的收入也稳定，偿还贷款也比较不用担心，这就是我梦寐以求的职业。」
　　「贷款？」
　　「人家想要有自己的房子嘛。」
　　「哇啊，这个答案一点也不好玩，亏我还期待能听到是『因为喜欢高中女生』这种让人开心的答案呢！」
　　「就算那是真的，我也没笨到在大庭广众之下说出来。」
　　朋香和门胁充满搞笑的对话持续着，但怜几乎没在听。
　　她大半的意识都集中在手上的那张纸。
　　在高中时期，就算发生什么事情，只要不留级念个三年就可以毕业。也就是说，只有三年的高中生可以当。三年是长是短因人而异，不过「结果」都是一样的。当然，对怜来说也不例外。
　　怜没有想过，从滴草高中毕业后的事。
　　怜只要待在这个时代，就得面对被束缚的命运。和玲人的结合也是其中之一。说也奇怪，她竟会想象这个她应该很抗拒的命运。但是，除此之外却从未想过未来。
　　在未来，光是活下去就够累的怜并没有自由。对那样的怜来说，自由是件奢侈的事。因此当「孤独」之刑消灭时，监察官对她说「想去哪间高中就去吧」，这让她十分困惑。怜从来没有面对过心中那股想做这个、想做那个的心情，她连怎么探索自己的内心都不知道。
　　那样的怜是不可能思考自己的将来。
　　将选择大略区分，不是就职就是升学吧。工作的自己，或是继续当学生的自己。
　　两年半后。两年半后的我就不再是高中生。之后的我？会是怎样的人呢？
　　怜脑中毫无影像浮现，她只想到，在未来世界当街头流浪儿的自己，以及在滴草高中当高中生的自己。虽然强迫自己想象从滴草高中毕业后的自己，但脑中的屏幕却是一片漆黑，什么也显现不出来。
　　什么都看不到……
　　怜不自觉的差点捏烂手上的那张纸。
　　 
　　在中午之前，怜一直在思考将来的事，因此上课都在发呆。往常总是会确实抄写的笔记，却连一半也没抄完，所以不得不在午休的时候，跟仁美借笔记来抄。
　　「真难得呢，朝槻同学竟然会向我借笔记。说不定这还是第一次吧。啊，笔记明天再还我就可以了。」
　　「抱歉，妳帮了我个大忙。」
　　
　　[[IMG,5ee21d4f317b3cf5b1f6165a26733825,401,600,100741]]
　　怜顺应仁美的好意，将笔记本收到自己的桌子里。
　　「那我们去餐厅吧，动作不快点就会没位置喔。」
　　在朋香的号令下，前往学生餐厅。
　　没有空调的走廊十分的闷热，虽然从敞开的窗外吹入暮夏的微风，努力的想缓和这股闷热，但似乎没什么成效。
　　「不过，真的很稀奇呢。以前我总是站在自己或鸣濑的立场跟怜借笔记，今天虽然没上体育课，但身体是不是哪里不舒服？」
　　朋香担心的表示关心。
　　怜为了让她安心而露出笑容。
　　「因为在想事情，结果不知不觉就下课了。」
　　「想事情？」
　　「我在想早上拿到的那张纸，一直在想该写什么好，所以才没办法集中精神上课。」
　　听到怜的话，朋香和仁美相互对看，接着啊哈哈的笑了出来。
　　「不愧是朝槻同学，妳还真认真呢。我们又不是三年级，那种东西随便写写就好了嘛！」
　　「对呀，我早就写好了呢！」
　　仁美说得没错，怜她们不过才一年级，没必要想得这么严肃。不过，从没想过自己未来的怜，却只能交白卷或是写「不知道」。
　　怜只能把他人决定的命运看成检查重点，除此之外，就只描绘出看不到终点的马拉松般的未来，对于这样的自己，她觉得很丢脸。
　　「朋香写了什么？」
　　「咦？我吗？」
　　因为突然被问到，朋香吃惊的瞪大眼睛。
　　「如果是之前，我说不定真的会写『可爱的新娘』。」
　　她害羞地嘿嘿笑。
　　「我应该会写升学啦，不是大学而是专门学校。虽然还没告诉我爸妈，可是我对时尚相关工作很有兴趣。」
　　「喔，我还是第一次听妳说。」
　　仁美有点惊讶。
　　「虽然还不太明确，但我觉得那样应该挺不错的。」
　　「是喔，我也不觉得朋香会想做平淡无味的事务工作，我倒是认为妳挺适合走服务业的。」
　　「那也不错，但就算从事服务业，我也希望能跟服装产业相关。仁美，妳写了什么？银座俱乐部的妈妈桑？」
　　「朋香，妳到底是怎么看我的。」
　　「我说错了吗？」
　　「那是当然的啰……这个嘛，现在还没有特别想做的工作。」
　　仁美抬起下巴，稍微往上望。
　　「我爸妈好像希望我早点结婚，所以，高中毕业之后，大概会逼我一直相亲吧，但我根本不想结婚，我想要当个独立自主的女性。就算结婚，也希望由我工作，让先生在家当专业煮夫呢。」
　　「哇，这挺像仁美的风格呢。」
　　仁美挺起胸膛，对朋香插嘴所说的话表示赞同。
　　「所以，我必须先上大学，取得大学学历及资格，毕竟女人站在第一线工作是很辛苦的。」
　　两个人都在思考着自己的未来，而且能清楚的描绘。虽然平常上同样的课，一起聊天、游玩，但两人跟自己的差异却是如此明显。是因为这两个人很特殊吗？还是大家都像这样思考着自己的未来呢？
　　 
　　先问看看玲人吧，但在学生餐厅用完餐，回到教室时，玲人并不在教室。看到终于来学校的和彦，怜便抓着他询问：
　　「和彦，你有看到玲人吗？」
　　在座位上发呆的和彦，睡眼惺忪的看着怜。
　　「玲人？刚刚好像说要去一班。」
　　和彦边打呵欠边回答。
　　「是喔……」
　　怜失望的垂下肩膀。
　　「想要爱的告白吗？」
　　和彦脸上浮现轻浮的笑容。他这个人就算刚睡起来，脑袋还是不正经。怜投以冷淡的视线。
　　「别开玩笑了，我只是有事要问他——对了，和彦打算在未来志向面谈调查表上写什么？」
　　「未来志向……？啊啊，妳说这个吗？」
　　和彦东翻西找的，终于从抽屉里拿出早就皱成一团的调查表，他兴趣缺缺的挥甩那张纸。
　　「随便写写不就好了？」
　　「朋香她们也是这么告诉我的，但还是想知道其它人是怎么想的。」
　　「嗯——我没有很认真在想啦，不过，应该会就职吧。因为我不想再继续念书了，老实说连工作我也嫌麻烦，但总比读书好。而且只要工作就有钱赚。」
　　和彦说完这些话，就握着未来志向调查表，趴在桌上睡着了。
　　连和彦也看到自己的未来吗？
　　怜更加的不安。
　　她也问了其它几个同学。
　　「未来？我希望可以靠推甄进入本地的公立大学，要是能顺利当上公务员那就更好啰。」
　　「必须继承家里的事业吧。我爸的工作？他是医生啦。所以，他们说不管怎样都要我上医大。但老实说，我根本不想当什么医生，可是如果我不继承，那间医院大概会关门吧。」
　　「我的未来志向？希望成为音乐表演工作者啰？礼拜五跟六的晚上，要在街头表演呢。」
　　「咦……？未来志向？是有想要做的工作啦……但不能跟别人说耶。不行不行，我从来没告诉过任何人，所以也不能告诉朝槻同学。」
　　「其实我是想升学，可是有经济方面的问题，所以还不确定。」
　　升学、就职或其它的选择以及希望能够成真的梦想。虽然不想，但就算不情愿也得做的工作、未经思考的梦想、脚踏实地的将来、坚定的决心、不明确的方向性、还在犹豫的叉路。大家的未来真的是相差十万八千里。
　　不过，班上没有一个人完全看不到将来。
　　只有我？只有我完全看不见未来。
　　这阵子，怜觉得自己已经跟这个时代的朋友混熟且被大家同化。在到这个时代才学会的街头篮球也表现出色，在河边草原放烟火也玩得很尽兴，连泳池都去过了。这些对这个时代同年龄的人来说，都是自然会去做的事情。她心想，如果能做到那些，就表示自己也能变成这个时代的人。不过，在规划未来这件事上却有显著的差别。
　　我果然和大家不同……？
　　怜的胸口同时涌现焦躁感和疏离感。
　　 
　　一直到第五节上课铃声响起，玲人才回到教室。因为第六节要换教室，所以怜没有时间问玲人的未来志向。
　　打扫结束返回教室时，玲人的书包还在桌上，怜犹豫该不该等他回来。
　　玲人大概也会说「随便写就好了」吧，而且就算问玲人的未来志向，那也是他的选择，不可能拿来参考，怜也不打算参考。但还是想问看看。十年后跟自己的命运有交点的玲人，应该会帮自己指出方向，或许这只是怜擅自怀抱的小小希望。
　　直到教室空无一人，玲人还是没回来。
　　大概是在哪里，跟其它班的朋友聊上瘾了吧。虽然想去找他，但为了问这件事去打断玲人的谈兴，即使是怜也会犹豫该不该这么做。今天没听他说会去高架桥下，因此怜决定在教室等候玲人回来。
　　门窗关闭、空荡荡的教室里，只有她一个人。
　　只有自己一个人在教室，平常有三十个同学会觉得温度刚刚好的冷气，现在却觉得好冷。怜关掉冷气开关，把门窗通通打开。冷气立刻散去，取而代之的是，残夏夕阳特有的温热空气占据整间教室。
　　已经习惯了冷气的凉爽空气的怜，身体立刻开始对这股热气产生倦怠感，不过，怜觉得这样也很舒服。
　　怜坐在玲人的桌子上，两脚如钟摆般晃动。
　　向前、向后、向前、向后。
　　晃呀晃、晃呀晃、晃呀晃、晃呀晃。
　　不断重复同样的动作。不过，身体并不是机器，不可能分秒不差的循着同样轨道移动，也不可能永远不停止。
　　
　　[[IMG,3a0ec936247d0a4bdf596d8e5a37e16b,399,600,125712]]
　　时针都过了四点，玲人还是没回来。
　　取而代之的，是刚转学过来的七绪真依。
　　「啊……」
　　大概没想到这个时间教室还会有人在吧，真依惊讶地看着怜。
　　「妳还在呀？」
　　真依的座位在玲人后面。大概是回来拿书包的吧，真依朝怜的方向走来。
　　「对了，像这样好好讲话好像是第一次呢。再次请妳多指教，朝槻同学。」
　　「啊、嗯嗯，请多指教。」
　　怜从没跟这位刚转学过来的少女交谈过，大概就只有在前天写换位子签条时，稍微有点交谈。不过，大概是因为她和玲人的座位在前后吧，两人似乎很快就混熟了，昨天玲人还带她去图书馆。虽然这些小事让怜莫名感到无趣、心情变得不愉快，但真依本身一点也没有错，既然变成同班同学，就尽可能的想好好相处。
　　「妳去哪了？这个礼拜应该不是真依负责打扫的吧？」
　　真依露出有气质的笑容，回答怜的问题：
　　「因为转学手续有点问题，被门胁老师叫去。」
　　「是吗？转学也挺辛苦的。」
　　「没那回事，我是『确实办好所有手续之后才转过来的』。」
　　事后回想，真依这时所说的话，有点讽刺的味道，但此时的怜完全没察觉这些许的恶意。
　　怜只是「是喔」的低喃。
　　真依从抽屉里拿出课本和笔记本，塞进包包里。
　　「朝槻同学要等鸣濑同学回来吗？」
　　「我有点事情想要问他。」
　　「刚才我看到他在那间教室和别人说话。」
　　「那我再等一下好了，再没回来我就先走了。」
　　「你们的感情真好呢。」
　　「才没有呢，我只是有事想问他。」
　　玲人是那种把所有课本都塞在置物柜的学生，而真依则是那种会乖乖带回家的类型。她把今天上的六科教材全都收到书包里，最后放进早上发的那张未来志向面谈调查表。
　　「真依打算在调查表写什么？」
　　虽然有点犹豫该不该向刚认识的人询问这个问题，不过，怜还是豁出去开口问了。
　　「我吗？」
　　真依把已收进书包的那张纸又拿出来，看了内容一会儿之后。
　　「这个嘛……随着自己的信念，这样听起来挺帅的吧？」
　　她带着开玩笑意味的笑了。虽然只得到暧昧的回答，但她也清楚自己想做什么、该做什么。
　　「是吗？真依也有想做的事情啊。真羡慕妳，我没有想做的事，老实说，我想永远在这间学校当高中生。」
　　因为这愿望实在太丢脸了，最后还自嘲了一下。
　　「这表示妳想维持目前的状态吗？」
　　「……说得没错，或许真是那样。」
　　不清楚将来，只喜欢现在的自己，所以想继续当高中生。
　　这种愿望或许是为了保护自己。
　　「那应该是不正确的想法吧？」
　　突然，真依的语气变得很严肃。
　　「咦……？」
　　「就算妳耍赖说现在比较好，但时间还是会无情的流逝。即使妳希望维持现状，但三年之后，不得不离开这里的时刻还是会到来吧？这样的话，期待维持现状的愿望就是不健全的错误想法吧。如果即使如此也要抓着现在不放，那只会让心情和状况都扭曲罢了。不管妳声明这多具正当性，或是如何狡辩，都只是一种罪恶。」
　　「可是——」
　　不健全的错误想法。
　　也许没错。
　　不管现在多愉快，现在转眼之间就会变成过去。因此，放眼未来才是正确的。
　　「——说的也对，真依说的没错。」
　　让自己那丢脸的企图尝试辩解的嘴唇屈服，怜这么咕哝。
　　「啊……对不起，我真是的……」
　　看到怜变得沮丧，真依大概觉得说得太过分，突然慌张了起来。
　　「那个，请忘了刚刚我说的，真的……对不起，打扰了。」
　　真依慌忙点头，落慌而逃般的离开教室。
　　因此，怜又变成孤单一个人。
　　她现在连脚也无心晃动了〕只是呆呆看着悬在空中的脚尖。
　　「孤独」之刑撤销后，决定继续到滴草高中上学，这件事对怜来说，是深具意义的大事。因为那是第一次以自己的意愿期望某件事、实行并成真。现在这个希望也持续实现中，虽然还有很多不满，但也有很多令人满足之处。所以，怜没有改变的必要，也没有前进的必要。如果有人对她说，可以继续停止脚步不前进，那她会很开心的就地而坐吧。不过，就如真依所说，那是不健全的错误想法。
　　对怜来说，未来并没有散发出光亮，而且是不可预测的恐怖事物。她完全不知道怎么前进，却只知道有很多令她厌恶的将来是注定会发生。因此，她绝口不说想要早点变成大人。
　　不过，时间确确实实的在流逝。「将来」或「未来」，不久就会变成「现在」。
　　明明冷气都关了，窗外还吹进温热的空气，但怜却怕得发抖。
　　好恐怖……
　　如果不能留在现在，那么真想回到有伙伴的过去，她真心这么希望。
　　「——咦？朝槻，妳还在喔？」
　　就在害怕到想要紧紧抱住自己身体时，玲人终于回来了。
　　「该不会是在等我吧？」
　　差点抱住身体的手臂虽然有点失落，但怜的内心却松了一口气。
　　「怎、怎么可能。为什么我要等玲人呢。」
　　不好意思老实回答，没错，所以怜急忙否认。
　　「可是妳坐在我的座位上，会这样想一点也不奇怪吧。」
　　「这是……因为我刚才在跟真依说话，所以借玲人的位置罢了。」
　　「是喔，七绪和朝槻吗？那家伙的个性也挺认真的，说不定跟妳很合喔。妳们聊些什么？」
　　玲人要怜从桌上让开，将抽屉里的文具放进书包里。
　　「没什么啦。因为是我们第一次谈话，所以只聊希望可以好好相处，还有问未来志向面谈那张调查表她要写什么而已。」
　　「对了，妳好像到处问班上同学要写什么对吧？」
　　「嗯……我有点介意。」
　　「妳也随便写写就好了吧？」
　　从玲人口中说出预料中的话，但怜没因此放弃。
　　「玲人要写什么？高中毕业之后想干嘛？」
　　「我也不知道耶。」
　　玲人耸耸肩，似乎想岔开怜真诚的问题。
　　「什么不知道……你完全没想过吗？」
　　「怎么可能没想过。就算我过得很随便，但也不可能从来没想过未来的事吧。不过，我的想法老是在变，就算某天想要进大学好好念书，隔天可能就想要赶快工作独立。不论哪个想法都不是随便想想的，但我就是很善变嘛。」
　　「那是因为没有想要做的事情，所以，才不知道想做什么吧？」
　　「是吗？反正无所谓。因为未来本来就有无限的可能，人总是有很多想做，以及可以做的事情。况且，我们现在并不是非得找出死也要做、非做不可事情的年纪，对吧？当然，如果已经决定自己想做什么的家伙，只要朝着那个方向前进即可。不过，还没确定的人只要轻松的继续过下去就可以了。焦急并不能成事。」
　　对玲人来说，将来在两人心中的定位应该是完全相反的吧，怜完全无法描绘自己的将来，而玲人则是对将来描绘过头了。
　　如果怜的将来是一片漆黑，那玲人的将来就是一片雪白。不过，其实两人的未来不是漆黑也不是雪白，因为黑和白会在十年后交会。所以，怜才会想知道玲人怎么想。
　　「玲人，刚刚你说未来具有无限的可能，但实际上却不是那样。因为我们十年后的命运早就被决定好了。」
　　「又提这件事。」
　　玲人搔头，似乎对怜的话感到厌烦。
　　「朝槻老爱提这件事，晶出现的时候，妳好像也很介意。不过，我说过很多遍了吧，我不相信那种东西。」
　　「可是一切已经决定好了。玲人，你太小看命运了。」
　　「是朝槻太过在意。」
　　「我很气那已经被决定的命运，对玲人也觉得很不好意思，而且……」
　　……有时候，甚至分不清自己是否真的讨厌。
　　不只是跟玲人结合的命运，对其他已经决定的命运也一样。只要改变观点，就可以把被他人决定的命运解释成有人帮忙决定好命运。虽然还是会有怨言，但用不着烦恼自己的未来、可以轻松的过，这不是也值得高兴吗？怜的内心浮现这种恐惧感。
　　「虽然我刚刚说有『无限的可能』，但事实上却不是那样。现在我已经不可能变成足球选手，以我的头脑也绝对不可能当上学者。就算现在看起来好像有很多选择，但要上哪间学校、进哪间公司，可以选的其实不多。大致上，似乎只有升学或工作两种选择，但是就算选升学最后还是得工作。相反的，没有可以选择的、不知道该怎么办的，其实只要找一找，还是有很多选择的。结论就是，不管选哪种生活方式，要烦恼的都很多，相反的，也有很多时候只有一个选择。」
　　「——啊。总之，我想说的是……」
　　看到怜紧盯着自己看，玲人想或许自己说太多了，他轻咳几声。
　　「我的将来、朝槻的将来还有其它人的将来，不管决定了也好、没决定也好，一定都是相同的。所以，想太多只会累死自己，我是这么想的啦。」
　　「…………」
　　被怜一直盯着看，害玲人的额头冒出汗水。这汗水应该不是因为天气热吧。
　　因为气氛变得很奇怪，怜噗嗤的笑了出来。
　　「亏你说了那么多，终究还是那句话？」
　　「啰、啰唆，我只是不加思索的说出来罢了。」
　　「根本是笨蛋嘛？」
　　「妳这家伙乱说什么，能够说出那长篇大论算很了不起吧？」
　　「老王卖瓜自卖自夸。」
　　再次嘲笑玲人一番，怜站起来，让自己可以迎向从窗外吹来的风，舒展身体。
　　「不过，你说得没错，想太多也无济于事。」
　　总有一天或许会看到道路，就算看不见也有看不见的走法吧。
　　「——回家吧？」
　　怜拿起书包和玲人一起离开教室。
　　走下楼梯时，玲人像是想起什么似的说：
　　「虽然不用想太多，不过，妳打算在未来志向面谈调查表写什么？」
　　对了，那才是所有问题的症结点。
　　「这个嘛……总之工作和升学都写，再向门胁多问问，就把它当作第一步吧。」
　　虽然这和交白卷差不多，但这是怜对将来真实的想法。
　　回答完后，怜发现玲人正看着自己的侧脸。
　　「……干嘛？」
　　「拜托妳别写什么『可爱的新娘』喔，乱恶心一把的。」
　　「…………！！」
　　被玲人一说，怜不禁开始想象那画面，她满脸通红的握起拳头，猛力往玲人的侧腹揍下去。
　　 
　　EPILOGUE
　　 
　　呼啊啊的打了一个大呵欠。
　　玲人一个人无所事事的走在下过一阵雨，气温一口气向上攀升的街道上。
　　「如果暑假再长一点就好了。」
　　他还沉溺于放暑假的气氛，而且现在的气温和湿度和八月没两样，实在很想抱怨现在就开始上课的学校。不过，玲人算好的了，好几个认识的朋友上的是采用两学期制度的私立高中，有的人在八月二十七日左右就得去上学。虽然好像有秋假，但实际上却是暑假变短了。「我诅咒提倡什么轻松教育的那些人」，这是其中一个朋友说的话，玲人很能体谅他的心情。会念书的人不管在什么环境都会念，不念的人到哪个时代都不会念。既然如此，就算把因放假而减少的上课时数全部补回也毫无意义。
　　不用说，玲人是属于不念书的那种类型。他的父母也十分了解自己儿子的个性，只要碰面就会唠叨有没有认真念书、成绩如何、要不要去上补习班什么的。如果真心想要继续升学，那也不失为是个办法，不过，玲人还没决定。前几天的未来志向面谈也是不着边际的乱谈，让门胁始终感到困扰。
　　今天是礼拜天，啰唆的父母都在家。因为不希望礼拜天还得像听收音机一样被念，所以逃了出来，而玲人现在正闲得发慌。
　　「离约好的时间还有三、四个小时……」
　　玲人悠闲的在大马路上走着，还不时拿起手机确认时间，就算是逃出来的，也未免太早了吧，他后悔不久前自己所下的决定。虽然跟和彦约好一起玩，但夜猫子和彦不到日落西沉是不会外出活动的。
　　在跟和彦约好的时间之前，该做什么好呢，他漫无目的的走着，思考着，但想不到特别想做的事。
　　「我还以为在街上乱晃至少可以逮到一个闲人呢……」
　　正所谓物以类聚吧，以和彦为首，加上基本上也是闲人的玲人，以及他的朋友们不知为何也尽都是一些闲人。不过，偏偏今天没有任何人出现。大概是暑假玩过头了，突然罹患猛爆性居家病吧？
　　要不要强迫谁出来呢？
　　把手机的通讯簿叫出来，开始浏览画面，不过，玲人的朋友当中，没有那种一call就会飞奔过来，非常为朋友着想的人。「啥？闲的要死要我现在马上去？无聊，你就无聊死算了！」这种话如雪片般飞来。
　　没办法了，去附近的店家随便逛逛凉快一下吧。
　　玲人本来是不喜欢逛街的，但现在这是他唯一想得到的办法。
　　嗯——可是我身上一毛钱都没有耶。
　　根本不需要打开钱包确认，玲人知道因为暑假用得太凶，所以手头上的钱所剩无几。
　　就在他考虑要去跟父母交涉增加零用钱，还是要去打工的时候，他发现认识的人。
　　「那是……七绪吧。」
　　不知道为什么她好像躲在暗处，朝玲人前进的方向偷看。
　　「七绪？」
　　「呀啊！？」
　　内心打了问号的玲人开口向她打招呼，真依吓一大跳，发出不寻常的惊呼。
　　「啊，鸣、鸣濑……」
　　真依一边抚摸猛烈跳动的胸口，一边转过头来，当她发现叫她的是玲人，惊讶的稍微瞪大了眼睛。
　　「嗨，妳在这里干嘛？」
　　「咦？我、我……」
　　她的视线左右徘徊，很明显的是在找借口。
　　「因为我才刚搬来这，所以出来散散步，顺便熟悉一下……」
　　「是喔？」
　　因为她之前的行动摆明了就是在偷窥，所以这个解释听起来超假的。真依自己似乎也察觉到这一点了吧。
　　「鸣濑你又在这里干嘛呢？」
　　真依试图转移话题。玲人心想，胡乱猜测很没礼貌，所以，干脆就顺着对方的话题。
　　「我在找可以打发时间的事情。」
　　「你很闲吗？」
　　「闲的要死。虽然晚上有约，但在那之前没事做，我边想该怎么打发时间边闲晃——对了，七绪如果有空，要不要陪我打发时间呢？」
　　「我……我吗？」
　　对真依来说，这是个意外的邀约，她像小孩子一样，可爱的用指头指着自己询问。
　　「我可以带妳到附近走走。」
　　虽然和四处闲逛没什么差别，不过，光是有人可以聊天就差很多了。
　　「我……我……」
　　真依嘴角正要露出微笑。不过，嘴角还没扬起就立刻僵硬住。
　　「……七绪？」
　　玲人开口询问，却迟迟得不到回答。她看起来像是在倾听某人的声音，但却又不是在听玲人说话。不过，要从人声鼎沸漩涡中，听到什么有意义的话根本是不可能的。
　　大约让玲人等了一分钟左右吧。
　　「……谢谢你的好心，不过还是算了。」
　　「啊，是喔。」
　　玲人干脆的放弃。因为只是临时起意，所以没什么好可惜的。
　　「那鸣濑，明天学校见。」
　　脸上露出社交制式笑容，有礼貌的点头致意后，真依便离去。
　　「……她会不会以为我有其它目的啊？」
　　玲人搔着头呢喃。
　　七绪也算是个美女呢，就在玲人嘴上念着，又开始迈开悠闲的步伐后。
　　「这不是玲人吗？」
　　「……这次换朝槻了喔？」
　　虽然这位也是个美女，但玲人却遇上了一个他完全感受不到魅力的美女。
　　「你在这里干嘛？」
　　怜穿着白色无袖上衣，搭配茶色系裤子，一身打扮十分简单又轻松，她发现玲人后便朝他走了过来。
　　「我晚上跟和彦有约，在那之前我都很闲，想找点事情来打发时间，所以才在这里闲晃。」
　　「你还是老样子，偶尔念点书如何？」
　　「妳管我。」
　　因为不想听父母唠叨要他念书，所以才偷溜出来的，没想到怜也这么对他说。玲人不开心的板起面孔。
　　「那朝槻妳在这里干嘛？」
　　被玲人这么一问，怜脸上浮现有点苦涩的笑容。
　　「我在等人。」
　　「等男人？」
　　「才不是，不是那样——」
　　「久等了——！还好雨只下了一阵子————咦，唉呀呀？为什么鸣濑也在？」
　　朋香用着不输给周围吵杂声音的音量说着，接近两人。走在她身旁的是仁美。
　　原来是跟这两个家伙有约啊？
　　玲人内心表示赞同，宛如自己是怜的监护人一样，觉得这样不错。
　　朋香跟怜打过招呼后说：
　　「为什么鸣濑会在这里？」
　　转头问玲人。
　　「是偶然遇到的。到晚上之前我都很闲，所以在这附近闲逛，碰巧遇上朝槻而已。」
　　「啊，什么啊。我还以为朝槻同学带男伴来，害我还兴奋了一下呢。」
　　「朋香，妳干嘛因为那种小事兴奋。」
　　怜瞇起眼睛瞪着朋香。
　　「因为——嘛？」
　　朋香朝着站在身旁的仁美，若有所指的笑了。
　　「我无可奉告。」
　　仁美微微耸肩。
　　「不过，鸣濑你也真是个大闲人呢，一个人在街上闲逛不会空虚吗？」
　　「关于这点我无法否定，可是我不喜欢待在家里，尤其今天我爸妈都在。」
　　「父母很啰唆吧，嗯，我懂。」
　　仁美露出颇有同感的笑容。
　　「啊，对了，仁美。」
　　朋香和仁美偷偷咬起耳朵。
　　听完朋香耳语的仁美说道：
　　「我是不反对啦……说的也是，那也是个好方法呢。」
　　似乎爽快的答应。接着，朋香也对怜说了些悄悄话。
　　「……既然朋香都那么说了，那我也无所谓……」
　　怜也轻易的同意。
　　「好，决定了！就这么办吧，鸣濑！」
　　「啊？什么？」
　　「既然无聊，要不要和我们一起来？」
　　「喔？不，我去太……」
　　就算是玲人，要和三个女生混在一起多少有点抗拒。如果是和彦那家伙大概会很开心，但玲人并不是那种爱搭讪的个性。
　　「我们都说好了，没关系啦。」
　　「对呀，不需要介意。」
　　「不，可是……」
　　光是这个点子是由朋香所想出来的，就有十足的理由让他考虑不接受，因为这让他有种不好的预感。
　　「啊——讨厌，干嘛一直推托，很不干脆耶。」
　　「亏你还是个男人，这么不干不脆喔。」
　　玲人右臂被朋香，左臂被仁美紧紧扣住。
　　「你看你看，左拥右抱女孩子的感觉很幸福吧？」
　　「这就叫做一箭双鵰吧。」
　　与其说幸福或是一箭双鵰，还不如说觉得自己就像被逮捕的嫌犯。
　　「嗯——妳们干嘛把他强行带走？」
　　怜指着玲人开心的询问。
　　「啊哈哈哈，玲人你超丢脸的耶。」
　　看到那样开怀大笑的怜，玲人觉得很新鲜。
　　……如果平常她也可以这样笑就好了。
　　玲人知道这句话说出口，可能会让那个笑容突然冷却，所以他憋住不说，让朋香和仁美把自己带走。
　　不过，他立刻对这个选择感到后悔。
　　「这件怎么样？」
　　「会不会太花俏？」
　　「是吗？我觉得这种程度还OK耶。」
　　「仁美OK我不OK啊。」
　　「朋香有染头发，衣服不穿花俏一点会输给妳的发色喔。」
　　「可是这件衣服太亮了，要什么时候才能穿啊？」
　　「想知道吗？」
　　「就算是我也不敢听！」
　　朋香用手比出大大的叉拒绝。
　　「……我好像会胃痛。」
　　虽然非常清楚，就算说出来也根本不会有人听，但他还是想要说。也许这是第一次不是因为吃太多而担心自己的胃。
　　「朋香，这件怎样？」
　　「啊，那件短外套蛮可爱的……呿，夏天都要结束了怎么没比较便宜。可惜，这件不纳入考虑。朝槻同学，现在这个时候还用定价买夏天衣服的人是笨蛋喔，只可以买降价打折的东西，知道吗？秋天的衣服暂时还不会降价，所以倒无所谓。」
　　「是吗？原来如此，听妳这么一说好像也没错。」
　　「所以呢，这里没什么出色的东西，去下一间店吧——！」
　　「玲人，快跟上。」
　　「好……」
　　以前有听过女人只有在买东西的时候，体力会增强三倍的玩笑话，现在玲人确定这种说法是真的。加上下一间就是第五间了，但这三个人还是跟刚开始一样充满干劲。
　　说到玲人，两手提着放有三个女人购买衣服的纸袋，他开始感到不耐烦。
　　「果然被叫来当挑夫……」
　　拿着行李跟在三个女人身后的自己，在旁人看起来，肯定像个丢脸的仆人吧。
　　朋香和仁美进到下一间店之后，便开始物色服装，
　　「啊，这个好像蛮可爱的——」
　　「我喜欢这个，这个跟这个也穿看看好了。」
　　「抱歉——我想试穿。」
　　随便找几个目标后，立刻进入更衣室。
　　「好、好快……」
　　对玲人来说，那速度简直是迅雷不及掩耳。男人就办不到。
　　怜没有进更衣室，只是慢慢的四处看排列在店内架上的衣服。
　　玲人只跟怜一起玩过，却从没有跟她一起买过东西，所以，这是他第一次看到这样的她。
　　嗯？不禁感到有趣。
　　因为不想一个人站在只卖女生衣服的店里，因此，玲人晃到怜的身边。
　　「玲人，你觉得这件怎样？」
　　「唉呀，女生衣服的事情我没意见啦！」
　　「没用的家伙。」
　　「是妳们硬把我拉来的，还敢这么说……」
　　玲人提起两手的纸袋抱怨，怜表情冷酷的说：
　　「你不是很闲吗？所以有什么关系？」
　　怜将黑色针织衫比在胸口，站在大镜子前方，打量这件衣服好不好看。
　　「……朝槻，妳看起来挺开心的呢！」
　　怜望着镜中的自己，如此回答：
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　怜的外表看起来是个坚强的少女，但也是有会因细微小事而受伤的脆弱的一面。不单是因为她所受的刑罚或是出身，是因为她原本就拥有一颗如玻璃般脆弱的心。前几天关于未来志向的事就是最好的例子，怜就是想太多。玲人他们这群十多岁的人为了将来烦恼是理所当然的，而且完全不烦恼也挺愚蠢的。不过，玲人认为想太多也是很愚蠢，只要适度去烦恼该怎么办，然后在适当时机自我看开，这才是最好的做法。但是，怜却做不到那一点。她会一直想、一直想，无法不去想，直到被自己的想法给束缚住。
　　这样不行。
　　所以，看到怜像普通女高中生开心地挑选衣服时，玲人打从心底为她感到高兴。
　　「……你笑什么笑，感觉超恶心的。」
　　怜大概会错意，她板起脸，像个小孩瞪着他。
　　「如果觉得很没品味，那就给我点意见啊。」
　　「不是说了，别问我女生衣服的事吗？」
　　「那就不要笑。」
　　「是妳误会了。」
　　「那干嘛笑得那么猥亵？」
　　怜拿着针织衫逼近玲人。
　　「那是因为……」
　　总不能说，因为想到妳的将来吧。
　　正当玲人烦恼着，不知该如何打发过去，想不出任何好借口时——
　　「啊——！朝槻同学妳又拿那种衣服了！」
　　试穿完毕的朋香和仁美回来了。
　　「不行啦、不行啦，之前不也买了类似的衣服？」
　　「这种简单的款式虽然很好搭配，但不需要买那么多件吧？」
　　朋香抢过针织衫，仁美则用教导幼儿园儿童交通规则般的口吻教导怜。
　　「果然不可以让朝槻同学自己乱选。好，仁美，就由我们找出最佳搭配吧！」
　　「可以解释一下『最佳』的标准是？」
　　「就照仁美所想的选就好了！」
　　「了解。」
　　朋香和仁美在店内分开行动，各自开始找起要让怜试穿的衣服。
　　「有股非常不祥的预感……」
　　「没那回事吧。」
　　「那两个人，有时候会把我当洋娃娃般一直要我换穿衣服。」
　　脸色有点铁青的怜用求助的眼神看着玲人，玲人却严肃的拒绝。
　　「有什么关系呢？如果开不起玩笑或是不能调侃，那不代表是个很无聊的人吗？」
　　这是玲人的心声，也是事实。
　　「或许你说得没错……」
　　怜难过自己还没有习惯这个时代，但玲人却认为，交到那种朋友就是已慢慢融入的最佳证据。的确，要弥补怜跟这个时代的差异需要点时间，说不定没办法完全弥补。不过，并不代表一点也无法弥补。
　　在店里绕了十分钟左右，朋香和仁美各自拿回要让怜试穿的衣服。
　　「来，走吧，朝槻同学。先从我的开始！」
　　「咦？咦？咦？」
　　朋香抓住怜的手臂，把她押进更衣室，自己也走了进去，并把布幔拉起来。
　　「朋香为什么也要跟进来啊！」
　　「如果没好好穿的话，那我可头大了！来吧、来吧，快脱！」
　　「咦？啊，等、等等！我自己会脱！别摸那里！」
　　透过布幔传来朋香开心的声音，以及怜接近悲鸣的声音。
　　「光听声音，你不觉得很煽情吗？」
　　「无可奉告。」
　　在更衣室前等待的仁美，以眼神兴致勃勃的寻求玲人的赞同，但是玲人却面无表情的拒绝表示意见。
　　布幔剧烈晃动约五分钟，最后终于平静了下来，朋香从布幔的缝隙探出头来。
　　「可能没我想象的有趣……」
　　她皱着眉头，似乎有点不满意。
　　「好啦，快让我们看。」
　　在仁美的催促下，朋香心不甘情不愿的拉开布幔。
　　「…………」
　　怜满脸通红的站在那里。
　　「欸，妳会不会觉得少了点什么？」
　　「说得也是……」
　　将穿着白色蕾丝短外套，搭配超迷你牛仔短裙的怜，从头到脚仔细的打量了一番后，仁美嗯的低喃。
　　「是不差，挺可爱的，但问题是不是出在那件牛仔短裙？虽然迷你裙是个好选择，但朝槻同学平常就很常穿牛仔裤。」
　　被仁美这么提醒后，明香心想，虽然是迷你裙，但自己所选的衣服跟怜平常的打扮却没有太大的差别。
　　「啊……对喔。」
　　朋香接受仁美的意见并点头。
　　「那鸣濑有什么感想？」
　　「啥？我？」
　　被询问后，玲人重新看了看怜。
　　「玲人，你别看……」
　　怜口气微弱的拒绝，露出从平常的她难以想象到的害羞表情。
　　「嗯……」
　　不知道是不是在期待着什么，朋香几乎是挺出身体般的等待玲人的感想。
　　拖了一阵子后——
　　「嗯，还不错啦！」
　　玲人只说了这么一句。
　　朋香失望的垂下肩膀。
　　「哇啊，你的反应出乎意料的烂。」
　　「关我什么事啊——」
　　又不是搞笑艺人，干嘛要一一符合朋香的期待。
　　「那接下来换我的啰。」
　　仁美拿着选好的衣服，接近躲藏在更衣室布幔后面的怜。
　　「仁、仁美，可不可以饶了我？我丢脸死了……」
　　仁美轻拍怜的肩膀。
　　「欸，朝槻同学，知不知道什么叫做害羞演出？」
　　「啊？」
　　「啊，果然不知道，现在我来告诉妳。」
　　唰的一声，她利落的拉上布幔。
　　「等等，仁美！？我脱！我自己脱！」
　　「朝槻同学，妳乖乖别动，全交给我处理。」
　　「咿！？那、那个不必脱吧！应该说，别脱！」
　　「都到这个地步了，还啰唆，给我安分一点。」
　　「别、别过来！」
　　「在这么狭窄的更衣室，妳还想往哪里逃，还是妳打算就这样出去？呵呵呵，那就真的是害羞演出呦。」
　　布幔又再次剧烈的晃动，店里没有人比她们更吵闹的了，因此店内的视线全都聚集在那间更衣室。
　　「光听声音就很情色呢。」
　　不知为何，朋香好像很兴奋。
　　「刚刚江之森也这么说。真是的，妳们两个真的太乱来了。」
　　「是吗？我倒不这么认为喔。」
　　朋香若无其事的回答，没比这种态度更恐怖的了。
　　玲人不禁同情起跟这两个有点另类的家伙变成好朋友的怜。不过，这才叫做命运吧。碰巧被分在同一班才认识，渐渐混熟……
　　等会儿要告诉怜，叫她别老在意不好的命运，一定也有很多不错的命运。
　　算了，在那之前得先合掌为怜祈祷吧。南无阿弥陀佛。
　　玲人抬起双手，纸袋因他的动作沙沙作响，接着，他朝着闹哄哄的更衣室合掌祈祷。
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　「——怎么样？」
　　『嗯……要说如我所预测的也可以，要说出乎意料也可以吧。』
　　「啊……？」
　　『这回答是不是太狡滑了啊？』
　　真依嘴边的笑容只出现片刻。
　　『朝槻怜到这个时代之后变了很多，这果然跟鸣濑玲人有关。朋友在朝槻怜心中的比重是越来越重。』
　　「是的。」
　　真依口中发出和她完全不同的声音，且点头同意。
　　『不仅如此，她开始不去思考未来世界的事。』
　　「没错，我也这么认为。」
　　前阵子去烦恼未来志向就是个例子。
　　「和逮捕当时所做的心理资料比对，相距非常的大。」
　　『嗯，来到这个时代之后的变化确实很显著。不过，就算如此她的本质还是没有改变。不管外表如何改变，怜依旧是「不要」的人类，是以街头流浪儿生存下来的人类。』
　　这也正确。因为她烦恼的方式和这个时代的十多岁年轻人完全不同。
　　『对我们来说，现在这情况不错。未来和现在以适当的比例在她心中混合交融。』
　　适当的比例，是吗？
　　改变的心情和不变的自己，这矛盾反而成为怜的力量。
　　「那么，今后该怎么做呢？」
　　『继续这样观察朝槻怜和鸣濑玲人一个月吧，虽然已经拿到大量过去观察她的资料，但如果是跟她有关，我们还不能说已握有充足的数据。虽然我还留了一手，但却不知道这张是王牌还是鬼牌，毕竟我希望能以王牌取胜。』
　　「再……一个月是吗？」
　　『下个月，刚好有第一个命运可以当作试金石，我们还没告诉她，那个命运对「现在的朝槻怜」来说，是非常重要的部分。这用来确认她到底有没有改变命运的能力正好。』
　　这么说，还要再等一个月才行。换句话说，真依得继续到滴草高中上课。
　　『嗯？怎么了吗？』
　　「不，没什么……」
　　真依想起下午玲人问她要不要陪他打发时间。
　　老实说，那让真依很开心。
　　只剩下一个月，虽然是给怜的期限，但说不定对真依来说，也是一种期限。