　　
　　[[IMG,7249af1666ee8cd3b782322704148d47,405,600,55809]]
　　～link～
　　 
　　夏季的白天很长，即使过了六点天色依然很明亮，这一点对在外面游玩的人来说，是再好也不过了。
　　玲人他们平常嬉戏的高架桥下，到了晚上就只剩下装在电线杆上的水银灯提供照明，因此很感谢太阳这盏巨大的照明灯可以延长照明的时间。
　　在天空散发着橘红光芒下，怜在坚硬的水泥地奔驰着。
　　街头篮球，顾名思义是起源于街头吧，身为街头流浪儿的自己，竟然玩着同样出生于街头的篮球，这还真是一场奇遇呢，或者是一种讽刺呢？
　　怜从来没有运动的概念，只有要去取得维生的粮食才会活动身体，除此之外没有其它活动身体的理由，这就是怜过去的想法。但是现在却为了娱乐而活动身体。要是在前不久，自己会有怎样的反应呢？可能会气自己浪费卡路里吧，还是会投以嫉妒与羡慕的眼神呢？
　　对玲人来说，在高架桥下打篮球只是单纯的跟朋友一起玩，但对怜来说，意义却稍有不同，这是再次确认现在的自己的手段之一。
　　「玲人！」
　　怜啪啪啪的运几次球之后，将球往同队的玲人前方位置传去。
　　「哇，笨蛋！」
　　大概因为攻其不备，玲人的反应慢了半拍。
　　「妳………这家伙！」
　　玲人虽然努力伸长手臂，但篮球就在指尖前十公分刷过。
　　「吼——该死！」
　　球就这样被对方拦走，并进球得分。
　　「玲人！那么简单的传球应该接得住吧！」
　　「谁接得到啊，混蛋！谁叫妳突然传球！传球前要先考虑一下我的活动范围吧！」
　　「玲人只要再往前一点就可以接到的啊！」
　　「要是妳能多考虑一点我的活动范围就好了！就不能再传过来一点喔！刚刚妳传的是什么，传到不远不近的位置！？」
　　「你说什么！？」
　　怜和玲人两人面对面互瞪，距离近到鼻尖几乎要碰在一起。
　　「又来了喔，都不会腻吗，每次都这样。」
　　跟怜及玲人同队的和彦望着两人，夸张的叹气。
　　「真搞不清楚他们到底是合得来还是合不来耶，算了，反正也有『越吵感情越好』的说法。」
　　「喂！你很啰唆喔！」
　　听力敏锐的怜听到和彦说的话而提高嗓门怒骂，和彦「好啦好啦」的耸肩，摆出想要落跑的模样。
　　跟玲人互瞪，又对和彦怒吼的怜，内心其实很愉快。这些琐碎日常的对话，让她了解原来这就是朋友。
　　跟过去为了生存而集结在一起的伙伴不同，这是所谓的朋友关系。
　　对怜来说，这种关系彷佛是一种微风就可轻易吹散，如泡沫般虚幻的东西，而可以确认这细腻关系的地方，就是这个球场。
　　 
　　隔天怜趁课堂间的短暂休息时间，告诉朋香以及仁美昨天发生的事。因为实在很不甘心，所以想要找人抱怨一番。
　　「——我传出那么棒的球，玲人那家伙却没接到，害我们输了。那家伙打篮球的经历比我久，动作却还那么生涩，不能移动到没人防守的地方怎么可以呢！？」
　　「哈哈哈……」
　　朋香露出有点困扰的笑容。
　　「该怎么说呢，还真是个健康的吵架理由啊，这个年代还有为了这种事情而吵架的男人和女人，可真是稀奇呢？」
　　「妳那『男人和女人』的说法有点怪怪的喔。」
　　朋香被怜一瞪，很明显的刻意移开视线。
　　「没有呀——没有特别的意思啊——我一点也不觉得你们进展得那么缓慢真的可以吗——」
　　很明显的，她就是这么认为。
　　「不用妳操心啦，再说，朋香妳们把我和玲人的关系想得太亲密了吧，我们只不过是同班同学罢了。」
　　「是喔，这话当真？」
　　仁美泛起成熟大人般的微笑。
　　「连仁美也……妳们就是爱把话题扯到这里吧！」
　　「因为没有比别人的男女关系更有趣的话题了嘛！」
　　「是喔……」
　　虽然对仁美能毫不避讳说出的坦然态度带着些许敬意，但被她这么说，老实说一点也高兴不起来。
　　「先别管我们爱看热闹的癖好，但这样真的好吗？」
　　「什么好不好？」
　　「鸣濑的事啊。」
　　「我不是说了嘛，玲人只是……」
　　仁美将手指顶住下巴说：
　　「嗯——与其说鸣濑的事，不如说鸣濑和妳的事还比较正确呢。套句朋香刚才说的话，如果仍进展得这么迟缓，说不定会被人横刀夺爱喔。」
　　「玲人会被……」
　　怜似乎被这种比喻给吓了一跳。
　　「应该是被我说中了喔！」
　　仁美偷瞄玲人一眼，他坐在自己窗边的位子，拚死命的抄着下一堂非交不可的数学作业。
　　「说到不想再说了，我和玲人不是那种关系，而且玲人应该也没那么受欢迎吧？我可从来没听说过喔。」
　　虽然玲人不是长得太难看——应该也有标准以上吧。不，怜其实搞不太清楚他到底长得好看或不好看，但他的行为举止却有很多地方很幼稚。怜这个年纪的女孩子应该会比较喜欢年纪稍长，个性沉稳的男性吧。
　　「『各有所好』这句成语没听过吗？」
　　朋香呵呵呵地的笑声像似故意煽动怜，让她感到不安。
　　「……那不关我的事。」
　　怜在钟声响起时这么说，朋香和仁美耸耸肩，表示拿她没辙。
　　 
　　就在那天的午休时间。
　　「玲人，那个单字拼错了啦，不是a是e喔！」
　　「啰唆耶，我会念就好了，别多管闲事。」
　　怜借坐在玲人前面朋香的座位，教玲人第五节堂要上的英文翻译，但玲人似乎觉得只要知道答案就好了，对怜的指导感到不耐烦。
　　「玲人，你那种学习态度会让你又考不及格喔！」
　　「这次没问题啦，为了勉强考及格，我会念一点书的。」
　　「你还真没有志气。」
　　「啰唆，别管我。」
　　边这么说，玲人边用自动铅笔扭扭曲曲的写下，根本称不上是书写体的笔划。
　　「……好难看的字。」
　　「这更不关妳的事。」
　　就在两人的斗嘴中，玲人的英文翻译也完成约五分之四的时候，教室的门喀啦一声被打了开来。
　　「玲人？」
　　有个略微沙哑的声音在寻找玲人。
　　「嗯？」
　　被呼喊的玲人转头看向声音传来的方向。
　　「啊，找到了。」
　　叫唤玲人名字的人是怜不认识的别班女生，对方留着一头短发，身材也很高。她一看到玲人，就大刺刺的走进不是自己班级的教室。
　　「喔，是晶啊。」
　　「好久不见。」
　　玲人露出笑容，挥手打招呼。
　　「社团还好吗？」
　　「超严厉的啦，人家这么瘦弱，真的待不下去了。」
　　「是妳自己要参加的，还抱怨什么。」
　　「啰唆。」
　　那个玲人称呼晶的少女，轻戳面带微笑的玲人的头。然后也跟着玲人笑了。
　　「玲人，你也和我一起搞社团嘛。」
　　「女篮不可能和男篮一起吧？」
　　「不一定喔？反正用的是同一间体育馆，平常也会交流切磋，但不能比赛就是了。」
　　「是喔，不管怎样，反正我都不参加，不是因为想打才打的篮球我不喜欢。」
　　「所以你才打不好啊。」
　　「妳管我——对了，干嘛特别来找我？只是来闲扯的？」
　　「什么嘛，难道我就不能跟你闲聊喔？」
　　晶不满的嘟着嘴巴。
　　「我没那么说吧，要我陪晶打发时间，多久都没问题。」
　　晶因玲人的话而露出笑容。
　　「谢啰，玲人。今天就如你所猜想的，我是无事不登三宝殿。问你喔，你有没有古语辞典？我们班下一节要用，可是我忘了带。」
　　「古语辞典～？妳要那种使用频率超低的东西喔？」
　　「就是啊，我跑了好几班都说没有，真的是一个头两个大，玲人你有带吗？」
　　古语辞典体积又大，使用的机会又非常少，在怜的记忆中，到今天为止，从没有在课堂上使用过。
　　「我不知道耶，大部分的读书用具我都塞在置物柜里没动过。该死，要找很麻烦耶——因为我都随便乱塞。」
　　「你还是一样不喜欢整理喔？这一点完全没有改进呢，没关系，我自己找，你把柜子打开。」
　　「那就拜托妳了——」
　　玲人嫌麻烦的站起身，走向教室后方的置物柜，晶也跟在他身后。
　　「……她是谁？」
　　完全没办法介入两人谈话的怜，不禁这么低喃。
　　她抓住刚好晃过身边的和彦，指着正在翻玲人置物柜的少女问道。
　　「和彦，那是谁？」
　　「嗯？啊啊，妳说晶吗？好像很久没有看到她了呢，她是我们国中时期的同学，和玲人好像从国小就认识吧，国中的时候，也常到那座高架桥下呢。不过，最近很少来了，所以朝槻不认得是正常的啦。」
　　「很久没来……是因为和谁吵架吗？」
　　「不是，玩街头篮球一玩就玩出兴趣，在高中进了篮球队，好像因为参加社团变得很忙，就没什么时间去高架桥下了。虽然对我们来说，好像变得跟她有点不相往来，但这也是没办法的。」
　　「篮球社喔，打得很好吗？」
　　「上了高中我就不清楚了，国中的时候还好——啊，不过，和玲人组队就变得好的不得了。嗯，那两个人的组合真的很厉害喔，我们都说他们是AA呢，这词怎么解释？优秀的组合？传球默契好到让人无法置信呢，2对2根本赢不了。」
　　「……是喔。」
　　从玲人的置物柜找到古语辞典的晶应该已经没其它的事了，但两人却一直站在置物柜前愉快的聊天，直到上课钟声响起。
　　两人的关系看起来非常适合死党这个字眼。
　　 
　　那天晚上，怜如往常一样和玲人他们在高架桥下打篮球，玲人和怜的默契依旧不好。不，应该说今天比往常还要糟糕。
　　就在怜的不爽累积到相当程度时，晶出现在高架桥下。
　　「喔喔，这不是晶吗！超久不见呢。」
　　不仅玲人和和彦，在场所有人似乎都认识晶，一起朝晶跑去。
　　「今天社团活动提早结束，想说不定大家都还在，所以来看看。」
　　「既然都来了，要不要打个一场？」
　　玲人砰的一声，把球传给晶。
　　「我正有此意，所以才没换掉运动裤就来了。」
　　晶掀起自己的裙子，露出把裤管卷高的滴草高中运动裤。
　　「妳还是一样，一点女人味都没有呢。」
　　玲人才稍微消遣一下——
　　「啰唆。」
　　晶推了玲人一把，开怀笑着。
　　「…………」
　　一点都不有趣。
　　怜在角落，不悦的看着那两人。
　　晶将接过来的篮球放在指尖旋转，说：
　　「玲人，跟我组队吧，展现好久没有的AA组合吧。」
　　「和妳组队是无所谓啦，但别再提那个像是模仿偶像团体的组合名称，真的是超俗的耶。」
　　「好啦—好啦—有什么关系呢，你不觉得这个名字很适合我们吗？」
　　「麻烦妳详细解释，哪里适合我们？」
　　「嗯——我们英文拼音的头一个字母？」
　　「就这样喔？」
　　「啊哈哈哈！喂—喂—用手指比个『A』字如何？……嗯？要怎么才可以比出A啊？」
　　「我怎么可能会知道啊。」
　　两人边聊边走进球场。
　　「那么，谁要来当敌手呢？赢了我们这个最强组合就请你们喝果汁喔。」
　　『最强组合。』
　　晶若无其事的这么说。怜听了一肚子气，于是她站在晶面前。
　　「我来。」
　　晶有些惊讶的瞪大眼睛看着怜。
　　「…………？」
　　晶的脸上浮现某种表情，但是怜无法判别那是属于哪个种类的表情，看起来像是融合亲切感和敌意的表情。
　　过了一会儿，这次则是对怜露出容易明白的笑容。
　　「嗯，妳是新加入的朝槻怜，对吧，请多指教！」
　　因为对方伸出手，因此怜轻轻回握示意。接着怜便向后转身：
　　「和彦，和我组队。」
　　「咦？我？我是无所谓啦，但最好别认为会赢喔，那两个家伙组成一对，真的超强的。」
　　被指名的和彦似乎没什么干劲，不过还是走过来站到怜身旁。
　　「不试看看怎么知道。」
　　「呵呵呵……真的是这样吗？」
　　玲人露出大无畏的笑容。
　　「到刚才为止，今天我的手感一直被朝槻打压而无法发挥，不过跟晶组队的我可就不同啰。」
　　「还没开始比赛就傲慢起来了？太自大了吧，玲人。」
　　「傲慢？自大？不，我说的是事实。」
　　玲人挺起胸膛，充满自信。
　　「玲人你少夸张了。」
　　那自信的嘴脸真让人不爽。
　　「和彦，一定要赢喔。」
　　「我认为是不可能的啦……算了，我就奉陪吧。」
　　于是，怜＆和彦vs玲人＆晶的2对2比赛开始。
　　和彦盯玲人，怜盯晶。
　　晶拿着球，朝中央运球，怜为了不让她得逞而紧紧缠着她防守。
　　判断无法简单突破的晶，放慢步调寻找怜的空隙。
　　怜更坚固的防守，不露出丝毫破绽，接着晶的上半身突然跳起。
　　她是要投篮吗？
　　原本重心压低防守对方的怜，因这个动作也拉高身体。
　　不过，那只是晶的假动作。
　　以为她要投篮，但在下一个瞬间，晶再次把重心压低闪过怜的防守。无人防守的晶来到篮下，才真正摆出上篮的动作。不过，怜还是不放弃。
　　「怎能让妳得逞！」
　　怜立刻绕到晶面前，把晶投出的球拍落。
　　磅！大作声响的球朝罚球线滚去，玲人接起那颗球。
　　赢得了。
　　短暂的对峙让怜如此确信。
　　凭技术和经验，晶的确压倒性的位居上位。因为晶参加篮球社，技术好是理所当然的。只要摆出假动作，连怜都会被骗过。不过，怜她有足以弥补技术和经验的运动神经，就算被假动作欺骗也能弥补过来。
　　玲人跟和彦的实力不相上下，只要怜赢过晶，那肯定会赢。
　　玲人，看我怎么折断你那骄傲的长鼻子。
　　运球好一阵子的玲人，怎么也无法摆脱和彦的防守。虽然用几乎犯规的方式碰撞和彦的身体，但和彦可没那么简单就投降，两人的实力果然不相上下。
　　「晶！！」
　　进退两难的玲人呼喊晶的名字。
　　只是这样而已。
　　晶突然往和彦的方向跑去，阻挡和彦进行的方向。
　　「换人防守吗！！朝槻，守玲人！」
　　不用和彦说，怜立刻挡在玲人面前。怜和玲人相比，这阵子怜的实力渐渐超越了他，只要快速发动攻击就一定可以抢到球，怜心里这么盘算。
　　但当玲人一被怜挡住去向，他看也不看的就把球往奇怪的方向丢去。
　　传球失误！？
　　并不是。
　　晶跑到玲人球投出的落地点，她完全甩开和彦的防守，一般人根本追不上。于是怜又重新盯上晶。
　　「蛮厉害的嘛。」
　　晶因为怜的话而露出微笑。
　　「谢谢称赞！」
　　晶一边回答，一边硬是运球往篮框右侧切入，接着摆出投篮的姿势，晶的身体完全离开了地面，这的确是要投篮的姿势。
　　「我才不让妳投进！」
　　即使已经摆出投篮的姿势，以怜的敏捷还是来得及，只要动作比晶快，跳得比晶高，一定可以盖到火锅，怜这么确信。
　　怜也确实阻断了她的投篮线路。
　　「…………！？」
　　把球举在头上的晶，似乎露出得意的微笑。
　　下个瞬间，晶宛如把球往下丢一样让球落下。当然，在下面等着的是玲人。
　　为了抢篮板跑到篮框下是一般理论，但就算搞错位置也不会跑到投篮者的脚下，这是连怜都知道的常识。因为连和彦也为了抢篮板而跑到篮框下。
　　不过，玲人却跑到晶的下方，难道他知道晶不是要投篮，而是要传球。
　　「传得好！！」
　　接到球的玲人，在无人防守的状况下投篮。跳得比晶还要高的怜，待在空中的时间当然也比较长，她只能边落地边看着球在空中画出拋物线。
　　篮球穿过篮框发出摩擦声，就在落地那一刻被晶接住。
　　「好球，玲人。」
　　「那当然。」
　　得分的玲人和晶「啪」的相互击掌。
　　 
　　「哈哈哈哈！怎么样朝槻，妳看吧！」
　　玲人露出胜利的笑容。
　　「呜……」
　　怜只能懊悔的呻吟。
　　就算能个别压制住玲人和晶，也无法击垮两人的组合，再加上怜与和彦的默契比不上玲人他们，比赛结果自然可预期。
　　「那是怎么一回事……！？」
　　有几次，玲人和晶甚至连眼神交流都没有，但是两人却表现得像是知道彼此要往哪跑、下一步会做什么般的完美合作。
　　「喂，我说过了吧，最好不要以为能赢得了这两个人。」
　　尽力比赛的和彦喘着气这么对怜说。
　　「会不会太超过了啊。」
　　「啊哈哈，抱歉。因为对方技术也不错，所以无法手下留情嘛。」
　　晶笑着跟玲人搭肩。
　　怜也知道自己现在的表情应该很难看，她边这么想边离开球场。
　　「她怎么了呢？」
　　「一定是不甘心输给我吧？活该，别管她。」
　　「是喔——啊，下个换谁来挑战？今天心情不错，这次赢我的话，就请吃汉堡吧！」
　　「咦，真的吗？那我也想挑战看看。」
　　「玲人跟我可是AA组合呢。」
　　「哇，我今天的队友就一直是妳了吗？」
　　之后，晶和玲人一次又一次的接受挑战，并以横扫千军的态势，压倒性强度打倒挑战者。
　　盘坐在球场外观战的怜，被两人的合作默契吓得说不出话来。
　　「那到底是……」
　　从游戏之外来看，更能看出这两人的组合有多么优秀。
　　「所以，我才说那两个人组队的话会很强。」
　　和彦大概因为那一次挑战而丧失战斗意志吧，他也站在怜身旁，吐着烟，看着挑战者们一一被晶跟玲人打败的样子。
　　「……分开的话，就没有强得那么夸张。」
　　「是没错啦，虽然晶因为有玩社团所以打的不错，但朝槻妳身体的爆发力也不容小觑。如果是一对一，说不定能平分秋色，但是二对二呢，那不管比多少次都不可能会赢的。那两个人的组合不是一加一等于二，感觉像是强到一加一等于十甚至二十呢。」
　　怜赞同和彦的解释，但就因为这样才不好玩。
　　怜紧紧抱住膝盖。
　　 
　　这天可说是晶和玲人的个人秀，晶应该是刚结束社团活动，但看似却毫不疲累的一直待在球场上，跟玲人组队比赛。
　　「啊——好玩好玩！虽然社团也不错，不过像这样只是玩篮球也不错呢。」
　　「晶，妳真的越来越像个篮球狂啰。」
　　玲人把还没喝完的运动饮料往满身是汗的晶丢去。
　　「我才不想当篮球狂呢。不过，说不定你说得没错喔！玲人也一起加入篮球社嘛，跟我一起打垮前辈们。」
　　「我不是说女篮和男篮不同吗？我没办法和晶一起打啦。」
　　「切掉如何？这样就可以加入女篮了吧？」
　　「切掉什么！？」
　　晶和玲人一边谈论这个话题一边笑闹。
　　「好了，差不多该解散了吧，明天想去学校的家伙就回去，不想去的家伙和我去吃饭吧。」
　　和彦用这句话宣布今天就此解散。怜她打算回家念书，现在这种心情就算和大家一起吃饭也不会觉得好吃。
　　「晶，那妳呢？」
　　和彦询问。
　　「我要回去了，明天早上还要晨练。」
　　「是吗，要再来喔，玲人呢？」
　　「我也要回去。今天都是因为晶的关系，让我在场上从头打到尾没休息，真是累毙了，而且我也没啥钱。」
　　回家组准备回家，因此怜也打算回去，但……
　　「啊，对了。玲人，可以耽误一下吗？我有话要跟你说。」
　　因为晶的这句话，怜停下了脚步。
　　 
　　「什么事？该不会要还我古语辞典吧？」
　　「啊，对耶。第六节结束后，我马上就去参加社团活动，压根儿忘了这回事，我明天还你。」
　　「我三年之内都没有用它的计划，什么时候还都无所谓。」
　　「三年之后就毕业了吧。玲人，你一次也不打算用？」
　　「说不定喔。」
　　在无人的高架桥下的球场上，玲人和晶依旧开心的聊着。
　　怜则悄悄躲在桥柱的阴影下，偷听两人的对话。
　　我到底在干嘛啊？
　　如果晶有话只能对玲人说，那应该是很重要的事吧。偷听他人对话是不对的，明知如此，怜还是忍不住的想听两人说些什么。她胸口有股躁动。
　　「好啦，妳有什么事要说？该不会真的要我加入篮球社吧？」
　　「啊哈哈，不是啦不是啦。」
　　对玲人的担忧，晶笑着否定。
　　「虽然我觉得你最好加入，但我不会勉强，我知道要是勉强你入社，你会提不起劲打球……我很了解玲人的个性。」
　　「还好啦，毕竟我们认识这么久。」
　　根据和彦的说法，两人是从国小就玩在一起的朋友。换句话说，彼此认识至少超过四年了。
　　我和玲人认识才几个月啊……
　　这种事其实谈不上输赢，但怜对晶却怪异的有种败北的感觉。
　　因为玲人的话，晶露出温柔的微笑，抬头看着已经破破烂烂的篮球框。
　　「对呀。我们以前都是在这玩，那段时光真令人怀念呢，玲人你还记得吗？刚开始我们根本投不进球，曾经有过在比赛结束之前都还是零比零呢。」
　　「是有过那么一回事，我们还烦恼今天到底来这里是干嘛的！」
　　对晶所说的往事，玲人也语带怀念的回应着。
　　「那时候虽还只是小鬼头，却还会思考时间的意义，真的觉得那是在浪费时间呢。然后一味的让自己累积压力罢了。」
　　「是喔？我倒是很开心耶。」
　　「那样会开心？妳从那时候开始就是篮球狂了喔。」
　　「不是，不是那样，因为跟玲人在一起才觉得愉快啦。」
　　「……啊？」
　　「……你果然没发现，真拿你没办法。」
　　晶落寞的笑了。
　　「我想说的就是这件事。」
　　「啊？」
　　晶对表情吃惊的玲人微笑。
　　吸、呼、吸、呼、吸。
　　晶做了好几次深呼吸，接着——
　　 
　　「从很久以前开始，我就喜欢上玲人了。」
　　这句话也传到躲在桥柱阴影下的怜耳里。
　　她感觉脚、身体、心都因此冻结。
　　这种反应让怜更加动摇。
　　为什么我会有这种反应？我根本不将玲人当一回事，就算喜欢他，我也要违抗命运，不论如何我都不会和玲人结合。所以，玲人和谁怎样都跟我没关系。没关系……
　　
　　[[IMG,ed6f205b5ecd69f41a8ef8cfbd2527d6,393,600,108831]]
　　无视怜内心的纠葛，晶继续告白。
　　「我和玲人从小学开始感情就很好，不过喜欢上你……对了，我想应该是升上国中以后吧。不过，那时候根本没有告诉你的打算，因为我和玲人默契好到被别人叫AA，不也是死党吗？我知道玲人也跟我一样，都觉得想玩就随时一起玩，这样就足够了。嗯，当时完全没想要告白。不过，自从升上高中，班级不同，我也进了篮球社，我们变得没什么机会见面，这让我很焦急，感觉玲人跟我的距离越来越远……唉，这样下去，我可能会沦为『国中时感情很好的家伙』，我有这种想法，绝对不想让事情变成那样。所以，我要向你告白，我喜欢玲人。」
　　说完之后，晶好像完成了一件大事般的开心笑r，接着，她走近玲人，宛如敲门般的咚咚敲打他的胸口。
　　「和我交往吧，那样我跟玲人的关系就不会断绝，不管距离多么遥远，彼此还是牵绊着。」
　　晶一副「这想法不错吧？」的表情看着玲人。
　　「晶……不，我……」
　　玲人根本没预料到会被告知这种事，脸上浮现困惑的表情。
　　「啊，停。」
　　晶压住玲人正要说什么——大概是答案——的嘴巴。
　　「你跟我很久没见了，之前只是偶尔想到我对吧？所以，你就认真的烦恼几天吧，让玲人的脑海想的全是我，然后再给我答复。那个时候，你的回答如果是OK当然最好，但不管答案是什么都可以老实的告诉我，好吗？」
　　被摀住嘴巴的玲人，点头回应。
　　「好。」
　　当晶把手一放开，玲人呼哈的大吐一口气。
　　「干嘛突然这样啦，妳要让我窒息喔！？」
　　「别生气、别生气啦！总比用嘴唇堵住你的嘴巴要好吧！？」
　　「什么……！？」
　　玲人满脸通红，晶则嗤嗤的笑了出来。
　　「妳、妳呀。」
　　「我都说不要生气啦——好了，想说的都说完了，明早还有练习，差不多该回去了吧。啊，古语辞典明天中午拿去还你。」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　晶挥手说掰掰离开。
　　玲人则呆滞的目送她离去，而怜则悄悄盯着那样的玲人。
　　两条线，将三人纠结在一起。
　　 
　　隔天，怜如往常一样到学校，玲人也像平常那样去滴草高中，两个人是同班同学，自然会到同一间教室，就算在鞋柜前碰到面，打个招呼，再一起前往一年四班教室也不会有任何不自然，反而可说是理所当然。
　　「早啊，朝槻……呼哈……」
　　大概是昨天玩过头，所以睡眠不足吧，玲人边打呵欠边跟怜打招呼，这一点也不奇怪。
　　但是——
　　「啊……」
　　怜听到玲人的招呼声反而显得不太自然，虽然只要回声「早安，玲人」就可以了，但怜却做不到。「妳是怎么了妳」，就算这样斥责自己，嘴唇还是不听使唤，一动也不动。不只如此，脚还任意的迈开步伐，把玲人丢下，径自往教室走去。
　　只听到背后传来玲人的声音。
　　「那家伙在搞什么啊？」
　　连自己都觉得，会被这么说也是无可厚非的。
　　 
　　——很久以前我就喜欢玲人了。
　　昨天晶所说的话仍黏在怜耳朵深处，不肯离开。
　　看到两人昨天默契极佳的组合，怜也明白那两个人非常合得来。只要听到两个人的对话，也晓得他们的关系非常好。
　　怜不了解交往或是情侣关系到底是什么，但如果那两个人能够变成那种关系，应该非常相配，这点倒是不难想象。
　　那么，自己和玲人又是怎样的关系呢？
　　不知道，不但不知道，而且那原本就应该是怜希望排除万难来避免的事情。如果真是如此，那晶和玲人交往对怜来说，应该是值得庆幸的事。
　　但是，为什么我内心这么不安？
　　我不懂，还是其实我懂？知道？不知道？还是不想知道？
　　虽然向内心寻求解答，但内心却不打算给自己答案。
　　怜坐在自己的座位上，轻声的叹息，朋香一副担心的表情注视着怜。
　　「朝槻同学，妳今天看起来很忧郁喔？」
　　「没有啦，只是在想事情——不过朋香，没想到妳竟然知道『忧郁』这个词。」
　　朋香呵呵笑着，不好意思的搔头。
　　「看我男友的漫画所学到的啦。」
　　这么说来，朋香有正在交往的男朋友。
　　「朋香。」
　　「嗯？」
　　「交往是怎么一回事？情侣之间又是什么感觉？」
　　「又突然丢给我这种抽象又困难的问题——嗯——这个嘛……」
　　朋香双手抱在胸前，陷入思考。
　　「这个嘛，每对情侣的状况都不同，所以不能一概而论，但以夫妻这种情侣最终型态来想的话，理想的境界应该是心灵相通吧。
　　「心灵相通……」
　　「还是说，想法一致呢？该怎么解释呢，能感觉到彼此的心连结在一起，这是种很棒的感受吧？虽然我们还没到达那个境界，不过，如果可以那样真的很不错呢。」
　　朋香一个人开始害羞的扭动起身体。
　　心灵相通，或是想法一致。这根本就是玲人和晶的那种关系嘛，并不是自己和玲人之间的关系……
　　 
　　午休快要结束时，晶依昨晚的约定来归还古语辞典。
　　「玲人，谢啰。」
　　「什么时候还都无所谓啦！」
　　玲人接下古语辞典，为了整理置物柜而站起身来，晶也跟在他身边。置物柜在教室后方，怜的座位又在最后一个。因此，就算不想也会听到两人的对话。
　　「这种又重、体积又大的东西我才不想一直放在抽屉里，哪天还需要的话，再来向你借吧。」
　　「喂，妳该不会把我当成图书馆吧？」
　　「啊哈哈，或许喔。」
　　「妳这家伙，我不会再借给妳啰。」
　　「总比让它在玲人的柜子里腐烂要好吧？」
　　晶和玲人的感情非常好，大概超越自己和玲人。
　　在这个时代本来就是异物的自己，以及很久以前就认识玲人的晶。
　　到底谁的存在最正统，答案不用想也知道。
　　当——当——预备铃声响起。
　　「唉呀，我得回教室了。掰啰，玲人。昨天玩得很愉快呢。下次我会再去的，到时候再来玩AA组合吧。」
　　「妳还有社团活动，不必太勉强。对了，别再提那个名字了啦。」
　　「才不要呢，我很喜欢。」
　　目送回自己教室的晶离开，玲人打算走回自己的座位，但好像突然想起什么似的，在怜的身边停下脚步。
　　「喂，朝槻，妳的脸色不太好喔，没事吧？」
　　「……没事。」
　　怜故意绷着脸回答。
　　「是喔？我还以为妳是因为昨天输我输得太惨，所以心情不好呢。」
　　「啰唆，别管我。」
　　怜不看玲人一眼，压低声音回答，玲人说了声「喔喔，真恐怖」后，耸肩走回自己窗边的座位。这时，手拿行动电话的和彦对他说：
　　「喂，玲人。刚刚铃元学长传简讯说好久没打球了，今天晚上想要来打！」
　　「铃元？干嘛突然要跟我们打，我很讨厌那个学长耶。」
　　「我也不喜欢啊，但总不能拒绝吧，而且那里也不是我们的地盘，基本上，我们不能拒绝要来的人。」
　　「你说得没错，但真不想跟那些人打交道。」
　　似乎发生了什么问题，两人开始交谈。
　　「怎么办？」
　　「问我也没用，总不可能拒绝，所以只能说欢迎吧？」
　　「可是啊……」
　　与和彦交谈了几句后，玲人又走到怜旁边。
　　「朝槻，今天妳也会来打球吧？应该说，妳要来喔。」
　　「……为什么？」
　　「其实今天有两个讨厌的学长要来，他们每次都要跟我们赌，好A我们的钱。」
　　「……所以呢？」
　　「所以，我们需要战力。」
　　「不是有晶吗？玲人和她组成的队伍，不是最强的吗？」
　　「晶那家伙有社团，所以没办法来。喂，拜托啦，妳一定要来。」
　　最后，玲人开始恳求拜托。
　　因为晶没办法去，只好拜托怜。玲人的话听起来就是这种感觉。
　　「我拒绝。」
　　怜冷淡的拒绝。
　　「别那么说嘛，来嘛！」
　　当——当——上课铃声响起，怜伸手指向玲人的座位。
　　「开始上课啰。」
　　「～～真是的！总之妳要来喔！」
　　丢下这句话后，玲人走回自己的座位。
　　「……我这个人怎么这么讨厌……」
　　怜被自我厌恶给压垮，将脸趴在桌子上。
　　 
　　怜没打算去，其实她还回家过一趟。不过，大概八点左右便前往高架桥下，或许是不想承认自己是讨厌的家伙吧。怜自己最清楚，不管怎样，都不是因为担心玲人他们才去的。
　　「喂喂，怎么了？连一分都还没得到喔。」
　　「嘿，这些家伙的技术还是停留在原地。」
　　玲人他们讨厌的学长，是那种光从外表就会让人讨厌的家伙，每个人的身高都超过一八０，篮球技术看来相当不错，同时打法很粗鲁。
　　「喂！！」
　　他们用肩膀撞击拿着球的和彦，就好像是打美式足球或橄榄球那样。抵挡不住的和彦被撞开，球也跟着离手。对方从容不迫的捡起球，投篮得分。
　　「耶！」
　　当球穿过篮框的那一刻，学长双人组粗鲁的高空相互击掌。
　　这里没有裁判。因为只是玩玩而已，所以就算稍微有点犯规也无所谓，但刚刚的举动未免也太过分了。
　　「玲人。」
　　「朝槻！妳太慢了吧！都被他们A走好多钱了！」
　　「看来是如此。」
　　环顾四周，所有人的脸色都一样难看，看来损失了相当庞大的金额。不过，既然答应要赌就应该承受输的风险。
　　「自作自受。」
　　怜丝毫不同情他们，直截了当的这么说。
　　「别这么说嘛，是铃元学长和宫崎学长硬逼我们赌的。」
　　「拒绝就好了嘛。」
　　「都说那是不可能的，那两个家伙不只篮球好，打架也挺厉害的。」
　　「丢脸，无聊。」
　　虽然知道无法拒绝的理由，但怜却不想从玲人口中听到那种话。她转身往回走。
　　「喂、喂，妳不是来帮我的吗！？」
　　「之前是有那个打算，不过我改变心意了，我要回去了。」
　　那两个人确实粗暴又蛮横，不过不是去偷钱或抢钱，以怜过去所处世界的观点来看，这方式倒是挺可爱的。
　　就在怜打算打道回府时，结束比赛的铃元和宫崎一前一后阻断她的去路。
　　「妳是新来的？」
　　「……可以这么说。」
　　站在前方，大概是叫铃元的少年端详着怜的脸蛋。他的视线有种在估价的感觉，这让怜感觉十分不快。
　　「喔，长得挺可爱的嘛，喂，等一下要不要去哪玩？」
　　「我拒绝，我可没笨到会跟初次见面的人走。」
　　「别说的那么无情嘛。」
　　对方的手朝怜的肩膀伸去。怜才不想让不认识的男人随便碰，就在碰到肩膀的瞬间，怜在不让对方发现的情况下，摆出打算还击的架式。
　　「学长等等。」
　　此时玲人用身体挡在怜和铃元之间。
　　「干嘛，鸣濑，你想阻挠我？」
　　被学弟干涉，铃元的心情明显不爽。
　　「我们是来这里打篮球的吧？请别做那种类似搭讪的行为。被人搭讪，说不定朝槻以后就不会开心的来了。」
　　「什么？你有什么意见吗？」
　　「不是啦，我们来这里的目的是为了打篮球。」
　　玲人……
　　怜看着玲人的背影，解除了攻击架式。
　　「鸣濑，这女的该不会是妳的女友吧？」
　　「不，怎么可能呢。」
　　玲人挥手否定。
　　「那我们约她有问题吗？」
　　「我的意思是说，请别在这里做那种事。」
　　大概是不想把事情闹大吧，玲人脸上露出比往常还要随和的笑容。
　　「是喔……」
　　铃元无趣地哼了一声，用视线和宫崎对话。宫崎莞尔一笑，点头回应。
　　「既然你说这里是用来打篮球的地方——喂，女人，妳叫什么名字？」
　　女人这种说法让人怒气直升。
　　「……朝槻。」
　　「朝槻，和我一对一吧。输了的话，就要跟我们去玩喔。妳应该不会拒绝吧？因为我是邀请妳比赛啊。」
　　铃元跟怜的身高差距将近二十公分，虽然不打算轻易输给他，但也不保证一定会赢。
　　怜不打算接受挑战。
　　没必要接受挑衅，互殴打架比较适合怜。虽然比腕力肯定会输，但要是自由搏击的话，怜可不会输。
　　对方说完挑衅的话语，怜深深吸了一口气，正打算拒绝时——
　　「等等！就算你是学长，这样也太胡来了吧！」
　　玲人又鸡婆的插手。
　　「鸣濑你干嘛，从刚刚就一直插嘴。」
　　「呜……可是，胡来就是胡来嘛，我不喜欢那种作法。」
　　在一瞬间，玲人虽然被铃元的体格震慑而有点退缩，不过，该说的还是说了。
　　「是喔……」
　　铃元露出笑容。
　　「那你也参加如何？对了，如果我们输了，今天赢的钱全部归还。怎样？」
　　怜心想，干嘛这样拖泥带水的，根本不需要接受对方的挑衅，痛扁一顿才是最快速又确实的方法。
　　「好啊，那就来吧。」
　　玲人却擅自接受挑战。
　　「喂、喂！」
　　「没问题，总有办法的。」
　　问题可大了，因为怜和玲人的默契烂到不行。老实说，若是和铃元一对一，获胜的机率还比较高。
　　「好——就这样决定了，两个人都给我进球场来。」
　　「好，走吧，朝槻。」
　　不过，怜却不打算进球场。
　　「喂，朝槻，妳怎么了？」
　　「为什么我非得跟玲人一起参加这个赌局，根本没那个必要嘛，如果看不爽那些家伙，就抓过来海扁一顿好啦。」
　　「别老想用暴力解决啊，那么做只会让事情更复杂，难道妳想过着随时担心可能会被偷袭的紧张生活吗？」
　　「被那种程度的家伙袭击一点也不可怕。」
　　「妳这家伙真的很不可爱……喂，难道妳不懂那些家伙可期待的呢？」
　　玲人用下巴指的方向，是那群在球场上被痛宰一顿，输了一堆钱的玩伴。在铃元两人面前，虽然不能明日张胆的出声帮怜跟玲人加油，但他们眼神却诉说了一切。请帮我们打败敌人吧。
　　「……我懂了。」
　　实在不忍心违背他们的期待，怜只好不甘愿的答应。不过，到底能不能符合他们的期待，这又是另外一个问题了。如果是玲人和晶的组合，那肯定会赢吧。但是，自己和玲人的组合，到底能不能赢就没有把握了。
　　 
　　怜的担忧似乎成真了。
　　「看我的。」
　　铃元从原本想往怜方向突进般的运球一转，做出连球鞋塑料底也发出摩擦声的紧急煞车动作停下。这让害怕因此犯规的怜完全跟不上对方的步调。
　　铃元从容不迫的投篮，篮网刷的一声在空中摇晃。
　　「好耶——第五分——！」
　　铃元做出讨人厌的胜利姿势。
　　「可恶……！」
　　铃元和宫崎的技术相当不错，而且也很狡滑。他们将粗鲁的打球方式当作假动作，巧妙的融合在球技中，打球经验比晶还丰富。事后询问，他们直到几个月之前都还是篮球社的，因为态度恶劣而被赶出社团。由于有体格及经验的差异，难怪连怜也难有胜算。
　　街头篮球的规则也源自于街头，所以规则订得挺随便的，也可以说是Case　by　Case。要说共通的规则，就是进球得一分，以及攻守交替必须在三分线外发球。
　　这场比赛的规则是，先得十分的一方胜利。
　　现在是5—0，落后五分。
　　怜开始焦急了。
　　我和玲人真的不行吗……？
　　这想法在眼前闪过。
　　事实上，两人的默契从来没有好过，要是玲人的队友是晶，现在一定会很顺利的，怜心里这么想。
　　铃元的球被怜拦截，攻守交换。
　　怜在三分线外不断持球旋转，她不知道下一步该怎么做。
　　传球？运球？还是要直接投篮？
　　不管怎么做，要是不知道玲人下一步的动作，是绝对会不利的。他想在哪里接球、要跑到哪一条线、要在哪里抢篮板球。怜不知道，完全没有头绪。
　　「该死！」
　　困惑不已的怜胡乱传球，结果被轻易的拦截走。接着，攻守交换，对方得第六分了。
　　「暂停，暂停！」
　　玲人忍不住的喊暂停。
　　「喂，朝槻，妳刚刚在干嘛？真的是烂到不行耶？」
　　「……我不知道该怎么做才好。」
　　「啥？照往常那样打不就好了。」
　　「才不是！我没办法像晶那样，跟玲人展现绝佳的默契！所以——」
　　玲人看到怜用快要哭出来的表情喊叫，于是叹了一口气。
　　「我不知道妳在介意什么，但那是理所当然的啊。我跟晶可是从国小就一起打篮球的伙伴耶？这默契不是一朝一夕就能培养出来的。」
　　「可是——」
　　「妳这家伙还是一样爱闹别扭，就是一直往坏的方面想，动作才会变迟钝。」
　　「…………」
　　怜感到踌躇犹豫，视线彷佛要勾勒出玲人轮廓般的彷徨，最后她看着玲人的眼睛。
　　「玲人，你打算怎么回复晶？」
　　一瞬间，玲人似乎还不明白怜在说些什么，头顶浮现出问号。但在下一秒，玲人的脸突然胀红了。
　　「妳听到昨天的那件事了！？这、这跟朝槻妳没关系吧！」
　　没关系？不，关系可大了。玲人你应该也很清楚吧？还要继续装傻吗？
　　不过，怜却说出口是心非的话。
　　「……说得也是，确实跟我没关。抱歉，我问了不该问的。」
　　她不能责怪他人，因为自己也在装傻。该怎么做才好、自己又想怎么做，她完全没有头绪，只是一味的乱想。
　　「朝槻，妳很在意命运？妳该不会认为自己强行介入我和晶之间吧？」
　　「…………」
　　完全被他说中了。怜一直在思考，思考那个自己应该不存在，原本应该是那样才是正确的可能性。
　　那是因为，自己本不属于这个世界。
　　「之前我也说过，我不相信命运，不论我喜欢上晶，或喜欢上朝槻，也绝对不是因为命运的安排，而是我个人意志所做出的决定。」
　　「感情赢不了命运的。」
　　「谁说的？是朝槻妳最讨厌的那些家伙吗？既然如此，为什么不能一笑置之呢？」
　　如果办得到，那该有多好。但是怜的内心并没有那么坚强。
　　看到怜露出不安的表情，玲人又叹了一口气，伸手抚摸怜的发丝。
　　「我们不是一起做过惊天动地的事情？放心吧，总会有办法的。」
　　如果是平时，像这样被当成小孩般抚摸肯定会生气，但此时的怜却不知为何感到安心，就好像整个人松懈了下来，每一次的抚摸，就像将覆盖在内心的不安一层层剥开。
　　会有办法的？不，不对，是非得想出办法才行。既然如此，嗯，我也要跟玲人一样那么想。
　　虽然没办法立刻办到，但总有一天一定可以的。
　　「……嗯。」
　　怜用随风摇曳摆动的花朵般笑容响应玲人，这是怜现在唯一可以做到的。
　　「嗯，而且只要有心，我和朝槻也可以很有默契。我想到一个方法，要试看看吗？」
　　玲人和怜咬起耳根子。
　　「这……叫作默契吗？应该说，真的办得到吗……」
　　玲人在耳边低喃的作战内容，让怜不加思索的蹙起眉头。
　　「没问题啦！朝槻一定办的到！我相信妳，所以就豁出去吧！」
　　玲人竖起大拇指，眨着眼。
　　『我相信妳。』
　　那句话成为怜的力量，因此她想试看看。
　　「……眨眼的样子还真不是普通的逊耶，玲人。」
　　怜笑着说，这让玲人满脸通红。
　　「喂，你们的作战会议要开到什么时候？别太过分了。」
　　等到不耐烦的铃元两人焦躁的说。
　　「啊，抱歉，已经结束了——」
　　将近十分钟的中断之后，球权在铃元两人手中，比赛再开始。首先，得把球抢回来。
　　「好——开始反击啰。」
　　「喂喂，鸣濑，已经6—0啰？还妄想赢喔。」
　　「那是当然的啊。」
　　「还真敢夸下海口啊？」
　　「不会啊，怎么会是夸下海口呢。」
　　玲人把手指伸进嘴里，往左右两边拉开。
　　「你在开玩笑吗？」
　　「不，我才没有开玩笑呢。」
　　没错，玲人没有开玩笑，玲人的行动是为了转移铃元的注意。
　　因为锁定的对象故意做出不能使用双手的动作，这让铃元松懈了。怜没有错过这个机会。
　　「——太小看我了吧。」
　　被宫崎盯上的怜抓准铃元的空隙，瞬间从铃元手中将球抢过来。
　　「什么——！？」
　　铃元吃惊的看着已变空的双手。
　　「上吧，朝槻。」
　　从怜接过球的玲人露出微笑。
　　「要是失败，可别怪我喔。」
　　「没问题的，朝槻一定办的到。」
　　他让我去做从未想要去做的事，他的那份自信是从哪来的呢？
　　不过，算了。
　　「就试看看吧？」
　　既然只许成功不许失败，那就尽力试试看了。
　　忘记眼前宫崎的存在，只注意站在三分在线的玲人。玲人要做的事，以及怜必须要做的事，都只有一个。不需要看穿对方的行动，需要的只有一个，就是配合时机。
　　「去啰！」
　　玲人把球举过头顶，使劲丢球，从三分球在线，朝连身高超过一百八的铃元也无法碰触的高度把球丢出去，球朝着篮框飞去。
　　「自暴自弃的乱丢嘛！」
　　并不是。
　　那是玲人把球传给怜。
　　一确认球离开玲人的手，怜就死命地朝球框冲去，接着使劲跳跃。
　　「这——」
　　眼前只有球跟篮框。
　　「——这算什么默契嘛！！」
　　怜抓着球，直接灌进球框内。
　　几秒后，球砰地在水泥地上弹跳。
　　所有人在场的人，脸上都挂着无法置信的表情，抬头看着吊在篮框上的怜。
　　「灌篮！？一个女高中生！？不可能！！」
　　玲人给怜的指示很简单清楚，那就是他会把球丢到篮框附近，怜只要接住球，把球往篮框投。的确，只要顺利将球传到铃元他们伸手也无法触及的高度就无人防守了。不过，连怜都担心自己能不能跳那么高。
　　篮框发出叽叽的叫声，怜跳回到地面，玲人露出笑容看着怜。
　　「看吧？我就说妳行的吧？」
　　「虽然我确实办到了，但我还是不认为这是默契。」
　　「是吗？」
　　简单清楚、蛮横却又直接，是需要硬干的作战，也是个完全依赖怜身体本能的夸张作战。
　　这根本不算是默契。两人之间没有所谓的心灵相通，或是想法一致，光是依照临时决定的作战策略配合传球就够难的了，将这拿来跟晶以及玲人的默契相比，真的会笑掉大牙。不过，如果我们只能这么做，那就这么办吧，就算介意我们只是外人也是于事无补的。
　　「算了，就这样继续吧。」
　　「当然，别累垮了喔，妳还得飞九次呢。」
　　「我对自己的精力有自信，交给我吧。」
　　「好啊，就交给妳啰。」
　　玲人脸上露出笑容，伸出拳头。
　　怜也毫不畏惧的笑，用自己的拳头抵住玲人的拳头。
　　 
　　数天后，怜为了购买用光的活页纸，在放学后前往商店，就在商店旁的自动贩卖机前，遇到穿着体育服装的晶。她大概正要去参加社团活动吧。
　　「妳好。」
　　晶一看到怜就以爽朗的笑容打招呼。
　　「……妳好。」
　　因为不知道该用什么态度应对才好，怜的回答显得有些冷淡。
　　「我听说啰，前一阵子你们打败了铃元他们？挺厉害的嘛，我最讨厌那些家伙了，输给妳跟玲人，我想他们应该就不会再去那里打球了吧？」
　　「……如果是那样就好了。」
　　因怜两人的逆转胜而输球，铃元他们便垂头丧气的回去了。大概丧失自信了吧，但怜却没有那么乐观。
　　「算了，如果还敢来，就再把他们打得落花流水。」
　　「就那么办吧。」
　　晶对着怜微笑，接着朝贩卖机投了好几枚硬币。
　　「嗯……妳，叫怜对吧。之前我叫妳是新来的，现在我可以叫妳的名字吗？当然，妳也可以直接叫我晶没关系。」
　　「咦……」
　　「是不是太快了？」
　　「没那回事……不过，我倒是有点意外。我和……那个，晶只见过几次面而已。」
　　「是没错啦，但我之前就常常偷偷观察怜，所以才不觉得和妳刚认识。」
　　晶按了好几下运动饮料的按钮。
　　「偷看我？」
　　「妳应该没发现吧，但我每次经过一年四班前面都会稍微偷看一下。」
　　「看我？」
　　晶按下按钮后没多久，罐装饮料就乒乓地掉下。
　　「与其说看妳，倒不如说是看怜和玲人比较正确，因为我听到传言。」
　　「传言？」
　　「玲人有女朋友的传言。当然，那个女朋友指的就是怜。」
　　「我和玲人是——」
　　正当怜打算做解释，晶伸手制止。
　　「到底是不是男女朋友我一点也不在意。问题在于，怜和玲人的感情到底有多好。」
　　「…………？」
　　怜还是不懂她到底想说什么。
　　「我呀，前阵子跟玲人告白了呢！」
　　总不能回答我知道，因为我有偷听。
　　「我和玲人从国小开始的感情就很好，好像特别合得来吧！」
　　晶一边将取出口的罐装饮料夹在胸前跟手臂，边露出笑容回想过去。
　　「升上国中，认识和彦之后，或许就不能说是玲人最好的死党吧，但却有自信我是女生里和他感情最好的，实际上也的确是这样。我以为升上高中后，就算我加入篮球社而无法经常见面，这个事实也不会有所改变……我以为永远不会改变。」
　　瞬间，晶停下拿取罐装饮料的动作。
　　什么事情萦绕在她的胸口吧。
　　「……就在那个时候，我听到有关玲人和怜的传言，我超着急的，听到有感情比我还要好的女生，我真的好急，所以我才告白的。」
　　「……不过，那真的是恋爱吗？我不太清楚，总觉得有些不同。」
　　「是啊，这份感情也许不是妳所想的那样。」
　　将取出口里所有的运动饮料都拿出来夹抱在胸前及手臂间之后，晶转身面对怜。
　　「但现在不说就永远没机会了，讨厌玲人和我的距离越来越远的心情，我确定是真的。不是说，男女朋友的距离应该是最近的吗？」
　　真像。怜和晶十分相似，双方都抱有同样的危机感。怜也认为，在女生当中自己和玲人的感情最好。所以，对玲人跟自己的关系、感情并没有想太多，也根本不愿去想，只想保持暧昧关系，将一切搁置，继续维持安宁的现状。
　　「啊，我先讲清楚喔，我对怜并没有抱持着憎恨的情感，反而很感谢妳。如果没有怜，我根本不会向玲人告白，完全办不到。虽然还没有得到玲人的答案，但不管答案是什么，应该都能让我豁然开朗，所以我很感谢怜……嗯，怜帮我制造了一个很好的机会。」
　　宛如和内心确认般低喃，晶微微一笑。
　　「我不确定我们是不是情敌，但彼此都加油吧！」
　　情敌吗？听了有些令人开心，又觉得跟事实有所出入。
　　「……虽然想和妳握手，不过很抱歉，我现在没手可握了。祝福对方的握手就留待下一次吧，掰啰。」
　　两手抱满罐装饮料的晶小跑步离开。怜目送她离开，抬头仰望天空。
　　「我的感情是……」
　　开始晕染成橙色的夏风，在怜的头发染上琥珀色。
　　还不想看到答案的我，是不是胆小鬼呢？
　　 
　　＊　＊　＊　＊
　　 
　　晶在社团活动结束后，和社团同学一起离开校门时，看到穿着便服的玲人等在那里。
　　「嗨。」
　　他举起手，有点害羞地笑了。
　　边跟社团同学开开玩笑，边和玲人并肩走着。好久没有这种感觉了，在几个月之前，这应该是「家常便饭l
　　加入篮球社之后，专心于练习，每天都过得很充实，照理说应该不会后悔。
　　玲人带晶前往的地方是那个高架桥下。今天大概没人约在这玩吧，桥下一个人也没有。玲人拿出藏在桥柱阴影下的篮球，把球传给晶。
　　篮球的触感就像已经用了很久的。
　　「……什么事？」
　　「之前我们都玩AA，我没和晶对打过吧？所以，来比赛吧。」
　　……这是什么意思？
　　「让我看看妳加入篮球社之后，到底有没有变厉害。」
　　手中的篮球。
　　脚下的水泥球场。
　　装在桥柱上的破烂篮球框。
　　以及压低身体，摆出防御姿势的玲人。
　　没变、没变、没变。
　　以后也一定不会变。
　　
　　[[IMG,9bbb27aac06c96338cb7ce56e37884db,405,600,56051]]
　　「——好，来吧！不过等一下，我得先穿上运动裤。」
　　「现在就算看到晶的内裤，我也不会觉得怎样啦！」
　　「你这家伙乱说什么！？」
　　晶和玲人开心的玩一对一，直到日落西沉。
　　运球、防御、投篮、阻挡，不断重复这些动作。
　　既愉快又悲伤，心头突然有种微碳酸的感觉。
　　涌出的泪水和汗水混杂在一起。玲人什么也没说，晶也什么也没说，只是一味的互相抢球。只是重复过去做过的事。
　　今后，也许也会继续下去。
　　加入篮球社，专注于练球的日子过得很充实，我没有后悔。