　　——轰！！
　　擂台中央发生大规模爆炸。
　　玛莉亚·克雷顿装满飞弹的背包爆炸了。
　　引发爆炸的席薇。萨玛朗——不对，是假扮成席薇．萨玛朗的海冥寺幽香在爆炸前一刻从玛莉亚身边跳开，拉开一大段距离之后落地。
　　‘唉——呀!席薇。萨玛朗果然不是普通人!她在逃离玛莉亚的飞弹包围之后，瞬间逆转情势——！！b
　　可是幽香却是惊讶地瞪大双眼。
　　刚才那一下应该可以砍下玛莉亚．克雷顿的首级……应该砍得下来才对。
　　可是——为什么砍不断……
　　“哇啊……”
　　玛莉亚踏着摇摇晃晃的脚步从火焰当中走出来。
　　她的衣服和头发再次沾满漆黑的煤灰，但是身体并不会遭到自己的飞弹破坏——这在之前的战斗当中已经得到证明。
　　问题不在于她的身体有多坚固，不是这种物理层面的问题。
　　问题是——她的超次元镰刀应该可以斩断这个世界上的任何东西，为什么她可以撑住刚才的攻击?
　　“呜……”
　　玛莉亚把歪掉的眼镜推好，抬头仰望天空，大口大口用力吸气。
　　快要哭出来的她，好不容易才忍住即将溃堤的眼泪——
　　啪咻——！！
　　玛莉亚的视线一看向前方，就从眼镜镜片发射威力强大的热线，像是在宣泄体内的压力。
　　“——！！”
　　幽香一时大意，部分头发立刻烧焦。
　　她迅速往旁边一跳，玛莉亚的视线也准确跟上她的高速跳跃。虽然幽香的动作比较快，但是只要她一停下脚步，热线就会将她一刀两断。
　　“少得意——!”
　　幽香在闪躲热线的同时，也朝着玛莉亚逼近——她在擂台上沿着不停缩小的螺旋轨迹移动，以玛莉亚为中心绕了一圈，来到她的面前——只花了〇.一秒。
　　就在玛莉亚的头转动三六〇度，视线好不容易追上幽香之时，幽香的膝盖已经顶向玛莉亚的下巴。
　　这一下把玛莉亚的眼镜打飞了。
　　幽香乘机追击，一口气连踢玛莉亚三下，接着劈了她一刀。
　　然后脱离超加速状态——
　　眼镜这才落在擂台上，滚了几圈。
　　“啊……啊哇哇哇哇，眼镜眼镜~~……”
　　玛莉亚趴在地上不停摸索，就在她的右手摸到眼镜的同时——
　　喀当——！！
　　“呜……！！”
　　幽香穿着盔甲的脚把眼镜和玛莉亚的手一起踩住，然后高举反手握住的大剑——剑尖瞄准玛莉亚的脖子戳下去。
　　喀——!
　　“呀啊！！”
　　大剑被发出惨叫的玛莉亚弹开了。也许感觉得到痛楚，不过看起来没有受伤。
　　幽香冷眼俯视玛莉亚，同时不断用大剑反复戳刺。
　　喀——!
　　“呀！！”
　　喀——!
　　“啊！！”
　　场内的欢呼不再，鸦雀无声的现场只有幽香的剑响以及玛莉亚的惨叫。
　　“果然很硬……妳使用斗气防御吗?”
　　幽香一脚踢翻玛莉亚。
　　“咿……?”
　　“那……我也把剑变得更锋利好了。”
　　大剑剑尖多了几分斗气，开始发出震动声。
　　戳——
　　带着声音的剑锋刺进玛莉亚的肩膀。
　　“噫……！！”
　　听见玛莉亚的惨叫，幽香原本紧闭的红色双唇总算浮现阴险的笑意，而且还把剑尖栘到玛莉亚面前摇晃：
　　“好了，接下来要刺眼睛好呢……还是要刺进嘴巴里呢……?”
　　说完这句话的幽香高举黑色大剑——
　　“等等！！”
　　乌山空的叫声打破会场的寂静。
　　“应该够了吧!”
　　空怒气冲冲抓住绳子打算攀上擂台，抬起一只脚想要构住最顶端的绳子，没想到差了一点，只好用另外一只脚跳个不停，同时对着擂台里面的玛莉亚大喊：
　　“玛莉亚，接下来交给我!玛莉亚的哥哥，快点结束这个回合!”
　　“唉呀——这样我可省事多了。”
　　幽香露出无畏的笑容，踢了玛莉亚一脚之后单手握住大剑，对着空摆出架势。
　　‘不不不，没有这个必要。’
　　身在空中的克雷顿博士开口阻止两人，脸上依然挂着乐在其中的笑容。
　　“咦——?”
　　空与幽香都抬头看向克雷顿，倒在幽香脚边的玛莉亚摇摇晃晃站起来。
　　“啊、玛莉亚，妳还好吧……别再打了，妳快去休息吧!”
　　玛莉亚看着在擂台旁边大吵大闹的空，瞬间露出破涕为笑的表情，然后戴好眼镜——眼镜的镜框歪了、上面少了一个镜片、另一个镜片也破了，看样子应该无法再次发射光束。
　　“请、请妳……请妳住手~~”
　　玛莉亚提心吊胆地对着幽香说：
　　“会、会死的~~”
　　幽香举着大剑指向玛莉亚，扬起嘴角一笑：
　　“当然，我会用最残酷的方法杀掉妳……我会挖出妳的眼睛和鼻子，把妳的脑袋搅成泥。”
　　幽香的目的是“打倒《COMP)最强的妹妹”。以实力来说是卡西·诺曼，以成绩来说是乌山空——一个已经解决，另一个近在眼前。现在的她已经不需要继续扮演参赛的席·．萨玛朗，更不需要放玛莉亚·克雷顿一条生路。
　　然而——
　　“不、不是~~”
　　玛莉亚伸直双手，在胸前挥来挥去：
　　“是妳会死的~~”
　　幽香的表情从笑容变成一脸讶异：
　　“真搞不懂妳在说什么……”
　　“对啊……什么意思?”
　　楞了一下的空也跟着追问。
　　“那、那个、这个……就是说……”
　　玛莉亚越说头越低，声音也越来越小：
　　“因为我……我是最强的……”
　　‘说的好，玛莉亚!’
　　克雷顿的声音在运动场里回响：
　　‘玛莉亚·克雷顿可是我威廉·克雷顿最优秀的杰作，也是世界上最强的妹妹!接下来我就要证明这一点！！’
　　“哇啊！！”
　　听克雷顿这么一说，玛莉亚赶紧跳起来，双手握住幽香的手：
　　“啊哇哇哇哇，那个、我拜托妳……请妳弃权!马上弃权!”
　　但是幽香挥开她的手：
　　“妳这个笑话一点都不好笑。”
　　“啊……啊哇哇哇哇。”
　　手足无措的玛莉亚急着跑来跑去，最后跳着向人在空中的克雷顿挥手：
　　“那、那、那我弃权好了~~!哥哥，我弃权~~!”
　　不过克雷顿还是一脸天不怕地不怕的笑容，摇摇头说道：
　　‘不行喔，玛莉亚。这么懦弱可是不配当我的妹妹喔。’
　　“啊哇哇哇~~!”
　　不知该如何是好的玛莉亚竟然开始原地绕圈。克雷顿一脸满意的表情看着她的反应，同时拿好她的控制器：
　　‘妹斗气增压装置输出功率提升到最大!超级增压!’
　　叽——!
　　玛莉亚的颈箍发出震动声。
　　轰——！！
　　擂台上的空气爆炸，玛莉亚的妹斗气输出功率突然大幅提升，从全身上下猛烈喷发。
　　“呀啊！？”
　　空也被爆风吹落擂台。
　　“唔——！？”
　　幽香摆好架式，迎接这阵冲击。
　　爆炸将热风推向运动场每个角落，观众忍不住发出惊叫。
　　玛莉亚娇小的身体散发金色光芒和惊人热浪，在爆炸中心不断发出激烈的震动声。
　　‘哈哈哈!看到了吧!进入超级增压状态之后，玛莉亚的妹强度高达五〇〇万!跟妳们这些人可是有着天壤之别!’
　　“啊哇……那、那个那个……”
　　玛莉亚为了盖过自己身上发出的声音，扯开喉咙拚命大叫：
　　“席薇小姐，快逃……!”
　　幽香听见她的话，只是傲然地拾起头：
　　“不要用那个名字叫我。”
　　咻噜噜——扎扎扎！！
　　黑色的甲冑表面伸出无数触手镰刀，撕裂幽香身上的盔甲。幽香雪白的肌肤在擂台上露出，散落一旁的盔甲碎片也化为大大小小的泛黑液体——液化的异空间重新回到全身赤裸的幽香身上，变成黑暗的外衣。
　　右手紧握的大剑也跟着扭曲变形，变成长握柄与刀刃构成的巨大镰刀。
　　“啊——！？”
　　美丽的女骑士变成美丽的死神——空指着露出真面目的幽香大叫：
　　“我认识这个人!我看过她!”
　　接着转头看向后面：
　　“她是谁啊，老哥?”
　　“嗯?我记得她是（普莉恩)的……”
　　在偏着头回想的悟身旁，狮子神低声说出她的名字：
　　“海冥寺幽香……！！”
　　不知是听见狮子神的声音，还是感觉到幽香邪恶的气息，在狮子神怀中的惠梨香抖了一下。
　　……海冥寺寸!
　　海冥寺幽香……!
　　观众席开始骚动。秘密组织（普莉恩)的刺客，“镰刀死神”海冥寺幽香的名号，早已是世界知名的“死”与“恐怖”的代名词
　　然而俯视会场情况的克雷顿依然不慌不忙：
　　‘海冥寺幽香——推测妹强度为六六六万SISTER!但是她在没有哥哥操控的情况下仍有卓越的反应速度与临场反应、随机应变的战术能力，还有极高的攻击性，从这些方面看来，她的战斗力应该是这个数字的几倍。真不愧是（普莉恩)最强的妹妹。’
　　幽香抬头看向克雷顿，冷冷回了一句：
　　“你很清楚嘛……但是就算你再怎么清楚也是为时已晚。现场没有任何人能够阻止我，就算所有人一起上也一样。”
　　尽管身处敌阵，幽香的红唇依然露出无所畏惧的笑容，慢慢将大镰刀指向玛莉亚：
　　“我会先杀了她，然后杀掉乌山空，再来……对了，还有上次还没解决的事，就连狮子神兄妹一起杀掉好了。”
　　“吼！！”
　　从睡梦中醒来的惠梨香，在狮子神的胸前伸出利爪，喉咙不住发出低吼。狮子神使劲压住她的身子：
　　“冷静一点，惠梨香……现在正是紧要关头。”
　　“然后……唉呀，太麻烦了，顺序根本不重要。”
　　仰望天际的幽香把视线栘回地上，脸上露出邪恶的笑容：
　　“反正你们都得死。”
　　嘶霍霍霍——!
　　幽香全身上下冒出黑暗的杀气，制住玛莉亚的金色斗气。
　　下一步——
　　Ph'ngiui mglw'nafh
　　wgah'nagl fhtagn……
　　幽香不祥的声音响起，脚下的影子立刻出现不自然的扩张现象。彷佛打翻油墨，又好像具有意识的黑色变形虫——“影子”瞬间占据大半个擂台。
　　“来吧，我的妹妹……！！”
　　有人响应她的呼唤。
　　“是的，姊姊。”
　　“是的，姊姊。”
　　“是的，姊姊——”
　　几个娇小人影从幽香的影子里、从液状黑暗之中站起来。
　　那此．人影都是年纪比幽香还小的少女，可是明显看得出来她们不是人类。她们都有一张白凈的美丽脸孔，但是其他部位各有不同——有人有好几个头、有人的四肢变成镰刀、有人的裙底火小无数的触手——而且她们还在持续变形，反复进行融合与分裂。
　　这是幽香将拥有庞大质量的黑暗斗气加以切割，注入独立人格之后的型态——也就是她的“人偶”。
　　“来……这里有很多肉可以当妳们的身体，妳们爱用多少就用多少。”
　　听到幽香的话，“人偶”有了反应。
　　“是的，姊姊。”
　　“是的，姊姊——”
　　她们的脸上露出令人毛骨悚然，不属于人类的笑容。
　　“呜哇——又有妖怪……!”
　　空不由自主往后一退。
　　“啊哇哇哇。”
　　玛莉亚则是坐立不安地四处张望。
　　‘哈哈哈，真是准备充分!’
　　飞在她们头上的克雷顿高声放话：
　　‘玛莉亚!现在只有妳可以阻止这个可怕的敌人了!妳要加油!’
　　“好，可是、那个……弃……”
　　玛莉亚的话还没说完，就被幽香的冷笑与克雷顿的指令打断。
　　‘玛莉亚，GO!’
　　“哇啊~~！！”
　　碰——！！
　　玛莉亚用力一踩，脚下便产生冲击波，整个人直线飞出去。
　　“把她变成绞肉!”
　　叽、叽——
　　铿铿铿——!
　　站在幽香四周的“人偶”全身长出镰刀，将所在之处化为一片茂密的利刃森林。
　　啪啪啪啪啪——！！
　　不过玛莉亚却不停转动双臂，以带有斗气的拳头槌断“人偶”的刀刃，直线往前冲刺。
　　“……！！”
　　出乎意料的状况让幽香忍不住后退，但是玛莉亚却以更快的速度拉近距离——在幽香面前摔了一跤。
　　——轰!
　　玛莉亚的拳头击中擂台，冲击的力道更是震开黑色黏液，形成一片巨大圆形空地。空地的中心破了一个洞，甚至可以看到扭曲变形的钢架。
　　“呜、呜啊……”
　　玛莉亚用力撑起身体，眼睛再次锁定幽香的身影|!
　　“哇啊~~！！”
　　又一次朝幽香发动直线突袭。
　　“呼——!”
　　幽香拿起巨大镰刀加以反击，聚集在巨大镰刀刀刃的黑暗斗气切开玛莉亚的斗气，在恰好的时机贴到她身边，看样子可以一击砍下玛莉亚的头。
　　但是——
　　啪铿——！！
　　玛莉亚的拳头只靠一击就敲断斗气刀刃——聚集幽香所有斗气的刀刃，竟然不敌玛莉亚拳头的斗气。
　　“什么——！？”
　　无论是斗气的总量或是集中能力，应该都是幽香大胜玛莉亚。刚才的攻击就算与玛莉亚最强的防御正面交锋，应该也能够轻松斩断才对。怎么会——
　　“呜哇哇~~！！”
　　玛莉亚顺势冲撞，让幽香根本无暇思考。
　　“啧!”
　　幽香的黑暗外衣有如翅膀一般展开，急速往空中逃去。可是她在逃跑的同时，依然不停召唤小型新月刀刃，瞄准从脚下冲过的玛莉亚发射。
　　这十几片刀刃，每一片都和伊莎·达薛玛的“毗湿奴之环”一样，是锋利的高密度斗气块。带着幽香强烈杀意的斗气之刀，就这么朝玛莉亚的背部袭去。
　　可是玛莉亚回头了。面对幽香迅雷不及掩耳的超高速攻击，竟然来得及反应。
　　不过即使眼睛看到幽香的身影；却无法控制身体的动作。玛莉亚的脚一滑，再次跌倒。
　　“呀啊！！”
　　玛莉亚倒在地上滚了几圈，十几片斗气刀刃飞过她的头上，将前方的“人偶”破坏殆尽。
　　“啊哇哇……!”
　　玛莉亚连忙站起来，四处东张西望寻找幽香。等到她在自己头上找到幽香时，“人偶”已经将玛莉亚团团包围，举起镰刀以一致的动作挥落。
　　这下子根本无处可逃，而且光靠两个拳头也无法挡下几十把镰刀同时攻击，位在正中间的玛莉亚眼看就要被大卸八块。
　　“呜……呜哇啊啊啊~~！！”
　　啪啪啪啪啪——！！
　　没想到玛莉亚以更快的速度转动双拳，将“人偶”的凶刀全数折断。
　　“旋转”……！！
　　幽香总算察觉玛莉亚真正的力量——她以肩膀为中心旋转带有妹斗气的拳头，就形同粒子加速器一般，可以产生妹粒子同步辐射效应。如今玛莉亚的拳头恐怕已经增强到原本的数十倍。
　　而且不只这样。玛莉亚透过旋转强化的力量，会再次变成旋转的力道，使拳头的旋转不停加快速度。
　　叽——轰!
　　拳头的速度已经超越音速，甚至产生音爆现象。即使是在幽香的眼里，玛莉亚的双臂也变成两道光环。一般人的血肉之躯根本无法负荷这股力量，不过玛莉亚的确不能说是一般人。
　　这股威力早已超越妹强度五〇〇万，斗气喷射的压力逼得“人偶”无法接近，就连人在空中的幽香也快要被这股强风吹飞。
　　在斗气暴风的袭击之下，幽香的体内冒出一股冰冷的感觉。这是她有生以来第一次感受的感觉!|面对压倒性绝对力量的恐惧。
　　“幽、香、小……姐……”
　　“……！！”
　　在玛莉亚的视线转过来的瞬间，幽香下意识将所有的“人偶”——将她的斗气叫回来，在空中形成坚固的防护墙。将无数异次元交迭起来的防护墙，根本无法以物理方式破坏——
　　“快闪开——！！”
　　轰、轰——！！
　　有如投石器，又好像粒子加速器——玛莉亚的双手将旋转力化为直线前进的推进力，把前臂部分发射出去。
　　玛莉亚的拳头变成两发炮弹，一发打破幽香的异次元防护墙，另外一发贯穿她的胸口。
　　“唔……!”
　　“哇啊——！！”
　　遭到飞拳击坠的幽香坠落在擂台上，失去双手的玛莉亚朝着她冲过去。
　　手臂断面长出一双闪闪发亮的斗气手，并且立刻凝固成形。
　　轰——!
　　玛莉亚以固体化的斗气拳头，打向倒在血泊当中的幽香。
　　“对不起~~!对不起~~!”
　　“可、恶……！！”
　　在血影交融的一片模糊之中，飞出一把染血的镰刀——依然在玛莉亚的拳头下化为碎片。
　　轰——!
　　轰——!
　　“唔……啊……!”
　　“哥哥~~!请你住手~~!快点住手~~!”
　　在不停哭喊的玛莉亚拳下，最强的刺客．海冥寺幽香被打得不成原形，变成一滩鲜血与黑暗的黏液。
　　‘哈哈哈，怎样啊!’
　　在可怕的惨剧上空，响起一个爽朗的声音：
　　‘飞弹背包和光束眼镜那些追加装备，只不过是一点小玩具罢了。唯有玛莉亚本人才是最强的破坏武器！！’
　　克雷顿伸开双手，像是要昭告沉默无声的会场：
　　‘我的玛莉亚是所有妹妹的天敌，反妹妹人造妹“M-1自主思考型反妹妹粒子加速炮”！！’
　　玛莉亚的拳头好不容易停下来，克雷顿随着喷射装置的轰隆声响，降落在玛莉亚身边，低头俯视幽香。
　　在四溅的鲜血与绞肉之中，只有幽香的雪白脸庞奇迹似地保持原状。
　　“混……帐……!”
　　即使即将没入死亡深渊，幽香眼中的杀意依然丝毫未减，紧紧瞪着克雷顿。
　　克雷顿则是露出意味深长的笑容，关掉别在衣领的麦克风。
　　“幽香，我记得妳很喜欢玩人偶……其实我也是。”
　　“什……么……?”
　　克雷顿装出一副担心别人听见的模样：
　　“可是男生只要手上有两个人偶，就会让它们打架，试试看谁比较强。”
　　听到他说的话，看见他的表情，幽香的脸上瞬间出现理解与惊愕的神色：
　　“你…………不、您是…………！！”
　　克雷顿的脸上露出冷笑：
　　“妳虽然也算打得不错——”
　　“咦……什、什么什么……?”
　　克雷顿把手放到惊慌失措的玛莉亚头上：
　　“——可是我比较喜欢厉害的妹妹。”
　　“：；。”
　　在克雷顿的背后，一滩血迹悄悄伸出一根小触手。触手没什么力量，刀刃也不大，可是用来杀一个人已经足够。
　　“哥……哥…………！？”
　　“永别了，幽香。”
　　一脸微笑的克雷顿举起控制器。
　　“……哥哥……不要……”
　　玛莉亚举起手，斗气环绕的拳头带着震动声，不住发出光芒。
　　“不要……!”
　　轰——！！
　　斗气拳一击粉碎幽香的头。
　　哗啦——
　　克雷顿背后的触手失去力量，倒在血迹之中。
　　站在擂台旁边，席薇·萨玛朗的哥哥顿时崩坍。
　　厚重的整套盔甲里面，完全空无一物。
　　※
　　“——等一下！！”
　　看到空又打算跳上擂台，悟赶紧从背后制住她：
　　“妳等一下，那个家伙可不好惹啊……!”
　　“可是……!”
　　‘哈哈哈哈哈！！太强了!太强了!“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿以压倒性的火力，粉碎伪装法国代表席薇·萨玛朗的（普莉恩)最强战斗妹，“镰刀死神”海冥寺幽香——！！’
　　克雷顿的实况转播响彻南海的晴空。
　　然而会场的反应却不像先前那样热烈。比赛的发展让大家都说不出话来。
　　“对不起……对不起……”
　　在沉闷至极的空气里，只有玛莉亚趴在血泊里不停喊叫的声音。等到玛莉亚退场，幽香的残骸收拾干净之后，现场只剩一片难受的沉默。
　　过了几分钟——
　　“……老哥。”
　　眼睛望着进行修复作业的擂台，空总算开口了。
　　平时注意力不集中的空，在比赛结束之后还是一直盯着擂台。只是不知道她所凝视的是在擂台上化为一滩血的海冥寺幽香，还是从头到尾笑着做这种事的克雷顿博士。
　　“其实我今天还满开心的。”
　　“嗯？”
　　“我本来就很喜欢赛跑或躲避球之类的运动，也不讨厌这种像运动会一样的感觉。”
　　“是啊，妳本来就是这样，稍微玩一下就会乐在其中。”
　　空点头响应哥哥说的话，继续说下去：
　　“可是……弄到出人命就太过分了……!”
　　“不对，那种东西很明显不是人。”
　　“真是的——我要说的不是人的问题——”
　　忍不住回头一看的空皱起眉头：
　　“老哥，你在干嘛?”
　　悟的膝上放着一本有点厚度的手册——原来是妹粒子系统的说明书。他一边看着说明书，一边拿着控制器不知道在搞什么。
　　“嗯……我想说多做点准备，迎接等一下的决赛。”
　　“决赛……老哥，你不是不打了吗?”
　　听空这么说，悟抬起头：
　　“空……妳应该不讨厌玛莉亚吧?”
　　“咦?什么……是啊。”
　　“可是妳却无法原谅她哥哥的作为……对吧?要是就此弃权，感觉好像是他一个人赢了，妳无法接受这种结局吧?”
　　“嗯……可是我们根本打不赢他们，而且搞不好还会死。”
　　“唉呀，没打过怎么知道。”
　　悟扬起嘴角：
　　“我会想办法保住妳的小命，妳就好好去打，打到满意为止吧。”
　　“咦……”
　　空虽然愣了一下，马上换成一脸坚定的表情：
　　“嗯……谢了，老哥。”
　　“妳先到旁边暖身吧，马上就要开始了。”
　　“嗯!”
　　空找了一块空地，开始做起悟之前教她的“提升战斗力的准备运动”。
　　“嗨~~嗨、嗨!”
　　双手高举单脚站立，摆出“鹤型”，然后是举起手在眼前横扫的“打蜡”，接着是哈烧弹的基本“龟。气功”——可是到了后面却多了一些偶像歌手的舞蹈动作，这些当然是悟的恶搞。
　　“嗨、嗨、嗨~~!啊哈哈、嘟嘟哇~~~~”
　　狮子神瞄着空右手向前伸，左手插腰扭屁股的准备动作，走到悟的身边。
　　“这样好吗，乌山悟?”
　　“老实说，我是不太想打。算了，反正能撑多久算多久。”
　　悟停下手边的动作，抬起头来。
　　“倒是你们也差不多该走了吧?我们会尽量打得热热闹闹，你们就趁这个机会逃走吧。”
　　“好……麻烦你们了。”
　　“没什么，毕竟你们也很照顾我们——小不点也要多保重啊。”
　　悟才刚说完，狮子神已经背对他走出去。
　　“……咪?”
　　惠梨香从狮子神的肩膀探出头来。
　　又过了几分钟——
　　“噜噜噜~~呼呼~~~~——咦?惠梨香他们呢?”
　　空一边发问，一边做她的准备运动。
　　“嗯……他们好像说要回房间休息了。”
　　“是吗~~真可惜。”
　　听到悟刻意装傻的回答，空看着擂台说道：
　　“卡西小姐和印度人也都退场了，玛莉亚又变成对手，这下子没有人帮我加油，总觉得没什么干劲~~”
　　就在这个时候，一个自以为是的声音从矮了空一个头的地方传来：
　　“唉呀~~妳在说什么丧气话啊。”
　　“咦……?”
　　空一回头，就看见一个看似小学生的女孩子摆出了不起的模样抬头看着她。只见她的打扮很有巫女风格，只是全身上下包着绷带，左手还用三角巾吊在脖子上。
　　在第一回合跟空对上的御子崎卑弥呼，右手拿着祓串抵着空的胸口：
　　“看在同为日本代表的份上，就由我来看妳比赛吧!”
　　“哇啊——谢谢妳!”
　　空握住卑弥呼的手，开心地跳起来：
　　“老哥老哥!她说要帮我们加油耶!那就拜托妳了~~!妳是日本人啊?”
　　“喂——”
　　卑弥呼胀红着脸大声说道：
　　“妳怎么一副我们第一次见面的样子……”
　　惊讶的空转头询问悟：
　　“咦……老哥，你认识她吗?”
　　“嗯，名字忘记了，反正就是第一场比赛的矮子。”
　　“咦……你只有说矮我怎么想得起来，这种事看也知道。”
　　“叽——!”
　　卑弥呼突然发出怪叫声，拿着祓串对着空一阵乱打。
　　“啊——咦?什么?到底怎么了?”
　　卑弥呼用力坐在狮子神刚才的位置，不知道为何露出一副快要哭出来的表情：
　　“我就坐在这里看，妳这种人输了最好!”
　　※
　　从早上的第一场比赛到现在，已经过了十个小时，太阳也在西边的海面落下。
　　‘在这个实验岛“零之禁地”举办，为期两天的“S-l妹妹锦标赛”终于到了尾声，无论结果如何，都只剩一场比赛——决赛即将开始!克服诸多严苛考验的两名妹妹，接下来就要争夺世界最强妹妹的宝座!让我们欢迎她们进场!’
　　克雷顿博士的开场白在傍晚的金色阳光中响起，但是观众席却没有什么反应，照例放起的背景音乐与烟火虽然热闹，此时反而显得更加空虚。等到音乐与烟火结束之后，克雷顿继续说明：
　　‘在几个礼拜以前，他们还是完全没接触过妹粒子系统的门外汉，当时又有谁会想到这对来自远东日本的兄妹，能够在这场强者云集的飨宴之中一路领先，甚至到了争夺冠军的地步！？她的存在本身就是不确定因素!红色选手乌山空，妹强度·九十五万SISTER!’
　　“……好!老哥，我们上!”
　　“去吧，痛痛快快打一场。”
　　在悟的鼓励之下，空绑紧头巾，一边转动右臂一边走向擂台。
　　‘她的对手是特务机构（COMP)妹研究的结晶，是完全的人造妹妹，也是终极破坏武器!她能够按照计划最初的目的，完成胜利的任务吗！？蓝色选手玛莉亚·克雷顿，妹强度·一二〇万SISTER!’
　　在休息时间换了新衣服和新眼镜的玛莉亚，低着头畏畏缩缩走上擂台。少了背包之后，娇小的身体看起来更小了。
　　‘乌山空以及玛莉亚·克雷顿——双方都拥有以超强妹斗气为基础的长距离攻击招式，可以说是人型炮台!空在机动力方面占有上风，可是其他方面——攻击力、射程、防御力都是玛莉亚拥有压倒性的优势。在这场战斗里，空应该会活用机动力，采取打带跑的战术：相对的，玛莉亚的必杀攻击能否命中对手，就是另一个关键。接下来就请两位选手来到擂台中央!最后再向会场行个礼——唉呀?怎么啦，玛莉亚?’
　　“哥、哥哥……”
　　玛莉亚站在擂台角落低头说道：
　　“我们还是弃权吧……我并不想证明自己强不强……”
　　脸上挂着笑容的克雷顿立刻换了一张睑：
　　‘……那可不行。’
　　克雷顿拿出控制器，以冷冷的语气说道：
　　‘“最强”的妹妹——这就是妳的存在意义。不战斗的妳，就没有存在的价值。’
　　“呜……！”
　　克雷顿拿起控制器开始操控，玛莉亚突然绷紧背脊，踏着机械式的脚步走向擂台中央。
　　“等一下!”
　　空朝着天上大喊：
　　“玛莉亚的哥哥，你这样真的很过分耶！！玛莉亚都说她不喜欢了!”
　　‘嗯?这样有什么问题吗，空选手?’
　　克雷顿一副满不在乎的样子。
　　“还问我什么问题——”
　　“——问题可大了!”
　　“哇啊、老哥?”
　　悟不知道什么时候爬上擂台，在空的身后接着她的话说下去：
　　“硬是逼迫妹妹做她讨厌的事、逼她战斗，怎么会有你这种坏蛋！！”
　　“喂、老哥，你说这种话好像没什么说服力……”
　　慌慌张张的空对着悟说到一半，又转向克雷顿：
　　“可、可是，你说的没错!”
　　‘唉呀唉呀，到了现在你们还在说些什么。’
　　克雷顿露出冷笑：
　　‘现场哪个哥哥没有随意使唤自己的妹妹，炫耀妹妹的力量了?尤其是你——悟，你和我可以说是同类啊。我们都是只要为了自己高兴，根本不管妹妹怎么想——难道不是吗?’
　　“咦……你说的，好像……也对…………?”
　　空一时语塞，抬头看向哥哥。
　　可是悟立刻加以反驳：
　　“大错特错!空，并不是这样!你给我听清楚了，克雷顿!”
　　他的语气显得十分坚决：
　　“不是不管她怎么想!而是故意的!”
　　“啥?”
　　‘嗯……?’
　　“就像文人雅士仔细品味春夏秋冬不同的韵味一样，要能够欣赏妹妹的喜怒哀乐所有情绪，才是为兄之道!笑起来可爱，哭了也可爱——空，哥哥最喜欢妳生气时活蹦乱跳的模样!”
　　“你、你在说什么啊!”
　　空嘟起嘴巴，忍不住脸红：
　　“现在在讲很重要的事，你不要突然讲这种奇怪的话啦!”
　　“哈哈哈!妳看，妳现在就很活蹦乱跳!”
　　“就跟你说不要讲那种——”
　　“活蹦乱跳!”
　　“不要讲了啦!真是的——”
　　“活蹦乱跳~~活蹦乱跳~~活蹦乱跳的小女孩~~~~”
　　“真是的~~…………！！”
　　空的表情一沉，下巴又皱了起来。
　　“不要讲些有的没的——!”
　　握紧拳头，抡起来就是往哥哥的胸口一阵猛打。
　　“哼哼哼。”
　　悟一面承受妹妹的拳头，一面露出不为所动的笑容：
　　“怎样啊，克雷顿!这就是我们有而你没有的东西!”
　　‘我、没有的东西……?’
　　“没错——就是兄妹之间，身心两方面的亲密接触!一言以蔽之就是兄妹爱！！虽然参加这次大会的人，都已经超过怪人的范畴，到了怪物或珍禽异兽的境界，但是兄妹之间的感情都是一样的!然而——”
　　悟说到这里，停下来换一口气，整个会场也跟着安静下来。
　　所有观众、空、玛莉亚·克雷顿——现场所有人都在等待悟接下来要说的话。
　　悟举起右手食指，直指克雷顿：
　　“你却只对妹妹的能力有兴趣!你对妹妹没有真正的爱!说穿了，在这个会场里面，没打算娶妹妹当老婆的人，就只有你一个！！”
　　喔喔喔喔喔喔……！！
　　悟的话一说完，观众席瞬间沸腾起来，众人纷纷回应悟的发言：
　　“——没错!”
　　“说的好啊，乌山!”
　　“就是这样!”
　　“老实说，我对妹妹以外的女人一点感觉都没有!”
　　“我家连结婚证书都准备好了!”
　　“变成新娘子以后，是不是就要改口叫哥哥‘老公’了呢~~”
　　在一片有如惊涛骇浪的欢呼声之中，空拉着悟的袖子：
　　“老哥~~你这么说我很为难耶。”
　　悟在嘴巴前面竖起食指：
　　“嘘!妳先别管这么多，配合我就对了。不是有句成语叫‘弄假成真’吗?就像现在这样。”
　　“咦……是吗，原来是成语。”
　　空简单地就被哥哥说服。
　　另一方面，克雷顿看着气氛截然不同的会场，原本游刀有余的笑容完全消失。
　　‘原来如此……这就是“兄妹爱”。的确是我无法理解的感情，毕竟我没有妹妹。所以到头来，我的所作所为跟办家家酒没什么两样……听别人这么说自己，实在让人很不愉快。’
　　克雷顿以冷冽的眼神环视会场，彷佛是要冻结现场沸腾的空气。
　　‘可是就算是假的，也不见得会输给真的。如果我的玛莉亚超越你的空，就代表玛莉亚才是真正的妹妹……没错吧?’
　　“咦?什么……为什么会变成这样?”
　　“哼、可悲的家伙。”
　　就在空跟不上话题，搞不清楚状况之时，悟轻拍她的肩膀：
　　“也就是说，那个家伙只会以强弱来衡量妹妹。空，让他见识见识!让他知道爱才是最强的力量，假的不可能变成真的!”
　　可是悟越说空就越胡涂：
　　“……这是什么意思?”
　　“啊——那我就说讲得简单一点。反正就是——空，妳打赢这场比赛就算赢了!”
　　“是吗，我知道了!”
　　空抬头挺胸，大步迈向擂台中央。
　　另一方面，已经在擂台中央准备就绪的玛莉亚抬起眼睛，怯生生地看着空：
　　“还是不要打了~~空也会死的~~”
　　看到玛莉亚快要哭出来的样子，空挺起胸膛回答：
　　“没事的，我不会死也不会输……应该是说我会赢!然后我会叫玛莉亚的哥哥好好反省，变成一个好哥哥!”
　　“可是要怎么赢……”
　　“嗯，我也不太清楚耶。不过妳放心。”
　　空指着背对两人走回擂台旁边的悟，脸上露出笑容：
　　“我老哥会有办法的!”
　　‘很有自信嘛……不对，这应该算是你们对彼此的信赖吧，空、悟。’
　　克雷顿俯视擂台上的两名妹妹说道：
　　‘如果看见你们的信赖被我打得支离破碎，也许我的心情会好一点。’
　　听到带有怨恨的沉静话语，玛莉亚忍不住浑身发抖：
　　“啊哇……!”
　　“真是的——还在讲这种话!”
　　空则以挑衅的眼神看向空中的克雷顿。
　　克雷顿以冷笑响应她的视线，握紧控制器向众人宣告：
　　‘那么，请两位选手各就各位……“S-1妹妹锦标赛”决赛——比赛开始!’
　　“矿——”代表比赛开始的锣声响起。
　　※
　　“妹力增压!”
　　空的身上随着悟的命令冒出有如火焰的金色斗气。
　　“超级增压!”
　　在克雷顿的命令之下，玛莉亚的身上也喷出胜过空几倍的斗气。
　　不仅如此——
　　“启动妹粒子手臂!”
　　玛莉亚的双臂也以肩膀为中心开始旋转。
　　虽然一开始还转得不快，但是过不了多久，速度已经快到眼睛看不清楚。
　　叽——！！
　　玛莉亚的双臂变成两个发出激烈的闪光及声响的光圈。
　　这对手臂本身就具有妹粒子加速器的功能，能够进行拳头的加速作用与妹斗气的增幅作用。
　　在之前的比赛当中，空的妹斗气都胜过对手，如今却远远输给玛莉亚，从正面硬碰硬根本没有胜算。
　　可是——
　　“呀啊——！！”
　　在悟的操控之下，空朝着玛莉亚直线冲过去。
　　玛莉亚的拳头的确很有威胁性，但是……
　　‘你是想趁着还没提升到极限之前迅速解决吧……太天真了。’
　　克雷顿的脸上浮现笑意。
　　在手臂还没启动之前，玛莉亚的拳头就已经比空强上几十倍，如果以为威力还没提升到最高就有胜算，那可就大错特错了。
　　只要一记反击就能破坏乌山空的斗气防御，空的肉体也会就此粉碎。
　　‘也好……谁叫你们要否定我，这就是报应二
　　克雷顿的大拇指准备按下按钮，命令玛莉亚使出死亡攻击——就在这个时候。
　　“哈烧大跳跃!”
　　“喝！！”
　　轰——！！
　　在玛莉亚的眼前，空从脚底发出一颗大哈烧弹，爆炸的斗气让她能够垂直往上跳。
　　她以几乎会撞上克雷顿的气势跳到他面前，摆出发射哈烧弹的姿势——
　　“——哈烧机枪！！”
　　“喝啊！！”
　　霍——！！
　　空一口气发射十几发哈烧机枪，每一发都比一般的哈烧弹小上许多，但是从这么近的距离发射，无论克雷顿怎么做都会挨个几发。
　　‘原来如此，“对控妹者发动奇袭，展开直接攻击”啊——好普通的攻击。’
　　即使眼前的情势如此危险，克雷顿的态度还是一样毫不在乎，根本不打算闪躲或是要对玛莉亚下达指令。
　　啪咻咻咻咻！！
　　从地面上射来数十道热线，准确射穿所有的哈烧弹。原来是玛莉亚利用眼镜光束发射的精密射击。
　　‘玛莉亚的自动防御系统，在程序上是以我的安全为第一优先。就算你们抓得到我的空隙，也骗不过玛莉亚的反射速度。而且——’
　　说到这里，克雷顿总算开始操纵控制器：
　　‘你们会这么做，我当然也会。’
　　“啊哇哇哇……哇啊！？”
　　高速旋转双臂的玛莉亚突然改变方向，她的视线盯着擂台旁边的悟。
　　“咦——老哥！？”
　　“喂、你不是说对着擂台以外的地方攻击算是犯规吗……”
　　“这个嘛……因为玛莉亚的瞄准系统还没完成，偶尔还是会不小心瞄错目标。’
　　“啊哇哇……空的哥哥~~!快逃啊~~！！”
　　玛莉亚双臂发出的声音越来越高，眼看即将发射超加速拳。
　　“老哥……咿……”
　　空一落地便立即冲刺，试图挡在发射轨道上，但是脚步却被悟的操纵制止，当场跌倒。
　　‘悟，你的判断很正确!’
　　克雷顿高声说道：
　　‘玛莉亚的拳头威力足以一次贯穿你们两人!你想至少要让空活下来吧……哈哈哈，你们的兄妹爱真是值得敬重！！’
　　“怎么会……老哥!”
　　空试着想要反抗控制器，但是悟在控制器上按了一下，她再次失去平衡倒在擂台上。
　　“老哥……!”
　　“空，用不着担心!”
　　悟放低重心，仔细盯着玛莉亚的动作：
　　“这点小意思只要闪过就好了！！”
　　‘哈哈，那你就试试看吧——发射倒数五秒!四、三、二……’
　　在极度紧张而一片寂静的会场里，只听得到玛莉亚手臂的呼啸和克雷顿的倒数——
　　“啊——哈、哈、哈!”
　　一名娇小的少女发出气势惊人的大笑，跳到悟的面前。
　　“妳……！、”
　　“来了来了来了!正如哥哥所说一样——现在正是我表现的时候!你们快点哭着感谢我御子崎卑弥呼吧！！”
　　卑弥呼在悟面前挥舞祓串，头上的鸟居变大成为连接异次元的召唤大门，
　　“出来吧，玄武神!”
　　嘶——
　　一个巨大的东西从门的另一边飞出来——那是一只身上还卷着一条大蛇的巨大乌龟。
　　巨大乌龟浮在悟和卑弥呼前方十公尺的位置，将龟壳朝向前方“呼噜噜——！！”开始高速旋转，看样子是打算用龟壳当成盾牌，凭借壳的硬度和旋转力道弹开玛莉亚的攻击。
　　但是——
　　‘发射！！’
　　轰、轰——"
　　两发带着高压斗气的超高速拳贯穿神兽·玄武的身体，神兽就此烟消云散。
　　“呀啊……”
　　受到冲击的卑弥呼也不由自主往后滚倒。
　　“呜……! ”
　　就在悟摆出架势的时候——不，是在前一瞬间——
　　“喝!”
　　“嘿！”
　　两道高大的人影一左一右跳到悟的面前，挥出手上的兵器。
　　一把是青龙偃月刀，另一把是丈八蛇矛。这是号称“超家双璧”的超河，超江的武器。
　　超河将全身斗气集中在青龙偃月刀上的一点，以最强的一击迎接以超音速飞来的小拳头。
　　“嗤——！！”巨大神兽的硬壳也无法挡住的拳头，挨了算准时机的一击，终于稍微改变方向，从悟的头上飞过。
　　至于超江大概是受到预赛时所受的重伤影响，攻击时机有了些许误差。“喀……！！”她虽然因为抵挡不住拳头的力道而跌倒，还是勉强偏栘拳头的轨道。
　　“妳们不是中国兄妹的……！？”
　　“嗯。”
　　统率超家妹军团的哥哥．超梁山，不知何时站到悟的身边。
　　只见超家的大哥高举指挥扇，大声发号施令：
　　“超家军团一百零八妹听令!即使牺牲生命，也要保护乌山悟先生的安全!”
　　“——遵命!”
　　“遵命!”
　　“遵命——!”
　　隆隆隆隆隆——!
　　勇猛的妹武将大军手持长矛涌到擂台旁边，将悟和超梁山团团围在中心，瞬间形成极度密集的阵型。
　　“喂、妳们小心一点!不要踩我!就叫妳们不要踩我——呀啊啊!”
　　一起被卷进其中的卑弥呼发出惨叫，但是每一名妹武将都是她的两倍高，一下子就把她的身影淹没，消失无踪。
　　“这是什么——！？”
　　超梁山一手抚须，对着东张西望的悟说道：
　　“悟先生方才的发言让在下十分佩服，足见悟先生亦是天下英雄——若是在此白白丧命，那就太可惜了!”
　　“原来如此，你要帮我，我是很感谢……不过遗也太挤了吧、喂!”
　　悟的身边站满高他一个头的妹武将，还一直用背从四面八方不停推挤。至于超梁山也被挤得像是塞在沙丁鱼罐头里面，只是嘴巴继续说道：
　　“咈咈……悟先生实属幸运，超家一百零八名妹武将的肌肉重压，可不是寻常人能够享受得到。如何，这种紧密贴身的感觉相当不错吧?咈咈、咈咈咈……”
　　“哪里不错了，呜咕唔唔唔……”
　　在整理阵形之后，“超家双璧”手中兵刀交叉在前，展现出一妹当关，万妹莫敌的气势。
　　其他的妹武将更是将悟等人重重包围，化为一座“人肉要塞”。超过一百名斗气修为达到顶级的强者摆出的阵势，可以说是肉体与斗气构成的复合装甲。即使玛莉亚正面发射拳头，至少也能够保护位于中心的人——这是不惜放弃骑兵军团的机动力所组成的绝对防御阵形。
　　“——乌山空!”
　　超河以暸亮的声音呼喊空：
　　“妳哥哥的安全有我们超家军负责!如今已经没有后顾之忧，妳大可放手去战!”
　　“呃、那就……多谢了。”
　　空的身体好不容易才能够自由行动，对着挤成一团的超家妹妹鞠躬道谢。
　　“可是老哥真的没被挤扁吗?”
　　“呜咕呜咕。”
　　悟在里面差点没被挤成肉饼，连想要吭声都没办法……但是依然有充足的能源透过妹粒子系统颈箍源源不断传到空的身上，行遍她的全身上下。
　　“看来是没事……那我要上了，老哥!”
　　轰——
　　空喷出的斗气又比之前强了几分。
　　“呀啊——！！”
　　她大喊一声，笔直朝克雷顿冲过去。
　　‘这不算什么——玛莉亚，迎击!’
　　“哇啊~~!”
　　玛莉亚的双臂再生之后再次旋转，同时朝着空前进的方向冲去。
　　就在两人即将短兵相接之时——
　　“噗啊——”
　　悟终于从妹武将的身体缝隙之间探出头来。
　　“哈烧机枪!”
　　“喝啊——！！”
　　轰轰轰轰轰——！！
　　一整片的哈烧弹在玛莉亚眼前激射而出。
　　“啊哇……!”
　　啪咻——!
　　玛莉亚的眼镜光束在打爆所有哈烧弹的同时，也横扫过眼前的一切。
　　然而……
　　‘在上面，玛莉亚!’
　　空早已从擂台起跳，跳过玛莉亚的头顶。
　　“哈烧冲刺——！！”
　　“嘿——！！”
　　啵啵啵啵啵!
　　她在脚底连续引爆斗气，以短跑的姿势在空中向上冲刺。
　　“啊哇哇——哥哥!”
　　啪咻咻咻咻——!
　　玛莉亚连续发射眼镜光束。
　　“龙防御!”
　　轰——!
　　由斗气所形成的哈烧龙缠绕在空的身上，挡住玛莉亚的热线攻击。
　　玛莉亚忍不住大叫：
　　“空，请不要再打了……!”
　　如果连眼镜光束都没用，玛莉亚接下来的攻击就是必杀的超加速拳。那是空无法防御也无法回避的致命一击。
　　‘啧!’
　　但是咂舌的人却是克雷顿。
　　因为空沿着他和玛莉亚之间的直线跑过来，要是玛莉亚发射拳头，可能会在贯穿空的身体之后波及克雷顿，所以玛莉亚的自动防御预测到这种情形，已经封锁她最强的攻击。
　　克雷顿操纵飞行背包，打算离开玛莉亚飞拳的攻击范围。
　　然而空的反应比他更快，她在空中用力一蹬，一口气缩短彼此的距离。
　　“呀啊啊！！”
　　咚锵!
　　带着斗气的拳头打穿飞行背包，引爆火箭引擎。
　　“哥哥——!”
　　克雷顿和空一起掉下来，不过空在快撞上擂台之前调整姿势，在脚底引爆斗气进行降落。
　　轰——
　　空抓住克雷顿的脖子，拖着他从擂台的爆炸火焰之中走出来。
　　“……我赢了!”
　　空把克雷顿往前一丢：
　　“喂、玛莉亚的哥哥，快点反省!跟玛莉亚道歉，也要跟其他因为你而受伤的人道歉，然后然后……唔~~总之你做错的事全部都要改!”
　　她一面俯视克雷顿，一面高举拳头恐吓他。
　　“不然的话……我就要揍扁你!”
　　“要我改过啊……哈哈，这下伤脑筋了。”
　　克雷顿把被爆风吹乱的头发往上一拨，脸上露出笑容：
　　“我又没做错什么。”
　　“咦——?”
　　克雷顿抬头看着空，脸上挂着讽刺的笑容：
　　“我只不过是想要一个妹妹，想要一个又强又可爱的完美妹妹……所以我才制作出玛莉亚。我做出来的东西当然是随便我处置，这有什么不对?”
　　“有什么不对……什么都不对!反正你就是不对!”
　　“而且既然要参加比赛，选手应该都知道可能会受伤或是发生意外，哪有要我对比赛当中死伤的人负责的道理。再说妳现在的所作所为，难道就不算是暴力吗?要是害我受伤，妳又打算怎么把自己的行为正当化呢?”
　　“这、这两件事不一样……应该吧。”
　　空被问到不知道该怎么回答，不禁举着拳头转头看向悟：
　　“老哥!你来说说他啦!”
　　“笨蛋，不要东张西望!”
　　“咦——”
　　轰——！！
　　一枚高速炮弹从空的鼻子前面掠过，吓得空往后一仰。
　　原来是玛莉亚的超加速拳威吓射击。而且她还冲撞失去平衡的空，撞击的强大威力有如大卡车，把空撞得老远。
　　空在擂台上弹了几下又滚了几圈，这才抬起头来。因为勉强来得及用斗气防御冲击，所以只受了一点皮肉小伤。
　　“玛莉亚……！？”
　　娇小的玛莉亚挡在克雷顿身前，站在那里一动也不动。
　　“空……!”
　　泫然欲泣的玛莉亚开口了：
　　“不……不要欺负我哥哥……!”
　　刚才发射的左臂正在以物质化斗气再生，还留在身上的右臂不停旋转，随时可以发射。
　　“呜…………下……下一发我会打在妳的身上~~!”
　　“哈哈哈，好啊，玛莉亚!”
　　克雷顿在玛莉亚背后拍着膝盖大笑。
　　“喂!玛莉亚的哥哥，你在笑什么——”
　　空站起来想要回他几句——
　　“不过这个时候要先打再说!”
　　克雷顿拿起控制器输入指令。
　　“哇啊……!”
　　轰——"
　　玛莉亚的右手朝着空发射，擂台上的空气瞬间被这股强大的斗气震开。
　　“空……!”
　　悟急得挺身向前。
　　轰隆作响的炮击回音好不容易平息下来，擂台传出一阵尖锐声响。
　　叽——
　　前所未见的高密度斗气围绕空的右手，还在不断发出震动声。
　　玛莉亚的拳头原本应该轰掉空的身体，现在却落在空的手中。
　　面对玛莉亚最强的攻击，同时也是这次大会当中威力最强的炮击——反妹妹粒子加速炮，乌山空竟然只用一只手就接住。
　　轰——!
　　空浑身上下的斗气变得更加强烈，不断流入抓着拳头的右手。
　　“呜……！”
　　玛莉亚也说不出话来。
　　“喔……好厉害啊。”
　　克雷顿在她的背后喃喃自语。
　　“玛莉亚，让开!”
　　空拿着玛莉亚的手指着克雷顿，语气相当激动：
　　“他是坏人!”
　　“哥……哥哥一点也不坏~~……!”
　　玛莉亚一边再生右臂，一边哭哭啼啼。空继续大叫：
　　“他是坏人!是个大坏蛋!不折不扣的大坏蛋！！”
　　“呜……”
　　就在这个时候，旁边传来另一道声音——
　　“空，妳说的没错!”
　　声音来自一名英国绅士打扮的青年。他一边走上擂台一边说道：
　　“那个人的确是如假包换的坏人。”
　　“咦?你是……詹金斯先生?”
　　来者正是之前重伤退场的詹姆士·詹金斯。女仆伊莎和管家赛巴斯丁也跟在他后面。
　　詹姆士一手拄着手杖，另一只手伸向背后，赛巴斯丁立刻把计算机打印的数据交到他手上。
　　“Dr.威廉．克雷顿。（COMP)的妹妹研究开发部部长兼独立实验设施‘零之禁地’的管理负责人，同时也是‘S-1妹妹锦标赛’的主办人。然而你的真正身分是——”
　　詹姆士提高音调：
　　“秘密团体（普莉恩)的首领，‘BIG BROTHER’!”
　　（普莉恩)……!
　　“BIG BROTHERL”！！？
　　观众席发出一阵骚动。
　　在这个会场里面的兄妹几乎都和《C。M P)的敌对组织《普莉恩)有些关系。多半都是敌对，也有人暗地里协助他们——
　　詹姆士继续说下去：
　　“唉呀，没想到（COMP)的妹妹研究重镇，竟然会成为死对头（普莉恩)之首的藏身之地。我们（COMP)监察部从以前就一直注意你的行动，只是没想到你大有来头。”
　　大概是平常的习惯，看见詹姆士伸手抓头，伊莎就从背后伸长手臂，拿着梳子帮他梳理。
　　“Dr.克雷顿，我们利用这次大会入侵研究设施，并且趁你本人忙着比赛的时候，好不容易调查出来。其实我本来对于你这种喜欢搞些有的没的的个性颇为认同，但是这次你却因为这种个性自取灭亡。”
　　詹姆士扭开手杖拿出长笛，举到自己面前。
　　伊莎向前踏出一步，摆出准备起舞的战斗姿势。
　　轰隆——！！
　　又有其他人物登场——随着一阵巨响，十架左右的飞机低空掠过运动场上方。
　　其中一架在空中转了一圈，飞到擂台上空，变成一名身穿战斗装备的年轻女性。
　　“Dr.克雷顿，请你乖乖待在原地别动，PLEASE。”
　　“卡西小姐!咦，妳的身体！？什么时候修好的！？”
　　听到空说的话，卡西从空中对着她挥手：
　　“只是换了新的颈箍还有补充奈米材料——只是紧急修理!”
　　卡西背上的背包打开，露出一个装在透明容器里的脑袋——汤姆·诺曼。
　　‘这座岛都在（COMP)航空妹部队的掌控之下。你逃不了了，比尔。’
　　正如同汤姆所说，与卡西同样携带重装备的可变航空妹，正在擂台上空绕圈盘旋。不管克雷顿采取怎样的行动，都能马上冲下来制止他。
　　一时之间席卷整个会场的混乱，现在以擂台为中心，在紧张的气氛之中得到控制。
　　“啊……啊哇哇哇。”
　　陷入慌乱的玛莉亚先是左顾右盼，最后抬起头来看向哥哥。
　　结果——
　　“哼……哈哈哈!”
　　克雷顿仰天大笑。
　　“你们以为这样就抓得住我吗！？最强的王牌还在我的手上！！”
　　他重新拿好控制器，打开透明盖子之后按下红色按钮：
　　“玛莉亚!超级增压——最终之战模式!”
　　“啊哇——”
　　轰——！！
　　原本就处于超级增压状态的玛莉亚，现在又喷出更多妹斗气。
　　金色爆风袭卷整个擂台，看见高性能检测眼计算的数据，卡西不敢相信自己的眼睛：
　　“妹强度一五〇〇万……一八〇〇万……二〇〇〇万……！！”
　　‘这么做身体会撑不住的!’
　　“已经没有那个必要。”
　　克雷顿说得十分冷漠：
　　“玛莉亚，现在妳的存在意义，就只有打赢这场战斗……好好加油。”
　　“是……是……!”
　　“没办法了。”
　　詹姆士抓着头说道：
　　“Mr.诺曼!马上逮捕他!”
　　‘嗯。全体降落!|’
　　可是就在她们奉命降落之前——
　　轰轰轰轰轰——！！
　　空中的航空妹全数遭到击坠。
　　众人才看见玛莉亚的双臂变成两个光环，拳头瞬间又朝向前方。
　　如今她的飞拳已经不需要长时间的环状加速，发射出去的手臂也能够迅速长回来。也就是说，这是以超强妹斗气为基础的连发超加速拳——
　　“呜啊啊……对不起……！！”
　　“好，接下来换谁呢——”
　　玛莉亚哭了，可是克雷顿反而乐在其中：
　　“朝着观众席发射好像也不错……”
　　“玛莉亚!不可以!”
　　卡西加速冲向玛莉亚，可是玛莉亚的反应已经进入半自动状态，就和机械没什么两样。
　　轰——！！
　　卡西面对玛莉亚急速发射的拳头，靠着本身的超反应速度加以回避——不过拳头只是轻轻擦过她的肩膀，就把整只左臂扯下来。
　　“哇啊——卡西……!”
　　失去一只手的卡西往后跳开，伊莎则是趁着玛莉亚在对付卡西的时候溜进死角，对着克雷顿挥出一拳——
　　咕噜——啪咻!
　　但是玛莉亚的头转了半圈，以眼镜光束瞄准伊莎。
　　伊莎靠着奇妙的动作躲过热线，但是热线烧掉头上的发夹，让披散头发的她只能垫步后退。
　　“怎么样，玛莉亚的防御很完美吧——对了，说到防御……”
　　克雷顿的脸上浮现笑意。
　　“啊哇……!”
　　玛莉亚的上半身转向面对超家军团摆出的密集阵形，以及位于正中央的悟——
　　“妳们刚才好像躲过玛莉亚的拳头……不知道连发躲不躲得过?”
　　“思……!”
　　由“超家双璧”超河。超江带领的妹武将顿时紧张起来。
　　“老哥……!”
　　空也跳到玛莉亚的射击路线上。
　　刚才空面对玛莉亚的超加速拳，的确是成功接下一发——
　　“不行!”
　　悟拿起控制器一按，想要让空退开——但是进入半失控状态的空反抗指令继续前进，在超河．超江姊妹身前站好。
　　“好了，来吧……！！”
　　“空……不可以——！！”
　　玛莉亚的双拳往前伸去——
　　“嗯……没办法了!”
　　悟对着控制器大喊：
　　“哈烧龙——环状型态！！”
　　轰——!
　　空的身上冒出一条斗气龙，在空身边绕了一圈咬着自己的尾巴，形成一个直径大约两公尺的圆环。咬住尾巴的龙以空的身体为中心开始旋转，并且发出刺耳的共鸣声。
　　“喔、这是……!”
　　克雷顿不禁赞叹。
　　‘是斗气形成的妹粒子加速器!’
　　汤姆也忍不住从卡西背后探出头来。
　　空浑身的斗气得到爆炸性的提升，可以说是乌山空版的超级增压。
　　暴增的斗气使得空的肉体变得更加强韧，斗气环的旋转速度也越来越快。只不过一眨眼的时间，空已经变成金光闪闪的斗气聚合体——
　　轰轰轰轰轰——"
　　面对玛莉亚的连发超加速拳，空只是举起手来二挡开，甚至不用集中斗气。
　　“喝——！！”
　　咻咻咻咻咻——！！
　　不仅如此，空只是大喝一声，在她身边旋转的斗气环便飞出类似小哈烧弹的斗气块，在强烈的离心力作用之下朝玛莉亚和克雷顿飞去。
　　每一发斗气块都比普通的哈烧弹速度更快、密度更高——蕴藏其中的威力更是直逼玛莉亚的超加速拳，可以说是一〇〇％斗气制成的反妹妹粒子加速炮。
　　“哇啊——!”
　　为了迎击，玛莉亚的拳头也对准空的斗气弹。
　　轰啪啪啪啪啪——!
　　每秒十发的拳头和光弹在两人中间撞在一起，发出激烈的声响与闪光。
　　现在影响战局的不是技术和战术，而是要比双方的斗气和连发能力的极限，也就是纯粹只能依靠妹能力的高低。
　　“空，小心一点——这招是没有办法手下留情的。”
　　也不知道空有没有听见哥哥的话，只见她使劲抬起双手交叉放在胸前，斗气输出随着动作提升，射速和连发速度都变得更快。
　　啪啪啪啪啪啪——!
　　另一方面，玛莉亚也是不停旋转手臂，反复进行拳头的发射和再生。
　　“哥哥……我……我不行了……!”
　　正如汤姆。诺曼所预料，玛莉亚的身体渐渐承受不住本身的斗气输出，身体各部位的关节与能源循环系统，都因为过于激烈的动作与超载而渐渐崩溃。
　　“哥哥……！！”
　　尽管玛莉亚大声呼叫，克雷顿却看也不看她一眼，只是一直盯着前面的乌山空。
　　“厉害……果然厉害!”
　　“哥……！？”
　　喀——
　　就在玛莉亚的手臂支撑不住，动作梢有延迟的瞬间。
　　碰——！
　　一发斗气弹贯穿她的胸口。
　　“啊——！！？
　　空身上的斗气也平息下来。
　　“玛莉亚……!”
　　※
　　“玛……玛莉亚!玛莉亚!”
　　中了空的斗气弹而身受重伤的玛莉亚躺在擂台上，卡西和汤姆陪在她身边，就好像是在照顾病人——又好像是在守候来日不多的患者。
　　空拚命追问：
　　“修、修得好吧……卡西小姐修得好，她也一样修得好吧……”
　　‘不知道——’
　　汤姆一面收回他的测量指针一面回答：
　　‘我和卡西是因为中枢部分没有损伤才修得好，可是现在——最糟糕的情况，就是在动力停止之时，妹AII的数据也会一起挥发。’
　　“挥发是什么意思……?”
　　‘也就是……玛莉亚的人格之死。’
　　“死……！？”
　　慌张起来的空又开始四处张望：
　　“怎么会……老哥!老哥，你快想想办法!”
　　但是悟没有摆出平常那副自信满满的样子，只是摇摇头。
　　“那、玛莉亚的哥哥!”
　　空看向背后。在玛莉亚遭到破坏之后，克雷顿博士也被詹金斯等人逮捕。
　　“你修好她!我道歉，我刚才想打你，还一直骂你，都是我不好!比赛也算我输好了!”
　　“这样啊……你们可以把玛莉亚的控制器还给我吗?”
　　听到克雷顿的话，空的脸上马上恢复光彩：
　　“咦……好!当然好!拜托你了!”
　　詹姆士看了汤姆一眼，汤姆回了一句：
　　‘好吧。’
　　就算玛莉亚回到他的控制之下，也已经失去战斗能力。
　　在詹姆士将当作证据没收的控制器拿出来的同时，空也全身无力坐在玛莉亚身边：
　　“玛莉亚，对不起!再、再忍耐一下，马上就会把妳修好……可是，还是对不起!这都是我的错……!”
　　“没关系……”
　　抬头看着不知所措的空，玛莉亚露出无力的笑容：
　　“空、还有哥哥都没有错……全部、都是我不好……因为、我不是真正的妹妹……因为我不是哥哥想要的、真正的妹妹……”
　　玛莉亚转头看着卡西的脸：
　　“可是……我要怎样、才能像卡西一样、变成真正的妹妹……是不是、只要没有脑袋就不行呢……”
　　“……才没有那回事，玛莉亚。”
　　卡西摇摇头：
　　“我的身体几乎都是用《COMP)的科技制造出来，就跟玛莉亚一样。所以——”
　　卡西抱住玛莉亚残破不堪的身体：
　　“——玛莉亚，妳是我真正的妹妹。”
　　‘——当然也是我的妹妹。’
　　汤姆也在一旁附和．
　　“啊…………这样啊……嘿嘿嘿……”
　　玛莉亚终于破涕为笑，带着微笑看向克雷顿。不过克雷顿只是拿着玛莉亚的控制器，似乎在进行什么设定。
　　“可是……人家还是想当、哥哥的妹——”
　　——噗滋。
　　话才说到一半，玛莉亚的身体一软，就像关掉开关一般浑身无力。
　　‘不好了，辅助电源——!’
　　“玛莉亚，振作一点……!”
　　“……我才不要。”
　　虽然诺曼兄妹拚命大叫，克雷顿却拿着控制器开口：
　　“我喜欢厉害的妹妹……所以已经不需要妳了。”
　　“……”
　　空抬起头露出一脸可怕的表情，瞪着克雷顿：
　　“……你说、什么……”
　　“跟她比起来，还是妳比较厉害，空。”
　　克雷顿则是站在空的面前张开双手：
　　“我这次想要妳这样的妹妹。”
　　空握紧拳头站起来：
　　“…………你这个…………混账……”
　　下巴也皱在一起。
　　“……我最讨厌你这种人了……！！”
　　轰隆隆隆隆——！！
　　空的身体再次喷出金色斗气。
　　“喂、空!住手!”
　　即使听见悟在叫她，空依然没有回头，只是将斗气集中在她的右手。
　　“冷静一点!妳的一拳会打死他的!”
　　“这种人死了算了……!”
　　“妳在胡说什么!快过来！！”
　　“……不要！！”
　　悟的手一碰到空的肩膀，立刻就被高压斗气流弹开。空迈开脚步，一步一步走向克雷顿。
　　“该死——”
　　悟连忙举起控制器，“烫——！！”但是控制器一下子变得相当烫手，让他差点握不住。
　　另一方面，克雷顿则是一脸陶醉地看着朝他走过来的空。现在从空身上喷出的斗气足足有刚才比赛时的好几倍，有如火焰一般熊熊燃烧。
　　“果然厉害啊，空。这才是妳真正的力量。”
　　“闭嘴……!”
　　空慢慢举起她的拳头，拳头的光芒和震动声也随着动作越来越强。
　　“不行啊，空——!”
　　滋——
　　悟硬是握住热到发红的控制器，按下暂停钮——
　　“该死，按了也没用……哇啊?”
　　控制器在悟的手上发出“碰——”的爆炸声，然后喷出白烟。
　　“……普通的控制器大概就只有这种程度。”
　　克雷顿带着冷笑，拿好玛莉亚的控制器，不知道在上面按了什么——
　　空原本要打向克雷顿胸口的拳头，不知为何突然松手，而且改变方向朝后面挥去。
　　隆——
　　高密度的斗气箭擦过悟的手臂继续往后飞去，贯穿擂台的角柱。
　　“啥——！？”
　　悟一时之间说不出话来，空则是大叫：
　　“这、这是怎么回事！？”
　　“以你们的方式来命名，大概就是‘哈烧箭’吧。”
　　克雷顿笑着继续说下去：
　　“空，凭妳的斗气，只要一只手就可以毁掉整个会场，可是悟总是烦恼一些无关紧要的事情——怕打伤对方、怕给妳带来负担，根本无法完全发挥妳的能力。”
　　“不是——我的手自己……!”
　　空边说边盯着自己的右手，而且不停张握双手。
　　“喔……什么嘛，原来是在说这个。总而言之……妳们所有人的颈箍都是《COMP)的产品——也就是我的杰作。所有的颈箍都可以用这个万能控制器来控制，所以聚集到这座岛上的所有妹妹，打从一开始就全部都是我的，可以任我挑选。”
　　说到这里，克雷顿耸耸肩：
　　“可是我只想要最强的妹妹——其他人都是麻烦。”
　　“咦——”
　　克雷顿拿好控制器，脸上露出恶魔般的笑容：
　　“好了，该收拾残局了——战斗吧，空!”
　　钧——！！
　　颈箍发出低鸣。
　　轰——!
　　斗气在脚底爆炸，将空的身体送往高空，而且她的左手还抓着克雷顿的背包背带，一起把他带走。
　　空在空中一个转身，右手像是要挥开底下的一切——
　　轰轰轰轰轰——！！
　　十几支即将爆炸的斗气箭一起飞出去，在观众席上炸出一道又一道的火柱。
　　转眼之间，整个会场充满尖叫与混乱。
　　“空！？”
　　‘空!’
　　“空小姐……！？”
　　汤姆与詹金斯兄妹立刻抬头看向空中，急忙之中蹲低身体的悟也大叫：
　　“空……!”
　　“咦……咦咦咦咦咦！？”
　　低头看见会场的状况，空也慌张乱叫。
　　“唉呀，也该和原本的哥哥说再见了。”
　　“咦——”
　　空的右手再次凝聚超高压能量，而且手掌正对着——
　　“咦——不要……不要啊！！”
　　轰——！！
　　空的掌中射出先前能量十倍以上的斗气块，将擂台化为一个大火球。
　　