　　‘太可怕了，漆黑的女骑士，席薇·萨玛朗!实力在本次大会里首屈一指的卡西·诺曼，一下子被打得惨不忍睹——！！’
　　负责解说的克雷顿大喊之声响彻会场。
　　“呀——不得了了!不得了了!”
　　“啊哇哇哇哇~~!”
　　悟丢下惊慌失措的空和玛莉亚，赶紧冲到擂台上：
　　“喂、他们该不会死了吧……”
　　面对悟的问题，克雷顿降落到擂台上，蹲在那堆零件旁边回答：
　　“不，虽然兄妹两人因为坠落的撞击力道造成脑震荡，不过密封舱的生命维持功能还在正常运作，应该没问题。”
　　“啊……太好了~~”
　　空等人这才松了一口气。
　　“唉呀……这样多无聊啊。”
　　没想到站在克雷顿身边的席薇，竟然拿起黑色大剑指向其中一个密封舱。
　　飕——
　　锋利的剑尖轻松刺入金属密封舱。
　　“咦——……”
　　密封舱开始泄气，上面的几个绿灯同时变成红灯，蜂鸣器也发出有如惨叫的电子声响。
　　“席薇，妳在干什么……”
　　“喂、喂、喂——……”
　　席薇扬起红色嘴角，持剑的手再次加强力道——
　　就在这个时候，她的雪白手上多了一只褐色的手——原来是待在空身边的伊莎·达薛玛伸长手臂加以制止。
　　“席薇小姐，这场比赛是您获胜了。”
　　看到伊莎的微笑，席薇洁白的脸上也露出端庄的笑容：
　　“唉呀，我只是开个小玩笑罢了。”   ．
　　于是伊莎把手缩回去，后退一步深深鞠躬说道：
　　“那就是我多事了。真是非常抱歉。”
　　就在两个人对话的同时，在擂台旁边待命的医护小组已将汤姆和卡西的脑部密封舱搬走，其他的残骸也由工作人员搬下擂台。
　　嘴角带着微笑的席薇走下擂台，踏着优雅的步伐走过空一行人的身边。
　　空看着她的背影，不高兴地嘟起嘴巴：
　　“……那个人真是讨厌。”
　　“咚!”悟把手放在她的头上：
　　“要是跟那个危险分子对上，有必要考虑一下要不要弃权。”
　　“……我才不要。”
　　悟难得如此消极，不过空倒是显得很积极。
　　“啊哇哇哇哇哇~~”
　　下一回合即将对上席薇的玛莉亚则是不知所措，慌慌张张四处乱跑。
　　“玛莉亚，要是有什么状况就弃权吧。”
　　空双手握拳敲了一下，表情显得十分认真……
　　“我会负责解决她的。”
　　平常的空不太会讨厌别人，但只要有人让她打从心里感到不高兴，她就会彻底讨厌对方。
　　“……既然这样，就得先打赢下一场。”
　　悟说完之后咧嘴一笑，站在旁边的伊莎也微笑响应。
　　“那么还请两位使尽全力。”
　　“哈哈哈，没错!希望我们可以好好打一场!”
　　看到詹姆士从伊莎身边探出头来，悟立刻脸色大变：
　　“我不是在跟你说话!”
　　场内终于响起克雷顿的声音：
　　‘虽然发生了严重的意外，不过刚才接获医护小组的报告，诺曼兄妹确定还活着——’
　　听见这个消息，观众席上传出一阵安心的叹气声。不过与其说是确定诺曼兄妹无恙，更像是从场内紧张的气氛当中得到解脱，所以才会松一口气。
　　‘大会继续进行。下一回合是由日本代表乌山空，对上英国代表伊莎·达薛玛!’
　　※
　　‘好——共有八位选手参加的“S-l妹妹锦标赛”决赛，在刚才的第四回合结束之后，第一轮比赛也正式结束，剩下的四位选手要在接下来的第二轮比赛，也就是准决赛当中决定争夺冠军的两位。准决赛加上决赛，只剩下三场比赛!接下来要进行三场中的第一场，准决赛第一回合!请双方选手进场!’
　　会场开始拨放盛大的音乐。
　　‘红色选手——妹强度九十五万SISTER，“妹斗气发电厂”乌山空!’
　　“是，嗯……我会加油——”
　　虽然空终于有心参加比赛，但是伊莎和她并没有什么过节，所以她只有对四周的观众席点了几次头，最后又向对面鞠躬。
　　下一秒钟——
　　她的拳头径自指向天空。
　　“咦——怎、怎么……！？”
　　接着跳起泰拳比赛之前会跳的战舞，最后手指朝着对面一指，竖起大拇指在自己的喉咙上划了一下。
　　表示“我要宰了你”的割喉举动，让观众席响起一阵欢呼。
　　“喂——臭老哥!”
　　“哼哼哼，至少应该做到这样才对。”
　　“真是的——!真是不好意思~~”
　　空又鞠了一次躬。
　　‘接下来是蓝色选手——妹强度九十二万SISTER，擅长使用“维多利亚式瑜珈”的伊莎·达薛玛!’
　　这次伊莎没有钻进瓮里面，而是穿着女仆服步上擂台。
　　当、当、当——
　　她踏着印度舞的舞步，身上的饰品跟着铿锵有声，最后端正姿态对着空鞠躬，像是在回礼。
　　‘日本的空和英国的伊莎，这两位基本上都是使用单纯的打击招式，擅长肉搏战的选手——拳头的攻击距离是伊莎遥遥领先；空则是拥有用之不竭的妹斗气，经过妹斗气强化的拳头威力更是非同小可，而且还有独特的远距离攻击“哈烧弹”，可说是可近战又可远攻。相反地，伊莎的战术应该是要设法活用哈烧弹与拳头之间，也就是中距离的位置。’
　　背景音乐随着解说逐渐淡出，以擂台为中心的整个会场变得一片宁静，静得连一根针掉到地上都听得见。
　　‘那么，“S-l妹妹锦标赛”准决赛第一回合——比赛开始"’
　　就在锣声响起的同时，悟对着控制器大喊：
　　“哈烧、哈烧、哈烧!”
　　“呀——！！”
　　轰、轰、轰——！！
　　‘乌山空先打出哈烧弹试探对手的反应!伊莎轻松闪过，没有造成任何威胁!不过——’
　　人在对面的伊莎已经以惊人的速度冲过来。虽然速度不及克拉拉·帝格尔和席薇·萨玛朗的超高速，但是绝妙的动作控制得完美无缺。
　　伊莎以最小的动作闪过三发哈烧弹，只花了三步便越过擂台对角将近三十公尺的距离，停在距离空大约三公尺的地方。
　　自己的伸缩拳打得中，可是空的拳头却打不中的距离，同时也是哈烧弹连发的间隔——伊莎在瞬间取得完全的优势，占到时间。空间都对她有利的位置。
　　‘出现了，“瓦摩那（注：VAMANA，印度教三大神之一毗湿奴的第五化身，三步即可踏遍天地)的脚步”!伊莎·达薛玛的武器可不是只有拳头!那双伸缩自如的双脚，在争取有利位置时拥有强大的主导权!’
　　面对如此精准的移动，悟只是咧嘴一笑——
　　“中计了——空，哈烧机枪！！”
　　“嘿呀——！！”
　　轰轰轰轰轰轰——!
　　空一边扭腰一边伸出双手，从掌心连续发射哈烧弹。
　　‘喔、这招——是在第一回合对上御子崎的比赛当中用过的连续哈烧弹!将刚才偶然使出的招式融会贯通，变成自己的绝招吗?乌山空!好惊人的成长！！’
　　也就是说现在的空连续发射哈烧弹时，已经不需要“集气”了。即使如此，悟一开始还是故意使出原本的三连射，引诱伊莎闯进哈烧弹的弹幕之中。
　　“哈哈哈，赢定了!”
　　每秒五发的妹斗气有如海啸一般袭向伊莎。就算躲得过一、两发，也不可能同时躲过全部。
　　但是——
　　“哈哈哈，很行嘛!”
　　只见对面角落的詹姆士面带笑容，长笛的曲调一变，伊莎的架式也跟着改变。
　　啪啪啪啪啪——!
　　就像水流冲撞墙壁之后弹开一般，连续哈烧弹也在伊莎身前三公尺的地方四处飞散。
　　伊莎踏着有如舞蹈的步伐，一步步逼近空。在逼近的同时还不断以伸缩自如的赤手空拳打飞哈烧弹。
　　“什么……”
　　“打不中耶，老哥!”
　　乌山兄妹显得相当惊讶，不过负责解说的克雷顿解决他们的疑惑：
　　‘唉呀——出现啦!别号“舞蹈之王”的伊莎·达薛玛终于使出看家本领了!以超长范围的绝对制空权为基础，常胜不败的战术“湿婆（注：SIVA，印度教三大神之一，是掌管破坏的神祇)之舞”——！！’
　　可是——这不只是距离和防御技巧可以解决的问题。因为哈烧弹是攻击性的妹斗气块，应该不可能用赤手空拳弹开。
　　“唉呀，空、悟，你们好像很意外嘛!”
　　詹姆士对着他们喊话：
　　“给你们一个提示好了——仔细看伊莎的拳头。”
　　“嗯……?”
　　悟闻言便集中精神看向伊莎的拳头。
　　“……啊!”
　　空忍不住叫了一声。
　　在伊莎弹开哈烧弹的时候，拳头瞬间发出强烈的光芒。原来伊莎是将自己的斗气集中在拳头与哈烧弹接触的瞬间——无论是时间与空间都是集中于一点。而且她不是正面迎击，而是专心偏栘哈烧弹的轨道，因此就算出手的次数相同，与不断发射斗气的空相比，伊莎的斗气消耗要比她低了许多。
　　不只如此，比起几乎使尽全力不停射击的空，伊莎的动作更是显得游刀有余。她一面准确应付哈烧机枪，一面优雅转动身体——
　　飕——！！
　　一计勾拳从空的死角打来，掠过她的鼻尖。伊莎以旋转运动作为掩饰，巧妙缩短彼此距离。
　　“呀啊——”
　　“空，后退!”
　　“咦——嗯、好!”
　　空维持发射哈烧弹的姿势，往背后一跳。
　　伊莎在有如狂风暴雨的哈烧弹之中继续追赶空的身影，并且随时打出刁钻的攻击。整体战况变成每秒五发的哈烧弹，和同样数目再加上额外的拳击彼此交锋。
　　气唉呀——真是壮观的乱斗!伊莎。达薛玛选择正面迎战!’
　　平常的伊莎总是在战斗之中保持距离，灵活运用间距优势，现在面对攻击距离超越自己的空，反而开始积极拉近距离。至于空没有伊莎那种高超的防御技巧，所以只能四处逃窜，设法拉开距离。只不过面对伊莎夹带旋转、行云流水一般的步法，根本没有办法甩开她。
　　“嗯……”
　　尽管如此，拿着控制器的悟还是以同样的操纵方式，继续保持连发和后退的态势。
　　乍看之下伊莎的确占有优势，但是只要她一有闪失，哈烧弹就能对她造成重创。空的斗气和伊莎的体力，到底哪边会先耗尽——
　　“哈哈，你想打持久战啊!”
　　身在对面角落的詹姆士如此说道：
　　“可是你的判断有问题喔，悟!伊莎会瑜珈的止息法，就算不呼吸也可以活动十五分钟——所以绝对是空会先没力!”
　　“哼……!”
　　知道自己的企图被看穿的悟低吼一声：
　　“既然这样——哈烧龙"”
　　“喝啊！！”
　　空利用斗气的反作用力高高跃起，在空中摆出发射哈烧弹的姿势，就这么静止不动。她的体内仍然继续发射哈烧机枪，累积了几秒钟，几十发无处宣泄的哈烧弹在体内形成一股高压——
　　轰!
　　斗气从机枪的连发变成水柱一般的连续喷射。空的斗气化为一道有如黄金龙的气流，一面摆尾一面袭向伊莎。
　　伊莎原本是利用瞬间发出斗气的方式弹开哈烧弹，但是同样的方法面对带状斗气流就行不通了，反而是龙会弹开她的拳头，直接击中她的身体。
　　但是——
　　全长大约五公尺的哈烧龙，一碰到伊莎的拳头就立刻改变去势，顺着伊莎褐色的肌肤，绕在她的手臂和身体上。
　　“咦——！？”
　　“什么！？”
　　“——真是厉害，空小姐。”
　　就在伊莎轻轻点头的同时，斗气龙依然缠绕在她的身上。
　　接着斗气龙顺着伊莎伸开的手臂从右边绕到左边，在她的肩膀上昂首朝前。
　　“像这种精炼成形的气流，我们称之为‘军茶利尼（注：KUNDALINI，蕴藏在人体内的悟道能量)’——我也是第一次见到如此强大的军茶利尼。”
　　詹姆士也跟着说道：
　　“原来如此，这就是东方龙——不过对伊莎来说，也跟普通的项链没什么两样。”
　　正如同詹姆士所说，原本由空的斗气聚集而成的龙，现在就像温驯的宠物一样沿着伊莎的身体爬行，最后在细长的颈项绕了几圈之后停下。原本看似树干的粗壮身躯也缩小许多，变成圆润纤细的蛇形，显示出空和伊莎之间控制斗气的能力差距。
　　“哇哇哇，被抢走了啦，老哥!”
　　“别怕!大哈烧！！”
　　“咦——呀啊！！”
　　轰——!
　　空从极近距离发出大哈烧弹袭向伊莎。
　　在伊莎忙着控制空的斗气龙——不，现在已经变成伊莎的斗气蛇——无暇他顾之时来一发大哈烧弹，就算伊莎的控制能力再怎么优秀，一时之间也很难处理这种强大的纯粹能源。就像是再怎么精密的机械，也会被强大雷电给破坏。
　　这是悟的盘算，没想到伊莎一伸手，军茶利尼便绕着她的手臂爬过去，并且张开嘴巴把大小足有一人环抱的大哈烧弹一口吞进去。
　　军茶利尼身体鼓起的模样，就好像蛇吞蛋之后一样，但是用不了多久，它就把肚子里的斗气块消化殆尽，整个体型大了一圈。
　　“哇呀、又被抢走了!”
　　“嗯嗯嗯……!”
　　“您真是太厉害了，空小姐。”
　　面对不知如何是好的乌山兄妹，伊莎只是露出微笑，任由大蛇一般的军茶利尼在身上爬行。
　　“……我似乎有点醉了。”
　　伊莎抬头挺胸，闭上眼睛问道：
　　“可以吗，少爷?”
　　她的声音和笑容就像平常一样沉稳，然而不知道为何好似带着一点醉意。
　　“当然可以，伊莎。”
　　詹姆士的回答是：
　　“让大家见识见识妳的一切吧。”
　　“那就恕我失礼了——”
　　伊莎拿下眼镜收进口袋，对着乌山兄妹深深鞠躬。
　　“啊?”
　　“咦……?”
　　伊莎低下头之后，肤色开始有所改变——从健康的褐色变成令人心生不安的漆黑。
　　先前挽起的长发也垂落在肩上。
　　等到伊莎拾起头来，表情变得与之前截然不同。面露有如肉食性猛兽的凶猛笑容，嘴角隐约可见泛黄的尖牙，还吐出血红的舌头。
　　伊莎带着凶暴的笑容偏过头，带着凶光的眼睛一转，然后抓住身上的女仆装，一把撕裂衣襟，同时仰天发出令人畏惧的长啸。
　　“呀啊——哈~哈哈——！！”
　　“哇啊、好可怕……”
　　空吓得往后一缩，悟也忍不住大叫：
　　“这是怎么回事……”
　　“那就上吧，伊莎——”
　　詹姆士的长笛再次吹起不同的曲调——这是一首献给杀戮女神的赞颂曲，在惨淡与猛烈之中依然带着美戚。
　　“不太对劲——空，后退!”
　　“嗯、好！！”
　　空虽然顺从悟的指示往后跳……
　　飕——！！
　　伊莎伸缩自如的脚向前一蹬，以“瓦摩那的脚步”接近空，并且像是陀螺一样开始旋转。
　　呼噜噜噜噜！！
　　“咦——！？”
　　在因为惊讶而说不出话来的空面前，伊莎又突然停止旋转。
　　但是伊莎全身已经累积许多扭转的力量，以疯狂的眼神看着空，凶暴的嘴角泛起笑容。
　　霍霍霍霍霍——！！
　　这是一击打倒怪兽型态惠梨香的超级螺旋拳“因陀罗之箭”，但是在加上高速储存旋转力量以及连续出招之后，变成完全不同的招式。因为速度太快，在攻击的瞬间，伊莎漆黑长手看起来好像变成十只——
　　“呀啊!”
　　空将斗气集中在手上接住第一下，立刻坐倒在地。剩下的几“巴从她的头顶飞过去。
　　踏——!
　　伊莎立刻追了过来。
　　不过这对化身为破坏神的伊莎来说，可能只是基本步法。
　　踏!踏、踏——!
　　伊莎已经不管空身在何处，只是使劲跺着脚，彷佛每一步都要消灭地上看不见的敌人。
　　‘喔喔、凌厉的猛攻——这是“卡莉·杜尔迦之相（注：KALI与DURGA都走印度神话里的战女神)”!伊莎·达薛玛卸下技术型战士的伪装，化身为血与斗争的黑色女神——！！’
　　克雷顿继续大喊：
　　‘印度数神话当中的神妃杜尔迦，是诞生自诸神的怒火，打倒鬼神之王阿修罗的女神!杜尔迦有十只手，各持诸神所赐的最强武器!她的分身卡莉则是象征杜尔迦的攻击性，相传会饮尽敌人的血而喝醉跳舞，是可怕的杀戮女神——也就是说，“卡莉·杜尔迦之相”是集维多利亚式瑜珈大成的招式，也是攻击型态的极致!’
　　“……果然。”
　　坐在红色区域贵宾席上的狮子神喃喃自语。
　　这就是伊莎·达薛玛的本性吗?
　　优美的技巧型战士只不过是外表，极度嗜血的斗争本能就隐藏在这层伪装之下。
　　或许是察觉比赛的气氛不对，惠梨香虽然睡在狮子神怀中，却不住发出低吟。
　　狮子神摸着妹妹的头低声说道：
　　“乌山空……要是能够捡回一条命就好了。”
　　在此同时。
　　（竟有此事……!)
　　由超家妹军团占领的观众席角落，带头的超河闷哼一声。
　　昨天伊莎·达薛玛在和她对战之时，的确是保留实力。
　　当然，自己也没有使出全力。毕竟当时要在乱战之中活下去，而不是追求瞬间的胜利，有所保留是必然的。
　　但是——如果。
　　如果能够和如此强悍的敌手再次交锋，单纯为了战斗而战……!
　　分不清是畏惧还是兴奋，一股前所未有的感觉从超河体内油然而生，令她为之一震。
　　而在擂台上——
　　“呀啊啊……!”
　　空滚了几圈，逃离伊莎的脚边。
　　“哈烧、哈烧!”
　　一面利用哈烧弹牵制伊莎的追击，一面重新站起来。
　　伊莎的手掌接住迎面而来的两发哈烧弹，接着把手球大小的斗气放在食指指尖开始旋转，斗气慢慢凝聚变形，变成直径和CD差不多的环状刀刃在指尖高速旋转。
　　先右，后左——伊莎将转个不停的斗气刀丢向空。
　　‘唉呀——!这是“毗湿奴（注：VISHNU，印度教三大神之一，也是地位最崇高的神)之轮”！！斗气之刀猛然袭向空!’
　　咻——！！
　　面对画出弧线袭来的斗气轮，空跳起来躲过一个，然后将斗气集中在拳头上打飞另外一个。
　　咻！！
　　可是斗气轮却将空的拳套，连同拳上的斗气一起削下。要是刚才挡的角度不对，可能连手指都会被切下来。
　　空不禁回头一看，只见刚才躲过的斗气轮穿过擂台铁架的顶端，继续朝后方飞去。
　　“呀啊啊，好险……”
　　“嗯……!”
　　空吓得说不出话来，就连悟也只能低吟。
　　‘乌山兄妹这下子该思考对策了!要是随意发射哈烧弹，只会像刚才一样变成更危险的反击!不能再用哈烧弹了——!’
　　“……不，我要用!”
　　不过悟却说得斩钉截铁。
　　“哈烧机枪!”
　　“呀啊！！”
　　轰轰轰轰轰——！！
　　每秒五发的哈烧弹再次飞向伊莎。
　　她一次只能接住两发之后丢回来——那么只要一股脑地发射，应该在第三、四发可以打中她，不然至少也能回到比赛刚开始的状况，让她只能顾着反弹。
　　悟原本是这样想的——
　　啪啪啪啪啪——!
　　不过伊莎却将“湿婆之舞”稍加变化——以化为杀戮女神之后依然不变的准确度，精准地以手掌接下所有的斗气弹，然后将斗气弹套在手上。连发的哈烧弹反而是送给伊莎几十发武器。
　　“……惨了!”
　　“唉——真是太可惜了!”
　　詹姆士开口了：
　　“你们的资质确实是很棒，就是战斗方式太过粗糙。应该多注意一下我们的战法。”
　　“你说什么……?”
　　悟虽然对詹姆士自以为是的口吻很不满，还是仔细观察伊莎的状况。
　　凝聚成鸡蛋大小的几十个金色斗气块，正沿着黑色的肌肤急速奔驰。奔驰的轨迹和速度虽然复杂，却好像有某种规律——伊莎的舞蹈动作，还有詹姆士吹奏的旋律影响斗气块的流动方式。
　　长笛的曲调一变，斗气块也跟着从原本的高密度能量，变成熊熊燃烧的火焰。一道金色的火焰绕过伊莎全身，逐一集中在她的双臂。
　　火焰聚集在伊莎的掌中，形成长约五十公分的火焰短枪。
　　伊莎的手臂再度变成十只——那是高速攻击的残影——接二连三地将短枪投掷出去。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　擂台上竖起十根火柱。
　　‘出现了!伊莎丢出枪型的爆炸斗气，简直可以说是“斗气飞弹”——这就是“阿耆尼（注：AGNI，印度神话里的火神)的标枪L！！’
　　“原来如此……她可以随意改变斗气的型态和性质吗?”
　　“亚啊……!”
　　在悟的操纵之下，空跳到空中躲过爆炸，看着脚下化为一片火海的擂台，忍不住惊叫出声。
　　身在地面的伊莎确认空的位置之后，再次高举右手——圆环斗气刀又在食指指尖上旋转。
　　‘唉呀，伊莎。达薛玛再次使出“毗湿奴之轮”！！丢出一击必杀的杀人战轮——！！跳起来的空这下子躲不过了——！！’
　　呼——!
　　黑色手臂一挥，闪闪发光的斗气战轮便画出一道弧线往空中的空飞去。
　　“运算什么——快闪!哈烧跳!”
　　“嘿！”
　　碰！
　　空的运动鞋下方马上产生一个哈烧弹，并且立即爆炸。
　　以瞬间出现的哈烧弹作为立足点，空朝着更高的地方跳去。划过天际的战轮消失在身后。
　　呼、呼——！
　　又有两发斗气战轮朝着空飞来。
　　“呀、喝!”
　　空又在空中跳了两下加以回避——
　　伊莎咧嘴一笑，黑手顿时变成十只，十只手上都有几个战轮不停旋转。
　　呼呼呼呼呼——！！
　　伊莎不停挥舞十只手臂，一口气丢出好几十个战轮。
　　飞舞在空中的战轮画出大小不一的弧线，立刻把空团团包围．上下左右前后的战轮封锁四面八方的退路，并且同时朝着空袭来。
　　“呀啊……!”
　　“嗯……哈烧龙!”
　　轰——！！
　　来自空掌中的斗气之龙，经由悟的操纵盘旋在空的身上，并且以极高的速度旋转。
　　瞬间产生的斗气茧并非依靠外表坚硬，而是利用旋转速度反弹几十个战轮，让它们各自朝着不同方向飞去。
　　‘唉呀、这招厉害!伊莎的招式多变，不过乌山兄妹也不会输给他!他们将疑聚的攻击斗气哈烧龙运用在防御上——！！’
　　只是他们的一举一动，都在伊莎和詹姆士的预料之中。
　　见到空为了防御而停下脚步，伊莎往上一跳追了过去。她把伸缩自如的脚当成弹簧，只跳了一次就来到空跳跃数次的高度。
　　这个时候，缠在伊莎脖子上的军茶利尼顺着黑色手臂往下爬，在她手中变成坚硬的长形武器。这把刀尖分成三支的武器，是在伊莎强大的斗气控制能力之下提升密度的超硬斗气武器——
　　‘这是“湿婆的三叉戟”！！’
　　伊莎在空的眼前高举手上的斗气三叉戟。这把闪着耀眼光芒，不住发出震鸣的武器，拥有超越战轮的硬度以及足以匹敌哈烧龙的斗气。要是和这把武器硬碰硬，恐怕就连空的龙防御也会惨遭贯穿。
　　伊莎的长舌头有如蛇吐信瞬间即逝——
　　“嗯……！！”
　　悟的双手快速动个不停，在控制器上输入复杂的指令，盘旋在空身上的斗气龙顿时松开——
　　‘哎呀——这是怎么回事……乌山空放弃比赛了吗——……’
　　不。
　　呼噜噜噜——!
　　哈烧龙的身体突然急速缩小，在空的掌中变成一把长枪，挡住三叉戟的攻击。
　　铿锵——！！
　　双方的惊人力道将彼此的身体往后弹开，拉开一大段距离的两人双双落地。
　　“呀!”
　　摔倒在地的空连忙站起来，以弯腰的动作拿着一把长度和她的身高差不多，不停低声发出震鸣的斗气长枪。
　　另一方面，伊莎则是踏着有如舞蹈的轻盈脚步落地，而且依然兴奋不已的她不停挥舞手中的三叉戟，踏响脚步跳着战舞。每一次踏在擂台上，脚上的力道就会越来越强。
　　“空，当心一点。”
　　“嗯……!”
　　乌山兄妹再次绷紧神经。
　　“唉呀，厉害厉害!”
　　没想到詹姆士竟然开始拍手：
　　“我只不过点了你们一下，你们就能将斗气运用到这种程度!”
　　“啊……?”
　　“那把斗气长枪虽然有点粗糙，硬度却能够和伊莎的三叉戟匹敌——也就是说你们的斗气集中能力和我们一样，而基本斗气量又是你们绝对有利。”
　　“……你到底想说什么?”
　　看到悟一脸讶异，于是詹姆士轻松地举起双手说道：
　　“就是说这场比赛我们没有胜算。我投降。”
　　“啊?”
　　‘什么……詹姆士．詹金斯突然宣布弃权!到底他的真正用意是什么……’
　　“没有什么真正用意。”
　　詹姆士还是显得气定神闲：
　　“我们用尽所有的招式都无法打赢他们，以‘比赛’来说已经算是分出高下了。所以还是趁我们伤害彼此之前，以绅士的方式作个结束。”
　　“啊、好!我赞成!”
　　空举手附和。
　　“我虽然有点无法接受……”
　　悟也一脸怀疑点点头。
　　‘原来如此，那么我就宣布比赛结——’
　　正当克雷顿说到一半——
　　“——我不要。”
　　哒——!
　　伊莎用力踏步，挥动手中的三叉戟：
　　“啊啊啊啊啊……!我还想战斗、还想杀人!我要喝干她的血和斗气！！”
　　哒!
　　哒、哒!
　　登——!
　　伊莎踏着有节奏的步伐，带领她继续跳起杀戮之舞。
　　“啊啊啊啊啊……啊啊——哈啊——！！”
　　呼噜！！
　　伊莎以旋转的“瓦摩那的脚步”累积扭转的力道，脚下不停逼近空。
　　霍霍霍霍——！！
　　十只手握着十把三叉戟，像钻头一样不停旋转刺向空。
　　“卡莉。杜尔迦之相”加上“瓦摩那的脚步”、“因陀罗之箭”，还有“湿婆的三叉戟”，所有招式结合起来——
　　‘喔喔、这是伊莎。达薛玛的“楼陀罗（注：RUDRA，印度神话里的暴风雨神)之相”！！恐怖的刀刃风暴会把空绞得稀烂吗！！’
　　“呀啊……!”
　　喀喀喀喀喀——
　　空用斗气长枪接下威力强大的连续攻击，但是才一眨眼的工夫，长枪就发出“喀——！！”一声飞走了。
　　“呀啊啊……！！”
　　倒在地上的空顺势往后滚了几圈，试图逃跑。
　　可是伊莎依然不停旋转，以惊人的气势追上去。如今的她已经看不出人形，而是一阵复杂旋转的刀刃龙卷风。
　　“混账——!”
　　悟对着詹姆士大吼：
　　“说什么‘用尽所有的招式’，原来只是想趁我们不注意的时候偷袭吗……卑鄙的东西，你就这么想赢这场比赛吗！！”
　　“不，这已经不是‘比赛’和‘招式’的问题——”
　　詹姆士举起控制伊莎的银长笛不停挥舞，表示现在伊莎不受他的控制。也就是说——
　　“——而是暴走！！”
　　“什么……!”
　　悟发出一声惊叫，立刻对空下达指示：
　　“空、不要站起来!刀刃不会砍到脚!”
　　“嗯、好……!”
　　“啊——哈、哈——！！”
　　空连忙趴下，有如暴风过境的三叉戟画过她的头上。
　　不过擂台虽然不在刀刃的攻击范围，可是跳着死亡舞步的双脚已经接踵而至。
　　哒!
　　哒、哒!
　　“呀啊啊……!”
　　伊莎铁锤般的沉重脚步好几次都踩在空的身边，空只能抱着头保护自己。
　　“可恶，根本无计可施……!”
　　尽管恨得牙痒痒，悟也只能再次面对詹姆士：
　　“喂、我们弃权!你快点想办法阻止她!”
　　看着不停跳着暴虐之舞的伊莎，詹姆士喃喃说道：
　　“要阻止失控的她，只有一个方法……!”
　　“既然有办法就快上啊!”
　　“嗯……伊莎!”
　　于是詹姆士抛开长笛冲上擂台，接着纵身一扑，躺到不停舞动的伊莎脚边。
　　“妳踩我吧——!”（注：在印度神话里，相传卡莉在消灭鬼神之后疯狂跳舞，几乎快要踏碎大地。湿婆为保护大地，只好躺到她脚下任其践踏发泄)
　　滚滚滚滚——!
　　哒!
　　哒、哒!
　　喀嚓——
　　“咕唔！”
　　趁着伊莎践踏詹姆士的时候，空赶紧离开现场，以四肢着地的姿势爬到擂台旁边，这才用力喘了一口气。
　　“啊——吓死人了~~”
　　另一方面，擂台中央正在上演一出可怕的人间惨剧。
　　“啊啊啊啊——哈、哈——!”
　　哒!
　　哒、哒!
　　“伊莎、啊、伊莎……咳咳咳!呜!”
　　“思……好惊人的状况。”
　　“看起来好痛~~”
　　正当乌山兄妹交头接耳之时，忽然有人在悟的身边开口：
　　“啊啊，真是人间悲剧。”
　　谈话的人是位蓄着白须，身穿西装的老人。
　　“嗯?你哪位啊?”
　　“喔喔，请恕我失礼。”
　　老人对乌山兄妹深深鞠躬：
　　“我是詹金斯家的管家，叫做赛巴斯丁。”
　　“喔，原来是管家先生。”
　　“所以就是他们家的人……他们两个到底是怎么样?”
　　悟伸手指向擂台。
　　啊————哈————！”
　　“伊莎、喔、我的伊莎……咳咳咳喔噗喔噗喔噗!”
　　赛巴斯丁只能摇头：
　　“您是说他们两位的关系吗……啊啊，老爷已经过世了，如今我赛巴斯丁必须保守这个秘密，就算死也不会说!”
　　“不、我才不想管那种家务事。”
　　“咦?什么?你在说什么?”
　　空还是搞不清楚状况，于是悟拍拍她的头，用下巴指着擂台的方向：
　　“我是想问你们家少爷怎么会有这么莫名其妙的奇怪嗜好。”
　　※
　　‘好了，关于刚才的比赛谁胜谁负——虽然乌山悟先生在比赛结束前宣布弃权，但是在那之前，大会就已经接受詹姆士·詹金斯先生的弃权。因此准决赛第一回合的赢家，也就是进入决赛的选手为日本代表乌山空!’
　　克雷顿说明完毕之后，观众席传来的欢呼声显然没有先前那么热烈。
　　无论是谁来看，这场比赛都是伊莎占有压倒性的优势，可是伊莎的暴走让搭档詹姆士身受重伤，无法参加接下来的比赛。所以无论如何，结果都是由空晋级。
　　也就是说根本没有什么好抗议……
　　“可是总觉得这样好闷——”
　　听到空说的话，悟又拍了她的头：
　　“算了，在决赛好好加油就不闷了。”
　　“嗯……话是没错……”
　　空边说边看向擂台对面。    ．
　　詹姆士已经被抬上了担架，医护人员正准备把他抬下去。
　　根据克雷顿公布的消息，他一半的肋骨都被暴走的伊莎踩断了。
　　现在除了管家赛巴斯丁以外，还有恢复正常的伊莎也陪在担架旁边。
　　“啊啊、少爷……怎么会发生这种事!”
　　可是她已经失去平常的冷静，那副惊慌失措的样子一点也不像她。
　　在此之后——
　　擂台的整理很快结束，克雷顿接着宣布下一场比赛即将开始。
　　※
　　‘好了，继抢先一步晋级决赛的日本代表乌山空之后，究竟会是谁能得到最后一张争取荣誉的门票，成为她的对手呢……请准决赛第二回合的两位选手进场!’
　　随着背景音乐响起，一个背着巨大冰箱的娇小女孩从空等人身边经过，摇摇晃晃走上擂台。
　　‘红色选手是妹强度一百二十万SISTER，“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿!’
　　“玛莉亚加油~~!”
　　空在擂台边帮玛莉亚打气。
　　“啊、我、我会加油~~!”
　　玛莉亚急忙转头低身对着空敬礼——结果因为姿势太不自然而失去平衡，当场“啪哒!”一声摔倒在地。
　　喀啦喀啦喀啦！！
　　在玛莉亚跌到的同时，又有几枚飞弹跟着滑出背包，当场爆炸。
　　轰轰轰轰——!
　　“啊哇哇~~!”
　　‘唉呀——玛莉亚。克雷顿选手的装备好像临时出了点状况。’
　　几名工作人员推着推车上到擂台，推车里面装着玛莉亚专用的小型飞弹。
　　“不、不、不好意思~~”
　　自爆之后搞得灰头土脸的玛莉亚朝着四周拚命低头道歉，之后才坐在擂台上把飞弹装进背包里。那副模样看起来就像是在收拾书包，确认明天功课表的小学生。
　　‘好，再让我们欢迎下一位选手进场!另一边的蓝色选手，妹强度依然不明的“漆黑的女骑士”席薇·萨玛朗!’
　　咻——
　　一道黑影从高空垂直落在擂台上，没有发出半点声响。
　　红色双眼直盯玛莉亚，朱唇勾出令人毛骨悚然的笑容。
　　感受到有如针扎的视线，玛莉亚突然停下手边的动作。
　　“啊、啊哇……”
　　她不停四处张望，最后抬头对着克雷顿博士投以求助的眼神。
　　不过克雷顿只是开心地对她挥挥手。
　　‘好!一边是在第一轮比赛当中，以超级强大的火力打倒装甲妹克拉拉·帝格尔的玛莉亚·克雷顿，一边是发挥出超强空战能力，表现更胜可变航空妹卡西·诺曼的席薇·萨玛朗!接下来的这场比赛会是精采绝伦的地对空战斗吗——?玛莉亚，准备好了吗……’
　　“好、好了~~……”
　　玛莉亚重新背好背包，摇摇晃晃站起来。因为对席薇·萨玛朗的恐惧，她的膝盖不停发抖。
　　气那么，准决赛第二回合——比赛开始"’
　　“嘿……嘿~~~!”
　　啪——轰咻咻咻咻咻咻——！！
　　在锣响起的同时，玛莉亚也打开背包一口气发射数十枚飞弹——那是小型的高速集束对空飞弹。每一枚飞弹都锁定席薇，而且阵形也是经过计算。
　　就算对方像克拉拉·帝格尔一样展开冲锋，或是发挥超越卡西·诺曼的空中机动能力，也绝对无法逃离这张会爆炸的天罗地网。
　　只是席薇依然维持右手持剑的姿态，缓缓迈出脚步。
　　一眨眼，大批飞弹已经落在她的头上。
　　轰轰轰轰——!
　　雪白肌肤和漆黑盔甲就这么没入爆炸的火焰之中。
　　‘唉呀——!这是怎么回事，席薇·萨玛朗！？一开战就被击沉了吗……’
　　雪白的长发在风中飞舞，席薇踏着与刚才一样的步伐，从火焰之中走出来。
　　尽管她身穿盔甲，但是绝对不可能比克拉拉·帝格尔的反弹装甲坚固。她一定是用了什么奇怪的方法，才能完全挡住数十发飞弹的爆炸威力。
　　“啊……啊哇哇~~！？”
　　见席薇若无其事走向自己，大吃一惊的玛莉亚连忙调整背包，再次出招。
　　“嘿~~~!嘿~~~!”
　　轰咻咻咻咻——！！
　　轰咻咻咻咻——！！
　　飞弹一波接着一波发射出去，将身穿漆黑盔甲的女子团团包围。
　　“唉……就只有这么两下子。”
　　原本挂在席薇嘴角的笑意消失了。
　　“……这家伙真是无趣。”
　　就在这个瞬间——不到〇．〇一秒的时间——她再次变回原本的模样。
　　十几把镰刀从颜色黝黑的盔甲表面窜出，在距离几公尺之外的地方将飞过来的飞弹全数击落之后，马上又缩回钟甲里面。
　　无论是多么优秀的眼力或多么精密的摄影机，都无法捕捉到她的攻击时机。如果卡西·诺曼在场，或许能够凭借超精准的感官掌握她的真实身分——但是卡西已经不在了。
　　她之所以参加这次大会，主要的目的之一就是找卡西·诺曼报仇。
　　不过这并非一切。
　　她还有一个更重要的目的——亲手杀掉《COMP)阵营里最强的妹妹。这是来自“BiGBROTHER”的最言同厶叩令。
　　为了确实达成使命，她之前一直隐藏自己的力量，放过许多敌人一条生路。唯一的例外，就只有留下外型和身分之后消失无踪的法国代表席薇．萨玛朗——
　　不过这是极限了。她已经压抑不住自己想杀人的冲动，而且也没有那个必要。
　　席薇——不、借用席薇长相的女子突然加快动作，轻轻松松钻过第三波飞弹的袭击，像一阵黑色旋风溜到玛莉亚背后。
　　玛莉亚和观众都没有发现她的行动。普通人无法认知的时间缝隙——此时此刻，是属于她的时间、她的世界。
　　接下来只要一招把玛莉亚．克雷顿的头连同背包一起砍断，然后再把晋级决赛的乌山空杀了，就能完成“BIG BROTHER”的厶叩令。
　　（没错……一切都是为了“BIG BROTHER”）
　　每当她想起哥哥，体内就会涌出一股愉悦的浪潮。这股不祥的波动，正是邪恶力量的源头。
　　她举起黑色的大剑。
　　握在手中色泽黝黑的刀刃，顺从她的心意改变型态。
　　从大剑变成长柄镰刀——
　　果然武器还是顺手的比较好。
　　雪白的脸颊上，鲜红双唇堆出邪恶的笑容，这名女子——秘密组织《普莉恩)最强的战斗妹“镰刀死神”海冥寺幽香，举起证明自身存在，同时也是称号来源的大镰刀，对准玛莉亚的脖子用力一挥。
　　※
　　“啊啊、少爷……”
　　做完急救之后，工作人员将詹姆士·詹金斯送进选手休息室躺着休息。等到工作人员一离开，留下来陪他的伊莎立刻趴在他的胸口：
　　“对不起，都是我不好……”
　　脸上的表情既不是优秀的女仆，也不是勇猛的斗士，只是一名普通的年轻女孩。
　　詹姆士慢慢举起手，抚摸伊莎的头发。
　　伊莎抬起头，看见强忍疼痛的詹姆士硬是挤出笑容：
　　“这个没什么，跟我想妳的心痛比起来，断个五根、十根肋骨，根本不算什么。我还嫌被踩得不够呢!”
　　“快别这么说，少爷……”
　　“不，我是认真的。”
　　躺在床上的詹姆士挺起上半身，抱住伊莎纤细的身体：
　　“要我说几遍都可以!我还嫌被踩得不够呢!”
　　“少爷……”
　　“还有……伊莎，就算只有现在也好，可以叫我一声哥哥吗?”
　　“啊啊……哥——”
　　“——凡事都要有所节制比较好。”
　　听见背后有人说话，脸红的伊莎赶紧从詹姆士身边退开。
　　说话的人是名胡须斑白的老人——詹金斯家管家赛巴斯丁。
　　“不好意思，因为时间有些耽搁——伊莎，还不快帮少爷治疗。”
　　“是。”
　　点头响应的伊莎已经恢复平常的端正姿势，回到平常有所节制的态度。
　　“啐、难得气氛正好。”
　　“少爷，请你安静。”
　　教训一下像小孩子一样嘟起嘴巴的詹姆士之后，伊莎伸手贴住他的胸膛。她调整自己的呼吸，控制自己体内的气血流动，同时一起调整詹姆士的气血，詹姆士包在绷带底下的伤顿时开始急速痊愈——瑜珈的呼吸法，也能像这样应用在治疗方面。
　　至于站在一旁的赛巴斯丁则是拿出几样包在塑料袋里的东西，递到詹姆士面前：
　　“这是克雷顿先生研究室的通行证，以及计算机的安全管制密钥。另外也确认过诺曼兄妹的所在位置。”
　　“谢了，老爷子。你办事还是这么利落。”
　　“愧不敢当。”
　　“好了，再来就得趁比赛还没结束之前赶快把事情解决。希望那对兄妹能够好好拚一下。”
　　“您是指——空小姐与悟先生吧?”
　　听赛巴斯丁的话，伊莎点头说道：
　　“总觉得我们好像把责任硬推给他们，有点过意不去——”
　　“好说好说，我们好歹也教了他们几招，而且我在比赛时说的那些也不是假话。要是只看战斗力，说不定他们已经在我们之上。”
　　詹姆士说完之后，露出恶作剧的笑容补上一句：
　　“当然，要比气质和魅力还是伊莎占上风。”
　　“您别说笑了，少爷。”
　　伊莎褐色的脸颊微微泛红，只能低下头专心治疗。
　　过了几分钟——
　　“好，已经没问题了。谢谢妳了，伊莎。”
　　詹姆士离开床铺站了起来。
　　“恕我失礼。”
　　咻咻咻咻咻——
　　伊莎的双手迅速动作，伸长的褐色手臂看起来好像凭空多出几只。她先利落拆下詹姆士身上的绷带，换好衣服之后拧毛巾帮他擦脸，还把头发梳理整齐，只花了一眨眼的工夫就把詹姆士变回平常的绅士模样。
　　“好了．伊莎、赛巴斯丁，我们走。”
　　年轻的主人迈开脚步，两位随从也如影随形跟上去。
　　詹姆士一边走一边开心地张开双手：
　　“接下来有得忙啰!”