　　时间来到隔天。
　　烟火的爆炸声、轻快的音乐、负责主持的克雷顿博士的声音，响彻万里无云的南海晴空。
　　‘好，决赛终于要开始了!巧合的事发生了，决赛第一回合的两位选手竟然是同乡!’
　　决赛专用擂台“神之掌”就耸立在运动场中央，高度大约有四、五层楼。运动场的观众席上挤满来自世界各国的观众，所有人的目光都集中在擂台上。
　　‘首先是红色选手——来自远东日本的乌山空!妹强度·九十五万SISTER!’
　　根据主办单位的赛前说明，“妹强度”是参考预赛数据所订出来的妹斗气指标，数值越高就表示妹妹的潜在能力越强。
　　在来自观众席“哇啊啊啊啊——”的欢呼声浪簇拥之下，空走上专用擂台。她和预赛时一样戴着专用拳套、头巾，身穿缝有名牌的体育服。
　　“呜呜~~……好难过~~……”
　　但是她的脸色苍白，脚步也摇摇晃晃，看样子是昨晚喝了太多酒的关系。
　　“老哥~~我们弃权吧~~……”
　　看到空转头这么说，站在擂台边的悟骂了一声：
　　“混账东西，难得有这么盛大的场面，当然要全力以赴。”
　　不过他的脸色也是一片白。
　　盛大的音乐再次响起，再次炒热现场的气氛。
　　‘接着是蓝色选手——同样也是日本代表，御子崎卑弥呼!妹强度·九〇万SISTER!’
　　“好啦，你们应该作好心理准备了吧……”
　　擂台对面传来尖锐的嗓音，让宿醉的两人头更痛了。
　　如此说道的御子崎卑弥呼一身巫女装扮，手拿祓串，头上依然顶着小鸟居。
　　‘好——这回合最受瞩目的，当然就是预赛冠军，同时在妹强度较具优势的乌山空。但是对手御子崎卑弥呼也在乱战之中使出威力强大的攻击，击败了多名选手。双方都属于娇小的体型蕴藏一击必杀的威力。这场比赛当中，是否会出现双方硬碰硬的力量较劲——’
　　没等克雷顿说完，卑弥呼便以肢体动作催促空来到擂台中央。
　　这个特制擂台比拳击和摔角的场地大上许多，每一边的长度大约二十公尺。
　　“啊、妳好……有什么事吗?”
　　空低着头，踏着不稳的脚步走到擂台中央。
　　“哼哼．”
　　卑弥呼走过来举起祓串指向空。两人面对面站好之后，可以看出卑弥呼比空还要娇小，乍看之下跟小学生差不多，不过态度倒是很嚣张。
　　“我有句话想要先告诉妳。”
　　“喔……”
　　“就像我昨天说的一样，我绝对不会手下留情!”
　　没想到空一面用双手揉着太阳穴，一面以迷惘的眼神看着卑弥呼：
　　“咦……什么昨天啊……”
　　然后转头问了一句：
　　“老哥~~你认识她吗?”
　　然而悟的状况也差不多。
　　“不、我也不认识~~”
　　卑弥呼的脸“唰!”一声变得通红。
　　“我们明明见过面!昨天!在派对上!”
　　“咦……是吗?”
　　空一脸困惑看向哥哥，悟还是摇摇头：
　　“嗯嗯……搞不好是混在中国兄妹之中，所以才会没看见?”
　　“啊……她们都很高大，人矮一点的确会被她们挡住~~”
　　空的这句话其实是包括自己在内的“所有矮子”——
　　“妳说谁矮！？”
　　“咦?怎么了……为什么这么生气……”
　　“喔喔~~”
　　悟的眼镜顿时闪了一下，接着他把双手靠在嘴边大喊：
　　“喂~~空!矮小的人有时候会很在意自己矮，所以最好不要说什么矮啊小的。如果真的不吐不快，记得尽量小声一点!”
　　“叽——!”
　　悟的一番话让卑弥呼气得发出奇怪的叫声，离开擂台中央。
　　“你们给我走着瞧!我一定要让妳们哭天喊地!”
　　“喂、等、等一下……!”
　　空连忙想要辩解，但是不知道该说什么才好，只好转头数落哥哥：
　　“真是的~~!臭老哥!你干么说那种讨人厌的话啦!”
　　“哼哼哼，这也是心理战之一。”
　　“就算是这样——”
　　空瞄了一下对手。
　　在广大擂台的另一端，御子崎卑弥呼的娇小身体冒出猛烈的杀气，双眼瞪视乌山兄妹。
　　（她气炸了吧~~!)
　　“比赛马上就要开始，先回来吧!”
　　悟一说完，背着飞行装备的克雷顿就飞到空中，高声对众人宣布：
　　‘那么，“S-1妹妹锦标赛”决赛第一回合——比赛开始！！’
　　“镰!”开赛的铜锣声响起，悟按下妹妹控制器的增压钮，对着麦克风大喊：
　　“大哈烧！！”
　　“咦——喔啊啊！？”
　　空快速凝聚斗气之后，朝着前方发射出去。这发在比赛开始的同时就出招的大哈烧，目标当然是对面的御子崎卑弥呼。
　　直径将近一公尺的特大斗气弹卷起一阵旋风飞出去，瞬间穿越整个擂台，朝着卑弥呼招呼过去。事到如今，无论要躲要挡都来不及了。
　　可是——
　　碰——！
　　随着一声沉重的撞击声，一只巨大的手接住大哈烧弹。
　　“呀……！？”
　　空一时之间说不出话来。
　　原来是一只巨大鬼手接住大哈烧弹。
　　鬼手有着暗红色皮肤以及有如兽爪的指甲，手上长着尖针一般的体毛，光是手掌就有一张杨杨米这么大。
　　沿着鬼手向上看，可以发现上臂以上的躯体都在卑弥呼头上的鸟居里……不对，应该说这只巨大鬼手是从鸟居里伸出来的。
　　‘出现了!这就是御子崎卑弥呼的惟神流召唤术!她头上那扇神圣的大门能够连结异次元空间，召唤各式各样的神明和精灵!’
　　嘶——
　　鬼手像握棒球一样紧握大哈烧弹，并且高高举起。
　　呼——!
　　然后丢了回来，速度比空发射的时候还要快。
　　“糟了！”
　　大哈烧弹凝聚了庞大的妹斗气，威力远超过空的防御能力。而且连发哈烧弹也奈何不了大哈烧弹，现在无论是想迎击或是抵销都不可能——
　　“——空，快闪!”
　　“呀啊！？”
　　因为空待在擂台角落，没有办法向左右两边闪，只好垂直跳起来躲过大哈烧弹的轰炸。
　　然而卑弥呼早就预料到她的动作。
　　咻咻咻咻——！！
　　鬼手有如大蛇突进袭击猎物，横越整个擂台袭向空。
　　空把斗气集中在双臂挡下这记攻击，没有受到任何的伤害，但是轻盈的身体还是飞出擂台之外，眼看就要从离地十几公尺的高空落下。
　　“哇呀~~！？”
　　‘喔——!乌山空会就此飞出场外吗！？’
　　“怎么可能——哈烧、哈烧、哈烧!”
　　轰、轰、轰——!
　　在悟的操纵之下，空的身体一扭，朝着后方发出哈烧弹，利用反作用力回到擂台。哈烧弹一次三发的连发效果，让她好不容易才得已回到场内，要是对方的力道再强一点，大概就会飞出擂台了吧。
　　不过卑弥呼早就摸清楚他们的举动，空才一回到擂台，鬼手就像抓洋娃娃一样握住她。
　　“啊哈哈哈!好了——我要惩罚妳！！”
　　鬼手的巨大拇指按住空的头，上上下下压个不停。
　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十!”
　　“痛痛痛痛痛痛、我的脖子脖子脖子!”
　　接着抓住空的脚不停转圈。
　　“头晕了~~!”
　　然后又对着擂台猛砸。
　　“喔呀、喔呀——!”
　　“糟了，空……!”
　　‘喔——!战况一面倒!乌山空已经无力反击了吗……原来这场比赛，双方实力的差距竟然如此悬殊……’
　　飞在上空的克雷顿开始解说：
　　‘刚才也跟大家说过，单纯比较妹强度是乌山空占优势……但是妹战斗并不是只有斗气的强度!重要的是如何运用妹妹的力量——例如乌山空最强的攻击招式“大哈烧弹”是急速聚集妹斗气，瞬间发挥相当三〇〇万SISTER的攻击力：相对的，御子崎卑弥呼是将自己的妹斗气全都用在维持召唤门和控制精灵，实际的攻击力则是要看精灵的力量。虽然不是本身的力量，但是依然无比强大!像现在——”
　　克雷顿的手指在护目镜的边框进行操作。看来他的护目镜具有某种测量功能。
　　‘——她所召唤出来的鬼神力量，换算成妹斗气之后强度相当五〇〇万SISTER!’
　　“也就是说，你们根本没有胜算！！”
　　鬼手慢慢缩回鸟居，换成一条巨大的腿。
　　“最后一击!”
　　比先前的鬼手还要粗壮的鬼脚，对准摊倒在擂台上的空用力踩下去。
　　磅——!
　　“啊呀!”
　　在千钧一发之际，空好不容易才躲过这一脚。
　　磅——!
　　磅——!
　　鬼脚继续踏了第二下、第三下，强大的攻击让擂台不禁剧烈摇晃。
　　“啊呀呀~~!”
　　趴在地上的空手脚并用爬回角落，她的身体在斗气的强化之下，并没有受到什么严重伤害。
　　“老哥，没办法!不行、我不行了!我们弃权吧!”
　　但是意志上的打击倒是不小。
　　“不成!”
　　悟立即否决空的要求，他对自己感兴趣的状况丝毫没有任何妥协。
　　“简单来说就是不比力量，而是比战术啰?既然正面打不赢，那就设法打倒她哥哥——”
　　悟看向对手的角落。根据赛前的选手规则说明，哥哥可以进入擂台和妹妹一起行动，也可以像悟一样待在擂台旁边下达指示。原则上禁止朝着擂台外面发动攻击，但是如果想让场外的人受到流弹波及，方法可是要多少有多少。
　　但是——
　　“……那个家伙的哥哥在哪里?”
　　悟抬头询问空中的克雷顿：
　　“喂~~哥哥躲起来没有犯规吗?”
　　“嗯，因为有些妹妹是遥控型，所以大会的方针是承认这种战术。”
　　“啐!”
　　不过卑弥呼开口说道：
　　“唉呀，我哥哥可是一直都在这里。”
　　“咦?”
　　“什么……?”
　　乌山兄妹定睛一看，这才发现卑弥呼背后有一片薄雾。
　　两人继续盯着那片雾，发现雾逐渐变成一身神主打扮的少年姿态。虽然有如灵异照片般模糊不清，还是可以看出那是一名眉毛剃成日本古代贵族样式的少年，若隐若现地浮在空中。
　　“嗯……！？”
　　克雷顿开始对观众说明：
　　‘跟大家报告一下，御子崎卑弥呼的哥哥御子崎百太郎，在她年幼之时便已过世，现在是以背后灵的身分和她一起行动。’
　　“呀啊~~！！”
　　听到他的说明，空立刻冲到擂台边缘：
　　“那就是鬼啰！？不行、我真的不行了!”
　　就在空准备钻过围绳逃之夭夭的时候，悟用控制器阻止她。
　　“空!不准落跑!世界上没有鬼!说有鬼的人都在说谎!那是他们没睡醒看错了!”
　　看着两人的卑弥呼面露微笑：
　　“唉呀~~原来妳怕鬼啊——好，我就让妳怕个够！！”
　　卑弥呼手上的祓串一挥，头上的鸟居又连接别的次元。
　　“喝~~……!”
　　隆隆隆隆隆——
　　鸟居的柱子之间出现阴暗不祥的空间，无数气息在里面蠢动。
　　接着……
　　“出来吧，百鬼夜行!”
　　卑弥呼将祓串向前一挥，那些稀奇古怪的东西便踏着轻快的舞步从鸟居里面跳出来，并且开始列队前进。那些东西的大小参差不齐，大的有如成年人，小的跟老鼠差不多，每个都是由动物和东西组合的人形怪物。看似人类的脸孔带着可怕的笑容，配上跳舞的动作之后，看起来在阴森之中又带着几分滑稽。
　　虽然不知道它们是不是正好一百只，或者超过这个数字，只见这群怪物转眼之间就把空团团围住，绕着圆圈跳舞，看起来好像是在和空玩游戏。
　　呵、呵、呵——
　　霍、霍、霍——
　　咯、咯、咯——
　　怪物不停围着空，还发出各种不同的笑声。
　　“哇……哇呀~~！！”
　　轰、轰——!
　　陷入惊恐之中的空还没等待悟输入指令，就朝着怪物发射哈烧弹。
　　虽然被哈烧弹击中的几只怪物化为灵气消失，不过怪物还是不停从卑弥呼的鸟居里爬出来。
　　“喔呀~~！！”
　　轰、轰——!
　　轰、轰、轰——!
　　轰、轰——
　　空朝着四面八方连发哈烧弹，终究不敌怪物的数量，围在四周的圈子越来越小。
　　最后……
　　“呜呀…………！”
　　怪物有如波浪一般淹没空的身影。
　　“啊哈哈哈!”
　　洋洋得意的卑弥呼高声大笑，用祓串指着悟：
　　“怎么样啊?得到教训的话就别再小看别人了!”
　　然而面对她的指摘，悟还是一副目中无人的笑容，指着那群怪物说道：
　　“哼哼哼——我看是妳太小看我们吧!”
　　“咦——你说什么?”
　　卑弥呼不禁看向悟指的方向。
　　轰隆——!
　　怪物聚集的中心发生爆炸，十几只被炸飞的怪物通通遭到消灭。看来是超大哈烧弹所产生的爆炸——不对，应该是空在爆炸中心散发大量斗气。只见她全身上下冒出金色斗气，气势足足有平常的好几倍。
　　“喔呀~~"”
　　轰轰轰轰轰轰轰——!
　　空摆出发射哈烧弹的姿势，掌中连续发射无数的发烧弹，简直就是机关枪扫射……不对，更像是消防水管洒水。
　　不仅如此……
　　“喔呀呀呀呀呀呀……！！”
　　空甚至一面转圈一面胡乱发射哈烧弹，在怪物中间轰出一个洞，逼得它们节节败退，包围也变得越来越大。
　　“看到了吧!”
　　这次轮到悟洋洋得意：
　　“我家妹妹只要一生气，战斗力就会强到吓死人!”
　　无数斗气弹就像耀眼的小太阳一般发光发热，百鬼夜行也有如朝露蒸发消失无踪。
　　但是陷入恐慌的空还是继续发射哈烧弹，其中有几发朝着卑弥呼直飞过去。
　　“喝!”
　　卑弥呼连忙从鸟居召唤鬼手进行防御，但是——
　　轰轰轰轰轰——!
　　一连挨了几发哈烧弹的鬼手就像挨打的蛇缩回巢穴，反射性躲回鸟居里面。
　　流弹甚至飞到观众席上，整个会场为之骚动不已。
　　“呼哈哈哈哈!妳要是再不投降，到时候连我也阻止不了她了！！”
　　悟虽然装出一副坏人的模样，但是他说的话也不完全是虚张声势。事实上他手上的控制器已经开始失控发热，快要无法掌握了。
　　“唔……怎么会有这种人!”
　　卑弥呼一边闪躲四处飞散的哈烧弹，口中一边不住咒骂。
　　可是乌山悟说的没错，空失控之后的可怕程度更胜普通怪物，不能随便靠近，必须重新拟定战术才行。
　　于是卑弥呼从怀中掏出签纸，毕恭毕敬高举到额头前方：
　　“恭谨敬畏上奏我言——哥哥!请您以智慧开示!”
　　于是卑弥呼的哥哥——已故的御子崎百太郎以灵魂之姿在空中伸出手，接过签纸。
　　接着掏出一管毛笔，在签纸上振笔疾书。
　　‘喔!百太郎好像要给卑弥呼什么意见!’
　　克雷顿开始解说：
　　‘百太郎生前就以过人的灵力闻名，死后更是近乎成仙，据说他的预言命中率是一〇〇％。他究竟写了什么！？’
　　不一会儿，神喻回到卑弥呼手上——
　　‘用黄令龙一决胜负。’
　　“黄金龙——”
　　看了签纸的卑弥呼扬起嘴角，露出会心一笑：
　　“我知道了，哥哥!”
　　于是卑弥呼拿起祓串开始吟唱祷词：
　　“生米生麦、青蛙呱呱、姊三六角、立直一发——”（注：日本的十八禁游戏“巫女みこナへス”主题曲里面的歌词）
　　接着身体轻飘飘地飞上天空。
　　‘唉呀——’
　　人在空中的克雷顿也将擂台上方的空间让给她。
　　卑弥呼头上的鸟居“轰轰轰轰轰——”变大，从手掌大小变成与神社里的鸟居差不多大——
　　“出来吧、黄金龙——巫女巫女NURSE"”
　　嘶——!
　　巨大鸟居冒出一个大小和大卡车相近的爬虫类鼻尖，后面还跟着闪耀金色光芒的黄金龙头。
　　接着——
　　嘶、嘶、嘶——!
　　龙的身躯也跟着穿过鸟居，全长足足有十……不、二十公尺以上。
　　等到卑弥呼跳上龙头，黄金龙便扭动身躯，朝着擂台上空盘旋而上。
　　‘喔——好大一条龙!这是一条金光闪闪的东方龙!妹强度有七〇〇……八〇〇……不，有八五〇万!’
　　“喔啊——！！”
　　轰轰轰轰轰——!
　　依然陷入混乱的空对着卑弥呼的龙连续发射哈烧弹，但是黄金龙的黄金鳞片带着灵气，完全不受哈烧弹的影响。打在龙身上的哈烧弹全部弹开，有如微弱的火花四散。
　　“啊哈哈哈哈!”
　　俯瞰擂台的卑弥呼放声大笑：
　　“虽然花费不少工夫，不过这下子总算结束了——接招!”
　　轰——
　　黄金龙张开大嘴，吐出一道有如火焰的奔流气息。
　　“——!”
　　空虽然及时防御，这口气还是像秋风扫落叶般把空吹到擂台外面。
　　‘糟糕~~!乌山空掉出场外——!’
　　“空……!”
　　空从悟的头上飞过，由“神之掌”往运动场掉下去，悟见状立刻站起来探头观察情况。
　　“啊哈哈哈!最后倒是输很干脆嘛!”
　　卑弥呼看起来已经胜券在握，克雷顿也开始倒数：
　　‘十八……十七……根据大会规定，选手出场之后若是没有在二十秒内回到擂台，就算是出场落败——没办法飞的空这下子该如何是好!’
　　“不对……等等。”
　　一直盯着运动场的悟对克雷顿招手：
　　“空并没有掉到场外。”
　　“咦——”
　　‘你说什么?’
　　就在擂台上空的卑弥呼和克雷顿还摸不着头绪之时，坐在空飞出擂台的地点附近的观众抢先发现目前的情况。
　　在来自观众席“喔喔……”的低声回响之中，混杂了些许怪声。
　　轰轰轰轰轰……
　　“这个声音是……!”
　　卑弥呼也发现了。
　　||这是哈烧弹连续发射的声音。
　　浑身包着金色光芒的空终于出现在“神之掌”的角落。
　　空挺身站在半空中，仿佛永无止尽的失控斗气变成每秒五发的哈烧弹，从鞋底连续射向地面。发射哈烧弹的反作用力，让空得以浮在空中。
　　“哈!”
　　空大喝一声，源源不绝的斗气更是将连续发射的哈烧弹连在一起，变成一道惊人的能量。
　　轰——!
　　空在金色奔流的驱动之下急速上升，瞬间飞到比卑弥呼和黄金龙还要高的地方。
　　斗气在空中画出强而有力的弯曲轨迹，简直就是——
　　“黄金……龙……！！”
　　“哈~~！！”
　　金色的斗气巨龙几乎比卑弥呼的黄金龙大上一倍，空在龙头摆出哈烧弹的发射姿势。
　　空将每秒足以发射五发哈烧弹的能量累积起来，最后压缩成为一发斗气的结晶——
　　嘶轰——!
　　前所未见的超高密度哈烧弹在命中的同时爆炸开来，光是这么一击就将黄金龙的头部炸得粉碎，剩下的身体也就此分解。
　　“呀！！”
　　被爆风吹飞的卑弥呼，随着有如樱花花办飘落的金色鳞片一起坠落了二十几公尺，重重摔在擂台上面。
　　至于空还是待在空中俯视卑弥呼，身上依然带着慑人的斗气。
　　‘唉——呀!这下情势发生大逆转!乌山空的哈烧弹打爆了黄金龙——！！’
　　克雷度降低滞空高度，眼睛盯着倒地不起的卑弥呼：
　　‘好了，卑弥呼究竟怎么了!站得起来吗，御子崎卑弥呼！？’
　　“哥、哥哥……还请指点迷津……”
　　奄奄一息的卑弥呼再次拿出签纸。
　　“……怎么、才能赢过她…………”
　　百太郎接过签纸振笔疾书，他在上面写着——
　　‘不可能。’
　　卑弥呼就这么倒在擂台上。
　　‘——胜负揭晓!’
　　克雷顿宣布比赛结束的声音，传遍欢声雷动的会场。
　　‘简直就是怪物!惊人的超强威力!突破决赛第一轮的人，是预赛冠军乌山空——！！’
　　※
　　就在担架来到擂台抬走卑弥呼的同时——
　　轰轰轰轰轰——
　　空依然飞在空中，不断释放庞大的斗气，于是悟放声大叫：
　　“好了——干得好，空!下来吧!”
　　“……咦?老哥?”
　　听见悟的声音，原本进入半恍惚状态的空也回过神来。
　　呼咻——
　　斗气喷射也跟着停止。
　　“哇?”
　　空的身体晃了一下，整个人开始倾斜。没有支撑又失去推进力，她就这么从离地几十公尺的地方以自由落体方式坠落。
　　“空……”
　　“——哇呀啊啊啊！？”
　　空虽然不停挥动手脚，还是一直朝擂台外面掉下去。
　　就在这个时候……
　　咻——嘶磅！！
　　“吼噜噜噜噜！！”
　　一道巨大身影跳起来，在空中接住空的身体。
　　“磅!”肌肉纠结、长满兽毛的巨大身躯重重落在擂台上，头上还长着三角形大耳朵。
　　原来是野兽型态的狮子神惠梨香。
　　“啊——吓死我了——”
　　惠梨香叼着空的体育服后领，悬在半空中的空不由得叹了一口气。
　　把空放到擂台上的惠梨香凑过去闻了几下，还舔了空身上的几处擦伤。在神奇的治愈力量帮助之下，空的伤口转眼问便愈合了。
　　“谢、谢谢妳……”
　　另一方面——
　　“妳还是一样有斗气输出不稳的问题，这在实战的时候可能会要了妳的小命。”
　　全身包着绷带的男子．狮子神源堂站在擂台旁边，从悟的背后如此说道。刚才用来命令惠梨香的皮鞭已经收成一捆握在手上。
　　“喔、谢了。真是帮了大忙。”
　　狮子神面不改色回了一句：
　　“只不过是顺便，不用谢我。”
　　“啊、对了，下一回合轮到你们上场嘛——如何，有没有胜算?”
　　狮子神摇头说道：
　　“没什么好比的。反正这只不过是肤浅的闹剧。”
　　狮子神一边说一边瞇起眼睛，谨慎地环视四周。这座在特务机构《COMP)管辖之下的实验岛“零之禁地”，对他来说就是“敌境”。
　　“——好了好了，也不用说得这么夸张，就当成运动享受一下嘛。”
　　一名穿着英国绅士风格的燕尾服，拄着手杖的金发青年以悠哉的语气开口，一边走近众人。
　　“嗯……?”
　　狮子神立刻绷紧神经，悟则是指着那名青年大叫：
　　“啊——!是你！！”
　　这名青年就是褐色女仆伊莎·达薛玛的年轻主人，詹姆士·詹金斯。从赛程表来看，他们就是下一场比赛对上狮子神兄妹的人。
　　“又想来引诱我妹妹了吗，你这个色胚!淫兽绅士!咳——呸！！”
　　“老哥真是的~~!”
　　空从擂台上探出头来，变回幼儿型态的惠梨香也抓在她的肩膀上。
　　“难得人家对我们示好，不要这样讲话啦。”
　　“喔、真是多谢妳了。空，刚才打得很精彩喔。”
　　詹姆士对着空挥手致意，同时抛了个媚眼。
　　“啊、嗯……多谢夸奖。”
　　于是空也对他回礼。
　　“哇咧!没有必要向他道谢——！！”
　　看到悟这么激动，詹姆士也只是笑着耸肩，接着对狮子神伸出右手：
　　“我们重新来个比赛前的问候吧。请多指教，Mr.狮子神。”
　　但是狮子神一脸严肃，似乎没有打算跟他握手。
　　“哈哈哈，看来我应该拿下手套的。”
　　“……不用挑衅了。”
　　狮子神如此说道：
　　“我会参加比赛，不过我只打算当成实战练习。”
　　“喔喔，原来如此。所以你是打算……尽量不使出真正的实力吧?”
　　“就是这样。”
　　狮子神回答得一脸正经。这次大会是由（COMP)主办，事实上是一场收集世界各地控妹者资料的实验。虽然时间不长，但惠梨香毕竟是曾经隶属敌对组织《普莉恩)的妹妹，要是（COMP)掌握她的能力，万一之后和（COMP)开打，生存的可能性可以说是等于零。
　　詹姆士应该知道狮子神兄妹的难处，可是他虽然知道，还是搔头笑着说道：
　　“但是站在我们的立场，还是想多了解你们一点。比赛的时候最好还是使尽全力。”
　　“……！”
　　“咈！！”
　　惠梨香在空的肩膀上低声吠叫，尾巴上的毛也为之倒竖。
　　“——嗯?‘我们’?”
　　“啊、这个人是和卡西小姐同一家公司的人啰?”
　　“不是‘公司’啦。”
　　悟和空先是交头接耳，正打算找当事人问个清楚的时候——
　　一条褐色的手臂从詹姆士身后伸过来，捏住他的耳朵。
　　“阿门、痛痛痛痛！”
　　“少爷，不可以这样。在重要的比赛之前怎么可以乱跑。”
　　不用说也知道，出手的人当然是詹姆士的女仆，伊莎·达薛玛。
　　伊莎拉着自家少爷的耳朵把他拖回来，并且对着一行人深深鞠躬：
　　“不好意思，打扰各位了——特别是狮子神先生和惠梨香小姐。请原谅我们在比赛前做出失礼的举动。即使我和主人的能力有所不足，但是上了擂台还是会全力以赴，请多多指教。”
　　“嗯，就是这么一回事。那就请多指教了!”
　　就在举起手的詹姆士和鞠躬的伊莎准备离开之时，狮子神开口了。
　　“伊莎·达薛玛。”
　　“请问有什么事呢，狮子神先生?”
　　“那个人刚才叫我们‘使尽全力’……妳也是这么打算?”
　　伊莎偏着头露出微笑，细长的眼睛也在银框眼镜下瞇起：
　　“如果我的主人这么说——那么同样也是我的意见。”
　　※
　　等到擂台清理完毕，会场内的各项设施调整就绪之后，时问也过了二十分钟。
　　‘让各位久等了，决赛第二回合即将开始，首先上场的是第三组来自日本的选手——红色的日本代表。狮子神惠梨香!妹强度·一〇〇万SISTER!’
　　哇啊啊啊啊——!
　　“呜咪!”
　　周围响起的欢呼声让惠梨香吓了一跳，急忙钻进狮子神怀中。
　　‘接着足蓝色的英国代表，伊莎。达薛玛!妹强度．九十二万SISTER!’
　　观众再次发出“哇啊——”的欢呼声，却结束得有点不知所措．
　　因为伊莎不在擂台上，而且詹姆士也只是悠闲地坐在擂台边的椅子上。
　　擂台上只有一个瓮——一个大小和人的身体差不多的瓮。
　　这个瓮是刚才由两名工作人员抬上擂台的。
　　这时坐在擂台旁边的詹姆士扭开手杖的握柄，从手杖里抽出一根棒子。
　　那根棒子是一支银色的长笛。
　　詹姆士拿起长笛开始吹奏。他一面用脚打着拍子，一面半即兴地演奏印度街头艺人常吹的舞蛇曲。
　　扭——
　　吹着吹着，一条褐色的蛇从瓮中采出头来。
　　不——那不是蛇，而是女性细长的手臂。
　　在长笛的乐声催促之下，褐色手臂朝着上方伸展，不一会儿，另一只手以及披着长发的头也跟着露出瓮外，接着是柔软纤细的上半身。扭动腰杆的身形，还是令人联想到褐色大蛇。
　　随着“喀嚓、喀嚓!”几声，她把松脱的肩、腰关节固定回去，一脚踏出瓮外，就像在变魔术一样——即使亲眼看见，大家还是无法理解这名身材高姚的女子是怎么把身体塞进小瓮里。
　　身上只有眉饰和长发可供蔽体的褐色裸女改变原本直立的姿势，拾起一只脚，双手摆出左右不对称的手势，以奇妙的平衡静止不动。
　　原先为了她的登场方式和美丽身躯发出低声赞叹的观众，现在却慑于她的体态之美，全场瞬间鸦雀无声。
　　就在此时，几名工作人员从她的背后往擂台上抛出几样东西。
　　在空中展开的布——不，是衣服，还有比较小的金属饰品。像这样一次全部丢上去，一般应该接不到才对……
　　咻——!
　　女子有了动作，但是只看得到褐色残像。下一秒钟，只见她已经穿好刚才飘在空中的衣物，挺立在擂台上。看样子她是瞬间接下所有的衣物和饰品，并且马上穿戴在身上。
　　有着长裙的女仆装、围裙、手环、项链，还有多到数不清的大小饰品。头发也规规矩矩挽在头上，拳头也缠好格斗用的绑带。
　　最后用两手戴上银框眼镜，女子——伊莎·达薛玛将双手放在腰上，朝着对面深深鞠躬。
　　‘喔、这真是出人意表的演出!瑜珈高手伊莎·达薛玛从瓮中出场——!’
　　“嗯。柔软的身体，还有动作的速度和精确度——这就是她的武器吗?”
　　狮子神不禁喃喃自语。
　　这表示她的每一下攻击并不强，应该有办法全身而退。
　　狮子神原本就对比赛输赢没有兴趣。
　　这个会场是（COMP)的势力范围，万一伤到（COMP)的人，他们将会自身难保。反过来说，要是对方有什么不满，随时都可以解决他们——在这种状况之下根本不能好好战斗。
　　没错，这不是战斗。对狮子神兄妹来说，这场大会是一场严苛而且困难的求生之战，虽然想要找出一条活路，路却比针孔还要小。
　　话说回来，打从惠梨香失控冲过终点，让他们不小心晋级决赛，就已经是失算了。这让他们受到过度的注意，也招来不必要的危险。在这种状况下，该如何才能平安落败——他原本的打算是和第一场比赛的对手过个几招就自己投降，然而从刚才詹姆士·詹金斯的发言看来，这条路是行不通的。就算对方没有敌意或杀意，为了从他们身上得到有用的数据，必定也会全力以赴。
　　另一方面——在这样的状况下，还是有些许对他们有利的要素。
　　他看向擂台旁边不远之处，乌山兄妹所在的观众席。
　　“啊——头总算不痛了。”
　　“我刚才上场打一打就不痛了~~”
　　看着两人一面拿着宝特瓶补充水分一面悠闲交谈，狮子神的紧张不知不觉得到纡解。
　　这对兄妹的行动没有什么私底下的目的，至少不会变成我们的敌人。
　　或许他们将会成为我们兄妹求生的依靠。
　　狮子神将惠梨香放到擂台上，对着不安抬头看着他的妹妹说道：
　　“要开始了，惠梨香——尽全力逃到最后。”
　　“咪……”
　　惠梨香点头表示了解。
　　‘那么，“S-1妹妹锦标赛”决赛第二回合——比赛开始！！’
　　——嘶磅!
　　在开赛锣声响起的同时，狮子神也挥出响亮的一鞭。
　　“喵——！！”
　　惠梨香朝着对面直线冲过去。
　　她的身体逐渐膨胀，变成巨大的野兽型态。
　　体型有如大象一般巨大，造型却是大型猫科肉食性野兽的惠梨香，将巨大的三角形耳朵贴在头上，继续加快速度。
　　“很好——就是这样，惠梨香!”
　　狮子神举起鞭子如此说道。
　　乌山兄妹能够突破第一回合，对自己来说也是一种侥幸。只要能够突破眼前这场战斗，下一场比赛就会遇上他们，如此一来应该可以平安弃权。
　　面对伊莎·达薛玛，与其长期抗战，不如——
　　“以进为退!”
　　“吼噜噜噜噜——!”
　　惠梨香乘着奔驰之势，压低姿势扑向伊莎。这样的攻击可以直接将伊莎撞出场外，就算伊莎闪开也没关系，这么一来就可以冲出擂台，形成不可抗力的出场落败。
　　而且万一伊莎想在这种状态下采取攻势，惠梨香应该也能靠着体型的压倒性优势硬冲到底。
　　但是——
　　“喝!”
　　咻咻——碰！！
　　伊莎的拳头贴着地面向前延伸，在惠梨香眼前急速上升，击中她的下巴。
　　攻击距离已经非比寻常，更惊人的是这一拳的威力，竟然能够把巨大的惠梨香打飞到空中，甚至往后转了一圈。
　　“什么……”
　　“吼噜噜……”
　　惠梨香在空中一个扭腰着地，往后跳了一大步。
　　伊莎见状也配合长笛乐声踏起奇妙的步法，像跳舞一般以行云流水的脚步逼近。
　　“吼！！”
　　惠梨香全身毛发倒竖，前脚向前就是一记横扫。她的每根爪子都有如柴刀，虎虎生风的去势几乎要把伊莎的上半身砍下来。
　　但是伊莎的腰一软，上半身向后一倒便躲过这记攻击，然后随即反弹回来，顺势连续出拳。
　　啪、啪、啪——!
　　伊莎的手臂随着每次出拳而伸长，不但能够弥补攻击间距的不足，而且每一拳都足以逼退惠梨香。完全不像纤瘦的她所发挥出来的威力——是将全身超乎常人的弹性，以完美的技术加以整合，加诸在拳头上面的结果。
　　“什么，这是什么攻击——……”
　　狮子神也显得很惊讶。
　　“嗯……!”
　　悟在擂台旁边一阵低吟之后说道：
　　“该不会是维多利亚式瑜珈吧……”
　　“什么?乌山悟，你知道这是什么招式吗……”
　　“维多利亚式瑜珈，又名‘印度拳击’!是十九世纪在英国发展的绅士运动．拳击，以及源自印度的身心修养．瑜珈结合而成的流派——是由于维多利亚时代印度处于英国统治下才得以诞生的传奇格斗技!”
　　“哇啊、老哥，你对这种无聊的事情还真是清楚!”
　　‘没错!’
　　就在空发表没礼貌的感言之时，克雷顿也从上空插话：
　　‘伊莎·达薛玛的维多利亚式瑜珈，正是由最科学的格斗技。拳击，以及最顶尖的身体控制术．诃陀瑜珈孕育而成的究极格斗术!另一方面，狮子神惠梨香则是本次的参赛者当中，肉体潜力最为雄厚的参赛者，是个天生的力量型战士!伊莎的技术和惠梨香的野性，究竟哪边较具优势呢——这就是这场比赛最有看头的地方!’
　　不过狮子神只是喃喃自语：
　　“……我可没兴趣陪你们表演。”
　　说完之后便猛然抽响皮鞭：
　　“后退，惠梨香!”
　　既然无法正面突破，那么只好暂时拉开距离，另觅其他安全的落败方式。在这里直接和对方冲突是最笨的做法。
　　“吼!”
　　惠梨香遵照狮子神的指示，迅速向后一跳——然而就在她行动的同时，伊莎也向前踏步，双方的间距丝毫没有拉开。她的步伐虽然不及巨兽型态的惠梨香，但她的腿和手臂一样可以伸长，因此能够克服这点劣势。
　　啪啪啪啪啪——！！
　　伊莎一口气打出五记伸缩拳，刚才往后跳了一步的惠梨香正面接下这波攻势，巨大的身体再次往后飞去。
　　“嘎呜!”
　　“唔……!”
　　“Mr.狮子神!”
　　詹姆士停止演奏长笛，在擂台的另一头大喊：
　　“我不是说过了——请你使尽全力!”
　　“意思就是说……不许我们退缩啰。”
　　犹豫片刻的狮子神终于下定决心，低声说道：
　　“好吧——惠梨香!”
　　嘶磅！！
　　“吼！！”
　　惠梨香的巨大身躯再次出现变化。
　　“喔喔——！？”观众席传来惊讶的声音。
　　惠梨香变得更为巨大，更适合作战——她的身高瞬间超过十公尺，光是站着就占据广大擂台的一大半。她的身形就像一只双脚站立的恐龙，不过头上还是立着一对三角形大耳朵。狮子神惠梨香，变身成为猫耳大怪兽型态。
　　“我就让你为了紧紧相逼而感到后悔——压屑他们，惠梨香！！”
　　“吼啊啊啊啊!”
　　震——!
　　怪兽惠梨香才踏出一步，整个擂台就开始剧烈摇晃。她的重量已经达到“神之掌”所能支撑的极限了。
　　伊莎一个垫步躲过惠梨香的一脚，并且在垫步时伸长手臂，朝着惠梨香的肚子打了几拳。但是惠梨香的肚子有体毛和厚重的鳞片保护，更何况双方的体重差距太过悬殊，伊莎根本无法对她造成伤害．惠梨香接着踏出第二步、第三步，并且用尾巴在擂台上挥扫，无计可施的伊莎只能在惠梨香身边绕圈子。
　　‘喔——这下子不得了了!狮子神惠梨香变得更加巨大，化身一只大怪兽了!原本伊莎还能以技巧弥补距离与吨位的劣势……这下子越来越麻烦了！！’
　　只要认真打，这场比赛不一定会输。
　　虽然不得已，不过还是让对方见识一下惠梨香最强型态的可怕实力，逼迫他们投降——这是狮子神现在的想法。
　　“嗯，很好!”
　　詹姆士以爽朗的语气说了一句，长笛的曲调也随之一变。
　　从轻快的即兴曲，变成节奏奇特的舞曲——
　　曲调一转，伊莎的动作也从类似拳击的迅速动作，变成有点接近印度舞，带有复杂的手脚摆动以及彷佛结手印的手势，其中还参杂了脸部和眼神的表演。
　　当——
　　当——
　　当——
　　伊莎每踏出一步，戴在柔软四肢上的金属环就会互相碰撞，发出类似钤铛的声音。伊莎画出弧线，绕着惠梨香身边移动，一面转身一面以飘逸的姿态闪躲惠梨香的巨大手脚，擂台彷佛正在上演一出神话英雄大肆活跃的舞蹈剧。
　　吹奏舞蹈剧配乐的长笛节奏渐渐加快，伊莎的动作也跟着音乐开始加速。
　　当、当——
　　当、当——
　　“想用扰乱战术吗……?”
　　看着伊莎令人眼花撩乱的动作，狮子神显得有点纳闷。
　　但是伊莎没有有效的攻击方式，采取这种拖延时间的战术又有什么意义……?
　　是在等待巨大化的惠梨香耗尽体力吗?
　　“哼、无聊……”
　　狮子神举起手中的皮鞭。
　　另一方面。
　　“嗯嗯嗯……?”
　　“怎么啦，空?”
　　听到悟这么一问，空一面看着擂台一面皱着眉头说道：
　　“那个人好像打结了——”
　　“什么跟什么啊……”
　　悟顺着空的视线看去，盯着伊莎的动作看了一会儿，这才了解妹妹想说什么。
　　当、当、当、当——
　　伊莎的动作越来越快，现在与其说是“舞蹈”，不如称为“高速旋转”还要贴切一点。
　　旋转的动作逐渐转换成力量，累积在她的柔软身体里面——
　　“小心啊，大叔!对方似乎有什么打算!”
　　就在悟大叫的时候，狮子神已经一鞭挥下。
　　嘶磅！！
　　在皮鞭声的催促之下，怪兽惠梨香用力吸了一口气。她的胸口高高隆起，一瞬间甚至还从内部发出光芒。
　　“吼喔喔喔！！”
　　惠梨香就像一只巨大的火焰放射器，朝着脚边喷出一道长长的火焰。
　　‘天啊!这下变成真正的喷火大怪兽了！！狮子神惠梨香使出火焰攻击，把擂台化为一片火海啦——！’
　　正如同克雷顿的现场报导，擂台瞬间受到惠梨香的喷火攻击蹂躏。只要还在擂台里，就不可能逃过炙热的业火侵袭。
　　然而——
　　“——这招漂亮，惠梨香小姐。”
　　声音来自距离擂台十公尺的上空。
　　那是伊莎．达薛玛的声音。她在惠梨香喷火的那一刻伸长双脚，像装了弹簧一般跳起来。
　　“什么——……”
　　“吼噜噜……”
　　伊莎停在跳跃的最高点，右手往后一拉摆出攻击架势。
　　她的手臂转了无数圈，就像橡皮筋动力的模型飞机一样，在扭转之中累积强大的力量。
　　当手臂扭转到达极限……
　　霍——！！
　　伊莎运用这股旋转的力道，直线打出一拳。
　　‘出招了!伊莎·达薛玛的必杀一击!累积旋转舞步的力量，使出一记超级螺旋拳!这招就是“因陀罗（注：INDRA，婆罗门教、印度教的神。操纵雷的雷霆神)之箭”——！！’
　　带着惊人旋转力道的拳头，有如步枪子弹准确击中惠梨香的眉心——
　　使出全力一击的伊莎稳稳落在留有余热、滋滋作响的擂台上。过了几秒钟，高如巨塔的超级巨兽终于倒下。
　　超过十公尺的巨大身躯慢慢躺下——失去意识的惠梨香解除变身，在空中变回幼儿体型。
　　“惠梨香……!”
　　就在狮子神追着掉出擂台的惠梨香准备跟着跳出去之时——
　　咻、咻——
　　一双伸长的手臂在空中接住惠梨香，把她拉回擂台。
　　伊莎将浑身无力的惠梨香交给狮子神。
　　‘……！？”
　　面对僵在原地的狮子神，伊莎露出神秘的笑容。
　　‘——比赛结束!’
　　克雷顿在上空宣布。
　　‘华丽的“技术”胜过凶猛的“野性”!神秘的技术战士伊莎·达薛玛，击败巨大怪兽狮子神惠梨香，晋级准决赛——！！’
　　※
　　过了几分钟——
　　“哟、辛苦了。”
　　“真是可惜~~”
　　狮子神回到擂台一旁的座位，受到乌山兄妹挥手迎接。
　　“嗯……”
　　狮子神在悟旁边的位子坐下，看着抱在怀中的惠梨香。
　　惠梨香的呼吸很稳定，看起来没什么大碍——
　　“妳确定她没事吗?”
　　即使如此，狮子神还是头也不回地追问，而站在他身后的伊莎则是带着微笑回答：
　　“是的，她只是眉心受到冲击，暂时昏迷而已。”
　　“那就好……”
　　狮子神总算松了一口气。
　　“哟——妳有看我们在场上的活跃吗!”
　　“啊、你好……”
　　“啊!混账东西，你还敢来!”
　　詹姆士·詹金斯也坐到空旁边的位子。
　　“我很期待准决赛喔，空!我的伊莎不知道会和妳在那个擂台上跳出什么舞步……请妳一定要使尽全力。因为对手越强，伊莎的舞蹈也会变得越强、越美妙……啊、我已经迫不及待了!”
　　“好的，这样啊……是，我会加油的。”
　　“哇咧!你才要给我当心一点，到时受重伤我可是概不负责!”
　　“哈哈哈，很好!很有气魄!”
　　詹姆士一面对着放话的悟露出笑容，右手一面若无其事地搭上空的肩膀。
　　旁边伸来一只褐色的手，拧住詹姆士的手背。
　　“啊、痛痛痛痛……”
　　“少爷。”
　　“知道了，我知道了伊莎。不是我的错，是这只手不乖。你不要闹了。”
　　他一边开玩笑拍打自己的手背，一边站起来。
　　“那我们就暂时告退了——Mr.狮子神，刚才的比赛很精采!待会儿还请悟多多指教!”
　　詹姆士说完就挥着手，绕过擂台往对面走去——只不过才走了几公尺，他又停下来搭讪擂台旁边的女性观众，结果就是被伊莎拎着耳朵带回去。
　　“他还真是闲不下来耶~~（COMP)的人都像他这样吗?”
　　空看着两人的背影发表自己的感想，悟则是显得愤愤不平：
　　“哼、瞧他一副从容不迫的样子。空，等一下上场记得给他们好看!”
　　“真是的，老哥总是在这种奇怪的时候特别有干劲。照平常一样打就好了。”
　　然而狮子神在一旁说道：
　　“……我看你们还是提高警觉比较好。那个女人刚才还没有使出全力。”
　　这表示伊莎·达薛玛面对怪兽型态的惠梨香依然是游刀有余，下手有所保留……但要是战况激烈到让她拿出全力，不知道战斗力会有多么强大。
　　八成会演变成以命相搏的战斗吧。
　　狮子神看着怀中的惠梨香。变回幼儿型态的妹妹，现在正以一脸天真的模样睡觉，整个人靠在狮子神身上。
　　之前惠梨香是因为力量过于强大才不得不过着流浪生活，没想到来到这里，反而是因为她不够强而捡回一条命——
　　“……这场大会真是怪物云集。”
　　听见狮子神这句话，悟笑着说道：
　　“哈哈哈，你没资格说人家吧。”
　　※
　　另一方面，在悟等人闲聊的这段时间，主办单位也为了下一场比赛进行擂台调整。
　　由空中的克雷顿博士负责指挥，将惠梨香喷火烧焦的擂台拆除，然后在光溜溜的框架上铺设厚铁板，铁板上面还用螺栓锁住许多巨大的水泥块。再加上旁边用来搬运这些材料的几架吊车，整个景象仿佛是在建设一座小型都市。
　　空拉着悟的袖子问道：
　　“咦?那是什么?要干什么啊?”
　　“嗯?谁知道……”
　　就在悟歪着头回答的同时，一个熟悉的身影掠过他的眼前。
　　“喔?”
　　“啊、是卡西小姐。”
　　卡西·诺曼正在调整擂台的工作人员头上来回穿梭，不知道在忙些什么。
　　她在迭成大楼形状的水泥块上面跳来跳去，似乎是在装设某种小型机械。偶尔还会跳下水泥块，抱着同样的机械飞上去。原来如此，卡西兼具飞行能力和灵活的双手，的确很适合从事这种高处作业。
　　卡西似乎看见空在对她挥手，等到结束手边的工作之后便跳过水泥块，以轻巧的动作从四、五公尺高的地方一跃而下。
　　“HI，大家好!”
　　“妳好~~”
　　空点头打过招呼之后，指着擂台上的“都市”问道：
　　“请问，那是……?”
　　“等一下要进行枪战吗?”
　　听到悟的问题，卡西竖起食指眨眨眼：
　　“YES!下一回合要进行模拟巷战。就是搜索＆射击~~”
　　“喔~~原来也有这种形式的比赛。看不见对手的确很麻烦……”
　　陷入沉思的悟又忽然抬起头来：
　　“可是这样观众就看不到比赛情形啦?”
　　“这是个好问题。”
　　卡西点个头之后看向上空，用力挥手：
　　“Dr.克雷顿!摄影机都装好了!”
　　‘谢谢!那就请工作人员把画面接到银幕上!’
　　克雷顿一声令下，搬到擂台前面的大银幕上立刻出现实况影像。
　　画面分成四区，每一区过个几秒钟就会切换，播放刚才卡西装设的监视摄影机所拍摄的影像。只是不管画面拍到哪里，都只看得到清一色的灰色水泥墙，速成的“都市”里面没有半个人，简直就是一座废墟。
　　同样的银幕也设置在擂台的另外三边，运动场的观众席也有固定的大银幕播放同样的影像。
　　“好了，我该上去工作了。”
　　轰——
　　卡西变成飞行型态垂直升空，飞到比克雷顿还要高的地方就定位。看来是跟预赛的时候一样，专门负责收集资料。
　　停在半空中的卡西对着悟等人的身后挥手：
　　“——玛莉亚也要加油喔!”
　　“啊?”
　　“咦?玛莉亚?”
　　乌山兄妹回头一看。
　　“我、我、我会加油~~”
　　这才看到年纪和小学生差不多的少女玛莉亚`克雷顿，背着大小有如冰箱的方形背包，不知何时出现在这边。
　　“啊、对了，下一回合就轮到玛莉亚上场了。加油~~”
　　“好、好~~”
　　玛莉亚以僵硬的动作走向擂台。她平常走起路来就已经东倒西歪，一旦紧张起来，脚步显得更加不灵活。
　　“哥哥~~”
　　玛莉亚抬头向天上的哥哥求救，但是她的哥哥克雷顿博士只是面带微笑对她挥挥手。
　　“呜~~……”
　　玛莉亚发出一声不知道是快哭出来还是叹气的声音，但也只能爬上擂台旁边的阶梯，消失在灰色的街景之中。
　　“玛莉亚不知道有没有问题……”
　　空显得一脸担心。
　　“唉呀，应该不用为她担心。”
　　“喔?为什么?”
　　“从她之前的招数来看，反正就是出其不意发射飞弹，只要射中就赢，没中就不会赢，所以只好乖乖投降。反正不管结果如何，应该都不会受伤。”
　　“啊、对喔，说的也是~~”
　　克雷顿又开始他的主持工作，声音从上空传遍整个会场：
　　‘让各位久等了，接下来就是决赛第三回合!’
　　※
　　‘红色选手是美国代表玛莉亚·克雷顿!妹强度一二〇万SISTER!’
　　银幕上出现玛莉亚的巨大特写——只见玛莉亚不停张望，也不知道有没有发现摄影机。
　　“那个，大、大家好~~请多指教~~”
　　所以她只好对着废墟的天空打招呼。
　　没有人回答她，玛莉亚的神情显得更加不安。隔着许多水泥块，观众席上的欢呼声听起来也变得不太真实。
　　‘喔、对了，这位玛莉亚选手，是在下威廉·克雷顿的妹妹。’
　　人在空中的克雷顿拿出玛莉亚的妹妹控制器，双手握好：
　　‘因此在这场比赛当中，我的身分是播报员兼裁判兼玛莉亚的辅助者。玛莉亚，加油!’
　　“是、是的~~”
　　听见克雷顿对她说话，玛莉亚的脸上总算有了一丝笑意。
　　另一方面，擂台旁边的空以惊讶的模样问道：
　　“咦……参赛者可以当裁判吗?”
　　“还好啦，反正这次大会也没有什么正式规则……”
　　听到悟的回答，狮子神也跟着附和：
　　“……果然是闹剧。”
　　‘接下来是蓝色选手，德国代表克拉拉·帝格尔!妹强度一一五万SISTER!’
　　场内的喇叭无预警地播放高分贝的音乐——原来是华格纳的“女武神的飞行”。
　　‘帝格尔家族是在柏林郊外拥有领地的名门，而这位白皙美少女克拉拉就是帝格尔家族的千金。她天生体弱多病，就连想靠自己的双脚走路也没有办法，一辈子只能坐在轮椅上。然而她的祖国给她一双崭新的“钢铁之脚”，而且还给了她强大的主炮和坚固的装甲!这就是德意志最新、最强的机甲妹（Panzer Schweater)，克拉拉·帝格尔!’
　　叽啦叽啦叽啦——随着履带特有的运转声响，一台小型战车开进画面，对着摄影机停下来。
　　炮台舱盖和车身后方出现了两个人。一名是戴着眼罩的少女，一名是戴着防毒面具的男子。
　　两人同时举起右手指向斜上方：
　　““胜利万岁！！””
　　‘那么，决赛第三回合——比赛开始！！’
　　一听到锣声响起，玛莉亚和帝格尔兄妹便开始在擂台上移动。
　　他们的头上传来克雷顿的解说：
　　‘好，决赛终于到了渐入佳境的第三回合，这场比赛非常凑巧，双方都是拥有强大火力的陆战型妹妹。配备大量小型导向飞弹的主力陆战妹玛莉亚·克雷顿，对上配备八·八公分战车炮的装甲妹，克拉拉·帝格尔!火力强大的炮火你来我往!究竟哪一边的射击攻势能够先声夺人！？双方都具有一击必杀的威力，因此这场比赛的焦点，就在于如何取得先发制人的机会!’
　　观众席的银幕角落有显示简单的地图，代表两名妹妹的三角形正在缓慢移动。
　　但是帝格尔兄妹似乎没有得到这样的信息，只见他们谨慎绕过街角，在移动的过程当中也不忘记确保视野。
　　悟透过银幕看着她们的行动，低声说了一句：
　　“……啊、真卑鄙。”
　　“咦?什么卑鄙?”
　　悟指着天上的克雷顿对空说明：
　　“既然要寻找对方的位置，当然是从上空鸟瞰比较有利。我看那个导航系统的信息八成只有玛莉亚看得到。”
　　“啊、也对。真是好诈~~”
　　狮子神不屑地说道：
　　“哼、如果要用些歪理帮他狡辩，也可以说是飞行装备以及会场设施都是她的哥哥威廉·克雷顿的能力……大概可以这么解释吧。”
　　“还有‘裁判的立场’也是吗?这样怎么打得赢啊。”
　　“一开始不要跟他打就好了。”
　　看到狮子神一脸正经，悟摸着下巴低声喃喃自语：
　　“嗯……不行，这样太无聊了。”
　　另一方面，擂台上的玛莉亚绕过帝格尔兄妹，即将来到他们背后。看来应该是依照克雷顿指示的行动。
　　银幕上面可以看到一名背着重物的少女，正以不稳的步伐拚命跑过假大楼之间的道路。
　　此时的小型战车停在擂台上面，帝格尔兄妹的哥哥．米歇尔的上半身探出舱盖，拿着望远镜观察周遭的状况——
　　绕到他们后面远方的玛莉亚现身了。她因为负荷不住背包的重量多垫了两、三步，然后放低重心，双脚站稳。
　　啪嚓——！！
　　“嘿~~~!”
　　轰咻咻咻咻咻咻——！！
　　玛莉亚打开金属背包，一口气发射几十发小型飞弹。
　　“——！！”
　　就在飞弹即将命中之际，米歇尔总算发现玛莉亚的存在，连忙钻回战车，关上舱盖。
　　才一关上舱盖，小型飞弹就有如狂风暴雨落在战车的周围。
　　轰轰轰轰轰轰——！！
　　银幕画面一阵扭曲，坐在擂台旁边座位的悟等人也能隐约感受震撼，还看得见烟雾弥漫。
　　‘好啊!玛莉亚先发制人攻击了!齐发的导向飞弹击中帝格尔兄妹!难道这么快就分出胜负了吗——……”
　　就在爆炸逐渐平息，爆炸声响也只剩下余音缭绕……
　　唧唧唧——
　　小型战车的炮台转了半圈，对准玛莉亚。刚才的攻击似乎没有对战车造成太大伤害，只在车身装甲留下几处焦痕。
　　“呜啊…………”
　　玛莉亚吓得说不出话来。
　　‘什么!克拉拉·帝格尔真是太坚固了！！’
　　大叫的克雷顿用手扶住护目镜，不知道找出什么数据：
　　‘嗯嗯嗯……根据我手边的资料，克拉拉的装甲最厚的部分有一〇〇公厘，是本次参加大会的妹妹当中最厚的重装甲!在正面互轰的炮战当中，占有绝对的优势!’
　　“就是这样，Herr（注：德文里对男性的尊称)克雷顿!”
　　米歇尔再次把身体探出舱盖，对着天空大肆宣扬：
　　“我妹妹的强势已经得到证明!以此一决胜负！！”
　　“呜、呜……?”
　　听见米歇尔·帝格尔的胜利宣言，惊慌失措的玛莉亚忍不住东张西望，不知如何是好。
　　不过克雷顿却是一派从容：
　　‘不不不，那可不一定，Herr帝格尔。耐打的人不是只有你妹妹。’
　　“嗯……?”
　　米歇尔还来不及问这句话是什么意思，克雷顿就接着说道：
　　‘继续比赛!玛莉亚，GO！！’
　　“是、是!”
　　玛莉亚站稳脚步，再次摆出发射飞弹的姿势。
　　“哼——克拉拉，开火！！”
　　克拉拉的反应快了一步。
　　炮弹打中玛莉亚的头，把她和背包一起打飞，撞破水泥块之后深陷其中。
　　喀啦喀啦喀啦——
　　不用一眨眼的时间，玛莉亚已经被埋在破碎的水泥块下不见踪影。
　　“喔、这一下挨得可重了!”
　　“哇哇哇、玛莉亚！？”
　　乌山兄妹急忙挺身向前。
　　可是——
　　喀啦……
　　瓦砾堆当中伸出一只小手。
　　“咳、咳……”
　　玛莉亚爬出瓦砾堆站起来，飞扬的烟尘呛得她不住咳嗽。
　　全身上下沾满尘土，不仅衣衫褴褛，就连眼镜也歪斜滑落，但是身上没有受到任何伤害。然而……
　　“呜啊啊……”
　　不知道是因为精神打击还是感到疼痛，玛莉亚皱起眉头，脸上的表情变了……
　　“鸣啊——！！”
　　开始嚎啕大哭。
　　可是在哭泣的同时，她也握起两个小拳头，双手向前伸。
　　喀——轰、轰！！
　　玛莉亚的手肘以下有如飞弹一样激射而出。
　　这种高速弹和刚才的小型飞弹截然不同，破坏力恐怕足以匹敌克拉拉的战车炮。
　　“克拉拉!”
　　“是！！”
　　帝格尔兄妹急忙掉头，准备躲到水泥块后面，但是已经来不及了——一发飞拳贯穿战车的装甲，引爆车内的弹药库。
　　‘成功了!玛莉亚的金刚飞拳成功击中对手！！’
　　就在下一秒钟——
　　叽啦叽啦叽啦——！！
　　“一台履带式轮椅随着履带声一起冲出爆炸火焰，在擂台上快速奔驰。帝格尔兄妹的哥哥米歇尔头戴防毒面具推着轮椅，戴着眼罩的妹妹克拉拉则是坐在轮椅上，把八·八公分战车炮架在自己的膝上。
　　‘天啊——！！帝格尔兄妹真是太顽强了!他们抛下引以为傲的重装甲，决定以机动力决一胜负——！！’
　　叽啦叽啦叽啦叽啦——！！
　　帝格尔兄妹以水泥块为掩护四处穿梭，试图找出玛莉亚的破绽。
　　不过现在的他们是“没有装甲的战车”，要是停止移动或受到流弹波及，铁定马上完蛋。
　　另一方面|!
　　“鸣哇——！！鸣哇——！！”
　　轰咻咻咻咻——！！
　　轰咻咻咻咻——！！
　　失去双手的玛莉亚哭个不停，依然不停发射背包里的飞弹。
　　帝格尔兄妹没了装甲，只要玛莉亚继续射击，他们就无法离开掩护体瞄准敌人。所以现在也只能四处逃窜，等待玛莉亚的飞弹用完。
　　喀——！！
　　“——！！”
　　突然有一边履带停止转动，轮椅转了半圈之后停下!|原来是一片瓦砾卡住滚轮。
　　‘唉呀——怎么回事……帝格尔兄妹停止不动了……这下子可是会变成活靶——！！’
　　轰咻咻咻咻咻咻——！！
　　一看到帝格尔兄妹抛锚，玛莉亚的飞弹立刻往他们身上招呼。
　　就在所有飞弹即将命中的紧要关头——
　　“克拉拉——闪电斗争《BlitZ Kampf)！！”
　　“是!”
　　碰碰碰——!
　　把少女的身体固定在轮椅上的爆炸螺栓引爆之后，克拉拉从轮椅上站起来了。
　　她的机械义肢是和装甲轮椅的动力部分直接连结——这才是祖国赐给她，真正的“钢铁之脚（Eisen Bein)”。
　　呼——！！
　　下一个瞬间，克拉拉的身影已经从米歇尔眼前消失，躲过飞弹的重重包围，朝着玛莉亚冲过去。虽然续航时间只有短短几秒钟，但是解开限制器的“脚”能让她化身为世界最快的跑者。
　　只有米歇尔一个人高举右手大喊：
　　“太棒了（Wunderbar)！！克拉拉站起来了（Crara ist aufgestanden)!克拉拉站起来了!”
　　话才刚说完，他就跟轮椅一起被火焰吞噬。
　　克拉拉逃过这场爆炸，双手拿着大型战车炮向前冲。玛莉亚的下一波飞弹集中在克拉拉身上，但是她在冲刺途中跳向天际转了几圈，将迎面而来的飞弹全数踢落。而且她不止脚下功夫厉害，最可怕的是她的速度一点也没有因此而减缓。
　　就在克拉拉踢落的飞弹爆炸同时，她已经来到玛莉亚面前。
　　“呜啊……!”
　　玛莉亚吓得瞪大双眼。
　　克拉拉举起拥有傲人机动力的钢铁义肢，变成威力惊人的武器——
　　镰——!
　　这一脚有如铁锤敲在装满飞弹的背包上，下一秒钟立刻引发大规模的爆炸。
　　‘唉呀——这招厉害!牺牲自己的哥哥发动舍身战术!这就是克拉拉。帝格尔的终极战术“闪电斗争”——！！’
　　轰——!
　　“呜啊啊~~！！”
　　在爆炸的冲击下，玛莉亚在铁板上滚了几圈。因为没有双手而没办法起身，只能任凭自己趴在铁板上。
　　口径八·八公分的炮口抵住她的后脑勺。
　　克拉拉瞇起没有戴眼罩的眼睛，锐利的眼神像是能够刺穿猎物。
　　“胜利……！！”
　　失去双手也没有飞弹背包的玛莉亚，已经没有办法继续战斗下去。而且零距离的一炮就算不能破坏她的身体，要粉碎她的战意也已经绰绰有余。
　　可是就在这个时候——
　　玛莉亚的头转了一八〇度。
　　咻——！！
　　正当她的大眼镜对准炮口之时，一道威力强大的热线射进炮管，引爆弹药。
　　“——！？”
　　玛莉亚眼镜发射的灼热视线继续扫向旁边，甚至足以切下克拉拉背后的水泥块。要不是因为大炮爆炸让她往后一仰，现在就是克拉拉的脑袋落地。
　　克拉拉抛开战车炮往后跳——但是“钢铁之脚”的动力刚好耗尽，害她一屁股跌坐在地。
　　拿着控制器，飞在天上的克雷顿放声大笑：
　　‘哈哈哈!玛莉亚这招秘密武器．高功率眼镜光线可是没有任何死角!’
　　“啊、啊~~”
　　玛莉亚又把头转回来，只用脚的力量勉强撑起自己的身体。至于克拉拉那双失去动力的义肢反而变成她的负担，让她倒在原地无法动弹。
　　“呃、这个、那个……”
　　玛莉亚以不安的眼神看着四周，最后停在克拉拉脸上。要是这个时候再来一发光线，克拉拉就算想逃也没办法。
　　事到如今，情势可以说是完全逆转。
　　不过克拉拉还是硬撑起上半身，咬着嘴唇瞪视玛莉亚。她那只满是敌意的眼睛，瞪得玛莉亚忍不住感到害怕。
　　“啊、这个这个这个……”
　　‘哈哈哈!“我妹妹的强势已经得到证明”——现在换我说了。’
　　克雷顿在空中高声宣布：
　　‘比赛结束!经过激烈的装甲战斗之后，最强大的超级火力得到胜利!第三回合由“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿获胜——！！’
　　※
　　“那个那个那个，你没事吧~~……有没有事啊~~！？”
　　医护人员将米歇尔从轮椅残骸底下拖出来抬上担架，克拉拉则是因为义肢太重，所以必须使用吊车运下擂台。获胜的玛莉亚在动弹不得的帝格尔兄妹之间跑来跑去，不知道该如何是好。她刚才自己跑去把飞出去的手捡回来装好，所以手足无措的动作更加明显。
　　“呜哇~~!哥哥~~！！”
　　迫不得已的玛莉亚只好抬头向哥哥求救。
　　但是空中的克雷顿只是一副很开心的样子：
　　‘哈哈哈!玛莉亚，妳要为自己的表现感到骄傲!各位，让我们为获胜的选手鼓掌!’
　　“呜哇……！？”
　　克雷顿拿起控制器加以操纵，玛莉亚伸直的手脚便开始僵硬摆动，在擂台上踢起正步，但是脸上还是一副泫然欲泣的表情。
　　在来自观众的掌声当中，穿过模拟都市走下擂台的玛莉亚终于脱离控制器的控制，马上浑身无力倒下。
　　“哥哥~~……”
　　当玛莉亚再次抬头看向她的哥哥，克雷顿已经开始指挥擂台的调整工作，根本不管玛莉亚。
　　看着他们两人的悟忍不住开口：
　　“……真是无情的哥哥。”
　　空也跟着附和：
　　“嗯，真的……可是她哥哥也很忙……”
　　“混账东西!当哥哥最大的好处，就是在妹妹浑身是伤、精疲力尽的时候迎接她、拥抱她啊!那个家伙居然放过这个大好机会，真是搞不懂他在想什么。他是不是哪里不太对勤啊?”
　　“嗯~~虽然你的说法有点怪——”
　　“——这样的确让人无法苟同。”
　　狮子神看着睡在怀里的惠梨香，一边摸着她的头，一边点头表示赞同。
　　看到玛莉亚低着头，脚步沉重的落寞模样，空终于按捺不住：
　　“我去陪她聊一聊。玛莉亚——”
　　话还没说完，就有另一个声音从背后传来：
　　“HI，玛莉亚，干得好。”
　　来者正是卡西·诺曼。
　　转过头来的玛莉亚脸上满是委屈。
　　“呜哇~~!卡西~~！！”
　　碰碰磅磅——！！
　　玛莉亚朝着卡西一直线冲过去，沿路把擂台旁的座位、栏杆、银幕撞得四处乱飞，就连在撤除之后放在一旁的水泥块也被她撞得粉碎。
　　“嗯!”
　　“呜喔，危险!”
　　位在她的前进路线上的乌山和狮子神两对兄妹赶紧跳到旁边。
　　“卡西小姐！？”
　　碰——！！
　　她们回头一看，只见气势惊人有如爆冲砂石车的玛莉亚，撞上一团金属之后停了下来。
　　乍看之下还以为是一台小型装甲车，其实是由金属板拼凑起来的物体，有棱有角的外形大致看得出是一个人。金属板之间可以窥见卡西·诺曼的脸。
　　“呜哇~~!好可怕~~！！”
　　面对哭个不停的玛莉亚，卡西像是妈妈一样温柔抚摸她的头发：
　　“妳做得很好，玛莉亚。妳和帝格尔兄妹都VERY强喔。”
　　“呜哇~~!”
　　过了一会儿。
　　“呃……妳好~~”
　　空等到玛莉亚不哭之后才轻轻走近，对着卡西说：
　　“请问妳怎么变成这个样子?好像机器人……”
　　悟也在一旁说道：
　　“嗯?是为了下一场比赛做的准备吗?”
　　“叽——”卡西举起“好像机器人”的手，指着自己的胸口：
　　“YES!THIS IS我的盔甲。”
　　“盔甲……?”
　　卡西点头继续说下去：
　　“我的对手法国代表席薇·萨玛朗，是位身穿全套盔甲的骑士，所以我想配合她。”
　　“喔?这是为什么?”
　　悟不禁感到很奇怪：
　　“凭妳的能力，只要在空中轰炸就能轻松获胜了吧?”
　　“话是没错，BUT这样Miss萨玛朗就没有表现的机会了。”
　　卡西的盔甲——陆战外挂装甲的胸口忽然打开，里面是个装着脑髓的密封舱，也就是她的哥哥汤姆·诺曼。
　　‘我们希望每一位选手都能够发挥自己的特质。’
　　“可是……有必要做到让自己处于不利的地步吗?”
　　“NONO，并不是这样。”
　　卡西摇头否认，汤姆接着补充说明：
　　‘卡西的概念是“多用途”。除了空战以外，更要灵活应付各种任务，这是我们的“特质”。’
　　“呃……这是什么意思?”
　　悟代替汤姆回答空的问题：
　　“就是说不管对手是谁，都能够在同等条件下应战……是吗?”
　　“喔~~卡西小姐果然很厉害耶~~”
　　“这是当然。’
　　汤姆的电子声音里参杂一丝自傲的语气：
　　‘卡西是（COMP)的王牌，可以说是最顶尖的现代战斗妹。这场大会根本就是为了证明我妹妹有多优秀才举办的。’
　　“嗯?玛莉亚的哥哥好像也说过类似的话。”
　　‘嗯，这次大会的战绩，在评量卡西和玛莉亚哪边能够成为新一代主力妹时，将会是重要的参考数据。’
　　“也就是说要卡西小姐跟玛莉亚一分高下啰?”
　　“呜……”
　　“重点不是谁赢谁输。”
　　见玛莉亚又快要哭出来，卡西轻拍她的肩膀。
　　“咦……?”
　　“重要的是我们两个都要尽自己的BEST，带来BETTER的结果。”
　　耳边传来克雷顿的广播：
　　‘第四回合的两位选手，请到擂台上集合——’
　　擂台上的水泥块已在不知不觉之间全部清光，和决赛刚开始时一样净空。
　　“该上场了。”
　　卡西离开玛莉亚身边，笑着对她说：
　　“我也会好好加油，才能在准决赛和玛莉亚FIGHT。”
　　“是……是!”
　　玛莉亚低下头大叫：
　　“请、请多指教!”
　　即使卡西已经朝擂台走去，背后的玛莉亚还是继续鞠躬。
　　“那……玛莉亚，接下来要干嘛?看妳的衣服都破了，要不要去换一下?”
　　“不了，可是……”
　　听到空的问题，玛莉亚把眼镜戴好，拍拍破衣服上的灰尘：
　　“可以的话，我也可以一起帮卡西加油吗?”
　　※
　　‘红色选手是美国代表卡西·诺曼!妹强度一二〇万SISTER!’
　　装备重装甲的卡西一上擂台，观众便大声欢呼。
　　‘卡西·诺曼选手和赢得上一场比赛的玛莉亚一样，是本次大会的主办单位，特务机构’（COMP)的代表，实力绝对有所保证!在预赛当中发挥飞行能力，悠然自在飞舞在其他选手头上，这次她降落到地面，穿上陆战用的装甲与对手展开一对一的对决!’
　　卡西先对四方的观众席挥手，又立刻露出正经的表情向对面颔首致意。
　　那里站着一名身穿黑色甲冑的女子。
　　由复杂曲线组成的厚重盔甲将她紧紧包住，只露出头部和部分胸口。肤色和头发都是雪白，眼睛和嘴唇却是一片血红。手上那把无鞘大剑则是和甲冑一样深沉漆黑。
　　女子反手握剑，对着卡西回礼。她与卡西身披装甲的粗犷外表不同，无论是站姿还是动作，都给人优美的印象。
　　‘蓝色选手是法国代表席薇·萨玛朗!妹强度——不明!’
　　“不明”……?
　　听到不明的观众开始交头接耳，克雷顿补充说明：
　　‘或许是因为席薇·萨玛朗的身手太过敏捷，大会本部无法观测到她在预赛当中的行动，因此妹强度为不明，其他有关能力的细节部分也不清楚——不过，她能击败参加预赛的六〇〇多名妹妹晋级决赛，实力绝对是货真价实!’
　　擂台两旁的银幕播出几张预赛时照到席薇的画面，每隔几秒就切换一次，大概是要给观众当作参考数据。
　　这些画面似乎是从影片之中撷取出来，再经过计算机修正而成，但每一张都不是很清晰，只能看见乌漆抹黑的人影。
　　“这名神秘有如迷雾的漆黑骑士，究竟会不会在这场比赛里展现所有的实力呢！？’
　　‘没错，这就是我们的任务。’
　　‘是的，哥哥。’
　　诺曼兄妹透过直接联机进行通讯对话。
　　席薇·萨玛朗——这个行动速度超乎常人，并且能从观测装置网的死角通过预赛的妹妹，她的真实身份究竟为何?
　　在这个会场内，有办法采取相同行动的人，大概只有卡西·诺曼。这表示对方是个能力等同卡西，甚至在其之上的妹妹，这种人不在（COMP)的掌握之中，的确是很严重的事。
　　因此身为特务机构（COMP)拥有的最强战力，同时也是“零之禁地”监视网的中心，具备绝佳观测能力的卡西·诺曼，必须全力以赴，发挥所有性能确认席薇·萨玛朗的一切——这就是诺曼兄妹在这场比赛当中最重要的工作。
　　卡西粗犷的装甲底下藏着无数摄影机和测量仪器，再配合她原有的处理能力，收集情报的精确程度足以媲美研究设施。
　　聚集在她身上的所有科技，现在全部集中在盔甲女子席薇·萨玛朗身上。
　　会场不知不觉陷入一片莫名的沉静。
　　随着战斗开始的时刻逼近，场内的气氛越来越紧绷。
　　‘那么，决赛第一轮比赛的最后一场，第四回合——比赛开始"’
　　卡西敏锐的眼睛望向位于数十公尺之外，牢牢盯着对峙的席薇。
　　只见她的血红双唇露出妖艳的笑容——
　　随着锣声响起，席薇也立刻消失无踪，只看得到笑容的残影。
　　喀喀喀喀喀——！！
　　卡西同时感受身体侧面传来一阵冲击，测量仪器瞬间损毁大半。
　　突袭速度更胜克拉拉·帝格尔的“闪电斗争”，已经超过超高速的境界，并且还马上加以追击。汤姆虽然有能力瞬间判断刚才的动作，但是卡西眼中只看得到黑色的疾速斩击以及红色的耀眼微笑留下的残影——
　　‘音速模式!’
　　在汤姆的指令之下，卡西的机体控制系统产生变化——人工神经进入电子加速状态，透过控制身体的计算机进行大量的实时判断与瞬间预测，模拟超快速的反射能力——
　　喀——!
　　高硬度的手臂装甲——卡西的“剑”向前伸长，挡住席薇的剑。
　　汤姆准备透过挡下剑的手感，以声纳探测的原理分析材质——
　　‘——材质不明!’
　　不是金属、不是树脂、不是陶瓷。这种材质和卡西的身体所使用的奈米材质具有类似的可塑性——然而又和奈米材质有着明显不同，是种不存在于地球的物质。
　　‘……好快!’
　　喀、喀、喀——
　　卡西接连挡下第二下、第三下斩击，但是这个动作有一半是身体的反射动作——卡西和汤姆只能事后配合人类脑髓的处理速度重新编辑的仿真感觉，对行动下达大略的指示。
　　也就是说，诺曼兄妹根本无法认知自己的身体是如何与敌人交手。
　　‘身体就交给妳了!’
　　汤姆将战斗交给卡西，自己专注在观测与分析上面。
　　席薇以击剑的架势拿着大剑，时而大步前进，时而向后跳开，毫不费力地挥剑——每一个动作速度之快，都是一般人的肉眼根本看不见的程度。
　　又交了几次手，席薇的双唇再次浮现红色笑意。
　　她用最小的动作挡开卡西的攻击，制造她的破绽之后高举大剑——
　　——不，那不是剑。
　　汤姆看见了。
　　席薇在攻击的瞬间，以极快的速度把剑变成别的武器，并且只维持一瞬问，速度快到在超加速状态下的感官都无法认知。
　　不过诺曼兄妹也无暇确认那是什么武器。
　　紧急逃脱……！！
　　轰——!
　　在席薇用力挥下武器的同时，卡西的陆战装甲——极为坚硬的复合装甲也随之炸开。
　　刚才一连串的攻防，对无法超加速的观众来说，只觉得是“席薇·萨玛朗的一记奇袭”。
　　‘天啊——真是太出人意外了!卡西·诺曼居然三两下就居于劣势——！！’
　　不过话才刚说完，克雷顿就发现有个东西从爆炸之中，拖着喷射火焰飞出来。
　　那是在掩人耳目的爆炸里，自行卸下外挂装甲的卡西·诺曼。
　　飞行型态的卡西急速攀升画过天际，化为在空中闪烁的银色光点。
　　不只观众随着卡西的身影抬头，还有另外一个人也是。
　　“唉呀唉呀。”
　　仰望蓝天的红色眼睛带着笑意瞇起。
　　“就像春天的新芽一样，太嫩了……”
　　※
　　爬升到远离地面的五〇〇〇公尺高空，汤姆终于开口：
　　‘席薇·萨玛朗的战斗能力超乎我们的预测。虽然不得已，改用空对地攻击作战。’
　　‘ROGER，哥哥。’
　　就在卡西回答的同时，诺曼兄妹共享的雷达感官捕捉到某种反应。于是汤姆动员多种侦测器将信息加以统整、分析。
　　‘后方有飞行物体——’
　　汤姆说不出后半段的句子。
　　飞行物体的真面目正是甲冑女子——席薇·萨玛朗。
　　她的部分黑色甲冑变成飞机机翼，而且爬升速度比卡西还快。
　　‘卡西!’
　　‘好!’
　　卡西接连使出几个空战动作。
　　大车轮、旋转坠落、刻意失速——但是席薇依然紧咬卡西的机尾，一点一点拉近距离。
　　‘哥哥……!’
　　‘……不可能!’
　　航空妹学的结晶，卡西·诺曼居然会在空中机动输给别人……!
　　空战缠斗的英文之所以会叫“DOGFIGHT”，就是因为空战就像狗咬狗，制住对方背后的一方占有绝对优势。
　　如今席薇已经举起黑色的大剑摆出突刺的架势，红唇也浮现不吉利的美艳笑容。
　　就在这个时候，诺曼兄妹的思考得到同一个结论。
　　‘超音速格斗术！！’
　　卡西瞬间转过机体，紧急减速。接着解除变形，命令身体的感官进入超音速状态。
　　“超音速格斗术”在卡西的格斗技巧当中，也是最顶尖的招式。原本是假设在遭遇性能与自己相同，甚至自己之上的超音速航空妹，需要进行战斗时所使用的技巧。即使是〇.〇一秒，在超音速状态感觉起来也会变成好几秒，卡西会利用变成固体的大气与化为利刃的气流施展超机动格斗，以硬化到极限的身体直接破坏敌方的机体。
　　卡西蹬了一下空气调整轨道，瞄准追击而来的席薇冲撞过去。
　　白银与漆黑，两名女武神的身体在超音速的领域交会。
　　※
　　“嗯~~老哥，现在的战况如何?”
　　盯着蓝天的空如此问道，一样抬头仰望的悟只能回答：
　　“谁知道……我也看不到。”
　　“啊哇哇~~……”
　　在卡西和席薇长出翅膀飞走之后，已经过了几分钟。
　　不只乌山兄妹和玛莉亚，包括克雷顿在内的所有观众也只能张大嘴巴，抬头往上看。
　　有些观众偶尔会偷瞄席薇哥哥一眼，但是他只是把和妹妹同款的大剑插在地上，稳稳坐在擂台旁边，从比赛开始到现在都保持一样的姿态。因为他戴着全罩头盔，别说是表情，大家连他长什么样子都不知道。
　　就在有人开始打起呵欠低头休息之时——
　　有个东西从空中掉到擂台中央。
　　轰隆隆隆!
　　‘唉呀——!这是…………’
　　克雷顿突然说不出话来。
　　“嗯?那是什么?”
　　“咦?什么?是什么零件吗?”
　　乌山兄妹还搞不清楚状况。
　　“呀——!”
　　待在他们身旁的玛莉亚发出一声惨叫。
　　掉在擂台上发出巨响的东西，原来是两个装着人脑的密封舱，除此之外还有超小型喷射引擎，以及生命维持装置和控制装置——
　　其中一个密封舱是没有身体的汤姆·诺曼。
　　另外一个是失去八成身体的卡西·诺曼。她身上的奈米材料都被剥得一乾二净。