　　————————————————————————
　　作者：古桥秀之
　　插图：内藤隆
　　译者：kazano
　　图源：Ozzie
　　录入：临风且吟
　　校对：
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　————未经许可 请勿转载————
　　————————————————————————
　　[[IMG,e05cebe45a3cf0eeb0c305b45fd3222b,863,600,96893]]
　　“S—1妹妹锦标赛”预赛结束的当天晚上。
　　空回到住宿设施的房间里，先淋浴洗去满身大汗。
　　“哇啊!舒服多了~~！”
　　包着浴巾躺在床上，空转头看向悟：
　　“老哥，晚餐要吃什么?要不要和惠梨香他们去吃啊?”
　　悟的回答却是．．
　　“晚餐啊，妳先等一下吧。”
　　“咦……?”
　　就在此时，门外传来敲门的声音。
　　“HI，晚安。”
　　“啊，这个声音是——”
　　听见熟悉的声音，空从墙壁后面探头一看——
　　“HI，空。”
　　(COMP)的卡西·诺曼正站在门口挥手。她挽起头发，身上穿着华丽的晚礼服，感觉和白天的战斗装备截然不同。
　　“哇——好漂亮喔!有什么事吗?”
　　卡西露出嫣然一笑代替回礼，接着说道：
　　“派对马上就要开始了，你们也快点准备吧。”
　　※
　　派对的场所是笼罩在夜空之下的住宿设施楼顶。虽然说是楼顶，大小却和运动场差不多，可以轻松容纳参加这次大会的千名参赛者。
　　聚集在会场之中的人们打扮都和白天不同，但是一样很夸张。有军服、民族服饰、举行仪式的礼服等——来自世界各地，立场各不相同的兄妹各自盛装打扮，前来参加派对。
　　和周围的人相比，悟的立领制服和空的水手服就显得相当朴素。
　　“总觉得好像走错地方……人家也好想穿礼服!”
　　“穿什么礼服，我比较喜欢水手服。”
　　“谁管你喜不喜欢啊。”
　　看到悟不为所动，空又气得嘟起嘴来——
　　“好啦，这个给妳吃。”
　　“哇啊、这是什么，真好吃!”
　　在嘴里塞满悟拿来的自助前菜之后，空的心情马上就变好了。
　　“哥哥就是喜欢这么好应付的妳。”
　　“可恶~（鼓着脸颊），你很讨厌耶。”
　　空形式上抱怨了一下，其实内心早就飞向场内满满的美食，根本不打算生气。
　　现场有一座高耸入云，有如塔一般的蛋糕；一位手艺似乎十分高明的厨师从水槽捞出一条大鱼，现场开始处理；每张桌子上都有一大盘一大盘的菜肴，盘子中间装饰着各种美丽的蔬果雕花以及冰雕。
　　“哇~~好棒~~好漂亮~~好大~~看起来好好吃~~！”
　　正当空张大品亮的眼睛四处张望，一台载着有如小山般巨大肉块的餐车经过身旁，并且不停滋滋作响。
　　“哇啊——老哥!烤肉耶!一整只不知道是什么东西的烤肉耶！！”
　　被香味吸引的空离开悟的身边，跟着肉块来到一张桌于旁边，看着厨师把肉块端到桌上。
　　“……尽量切厚一点。不用了，不用淋酱汁没关系。”
　　来到桌子旁边，听见一个似曾相识的声音如此吩咐厨师。仔细一看，是个全身包着绷带，穿着破烂大衣的男子，肩膀上还坐着一个长着猫耳的小女孩。
　　绷带男——也就是狮子神一手接过厨师切给他的烤肉，一手按住迫不及待想扑到盘子上的妹妹·惠梨香。
　　“等一下，我先确认一下再吃。”
　　狮子神把盘子凑到自己面前，脸色凝重闻着味道，再用指尖在烤肉上戳几下，然后舔舔手指——在他在检查的时候，一直盯着盘子的惠梨香止不住泛滥的口水，还不知不觉伸出锐利的爪子，刺进哥哥的肩膀里。
　　“那个……晚安啊，狮子神——”
　　就在空出声打招呼的同时。
　　“大家好，已经开动啦?”
　　“嗯！？”
　　“呀！？”
　　空中传来一阵“轰隆隆隆!”的巨响，一名身穿实验衣、背着飞行装备的男子从天而降。他就是“妹妹锦标赛”的主办人·克雷顿博士。“哥哥~”他的妹妹玛莉亚．克雷顿也踏着不稳的脚步，朝着克雷顿降落的地方跑过来。“啊、大家晚安!”大概是想盛装出席，玛莉亚的装扮就像是要参加小学的开学典礼——唯一不同的地方是背上不是背着书包，而是跟先前一样的金属背包。
　　“啊、妳好……现在又不用比赛，妳可以把背包放下来吧。”
　　听到空这么一说，克雷顿立刻说明：
　　“不不不，现在背的是派对用装备。玛莉亚只要更换背包，就可以因应不同状况——妳看!”
　　说完之后拿出控制器，按了上面的一个按钮——
　　噗咻、喀!
　　玛莉亚的背包随着空气外泄的声音打开，冒出几根圆筒型物体。
　　“咦……”
　　“呀，又要发射飞弹了！？”
　　空和狮子神连忙往后一跳，只见克雷顿抓住其中一根圆筒——抽出一瓶葡萄酒。
　　“哈哈哈，这可是冰箱喔。正如同各位所见，可以用来冰东西——”
　　克雷顿接着拿走狮子神手上那盘肉，并倒进保鲜盒里放进冰箱，“磅!”一声关上门。
　　“也可以用来打包!”
　　“哇啊、真不知道这样算是奢侈还是穷酸。”
　　“而且还不只如此。”
　　克雷顿又拿起控制器按了几下，打开的冰箱顶部伸出几块板子，在玛莉亚头顶组成一个直径一公尺左右的圆形平面。
　　“还可以不受时间地点的约束，像这样搭起一张小餐桌，真是太方便了!”
　　“可是这么一来，玛莉亚不就拿不到桌上的东西了……”
　　“咦?妳说什么?”
　　“啊哇哇哇哇!”
　　就如同空所说，玛莉亚伸手想拿放在头上的菜肴，可是根本构不到桌子。
　　“嗯嗯嗯……这是个盲点。”
　　克雷顿伸手抵住下巴，陷入沉思。
　　就在这个时候，克雷顿的手表发出“哔哔哔”的声响。
　　“唉呀，我差不多得准备上台了!希望今晚的派对能让大家玩得尽兴!”
　　“轰隆隆隆!”克雷顿打开喷射器飞离现场。
　　“啊哇哇哇哇~~哥哥~~！”
　　玛莉亚顶着头上的桌子和餐具想要跟上去，立刻传来一阵“喀锵!”的声响——
　　“哇啊~~！”
　　果然跌倒了。
　　“总觉得他们一直都很热闹。”
　　空目送克雷顿兄妹离去，回头才发现狮子神兄妹正在一脸正经地检查烤肉，根本没空理她。
　　于是空只好离开两人的身边，开始在附近四处闲晃。
　　会场内的灯光明亮得有如棒球场上的夜间照明设施，餐桌也装饰得光鲜亮丽，四处都有服饰、肤色各不相同的男女来回走动，简直就像是外国的晚会（这里的确是外国，现在也的确是晚上)。
　　“哇啊……!”
　　晚会当中最引人瞩目的焦点吸引往空的目光，让她停下脚步。
　　那是一座迭了十几层的香槟塔，高度大约三公尺。塔底有个帮浦将香槟抽到塔顶倾泄而下，还像喷水池一样打上灯光。
　　“哇啊!”
　　空抬头盯着香槟塔，看得阖不拢嘴。
　　（这真的是一个一个迭上去的吗?)
　　就在内心这么想的时候，她的手已经脱离脑袋的控制，随手从香槟塔最底层抽出一个酒杯。一般人在做这种蠢事的时候多少都会考虑一下，但是她却不加思索立刻实行。
　　玻璃杯迭成的高塔失去支撑，就像炸弹拆除的摩天大楼般慢慢倒下。
　　“啊…………”
　　空急忙想把玻璃杯放回去，但是为时已晚。玻璃与香槟堆成的小山就此崩毁，一面闪着光芒一面倒下。
　　“呀啊——……”
　　就在这个时候——
　　咻咻咻咻咻！！
　　怱然有几十、几百个物体高速掠过空的身边，感觉就好像一阵强风从背后吹过她的全身。
　　“咦……奇怪?”
　　一时分心的空回过神来定睛一看，发现原本正要倒下的香槟塔竟然完好如初，依然维持巧妙的平衡耸立在原本的地方。
　　（……这是我的错觉?)
　　不，不是错觉。因为空的手上握着一个杯子，而且塔顶也少一个杯子，这足以证明刚才的一切不是她的错觉。也就是说有人瞬间重新迭好整座塔，弥补空抽掉杯子造成的空缺。
　　“咦、咦……?”
　　就在空不断来回看着手上的杯子和塔顶时，背后传来一阵掌声：
　　“太厉害了，Miss达薛玛。”
　　穿着晚礼服的卡西一面鼓掌一面称赞。
　　“不敢当。”
　　一名褐色肌肤，戴着银框眼镜和额饰的女仆对她点头示意。
　　在空还搞不清楚状况之时，女仆侧着头问她：
　　“饮料不合您的意吗?”
　　“嗯……啊、呃、这是酒吧……?”
　　“请容我为您服务。”
　　女仆点头说了一句，就从空的手中接过酒杯，伸长手臂把酒杯放到高耸的香槟塔顶端。看样子刚才就是那双会伸长的手重新堆好香槟塔，避免倒塌。
　　“哇啊!”
　　空吓得往后一仰，女仆对她露出微笑：
　　“我马上为您准备别的饮料。”
　　“OH，NONO，妳也是受邀的客人，服务的工作就交给专人负责PLEASE。”
　　只是卡西的话还没说完，褐色女仆已经迈开出流畅的脚步，收走附近桌上的空盘之后消失在人群之中。
　　“咦……刚刚那个人不是服务生?”
　　“是啊，她叫伊莎·达薛玛——”
　　‘——和妳一样也是参赛者。’
　　卡西推来的餐车上面，一个餐盘盖子突然打开，露出一颗装在透明容器里的脑袋。这就是卡西的哥哥，汤姆．诺曼。透明容器的底层贴着一个领结，大概是表示他有打扮。
　　“呀——!啊、汤姆先生，不好意思。”
　　旁边又有另一个人加入对话。
　　“唉呀，真是不好意思，Mr＆Miss诺曼。”
　　那是一名身穿英式晚宴服，脖子打着白色领结的青年。长相俊美、举止带有贵族风范，可是又隐约散发慵懒的气息，感觉就像把一个很有家教的贵族少爷直接放大的模样。
　　“我告诉过她，要她别给各位主办人添麻烦……不过她好像已经习惯服务别人了。”
　　青年搔着一头金发，面露苦笑：
　　“不过看她的样子应该做得挺开心的，还请各位见谅。”
　　“请不用在意，恤詹金斯。她帮了我们不少忙。”
　　“谢谢你，Mr.诺曼。听见美女这么说，让我不禁放心许多。”
　　‘HAHAHA，没错没错。’
　　笑容可掬的青年和卡西、汤姆握过手之后，目光停在一旁的空身上。
　　“话说回来，这位小姐是……?”
　　‘嗯，她是预赛冠军乌山空。’
　　“喔、这位就是预赛冠军啊。”
　　“啊、你好……”
　　空点头向他打声招呼。
　　“我是詹姆士．詹金斯。能够见到妳是我的荣幸，可爱的小姐。”
　　深深鞠躬的青年牵起空的手，在手背上吻了一下。
　　“啊……”
　　空不禁脸红。
　　“混账——！！”
　　突然有个人以拔山倒海之势，推开会场的人潮冲过来。
　　“你这个下流绅士，想对我妹妹做什么！！”
　　“唉呀，这位是?”
　　“老哥……！？”
　　“JUSTAMOMENT!悟——”
　　卡西正打算阻止他，却遭到汤姆的阻止：
　　‘等等，先看一下情况。’
　　悟冲到一行人面前，猛然转头看向空：
　　“妳的破绽也太大了!根本不懂得自己保护自己!要是有人牵妳的手——”
　　悟说到这里，伸手拿出妹妹控制器：
　　“就要把他甩开——然后赏他一个痛快！！”
　　“哇哇哇！？”
　　空的身体擅自行动，甩开詹姆士的手之后，贴近他的身边。
　　“哇——……”
　　“碰——!”朝他的侧腹打了一掌。
　　“噗！？”
　　詹姆士的身体飞了几公尺，应声往香槟塔撞过去。
　　就在此时，一条有如鞭子的手臂从旁伸出，抓住詹姆士的后颈高举在空中。
　　出手的人正是褐色女仆伊莎·达薛玛。她的左手端着托盘，上面还放着几个玻璃杯，伸长的右手轻轻松松拎起一名体格壮硕的成年人。
　　伊莎趁势拎着詹姆士在空中转了一大圈，这才轻轻把他放回地上。即使如此，左手端着的托盘仍然维持完美的平衡，没有洒出任何饮料。
　　“唉呀，麻烦妳了，伊莎。”
　　“不敢当。”
　　伊莎若无其事回了一声，轻步走到空和悟的身边。
　　“啊哇哇，对不起~~!”
　　空急忙道歉，不过伊莎只是面带微笑递出托盘。托盘上摆着几杯咖啡、红茶、柳橙汁等没有酒精的饮料。
　　“请挑选您喜欢的饮料。”
　　“啊、谢谢……”
　　看到空拿了一杯柳橙汁的悟忍不住大吼大叫：
　　“哇咧!还拿什么饮料啊!赶快找根柱子把那只色魔栓起来！！”
　　“老哥不要乱说话!那只是外国人打招呼的方式。”
　　“什么!那我问妳，要是有个国家打招呼的方式是当场把妳推倒扒光之后舔遍全身，妳也会乖乖任人家推倒扒光舔遍全身吗!那就让我舔啊！！”
　　“真是的~~你在胡说什么!”
　　面带笑容的詹姆士一边抓头一边说道：
　　“哈哈哈，看来这位小兄弟非常讨厌我。”
　　“不可以这样，头发会乱掉。”
　　如此说道的伊莎面对她的主人，手脚利落地整理他的头发和服装，像是妈妈在帮孩子整理服装仪容。
　　“请您注意自己的身分，少爷。”
　　“嗯，我知道，伊莎。”
　　詹姆士虽然嘴巴上这么说，却探头隔着伊莎的肩膀对着空抛媚眼。
　　“可恶——！！”
　　悟再次拿出控制器。
　　“空!哈烧、哈烧!”
　　“哇、老哥，不要在这种地方——”
　　空的身体再次不听使唤，扭动腰部摆出发射“哈烧弹”的姿势。
　　全身的斗气聚集在双手之间，发出金色的光芒——
　　咚。
　　“咦?”
　　伊莎转过头，伸手按住空的肩膀。
　　如此简单的一个动作，就让空的上半身动弹不得。
　　磅——!
　　“呀啊！？”
　　“喔哇！？”
　　错失发射时机的哈烧弹在空的手上爆炸，受到冲击影响的空和悟就这么一屁股坐倒在地。
　　“唉呀，不好了。”
　　伊莎依序拉起两人，笑着对他们说道：
　　“两位客人，不可以调皮喔。”
　　※
　　等到悟站起来之后，就拉着空的手，把她拖到距离詹姆士有一段距离的地方。
　　“空，不准妳离开哥哥身边!夏天的诱惑太多了!”
　　“老哥才应该好好检讨，不准你再有奇怪的举动!”
　　空甩开悟的手，一个人迈开脚步。
　　“喂、我才叫妳不准离开我!”
　　悟拿着控制器，打算把空转回自己身边，但是空也以吃奶的力气加以抵抗。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……住·手·老·哥……！！”
　　“唔唔唔唔唔……我·才·不·要……！！”
　　两人的动作就好像是在派对会场正中央拔河。
　　“哇哈哈哈哈!好啊，两边都加油，再加把劲!”
　　一阵粗犷的笑声从两人头上传来。
　　原来是超家军团的超江。高大的她低头俯视乌山兄妹，就连灯光也被她遮蔽大半。全身上下缠着绷带，一只手吊在脖子上，一副看来身受重伤的模样，但是完好的手却提着一个大酒瓮。
　　“来、大哥!我们来打赌他们谁会赢吧!”
　　超江扯开暸亮的声音朝着背后大叫一声，立刻传回几声粗犷的大笑。
　　超家军团的妹武将就坐在她的身后，以超梁山为中心围成一圈饮酒作乐。
　　一群人把酒共饮，有的人勾肩大笑，有的人互相叫嚣，甚至有人放声高歌，让这个派对会场的角落变成乡下年轻人众会的地方。
　　“啊、妳好……”
　　空减轻手下的力道，超江便带着满身酒气把脸凑到空的面前：
　　“喔喔、没想到这样的小不点也敢和我们作对。”
　　“呃、也不算是作对，该怎么说……应该是情势所逼……”
　　“我欣赏妳的胆识。”
　　一脸狰狞的笑容有如露出利牙的野兽，超江抓住空的后颈，像是拔萝卜一样把她拎起来，然后发出一声怒吼：
　　“喝啊!”
　　“哇呀——！？”
　　空就这么飞到饮酒作乐的超家军团之中。
　　“喔哇、空！？”
　　“好了，你也去吧!”
　　“喔哇——！？”
　　悟也紧跟在后，被超江丢进那群血气方刚的妹妹里面。
　　“来!喝喝喝!”
　　“哈哈哈，晚来的罚百杯!”
　　“等等等等，这是酒咳咳咳……”
　　“喂喂喂喂，我们未成年不可以咳咳咳……”
　　“哇哈哈哈哈!”
　　看着挤在妹妹之间的乌山兄妹，超江不由得放声大笑。
　　“呵——”
　　她的背后突然传来一声轻笑。
　　“嗯?”
　　转头的超江看见一名坐在轮椅上的少女。
　　少女穿着整洁的连身洋装，金色长发上绑着一个大蝴蝶结，右眼戴着医疗眼罩。还有一名身穿军装的青年在她身后推轮椅。
　　照面的少女以优雅姿态对着超江点头示意，青年则是举手敬礼，然后慢慢走过超江身边。
　　（……!)
　　曾经感受的气息让超江感到紧张。
　　“你们是——”
　　她以僵硬的动作转身，打算叫住他们，但是那对轮椅兄妹已经走进客人之中消失无踪。
　　超江不由自主打起冷颤，绷带底下泛起鲜红。
　　※
　　这时的超河独自一人坐在稍有距离的地方。
　　“还要再喝一点吗——?”
　　超河听见头上传来的声音，头也不抬便举起酒杯。伊莎·达薛玛见状，马上在酒杯里斟了老酒。超河以喝水的气势一口饮尽之后，伊莎便再度斟满——第二杯、第三杯，两人默不作声，只是不停斟酒干杯。
　　超河的视线盯着眼前的地面。
　　地上散落着枸杞、松子之类的下酒菜，乍看之下似乎杂乱无章，但是仔细一看，其中的排列有着一定的规则。
　　红色的枸杞就是白天的预赛当中，超家军摆出的阵势。散落在周围的松子，大概是参加预赛的其他选手。
　　超河似乎完全记得战况的演变，毫不迟疑地伸手移动地上的阵形。
　　她的手突然停了下来。
　　一条褐色手臂从超河背后伸过来，擦过她有所迟疑的手，在地上轻轻一点。
　　一颗南瓜子出现在细长的红色阵形前端，压制整个左翼。
　　超河不发一语，只是默默拿走南瓜子前面的几颗枸杞。
　　左翼只剩下一绿一红，也就是代表超河和伊莎的对决。
　　超河接着将右翼部队延伸出去，切开了一群松子，于是伊莎又在队伍前端放上一颗南瓜子。这颗南瓜子让右翼溃不成军，丧失实质的作战能力。
　　伊莎继续在中央的大队正面放上一颗南瓜子。超河也对这个动作做出回应，四处动手调整阵形，大概是象征整体的混乱状况。
　　最后——伊莎在后方主营下了关键的一步。
　　在预赛的最后关头有所发挥的人，就是这四颗南瓜子代表的四组兄妹。而这四组兄妹也全部晋级决赛。
　　超河闭上眼睛。
　　“……就是因为妳们几位，我军的战术才会完全崩溃。”
　　“不敢当。”
　　“然而创造最初的契机，导致我军崩溃的却是——”
　　超河在脑中倒推战局的发展，回想刚开战之时让她们偏离胜机之人，也就是超家军原本打算以群体之力迎战时，令超河、超江两名主力浮上台面的人——
　　“或许正是他们吧。”
　　超河转头看向自己的姊妹。
　　“吼——!偶也要端礼糊——！！”
　　空一面甩掉桌上的盘子，一面拉起桌布卷在身上。
　　“不准不准不盹——！！日本伦在泡汤的俗候——!就是要偷光光宅对啦——！！”
　　把学生服绑在腰际的悟，则是拿着四角裤在头上不停转圈。
　　“哈哈哈，好啊好啊!”
　　看着乌山兄妹喝醉的丑态，超梁山和一百多个妹妹忍不住喧闹起哄。
　　“——您说的没错。”
　　伊莎对着超河点头：
　　“我觉得他们两位拥有的不只是力量……还有某种不可思议的天命。”
　　“嗯。不知道那对兄妹会在这场大会掀起怎样的波澜……”
　　说到这里，超河脸上浮起些许的惊愕，最后变成近似苦笑的笑容：
　　“没想到我超河竟然会如此期待事情的发展。”
　　伊莎继续在超河递来的酒杯里斟酒：
　　“着真是再好不过。”
　　※
　　轰~~碰磅——!
　　听到爆炸声响起，所有参加派对的人都停止交谈，抬头欣赏绽放于夜空中的烟火。
　　会场的照明也配合烟火减低亮度，并且播放雄壮的音乐。设置在会场一角的舞台上——看来是把白天体育场的舞台搬到楼顶——也喷出火花和烟雾，吸引众人的目光。
　　脚灯在众所瞩目的舞台上亮起，几道灯光在烟雾之中垂直向上照射，不一会儿便开始在舞台空中交叉。光线交叉之处，映照出一名身穿实验衣，背着飞行背包的青年——克雷顿博士。
　　咻轰轰轰轰——
　　在光线的引导之下，克雷顿降落在舞台中央。音乐也在此时停下，聚光灯在脚灯熄灭之后亮起，于黑暗的会场中照出他的身影。
　　‘大家好!我是S—l执行委员长威廉。克雷顿。今晚的派对，大家还满意吗?’
　　喔——!
　　整个会场传出一片表示赞同的低响。
　　‘谢谢大家。’
　　克雷顿鞠躬之后一个转身，朝着背后张开双手。
　　下一秒钟，跟着舞台一起搬上楼顶的大银幕发出强光，让大家习惯黑暗的眼睛为之眩目。
　　雄壮的音乐再次响起，画面上出现代表妹妹锦标赛的金色标志。
　　‘今天有六百多位妹妹参加在这个实验岛举行的“S—l妹妹锦标赛”预赛“疯狂妹妹大进击”。大部分的参赛者，包括许多因伤退出的选手都在预赛当中落败；然而每一位落败的妹妹，依然是值得我们赞扬的挑战者。’
　　银幕接着出现全岛简图，同时还有个箭头绕着岛屿跑了一圈，几个预赛的精彩镜头，随着有如体育新闻开场音乐的轻快旋律呈现在众人面前，大概是利用晚会前的休息时间进行制作。
　　‘突破预赛，得以晋级决赛的妹妹都是身手不凡，简直可以说是最强的八位女神。’
　　一片漆黑的银幕跃出两行字——
　　S—1WORLDGRANDPR-X
　　THEF-NALS
　　‘好了，接下来就要在此为各位介绍明天的“诸神之战”的主角，晋级决赛的妹妹！！’
　　在克雷顿的主持之下，后方的大银幕依序出现八名妹妹的特写。
　　在介绍完毕之后，就看到刚才介绍的妹妹和她们的哥哥，以乌山兄妹为首，背对银幕在台上站成一排。
　　从舞台的右边开始依序是——
　　盛装打扮的卡西．诺曼，还有捧在胸前的“活头脑”汤姆·诺曼。
　　坐着轮椅、戴着眼罩的少女，克拉拉·帝格尔，还有帮她推轮椅的哥哥，身穿军服的米歇尔·帝格尔。
　　背着巨大背包的玛莉亚·克雷顿。她的哥哥就是主持人威廉·克雷顿博士。
　　接下来是身穿女仆服，以沉稳的态度对着会场点头示意的伊莎·达薛玛，以及年轻英国绅士詹姆士·詹金斯。
　　狮子神惠梨香因为会场和银幕的噪音显得有点胆怯，一直想钻进哥哥狮子神源堂的大衣里。
　　一身巫女装扮，头上顶着小鸟居的少女是御子崎卑弥呼——不过台上看不到她哥哥的踪影。
　　最后是将水手服领巾随便绑在头上的乌山空，还有身上只剩学生服绑在腰间的乌山悟。
　　还有另外一组兄妹——根据银幕的介绍，应该是席薇·萨玛朗和她的哥哥——但是没有出现在会场上。
　　克雷顿倒退走在排成一排的兄妹面前，继续他的主持工作：
　　‘各位请看，刚才介绍的八位进入决赛的妹妹，现在就在台上!她们各个都是兼具力与美的超强战斗美少女——’
　　克雷顿走过整个舞台，从设置在舞台侧边的台座上拿起一座黄金雕像，高高举过头顶：
　　‘但是真正能称为最强的人只有一个!明天力克其他七位参赛者，勇夺这座“妹妹摩艾像”的人究竟是谁……现在我们就请预赛冠军乌山空说句话——空，妳觉得如何?妳有多少把握?’
　　可是麦克风一伸到空（醉鬼状态)的面前，她就指着克雷顿手上的摩艾像大笑：
　　‘啊、瞎、瞎、瞎、瞎!这个雕像真是超瞎的!’
　　‘不要乱讲话——!别小看摩艾——！！’
　　一听到妹妹的胡言乱语，悟（醉鬼状态)立即从旁探出头对着空训话：
　　‘听好了，空，“摩艾”在复活节岛语里的意思是“活在未来”或是“未来的可能性”，可是很吉祥的东西!传说中神圣的灵魂寄宿在灵魂容器．摩艾像里面，才会诞生出真正伟大的存在。反过来说，摩艾同时也代表尚未成熟的存在，以人类来说就是青少年所拥有的未知可能性，因此在年轻人聚集的涩谷竖立摩艾像是有道理的。甚至可以说是超酷的年轻时尚必备款。也就是说这个东西超屌、超杀的，值得立刻拥有！！’
　　‘喔……是喔~~原来是这样~~’
　　‘后半是我鬼扯的就是了。’
　　‘啊、真是的~~!’
　　空用麦克风揍了悟一顿，惹得会场哄堂大笑。
　　‘谢谢，看起来很有信心喔。’
　　克雷顿抢回麦克风继续主持：
　　‘那么，接下来就要宣布对战组合!’
　　克雷顿的手一挥，指向银幕。
　　随着一阵音效响起，画面上面显示粗线绘制而成的赛程表。
　　比赛的对手是空等人在上台之前抽签决定。
　　‘决赛的形式是一对一的单淘汰赛!至于战斗的舞台——’
　　克雷顿的手用力一挥，由体育场顶端向下投射的照明设备同时亮了起来。
　　咙隆隆隆隆——
　　派对会场附近开始像发生大地震一般剧烈震动，体育场中央烟尘弥漫。
　　等到尘埃落定，眼前出现一座状似手掌的建筑物，朝着上方的掌心托着一个有如拳击或职业摔角的擂台。
　　‘——就是这个专用擂台“神之掌”！！’
　　大银幕也实况转播“神之掌”现身的英姿，整个会场响起一阵“喔喔……”的低声惊叹。
　　“真是的~~所以就说这真是太瞎、太没品味了~~！！”
　　“不不不，还满有趣的啊!”
　　就在乌山兄妹斗嘴的同时，旁边忽然传来一句带刺的话：
　　“哼、你们倒是挺悠哉的嘛。”
　　“咦、什么?妳说什么?”
　　空转头一看，才发现原来是站在她身旁，同样已晋级决赛的妹妹之一的御子崎卑弥呼在说话。从刚才公布的赛程表看来，她就是空第一回合的对手。
　　“像妳们这种凑巧晋级的人，居然还敢摆出一副日本代表的架子，真是笑死人了!”
　　“妳说什么日本代表——啊!”
　　恍然大悟的空拉着悟的手大叫：
　　“老哥老哥，你看、是日本人耶!哇~~没想到会在外国遇到日本人，真开心~~”
　　看到空这么开心，卑弥呼也有点不知所措：
　　“总、总之冠军一定是我御子崎卑弥呼!妳最好有心理准备，我可不会手下留情!”
　　“喔、OKOK，反正我们也没有特别想拿冠军——啊、可是比赛的时候还是会尽全力的!加油加油~~!”
　　在醉意的助长之下，空变成一个待人亲切的超级大好人。
　　“妳、妳知道就好……”
　　这下子就连卑弥呼也不知道该怎么应付了。
　　就在这个时候，悟在一旁说道：
　　“嗯嗯，妳头上的那个是鸟居……吗?”
　　“是啊，你有意见吗……”
　　立在卑弥呼头上的小型鸟居是施行召唤术的道具，能够打开通往异界的门。
　　“好，妳马上原地蹲下!快！！”
　　“咦?咦——！？”
　　悟散发出来的气势太过惊人，卑弥呼不禁乖乖照办。
　　“嘿！”
　　看到卑弥呼蹲下来，悟便跨坐在卑弥呼顶着鸟居的头上。
　　对了，他身上的蔽体衣物只剩围在腰间的学生服，四角裤早就不知道跑哪去了。
　　“哇、老哥你在干嘛……”
　　“难道妳没听过这个传说吗?狐狸只要叼着钥匙跳过鸟居，就可以变成稻荷大明神（注：日本神道教里的谷物之神)了。”
　　悟又开始说些不知真假的小常识，卑弥呼则是在一旁大叫：
　　“呀啊!刚才有个下流的东西贴在我头上!下流的东西!”
　　“啊哈哈!反正狐狸爱吃豆皮寿司，一样啦!”
　　“啊呀呀!你在说什么啦，真是的——!不好意思，我老哥就是这样。”
　　面对自顾自HIGH的乌山兄妹，卑弥呼气得胀红双颊：
　　“呜……!你们给我记住!我一定会打到你们哭天喊地!”
　　“哇哈哈!正如我所愿!”
　　“不好意思啦~~啊哈哈哈哈!”
　　※
　　就在这个时候，有个人坐在照明设备的铁架上，眼睛俯视整个派对会场。
　　她是晋级决赛的妹妹之一，席薇·萨玛朗。
　　光与影乃是一体两面，在强烈的光源背后，必定有着相对的黑暗。
　　包覆全身的漆黑甲冑融入黑暗之中，在夜空之中仿佛只看得到一头白发和白皙脸庞。
　　“呵呵……大家好像玩得很开心。”
　　白皙的侧脸浮现一抹红色微笑，红色眼睛也瞇成一条线。
　　“明天都要死了，还能够玩得这么开心。”
　　她一面听着远在会场里的喧嚣，一面喃喃低语：
　　“‘死’对当事人来说，总是来得十分突然、悲惨、残酷……而且无法抵抗。‘死’是多么的令人伤心……因此也显得美丽。”
　　说到这里，席薇忽然抬头：
　　“你也这么觉得吧，哥哥……?”