　　魔王选举活动也来到了终点战，从状况上来看，玛诺跟大魔王支持率的差距，是大魔王比较有利。虽然没有具体数值，但这样下去一定会输。
　　然而，玛诺似乎能得到转学过来的魔物们的票，只要加上这些票，就能勉强追上的样子。
　　不管怎样，我想至少收集点学生票。希望要投票给大魔王的学生们，会改变心意投给玛诺。
　　如果想收集学生票，玛诺和大魔王在投票日前一天的表演活动，果然是决胜关键吧。只要能表现得比大魔王更有魔王味，票数一定会产生巨大变动。
　　因此我们针对那场活动，连日与魔物们特训跳舞。
　　这段期间，玛诺变得无法向学生们表现魔王味，但我们让史莱姆做为玛诺的代理人，从事之前的Cosplay活动。
　　虽然不知道活动究竟会不会赢，总之只能全力以赴。
　　大家带着这样子的心情不断练习，终于来到投票日前一天。
　　放学后，我们神色紧张，在操场待机。
　　从位置上来看，简单说感觉跟朝会时一样，玛诺站在台上，前方排着大量魔物。
　　我和史莱姆位在玛诺和魔物之间，看起来跟魔物代表一样。
　　来看活动的学生们逐渐聚集到操场，大概是因为活动差不多要开始了吧。从校舍走廊看的学生好像也很多。
　　不过大魔王仍未出现。
　　大魔王到底会带什么样的魔物、表演什么样的东西呢？
　　不，在意这种事也于事无补。
　　我们只能发挥大家一起特训的成果吧。
　　总之特训十分严厉。我也被相当严格地锻炼。然后事到如今我才想到，我有必要做到这个地步吗？仔细想想，要展现魔物们被巧妙统率的模样，跟我完全无关嘛。我只是白白练出好体力而已。
　　哎，真的是事到如今，就别去在意了吧。
　　都已经走到这个地步，之后不知道能不能冷静以对。
　　「……喂，玛诺，没事吧……？」
　　「………………咦？啊，嗯……」
　　玛诺僵直不动，是在紧张吗？
　　「魔王大人……只要照平常那样做，一定会顺利的……」
　　「………………咦？啊，嗯……」
　　史莱姆担心地对她说道，但玛诺态度依然僵硬。
　　站在重要舞台上时会紧张这点，还是一样啊。
　　周围不知为何开始嘈杂起来。
　　好像是大魔王从远方往操场走来了。
　　大魔王态度威风凛凛，走过来时一边散发出压迫感。
　　持剑的机器人在她身后列队前进。
　　那应该就是所谓的机械型魔物吧。看起来十分坚硬的身体上接着四只脚，走路时发出「喀锵喀锵」的声音。发光独眼动起来跟没有感情的机械一样，让人觉得有点恶心，感觉实在很像杀人机械，好可怕。
　　带着那种魔物出现在操场的大魔王，在我们旁边以同样队形排列。
　　这样演员终于到齐。
　　一想到这场活动表演得如何将决定魔王选举谁输谁赢，就不禁紧张起来。
　　「啊啊啊……啊啊啊啊……」
　　玛诺瞄了大魔王一眼，好像又变得更僵硬了。
　　另一方面，大魔王举止凛然，让人觉得她行有余力。
　　「各位，让您们久候多时了。感谢各位聚集于此，参加本日大魔王大人与魔王玛诺双方的表演活动。」
　　这时，伊莎米一面致词，一面走到我们之间。
　　看来她负责担任司仪，讲话比平常还有礼貌。
　　「那么现在活动开始。我想，一开始先请两位说句话，让我们见识见识两位的干劲。那么，大魔王大人先请。」
　　「没什么好说的。」
　　大魔王的回应超乏味。
　　她就没有半点服务精神吗？是打算走冷酷魔王路线？
　　「……十分感谢。那么，魔王玛诺怎么样呢？请说。」
　　「咦？啊，是！那个——那个！总之，该怎么说呢，哎，没什么特别要说的，就是这样的说！」
　　玛诺那家伙，由于太过紧张，和大魔王的回应内容重复到了啦。
　　伊莎米应该也会觉得不该问玛诺吧。
　　「谢谢魔王玛诺出色至极的回应，我十分感动。各位，让我们为魔王玛诺献上掌声。」
　　喂，伊莎米那家伙完全在偏袒玛诺嘛！
　　这家伙不配当司仪吧！
　　「那么接下来，请让我说明活动内容。双方指示、命令彼此手下的魔物进行表演。哪一方能更像魔王地统率魔物们，其结果由各位学生判断，希望能为明天的投票日要投票给哪一位做为参考。」
　　说明完毕后，伊莎米便移动到离我们稍远处。
　　终于要开始了。
　　「首先，我想先决定先攻、后攻，但基本上这种比赛，感觉后攻有利的案例比较多，所以我想先攻就是大魔王大人，后攻为魔王玛诺。」
　　怎么由你来决定啊！
　　而且又偏袒玛诺！
　　差不多到了伊莎米被大魔王痛殴也不奇怪的程度。
　　「嗯——那么现在请大魔王大人表演。请！」
　　周遭的学生们开始鼓掌。
　　我心想「好了，大魔王到底会让我们看见什么样的表演呢？」大魔王却没有开口的迹象。
　　我看着她，纳闷发生了什么事，这时，有个人走向大魔王所在的台上。
　　「那个——在大魔王大人表演之前，有东西想先让各位学生看看。麻烦各位了。」
　　是奈尾。
　　奈尾在大魔王旁边致词。
　　她竟然被给予助手之类的职位，挺厉害的嘛。
　　看来奈尾真的是大魔王的亲信。
　　「在这边列队的机械型魔物有多强，各位应该很在意吧？为了让各位知道答案，我们今天叫了某位魔物来。有请。」
　　迅速走到魔物们面前的，是内藤小姐。
　　内藤小姐为什么会在大魔王那边？
　　是奈尾给她史莱姆的照片，让她帮忙吗？
　　「如各位所知，这位是伊莎米的部下——内藤小姐。内藤小姐是剑术高手，也是中头目，是位很强的魔物。」
　　内藤小姐面无表情、毫无紧张感站在那边的模样，看起来并不强；但我很清楚她其实相当厉害。
　　就在我疑惑奈尾打算让这么强的内藤小姐做些什么时，一只机械型魔物移动到内藤小姐身旁。
　　「现在，这位内藤小姐要用剑砍向这只机械型魔物。各位，请仔细看清楚。那么内藤小姐，麻烦了。」
　　内藤小姐懒洋洋地拔剑，瞥了机械型魔物一眼。
　　下一瞬间。
　　在我感觉到内藤小姐高速接近那只魔物的同时，她便以惊人之势斩向魔物。
　　内藤小姐还是一样，只有战斗能力出类拔萃。
　　然而，眼前景象跟我想像中的不一样。
　　内藤小姐的剑并未将机械型魔物身体一分为二，而是被用力弹开。那位内藤小姐的攻击竟然无效，真不敢相信。
　　「怎么样，各位？这只机械型魔物有多么坚固，我想各位应该明白了。它们是任何攻击都不会有效的最强魔物。」
　　奈尾得意洋洋地解说。
　　为什么是你在那边得意啊？
　　「…………」
　　这时，内藤小姐开始骑到那只机械型魔物的背部附近。
　　她非常强势地骑上表现出厌恶的魔物。
　　那家伙，只要能骑，不是史莱姆也可以啊？
　　「啊！？等、等一下内藤小姐！我不是说过不能骑了吗！」
　　奈尾急忙跑下来阻止内藤小姐。
　　「那么，开始吾的表演吧。」
　　另一方面，大魔王继续说道，似乎没在在意那种事。
　　好，现在开始就要正式来了。
　　大魔王到底打算做什么呢？
　　「现在，吾之军队将进行决战。」
　　决战？
　　跟谁？
　　「吾就统率吾之军队，与玛诺的军队战斗，将其全灭给你们看看吧。」
　　……哈？全灭？
　　这家伙在说什么啊？
　　「大、大魔王大人，您这是什么意思！？」
　　玛诺对大魔王大声叫道。
　　「很简单。只是要打倒玛诺的魔物罢了。」
　　大魔王淡淡回答。
　　「咦……不是……不是要表演吗……？」
　　「就是这种表演。放心吧。被吾之军队的武器砍到，也只会让它们回到原本的世界。毕竟是表演嘛。」
　　大魔王令我感到恐惧。
　　原来如此。
　　她是想这么做吗？
　　打从一开始，她就没有打算把魔物票让给玛诺。
　　而是觉得反正都要让魔物们回到原世界，干脆在学生们面前打倒它们，利用它们表现魔王味，才提议举办这个活动的吗？
　　可恶！
　　被阴了！
　　这样不就只是公开处刑吗！
　　「请、请等一下！就算您说要打倒我们，我们并没有战斗的意思！」
　　尽管十分着急，玛诺仍抵抗大魔王的做法。
　　玛诺说的没错，我们完全没准备战斗。
　　实际上，玛诺的魔物们像在说「跟之前说的不一样」，开始害怕起来。
　　「是吗？那你们就毫无抵抗地被解决吧。」
　　大魔王回以玛诺冷酷无情的话语。
　　「怎么这样……我们有我们想表现的魔王味表演！为什么我们也非得战斗！」
　　「统率魔物让它们战斗。没有比此更有魔王味的事。这正是魔王。不是吗？」
　　确实如此。
　　是这样没错，不过——
　　「有不会让魔物战斗的魔王不也没关系吗！有会唱歌跳舞的魔王不也没关系吗！有『魔王之类的』不也没关系吗！」
　　玛诺直接予以否定。
　　我觉得，这听起来是个荒唐无稽的主张。
　　但我比较喜欢这个意见。
　　「……这样啊。那玛诺就先表演。等你表演完后，吾就战斗。让在场的人类们判断哪一方更像魔王吧。」
　　大魔王看了伊莎米一眼。
　　「……咦……？啊，嗯嗯，是呀……那么就变更顺序，麻烦魔王玛诺先攻……请……」
　　至今为止都手足无措、不知道怎么办的伊莎米，困惑地让活动继续进行。
　　不过即使玛诺变成先攻，又该如何才好？
　　无论玛诺想做什么，轮到后攻的大魔王，玛诺的军队就会全灭。
　　状况几乎没变。
　　不，玛诺都气势汹汹地对大魔王宣言到那个地步了。
　　一定有什么胜算。
　　「喂，玛诺，你打算怎么办？」
　　「哇啊啊啊啊啊怎么办，飒太！？我该怎么做才好！？」
　　玛诺跟平常一模一样。
　　别说会有胜算了，这家伙什么都没想。
　　既然如此，只能使出这招。
　　「史莱姆，帮帮忙啊！策略！想出个什么策略吧！」
　　遇到困难时就拜托史莱姆。
　　史莱姆能解决大部分的问题。
　　除了让人看胸部外，大部分的愿望都会实现。
　　应该是这样才对……？
　　「……欸飒太，史莱姆跑哪去了？」
　　在我们不知道的时候，史莱姆不见了。
　　是去上厕所吗？是坐式厕所？还是蹲式？
　　难道是在户外上！？
　　「大事不妙……！我去那附近刚好长到腰部左右的草丛找一下！」
　　「等一下飒太！为什么搜查地点这么局限！」
　　说不定她正在烦恼没有卫生纸。但我现在刚好带着湿纸巾。不过，可能得请史莱姆忍耐一下用湿纸巾擦会凉凉的。可是如果她认真对我说「我不要凉凉的」就完了。
　　「啊，飒太，可以打扰一下吗？」
　　在我烦恼卫生纸问题时，奈尾向我搭话。
　　「什么事奈尾！我现在很忙！我要让你『啊——啊——』叫到喘不过气喔！」
　　「不不不，是史莱姆啦，她刚刚被内藤小姐追，不知道逃到哪去了。」
　　「这样啊……不需要湿纸巾了吗……」
　　然而，可靠的史莱姆不在这里的事实还是没有改变。
　　既然如此，只能让奈尾担任史莱姆的职位。
　　「喂，奈尾，玛诺的军队被大魔王打倒会很令人困扰。有没有什么好方法？」
　　「就算有我也不会说吧！为什么要问敌人这种事呀！」
　　「不对！语气要更像史莱姆！」
　　「咦咦……！？呃……就算我有什么好方法……也不能对您说……对不起……」
　　「嗯……不对啊。史莱姆胸部更大。」
　　「你说什么！我都特地试着模仿了！啊，现在不是做这种事的时候！得找到内藤小姐才行！」
　　奈尾一面大骂我白痴，不知道跑哪去找内藤小姐了。
　　「啊啊啊……史莱姆不在的话我该揉什么好……」
　　「飒太，冷静点！你太动摇了说！」
　　被玛诺这么一说，我才注意到。
　　我确实太过着急，感觉思绪都变得怪怪的。
　　深呼吸，让心情冷静下来吧。
　　「……呼。好，没事了，玛诺。」
　　「那飒太，你仔细听好。只剩下一个办法了。」
　　玛诺对我投以认真眼神。
　　「是……什么方法？.」
　　「只能我尽全力歌唱我们的表演曲——〈魔王玛诺的疲惫蔓延到膝盖之歌〉，魔物们也尽全力跳舞。我们就是为了这个，从至今为止的严格特训熬过来的。」
　　那首歌的歌名原来是这样……蔓延到膝盖了啊……
　　「可是玛诺，唱歌又能怎样？唱完后，这些魔物就会全灭喔。当然也会失去选票。在那瞬间这场活动就跟输了一样。你明白吗？」
　　「没这回事！即使魔物全灭，或许也有学生会被我们的表演感动，愿意投票给我！」
　　「你在说什么啊！大魔王的表演可是战斗喔！是Battle喔！有魔王味的明显是那边！我们没有胜算！」
　　「那你说该怎么做！除此之外还有什么方法！」
　　「只能守住玛诺的魔物们了吧！」
　　「守住又该怎么守！希望飒太不要信口开河！」
　　「我没有信口开河！为了守住它们，我们也只能战斗！攻击就是最大的防御！」
　　「为什么非得战斗！怎么可能赢得了那种硬邦邦的魔物！你这笨蛋飒太！」
　　「所以现在开始要制定战略啊！正常人都会明白吧！你这迷糊玛诺！」
　　「你说什么你这个H-GAME迷！H-GAME脑！H-GAME男！」
　　「啊啊别开玩笑了！你这飞机场魔王！洗衣板魔王！绝望魔王胸！」
　　我们的怒骂声响彻操场。
　　「啊——我……我好久没……真的生气了……！」
　　玛诺气得发抖。
　　我一纳闷「她要做什么」，玛诺就开始咏唱魔法，制造出黑色球体。
　　同时用力往我这边扔过来。
　　「喔、喔哇啊啊！？你干么啊！很危险耶！」
　　「既然如此，我只能抹杀飒太！」
　　「为什么要做这种事！？喔、哇！？」
　　玛诺再度扔出球体。我急忙逃开。
　　「咯咯咯……莫非你以为能从我魔王玛诺手中逃掉……？莫非你以为我魔王玛诺胸部很小……？」
　　「她……她完全失去理智了……！？」
　　糟糕。玛诺现在欠缺冷静的判断力。
　　竟然连自己胸部多小都不知道。
　　「下地狱去吧……！你这色情飒太……！」
　　我在千钧一发之际闪过球体。
　　可恶，我一直处于守势！
　　是说为什么我要遭到这种对待啊！
　　「喂玛诺！够了吧……！」
　　「咯咯咯……闪也是没用的……！喂！玛诺的魔物们！给我把飒太四分五裂！让他变成不能再玩H-GAME的身体！」
　　「喂、喂喂喂喂！？等、等等！？」
　　面对突如其来的命令，玛诺军的魔物也不知所措起来。
　　「你们在拖拖拉拉什么！快点听从我的命令！那边的触手魔物把触手塞进他每个洞里！那边的石像鬼也塞进他每个洞里！好了，快点上！」
　　玛诺军魔物尽管十分困惑，仍气势汹汹往我这边冲来。
　　竟敢背叛我，混帐家伙！
　　我为你们上了那么多堂H-GAME课程竟然还跟我作对，这群不懂得报恩的家伙！
　　如果玛诺要来真的，我也是可以跟她打，但我没有武器啊，可恶！
　　我要跟大魔王军的机械型魔物借一下剑来用，喝啊！
　　「来啊一群蠢货！我才要把你们所有的洞塞爆！」
　　我也只身冲进来袭的玛诺军团中。
　　同时持剑用力砍下。第一只。砍向冲过来的魔物。第二只。斩断触手。砍向蓝水母。砍向石像鬼A或C。说不定是D。D是右边的角怎样来着？算了，无所谓。反正全部都砍。之后砍向不知道哪一只石像鬼。无论我怎么砍，魔物都一直冲过来，但我还是毫不留情地劈砍。全心全意挥剑。不断劈砍。这些家伙有几只啊？我明明砍了不少，却还是有很多。
　　然而，我突然察觉。
　　不对劲。
　　这些家伙轻易就能砍中。连我都能轻易砍中。明明被这么多魔物包围，我却几乎毫发无伤。是单方面砍人的存在。怎么搞的？它们有何打算？它们有干劲吗？
　　不，不对。
　　仔细看看周围。这些家伙几乎没有攻击过来。只是在假装攻击我而已。只是在假装战斗而已。只是在假装袭击我而已。
　　原来如此……！
　　它们打从一开始，就没有打算跟我战斗……！
　　与其跟我战斗，它们宁愿选择被我砍，回到原来的世界去吗……！
　　你……你们……！
　　谢谢你们……谢谢你们这么仰慕我……！
　　虽然对这样子的你们很抱歉，但我已经停不下来了……！
　　我什么都想砍，想到不能自已……！
　　这完全是勇者脑症状……！
　　所以，我要漂漂亮亮地把你们全部砍成两半！
　　然后总有一天，再让我们聊H-GAME聊个痛快吧！
　　「去死吧垃圾们——！」
　　只是一心一意、一味挥下刀刃的工作，实在会让人喘不过气。好难过。我并不是为了这么做，才撑过一天天的特训。体力消耗得很快。即使如此，我仍然不断砍下去。一个接着一个，魔物们全都消失不见。这是我的全力。我从来没有使出全力到这个地步。想不到会用在砍自己的伙伴上。
　　当我注意到时，只剩下一只魔物了。
　　啊啊，我认识这家伙。
　　是石像鬼F。
　　我用尽剩余的力气，将它砍成两半。最后是这家伙，真的太好了。
　　「喂！玛诺！你的军队全灭了！活该啦！」
　　尽管脚步踉跄得几乎站不住，我还是爱面子地勇猛用剑指向玛诺，「哈哈哈」放声大笑。
　　「你……你都做了些什么呀！魔物票全都没了！」
　　啊。
　　这么说来，对耶。
　　我太热中于砍魔物，这件事则被我忘得一干二净。
　　「……搞砸了。」
　　「你是笨蛋吗！？飒太是笨蛋吗！？」
　　「啊……那个……」
　　「怎么办？欸，怎么办？」
　　「呃……对不起……」
　　玛诺喋喋不休地一直责备我。
　　可恶，无法反驳。
　　但我觉得玛诺也有错啊。
　　不是只有我错吧。
　　错的大概是大魔王吧。
　　在我这么心想时——
　　「唔喔喔喔喔喔！刚刚那个感觉好厉害啊！」
　　「那家伙一个人就把它们全灭了耶！他是谁啊！」
　　「我记得他是勇者！勇者打倒了魔王军吗！」
　　「喔喔！好有魔王味的演出啊！」
　　周围的学生突然发出「哇啊啊啊」的欢呼声，掌声响起。
　　咦？
　　这是怎样？
　　「呃——以上就是魔王玛诺的表演——勇者与魔王军的战斗！」
　　伊莎米高兴地宣布。
　　「飒太……这是怎么一回事……？」
　　「谁、谁知道……？」
　　我和玛诺歪过头，完全搞不清楚状况。
　　我只是让我方全灭而已，该不会学生们以为那是表演？
　　「总、总之好像很受大家欢迎……」
　　「的确，大家都带着很开心的笑容为我们鼓掌……啊！」
　　「怎么了？」
　　不知为何，玛诺露出满意笑容。
　　「全部都跟我的作战计划一样！我觉得跟飒太吵架的表演会受欢迎，才这么做的说！我真不愧是个超聪明魔王！」
　　「骗人！你刚才明明对我抱怨一堆！」
　　玛诺呵呵笑着、表情得意，让人火大。
　　算了，结果有受学生欢迎就好。
　　而且，这样不就终于跟玛诺一起创造出魔王和勇者的传说了吗？
　　思及此，我也自然笑着回应玛诺的笑容。
　　「那么接下来，是大魔王大人的表演……」
　　大魔王默默看着我们。
　　这么说来，魔王军之后要跟玛诺军战斗。
　　——咦，等一下。
　　玛诺的军队，已经一只魔物都不剩了耶。
　　「…………」
　　大魔王一语不发，从台上走下来，带着机械型魔物离去。
　　虽然只有看到一瞬间，但在她临走之时，我觉得大魔王好像在笑。
　　「……呃，大魔王大人是弃权了吗……那么，本日的活动到此结束。姊姊——魔王玛诺的表演十分出色呢。明天的投票日，请务必投票给魔王玛诺。各位辛苦了。」
　　好像是结尾！
　　这一天终于来临。
　　学生们在魔王选举的投票日投票，我们现在正在魔王室，苦苦等待投票结果。
　　昨天的活动，我们失去了所有魔物票，但玛诺的表演大受好评，大魔王则是弃权。这样机会非常大。恐怕学生们的票，会从大魔王那边转移一大部分给玛诺。
　　问题是会有多少票数转移。
　　本来是大魔王占上风。那场活动有成功到能填补这段差距吗？
　　无论如何，只能等待结果。
　　「呃啊啊啊……！唔啊啊啊……！」
　　玛诺从刚刚就一直在魔王室晃来晃去，焦躁不安。
　　「魔王大人……请您冷静下来……」
　　史莱姆担心地跟在玛诺后面。
　　哎，我也不是不能理解玛诺的心情。
　　我也坐立不安到想晃来晃去。
　　再加上大魔王也在魔王室待机，更让人静不下心来。
　　「…………」
　　大魔王本人则是神色自若地默默坐在那边。
　　「大魔王大人……很镇定呢……」
　　坐在她旁边的奈尾惊讶地看着大魔王。
　　大魔王的从容不迫，是来自于对胜利的确信吗？
　　「不好意思，让各位久等了。」
　　这时，魔王室的门打开。
　　伊莎米出现了。
　　内藤小姐也跟在后面。
　　「伊、伊莎米……！怎么样……？结果如何……？」
　　玛诺急忙冲到伊莎米身旁。
　　「好、好了，冷静点，姊姊……呃，那么现在发表魔王选举的投票结果。」
　　在室内紧张的气氛中，伊莎米慢慢拿出纸张。
　　终于来到这一刻。
　　这个结果，会让我不再是勇者。
　　为什么呢？
　　一想到这点，身体就开始发抖。
　　完全止不住。
　　为什么呢？
　　我就这么害怕自己不再是勇者吗？
　　我想要继续当勇者吗？
　　不，不是这样。
　　在没去魔王室的那段期间，我注意到了。
　　我不想离开玛诺身旁。
　　看是要创造勇者传说还是怎样，都可以，我想跟她一起做些什么。
　　我想一直看着这位魔王的迷糊样。
　　「魔王玛诺……得票数，三百二十五。」
　　我不知道这样算多还是少。
　　大魔王那边如何……！
　　「大魔王……得票数，三百六十七。」
　　脑中变得一片空白。
　　输了……吗……？
　　我望向玛诺。她茫然失神，像灵魂出窍一样。
　　啊啊。
　　这样啊。
　　我们输了啊。
　　「然后……得票数……」
　　伊莎米还在继续说。
　　是要说什么？
　　「呃，那个……史莱姆……得票数……五百四十九……」
　　「……………………啊？」
　　大家都愣住了。
　　「所以说，那个……史莱姆的得票数是五百四十九票，这场魔王选举的结果，不知为何是史莱姆获胜……」
　　「…………咦咦咦咦！？」
　　大家一同惊呼出声。
　　怎、怎么回事？
　　「伊、伊、伊莎米！？现、现在是怎样！？」
　　玛诺惊慌失措，伊莎米也一副不明所以的样子。
　　「咦……咦……？那个……咦……？」
　　史莱姆本人也不知所措，搞不清楚状况。
　　「呃，我问了投票的学生……看来史莱姆之前穿着魔王服装在学校走来走去，学生们看见，便误以为史莱姆参选魔王选举了……」
　　「啊……是魔王大人的Cosplay……！」
　　史莱姆忽然惊觉。
　　记得那是玛诺出的主意。
　　玛诺那家伙，造成了什么样的结果啊。
　　我已经不知道这是迷糊还是什么了。
　　「欸、欸！那意思是玛诺和大魔王都输了？这种情况该怎么处理？」
　　奈尾询问伊莎米。
　　「那个……我也无法判断……」
　　伊莎米瞄向大魔王。
　　难道要全凭大魔王决定？
　　「……这个嘛……」
　　至今为止一句话都没说的大魔王喃喃低语后站起身，走向我这边。
　　咦，为什么是我？
　　不是史莱姆吗？
　　她不是因为看不爽史莱姆，要揍她之类的吗？
　　「吾现在就解除你的勇者设定。」
　　「……咦！？」
　　大魔王用冰冷双瞳瞪过来，单手对着我。
　　骗人的吧。
　　就这样无视史莱姆，当做大魔王胜利喔？
　　让大魔王决定也太卑鄙了吧。
　　「这、这样有点……！」
　　奈尾和史莱姆都试图制止大魔王。
　　「不、不能这样的说！」
　　玛诺也挡在大魔王面前。
　　然而，已经太迟了。
　　大魔王对我放出眩目光芒。
　　我身体同时失去力气，不禁跪倒在地。
　　「飒、飒太……！？」
　　玛诺急忙跑到我身边。
　　「大、大魔王大人……只凭大魔王大人的判断就这么做，实在……」
　　「举办这场魔王选举的是吾。吾拥有决定权。」
　　大魔王瞪向伊莎米，让她闭嘴。
　　可恶，什么决定权啊。那只是在滥用权力吧。
　　「好了，勇者啊。你的勇者设定解除了。」
　　「…………什么『勇者啊』啊。我已经不是勇者了吧。」
　　「一部分。」
　　「啊？一部分？一部分是指？」
　　「设定解除的只有一部分。吾只有将你的勇者类型解除、消去。」
　　「咦……那……」
　　我看向手臂。
　　勇者纹章还留在那里。
　　「那，飒太他……还是勇者吗？.」
　　「玛诺，这场比赛不分胜负。吾已收下平手的代价，但下一次，你得成长得更像魔王……跟那边的勇者一起。」
　　「啊……！」
　　大魔王语毕后便创造出光之空间，消失在其中。
　　「……也就是说，叫我继续当勇者的意思？」
　　「太、太好了！飒太是我的勇者！」
　　玛诺开心得欢呼出声。
　　「飒太先生……太好了呢……！恭喜您……！」
　　史莱姆也高兴地拍着手。
　　「唔唔唔……我成为勇者的梦想……！」
　　奈尾好像很不甘心。
　　「好——！那为了庆祝史莱姆的胜利，把史莱姆抛起来吧！」
　　玛诺提出一个多余的意见。
　　「咦……咦咦……！？我、我吗……！？」
　　在大家「哇——」一声冲向史莱姆的阵仗中，内藤小姐率先让史莱姆骑在背上。
　　「啊、啊！？不、不要！？」
　　她就这样上下移动史莱姆。
　　那不叫抛人。
　　「欸，飒太。飒太不去参加吗？」
　　玛诺走到远远望着这副光景的我旁边。
　　「我有点放松下来了。之后再参加。」
　　「知道了……飒太不介意继续当勇者吗？」
　　「这个嘛……我还想反过来问你咧。让我当勇者没关系吗？」
　　「咦——这样有点奸诈的说。明明是我在问飒太。」
　　「嗯……我想一直跟玛诺一起创造勇者和魔王的传说。」
　　「我也是！之后我想将更多我和飒太的传说，留在这个地方！」
　　玛诺呵呵笑着。
　　「是说啊，玛诺。」
　　「嗯？什么事？」
　　「你为什么一直和我勾着手？」
　　玛诺站在我旁边，挽着我的手臂。
　　「……啊！这、这是那个……是勇者类型的关系！」
　　玛诺害羞得满脸通红，急忙放开我。
　　「什么嘛，这样啊……」
　　我超级失望。
　　……嗯？
　　等一下喔？
　　我的勇者类型不是消失了吗……？
　　「欸玛诺，刚才的卿卿我我是……」
　　「飒、飒太！好了！快点去把史莱姆抛起来！」
　　玛诺强硬地拉着我的手臂。
　　哎，算了。
　　因为玛诺就在这么近的地方。
　　之后又得跟玛诺一起留下勇者和魔王的传说了呢。
　　不过，我心中还挂念着一件事。
　　既然要解除，希望大魔王解除我的勇者脑啊。
　　「啊啊！飒太！我想到一个好主意！」
　　[[IMG,b2d7c91c121ea8eafb5d018a6ba698b5,610,1000,53654]]
　　玛诺忽然停下脚步，脸上绽放出笑容。
　　「干、干么啊这么突然！？」
　　「看到史莱姆被抛，让我想到了！现在来创造飒太轻易扔出巨大魔物的传说！」
　　「咦咦！？不用那么急着创造传说吧！还有我办不到啦！」
　　「我有种『现在的话好像做得到』的感觉！」
　　玛诺高兴地开始召唤，一只像龙的东西就缓缓浮现。
　　「等、等一下等一下！不要在这里叫出这么大的魔物！魔王室会被挤爆喔！」
　　「咦咦——？那来叫别的魔物！」
　　她这么说道，将那只大家伙收回去，又开始召唤。
　　出现的是滑雪板骸骨。
　　「飒太，把这家伙扔出去！来，请扔！」
　　「不不不，扔这家伙没问题吗……？」
　　滑雪板骸骨一副「尽管来」的模样，可靠地点点头。
　　我没什么兴致，但滑雪板骸骨莫名有干劲。我先让它骑在肩上，准备举起滑雪板骸骨时——
　　「啊。」
　　它滑下来了！
　　滑雪板骸骨「喀啦——」一声摔得粉碎，碎片飞散。
　　然后就这样一动也不动。
　　我瞥向玛诺。
　　「……不愧是飒太！打倒骸骨的传说完成了！」
　　「咦咦咦！？可以吗！？打倒它真是太好了吗！？」
　　我看着摔得粉碎的滑雪板骸骨，心想：
　　比起这种事，我更想假装把史莱姆抛上去，趁机摸她屁股。