　　大魔王突如其来的访问，再加上突如其来的测试宣言后，过了几天。
　　大魔王好像把测验——也就是魔王选举的详细内容传给玛诺了。
　　测验内容如何果然会令人在意，我和奈尾便在放学后前往魔王室。
　　除了玛诺，伊莎米和史莱姆也在魔王室，表情困扰，一语不发。
　　「大、大家怎么了？一下就陷入战败情绪的样子。」
　　「一想到魔王选举的对手是大魔王大人，会这样也是当然的说……」
　　玛诺叹息出声。
　　我倒觉得比起要打赢那个大魔王的测验来得好。
　　「那个魔王选举，实际上是要做些什么？」
　　「魔王选举跟字面上一样，是决定谁最像魔王的选举。这次的测验，候选人是我和大魔王大人。选举活动的期间为一个月，要在这所做为魔王城的学校内，从事为了表现出魔王味的活动，让学生投票决定哪一方更有魔王味。」
　　原来如此。感觉像学生会选举的魔王版本吗？
　　「可是，学生们会特地配合这种选举吗？」
　　「这点没问题。我会命令学生『这所学校存在魔王选举这个例行活动』。」
　　这么说来，因为这所学校被设定为玛诺的魔王城，任何命令都对校内人类有效。也就是说，学生们都会理所当然接受魔王选举的存在吗？
　　「我觉得呀……命令学生把票投给玛诺不就行了？」
　　奈尾小声说出跟耍诈一样的意见。
　　好卑鄙，不愧是奈尾，好卑鄙。
　　「可惜，那是不可能的。魔王城的命令权全都转让给伊莎米了。」
　　玛诺瞄向伊莎米。
　　「基于大魔王大人的命令，这次由吾担任选举管理委员。为了公平起见，虽然很遗憾，但吾不能为姊姊加油……」
　　伊莎米露出不甘心的表情。
　　看来就算是姊控伊莎米，也无法违抗大魔王的样子。
　　不过魔王选举是什么东西大概都明白了。
　　总之就是在这所学校比赛玛诺和大魔王谁更有魔王味吧。
　　问题是大魔王有多有魔王味。
　　「……那个啊，这场魔王选举，照理说应该是玛诺会赢吧？」
　　「咦！？为、为什么！？飒太为什么这么觉得！？」
　　「因为大魔王啊，外表看起来是小学生，根本没有魔王味吧？我觉得她外表非常不利。」
　　虽然玛诺看起来也不像魔王，不过我想，这场战斗应该不会变得多严峻吧。
　　然而，听见我这番话，伊莎米「咯咯咯」苦笑出声。
　　「勇者啊，你这蠢货……你只是因为不明白大魔王大人的厉害之处，才会这么觉得。那位大人并不只是小学生。」
　　「呣……那个小学生哪里厉害啊？」
　　「以前，魔界也举办过魔王选举。众多魔王都去竞选。在那场选举中被选为最像魔王的人，就能报上大魔王的名号。」
　　「咦……那不就代表那个小学生赢了那场魔王选举吗……小学生挺厉害的嘛……」
　　「所以吾才说大魔王大人很厉害啊。从外表判断大魔王大人，下场会很惨喔。那么，吾还有选举管理委员的工作，就先告辞了。姊姊，加油唷！」
　　伊莎米明明说过「不能为姊姊加油」，却一边为玛诺加油，一边离开魔王室。
　　确实如伊莎米所说，我好像太小看这场测验。
　　仔细想想，大魔王毕竟有资格自称大魔王。虽然平常看不出来，但她或许藏着什么很有魔王味的部分。
　　「啊啊……想不到会变得要跟那位大魔王大人以魔王选举比赛……」
　　明明选举活动都还没开始，玛诺却无精打采的。
　　在一片沉重氛围中，史莱姆突然站起来。
　　「魔、魔王大人……！魔王大人也有像魔王的地方……！我会为魔王大人加油……！会拚命帮忙的……！」
　　史莱姆平时都谨言慎行，现在却强而有力地宣言。
　　「史莱姆……谢谢你！我会加油的！对手是大魔王大人一个人，不过我这边有大家在！大家一起准备选举的话，一定会赢的！」
　　玛诺一下子恢复精神。
　　她总算回到平常的状态，太好了。
　　就在我这么心想之时——
　　「我完全没有帮玛诺的意思唷。」
　　奈尾丢出一句把气氛破坏殆尽的话。
　　「喂、喂，奈尾……你最近怎么了？是反抗期吗？是反抗期到了吗？」
　　「对呀，我要反抗。因为我要去大魔王那边……呼呼呼。」
　　「你说什么！？奈尾，这是怎么一回事！？」
　　「呼呼……！」
　　「奈尾！这是怎么一回事的说！」
　　「呼呼呼……！」
　　「奈尾小姐……！请问这到底是怎么一回事……！」
　　「呼呼呼呼……！」
　　奈尾突如其来的背叛发言，让我们都很困惑。
　　奈尾那家伙怎么了？从刚刚开始就只会呼呼笑。
　　「呼呼……欸，飒太，要是玛诺输掉这场魔王选举，飒太好像就不是勇者了呢。」
　　「嗯，是这样没错……」
　　「也就是说，这是个机会！我成为勇者的机会终于来了！」
　　「啥、啥？」
　　这家伙在说什么啊？
　　「飒太不再是勇者的话，大魔王设定的勇者就会消失！我就靠在这次的魔王选举帮忙大魔王来立功，拜托大魔王把我设定成勇者！所以现在是个好机会！」
　　「……咦？等一下？奈尾这么想当勇者啊？」
　　「想到宁愿杀了飒太也想把勇者之位抢过来……！」
　　咦——好可怕啊这女孩。她是这么可怕的女孩吗？
　　「奈、奈尾……你要不要冷静一下再重新考虑看看？勇者可没有奈尾想得那么好喔？不如说只有坏处喔？」
　　「我的想法不会改变。今天开始我就是你们的敌人啰。那拜拜……呼呼呼。」
　　奈尾露出笑容，走向魔王室的门。
　　门喀啦喀啦地打开，我以为奈尾会就这样走出去，没想到她突然回过头。
　　「还有你们在那边放闪真的超让人火大！」
　　她临走前留下一句话，用力关上门。
　　这是她至今最愤怒的一次。明明放闪光是我的勇者类型害的。
　　总而言之，看来只有这次，奈尾真的不会帮玛诺忙。
　　「呜呜……奈尾和伊莎米都背叛了我……好过分……」
　　玛诺寂寞地自言自语。我觉得伊莎米不是背叛啦。
　　「没、没问题的，魔王大人……！我和飒太先生会帮魔王大人……！」
　　「嗯……对呀！有三个人的话，就跟三支箭合在一起会被——不会被折断一样！史莱姆，拜托你了！飒太也一起加油吧！」
　　「……咦？啊，这个……」
　　我犹豫要如何回答对我投以干劲十足目光的玛诺。
　　不知道从什么时候开始，我也变得会帮玛诺的忙，但我真的该去帮她吗？
　　要是玛诺在这场魔王选举中输掉，我就会从勇者身分解放。
　　应该能回到原本的生活才对。我应该想要跟勇者没有关系的生活才对。
　　既然如此，不帮她不是比较好？
　　可是——
　　这样的话，玛诺会设定不是我的人当勇者吗？
　　玛诺会跟那家伙一起，进行留下魔王与勇者传说的任务吗？
　　为什么呢？
　　一想到这点，就会像这样感到心神不宁……？
　　「……飒太？你怎么了？」
　　「咦……？喔、喔喔……是说玛诺打算在魔王选举做些什么？」
　　「我完全不知道要干么！」
　　就算你露出今天最灿烂的笑容这么说……
　　之后没问题吗？
　　就这样，在心怀各种不安的情况下，魔王选举活动开始了。
　　在一个月后的投票日来临前，玛诺能对这所学校的学生表现出多少魔王味呢？这段期间，大魔王好像也会来这所学校，我很在意她会采取什么样的行动。
　　可是没想到会以我的勇者类型为契机，把学校都卷进来了。
　　关于和玛诺她们放闪光的那件事，看来跟勇者脑一样，过一段时间就会恢复。早上，我在前往教室的途中想着这些事时，发现走廊聚集许多人潮。看来大家都在看公布栏。我疑惑发生了什么事，便跟着走近公布栏。
　　映入眼帘的是大魔王的凛然身姿。
　　以及笔力雄健的「请投给大魔王您神圣的一票！」这行字。
　　海报贴在公布栏显眼的位置。
　　这手法太高明，令我大吃一惊。
　　而且仔细看看海报，大魔王嘴边有点露出类似牙齿的东西。
　　是为了让照片看起来多一点魔王味也好，才装备上的吧。
　　而且大魔王还手拿魔杖，刺着某种神秘物体。这部分虽然可怕，但应该称得上有魔王味吧。
　　还有服装不知为何是哥德萝莉服。不打扮得有魔王味一点吗？我一头雾水，不过她大概很喜欢那套衣服吧。
　　但一眼就看得出她很有干劲。
　　周遭的反应也是「那就是魔王选举的候选人吗？」「哎呀，好可爱。」「我也想被她用杖刺。」这种感觉，大魔王的知名度似乎正在扩散。
　　情况不妙。
　　一开始就完全慢了人家一截。
　　话说这个公布栏不是学生会选举用的吗？学生会选举取消了？
　　先别管这个了，记得玛诺也有准备海报。
　　是还没做好吗？
　　我心想「总之先去跟玛诺确认」，前往魔王室。
　　结果看见玛诺手忙脚乱，不知道在忙着做什么。
　　「玛诺，选举海报做好了吗？」
　　「现在在做！我想放学前做得出来！」
　　「喔喔，这样啊。加油喔。」
　　「嗯！交给我吧！」
　　玛诺回以强而有力的可靠回应。
　　这样看来应该没问题。
　　我暂时放心，回到教室。
　　放学后，我又造访魔王室，玛诺高兴地走过来。
　　「啊，飒太！完成了！」
　　「喔喔，完成了吗！感觉如何？」
　　「给你！就是这个！」
　　玛诺笑着递给我的，是类似饼干的东西。
　　不如说怎么看都是饼干。
　　除了饼干什么都不是。
　　「…………那个，这是什么？你想把饼干贴到公布栏上吗？」
　　难道是用饼干排列出文字的崭新海报？
　　「我为飒太烤了饼干的说！希望你务必尝尝！」
　　看来果然只是吃掉用的饼干。
　　是亲手烤的吗？形状有点奇怪，但闻起来很香。
　　究竟味道如何？
　　我拿了一片饼干，放进嘴里。
　　「嗯……喔！挺好吃的！」
　　「咦！真的吗！」
　　「嗯！脆脆的口感不赖，味道也很棒……喂！不是！为什么你在烤饼干啊！这是想跟我放闪光的那个对吧！」
　　「……经、经你这么一说，对呀！明明也不是家政课的烹饪实习，我在做什么！」
　　玛诺乱了手脚。
　　这样我们的选举活动会慢人家一步也是理所当然。
　　就在我心想「我的勇者类型是不是意外麻烦啊」时——
　　「那个……魔王大人……！糟糕了……！」
　　史莱姆突然慌慌张张跑进魔王室。
　　「怎、怎么了史莱姆？发生什么事？」
　　「请看看这个……！」
　　史莱姆将看起来是某种传单的东西递给玛诺。
　　「呃……『今天放学后，大魔王将举办演讲』……演讲！？要演讲吗！？」
　　想不到第一天就举办演讲。这就是大魔王的做法吗？
　　我非常在意演讲内容如何，暂时将玛诺的海报延后处理吧。
　　「玛诺，去听演讲啰！」
　　「知道了！啊，在那之前我要烤起司蛋糕。」
　　「喂喂喂你还没恢复啊！别管那个了啦！」
　　我规劝准备去拿感觉像打蛋器的东西的玛诺，三人一起走向传单上写着的演讲地点——操场。
　　那里不知道什么时候设了个有点小的舞台，学生们开始零零散散地聚集到周围。看来演讲还没开始。暂时先远远观察状况吧。
　　「飒、飒太！你看那个！」
　　这时，玛诺突然指向舞台旁边，惊呼出声。
　　奈尾竟然笑着在那边发传单。
　　她似乎注意到了我们，瞥了这边一眼，扬起嘴角。
　　以一副「此时不做，更待何时？」的气势笑着。
　　不知为何，她也对发传单的对象笑着。
　　拿过传单的学生感到不知所措。这也是当然的吧。
　　「唔……！奈尾那家伙，该不会是因为想像那样子笑，才背叛我们的吧……」
　　不过奈尾真的在帮大魔王啊。我有点受到打击。
　　就在这时，舞台附近的学生们「哇——」的欢呼出声。
　　大魔王缓缓出现在台上的麦克风前。
　　「啊啊……！大魔王大人变成第二形态了……！看来她相当认真……！」
　　玛诺嘀咕道「事情糟糕了」。
　　第二形态，是那个以为「打倒它了吗？」后接下来出现的东西吗？
　　可是大魔王看起来并没有那么大的变化，不如说几乎跟平常一样。
　　「欸，玛诺，怎样算是第二形态……？」
　　「第二形态肌肤的露出度比平常多一点点。」
　　「那只是穿的衣服不同吧！？」
　　「不是这么单纯的问题！第二形态的力量大到第一形态无可比拟！」
　　不，形态什么的已经无所谓了。
　　我一开始紧张等待会是怎样的演讲，大魔王就慢慢吐出第一句话语。
　　「吾乃大魔王。方才吾的衣服因打翻水而弄湿，故如今变为第二形态。」
　　果然只是衣服不同嘛！
　　不，这不是重点，得专注在演讲内容上才行。
　　「一开始就说清楚吧。倘若吾于魔王选举中获胜，吾承诺会让人类们尝到地狱的滋味。」
　　怎么一下子就做出可怕的承诺啊。
　　「首先，这所学校一点都不像魔王城。尤其是没被雾气笼罩。就算在走廊上行走，也完全不会遭遇魔物。为此感到不满的人类应该很多吧。」
　　我觉得会因为遇到魔物而感到困扰的人大概比较多。
　　「若你们投票给本大魔王，吾就让这里变得更像魔王城。例如将校内池塘变成毒沼泽、将被唤为『地狱的门卫』的凶恶魔物配置在校门前、在校长椅子后方造出隐藏楼梯。」
　　喂喂喂等一下。
　　这场演讲是怎样？
　　大魔王想把学校搞得乱七八糟吗？
　　「……欸，玛诺，大魔王不想让学生投票给她吗？她一直在说要对学校做过分的事耶？」
　　我偷偷对玛诺说道。
　　「……飒太，你在说什么？这场演讲的目的，就是要主张自己有多像魔王。不如说对学校过分一点，分数才会高。」
　　「……原、原来如此……这样啊……」
　　我不小心用学生会选举的感觉来判断，不过这是魔王选举。
　　大魔王的发言确实很有魔王味。
　　事实上，从在台下听演讲的学生们口中，传来「多么可怕的魔王啊。」「看起来明明是个小学生，却这么可怕。」「没血没泪啊。」等恐惧之声。
　　他们似乎开始觉得大魔王很像魔王。
　　得更正我的观点才行。
　　「不只如此。吾还会在走廊上设置让人受到损伤的地板及落穴。每间教室一定会准备一具尸体。门会一一上锁。保健室当然禁止出入。而且人类明明一直在受苦，魔物们却拥有专用休息室，可以用桑拿、按摩器等设施消除疲劳，度过舒适的魔物生活。」
　　真是对人类彻底严格的提议。
　　就在学生们之间开始传出「有点太过分了。」「是不是做得太过头了啊？」等声音之时——
　　「然而，吾也并非如此残虐。城中会配置经验值极高的魔物。外加定期设置宝箱吧。」
　　学生们发出「喔喔——」的欢呼声。
　　多么灵活运用的糖果与鞭子啊！
　　这主意的确令人高兴！
　　大魔王漂亮地控制住学生们的感受！
　　「此外，如果有想与其战斗，或是想亲眼目睹的魔物，在一定程度内吾会接受你们的要求。倘若有人想挑战本大魔王，吾随时做你们的对手。万一吾战败，吾就将半个世界分给那家伙吧。」
　　大魔王一讲出那句台词，学生们就欢欣鼓舞起来。
　　不愧是大魔王！
　　在能掌握的地方就会确实掌握住！
　　竟然连服务精神都没忘！
　　「那么最后一件事。现在这所学校禁止骑摩托车上学，但吾打算与校方沟通，让他们允许这点。」
　　为什么最后说了意外普通的意见啊！
　　「若投票给吾，吾就将这缺乏紧张感的和平日常，变成与魔物战斗、刺激无比的学校生活吧。本日的演讲到此结束。人类中若有想成为吾部下之人，就来找吾吧。再会。」
　　大魔王在学生们的掌声中走下舞台。
　　看来这场演讲评价非常好，到处都听得见「好有魔王味喔」的声音。
　　史莱姆也佩服得拍手。
　　「好棒的演讲……啊，对不起……！」
　　「没关系的，史莱姆……不愧是大魔王大人……可是……」
　　玛诺不知道在思考什么。
　　「玛诺，怎么了……？」
　　「总觉得大魔王大人的厉害之处不只这样……」
　　就在这时，奈尾再度出现，她开始发给成群的学生某个东西。
　　看起来像饼干礼盒。
　　「啊啊！我想起来了！这么说来，大魔王大人以前靠分送魔界火腿套组，赢了魔王选举！」
　　「那不就是贿赂吗！」
　　「而这个举动获得『这么堂堂正正地做坏事很有魔王味』的评价！之后大家都模仿大魔王大人，导致魔界火腿卖得超好，卖到火腿不足，所以被禁止了！」
　　「一直送火腿我也觉得有点问题……」
　　不过意思是，大魔王认真到使出这招禁技了吗？
　　而且先不提贿赂，大魔王的演讲确实很棒。
　　将学校变得像魔王城的提议，着眼点非常不错。
　　但最糟糕的是，被大魔王抢先一步举办演讲。
　　就算我们这边说了类似的主张，也欠缺冲击性。
　　要是不在其他部分表现出魔王味，应该不行吧。
　　就在大家正在思考到底该怎么做时——
　　「……嗯？那是怎么了？」
　　玛诺停下脚步，不知道在看什么。
　　她的视线前方，是一群学生聚集在一起。
　　我有点在意，便走近看看。
　　「…………」
　　内藤小姐伫立在桌子前面。
　　她还是一样脸上面无表情，又一语不发，不过胸前挂着布条。
　　内藤小姐是伊莎米的部下，是被伊莎米命令要做什么吗？
　　「咦……！？那、那、那是……！？」
　　史莱姆怯生生地指向桌上。
　　我纳闷着发生了什么事，一看过去，就看到大量史莱姆的写真照放在那边。仔细一看，布条上写着「请投给史莱姆您神圣的一票！」这句话。
　　「呜呜……为、为什么是我……？」
　　史莱姆显得坐立不安、不知所措。
　　「……内藤该不会是在帮史莱姆加油……？」
　　「嗯……大概是这样吧……」
　　看来这是超喜欢史莱姆的内藤小姐擅自采取的行动。
　　这家伙没理解魔王选举的意义对吧。
　　[[IMG,49445cef7299e31205b9a7df609d4f50,593,1000,58559]]
　　
　　[[IMG,e229b70859f80a07926dc94b849ba757,996,800,57022]]
　　～内藤小姐的演讲～
　　让我们在校园生活中，更有效率地活用史莱姆吧。之类的
　　※允许骑史莱姆上学吧
　　史莱姆：就算您讲得跟摩托车或脚踏车一样……
　　※一个月举办一次史莱姆的偶像演唱会吧
　　史莱姆：就算排进行事历……
　　※上课中把史莱姆设成静音模式吧
　　史莱姆：为什么要把我当成手机呢……？
　　※用手指「咻咻咻」地滑史莱姆吧
　　史莱姆：为什么要把我当成智慧型手机呢……！？
　　玛诺：别把史莱姆当物品对待！