　　今天对我们来说，或许会成为一个转捩点。
　　我们在侧台看着在体育馆集合的大量魔物。
　　「哇……真的聚集了那么多……！」
　　玛诺环视它们，一副不敢相信的样子。
　　我告诉魔物们「放学后，我要在体育馆举办演讲」，就来了那么多魔物。
　　「怎么样玛诺？我说我被魔物们尊敬是真的吧？」
　　「我吓到了……这些魔物全都喜欢H-GAME，我吓到了……」
　　我也有同感，不过就是因为它们都喜欢H-GAME，我才能集合这么多魔物，就别去在意了吧？
　　只要我在魔物们面前演讲，希望它们投票给玛诺，并介绍玛诺，就是个能一口气拿到魔物票的机会。
　　至今为止，我们实行了好几次作战，都迎来凄惨的失败；但这次不同。
　　毕竟我被魔物们当成领导者。
　　而大魔王没有从中作梗的迹象。
　　只要让玛诺照剧本行动就好。
　　这样事情就能顺利进行，不会有任何问题了吧。
　　「魔王大人……您准备好了吗……？」
　　「嗯、嗯……有点紧张的说……」
　　我拜托史莱姆站在我们旁边当翻译。
　　「好……那大家，差不多该走了。」
　　「知、知道了！」
　　「是、是……！」
　　我们三个从侧台走向舞台中央的麦克风。
　　吵吵闹闹的魔物们便欢呼出声。
　　「嗯……大家，今天谢谢你们过来。」
　　首先由我致词。
　　「我想现在开始第二次H-GAME演讲，不过在这之前，有件事想拜托大家。」
　　我打出信号，要玛诺向前一步。
　　「这位魔王，是在这所学校举办的魔王选举的候选人——玛诺。我想拜托大家的事，就是在魔王选举中投票给玛诺，而不是大魔王。」
　　魔物们骚动起来，我继续说道：
　　「这位魔王玛诺意外地也有像魔王的地方。所以大家，希望你们投给玛诺。这是出自于我的请求。拜托了。那么，我让玛诺跟大家打个招呼。」
　　玛诺跟我交换，神色紧张地站到麦克风前。
　　「那个……我是魔王玛诺。请多指教的说。」
　　台下一片静寂，安静到让人觉得「就这么没反应吗」？
　　「呃、呃……现在，我想让大家看看我像魔王的地方。」
　　玛诺这么说道，让魔杖显现，用魔法做出黑色球体。
　　然后将其扔向事前准备好的烤肉套组。气势汹汹飞出去的球体直接命中烤肉套组，碎屑伴随巨响飞散。
　　「…………」
　　怎么回事？
　　魔物们完全没有反应。
　　只是白白破坏掉了烤肉套组。
　　哎，老实说，这副景象我已经看腻了。
　　「看、看来大家似乎被魔法吓到说不出话来了！或者是因为那种地方有烤肉套组，吓到说不出话来了！」
　　玛诺解释得很乐观，但遗憾的是，台下依然鸦雀无声。
　　「……呃，就是这样，希望大家魔王选举投票给我。麻烦各位。」
　　然而，玛诺没有因此泄气，她做了收尾，低头鞠躬。
　　为什么魔物们反应会这么差？
　　「……欸，史莱姆，你能帮我随便问只魔物看看吗？」
　　「是、是……！知道了……！」
　　史莱姆快步走向舞台前方，慌慌张张地询问前排的蓝水母。
　　「那个呀，飒太先生……它说……『跟想像中的不一样』……」
　　「咦……什么意思……？」
　　「就是说……那个……它们说，它们只是来听飒太先生的H……飒太先生的游戏演讲而已……魔王大人好像根本不重要……」
　　什么——！？
　　不是说我是魔物们的领导者吗！？
　　它们比想像中还要不听我的话耶！这群混帐色情魔物！
　　「喂、喂！大家！我之后会针对H-GAME演讲啦！也会以『为什么现实中有妹妹的家伙会立刻否定H-GAME中的妹妹』为主题让大家讨论！总之希望大家投票给玛诺！拜托！」
　　我再度站到麦克风前，一口气说完。
　　魔物们闻言便嘈杂起来。
　　我又拜托史莱姆翻译。
　　「……呃、呃……它们好像很尊敬飒太先生……不过它们实在无法承认魔王大人是魔王……所以……那个……」
　　史莱姆不知道为什么要脸红，讲话吞吞吐吐。
　　「怎么了史莱姆？讲清楚一点。」
　　「那、那个呀……只要魔王大人做感觉会在H……H……H-GAME……里发生的事……魔物们好像就会认同魔王大人是魔王……」
　　「啥、啥啊！？它们到底多爱拿H-GAME当标准！？」
　　哎，毕竟是会尊敬我的家伙。
　　我是有想过它们应该是群相当好色的魔物，但没想过会到这个地步。
　　「我要回魔王室了。我用网购买的产地直送螃蟹锅组合说不定已经送到，所以我要回去确认。」
　　「等、等一下玛诺！不要失去干劲啊！还有吃那个锅时也叫我一下！」
　　我急忙挽留准备从台上离去的玛诺。
　　「因为竟然叫我做跟H-GAME一样的事，实在太超过了！我没听说要这样呀！」
　　「不过只要在这边把它搞定，就能获得魔物们的选票了喔！忍耐啊玛诺！」
　　「我不想要这种好色魔物的票！总觉得跟色情选举一样，我不喜欢！」
　　「玛诺，冷静点！不是要跟大魔王比赛谁比较色情啦！无论如何，要是没有这些魔物票，一定会输给大魔王喔！」
　　「呣呣呣……！那先想想跟H-GAME一样的是什么样的事！我视情况决定要不要做！」
　　「好，知道了！先来想想看吧！」
　　玛诺表情不甘愿到极点，但她总算愿意留下来。
　　不过跟H-GAME一样的事，该做什么才好？
　　难度太高的，玛诺绝对会拒绝吧。
　　总之只能先来个简单的，想办法让魔物们接受。
　　「如何，飒太？你有想到什么吗？」
　　「嗯……等我一下……简单，简单……简单地脱衣服之类……」
　　「做的事情本身就很难的说！办不到！」
　　「没问题的啦。会有道感觉不错的光芒从某处照进来，让魔物们看得见却又看不见玛诺的裸体。」
　　「哪来那么方便的光！太不自然了！」
　　玛诺用力摇头。很遗憾，这似乎被驳回了。
　　既然如此，就必须想点别的。
　　故意来个重口味取向的如何？
　　不，魔物们是H-GAME初学者。即使表演重口味，无法传达给它们的可能性也很高。
　　是说我自己也稍微有点重口味，所以不是很清楚。
　　这种时候要是清水同学在，感觉他会教我各种下流玩法的说。
　　这么说来，前阵子清水同学被大魔王踩，在那之后还说出「被大魔王踩过的背我再也不会洗」这种话。
　　最后我没被踩到，所以无法理解他的心情……对了！
　　我想起来了！
　　不是刚好有个颇具H-GAME味道的事件吗？
　　「玛诺，膝枕！让我膝枕！」
　　如果是没能叫大魔王让我躺的膝枕，也常会在H-GAME中看到，虽然是意外简单的种类，但魔物们应该也能接受才对。
　　「啊……膝枕呀……咦——可是，嗯……」
　　然而，玛诺的心境仿佛无法踏出那一步。
　　「下定决心去做吧！没穿黑过膝袜我也会兴奋的，所以你放心！」
　　「我没在担心那种事！是因为在这么多魔物面前做很难为情！」
　　「咦？意思是在没有其他人的地方就可以吗？」
　　「啊，不、不、不是！不是这个意思！总之很害羞啦！」
　　玛诺惊慌失措。
　　「那就由史莱姆让我膝枕吧。」
　　「咦咦咦……！？我、我吗……！？」
　　「等一下飒太！这跟史莱姆没有关系！」
　　这种时候倒是能直截了当地说出来啊，玛诺。
　　「欸，玛诺，在这么多魔物面前也能做的啦。大魔王之前也是，在众人面前要让我膝枕喔。」
　　「咦……大魔王大人她……」
　　虽然她应该不是认真想让我膝枕。
　　「你可不能输给大魔王。来，来膝枕吧！」
　　「……呣……呣呣……」
　　尽管很烦恼，玛诺仍慢慢正坐。
　　喔喔，她似乎终于下定决心。
　　但事到临头，我好像也有点害羞起来。
　　不，怎么能在这种时候踌躇不决！
　　「我、我要躺啰……！」
　　「请、请躺……」
　　我动作略显僵硬地躺下，缓缓让头躺到玛诺的大腿附近。
　　喔喔喔，好柔软。
　　而且有点温暖。
　　跟大腿之间的距离感、贴合感、躺起来的舒适感真不是盖的。
　　啊，这时再让人帮我挖耳朵就完美……
　　「哇啊啊啊！？飒太你在做什么呀！？」
　　「啊嘎！？」
　　玛诺突然一口气站起来。
　　我的头便滑下来撞到地板。
　　「吓、吓我一跳！不知不觉飒太就躺到我的膝盖上了！」
　　「不不不，你不是说了『请躺』吗！」
　　「咦……啊、啊啊！？我又不小心跟飒太放闪光了！」
　　又是勇者类型害的啊。
　　每次都被吓到很令人困扰耶。
　　「这次没关系吧？说不定这样就能让魔物们认同。」
　　「唔唔……史莱姆，你去问一下它们……」
　　「知、知道了……」
　　玛诺害羞地低下头，拜托史莱姆翻译。
　　「那个，刚刚的好像可以……！它们其实想看更激烈的，不过这也是出于飒太先生的要求，所以它们似乎承认魔王大人是魔王了……！」
　　[[IMG,13ab8a9051c2acc0e635a19cbae4df6f,589,1000,45315]]
　　「喔喔，总算！太好了玛诺！不用做我接下来打算叫你做的在浴缸洗澡桥段就能了事了喔！」
　　「飒太打算让我这么做吗！？真是好险！」
　　我们三个暂且放心了。
　　「不过这样或许就赢得了大魔王。现在开始要以逆转为目标啰，玛诺。」
　　「嗯！我要更有干劲，跟学生们表现我的魔王味！」
　　就在我们鼓足干劲，认为比赛从现在开始时——
　　「我都听见了！」
　　「是、是谁！？」
　　从侧台闪亮登场的——是奈尾。
　　「奈尾！？你为什么在这里！？」
　　「我有事情要处理，所以碰巧在体育准备室。结果注意到你们在台上做些什么。没想到你们会拉拢魔物们呢。」
　　可恶，怎么会这样。
　　竟然被奈尾发现。
　　「好～了，如果这件事被大魔王大人知道，会怎么样呢……？」
　　「呣呣呣……！」
　　玛诺不甘地瞪着嘴角上扬的奈尾。
　　「如果被大魔王大人知道你连膝枕都做过，会怎么样呢……？」
　　「唔唔唔……！」
　　不，我想并不会怎么样。
　　总而言之，要是奈尾把这件事跟大魔王报告就完了。
　　说到底，召唤出这些魔物的是大魔王。
　　假如被她发现魔物打算投票给玛诺，谁知道她会做些什么。
　　「哎，所以你们还是放弃魔物票吧。那我回大魔王大人那边了。」
　　奈尾面带得意表情「呼呼呼」笑着，走下舞台，准备离去。
　　「啊啊啊啊……奈、奈尾！吃螃蟹锅组合时我会叫你，所以等一下啦！」
　　玛诺不知所措、十分动摇地叫住奈尾，奈尾却完全无视她，迳自走向出口。
　　这样下去不妙。
　　事到如今，只能使出强硬手段！
　　「谁来抓住奈尾！绝对不能让她逃出这里！抓到她的魔物会给它我的H-GAME喔！」
　　「你、你说什么！？」
　　奈尾大惊失色，急忙逃走。
　　「那边的触手魔物！伸出触手！抓住奈尾！」
　　魔物在我这么呐喊的同时伸长触手，缠上奈尾四肢。
　　「呀啊啊！？不、不要——！」
　　「喔喔，干得好！之后送触手系H-GAME给那家伙当礼物吧！」
　　奈尾被触手魔物的触手束缚住，动弹不得，回到台上。
　　「唔……！竟然会变成这样……对象是飒太所以我大意了……！」
　　奈尾表情扭曲，懊悔不已。
　　「呼呼呼……奈尾，不要太小看我比较好。别看我这样，我毕竟是个勇者啊。」
　　「勇者不会做这种事吧！」
　　总之至少先阻止这件事被大魔王发现了，问题是之后该怎么办？
　　「哎，好好听我说，奈尾。我并不打算对你动粗。只是希望你能对大魔王保密一下。」
　　「……要是我拒绝，你打算怎么做……？」
　　「那就只能让奈尾被做色色的事……」
　　「咦……难道，你要……」
　　奈尾的表情愈发焦虑。
　　「喂，大家！现在开始有H-GAME发展可看啰！而且还是众所期盼的高难度凌辱系！触手要进出各式各样的地方啰！」
　　好色魔物们情绪纷纷高涨起来。
　　「等等！？飒、飒太，那是非常粗暴的做法吧！玛诺和史莱姆也都说不出话来了！」
　　「……飒太，那样有点做过头了……」
　　「……飒太先生……奈尾小姐好可怜……」
　　真的耶。她们哑口无言了。
　　「没办法。那就让奈尾全身淋满触手前端冒出的某种液体吧。」
　　「那也不要！那样也能轻易让人无言呀！」
　　「没问题啦。是有点黏稠的白色液体。」
　　「就是不要那个！总之不要凌辱系！感觉眼神会变得很空洞！」
　　奈尾拚命大叫。连我都开始同情她了。
　　她好歹也是我的青梅竹马、曾并肩过的伙伴。
　　其实我本来想做到让她喊出「给、给我更多！啊啊！不、不行——！」但还是算了吧。
　　「哎，玩笑就开到这里，希望你不要跟大魔王说啊，奈尾。」
　　「……那不是在开玩笑吧。你是真的想这么做吧。」
　　奈尾用力瞪我。这家伙，都到了这个地步还这么倔强。
　　「欸，奈尾，我们明明是青梅竹马，却要像这样互相对立，你不觉得奇怪吗？」
　　「用触手绑住青梅竹马才奇怪吧。」
　　「只不过是用触手绑住青梅竹马，这很常见吧。是常见题材吧。」
　　「才不会！首先触手就不常见了！」
　　「总之，让我们别再竞争了吧。啊，对了奈尾，你要不要离开大魔王那边，加入玛诺阵营？」
　　「咦咦咦！？事到如今才想叫我回去！？」
　　「飒、飒太！？你要拉奈尾入伙！？她不是背叛者吗！？」
　　奈尾和玛诺都很惊讶。
　　「让我们把至今为止的事一笔勾销，再次成为伙伴，一起努力赢得魔王选举吧。」
　　面对我的邀请，奈尾表情复杂地犹豫了一阵子。
　　「……不……那是不可能的……是说你先让这些触手放开我啦……」
　　可惜被拒绝了。她果然会怕大魔王吗？
　　「就算背叛大魔王你也不会受到什么惩罚吧。奈尾看起来也不像那么重要的职位，大魔王只会觉得『啊～那家伙之前在我这边，不过最近跑到那边去了～』吧。」
　　「才没这回事！我已经是大魔王大人的亲信了唷！」
　　亲信的话，不是应该待在大魔王身旁吗？
　　话说回来，这还真让人困扰。该怎么办呢？
　　果然只能让她「咿呀啊啊啊不行——」了吗？
　　「……不过，今天发生的事我可以当没看见。」
　　这时，奈尾小声嘀咕一句。
　　「真、真的吗！？可以相信你吧！？」
　　「青梅竹马说的话你就相信吧。而且我也没有背叛大魔王大人。只是什么都没看到、什么都没说而已。别搞错了。」
　　「嗯！谢谢你奈尾！谢谢你讲得跟傲娇发言一样！」
　　我们十分高兴，心中放下一块大石。
　　「真是，也差不多该让触手放开我了吧……啊，这么说来，我有件事忘记告诉你了……」
　　「嗯？什么事？」
　　「大魔王大人差不多要到体育馆了唷。」
　　奈尾轻描淡写地道出惊人事实。
　　「喂、喂——！？怎么回事奈尾！？你不是说不会跟大魔王讲吗！？」
　　「不是啦，大魔王大人今天本来就预计要使用体育馆。然后时间差不多，所以我想她应该快来了。」
　　「为什么不早点告诉我们啊！」
　　糟糕！
　　要是被大魔王看见我们跟魔物们聚集在一起，一定会被怀疑！
　　「飒、飒太！总之先来打排球之类的，蒙混过去吧！」
　　「不，让魔物们解散吧！史莱姆帮忙引导大家！」
　　「知、知道了……！各位，请冷静一点……！」
　　「等一下飒太！快点处理这些触手啦！」
　　我们和魔物们乱了手脚。
　　「好像很吵啊。」
　　入口附近传来声音。
　　大魔王出现了。
　　「哇啊啊啊！？快、快点打排球！」
　　「太迟了吧！」
　　大魔王斜眼看着慌张的我们，气势汹汹地走过来。
　　魔物们都很害怕，「咻咻——」地像散开一样，远离大魔王。
　　「喂，你在做什么？」
　　大魔王看着被触手缠住的奈尾，问道。
　　「……那个，我被青梅竹马这么做……这种事很常见的。」
　　你刚才好像是说不常见呢。
　　不过奈尾那家伙似乎打算按照约定，不向大魔王告发，令我松了一口气。
　　「勇者啊，这场集会是怎么回事？」
　　大魔王用仿佛结冻的目光瞪过来。
　　太、太可怕了。现在不是放心的时候。
　　「啊，那个——我现在在对魔物们演讲H-GAME的知识。正想说要不要让奈尾实际演出，就一边解释一边……」
　　我随便打了个马虎眼，但大魔王眼神依旧锐利。
　　这对心脏真不好。
　　「这样啊。实际演出吗？」
　　大魔王点点头，像在说「原来如此」。
　　看来触手的说服力十分惊人。
　　事到如今，只能藉由推给触手来蒙混过去。
　　「呃，所以我现在为了考察尺寸刚好的触手大概是多大，正在让奈尾做各种尝试，不介意的话，大魔王要不要也来听我讲述？」
　　尽管我这么说，大魔王却忽略我，看向玛诺。
　　「玛诺，你为何身在此处？」
　　玛诺吓了一跳——这反应明显会被怀疑。
　　我内心全是不好的预感。
　　「呃、呃，我，那个，我只是来听飒太说话的！绝、绝对没有想要获得魔物们的选票！」
　　喔啊啊啊啊马上就说了多余的话！
　　「什么……你说获得选票？」
　　「啊啊啊！？不、不是不是，我说错了！不是我！是飒太被魔物们尊敬！我只是好不容易勉强让魔物们认同而已！」
　　完了。在大魔王找玛诺说话时就已经完了。
　　大魔王紧盯着魔物们。
　　「……吾没想过这些家伙会跟随玛诺。好了，该怎么处置它们呢……全部串起来后，用火焰燃烧殆尽吧……」
　　这么恐怖的事她讲得跟烤肉一样！
　　大事不妙！
　　刚才不该破坏掉烤肉套组的！
　　不，不是这样，得想办法转变她的心情才行！
　　「我、我觉得要是做了那种事，大魔王也会变得没有魔物票喔……」
　　「…………」
　　大魔王不知道在沉思什么。
　　「……说得也是。还是别把它们烧成焦炭吧。」
　　我放下心来，但也只有短暂的一瞬间。大魔王立刻接着说道：
　　「吾想到比这更有趣的事。就让吾和玛诺举办一场活动吧。」
　　「活动……？」
　　「于魔王选举投票日的前一天，使用彼此手下魔物表现魔王味。玛诺就使用在这里的魔物。吾会自己准备吾之部下。」
　　是要比赛身为魔王，谁能把魔物操纵得更好吗？
　　时间在投票日前一天，说不定是个与最后的魔王味表演相衬的活动。
　　顺利的话，这是能大量获得学生票的机会。
　　前提是顺利的话。
　　「这场活动，你要接受吗？还是要让魔物们变成焦炭？」
　　这问法几乎是在强迫人，不过——
　　「我接受！」
　　玛诺毫不犹豫回答。
　　面对大魔王，仿佛一步也不会退让的凛然姿态。
　　害怕大魔王的魔物们见状，也恢复冷静。
　　「那么，我期待投票日前一天的来临。」
　　大魔王罕见地扬起嘴角，走出体育馆。
　　在场全员同时吁出一口气。
　　「喂，玛诺……没问题吗？」
　　「因为在那种情况下只能答应嘛！演变成令人伤脑筋的事态了！」
　　大魔王一离开，玛诺就惊慌失措起来。
　　「不过叫我们用这些魔物表演，是要表演什么才好？」
　　「我觉得，能够让大家看见各位魔物好好听从魔王大人命令的模样的表演不错……」
　　史莱姆这么说，但她好像也想不到具体该怎么做。
　　「可是说实话，这些魔物感觉连史莱姆命令也会听耶。」
　　「咦咦……！？为、为什么呢……？」
　　「因为它们喜欢H-GAME。所以会听美少女说的话吧。要不要叫它们舔你脚试试看？大家大概都会从容不迫地舔喔。」
　　「咦咦……那、那有点……」
　　史莱姆十分为难。
　　就在这时。
　　「啊啊！对了！就是那个！」
　　玛诺突然大叫。
　　「干、干么啊玛诺？你想让魔物们一起舔你脚吗？我觉得那有点难喔。」
　　「不是啦！等我一下！」
　　玛诺「哒哒哒」迅速跑到侧台。
　　过了一会儿就回来了。
　　「这个！我从史莱姆身上得到很棒的灵感！」
　　玛诺身上穿着很有偶像风格的可爱服装。
　　以前史莱姆穿过这种感觉的衣服，不过玛诺这家伙，什么时候准备了自己穿的偶像服？
　　「……玛诺，偶像审查已经结束了喔……」
　　「不是！这是魔王味表演时必须穿的衣服！」
　　「哪里必须啊！要穿着那套衣服的表演，不就只有唱歌跳舞吗！」
　　「所以我打算这么做！由我唱歌跳舞，然后让魔物们也配合我跳舞！藉此表现出我有魔王的统率力！」
　　呃，没有统率力确实无法让舞步统一没错。
　　「……要不要换成别的？这只会让人觉得你是偶像吧？」
　　「咦咦……不要的说！我也想唱歌！」
　　她这么羡慕史莱姆之前当过偶像？
　　「拜托做点更有魔王味的事啦。衣服就穿平常的魔王服啦。」
　　「咦咦咦咦……呣……知道了……我想穿这套衣服唱歌的说……」
　　玛诺一脸遗憾，但我其实希望她歌也不要唱。
　　不过算了，用歌曲操纵魔物的魔王，从画面上看来也不坏。
　　「总之，尽量表现得更像魔王比较好吧。没有其他会更有魔王味的方法吗？」
　　「试着把歌唱得很可怕，或是舞步设计成在勇敢作战的感觉之类的，怎么样呢……？」
　　「喔喔——不错嘛史莱姆。就照这个方向去想吧。」
　　「等、等一下！越来越偏离偶像了！」
　　怎么想都是越偏离越好吧。
　　「之后就要特训啰。得让魔物们确实记住舞步才行。」
　　「对呀。好～大家！要努力赢过大魔王的说！」
　　魔物们「喔喔——」情绪高涨起来。
　　不知不觉，它们似乎认同玛诺是魔王了。
　　这样的话或许能赢。
　　我这么认为。
　　但我忘记一件重要的事。
　　奈尾一直被触手绑着。
　　[[IMG,0d45b45b983af01e2d012c75beafabce,1004,800,66171]]
　　除了绑住青梅竹马外，还有很多很多！
　　触手魔物可以发挥的题材！  之类的！
　　※干杯时把玻璃杯举超高
　　飒太：感觉非常可喜可贺！
　　※打保龄球一直全倒
　　飒太：可以把触手伸长到快要碰到瓶子！
　　※用触手救起快要从悬崖掉下去的人
　　飒太：也有让对方以为得救后凌辱她的展开喔！
　　※连衬衫也能前后穿反
　　飒太：会觉得「脖子附近怎么怪怪的」！
　　奈尾：根本不会这样好吗！触手才不会穿衣服！