　　由于这款H-GAME是我之前就很期待的新作，机会难得，就打扮得时髦点，以绅士般的心情来玩它吧。
　　我这么心想，开始挑衣服，结果挑到了早上。
　　白痴？我是白痴吗？
　　仔细想想，穿什么根本不重要嘛。
　　而且，反正在玩的过程中就会脱掉下身。
　　暑假都已经结束，为什么我要熬这种没意义的夜？
　　要是正常点，穿件运动服之类的玩就好了。或是全裸只穿一件外套，当个变态绅士就好了。
　　哎，现在后悔也没用。
　　我虽然想任凭侵袭而来的睡意驱使，摇摇晃晃倒进被窝，不过快到早餐时间了，还是就这样起床吧。
　　就在我心想「总之先去洗把脸」时——
　　房门被慢慢打开。
　　「咦！？飒太！？你怎么起来了！？」
　　玛诺出现，她一身黑衣，打扮得让人莫名有种「她是不是魔王啊？」的感觉，看起来很惊讶。
　　是说我也吓了一跳，睡意稍稍被驱散。
　　「不是吧，玛诺，我才想问你到底是怎么回事咧！不要毫不犹豫地开门啊！说不定我正穿着笔挺的西装在玩H-GAME喔！」
　　「唔咦咦！？那到底是什么状况！？再说我想不到飒太会这么早起嘛！」
　　「我只是偶然熬夜了而已……咦，为什么玛诺会在这种时间来我家？」
　　玛诺平常应该都住在她擅自在学校创造出来的魔王室才对。就算有什么事找我，只要等到我去学校就行了。
　　「我有件事想做。其实我希望飒太还在睡啦，不过没关系。」
　　玛诺像在表示没问题一样，露出微笑。
　　这么早就特地跑来我家，我想她应该有什么急事，但玛诺看起来不慌不忙，好像又并非如此。
　　哎，毕竟她是玛诺。
　　反正是打算让我一大早就开始做什么勇者风行为吧。
　　以魔王身分从魔界来到这个世界的玛诺，将我设定成类似勇者的东西，要在这块土地留下她和勇者的传说——这就是她的任务。可是，最近她没什么要执行任务的迹象。
　　为什么我非得特地配合她，做出勇者风行为？
　　话说她到底想干么？
　　是非得这么早就进行的事吗？
　　而且她刚才还说我睡着会比较好。
　　该不会是想在我睡着时，帮我穿上受诅咒的装备？
　　还是要趁我睡着，对我玩「毫无反应，就只是具尸体」（注1）？
　　「…………喂，玛诺，你有什么企图？」
　　怎么想都觉得有股危险气息，我于是开始警戒。
　　这么说来，最近我都没做什么有勇者味的事。
　　之前还想说要不要趁暑假期间创造个大规模传说，玛诺那家伙却一～直在玩线上游戏。哎……虽然我也在那款游戏中跟玛诺组队，每天玩个不停啦。
　　总而言之，因为最近我们都在玩乐，玛诺会觉得差不多该鼓起干劲，做些符合魔王勇者传说的事也不奇怪。
　　从至今为止的经验来看，我认为面对突然造访的玛诺，谨慎应对才是正确答案。
　　注1  RPG中点选尸体或与尸体对话时常见的系统回应。
　　「呃，总之我希望飒太再回去睡。」
　　不过出乎意料，她悠闲地指向床铺。
　　「……你想就这样把床跟我一起扔出窗户，说那是飞天床吗？要是这么做，可不是受伤就能了事喔。会传出『那家的孩子有点爱幻想』之类的谣言喔。」
　　「我没打算做这么危险的事啦！只是想叫醒睡着的飒太而已！」
　　「真的？真的只有这样吗？」
　　「真的！飒太就放心地沉沉睡去吧！」
　　我心想「就算我沉沉睡去，你还不是又要把我叫醒？」但总而言之，这跟我预料中的发展似乎不一样。
　　啊，这么一说，我想起来了。
　　好像有故事是从勇者睁开眼睛的时候开始。
　　她是想重现这个桥段吗？
　　尽管觉得「被魔王叫醒好像不太对」，我姑且还是先照玛诺说的，躺到床上。
　　由于不知道自己会被做些什么，有点提心吊胆。即使如此，我仍闭上眼睛，一动也不动。
　　「飒太！飒太起床了！早上了！不快点的话上课会迟到的说！」
　　玛诺摇晃我的身体。
　　「飒太真是个贪睡虫！真是，没有我你就什么都做不到！」
　　这是怎样。
　　她完全只是在正常地叫醒我。
　　「好了飒太！你再不起来，就赶不上我们所属的管乐社的晨练了！飒太不是一直在说『绝对要获得大赛优胜，怎么能让它被废社』吗！」
　　突然就强制套入了谜之设定！
　　我跟管乐社一点关系都没有啊！
　　「唉，飒太一直把『怎么能被废社』挂在嘴边，因为你实在太啰嗦，大家都吓到了说！当你说要重新编曲成饶舌风时，我都看不下去了！」
　　「等、等一下玛诺！我不记得自己做过这种让人不忍卒睹的行为啊！话说回来，你到底想干么啦！？」
　　总觉得设定也变得莫名其妙，我立刻一口气坐起身，试着询问玛诺。
　　「咦？没什么呀，我想叫醒睡着的飒太。」
　　「……啊？真的只有这样？」
　　「咦？我的做法很奇怪吗？扣住飒太的门牙用力提起来比较好吗？」
　　「我才不想被人家用这种像在钓鱼的方法叫醒！不是啦，玛诺只是为了正常地把我叫醒，就特地跑来我家？」
　　「咦？嗯，对呀。」
　　「也就是说，你不是因为想让我做勇者风行为才来的？」
　　[[IMG,fea2dbd6988657e44a423d9a937ab1fe,624,1000,49571]]
　　「不是的说。不过……嗯……？」
　　不知为何，玛诺一副无法理解的表情，陷入沉思。
　　唉，真受不了，这家伙到底来干么的啊？
　　「……欸，飒太，我到底为什么要来把你叫醒？」
　　「这是我要问的吧！」
　　「飒太睡过头还是迟到，我都完全无所谓的说。」
　　「那就不要来啊！我又没拜托你来叫我！」
　　「嗯、嗯……是这样没错……」
　　玛诺说着「好奇怪喔」，为此感到十分疑惑。
　　至今为止，玛诺采取过好几次神秘行动，不过没想到她会说她自己也搞不清楚。
　　「啊，喏，这样飒太也醒来了，我觉得你应该能神清气爽地去上学！我大概是希望飒太开开心心来学校吧！」
　　「我是醒来了没错，可是好像不怎么清爽……」
　　「不然我去把飒太的早餐换成超凉薄荷口香糖！」
　　「那只会让人心底发寒啦！」
　　结果，我们就在搞不清楚玛诺到底来干么的情况下前往学校。
　　就这样，到了当天午休。
　　早上发生的事已经被我抛到脑后，脑中全是今天中午要在学校餐厅吃些什么，不过——
　　「啊，飒太！你来得正好！」
　　就在我从座位上站起来，准备离开教室时，玛诺突然出现。
　　「噢，玛诺，怎么了？」
　　她小心翼翼地抱着一包东西。
　　「飒太，跟我一起吃午餐吧。」
　　「咦？一起？跟我？」
　　玛诺从来没有这么提议过，因此我有点疑惑。
　　「对呀。啊，该不会飒太已经吃过了？」
　　「不，是还没吃啦……」
　　「那就一起吃吧！来嘛来嘛！」
　　玛诺高兴得欢呼出声，快步走向我的座位。
　　是说她打算在教室吃吗？
　　「那个——玛诺，我打算去学校餐厅吃耶。」
　　「不要紧！我为飒太准备了这个！」
　　她一边说着，一边将那包东西放在桌上。
　　「……咦？这是什么？」
　　「是我亲手做的！飒太不用客气，尽量吃吧！」
　　玛诺笑着将它推到我这边。
　　「…………」
　　奇怪。
　　不仅奇怪，还很可疑。
　　这莫名不自然的行动是怎样？
　　玛诺从来没亲手做过什么东西给我。
　　就在这时，今天早上的事浮现脑海。
　　该不会这跟勇者脑有什么关系？
　　早上是因为我已经醒来，出乎她的意料，所以行动失败了吧。因此这次她才选择在中午算计我，一定是这样。
　　那么，那包东西里面装了什么呢？
　　说到魔王给勇者的东西……是恐惧吗？
　　看到内容物后，会让我害怕的……
　　难……难道……是我朋友——清水同学的手腕之类的！？
　　太过分了！你在干么啊玛诺！再怎么说这也太猎奇了吧！
　　不，等一下，冷静点。
　　怎么想都不可能吧。
　　玛诺才不会加害我的朋友。
　　也就是说，里面……该不会是……冒牌清水同学的手腕吗！？
　　不，等一下，冷静点。
　　冒牌清水同学到底是什么啦。才没有这种清水同学。
　　而且仔细一看，那包东西的形状不是四角形吗？
　　也就是说，四角形的东西……机器清水同学的手腕！？
　　「飒太？怎么了？快点打开看看呀。」
　　「咦！？喔、喔……」
　　我被玛诺催促着，战战兢兢将手伸向那包东西。
　　包装上没有血迹，也没有奇怪味道。
　　虽然有点害怕，不过就做好觉悟，一口气打开吧！
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我气势汹汹地打开包装。
　　从中出现的是一个四角形塑胶容器。
　　「怎、怎么了飒太……？有必要这么干劲十足吗……？」
　　先暂且无视吃惊的玛诺。
　　说不定里面塞满了清水同学的器官——不是没有这个可能，所以不能大意。
　　我深呼吸一次，慢慢打开容器。
　　将容器塞满的，是白饭和煎蛋卷、小香肠、炸鸡等经典配菜。
　　这个……该不会是……
　　「便当……？」
　　「对呀！哎唷，我没什么做便当的经验，所以做得挺辛苦的说！」
　　玛诺说着「来，请用」，将筷子递给我。
　　外表看起来不差，不如说好像很好吃的样子。想不到玛诺做得出感觉这么不赖的便当，毕竟她是迷糊鬼玛诺，搞出一团焦炭也不奇怪……
　　「——不对！这是什么！？里面不是应该放着大脑或眼珠之类的东西吗！？跟我想像中的不一样！」
　　「飒太想吃这么猎奇的东西吗！？你平常都在学校餐厅吃些什么！？这里的学校餐厅感觉好可怕！」
　　「不是这个意思！为什么是这么普通的便当！？魔王或勇者要素跑哪去了！？」
　　「咦？不，这个便当和魔王勇者没有关系的说。」
　　「啊？也就是说，玛诺单纯只是做了个便当，想让我吃的意思？」
　　「嗯，是这样没错……嗯嗯……？」
　　跟早上一样，玛诺又露出疑惑表情，陷入沉思。
　　这家伙到底是怎样。
　　「……该不会，你自己也不太明白为什么要做便当？」
　　「对呀。为什么我要帮飒太做便当？在白饭上放海苔比较好吗？要放几片海苔才好？」
　　「我觉得海苔的必要性不是重点。」
　　「嗯……算了，难得做了便当，飒太就吃吧！我大概是希望飒太吃了之后，可以精神百倍地度过学校生活吧！」
　　「可以吃的话我就吃啰……」
　　「啊，冷冻库里有不知道是哪种生物的大脑、眼珠之类的，现在马上用微波炉加热的话……」
　　「不需要啦！还有不要把那些讲得跟冷冻食品一样！」
　　尽管觉得实在无法接受，我还是决定先享用玛诺的便当。
　　然后到了放学后。
　　我暂且忘记中午的事，准备回家，走向校门。
　　「啊，飒太！我在等你的说！」
　　但玛诺不知为何穿着制服，站在校门前。
　　「怎么了，玛诺？难得看你穿制服耶。」
　　「我想说要跟你一起回家，正在等你的说。」
　　「咦？你要到我家做什么吗？」
　　「不是。只是想跟你一起回家而已。」
　　「啊？意思是玛诺要先去我家，之后再回学校？」
　　「对呀。会变得要来回一趟。」
　　「不不不，来回一趟是怎样……」
　　她又说出奇怪的话了。
　　今天的玛诺是怎么了啊？
　　恐怕这也跟早上和中午发生的事一样，是目的不明的神秘行动。
　　不过，没必要全都采取疑神疑鬼的警戒态势。
　　「……欸，玛诺，这跟魔王或勇者有关吗？」
　　只要像这样，在事前询问玛诺就行了。
　　「不，一点关系都没有。」
　　「真的？不会在回家路上配置凶恶魔物，或是把我家烧掉吧？」
　　「我不会做那种事啦。只是正常地回家。」
　　「途中不会有吃了后身体会巨大化的香菇，或是从砖块中跑出金币吧？」
　　「怎么感觉好像不太对！？总之我什么奇怪的事都不会做啦！」
　　玛诺拚命否定。
　　看来这次似乎也跟魔王或勇者没关系。
　　「也就是说，真的只是想跟我正常地一起回家？」
　　「嗯，是这样没错……嗯嗯嗯……？被你这么一说，为什么我要跟飒太一起回家呀？」
　　玛诺纳闷地歪过头。
　　又来了。
　　她自己也不知道为什么要这么做。
　　「今天的玛诺好像有点奇怪耶？发生了什么事吗？像个魔王般让我做有勇者味行为、留下传说的任务怎么了？」
　　「呃，那个，我有打算进行任务呀。可是，莫名有种跟飒太一起回家或许比较好的感觉……嗯……」
　　「喂喂……这说法还真含糊……」
　　「算、算了，总而言之，一起回家看看说不定就会明白什么！好，走吧！」
　　总觉得状况整个不清不楚，不过玛诺「哒哒哒」先走掉了，只好就这样跟她一起回家。
　　结果当天，玛诺真的只是在我家和学校之间来回，并没有搞清楚什么目的。
　　数日后。
　　第四堂课结束，到了午休时间时——
　　「最近，你们感情好像挺好的嘛。」
　　我的青梅竹马——奈尾，不知为何用有点要跟人吵架的语气对我说道。
　　我瞄了奈尾一眼，她的确带着像要跟人吵架的可怕表情。
　　我有做什么让奈尾不高兴的事吗？
　　最近奈尾在帮忙这所学校的学生会选举，好像很忙的样子，我们并没有很常接触啊。
　　「呃、呃，感情好？跟谁？」
　　「玛诺呀，还问我是谁。我听说了唷。最近飒太似乎会跟玛诺一起回家，还让她帮你做便当呢。」
　　「喔喔，是这样没错。话说那本来应该是身为青梅竹马的奈尾的工作耶。你是不是去找个其他职位比较好？」
　　奈尾明明是我的青梅竹马，却是个无论如何都不打算做青梅竹马该做的事的坏家伙。
　　「不要把青梅竹马讲得跟工作一样！不过为什么玛诺要做这种事呀！完全跟魔王或勇者没关系嘛！太奇怪了！」
　　「哎呀，我也觉得有点奇怪……」
　　「反正是这样吧！一定是飒太威胁玛诺！一定是你威胁她『如果不听我的话，我就要去做充满玛诺下流动画、还加入把玛诺3D化后，让她做出各式各样的演出的RPG大作，把它卖给游戏公司喔』！」
　　「我觉得这样做超费工夫的耶……」
　　「总之，我只是想说为什么会突然变成这样啦！突然开始卿卿我我不是很不自然吗！当然是有内幕！」
　　奈尾用力拍桌，显露怒意。
　　「不不不，没有什么内幕啦。要是真的有什么，玛诺会表现得更不甘愿吧。」
　　「原来如此……玛诺已经被你调教过了对吧！无论遭受什么样的对待，她一定都会露出被玩坏的表情双手比YA！太可怕了，飒太！」
　　「奈尾的想法才可怕咧！」
　　这家伙把我想成什么样子啊？
　　被怀疑到这个地步，老实说我很困扰，不过玛诺这几天的行动有一堆令人费解之处，我也说不出个所以然来。
　　但听了奈尾这番话，我突然想到。
　　看来在他人眼中，我跟玛诺是在打情骂俏。
　　咦？
　　等一下喔？
　　仔细想想，那并不是什么坏事嘛。
　　不如说比玛诺要我去做勇者会做的事还要好。
　　这不就是我梦想中的H-GAME风甜蜜蜜校园生活吗！
　　「啊，有了有了，飒太！一起吃午餐吧！」
　　就在这时，玛诺又拿着便当出现在教室。
　　「喔喔，玛诺，知道了。在这边一起吃吧。」
　　我无视像野兽一样瞪过来的奈尾，邀请玛诺到我座位旁边。
　　随后，另一个人从玛诺后方快步走近。
　　「……姊姊，今天非得跟勇者一起吗？」
　　玛诺的妹妹——伊莎米不满地抱着便当。
　　「咦？今天伊莎米也一起吗？」
　　「对呀！三个人一起吃！」
　　「嗯……哎，既然姊姊这么说，那也没办法！」
　　伊莎米对玛诺露出笑容，坐到椅子上。
　　这还真稀奇。
　　伊莎米是个超喜欢姊姊的女孩，总是黏着玛诺，不过对玛诺以外的人却很严格，对我更是特别严厉。
　　像这样跟伊莎米一起吃饭的经验，至今从未有过。
　　「……啧，混帐勇者……可别因为这种程度就得意起来啊……啧……」
　　伊莎米露骨地对我露出不甘愿的表情，低声碎碎念。
　　这家伙不想跟我同桌到咂了两次舌啊。
　　「来，飒太！请用！」
　　「嗯、嗯嗯，谢谢你，玛诺。那就开动吧。」
　　感觉有点奇怪，可是这个状况还不错。
　　毕竟是被两位女孩围着吃饭。
　　完全是H-GAME世界中的剧情嘛。
　　哎，虽然她们两个都是魔王，不过细节就别去在意了吧。
　　服装之类的，只要想成是在扮演成那种角色的女生就行。
　　如果能像这样享受甜蜜蜜生活，我没有丝毫不满。
　　说不定玛诺这一连串神秘举动，其实是她也希望能度过粉红色的学园生活。
　　也就是说……
　　我梦想中的H-GAME风甜蜜蜜校园生活终于开始啦！
　　跟勇者还是魔王都已经没关系了！
　　把那些抛到脑后就行！
　　「喂，勇者。」
　　就在我为此欢欣鼓舞之时，玛诺的妹妹——伊莎米，不知为何用目中无人到极点的态度跟我搭话。
　　「干么啦伊莎米。我正准备忘记勇者之类的事耶……」
　　「你在说什么啊……？哎，算了。来。」
　　伊莎米夹起自己便当中的煎蛋卷，冷漠地送到我嘴边。
　　「…………咦？干、干么？」
　　「煎蛋卷啊。你没吃过吗？」
　　「不是这个意思……什么啊？你要做什么？」
　　「好啦，嘴巴张开。」
　　我一头雾水，觉得思考有点快要当机，但还是先照伊莎米所说的张开嘴巴，吃掉煎蛋卷。
　　到底是怎样？
　　这是……所谓的「啊～」对吧？
　　不，这就是「啊～」没错。
　　我好像在H-GAME之类的地方看过。
　　这应该是令人高兴的展开才对，可是为什么？
　　刚才明明完全没有「啊～」的气氛啊。
　　我瞥向伊莎米，她一脸严肃，好像在发抖。
　　「别……别……别开玩笑了！为何吾要对勇者『啊～』！」
　　「咦咦！？明明是你自己要喂我的耶！？」
　　伊莎米勃然大怒。
　　事情变得更加莫名其妙了。
　　「可恶，混帐勇者！你知道吾有多想吃那个煎蛋卷吗！」
　　「那你自己吃掉不就得了！」
　　「别开玩笑了！你知道你干了什么好事吗！它里面可是包了海苔当隐藏调味料喔！」
　　「现在不需要海苔这个情报吧！？为什么你们姊妹都拘泥于海苔上啊！」
　　「唔……！不过这到底是怎么一回事……？」
　　伊莎米板着一张脸，陷入沉思。
　　她似乎也对自己采取的行动心存疑问。
　　就跟玛诺一样。
　　总觉得事情有点不对劲。
　　她们到底怎么了？
　　虽然我想大概跟海苔完全无关。
　　
　　[[IMG,5c00fe0c1faf448ed387dce047a6f504,1029,800,57823]]
　　如果有这么爱吃的勇者，魔王说不定也会为他做便当！之类的！
　　※常常在嚼药草
　　玛诺：讲话含糊不清的，根本不知道他在说什么。
　　※战斗时的作战名称是「全部增量加大」
　　玛诺：大概是「比平常更频繁地攻击」的意思。
　　※「这么干的解毒草一看就知道放不够久。吃不下去啊。」像这样装内行
　　玛诺：一个礼拜后会让人吃到货真价实的解毒草。
　　※向魔王发起「谁能煮出美味的菜色」料理对决
　　玛诺：通常先端出料理的那方会比较不利。
　　飒太：那个料理对决是谁要负责审查啊！