　　大魔王举行演讲后的数日后。
　　我、玛诺和史莱姆在魔王室集合，为今后的选举活动召开作战会议。
　　「我也要办演讲！」
　　玛诺一开始就很有干劲，气势汹汹地宣言。
　　「你找到感觉不错的火腿套组了吗？」
　　「我不会用这种做法！我要用规规矩矩的演讲，得到比大魔王大人更多的支持！」
　　可是，我不觉得玛诺光凭演讲内容就能赢过大魔王耶。
　　「那个……您预定要举办什么样的演讲呢……？」
　　史莱姆也有点不安的样子。
　　「是场太过完美，完美到让我被人抛起来的演讲。」
　　「不是啦，我们想知道得更具体一点。」
　　「『嘿咻——！嘿咻——！』——像这样。」
　　「不是抛人的具体性！是你的演讲内容啦。」
　　「嗯……不过简单归纳起来，就是『嘿咻——』般的内容。」
　　我完全听不懂她在说什么。
　　总之就是乐观的内容吧。
　　玛诺的脑袋只想得到乐观的事。
　　「这样下去，我能想像出大家在演讲途中走人的发展啊……」
　　「怎、怎么会……！？只有飒太和史莱姆两个人把我抛起来就糟了！」
　　这家伙打算一定要被人抛起来吗？
　　「总而言之，来想想除了靠演讲内容，有什么办法能表现出魔王味吧。」
　　「唔咦咦！？我的演讲惊人地不受期待！」
　　「因为毕竟是玛诺嘛，很有可能只做完自我介绍就结束。」
　　「没这回事！我要针对最近的便利商店业界发表演说！我有很多能派上用场的情报，例如便利商店的义大利面现在有多进步之类的！」
　　「为什么要讲那种情报啊！不需要吧！」
　　果然，无法期待玛诺的演讲也是理所当然。
　　「咦咦咦……想不到飒太竟然对义大利面没兴趣……」
　　玛诺因为无谓的事受到打击。
　　「不是这样，你得说点更有魔王味的事吧。」
　　「这么说来，我前阵子去便利商店时，被店员说『魔王来了』耶！」
　　「结果还是便利商店嘛！没有更让人觉得『果然是魔王』的话题吗？」
　　「嗯……一下子想不到的说……」
　　「总想得出一个吧。」
　　「嗯嗯……脚上的袜子左右是不同双……或是买漫画后发现已经有同一集了……」
　　我想那是犯糊涂事件吧。
　　「……总而言之，我觉得可以在演讲中穿插魔王味事件。」
　　「知道了。我会想想看。」
　　「如果有其他能表现出魔王味的手段就好了。」
　　「那个……演讲时打扮得更像魔王怎么样呢……？」
　　这时史莱姆拘谨地提出意见。
　　「喔喔！不错嘛！大魔王看起来是个小学生，不像魔王，说不定能在这部分拉开差距。」
　　由于玛诺的演讲内容感觉不太能期待，这提议还不错。
　　「嗯……就算叫我打扮，我觉得现在的服装就很有魔王味了说。欸，史莱姆，怎么做才会看起来更像魔王呢？」
　　「这个……试着营造出更可怕的感觉，或许不错呢。」
　　「不不不，我一直都散发出很可怕的感觉呀。跟我讲话的对象都会吓到腿软。」
　　尽管玛诺自信满满地说道，史莱姆倒站得挺直的。
　　她站得太直，直到我都想舔她了。
　　「这、这样呀……希望可以藉此让各位学生对魔王大人的魔王味留下印象。」
　　「嗯……我确实想举办一场让人留下『砰——』的印象的演讲。」
　　毕竟是玛诺，感觉某种意义上的确会让人记住。
　　有没有什么方法，能让人对玛诺留下很像魔王的印象？
　　「……啊，说说看很有魔王味的帅气台词如何？」
　　「喔喔喔！飒太，采用这个意见！这样就能给人强烈的冲击了！」
　　就在玛诺思考要讲什么样的台词时——
　　「……啊，魔王大人……！时间差不多了……！」
　　史莱姆看着时钟，不知为何有点慌张。
　　时间？到底是指什么的时间？
　　「知道了！那我去演讲啰！」
　　「咦咦！？现在！？你打算现在就去演讲吗！？」
　　「那当然。我今天要演讲的传单已经发出去了。」
　　喂，也太有效率了吧。
　　「可是玛诺，再多准备一下比较好吧？」
　　「事到如今不能取消！而且我也有绝招！好了，快点，大家一起去！」
　　「『绝招』不是指第二形态之类的吧……」
　　我一面觉得她讲了奇怪的话，一面跟在玛诺后面。
　　我们抵达的地方，是前几天大魔王演讲时用的舞台。
　　看来玛诺也打算在这边演讲。
　　玛诺的部下——滑雪板骸骨正在稍远处发传单。
　　它身上穿着运动服，在校内显得特别显眼，不过它是个认真工作的好家伙。多亏滑雪板骸骨，已经有好几名学生稀稀落落地在台下集合。
　　玛诺看着那些学生，好像有点紧张。
　　「玛诺，没问题吗？」
　　「嗯、嗯。太好了，人比想像中的多。这样就能把我抛起来了。」
　　她还在期待被抛啊。我觉得大概不会抛喔。
　　「总之冷静地演讲吧。不能让别人看到你迷糊的地方。」
　　「知道了，飒太。那我走了！」
　　玛诺鼓起干劲，慢慢走上舞台。
　　究竟第一句会是什么样的开场呢？
　　「呃、呃……啊，等一下。」
　　玛诺不知为何快步走下舞台，回到这里。
　　「怎、怎么了玛诺？」
　　「忘记跟飒太说了，绝招不是第二形态。」
　　「不用现在跟我说也没关系啦！快点上台！」
　　她急忙回到舞台。
　　这家伙突然在犯什么糊涂啊。
　　「那、那个，我是这次魔王选举的候选人，魔王玛诺。多多指教。」
　　玛诺对聚集起来的学生们一鞠躬。
　　究竟玛诺要表现出魔王味的，会是什么样的演讲呢？
　　「呃，首先，我想谈谈我做了哪些像魔王的事。」
　　一开始好像跟之前在魔王室讨论的一样，要讲魔王的故事。
　　「至今为止，我和勇者飒太进行了无数场激烈死斗。不过每次都是我把他打得灰头土脸，赢得胜利。前几天，我终于把飒太的肋骨全部打断。」
　　玛诺一副「怎么样，很厉害吧？」的样子得意地述说。
　　喂，这完全是掰出来的故事吧。我可不记得骨头有被打断。
　　「然后，输掉的飒太闹起别扭，变成傲娇。因此我打断他的锁骨，并没有特别手下留情。」
　　我闹别扭是怎么个闹法啊。
　　还有玛诺这家伙很想折人骨头耶。
　　「而且飒太有些地方色色的，我很伤脑筋。他一直玩H-GAME，还想看人内裤。我都想打断他鼻骨了。」
　　那只是单纯在抱怨吧。
　　魔王和勇者间的战斗跟色色的事无关吧。
　　「我虽然说了这么多，但飒太也有像勇者的地方。我身为魔王，随时都接受与勇者一决胜负。哎，虽然我都轻松获胜，轻松到我觉得他挑战几次都没用。」
　　玛诺「呵呵呵」露出狂妄笑容。
　　学生们发出小小的欢呼声。
　　看来这应该有表现出不错的魔王味。
　　虽然内容几乎都是谎言。
　　「嗯——那么该进入正题了。首先，我想述说我心目中理想的魔王形象。魔王果然是支配世界、让人类们陷入恐惧之中、无法反抗的存在。我认为这所学校，现在也需要这样子的魔王。」
　　是因为学生们的反应让她心情很好吗？玛诺意外正经地侃侃而谈。
　　这样的话，应该能成为不逊色于大魔王的演讲吧。
　　「所以如果我在魔王选举中获得胜利，我想引进魔王点数卡！」
　　我才刚这么想，玛诺就说出奇怪的话。
　　学生们一副「那是啥啊」的表情。
　　我当然也跟他们一样。
　　魔王点数卡是什么东西？
　　「用魔王点数卡集点，就能拿到各种特典。集点方法有好几种，比如说在我想吃面包时帮我买面包，就会给你点数。」
　　这是怎样！？
　　不就是单纯的跑腿吗！？
　　「还有，夸我夸得不错也能获得点数。可是露骨到我觉得你是在讨好我的夸奖方式，反而会让我火大，所以不行。夸得很自然却发自内心，让我感觉不错的夸奖法最理想。」
　　到底该多顾虑你的感受啊！？
　　这难易度会不会有点高！？
　　「然后在家电量贩店买电器产品时，会获得商品价格十分之一的点数。虽然那跟魔王点数卡的点数完全没有关系。」
　　没关系吗！？
　　那就不需要这个情报了吧！？
　　「然后是最重要的特典，存到二十点的话，能得到我这个魔王的写真照！存到五十点，竟然能得到火腿套组！」
　　结果还是火腿啊！
　　意想不到的火腿啊！
　　大魔王可是普通地分送喔！
　　是说这主意完全在学人家嘛！
　　「因此，希望大家一起收集点数！发行手续费和年会费当然全免！现在竟然还有一开始就有一点的优惠！大家想要点数的话，就去做点数卡，听本魔王玛诺的话比较好！」
　　一点也太少了吧！
　　不不不，这不是重点。
　　我隐约明白玛诺想表达什么了。
　　她大概是想主张支配这所学校、让学生们无法违背，是非常有魔王味的行为吧。但为什么要用点数卡来支配？
　　这跟魔王完全无关吧。
　　跟表现出魔王味一点关联都没有喔。
　　学生们也因为不太能理解，纷纷传来「点数卡是怎样？」「没点数也没差吧？」「如果是史莱姆的照片我就想要。」等明显感到困惑的声音。
　　玛诺大概也注意到学生们的反应了吧，看起来有点慌张。
　　「啊，呃，现在跟朋友介绍魔王点数卡，还会有点数优惠，所以麻烦各位的说。嗯——接着是，那个，关于魔王味，我想了一下，我觉得魔王果然常常生气。感觉会随便发火说『混帐人类，吾可不会原谅你们』，不小心就毁灭东西，我认为魔王随时都在生气。」
　　看来她切换成其他主张了。
　　这次是主张「生气的魔王才像魔王」的样子。
　　好不容易有个不错的开场，希望她能在此挽回。
　　「所以，如果在这场魔王选举中投票给我，我会让学生们在校内任何地方都能乱丢垃圾！被我发现的话，我就会『喂——不要乱丢垃圾！』像这样生气地斥责人！」
　　学生们开始骚动起来，纳闷到底是怎么一回事。
　　不能怪他们。
　　那种生气法，比起魔王，怎么想都更像老师。
　　「不只有这样。我还允许大家剧透我正在玩的游戏！要是被剧透，我当然会以不得了的气势发怒！比起生气，我想我更会因为受到打击而哭出来！可以的话，希望你们不要剧透！」
　　那就不要允许啊！
　　是说才没有魔王会因为被剧透而生气！
　　「还有，感觉最近骚扰简讯很多！毫不客气地一直传来，气死人了！好像有过滤机能之类的东西可以自动分类，可是我不知道怎么设定，气死人了！」
　　谁管你啊！
　　那是玛诺个人的问题吧！
　　「嗯——就是这样，我想让各位学生看看我魔王玛诺满溢怒气的样子！用魔王的愤怒让大家感到恐惧！」
　　别说恐惧了，学生们甚至对玛诺投以「这家伙讲的话超级奇怪」的视线。
　　情况不妙。
　　快被学生们发现玛诺没那么像魔王了。
　　哎，这么令人失望的演讲，会变成这种气氛也是理所当然。
　　虽然这不是重点，不过这场演讲哪里有「嘿咻——」般的内容？
　　「咦、咦？呃，呃……那个……」
　　玛诺注意到现场气氛，开始手足无措地烦恼该怎么办。
　　「啊，对、对了！」
　　是想到什么妙计了吗？
　　玛诺表情豁然开朗。
　　她缓缓取出魔杖，单手扠腰，一副很了不起的样子身体后仰，摆好姿势：
　　「我魔王玛诺，不会饶恕人类！特别是萝莉控绝不饶恕！」
　　玛诺气势汹汹地露出最近最得意的表情。
　　看来刚才那是打算说出魔王的帅气台词。
　　可是听起来像是个对萝莉控莫名严格的魔王，不出所料，学生们感觉也不知道刚刚是在干么，目瞪口呆的。
　　去掉萝莉控那段大概会更有魔王味不是吗？
　　「……以上就是魔王玛诺的演讲。谢谢各位的聆听。」
　　在一片静寂之中，玛诺快步走下舞台，往我这边走过来。
　　这家伙，不知道为什么一副完美落幕的满足表情。
　　「呵呵呵……飒太，最后勉强救回来了。看来学生们因为太害怕，什么话都说不出来。我好像表现出了很多魔王味耶。」
　　「不不不，完全没救回来。大家只是因为不知道你到底哪里像魔王，才会说不出话来。」
　　「是、是这样吗！？我还以为帅气台词说得不错！」
　　「整体上来说很令人失望。是个离魔王差得很远的魔王。」
　　「咦咦咦……！怎、怎么会这样……！难怪我觉得学生们的眼神像看到可疑人物一样……！」
　　都到这个时候了，玛诺才抱着头垂头丧气。
　　「魔、魔王大人……没问题的……！我会想要魔王点数卡……！」
　　尽管史莱姆拚命帮她说话，玛诺还是无精打采。
　　当我心想「我也去跟她说句『还有下次嘛』，帮她打气好了」时——
　　「既……既然如此，就只能使出绝招！飒太现在上台帮我做竞选演说！」
　　「……啥、啥！？竞选演说！？为什么是我！？」
　　玛诺这家伙突然在说什么啊？
　　话说没想到她的绝招是要靠别人，我吓到了。
　　「由身为勇者的飒太述说身为魔王的我的强劲和恐怖，绝对会有效果！好了，不快点上台，聚集过来的人都要回去了！」
　　「哇！？不、不是吧，喂玛诺！我不会演讲啦！」
　　我被玛诺硬推到了台上。
　　学生们以为演讲还要继续，便又零零散散地聚集起来。
　　「现在勇者飒太要演讲——那飒太，拜托你了！」
　　玛诺丢下一句话后，自己一个人快步走下舞台。
　　学生们都注目着孤零零留在台上的我。
　　事到如今，也只能上了吧。
　　虽然我不是很擅长当众说话。
　　总之就赶快随便说个几句，赶快让它结束吧。
　　「大、大家好……呃，我是勇者森井飒太。请各位多多指教。」
　　我只不过稍微打了下招呼，不知为何学生们就开始骚动。
　　我说的话有这么奇怪吗？
　　「那个——现在开始，我想讲些关于魔王玛诺的事……」
　　骚动完全没有停下来的迹象。
　　到底怎么了？
　　我好像一直听见「骨头、骨头」这个词……
　　——对了！我都忘了！
　　刚才玛诺演讲时，说她把我的肋骨和锁骨都打断！
　　这样我站在这里不是很奇怪吗！
　　怎、怎么办！？
　　「呃……话说回来，关于我断掉的肋骨和锁骨……那个，用药草完全接回去了。勇者就是有这种特性呢。只要有药草，骨头也接得回去喔。药草真方便啊。」
　　学生们「原来如此，这样子啊」纷纷点头。
　　不愧是药草。说服力惊人。
　　看来顺利跨越这道难关了。
　　「因此，我想藉由这场竞选演说让大家知道，打断我骨头的魔王玛诺是……多么恐怖的存在……？」
　　我以为能继续说下去，学生们却不知为何又嘈杂起来。
　　这次又怎么了？
　　总觉得一直听见「傲娇、傲娇」这个词……
　　——对了！
　　我因为被打断太多骨头，变成傲娇了！
　　不对，那是啥啊！？为什么会变成这样！？
　　只能硬着头皮上了吗！？
　　「我、我话先说在前头，各位请不要搞错了！虽说是竞选演说，我对魔王玛诺只有强烈的恨意，完全没打算为她加油！真的完全没有这个意思！」
　　学生们「原来如此，这样子啊」纷纷点头。
　　……为什么我得说这种话？
　　说这些话是对谁有好处啦。
　　可恶。会变成这样全都是玛诺掰出来的故事害的。
　　加油什么的都无所谓了啦，快点结束吧。
　　啊，不，等一下喔？
　　玛诺好像还讲了什么……
　　记得是说我很色之类的。
　　好，就在这里订正吧。
　　「嗯——刚才魔王玛诺说我很色，不过我并没有色到要被公然谴责的地步。勇者怎么可能会色呢？我的确会玩H-GAME，不过我能够好好区别现实与H-GAME的差异。H-GAME的字句我也全部不会跳过，会好好攻略完所有路线。我不是基于色情目的才去玩H-GAME，是纯粹想享受H-GAME本身才玩的。所以我并没有那么色。」
　　我气势汹汹地宣言后，露出最近这阵子最得意的表情。
　　然而，学生们看起来十分震惊。
　　这是怎么回事？
　　别说订正了，是我讲H-GAME讲太多，自掘坟墓了吗？
　　总之就这样结束吧。
　　「我勇者飒太，绝不饶恕魔王玛诺！不过会饶恕萝莉控！那么再会！」
　　我姑且留下一句帅气台词，迅速下台。
　　我一到台下，玛诺就表情愤怒、怒气冲冲地朝我走过来。
　　「这是怎么一回事，飒太！完全不像是场竞选演说！变得更惨了！」
　　「不不不，不是啦！我有打算好好讲啊，都是因为玛诺演讲时参杂自己瞎掰的故事，才会变得那么奇怪！」
　　「飒太很色是事实！我只不过是把飒太很色的事演讲出来而已！」
　　「针对H-GAME演讲有什么不好？男学生大概会被我的演讲感动喔！」
　　「那、那个……两位，请不要吵架……」
　　史莱姆虽然显得不知所措，仍介入情绪激动的我和玛诺之间劝架。
　　「既然如此，就只能使出真正的绝招！史莱姆去演讲吧！」
　　「咦……咦咦咦！？我、我吗……！」
　　「希望史莱姆做为我的部下，告诉大家我有魔王味的地方！」
　　「可、可是……那个……」
　　太过突然的事态，令史莱姆十分困惑。
　　是说不要在那边说什么绝招，事前通知我们一下啦。
　　「拜托了，史莱姆！现在飒太派不上用场，只能依靠史莱姆了！」
　　「……知道了……我试试看。」
　　尽管面露不安，史莱姆还是点点头，走向舞台。
　　我的竞选演说虽然有点失败，但史莱姆或许能进行得很顺利。
　　她应该很了解玛诺，更重要的是，长得可爱会引人注目吧。
　　实际上，史莱姆一站上舞台，学生们就发出「喔喔——」的欢呼声。比我演讲时还多的学生们聚集了过来。
　　虽然几乎都是男学生这点让我有点在意，但想必他们会认真倾听史莱姆的演讲。
　　「……那……那个……我叫史莱姆……请多多指教……」
　　史莱姆低头鞠躬。她似乎因为大家视线都聚集在自己身上，而有点紧张。
　　可是以前，史莱姆也在众人面前唱过歌，这种程度的人数应该能好好讲话吧。
　　不过即使只是缓缓增加，但学生们越来越多，令我在意。
　　「呃……今天我想以魔王大人部下的身分，说说魔王大人有多像魔王……」
　　掌声伴随更大的欢呼声响起。
　　看来史莱姆的评价相当好。
　　我试着侧耳倾听学生之间的声音，就听见下面的评语：
　　「史莱姆好可爱啊。」
　　「真的很可爱呢。」
　　「史莱姆好可爱喔。」
　　「好可爱呀，史莱姆。」
　　「史莱姆果然很可爱。」
　　「我是有想过她很可爱没错，不过真的很可爱。」
　　「我之前就这么觉得了，史莱姆很可爱。」
　　「觉得很可爱，结果是史莱姆。」
　　「有比史莱姆更可爱的人吗？不，没有。」
　　「可爱姆。」
　　「史莱姆太可爱，我肩膀都脱臼了。」
　　「史莱姆太史莱姆了，好可爱。」
　　「然后呀，魔王大人会用非常厉害的魔法……那个……」
　　大受好评是很好，不过史莱姆因为人潮聚集得越来越多，显得更加困惑。不知何时，发展为舞台最前方的争夺战了。
　　别说听史莱姆说话，大家看来都在专心推挤。
　　「各位……那个……我有点话……」
　　「史——莱姆！史——莱姆！」
　　怎么开始喊史莱姆的名字了！？
　　「啊……那、那个……魔王大人她……」
　　「史莱姆最棒了！你好可爱喔！」
　　「史莱姆加油！」
　　「史莱姆，看这边！」
　　「史莱姆，脱衣服！」
　　学生们开始大声喧哗，自顾自地为史莱姆加油。
　　眼下已经完全不适合演讲了。
　　顺带一提，叫史莱姆脱衣服的人是我。
　　「那个，我有话要说……！」
　　史莱姆乱了手脚。
　　「史莱姆！先暂时回来！」
　　「是、是……！」
　　由于事态越来越无法收拾，玛诺急忙把史莱姆叫回来。
　　「呜呜呜……对不起，魔王大人……」
　　史莱姆好像因为没办法演讲而感到沮丧。
　　[[IMG,75cf2635c0989cad8af893fad5d827ae,586,1000,48420]]
　　不过没想到会变成这样。
　　「这样让史莱姆在人前演讲，是不是会造成反效果啊？搞不好比起玛诺，学生们对史莱姆会更有印象。」
　　「怎、怎么会……部下比魔王更受注目，这打击也太大了……」
　　玛诺颓然低下头，双手抱膝坐在地上。
　　她相当沮丧的样子。
　　连我都有点同情她。
　　「哎、哎呀，可是没问题的，玛诺。只是因为史莱姆有段期间在从事偶像活动，认识她的学生才会聚集过来。」
　　「……可是大家都说史莱姆可爱……」
　　「是这样没错，可是你看，可爱跟这次的魔王选举是两回事嘛……」
　　「……可是大家都说史莱姆可爱……」
　　「所以说魔王味跟可爱没有关系啦……」
　　「……可是大家都说史莱姆可爱……」
　　闹脾气闹这么明显是怎样。
　　她就这么在意史莱姆引人注目吗？
　　「玛诺也很可爱喔。所以快点站起——」
　　「真的！？真的吗飒太！？」
　　「唔喔！？吓我一跳！」
　　玛诺这家伙，突然以惊人气势站起来了耶。
　　「总觉得有干劲了！魔王选举要加油啰！」
　　她很有干劲，笑着举起拳头。
　　虽然搞不太清楚，不过她恢复精神就好。
　　
　　[[IMG,57413f4f4ab36d771342aa3b57d432ae,998,800,57133]]
　　～大量新优惠～
　　新·魔王点数卡公布！之类的！
　　※根据搭乘在空中飞的交通工具时移动的里程给予点数
　　玛诺：只要会飞，无论是地毯还是床，什么都可以！
　　※「现在入会可享诅咒卡片」的优惠实施中
　　玛诺：卡片会变得离不开手！
　　※抽出二十名加赠「三天两夜，连肩膀都泡得到的毒沼泽巡回之旅」套票
　　玛诺：像在用鞭子抽打疲惫的身体一样！
　　※打倒魔王玛诺的人，赠与第二、第三张点数卡
　　玛诺：连样就算点数卡不见也能安心！
　　飒太：完全不会让人想「多少集一下贴数」耶……