　　玛诺举行冗长的召唤表演会后，过了几天。
　　放学后，大家一如往常，聚集在魔王室开反省会。
　　「跟上次一样，我针对看了大魔王大人和姊姊召唤的人，做了问卷调查……」
　　伊莎米又面色沉重地看着问卷用纸。
　　光看她的表情就能知道结果。
　　「怎、怎么样？该不会回答问卷的人全部都有戴眼镜？」
　　玛诺那家伙，为什么那么拘泥于眼镜？
　　是说问了那个又能怎样啊。
　　「……很遗憾，大家都有戴眼镜喔。」
　　还都有戴啊！
　　而且没什么好遗憾的吧！
　　「唔……！看来这所学校眼镜率很高……！」
　　「是这样没错，不过结果显示大魔王大人的支持率也很高喔。」
　　「怎、怎么会……！既然如此，要是我多喝点那个营养饮料……不对，那个提高魔力的药就好了……」
　　玛诺垂头丧气。
　　她刚刚是不是说了营养饮料？那果然是营养饮料吗？
　　哎，先别管这个了。
　　「欸，伊莎米，具体上有什么样的意见？」
　　「这个嘛……跟演讲时几乎没变。『大魔王大人召唤的魔物很厉害』、『角很多』等，总之大部分的意见都是大魔王大人大受好评。」
　　相对于大魔王，玛诺叫出的是色情魔人之类的，会有这种结果也是理所当然吧。
　　「呜呜呜……变成跟演讲时一样的结果了……」
　　玛诺更沮丧了。
　　「这、这个问卷又不代表一切，所以不要在意嘛，姊姊！还能从现在开始挽回劣势呀！」
　　「嗯、嗯……谢谢你，伊莎米。」
　　「那我还有选举管理委员的工作！加油，姊姊！我相信姊姊绝对会赢的！」
　　伊莎米还是一样，一边关照玛诺，一边「哒哒哒」走出魔王室。
　　「……伊莎米说的没错，胜负还没有决定。下次我一定要表现得比大魔王大人更像魔王。」
　　「对呀，魔王大人……下次会赢的……！」
　　「总觉得有干劲了！甚至开始觉得其实我处于优势！加油啰——！」
　　玛诺打起精神，对我和史莱姆露出充满活力的表情。
　　虽然处于优势是她的错觉，不过玛诺能转换心情真是太好了。
　　问题是之后该怎么办。
　　能确定一件事。
　　就是不能重蹈覆辙。
　　「……欸，玛诺，虽然我不太想这么说，但照这情况，我觉得不管你挑战几次大魔王，都绝对不会赢喔。」
　　「飒太马上就说了让我觉得被全面否定的话……」
　　「不，我没有这个意思！大魔王是个比想像中还难对付的家伙。魔王味演讲和表演都是对方占上风，即使玛诺再这样与她正面对决，恐怕也没胜算吧。」
　　「呣……才不会的说。只要一直努力挑战，说不定到时候就会赢。」
　　「每一次在挑战中落败，都会让玛诺的支持率下降喔。本来就已经有下降的趋势了说。」
　　「唔……那要怎么办！飒太想叫我输掉魔王选举吗！？」
　　玛诺勃然大怒。
　　「哎，冷静点，玛诺。我想说的是，不能正面跟大魔王对决。」
　　「原来如此——也就是说，是什么意思？」
　　为什么这家伙先「原来如此」了一次？
　　「欸，玛诺，你觉得为了赢得这场魔王选举，要做些什么才好？」
　　「当然是在学生们面前举办魔王味活动，表现出我有多像魔王。」
　　「确实如此。那你觉得还有什么能做的？虽然是有点坏的事。」
　　「嗯……把香蕉塞进信箱之类？」
　　这是哪门子坏事？搞不懂玛诺对坏事的基准。
　　「其他能做的事……就是降低大魔王的评价。」
　　「咦……？那是什么意思？」
　　「也就是说，在学生面前指出大魔王不像魔王的部分，引她做出没有魔王味的行动。靠这个方法降低大魔王的支持率，玛诺说不定就会赢。」
　　「……飒太想表达的意思，我大概明白百分之十二左右……」
　　可以的话，我希望她百分之百明白，但玛诺神情严肃，不知道在沉思什么。
　　考虑到玛诺很难做出赢过大魔王的魔王表现，我觉得只剩下这个方法。
　　「……不过……我有点讨厌像在妨碍对手的做法。」
　　玛诺面露难色，看起来无法接受我的提议。
　　「的确，只凭玛诺的实力获胜是最理想的，我知道。但对手可是大魔王喔，不彻底做好觉悟不可能赢吧？不是应该不去顾虑那么多，用尽一切手段吗？」
　　「……嗯……哎，是这样没错……」
　　她嘴上这么说，却还是在烦恼「是这样吗」？
　　我是有想到她应该不会太有兴致。
　　「那个……飒太先生……可以打扰一下吗……？」
　　这时，史莱姆客客气气地询问。
　　「怎么了，史莱姆？你还想被触手魔物缠上吗？」
　　「希、希望可以不要再那样了……我有件事很在意……以那位大魔王大人为对手，怎么做才能降低支持率呢……？」
　　「即使单纯地说大魔王坏话，从事负面竞选活动，应该也不会太有效果吧。」
　　「那个……那么，是不是不可能降低她的支持率……」
　　「没问题。我有个秘策。」
　　我对露出不安神色的史莱姆断言。
　　在我思考有没有方法能拉低大魔王的评价时，想到了一件事。
　　「秘策……？是什么样的秘策呢……？」
　　「和大魔王卿卿我我。」
　　「……咦……？」
　　史莱姆愣住了。
　　「我好像是会不小心跟魔王放起闪光的勇者类型。而这似乎对大魔王也有效果，所以我要利用它，让大魔王在学生面前跟我卿卿我我。只要让大家看见她跟勇者感情很好的场面，大家就会觉得她不像魔王了吧。」
　　因为魔王和勇者是对立的嘛。
　　事实上，我之前也是站在憎恨玛诺的立场演讲，我觉得这主意还不赖。
　　「…………飒太先生要跟大魔王大人卿卿我我吗……」
　　然而，史莱姆不知为何面带复杂表情。
　　怎么回事？
　　我还以为她会「不错呢——」同意我的意见。
　　「怎么了，史莱姆？这个作战有什么问题吗？」
　　「啊……不……那个……与其说是问题…………」
　　史莱姆讲话吞吞吐吐。
　　实在听不清楚她在讲什么耶。
　　「飒太，我觉得不要这样比较好。」
　　这时，玛诺略显不悦地直接明言。
　　「不是吧，为什么？能从那位大魔王身上逮到的可乘之机，只有这点了喔？」
　　「我就是觉得不能用那个作战。绝对不是对飒太要跟大魔王大人卿卿我我有所不满。」
　　「不，可是就算你说『就是觉得』……」
　　「不行就是不行！好了啦，比起那种作战，飒太只要去把香蕉塞进人家信箱就行！」
　　玛诺以「这个话题到此结束」的气势转过身。
　　我对信箱并没有那么深的仇恨，不过总而言之，作战似乎被驳回了。
　　结果，之后大家也没有提出其他意见，讨论就这样结束。
　　在那之后过了几天，我打算今天也去魔王室，跟玛诺谈谈。
　　我想告诉她，到现在还没想到表现出玛诺魔王味的好方法，果然应该实行「大魔王卿卿我我作战」。
　　先别论能不能得到玛诺的赞同，要是决定实行作战，就必须考虑什么时候、在哪个时机下手。尽量在周围有很多学生的情况下放闪光，会比较有效果吧。
　　是说大魔王在学校何处呢？
　　是在地下制造出迷宫，坐在王座上等人吗？
　　就在我想着这种事的时候，奈尾「啪哒啪哒」走进教室的身影映入眼帘。
　　「……你还挺忙的嘛，奈尾。」
　　「哎呀，飒太好像很闲呢。这样玛诺赢得了魔王选举吗？」
　　奈尾露出耀武扬威的表情。
　　可恶，这个背叛者。
　　不过奈尾竟然会像这样回我话，真稀奇。
　　因为最近就算我出声叫她，她也都完全无视。
　　「我们正在拟定作战喔。」
　　「哦……那看来明天能将大魔王大人和玛诺支持率的差距，拉得更大了呢。」
　　「什么？你这是什么意思？」
　　「呼呼呼……呼呼呼呼……！」
　　她一面发出最近喜欢上的「呼呼呼」笑声，一面从包包拿出传单递给我。
　　上面大大写着「大魔王大人践踏祭～跑出来吧，内脏～」的标题。
　　还附有画得很可爱的大魔王「噗滋」踩着人类的图。
　　「……这是什么？好像跑出了不该跑出的东西……」
　　「你不知道吗，飒太？明天要举办大魔王大人在体育馆践踏学生们的活动。要让人类知道他们跟大魔王大人之间的强弱关系，表现出魔王味。」
　　「哦……总觉得这表现方式有点像虐待狂……」
　　「这计划是我制定的。只要让活动办得成功，我一定会出头天。成为大魔王大人的右手也不是梦想了呢……呼呼呼……！」
　　原来如此，所以奈尾才会心情好到一直说话吗？
　　是说原来是你想的啊！
　　还有你的梦想不是成为勇者吗！
　　「……可是这活动，只有部分有特殊嗜好的人才会来参加吧。」
　　我不会特别想被大魔王踩。
　　「这部分我也考虑到了。你仔细看看那张传单。」
　　我照奈尾所说，望向传单。
　　上面用粗体写着一行字：「当天，大魔王大人会穿着学校制服。」
　　「什、什么！？制服！？意思是要穿着裙子踩人吗！？」
　　「反应不错呢，飒太。这样看来能吸引人潮。」
　　这种饵我当然会咬住。
　　穿裙子的话，说不定能在被踩时窥见裙底风光，这种期待感可不是盖的。奈尾这家伙，亏她能想出这种计划。
　　男学生的参加人数会确实暴增吧，但没想到大魔王会允许这种事。
　　我们也不能输，得想想办法才行……
　　咦，等一下？
　　这个计划不就会形成大魔王面前聚集着大量学生的状况吗？
　　来了……来了啊！
　　就是这个！
　　实行「大魔王卿卿我我作战」的机会来临！
　　「奈尾，这场活动我也可以参加吧！」
　　「飒太竟然是萝莉控……吓到我了……」
　　「你这个制定计划的人哪有资格说！」
　　「哎，飒太参加也不会有什么问题啦。毕竟参加者越多越好。」
　　奈尾留下一句「那我还要去准备明天的事」，便离开教室。
　　那么，该怎么做呢？
　　要跟玛诺商量这件事吗？
　　不，说不定玛诺又会说「不行」，导致我们意见不一致。
　　不如说她感觉会说我只是想看大魔王裙底，所以我还是闭上嘴巴，单独行事吧。
　　活动当天。
　　我尽可能快点前往体育馆，但还是有好几个人已经排在入口前，让我吓了一跳。仔细一看，排在最前面的人是我朋友——清水同学，令我更加惊讶。
　　我心想「不愧是真正的萝莉控，就是不一样」，也跟着立刻排队。
　　等了一会儿，入口的门喀啦喀啦打开，奈尾出现。
　　「各位，让您们久等了。十分感谢各位今天参加大魔王大人践踏祭。那么请按照顺序进入体育馆。」
　　在奈尾的引导下，参加者一面整队，一面前进。
　　一进到里面，就看见大魔王坐在讲台上的超阔气、豪华王座上，一副唯我独尊的样子。服装跟预告一样是制服，但没穿袜子，果然是因为要踩人吧。
　　「嗯——现在请让我为各位说明注意事项。我会从最前面的人按照顺序叫到台上，请遵从引导，好让各位顺利被踩。另外，禁止握手等被踩以外的行为。摄影、录音之类的也一律禁止。然后，请各位自行保管贵重物品。」
　　奈尾站在大魔王身旁做说明，排成一大排的参加者们也都认真听着。
　　虽然全都是男的，但只要在这么多人面前实行「大魔王卿卿我我作战」，相信效果会很不错吧。
　　不过话说回来，大家就这么想被大魔王踩吗？或者是想看她内裤？这所学校的男生尽是萝莉控，总觉得很讨厌啊。
　　「现在有件重要通知。大魔王大人践踏各位时，若发现有试图偷看裙底的行为，各位的内脏会因遭到激烈践踏而跑出来，请小心注意。」
　　一听见奈尾超级可怕的通知，周围就骚动起来。
　　我就想说穿裙子也太奇怪了吧，原来是这么一回事。周遭也传来「好失望喔」的泄气之声。
　　然而，其中似乎也有无法接受的参加者，「穿裙子是为了什么啊！」「这是践踏诈欺！」「为什么不穿黑过膝袜踩！」等怒骂声纷纷响起。
　　「另外，造成困扰的参加者，会毫不客气地请他退场。」
　　参加者的怒骂声瞬间停止。
　　这些家伙是多想被踩啊。
　　「那么，大魔王大人践踏祭现在开始。第一位参加者，请到这边来。」
　　清水同学被奈尾叫到，快步走上讲台。
　　他一趴在大魔王面前，大魔王就慢慢从王座站起身，用脚踩他。
　　从这边没办法连清水同学的表情都看到，但他一定露出了温暖笑容。我以为如果是清水同学，或许会偷偷往上瞄，不过他就这样乖乖被踩。
　　清水同学在被踩完、从台上下来时注意到我，便朝我走过来。
　　「喔喔森井！我就想说你果然也会来！」
　　「清水同学，亏你没有偷看内裤呢。」
　　「因为要是变得不能吃年糕之类的，我会很困扰。森井也别去偷看喔！」
　　我觉得内脏被踩出来不会只是这种程度而已。
　　就这样，参加者不断被踩，队伍前进，终于轮到我。
　　「下一位……咦，飒太，你真的来了呀。」
　　奈尾看到我后吓了一跳，但还是指示我快点趴下。
　　「……哦，想不到勇者竟会出现。」
　　至今都只是默默踩人的大魔王开口说道。
　　「…………」
　　果然，像这样与大魔王相对，实在会有种莫名其妙的恐惧，令身体不由得颤抖。
　　「怎么了，勇者啊？你是来被吾踩的吧？」
　　她那仿佛在探寻我有何意图的锐利目光，使我不禁畏怯起来。
　　不，不能在这种时候却步。
　　也不能因被踩而满足，露出很棒的笑容。
　　得想方设法营造出像在卿卿我我的气氛。
　　「……呃，大魔王脚很漂亮呢。」
　　总之先直接夸奖她看看。
　　大魔王不知道在思考什么。
　　「……原来如此。吾看穿了喔。」
　　什、什么！？
　　被发现了吗！？
　　卿卿我我作战被发现了吗！？
　　我明明只是夸奖她而已！？
　　骗人的吧！？
　　「咦？『看穿了』是指？」
　　我假装非常冷静，声音却有点颤抖。
　　大魔王默默露出冷淡笑容。
　　就在我以为已经完蛋之时。
　　她快步走到王座后面。
　　不知道在窸窸窣窣什么后，又回到这边。
　　大魔王竟然换上了黑过膝袜。
　　「看来勇者似乎想被这个踩啊。」
　　太好了！
　　只是因为我夸奖她，所以要给我特别服务而已！
　　好险！
　　我还以为作战被发现，超着急的啦！
　　好，就这样继续卿卿我我作战！
　　「其实，我不想被大魔王踩。」
　　「呣？你说什么？」
　　「不过如果你愿意让我膝枕，我会很高兴。」
　　「膝枕……？」
　　大魔王再度陷入沉思。
　　究竟她会不会答应这个提议？
　　她的表情和动作看不出有什么特别变化。
　　「……行。吾就让你膝枕。」
　　好，来了！
　　大魔王很有意愿要跟我放闪光！
　　我勇者类型的效果非常显著！
　　「大魔王大人，怎么会，让飒太膝枕没关系吗？」
　　默默看着我们的奈尾急忙插嘴。
　　「嗯，无妨。」
　　大魔王瞥了奈尾一眼，从空间中令长沙发显现，坐在其上。
　　「来吧，勇者。躺下来。」
　　「嗯、嗯！」
　　一想到大魔王要让我膝枕，就莫名紧张起来。
　　不，这是作战内容。
　　现在不是高兴得嘴角上扬的时候。
　　我冷静下来，稍微平顺呼吸后，坐到沙发上。
　　就在这时——
　　「哎，虽然吾觉得这不太可能。」
　　大魔王轻声低喃，对我扔出某个东西。
　　我下意识将其接住，那是一把剑。
　　我一纳闷「到底为什么要给我这种东西」——
　　某种激烈冲动就突然袭向全身。
　　这是怎么了？
　　我非常想攻击她！
　　总之就是想砍大魔王想到不行！
　　「大、大魔王……这到底是……！？」
　　「勇者啊，你忘记吾能引出你的勇者脑了吗？」
　　啊啊啊！对喔！
　　经她这么一说，大魔王确实能办到这么犯规的事！
　　是因为勇者脑的关系，我才会想砍大魔王吗！
　　身体已经擅自拿剑摆出架势！
　　该死的大魔王！
　　你宁愿做到这个地步，也不想让我膝枕吗！
　　「好了，这个状况，在人类眼中看来会是如何呢？」
　　「什、什么……！？」
　　大魔王发出「咯咯咯」的笑声。
　　「那家伙干么！？他拿剑对着大魔王耶！？」
　　「记得那家伙是勇者！勇者好像打算跟大魔王战斗！」
　　「好赞！能看见大魔王和勇者对决耶！」
　　排队的学生们欢呼出声。
　　糟糕！
　　他们以为我要跟大魔王对决！
　　「等、等一下！我没打算跟她打啦！」
　　我嘴上如此呐喊，手却不知不觉举起剑。注意到这点后，我急忙克制住想砍下去的心情，与大魔王拉开距离，摆好架势。
　　好险。意识一不集中，我就会发动攻击。
　　「勇者啊，怎么了？不来躺吾膝盖吗？做为特别服务，吾可是稍微引出了你的勇者脑喔？」
　　大魔王仍坐在沙发上，态度从容不迫。
　　「欸欸怎么啦勇者！你害怕大魔王了吗！」
　　「不愧是大魔王！从容不迫到翘着脚！」
　　「你想被那双黑过膝袜踩对吧！勇者！」
　　学生们情绪高涨。
　　可恶！被算计了！
　　竟然被设计成勇者和魔王在学生面前对决的事态！
　　这样大魔王看起来不是会很有魔王味吗！
　　本来想利用她，结果竟然被反过来利用！
　　卿卿我我作战完美失败！
　　再这样下去就糟了！
　　「膝、膝枕下次再说！大魔王！下次也给我穿上黑过膝袜等着！」
　　我留下一句莫名其妙的退场台词，拚命压抑想攻击她的心情，逃离现场。
　　「白费力气。虽说只有稍微引出，勇者脑仍无法违背。你马上就会回来攻击吾。」
　　身后传来大魔王无情的宣告，令我不寒而栗。
　　哪里「稍微」啊？总之只能逃了。
　　只能一味奔跑，远离大魔王。
　　但我超想回去！
　　超想用剑「咻」下去！
　　啊，对了，想到一个好方法！只要攻击玛诺就行！
　　玛诺也是魔王，这样我应该就能解脱了！
　　「唔喔喔喔喔去死吧——！」
　　我气势汹汹地打开魔王室的门，斩向玛诺。
　　「哇啊啊啊！？飒太你突然干么呀！？」
　　玛诺在千钧一发之际闪过。
　　玛诺，为什么要躲！
　　是说为什么你只穿着内衣裤啊！
　　难道我在她换衣服时乱入了吗！
　　不，比起这个，现在得去砍玛诺！
　　「玛诺，我想解脱所以让我『咻』地砍下去吧！」
　　「为、为什么我得被飒太砍！？总之你快点出去！」
　　面对我的袭击，玛诺用急忙取出的魔杖防御。
　　「呼……！一攻击玛诺，就觉得真舒畅啊……！」
　　「怎么回事！？飒太就这么看我不爽吗！？」
　　我和玛诺一面较量一面交谈。
　　「不是啦，这个啊，是因为我想躺大魔王膝盖，结果就变得想砍玛诺了。」
　　「完全搞不懂你在说什么！好了啦不要看这边！你这色情飒太！」
　　「哎呀，玛诺让我好清爽啊！积蓄的东西一口气出来了喔！」
　　「唔咦咦咦咦！？什么东西出来了！？」
　　「啊，不过换成大魔王的话，应该会更清爽吧～」
　　「大、大魔王大人会让你更清爽！？飒太果然是萝莉控吗！？」
　　想砍魔王的勇者脑几乎解除了，这时，我突然注意到。
　　「……咦！？喂、喂玛诺！？这么说来为什么你只穿着内衣裤啊！？」
　　「都……都过了那么久你才注意到！我要让飒太的脑袋更清爽一点！」
　　我被满脸通红的玛诺惨电。
　　[[IMG,54a120b6ced4cfba5a530e7f48acdf46,597,1000,56267]]
　　结果好像还是没避开和魔王之间的对决。
　　[[IMG,a4abaad789860a7238432088dd6a600f,612,1000,85102]]
　　对大魔王大人践踏祭的参加者做问卷调查！
　　～下次希望能举办这个活动！～　之类的！
　　※想跟她一起去游乐园坐云霄飞车（回答者：清水）
　　奈尾：看来是想看看大魔王大人无所畏惧的姿态呢。
　　※希望她穿学校泳装游泳（回答者：清水）
　　奈尾：看来是想知道大魔王大人优秀的运动能力呢。
　　※希望她困扰地说「不行、不要，哥哥」（回答者：清水）
　　奈尾：看来是想看看大魔王大人痛骂「你不配当人类」的模样呢。
　　※希望她穿内裤看起来若隐若现的裙子（回答者：清水）
　　奈尾：看来是想知道大魔王大人的铁壁防御力有多高呢。
　　※想看她故作煽情地吃巧克力香蕉（回答者：清水）
　　奈尾：看来是想知道大魔王大人吃什么才能拥有那股强大力量呢。
　　飒太：你未免解释得太正面了吧！还有为什么全都是清水同学回答！