　　玛诺举办乱七八糟魔王演讲的数日后。
　　放学后，我们聚集在魔王室开演讲反省会。
　　「我针对听了大魔王大人和姊姊演讲的人，做了一下问卷调查……」
　　伊莎米看着拿在手中的纸，面色沉重，「呣呣呣」的呻吟。
　　就算不问结果如何，从前几天的演讲内容来看，也能大概猜到。
　　「怎、怎么样，伊莎米？该不会出现我比大魔王大人更适合戴眼镜的结果？」
　　我想伊莎米大概没问这种问题，不管怎样，应该不是会让玛诺开心的结果。
　　「……很遗憾，大魔王大人更适合戴眼镜的意见占大多数喔。」
　　还真的问了啊！
　　而且她们两个都没戴眼镜吧！
　　「唔……！可、可是演讲内容我是不会输的！」
　　「这部分也很遗憾，大魔王大人演讲得更好的意见比较多喔。」
　　「怎、怎么会……！果然该在登场时就说帅气台词吗……」
　　虽然这么说对垂头丧气的玛诺不太好意思，但我认为即使如此，结果也不会改变。
　　「欸，伊莎米，具体上有什么样的意见？」
　　「这个嘛……很多意见认为大魔王大人的演讲内容很有魔王味。『有宝箱很令人开心』、『想知道会让人受到损伤的地板损伤量有多少』等等，要让学校变得像魔王城似乎颇受好评。也有『火腿很好吃』的意见。」
　　喂，老套的火腿攻势发挥功效了耶。
　　不过结果大致跟预料中一样。
　　「至于姊姊的演讲，有『会让人留下印象』的意见。觉得姊姊不像魔王的意见很少。」
　　「哦……真意外。我还以为会有更严格的意见。」
　　「不如说大多数的意见都是觉得史莱姆很可爱。」
　　「这结果是怎样！？不就等于玛诺的演讲不重要吗！」
　　「呜呜呜……对不起，魔王大人……」
　　史莱姆愧疚地向玛诺道歉。
　　「史莱姆没有错……是没能演讲得更有冲击性的我的错……」
　　玛诺又更无精打采了。
　　扯到这个话题她好像就会沮丧起来，赶快换成别的话题吧。
　　「欸，伊莎米，除了跟史莱姆有关的外，就没有其他意见了吗？」
　　「还有……『勇者是个色胚』。」
　　「这也跟玛诺的演讲无关吧！」
　　学生们对玛诺到底有多没印象啊。
　　「啊啊啊……竟然还输给飒太……要是我也有说色色的事就行了吗……？」
　　不，不是这样吧。
　　玛诺这家伙是打击太大，混乱了吗？
　　「哎、哎唷，不用在意问卷调查这种东西啦，姊姊！魔王选举活动才刚刚开始，之后再扳回一城就行了！」
　　「嗯、嗯……谢谢你，伊莎米。」
　　「那我还有选举管理委员的工作！加油唷，姊姊！我会声援你的！」
　　伊莎米大概是因为扯到问卷调查的事，觉得自己有责任吧，她一面拚命安慰玛诺，一面离开魔王室。
　　可是伊莎米之前不是说因为她是选举管理委员，为了公平起见不能帮她加油？我觉得她完全站在玛诺这边耶。
　　「……跟伊莎米说的一样，选举活动才刚刚开始。要更加表现出我的魔王味。」
　　「是呀……魔王大人，加油吧……！」
　　「总觉得有干劲了！我绝对不会输给大魔王大人！」
　　玛诺掘紧拳头，对我和史莱姆露出开朗表情。
　　她前一刻还在沮丧，现在却能顺利切换心情，真的太好了。
　　问题是之后该怎么做。
　　「欸，玛诺，你还要办演讲吗？老实说，我觉得在演讲方面赢不了大魔王喔。」
　　「飒太一下就说了让我没干劲的话……」
　　「不，我不是这个意思！我觉得用其他方法表现魔王味比较好吧。」
　　「其他方法？比如说？」
　　「这个嘛……玛诺也来个第二形态，穿裸体围裙吧！」
　　「欸，史莱姆，有什么好方法吗？」
　　我的意见被华丽无视。
　　裸体斗篷果然比较好吗？
　　「这个……表演魔王大人的魔法如何呢……？」
　　「原来如此，就是这个！在学生面前用魔法把烤肉套组轰个稀巴烂给他们看！」
　　「我觉得魔王不太会去破坏烤肉套组耶……」
　　史莱姆表演魔法的提议还不错，可是玛诺擅长的魔法——黑色球体专门用来破坏烤肉套组，让人有点伤脑筋。
　　「没这回事的说。营地出现魔王后，烤肉套组就会被破坏——这种事常有。」
　　「魔王打从一开始就不会出现在营地吧。」
　　「那这次休假，大家一起去露营吧！大家一起搭帐篷、煮咖哩！」
　　「啊，感觉会很开心呢，魔王大人……！我也想去……！」
　　玛诺和史莱姆高兴畅谈露营话题。
　　目的变了吧，喂。
　　而且要煮咖哩的话，就不需要烤肉套组了不是？
　　「先把露营的事放在一边，难得要用魔法，弄得更引人注目是不是比较好？我觉得感觉会让人聚集过来的魔法不错。」
　　「嗯……比如说？」
　　「这个嘛……玛诺穿裸体围裙用魔法之类的。」
　　「…………」
　　「那史莱姆穿裸体围裙。」
　　「你到底多拘泥于裸体围裙！这跟史莱姆没有关系！」
　　我想说总之男学生会聚集过来啊。
　　「那、那个……如果是为了魔王大人……只有一下下的话……」
　　「喔喔！史莱姆愿意穿吗！」
　　史莱姆扭扭捏捏的，看起来很害羞，但她似乎下定了决心。
　　不愧是史莱姆，真是忠实的部下。
　　「不用穿！史莱姆不用做那种事！就算你真的穿，反正大家也只会又在那边说史莱姆可爱！」
　　可恶，玛诺这家伙！
　　竟敢破坏我好不容易能看到史莱姆穿裸体围裙的机会！
　　「对不起……身为魔王大人的部下，我也想让各位学生更加害怕……」
　　「哎，应该没人看到史莱姆会害怕吧……」
　　我是觉得收可怕魔物为部下的魔王，比较有魔王味啦。
　　「啊——！啊啊——！」
　　玛诺突然大叫，害我吓了一跳。
　　「干、干么啦玛诺？你怎么了？」
　　「我想到一个好主意！叫出能让大家害怕的魔物就行了！」
　　「原来如此……召唤魔法吗……！」
　　只要让学生们看见玛诺令可怕魔物服从的模样，应该会让他们留下「魔王好厉害」的印象吧。这主意不错。
　　「可是玛诺，你要叫出什么样的魔物？像你这样，有办法叫出看起来超可怕的家伙吗？」
　　我一这么问，玛诺就「呵呵呵」的，不知道在得意地笑什么。
　　「飒太最好不要太小看我……！只要我使出真本事，就能召唤出隐藏头目级别的魔物——破坏神！」
　　「真的假的……？不会变成像『我明天开始就会认真起来，所以今天不行』之类的结局吧……？」
　　「这种废人般的话我才不会说！我要召唤破坏神，让学生们陷入恐惧的深渊中！让他们好好、尽情、充分体会魔王的恐怖之处！」
　　「不愧是魔王大人……！好厉害……！」
　　「对呀，我很厉害！惊人地厉害！反而很厉害！」
　　面对打从心底感到佩服的史莱姆，玛诺自信满满地双手怀胸，得意忘形「呵哈哈」大笑起来。
　　她真的叫得出来吗？毕竟她是玛诺，我实在会忍不去怀疑她在说谎。
　　不过如果能叫出破坏神这种东西，应该能确实给予学生们强烈的冲击吧。
　　「……好，那明天放学后左右，召开玛诺的召唤表演会看看吧。」
　　「知道了，飒太。啊，在这之前，我有件事想说。」
　　「嗯？什么事？」
　　「以我的魔力，无法叫出破坏神。」
　　「喂！结果果然不行嘛！」
　　「不、不是啦！是现在这样会不够，所以需要提高魔力！」
　　「什么嘛，这样啊。啊啊吓死我了……」
　　「然后现在为了提高魔力，希望飒太帮点忙。」
　　「帮忙？是可以啦，不过要做什么？」
　　「你在那边待一下。」
　　玛诺迅速从椅子上起身，走向电视前的DVD播放器，放入光碟，再快步走回来。
　　是要播什么影片吗？就在我这么疑惑时，玛诺在坐着沙发的我旁边坐了下来。
　　「喂、喂……玛诺……？」
　　「我想让飒太看一下这个。」
　　玛诺拿起遥控器，按下播放钮，电视画面便开始播放影片。
　　哎，先别去管那个了。
　　这个距离感是什么？
　　玛诺离我超近。
　　「欸、欸，玛诺，这是什么影片？」
　　「你看了就知道。」
　　这、这样啊。看了就知道啊。
　　是这样没错。
　　不过一直在播放的影片，我怎么看都是普通的电影。
　　而且好像是爱情片。
　　看了这个，玛诺的魔力就会提高吗？
　　话说回来——
　　「……那、那个啊，玛诺……该怎么说呢……」
　　「怎么了，飒太？」
　　「这部影片……有必要跟我一起看吗？」
　　玛诺随即神色一变，以惊人之势站起来，往后退。
　　「为、为、为什么我要跟飒太一起看电影！？」
　　「咦咦咦！？不是为了提高魔力吗！？」
　　「不、不是的说！跟魔力完全没关系！」
　　也就是说。
　　「……该不会，是因为我的勇者类型？」
　　「啊……！大概是……我无意间去黏飒太了……」
　　玛诺害羞地低下头。
　　这、这反应是怎样。
　　连我都觉得难为情啦。
　　「……魔王大人……那个，我想起来有事要做，先告辞了唷……」
　　「不用顾虑我们啦史莱姆！刚才不是那样的说！」
　　玛诺急忙挽留准备离去的史莱姆。
　　喂，感觉好尴尬啊。
　　总之回到提高魔力的话题吧。
　　「呃……然后呢，究竟怎么做才能提高玛诺的魔力？」
　　「咦？对、对！这个！就是这个！」
　　尽管很惊慌失措，玛诺还是从架上拿出一个瓶子。
　　看起来像营养饮料。
　　「喝了这个就能提高魔力！调合了一千毫克！」
　　我不知道调合了什么东西，不过玛诺打开瓶盖，开始咕嘟咕嘟喝下去。
　　提高魔力的方法比想像中还简单耶。
　　「……咦？那果然不需要我帮忙不是吗？」
　　「没这回事。我希望飒太帮忙把这瓶子拿去回收。」
　　「完全是杂务嘛！」
　　就这样，到了隔天放学后。
　　我们在操场准备玛诺的召唤表演会。
　　这次也事前发了传单，所以明明还没开始，却有好几名学生聚集过来。希望不要重蹈演讲时的覆辙。
　　「玛诺，差不多要开始啰。」
　　「……知道了……」
　　玛诺那家伙，感觉有点站不稳。
　　「怎么了玛诺？你在紧张吗？」
　　「不是……那个提高魔力的药含有很多咖啡因，所以我昨天不太睡得着……可是魔力顺利提高了……」
　　那果然是营养饮料吧。
　　她这种状态没问题吗？我很不安。
　　「魔王大人，请您加油……！魔王大人的话绝对会成功的……！」
　　「嗯……谢谢你，史莱姆！好——打起干劲上啰！」
　　玛诺受到史莱姆的激励，稍微做了下热身运动后望向学生们。
　　这样看来大概没问题了。
　　「嗯——谢谢大家今天过来这边。那我想现在就开始召唤表演会。因为很危险，希望大家绝对不要进入白线内侧。」
　　玛诺对站在稍远处的学生们致词。
　　人潮比想像中来得少。但要是实际召唤出魔物，应该会有更多人聚集过来吧。外加如果那是破坏神，注目度更是拔群。
　　玛诺深呼吸，将双手对着地面，开始集中意识。
　　下一刻，比平常召唤时更大的魔法阵浮现。
　　直径应该有二十公尺左右，看来破坏神是体型十分庞大的魔物。这样似乎能吸引很多目光。学生们光看到魔法阵的大小，就「喔喔——」欢呼出声。
　　「……差不多要来了！」
　　表情比平常还要认真的玛诺大声叫道。
　　破坏神终于要来了吗？
　　会是多么恐怖的姿态呢？我心跳不已地看着。
　　魔法阵中缓缓浮现一根角。
　　「喔喔……！」
　　是十分巨大的尖角。
　　尖角形状别曲，令人感受到某种不祥之气。
　　这样看来，破坏神一定是相当恐怖的魔物。
　　我如此期待，不过——
　　从刚刚开始，破坏神的角就毫无动静。
　　「……喂，玛诺，只有角出来而已喔。你果然状况不好？」
　　「没这回事。我平安无事地成功叫出破坏神了。」
　　玛诺吁了口气，很满足的样子。
　　「咦？不，还只有角而已耶……」
　　「以我的魔力，光是叫出破坏神的角就已经竭尽全力。」
　　「什么啊！？不叫出本体一点也不恐怖吧」
　　要怎么害怕从地面探出头来的角啊！
　　「你在说什么呀，飒太！只叫出角也需要耗费相当多魔力！破坏神现在正因为一根角突然不见，很慌张的说！好像无法维持平衡，走路都变得没办法直直走了！」
　　「不需要报告破坏神的现况！去召唤更正经的家伙啦！」
　　我才正想说「玛诺居然做得出这么厉害的召唤，好可疑喔」，结果果然是这样。
　　「可、可是飒太，反应还不差的说！」
　　我以为大家都会觉得很扫兴，但学生们意外地因玛诺叫出来的角而感到惊奇，看得出来他们很佩服。来看角的学生似乎也在增加。
　　看来就算只有角，也能隐约让他们觉得可怕。
　　该说真不愧是破坏神吗？
　　「嗯……这样应该就没问题了吧……」
　　就在我心想「可以的话，希望能叫出本体」时——
　　「飒太先生……！魔王大人……！请、请看看那个……！」
　　史莱姆惊讶地指向操场远方。
　　该处地面上，冒出了两根和玛诺召唤出来的一模一样的角。
　　「怎、怎么了！？破坏神的角是会像竹笋那样长出来的东西吗！？」
　　「那大概是大魔王大人叫出来的破坏神的角！竟然能同时叫出两根，不愧是大魔王大人……！」
　　玛诺十分惊愕。
　　看来大魔王注意到玛诺的召唤表演会，前来和她竞争了。
　　想看对面那两根角的学生们开始聚集过去。
　　「喂、喂，玛诺，怎么办？你有办法靠召唤魔法赢过大魔王吗？」
　　「不知道，可是我不能在这时输掉！是时候拿出真本事了！」
　　玛诺从怀中取出提升魔力的药，咕嘟咕嘟喝下去后，又开始召唤。
　　现在喝就会有效果的话，为什么你要昨天喝啊？我一面这么想，一面看着玛诺。下一瞬间，魔法阵浮出两根新角。
　　「太好了……！这样我这边就变成三根角了……！」
　　「是、是这个问题吗？是数量问题吗？」
　　总觉得不知不觉变成角召唤对决了，不过并不是数量多就赢吧。
　　「啊啊.怎么会……！」
　　这时，史莱姆又脸色发青地指向大魔王的方向。
　　对面排列着十根角。
　　「等一下！破坏神角也太多了吧！？它到底有几根角啊！？」
　　「怎、怎么会这样……！破坏神的头现在变光秃秃的了……！」
　　我心想「既然叫得出那么多角，也能把本体叫来吧」，但总而言之，玛诺在角的召唤上没有胜算。
　　虽然只是渐渐的，但为了看玛诺召唤而聚集过来的学生们，正在移动到大魔王那边去。他们就那么想看角吗？我搞不太懂，不过再这样下去就糟了。
　　「玛诺，变更作战！别召唤角了，叫点其他的魔物吸引人潮吧！」
　　「知道了！可是要叫什么样的魔物才好？」
　　单纯看起来很强、很可怕的魔物，冲击性可能会不够。
　　我想用其他要素来吸引人潮。
　　「这个嘛……能不能叫出什么珍奇的稀有魔物？」
　　「珍奇的……唔…………啊！传说中的魔物的话，我能召唤！」
　　「喔喔喔！就是那个，玛诺！『传说』不是正合适吗！」
　　「那我马上叫出来！」
　　玛诺收回之前叫出的角，再度开始召唤。
　　从魔法阵中出现的，是名再普通不过的人类男性。
　　年龄大概跟我差不多。不如说会让人以为玛诺出包，把这所学校的学生叫出来了。
　　「……欸，玛诺，那家伙哪里传说了？难道是之后会变身成第二形态吗？」
　　「那只魔物是被称为传说的色情魔人！」
　　「色情魔人！？那家伙就是那个色情魔人！？」
　　以前我曾听玛诺说过。
　　记得它外表跟人类男性几乎无异，整年都只会想色色的事，是只无药可救的魔物。之前我才因为不想被伊莎米发现是勇者，而伪装成色情魔人过。
　　虽然这是我第一次看见真货，但它真的跟人类一模一样。
　　说不定看见了挺稀奇的东西。
　　「——一点都没有传说的感觉！只会让人觉得跑出一个普通人！」
　　「但它的好色度是传说级的说！看，仔细瞧瞧色情魔人！」
　　色情魔人一见到史莱姆，就迅速压低姿势，想偷窥她的裙底。
　　「呀！哇、哇哇……！」
　　史莱姆急忙压住裙子后退。
　　但色情魔人仍维持低姿势，靠近史莱姆。
　　多么异于常人的动作和好色度啊！
　　它会被称为传说我也能接受了。请务必让我在一旁见习。
　　——现在不是如此佩服的时候。
　　「玛诺，快点把那家伙叫回来！那样只是个性骚扰男吧！」
　　「的、的确，这样就跟叫出飒太一样了！」
　　「等一下！再怎么说我也不会做到那个地步！我会做得更自然！」
　　玛诺随随便便无视我的控诉，收回色情魔人，冲向累瘫的史莱姆身边。
　　「史莱姆，没事吧？」
　　「是、是的，魔王大人……它非常可怕……咦……那是……？」
　　「什么？怎么了？」
　　史莱姆抬头望向上方，仿佛看到什么不可思议的东西。
　　看来是大魔王所在的方向。
　　我一面想着「不会吧」，一面回过头。
　　上空出现一只火焰缠身的凤凰般魔物，优雅地翱翔。
　　那种魔物，一定是大魔王叫出来的。
　　「糟糕……怎么想都是对面的比较像传说中的魔物……」
　　「唔唔唔唔……！那我这次就叫出会飞的色情魔人！」
　　「不是会飞就行了吧！是说色情魔人居然会飞啊！？」
　　「也有因追求色情，最后长出翅膀的色情魔人！」
　　到底怎样才会导致这种结果啊！
　　不，比起这种事，大魔王叫出的魔物注目度相当高，聚集在玛诺这边的学生们几乎都跑去大魔王那边了——这才是问题所在。
　　可恶，怎么办？情况差劲透顶。
　　得尽快想出逆转形势的手段！
　　「玛诺，总之再不叫出其他魔物就糟了！这样下去观众会全被大魔王抢走喔！」
　　「就算你这么说，我也不知道要叫出什么样的魔物呀！」
　　[[IMG,826296441ef8809361d9962c3c42cf6f,584,1000,56893]]
　　「感觉不错的魔物！」
　　「你讲得这么笼统，我听不懂啦！」
　　「呃，所以说，喏，就是那种会让人『喔喔喔——』激动起来、使人兴奋的魔物！」
　　「我一头雾水，不过先叫叫看再说！」
　　玛诺即使很慌张，仍然开始召唤。
　　出现的是有很多触手的魔物们。
　　原来如此，要用那些触手让女孩子遭到惨绝人寰的对待对吧。
　　「——玛诺，错了啦！会让人兴奋的是那些家伙抓住女孩子的时候！」
　　「唔咦咦！？那该怎么办！？让它们抓住女生就行了吗！？」
　　玛诺着急得手足无措。总觉得她已经慌张过头了。
　　「好了啦，快点把那些收回去！叫其他魔物！」
　　就在这时，魔物触手突然伸长，一把抓住史莱姆。
　　「呀啊啊啊！？」
　　「史、史莱姆！？我马上收回那些家伙！」
　　「等一下玛诺！别把它们叫回去！」
　　「唔咦咦咦！？要收还是不收！？」
　　「冷静点！等史莱姆变成羞耻不堪的模样再说！」
　　滑溜溜的触手缠上史莱姆，我好兴奋啊！
　　「啊、啊……！不要……！请、请快点救救我……！」
　　总之，这场召唤表演会最后在男学生间大受好评。
　　
　　[[IMG,151a539383e215c9bee71621137c0e49,997,800,64399]]
　　破坏神的角要是变少，会不小心破坏错各式各样的东西！之类的！
　　※会破坏自家的家电产品
　　玛诺：令人哀伤「明明才刚买的说」。
　　※会彻底破坏邪恶组织或秘密结社
　　玛诺：无意间变成正义之士了。
　　※会破坏朋友和其女友之间的感情
　　玛诺：也有人说那单纯只是在嫉妒。
　　※会破坏线上游戏中好不容易得到的稀有装备
　　玛诺：至今为止的游戏时间全都白费了说。
　　※会破坏大家因为相谈甚欢，场子热起来时的气氛
　　玛诺：然后被骂白目而因此陷入消沉。
　　飒太：只不过是角变少，这影响也太大了吧！？