　　在我被玛诺宣言派不上用场的数日后。
　　之后我就没去过魔王室。
　　早上，在教室等老师来时，我突然想到。
　　现在回头想想，会觉得那段争执没什么大不了，感觉只要之后去道歉一句，问题就能解决。
　　然而，我实在没心情去魔王室，而玛诺也没来过这间教室，现状就是什么都没做。
　　所以这几天，玛诺在从事什么样的魔王选举活动，我完全不知道。或许她什么都没做也说不定。
　　会就这样迎来魔王选举的投票日吗？
　　这样的话，恐怕会以大魔王的胜利告终吧。
　　我会被解除玛诺的勇者身分。
　　真的这样就行了吗？
　　不，没什么不行的，玛诺都说了要靠自己的力量赢得魔王选举。
　　已经与我无关。
　　无论玛诺是赢是输，我只要接受结果即可。
　　哎，虽然我觉得大概会输吧。
　　看那样子，玛诺怎么可能赢得了大魔王。
　　有没有什么好方法呢？
　　……不不不，我在想什么好方法啊。跟我没关系。
　　只是最近，我觉得放学后莫名地闲起来。
　　我能在家玩H-GAME填补那段空闲，所以倒无所谓。要不要独自举办个H-GAME选举呢？投我最喜欢的H-GAME一票好了。
　　我一想着这些事，就注意到老师已经来了。
　　好像在讲今天的通知事项。
　　「……嗯——那么，来介绍今天开始加入这个班级的转学生。」
　　教室的门伴随老师「请进」的呼唤，喀啦喀啦开启。
　　六只长有翅膀、角和尖嘴，全身紫色的怪物出现。
　　怎、怎么回事……？
　　魔物怎么转学过来了……？
　　「嗯——由左到右是石像鬼A、B、C、D、E、F。各位同学，请跟它们好好相处。」
　　石像鬼们各自在黑板写上「石像鬼A」等自己的名字，低头鞠躬。
　　同学们送上掌声，石像鬼们坐到最后面的位置。
　　老实说，谁是A谁是D完全看不出来。看起来都一样。它们桌上写着大大的「A」等字母，只能靠这个判断。
　　但仔细一看，石像鬼B的尖嘴感觉锐利一点。石像鬼D头上的右角，尖端有点缺口，说不定班上会流行起「要区分石像鬼D时就看右边的角」这种类似标语的东西。
　　——不对，这种事不重要啦！
　　这些石像鬼是怎样！？
　　而且六只会不会太多了！？
　　是说班上来个人说句「怪物啊——！」害怕一下吧！
　　说句「救命——我要跟薄本一样被玩弄得乱七八糟了！」吧！
　　你们很普通地拍手接受了耶！
　　不，先冷静下来。
　　跟魔物有关的话，一定是玛诺或大魔王搞的鬼。
　　虽然不知道她们这么做有何居心，首先可以确定与魔王选举有关吧。
　　「欸，奈尾，关于那些转学来的石像鬼，你知道些什么吗？」
　　第一堂课结束，到了休息时间，我先询问奈尾看看。
　　「当然知道呀。石像鬼B明明讨厌番茄和起司，却会吃披萨的样子。」
　　「你知道这种事吗！？奈尾，会不会太详细了！？石像鬼B味觉是出了什么问题！？」
　　「因为那些石像鬼是大魔王大人叫出的魔物。我不可能不知道吧？毕竟我成了大魔王大人的亲信呢。」
　　果然是大魔王干的吗？
　　还有奈尾好像出人头地了。
　　「……为什么大魔王要叫出石像鬼，把它们设定成转学生？」
　　「你觉得我会把这种秘密情报告诉敌人吗……？咿嘻嘻……！」
　　可恶，是因为她出人头地了吗？竟然给我把笑声从「呼呼呼」变成「咿嘻嘻」。
　　「透露一点也没关系吧。我之后会送石像鬼B好吃的披萨，所以告诉我嘛。」
　　「这种时候应该是给我好处吧！为什么是石像鬼B啊！」
　　「是吗！你愿意告诉我啊！谢谢你奈尾！」
　　「我完全没说过这种话……哎，不过告诉你倒也无所谓。」
　　「咦？真的可以吗？」
　　奈尾随即「哼哼——」露出讨人厌笑容。
　　总觉得有股讨厌的感觉。
　　「最近呀，飒太都没去魔王室呢。怎么了吗？你不帮玛诺忙了？」
　　「……嗯，算是吧。」
　　「果然。我就想说『最近一放学，飒太就马上回家了耶』。」
　　「…………」
　　呣呣呣。奈尾这家伙，观察我观察得真仔细。
　　「而且，你看起来有点无聊…………哎，别说这个了。要是飒太已经不在玛诺阵营，告诉你情报好像也没什么问题。大魔王大人打算让魔物们做为转学生进入这所学校，在魔王选举投票。」
　　「咦？可是，为了区区六票做这种事……」
　　「你在说什么呀，飒太。今天，这所学校所有班级都有魔物转学过来唷。还设置了以魔物转学生构成的班级，变成有很多魔物在这里上学。所以会有相当多的票投给大魔王大人。」
　　「咦……不只这班吗！？这种事有可能吗！？」
　　多么大胆的作战。
　　为了获得选票，大量增加学生数量，这几乎是犯规吧。
　　「顺带一提，班上的人会正常跟魔物们相处，好像是因为伊莎米的命令。因为要是引起骚动，魔王选举就办不成了嘛。」
　　原来如此，所以大家才不会惊讶吗？
　　我环视班上，发现大家围在石像鬼们附近喧哗。
　　其中有好几个人提出「你参加过什么社团活动？」「已经有教科书了吗？」「那么锐利又长的爪子，可以拿筷子之类的吗？」等问题，眼前是普通的转学生转来时常见的景象。
　　不过石像鬼似乎不会说话，所以只是单方面的对话。
　　我突然注意到，石像鬼F独自坐在座位上，附近没有半个人。
　　其他的A到E身边明明聚集了很多人。
　　这是为什么？
　　这样它不是很可怜吗？
　　对石像鬼F也感兴趣一下啦。
　　外表看起来没差多少吧。
　　「这样一来，大魔王大人的胜利就无可动摇了。明明中场发表已经大幅领先，却又继续使出计谋，丝毫没有松懈下来，真不愧是大魔王大人，太可怕了！」
　　看来大魔王打算全力击溃玛诺，不会手下留情。
　　「现在开始逆转」的心情被一口气削弱，觉得「已经完了」因而感到绝望也不奇怪。
　　玛诺那家伙，在这种状况下打算怎么做？
　　她会觉得「已经不行了」、「没有胜算」，于是放弃吗？
　　说到底，我甚至开始觉得在跟大魔王挑战时，就已经确定会输。
　　果然赢不了大魔王。
　　……算了，这跟我没关系。
　　「啊，可以的话，飒太要不要也加入大魔王大人阵营？大魔王大人不会像玛诺一样犯迷糊、做没有魔王味的事，大家能开心、快活、感情融洽地一起工作唷。要是你有那个意愿，我可以直接拜托大魔王大人看看。」
　　「……不，不用了。说不定会被说是间谍轰出去呢。」
　　奈尾回答「那还真可惜」，休息时间结束。
　　放学后，在我准备好回家时——
　　即使玛诺的事瞬间浮现脑海，我还是决定就这样直接回家。
　　教室和走廊都充满人潮，大概是因为学校多了魔物吧。
　　大魔王让它们转学过来的魔物，似乎多到这所学校只能刚好容纳。
　　这样一来就不可能抄袭大魔王的作战，让玛诺叫出魔物转学到这边了。
　　——我在想什么啊？
　　作战不是跟我无关吗？
　　我心想「总之快点回家玩个H-GAME吧」，从座位上站起来。
　　「喔喔，森井。可不可以耽误一下？你现在有空吗？」
　　清水同学爽朗地对我搭话。
　　「咦？喔喔。什么事？」
　　「哎呀——其实啊，希望你告诉我有没有能推荐H-GAME新手玩的游戏。」
　　「咦？清水同学不是H-GAME新手吧？」
　　「不不不，不是我啦。是我朋友好像想玩玩看H-GAME。我想说还是森井比较了解这块，是我的话，感觉会推荐颇下流的东西。」
　　的确，清水同学推荐的，可能全都是适合萝莉控玩的H-GAME。
　　「……哎，反正也还有时间，我不介意。」
　　「喔喔，抱歉啦！啊，那森井，到这边来！」
　　清水同学快步走向某处，向我招手。
　　「这家伙就是我朋友。」
　　他介绍的，是石像鬼F。
　　我之所以知道它是F，只是靠它座位上的「F」字判断。
　　「……我都不知道清水同学跟石像鬼F是朋友。」
　　「因为这家伙都一个人，看起来很寂寞的样子，我就跟它说话看看，结果我们意气相投，就变好朋友啦！」
　　「哦，这样啊。」
　　清水同学意外地也有温柔之处呢。
　　只不过对象是石像鬼。
　　「然后啊，和石像鬼F聊H-GAME时特别起劲！它好像真的对H-GAME很感兴趣，还说想玩一下看看呢！」
　　「那个……石像鬼F不会说话对吧？它从刚刚到现在都没讲过半句话，应该不会说『想玩玩看H-GAME』这种话吧？」
　　「你在说什么啊，森井！就算它不说，也能大概理解吧！总之石像鬼F对『H-GAME』这个词会有异常反应！像在说想玩H-GAME一样！」
　　石像鬼F点头赞同清水同学。
　　总之，它似乎听得懂我们说的话。
　　「……H-GAME。」
　　我试着小声呢喃，石像鬼F就「咻咻」看了我两次。
　　真的耶，反应好大。虽然不知道它为什么要看两次。
　　「……吊带袜。」
　　我姑且试着嘀咕一句，石像鬼F又「咻咻」看了两次。
　　这家伙只是会对感觉很色的东西有反应吧。
　　「所以，也推荐石像鬼F不错的H-GAME吧，森井！那我还有事，先走了！拜托你啰！」
　　「啊，等一下，清水同学！？」
　　清水同学没等我回应，就哒哒哒地跑出教室。
　　在我思考该如何是好时，石像鬼F迅速站起来，贴到我身后。
　　「……咦？等一下，你该不会想跟在我后面移动？」
　　我一回头询问，石像鬼F便点点头。
　　怎么会这样。
　　神秘的家伙成为伙伴了。
　　「……你现在就想玩H-GAME吗？」
　　石像鬼F又点头了。
　　这家伙打算在玩到H-GAME之前，都不离开我半步。
　　我试着走几步看看，石像鬼F会一边跟我保持一定距离，一边跟上来。
　　没办法，我只好像RPG一样让石像鬼F跟在后面，带它回家。
　　「……呃……这款就行了吧……」
　　我启动H-GAME，让石像鬼F坐在电脑前。
　　虽然我有想过要不要推荐它超下流的H-GAME，还是姑且选了适合初学者的游戏。
　　这就是我的温柔之处。
　　「玩到一个段落就要回去喔。从时间上来看，要攻略全路线是不可能的。」
　　尽管我这么说，石像鬼F却瞪了过来，像在说「喂别跟我说话这样会害我听不见游戏语音吧」。这家伙烦死了。
　　结果，石像鬼F一直不回去，握着滑鼠不放，所以我拔掉滑鼠线；但它这次换成紧紧抱着荧幕，没办法，我只好把H-GAME光碟借它。
　　隔天。
　　「喂，森井！你对石像鬼F做了什么！」
　　我一进到教室，清水同学就气势汹汹紧逼而来。
　　「做、做了什么？我昨天就是照你说的，让它玩H-GAME啊……？」
　　「这倒没关系！不过，你看看那个！」
　　我望向清水同学指着的石像鬼F。
　　它桌上放着我昨天借它的H-GAME，精疲力竭，仿佛燃烧殆尽。
　　「……它怎么了？是兴奋了一整天吗？」
　　「不是！是没有能玩H-GAME的环境，它很失望啊！」
　　「清水同学该不会是那个？能和石像鬼F对话？」
　　「一眼就看得出来吧！不能玩期待已久的H-GAME时的失望感，这种程度看就知道了吧！」
　　我能理解这种感觉，但光看倒是看不出来。
　　「不过再怎么说，我也没办法连游戏环境都帮它准备啊。我只有一台桌电。」
　　「很简单。你再带石像鬼F回家不就行了？在那家伙满足前，都让它在你家玩H-GAME不就行了？那样不才算是个真正的H-GAME玩家吗？」
　　「要做到这个地步吗！？H-GAME玩家也是有底限的！」
　　「欸，森井……那只石像鬼F，父母现在好像在吵要不要离婚。那家伙变得很神经质啊。所以我希望那家伙开心点。我想看到它发自内心笑出来的模样。」
　　「为什么明明无法对话，你却连这种事都知道……是说，既然如此，清水同学去照顾它不就行了……」
　　「比我了解H-GAME的森井更适合它吧。而且我现在很忙。拜托你啰，森井。」
　　我想回他「我也很忙啊」，但事实并非如此，所以我没说出口。
　　因此，放学后，我今天也带了石像鬼F回家。
　　这次我特地将攻略顺序、推荐角色和剧本优秀的地方、不好的地方等等，都详细为它解说。
　　为什么我要做到这个地步啊？
　　也罢，反正我很闲。
　　就这样，我不知不觉跟石像鬼F感情好了起来。
　　与其说感情好，我觉得自从昨天讲解过H-GAME后，石像鬼F就以尊敬般的态度在跟我相处。
　　他会对我做出「我帮你拿书包吧」、「我帮你穿鞋吧」之类的动作，让人觉得它简直变成我的部下。
　　我并不是出于此意才跟它谈论H-GAME，所以感觉有点复杂。
　　放学后，我心想「又得带石像鬼F回家了吗」，不知为何它却请我到走廊，像在说「希望你来一下」。
　　我纳闷着它有什么事。
　　跟着它走到走廊，看见三只像蓝色水母的魔物排在那里。
　　「石像鬼F认识这些家伙吗？」
　　石像鬼点点头。
　　「这样啊……那它们是要？.」
　　石像鬼F啪哒啪哒地比手划脚，但我不是很清楚它想表达什么。
　　有点伤脑筋耶。
　　看起来不像只是要跟我介绍蓝水母魔物。
　　「……飒太先生？怎么了吗……？」
　　这时，史莱姆发现我，便跟我搭话。
　　「喔喔，史莱姆！总觉得好久不见耶！」
　　「这么说来的确是呢……飒太先生最近都没有来魔王室……也没有和魔王大人见面……」
　　「啊，嗯，哎，有点事啦……」
　　感觉气氛怪尴尬的。
　　不要提到玛诺似乎比较好。
　　「……啊，我、我现在被拜托照顾一下这只石像鬼。这些蓝水母魔物好像找我有事，可是它们不会讲话，所以我不太明白它们要干么。」
　　「这样呀。那么我来问问看吧？」
　　「嗯，拜托你了……什么！？史莱姆能跟这些家伙对话吗！？」
　　「那个，如果是那边的蓝水母先生的话，能够交谈唷。因为它们种族和我一样。」
　　「这、这样啊……种族一样啊……」
　　外表看来完全不同，但总而言之，史莱姆帮大忙了。
　　我马上麻烦史莱姆，它们就开始用我听不太懂的话交谈。
　　史莱姆不知为何逐渐满脸通红。
　　她怎么了？
　　被蓝水母说「让我揉你胸部」了吗？
　　「史莱姆，水母在说什么？」
　　「那、那个……它好像想玩飒太先生的……H……H……那个，想玩飒太先生的游戏……」
　　看来要说出「H-GAME」这个词，让她很难为情。
　　「这样啊，我知道了。哎，多了这点人数也还可以，你们就来我家吧。不介意的话，史莱姆也可以来喔。」
　　「不、不……！我就不用了……！」
　　很遗憾，史莱姆拒绝了，我便带着石像鬼F和蓝水母们回家，大家一起玩H-GAME。
　　隔天。
　　石像鬼F又跟昨天一样，请我到走廊。
　　它该不会又想叫其他魔物来吧？我一面这么想，一面走到走廊。
　　「喔喔喔！？」
　　结果看见大量魔物在那边排成一列。
　　数量大概多到从走廊头排到了走廊尾吧。
　　「等等，喂！？我得把这么多魔物叫到家里来吗！？房间会被挤爆喔！？」
　　石像鬼F却摇摇头。
　　「咦？不是吗？不是要到我家吗？那是怎样？」
　　石像鬼F又开始比手划脚。我还是看不懂。
　　有够麻烦的家伙。
　　会说话的魔物真是宝贵啊。总之先用手机把史莱姆叫出来。
　　过了几分钟，史莱姆啪哒啪哒地走过来。
　　「飒太先生，让您久等了。」
　　「真的不好意思，史莱姆。可以麻烦你再帮我翻译吗？」
　　「啊，是。知道了。」
　　跟昨天一样，史莱姆开始跟蓝水母交谈。
　　「……那个呀，在这边的各位魔物，似乎希望飒太先生现在能举办演讲。为了拜托您演讲，大家都集合起来，礼堂也准备好了。」
　　「演讲？我吗？」
　　这么多魔物到底对我有什么期待？
　　「那个……好像是希望飒太先生评论您在玩的游戏，讲述各式各样的东西。」
　　「这啥啊……哎，虽然也不是不行……」
　　排成一大排的魔物们闻言，一同欢欣鼓舞起来。
　　对H-GAME有兴趣的魔物未免太多了吧。
　　总之，大家一起移动到宽广的礼堂，开始H-GAME演讲。
　　我不讨厌聊H-GAME，但想不到会要在这么多魔物面前谈论。不过，大家愿意认真听我说话，这让我很高兴。
　　演讲顺利结束，在魔物们为我献上掌声时，我突然想到。
　　我在这边做这种事，没问题吗？
　　隔天，我终于下定决心。
　　再怎么说，我也该拒绝让魔物到我家玩H-GAME和举办H-GAME演讲了。
　　我不明白这么照顾它们的意义何在。我又不是魔物使。
　　因此，放学后，我迅速准备完毕，打算今天以最快速度回家。就在这时——
　　「啊，飒太先生……您怎么那么着急……？」
　　史莱姆来到我的教室。
　　今天蓝水母也跟着一起来了。
　　「……史莱姆，抱歉，今天不管是演讲、H-GAME实况，还是在现实中重现H-GAME桥段，我一律拒绝。啊，在现实中重现H-GAME桥段还是OK好了。」
　　「那、那个……不是这样的，今天是这位蓝水母先生想跟飒太先生道谢的样子。」
　　「道谢？道什么谢？」
　　「它说『谢谢您举办演讲。我十分感动。太棒了』。」
　　「是、是吗……那就好。」
　　被夸奖让我有点高兴。
　　不不不，不行不行。
　　就这样被牵着走，如果又落得要照顾魔物的处境就糟透了。
　　「飒太先生在魔物间好像很有人气唷。您的评价藉由魔物们的口耳相传扩散开来，现在校内所有魔物似乎都认识您。」
　　「咦？这、这样啊……！」
　　这么说来，前阵子魔物们还要求跟我握手耶。
　　不不不，不能高兴。
　　再说被魔物尊敬是要怎么办。
　　「各位魔物似乎把飒太先生当做领导者。真的很厉害呢。」
　　「咦咦！？这么夸张！？叫出魔物的是大魔王，所以魔物的领导者是她吧！」
　　我以为这种事是理所当然。
　　「不，好像也不是这样唷。因为被叫出来的，似乎不是特别倾慕大魔王大人的魔物。」
　　「咦？那这些家伙是怎样的魔物？」
　　「好像是转学时用的魔物。」
　　喂，这用途超狭隘耶。
　　不过我都不知道。这些魔物也不算是大魔王的部下吗？
　　「……可是就算如此，魔物们全都打算在魔王选举中把票投给大魔王吧？」
　　「它们基本上是以这个目的被召唤出来的，不过要是飒太先生竞选魔王选举，好像会投给飒太先生。」
　　「真、真的假的！？」
　　真的把我当领导者了啊。
　　但没想到谈论H-GAME，能紧紧抓住这么多魔物的心。
　　「那个，飒太先生……不好意思，我之后还有事，所以先告辞了。」
　　「咦？喔、喔……」
　　史莱姆彬彬有礼地鞠躬，离开了。
　　不过，即使我牢牢抓住了魔物们的心，又该怎么做才好？
　　不就只是徒增想玩H-GAME的魔物吗？
　　我心想「果然还是快点回去吧」，从座位上站起来。
　　石像鬼F同时迅速出现。
　　「……喂，今天不行喔！今天休息！」
　　我严厉地宣告，石像鬼F便垂头丧气。
　　……是不是有点太过分了？
　　——我根本不严厉嘛。
　　「……话说回来，关于魔王选举，石像鬼F会投给大魔王吗？」
　　我忽然有点在意，便问它看看，结果石像鬼F摇摇头。
　　「该不会要投票给我？」
　　这次它点点头。
　　看来我真的挺被崇拜的。
　　「我没有参加选举喔。至少投给玛诺啦。」
　　石像鬼F点头如捣蒜。
　　……咦？
　　「喂、喂……投给玛诺也没关系吗……？」
　　石像鬼F再度点头。
　　也就是说。
　　魔物愿意听领导者说的话对吧。
　　只要我呼吁校内魔物投票给玛诺，就能获得选票了对吧！
　　「石像鬼F！抱歉，今天真的休息！」
　　我急忙跑向魔王室。
　　「喂玛诺！就是这个！这样说不定就能赢了喔！」
　　我「砰——」一声用力打开魔王室的门。
　　「哇啊啊啊！？飒太突然干么呀！？」
　　「玛诺，有个最棒的计划喔！或许赢得了大魔王！」
　　「咦……！啊、啊啊……是吗……」
　　玛诺不知为何莫名坐立不安。
　　到底怎么了？
　　她今天并没有只穿内衣裤啊。
　　「不不不，真的是说不定会赢的主意喔！」
　　「哦——啊，这、这样呀……」
　　玛诺左顾右盼，目光游移。
　　怎么一点都不像平常的玛诺？
　　发生了什么事吗？
　　——啊，对了！
　　就是有发生什么事啊！
　　我太过兴奋，都忘记了！
　　我很久没跟玛诺见面！
　　「……那个——玛诺，这个……之前对不起啊。抱歉。」
　　「咦……不，我也有错的说。对不起。」
　　玛诺态度还很僵硬，但她终于露出以往的笑容。
　　这段期间，我觉得好像哪里有个空洞，不过现在似乎被填满了。
　　「…………」
　　「…………」
　　可是一直看着她，让我莫名心神不宁起来。
　　「话、话说玛诺最近采取了什么魔王选举的对策吗？」
　　这个状况令人受不了，我便开启个话题看看。
　　「……我觉得我太依赖飒太了。飒太不来后，我变得非得自己思考，可是我什么都想不到——我注意到这件事。」
　　「这样啊……」
　　「不过我认为这种时候，不能马上依靠飒太。我想要想办法只靠自己的力量，赢得魔王选举。然后我想到一个好主意，现在正在实行的说。」
　　「喔喔，这样啊！很了不起嘛，玛诺！到底是什么样的主意？」
　　「呃……啊，你再等一下就会知道了！」
　　竟然说要靠自己的力量获胜，玛诺也成长了啊。
　　但她说「等一下就会知道」是什么意思？
　　就在我感到疑惑时，魔王室的门喀啦喀啦打开。
　　「我回来了，魔王大人……啊……！？飒太先生……！？」
　　不知为何，史莱姆穿着一身黑的魔王风服装出现。
　　「……为、为什么史莱姆穿得跟玛诺一模一样？」
　　「这就是我想到的主意！命名为『魔王Cosplay作战』！」
　　「怎、怎么回事……？」
　　「首先让史莱姆打扮得跟我一模一样，在学校走来走去。看到她的学生们会觉得『那个Cosplay真不错』，身为原型的我知名度就会大幅上升！这样我的支持率一定也会大幅上升！我要不依赖飒太，单凭自己的力量去做！」
　　「这完全是在依赖史莱姆不是吗！」
　　[[IMG,4811949b5029ca32c59892b7f79b9321,585,1000,58443]]
　　
　　[[IMG,19365f5b982a2a1819e197933d9e91f0,1004,800,66171]]
　　～石像鬼F现身说法！～
　　飒太对色情的执着很惊人！  之类的！
　　※他跟我说「如果你有妹妹，就介绍给我吧。」
　　飒太：说不定它妹超级可爱。
　　※他跟我说「如果你性别是女生，就让我摸一下吧。」
　　飒太：我想说会不会有柔软的部分。
　　※他跟我说「如果掳了公主之类的，就介绍给我吧。」
　　飒太：我想抢在之后会来救她的家伙前面，先拿到电话号码。
　　※他跟我说「如果有其他魔物搜藏H-GAME，就告诉我吧。」
　　飒太：快乐的事物果然应该与大家共同分享呢。
　　※他让我穿裙子，说想看我「露袜带」，讲得跟露内裤一样。
　　飒太：这是在追求崭新的萌。
　　玛诺：飒太的好色程度连对魔物也毫不留惰！