　　午休就这样在奇妙气氛中结束，到了放学后。
　　今天我、玛诺和伊莎米，被奈尾叫到魔王室集合。
　　「呃……奈尾，你不用去准备学生会选举吗？不是在忙那边的事？」
　　我先对一直瞪着我的奈尾搭话。
　　「比起这件事，我没想到飒太会来呢。」
　　「不不不，是你叫我来的吧……」
　　「我的意思是亏你能这么厚脸皮、一派从容地过来！我还在想你会带着什么样的表情出现，结果意外普通，害我很失望啦！」
　　「这、这样啊……然后呢？你把大家叫来干么？」
　　「你为什么不明白呢！当然是要召开『玛诺和伊莎米感觉实在很奇怪，不过要是她们脑袋出了什么问题，事态会变得太严重，还是其他地方出问题比较理想吧』会议呀！除此之外没别的可能了吧！」
　　「你脑袋没问题吧……？」
　　总觉得奈尾比平常还要焦躁。
　　哎，大概是她目击今天中午发生的奇怪事件，担心我们，想讨论一下以便找出原因吧。
　　虽然这是非常乐观的解释。
　　「我什么问题都没有的说。跟平常一样。」
　　「吾亦是如此。」
　　另一方面，玛诺和伊莎米别说焦躁，甚至还很冷静，怎么看都不像有哪里不舒服的样子。
　　「要是真有什么，奇怪的也是飒太。H-GAME的系统设定大概也是调整过头，变得很奇怪的说。」
　　「吾也认为勇者很奇怪。这么说来电脑的滑鼠也点过头了，变得很奇怪啊。」
　　这两个家伙在那边给我口无遮拦。
　　「确实如你们所言，飒太很奇怪这点千真万确。我起初也是怀疑飒太很奇怪。」
　　「喂喂喂！居然连奈尾都这样！」
　　「不过飒太一直都很奇怪呀！所以先别管飒太了，最近你们俩也有点不对劲！你们突然变得很黏飒太耶？明显有什么阴谋！女盗贼去问有钱人的财宝藏在哪里时手段都会变得更巧妙！」
　　「咦——？我觉得自己没这么黏飒太呀。」
　　面对奈尾直截了当的指责，玛诺干脆地用「这家伙在说什么啊」的感觉加以否定。
　　「你超黏他的！不是还帮飒太做了便当吗！」
　　「是做了没错，不过感觉不做也无所谓吧——」
　　「唔唔唔……伊莎米也对飒太『啊～』了对吧？那已经是闪光中的闪光了不是吗！」
　　「那只是吾稍微一时兴起。无须为此大惊小怪。」
　　玛诺和伊莎米都十分冷静，跟奈尾形成严重的温度差。
　　「唔唔唔唔唔……！飒太！飒太也说句话呀！你多少也感觉得出她们跟平常不一样、很奇怪吧！」
　　「咦？啊——我是觉得好像有点不对劲，不过这也没什么问题吧？」
　　「什……什么？没问题？你说没问题……？」
　　奈尾仿佛在说「是我听错了吗？」面露惊讶之色。
　　「我觉得应该是玛诺她们终于发现我的魅力，所以才会变得想黏着我吧。虽然她们态度还有点不自然。」
　　「不不不！万一这是什么陷阱怎么办？要是之后变成像『客人，麻烦您买个单』的诈欺实录怎么办？」
　　「咦——？呃，到时就只能说『我去一下ATM』了……」
　　「你很乐意付钱吗！？什么啦！不该问飒太的！啊——真是气死人了！」
　　「总之，现在对我并没有坏处啊。可以的话，我不介意奈尾也黏过来。」
　　「我才不会那样！你少得意了！飒太也是ATM也是，都太得意忘形了！」
　　干么连ATM都骂啊。
　　是因为太生气，让她有点思绪错乱了吗？ATM不是超方便的？
　　是说奈尾这家伙，为什么这么生气？
　　有必要为这件事发这么大的火吗？
　　「欸，奈尾，就算她们黏我也没什么问题吧。需要特地开会吗？再说我觉得这件事应该跟奈尾无关。」
　　「当然跟我有关呀！」
　　「咦？哪里有关？」
　　「你问我哪里有关……喏，就、就是那个啊！那个啦！」
　　前一刻还很激动的奈尾，现在不知为何显得莫名慌张。
　　「那个？那个是哪个？」
　　「咦！？所以说就是……该怎么说呢……一看到你们在那边卿卿我我，我就会……觉得闷闷的……」
　　「咦？闷闷的？」
　　「别、别管我了！总之玛诺和伊莎米一定有什么企图，没错吧！」
　　尽管乱了手脚，奈尾还是气势汹汹地指向玛诺她们。
　　「嗯……我倒不这么认为……」
　　我偷偷观察她们两人。
　　她们看起来没特别慌张，也没有动摇，跟平常一样。
　　先别说伊莎米，要是玛诺真的在图谋什么，我认为她绝对会露出连我都能立刻察觉的马脚。
　　「是吗？目前好像还不太能抓住她们的狐狸尾巴，好……那我也要拿出珍藏的杀手锏了……咯咯咯……！」
　　奈尾对玛诺她们露出邪恶笑容。
　　「『珍藏的杀手锏』……这句台词，我也想说说看的说！」
　　「对呀姊姊！总觉得由魔王来说这句台词很帅耶！」
　　「对呀！能营造出迎来最终局面的感觉！」
　　「『杀手锏是要留到最后的东西』……这种也不错呢！」
　　「啊，这个也赞！再配上得意表情就完美了！」
　　「哇！我好想看姊姊露出得意的表情喔！」
　　她们在畅谈根本不重要的事。
　　我好奇奈尾那家伙在干么，便望向她，发现她拿了一个玻璃杯，放在我坐着的沙发前面的桌上。
　　乍看之下，杯中是颇有热带风情的果汁，看起来没什么问题，不过有一点让我在意。
　　那就是两根吸管缠在一起，扭弯成爱心形状，仿佛在表示「有两根吸管所以可以两个人一起喝唷」，营造出莫名甜蜜的气氛。
　　要是叫我一个人喝这种东西，我会感到非常悲哀。
　　「奈尾……这杯热带果汁是什么？这就是奈尾的杀手锏吗？」
　　「嗯。这是闪光探测机，我将它命名为『甜蜜蜜热带果汁』。」
　　「我怎么找都找不到任何机器要素……」
　　「这样无论玛诺和伊莎米再怎么装作不想跟飒太打情骂俏，看到它后，一定也会忍不住想跟你一起喝，放出闪光弹。」
　　奈尾得意地呵呵笑着。
　　「……不，我说奈尾……」
　　「来吧，飒太，去拿那杯热带果汁。」
　　尽管被这么催促，我还是不想拿起它。
　　「奈尾……你到底怎么了……？这么堂堂正正地介绍『这是陷阱唷』，玛诺她们再怎样也没笨到会来跟我一起喝吧……」
　　就在我纳闷「奈尾不是优等生吗？」时——
　　「这我当然知道。」
　　「……咦？什么意思……？」
　　莫名冷静的奈尾，令我觉得有点疑惑。
　　「玛诺再怎么迷糊，也不会落入这么明显的陷阱——这么简单的事我还是知道的。」
　　「那、那你为什么要设这种无聊的陷阱……？」
　　「因为我不想看到飒太跟玛诺她们放闪光的样子啦！」
　　「咦咦！？什么意思！？这不就是为了看我们放闪光而设的陷阱吗！？」
　　「为什么我要帮你们设置放闪工具呀！这种事我再也不干了！飒太你给我收敛点！真是！」
　　奈尾又燃起熊熊怒火，我不知为何被骂了。
　　她今天情绪很不安定。
　　我们卿卿我我会让她情绪乱成这样啊？
　　「呃——虽然我一头雾水，不过已经结束了吗？可以开始玩游戏了吗？」
　　相对地，玛诺神色悠哉到看起来有点想睡。
　　「哎呀哎呀，真浪费时间。吾也并非闲人喔。吾得跟姊姊一起玩游戏啊。」
　　伊莎米也一副不耐烦的模样。是说你们除了玩游戏外，没有其他事好做吗？奈尾不知为何，用锐利的眼神瞪着她们。
　　这段交谈一点意义都没有，果然让她受到打击了吗？
　　「……我也想一起玩游戏……！」
　　怎么不太对……那就来一起玩啊，真是。
　　「哎，只要你能理解我跟伊莎米没什么奇怪就好了。该怎么说呢，杀手锏是要留到最后的东西的说……！」
　　「说出来了！姊姊你超有气势地说出来了！是一副精湛的得意表情！」
　　那句关键台词，不在玛诺使出杀手锏时讲出来好像怪怪的。
　　但不晓得是伊莎米的夸奖令她心情大好，还是想对奈尾耀武扬威，玛诺就这样一脸得意地走过来。
　　「奈尾你……呃，那个、杀手锏，那个……奈尾没多少杀手锏的说……！」
　　她似乎还想说出什么帅气台词，但感觉超级失败。
　　即使如此，玛诺的表情依旧十分得意。
　　「是说我觉得呀，杀手锏是热带果汁有点奇怪。」
　　这次反倒发表了意外普通的感想。
　　就在我不由得心想「说实在真的有够烦啊」的时候——
　　「飒太也是。没必要特地配合奈尾做这种事吧……」
　　玛诺一边说着，一边用手拿起热带果汁将吸管含入口中，并让我含住另一根吸管。
　　大概是因为她动作自然到看起来理所当然，我也「喔，要喝这个吗？」地接受了跟她一起喝，我们便相互凝视，啜饮起来。
　　这热带果汁还挺好喝的。
　　其中的热带风味调配得相当不赖。
　　没想到会这么热带。
　　——等一下等一下。
　　不，这是……这是怎样？
　　喂这是怎样啊！？
　　为什么我在跟玛诺一起喝果汁！
　　「喔、哇、哇啊啊！？」
　　我急忙让嘴巴离开吸管。
　　啊啊吓死我了！
　　竟然会一下子就在这么近的距离一起喝饮料！
　　难为情到爆！
　　很糟糕耶太糟糕啦热带果汁！
　　我十分动摇，另一方面，玛诺目瞪口呆，纳闷地盯着手中的果汁。
　　「……咦、咦？为什么我刚刚要和飒太……？」
　　「等、等一下！？你、你在做什么呀玛诺！？你无论如何都想跟飒太一起品尝热带风味吗！？不对，你就这么想跟他卿卿我我吗！？」
　　大概是没想到玛诺真的会跟我一起喝果汁吧，奈尾有点混乱。
　　「不，不是这样……嗯……？」
　　「姊、姊姊，你在做什么！？这么刻意地放闪光！」
　　伊莎米急忙从玛诺手中拿走热带果汁。
　　她就这样含住吸管，然后让我含住另一根吸管。
　　喔喔！果然很热带！
　　「——为什么伊莎米也这样！？」
　　我再度让嘴巴离开吸管。
　　「喂、喂！别开玩笑了勇者！为何吾要与你这家伙共饮！」
　　「怎么回事！？不是伊莎米让我喝的吗！？」
　　伊莎米勃然大怒。
　　到底是怎样？
　　从她们的反应看来，不像是为了调侃我和奈尾才特地这么做。
　　跟至今为止发生的怪事一样，感觉她们自己也不知道原因，却下意识做出这种事。
　　对我来说，她们黏过来让人很高兴，但毫无预兆突然这样，反应也怪怪的，我实在无法太兴奋。
　　是我不太习惯被黏吗？
　　「我觉得玛诺和伊莎米都跟奈尾说的一样，刚刚那有点奇怪喔。即使我们的确是在放闪，我希望你们可以多说句『呵呵呵两个人一起喝比平常还好喝两倍呢』之类的。」
　　「不、不是，我没有要跟飒太一起喝。可是，身体好像擅自动了起来……」
　　「吾也并不打算与勇者共饮……不尽快处理的话很危险啊……」
　　两人表情严肃，陷入沉思。
　　不，那个，我只是希望你们能黏得更自然一点，不用那么小题大做啦。
　　是说危险是怎么回事？
　　没有比我更安全的人了唷。
　　「那个……打扰了……」
　　就在这时，魔王室的门被喀啦喀啦慢慢打开。
　　出现的是一名十分可爱、宛如天使般纯洁无垢的清纯少女——史莱姆。
　　「哎呀，来得正好。史莱姆，来这边一下。」
　　「是、是……？」
　　奈尾对史莱姆招招手，小心谨慎走过来的史莱姆好可爱。
　　胸部别说小了，根本是加量加大的这点超棒。
　　「我想让史莱姆也试一下这杯甜蜜蜜热带果汁，可以吗？」
　　「请、请问那是什么……？」
　　史莱姆对这场神秘测试感到困惑。
　　就算你突然告诉史莱姆那个名字，她也不会知道是什么吧。
　　「喂，等一下，奈尾，你打算让史莱姆也试试看吗？」
　　最近史莱姆并没有什么诡异行动。
　　不如说史莱姆本来就不会这么做。
　　「为了以防万一，还是测试一下比较好吧。欸，史莱姆，那里有杯热带果汁对吧？」
　　「咦？是、是的……」
　　「现在飒太要去喝那杯果汁。不过插在里面的吸管有两根，所以可以两个人一起喝。」
　　「是、是吗……」
　　「如果你不介意，史莱姆，可以跟飒太一起喝果汁唷。」
　　「咦……！？不、不，那个……！这、这样很难为情……！」
　　史莱姆满脸通红，着急地挥手表示拒绝。
　　哎，看史莱姆那么害羞，果然有这种反应才正常吧。
　　虽然我其实很想毫不顾虑地积极跟她卿卿我我。
　　「那我就一个人喝啰，可以吗？」
　　我拿起果汁，询问史莱姆。
　　究竟史莱姆会不会跟玛诺她们一样，下意识想跟我一起喝呢？
　　「呃，是……请用……」
　　「这样好吗？我要一个人喝掉啰？」
　　「咦？请、请喝……」
　　「真的可以吗？这根吸管喝起来感觉很恩爱喔？」
　　「这、这样子呀……」
　　「味道比史莱姆想像的还热带喔？」
　　「噢、噢……」
　　「完全没有『很适合配饭团啊』的感觉喔？」
　　「是、是吗……？」
　　「根本完全不上钩嘛，可恶啊啊啊啊！」
　　「咦咦咦……！？」
　　史莱姆丝毫没有要跟我一起喝的迹象，我便哭着独自一口气喝光果汁。
　　可恶史莱姆怎么不会黏过来啦！
　　搞什么嘛这种是后宫又微妙地不是后宫的感觉！
　　「哦……史莱姆跟平常一样呢，我稍微放心了。本来还想要是史莱姆也开始黏飒太，我就只能硬把你们推开再跟史莱姆互赏几个耳光了。」
　　奈尾突然发表莫名好战的宣言。
　　如果变成那种修罗场展开，我会很困扰耶。
　　「那、那个……飒太先生，发生了什么事吗……？」
　　史莱姆搞不太清楚状况，不知所措地询问我。
　　「呃，我也不太明白，不过是有点奇怪的事……」
　　「难道飒太先生的勇者脑发作了……？」
　　「不，我想这跟勇者脑没有关系。因为我没做什么有勇者味的事。不如说感觉跟勇者差得远咧。」
　　勇者脑是会让人不知不觉做出勇者风行为的症状，和这次的案例不一样吧。再说我也没做什么奇怪的事。
　　「……啊！该、该不会……！不，怎么会……！」
　　玛诺突然露出恍然大悟的神情。
　　「怎、怎么了，玛诺……？」
　　尽管我这么问，玛诺却不知道在思考什么，感觉没在听。
　　「……没错……！是勇者……！」
　　「姊、姊姊……该不会……！」
　　「嗯，伊莎米！我想大概就是这样！」
　　「可、可是这种事！不可能呀！」
　　「我只想得到这个可能！没想到飒太会……」
　　只有玛诺和伊莎米两个人超级激动。
　　「那个……玛诺，你可以简洁易懂地说明一下是怎么回事吗？」
　　「啊，嗯、嗯。我有点太激动了。呃，我认为我和伊莎米会那么奇怪，跟飒太是勇者有关。」
　　「咦咦？不不不，怎么想都跟勇者没关系吧。」
　　「我记得之前和飒太说过，勇者之间存在各种类型。」
　　「嗯，经你这么一说，是有这回事……」
　　印象中有「到了关键时刻就会解放隐藏之力型的勇者」等等各式各样的种类。
　　「然后呢，虽然飒太的勇者类型至今都还搞不清楚，不过我想大概是因为最近这阵子，身为勇者的飒太本身有所成长，勇者类型才终于定下来、开始发挥作用了。」
　　我也有勇者类型吗？虽然不知道自己做为一名勇者到底有没有成长。
　　先别管这个了，重点在后面。
　　「……我的勇者类型……是什么样的？」
　　「这是那个……正确来说，我不知道。」
　　「咦咦！？等一下！那你为什么说这跟勇者类型有关啊！」
　　「因为实际受勇者类型影响的是魔王，所以只有我和伊莎米会变得奇怪。」
　　「这样啊……不过真的跟勇者类型有关吗……？」
　　我实在没办法把放闪光跟勇者连在一起。
　　「……有个方法能明白飒太的勇者类型。」
　　「喔喔！有办法吗！要怎么做？」
　　「那个，大魔王大人会知道。」
　　「唔啊……大魔王啊……」
　　这么说来，把我重新设定成勇者的就是大魔王嘛。
　　明明外表是名可爱的小学生，眼神却冰冷又恐怖。
　　所以我不太想跟她牵扯上。
　　玛诺也一样露出「我不想联络大魔王啦——」的表情。
　　「呃……那就这样，由于明白最近奇怪现象的原因了，今天就解散吧。大家，辛苦了说。」
　　「喂玛诺！别下结论啊！勇者类型！我的勇者类型是什么啊！」
　　「我觉得类型没那么重要的说！不管是什么样的勇者类型，飒太是勇者的事实都不会改变！」
　　「不不不，不需要听起来这么好听的台词。总之去问大魔王啦。」
　　「咦咦……知道了。我先传简讯问问看。」
　　这家伙就这么不想找大魔王吗？
　　总而言之，这样就能知道我的勇者类型了吧。
　　到底是什么样的类型呢？
　　过了几天。
　　放学后，我被玛诺叫到魔王室。不过——
　　「勇者啊。你好像想知道你的勇者类型？」
　　一名散发惊人黑色杀戮气息的小学生伫立于此。
　　不是吧不是吧不是吧不是吧不是吧！？
　　我可没听说啊！？
　　大魔王为什么在这里啦！
　　「那、那个……为什么大魔王要专程来到这里呢？」
　　「因为吾觉得似乎有点有趣。」
　　「这、这样啊……」
　　不是要用简讯告诉我们之类的喔。
　　玛诺也在魔王室，不过她在角落低着头，所以我起初没注意到。
　　「那么，吾来调查你的类型为何。吾很忙，故吾会简略地做。」
　　「麻烦您了……」
　　忙的话可以不用来啊——
　　尽管这么想，我还是对大魔王低头鞠躬。
　　我看着大魔王，疑惑她到底要做什么，结果她拿出比魔王Pad小一点的平板电脑，咻咻咻开始操作。
　　「那、那是魔王Pad mini的说……！大小刚好适合拿在手上，被评价为『能用得十分顺手』，是魔界的最新科技……！」
　　玛诺在那边惊讶表示「现在缺货了，我完全买不到的说」。
　　先别去管玛诺，明明是最新科技，大魔王从刚刚到现在就只有在那边咻咻咻耶。
　　「呣……采收到了挺难获得的魔界蘑菇。」
　　「咦咦！？只是在玩某款APP而已吗！？你来干么的！？」
　　大魔王说了句「啰嗦的家伙」，又开始操作。
　　「……明白了。你是会跟魔王放H-GAME风闪光的类型。」
　　「比想像中还直接！？是说还有那种类型啊！？」
　　总觉得是个可疑也该适可而止的类型。
　　我一对大魔王投以怀疑目光，玛诺就往我们这边走来。
　　「嗯——飒太，勇者类型呀，会反应出那个人的性格。」
　　「这样啊。也就是说，看来那个类型好像搞错了。」
　　「不不不！适合到吓人的说！适合到除此之外别无他选！」
　　「怎么可能！？再说我可没听过这种放闪光勇者！」
　　我们一开始争论，大魔王就用锐利眼神瞪过来。好可怕。
　　「你似乎是相当稀有的类型。不如说，至今为止从未听过。」
　　「喔喔……这样啊……」
　　虽然不知道是好是坏，不过被说稀有，我有点高兴。
　　然而。
　　能让我悠闲地感到喜悦的，也只有短短一瞬间。
　　「那么，吾要解除你的勇者设定。」
　　「……咦？」
　　大魔王突如其来的宣言，令我和玛诺都僵住了。
　　「虽说很稀有，这种胡来的勇者类型却无法令玛诺以魔王的身分成长，是故，吾要将这家伙从勇者身分解放。玛诺去设定其他人类当勇者吧。」
　　我会变得不再是勇者……？
　　这样的话，就没必要做勇者风的事创造传说，也能从勇者脑解放。
　　终于能回到普通生活了吗……？
　　「请、请等一下！大魔王大人！」
　　就在这时。
　　玛诺大声叫道。
　　「就、就算飒太是勇者，我也能身为魔王而成长的！我能跟飒太一起，在这个世界留下勇者与魔王的传说！」
　　尽管身体有点发抖，玛诺仍用蕴含坚强意志的眼神看着大魔王。
　　她宁愿做到这个地步，也想让我继续当勇者吗？类型这么奇怪的勇者，她也不在意吗？
　　总而言之，玛诺不愿妥协的想法传达了过来。
　　「…………」
　　大魔王见状，沉默了一段时间，开始环顾四周。
　　「这么说来，玛诺的魔王城好像要举办选举是吧。」
　　「……咦？选、选举……？」
　　玛诺困惑地瞥向我。
　　「呃，校内确实差不多要开始举办学生会选举……」
　　这个大魔王，怎么突然提到这所学校的选举啊。
　　是在哪里看到了选举海报吗？
　　不过她到底是什么意思？
　　「玛诺，从现在开始测验。测验内容是魔王选举，测验官便是本大魔王。」
　　「咦咦咦咦……！？怎、怎么这样……！？」
　　魔王选举是什么东西？
　　而且大魔王竟然亲自担任测验官。
　　她刚才不是还说自己很忙吗？
　　「吾要直接测试玛诺是否有所成长。倘若玛诺于魔王选举中获胜……」
　　大魔王快步朝我走近。
　　好惊人的杀气。我连一毫米都动不了。
　　大魔王绕到动弹不得的我身后，就这样跳到我背上。
　　这……这到底是……？
　　「让这家伙当玛诺的勇者也无妨。」
　　耳边传来大魔王的声音。
　　什么……？
　　为什么大魔王要跳到我背上……？
　　她是会做这种莫名其妙的事的人吗……？
　　玛诺好像也愣住了。
　　「大、大魔王大人……那个……」
　　「怎么了，玛诺？」
　　「现在……那个……您为什么要让飒太背您……？」
　　背！？
　　对了，这是背！
　　为什么在刚刚的情况下会做这种事啊这个大魔王！？
　　「你在说什么？吾并没有令勇者背吾。」
　　她斩钉截铁否定了！？
　　「呃，那个，您现在怎么看都在飒太背上……」
　　[[IMG,7195591cd728da2f5f53b374bbb00353,571,1000,56439]]
　　「绝无此事。本大魔王是这么说的。」
　　「可、可是……」
　　「玛诺，你的意思是吾说错了吗？」
　　「不、不是的……对不起……」
　　根本是在强迫玛诺妥协嘛！她很明显就在我背上啊！
　　不过，我知道了。
　　刚才那大概是受到我勇者类型的影响，让她下意识想黏过来，才会跳到我背上。想不到对大魔王也有效。
　　「那么之后再联络你详细内容。好好期待测验吧。」
　　这么告诉我们后，大魔王便慢慢从我背上下来，取出魔杖，制造出神秘空间，消失在其中。
　　我和玛诺同时松了一口气。
　　「呼……不过话说回来，我吓到了喔，玛诺……」
　　「嗯……没想到大魔王大人会亲自举办测验……」
　　「不，不是这件事……」
　　「咦？那是什么？」
　　「大魔王跳到我背上时，意外地有胸部的触感……明明她外表那么像小学生，我好惊讶啊……」
　　「…………哦——」
　　玛诺静静走出魔王室。
　　
　　[[IMG,f931cfa52d95be9c932e9bce1fbe1764,999,800,63031]]
　　伊莎米的虐菜讲座
　　～什么样的魔王都能轻易战胜他的勇者类型～之类的！
　　※忘记装上买来的武器和防具型
　　伊莎米：会全裸来桃战，所以稍微注意一下比较好。
　　※很爱滑智慧手机型
　　伊莎米：会热中于玩游戏或传简讯，全身都是破绽。
　　※会被队员施以羽交固定*型
　　伊莎米：恐怕是同伴之简有什么过节吧。
　　※被用鞭子抽和滴蜡油会很开心型
　　伊莎米：反而会主动过来承受攻击。
　　※让人把饭送到房间门□型
　　伊莎米：是鲜少遭遇的稀有种。
　　奈尾：与其说稀有种，那只是单纯的茧居族而已吧。
　　*又名Nelson hold。将手绕过腋下，在对方颈后相扣的手部固定技。