　　刺杀结之丞
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：浅野敦子
　　翻译：张智渊
　　图源：可爱的男孩子就是世间的公理与正义
　　录入：库洛学长大法好好好买买买
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,b2342c0355c7300cf50f8943618f9120,697,1000,94210]]
　　
　　是谁能无声无息的暗杀一流剑士的结之丞？
　　十五岁的少年林弥，下定决心找出杀害哥哥的凶手，
　　而在事件后隐藏的重重黑幕，却不是一个少年可以揭开的……
　　暗夜里火光冲天，偌大宅邸转眼烧成废墟。
　　我们被那股莫名的力量追赶着，
　　转头再也看不见曾经单纯的天真年少。
　　新里林弥是个正准备元服、还没满十五岁的年轻武士，他出生在中阶武士家族，有志同道合的好友——源吾和和次郎——，对嫂嫂七绪怀抱着单纯的恋慕，然而比起来他更加敬重兄长结之丞。武艺超群并被家族寄予厚望的结之丞，却在某次回家途中，遭人从背后暗算身亡。
　　林弥决心要在剑术上精进变强，找出凶手。这时，樫井透马出现在林弥面前，而他是幕府重臣樫井家的庶子，也是哥哥结之丞的弟子。在追查的过程中，他们发现幕后的主使和幕府高层有关，结之丞的死也不单纯是遭到寻仇，而好朋友源吾任职在幕府的父亲，似乎也和这件事情有关！
　　随着一步步的接近真相，林弥也越来越迷惘，也发现，哥哥的死并没有这么简单，其中牵连得太广，或许永远都无法得知真相……但是就在某天晚上，好友源吾家起火燃烧！这和结之丞之死究竟有什么关联？
　　作者简介
　　浅野敦子Asano Atsuko
　　1954年生于日本冈山，毕业于青山大学的文学系。浅野毕业后，于冈山担任国小约聘教师，在这段期间与学生们的相处，让她写出1997年的知名作品：《野球少年》，获得第35回野间儿童文艺奖，不仅如此，《野球少年》还改编为漫画和电影。1999年，浅野又以《野球少年2》获得日本儿童作家协会赏，奠定她少年小说家的地位，其后又持续创作数本广受欢迎的少年小说。浅野并不以此满足，她以青少年为主角，跨足至奇幻、时代和侦探等各类小说，甚至将其中几个元素混搭，创造出不只是给青少年看的「少年小说」。
　　作品：
　　《野球少年1&amp;2》、《未来都市No.6》、《光与暗的旅人》、《弥勒之月》、《夜叉樱》、《刺杀结之丞》、《诸神的午睡》等。超过六十册。
　　译者简介
　　张智渊
　　台北人，辅仁大学翻译学研究所硕士课程修毕。
　　译有《利休之死》、《梦象成真》、《四叠半宿舍，青春迷走》、《污点通讯》、《旋转木马》、《幽灵救命急先锋》、《众神的山岭》、《所有男人都是消耗品》、《兴趣无用论》、《单恋》、《信》、《空中飞马》、《布鲁特斯的心脏》等三十余本小说，以及多本心理励志书，现为专职译者。
　　E-mail：akiracat@seed.net.tw
　　绘者简介
　　艾雷迪
　　1969生于台北。
　　主修油画与广告设计，出版过多本漫画、绘制过多本童书，现为专职插画家。
　　Ai's Art，Studio
　　http://www.aisart.net/
　　目录
　　楔子鱼鹰的黑
　　一淡墨色的天空
　　二朴树下
　　三八寻潭主
　　四白花
　　五祝融之后
　　尾声拓展之路
　　楔子鱼鹰的黑
　　暗寂无月的夜。
　　雨从昨天半夜下到拂晓时分。几朵残留的乌云覆盖天际。只有星光不时从云缝间闪烁。尽管西山边仍有些许夕阳余晖，但是山川、房屋、人影都即将隐没在浓重的黑暗之中。
　　篝火照亮黑暗。
　　水面映出火红色，光影朦胧，水光摇曳。火光中，十二只鱼鹰分系于十二条绳索拨水前进。一只、两只、三只，倏忽潜入水中。不一会儿，又一只消失在水中。两只浮上水面，三只沉入水中。
　　渔夫站在船首，迅速曳起一只鱼鹰，令它将鱼吐进鱼笼。动作一气呵成，仅一眨眼工夫。然后将鱼鹰抛进河中，几乎在此同时，又扯动下一条绳索，将另一只鱼鹰拉过来……接二连三，动作毫无停滞，使鱼鹰把三寸左右的鱼吐进笼中。
　　鱼鹰船四周的船只响起掌声。有人轻声称赞「好身手」、「简直像在变魔术」。渔夫头戴有折痕的黑漆冠帽，遮住半白的头发，面无表情地鞠躬回应。
　　捕获的是香鱼。
　　小舞藩虽是六万石（译注：一石为十斗，相当于一百八十公升）的小国，但是拥有柚香下和槙野这两条名川，受到水利惠泽，因此货船交易及捕河鲜盛行。尤其是以鱼鹰在柚香下川捕获的香鱼，品质号称日本第一，奉为进供给幕府的珍品。
　　两年一次，在农历五月芒种（译注：二十四节气之一。在国历六月六日或七日，此时节谷物开出芒花，故称「芒种」）时，会进行御前渔：一种藩主从江户回国之后，渔夫在藩主的御船前进行该年首度以鱼鹰捕鱼的习俗，用来庆祝作为初夏河上纳凉的开始。专为藩主右江头定齐和领地侧室阿荣夫人准备的画舫，以及能够直接谒见藩主的高级武士乘坐的游艇陆续发船，围着六艘鱼鹰船停泊。
　　渔夫无需月光。
　　鱼鹰船顺着墨黑般的河面往下游前进，鱼鹰潜入水中，浮上水面，吞吐香鱼，再度被抛入河中，拨水前进。
　　风吹过漆黑一片的河川，掀起涟漪。
　　啊~，啊~。
　　渔夫们的吆喝声不算大声疾呼，悄然地融入夜色与风中，连船篙撑河底的闷响都听得见。如此寂静的时刻不时造访，使得篝火的火焰颜色格外浓烈鲜明，浮现在黑暗中。
　　过不多时，六艘船靠拢合而为一，把鱼赶进浅滩。这是一种名为一网打尽的捕鱼法，捕鱼倒是其次，主要目的是向坐在船上的藩主表达敬意。
　　一网打尽结束时，时辰已过晚上八点，掠过水面的风令人遍体生寒。然而，被那阵风刮起的水的气味，却是不折不扣的夏日气息。
　　渔夫从鱼获中选出最肥美的香鱼献给藩主，御前渔宣告结束。
　　笠见兵藏任职于作事方（译注—负责建筑、修缮工程的差役），赶着夜路。或许是因为长时间受到河风拍打，身体有点发烧。说不定是春末好不容易快好的威冒，今晚又旧病复发了。
　　早知道就不该勉强自己。
　　兵藏压抑后悔的心情，忍着恶寒步行。他是二十石的身分卑微者，在御前渔中并没有任何工作要做。即使以身体微恙为由在家养病，应该也不会受到责备。御前渔除了是庆祝藩主平安归国的活动，也是对小舞宣告夏天到来、两年一度的习俗。兵藏心中确实想要亲眼目睹。说不定会为了微不足道的欲望，落得导致病情加重的下场。事情演变成这样，连兵藏自己都觉得丢脸，叹了一口气。
　　我总是这样。明明清心寡欲、信仰虔诚，但是运气老是越来越背。俸禄不增反减，妻子一开口只有挖苦或抱怨。
　　兵藏意识到自己在发无谓的牢骚，进一步察觉到那是他这阵子独自走路时的毛病，心情更加郁闷，心情和脚步都变得沉重。
　　兵藏一手揣在怀中，弯腰驼背，步履维艰。摇晃的灯笼令他想起了方才看见的篝火颜色。尽管五月香鱼是妄想，好歹也想以甘露煮小鱼当下酒菜配酒。忽然心想:也许酒会变成药水，替我赶走这种浑身无力和恶寒的症状。这么一想，更加想喝酒；嘴馋得不能自己。然而，身体变得更烫、更沉，脑海中浮现自己整个人倒在酒店泥地上的丑态。而且手头没有酒钱。虽然不是没有常去的店，但……
　　今天还是算了吧。
　　经过柚香下川的支流——松川。这一带是寺院密集的地区，包括历代藩主下葬的显顺寺在内，好几间寺庙、神社聚集。一片漆黑的夜路上别说是人了，连一只野狗都没有。光线来源只有兵藏提在手中的灯笼。过了桥，兵藏又轻轻地叹了一口气。还得走好一段距离，才能抵达位于城邑西边的家。平常不觉得远的路程，走起来变得好吃力。头开始隐隐作痛。
　　嗯？
　　兵藏停下脚步。
　　不是因为身体发烫。而是他听见了什么声音。
　　这是什么声音？
　　人的讲话声？亦或是风声？
　　兵藏竖起耳朵。黑暗夺走视觉、听觉、嗅觉，仿佛淹没了全身。黑暗并没有捣住眼、耳、鼻，但却无法看见、听到、闻到任何事物。
　　难道是错觉吗？
　　兵藏放慢呼吸时，又响起了另一个声音。这不是错觉。确实听见了。当他意识到那是人倒下的声音时，发足狂奔。年轻时——已经是二十多年前的事了——，兵藏存市区的道场传授武艺。老归老，但他自负自己仍是一名老当益壮的剑士。
　　「发生了什么事？有人在吗？」
　　兵藏高声探问。伸手不见五指的路上窜起小火焰，原来是灯笼烧起来了。身体僵硬，双腿无法向前迈步，背脊颤抖哆嗦。和先前的恶寒无法相提并论的寒气令他起鸡皮疙瘩。
　　这是杀气吗？
　　兵藏抛下灯笼，手搭在刀柄上，然而却无法将刀抽出，手指动弹不得。全身飙汗，苦不堪言，忍不住开口时，有什么从身旁经过。只感觉到有东西经过的气息。别提挥刀砍了，连目光都追不上那股气息的去向。
　　气息在一瞬间消失，只留下了黑暗和兵藏。风轻抚汗涔涔的颈项。兵藏重重地吐出一口气，小心谨慎地试着靠近火焰。
　　「恶——」
　　这下换成憋气。灯笼即将燃尽的烛火，勉强照出了一个仰躺在黑暗中的人影。兵藏走近细瞧对方的脸，是一个鼻梁高挺的年轻男子，从他身上发出血腥味。他死不瞑目地半睁开眼，露出像是盖上一层薄膜的死人瞳孔。
　　十分酷似鱼鹰的眼睛。不知为何，兵藏突然如此心想。
　　鱼鹰有着死人的眼睛吗？
　　兵藏斥责自己：想什么对死者不敬的事？！然而，眼前清楚浮现映照河面的篝火和一身漆黑的鸟，令兵藏的身体不停颤抖。