　　君子一言，驷马难追。
　　樫井透马虽然这么说，但是杳无音讯地过了十多天。
　　夏日更加炎热。骤雨扫过干涸的大地，泥土和雨水的气味揉合，发出强烈的夏日气息。山峰残留白雪至春暮时分的山峦染上墨绿，背负夏季形状峥嵘的云朵耸立。
　　时序进入了无论是色彩、气味、声音、光线和温度，都过度强烈的季节。
　　在那之后，透马就再也没有出现在道场。佐佐木和筒井也没提半个字。林弥若无其事地试探口风，但是他们没有正面回答。
　　「别在意小事，专心练剑！」
　　林弥只是照旧挨骂了。
　　那才不是小事。
　　林弥在心中嘟嚷。
　　那绝非小事。透马反倒是必须一直死缠住不放的对象。
　　林弥没有说出心中的低语。与其说出口告诉别人，不如一个人默默咀嚼。仔细玩味，静候时机。只能这么做。然而，不管怎么等，透马就是不现身。宛如一阵心血来潮刮起的风般，只留下一阵小骚动后便消失无踪。筒井道场内，每天持续着一如往常的练习景象。
　　唯一改变的是野中。他藏起之前开朗豪迈的表情，变得以接近粗暴的粗鲁动作挥舞竹剑。有时候，他身上甚至会发出淡淡的酒味。这种时候，野中的举动会变得更加狂野。这种情形大多是发生在筒井和佐佐木不在的时候，所以没有人会责备、阻止野中的行为。当然，所有人都不愿当他的练习对象，避之唯恐不及。甚至有弟子打从心底感到畏惧，避免和他眼神交会。野中察觉到这一点，更加怒不可遏，经常在道场正中央乱骂一通。
　　「没想到野中先生居然是那种人。我好失望。」
　　练习完回家路上，源吾压低音量抱怨的次数增加了。源吾格外受到野中青睐，野中对他疼爱有加。不过，很少人会讨厌生性无忧无虑、格性开朗的源吾。而源吾不但功力精进，也把野中视为不拘小节的长辈景仰。正因野中邀约，源吾才会跟着他去烟花柳巷。
　　「哪种人？」
　　和次郎问道。源吾不屑地回答：
　　「孬种的人。」
　　「孬种？」
　　「没错。他专挑师父和师范代不在的时候，拿剑乱劈乱砍，一点都不像个男人。」
　　「那与其说是拿剑乱劈乱砍，倒不如说是纯粹在迁怒于人。」
　　「你说的对。他是在迁怒于人。那也是孬种。居然迁怒于晚辈发泄，简直是孬种孬到家了。而且还喝了酒来道场，真是令人无法置信。我……原本还挺喜欢野中先生的。虽然说不上是景仰，但……嗯，我原本挺喜欢他的。我觉得喜欢他的那种心情破灭了。唉~。我真的已经对他心寒了。」
　　「源吾这么说。林弥，你觉得如何？」
　　和次郎叫唤林弥，走在两人前面几步的林弥停下脚步，回过头来。
　　「你刚才说什么？」
　　和次郎轻轻耸肩。
　　「还有一个令人伤脑筋的家伙。林弥，你没事吧？」
　　「嗯……？噢，有一点痛，但不要紧。」
　　和次郎把手搭在林弥肩头，对他一笑。那里是受到野中重重一击的地方。这一阵子，林弥会主动担任野中的练习对象。野中拿剑乱劈乱砍和魔鬼训练仅一线之隔，林弥想要阻止他折磨自己。然而，那只是一小部分。希望和野中以竹剑交手远胜于这种心情。
　　「野中先生，能够请你陪我练习吗？」
　　「搞什么，又是新里啊。呵呵，你十分热衷于剑道，没从之前的教训学乖吗？」
　　「恳请赐教。」
　　「好吧。不过，我完全不会手下留情。你要做好心理准备。」
　　野中怒视林弥，架起竹剑。他手中的竹剑动作迅速、凌厉，而且力道强大。不过，林弥直挺挺地站好。
　　然而，那家伙不把这种动作和力量放在眼里，甚至游刃有余。也就是说，如果压制不了野中先生的剑，自己就无法和那家伙抗衡。
　　这么一想，野中岂非一个好的练习对象？这种练习对象，林弥求之不得。这一阵子，只要林弥上前走到野中面前，四周的人就会后退一、两步，在道场中央空出相当大的空间。
　　今天，林弥也和野中你来我往地打了将近三柱香（译注：古代的时间单位，约半小时）的时间。除了眉头之外，全身上下到处都痛。
　　自己还有待加强。
　　闷痛告诉林弥。自己实在差那家伙差得远了。
　　被打成这样的话，自己实在不是那家伙的对手。
　　不行只打成平手。
　　这次不是疼痛告诉林弥，而是他自己出声说。
　　不行和野中先生打成平手。这样的话，追不上那家伙。
　　我知道，我当然明白。但是，如今的我顶多只能做到这样。
　　林弥自言自言。他的表情扭曲，停止呼吸。
　　如今的我顶多只能做到这样。
　　既然如此，该怎么做才好呢？如今的我无论如何也赢不了那家伙。别说赢了，就连夺得一胜也比登天还难。该怎么做才好？该怎么做才好？该怎么做……
　　不是因为暑气的关系，握紧的指缝间被汗濡湿。焦躁、屈辱和无以名状的情绪搀杂在一块儿，融合之后，在全身上下流窜。锐利的剑尖从林弥体内砍过来，比起身体的伤更令他疼痛不堪。好痛，痛到令人必须表情扭曲的痛楚。他扭曲表情，停止呼吸，发出低吟。
　　妈的！
　　所以，林弥能够理解野中的自暴自弃。对于身分低下的野中而言，出类拔萃的剑术天分是唯一的骄傲，同时也是心理依靠。透马毫不留情地捣毁了那个部分。纵然身体的伤早晚会痊愈，但是受损的骄傲不会如此轻易复元。为了忍耐内心的疼痛，野中放浪形骸。林弥能够理解，那也是不得已的事。然而，林弥无法产生共鸣，完全没办法。他握拳捶胸。
　　在这里的情绪是什么？不只是焦躁与屈辱，不是只能咒骂和纳喊的无助。在这里的是欢喜，不折不扣的欢喜。
　　好开心，心情雀跃。
　　樫井透马。我第一次遇到那种家伙，第一次目睹那种剑术。
　　我可以好好陪你，直到你满意为止。那是认真的一句话，照理说绝非随口说说。如果等待，迟早能够一决高下。这么一想，焦躁和屈辱便被涌上心头的欢喜粉碎。林弥无法对野中郁闷失控心情产生共鸣。
　　「林弥，你误会了。」
　　和次郎摇了摇手。
　　「我担心的不是你的身体。因为我很清楚你身体壮得跟牛一样。再说，你几乎避开了野中先生用力砍过来的每一剑，并且挡开了。你没有受到致命的一击吧？」
　　「嗯。欸，可是，颇痛。总觉得现在又刺痛了起来。」
　　「谁叫你不及早冰镇。回去之后，用湿手帕按着受伤的地方！」
　　「嗯，我会照你说的做。」
　　林弥顺从地点了点头。和次郎的语气不像同辈，反倒像是比自己年长两、三岁。虽然源吾调侃，「和次郎太过少年老成。才十四岁，讲话就像个老头子」，但是林弥喜欢和次郎深思熟虑的说话方式，所以大多会坦然地听从建言，点头认同。
　　「不然，是什么？你不担心我的身体，担心我的什么？」
　　「脑袋啊。」
　　「脑袋。」
　　「没错。你相当沉迷吧？比起冰镇受伤的地方，说不定你更应该让脑袋冷静一下。」
　　和次郎用手指轻轻地敲了敲自己的额头。语气在开玩笑，但是眼神认真，笔直望向林弥。
　　「你一提起剑的事……不，或许不只是剑，对人也很死心眼。」
　　「我吗？」
　　「就是你。」
　　「……你是指樫井的事吗？」
　　「那也有。坦白说，你这一阵子的练习模样很不寻常。你八成是把野中先生当作那家伙，作为练习对象，但如果继续那种练习，迟早会出大问题，到时候就不只是鼻青脸肿了事了。野中先生说不定会比你先倒下。」
　　「确实是这样没错。」
　　源吾双臂环胸。
　　「我一开始也以为，你可能是为了劝谏野中先生而陪他练习，不过正好相反。是野中先生在陪你练习。事情就是如此。」
　　「林弥。」
　　和次郎上前和林弥并肩站立。
　　「别太死心眼！停止逼自己走上绝路。」
　　林弥与和次郎互看一眼，深吸一口气。
　　那是指樫井的事吗？或者……
　　和次郎别开视线，说了一句「抱歉」。
　　「说了废话。我原本不打算说这种话。只不过……」
　　林弥缓缓地吐出深吸入肺的气。
　　「只不过什么？」
　　「只不过，我有点担心。不管你心里想的人是谁，你都不会手下留情。我从之前就感觉到了……你都会彻底击垮对方，非打个你死我活不可。不过，该怎么说才好呢，我觉得那样也没什么不好。很像你的作风，我挺羡慕你的这种个性。」
　　「羡慕？」
　　「嗯。因为我是胆小鬼。比起贯彻自己的想法，我八成会选择风平浪静的生活方式。」
　　「和次郎……」
　　「我知道，那家伙确实是个非常厉害的高手，我也有点想和他较量一下。试试看自己的本事能够发挥到什么程度。不过，我实在没办法主动一头栽进没有胜算的比赛。」
　　林弥收起下颚。和次郎也做了同样的动作。
　　「也就是说，你从一开始就赌定我稳输的了。」
　　「以目前的状况来看，你没有胜算。你和那家伙之间的实力相差悬殊。」
　　「你说话还真直接。」
　　林弥没想到，自己能够轻松地露出苦笑。因为他晓得，和次郎的话是打从心底在替自己着想。和次郎真的在担心自己。他察觉到林弥像是被什么附身，想要挑战毫无胜算对手的心情，因而感到担忧。
　　「有什么关系，随他去吧。」
　　源吾忽然朗声笑道。鼻头的面疱就像成熟的山樱桃一样红。
　　「反正林弥也不会笨到说：我们以真剑过招吧。也不会使用木剑，大概会用竹剑。除非发生重大意外，否则死不了人的。再说．过招这种东西要比过才知道。那家伙说不定会跌个狗吃屎，这次真的掀了趾甲。这么一来，就会露出意想不到的破绽了。」
　　「他八成不会露出破绽吧。」
　　林弥一脸严肃地回应。
　　认真对峙时，透马不可能掀了趾甲，而且更不可能因为掀了趾甲而露出破绽。
　　源吾露出扫兴的表情，轻轻哼了一声。
　　「总之，在还不确定能不能和樫马过招之前，烦恼东烦恼西也只是白费力气。船到桥头自然直。」
　　「这句话还真是简单明了啊。」
　　这次换和次郎苦笑。他一面苦笑，一面低喃：不过这么说也有道理。
　　「当然有道理。简单明了最好。再说你们，尤其是和次郎，凡事都想太多了。你会越来越像老头子唷。这么一来，会被女人讨厌。因为女人喜欢简单明了。」
　　「少骗人！」
　　林弥耸了耸肩。
　　「我哪有骗人！不然的话，现在去确认啊。」
　　「去猫头鹰小巷上的那家店吗？」
　　「是啊。与其东想西想，不如现在把心一横，去了解女人为何物。怎么样？」
　　「我拒绝。想去的话你自己去！」
　　「和次郎呢？」
　　「我也免了。改天还有机会，下次再见明蝶鸨母就好。」
　　源吾「呿」地咂嘴。
　　「你们两个没种的家伙。怕女人能成什么大器？！」
　　「不晓得女人的可怕，代表你还是小鬼。」
　　「胡说八道！」
　　源吾更大声地咂嘴之后，表情忽然一变。或许是错觉，总觉得他脸颊和鼻头上的面疱变得更红了。一张大嘴往两旁咧开，目光闪烁。那是他挥舞树枝到处跑时的表情。舌尖在口中动了一下。
　　「如果你们不想去猫头鹰小巷的话，八寻如何？」
　　林弥与和次郎互看一眼。
　　「八寻潭吗？」
　　「对。反正明天不用练习，也不用上学，而且天气热得要命。好久没有跳入潭中了，去玩一下水也不错。」
　　八寻潭位于城郊，槙野川开始大幅蜿蜒蛇行之前的山阴处。据说是从前，走山滑落的巨岩堵住了河流所形成。除此之外，还有人传说，那块巨岩是住在山顶的天狗为了惩罚槙野川的主人，而踢下山的。
　　天狗啊，是气河川的主人不把人当人……哦不，是不把天狗当天狗看的说话态度。
　　好小子、好小子，你竟敢如此愚弄我，我就让你尝一尝苦头，知道本大爷的厉害。天狗如此一说，使出全力踢从神话时代就坐镇在山顶的大岩石。
　　一下。岩石不为所动。
　　两下。还是不为所动。
　　三下。摇晃了一下。
　　你瞧，动罗。
　　四下。频频摇晃。
　　你瞧、你瞧。动罗、动罗。
　　五下。岩石笔直地朝河川滚落。
　　岩石撂倒树木，扯断草，捣毁狐狸窝，发出轰隆声响滚落。
　　因为奶娘是个擅长说故事的人，所以林弥从小在睡前听过各种小舞自古流传的童话。其中，光是八寻潭主人和天狗吵架的故事，包含奶娘自创的在内，就有六、七种，有时是天狗和河川主人大吵一架，导致山崩、河川被拦阻的惨状；有时是两者和解，皆大欢喜的结局；有时是以令人落泪的悲剧收场。
　　听在孩童耳中，每次听都不同的故事型态令人愉快，奶娘语带乡音的语调悦耳动听，林弥一再央求再讲，令她头痛不已。明明几乎忘了她长什么模样、身形如何，但是唯独抑扬顿挫的柔和语调犹然在耳。
　　一下。岩石不为所动。
　　两下。还是不为所动。
　　不晓得天狗和河川主人是和解了，或者继续争吵不休，滚下山的巨岩，如今也以突出水面将近六尺的姿态坐落在河中。从那块岩石跃入八寻的深潭，是林弥他们的夏日乐趣来源。一日一站在岩石上，潭水呈墨绿色，潭底自不用说，连一条鱼影都看不见。
　　久未接触的深水气味，以及树木的芬芳刺激鼻孔。嗯，好啊。林弥心里这么想，但是故意摆出一张苦瓜脸。
　　「八寻啊……那才像是小鬼的玩意儿吧？」
　　「女人不行，小鬼也不行。就是因为这样，才会烧焦沾锅。」
　　源吾撑开鼻孔，鼻息粗重地呼气。
　　「你说谁烧焦沾锅？」
　　「当然是你啊，还有谁？！我总是抱持平常心，而和次郎对凡事都不执著。就算锅底脱落，我们也不会烧焦沾锅。」
　　「这个比喻简直莫名其妙。」
　　「别烧焦沾锅！无论是芋头或人的脑袋，烧焦的东西就不能吃了吧。」
　　「这我也听不太懂。」
　　「吼~算了。总之，我说了算。明天去八寻。再见。」
　　「啊，源吾。你要去哪里？走错方向了唷！」
　　「笨蛋，少问那种不识趣的问题。我要独自去挑战女人。」
　　「练习完还去啊？喂，源吾。」
　　源吾头也不回地走在通往舟入町的路上，背影越来越远。
　　「那家伙，搞什么。吊儿郎当到了极点。」
　　「似乎是一旦回家就有家人盯着，所以很难出来。他之前好像想溜出家门，结果被母亲发现了。被问东问西，浑身冒冷汗。」
　　源吾的母亲芳乃，是一名比男人更刚毅的女性，留神监视家中的一切。
　　「喏，源吾老爱自吹自擂，但在女人面前还不是抬不起头。」
　　「啊，确实如此。」
　　和次郎仰望天际，哧哧地轻声笑了。林弥也和他一样，抬起视线往上一看，云块从山边以令人惊讶的速度发展，乌云开始在它底下流动。吹拂脖子的风湿气凝重，令人不快。这是骤雨的前兆。
　　「不过，林弥。」
　　「嗯？」
　　「源吾是不是想以他的方式，让你的锅底脱落呢？」
　　「噢，为了不让我烧焦沾锅吗？这倒挺像是源吾的作风。」
　　「而且，他的提议挺不错的。好久没去八寻潭了。」
　　「嗯。」
　　和次郎举起一只手，「那，我也在这里告辞了。」营建组的宅院位于前方半里（译注：一里相当于约三，九公里）左右的山麓。
　　林弥独自一人走在水渠和瓦顶板心泥墙夹道的路上，边走边想：和次郎指的是谁呢？「别太死心眼！」那句话只是针对透马提出的建言吗？或者……。林弥深吸一口带着湿气的风，捶了捶鼓胀的胸口．
　　或者，心细如发的和次郎看穿了我的心思？他感觉到了，在我心中，地位和樫井透马截然不同的另一个人吗？
　　一张朦胧的女子白皙侧脸浮现在脑海中。
　　林弥忽然止步。那里是重臣的宅邸林立的地区，气氛明显不同于其他地方。
　　街道宽敞闲静，不见路人的身影。前方十间左右处，只有一名看似武士仆役的男人，正在打扫门口。那名男子也立刻钻进小门，进入了宅邸内。乌云蔽日，前一刻清楚落在大街上的围墙影子逐渐转淡消隐—人的气息彻底消失，唯独蝉呜声不绝于耳。
　　樫井大人的宅邸应该就在这附近。如此意识到的那一瞬间，白皙侧脸倏怱不见，樫井透马锐利如刀的眼神在脑海中鲜明地复苏。
　　林弥伫立原地，扫视四周，心想：说不定……
　　说不定那家伙会突然冒出来。
　　别烧焦沾锅！
　　源吾刚才说过的话言犹在耳。
　　无论是芋头或人的脑袋，烧焦沾锅的东西就不能吃了吧……
　　我晓得、我明白。我自己最清楚，自己多么丢人现眼地在苦苦挣扎。焦躁、痴迷、着急……嗯，源吾，我知道，没有比这更丢脸的了。
　　林弥将扛在肩上的竹剑和剑道服往上甩，在震天价响的蝉呜声中迈开脚步，喃喃自语……
　　不过，我第一次这样。必须漫无目的地等待……这种事是第一次。
　　啪嗒。水滴打在脸颊上。抬头一看，天空覆盖着浓密的灰色云层。到处像瘤般鼓起，呈现不祥的模样。啪嗒。又一滴。在此同时，在近到令人意想不到的地方响起了打雷声。
　　雨势来得快，豆大的雨滴打在干燥的泥土上弹起。眼看着四周变暗，从墙壁探出头来的松枝随雨摆动。一道闪电划破天际。
　　身体被雨拍打、逐渐冷却下来，令他感到舒适。老天爷仿佛在替他加油打气，叫他振作。
　　蝉也以不输给这种雨势和隆隆雷声的气势，继续呜叫个不停。林弥淋成落汤鸡，奔驰在无人的路上。
　　「哎呀，林弥。」
　　七绪为之语塞。
　　骤雨以骏马狂奔之势，剧烈击打地面之后，在转瞬间扬长而去。林弥到家时，拨云见日，耀眼的光束从天空照射地面。凉快的风从庭院的树木间吹来，宛如上天赐予的凉爽气息，其中甚至隐含着一丝秋天要报到的征兆。
　　反正既然都湿透了，林弥干脆在井边脱光上半身，用井水洗脸；想起了和次郎叫他好好让脑袋冷静一下。伤口依然闷闷地痛，有一点发烫。手指一放上去，便会传来微烫的感觉。将拧干的手帕抵在肩头时，背后响起了七绪的声音。
　　「哎呀，林弥。」
　　林弥连忙将手穿过袖子，但是七绪比他快了一步，走下庭院，绕到林弥身后。
　　「好严重的伤。」
　　七绪的指尖触碰肩膀。感觉像是被人用烙铁按在身上一样，比起伤痛更加炽热。
　　「这是练习产生的伤吗？」
　　「是的。没什么不大了的。」
　　「可是，都肿成了这样。得涂药才行。」
　　手指按着不放。好热。
　　「不要紧。」
　　「怎么会不要紧。置之不理的话，今晚说不定会痛得睡不着觉。」
　　林弥故意以粗鲁的动作，披上了衣服。
　　这简直是母亲在劝导幼童时的语气。这令林弥光火。接近愤怒的情绪在心中打转。那种情绪也宛如熊熊烈火，几欲吞噬他的理智。
　　对于这个人而言，我永远是长不大的小孩吗？我依然只不过是她嫁进来时的幼童吗？我只是大哥的弟弟吗？大哥过世之后，都过了几年。我已经是顶天立地的男子汉了……
　　要和你亲热也不成问题。
　　林弥险些低声叫出来。他踏定脚步，勉强压抑想要大叫的冲动。结之丞去世之后，唯独在七绪面前，他无法妥善隐藏涌上心头翻腾的感情。
　　「衣服也湿了，你会感冒。我马上帮你准备替换的衣物。」
　　「我可以自己来。」
　　林弥丢下一句。连他自己都觉得这种说法既粗鲁又冷淡。
　　大嫂，请你不要进一步靠近我。请你不要用手指碰我。请你不要太侮辱我。不然的话……
　　七绪倏地缩回身子。
　　「那么，你马上去换衣服。有客人从刚才等你到现在。」
　　「客人？等我吗？」
　　「是的。他说他叫做樫井透马。一个还很年轻，跟你差不多年纪的人。」
　　林弥倒抽了一口气，从气管滑入肺部。他推开七绪，冲上走廊，直接跑了起来。
　　「诶，林弥少爷。你衣服怎么穿那样；：」
　　错身而过的美祢叫道。林弥因此回过神来，在客厅前面停下脚步，转身回房，手脚俐落地更衣完毕。他一面将手穿过干爽的窄袖和服，一面告诉自己：要冷静、要冷静；反复做深呼吸。
　　好险。差一点就直接一身湿淋淋地冲进去了。倘若做了那种蠢事，不晓得会被那家伙怎生揶揄。
　　林弥想起透马充满捉狭的说话口吻和表情，再次深深地吁了一口气。
　　林弥整理服装仪容，不再和先前一样情绪激昂地在走廊上快跑，而是以比平常稍微缓慢的步伐走去。
　　客厅的纸拉门紧闭。裙板的部分为了夏季通风，换成了蔌帘（译注：以胡枝子制成的帘子）。林弥将手指搭上门把，窥探里头的模样。没有传出人的动静。
　　不在吗？
　　顿时感到不安。他会不会久候不耐烦，回去了呢？那家伙有可能说来说来，就走就走。自己只见过对方一面，而且对于他的身分和心里在想什么都一无所知，肯定是个生性异常任性的男子。
　　「我进来罗。」
　　林弥打声招呼，打开纸拉门；看见了一个背影。
　　「樫井？」
　　原本坐在缘廊眺望户外的透马回过头来。
　　「嗨，新里。好久不见。」
　　樫井举起一只手打招呼，面露那种讨人喜欢的笑容。他既没有针对突然造访，以及明知林弥不在家还登门入室道歉，也没有以一般型式打招呼。语气俨然像是在大街上不期而过似地。林弥虽然不生气，但是感到不知所措。
　　「……你在做什么？」
　　「看天空。」
　　「啥？天空？」
　　「新里也过来看看。挺壮观的唷。快点，坐这边。」
　　透马挪动身体，指着空出来的地方。
　　「怎么了？你用不着客气。」
　　「樫井，这里是我家。」
　　「我知道。所以，我才特地前来，不是吗？何必说一大堆理所当然的事呢？倒是你不快一点的话，要结束了唷。」
　　「结束？」
　　透马的指尖迅速朝上。林弥一来到缘廊，便顺着他的手指动作移动视线。
　　原来是晚霞。
　　西方的天空染上了淡困脂红。乌云早已散去，化为淡灰色的浮云飘浮在空中。西照的光芒将那些云朵镶上了一圈带红的金边。林弥他们头上的天空残留白天的余辉，仍是蓝色。
　　蓝色、红色、胭脂红三色分明地存在空中，化成黑影的同时，看起来像是一只高空盘旋的老鹰。
　　「初秋的晚霞格外瑰丽。跟师父说的一样。」
　　透马低喃道。一副心满意足的语气。
　　「师父？你在讲谁？」
　　「令兄。」
　　「大哥！你认识我大哥吗？」
　　「我的剑术是他教的。」
　　林弥俯看坐着的透马，沉默许久。明明各种话语在脑袋中飞来飞去，它们却互相冲撞、粉碎，只是变成一般的呐喊，没有变成任何一个明确的词汇。
　　透马起身回到客厅，背对壁龛坐下。尽管有刀架，看似透马佩带的一把刀仍随性丢在壁龛前面。照理说平常应该会对这幕景象感到不悦，怒斥—身为武士，刀随便乱丢是一种耻辱的行为！然而，现在不是为了这种芝麻小事动怒的时候。
　　什么？这家伙刚才说什么？
　　「你的剑术是他教的。」
　　林弥对于自己沙哑的嗓音感到羞耻，鹦鹉学语地覆诵对方的话也令他无地自容。透马一脸认真地颔首，好像压根没察觉到林弥的害羞。
　　「不过，当时师父是江户诘，所以我是才五、六岁的小鬼。似乎是师父离开小舞之前，家父亲自拜托他，抵达江户之后指点我剑术的。师父终究拒绝不了，答应了教我剑术。但是，他不但剑术了得，也是天生当师父的人才。他是教学高手。这种话不该由自己说，但是在他的调教之下，我虽然是个小鬼，功力也迅速提升。」
　　林弥在心中附和：噢，原来如此。
　　大哥确实擅长教导。他之前耐心、仔细地教了自己诸般细节。不过，这家伙即使不是拜大哥为师，大概也会在一眨眼间功力大增。他肯定会像干涸的大地吸进水份、像浊流从溃堤的水霸迸发一样，以非比寻常的速度使自己的天分开花结果。
　　林弥的内心渐渐平静下来，有心思足以思考这种事。八成是因为透马轻描淡写的说话语气。似乎能够设法发出正常的声音。林弥轻轻舔了舔下唇。
　　「令尊是家臣之长樫井大人吗？」
　　「嗯。」
　　爽快地承认之后，透马皱起眉头。
　　「不过，你不必突然改变态度，对我毕恭毕敬唷。要是你这么做的话，我会威到非常拘束。」
　　「我才不会对你毕恭毕敬呢。我又还没在江户城中工作，而且坦白说，历代重臣太过高高在上，根本不会令人起敬畏之心。」
　　「高高在上啊。」
　　「没错。高度和刚才的雷声差不了多少。」
　　透马笑逐颜开。林弥也露出愉快的笑容，差点跟着他一起笑出来。
　　「哈哈，你是个有趣的家伙。哎呀，我之前不时听师父提起过你，不过你比他口中所说的更有趣。」
　　「大哥提起过我？」
　　「是啊。他偶尔会提起，他有一个像儿子的弟弟。除了你之外，没有别人了吧。他会在练习之后，告诉我小舞的美丽山峦、河川景致，或者渔夫在柚香下川以鱼鹰捕鱼的恬静风光。我总是满心雀跃地听着他说。除了江户之外，我对其他地方一无所知，总觉得眼皮底下浮现被篝火照亮的河面，以及山顶积雪、峰峰相连的群山。对于当时的我而言……和师父练剑是唯一的乐趣。他成了我相当大的心灵支柱。光是想到『明天也能和师父练剑』，我就觉得能够设法多活一天。」
　　能够设法多活一天？这种话不该从五、六岁的小鬼，而且是生活无虞的高官之子口中说出来吧。
　　林弥想取笑他，但是嘴角一动也不动。
　　「不过，师父不到两年就回藩，令我大失所望。我太过失望，眼前几乎变得一片漆黑。不过……」
　　透马抱起双臂，眼神望向某个远方。
　　「我相信，只要不放弃剑道，我们一定能够重逢。总有一天，他能够再教导我……。但是万万没想到，那却是今生永别。」
　　透马喘一口气，语气沉重地接着说：
　　「师父离开江户宅邸的那天早上，雾气浓密。江户的雾会发出海水的气味，晨雾特别浓……。师父抚摸我的头，说：『我们一定会再见。在那之前，你一定要勤奋练剑。』你知道师父抚摸我的头时，我心里在想什么吗？」
　　「不知道。」
　　透马低头，轻声笑了笑。
　　「你当然不知道。我啊，在羡慕你。」
　　这句话令林弥大感意外，感到出怱意料。
　　「不，我不是羡慕你，而是嫉妒你。当时我连『嫉妒心』这三个字的意思都不晓得，也没有看过你，但是嫉妒的情绪确实在我心中翻滚，我嫉妒一个素未谋面、名叫新里林弥的家伙。师父决定回藩的时候，有一次不经意地说：我回故乡之后，打算正式教授弟弟剑法。师父当时的神情愉悦、柔和……就像是熊屋的爷爷。」
　　「熊屋的爷爷是谁？」
　　「我的祖父。他是深川元町的裱框师傅。」
　　「裱框师傅？」
　　「你不晓得什么是裱框师傅吗？」
　　「我当然知道。你少瞧不起我。不过，樫井大人的儿子为什么是裱框师傅的孙子呢？」
　　「欺，其中有很多缘故。总之，我至今遇见的大人当中，能够信任的只有两个；就是熊屋的爷爷和新里师父。」
　　「我对熊屋的爷爷无从评论起，但我不难理解你为何信任我大哥。我也明白你嫉妒我的心情。」
　　透马的目光望向林弥。
　　「你骗人！」
　　「我骗你做什么？！如果我换作是你，我大概也会嫉妒你。因为生为新里结之丞的弟弟，就能够跟他学剑。除非有相当的渊缘，否则大哥不太收弟子。尽管如此，我却理所当然地接受他的训练，从来没有想过自己多么得天独厚。」
　　「是嘛，其实你很清楚嘛。原来你不是笨蛋。」
　　「你果然瞧不起我。」
　　「我没有瞧不起你。因为我跟你没有熟到知道你是笨蛋或聪明的人。」
　　「你连自己都不晓得吧？」
　　透马微微皱眉。
　　「这句话是什么意思？」
　　「字面上的意思，你对自己和我大哥都一无所知。我大哥并非兴高采烈地离开江户，他八成反而心有遗憾。但是，既然是上级的命令，就不能违背。」
　　「师父那么说过吗？」
　　「不，他一个字也没说。」
　　即使他不说，我也晓得。
　　大哥依恋不舍地离开了江户。
　　林弥直视坐在眼前的透马。
　　面对此等习武奇才，大哥心里在想什么呢？他是否瞪大双眼、感叹，因为能够指导透马的喜悦而挥身颤抖呢？不管是五岁，还是六岁，大哥应该都不会受到幼童的外貌所惑，看穿了他体内的卓越天分；并且对于指导到一半必须离去，感到咬牙切齿的悔恨之思。
　　我们一定会再见。大哥说的这句话不只是单纯的告别，而是发自肺腑的真心话。
　　无论如何，我都再想见到你。我想再见你一面。
　　林弥险些「啊」地叫出声来。耳畔响起大哥的声音。
　　林弥，上天赐予的天赋是不可限量的。
　　那一天，两年前，渔夫要在藩主面前举行御前渔的早晨，大哥伫足回首低喃。
　　天地之大，有的人除了剑道之外，对于万般诸事超越我们的理解。他们正是上天赋予非比寻常的资质的人。
　　然后转过身去，一去不复返。两年前，渔夫要在藩主面前举行御前渔的早晨。当时，林弥对于大哥那句话的真正意思一知半解，如今终于明白了。
　　原来是这么一回事啊。大哥在江户这块土地，亲眼目睹了不可限量的天分。
　　上天赐予的天赋是不可限量的……
　　「喂，怎么了？你突然陷入沉默，在想什么？」
　　「樫井，我大哥有寄信给你吧？」
　　「咦？噢……一年一、两次。信中写了简单的近况和练习方法。」
　　透马从怀中取出一叠信。信封的收件人姓名确实是结之丞的笔迹；漂亮的字迹。
　　「我统统小心保存。不过，亏你晓得。师父没有对你提起任何关于我的事吧？」
　　「他一个字也没提。」
　　「你是凭直觉的吗？」
　　「是啊。因为你的腹部异常鼓胀。我马上就察觉到，其中装着一叠信。」
　　「算你厉害。你果然不是笨蛋。」
　　「你果然认为我是笨蛋。」
　　「我说了，我没有。你真是生性多疑。」
　　透马噤口。纸拉门上映出人影。影子移动，发出七绪的声音。
　　「林弥。我端茶来了。」
　　七绪打开纸拉门进来。吹过一阵凉风。
　　「就这样打开纸拉门吧，因为徐徐微风会吹进来。」
　　「大嫂。」
　　七绪像是在回应小叔的叫唤似地，往前挺出上半身。
　　「……听说大哥在江户教过这位樫井透马剑术。」
　　「哎呀。」
　　七绪张口结舌，眼睛目不转瞬地望向透马。
　　「结之丞他……哎呀，这样啊。」
　　白皙喉头微微一动。
　　「原来结之丞的弟子不是只有林弥一个人啊。」
　　「看来是这样没错。」
　　「这样啊。你也是结之丞的弟子……这样啊。」
　　语末尾音颤抖。林弥担心大嫂会哭出来。突如其来的丧夫之痛看似愈合，但是没有痊愈，偶然渗出血来。每当此时，七绪就必须忍耐疼痛。早知道应该以一般知己的身分，介绍透马吗？
　　林弥后悔自己的思虑不周。然而，七绪没有泪眼婆娑。反倒是声音和脸上露出开心的神色。
　　「母亲大人如果听到，不知道会多开心。樫井大人。」
　　「是。」
　　「您今晚忙吗？」
　　「不忙，一点也不忙。时间多的是。」
　　「那么，务必请您一起用晚餐。林弥、母亲大人和我几乎都不晓得结之丞在江户的情形。如果您能慢慢告诉我们，我们会无比开心。」
　　「大嫂，请等一下，这……」
　　林弥连忙起身时，透马以十分澄澈的嗓音回应：
　　「那是我求之不得的提议。我就不客气接受了。哎呀，其实我一直想吃一次甘露煮杂品。」
　　「甘露煮杂品吗？」
　　七绪的脸色一沉，感到不知所措。
　　杂品是指河里的小鱼，河鲜当中除了香鱼之外，所有小鱼一概称之为杂品。把小鱼串起来烤过之后，熬煮得又甜又咸。一箩筐是香鱼的半价，所以又称半香鱼。它是小舞的夏季菜肴，而且美味，但即使是说好听话，也称不上高档菜；是人们常在城边的小餐馆吃的庶民小吃。
　　「听说把肉夹出来撒在饭上面，好吃的不得了。光是听到就流口水了。」
　　「那也是大哥说的吗？」
　　「是啊。师父说另外一样，醋腌灌菜也是一绝。听说泷菜是这一带的瀑布旁才会生长的稀少蔬菜。汆烫它的茎之后，以醋提味。听说是天下一品。」
　　「大哥连那种事情都说了啊？」
　　林弥实在无法想像，个性算是沉默寡言的结之丞会提起种种故乡菜。那大概是在练习结束之后的休息闲聊。师徒坐在缘廊，师父轻声细语地告诉弟子吗？当时的天空跟今天一样，是美不胜收的晚霞吗？覆盖着淡淡的云吗……？林弥终究无法想像。
　　七绪微笑。
　　「如果是醋腌泷菜，有很多事先做好的。母亲大人非常会做这道菜。」
　　「那真是太好了。务必让我同桌进餐。」
　　「好的。我也准备甘露煮杂品吧。因为小弥也爱吃。」
　　她的语气雀跃。像以前一样，以小弥称呼林弥。或许是心理作祟，铁定是心理作祟，七绪全身好像忽然散发出大哥在世时的年轻气息与飞扬神采。
　　「好美的人。」
　　七绪一起身离去，透马便感叹地摇了摇头。
　　「在江户也难得一见的美女。不愧是师父的妻子。」
　　「大嫂的事情是其次，你真的要吃完饭再回去吗？」
　　林弥若无其事地回应，改变话题。
　　「没有。」
　　透马摇头。
　　「搞什么，吵着要吃杂品跟泷菜，却不吃就要回去啊？」
　　「菜要吃。但是，我不打算回去。」
　　「什么？」
　　「新里，不好意思，让我在这里住一阵子。」
　　「你说什么？！」
　　透马端正坐姿，两手撑地。
　　「我求求你。拜托。」
　　透马弯腰弯到额头贴在榻榻米上。
　　「拜托我也没用。」
　　「你是新里家的一家之主吧？」
　　「欸，形式上是啦。」
　　「既然这样，只要你说好，谁敢有意见。」
　　「我为什么得说好呢？你想想看，我们几乎素不相识，只在道场有过一面之缘。」
　　「无情的话别说得那么顺嘛。我们都是新里师父的弟子。可以说是同门师兄弟。就像亲兄弟一样。不接受亲兄弟的请求，岂不是有点薄情吗？」
　　「一派胡言。」
　　「新里，拜托。俗话说得好，穷鸟入怀，仁人所悯。」
　　「你是穷鸟吗？你是被人逼得走投无路，逃进我家的鸟吗？」
　　透马轻声低吟。林弥双臂环胸，吐出一口气。
　　「樫井，我对你一点都不了解。樫井大人曾有两个儿子，虽然我不知道他们的名字，但是两人应该都比我们年长许多，而且体弱多病，我听说嫡子在去年秋天去世。」
　　「没错。次男也是一脚踏进棺材的病人。医师诊断，大概活不过今年冬天。头完全无法从枕头抬起来，所以不管是哪种蒙古大夫，都不可能误诊。」
　　透马尖酸刻薄地说。
　　「所以，家父从江户把我叫了过来。因为绝后是一家大事。」
　　「这么说来，你是……」
　　林弥不知该说什么，闭上嘴巴。
　　「我是妾之子。家父到江户时，第一个纳的妾就是家母。既然老狐狸精生下的两个孩子当不了继承人，代替他们继承樫井家，使樫井家延续香火就是我的使命。他们两个从小就体弱多病，所以家父想必打算及早想其他办法。等到病人两脚都踏进棺材之后，马上就提出申请，让我继承家业。这么一来，就阖家安泰了。家父打的是这种如意算盘。不过，对于老狐狸精而言，这简直岂有此理。在江户有妾生下的孩子也就罢了，他要继承家业，根本是晴天霹雳，当真像是雷劈在头上一样。着实令人同情。」
　　「老狐狸精是指，樫井大人的正室夫人吗？」
　　「她不配用正室夫人这种高贵气派的字。我不晓得她是哪个名门之后，但是个以出身为傲的讨厌女人。自从我到樫井家之后，原本就上吊的眼尾，更是变成了这样。」
　　透马用手指抬起两边的眼梢。林弥忍俊不住噗哧笑了出来。一旦情绪失控，就笑个没完没了。林弥弯腰一直笑。
　　这家伙太有趣了。
　　「这可不好笑。你设身处地替我想一想。我必须称呼脾气暴躁又高傲的老太婆为母亲大人，每天被那位母亲大人叨叨絮絮地挖苦、讽刺，有时候还得挨骂，我才受不了。」
　　「所以你无法忍受，逃来这里吗？」
　　「因为忍耐也是有限度的。如果继续待在樫井家的话，我搞不好会一刀砍死那个老太婆。砍死她是无所谓，但是我也必须切腹。为了那种老太婆而切腹，未免愚蠢透顶，实在不合理。」
　　透马痛切地叹了一口气。
　　「真是的，这世上尽是不合理的事。」
　　林弥又噗哧笑了出来。透马怫然不悦地说：笑什么笑？！
　　「有什么好笑？」
　　「哎呀，因为你的说法好像某个老头子。我忍不住就……」
　　「哼。你和那个老狐狸精一起生活三天看看。你就没办法悠哉地笑了。」
　　「有那么严重吗？」
　　「岂止严重。我的一举一动似乎都不合她的意。我不是在开玩笑，她好像真的毛发倒竖，露出一副要把人生吞活剥的眼神。那样下去的话，她迟早会从老狐狸精变成女鬼。出现在身后的不是火光，而是鬼火。新里……真正可怕的是女人心。坦白说，我了解被生灵附身的公主的心情。」
　　透马再度叹气。和野中面对面时看起来无所畏惧的表情完全消失。他看起来甚至像个迷路的幼童，令人放心不下。
　　真是个直肠子的家伙。
　　林弥有些肃然起敬…心想：换作是我的话……
　　换作是我的话，我就无法如此诚实、坦然地说出自己的心情。
　　将内心的情绪直接写在脸上，应该是身为武士必须慎重避免的行为。这不会受到褒奖。林弥虽然晓得，但是透马的真情流露，大快人心。林弥觉得自己好像稍微放松了心防。
　　「欸，虽然我也不是不了解老狐狸精的心情。」
　　透马第三次叹气。林弥说「是啊」，表示同意。
　　「不难理解啊。」
　　两个血脉相连的儿子；一个英年早逝，一个是不知道活不活得过今天的病人。这时，出现一名陌生的年轻人。这名年轻人身体健壮、朝气蓬勃，对于自己而言，是毫无关系的陌生人，但身上却流着丈夫的血。必须承认丈夫和别的女人生下的孩子是继承人。如果不承认的话，号称家臣中首屈一指的名门——樫井家的声势便会摇摇欲坠。
　　林弥当然没见过樫井家的正室夫人，连她的名字都不知道，但是认为透马想必能够稍微体会到她心中翻腾的愤怒、悲哀，以及天人交战…心想：原来女人也能成为女鬼。然而，年轻的林弥无法理解，而是讨厌、抗拒、排斥、厌恶女人心中错综复杂的晦暗情感。
　　「因为一知半解，所以格外棘手。一无所知反而还好一点。」
　　透马第四次叹气。或许是错觉，透马的脸颊一带看起来憔悴了。林弥松开还胸的双臂。
　　「起码告诉家里你确切的所在地。」
　　「咦？」
　　「如果不知道你在哪里，八成会引起一场大骚动。理由随便编一个都可以，至少告诉家里，你要在我家逗留一阵子。」
　　透马的脸颊染上喜色。
　　「新里，感激不尽。我会记在心上。」
　　「记在心上就免了，但是请你信守承诺。」
　　「承诺？」
　　「你忘了吗？你说过，近期要和我过招。」
　　「噢……那个啊。我当然没忘，随时奉陪。」
　　「真的吗？」
　　「我说话算数。啊，对了。我告诉樫井家，我找到了一个好的练剑对手，要暂时在这里练剑好了。嗯，这是个挺正当的理由。林弥，你不这么认为吗？」
　　「如果这样行得通就好了。」
　　「真是个冷酷的家伙。你心里在想，理由是什么都不重要，对吧？你脸上写着：反正跟我无关。」
　　林弥心里确实这么想。他虽然同情透马的处境，但是不至于感到难过。只要待在樫井家，每天就能无着衣食无虞的生活。应该不必为了俸禄的增减而怱喜怱忧，也能够远离看不见明天日出的焦虑。如果诸事顺遂的话，保证将来不久之后，就能坐上藩政中枢的位子。无论大娘是老狐狸精或女鬼，都站在令人艳羡的立场。林弥不能断定透马很幸运。但是，林弥不认为他悲惨到要长吁短叹的地步。每个人各自背负着重担，透马有透马的，林弥有林弥的。所以，即使心生同情，林弥心中也不会涌现怜悯，反倒是觉得愉快。尽情说丧气话的透马很好玩，十分有趣。
　　大哥去世之后，林弥将涌上心头的情绪和锥心之痛全部吞进肚子里，过了两年。吞进肚子不外露是为了保住自己的面子。一直吞在肚子里的心情和痛苦，就像万年不溶的坚冰般互相堆叠，融合成一块，在体内倾轧，发出尖锐刺耳的声音。林弥捣住耳朵，忍耐那种声音。他相信除了忍耐之外，没有其他办法。然而，继承樫井家的少年却若无其事地吐露心声：
　　「可是啊，如果被樫井家知道去处，那个老太婆会说什么呢？……说不定她会做作地派人抬轿来接我回去。她是个有可能面不改色地做出那种事的女人。啊~，真是烦恼不完。操心过度，都快把头发拔光了。」
　　为什么自己不会轻蔑这种人，而是对他肃然起敬呢？为什么他的言行举止令人愉悦呢？林弥摸不透自己的心情，威到有些困惑。
　　不，那种事情不重要。现在最重要的是……
　　林弥站起身来，微微挺起胸膛，内心缓缓升起一股亢奋之情。盼望已久的时刻来了。
　　终于好不容易来了。我等了好久。
　　他俯看依然坐着的透马。
　　「那么，请你当我的对手吧。」
　　「现在吗？」
　　「现在马上。」
　　透马将茶一饮而尽，佣懒地摇了摇头。
　　「新里，我不敢大声嚷嚷，但我肚子好饿。饿到快死了。」
　　「但你看起来不像是快要死了。」
　　「就算看起来不像，事实就是那样。你也是刚练习完回家，肚子饿了吧？」
　　「欸……确实饿了。」
　　「对吧？既然这样，吃饱饭后再过招也不迟吧？时间多的是，你不用猴急。」
　　「你以为现在几点了？再过不久，就是傍晚了。你打算在庭院焚烧篝火练剑吗？」
　　尽管仍有一丝夏日气息，但是季节确实更迭了。昼短夜长，庭院的角落开始形成阴暗。
　　透马轻轻咂嘴。
　　「那，明天天亮之后再练也行……」
　　「我又不晓得明天你在不在我家。说不定接你回去的轿子今晚就来了。」
　　「别说那种触楣头的话，鸡皮疙瘩都起来了。没想到你这人心肠很坏。」
　　「我只是不想延后，让自己后悔而已。」
　　「原来你曾经因为延后而后悔过啊。」
　　「樫井。」
　　「怎样？」
　　「只比一场也好，陪我练习，拜托你。」
　　这次换林弥深深低头恳求。透马表情扭曲。
　　「好啦，笨蛋。动作不必那么夸张。」
　　「你刚才还是不是动作夸张地低头鞠躬。戏剧张力十足唷。」
　　「演戏？胡说八道，我是真心的在请求你。」
　　「我也是真心的啊。如果错过『这次』，说不定就没有『下次』了。」
　　纵然是妾生下的孩子，如果透马是家臣之长樫井的亲生骨肉，和林弥之间的身分相差悬殊，他们是不同世界的两个人。虽然如今在同一个屋檐下面对面，但是彼此之间迟早会产生一道厚实的隔阂，连背影都看不见。无论怎么努力也跨越不了的隔阂，到时候就来不及了。除非透马心血来潮，否则和他过招想都不用想。林弥向他下战帖更是做白日梦，那是绝对不容许发生的行为。
　　如今，还能自由行动。现在还能不像大人一样，不囿于身分和出身地率性而活，还有随着自己的想法行动的余地。如今还来得及。
　　如果错过这次，就没有下次了。
　　「樫井，拜托你。」
　　「我知道了。」
　　透马站起身来，从怀中取出细绳，马上绑住袖口，脱掉布袜打赤脚。
　　「好，出招吧。武器是竹剑。」
　　「嗯。」
　　两人来到庭院，林弥将竹剑递给透马。井旁边是一片与助细心耕作的田，紫黑色的茄子渐渐溶入变浓的黑暗中。尽管如此，被太阳晒干的泥土仍在黑暗中绽放些许的白。将那片田的侧边整平压实，做成练习场的是大哥结之丞。大哥不在之后，林弥一直独自在这个地方，好久没和人以竹剑交手。
　　林弥也打赤脚，系上束衣袖的带子，施行一礼，架起竹剑。朴树枝桠在头顶上伸展，随风摇曳。渔夫开始以鱼鹰在柚香下川捕鱼时，朴树会开出芳香宜人的白花。有亲戚劝告：花谢时不好看，这种树不适合种在武士家的庭院，但是母亲都势喜爱艳丽的花色，坚决不肯砍树。
　　枝头开的花朵早已凋谢，繁茂的树叶也露出凋零的征兆，开始变色。
　　唔。
　　林弥屏住气息。之前亢奋中带有平静的情绪开始激动：心跳加速，握住刀柄的手心冒汗，腋下和太阳穴也冒汗，汗水沿着背脊流下。大地的余温从打赤脚的脚底板传上来。
　　这是……什么感觉呢？
　　一种和剧烈的心跳重叠，接近惊愕的情绪在体内奔窜。
　　透马架起竹剑，对准林弥的眉心，一动也不动地站着。腰杆打直，双脚稳稳地踩在地上。仿佛呼吸和气息都在竹剑后面消失。尽管如此，林弥也感觉到某种柔韧而强大的东西挡在眼前。第一次有这种感觉。
　　透马毫无破绽。一点也没有引诱对手露出破绽的强硬态度。但相对地，也完全没有能够趁虚而入的缝隙。林弥总觉得，不管怎么进攻，剑都会被弹回来。
　　林弥试着缩短一步的间隔。
　　透马不为所动，好像不把林弥的动作放在眼里。
　　台起一阵风，吹动朴树枝。林弥闻到照理说早已凋谢的花香。
　　怎么办？进攻吗？等待吗？
　　林弥问自己。
　　等待、接剑、承受、回击。制胜的机会不是盲目地去抓取，而是冷静地制造。大哥如此教他。
　　林弥，你看。
　　大哥说。
　　采守势的剑法是用观察的，观察对手的剑的动作。借此，能够看清自己该采取的作法。
　　我能等吗？我能够保持冷静地等吗？
　　口中干渴刺痛。茅蜩的叫声从头顶上传来，听惯了、平常不会在意的叫声格外刺耳。
　　可恶！
　　林弥拼命压抑想要后退的双腿。如果自己进攻，剑铁定会被弹回来。如果透马进攻……自己能够挡回去吗？接得住他的剑吗？承受得住吗？能够回击吗？
　　刚才汗水流过的背部一阵凉意。
　　「看招！」
　　透马忽然动了，他蹬地跳跃。下一秒钟，竹剑从林弥的侧面袭击而来。林弥以为自己勉强避开了的那一刹那，下一击从头顶上势力万钧地下击。林弥双膝着地，即将中剑之前架开了那一剑，手掌麻痹。没有时间调整呼吸。透马的竹剑仿佛拥有自己的生命和意志，自由自在地移动，露出獠牙。
　　好快。
　　看不见。
　　根本没时间引诱他露出破绽。完全没有引诱他露出破绽的余力。避开逼近的剑、接剑。光是如此就已竭尽全力，转眼间枫出大量的汗水。全身上下大汗淋漓，喉咙发烫。头上没有绑用来挡住汗水的头巾，汗水顺着额头流下，渗入眼中。林弥甩一甩头，甩开汗水。透马的双腿紧贴地面，往前移动一步。
　　来了。
　　剑尖从眼前消失。身体旋转，竹剑下劈，几乎是出自下意识的动作。那把竹剑随着沉重的感觉被往上拨，重心不稳，背部撞上树干。不知不觉间，自己被逼进了练习场的角落。
　　「哦~」
　　透马收脚，轻呼一声。
　　「回击了吗？」
　　一副意外的口吻。透马虽然不像林弥汗如雨下，但额头上也冒出汗珠。
　　「不愧是师父的弟弟。」
　　「原来你认为我会承受不住。」
　　「是啊。因为目前为止，没有人回击过我。」
　　「野中先生对你回击了唷。」
　　「噢，那位大叔啊。」
　　透马咧嘴一笑。
　　「那不是认真的。」
　　「你的意思是，你放水了吗？」
　　「放了相当多水。因为我觉得让他在弟子面前出糗不甚妥当。而且也用不着没事得罪人。」
　　「当时鬼扯了一大堆，亏你好意思说当时放水了。」
　　林弥依然架着竹剑，对准透马的眉心，往右运步。透马的剑尖追着林弥缓缓移动。
　　「所以我说……」
　　透马低喃道。
　　「你是第一个。」
　　「天晓得」，林弥也在口中呢喃。
　　从下往上挥舞的剑没有丝毫停顿，直接往下砍，然后往旁边一挥。倘若透马没有收脚，连续出招的话，自己就躲不掉了。他应该能够轻易地打倒重心不稳的林弥。
　　他为何收脚了呢？
　　不可能是故意的，他八成也没有手下留情。如今残留在手上的麻痹，告诉自己透马是来真的，那是使出全力的一击。不是在玩，而且毫不留情。
　　既然如此，为何？
　　脑海中浮现一个答案。
　　他吃惊了吗？
　　自己卯足全力的一击被回击，让他吓到了。他因为惊吓而下意识地收脚，发出惊呼。是这么一回事吗？是这么一回事吗？
　　竟敢耍我？！
　　透马心高气傲，态度傲慢。林弥心想：他竟敢耍我？！然而，不知为何，气愤的情绪只涌上心头一秒钟，旋即像泡沫般消失了。取而代之的是，满满的喜悦。心痒难搔，浑身发烫。
　　自己防守住了透马卯足全力的一击。自己能够回击了。身体迅速移动，挡住了神速的剑。
　　从脸颊滑落的汗水令人威到愉快。
　　不用害怕，不用震慑于透马的气势，反而要乐在其中。自己遇见这么强的对手，正在和他交剑，我想享受这份幸运。那时候第一次看见透马的剑术，一股脑地赖在内心深处不走的欢喜之情，如今，发出更加浓厚的气味，包覆全身。
　　呼吸调匀。心跳平静下来。不可思议的是，连汗水都干了。茅蜩飞向暮色迟迟的天空，透明的翅膀捕捉日落余辉闪烁。那阵光掠过眼角的那一瞬间，耳边响起风响，原来是透马进攻了，身体立刻产生反应往左一跃。一边跳开，一边以右手挥剑，瞄准透马的身体反击。虽然被他轻易地架开了，但是林弥看见了他架开一击之后，重新架剑，将竹剑移到上方时，腋下露出的破绽。透马第一次露出一丝破绽。
　　逮到了。
　　林弥发出呐喊，踏步上前，打算直接一个箭步冲上前去，攻击透马的腋下……但令人意想不到的是，透马也和林弥同时踏步而来。竹剑发出撞击声响。顿时，一阵闷闷的冲击力道从手臂窜至脑门。刀柄从指尖被夺走，手腕感觉到重击。
　　林弥听见咚一声；意识到那是竹剑掉落地面的声音时，自己按住手腕，跪在地上，右手臂完全麻痹了。他无法理解，发生了什么事。
　　「我输了。」
　　原本止住的汗水一口气冒出来，连口中都分泌唾液。
　　透马拾起掉在地上的竹剑，向林弥一鞠躬。似乎是表示今天到此为止的意思。林弥站起身来，接过竹剑，也回一礼。
　　「刚才是怎么一回事？」
　　林弥直接发问。他耐不住想问清楚的心情。手肘以下依旧麻痹，透马确实以漂亮的一剑，击中了前臂，但是林弥无法掌握他使剑的动作。
　　「神秘剑招吗？」
　　「怎么可能。」
　　透马一面解开绑住袖口的绳索收入怀中，一面摇头。
　　「不是那么了不起的东西。只是利用对手冲过来的力道，缠住对方的剑架开，然后……」
　　透马噤口，瞄了林弥一眼。
　　「师父没有教你吗？」
　　「大哥教你的吗？」
　　「是啊。看来你还不会。」
　　「嗯……我不会。大哥大概认为，要教我还嫌太早。」
　　我还有许多东西非教你不可。重头戏还在后头，你要谨记在心。
　　这是大哥和自己说的最后一段话。当时，林弥相信「来日」方长，有的是时间向大哥讨教，但没想到在平静流逝的时光中，原本应该从结之丞身上学到的许多事物，竟在夏季的一夕之间烟消云散了。被人斩断的兄弟情缘、被人夺走的事物份量，令林弥再度屏住呼吸。
　　叹气的反倒是透马。他的视线在朴树枝头一带游移。
　　「师父他……在离开江户之前，只教过我一次招式。他大概认为，那是最后一次能够仔细指点我的机会了。他说，原本想等我手腕有足够的力气之后再教我，但是迫于无奈，只好让我先学会招式，之后再自己磨练。除了剑术之外，我也以自己的方式，研习了所有师父教的事物。事情就是这样。」
　　「你没有在其他地方学剑吗？」
　　「我去了两、三间道场学剑。但是，我只承认师父是师父。其他的……」
　　透马以单手挥舞竹剑。看起来不是多么剧烈的动作，但是破空的风声凌厉。
　　「都是伪君子。」
　　「伪君子？」
　　「没错。尽是冒牌货、仿冒者。嘴巴上说得冠冕堂皇，但是一心只想着明哲保身和欲望。师父教导我：真正的剑士不是擅于使剑的人，而是有谦卑心，并且寻找如何不辱没自己的剑道，生活下去的人。师父说，在他离开之后，我要拜那种剑士为师。但是，那种人怎么找也找不到。只会一天到晚把道场的礼法、面子、流派的名声挂在嘴上，却没有人虚怀若谷，并且放下身段，面对自己的剑道。嚣张跋扈的尽是一群庸俗之辈。」
　　「这样啊……」
　　林弥震慑于透马的严肃语气，稍微开口应了一句。自从结之丞离开江户之后，透马在一群冒牌剑士的包围之下，感到越来越焦躁。他愤慨、失望、灰心、绝望，一味地钻研结之丞传授的剑法。
　　发生了什么事呢？大哥在江户过着怎样的生活呢？踏上小舞这块土地时，大哥在想什么呢？大哥从这名男子体内，发现了何种程度的天分呢？大哥看准了眼前的年幼少年，迟早会成为足以凌驾自己的剑士吧。
　　林弥，上天赐予的天赋是不可限量的。
　　我想知道。
　　我想知道一切。
　　有太多事情我不知道。我不想无知地老去。
　　先前连影子都没有的念头，快速成形。
　　「樫井！」
　　林弥靠近透马一步。相对地，透马后退一步。
　　「干嘛？别突然大声嚷嚷。吓死人了。」
　　「教我刚才的剑法！」
　　透马皱起眉头，眉间产生清楚的皱纹。
　　「不行吗？」
　　「新里，不好意思，我不太想跟别人扯上关系。与其接近人，我宁可接近纸拉门或屏风，那样会轻松许多。」
　　「为什么会突然冒出纸拉门……噢，熊屋的爷爷啊？他是裱框师傅，对吧？」
　　「没错。因为纸拉门和屏风都很老实。工匠的手艺越好，成品就会越棒。只有不完美和不完美的半成品。怎么也没办法蒙骗过去，这一点着实有趣。没错，着实有趣。」
　　透马的侧脸像是打了光似地亮了起来。
　　「可是，你是家老的儿子。不能成为工匠。」
　　眉间的皱纹皱得更深。因为是五官端正的貌容，所以表情一扭曲，看起来就老了十岁、十五岁。他的表情忽然放松，眼珠子左右游移；鼻尖抽动了一下。
　　「什么味道？闻起来十分美味。」
　　「嗯？……噢，干烧杂品的味道。因为你想吃，大嫂大概正在煮。」
　　家中的俸禄被减少之后，除了美祢之外，请不起其他侍女，所以煮饭几乎由七绪一手包办。
　　透马按着肚子，向前弯了弯腰。
　　「香到令人受不了。肚子咕噜咕噜叫。」
　　无论是从说话语气或从表情，都看不出握剑时的敏锐，眉间的皱纹也消失了。透马宛如秋天傍晚的天空，瞬息万变，不会停留在一种颜色。虽然和次郎说「他是个难以捉摸的人」，对透马提高警戒，但是林弥反倒觉得他很有趣。自由自在、随心所欲地变幻身影及心情，令人感到愉快，愉快的不得了。透马微微噘起嘴。
　　「喂，新里。」
　　「什么事？」
　　「我教你剑法，等于我是你的师父吧。」
　　「咦？嗯……欸，或许是那样没错。」
　　「那，即使我待在这个家，也不算是吃闲饭。因为我有待着不走的正当理由。」
　　「不，欸……理论上是那样吗？」
　　「是。我是前一家之主的弟子，现今一家之主的师父。对我不可怠慢。」
　　「没有人会想怠慢你吧？不过，我也不会想要殷勤地招待你。」
　　「不必殷勤地招待我。不过，如果我希望的话，会每天煮甘露煮杂品或干烧的菜给我吃吗？」
　　「噢，这应该不成问题。」
　　「那，我教你。」
　　「啥？」
　　「我代替师父教你剑法。」
　　透马将竹剑扛在肩上，爽朗一笑。
　　「代价是让我暂时待在这里。可以吧？」
　　「哪有什么代价不代价的，你打从一开始就是这么打算的吧？」
　　透马冷哼一声。
　　「我的意思是，我今后会毫不客气地在府上打扰。」
　　「你之前有客气过吗？一点也看不出来。」
　　「我好歹也会客气一下。不管怎么说，白吃白喝会令我过意不去。不过，现在名正言顺了。也就是说，我不用客气了。」
　　「稍微客气一下，这里和俸禄一千石的家老家不一样。要是你拼命吃的话，马上就要喝西北风了。」
　　「我食量没有那么大。虽然我不会客气，但我也不会给你们添麻烦。我起码会顾虑到这一点。」
　　「原来如此。那我姑且就放心了。那么，刚才流了汗，洗把脸吧。」
　　林弥把手搭上井的吊桶，汲取井水洗脸。清澈冰凉的水冷却了火烫的身心。
　　明天起令人期待。
　　林弥压抑兴奋的心情，他不想带着兴奋的心情握竹剑。警惕自己：如果不能认真面对心中的贪婪，透马可不会剑下留情唷。尽管如此，明天还是令人期待。
　　「新里。」
　　透马一叫，林弥抬起头来。透马笔直地站在薄暮之中。
　　「怎么了？」
　　「师父为何遇害呢？」
　　低沉的嗓音，使得黑暗更添阴暗。
　　「为何会以那种死法死去？」
　　林弥起身，摇了摇头。
　　「不晓得。」
　　「你不想知道真相吗？这件事就这么不明不白地算了吗？这样你甘心吗？」
　　林弥说，我不甘心。
　　不甘心，我想弄清大哥死亡的真相，渴盼知道真相到五内俱焚的地步。但是人死不能复生，死人不会说话。既然如此，我起码想知道大哥死亡的真相。
　　大哥为何、被谁、为了什么而被人杀害呢？
　　然而，大目付停止调查的当下，用来知道真相的方法几乎都被断绝了。和大哥的尸体一起留下的只有欠缺武士精神的污名，以及家人的叹息。
　　「师父不再寄信来，令我戚到奇怪，经过调查之后得知……师父遭人暗杀。武艺高超的师父竟然会遭人暗杀丧命，而且是背部被劈开。我无法相信那种事，怎么也无法相信，有人能以剑打倒师父，而且师父背对敌人。」
　　透马的声音微微颤抖，他继续说：
　　「所以，我才会来小舞。」