　　---------------------------------------------------------------------------
　　作品：东京暗鸦 ～圣夜约会～
　　原名：東京レイヴンズ ～聖夜ランデブー～
　　作者：あざの耕平
　　插画：すみ兵
　　翻译：渦巻く伽藍（悠）
　　初出：Dragon Magazine 2013年1月号（2012/11/20）
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息
　　---------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,90df11a2b7f815351743d743bc1b4e30,385,598,94833]]
　　用肥皂水浸泡吸管前端，并噘嘴吹气。
　　旋即，闪耀虹色的泡泡就如莲蓬头喷射般飞过天边。
　　注意到少年微笑的少女，对他吹起虹色泡泡。少年慌忙逃跑，少女的笑声追于其后。
　　平凡无奇的光景。
　　很久之后念起的，某个夏日的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　深夜。
　　少女长时间一言不发地盯着置于桌上的盒子。
　　四周已夜深人静，宿舍亦被静寂包围。耳际听闻到的仅为钟表的针音。
　　少女的视线朝向钟表，瞄了眼时间后，延至台历。接着，再次回到面前的盒上。
　　是小巧的盒子。
　　虽被包装成礼物模样，但那包装纸却相当孩子气，因为里边是玩具——且为面向幼小孩子的玩具。装入盒里的，是盛有肥皂水的塑料瓶与前端扩成喇叭状的吸管的套组。
　　是肥皂泡的成套用具。
　　而且为常有的便宜成批生产品，并非为值得特意包装之物，也不是与礼物相衬的物品。
　　不过，对少女而言，「肥皂泡的成套用具」具有某特别的含义。对少女——与她的青梅竹马少年来说。
　　「…………」
　　再度确认台历上的日期。在「那个日子」上划圆圈，已是一个月前的事情了。一年中最浪漫的一天。是将隐瞒的秘密与那份心意一同表白的理想之日吧。能自然开口的时机也一定会来临。
　　剩下的仅为做好觉悟。
　　「…………」
　　少女再次将视线落至面前的盒上。
　　然后，「好」，点了点头。
　　　
　　　
　　一般认为阴阳道思想的影响到处可见于日本的习俗里。
　　譬如，元旦的屠苏酒、人日的七草粥；二月节分的撒豆、桃花节的雏祭；端午节、夏越祓、七夕、八朔、重阳的菊节；以及，大晦日的大祓，等等。
　　可以说这些习俗是阴阳道至今仍存于日常之中的证据。为了触碰那气息，并切身学习之，现代阴阳师培养机构的阴阳塾，有将这样的习俗积极地引进课程里。
　　只不过……。
　　在阴阳塾，每年最盛大举办的活动——是圣诞派对。
　　
　　
　　
　　
　　「……为什么？」
　　对土御门春虎率直的询问，仓桥京子一脸苦涩地耸了耸肩膀。
　　「……类似于祖母大人的兴趣唷。不知为何，从以前开始就非常喜欢圣诞节呢。」
　　一天课程结束的放学后。塾舍楼中一如既往的教室，因与平常相异的氛围而热闹着。
　　若是平常，应该会蹦蹦跳跳回家的同班同学们，也大都留在教室里。然后，成排贴于教室墙壁上的色彩鲜艳的海报。是告知举办圣诞派对的海报。怎么也不觉得是学习阴阳术的教室。
　　「阴阳塾活动相当多唷？像是九月九日的重阳节，也请老师们喝喝菊酒什么的。」
　　「不，但是，节日之类有日本味，不也大致有种阴阳道的感觉？」
　　「嘛，虽说根源是中国呢。」
　　「不过，那边仅仅是老师喝酒，为什么毫无关系的圣诞这边会如此大费周章啊。」
　　「所以说是祖母大人的兴趣啦。」
　　将秀发上梳的华美少女，这么回答后再次耸了耸肩。
　　京子之所以熟知塾中内情，是因为她为阴阳塾塾长，仓桥美代的亲孙女。「唔」，春虎一副似接受似非接受的表情，将视线游离于设计华丽的海报上。
　　被显眼标记的举办日是十二月二十四日。也就是明天。
　　「圣诞兴趣虽不错，但希望不要将塾生卷进去啊。」
　　这么说的是阿刀冬儿。前额卷有宽边头巾，具有相当精悍氛围的少年。
　　不过，看着海报的眼神则完完全全的不痛快。虽说似已放弃，但其表情极其厌烦。
　　「难得的假日里有学校活动之类，也就希望到中学为止。」
　　因为派对于假日举办，塾生们被告知并非一定得参加。然而，不知为何住宿生被附上强制参加的义务。亦即，对在男生宿舍生活的春虎与冬儿来说，圣诞——正确来说为平安夜——的行程已是决定事项。
　　「我说过吧？阴阳塾活动相当之多。」
　　「所以竟是圣诞派对喔。」
　　「嘛，那点确实不正常。」
　　被扫兴态度的冬儿连带，京子也浮现苦笑。
　　据说阴阳塾的圣诞派对每年都会举办。只不过，因为是今年新建成塾舍的首次举办，所以特别开放塾舍楼，采取外部之人也能参加的形式。面向塾生，则连小吃店与演出节目也有所募集。换句话说，虽称为派对，实际却为类似于大学文化祭的活动。
　　是故总的来说，塾生们的「参加」比起出席派对，帮忙准备的含义更强。因此冬儿几人格外感到厌烦。
　　随之，旁侧的眼镜少年「不是很好嘛」童颜绽笑。是同班的百枝天马。
　　「反正是难得的圣诞，大家聚起来干些什么很快乐哦。嗳，春虎君？」
　　「嗯？啊啊，唔，确实。说是圣诞，也没特别的预定……」
　　「那真寂寞呢。」
　　「多管闲事。」
　　「啊，对了。既然横竖如此，要不礼物交换之类？大家各自带来混合下？」
　　「……天马你在这种时候意外起劲啊……。不过，好喔。圣诞少礼物也没趣。」
　　「什么？没有的预定吗？」
　　「所以说多管闲事。」
　　因揶揄口吻的京子的指摘，春虎不开心地撇嘴。虽然京子以她的方式找春虎的茬，但在礼物话题上，其视线一瞄一瞄地岔向旁边。
　　处在京子视线前方的，是用发带系住长黑发，身线纤细的同班同学。小个纤弱，若非身着男用鸟羽色制服，就像是会被错认成女生的美型塾生。
　　「嗳、嗳？夏目君也住宿，所以会来派对吧？刚才天马所说的礼物交换之类，觉得怎样？」
　　面向未加入会话的夏目，京子不露痕迹地询问。虽说口吻若无其事，但视线也好，表情也罢，都满含期待。
　　不过。
　　「…………」
　　夏目像是怀抱手臂般单手撑着下颚，以一副深刻的表情考虑事情。
　　连京子的搭话也没立马作出反应。小声嘟哝。
　　「……没想到关键之日会有这样的活动……那么难得的机会也……不，但机会仍一定……不如说能自然地待在一起……」
　　即使在被搭话之后，夏目也持续埋头于思考之中。会话中断，全员的视线集中了六秒后，她总算回过神来。
　　「——诶？啊，抱歉。说什么了？」
　　以极其认真的表情谢罪。春虎他们一齐皱脸。
　　「怎么了，夏目？没事吧？」
　　「什、什么啊。只是稍微想下事情啊？」
　　「……嘛，虽然可能并非『没事』，但以这家伙来看，常有的事。」
　　「那、那说法够失礼吧，冬儿。我为没听道歉，是什么话题？」
　　对尴尬反问的夏目，春虎傻眼地回至话题。
　　「圣诞的礼物哦，你准备怎么办？」
　　「礼、礼物！？为为、为什么你会知道！？」
　　「哈？说知道……啊啊，你也准备了？」
　　「那、那、那是，那个……姑、姑且呢？该说是以防万一，还是碰、碰巧……！」
　　不知为何，夏目语无伦次地答道。
　　京子与天马愈发呆然，冬儿哎呀哎呀地眼神戏谑，关键的春虎则似懂非懂地皱起眉。
　　「你真的没事吧？」
　　「不都说没事了吗！」
　　「我说夏目，可能确实没有圣诞老人，但重要的不是圣诞老人是否存在——」
　　「在担心什么啊你！？」
　　天马从旁「好了好了」安慰赤面大喊的夏目。恐怕是觉得再这样下去话题就进行不了了吧。
　　「总之，可以认为夏目君也赞成礼物交换吧？」
　　他重新确认后，夏目倏地回头。
　　「交换？」
　　「哎呀？不是吗？」
　　「不……啊、啊啊，礼物的交换呢？是大家一起？嗯，不是很好嘛，那样。」
　　「是吗？那就决定了呢。像是今天回家，我会去买点什么哦。」
　　天马开心地说着，京子也「是呢」重振精神附和。「我有钱吗……」在不安嘀咕的春虎身旁，冬儿像是觉得怎样都好地搔着头。
　　然后夏目。
　　「……唔……」
　　再次开始一个人思考起事情。
　　
　　
　　
　　
　　春虎与冬儿回到男生宿舍时，塾生的大部分已被圣诞筹备追得忙不过来。
　　正式派对从明天傍晚开始，其准备工作也基本于明天在塾舍里进行。
　　但是，正因为住宿生全体强制参加，所以似乎承担工作的人很多。尤其是高年级们，好像很忙。
　　原本对于这种类型的活动，比起走读的塾生，住宿生就更加起劲。积极参加的人看似不少，为了明天的演奏而组乐队练习之人、准备来访者能参加的游戏之人、还有采购似是贩卖用鸡肉串的开店之人，正如学院祭前夜的情形。
　　因「哦，土御门，你们也闲的话就来帮点忙。」这么一句，且难以抗拒这样的气氛，结果春虎他们也被迫从前一天开始帮忙。
　　「该不会明日一天也是这样的感觉？」
　　「大概喔。」
　　「这真是圣诞的准备工作？」
　　「鬼知道。」
　　边将鸡肉切块，与圆片洋葱交叉穿于扦子上，冬儿边厌烦地恶言。
　　即便烤鸡肉串的材料做了又做，却仍被接连不断地追加。只看那量，便能感到学长们的干劲传达过来。不如说快被压倒了。
　　忽然间。
　　「……春春春、春虎大人。有所僭越，能容小人空效劳否？」
　　「哦，可以吗？」
　　春虎回应不知何处响起的提议后，身侧立即现出娇小的女孩子。
　　身着水干与指贯，尚且年幼的少女。不过，头上伸出三角尖耳，甚至还长有木叶型的尾巴。
　　是春虎的使役护法式，空。
　　「帮大忙了，不好意思啊。」
　　「您您您、您言重了！劳烦春虎大人为此杂活费心，本身就万分抱歉内心沉痛……比起这，仔细想来，直截了当将杂活押给春虎的那男人无理之至。在鸡肉前，先把那家伙切成丝——」
　　「不用那样做。话说，你不要拿刃具。给我在别处帮忙。」
　　「如、如此吗？那那、那就让小人空的狐火好好地烤至恰到好处……」
　　「那也不成，因为这是贩卖物——」
　　「空。事不宜迟，两、三串就拜托了。」
　　「冬儿！」
　　虽说是最初不情不愿开始的工作，但春虎他们却在不知不觉中融入周边的氛围，并吵吵闹闹地推进明天的筹备工作。这种繁忙的喧嚣，也算活动前夜的醍醐味吧。
　　然后，当春虎他们于食堂干活时，夏目也回到了宿舍。
　　因宿舍的样子，她目瞪口呆地问：
　　「干什么呢春虎？」
　　「看了就明白吧。」
　　「因为不明白才问啊。」
　　「明天的准备哟。」
　　「诶？但那是烤鸡肉串吧？」
　　「因为圣诞附带鸡肉啊。」
　　对自暴自弃回答的春虎，夏目傻眼地叹了口气。
　　「烤鸡肉串吗……。照这样子，明天开的店比起派对更有车摊的感觉。」
　　「谁知道？但是，不挺好嘛。能顺利的话什么都行。夏目你讨厌烤鸡肉串？」
　　「虽然喜欢……但不怎么浪漫……」
　　顶着复杂的表情，夏目嘟哝出一句。「什么？」对反问的春虎，「啊，没。」略脸红地左右摇头。
　　「话说回来，惊人的数量呢。」
　　「对吧？夏目也来帮忙啦。……说来，明明你先独自离校，到现在为止都干什么去了？」
　　「买礼物啊，明天大家一起交换吧？」
　　「咦？不过你不是已经准备好了？」
　　「那、那是不一样的！完全是其他……无、无所谓吧！」
　　春虎越发将怀疑的目光投向慌忙硬打岔的夏目。在他旁边，空以一副认真的表情慎重穿扦子，冬儿则淡然地切着洋葱。
　　「总之，我换完衣服后就来帮忙。」
　　「啊，拜托了。……话说回来，从今天就这样的话，明天看来也够呛。」
　　春虎哭丧着脸预测后，夏目也苦笑赞同。
　　就像验证那预测般，最终那天男生宿舍整晚都未消去灯火。
　　
　　
　　
　　
　　翌日的平安夜是个晴朗的冬晴日。
　　是与派对相衬的天气。不过，通往塾舍的沿途上，仰望天空的夏目脸色并未放晴。
　　「……White·Christmas……」
　　小声低语的侧脸，在睡眠不足的疲劳之上，似万念俱空又似懊恼。
　　而旁边的春虎仰望同片天空，却一脸莫名满足的表情「好好」点了点头。
　　「……果然，会下真物吧……」
　　小声地自言自语。旁侧的空立即轻微摇晃耳朵，「是什么呢」仰视主人。在其后方，冬儿则想睡似地咽下哈欠。
　　三人与式神双臂都抱满物品，从男生宿舍前往塾舍楼。
　　结果连物品的搬运工作都被迫帮忙，不过中间貌似还有往复两三次的人。如此大准备没问题吧，相当让人担心。
　　「虽然大家干劲十足……不过真会从外边来客人吗？本来圣诞什么的，大家的计划就很紧了。」
　　「唔……到底怎样呢。原本阴阳塾就被普通人用奇异的视线看待。因稀奇而过来窥探，或相反感到可怕而难以接近……」
　　夏目如此叙述想法，但对活动是否成功一事，则似与春虎一样抱有怀疑。在塾生看来，成功与否没多大关系，不过到已整晚尽过力的现在，还是想说期望顺利。
　　然而，边走边交谈此的两人，一看到阴阳塾便都目瞪口呆地张开嘴。
　　塾舍楼整体已被红绿的圣诞色彩改变了面貌。
　　「……那是啥。」
　　「……呜、呜哇。」
　　两人都睁圆双目，不由呆立于原地。
　　塾舍外壁是让眼睛生疼程度的红与绿。以及，颜色各异的连窗绸带与丝缎。到处悬挂的圣诞花环。至于没有空隙的灯饰，则给人仿佛建筑物从一开始便为圣诞而设计的感觉。
　　另外在塾舍楼的上空，乘坐于由驯鹿拉纤的雪橇上，似是圣诞老人的人影边霍霍霍地粗声笑着，边滴溜溜地回旋于空中。雪橇滑过的轨迹里，闪闪发亮的繁星飞舞。
　　最后一击是于塾舍楼正面入口前的广场里，咚地耸立着的几近五十米的巨大圣诞树。
　　在那存在感的阶段已有十足迫力，其上彩色装饰不必多言，悬挂着的玩具乐器们——小号与小提琴、园号和大提琴和长号，竟独自转动演奏着圣诞歌曲。曲子改变后，这次则由白铁人偶们开始了合唱。
　　冬儿以睡意完全被吹飞的表情说：
　　「……喂喂，塾长你认真过头了吧……」
　　仅用一晚即改变面貌至此，绝对是经由咒术——而且相当大规模——得到的吧。说来有听闻过阴阳塾深夜里会有几体式神进行清扫作业。这些装饰也许是那些式神弄的。
　　当然，飞空的驯鹿与圣诞老人乘坐的雪橇、树上演奏的乐器们，全为式神——简易式。不过再怎么说是式神，也需花费大量工夫。恐怕所有的讲师都尽力了……并非玩笑，定是竭尽阴阳塾全力的规模。
　　「……大家其实很闲？」
　　「……抑或塾长发动强权……」
　　当然，并非不来客人。活动从傍晚开始，但路过的行人无一例外停下脚步，或惊叹地睁目，或发出感叹的声音。其中大部分人更是兴奋地用手机拍下塾舍的外观与圣诞树。恐怕消息会以猛烈之势得以扩散。
　　哑然的春虎不禁打战。
　　「这下不得了了，我们也抓紧吧。」
　　说完，一行人加快脚步，抱着物品前往塾舍。
　　塾舍的正面入口处设有双重自动门，其间两侧放置着狛犬。并非单纯的狛犬，而是唤做阿尔法与欧米茄的塾长的式神。
　　两尊可以说是阴阳塾的门卫，但在这日子里，果然他们也被弄了装饰。装在头上的两角是驯鹿之物，脖子处套着附带铃铛的项圈，鼻头上则粘有大红球。
　　「呜哇，你们也够呛。」
　　「无妨，很适合吧？」
　　「今宵也会邀请外部客人之故。这也算招待的一环。」
　　阿尔法与欧米茄以装腔作势的模样挺起胸膛。看来，本人似乎未必不愿意。
　　盯着闪闪发光的圆鼻子，连空也呒地皱起眉头。
　　「春春、春虎大人。小人空也如此装扮为好吗？」
　　「不，这种对抗意识不需要。你不必操多余的心。」
　　「可、可是，如果接待者未端正仪表，作为主人的春虎大人的面子会……」
　　「我的面子怎样都好，而且两者又没关系，再说这本就不是正装。」
　　「……不如说一股学生一方成为饲饵的趋势啊。」
　　对冬儿的不详预感，春虎「很有可能」摆出苦涩的表情。
　　这时。
　　「哎呀，春虎同学，你们辛苦了。」
　　深处的自动门开启，从一楼的楼层里，一匹三色猫一步一步地走了出来。事到如今已不会再吃惊，与预料的一样，头部戴有前端附着白色棉球的小巧红色三角帽。
　　这三色猫也为塾长的式神。与阿尔法和欧米茄相异平常不会说话，但看来现在由塾长直接操纵着。
　　「……塾长？阴阳塾的圣诞一直都如这般华丽吗？」
　　春虎率直地询问后，猫的喉咙发出咕噜咕噜的笑声。
　　「不管怎么说塾舍也焕然一新了呢。今年有所发奋。」
　　毫不害臊，堂堂地自傲道。
　　「……我们这，是阴阳塾吧？」
　　「哎呀？阴阳师庆祝圣诞很奇怪？」
　　「啊，不是。个人庆祝的话……但是，塾全体这般夸张……」
　　虽说抱怨的打算一丝都没有，但在听到春虎这话的瞬间，不知是否为错觉，猫的胡须噌地激烈摇动了。
　　「……听好了，春虎同学？」
　　用始终平稳的口吻，塾长假式神之口开始发话。
　　「之前有跟你说过『甲种咒术』与『乙种咒术』相关的话吧？我认为圣诞老人这一存在，是成功产生世界级别幸福结果的，最伟大的『乙种』中的一例。」
　　「……哈。」
　　「那现实性的经济效果自不用说给予世人的形而下的影响作为咒术者也绝非可无视之物而且这事例以『乙种』来说很出色因为当事人把圣诞老人当成一种『乙种咒术』来认知且效果持续此为我们阴阳师运用咒术之际极其值得注意的好例子是故——」
　　三色猫得意地伸展尾巴给予讲解，「不愧为吾等的主人」「高深的见解」左右的狛犬们则加以盛赞。春虎他们只能脸上堆满僵硬的谄笑。
　　「那、那么，塾长，我们还有准备工作……就此……」
　　配合夏目委婉的开口，春虎他们慌慌张张地通过猫的旁边。「大家请多努力呢。」后背边接收塾长的热烈激励，边如同逃跑般地离开了那地方。
　　「……我们这的塾长，实为基督教徒？」
　　「这种事情去问京子。」
　　总而言之，首先去由住宿生们开店的三年级教室，把从宿舍带出来的物品运了进去。
　　随后移动到了自己的教室，不过——
　　「诶诶！？仓、仓桥同学？」
　　「这又是……」
　　「已经变成饲饵了吗……」
　　「诶，等等！不带刚见面就那反应的吧！虽、虽然能理解啦。」
　　面红耳赤害羞的京子，头戴红色三角帽，一身红底白镶边的上衣这如同画中描绘的圣诞老人装束。而且为近乎淫猥的超短裙样式。
　　「无、无可奈何啊！因为祖母大人说必须得穿。」
　　「竟没有拒绝喔。」
　　「因、因为，祖母大人说要是穿了就给我买任何圣诞礼物……没想到会是这样的超短裙。」
　　对拉拽裙边扭扭捏捏的京子，春虎回以干笑。虽说姑且有穿长筒袜，但对羞耻度貌似没多大改善。不管怎么说是超短裙圣诞老人。对待可爱的孙女，塾长也毫不留情——比起这，实际上很可能是没搞明白。　
　　而且似没搞明白者，除去塾长之外还有一位。
　　「不挺好嘛，仓桥同学。感觉很可爱，非常适合哦。」
　　「夏、夏目君！？……这、这样？但是……不、不怪吗？」
　　「是女性的圣诞老人吧？毕竟是圣诞，我觉得恰好。」
　　尽管为无责任抑或无自觉之话，但京子仍以些许得救的模样害羞地笑了。实际上，京子身材亦不错，确实合适。
　　话说至此，夏目像是醒悟了般背过脸去。
　　「……对、对啊。只要不在塾里，明明就能穿可爱的服装……啊但是，我没那样的衣服……」
　　口中嘀嘀咕咕不知在说什么。
　　这时，天马露面了。
　　「啊，春虎君你们也来了呢。早上好。」
　　「哦……喂，天马竟连你也。果然塾生强制cosplay？」
　　「诶？只是这顶帽子多了出来，所以我戴着了？」
　　与京子相对照，天马开心地摇晃头上的三角帽。看来喜欢细致之物。
　　不过，头戴圣诞帽的其他同班同学也零星可见。可能是看到华丽的塾舍装饰而心情高涨也说不定。试着思考下，反正都参加了，取悦享受才更有所得吧。
　　「……帽子。这种程度的话……」
　　夏目半睁眼默默地盯着天马戴的圣诞帽。「夏目君？」天马注意到后——稍有些疑惑地——歪了歪脑袋。
　　就在此时，教室门敞开，哒，拄着拐杖的一位讲师走进教室。
　　
　　
　　[[IMG,b233d5480a199c16b23f73eccf7d1af2,256,598,106065]]
　　
　　「喔，什么嘛，大家基本都参加了嘛。帮了大忙。」
　　戴眼镜提拐杖，右脚为义足的男人。是春虎他们班级的担当讲师，大友阵。并非一身往常的破旧西装，而是好好地穿着圣诞服，甚至还贴有白色的络腮胡。因为是细瘦，硬说起来为寒酸的体型，所以说实话并不怎么合身。不过定是塾长的指示，因此责难本人会很可怜吧。虽为假日出勤，但是否会付相应的津贴也算可疑之处。
　　「老师～我们具体该干什么？」
　　「说来这没详细问过。」
　　春虎询问后，冬儿像是事到如今才想起这茬。
　　对于塾生的疑问，大友唔地点了点头。
　　「本班是装饰班。就如大家所见，周围由塾长与我们完美地完成了，内侧则决定交给塾生。还有，派对开始后，像是引导外部的客人，店内值班之类也分配给你们。如此的打算。」
　　「……也就是说，我们完全不是『参加者』，而是『工作人员』呢……」
　　「嘛，别这么说。机会难得，若大家也能尽兴就好。」
　　诚如其风格，大友随意地嘿嘿傻笑。塾生们虽叹了口气，但一半以上已然放弃，反而现出干劲。
　　「由大家负责的，是这里与下层的走廊。希望与外侧相同，使劲运用简易式。记得集中精神～」
　　
　　
　　
　　
　　结果，完成所有该事前结束的工作，是在派对开始前一小时、刚过傍晚四点的时候。
　　「……这比平常的课程更加累人……」
　　「……而且接下来才是动真格的。真希望饶了我啊……」
　　累得瘫坐于楼梯上，春虎与冬儿发着大大的牢骚。但是，无人反驳两人。夏目与天马边散发疲劳感，边靠在楼梯扶手上。一开始对圣诞装感到羞耻的京子，现在也嫌热地用手指撑开上衣的胸襟。
　　只不过，让春虎他们瘫坐的相应成果似乎还是有的，如今塾舍内的走廊上，被施有能与外墙相媲美的精巧装饰。
　　包含海报，墙壁上还装饰有圣诞老人与驯鹿的巨大活动浮雕。
　　天花板等间距地垂吊着各式各样的枝形吊灯。中间既有点着蜡烛的古风物，也有闪耀宝石光辉的奢侈物，甚至还有滴溜溜地起舞之物。
　　是塾生作的简易式。与外部的装饰相比，很多都动作单调、形体歪曲。不过，唯独外观的华丽度倒是满分。
　　还有其他。夏目他们靠着的扶手处，缠绕着由将木行符编排过的式符作成的绿色蔓草。连不时苞绽花开的功能都有附加，要是不熟悉现代咒语的人看到，必定哑然。
　　本来，塾生们——而且像春虎他们这样不成熟的一年级所生成的简易式，难以长时间地维持实体化。不过这回他们所使用的，是讲师们事先编织好基础部分的术式，封入十足咒力的式符。直到日期更改时段为止，应该能保持住实体化。
　　当然，生成式神的塾生们并非因此就能够轻松完成。反而是筋疲力尽。
　　「……两人独处的时间，完全没有……」
　　像是不让他人听见，夏目在口中小声呻吟。她头戴与天马相同的圣诞帽，但那尺寸过大，眼看即将滑落。
　　「春春、春虎大人～。从那领来了饮料！」
　　一起加入帮忙的空，在托盘上载放人数份的纸杯后飞奔而至。「哦哦，多谢，空。」春虎谢道，其他几人也接过饮料。
　　「不过……仔细想想的话，枝形吊灯与圣诞没关系吧？怎么也弄不懂塾长的印象。」　
　　「嘛，该不会只要华丽怎么都好吧。」
　　「啊——，我想起来了。春虎，你作的枝形吊灯虽然非常亮，但也相当不稳定哦？总觉得很危险，不重作较好？」
　　「饶了我吧，才没留下那样的余力。」
　　「但是……瞧，那个是你的吧？」
　　京子说完指向楼下的枝形吊灯。春虎嫌麻烦地伸长脖子探看情况。
　　紧跟着枝形吊灯的外姿就唧唧地摇晃了。
　　是被称为灵滞(Lag)的现象。通常在实体化的式神受到物理性冲击之际发生，什么事都没有却出现灵滞，这是式神灵体不安定的证据。春虎也「唔，确实……」一脸苦涩地承认了自己的不周全。
　　夏目苦笑着说：
　　「你还是一如既往地输出过强啊。特别是这次，简易式的术式也很特殊，稍作休息后，去调整下春虎的部分吧。」
　　「也、也是。到开始为止，还有时间……」
　　「啊，那么要不趁现在交换礼物？」
　　天马提议后，「啊啊。」「不挺好？」夏目与京子想起这事说道。
　　「啊。」
　　不过，只有春虎漏出遗憾的声音。
　　「怎么了，春虎？难不成忘了？」
　　「没、没有。姑且有准备……」
　　「那么怎么回事？」
　　「……留在宿舍里了。」
　　「这不就是忘了吗。」
　　冬儿与京子的冰冷视线刺向春虎。春虎哈哈干笑了几声，不好意思地挠了挠头。
　　随后空疑惑地扭头晃尾。
　　「春、春虎大人？今早不是有小心地拿出咒符吗？不是那个吗？」
　　「咒符？」
　　夏目向空反问。相对春虎则「不是不是」慌张地摇摆双手。
　　「那个不是交换用的……不过有好好地买礼物啦！等一会儿，我回去取。」
　　「诶，等下，春虎君。到底没那时间了哦？」
　　「是呢，无可奈何，抽中春虎那份的人之后再给吧。」
　　「是、是吗？抱歉。」
　　春虎低头的期间，大家哎呀哎呀地摇头，起身回至教室。
　　春虎他们的教室不开店也不表演节目，相对则被当成库房活用。多余的饰品与贩卖品存货等被摆在桌子上。
　　排除忘了的春虎，其他四人迅速开始取出礼物。
　　「诶，等下冬儿！这不是裸酒瓶吗，也至少包装下啊。话说，这不完全就是酒吗？」
　　「虽然价格适中，却是不坏的香槟喔。」
　　「不是在说味道啦。」
　　「……仓桥同学的似乎又相当贵……那袋子的标志，是名牌的吧？该说太过高价的东西有些难以接受吗……」
　　「没、没事啦。我也这么认为，所以说是名牌也不过为树胶手环——诶，啊。」
　　不由说漏嘴的京子慌忙掩口，冬儿与天马则笑出声来。
　　另一方面。
　　「咦？夏目，你准备了两份礼物？」
　　对于春虎的询问，夏目吃了一惊，慌慌张张地遮住手边。从包里取出礼物的时候，除去粉色的袋子，还能看到孩子气包装的小巧盒子。
　　夏目急忙关上包说：
　　「不、不是！刚才的不是。」
　　「诶？但是，完全的礼物——」
　　「那个……自、自己用的！不可以！？」
　　「没、没。虽说完全可以……」
　　代替困惑的春虎，冬儿傻眼地投去怜悯的视线。
　　「竟是自己用圣诞礼物？夏目你是个颇寂寞的人啊。」
　　「吵死了！？与冬儿你没关系吧！」
　　「真见外啊，夏目君。要是你说下的话，与交换不同，个人也会给礼物——」
　　「所、所以说不是那样啦，嗳？」
　　「好了好了，大家。——来，现在作签……」
　　就在天马调停相互取闹的夏目他们之时。
　　突然从走廊传来“嘎呛”这某样东西毁坏的巨大声响，以及紧接着的塾生的悲鸣声。
　　一行人不由停手，面面相觑。
　　随后，从走廊——
　　「呜啊。好危险！」
　　「我说！这枝形吊灯是谁作的！」
　　全员一副糟了的表情赶紧跑向走廊。
　　回到方才楼梯的地方，与预料的一样，产生灵滞的春虎的枝形吊灯消失了。然后，那正下方的地板开裂，落有简易式的式符。根据正好路过的目击者的说法，好像是突然爆炸掉了下来。
　　「……爆炸……春虎你到底作了什么样的式神啊。」
　　「普通地作了！……大、大概……」
　　「总之不能放置不管。其他的也全部回收！春虎？你一共作了几个简易式？」
　　「让我想想，应该是四……不，五个。」
　　边向春虎确认场所，夏目边把余下的枝形吊灯与浮雕返至原来的式符，并盯着式符的其中之一说：
　　「……我懂了。原本老师所准备的术式便是很紧急作出来的东西……然后春虎再覆盖奇怪的术式……」
　　本来春虎就不擅长细密的操作，但唯独咒力非常强大。结果，生成的简易式就似变得极易失控。
　　「大概是受周围咒术的影响，灵气的平衡更加失谐。毕竟现在塾舍内满是简易式。」
　　「即便如此，爆炸也太过惊骇了吧。」
　　「不过，这是第四个。春虎君，还有一个在哪？」
　　「哎呀？但春虎作的简易式这不就是全部了？还有其他来着？」
　　对纳闷的京子，春虎「啊，对了」想起了什么后出声道。
　　「说来第五枚式符还没生成式神。是稍与其他相异术式的式符，虽说有封进咒力完成加工，但实际上并没有使用。」
　　「是吗？那么姑且能安下心。」
　　「顺便一问，现在你有拿着那式符吗？」
　　「没，刚才放在教室里——」
　　紧接着，再次传来某处的爆炸声。
　　而且，极其之大。
　　春虎他们倒吸一口气，全身僵硬。随后，传来爆炸后续的嘎吱嘎吱的摩擦声，相互叠加的一群人的悲鸣与尖叫，最后，某样东西倒塌的，巨大的破坏声响。
　　一行人面面相觑。春虎越看越褪去血色。谁都没把共有的不祥预感说出口，但是，脸上却明明白白地写着。
　　「……难不成。」　
　　「……难不成吧……」
　　当然，就是那个难不成。
　　
　　
　　
　　
　　「伤脑筋呢。」
　　在华丽横倒的圣诞树前，仓桥塾长深深地叹了口气。
　　是高雅的小个老媪。身穿平日的和服，头上则果然戴着圣诞帽。
　　于塾长的身后，不止犯人的春虎，夏目等四人也排成一排。就好像恶作剧败露被罚站在走廊上的小学生一样。冬儿一脸不关他事的表情，其余人则都无精打采。
　　「……没想到那枚式符竟是作大树星星的东西……」
　　不知此的春虎把式符留于教室之后，来取的其他塾生使用已完成的式符，生成了简易式。看来是用在了装饰上。于是，春虎所作的星星饰品和枝形吊灯一样失去控制，折断了大树。没出现伤者是不幸中的万幸。
　　「想着顶上的星星就让塾生的同学们去弄而留了下来……但看来产生了反效果呢。」
　　「对对对、对不起！」
　　春虎惶恐地深深垂头。
　　从横倒的大树上，装饰的其余简易式都被返至式符取了下来。这样放着会很危险，所以大树本身也预定被撤走。
　　问题是在之后。当然，并未准备替代的大树。
　　「……大树主体也用简易式形成……这不行吗？」
　　战战兢兢的夏目询问后，塾长意外的爽快回复。
　　「当然能够做到。」
　　「只不过这样做的话，与其他装饰的简易式就得保持均衡呢。细微调整的时间又不怎么够……」
　　塾长一副不高兴的表情，可恨地瞪着倒了的大树。春虎只是一个劲地惶恐不安。
　　冬儿耸肩说：
　　「干脆从哪个公园里悄悄拔一棵如何？」
　　「我说，冬儿！」
　　京子小声地责备，但冬儿一脸清爽。
　　「相对只要种植简易式的树木就行。事后还回去的话，就不会败露。」
　　「那样做树会枯萎的！」
　　「靠咒术总能——」
　　冬儿打趣地说着，不过似乎一半是在认真提议。天马面露苦笑，夏目则焦躁地侧眼盯看。　
　　不过。
　　「……啊啊，原来如此。暂先拿别的树过来的话，之后船到桥头自然直呢。」
　　关键的塾长砰地敲了下手。提议的冬儿不禁吹起口哨，春虎他们则瞪圆双目。
　　「等、等下祖母大人！？你此话当真？」
　　「京子，在塾里用敬语，我一直这么说吧？」
　　「不，可是！？」
　　对惊慌的孙女，塾长嗤嗤一笑。
　　然后。
　　「用不着担心，将从我们的宅邸里取过来。你想，庭院中有一棵杉木吧？虽比这棵树小型，但那也有十足的尺寸。」
　　「也、也许是这么回事，但怎么把那带过来？」
　　「对，问题在运送方面……」
　　说完，塾长将含有恶作剧之意的视线投向一直道歉的春虎，以及夏目。
　　以自我认同的样子点头后，对困惑的两人郑重宣告：
　　「是呢，阴阳厅那边由我来联络取得许可，这里就试着拜托给失败的『式神』同学与其『主人』吧。」
　　
　　
　　
　　
　　黄昏。受圣诞影响的街头，开始逐渐挤满行人。
　　与前一天为止相比，人数也并非格外之多。只不过，好像看到笑脸的比例较高，这应该不是错觉。欢快的圣诞歌曲加上华丽的灯彩，包裹街道的「祭典」氛围即便不可视，好像也仍好好地传达给在场的所有人。
　　被母亲牵着手，笑容满面走在街上的年幼男孩子，突然间止步环视四周。
　　不知从何处传来当当当的铃铛声。母亲也听到同样的声音，不由停下脚步。不止那对母子，周围的人们也都注意到那声响，一副「是什么呢」的表情。
　　不久之后，男孩子瞪圆双眼，兴奋地手指头顶。
　　诶，母亲仰望天空，惊得瞠目结舌。就像被连带着，周围的人们也看向上方——
　　响起的喊声不消一会儿即演变为欢呼声，开始接连不断地连锁反应。
　　
　　
　　
　　
　　「呜啊……夏、夏目。我们超受注目的……」
　　「那确实会受注目！因为这般显眼！」
　　「塾长也真会强人所难啊……」
　　「事到如今说这也无济于事。总之，快点回去吧。」
　　夏目表情极端苦涩地回答窥视下方的春虎。两人都面红耳赤。
　　现在春虎他们所在的地方，是高出地面三十米的空中。更正确来说，是处在飞于离地三十米空中的雪橇里边。是先前回旋于塾舍楼上空的那个雪橇式神。当然，两人也被迫好好穿着圣诞老人的服装。
　　另外，牵拉雪橇的并非驯鹿——而是闪耀着黄金色的一匹龙。
　　是夏目的使役式，北斗。
　　北斗如今四肢负着一棵杉木畅游于空中。是前往仓桥家的宅邸，靠塾长准备好的使用木、土行符的特殊咒术，从庭院里拔出的栽种树。因重量关系用简易式运送困难，所以才使用北斗。夏目他们则从后方操纵。
　　虽说如此，也并不认为别无他法。一半是对折断圣诞树的春虎他们的惩罚，剩下的另一半绝对是塾长的兴趣。特意强制身穿圣诞老人装便是其证据吧。当然，两人没有一点否决权，但这完全成了耍活宝。
　　「真是的，都因春虎君的错才飞来横祸！」
　　「是我不好啦，我道歉。」
　　「即高又可怕，风也寒冷，从刚才开始又一直被人指指点点、行注目礼。」
　　「唔、唔。」
　　「明明是……难得的圣诞。」
　　「真、真的对不起。万分抱歉。」
　　对嘶嘶吸鼻子的夏目，春虎只是一个劲地道歉。
　　因为再无他人，夏目的措辞也回到了「原本」。夏目因本家的『家规』，平常均身着男装。另外，男装时也就算了，像这样被「女孩子」的夏目责备，春虎到底也变弱了。
　　实际上，两人脸红并非全因羞耻，也有寒冷的缘故。而且如夏目所言，再怎么说乘坐在雪橇上，也还有这高度。两人虽不恐高，但往下看脚还是会打颤。难得的圣诞为何会遭受这样的待遇，被这么说的春虎无言以对。
　　他坐在夏目的身旁，万分抱歉地缩成一团。
　　只不过，忽然间。
　　「啊。」
　　说了这么一句，并踌躇了一瞬后，绷紧表情。
　　「夏目。」
　　「……什么事？」
　　「道歉——可能算不上，但有一份礼物我要给你。」
　　因春虎认真的口吻，夏目转向旁边。
　　「礼物……春虎君不是说忘在宿舍里了？」
　　「啊啊，与大家交换的是那样。这是从一开始就决定给你的——该说是礼物还是惊喜呢，嘛，类似谢礼的东西。」
　　「谢礼？」
　　「啊啊。」
　　说完春虎取出的，是一枚咒符。夏目直眨眼。
　　「咒符？莫非是先前空所说的……？」
　　点头回应夏目，春虎有些难为情地笑了。
　　「我虽说是名门分家，但与门外汉无异吧？进入阴阳塾以来，也一直给你添麻烦。今天也是如此。即便是我也觉得对不住。……只不过，尽管如此，简易式还是设法能作成了。虽然只有一点点，但自认有在成长。因此，该说是希望你知道这点呢，还是想要传达感谢的心情……」
　　许是未能顺利组织好语言，春虎笨拙地含糊话尾。但是，夏目一直注视这样的春虎，并侧耳倾听。
　　「总、总之，为此准备了这个，请看一下。」
　　春虎说完盯着咒符集中精神，开始慎重地注入咒力。
　　咒符为五行符之一的水行符。
　　「……上、上了喔？急急如律令！」
　　春虎吟唱咒文，目标头顶放出咒符。夏目的眼眸追着咒符的去向。
　　随后。
　　「……！」
　　呪符绽开——
　　虹色的泡泡始舞于天际。
　　肥皂泡。
　　夏目受到冲击，大大地睁开双眼。
　　另一方面。
　　「咦、诶！？」
　　春虎哑然地张开嘴，接着脸颊变得通红。
　　「为、为什么肥皂泡——不、不是这样的，夏目！其实想把雪！想把具有圣诞感的雪降下来……好、好奇怪啊？要弄错什么，雪才会变成肥皂泡……！？」
　　以之前的认真样也付诸流水的模样，春虎慌慌张张地喊叫，并拼命解释。于此期间，大小各异的肥皂泡乘风轻扬，飘落至两人的头顶。
　　沐浴地面街灯光彩的肥皂泡，如宝石般熠熠生辉。
　　随风起舞的肥皂泡之一，像是与夏目玩耍一样漂浮在周围——
　　啪，宛若笑声绽放。
　　同时，噗，夏目也笑出声来。接着，用生了翅膀似的轻快声音，啊哈哈地盈盈而笑。
　　春虎诧异地看着夏目，即便如此，夏目也持续笑着。眼角泛泪、一副好笑到不行的样子，夏目快活地笑着。
　　「……真是的。」
　　彻底笑够了后，她温柔地凝视春虎。
　　「笨蛋虎。这样一来，『我的预定』也付诸流水了。你这个人真是……」
　　如同生气般笑说。
　　接着，面向不知如何回应是好，等着裁决的春虎，夏目开心地继续说道。
　　「春虎君。Merry Christmas。」
　　
　　
　　
　　
　　根据之后重新抽签的结果，夏目准备的手套送给天马，冬儿的香槟送给春虎，京子的手环送给冬儿，天马的袜子送给夏目，然后，春虎的围巾送给京子。
　　夏目准备的另外一份礼物，则再稍微保持「自己用」的状态，被收在桌子的抽屉里。
　　（完）