　　
　　 【问题】
　　请在下列文章中的（）中，填入正确的历史人物名字。
　　废除乐市乐座（注l）和关所（注2），促进工商业及经济发展的人物是（  ）。
　　姬路瑞希的答案
　　『织田信长。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确答案。
　　注1：从战国时代到近代初期，战国各大地主为了促进都市繁荣所采取的商业政策。废止金银币制造商的特权及市场税，开放让新兴商人自由营业。
　　注2：设置於主要道路与国境的关口，主要目的为检查通行者所携带的物品。但古代则是因军事目的而设置，中世纪时所收取的关税是幕府、望族与寺庙重要的财源，以徵收为目的设置在各处，对交通与商业发展带来极大的妨碍，於明治2年（西元1869年）废止。
　　
　　
　　 岛田美波的答案
　　『丁髷 （注3）。』
　　老师的意见
　　
　　
　　 你已经熟悉日本了吗?
　　看到你的回答，老师觉得有点担心啊。
　　
　　
　　 吉井明久的答案
　　
　　
　　 『信仔。』
　　老师的意见
　　你跟他很熟是不是?
　　注3：明治维新之前，日本男性所流行的发型。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 笨蛋，测验，召唤兽～预习篇～
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 搬到这里之後，姐姐好像越来越没有精神了。
　　是不是在学校被欺负了呢?还是班上有她讨厌的人啊?
　　可是，每次姐姐聊起学校里的那些同学时，听起来都挺有趣的啊，姐姐好像也挺喜欢他们的……
　　既然这样，为什么姐姐还是那么没精神呢?
　　果然是因为学业的关系吧?之前姐姐也说过功课方面有些问题。
　　真希望姐姐能快点恢复精神。
　　再过不久就是姐姐的生日了，如果送她大玩偶，不晓得姐姐会不会打起精神来?因为姐姐一直都很喜欢娃娃嘛。
　　嗯，就这么做吧!买个大大的诺伊布偶送给姐姐，让她打起精神!
　　……不晓得我的零用钱够不够?
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「所有人都不准动!把书包打开放在桌上，让我看看你们带了什么东西到学校!」
　　早自习才刚开始，负责我们班的级任导师铁——重来一遍，负责我们班的西村老师突然没头没脑地这么宣布。
　　唔!这可不妙!今天我书包里装的全是跟上课没有半点关系的东西啊!
　　——要不要抱著书包用最快的速度逃跑呢?
　　刹那问，这样的念头浮上我的脑海。
　　「我先跟你们说清楚，可千万别想逃跑喔!」
　　想从这个级任导师面前逃走可是相当艰钜的任务啊。毕竟这家伙可是拥有「铁人」名号的肉体派教师。不管再怎么逃，他一定会靠著本身对铁人三项的兴趣所锻链出来的体力穷追不舍。
　　「好，我要开始检查了。要是有跟上课无关的东西，我会一件不留地全部没收。」
　　从靠走廊的第一排开始，铁人一个个检查起书包里的内容物，逐一没收同学们带来的扑克牌和杂志。
　　「坂本，让我看看你的口袋里装了什么。」
　　其中有一名学生下只被检查书包，连口袋也不被放过。
　　「……可恶!」
　　坂本雄二懊恼地啐了一声——我的最佳损友。
　　但他还是乖乖翻出口袋，从里头拿出一台MP3随身听。
　　「果然啊，这个我也要没收。」
　　铁人说完便把雄二的MP3随身听放进没收袋里。没想到居然连口袋都会被检查的雄二，万分忌惮地瞪著站在他面前的铁人。
　　（雄二，这真是灾难耶。）
　　我小声地对雄二咬起耳朵。
　　（真是场大灾难啊。平常会连口袋都检查吗?而且被检查口袋的，只有我一个人而已耶!）
　　（这也没办法啊，谁叫雄二平时就素行下良嘛。）
　　（……去你的!）
　　仔细观察，就能发现铁人的检查方式会因对象不同而改变。对於品性端正的学生，他只要求稍微打开书包，往里面随便瞄一眼而已；但比较恶劣的学生，则是连书包的内袋都毫不遗露地检查得相当彻底。
　　「吉井明久，接下来换你了。」
　　「啊，是。」
　　铁人来到我面前。虽然我并不认为我会像雄二一样连口袋都被翻出来检查——
　　「你先把制服脱掉，换上运动服吧。」
　　「咦?这未免也警戒过头了吧?」
　　但这样的信赖关系，实在超乎我的想像。
　　「那个……西村老师，要我在女孩子面前换衣服好像有点……」
　　「那可不行，你也许会把什么违禁品藏在裤子里，就在这里换吧。」
　　「怎么这样!就算是我，也不可能做到那种程度啦!你多少也该相信——」
　　就在我激动地靠向老师时，忽然喀畦一声，有什么东西从我的裤脚掉出来。
　　「喂，明久，你的NDS掉罗。」
　　接过雄二好心替我捡起来的掌上型游戏机，道了声谢後，我又再度面向老师。
　　「老师，请你再多相信我一点吧!」
　　「你连运动服都别穿了。」
　　怎、怎么这样!居然比刚才更戒备了!
　　「你居然还带了游戏软体、漫画、小说、DVD……你到底把学校当成什么啊?」
　　我的宝贝一件接一件被没收了。话说回来，干嘛在我带这么多好东西来学校时进行随身物品检查啦。那些被没收的东西加起来，说下定都有好几万块了耶。
　　「这些就是全部吗?我以前就说过了，学校是让你们学习知识的地方，不准带跟课业无关的东西到学校。」
　　搜括完之後，铁人抱著没收袋回到讲台，我和我的宝贝再也无法相见了……
　　「好，因为检查随身物品的关系，早自习就省略了。接下来的第一堂课是『试验召唤实习』，全班同学用最快的速度到体育馆集合!」
　　丢下这句话後，铁人便抱著全班同学的宝物离开教室。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「——试兽召唤!」
　　耳边听著在体育馆内回荡的召唤咒语声，我向坐在身旁的雄二搭话。
　　「……今天从一大早就下怎么走运呢。」
　　「就是说啊，居然连上个月才买的MP3随身听都被没收了，真是可恶!」
　　「哇啊，那个才刚买没多久啊。」
　　「那个可贵的咧，气死我了!」
　　雄二那张充满野性的脸孔因懊恼而扭曲，嘴里不断吐出抱怨。这种悔恨心情，我也是了～～得很啦。
　　「明久你被收定的是掌上型电玩吧，而且数量还不少呢。」
　　「嗯……加起来应该有超过三万吧。」
　　掌上型电玩、游戏软体、DVD再加上CD，若要计算被没收的价值总额，这次的第一名应该是我或闷声色狼吧，真是有够倒楣的……
　　「下一个，姬路瑞希，请到前面来。」
　　「是、是的!」
　　「喔，换姬路了耶!闷声色狼，难得她穿体操服，不拍下来真的没关系吗?」
　　「…………数位相机被没收了。」
　　「这样啊，真是可惜。因为不同班，想看姬路同学穿体操服的模样可不容易呢。」
　　「试验召唤实习也只有这一次而已。」
　　「…………（垂头丧气）。」
　　闷声色狼真的沮丧到连头都抬不起来了。唉，这也是没办法的事嘛。
　　明亮柔顺的长发、清纯可爱的表情、主张自我存在般撑起制服襟口的饱满胸部，就算不是闷声色狼，只要身为男生都很想把她美丽的模样拍照留存下来吧。我就超想拍的。
　　「是、是这个样子吗?试兽召唤!」
　　姬路同学不是很有自信地喃喃开口，她的脚边随即浮现出类似几何图形的魔法阵，姬路同学的召唤兽也跟著出现在众人眼前。
　　「真下愧是姬路，你的召唤兽看起来很厉害呢。」
　　「就是说啊，而且也长得好可爱喔。」
　　姬路同学的召唤兽长得相当可爱。毕竟召唤兽就是以召唤者的外表变形而成，而召唤者本身的可爱有目共睹，这一点就不用再多加著墨了。
　　但是，说到她的召唤兽看起来会那么厉害——
　　「大概也没有其他人会拿那种大得吓人的刀剑吧。」
　　「就是说啊，只有姬路同学会吧。」
　　她的召唤兽手里还握著一把比身高高出好几倍的西式长剑，而且扛得一点也下费力，由此可见这只召唤兽绝对不容小觑。
　　
　　
　　 C班姬路瑞希VSC班古河亚由美
　　总合科目3943分  VS1264分
　　
　　
　　 参考用的点数浮现在眼前，这是之前期中考的考试成绩。
　　「原来如此，所以她才会那么强啊。」
　　「已经快接近4000分了，姬路同学果然很聪明呢。」
　　嗯嗯嗯，窝在一旁的我们频频点头。
　　考试所得的分数与召唤兽的强弱成正比，因为有试验召唤系统总合统计的关系。简而言之，分数越高的人，召唤兽的力量也会越强大。
　　「话说回来，明久和姬路不是认识吗?」
　　「嗯～她是我小学的同班同学啦……不过我们已经好几年没讲过话，她应该已经忘了我吧?」
　　现在就读的班级也下一样，早就疏远了。如果有机会当然想和她聊个几句，不过实在没什么机会和其他班的女孩子聊天啊。若是刻意跑去他们班，劈头就说：「姬路同学，我有话跟你说。」这怎么听都像是去告白的嘛。
　　「这样啊，就算到了明年你们也不可能分到同一班，我看你大概会从姬路同学的记忆里被抹去吧。」
　　「你说明年，是指分班测验的事吗?」
　　「对啊，你跟姬路是绝不可能被分到同一班的。」
　　「你这么说也没错啦……」
　　我们入学後就像其他学校一样先进行分班，不过明年就下同了。从明年开始，会以学年测验的结果来进行分班。姬路同学现在虽然是C班的学生，但升上二年级之後，成绩总是名列前茅的她肯定会进入A班。若真是如此，只能在D班附近打转的我与雄二，绝不可能和她变成同班同学。
　　「会被她遗忘啊……还真是有点寂寞耶……」
　　「没错。就算记得你这号人物，对她而言也没有半点好处吧。」
　　「你怎么这么说啊!」
　　就在我们呆呆看著别班进行召唤实习，一边聊天时——
　　「下一个!吉井明久和岛田美波!」
　　铁人——重来一遍，这是我们级任导师西村老师的声音。
　　回过神时，才发现排在我前面练习召唤实习的家伙都已经归队了。
　　「那我去罗。」
　　「去吧，你可是『观察处分者』的候补呢，就去好好练习怎么控制召唤兽吧。」
　　「……我说啊，我跟雄二你可不一样，我才不是什么问题儿童呢!」
　　我赏了雄二一记白眼。真是的，说什么「观察处分者」候补嘛，实在太没礼貌了，听起来活像是公认的问题儿童下是吗?干嘛把那种自创校以来从没被使用过的白痴代名词冠在我头上啊。
　　「吉井!动作快一点!」
　　「好啦～」
　　听到铁人的怒吼，我也加快脚步。
　　定睛一看，和我一起实习的对象好像已经完成召唤了。
　　「……」
　　那个绑著很有活力的马尾加上充满魅力的美丽双腿，正怔怔望著自己的召唤兽出神的女生，是和我同班的岛田同学。此刻，她脸上露出一点也下适合她的淡淡忧郁，发生什么事了吗?该不会足叫出来的召唤兽比她所预期的更软弱没用，才那么沮丧没精神吧?
　　「岛田同学，怎么了吗?看到自己的召唤兽太弱小，所以很震惊吗?」
　　我有点担心她的状况，才体贴地询问道。
　　话一说完，只见她似乎被我的温柔治愈一般，原本的阴郁一扫而空，换上满脸愉悦的表情。
　　「啊，原来对手是吉井啊，真让人高兴☆」
　　岛田同学的脸颊染上淡淡的红晕。看到她这么高兴，我也觉得很开心唷——哎呀呀，居然在大家面前这么露骨地将心情表现出来，这孩子还真教人伤脑筋啊。
　　「因为殴打吉井真的很爽快嘛。」
　　……这孩子，真的很教人伤脑筋啊!
　　「岛田同学，对打的是召唤兽才对喔，并不是我们耶。」
　　我有点担心，於是跟她确认一下比赛规则。这是为了明年即将举行的试验召唤战争所进行的召唤实习，所以再怎么说，都是属於召唤兽之间的战争才对。
　　「说的也是，我们并不会对打嘛。」
　　岛田同学马上就点头同意。太好了，她好像已经明白了。
　　「因为是我单方面地殴打你嘛。」
　　看来她完全没搞懂状况啊!
　　「那个，老师，刚才岛田同学当众做出了暴力宣言喔。如果你有时问检查我们的随身物品，对这种校园暴力也应该做点什么才对吧?」
　　「……岛田，就算对象是吉井，暴力还是很不好的行为喔。」
　　「可是，老师……」
　　「没什么可是不可是的，不行就是不行，你懂吗?」
　　「……是。」
　　「是吗……你真的懂了吗?这样的话——」
　　铁人脸上忽然浮现一抹淡淡笑意，接著开口道：
　　「——这次就特别优待你吧。」
　　「咦?刚才的对话好像有哪里怪怪的吧?」
　　是我想太多了吗?刚才好像有个老师非常乾脆地容许校园暴力发生耶!
　　「是!我一定会加油的!」
　　「好，那你可得努力一点喔。」
　　「哈哈哈，老师跟岛田同学真笨耶。你们以为我会这么简单就被你们打败吗?既然如此，我就要反过来打得你们满地找——对不起是我错了，请原谅我吧!」
　　就算道歉也无济於事。
　　该不会……是我那贴心的一句话惹来的祸端吧?
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「呼……从一早的突袭检查开始，今天还真是多灾多难的一天啊……」
　　终於上完一整天的课，捱到放学时间。我跟平时就混在一起的那些家伙们，坐在教室里嚼起舌根。
　　「因为明久老兄带了很多没必要的东西到学校嘛。」
　　站在身旁对我露出微笑的，是除了雄二和闷声色狼之外，也和我同班的木下秀吉。光是从他嘴里吐出的老头子用语就很奇怪了，而且他还有一张美少女似的脸孔，专爱吐嘈别人。
　　话虽如此，我还是觉得他是仅次於我的正常人种了，因为另外两个家伙实在异常到无法用言语形容。
　　「这么说的话，秀吉在早上的检查中并没有受害罗?」
　　「才不呢，老朽也被没收了表演服装和一些小道具。就算跟老师讨饶说是话剧社要用的，还是全被没收了。」
　　学校已经替秀吉加入的话剧社赞助了小道具和表演服装，他确实没必要再自己带来。这么说的话，那些的确是不必要的东西没错。可是——
　　「也没必要全部没收嘛，要是能稍微通融一下就好了，谁叫铁人的脑子那么硬嘛。」
　　「…………（用力点头）。」
　　「他的脑袋里二疋都装著铁块啦。」
　　闷声色狼和雄二似乎也很赞成我的说法。这点无可厚非，因为他们也被没收了下少好东西嘛。
　　「难得我还抱著『今天只要进行召唤实习，可以一整天不用上课，一定很轻松。』的想法呢。」
　　轻松归轻松，但早知如此，还不如平常得上课但没有随身物品检查来得好呢。
　　「召唤实习啊……」
　　听完我的小小抱怨，雄二也感慨良多地喃喃自语。
　　「雄二，你怎么了吗?」
　　「没什么啦，只是突然想到，明年我们就得参加试验召唤战争了呢。」
　　当他说出这句话时，不知为何似乎还挺高兴的。
　　说到试验召唤战争，可是以班级为单位，赌上教室设备的试验召唤兽大战呀。明年若能平安无事地升上二年级，这样的战争制度就会套用在我们身上了。
　　「可是，为什么要举办试验召唤战争啊?如果是要确定学习能力，只要贴出每个人的考试成绩不就得了吗?」
　　「比起单纯以考试成绩互相竞争，用战争的方式也许更能激发学生的斗志吧?以班级为单位的话，大家就会为了不拖垮同学而更加努力啊。」
　　「原来是这样啊。校方也是想刺激老朽等人的团队精神，让我们更努力向上吧。」
　　「是啊，为了创造出校方最喜欢的『能在社会上发挥真正实力的学生』，才会端出这样的制度吧。」
　　「唔～是这样吗?」
　　就在我们四个人有一句没一句地闲聊时——
　　「哈啊……讨厌，吉井那家伙居然把扫除工作全丢给我，到底躲到哪里啦!」
　　走廊上传来某人的叫嚷声。那个该不会是岛田同学的声音吧?
　　「搞什么啊明久，今天是你负责打扫的吗?」
　　「嗯，不过我把扫除工作丢给同班的岛田同学，自己先跑走了。」
　　「唔嗯，照老朽看来，你们两人的交情还挺不错的嘛。」
　　「…………（用力点头）。」
　　「哈哈哈，下像你们说的那样啦。」
　　「真讨厌。抓到他之後，我一定要把那家伙的双手双脚都绑起来，再从三楼推下去啦!」
　　这可是连替身演员都会吓一跳的高难度动作啊。
　　「抱歉，我的小命好像快下保，今天就先走了!」
　　我二话不说就拉起书包一口气冲向走廊。我也是很爱惜生命的。
　　「啊，吉井!原来你躲在这里!给我等一下!」
　　「我才不等!你想杀了我对吧!」
　　「我没有生气啦，你先等一下嘛!」
　　绝对是骗人的。
　　「这两个人的交情果然很好呢。」
　　「…………（用力点头）。」
　　嘴上说没有生气，但岛田同学手上可是拿著一捆粗绳咧。
　　「呼……吓死人了～」
　　使尽全力逃出学校後已经过了三十分钟，不知不觉我竟跑进商店街。
　　「反正也没打算买东西，我看就乖乖回家——嗯?」
　　正打算回家时，我却看到一抹熟悉的背影走进某间店里。那个人该不会是姬路同学吧?
　　「会在这里遇到也算是某种缘分吧，要不要鼓起勇气叫住她呢……」
　　小学时虽然曾经同班过，但上了国中就分班就读，不知下觉间已经变得生疏的姬路同学身影突然出现在眼前。难得偶然在此相遇，隔了那么多年也想再和她聊聊天——之所以会有这种感觉，大概是今天实习时雄二那句「她就要把你从记忆中抹去」的关系吧。
　　为了把想法化为行动，我也紧跟在姬路同学身後进到店里。一进到店里……才发现这间店的玩偶娃娃还真不是普通的多啊。看起来好像是女生会喜欢的玩偶专卖店——搞什么鬼，这间店根本就是玩偶专卖店嘛!
　　「还、还是回去好了，我实在不适合这种店啊。」
　　我立刻加快脚步往出口的方向走去。总而言之，现在最重要的就是离开这里。
　　「这是叶月一辈子的请求，拜托你嘛，叔叔!」
　　「就算你这么说，我也是要做生意的啊……」
　　定到店门口时，我突然听见这样的对话。似乎是一个小女孩正站在收银台旁，和店员说些什么。她的口气听起来很坚持，到底发生什么事了啊?
　　心里不禁有些在意，我於是转头看向声音传来的方向。一看过去，果然如预料的是个店员大叔和看起来应该还在念小学的小女生。
　　「我无论如何都想要这只诺伊娃娃，求求你了!」
　　「就算你这么拜托，我也没辙啊……我们是做生意的，要是只给小妹妹你折扣的话，对其他客人不是太下公平了吗?我们开店的得对客人一视同仁才行啊。」
　　一就算如此，还是求求你嘛!」
　　「唔唔……真拿你没办法耶……」
　　店员大叔一脸为难地抓了抓脸颊，女孩子则拚命低头恳求。看到这么小的女生拚命哀求的模样，自己要是放著下管掉头就走的话，实在说不过去啊……
　　「小妹妹，你为什么这么想要这只玩偶啊?」
　　明知道自己太鸡婆，但我还是忍下住插嘴道。
　　第三者突如其来地登场，让小女生和大叔都下由得露出惊讶的表情。
　　「因、因为姐姐最近很没精神，我才想送她一直很想要的玩偶，希望能让她打起精神嘛……」
　　「没有精神?」
　　「一定是因为姐姐刚从德国搬过来，没办法学好日文所以才没精神的!」
　　搬家啊……就算只是在日本境内搬迁，朋友和环境的改变都会让人感到寂寞无助了，更何况是从国外搬到日本居住呢。
　　「就算这样，姐姐还是代替爸爸和妈妈，把打扫洗衣之类的家事打点得很好，也常陪叶月一起玩……」
　　说出这些事似乎让她心中起了不少感慨，小叶月那双大大的眼瞳，不知不觉也布上一层水气。
　　「哇哇哇!你、你别哭啊!哥哥一定会帮你的!」
　　「……真的吗?」
　　「嗯，真的。」
　　「……大哥哥，谢谢你!」
　　抹去眼泪，小叶月露出开心的笑容。
　　「话说回来，这只玩偶到底多少钱啊?」
　　抱在小叶月怀里的布偶差不多有一公尺那么高。随便估算一下，应该五千元跑不掉吧。
　　「含税一共两万四千八百元。」
　　「对不起，哥哥努力过了，但还是没有办法啊。」
　　「……大哥哥?」
　　小叶月的表情看起来好伤心。
　　糟糕!没想到一只布偶会那么贵。我基於条件反射之下，放弃宣言未经深思就脱口而出了。
　　「那小叶月手上有多少钱呢?」
　　「我只有一万块……」
　　也就是还差一万五千元罗。加上我的全部财产也才二万一千六百九十九元，远远不及含税价格的两万四干八百元啊!只够付一半而已。
　　「对不起，这只玩偶可以用一万一千六百九十九元卖给我们吗?」
　　「呃，我刚才就说过，我们是做生意的啊……一
　　对方的回答还是跟之前没两样。
　　（大哥哥，这跟叶月之前交涉时没什么不同啊。）
　　小叶月轻声地附在我耳边低语。
　　她说的没错。到目前为止，的确和小叶月的做法没什么不同。不过，从现在开始就不一样了。我可不是小学生，就让你们见识一下大人（X高中生）的交涉手段吧!
　　「我们手中只有一万一千六百九十九元，差下多是这只玩偶一半的价钱吧?」
　　「是啊，还是不太够呢。」
　　「小叶月想要这只玩偶，大叔你也想卖给她，可是下管怎么样也下以半价出售，所以，我有一个很好的提议!」
　　「嗯，是什么呢?」
　　「只要把这只玩偶撕成两半，把右半边卖给——咦?怎么了?你们两个为什么要用看白痴的眼神看著我啊?」
　　「……你真的是高中生吗?」
　　「……大哥哥好笨喔。」
　　居、居然被小学生骂笨!
　　「我没办法给你们折扣，下过，可以答应短时间内不会把这只玩偶卖出去。你就回去跟你父母好好商量一下吧。」
　　大叔做出结论，这场交涉就这样画下句点了。
　　「小叶月，你下能拜托爸爸或妈妈买给你吗?」
　　走出玩偶专卖店，我们来到附近的公园继续作战会议。
　　「爸爸妈妈不常在家……所以他们都把钱交给姐姐保管。要是我说想买东西，姐姐一定会追问理由……」
　　「这样啊，唔～～」
　　想替心爱的姐姐做些什么——小叶月的心意看在我眼中是如此耀眼。比起用「不想浪费学费」而把我送进文月学园的家人，简直有著天壤之别。为了不让小叶月失去这份体贴家人的心意，我绝对非帮她这个忙不可。
　　但话说回来，到底该怎么做才好呢?如果我手边有多一点钱就好了，不巧这个月的生活费已经快被我花光……
　　「对了!只要把叶月的漫画卖给二手书店，就能换到钱了吧?」
　　小叶月想到这个妙计，眼睛也跟著闪闪发亮起来。这样确实是能换到钱没错啦，不过我想应该凑不了多少吧，如果有今天早上刚被没收的掌上型电玩那种价值就另当别论——
　　「嗯?对了，原来还有这一招啊!」
　　「……哥哥，你想到什么办法了吗?」
　　「反正那本来就是不可能回到我手上的东西，如果顺利的话，说不定真能凑到买玩偶的钱喔……」
　　虽然觉得下太可行……嗯!不过还是有值得一试的价值。
　　「好!小叶月，明天的这个时间，你可以再来公园一趟吗?」
　　「可、可以啊，我是可以过来……」
　　「那么，明天我们就在这里集合罗。天色已经有点暗了，快点回家吧。」
　　我挥挥手向小叶月道别。总而言之，明天再和雄二他们商量一下吧。
　　「啊，嗯。拜拜……」
　　话说回来，姬路同学真的有进到那间店里吗?
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「你说要拿回那些被没收的东西?」
　　隔天早上，一如往常的教室里，我正和一如往常的三人商量著。
　　「要舍弃昨天被没收的那些东西，老朽确实也觉得很可惜，可是……」
　　「唔～嗯……但对象是那个铁人耶，要是一个不小心，可能就会被认定是『观察处分者』
　　了……」
　　雄二和秀吉双双抵著下巴陷入深思，看来他们并不打算助我一臂之力。真是糟糕，这么一来我就得独自一人完成这项任务。
　　「…………我赞成明久的提议。」
　　「咦?闷声色狼，你愿意帮我吗?」
　　「…………（用力点头）。」
　　太棒了!这么一来，至少确定有个擅长隐密行动的人才站在我这边。
　　「……算了算了，就试试看吧。」
　　「啊，雄二也0K吗?」
　　「是啊，那台MP3随身听我才刚买没多久耶，而且我跟铁人之间也积了很多帐要算，正好可以趁这次一次结清。」
　　雄二勾起一抹狞笑，真是十足十的坏人脸孔。
　　「既然如此，也让老朽帮一点忙吧。如果能拿回那些东西，老朽当然不想放弃。」
　　最後连秀吉都点头同意。所有人都决定参与这场行动，真不愧是一年级问题学生集团的最佳代表。
　　「现在最重要的，就是查出我们的目标所在之处。」
　　「就是说啊。连被铁人没收的那些东西都不晓得放在哪里的话，就算想拿也拿不回来吧。」
　　被没收物品的最终下场或许是遭到废弃，但那些东西昨天才刚被没收而已，铁人应该还放在身边才是。
　　「就是这么一回事。明久，把手机的静音功能解除吧。」
　　「咦?为什么?」
　　「别问那么多，照做就是了。你也想拿回那些被没收的东西吧?」
　　「……虽然搞不太清楚，但只要解除静音功能就行了吧?」
　　「没错。」
　　反正上课时也不可能突然响起来，应该没问题吧?就照雄二的指示，解除手机的静音功能吧。
　　我从口袋拿出手机，按下解除静音功能键。
　　「喂，你们几个赶快坐好，我要开始点名了。」
　　一看到级任导师铁人走进教室里，我连忙把手机收回口袋中。
　　「好，开始作战。」
　　於是，我们的没收品夺还作战就在此刻正式展开。
　　「岛田。」「在。」「清水。」「在。」
　　每天早上惯例的点名时间中，铁人粗哑的嗓音响彻整问教室。
　　「山口。「在。」「渡边。」「在。」
　　——哔噜哔噜哔噜☆
　　突如其来的电子乐音遮断正在进行的点名声。是谁的手机啊?真是的，没想到我们班居然有这么笨的家伙。上课时间手机一响，肯定马上被没收嘛。
　　「……吉井，把手机交出来。」
　　「……是。」
　　问题在於，这个笨家伙就是我本人。
　　可恶啊!干嘛偏偏选在这时候响起嘛!这通电话到底是谁打的啦!
　　《未接来电  坂本雄二》
　　「雄、雄二!你居然背叛我!」
　　「手机我就没收了。」
　　「啊啊!手机!我的手机!」
　　我的手机被铁人无情地带走了。
　　「很好，今天没有半个人迟到缺席喔，希望同学们今後也能继续保持下去。」
　　合上点名簿後，铁人迈开笨重的脚步定出教室——带著我的手机一起。
　　「很好，作战计画的第一步已经成功了。」
　　「雄二!你跟我是有什么深仇大恨!居然害我连手机都被铁人没收啦!」
　　「这是为了查出我们的目标所在之处而设下的诱饵啊，接下来只要回收就行了。」
　　「咦?诱饵?」
　　「没错。为了查出铁人把没收品放在哪里，才会刻意让他没收你的手机呀。」
　　「既然这样，你事前先说一声不就得了……」
　　而且如果可以的话，我希望你能用自己的手机当作诱饵。
　　「…………我回来了。」
　　「喔哇啊啊!」
　　背後突然传来说话声，吓死我了～
　　「喔，闷声色狼回来啦，结果怎么样?」
　　「…………那些被没收的东西，都放在职员专用的置物柜里。」
　　「真不愧是闷声色狼，消除自己的气息进行尾随跟踪，真可说是你的特殊技能呢，老朽佩服你。」
　　看来闷声色狼刚刚应该是去跟踪铁人，调查我的手机被他收到哪里了。想要不引人注意地进行这项行动，雄二根本办不到，而秀吉也不具备此种技能。
　　「…………可是，置物柜被他上了锁。」
　　「是吗，那钥匙在哪?」
　　「…………就在铁人裤子後面左边的口袋里。」
　　「原来如此。既然如此，就有必要从他身上夺得那把钥匙。」
　　「是啊，不过到底该怎么做?」
　　「没问题，我有一个好主意。等扫除时间再进行下一步计画吧。」
　　总之现在就先乖乖上课，等待放学时间到来。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 终於到了放学时间。
　　「说吧，你有什么作战计画?」
　　因为昨天偷溜，今天我被罚一个人打扫走廊，此刻正一边扭乾拖把，一边与雄二等人进行作战会议。这几个死家伙完全没有出手帮忙打扫的意思。
　　「就是用这个。」
　　雄二抬高下巴指向某个东西。
　　「水桶?要用这个做什么啊?」
　　「用这个对铁人泼水，好让他换下身上的衣服。」
　　原来如此。这么一来，就能趁机拿走他的衣服，夺取置物柜的钥匙。
　　「唔嗯～这方法不只简单，好像还挺容易成功的呢。」
　　秀吉说的没错，应该下可能失败吧。总结下来，这次的作战计画只剩下最後一个问题，那就是——负责泼水的那个人，肯定会被铁人追杀至天涯海角。
　　「这次的作战只有一个问题，也就是负责泼水的『明久』，会被铁人追杀至天涯海角。」
　　等一下!已经决定由我来实行这次的计画吗?
　　「不过，这也不算什么问题就是了。」
　　对我而言可是个超级大问题啊!
　　「喂，这样也太奇怪了吧!应该用猜拳来决定负责泼水的——」
　　「喔唷，瞧瞧!老朽等人的目标已经来了呢。」
　　「很好，明久你可得好好干喔!」
　　「…………加油。」
　　「咦?等一下啦!」
　　三人无声地在最短的时间内退离战场。
　　铁人已经爬上楼梯，既然这样，我也只能硬著头皮干了!
　　肉眼已经捕捉到目标，相对速度也调整过了。准备好武器提在手中，一切都没问题——开始进行攻击!
　　「哎呀呀!我的脚滑了!」
　　右手拿著拖把，我故做跌倒状，跟舱地往前晃了几步，将左手的水桶瞄准站在楼梯平台上的铁人扔去。给我泼湿吧!
　　「唔咦!」
　　怎、怎么可能?真不愧是铁人!居然能在眨眼之间对突发的意外做出反应，靠著过人的运动神经闪过泼水之灾!但是——
　　「想逃去哪里啊!」
　　我将手中的拖把一挥，把水桶往铁人躲开的方向扫去。我可是不会轻易认输的!
　　啪沙沙沙沙沙沙，喀啦喀啦喀啦。
　　水桶里的水泼了铁人一身，水桶也滚到一旁。作战成功。
　　我一边注意别踩到地上那一滩水，一边捡起被我丢出去的水桶和拖把，对呆愣在原地的铁人开口道：「对不起，我的脚不小心滑了——啊啊啊!老师!百科全书不是用来当作凶器使用的吧!」
　　「我刚才好像听见你大喊『想逃去哪里啊』不是吗?」
　　「是幻听啦。」
　　「少一脸认真地跟我说谎，咬紧牙关准备受死吧。」
　　「老、老师，拜托千万别用百科全书的书角啊!」
　　雄二你们到底跑去哪里了，快点来救我啊!再继续这样下去，我肯定会被铁人痛殴成熊猫脸啦!
　　「哎呀呀，明久，你果然还是做了啊。」
　　雄二等人不晓得从哪里冒出来。总之是得救了～
　　「我都跟你说过那么多次，规劝你『千万别对老师泼水』的说……」
　　「痛、好痛!老师!我真的不是故意的啦!」
　　完、完全没帮上忙嘛!这个可恶的臭家伙!该不会是打算袖手旁观吧?
　　「老师，晚点再对明久行刑吧，我看你还是先换件衣服比较好。如果不嫌弃，我可以把运动服借你穿。」
　　「说的也是。不好意思，那就借我吧。吉井，你留下来把地板擦乾净!」
　　丢下这句话後，被我泼得活像只落汤鸡的铁人，就跟雄二他们一起走进教室里换衣服。
　　「……真是倒楣透了我。」
　　总而言之，我还是乖乖把地板擦乾净。反正扫除用具就在我手上嘛。
　　就在我努力拖乾满地水渍时，秀吉走出教室来到我身边。
　　「明久，老朽拿到钥匙了。」
　　「是吗?那接下来就只要侵入职员室，拿回那些被没收的东西就可以了。」
　　「唔思，趁铁人还没发现前，咱俩也加快脚步，快点行动吧。」
　　「了解!」
　　把拖把立在墙上後，我和秀吉连忙赶往职员室。
　　「那我进去罗。」
　　我从秀吉手中接过置物柜的钥匙，伸手推开职员室大门。
　　「没问题吗?」
　　「不用担心啦，我会尽可能低调地进入职员室，把那些被没收的东西拿回来。」
　　除了铁人之外，我在其他老师眼中应该只是个不起眼的普通学生，比起拥有美少女外表的秀吉，我应该比较适合这项任务。
　　「是吗?那老朽就在这里等你的好消息罗。」
　　「嗯，那我走了——抱歉，打扰了～」
　　悄悄推开职员室大门。没问题的，我又不是什么惹眼的家伙。
　　「吉井吗?你给我过来一下!」
　　「为什么!为什么我一进来就被注意到了!」
　　一定进职员室，立刻就被古文课的老师抓住。这是为什么啊?
　　「关於之前出的习题『将徒然草（注4）翻成现代语』，我想听听你有什么藉口!」
　　「咦?那次我有乖乖交作业啊。」
　　「我是问你为什么会把好好的徒然草翻成RAP啦。」
　　「咦?因为老师说要翻成现代语啊，说到最近的日语不就是——」
　　「啊，吉井同学，那边说完之後，记得过来我这边一下。」
　　「吉井，你上次交的那份化学报告也太莫名其妙了!等一下过来好好说清楚。」
　　不知不觉间，我已经被好几名老师团团包围住。这、这么一来，别说完成作战计画，我大概会被这群老师缠到天黑吧!得快点想个办法脱身才行!
　　注4：镰仓时代的随笔，共两卷。吉田兼好著。
　　「抱歉打扰了……」
　　就在我苦思对策之际，又有一名闯入者进到职员室。思?那不是秀吉吗?
　　「喔喔，原来是木下啊，你有什么事吗?」
　　「我、我突然……身体下太舒服……可是保健室的老师……不在……」
　　秀吉捣著嘴说道。他的脸色的确下太好，该不会是生病了吧?
　　「秀吉，你没——」
　　我急忙冲到他身边，这时秀吉忽然偷偷对我眨了下眼睛。原来如此，他是在演戏啊!下
　　愧是话剧社的社员，我差点就被骗了。
　　「对不起，可以让我在这边休息——」
　　话还没说完，秀吉突然倒下。
　　「木、木下!你没事吧!」
　　「总之，先带他去保健室吧!」
　　「说、说的也是!老师，麻烦你抬他的脚!」
　　几个老师吵吵闹闹地骚动不已。後来在场所有人都离开职员室，陪秀吉一起去保健室。干得太漂亮啦，秀吉!
　　「就趁这个时候，把被没收的东西拿回来吧。我看看喔，铁人……不对，是西村、西村是在……」
　　我依序确认贴在职员专用置物柜上的名牌。喔，找到了找到了，就是这个。
　　「……说到铁人的置物柜，总觉得里面会跑出一堆虫子耶。」
　　虽然有些恐惧，但现在已经没有时间踌躇犹豫。我拿出秀吉交给我的钥匙，拉开置物柜的把手，不费吹灰之力就把置物柜的铁门打开。
　　「喔，还挺乾净的嘛，真让人意外……」
　　置物柜里整理得相当乾净，装著没收物品的袋子就放在显而易见的位置。
　　「趁还没被发现，赶快拿了东西就跑吧——思?」
　　正当我将置物柜重新上锁、把袋子背上肩时，眼光顿时扫到放在置物柜上用塑胶绳捆住的一叠旧书。一定是想丢掉，才把这些书捆起来的吧?
　　「唔～嗯……既然要丢，不如给我好了，这些说不定也能卖给二手书店呢。」
　　伸出双手顺便抱走置物柜上那叠旧书後，我用最快的速度走出职员室。
　　「很好!我们的目的总算达成了!」
　　在那之後，我把战利品——装著没收物品的袋子交给雄二，只拿走属於自己的东西和那叠旧书，赶到熟悉的二手收购店，目的当然是为了把这些战利品换成现金。
　　我的掌上型电玩和游戏软体比预期的收购价格更低，倒是那叠旧书反而换了不错的价钱，还真是教人欣喜的错误估算啊。关於这点，可得好好感谢铁人才行。
　　「我看看，那个小女生来了吗～」
　　「啊!大哥哥!你总算来了!」
　　一定进相约见面的公园，小叶月立刻朝我奔来。看起来真像只可爱的小狗，让我不由得连心都温暖起来，大概是因为我身边老是围绕著笨蛋、铁人和暴力少女的关系吧……
　　「嗯，因为我们约好了嘛。对了，你怀里那只布偶娃娃是怎么来的?」
　　定睛一看，小叶月怀里正抱著一只跟她想买的诺伊娃娃（是叫这个名字吗?）很相似，看起来有点像是手工缝制的布偶娃娃。
　　「刚刚有个好漂亮的大姐姐过来跟我说：『如果那个哥哥没办法成功的话，就把这个送给你姐姐吧!』然後，就把这个娃娃给我了唷!」
　　「?」
　　「而且她还说：『如果那个哥哥有买到玩偶，这个娃娃就送给你。『」
　　小孩子下按牌理出牌的说话方式把我搞得一头雾水。
　　呃，让我先把小叶月说的话整理一下——
　　·今天，有个很漂亮的大姐姐来到小叶月身边。
　　·然後，她把这只手工缝制的布偶娃娃送给小叶月。
　　·漂亮的大姐姐还说，如果我没办法达成目的，就把这只娃娃当作礼物送给小叶月的姐姐。
　　·但如果我成功的话，这个娃娃就送给小叶月。
　　——原来是这么一回事啊。
　　「嗯嗯嗯，这样啊。那这只娃娃就是小叶月的罗。」
　　「咦?真的吗?」
　　「是啊。而这只布偶，就是送给叶月姐姐的礼物唷。」
　　我把手中的大布偶交到小叶月手上。娇小的她要抱著两只这么大尺寸的布偶娃娃应该挺吃力的吧，但她还是很高兴地接过娃娃抱在怀里。
　　「太棒了!哥哥，谢谢你!」
　　「不客气。要是这只布偶娃娃能让你姐姐打起精神就太好了。」
　　我摸了摸她的头，小叶月似乎也很享受地缓缓闭上眼睛。
　　「喵唔～啊，对了!大哥哥，可以把耳朵借给我一下吗?」
　　「嗯?怎么了?要跟我讲什么秘密吗?」
　　「先别问嘛，把耳朵借给我就是了。」
　　是要跟我道谢吗?真是太令人感动了。要是没办法学会说「谢谢」、「对不起」，就无法成为独当一面的好大人唷。
　　「好好好，是什么事呢?」
　　我配合她的高度弯下腰，没想到——
　　「谢谢你，大哥哥☆」
　　啾!教人怜爱的触感轻拂过我的脸颊。嗯?这个……该不会是……
　　
　　
　　[[IMG,63bcd0a9edcaa784beb8e481ee6fb7a6,394,600,56750]]
　　
　　 「什、什、什……」
　　「大哥哥虽然是个笨蛋，可是好温柔喔!叶月好喜欢!等我长大了，就让你当我的老公吧!」
　　没等我回话，小叶月就蹦蹦跳跳地走出公园。
　　最、最近的小学生真是……
　　像要抹去残留在脸颊上的软软触感般，我伸手贴住脸颊。就算不照镜子，我也知道自己一定脸红了。真、真是丢脸……对方明明只是个小学生啊……
　　「呼……我也回家吧……」
　　重新将书包背上肩头後，我也朝公园的出口方向走去。正准备走出公园时，映入视野中的是一抹昨天也见过的熟悉背影。那个人是——
　　「请问……你是姬路同学吧?」
　　「啊，是的。有什么事吗——吉、吉井同学!」
　　果然是姬路同学啊。这么漂亮的女孩子很难再找到第二个了，我绝不会认错的。
　　「对不起，我好像吓到你了。」
　　「不、不会啦，是我边走路边发呆……」
　　我们的对话就这样中断，还、还真是有够尴尬的……面对许久不见的朋友，要聊些什么话题才好呢?
　　「呃，那个……会在这里遇到，还真是偶然啊。你刚下课吗?不过，我看你好像很爱困耶?」
　　「是的，因为我昨晚熬夜缝东西的关系……」
　　「嘿～原来姬路同学也会熬夜啊。」
　　她给人的印象就是生活作息很正常，没想到居然会熬夜，还真教人意外啊。
　　「不是啦，我只有昨晚熬夜而已，因为今天有个非完成不可的东西嘛……」
　　她边说还忍不住打了个小呵欠。因爱困而挤出小小泪珠的姬路同学也很可爱啊。
　　「那我接下来要往这边，先告辞了。」
　　「啊，思，拜拜。」
　　我对著不失礼数、颔首向我道别的姬路同学挥了挥手。
　　走在回家的路上，我才突然想到——对了，为什么姬路同学会出现在那种地方啊?
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「……昨天职员室发生了窃盗事件。」
　　隔天早上的早自习时间里，铁人劈头就提起这件事，他指的肯定是被我们夺回的没收品宝袋。
　　「这还真是教人悲叹愤慨的事啊，你不这么认为吗，吉井?」
　　居然把问题丢给我，果真不傀是铁人。他一定发现我就是这场行动的始作俑者了，但谁会乖乖被你牵著鼻子走啊。
　　「就是说啊，还真是让人感叹啊。」
　　我自然地回应了几句。没问题，全在我的掌握之中。
　　「是吗?话说回来，那个犯人还偷走老师收藏的书呢。」
　　嗯?收藏的书?是指那些捆成一叠的旧书吗?那些难道不是要丢掉的吗?
　　「而且那个犯人也真够有胆量，居然还敢拿出自己的身分证，堂堂正正地把我的书卖给二手收购店。」
　　「这样啊，那他的胆子还真不小呢。」
　　「就是说啊，哈哈哈哈!」
　　「啊哈哈哈……」
　　我和铁人两人，相当豪情壮志地相视大笑起来。真是打从心底感到快乐般，咧开嘴大笑
　　——真的，除了那双眼睛之外，看起来是如此欢乐。
　　「吉井!咬紧牙关准备受死吧!」
　　「对、对不起啦!谁知道那是老师收藏的书啊，我根本——」
　　「你想说你想都没想过吗?」
　　「不，我是有稍微想到啦，但後来又觉得『反正是铁人的，无所谓啦～』哎唷!好痛!老师!我的头盖骨被你打凹啦!」
　　「你这个笨家伙果然最有嫌疑，看来今後我得更加小心，好好监视你才行。」
　　「老师!我觉得我早就被你管得死死的，已经没有多余的空间再让你监视啦!」
　　「不，还是有吧?有一份值得珍藏、非常适合你的荣誉勋章——」
　　「咦，这个是……」
　　「在今天早上的教职员会议中，全场一致通过了，你就接受吧。这可是老师送给你的礼物喔。」
　　铁人手里不知何时多了张纸。没有多余赘饰的纯白纸上，只写了短短一行字。
　　——吉井明久。上记的这名学生已被认定为文月学园指定的「观察处分者」。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「姐姐!」
　　「嗯?叶月，怎么了吗?」
　　「那个啊，这是给姐姐的礼物!」
　　「咦?这个不是我从以前就一直很想要的诺伊娃娃吗?你怎么会……」
　　「因为姐姐最近很没有精神，为了让姐姐振作起来，叶月才特别准备的呀!」
　　「叶月……你这孩子真是……谢谢你，姐姐觉得好高兴喔!」
　　「学校的功课虽然很辛苦，可是你一定要加油喔，美波姐姐!」
　　「嗯，我会加油的!如果再继续闹别扭下去，感觉好像是我输了一样，而且……」
　　「而且什么?」
　　「学校里有个让我很在意的家伙。」
　　「咦?姐姐在意的人吗?谁啊?对方是怎么样的人呢?」
　　「这么嘛～就当作是诺伊娃娃的回礼，我只告诉叶月喔。那个人啊，是跟我同班的一个大笨蛋啦～～」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 文月新闻
　　二年F班 吉井明久同学的访谈
　　
　　
　　 
　　在我小时候，爷爷常常这么对我说。
　　「明久啊，不管是当小偷还是什么都好。一定要以第一名为目标，努力精进喔。」
　　现在的我，有些话想对在天国的爷爷说。
　　爷爷啊……
　　这样有达成您对我的期许吗……
　　  【最适合穿女装的男生排行NOl】
　　  【只有这家伙，绝对不想被他骂白痴的学生排行NOl】
　　  【很有人气的男学生（同性恋组）排行NO1】
　　以上内容，就是达成三冠王的吉井明久同学所做的自我评论。
　　※同样被提名最适合穿女装的男生排行旁候选人·木下秀吉同学，经过再三审议过後，为了免除下公平之议，决定将他除名。
　　原本预定刊载的第二特辑：
　　【须川亮又失恋了?连败背後的真实!】
　　因故延期刊登。
　　
　　
　　  
　　