　　
　　 我与翔子与如月高地
　　
　　
　　 
　　「明久。」
　　「嗯?雄二，怎么了吗?」
　　「我只是忽然想到，那张门票怎么了?」
　　「你说的门票——是指如月高地的免费招待券吗?」
　　「是啊，我记得他们预定在这个周末举办正式营运前的试玩活动吧，你不找姬路一起去吗?」
　　「你、你在胡说什么啊雄二!要是用那张票入场的话，如月集团可是会动用所有力量强迫一起去的那个人和我结婚耶!要是变成这种状况，姬路同学不是太可怜了吗?」
　　「这么说也对啦，因为他们拚命想打造出『来到如月高地的情侣都会得到幸福』的倒楣印象嘛。为了让一起去的情侣修成正果，他们应该会下不少工夫吧……」
　　「嗯嗯嗯，就是说啊。」
　　「不过，我想姬路也不会拒绝啦。」
　　「……咦?」
　　「有什么关系，你就拿出勇气约约看啊，说不定她真的会答应喔。」
　　「啊、啊哈哈，又来了，雄二你真是的，老是爱开我玩笑～我怎么可能会和姬路同学结婚嘛，绝对不可能啦。」
　　「唔嗯～既然你都这么说，我也无所谓。你不去的话，那张票该怎么处理?」
　　「正好我身边有想要结婚的人，所以我就把那张票送给对方了。」
　　「是喔。有人想结婚的话，那张票正好派得上用场。如果真能顺利结婚，如月集团也会很高兴吧。」
　　「就是说啊，如果进行得顺利，大家一定都能得到幸福。」
　　「想结婚的那两个人还顺利吗?」
　　「嗯，他们现在只差时间和机会而已。」
　　「这样啊，如果真能在一起就好了。」
　　「别担心，他们一定会在一起的。」
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 某个假日早晨，从窗帘缝隙间洒入的阳光和麻雀叫声，让我从梦里悠悠转醒。
　　一睁开眼——
　　「……雄二，早安。」
　　——发现翔于就站在我床边。
　　「……今天的天气真不错。」
　　翔子拉开窗帘，让阳光毫无保留地照亮我的房间。
　　「嗯?啊啊，好像还不错吧。」
　　太亮的光线让我忍不住眯起眼睛，仔细观察青梅竹马的身影。
　　因为今天是假日，她身上穿的并不是制服。上半身是白色的长袖开襟针织外套，内搭一件粉红色的薄罩衫。下半身则是布料轻柔的膝上短裙，为了伯透光里头还加了一片内衬，这应该是叫衬裙吧?平常翔子总是穿T恤搭牛仔裤或短裤，今天的她似乎有刻意打扮一番。
　　我对自己居然会做出观察她的打扮这种一点也下符合我个性的事给吓了一跳，可能我也还没睡醒吧?
　　为了赶走睡意，我用力甩了甩头，这才重新面向翔子。
　　「我都还没跟你问早呢。早安，翔子。」
　　「……嗯，早安，雄二。」
　　「嘿咻～」
　　我拉开棉被走下床。
　　话说回来，翔子怎么会跑来我的房问啊?难道我今天跟她有约吗?
　　我开始往刚清醒不久的脑袋里挖掘记忆——不行，根本想不起来。
　　既然想不起来，就表示我和她应该没有约吧?如果是这样……
　　再思索一下有没有其他理由後，终於得到一个结论。是吗?原来是这样啊。
　　「抱歉翔子，帮我拿一下手机好吗?」
　　「……你要打电话啊?」
　　「嗯，我要打电话。」
　　接过翔子递来的手机，我按下几个按键。
　　这家伙会出现在我房里，就表示——
　　「啊，喂?是警察局吗?」
　　她是非法侵入啦!
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 咚咚咚咚咚咚咚咚!喀嚓!
　　「老妈!这到底是怎么回事啊!」
　　「哎呀，雄二，早安啊。」
　　一冲进厨房里，就看到我家老妈站在流理台前洗碗，还很有精神地向我问早。
　　「早什么早啊!为什么翔子会在我的房间里，害我被警察当成分不清二次元和三次元、有妄想症的变态啦!」
　　青梅竹马擅自跑进我的房里叫我起床——当我说出这句话时，对方的反应在我心里留下难以抹灭的伤痛。只能说我睡傻了，真是我一辈子的污点!
　　「……咦?」
　　听完我的咆哮，老妈那双大眼睛下解地用力眨了好几下。都已经是快四十岁的人，这副表情还是像个孩子一样。可能是天生一张娃娃脸的关系，我家老妈看起来比实际年龄年轻许多。「我常常被人误以为是女大学生呢」——这是她本人的说法，不过我和老爸压根儿就不相信。再怎么样也不可能被误认成女大学生吧。
　　「你说翔子吗?」
　　老妈手扶著脸颊，一脸困惑地对我说。
　　瞧她这种态度……难道是翔子偷偷跑进我房里的吗?老妈并没有暗中帮忙?如果真是这样，那我一大清早就对她怒吼咆哮，确实是有点欠缺思虑。
　　「啊啊，没什么事啦，很抱歉一大早就对你大小声的。我还以为是老妈擅自让她进我房里的——」
　　「哎呀，翔子还真是青涩耶。我都帮她制造机会了，居然什么也没做，实在太浪——哎呀，雄二，你为什么要用手用力罩住妈妈的脸呢?」
　　「果然是你搞的鬼嘛!」
　　看来我得好好教教她身为一个母亲该具备的常识才行。
　　「……雄二，不可以欺负妈妈。」
　　「翔子，你别说了。我身为儿子，必须对这个母亲实行再教育才可以。」
　　晚一步出现的翔于，拉扯著我的手腕进行阻挠。话说回来，刚刚从翔子口中说出的「妈妈」发音好像有点怪，不过，不要吐嘈她应该对我的人身安全比较有保障吧。
　　「……你要是不乖乖听话，我就要和妈妈一起念这本书罗。」
　　翔子拿出一本A4大小的册子。思?那本书……该不会是——
　　「等、等一下!那不是小女生该看的东西!快点把那本书交给我!」
　　怎么好死不死，居然会是那本书啊!那可是连闷声色狼都会忍不住发出呻吟，至高无上的宝典啊!居然会被她发现，这下子事情麻烦了!话说回来，她是怎么找到的?我可是藏在连住在同一个屋檐底下的老妈都找不到的地方耶!
　　「哎呀翔子，那不是雄二套著世界史资料集的封面，藏在书桌抽屉第三格夹缝底下的秘密之书吗?」
　　我从来没有像现在这么羡慕明久过著独居生活。
　　「我、我知道了，我放开老妈就是了。」
　　我依言乖乖松开桎梏老妈的手腕力道。．
　　居然用这种手段逼我就范，实在太卑鄙了!
　　「……很好。既然这样，这本书——」
　　可恶!等我把书拿回来，一定要藏在你们绝对找下到的地方，乾脆上锁严防——
　　「……只要烧了它，我就原谅你。」
　　「对不起翔子，不管怎么想，那都不是原谅後该有的做法吧?」
　　一般说原谅的话，应该是把书还我才对啊。
　　「……那就算把这本书烧了，我也不原谅你。」
　　「难道没有不烧书的选项吗?」
　　虽然从小学就认识她到现在，我偶尔还是会搞不清楚这家伙的脑子里到底在想些什么。
　　「呵呵，你们小俩口的感情还是这么好啊。」
　　话说从桎梏中得到解放的老妈，一点也没有慌张失措的样子。她把最後的碗盘洗乾净後，还用围裙把手擦乾。真是有够我行我素的母亲。
　　「我可不觉得我们两个哪里有看起来感情很好的样子……」
　　「哎呀，是这样吗?」
　　我家老妈还是顶著一张笑咪咪的脸。这位母亲大概即使看到我被车撞飞，也只会吐出「哎呀哎呀，真是有趣耶」这样的话吧?
　　「真受不了你们两个……话说回来，翔子你是来干嘛的?」
　　「……约定。」
　　「约定?我今天跟你有约吗?」
　　「……嗯。」
　　翔子一如往常地微微点头，接著从口袋里掏出一张小小的纸。
　　那看起来好像是门票还是什么的。我看看喔，那个是……
　　「唉呀，这是如月高地的试玩入场券吗?而且上面还写著免费体验耶，应该是很特别的门票吧?翔子，你好厉害喔，居然能拿到这种东西～」
　　「……是个温柔的好人送我的。」
　　「是吗?那真是太好了～哎呀雄二，你要打电话给谁啊?」
　　「我有件事要跟一个人渣说。」
　　我先把手机的来电号码显示功能关掉，再拨通明久的电话号码。
　　听了几秒的来电铃声後，那可憎的宿敌以轻快的声音接起电话。
　　『喂喂?请问哪里找?』
　　「…………………………………………………………………我要杀了你。」
　　『咦?什么啊!你到底是谁?这样超恐——（挂断）』
　　听著另一头传来狼狈无措的声音，我默默切断电话，心情这才稍微乎复一点。
　　「……雄二，走吧。」
　　翔子悄悄握住我的手。看来她是真的很想去。
　　「打死我都不要。」
　　不过，我是绝对没办法完成你这个愿望的。
　　如果只是普通的游乐园还可以稍微考虑一下，但那可是由如月集团所策划的活动耶，背地里二疋潜藏著不为人知的危险啦。
　　要是和翔子一同前往而掉入他们所设下的陷阱，我肯定会被迫和这家伙结婚。无论如何我都得避免让这种事发生!
　　「哎呀，你为什么这么不愿意啊?雄二，就和翔子一起去玩嘛。」
　　什么都不知道的老妈说得倒是简单。
　　「我不愿意去，当然是有很多原因啊。」
　　如月高地的企划只有我和明久等少部分的人知道内情，就连同校的翔子也对此事一无所知。要是让她得知「会动用如月集团的力量逼迫两人结婚」这样的内幕，那么不管使出多么肮脏龌龊的手段，翔子也一定会逼我参加。因为这家伙就是这种女人。
　　「……我想和雄二一起去。」
　　翔子直盯著我，这么说道。
　　这家伙像这样向我表达爱意，至今已经有七年了吧。不管我说得再多，她也毫不退缩。在某种意义上，我不得不对她的坚毅不拔表示尊敬。
　　说是这么说啦，但我还是得果断地拒绝才行，要不真的会落到被逼著结婚的境地。无论如何，我都不要在高中就结婚，我还想轻松自在地多享受几年人生呢。
　　好，既然这样就没办法了，今天我一定要清楚地对她说出「翔子，你还是放弃我吧」这句话。於是，我深吸一口气——
　　「翔子。」
　　「我不要。」
　　「你还是放弃——」
　　好快!实在太快了!我才刚叫出名字而已啊!
　　「翔、翔子，你先听我说……」
　　「……如果你无论如何都不想去——」
　　遮断我未竞的话，翔子从她的手提包里拿出一本小册子。
　　「……选一个吧。」
　　翔子从手提包里掏出的，是一本婚礼场地的介绍目录。
　　「抱歉，我完全搞不懂怎么会扯到这里来耶。」
　　「……你早就发过誓，如果打破约定就要立刻和我结婚。」
　　我怎么觉得誓约内容好像被窜改过了?
　　「妈妈觉得去夏威夷还是国外办婚礼不错喔～」
　　「老妈，你为什么一点都不关心自己儿子的想法啊!」
　　「……雄二，快点选一个，我要预约了。」
　　「啊，欧洲好像也挺棒的。雄二，你觉得哪里比较好啊?」
　　「唔……」
　　不管选择哪一个，都跟结婚的话题脱不了关系，这种状况未免太险恶了吧。但我才不会因为这种程度的困难就屈服於淫威之下，一定要想办法脱困才行!
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「……我实在……太没用了……」
　　花了两个多小时搭电车又换乘公车後，我和翔子终於来到如月高地前。
　　这、这也是没有办法的事啊!如果只有翔子一个人就算了，居然连老妈都兴致勃勃地参与结婚的话题，不然是要我怎么办嘛!为了逃离当时那种微妙又难以掌控的氛围，我只好选择外出啊，谁有立场可以责怪这样的我!
　　「……终於到了。」
　　翔子掩不住欢欣地望著眼前的游乐园。
　　唔……看到她这么开心的模样，带她来这么远的地方也算是有点价值了。嗯嗯。
　　「好，翔子，既然我们都已经到了——」
　　「……嗯。」
　　「就赶快回去吧。」
　　喀啦。
　　「……不行，我一定要进去。」
　　「哈哈哈。翔子，我的肘关节可不会往那个方向弯喔。」
　　手肘被用力扣住，我忍著冷汗对翔子笑著说。
　　糟糕，手指已经开始失去知觉了。
　　「……男女朋友都这么做啊。」
　　「翔子，先等一下!你该不会把情侣手牵著手这种亲昵的行为，跟投降当成同一件事吧?」
　　「?」
　　看她满头问号的样子，这个女人未免太恐怖了吧。在这家伙眼中，一定觉得全世界的情侣为了不让对方逃掉，都会使出肘关节固定技好把情人留在自己身边。
　　「……总而言之，我们进去吧。」
　　「咕唔!至少先放开我的手再走吧!再这样下去，我的手肘真的会被掰弯啦!」
　　因为左手腕被当作人质，我被翔子硬是拖着走向入场门口。因为今天是正式营运前的限定试玩日，我们没等多久就排到验票口的工作人员面前。
　　「欢迎光临!很高兴你们来到如月高地!」
　　这个青年好像不是日本人。因为他正以怪腔怪调的口音对我们露出笑容。他外表看起来是亚洲人没错，但是不是日本人就不得而知。
　　「今天是我们的试玩日，请问两位有入场券吗?」
　　「……有的。」
　　翔子从口袋里掏出那张入场券。
　　「不好意思，失礼了。」
　　工作人员接过那张票券後又瞥了我们一眼，原本挂在脸上的笑容瞬间僵化。
　　「……这张入场券不能用吗?」
　　看到工作人员突然改变神色，翔子脸上也不由得罩上一抹不安的阴影。
　　「不不不，这张入场券当然能使用。不过呢，请你们先稍等一下唷～」
　　工作人员从口袋里掏出手机，背对著我们下晓得打电话给谁。
　　「——是我，那两个人已经来了。现在就开始筹备婚礼吧，我一定会想办法绊住他们。」
　　「喂，等一下!刚才那段不恰当的对话到底是怎么一回事啊!」、
　　青年的眼神顿时变得很恐怖。他该不会就是负责那个该死企划的工作人员吧?
　　「……筹备婚礼?」
　　翔子不解地歪著头。对如月集团所企划的事毫不知情的她，听到「筹备婚礼」这几个字一定觉得一头雾水吧。
　　「请不要介意，这只是我们内部的问题而已啦。」
　　工作人员为了掩饰，又恢复成一开始亲切的笑容，但不管怎么看，都让人觉得怪异透顶了。
　　「喂，你刚才讲电话时，日语不是说得很流畅吗?」
　　「喔～呜，日语好困难，我都不晓得你在说什么耶～」
　　这家伙实在有够让人不爽的。
　　「话说回来，没必要筹备什么婚礼，只要放我们进去，别来打扰我们就行了。」
　　多亏了刚才那通电话，我已经很清楚他们在打什么算盘。但是，我可不打算让他们趁心如意。否则的话，我的人生可就……
　　「别这么说嘛，请务必让我们插手这件事，一定会为你们举办一场超级豪华的婚礼～」
　　「用不著。」
　　「无论如何请你一定要答应。」
　　「不行。」
　　「拜托拜托啦。」
　　「我拒绝。」
　　「如果你拒绝的话，我就要把腐烂的蝥虾寄到你家喔!」
　　「别这样!要是这么做，我们一家人都会食物中毒啊!」
　　我家的妈妈肯定会把烂蝥虾误以为是伊势龙虾端上桌吧。居然做出这么恐怖的胁迫，这个该死的假外国人!
　　「那么，就先来拍一张纪念照吧。」
　　「……纪念照?」
　　「是的，超级速配的两人二疋要留下爱的回忆才行啊～」
　　「……我和雄二……很速配（脸红）。」
　　翔子因这个假外国人的几句屁话而微微地脸颊泛红。 
　　「让你久等，我拿照相机来了。」
　　这时出现了单手拿著照相机，将帽沿压得很低的另一个工作人员。
　　嗯?我好像在哪里见过这家伙喔，故意用帽子遮住整张脸也太可疑了吧!
　　「你特地替我拿照相机过来啦，真是麻烦你了，帮了我一个大忙呢。」
　　假外国人一边道谢，一边从对方手中接过照相机。果然很怪异!又不是便利商店的店员，在游乐园工作有必要对自己的同事这么谦逊有礼吗?
　　——唔嗯，我来测试一下好了。
　　「抱歉，我要先打个电话。」
　　「好的，你请吧。」
　　我拿出手机，以不显示来电号码的方式拨了通电话给名叫；口井明久」的大白痴。
　　P r r r r r  P r r r r r
　　「啊啊，对不起，是我的手机响了。」
　　电话一拨通，那个拿来照相机的工作人员，屁股口袋里就跟著传出电子音乐声。
　　宾果!
　　「唷～明久，你做的事还挺有趣的嘛!」
　　「你认错人了!」
　　嚏!
　　「啊，可恶!你这家伙居然还想逃!快点放开我啦，你这个假外国人!」
　　「他是我们游乐园里的工作人员，名叫艾莉莎贝特·花子（三十五岁），昵称叫史蒂夫啦，绝不是你说的那个叫吉井什么的人唷。」
　　「闭嘴!居然还脸不红气不喘地连人种性别年龄和名字都给我瞎掰!而且不管怎么想，叫那种名字的家伙，昵称绝不可能是史蒂夫吧!话说回来，我从头到尾都没提过那家伙的姓氏是吉井不是吗!」
　　在我被假外国人缠住的时候，明久已经逃得不见踪影了。
　　那个死家伙，肯定是想陷害我……他到底把我的人生当作什么了!难道是想报复我吗?
　　可是他居然不惜化身成这间游乐园的工作人员，未免太费工夫了吧?这怎么想都不觉得是明久的单独行动。
　　那个臭老太婆——重来一遍，校长肯定也有参与吧?因为明久有恩於那个臭老太婆，只
　　要稍微拜托一下，对方应该不会拒绝才是。
　　不，不只是那个臭老太婆，其他几个家伙大概也脱不了关系。
　　「抱歉翔子，你稍微忍耐一下。」
　　「?」
　　我伸手拉起呆愣在一旁的翔子裙摆，缓缓往上拉高——将她的裙子拉高至几乎快可以看见内裤的高度。
　　「…………（精光）!」
　　那一瞬间，我的视野一角捕捉到一抹将手伸入怀中的人影。
　　——说是人影，那其实是个穿著狐狸布偶装的家伙。
　　「能以这种极快的速度把手伸进怀中拿出数位相机……闷声色狼果然也来了吗?」
　　一和我四目相交，那只布偶立刻以脱兔般迅速矫捷的动作从原地消失。
　　既然明久和闷声色狼都在，那秀吉与姬路大概也躲在某个角落。这些家伙真是……对别人的不幸总是这么乐此不疲!
　　「……雄二，你好色。」
　　正当我考虑著该对他们处以什么刑罚时，才发现翔子正露出有些生气的表情盯著我。
　　「什么?你、你误会了，翔子!我对你的内裤可是一点兴趣也没有喔!」
　　「……这样的话，我会很困扰的。」
　　「咕啊啊啊啊啊!没道理啊!」
　　翔子伸手握住我的头盖骨时，我似乎听到自己的骨头发出叽喀的声响。
　　「好的，现在就来拍照片吧。看这里，笑一个。」
　　闪光灯在不远处亮起，接著传来哔哔的电子声。
　　「马上就能印好了，请你们就这样先等一下喔。」
　　「……我知道了，我会维持这个姿势等你。」
　　「咕啊啊啊啊!维持这个姿势的话，我的头盖骨会……」
　　生性耿直老实的翔子还真的完全没放松握力，就维持这样池姿势等待。
　　这家伙是真的喜欢我吗?
　　「印好了，请收下吧。」
　　没多久，假外国人把照片拿来了，我也同时得到解放。
　　「……谢谢你。」
　　翔子开心不已地接过照片。
　　「……雄二你看，这是我们的回忆。」
　　翔子边说边把照片递到猛咳不已的我面前。
　　「这张照片是怎么一回事啊!」
　　拍下来的影像居然是翔子的後脑杓和我被处刑的痛苦模样，而且——
　　
　　
　　[[IMG,74308c22fbf35623c34be73ad072deac,388,600,60862]]
　　
　　 「我还有特别帮你们加工一下唷。」
　　所谓的加工，是指照片上那个圈住我们两个人的爱心框框，和「我们要结婚了」的几个字。
　　使出天钩爪的女人和为此而苦的男人，周围围绕著几只小天使为他们的未来祝福。看在不知情的人眼中，应该很在意照片上的这两人到底是发生什么事，才会走到结婚这一步吧……不管怎么看，幸福绝对不会降临在这两人身上呀!
　　「我可以把这张照片装饰在游乐园里的照相馆中吗?」
　　「你还正常吗?拿这种照片装饰，到底对你有什么好处啊!」
　　看到这张照片的客人，肯定会吓得退避三舍啦。
　　「……雄二，你在害羞吗?」
　　「不好意思，不管怎么看，这张照片都没有让我害羞的要素存在吧。」
　　正当我看著这张莫名其妙的照片，开口说出这句话时——
　　「啊啊!有人在拍照耶!我们也去请那个人帮我们拍吧／」
　　「用来当作我们的结婚纪念吗?也好。喂，你是这里的员工吧，也帮我们拍一张啦。」
　　一对态度傲慢的流氓情侣，大声嚷嚷著朝我们走来。
　　「不好意思，因为这对情侣是特别企划的对象……」
　　假外国人拒绝了。看来这张照片也是属於婚礼企划的其中一环，只有我们才享有这样的权利。
　　「你说什么?有什么关系啊!我们可是客人耶，你懂不懂啊!」
　　「哇啊啊～龙太好帅喔～～」
　　男人由下往上露出凶狠的目光威吓著假外国人，还真有几分流氓的样于嘛。看到这种男人恶声恶气的模样而开心不已的女人，脑袋大概也有哪里出了问题吧。
　　「而且比起那对土到爆的臭小鬼，我们的照片拍起来还比较有吸引力不是吗?」
　　一就是说嘛!比起那个看起来愣头愣脑的蠢男人，我家的龙太可是比他帅气100倍唷!」
　　算了，我就趁那对流氓情侣引开他的注意力时赶快溜吧。
　　「……（嚏嚏嚏睫嚏）。」
　　「咦?喂，翔子!你要去哪里啊?」
　　我一把抓住气冲冲地迈出脚步的翔子的手腕。
　　「……那两个人说了雄二的坏话。」
　　「我说你啊……连这种小事都要在意的话，可是会没完没了啊。」
　　要是和那种家伙杠上，肯定不会有什么好下场。我可不想因为被骂了几句，就陪他们继续这种无聊的周旋，选择视而不见才是上策。反正不管那些家伙说了什么，我都不会放在心上。况且光是让他们的身影出现在我的视野中，就让人觉得很不愉快了。
　　「翔子，我们走吧。」
　　「……既然雄二都这么说的话……」
　　翔子似乎也很不想看到他们，在我的催促下便乖乖跟来了。
　　「啊啊!你再继续推托的话，我就要投书跟媒体说你们这边的待客之道很差劲喔，你有没有听懂我说的话啊!」
　　「就是说嘛～我们可是客人耶!」
　　身後的流氓情侣发出更加刺耳的叫嚣声。
　　原本打算用来宣传的活动居来会惹来那样的客人，如月高地还真是不走运啊。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「好了，那我们随便逛逛後就回去吧。」
　　「……要开、心地逛。」
　　正如之前的评价般，游乐园内摆满各式各样最新型的游乐机种。从以3D体验效果著称的游乐器材，到让人尖叫的恐怖云霄飞车、咖啡杯、旋转木马等等，所有想得到的游乐设施这里应有尽有。其中甚至还有光看外观，实在猜不透到底卖点为何的游乐器材。
　　「如果有电影院的话就轻松多了。」
　　「……我们难得一起来，那种的不行。」
　　我的提议被翔子否决了，虽然有点麻烦，但我还是尽可能寻找不会令两人产生什么奇怪氛围的游乐设施。就在这时候，一只玩偶踩著摇摇晃晃的步伐朝我们走过来。它跟刚才那只狐狸布偶有几分相似，只是穿著不同的服装罢了，而且这只身上还装饰著大大的蝴蝶结，应该是女生吧?
　　「大哥哥，菲菲可以介绍你们有趣的游乐器材喔!」
　　从玩偶装底下传出的是年轻女孩的声音。这套玩偶装好像没有附加变声器，听起来就像普通人类的声音……应该说，那是我曾经听过的熟悉女声。是我想太多了吗?怎么听都觉得这声音很像我们班上的某位资优生。
　　看来，也有必要确认一下这家伙。
　　「话说回来，刚才打工的女大学生好像正在约明久去看电影耶。」
　　「咦咦，你说明久同学吗?是在哪里看到的!」
　　这些家伙果然都聚集起来了……
　　「喂，姬路!你来打工啊?」
　　「啊!你、你搞错人了!我——不对，菲菲才不叫姬路呢!如你所见，菲菲是只狐狸女孩喔☆」
　　到这种时候还拚命地想自圆其说，姬路果然是个很认真的人呢。
　　「好吧，菲菲，那就说说看你推荐哪些游乐设施好了。」
　　「啊?喔，嗯!菲菲推荐的啊，是在对面的那间鬼屋喔。」
　　姬路——不对，菲菲伸出手，指向喷水池另一头的一栋建筑物。唔思，是用废弃医院改建而成，传说中的那问鬼屋吗?
　　「是吗?谢谢你。」
　　「不会啦，要玩得开心一点喔。」
　　「唷，翔子，我们就去玩『除了鬼屋之外的游乐设施』吧。」
　　我推著翔子的背往前走。话一出口，姬路立刻慌张地拉住我的手腕。
　　「等等等等一下啦!为什么你要去除了推荐之外的地方呢!」
　　「还敢问我为什么!从你的口气就听得出来了，鬼屋里一定设下什么陷阱想捉弄我吧?我才不要自投罗网呢。」
　　不管她的成绩再怎么优秀，姬路还是不擅长骗人的把戏啊，一下子就不小心透露出他们的计谋了。
　　「这、这样我会很困扰的!拜托你，请你们去鬼屋一趟吧!」
　　「我拒绝。」
　　我可不想为了她的请求而断送自己的人生!一定要坚定地拒绝，我还有大好的青春自由等著挥霍呢!
　　「求求你啦～鬼屋一定会让你们觉得很有趣的啦～」
　　「我·不·要!」
　　我不理会姬路的拉扯，但她就像挂在我身上被拖著走一样，实在有够麻烦。正当我打算把她撵开时，突然发现有什么东西正朝我们走来。
　　「到此为止了雄二——不对，是那里的那个丑男人!」
　　「这种看起来脑筋不太好的动作……是明久吧?」
　　以一副气宇轩昂模样登场的，是前不久才被我发现的公狐狸布偶。搞什么，换人穿啦。
　　「没礼貌!我——不对，诺诺哪里看起来像是脑筋不太好啦!」
　　「给我闭嘴!叫一个把布偶头部前後戴反的家伙白痴有什么不对!」
　　原本应该可爱逗趣的布偶，被明久这个白痴把头部前後戴反，变成一只教人毛骨悚然的超现实恐怖生物。
　　「……雄二，小诺诺只是个傻孩子啊。」
　　「翔子，傻到会把头部前後搞错的生物，可是会被大自然立刻淘汰喔。」
　　只要稍微一下注意就会死掉了，像它这种生物只适合活在食物链的最底层啦。
　　「啊，明久同学，你的头装反啦!啊啊!刚才那个小朋友一看到你，就嚎啕大哭了耶!」
　　「哇啊，这可不妙!难怪我一直看不到前面的路!」
　　「不快点把头装好的话，会被坂本同学发现的!」
　　居然到现在还以为能瞒得过我，这两个家伙越看越觉得该是一对。
　　「哎呀，抱歉让你们久等了。」
　　更麻烦的家伙又冒出来了，就是刚才那个假外国人，没想到他这么快就追上来。
　　「坂本雄二先生，请你们去鬼屋吧。」
　　「我不是说了我不要吗!」
　　我才不想主动踏进那个危险地带咧。
　　「如果你拒绝，我就会把大量的包装材料送去你家喔。」
　　「别这样!要是这么做，我家的生活机能肯定会瘫痪的!」
　　除非把所有的包装材料都消耗完，否则我家的老妈肯定什么事都不管。这家伙怎么能想出这种老派又微妙的恶作剧手法啊!
　　「话说回来，明久同学，听说刚才有女大学生向你搭讪是吗?没想到在这么重要的作战时刻，你还有闲情逸致跟其他女人……」
　　「咦?你在说什么啊?我什么也没——嗯?为什么要把手机拿出来?你想叫谁来吗?」
　　「我想美波应该马上就会到了，到时候再请你好好解释清楚。」
　　「不、不可以啦!如果开幕当天就发生流血事件，那这间游乐园的评价就——噫噫噫噫!好像有人怒气冲天地朝我跑来了!不管要我下跪道歉还是做什么都可以，拜托千万不要杀了我啊!」
　　两只幻想系狐狸布偶上演著情侣间的无聊斗嘴，真是不可思议的画面。
　　「坂本翔子女士，在鬼屋里可以抱男朋友抱到爽喔。」
　　「……雄二，我想去鬼屋。」
　　「你这家伙实在太卑鄙了，居然想利用翔子逼我走进陷阱里!而且谁准你自作主地张让翔子入籍啊!这家伙姓雾岛才对!」
　　「……别担心，反正马上就会变成坂本了。」
　　一不注意，翔于又控制住我的肘关节。这么一来，我根本无从抵抗嘛!
　　「好的，那就请先在这上面签名吧。」
　　假外国人拿出一份文件和原子笔。这是什么东西?
　　「只是一般的同意书而已。」
　　只是进个鬼屋，有必要签署同意书吗?里头真的这么危险吗?
　　「好像真的挺有趣的嘛。」
　　既然需要同意书，就表示那间鬼屋里一定充满会吓坏人的机关，说不定真的很有趣。
　　我开始有点兴趣了，打算接过原子笔签署那张同意书。
　　
　　
　　 【同意书】
　　1·我——坂本雄二，发誓将娶雾岛翔子为妻，苦乐与共，相亲相爱一辈子。
　　2·我发誓我们的婚礼将在如月高地举办。
　　3·不管发生什么事，我发誓一辈子都对雾岛翔子不离不弃。
　　「……来，雄二，盖章吧。」
　　「印泥在这里。」
　　「只有我吗?认为这种状况根本莫名其妙到极点的只有我而已吗?」
　　这些家伙全都疯了!
　　「开玩笑的啦，同意书不用签名，直接进去就可以了。」
　　「……嗯，开玩笑的。」
　　「连签署文件用的复写纸都准备好了，居然还敢跟我说是开玩笑的!」
　　我有很多话想说，但向这些家伙要求常识是不是太残酷了?
　　「带著那个大包包很不方便行动，我来替你保管吧。」
　　「……麻烦你了。」
　　翔子把手提包交给假外国人。话说回来，她那个包包还真大耶。
　　「……里面的东西可能会洒出来，请不要横放。」
　　「你是说这个包包吗?我明白了，一定会小心。」
　　洒出来?那个包包里到底装了什么啊?
　　「那就祝你们玩得开心。」
　　「……雄二，我们走吧。」
　　「好痛好痛好痛!我的手肘要被你扭断啦!」
　　我的抵抗只是徒劳无功，没多久就被她拖到鬼屋大门前。是刻意制造出的氛围吗?眼前的鬼屋大门是自动往两旁开启的自动门，但里面连半点灯光也没有，感觉就像有人在手动操作一样。
　　「是我，猎物已经进到鬼屋，现在就开始实行吉井先生所提出的计画。」
　　在自动门关上前，我听到假外国人口中吐出这句话。
　　是明久提出的计画吗?虽然不晓得会变成怎样，但我才不会让那家伙趁心如意!
　　我和翔子并肩走在幽暗的长廊上，喀滋、喀滋……踩在亚麻油地毯上的脚步声比想像中更加清晰。
　　「真不愧是用废弃医院改造成的鬼屋，超有感觉的。」
　　「……有点恐怖。」
　　「对这种事没什么感觉的你居然也会感到害怕，还真是稀奇啊。」
　　「……说不定吧。」
　　我们循著贴在墙上的「往前走」标志迈步向前。
　　在一楼并没有发生什么事，於是我们拾阶而上。在二楼走廊上没走几步，终於遇到第一个装神弄鬼的家伙。
　　
　　
　　 【——路比——合胃口——一】
　　
　　
　　 乘著透心寒的冷风，传来幽幽的断句声。
　　嗯?是在装怨叹的声音吗?
　　「……这个声音是……雄二?」
　　「嗯?是这样吗?」 
　　听起来似乎跟我的声音很像，大概是秀吉在学我的声音说话吧。
　　明明没开口却听到自己的声音，说起来确实是蛮恐怖的，我还以为明久的计谋应该挺普通的说——
　　
　　
　　 【姬路比翔子更合我的胃口，而且她的胸部也比较大。】
　　
　　
　　 「……雄二，你已经有所觉悟了吧?」
　　「好恐怖!翔子的脸居然变成像般若（注5）一样!这确实是超级刺激的啦!」
　　明久那个臭家伙怎么会想到这么恐怖的吓人方式啊!他该不会打算让我无法活著从这里走出去吧!
　　就在我感到胆颤心惊的时候，背後突然传来像是启动什么机关般「啪」的一声。
　　太棒了!干得好啊!这样就能保住我一条小命了。
　　注5：日本的传统面具之t，头上长著两只角，嘴巴裂开的女鬼模样。用来形容女性愤怒或嫉妒时的样貌。
　　「翔子!好像有什么东西出现罗!」
　　往传出声音的方向望去，原本空无一物的地方，竟然突如其来地出现某样物品。那个东西是——
　　「……真是太有、心了。」
　　——狼牙棒?
　　「那群畜生!居然连处刑道具都准备好了!虽然完全搞错乐趣的真谛，但这里真是超级吓人的恐怖鬼屋啊!」
　　「……雄二，想逃去哪里?」
　　被手持狼牙棒的青梅竹马追杀这种崭新的游戏方式，我被迫玩了整整一个小时。
　　不过，明久难道以为这么做就能让我和翔子在一起吗?
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 我边逃边向翔子解释那其实是秀吉在模仿我的声音，好不容易才带著终於冷静下来的翔子走出鬼屋。
　　「辛苦你们了，怎么样啊?现在是不是很想结婚呢?」
　　「以为这么做就会让人想结婚的，大概就只有你跟明久那个笨蛋而已吧……」
　　先别提产生羁绊了，我只觉得跟翔子之问的鸿沟好像又加深。
　　「真是奇怪耶?陷入危险状况的男女，应该会因此产生强而有力的羁绊才对啊……」
　　「是啊，如果危机不是来自原本该结合的对象，说不定真有可能吧……」
　　这个假外国人，脑子构造大概也跟明久相差不远吧?
　　但这么一来，我也能稍微放心一点了。若是明久想出的计谋，应该不会出现流氓对我进行胁迫或诈欺之类的事。既然这样，我也用不著拚命装出想逃跑的样子……真是麻烦死了，如果可以，我真想立刻回家。
　　「……差不多该吃午餐了。」
　　翔子凝视喷水池的上方，喃喃出声道。矗立在那个方位的大时钟指出现在已是下午一点多。也对，该是吃午餐的时间了。
　　「……那个，我的包包——」 
　　「是的，我们已经帮两位准备了豪华午餐，请随我来吧。」
　　假外国人说完便迈开脚步。
　　居然连午餐都帮我们准备好了，那张免费入场券还真不是盖的。
　　「翔子，怎么了吗?」
　　「……没什么。」
　　「?」
　　刚刚那一瞬间，她那有点寂寞的表情是怎么回事啊?
　　「……雄二，不快点的话，就跟不上他了。」
　　「喔，也对。」
　　可能深信我们一定会跟著他走，假外国人已经走到一段距离之外。也对啦，既然他都说有豪华午餐招待，这一顿就让他们请吧。
　　我加快脚步追上去。走了一会儿後，眼前出现的是一间看起来还挺时尚的餐厅。
　　「请在这里享用我们所准备的餐点吧。」
　　言语间，假外国人领著我们走进有点像是派对会场的宽敞大厅。
　　大厅正中央摆著一张圆桌，前方还准备了舞台和小桌子。现场的气氛与其说是餐厅，反而更像是——
　　「……问答活动会场?」
　　没错，中间那张圆桌上虽然摆著豪华的料理，但这里怎么看都像经常出现在电视节目里的问答活动会场。
　　「坂本雄二先生、翔子小姐，欢迎两位的到来。」
　　一名服务生走了过来，领我们坐上位子——搞什么，这家伙我也认识嘛!
　　「秀吉，你在装服务生吗?」
　　「秀吉?您在说什么啊?」
　　同班同学顶著一张八风吹不动的表情。这家伙已经融入角色里了吧?这么一来，想撕下他的假面具就不太容易。
　　再次使用拆穿明久时的好用道具吧!
　　「既然你否认的话，就让我稍微确认一下吧。」
　　我掏出手机，从电话簿中叫出「木下秀吉」的号码。但在我还来不及按下通话键时，身旁的服务生已经早一步采取行动。
　　「喔唷，我的手滑了一下啦!」
　　秀吉（?）从口袋中掏出手机，用力扔向喷水池所在的方向。扑通，远处传来什么东西掉进水中的声音。
　　「有、有必要做到这种地步吗?你的手机肯定会坏掉耶!」
　　「我听不懂您在说什么。」
　　那还是一张毫无表情的扑克脸。
　　就算平时没怎么在使用，但没想到他居然会下惜丢掉手机……敌人果真是个彻头彻尾的演员性格啊。
　　「那么，请跟我来吧。」
　　「啊，喔……」
　　我们在服务生的带领下，举步往会场中央移动。
　　「因为两位客人都还未成年，所以我们准备了这种饮料。」
　　坐下来之後，服务生便在我们的杯子里注满不含酒精的香槟，倒酒时还不忘让我们看到这瓶香槟的品牌名称。他演得还真是彻底啊，不愧是从话剧社出来的。
　　「请用前菜。」
　　刚放下杯子，没一会儿料理就送上桌了。看著让人不认为只是前菜的豪华料理，我苦笑着执起不甚习惯的刀叉。
　　话说回来，翔子对这样的排场应该挺习惯的吧?
　　直到吃完餐後甜点为止，都没有出现什么陷阱，正当我以为能稍微松口气时——
　　『各位来宾，非常感谢各位今天拨冗参加如月高地正式开幕前的试玩活动!』
　　会场中突然流泄出偌大的广播声。
　　『其实呢，今天有一对以结婚为前提，准备开始深入交往的高中生情侣也在本会场里!』
　　刚喝进嘴里的水不小心从鼻孔逆流了一些出来。
　　『我们如月集团为了帮这对高中生情侣加油，特别举办了这次企划!企划主题名为【如月高地婚礼体验】有奖问答活动～』
　　出入口的方向传来大门被锁上的沉重声响。居然想到要断我後路，真有你的，明久!看来你已经摸透我的行为模式了嘛!
　　『本企划的内容非常简单。只要全都答对我们所提出的五个问题，就能得到由敝公司所提供的最高级婚礼体验!当然，如果本人希望的话，想在这场结婚体验中直接入籍也是没有问题的。』
　　问题可大了，这个超级大白痴。
　　『那么，坂本雄二先生与翔子小姐，请你们站到前方的舞台上吧!』
　　由於司仪非常亲切地指出我们所在的位置，因而餐厅里所有客人的视线，顿时全集中到我们身上。
　　「……婚礼体验……我会努力的!」
　　「翔子，你先冷静一点。结婚这种事啊，是要在双方情投意合的情况下才——痛痛痛痛痛啊!我的耳朵要裂开了!我去!我去就是了!快点放开我啦!」
　　我告诉自己这不过是体验罢了，但还是心不甘情不愿地站上舞台。
　　在工作人员的引导下，我和翔子分别坐进解答者专用的席位。
　　『好的，【如月高地婚礼体验】的有奖问答活动，现在正式开始!』
　　我和翔子之间摆著一颗大按钮，好像是要我们先按钤再抢答的正统问答游戏装置。
　　这个嘛……如果答对了有礼物，那只要连续答错几题，这场活动就会泡汤吧?看来我也只能不停答错了。
　　『马上开始第一个问题!』
　　我把手伸向按钮，等待对方出题。
　　来吧，到底会问怎么样的问题呢……
　　『请问，坂本雄二先生和翔子小姐的结婚纪念日是什么时候?』
　　太奇怪了，我根本搞不清楚这个问题的意思啊!
　　——叮咚。
　　糟糕，一个不注意，翔子居然已按下按钮。但就算是翔子，也答不出这种根本不存在的解答吧——
　　『好的，请翔子小姐回答!』
　　「……每天都是纪念日。」
　　「翔子，别说了!你这么说，真让我丢脸到恨不得一头撞死算了!」
　　『太漂亮了!正确答案!』
　　居然还是正确答案?
　　我狠狠瞪向司仪，没想到这个司仪居然从台下客人看不到的角度，朝我眨了一下眼睛。搞什么!是早就计画好的吗?就这么想让我们体验结婚的感觉吗?
　　随便你们，既然这样——我也要让你们见识一下我的魄力!
　　『第二题!请问，两位的结婚典礼是在哪里举办的呢?』
　　——叮咚。
　　我以极快的速度按下按钮，靠向麦克风准备说出答案。这些题目根本下是问答题，而是已经偏向质问了。不过没有关系，反正只要说出下正确的答案，又能奈我何呢!
　　『好的，请坂本雄二先生回答!』
　　「味噌炖煮青花鱼!」
　　『正确答案!』
　　「什么?」
　　怎么会有这种事!你问的明明是地点，我回答味噌炖煮青花鱼怎么会是正确答案啊!
　　『两位的结婚典礼，预定将在我们如月大饭店的凤凰之间，别名【味噌炖煮青花鱼】所举办唷!』
　　「等一下!你绝对是刚刚才取了这个别名吧!再乱来也该有个限度啊!」
　　『第三题!请问两位初次邂逅的地点是在什么地方呢?』
　　不行了，根本没在听我说话嘛……不过这么一来，我也摸透对方的作法。这次我一定要说出错误的答案才行。必须比翔子更快按下按钮，说出错误的答案——
　　「……你别想。」
　　——我插。
　　「呜哇喔喔喔喔喔喔!眼睛!我的眼睛啊啊啊!」
　　——叮咚。
　　『好的，翔子小姐请回答!』
　　「……小学。」
　　『正确答案!这两位从小学就认识，经过长时间的交往，终於要在今天结婚了!真是一对感情亲密融洽的青梅竹马啊!』
　　他难道没看见我的双眼被狠狠地戳了一记吗?到底是从哪里得来感情亲密融洽这种结论的啊!
　　等听完问题再按钤抢答似乎太迟了，我必须在翔子出手妨碍之前就先取得回答权才行。既然这样的话——
　　『紧接著是第四题!』
　　——叮咚。
　　在司仪问完问题之前，我已经先伸手按铃，这么一来终于能在被妨碍之前做出回答!虽然不知道对方会提出怎么样的问题，但只要回答「我不知道」，肯定百分之一百会答错。
　　「我不——」
　　『正确答案!接下来终於是最後一个问题了!』
　　呜喔!他刚才完全无视我的回答喔!是因为我先无视问题，所以才被这样报复吗?就算想故意答错也不可能了，就在我心灰意冷，准备放弃时—— 
　　「喂～是不是有哪里不太对劲啊?我们也准备要结婚啦，为什么只有那对高中生才能得到特别礼遇啊～」
　　语气让人超不愉快的救世主出现了。
　　走到鹞哨人都四下张望寻找出声的人。只见明明没人要求，出声的家伙已经自动自发地
　　「两位客人，我们现在正举办活动，真是不好意思，可不可以请你们——」
　　「啊啊?少在那边唧唧歪歪啦!我们可是客人耶，你有没有搞清楚状况啊!」
　　留著一头咖啡色头发、脸上穿洞的男人，大声朝工作人员出言威吓。
　　我还想说那两人怎么有点眼熟呢，原来是在刚入场时，就缠著假外国人不放的那对流氓情侣啊。
　　「我们也想试试婚礼体验啦～」
　　「可、可是，这个——」
　　「不是叫你少在那边唧唧歪歪的吗?我们也要参加问答活动啦，你是傻了还是没听懂啊!」
　　「没错没错!不然这样好了!就由我们来出问题。如果答对了就算他们赢，如果答错就算我们胜利!」
　　「怎、怎么可以这样——」
　　不理会慌张失措的工作人员，流氓情侣说完就大步登上舞台，抢了一枝麦克风。
　　这可是干载难逢的机会。那个司仪绝不可能否定我所说的答案，不过对象如果换成这两个家伙的话，我就有脱身的机会。
　　接下来，只要再妨碍翔子作答就没问题……
　　「……雄、雄二?」
　　我握住翔子放在解答者席下的手，这么一来她就没办法插我双眼。现在只要给那两个家伙错误的答案，就万事0K啦!
　　「好，我要出题了。」
　　小混混刻意以卷舌音说出让人听太不清楚的语句。
　　来吧，到底会出什么样的问题呢?
　　放心吧，不管再怎么简单的问题，我都能答错——
　　「欧洲的首都在哪里，你说说看啊!」
　　「……」
　　我都不晓得该怎么说了。
　　「喂，快点回答啊!你难道不知道吗?」
　　要说不知道的话，我还真的不知道。在我的记忆中，欧洲从来没有被纳入「国家」的范畴内，要回答出欧洲的首都根本是不可能的事。
　　『……坂本雄二先生、翔子小姐，非常恭喜你们获得【如月高地婚礼体验】的奖品!』
　　「喂，等一下!这两个家伙根本没有回答啊!是我们赢了才对吧!」
　　「怎么会有这种事啊!这个司仪该下会是笨蛋吧!」
　　在这对白痴情侣的吵闹声中，舞台的布幕也悄悄落下。
　　竟然有等级在明久之上的笨蛋存在……这世界真是辽阔啊。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「实在太恭喜你们了，居然能得到免费的婚礼体验，真的很幸运呢。」
　　「……我好高兴。」
　　一走出餐厅，假外国人立刻抱著翔子的大包包朝我们走来。真是的，幸运个屁啊，这根本就是你们策划好的。
　　「对了翔子，你的包包里到底装了什么啊?怎么那么大一个?」
　　「……没有，没装什么东西……」
　　翔子的回应声似乎有些困窘。到底是怎么啦?
　　不过，这家伙可是会带著我的重要印监到处乱跑的人，就算包包大了一点也没什么好大惊小怪。
　　「翔子小姐，为了体验婚礼，可以请你跟这位工作人员去准备一下吗?」
　　一名三十岁左右的女性员工从假外国人背後走出来，并向我们行了一礼。她看起来就像是专门替人打理婚纱造型的专业人士。
　　   「初次见面，你们好。这位小姐的结婚礼服就由我负责穿戴搭配。为了让这场活动能成为您毕生的美好回忆，请让我帮您打扮成最美丽的新娘吧。」
　　话一说完，女员工便对翔子露出亲切的微笑。
　　喂喂喂，未免玩得太认真了吧，居然连服装师都跑来待命。
　　这么说来，如月高地从一开就不是打算宣传那些有了设施，而是想让我们体验结婚的感觉吗?看来从现在开始，我的时间都得浪费在这场模拟婚礼上了。
　　「这样的话，我不就得等很久吗?」
　　换穿结婚礼服再加梳妆打扮，应该得花上好几个小时吧。这段时间要我该怎么办才好啊?
　　「请你放心吧。关于坂本雄二先生这边，我们已经从吉井先生口中——不对不对，我已经想到怎么做对您才是最好的。」
　　「事到如今也没必要再隐瞒啦，明久有对你下达指示吗?」
　　我忽然有种非常强烈的不祥预感。  
　　「是的，他说要对坂本雄二先生使用这个。」
　　说话的同时，假外国人拿出一把似曾相识的震撼枪（二十万伏特）。
　　「因为坂本雄二先生可能会计画逃亡，吉井先生的指示是要用这把震撼枪电晕你，再帮你换穿新郎礼服唷。」
　　「啊，明久啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「还请您稍微忍耐一下。」
　　我只来得及听见後颈传来吓人的啪叽一声，接著便失去意识。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 『接下来，终於到了本日最主要的婚礼体验活动了!各位来宾，请大家热烈拍手欢迎新郎入场!』
　　偌大的拍手声，仿佛响彻了整座游乐园。我本来以为这些宾客大概都是花钱请来的临时演员，但受到周遭热烈气氛的影响，就连一般入场游玩的客人也跟著拍起手来了。
　　「坂本雄二先生，麻烦请上台吧。」
　　站在舞台旁的假外国人对我小声说道。
　　要不要趁现在打倒这家伙，立刻转身逃走呢?
　　「如果你还想抵抗的话，我就要把海胆和棕刷放在一起，做成生鱼片拼盘寄到你家去屋。」
　　唔!要是把那种东西寄到我家，我家的妈妈肯定会以为全都是海胆，而把棕刷也一起吃下肚吧……
　　「真受不了……算了，反正只是体验而已嘛，我就随便敷衍配合一下好了……」
　　为了让假外国人放松警戒，我故意用他也能听得到的音量，喃喃自语般说出放弃挣扎的书词。
　　这些家伙的目的恐怕是从交换戒指到誓约之吻这一连串的演出吧。他们大概想把这一整段婚礼体验公诸於世、大肆宣传，逼得我非得和翔子结婚不可。如果被社会大众这么认定的话，将来我要是和不同的女生走在一起，肯定会遭人非议。虽然可憎，却是很巧妙的逼婚方式。擅自使用这段影像——虽然不晓得他们有没有考虑到盗用肖像权之类的问题，但对方可是鼎鼎有名的大企业，自然是有办法。
　　既然如此，我只要在交换誓约之前逃走就行了，最好还是在众目睽睽之下办到。像是装重病之类的……若这些家伙拿我没辙的话也只能断念啦。只要能逃出这里，之後的事怎么样都无所谓。
　　「坂本雄二先生，请快点上去吧。」
　　「好啦好啦。」
　　咚咚咚，我爬上稍嫌陡峭的阶梯。站上舞台时，眼前的光景让我瞬间有些晕眩。
　　「喂，不是吧……这么大的排场是怎么回事啊!」
　　出现在眼前的，是数量多到让人一时之间数不清的聚光灯，以及如演唱会般的观众席。不只是乾冰设备，就连气球和烟火都一应俱全，另一头还装饰著许多造型灯饰。
　　『接著是新郎的生平介绍——』
　　嗯?介绍我的生平是吗?简直跟真正的结婚典礼没啥两样嘛。看来除了最终目的之外，
　　其他的小细节他们也都处理得很完善呢。刚才的问答活动也是，一定是从明久那边得到许多详细情报——
　　『——就省略吧。』
　　这也太偷工减料了吧!
　　「哎，根本没必要介绍啦。」
　　「我们一点兴趣也没有的说～」
　　「反正只要知道这里够不够格当我们的婚礼场地就行了。」
　　「就是说啊～」
　　坐在最前方的家伙传来叫嚣声。
　　出声者……原来又是刚才在问答活动会场吵闹惹事的那对流氓情侣。
　　明明坐在最前排，他们还是毫无顾忌地大声喧哗，那两个家伙的品性果然跟外表如出一辙啊。
　　『……为了不造成其他客人的困扰，请台下不要大声喧哗。』
　　「刚才那个该不会是在说我们吧?」
　　「不会吧，老子可是客人耶!」
　　「说的也是～」
　　「哼，就算说的是我们，也没必要放在心上，我们有没有爽到才是重点啦。你说对不对，这一点比较重要吧?」
　　「就是说啊、就是说啊!龙太，你说的真好耶!」
　　自以为是的粗鄙笑声更加肆无忌惮地提高了音量。
　　这场活动的主办单位应该也很想将这两个碍事的家伙排除吧?但明目张胆吵成这样的家伙，反倒让人难以出手。既然是以宣传为目的，如果传出去的都是负面评价那就没有任何意义了，所以只能放任那两个家伙不管。 
　　『紧接著，新娘终於要登场了。』
　　刻意调高音量的BGM和广播声再度传人耳中时，会场的所有灯光同时熄灭，脚边还扬起淡淡烟雾，无可否认确实很有婚礼喜庆的氛围。
　　——哈哈，要是翔子一点都不适合穿新娘礼服可就扫兴啦!
　　我就晚点再逃吧。反正都走到这一步了，看看翔子穿上新娘礼服会是什么模样，似乎也挺有趣的。
　　做出决定後，我便站在原地等待。在双眼习惯黑暗之前，一盏聚光灯倏地亮起。
　　『让我们欢迎本活动的女主角雾岛翔子小姐!』
　　随著广播声的流泄，接著又亮起好几盏聚光灯，同时照射舞台的某一点。黑暗瞬间被炫目的光亮取代，令人不由自主地闭起眼睛。
　　当我再度睁开双眼，看见映入眼帘的那抹身影时——顿时无法言语。
　　从孩提时代就认识的青梅竹马，彷佛今天在这个现场才初次与她相遇邂逅般——看著她不同於以往的模样，我不禁产生这样的错觉。
　　她就像一个真正的新娘，婀娜优雅地伫立在彼端。她到底……是谁?
　　「…………好漂亮喔。」
　　寂静无声的会场中，传来夹带著赞叹、不知出自谁口中的台词。但那短短的一句话，却不受阻碍地完完整整传进站在舞台上的我耳中。
　　那应该是经过相当费心的裁制吧?翔子身上那件纯白礼服，没有一丝皱摺地包裹著她的身躯。盖住脚踝的裙摆长度恰到好处而不至於拖地，在她一步步往舞台中央走来时，一次也没沾染到地上的尘埃。
　　「……雄二……」
　　头纱遮掩住她的面容，穿著丝质礼服的青梅竹马似乎很不安地抬头望向我，被她捧在胸前的小小捧花也无所适从似地微微颤动。
　　「翔子……是你吗?」
　　「……嗯。」
　　我的脑中只剩下一片空白，忍不住问出这种白痴问题。也许是她的改变实在太大，才让我不得不开口确认一下吧。
　　面对一脸怔然的我，翔子难掩羞涩地开口问：
　　「……怎么样?我看起来……像新娘子吗?」
　　是因为此刻的她太过陌生吗?还是我也被会场的气氛感染?或许还有其他原因吧?总之我还来不及深思，就已经脱口回答她的问题。
　　「——嗯，没问题的。不管怎么样，你一点也不像新郎喔。」
　　刚才浮现在脑海中「要是翔子一点都不适合穿新娘礼服可就扫兴啦」的促狭想法，早就飞到九霄云外。看起来不像新郎——光是能挤出这句话，我就觉得自己很了不起了。
　　「……雄二……」
　　翔子轻轻呼唤我的名字，重新抱好手中的捧花。
　　然後，她突然一动也不动地愣愣杵在原地。
　　「喂……喂，翔子?」
　　怎么搞的?她好像有点怪怪的，我的回答让她不高兴了吗?
　　该冲到她身边吗?我瞬间犹豫了一下。就在我迷惘困惑时，翔子再度开口：
　　「……我好高兴……」
　　眼前的少女低垂颈项，把脸埋在捧花中。
　　她再也说不出更多话，只是静默无声地颤抖著。
　　『到、到底是怎么了呢?新娘好像在哭泣耶?』
　　似乎想起自己还在工作中，广播声又响了起来。
　　她哭了吗?听到司仪的声音我才终於注意到，低著头、肩膀微颤——翔子正站在我面前无声哭泣著。
　　「喂，翔子，你怎么了……」
　　头纱和捧花让我看不清她脸上的表情。为什么突然哭了呢?
　　原本安静的会场中开始传出观客们下明所以的耳语声，一片吵杂之中，翔子以细微却能让我听得清楚的声音缓缓开口：
　　「……因为……这一直都是我的梦想……」
　　传进我耳中的，是混杂哭腔的嘶哑声音。
　　『梦想吗?』
　　「……从我还小的时候，就一直……一直作著这样的美梦……我一直梦想能和雄二举办属於我们两个人的婚礼……我一直梦想能成为雄二的新娘……可是这种事，只靠我一个人是绝对无法成真的。我从小的梦想……」
　　寡言的翔子努力编织出的话语，唤起我心中难以形容的莫名情感。
　　因为小时候发生「那件事」的关系，让这家伙对我产生情愫。那明明只是罪恶感与责任感作祟所产生的爱恋迷思——但这家伙为什么会对这一份感情如此坚信不疑呢?
　　「……所以……我真的好高兴……不是跟其他人，而是能和雄二一起完成这件事……」
　　话说到这里，翔子再也无法说下去，只能静静地流泪哭泣。
　　这时，会场某处传来吸鼻子的声音。观众也感动得哭了吗?有些人的泪腺还真是脆弱啊。
　　『原来是喜极而泣呀!我们的新娘对新郎还真是一往情深。不晓得新郎会怎么回应新娘的告白呢?』
　　怎么回应?这还用得著说吗?不管地点或时间，我该做的只有一件事，就是矫正这家伙错误的思想。
　　我脑子里是这么想——但不可思议的是，我的嘴里却迟迟吐不出半句话。
　　「翔子，我——」
　　「啊～啊～真是无聊透啦～～」
　　就在我差点说出什么不该说的话时，突然被观众席上传来的喧哗声打断思绪。我连忙合上嘴。虽然不太明白是什么原因，但我知道自己松了一口气。应该说，刚才那破坏一切的突来叫嚷声，对我而言简直有如神助啊。
　　「这场活动真是无聊透顶了～别人的爱情故事怎样都无所谓啦，可不可以快点让我们看看还有什么表演啊?」
　　「就是说啊～我们又没兴趣听你们的爱情故事。」
　　看来在危急时刻救我一命的，就是坐在最前排的白痴二人组。已经恢复宁静的会场中，发言者的声音可以清楚传进每个人耳中。
　　「话说回来，什么叫当新娘是从小到大的梦想啊?你到底几岁啦?还是怎么?你在故意装清纯吗?这是工作人员要你念的台词吗?超白痴的，真是思心到让人想吐耶!」
　　「你们在玩纯爱游戏啊?我们可不想把宝贵的时间浪费在你们身上唷～那个女人是不是脑子有问题啊?怎么听都觉得只是在搞笑耶～」
　　「我知道了!原来刚刚那是搞笑剧啊?说的也是，世界上有哪个家伙会一直抱著那种嗯心的梦想过活啊!」
　　「咦～那是搞笑剧啊?如果真是这样，那还真的很爆笑耶～」
　　那两个家伙你一言我一语地指著翔子嘲弄大笑，但是——
　　
　　
　　 『你们两个臭家伙在说什么!有种就再说一遍试试看啊!』
　　『啊，明久同学!冷静一点!你这么激动会毁了这场活动的!』
　　
　　
　　 广播音箱中流泄出克制不住的怒吼声，舞台後方同样也传来暴动的声响。大概是听到台下那对情侣的发言，让藏身在某处的笨蛋气到管不住自己吧。
　　到底是躲在哪里发脾气啊?我的视线瞬间从台下那对情侣身上移到舞台後方。
　　不过是短短一瞬间的目光转移——
　　『新、新娘子呢?新娘子跑去哪里了?』
　　翔子的身影从舞台上消失。刚才她所站的地方，只留下一束小小的捧花和头纱。
　　「……唉，真是拿她没辙。」
　　我拾起丢在地上的头纱。
　　明明如羽毛般轻盈，但沾了翔子泪水的头纱，似乎变得沉重了些。
　　『雾岛小姐?雾岛翔子小姐?各位观礼的嘉宾，请帮忙把新娘子找出来!』
　　工作人员急得如热锅上的蚂蚁。
　　唔嗯，看来这场婚礼体验活动也不得不中止了。花费这么多心血却只能以失败作收，如月集团高层那些有头有脸的人物，现在肯定整张脸都绿了吧。
　　「坂、坂本先生!请跟我们一起去把雾岛小姐找出来吧!」
　　会场内其中一名工作人员喘著气朝我奔来，大概是想问我知不知道那家伙跑去哪里了吧。
　　「抱歉，我就免了。麻烦死啦，而且我超想上厕所的。」
　　「咦?等、等一下啊，坂本先生!」
　　我转身迈步离去，身後还听得见工作人员的呼唤声。但看我无动於衷的模样，他也只能讪讪地放弃。真是的，如果有时间拜托我，不如打从一开始就自己动身去找还快得多吧?
　　我混在一群准备离席的观礼宾客中走出会场，不到五分钟就找到目标了，还好他们并没有走远。
　　「哎唷，真是笑死人啦!」
　　「就是说啊!我一直……梦想著能和你结婚——怎么样?像不像?有没有很可爱?」
　　「啊啊，超像的!不过——当然是很思心啊，哪里会可爱啦!」
　　「说的也是～」
　　总算找到他们了，快点把事情解决吧。
　　我缓缓朝那两个家伙走去，站在他们背後出声。
　　「喂，你们两个。」
　　「「啊啊，干什么啊?」」
　　双人组晒成咖啡色的脸孔同时转向我。
　　这两个人就是刚刚拉我一把，让我不至於跌人人生墓穴中的家伙吧。可得好好向他们道谢才行呢。
　　「龙太，这家伙不就是刚刚扮新郎的那个人吗?」
　　「好像是吧。你这位新郎官找我们有什么事吗?说啊!」
　　男人往前走了一步，对我威吓道。
　　「哎呀，其实也没什么大事啦——」
　　我脱下借来的西装外套，松开领带。真是不可思议，根本不用先做个准备体操，身体就已经自然发热了。
　　「——借一步说话吧。」
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「唷，你还让我等真久耶。」
　　「……雄二。」
　　站在如月高地里的附属大饭店前等了好一阵子，翔子才终於从玄关低著头慢慢走出来。
　　「好了，我们也该回去了吧。」
　　我替翔子背起从假外国人那里拿回来的大包包，迈步往车站的方向走去。
　　「……」
　　翔子连一句话也没说，只是默默跟在我身後。
　　黄昏暮色中，我们沉默地走在通往车站的步道上。
　　不晓得这样子过了多久，离开如月高地、走在没什么行人的人行道上时，翔子这才用细不可闻的微弱音量轻声开口：
　　「……雄二。」
　　「……怎么了?」
　　「……我的梦想……很奇怪吗?」
　　她一直很介意那对白痴情侣的嘲笑吧?翔子停下脚步不再往前走了。虽然低著头让我看不见她脸上的表情，但我们已经相识太久，就算看不见，我也能猜出她现在正露出怎么样的面孔。
　　「这个嘛，或许不太普通吧。」
　　我稍微选择过辞汇後才做出回答
　　「……」
　　翔子再度沉默了。
　　我之所以会这样回答，是因为她在不算短的七年间，一直怀抱著这唯一、无可撼动的梦想紧跟在我身旁，现在却在那么多人面前受到嘲笑、被完全否定，我实在无法想像此刻她心里有多么难受。
　　但是就算如此，我也下打算说些谎言来安慰她。
　　   「我就趁这个机会跟你说清楚吧。你对我的感情，只是基於对过去的责任感所衍生出的误会罢了。」
　　七年前发生的那件事，就是让翔子误以为喜欢我的关键。一直到如今，我还是对当时那件事感到后悔。如果能处理得再好一点，或许就不会演变成现在这种情况了。
　　就是因为发生那种事，这家伙才会把时间浪费在我这种无赖男身上。所以，我有必要当着她的面说出「一切都是你搞错了」这句话——为了不再让彼此继续把时间浪费在无意义的事情上。
　　「……雄二……」
　　翔子倒抽一口气。当著她的面这么说，或许对她是种伤害吧。
　　「可是——」
　　可是，我根本没有伤害她的必要。不对劲的是这家伙对情感的认知有误，但那么长一段时间里只对某人一往情深，则是件值得赞许与骄傲的事。
　　所以，我得告诉她才行。并非全都是错的，她搞错的只有心仪的对象而已。但她所怀抱的梦想并没有错，而且一点都不奇怪。
　　「——可是，我不会嘲笑你的梦想。你的梦想很了不起，并不会输给任何人，所以你也要对自己更有自信才行。」
　　我把在会场捡到的东西披在垂著颈项的翔子头上。
　　「不过前提是，你可不能搞错对象喔。」
　　难得的一场婚礼体验，拥有这样的回忆应该也不错吧?
　　「……这是……刚才的……头纱……」
　　翔子伸手按住新娘婚纱之一的纯白头纱，讶异地抬起头来看著我。
　　看到她那惊讶的模样，我突然觉得有些尴尬，不由得别过头去。
　　啊，这么说的话，我还有一件事也非得告诉她不可。
　　「还有啊，翔子——」
　　我望著快沉人地平线的夕阳，轻轻开口。
　　「——便当很好吃喔。」
　　我把已经变轻的包包交到翔于手上。
　　一……啊……我的便当。雄二你……注意到了吗……」
　　「好了，我们赶快回去吧。要是拖得太晚，肯定又会被误会。」
　　「……雄二。」
　　「尤其是我老妈，不管我再怎么解释——」
　　「雄二!」
　　好久没听到翔子这么大声说话了，我下禁停下脚步。
　　「怎么?」
　　我以平静、和平时没啥两样的态度和声音回应她的叫唤。
　　当我微偏著头转过来面对她的时候，在染上橘红色彩的夕阳余晖中，我看见高举手中头纱——
　　「我果然一点都没有搞错。」
　　我看见——对我露出满脸灿烂笑容的青梅竹马。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 过了一个周末，星期一的学校里。
　　「喂，明久。」
　　「嗯?早安啊，雄二，叫我有什么事吗?」
　　「在如月高地时，你替我做了不少好事嘛。」
　　「哈哈哈，你在胡说什么啊。我整天都在家里玩电动耶，怎么可能跑去如月高地嘛!」
　　「……是吗?你要装儍也无所谓啦。」
　　「你、你在说什么啊，真是个怪家伙耶～」
　　「对了，我有个礼物要送给你。」
　　「咦?什么什么?」
　　「这是目前好评上映中的爱情电影双人套票。如果你有『心仪的对象』，就约她一起去看吧。」
　　我故意加大音量，让教室里所有人都能听得一清二楚。
　　「双人套票?唔～就算你给我这种东西，我也不晓得该找谁……」
　　「那就这样啦。」
　　我硬是把票塞入明久手中，头也不回地走开。
　　「啊，小明!人家这个周末想去看电影耶～」
　　「啊，明久同学!正好最近有一部我想看的电影上映了!」
　　「唔咦?怎么了怎么了?你们两个为什么都一副杀气腾腾的样子啊?这两张票我想拿去当掉补贴生活费——哎唷，痛痛痛痛!要被拔掉了!人体好几个重要部位都要被你们拔掉啦!」
　　远处传来意料之中的痛苦哀号。
　　真是的……谁叫你居然敢把歪脑筋动到我头上来呢，这个超级大笨蛋。
　　
　　
　　 
　　土屋和工藤的性生活小故事
　　
　　
　　 「…………土屋和——」
　　「——工藤的……」
　　「「性生活小故事!」」
　　「是的。这个单元呢，是要聊一些以日常生活为题材，
　　有些色色的小故事。由我工藤爱子和闷声色——」
　　「…………土屋康太。」
　　「——和闷声色狼同学共同为您介绍。」
　　「…………最近，大家都不叫我的本名……」
　　「那么，今天的题目就是——」
　　「…………本名……」
　　「——『正确使用淋浴的方式』。」
　　「…………唔唔!（啪沙）」
　　「咦咦?这么快就流鼻血了吗?闷声色狼同学，你的想像力未免太丰富了吧?」
　　「…………别管我，快点继续。」
　　「好、好吧。那个，因为是有些色色的小故事，我想聊聊自己的亲身经验。其实前几天，正当我准备放学回家时，不巧突然下雨了。」
　　「…………唔!（滴答滴答）」
　　「真的是很不走运。那天的社团活动我玩得太疯，换洗的衣物不小心掉到泳池里，我的内衣裤全都湿掉了。」
　　「…………唔!（啪嚓啪嚓）」
　　「下面我还能硬是忍著穿一天，但上面——哇，闷声色狼同学?你好像已经流了两公升的鼻血了，真的没问题吗?」
　　「…………别管我，继续说!」
　　「然、然後，因为下雨又让我的衬衫全湿透……」 
　　「…………唔唔唔!（噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄）」
　　「这个企划果然不可能成功啦!我都还没谈到淋浴的部分。
　　搭档就已经流鼻血流得一塌糊涂了耶!」
　　「…………就算我死了，灵魂也会继续听你说下去!」
　　「哪可能有这种事啊?总而言之，这次就先在这里告一段落!
　　各位，下次再见罗!要保重身体喔!」
　　「…………我很在意接下来的发展。」
　　「在那之前，先去保健室啦!」
　　
　　
　　  
　　