　　
　　 後记
　　
　　
　　 万分感激大家拿起这本不上不下的《笨蛋，测验，召唤兽3.5》之卷，我是负责写小说的井上坚二。本系列也终於迈向第四集了。如果没有各位读者的支持与鼓励，我肯定早就中途放弃。对各位的感谢之情实在无以言表。
　　另外，既然这部系列的名称出现「测验」两字，这次就来介绍一下我在大学时期所遇过的测验问题吧。
　　
　　
　　 来说说我那个以「实用英语」科目闻名的教授所做的小测验。
　　
　　
　　 教授：「我现在把测验纸发下去，请用英文写出我所念的单字。」
　　
　　
　　 接过传至我面前的测验纸後，我先写下自己的名字和学号。
　　
　　
　　 教授：「那么，第一题。」
　　
　　
　　 我在纸上写下（1），准备回答问题。
　　
　　
　　 教授：「风湿性心脏病。」
　　
　　
　　 （1）就决定空下来了。
　　话说回来，这真的是实用英语吗?比起讨价还价或招呼用语，「风湿性心脏病」这个单字还比较实用吗?真是教人畏惧的美利坚王国啊。
　　
　　
　　 教授：「第一题。」
　　
　　
　　 我在纸上写了（2）。
　　
　　
　　 教授：「詹姆斯·汤玛士。」
　　这次是专有名词。我心中对「英文测验」的定义已开始摇摇欲坠。
　　或许这真的很具实用性啦，但对方的名字如果叫杰克或史密斯的话，又该怎么办啊?这样的实用英语真的很通俗吗?我为此感到有些不安。
　　总而言之，我还是遵照教授的问题，动手写下答案，不过拼出来的答案到底正不正确，我则没什么自信。因为我没怎么练习人名的拼法嘛。
　　教授似乎察觉到我局促不安的心情，说出令人感到欣喜的一句话。
　　
　　
　　 教授：「我给你们一点提示吧。」
　　
　　
　　 这真是帮了我一个大忙啊。
　　
　　
　　 教授：「这是马的名字。」
　　
　　
　　 这么说只会让我更混乱啊!
　　
　　
　　 结果我只能随便写写就交出答案卷。顺带一提，教授总共问了三个问题，最後一道题目是「随便写什么都好」。这样到底要怎么算分数啊?直到今日我依然是满腹疑问。英文还真是困难呢。
　　
　　
　　 好了，无聊的话题就到此告一段落，接下来请听我解说如短篇集般的各个故事吧。以下说的话可能会泄露故事内容，尚未看过故事的读者，就先在这里跟您道别罗。
　　
　　
　　 「笨蛋，测验，召唤兽～预习篇～」
　　这篇比本系列作品的第一集更早问世，算是我的出道作。因为是在名为FBonline的网站上限定公开的关系，应该很多人都不知道吧?网站在每周的星期五都会更新，有兴趣的读者不妨去逛一下。其中也有很多期间限定公开的作品，说不定不知不觉中就会撤掉看不到罗!网站上还有很多Fami通文库的人气作品之番外篇和新书情报，有机会的话，请一定要去玩一下。网站上的读者专区也有募集各位对作品的提问。以上，一点小小的宣传。
　　对了，在第二集突然登场的叶月也有在本短篇中出现。好像有不少读者看了第二集之後觉得一头雾水，真的很不好意思。
　　
　　
　　 「我与暴徒与情书」
　　这是在FBSP的小册子上刊载的短篇。要说到故事发生的时间，大概就介於第一集与第二集之间吧。开头的情书部分是我最不想被认识的人看到的内容。但请大家放心，我有加工过了，原本的文章可是出自真正的女性之手喔!不、不是的，不是我妈写的。总体来说，周围的人（包含至亲在内）都还不知道我现在是个小说家的事实。这封情书是以笔者过去所收到的情书为范本——哎唷，就说不足了咩!也不是我奶奶写的啦!
　　
　　
　　 「我与翔子与如月高地」
　　这一篇的主角是雄二，故事发生的时间大概就在第二集和第三集之间。我试著改变平常的兴趣，写出这篇作品。类型虽是搞笑爱情喜剧，但我也隐隐约约发现好像只有搞笑的部分而已……怎样都无所谓啦，因为秀吉的手机在这里坏掉了，所以第三集时他才没有手机可用。真是有够不亲切的说明，抱歉了各位。
　　
　　
　　 「我与游泳池与泳装乐园」
　　大家好像都曾幻想过秀吉穿泳装的样子，这次终於写出来了，怎么样啊?有正中各位的预感吗?下知为何，好像很多人都觉得秀吉应该穿学校泳装耶，其次则是兜裆裤。不可思议的是，秀吉明明是个男生，却有著难以把没穿上衣的模样画出来的特性。真的很不可思议对吧?顺带一提，大家也都猜想美波应该是穿竞泳用泳衣。但很抱歉，这篇故事是发生在第二集与第三集之间，美波根本还不晓得关於竞泳用泳衣的那些事喔。
　　
　　
　　 「我与打工与危险的周末」
　　这也是发生在第二集与第三集之间的故事。明久的母亲首度登场!因为以前曾被工作上的同事说过：「井上老弟所写的母亲都有点怪怪的呢。」这种话，所以我一直想不出要怎么写才好。要说为什么的话，那是因为我根本不晓得普通的母亲到底是什么样子!说点题外话，前几天母亲在电话里勉励我：「你是个丑人，所以得拚命找一个愿意和你结婚的对象才行喔!」说什么屁话啊，臭老太婆!大家定著瞧啊!
　　……抱歉，我有点错乱了。我和家母的感情很好。
　　好了好了，最後还是惯例的感谢辞。
　　负责插画的叶贺唯老师，看到这一集封面的瞬间，我的眼睛都张开了。我PC的桌面也差不多该迎接世代交替的时刻了。您果然还是个令人惧怕的大人物啊!责任编辑的N大人，您弃家庭於不顾，全力投入工作中的模样实在太帅气了。和我共事让您完全不得闲，真的是万分抱歉。负责设计的Kagaya大人，突然增加这本书，也增加了您的工作量，实在很不好意
　　嗯。不过，我还是完全信赖您的能力喔!所以请您也千万不要放弃我!各位前辈们，不管是在酒宴上或简讯里或电话中，都给大家添了不少麻烦。因为有大家的建议，我才能平安无事地迎接出道一周年纪念，非常感谢大家。
　　最後，当然还是最要感谢各位读者!真的真的非常感谢大家的爱护。因为有您买下这本书，我才能继续写出这部笨蛋故事。感谢的话不管说几次都嫌不够。有些读者送给我亲手做的书衣，让我的工作动力也垂直攀升啊。请容我再一次由衷地感谢大家。
　　那么，就让我们在美波积极展开攻势的第四集中再会吧!我会努力不让大家等太久的。
　　
　　
　　[[IMG,2873c07e9a375048ff2870c009fe29c7,392,600,61790]]
　　
　　  
　　