　　
　　 我与暴徒与情书
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 吉井明久同学你好：
　　
　　
　　 很抱歉突然写了这封信给你，但我有件事真的非常想告诉吉井同学，所以才动笔写下这封信。如果吓到你真的很抱歉。
　　不晓得吉井同学是否还记得我?国小三年级时，我和吉井同学曾经同班过唷。从那个时候开始，我就一直觉得吉井同学是个很有趣的人，也是为班上带来笑声的开心果，不管发生什么问题，你都会站出来鼓励大家在我第一次当上班长的时候，你也帮了我很多忙。我一直觉得这样的吉井同学真的很了不起。虽然我没有加入你的圈子一起玩闹过，但只要在操场活教师李看到吉井同学的身影，我的心里就会觉得很温暖。
　　上国中后，我们虽然没能同班，但仍不时可以听到关于你的传言。偶尔和你见到面打招呼时，我都会觉得心跳得好快喔、奇怪?这是为什么呢
　　?我常常这样反问自己。
　　或许是偶然吧，当我知道和你进了同一所高中就读时，我真的好高兴喔。
　　分班测验的时候，你曾二话不说地站出来保护我，那个时候我真的无法再欺骗自己了——我想，这就是喜欢吧……直到如今，我才终于发现自己对你的心意。
　　
　　
　　 我喜欢你。
　　
　　
　　 现在光是想传达喜欢你的心情，就已经用尽我所有勇气了。如果能让吉井同学明白我的心意，慢慢加深我们之间的感情该有多好呢?
　　这整封信都单方面地表达我对你的心意，真是不好意思。如果你现在已经有交往的对象或喜欢的人，那真的很抱歉。
　　可是可是，我真的喜欢你。最喜欢你了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「唔～～我怎么会这么早来上学啊。」
　　好一个万里晴空。走在澄澈乾净的空气中，还有温暖的阳光洒在我身上。
　　只是提早一小时上学，就少了平时通学时人挤入的混乱状况，仿佛置身在空无一人的宁静步道般，感觉神清气爽。
　　「古人说早起的鸟儿有虫吃，不晓得今天会不会发生什么好事咧～」
　　昨天放学一回到家，想说先稍微睡个午觉，没想到居然一觉到天明，所以今天我才会比平时早两个小时起床。
　　「早起床也没多想就直接来学校了，不过今天天气这么好，早知道应该先洗完衣服再出门的。
　　「我想想看喔，这么早该做些什么才好呢——嗯?」
　　一边思索一边往前走时，突然发现校门前伫立著一抹熟悉的背影。剃得短短的发型、浅褐色的肌肤和纠结勃发的肌肉，那不是铁人——重来一遍，那不是西村老师吗?再怎么说他都是我的级任导师，还是打声招呼好了。
　　「老师早!」
　　我在他身後很有精神地打了声招呼。铁人回过头时，脸上挂著我从没见过的爽朗笑容。
　　「喔，早安!是来参加社团活动的晨间练习吗?真让人感——」
　　动作突然停止了。
　　「老师?」
　　「——抱歉，我搞错了。」
　　「是搞错人了吗?哎唷，也没必要为这种事特地向我道歉嘛。」
　　「吉井，你居然会这么早到学校，到底有什么企图?」
　　说话的同时，那原本爽朗的笑容也瞬间隐去，换上充满警戒的表情。
　　「呃……老师搞错的是对待我的态度吗?」
　　我真的有做那么多坏事吗?
　　「身为一个教师，对你有戒心是理所当然的……不过你来得正好，有你这个『观察处分者』在，我也能省事不少。」
　　「呜啊，说到『观察处分者』，不会又要我做劳力工作吧?」
　　「就是这么回事。你去把那个旧的足球球门收回来吧。」
　　「真是的，早知道就不要这么早起床……」
　　我忍不住叹息。
　　「观察处分者」——这是我所就读的文月学园，以「试验召唤系统」为名特有的处罚方式，主要是遵照教师的指示，驱使召唤兽做些出卖劳力的杂事。
　　这是在偶然的情况下，结合科学和超自然现象所形成的「试验召唤系统」。因为是以考试成绩的高低决定召唤兽的强弱程度，文月学园就是尝试利用这一点来勉励学生努力用功的实验学校。学校的制度是使用召唤兽来进行试验召唤战争，这么做确实是比普通的教学方式更能激发学生的斗志。
　　「你该後悔的不是早起这件事，而是害你沦为观察处分者的这种态度吧?」
　　铁人满脸无奈地看著我，深深叹了一口气。
　　「唔唔……可是我又没仿什么天理不容的坏事……」
　　「……你怎么有脸说出这种话啊?少废话了，快点跟我去操场。」
　　「好啦好啦。」
　　在铁人的带领下，我心不甘情不愿地跟著进到校园里。那些在田径场上跑步的，是正进行晨间练习的田径队队员吗?一大早还真是有精神啊。
　　「吉井，拜托你罗。」
　　「知道了——试兽召唤!」
　　在铁人的注视下，我召唤出自己的试兽。
　　脚边浮现出如魔法阵的几何学图案，出现在眼前的是变形而生的另一个我。三头身的体型说有多可爱就有多可爱，但可不能小觎它凶恶的强大腕力。虽然足以召唤者的分数来决定召唤兽的力量强弱，但以我的分数依然能拥有比成年男性更强大好几倍的力量，不过只能用来打杂就是了。
　　「很好，把那个球门搬走吧。」
　　「好!」
　　召唤兽遵循我的指示，轻而易举就担起比体型高出好几倍的足球球门。
　　「把它丢去城外的废弃场吧。」
　　「老师，你以为从这里到废弃场有几公里啊!」
　　至少也该准备一辆搬运货物的卡车给我吧。
　　「我开玩笑的，把球网拆下来後，小心别挡到出入口，摆在校门附近就行了。」
　　「什么嘛，吓我一跳～」
　　「想到被你破坏的校舍修缮费用，这点程度的惩罚根本不算什么吧。」
　　「呜唔……」
　　关於这一点，我心里也是有点抱歉啦，不过我也有我自己的状况要顾啊……
　　「拆下来的球网得另外处理，就先放到体育用品室吧。」
　　「唉……看来今天一整天也不会有什么好事了……」
　　早起的鸟儿有虫吃——这句话到底是谁说的啊!
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 我依照铁人的指示拆下球网，再把球门搬去校门口，下知下觉已经快赶下上早自习的时间。实在没时间把拆下来的球网放到体育用品室了，就这样直接拿进教室吧。
　　就在我边这么想，边打开鞋柜时，映入眼帘的是一封类似情书还是什么的东西。
　　「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊!」
　　意料之外的突然发展让我忍不住叫出声来。冷冷冷冷静一点啊，吉井明久!太自以为是地冒然断定可是会丢掉小命的!总之先确认一下里头的内容再说吧——
　　「明久，发生什么事了吗?」
　　「喔哇啊啊啊啊!」
　　突然有谁叫了我的名字，我急忙将信塞进口袋里藏起来。吓死我了!
　　「啊、啊啊，原来是雄二啊，早安。」
　　「早啊。」
　　举起一只手向我打招呼的，是跟我同班的坂本雄二。这家伙不管怎么看都没什么脑袋，
　　但还是位居带领我们F班的班长一职。
　　「哎、哎唷～真是不错的早晨啊!像这样的早晨，好像会发生什么很棒的事呢!」
　　「……你干嘛那么激动啊?」
　　「我我我才没有激动咧!」
　　「不是吧?我刚才好像看到你丰上拿著类似信件之类的东西喔……」
　　唔!被他看到了吗?这可不妙。要是被人发现我收到这封信，班上那些家伙肯定会嫉妒到不管三七二十一地痛殴我一顿啊!
　　「只、只是传单而已啦!先别说这个，我们再不快点就赶不上早自习啦!」
　　为了逃避这个话题，我立刻扛起足球球网向前跑，事实上我们也差不多快迟到了。
　　「喔，已经这么晚啦。明明都在学校里，要是再被记迟到可就亏大了。」
　　雄二也紧跟在我身後。太好了，看来总算是蒙混过去了。
　　接下来的问题就是——我该在哪里看这封信才好呢?要是在人来人往的地方，肯定会惹来不少麻烦……到底该怎么办才好呢?
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「工藤。」「在。」「久保。」「在。」
　　钟声响起时，我们正好也冲进教室，还来不及稍做休息，铁人也跟著进到教室开始点名。从外表一点都看不出来，但他确实是个相当守时的老师。
　　「近藤。」「在。」「齐藤。」「在。」
　　平淡又懒散的点名时间是每天早晨的例行公事，班上同学无一不以爱困的声音回应铁人的点名声。
　　这是教室里悠闲宁静的一刻。在春天的朝阳中，今天也和过去的每天一样，迎接和谐平静的日常——
　　「坂本。」
　　「……明久好像收到情书了。」
　　
　　
　　 「杀了他!」
　　
　　
　　 ——但雄二的一句话瞬间毁了所有美好。
　　「雄、雄二!你突然胡说八道些什么啊!」
　　我明明压低音量了，但好像完全逃下过班上同学的耳朵，真的让我觉得这个班级的学生是不是有哪里不太正常啊。
　　『这是怎么回事!为什么吉井会收到那种东西!』
　　『既然他都收得到情书了，那我们应该也可以啊!赶快找找自己的座位附近有没有情书!』
　　『不行啊!我只找到已经腐烂的面包和吃到一半的面包!』
　　『再仔细找啊!』
　　『……找到了!是还没开封的面包!』
　　『你到底是在找什么鬼啊!』
　　怒吼声在教室里此起彼落。果然如我所猜测，班上这些家伙都因嫉妒而发狂了。
　　「你们几个给我安静一点!」
　　——静悄悄。
　　铁人的一声暴喝，让班上瞬间鸦雀无声。呼，还好还好。
　　「我要继续点名了。」
　　只有翻动点名簿的沙沙声在教室里回响。
　　「手冢。」「一定要杀了吉井!」「藤堂。」「一定要杀了吉井!」「户泽。」「一定要杀了吉井!」
　　「各位同学，请你们冷静一点!为什么回应声会变成『一定要杀了吉井』啊!」
　　「吉井，你给我安静一点!」
　　「老师，现在该骂的人不是我吧?继续这样下去，班上的同学一定会殴打我、踢死我，用暴力手段对付我啦!」
　　「新田。」「一定要杀了吉井!」「布田。」「一定要狠狠杀了吉井!」「根岸。」「一定要杀了吉井，把他大卸八块!」
　　根、根本没在听嘛……这些家伙怎么那么难搞啊。
　　「很好，今天没有人迟到或缺席，希望各位同学今天也能勤勉向学。」
　　合上点名簿後，铁人准备定出教室。这个男人难道没有感觉到飘荡在教室里的恐怖杀气吗?
　　「等一下啊，老师!请你下要走!不要对可爱的学生见死不救啊!「
　　为了保护自己，我拚命想挽留铁人的脚步。现在已经不是死要面子的时候了。
　　「吉井，你别搞错了。」
　　铁人的手搭在门把上，淡淡地回了我一句。我搞错?他到底想说什么啊?
　　「你是个丑八怪才对。」
　　「我想都没想过居然会被说是丑八怪啊，大笨蛋!」
　　「大家要好好听课喔。」
　　「老师等一下啊!老师；」
　　我的呼喊多么空泛可悲，但铁人已经头也不回地走出教室，看来我只能咬紧牙关独自对抗溢满教室的恐怖杀气了。在第一节课的老师到来之前，教室内恐怕是免下了一场腥风血雨。
　　「小明～可以请你解释一下吗?」
　　怱来一道猛烈的力量，差点没把我的关节掰断，并牢牢按住我的肩头。
　　「啊、啊哈哈……美波，你的表情好恐怖耶?」
　　「你收到信了吗?是谁写给你的信?是怎么样的信?「
　　带著笑意的微吊双眼似乎吊得比平常更高了。等於美波个人正字标记的马尾蝴蝶结，看起来就好像魔鬼的尖角一般，那张表情实在恐怖到吓死人。
　　「啊……那个……这个……」
　　说实话，我在情急之下连看都没看就把信收起来了，根本不晓得是怎么样的内容。话说回来，我才希望你告诉我是怎么样的信咧。呜呜；真想快点独处，好确认信里的内容啊!
　　「别说那么多，你就乖乖把手指的骨头——不对，乖乖把信拿出来给我!」
　　什么!要是拒绝的话，我的手指骨头会发生什么事吗?
　　「那个，吉井同学……」
　　如银钤般悦耳的声音突然在我身後响起。
　　「嗯?怎么了?」
　　出声的人，是我们F班万绿丛中的一点红——姬路瑞希同学。柔滑蓬松的头发、看似柔软的胸脯，加上可爱的脸蛋，看著这样的她，就觉得今天一天又有了努力向上动力的男生应该不在少数吧。
　　「那个……如果可以的话，那个……我、我也想看看那封信……」
　　扭扭捏捏、因困窘而低下头的姬路同学也好可爱啊!但即使如此，我也不能随便答应她的请求。
　　「呃……对不起喔。」
　　所以呢，我也诚意十足地为了不能把信公开而向她道歉。
　　「可是、可是……」
　　我都已经拒绝，姬路同学还是不肯死心。不过——
　　「就算是姬路同学的请求，我也没办法答应。」
　　「可是，我下想对吉井同学做出残忍的事啊!」
　　
　　
　　[[IMG,e1f4ca4504ecfeec7b5df5490f48218f,389,600,59306]]
　　
　　 「等一下!难道连姬路同学都要加入欺负我的暴力行列中吗?」
　　没想到就连姬路同学也与以学力低下著称的F班同流合污了。
　　「各位同学，请大家先冷静下来。」
　　就在这时，讲台的方向传来要大家注意的拍手声。出声的正是我们F班班长，也是我的损友坂本雄二。
　　「现在的问题不在於检视明久收到的那封信。」
　　从雄二口中吐出的是说服众人的言词。思思思，好样的!就算内在已经腐烂，但我们果然还是朋友啊。
　　「问题在於——要用怎样的怪奇手法做掉明久才对!」
　　「前提根本就搞错了嘛，可恶的臭家伙!」
　　我立刻抓起书包用最快的速度冲出教室。能够相信的人果然只有自己!
　　「别想逃!快点组织追击队!」
　　「抢走他的信!杀了吉井!」
　　「SEARCH＆DEATH!（调查＆猎杀!）
　　「最少也要把他给毁了!」
　　站在走廊上都能听见他们的喊叫声。我又再次亲身体验，越是遇上这种事，我们F班的凝聚力就越是强大。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「发现吉井了!他正往没人使用的空教室跑去!」
　　「了解!快追上去，干万别让他逃了!我会负责联络其他人!」
　　「0K!B部队从正面、C部队负责从侧边包夹!」
　　「是!」
　　在走廊上狂奔的同时，我听见背後传来这样的对话。
　　他们居然在这么短的时间内就已经组织好部队来追杀我了，为什么我们F班对这种无聊的小事会有那么过人的执行力啊。
　　好啊!既然你们要这样搞，那我也不会再手下留情!
　　「吉井!你还是乖乖把信交出来吧!」
　　「你想一个人得到幸福，实在是痴人说梦啊!」
　　五个同学已经挡住我的去路。应该是刚才的对话中所提到负责夹击的队员吧，身後还有几个家伙正准备追上来。
　　无处可逃的我只能闪身躲进没人使用的教室之中。紧追在我身後的敌人，则把这间空教室团团包围住。
　　一见到我躲进教室里，为了防止我逃脱，他们全都守在入口之外。但这样的作法对被追杀的我而言，无疑是绝佳的机会。
　　「看我的!」
　　我准备好发动攻击了。
　　我的攻击就是拿今天早上才拆下来的足球门网往众人头顶罩去。
　　「怎、怎么回事啊?」
　　「冷静一点!这只是网子罢了!站在最外侧的人快点挣脱出去抓住吉井!」
　　「可恶!这张网子湿答答的，都黏在身上啦～～」
　　瞬间的错愕过後立刻做出正确判断，这一点确实很了不起。不过很可惜，你们还是慢了一步!
　　「你们就在保健室的床上躺著好好休息吧。」
　　拿在我手上的东西无疑是件危险物品，只见困在网子里的同班同学，全都不敢置信地瞪大眼睛。
　　「什么!吉井，那个是……」
　　「快逃!大家快点从网子里逃出去啊!」
　　「晚安了，各位!」
　　我将启动电源的震撼枪丢向湿答答的球网。下一秒，随即传来啪叽啪叽的声响和些许焦臭味。
　　「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」」」
　　听著同班同学们发出的嘶喊与尖叫，我走出空教室。
　　为了找个安静的地方好好读信，必须让F班所有人都动弹不得才行。既然如此，我也只能抗战到底了!
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「吉井那家伙到底跑去哪了?明明看到他往这个方向来啦!」
　　「小心一点，他二疋就躲在附近。」
　　「F部队和G部队已经被干掉了。对方虽然只有一个人，但千万不可大意。」
　　旧校舍的古书保管库里，班上同学们掩不住紧张地交头接耳。也许是前不久才以狂暴的
　　手段击破几支狙杀部队的关系，他们已经对我产生戒心。我躲在书架後探头窥视，看著他们背靠著背不让视野出现任何死角。
　　集中在一起，反而更绑手绑脚，他们难道不懂这个道理吗?
　　我屏息移动到更靠近他们的书架旁。随便从架上拿起一本书，偷偷地往我的反方向丢去
　　——啪沙!
　　「什么声音?」
　　「是吉井吗?」
　　所有人都对声音产生反应转头看向同一方向。如此一来，死角下就出现了吗?
　　「预～备!」
　　接下来，只要一口气推倒书架就行了。
　　「什么!」
　　「糟了——」
　　此时他们的注意力都放在另一头，就算发现这边的书架倾倒也来不及反应，结果就是所有人都被压在书架底下。
　　「哈哈!想要阻碍别人的情路，就会得到这种下场啦!」
　　我用眼角斜瞥奋力挣扎想从书架底下爬出来的同班同学，走出古书保管室。
　　「可恶的臭吉井!你这个背叛者!」
　　「给我记好了!我们一定会破坏你的幸福!」
　　「……真是的，这些家伙的个性到底有多扭曲啊。」
　　一走出古书保管室，我立刻找来一枝拖把顶住大门，将出入口完全封锁。看来追兵应该都被我收拾乾净了。
　　「很好很好，现在只剩下——哇喔喔喔喔喔!」
　　一股不祥的气息让我下意识地往後跳开几步，只见前一刻我所站的位置上，瞬间被插了好几枝圆珠笔和利刃。
　　「什么人!」
　　「…………背叛者必须以死谢罪。」
　　手上拿著各种文具的，是我的同班同学土屋康太。这家伙对性充满旺盛的好奇心却硬是想隐瞒这一点，绰号叫闷声色狼，也是我的朋友——不，不对。他现在已经不是我的朋友，而是非打倒不可的敌人!
　　「闷声色狼，你觉悟吧!」
　　我握紧拳头，踏出脚步疾冲。不好意思，得请你乖乖躺在这里小睡片刻了!
　　「…………接下来我会丢出美工刀。」
　　「好，那我们就先坐下来好好谈谈吧。」
　　对好朋友行使暴力这种事，我果然还是做不来啊!
　　「…………我知道了。」
　　「先说出你的要求吧。」
　　虽然嘴上这么问，但我早就知道他会要求什么，反正一定是「把信交出来」之类的。我
　　想想喔，该怎么和他交涉才好呢?
　　「…………我的要求是——」
　　闷声色狼漠然地说出他的要求。
　　「——虐杀你。」
　　「等一下!为什么直接就跳到对我的处刑方式啊!」
　　我还从没经历过这么困难的交涉行动。
　　「…………交涉破裂。」
　　「可恶!果然还是只能硬著头皮上了!」
　　我集中所有注意力，紧盯著闷声色狼手中的那把美工刀。
　　话说回来，不就是一封情书嘛，真有必要对朋友刀剑相向吗?
　　「…………别担心，我不会瞄准你的眼睛。」
　　「闷声色狼，我可不是会因为你这句话就感到安心的笨蛋喔!」
　　「…………是吗?」
　　咻!美工刀发出割开空气的声音朝我袭来。锁定的目标——居然是我的右眼!
　　「你、你骗人啦!」
　　我急忙伸手挡住，美工刀发出喀睫一声掉在地板上。咦?怎么没有刺中我?难道刀片根本没露出来吗?
　　「…………有空隙。」
　　「唔!」
　　就在我呆愣的瞬间，闷声色狼已经冲向前来。糟糕!
　　「闷声色狼!你知道姬路同学的胸部尺寸吗?」
　　为了保住自己一命，我急忙挤出闷声色狼有兴趣的话题。拜托一定要上钩啊，你这个闷声大色鬼!
　　「…………这种事是常识!」
　　不行，完全没办法转移他的注意力!话说回来，这种事真的是常识吗?可是我不知道耶!
　　「不然、不然的话，等我交到女朋友之後，就把那些珍藏的宝贝送给你吧!」
　　「…………（停住）。」
　　眼前的闷声色狼突然停止动作。很好!总算上钩了!
　　「…………什么时候?」
　　我这个朋友还真是不容小觑的男人。居然不先确认收藏品的内容和数量，直接就从取货的时间切入。
　　「我想想喔，下然就下周末好了。」
　　「…………」交涉成立。」
　　没想到这么容易就收买他了。下次再和闷声色狼为敌时，就用这招对付他吧。
　　「那我先走了。」
　　就在我跨开脚步准备离去时，闷声色狼突然伸手挡住我的去路。还有什么事吗?
　　「…………这个给你护身用。」
　　言语闾，闷声色狼把一只小袋子递到我眼前。
　　「护身用?」
　　「…………里面有放一些刀械。要是发生什么状况，就拿出来用吧。」
　　说真的，所谓的刀械应该不是可以带着到处走的东西吧。不过对现在的我来说却是求之不得，因为前方还有一些尚未打倒、绝非善类的家伙在等着我。
　　「谢谢你。真的遇到困难时，我会使用的。」
　　「…………（大拇指）。」
　　对我竖起大拇指後，闷声色狼便转身离去。我也不能再继续待在这里，得快点找个地方确认那封信的内容才行。如果信里写著「午休时间我会在顶楼等你」，而我却到下午才看这封信的话，那可就亏大了。
　　「对了，为了注意底下的动静，我还是上去顶楼好了。」
　　应该没有人会跑到屋顶，这么一来我也能好好看那封信，而且顶楼也很可能是告白的地点啊。嗯，这个想法真不错。好，说走就走，现在就立刻冲上顶楼!
　　目前我还在二楼，想要到达顶楼，必须先爬上楼梯才行。
　　於是，在楼梯转角的平台处——
　　「小明!终於让我找到你了!」
　　「嘎!美波?」
　　我遇到天敌了。
　　从她身上散发出的杀气刺痛我的肌肤，相互对峙的两人处於一触即发的状态。
　　我绷紧神经，试著寻找出路通过二楼平台。没想到她却以再平静不过的步伐缓缓走向我，同时开口要我做出选择。
　　「你是要乖乖把信交出来然後任我宰杀，还是要我杀了你之後再把信抢过来，选一个你喜欢的吧?」
　　太奇怪了，怎么找都找不到能让我好好活下去的选项啊。
　　「你为什么这么在意啊!我收到信跟美波一点关系也没有吧!」
　　说明白一点，这根本是对方的错嘛。如果这么说能解除眼前的危机就太好了。
　　「跟我一点关系也没有?太过分了……小明你真的这么想吗……一
　　「咦?」
　　美波的表情看起来像是受到什么极大的创伤。我重新思考刚才那句话的意思，难道我交女朋友会跟美波扯上什么关系吗?
　　「你的意思该不会是……」
　　「因为这种事实在太丢脸了，所以我才从来没有提起，但我可是你……」
　　和平时凶巴巴的模样大相迳庭，此刻的美波看起来是这么楚楚可怜，不知为何我的心跳也跟著加速。这种感觉到底是怎么回事啊?
　　「我可是因为你的关系，登上『最不想交这种女朋友拥行榜』的第三名耶!」
　　「後会有期!」
　　这种感觉还有什么好说的，简直是太恐怖了。
　　我依循本能立刻逃走。虽然想往屋顶前进，但为了逃离眼前的恐怖女魔头，我还是一次跳三阶冲下楼梯。
　　「你还想逃吗?把人逼到这种绝境後，居然想自己得到幸福，我是绝对不会允许的!」
　　「排行榜上还有两个人赢过你耶，这样不是很好吗?」
　　「这有什么好的!你以为排在我下面的有几个人啊!」
　　我想想看喔，二年级差不多有三百个学生，所以是——
　　「啊，吉井同学，你怎么可以在走廊上奔跑呢?」
　　哎呀呀，这一堂没课吗?漫步在走廊上的英文老师，慢条斯理地注意到我的存在。原来是远藤老师啊，出现得正是时候。
　　「远藤老师，对不起啦，因为我被派出来跑腿嘛。」
　　我站在老师面前低头认错。
　　「你被派出来跑腿啊?」
　　「是啊，这一节课的老师要我立刻到空教室搬一些课桌回去。」
　　这当然是骗人的，不过远藤老师倒是二话不说地相信了。
　　「这样啊，不过还是不能在走廊上奔跑啊。」
　　「我以後会注意的。那个，我有件事想请老师帮忙一下。」
　　「嗯，是什么事呢?」
　　「因为那些课桌还挺重的，可以请老师下达召唤许可给我吗?」
　　想叫出召唤兽，必须先取得老师的许可才行。
　　「小明!你居然敢骗我!」
　　糟糕!美波已经追上来了。
　　「老师，请先跟我来一下!」
　　「咦?啊……好啊。」
　　我拉著老师的手躲进附近一间教室中。还好旧校舍里有很多闲置的教室，真是得救了。
　　「大概是一百五十个人吗?」
　　「一百五……你打算怎么赔我!你要负责啦!」
　　「就算你要我负责，我也没办法啊!」
　　「总而言之，快把那封信交出来就对了!」
　　「我才不要!你一定会把信撕掉的!」
　　「我才不会这么做呢!为了防止这种事再度发生，我一定会影印好几份在学校里到处散发啦!」
　　「那不是更恐怖嘛!」
　　糟糕!我是真的想逃，却完全无法摆脱她。一定得想个办法制止美波的行动才行!
　　「对了美波，在楼梯间奔跑时，我终於知道了!」
　　「什么啦!」
　　「你今天穿白色的呢!」
　　「什……」
　　美波蓦地停下脚步，双手并用按住自己的裙摆。笨女生!在这种状况下，我哪还有多余的心情去看你的内裤啊!
　　「喔喔喔喔喔喔!」
　　我趁此空档一口气拉开与美波之间的距离。逃跑的机会稍纵即逝啊!
　　一口气冲下楼梯後，我接著在走廊上狂奔。
　　「老师!请快点下达许可给我吧!」
　　「晤……虽然我搞不太清楚是怎么回事……好吧，我允许你叫出召唤兽。」
　　「太棒了!试兽召唤!」
　　呼应著我的召唤声，飘浮的魔法阵中出现专属於我的召唤兽。只要有这家伙在，就算对方是那个美波也一定没问题。
　　「我今天穿的明明就是草绿色的内裤，你怎么可能看成白色的!」
　　隔了一秒，美波跟著登场。我是觉得无所谓啦，不过……
　　「美波，你用不著自己告诉我吧。」
　　「啊!」
　　我的提醒让美波整张脸顿时染上红晕。如果闷声色狼听到这个情报，一定会乐不可支吧。
　　「有机可乘!」
　　「哇啊!」
　　趁著美波心旌动摇时，我从她背後用力一推，将她推向教室角落。接著——
　　「嘿咻～看我的!」
　　我早就让召唤兽扛起教室後头的学生置物柜，藉以制造出路障。
　　「喂，搞什么!你太卑鄙了!快放我出去啦!」
　　咚咚咚，美波用力拍打著置物柜。凭她一个女孩子的力量，应该没办法移动这么大的东西吧，我终於让美波变得毫无用武之地了。
　　
　　
　　[[IMG,20c396797c5715b562a858fa77b1ef91,392,600,58236]]
　　
　　 「吉井同学，你到底在做什么啊!」
　　看到这一幕的远藤老师开口斥责我，召唤兽的身影也在瞬间消弭无踪，老师大概是取消了我的召唤许可。
　　「对不起!因为这是紧急事态啦!」
　　「啊!等一下!」
　　不顾老师的制止，我再度往走廊奔去。再一下子，只要再一下我就能打开这封信了……一想到即将到访的幸福，冲向顶楼的脚步也跟著轻盈起来。
　　然而，在通过二楼之後的三楼走廊上——
　　「吉井，我等你很久了。」
　　我们班的须川同学已经摆好架势站在那里等我。
　　「须川同学，连你都要阻止我吗?」
　　「当然，我现在就要你死在这里。」
　　说话的同时，他从背後拿出一把什么东西。
　　「木、木刀……」
　　「这是我从剑道社借来的，就是为了制止你啊!」
　　「哇啊啊!喔唷～」
　　须川同学二话不说地砍了过来，毫不手软地将手中的木刀朝我袭来，我急忙往旁边一跳，总算避开他的攻击。
　　「吉井，把信交出来!」
　　「唔……」
　　我无意识地咬紧下唇。没想到这家伙居然连武器都准备好了，事到如今，不放手一搏肯定没有胜算。如果我手上也有什么武器的话——嗯?武器?
　　「对了，我还有那个嘛!」
　　我手伸进口袋里，抓出一只小袋子。没错，这就是刚才闷声色狼交给我的，装有刀械的袋子。
　　「唔!原来你也不是什么武器都没准备嘛!」
　　知道自己的优势下再，须川同学似乎变得有些急躁。
　　「很好!这么一来我们就势均力敌了!」
　　我从袋子里拿出刀械，一口气缩短与须川同学之间的距离。
　　分个胜负吧，须川同学!
　　「可恶!我还没有输呢!」
　　须川同学也挥下他手中的木刀。只可惜——
　　「太嫩了!」
　　我朝侧边横跨出半步。他的攻击差一点就击中我，可惜还是落空。而挥出木刀的须川同学正以毫无防备的姿势站在我眼前，全身上下无一不是空隙。
　　我没有放过这个千载难逢的机会，立刻把我手中的指甲刀对准须川同学——
　　「搞什么，用指甲刀怎么可能赢得了嘛，我这个大笨蛋!」
　　我不由得颓丧地跪倒在走廊。虽然说指甲刀也是刀械的一种没错啦……
　　「吉井……你真的是个大笨蛋啊……」
　　须川同学那怜悯的视线刺得我全身发疼。
　　「气、气死我了!既然这样，我就用指甲刀对付你!至少比赤手空拳有胜算!」
　　「不对吧?不管怎么想，都是赤手空拳比较有胜算吧?」
　　「给我闭嘴!」
　　在静谧的旧校舍三楼走廊上，交互重叠著我与须川同学的怒吼咆哮。
　　「唔哇!指甲!我的指甲啊啊啊!」
　　我从高处睥睨著软倒在走廊上，痛苦按著手的须川同学。
　　没想到这场对战居然是我赢了。
　　「我也被自己的才能吓了一跳，不过，现在最重要的还是继续往上走，不好意思啦。」
　　「吉、吉井……你这个背叛者……」
　　留下明明只是指甲被稍微剪短，却几乎快喘不过气的须川同学，我继续爬上楼梯。再一下就能到达顶楼了，只要通过四楼，再往上爬一层就——
　　「你果然来啦，明久!」
　　「吉井同学，请你乖乖就范吧。」
　　「是雄二和姬路同学……」
　　在通往顶楼的楼梯问，挡在我面前的是最後大魔王——雄二和姬路同学。
　　「你们怎么知道我会来到这里?」
　　「因为顶楼是这间学校里最佳的告白地点啊。凭你那颗单纯的脑袋，大概会觉得在这里还可以顺便监视下面的一举一动，所以我就猜你应该会来这里。」
　　可恶!真不愧是雄二，我的思考模式完全被他摸得一清二楚。
　　「明明若是躲到厕所里，就不会受到任何人干扰，你也能好好看信的说。」
　　啊!
　　「对不起，雄二，我突然觉得肚子痛，先去上一下厕所喔。」
　　「吉井同学，难道你一直都没发现吗?」
　　姬路同学一脸担忧地望著我，那视线实在教人无法忍受!
　　」雄二，你为什么非要阻挠我不可?就算做了这种事，对你来说也讨不到半点好处不是吗?」
　　为了不再让他继续紧咬著我不放，我一定得把这件事搞清楚才行。
　　雄二一脸认真地开口回答我的质问。
　　「你说的没错，我做这种事的确讨不到半点好处。不对，在那之前，我根本就没有半点想交女朋友的念头。」
　　「既然这样，你为什么又……」
　　「问题不在这里啊，明久，我只是单纯的……」
　　损友那双没有搀杂半点迷惘迟疑的眼睛直视著我，继续说：
　　「——看你得到幸福，我就觉得不爽啦!」
　　「你果然是最差劲的朋友!」
　　就连我们是不是朋友这一点，我都开始有点怀疑了。
　　「明久啊，我不会说『乖乖把信交出来吧』这种不入流的话，你就拿出实力，尽量攻过来吧。」
　　雄二脱去制服外套，解开领带。仔细看看我这损友的体格，全身上下找不出一丝多余的脂肪，蕴含力道的肌肉线条是所有男人的理想。
　　「姬路，可以帮我拿一下外套吗?」
　　「啊，好的。」
　　将外套交给姬路同学後，少了拘束的雄二一边摆出迎战态势，一边还模拟似地挥了几下拳头，发出咻咻咻切断空气的锐利声响。光是这样就足够让我明白门外汉与专家之间的差别，这个家伙……是真的想杀了我。
　　「吉井同学，你还是放弃吧……」
　　姬路同学来到我身边，担忧地窥探我的表情。她会为我担心也是理所当然的，正如外表所见，雄二真的很习惯打架，跟他杠上我根本没什么胜算可言，但是——
　　「谢谢你为我担心，不过，我并没有放弃的意思。」
　　为了鼓足勇气写信给我的女孩，为了自己的未来，我绝不能在这时临阵脱逃!
　　「是吗……我明白了，我不会再阻止你了。」
　　「……对不起，我知道你也是为我好。」
　　「不……因为这样才像吉井同学的风格啊。」
　　「像我的风格?对了，可以请你帮我拿著这个吗?」
　　「啊，好的。」
　　我也学雄二脱掉外套，行动果然轻巧多了。话说回来，我已经好久没有这么认真地和人打架，而且对象还是雄二，几乎可说是没有胜算。我的身体会不停颤抖，应该不只是因为脱掉外套感到寒冷的关系吧。
　　「……明久。」
　　「雄二，来一决胜负吧。」
　　我握紧拳头摆出战斗姿势。
　　只要打倒这家伙，我就能毫无後顾之忧地看信——
　　「……你真的是个白痴耶。」
　　「嘿?」
　　雄二的视线写满无奈，但他注视的并不是我——而是被姬路同学拿在手中的我的外套。
　　「那、那个，那封信好像放在口袋里耶……我可以看吗?」
　　姬路同学从我的外套口袋里掏出信封。呃～现在是……
　　「不、不可以啦!连打都没打就直接看我的信，根本就违反规则嘛!」
　　「你还能蠢到什么地步啊!别理他，姬路!把那封信处理掉!」
　　雄二一把抓住正想往姬路同学走去的我。
　　可恶!我完全挣脱不开!这个变态怪力男!
　　「咦?这个难道是……」
　　再把话题转回姬路同学身上。只见手里拿著信的她露出满脸困惑，可能是太过轻易得手，反而让她害怕信里藏了什么而心生警戒吧。
　　「……」
　　不，不对，应该不是这么回事。姬路同学会露出如此困惑的表情，一定是因为善良温柔如她，实在无法做出擅自偷看别人注入满满心意写出来的信，或狠心将信丢掉的关系吧。原来是这样啊，这么说来我还是有胜算的!
　　「姬路同学。」
　　「咦!啊，是的，有什么事吗?」
　　「其实我知道，温柔的姬路同学再怎么样也做不出践踏别人心意的举动吧，所以你还是乖乖——」
　　「——把信撕碎。」
　　「不对啦!不是这样!雄二，你太卑鄙了!居然接在我後面说出这种台词，这根本违反规则嘛!」
　　「好的，我知道了。」
　　「不，这时候下该回答『好的』才对吧?姬路同学啊啊啊啊啊啊!你也用不著真的把信撕得这么碎吧!这么一来信根本就下能看了嘛!还给我!把我幸福的未来和重要的情书还有七行前的台词都还给我!」
　　就在我失声尖叫的同时，信也被撕得粉碎，已经完全看不出原形，只留下废纸残骸飘散在走廊上。
　　「真是的，没想到姬路居然会真的动手撕……明久，抱歉啦。」
　　雄二一脸讶异地看著姬路同学，而後才向我道歉。我同样也是震惊不已，因为我一直以为姬路同学不是会做出那种事的女孩子。
　　「算是捡心酸的啦。」
　　雄二边说边替我捡起散落在走廊上的纸屑。
　　说的也是，现在还不到全盘放弃的时候。
　　「雄二，谢谢你。赌上最後的可能性，我会努力把这些碎纸拼回原貌!」
　　「——我一定要让你完全死心。」
　　咻……熊熊燃烧……
　　啊啊，好温暖!熊熊燃烧的火焰，仿佛也将我冰冻的心融化一般……
　　「呜嘎!不会吧!居然把信烧了，你有必要做到这种地步吗?这么一来，信不就百分之百没办法看了吗?我幸福的未来到底消失到哪里去了!」
　　「明久，你或许还不懂吧……」
　　「什么啦!先别说这些了，快点提桶水来把火浇熄啦!」
　　「我最厌恶的就是你的幸福啊。」
　　「谁会懂啊，大白痴!你这个可恶的家伙!」
　　尽管我再怎么努力也是枉然，那封信已经被烧得只剩一堆灰烬。
　　「坂本同学难道一点都不好奇那封信是谁写的吗?」
　　看著原本的信被烧成一团灰烬，不知为何姬路同学似乎安心不少，转而向雄二开口问道。
　　「我一点兴趣也没有，因为我只想妨碍明久的幸福而已。况且——」
　　「况、况且什么呢?」
　　「我大概已经知道那封信是谁写的了。」
　　「咦?」
　　「如果你刚才撕的是『别人写的信』，应该会酿成不小的问题吧?」
　　「那、那是……这个、那个……」
　　姬路同学和雄二之间的对话，还真教人摸不清头绪啊，难道他们都知道那封信是谁写的吗?
　　「雄二!这件事你再说详细一点!」
　　「啊啊啊，吉井同学不能偷听啦!」
　　「呜嘎?」
　　「姬路，明久的脖子整个往後弯了喔。」
　　「对、对不起!我居然会做出这么残忍的事!」
　　「哎，你也不用太在意啦。反正他就算活著，也会被那些家伙杀掉。」
　　撑著逐渐朦胧的意识，我竖耳聆听雄二所指的方向传来的声音。
　　「小～明；你居然敢对我做出那种事～～～～」
　　「吉井!我绝对要杀了你!」
　　「杀了他!杀了他!」
　　神啊，求求你，让我能平安无事地见到明天的太阳吧。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 怎么会这样呢，那封遗失的信居然会跑到吉井同学的鞋柜里!一定是有人捡到，好心帮我放进去的吧……
　　都是因为我的关系，才让你遭遇这么悲惨的事……吉井同学，我真的很抱歉。
　　可是，就像吉井同学之前告诉我的一样，我希望不是藉由信纸，而是能直接将我的心意传达给你。
　　所以，请你再稍微等我一下喔。
　　
　　
　　 
　　坂本夫妻的秘恋爱技巧讲座
　　
　　
　　 「喂，翔子!先跟我说明一下现在到底是什么状况!」
　　「……这是要把我们夫妻恋爱的秘诀传授给大家的单元。」
　　「吓死人了!这个单元的名称除了『的』之外，其他全都是假的嘛。」
　　「……好的，现在开始读我们收到的明信片。」
　　「你偶尔也听一下别人说话好不好!」
　　「……『抱歉突然寄出这张明信片，我有件事想跟感情和睦的夫妻俩商量。』」
　　「寄出这张明信片的读者啊，给我仔细听好了。我现在双手双脚都被绑起来，倒在地上动弹不得喔。你觉得这家伙真的适合用来当商量恋爱问题的对象吗?再仔细考虑一下吧。」
　　「……『我有一个未婚夫，不过我很担心对方会不会禁不住身旁女人的诱惑而在外面乱来，请问我该怎么办才好呢?』」
　　「就算你问我该怎么办才好，我也不知道啊!」
　　「……关於丈夫偷吃这个问题也让我很困扰，实在没办法置身事外。」
　　「我拜托你就置身事外吧。」
　　「……所以，现在就教你我想到的防止丈夫偷吃办法。」
　　「翔子啊，我可以不把你接下来要说的话，当作是会降临在我身上的不幸预告吗?」
　　「……首先要准备三样东西。」
　　「防止偷吃还需要用到道具吗?」
　　「……第一样——」
　　「第一样是什么?」
　　「——『手铐』。」
　　「翔子，STOP!我一听就觉得这跟犯罪脱不了关系啊。」
　　「……第二样——」
　　「果然又把我的话当耳边风了。好吧，第二样又是什么?」
　　「——『围裙』。」
　　「先等一下，我突然摸不清你的想法了。话说回来，你打算用这两种东西对我做什么啊?」
　　「……接著是第三样——」
　　「第三样又是什么?」
　　「——『摄影机』。」
　　「你这家伙到底想拍些什么东西啊?把我铐上手铐又穿上围裙，你到底想拍出什么画面啊?」
　　一……只要准备好这三样东西，告诉你丈夫偷吃会有多么恐怖的後果就行了。」
　　「我觉得最恐怖的就是你啦!」
　　「……以上是『爱上笨蛋哥哥（十一岁)』小妹妹寄来的明信片。」
　　「这张明信片是小学生寄来的?看来这世界也快完蛋啦!」
　　「话说回来，翔子，你刚刚说的那些都是骗人的吧?」
　　「……我想要五台以上的摄影机。」
　　「先、先等一下，我们有话好商量嘛。」 
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　