　　
　　 我与打工与危险的周末
　　
　　
　　 
　　『喂，请问哪里找?』
　　「啊!总算接通了!真是太好啦～」
　　『这个声音——是明久吗?你居然会打国际电话，发生什么事了?』
　　「还敢问我发生什么事，妈妈你搞什么啊!我确认过好几次了，存摺的最後一栏怎么看都只剩三十九元呀!你是不是忘了汇钱给我呀?」
　　『真没礼貌。我怎么可能忘了这种事，那笔钱啊，我可是好好地——』
　　「已经汇了吗?」
　　『——好好地收在我的钱包里唷。』
　　「你居然侵占儿子的生活费?可恶!我要跟爸爸告状!」
　　『放心吧，那笔钱有一部分也在爸爸的钱包里唷。』
　　「爸爸也是共犯吗?居然那么和乐融融地瓜分我的生命泉源，你们真是一对最差劲的夫妻!」
　　『……对不起，其实爸爸只有分到两成而已啦。』
　　「而且还微妙地分赃不均!爸爸实在太可怜了!」
　　『什么都不知道的爸爸还以为自己拿到一半的钱，开心得不得了呢。』
　　「……爸爸……你为什么要跟这种人结婚啊?」
　　『哎，先别说这个了。』
　　「咦?啊，喔……」
　　『妈妈之前有跟你说过吧?你得定期向我报告学校的成绩才行，可是自从升上二年级之後，我一次都没听你提过成绩的事喔?』  
　　「……对不起妈妈，我这边的收讯很差，听不到你的声音耶。」
　　『收讯差算什么啊，我这边的问题可是儿子的脑筋很差呢。』
　　「我们的对话好像兜下太起来耶。」
　　『而且还差到远远超过人类的想像喔。』
　　「我、我的脑筋才没这么差呢!」
　　『嘿～是吗?那你说说看，最近的成绩怎么样啊?』
　　「……」
　　『快点回答。等你回答之後，我再考虑要不要汇钱给你。』
　　「呃……这个嘛，我以前就一直觉得妈妈年轻又漂亮，可是妈妈真正的魅力不只是外表，而是心地也非常温柔善良，下只拥有女性所具备的优点，在行动力和判断力这方面还一点也不输给男人。身为你的儿子，我常常向别人夸耀这一点呢。」
　　『废话还真多。为了不让你找藉口，就用英文回答我好了。“How about your result at school?”（你的学校成绩如何?）』
　　「啊……」
　　『啊?“a thousand?a little bad?about average score?”』
　　「阿母、酸粒……」
　　——嘟……
　　
　　
　　 「咦咦!这种反应是怎么回事?未免太冷漠了吧!可恶!既然这样，我就要像变态狂一样连续疯狂打电话给你!不要小看我这个儿子的韧性!」
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「……所以说，在听到驱蚊电波那种让人不愉快的嗡嗡声之後，她就把你设成拒接来电了吗?」
　　「嗯，你不觉得很过分吗?那个人一定不是我的亲生母亲啦。」
　　「这样啊，你也真是辛苦……」
　　午休的教室里，我向雄二抱怨跟妈妈之前的对话内容，没想到他居然会有这种反应。
　　「雄二，你、你是怎么了?被你这样同情，感觉怪嗯心的耶。」
　　「没什么啦，我只是对吃妈妈的闷亏这件事很有感触罢了……」
　　雄二抬起若有所思的目光望向窗外，而且脸上竟还浮现出跟壮硕粗野的外表一点都不相衬的淡淡哀愁。
　　「那么，明久你打算怎么办?」
　　一手拿著纸盒饮料的美少女——秀吉对我问道。光是看他喝著豆乳，就让人忍不住打从心底飞哨微笑。电视上也介绍过豆乳对美容很有益处，这真可说是最适合秀吉的饮料了。
　　「唔～没……说真的，我实在很烦恼啊。我妈这次好象是铁了心。电话怎么打都打不通，就算想去见她一面，但国外也太远……」
　　而且，我也不是很清楚爸爸妈妈现在到底身在何处，只知道他们好像是从事国外企业的经营协商只类的工作……
　　「…………只能自己赚了。」
　　正在看什么杂志，嘴里念念有词的是同班同学土屋康太，外号闷声色狼。之所以会有这样的外号，全是因为他是个超级闷声大色狼的关系——而且近来连闷声的部分都减少了，我这位朋友最近好像只剩下色狼部分。
　　「说的也是，看来真得找份兼差才行。」
　　如果可以，最好是薪水能日领，又可以马上工作的地方。不晓得有没有徵高中生又可以日领薪水的兼职呢?
　　「打工吗?这么说的话，车站前的咖啡厅是有在徵人喔。」
　　雄二手抵著下巴低喃道。
　　「车站前的咖啡厅?」
　　「好像是叫『La·Pedis』的样子吧?不晓得取得是哪国名字的那间店啦。」
　　那间店的东西还挺好吃的，而且价格也便宜，是文月学园的学生经常光顾的咖啡厅。之前我也曾（在被反折肘关节的情况下）跟美波一起去过。
　　「我记得好像只有徵这个星期六一天的临时工读而已。上班时间是：11：00～20：00领薪水大约是日币八千八百块左右，好像还有写欢迎无经验者之类的。」
　　「只雇用一天，而且还欢迎无经验者?这对我来说刚刚好——不过好像有什么内情耶?」
　　一般的咖啡厅不太会雇用短期工读生，再加上欢迎无经验者就更奇怪了，一定有什么不为人知的内情吧。
　　「这种徵人方式是有点与众不同，但老朽认为也用不著这般讶异。大概只是店员突然辞职，因为事出突然才贴出这种徵人启事吧?」
　　这样的理由确实是不无可能。既然连无经验者都无所谓的话，想必店家真的已经被逼到穷途末路了。
　　「…………况且，明久现在也没有挑三拣四的权力。」
　　「唔……号旭么说也没错啦……」
　　正如闷声色狼所言，现在的我确实没有余裕去在乎那些有的没的。这可是关系到生死存亡的大事，看来我也只能拚命得到那份临时工读才行。
　　「那么，明久也要去面试吗?」
　　「咦?『明久也』的意思是，雄二你也要做吗?」
　　「我是这么想。应该说，那原本就是我想去试试的工读。」
　　原来如此，所以他才会对徵人的事那么了解啊。
　　「怎么?雄二有什么想买的东西吗?不妨说出来给老朽等人听听吧。」
　　「是啊，其实也没什么啦……我只是想替自己的房间加道锁，而且还要是最顶级、最坚固的那种。」
　　想替自己的房间装锁，只要是我们这个世代的年轻人都一定有过这种想法——可是，出于和雄二相同理由的人应该少之又少吧。
　　「对了，那间店是要徵几个人啊?」
　　如果面试时会遇到相互竞争的状况，或许我得在事前让雄二吃下毒药才行。姬路同学亲手做的饼干不晓得还有没有剩……
　　「我记得是要徵3～4名左右，那间店还挺大的，所以才需要这么多人手吧。」
　　听雄二这么说，我也想起之前到那间店时所见的情况。光是外场就差不多有一般家庭餐厅大小的规模了，而且菜单的种类也很丰富，包含厨房的人手在内，需要征到三至四个人实不无可能。
　　「四个人啊，那秀吉和闷声色狼不如也一起来吧?」
　　「…………这样的话，就有钱买照相机了。」
　　两人当天似乎都没安排什么活动，於是相当爽快地答应。闷声色狼在厨房里一定会相当活跃吧，而秀吉当然就更不用说了。
　　「既然已经决定，今天回家时就立刻去面试吧。要是那问店已经徵到人，我们可就没得玩了。」
　　「就是说啊，那就这么办吧。」
　　「老朽明白了。」
　　「…………（点头）。」
　　於是，我们四人放学後的第一件事就是前去咖啡厅面试，面试过後，我们四人也同时都被采用。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「啊啊……你们真的来啦……今天一天，就麻烦你们了……」
　　「好、好的，请店长多多指教。」
　　到了打工的星期六，咖啡厅店长拖著似乎马上就会昏倒的虚弱身体，迎接在开店前一个小时集合的我们四人。
　　（喂，这位店长真的没有问题吗?）
　　（唔嗯……照老朽看来，要是突然来个突发状况，这位仁兄恐怕就会直接投入富士山底下的树海了，看起来真是虚弱不堪啊。）
　　秀吉的感想还真是一针见血。这样的人如果出现在候车月台上，我肯定会叫站务员多注意一下，以防他卧轨自杀。
　　（我有听到传言啦……这位店长的太太和女儿好像离家出走了。）
　　雄二压低声音说道。
　　谁不会就是因为少了太太和女儿，才让这间店人手不足吧?这样想想，他会征单日的工读生也说得通了。简而言之，我们只要在他的妻女回来之前帮忙就行了。
　　（奇怪?我记得上次来的时候，好像还有几个打工的女生啊……）
　　（我也不晓得之前那些工读生是怎么了，她们会辞职大概也有什么不为人知的内情吧。）
　　「来，这是你们的制服……如果尺寸不合再告诉我喔……」
　　店长把几件摺叠好的制服一一递到我们面前。
　　「「「我的尺寸不合。」」」
　　在接过制服的瞬间，我、雄二和闷声色狼的声音非常优美地重叠。
　　「老朽的是性别不符啊。」
　　顺带一提，这是拿到女服务生制服的秀吉所发出的不满之声。
　　「咦?真是奇怪……我已经目测过啦……」
　　店长歪著头不解道。但不管怎么看，尺寸下合就是不合啊。
　　「店长，我的制服或许只是小了一点，但雄二和闷声色——不对，坂本和土屋的制服尺寸可是明显不对啊。」
　　店长该不会是把制服给错人了吧?如果不是这样，那他的视力也未免太差了。
　　「是吗……不过就我看来，坂本同学是S、吉井同学是M、土屋同学是ER0（色情）——不对，是L才对呀……」?（注6）
　　这位店长还真让人不敢小觑。
　　「…………我对ER0一点兴趣也没有。」
　　「「什么!」」
　　亲耳听到本世纪最大的谎言，我和雄二不由得同时叫出声。
　　「闷声色狼，不管再怎么样，你也不能说这种谎啊。」
　　「就是说啊闷声色狼，说谎也要在能欺骗人的范围内才有价值嘛。」
　　「…………（拼命摇头）。」
　　他那得意地摇头否认的姿态实在空虚得紧。真是的，何必撒这种漫天大谎呢。
　　「算了，先别说这个。我的尺寸大概是L，和闷声色狼交换就可以。」
　　和雄二站在一起或许让我看起来比较瘦小，但其实我的身高可是比平均值还高呢。M尺寸的制服对我来说宽度是够了，但长度不足。
　　「…………我穿M刚好。」
　　注5：日文中的ERO与L念法相似。
　　我和闷声色狼交换了制服。思，L尺寸的制服正好合我的身材。
　　「店长，我穿的应该是XL号才对，可以请你帮我换一套吗?」
　　雄二因为没有可以交换的对象，只好把制服还给店长。
　　「这样啊……说的也是……我一不小心就把制服的尺寸跟性癖搞错了……」
　　这还真是豪爽的错误啊。
　　「不是啦，老朽就说性别搞错了嘛……」
　　好。赶快换上衣服，打起精神努力工作吧!
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 员工专用的休息室并不是很宽敞，只能先让我和闷声色狼两人进去换装。
　　「跟学园祭那时候好像喔。」
　　一…………我们跟咖啡厅真有缘。」
　　把私人物品放进置物柜後，我和闷声色狼边聊天边换衣服。
　　这间店的制服是黑色长裤加白衬衫，外搭一件合身的黑色背心，是非常普通的男服务生制服。只要在长裤外围上一条黑色围裙，脖颈部分再打上小小的领结就算完成了。
　　「让你们两位久等啦。」
　　「…………久等了。」
　　换装完毕後，我和闷声色狼以相同的制服造型从员工休息室走出来，对等在外头的两人出声道。雄二和秀吉也露出笑容，一脸愉快地打量著我们的制服穿著。
　　「哈哈哈，蛮适合的嘛，看起来还挺有模有样的。」
　　「就老朽看来，两位都很帅气喔。」
　　「是、是吗?」
　　「…………真难为情。」
　　不同於学校制服或一般私下穿的便服，这可是真正咖啡厅专用的服务生制服呢。穿上这身服装已经让我觉得自己有些装模作样，被他们这样夸奖，就更加不好意思了。
　　「那老朽和雄二也进去换装吧。」
　　「嗯，该我们了。」
　　分别说出对我们换装後的感想後，这次换雄二和秀吉抱著制服走进员工休息室——咦，先等一下!
　　「笨蛋雄二!你怎么可以堂堂正正地和秀吉一起换装啊!」
　　「…………万死不足惜!」
　　我慌张地想打开员工休息室的门，但他们已经从里头上锁了，门把根本无法转动。再这样下去，秀吉可就危险了!
　　但是，雄二毫不理会我和闷声色狼正打算破门而入的心思，休息室中传来他无奈的声音：『你们在说什么蠢话啊。不管是一起换装还是怎样，我们两个都是男的，哪会出什么问题啊。』 
　　两个都是男的?哪会出什么问题?这个大白痴到底在胡说什么!
　　「雄二!那再怎么说都只是户籍上的问题而已啊!」
　　『明久，你先等一下!老朽是男儿身可是千真万确的事实啊!』
　　看来雄二果然还没认清现实，居然会一味相信书面上的资料!
　　『哎～我知道了，等换完衣服後我再慢慢听你们说啦，你们两个现在都先冷静下来。』
　　雄二用一副嫌麻烦的口气回应道。
　　不行啊!等换完装一切就太迟了!既然这样——
　　「雄二!如果你无论如何都不肯改变想法的话……」
　　『怎么?你可别破门而入喔!来打工还得赔偿踹坏的门可就难看了。』
　　「——我就要把现在的状况一五一十地告诉雾岛同学!」
　　喀嚓!
　　「我在走廊上换总行了吧?」
　　你能理解就太好了。
　　「很好，那我们就先去店长那里罗。」
　　「…………（点头）。」
　　解决问题後，我和闷声色狼并肩走向大厅。
　　「唔嗯……老朽拉不到背後的拉链。不好意思雄二，可以请你帮个忙——咦?雄二跑去哪里啦?」
　　「秀吉，不好意思，我还是很爱惜自己生命的。」
　　听到身後传来这样的对话声，我终於能放心了。真是的，秀吉那毫无防备的态度还真让人伤脑筋啊。
　　「话说回来，这可是真正的咖啡厅呢。和学园祭又有点不太一样，感觉真新鲜。」
　　「…………很有趣。」
　　今天的打工或许会成为人生中很棒的经验吧。虽然还不到感谢老妈不汇生活费给我的地步，但似乎还不差。
　　「闷声色狼是要负责厨房里的工作吧?」
　　「…………面试时是这样说的。」
　　「这样啊，那你一定就是负责厨房啦。」
　　怀抱著些许紧张的心情，我们一起迈步走向店长所在的大厅。
　　「……（呆）。」
　　店长正坐在椅子上，三魂七魄都从他的嘴里飘出来。
　　「店、店长，你没事吧?」
　　「嗯……啊啊，我没事、我没事的……只要能独力把店里的事打理好，那两个人一定会回到我身边……」
　　看来店长已经分不清现实与幻想，这间店真的撑得下去吗?
　　（闷声色狼，这个店长果然、不太妙吧?）
　　（…………说不定很危险。）
　　（就是说啊，要不我们先稍微确认一下?）
　　（…………怎么做?）
　　（就和他聊一些日常对话啊。）
　　我把闷声色狼留在原地，独自一人走到店长面前。 
　　我想想喔，要跟他聊些什么才好呢?
　　「那个，店长……」
　　「……嗯?啊啊，有什么事吗?」
　　「今天的天气很不错呢。」
　　不晓得该说些什么才好时，就要搬出天气当话题。
　　「啊啊……就是说啊……爸爸真的很烦人吧……」
　　依他的反应，看来我的天气话题是泡汤了。
　　「嗯……如果来店的客人很多那就好了呢。」
　　变更话题。如果是关於店里的事，他就没办法视而不见吧?
　　「我可爱的可爱的女儿啊……直到一岁之前的口头禅可是『我最喜欢爸爸了』唷……」
　　「店长，这些记忆是你捏造的吧。」
　　我记得要和小孩子对话，至少也得等到两岁以後啊。
　　（怎么办啊，闷声色狼?我跟店长的对话完全兜不起来耶。）
　　（…………聊聊他女儿吧?）
　　（原来如此，聊这个他应该就会有反应了。）
　　店长从刚才开始就一直喃喃自语著关於女儿的事，如果以女儿为话题，他应该会有所回应吧。
　　「那个……」
　　「嗯……没?」
　　「店长的女儿是怎样——」
　　「我给你五秒钟的时间，快点向神祷告吧。」
　　一瞬间，有什么冷冰冰的东西抵上我的脖颈。
　　「先、先等一下啦，店长!话说回来，这把刀是从哪里变出来的啊!」
　　「啊、啊啊，真是不好意思……你是今天来打工的男生吧?不是那个想对我可爱的天使出手的混帐坏男人吧……」
　　「就、就是说啊，店长你真是死相。」
　　「哈哈哈……对不起啦……」
　　店长笑著把刀子收回自己怀中。看来我的颈动脉应该是保住了。
　　说了这么多，这位店长真的没问题吗?
　　闷声色狼的判定究竟如何呢?
　　（闷声色狼，你觉得这个店长safe吗?还是out?）
　　（…………再试试。）
　　要out三次吗?这样的判断应该还挺妥当的。
　　不过，我该怎么做才好呢?想过生活就得有所进帐，要是店长真的坏掉了，我也不能说走就走啊……
　　就在我烦恼著今天一整天该怎么和这个店长周旋才好时——
　　「唔嗯，果然只有老朽的制服不同啊……」
　　「你放弃吧，秀吉，这也是工作之一啊。」
　　「……既然这也算在薪水之中，那老朽也不好多说什么……一
　　身後传来秀吉和雄二的说话声。
　　「啊，你们两个花了不少时间——」
　　一转过头看到他们两人的模样时，我不由得瞠目结舌。
　　高大的雄二确实很适合男侍的装扮，但这下是问题，问题出在另一个人身上。
　　「对不起。这件制服的构造实在很复杂，老朽光是要穿上就费了不少工夫。」
　　秀吉一脸困窘地拉了拉飘逸的围裙。下管任谁看来，都会认为他是个不折不扣的女服务生吧。
　　呃，我是下是该说些什么才好呢……
　　「秀、秀吉，那件制服非常适合——」
　　就在我准备开口称赞秀吉所穿的服装时——
　　「Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——」
　　一见到换上制服的秀吉，店长突然张开双臂，像只怪鸟般扑向他。
　　「这、这是怎么一回事啊?」
　　「店、店长?你是吃错什么药啊!」
　　「Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——」
　　不行了!根本没办法和他用言语沟通!
　　「没办法了!雄二，准备迎击!」
　　「了——不行，根本打不中!怎么会有这么诡异的动作啊!」
　　「闷声色狼!拿震撼枪对付店长!」
　　「…………没办法锁定目标!」
　　店长那仿佛伴随著残像般诡异的移动方式，就连雄二和闷声色狼也无法应付。再这样下去，秀吉就危险了!
　　「秀吉!」
　　「老、老朽该怎么做?」
　　「快点制止店长的行动!大声念出『被父亲擅自偷看日记的思春期女孩』会说出的台词!」
　　「虽、虽然搞不清楚是怎么回事，但老朽照做就是了!」
　　在我告知主题後，秀吉也摇身一变成了舞台上的演员。
　　『……我最讨厌爸爸了!』
　　真是饱含愤怒与厌恶的一句好台词啊。被可爱的女儿（伪）这么说，店长应该也会震惊地停下动作——
　　「是吗……不如今晚你就和爸爸一起洗澡吧!」
　　搞什么，完全没有效果嘛!应该说，这样的对话衔接是不是有哪里不太对劲啊?不管再怎么说，根本没有和爸爸一起洗澡的选项嘛!
　　「既然这样，只能靠武力让他冷静下来!秀吉快点退下，把那身制服换掉!雄二、闷声色狼!要卯足全力上了喔!」
　　「「「了解!」」」
　　「Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——」
　　将震撼枪的威力调到最强，一共痛击他四回之後，总算让店长倒地不起了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「现在该怎么办?」
　　「还能怎么办，店长都变成这样了，光靠我们也没办法做什么啊，就写张『本日临时休业』的字条贴在店门口吧。」
　　前一刻还暴动发狂的店长，此刻已翻著白眼倒卧在地。所幸店内并没有受到什么损伤，但只有我们四个人也没办法开店。
　　「老朽认为，以後还有打工的机会嘛。」
　　为了防止店长再度暴冲，秀吉已经把那件飘逸的围裙换下，穿上男侍的制服。不过，这么穿的他也超可爱的，真是伤脑筋啊。
　　「没办法，再找其他的工读机会吧。」
　　「…………真可惜。」
　　「咦?这么说的话，打工的薪水不就——」
　　「当然拿不到啊，我们又没有工作。」
　　「这、这样啊……这么说也对啦……」
　　实在是太遗憾了。领不到打工的薪水当然很可惜，但我本来还很期待可以在这里专业地接待客人呢。学园祭的时候我根本没机会替客人服务，真的好想试试看喔……当系在门板上的门钤叮叮当当地响起时，精神百倍地对进到店里的客人喊一声「欢迎光临」——
　　——叮叮当当。
　　「欢迎光临!」
　　像这样打招呼的话一定很有趣吧，真是太可……………………奇怪?
　　「太好了，这间店有开耶，我们还在烦恼没有地方可以坐下来打发时间呢～」
　　「就是说啊，真是太棒了。」
　　把我的模拟练习当成回应，两个看起来像0L的大姐姐走进店里。糟糕!这教我怎么说得出「今天我们临时休业」这种话呢!
　　（喂，明久!你干嘛招呼她们啊?）
　　（对、对不起嘛!我又比是故意的!只是正好在脑海中模拟时，她们就选在这个时机突然出现……）
　　因为时机抓得恰到好处，我才会自然而然地开口招呼。偶然还真是恐怖啊!
　　（真是糟糕。照这情形看来，老朽认为也下可能赶走她们……）
　　（…………只好在店长醒来之前加油了。）
　　（呜唔……对不起……）
　　虽然不知道睡在另一边的店长什么时候才会清醒，但现在确实只能靠我们四个人尽力撑住场面。没想到居然会陷入这种进退不得的窘境啊。
　　（唉，真没办法……不过还好啦，只要她们点的是菜单上的东西，应该都还做得出来，只能尽力一试了。明久和秀吉负责外场服务。闷声色狼，厨房就交给你。饮料方面则由我来负责。  ）
　　（老朽明白了。）
　　（…………知道了。）
　　雄二走进吧台，闷声色狼的身影也跟著消失在厨房里。我和秀吉负责的是外场服务，当然得留在大厅。
　　（明久，让老朽先上场试试吧，下一批客人再麻烦你接待。）
　　（思，我知道了。）
　　对我说完後，穿著男侍制服的秀吉一手拿著菜单，走向站在门口的客人。
　　「一共是两位吗?请随我来。」
　　秀吉领著今天的第一组客人走到窗边的席位。他趁著客人就座时先离开，没一会儿就捧著装有冰水的托盘回到她们那一桌。
　　「决定餐点後，请再叫我一声。」
　　有礼貌地朝客人行了一礼後，秀吉转身走回吧台。太好了，那两位客人好像没发现什么异状。
　　「雄二，饮料的部分没问题吗?」
　　「嗯，简单的东西我应该都还弄得出来。食物只要交给闷声色狼负责，应该也不会出问题吧。」
　　这种时候，我就分外觉得雄二和闷声色狼的多才多艺实在相当可靠，当然也很令人羡慕就是了。
　　正当这些复杂的想法在我心里转来转去时，秀吉也完成递送茶水的工作回到吧台边。
　　「真不愧是秀吉，完全没有露出一丝破绽呢。」
　　「是啊，只要当成演戏就没什么大不了的。而且观众不多，反而让老朽更容易发挥呢。」
　　确实，秀吉的表情一点也不僵硬尴尬，我也得好好向他学习才行。
　　「好，我也得加油!」
　　「就是这股气势，但可别绷得太紧罗。若是过於紧张，只怕会影响到身体动作或下小心咬到舌头唷。」
　　换言之，秀吉的意思就是太紧张会不小心跌倒或卡词吧?这是过来人的建议，我可得好好记在心里才行，最重要的就是「不要跌倒」和「注意别卡词」。
　　——叮叮当当。
　　喔，客人上门了。我要出动啦!注意「别咬到舌头」和「别跌倒」!
　　「欢迎肛!」
　　咬到舌头了。
　　「「「……………」」」
　　刚踏进店里的大姐姐三人组低著头拚命忍住笑意。可恶，真想立刻哭著逃离这个地方。
　　可、可是，我怎么可以因为一次小小的失败就感到挫折呢!二正要冷静下来，小心别咬到舌头，我深吸一口气——
　　「——欢迎肛……」
　　嚏嚏!（我向内狂冲）
　　「啊!小弟弟，不招呼我们了吗?」
　　「别担心!我们一点也没有嘲笑你喔!」
　　「再努力试一次看看嘛!」
　　呜唔唔唔!为什么我会这么没用呢!
　　「怎、怎么了明久?发生什么事让你这样狂冲回来呀?」
　　一看到我奔回吧台，秀吉掩不住满脸诧异。
　　啊啊……我真羡慕大家都那么沉稳厉害……可是，我怎么能逃避呢!还是得回去面对才行啊!
　　「对、对不起，我刚才有点错乱……」
　　我回到客人面前，低头道歉，而客人也笑著原谅我的失常。还好她们是一群心胸宽大的好客人。
　　「那么，现在就带各位入座，请跟我来。」
　　调整好心情後，我领著客人来到窗边的包厢位置，接著送上菜单和冰水，在她们决定好餐点之前，先回到吧台待命。
　　「唔，老朽那桌的客人好像已经差不多决定了呢。」
　　秀吉观察著第一组进到店里来的客人举动，接著走向前去。
　　「请问已经决定好要点什么了吗?」
　　「请给我们义式浓缩咖啡和柠檬茶，还要两份季节冰沙。」
　　「好的，跟您确认点餐。一杯义式浓缩咖啡、一杯柠檬茶和两份季节冰沙。请稍待，餐点马上送来。」
　　秀吉拿著客人所点的点餐单，折回吧台边。
　　「一杯义式浓缩咖啡、一杯柠檬茶，还有两份冰沙。」
　　「了解。」
　　「…………（点头）。」
　　待秀吉念完後，雄二和闷声色狼立刻动了起来，感觉真不错。
　　「明久，那桌的客人好像也决定了。」
　　「啊，真的耶，那我去点餐了。」
　　诚如秀吉所说，我所带位的客人正往这边看来。原来如此，只要对她们说「请问决定好要点什么了吗?」就可以。好，这次我一定要好好完成接待的工作。
　　深呼吸一口气——
　　「几问……」
　　
　　
　　 噗哈!
　　
　　
　　 从客人口中喷出的冰水，在店里大厅描绘出一道鲜艳的彩虹弧度。
　　「………………请问，决定好要点什么了吗?」
　　我真的、真的好想找个地洞钻进去。
　　「那、那个，我要热可可和起司蛋糕，加油喔。」
　　「我要柳橙汁和烤饼，加油喔。」
　　「我、我要奶茶和蒙布朗，加油喔。」
　　「好、好的，非常谢谢各位……」
　　拿著点餐单，我对雄二和闷声色狼开口道：「热可可、柳橙汁、奶茶、起司蛋糕、烤饼、蒙布朗各一份，还有『加油喔』三句。」
　　「……客人在鼓励你什么啊?」
　　「…………才开店没多久就发生意外了吗?」
　　没有负责接待的雄二和闷声色狼应该无法体会我的心情吧。
　　我一边准备杯子，一边等待甜点烤好，再一一把完成的饮品和食物送上桌。只是把餐点从吧台端到她们眼前而已，却被客人称赞「做得很棒喔」，实在有够心酸。
　　於是，时间缓缓流逝——
　　——叮叮当当。
　　「欢迎光临，请问几位呢?」
　　秀吉带著满脸笑容迎接踏进店里的客人。
　　不会太忙也不至於闲到无事可做，客人们陆陆续续地上门光顾……啊，又有客人来了，而且这次还是今天第一组的男生客人。好，看我的!
　　「欢迎光临，请问几位呢?」
　　「喔，两个人——咦，这不是吉井吗?你在这里做什么啊?」
　　踏进店里的客人一看到我，惊讶得叫出声。这么说来，我好像在哪里见过这对双人组。小平头……鸡冠头……双人组……胸罩戴头上……
　　「啊啊!是变态学长!」
　　「哪有人叫这种名字的啦!」
　　「是常村和夏川才对!你的记忆力到底是怎么回事啊!」
　　没错没错，就是常夏双人组嘛。
　　「失礼了，现在就替两位安排座位。」
　　「真是有够失礼……」
　　虽然说是变态，但对方再怎么样也是客人。我还是不失礼数地点头致意，领著他们就座，然後回到吧台边端出冰水与菜单。
　　「两位客人，决定餐点後请再叫我一声。」
　　说完制式台词後，我返回定点位置，在不远处招呼其他客人的秀吉也定回来了。
　　「喂，你们两个!」
　　趁客人决定餐点的这段空档，我正在准备擦手巾时，雄二却隔著吧台叫了我们一声。
　　「雄二，怎么了吗?」
　　「是关於饮品的事啦，今天的牛奶好像还没送来，而且现在已经没有剩了。客人要是有点奶类饮料的话，你们要注意一下喔。」
　　话说回来，这间店的卖点之一就是新鲜的牛奶嘛。但这么一来，可得注意别让客人点奶类饮品。
　　「老朽明白了，我会特别注意有加奶类的饮品。」
　　「啊啊，那就麻烦你们了。」
　　说完後，雄二又回到吧台里。
　　「不好意思～」
　　那头传来客人的叫唤声，是秀吉负责的那一桌。
　　「是，马上为您服务。」
　　秀吉拿了点餐单，准备去替客人点餐。
　　「请问已经决定了吗?」
　　「是的，我们要一杯冰咖啡和一杯冰奶茶。」
　　「真是非常抱歉，店里的牛奶正好用完了，但如果是冰红茶马上就可以做好，请问可以吗?」
　　「啊，这样啊{那我就暍冰红茶吧。」
　　「真是非常抱歉。为您确认餐点，一杯冰咖啡和一杯冰红茶。请稍待，饮料马上送来。」
　　朝客人行了一礼後，秀吉返回吧台。
　　原来如此，是要这样拒绝客人的点餐啊，我可得记下来才行。
　　「喂，可以点餐了吗?」
　　「啊，是的，马上为您服务。」
　　听到常夏双人组的呼叫声後，我连忙拿起点餐单走向他们。得要小心别让他们点跟奶类有关的饮料。
　　「请问决定要吃什么了吗?」
　　「嗯，我要一杯冰咖啡。」
　　嗯嗯嗯，鸡冠头点的是咖啡一杯，没有问题。
　　「我要冰牛奶。」
　　喔，马上就遇到问题了。不过，我一点也不用慌张，只要模仿秀吉刚才的对应方式就可以。
　　「这位客人，真的非常抱歉。」
　　「嗯?怎么了?」
　　「店里的牛奶正好用光，必须把冰牛奶换成冰，希望您能明白。」
　　「那只是普通的冰块吧!」
　　「那请稍待，饮料马上为您送上。」
　　「有没有在听我说话啊!」
　　我朝他们行了一礼後回到吧台，将点餐单上的内容告知雄二他们，因为只有饮料的关系，所以马上就完成了。
　　我将两杯饮品放在托盘上，同时注意别让饮料撒出来。
　　「让您久等了，这是您点的冰咖啡。」
　　「喔。」
　　我把冰咖啡递到鸡冠头学长面前。
　　「这杯是冰。」
　　「我才不要咧!」
　　平头学长似乎不怎么满意自己点的东西，突然就发起飙来。
　　话虽如此，牛奶用光了的确足我们不好，要不就给他来个特别优待吧——好!
　　「这位客人，请您放心，这杯饮料只收您半价就行了。」
　　「这种东西还要跟我收钱啊!」
　　我都已经让步了，但平头学长似乎并不领情。唔／思，真是伤脑筋耶……
　　「如果没有牛奶，就给我来一杯综合!冰就不用了!」
　　「综合……是吗?我明白了。」
　　餐点变更。这次不要冰，要换成综合。
　　「雄二，饮料要——咦，跑哪去啦?」
　　吧台里到处都找不到雄二的身影，大概是去後头找什么东西吧。真糟糕，让情绪那么高昂的客人久等可不太好……没办法，这次的饮料我只好自己动手做了。
　　「不过，综合是要怎么做啊?」
　　就算是我，也知道综合指的是综合咖啡。问题是，到底是什么种类的咖啡啊?
　　既然叫综合，就是混杂在一起的意思吧——啊啊，我知道了。
　　我把雄二煮奸的咖啡倒进杯子里，放上托盘送到客人面前。
　　「抱歉让您久等了，这是您点的综合。」
　　「喔，是等很久了。」
　　将杯子放到平头学长面前，学长立刻趾高气扬地仰起上半身，伸手拿起杯子。
　　「是对了，你们的综合是混了什么啊?」
　　杯子已经就口时，平头学长突然对我问道。这个嘛，混的是——
　　「冰咖啡与热咖啡的混合。」
　　「别把这两种混在一起啦!这不是只会让咖啡变得温温的吗?」
　　「也可以依您的喜好加入一旁的Tabasko和牙签喔。」
　　「谁会有那么特殊的癖好啊!」
　　平头学长怒吼到整张脸都涨红了。
　　我该怎么办才好?这么大声喧哗会给其他客人造成困扰的。这个时候我到底该……对了!聊些有趣的话题让他冷静下来吧!
　　「对了，客人啊……」
　　「干嘛?你还想说什么?」
　　平头学长老大不高兴地出声回应。为了让他暴躁的心情能平静下来，我堆出满脸笑容，试著和他闲聊。
　　「话说回来，您今天怎么没把胸罩戴在头上啊?」
　　「你给我出来!我们到外头好好谈谈!」
　　作战失败。我的努力换来平头学长的怒发冲冠，还把装著咖啡的杯子拿起来，他该不会是想把咖啡泼到我身上吧?
　　「岂能让你如愿!」
　　一察觉到杀气，我立刻往旁边跳开一大步。顿失目标的咖啡全洒向——
　　「哎呀!」
　　——全洒向走到附近的秀吉身上。
　　「「啊……」」
　　秀吉的衬衫染上一大片咖啡色。
　　「不、不好意思，我不是针对你……」
　　平头学长对秀吉低头道歉。就算是学长，大概也觉得这么做太过分了。
　　「不，这位客人请不用在意。」
　　秀吉回以演戏用的温和笑容。果、果然是专业级的!
　　（秀吉，抱歉把你卷进来了。）
　　（这没什么，你也不用放在心上，老朽只要去换件制服就没事了。）
　　（你这么说真是帮了我一个大忙啊。）
　　俏声交谈几句後，秀吉向客人寒喧了一下就走向休息室。他二疋是要去把脏掉的制服换下来吧。
　　——对了，还有备用的制服可以换吗?
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 ——叮叮当当。
　　「您好，欢迎光临。」
　　由於秀吉去换衣服了，这组客人就由我上前接待。
　　客人一看到我，立刻露出一脸灿烂的微笑。
　　「你好，明久同学，我来玩了。」
　　「咦?姬路同学?」
　　走进店里的，是跟我同班的姬路瑞希同学。因为今天下用上课，她穿的正是一般的便服。虽然是随处可见的短裙加T恤的搭配，但因为有著美好的内在，所以怎么看怎么可爱，真让人想把她带回家啊。
　　「干得不错嘛，小明。嘿～这样穿还挺适合你的唷。」
　　「咦?美波也来啦?」
　　站在姬路同学身边的，是我的另一位同班同学，名叫岛田美波，她也穿著普通的牛仔裤加T恤。这样的美波当然也很有魅力，但要是带她回家的话，（我的房间和身体）肯定会发生惨绝人寰的悲剧。
　　「喂喂喂，店员先生。别发呆了，可以帮我们带位吗?」
　　美波奸笑著朝我摆了摆手。
　　唔!我怎么觉得美波的S性格好像怱隐怱现的呀!
　　「啊，好的。请问是几位呢?」
　　就算有著朋友关系，但客人还是客人，我可得好好接待她们才行。
　　「一共四个人。」
　　「咦?四个人?」
　　可是眼前只有看到姬路同学和美波而已啊，剩下的两人会是谁啊?
　　「一个会晚点到，另一个的话……」
　　美波边说边指向店内深处。
　　「……雄二，有事瞒著妻子就是外遇的开始。」
　　「怎么回事?我好像听见不应该出现在这里的翔子声音耶!这是诅咒吗?」
　　A班的班长雾岛同学不知何时已经伫立在雄二身後了。
　　
　　
　　[[IMG,93ab8d0218067603a503666b8d0d250b,387,600,58187]]
　　
　　 「告诉我们明久同学几位在这里打工的，就是雾岛同学喔。」
　　「啊，原来是这样啊。」
　　这时如果再说出「可是我们没对雾岛同学提过这件事啊～」这样的话，未免太不上道了，就当恋爱中的少女行动力实在不容小觑好了。
　　「总而言之，请跟我来吧。」
　　「「好～」」
　　我领著她们两人坐在四人座的位置，并端出冰水。
　　过一会儿後，雾岛同学也就座了。
　　「请问决定好要点什么了吗?」
　　我对正在看菜单的三人询问道。
　　「唔}该点什么才好呢?」
　　「每样看起来都好好吃呢。」
　　姬路同学和雾岛同学仍对著菜单犹豫不决。她们两个好像都没有来过这间店。
　　如果我能推荐她们点些什么就好了……啊，对了。
　　「我之前来的时候，觉得这间店的可丽饼还挺好吃的喔。」
　　不晓得闷声色狼能不能重现当时的味道?但我想那家伙一定没问题的，反正还有食谱可以参考嘛。
　　「……之前来的时候?」
　　引起姬路同学兴趣的却不是可丽饼的部分，我想说的不是那个啊……
　　「啊，那个……你是跟谁一起来的吗?」
　　「咦?就是和美波一起——噗呕!」
　　「笨、笨蛋!瑞希!那个……你不要误会，不是那样的啦!我们并不是两个人一起来的!」
　　美波突然用力捣住我的嘴巴。
　　（小明!你不要多说废话!总而言之，配合我的说法就是了!）
　　美波小声地对我下达指示，我也只能点头。虽然搞不懂是怎么一回事，但我最好还是乖乖听她的话。
　　「咦?不是两个人吗?这、这样啊，这样的话……」
　　「这、这不是废话吗?对吧，小明～」
　　「唔，是啊，当然不是两个人啊!而是包含雄二在内，四个人一起来的!」
　　叽嘎!
　　我的右手腕关节脱臼了。
　　（你为什么要撒这种马上就会被拆穿的谎话呢!坂本就在这里，马上就能跟他确认了不是吗?）
　　「……吉井，剩下的一个人是谁?」
　　雾岛同学面无表情地将手伸向我的左手腕。如果我的答案没办法让她满意，这条小命可能就不保了。
　　「剩、剩下的就……就是那个人嘛!对吧，小明!」
　　「对、对啊!就是那个人嘛，就那个——」
　　若是说在场的人，马上就会被拆穿，所以不行。话虽如此，如果说一个和我们没什么关系的人，又显得太不真实，所以也不行。而且毕竟是来这种店，讲女生的名字应该比男生自燃许多……
　　「那个——是和高桥老师一起来的!」
　　
　　
　　 叽嘎叽嘎!
　　
　　
　　 「呼哇啊啊啊!我的手腕关节才重新接好，现在居然又脱臼啦!」
　　「所以说你为什么要撒这种笨到极点的谎话啊!我们怎么可能和高桥老师一起来嘛!」
　　「咦?什么?果然是骗人的吗?所以明久同学是和美波两个人单独来的吗?」
　　「……A hellish gate has opened.Compensate the crime with your death.Are you ready，yuji?」
　　「怎、怎么会这样?为什么翔子会突然摆出战斗姿态啊!」
　　雄二在雾岛同学的射程距离内，而我则身陷美波的暴风圈中。如此危急的状态之下，我到底该怎么……
　　——叮叮当当。
　　「对下起，我迟到了——咦，大家在做什么啊?」
　　打破眼前这一触即发危急状况的，是我们大家的偶像木下秀吉——才怪，那个人是……
　　「……优子。」
　　没错，是秀吉的双胞胎姐姐木下优子同学。晚点才会来的另一个人，原来就是木下同学啊。她们四个人会一起行动还真是难得。
　　「班长和岛田同学，你们先冷静下来，在别人的店里动粗可不太好喔!」
　　木下同学双眼紧盯著正准备行刑的雾岛同学和美波。我好像很久没听过这么有常识的台词了。
　　「……可是，雄二他——」
　　「小明这个白痴居然——」
　　「不准找藉口。你们这么做，不是会给其他客人带来困扰吗?」
　　「……知道了。」
　　「你说的没错……」
　　在木下同学的训斥下，两人都停止杀人的动作。这算是得救了吗?
　　「唔思唔思，老朽的姐姐还真是会说话啊。」
　　「就是说啊，秀吉!还好你姐姐挺身而出救了我们一命——哇啊，你这身装扮是怎么回事啊?」
　　不知何时走到我身旁的秀吉，居然又换回一开始那件飘逸柔美的女服务生制服。
　　「唔嗯。这是因为啊，老朽怎么找都找不到尺寸合适的男服务生制服，只好拿这件制服来代替。」
　　秀吉边说还边提起短裙裙摆。是吗?果然没有其他可以替换的制服啦。
　　「哎，有什么关系嘛。客人看你扮成女服务生，应该也会比较高兴吧。」
　　脸蛋长得这么可爱，再加上毫无防备的动作，男客人的视线肯定会紧盯著秀吉的双腿不放。
　　「真是这样吗?」
　　「就是这样啦。」
　　好了好了，还好没有引起什么大骚动，我们也该继续工作——
　　「秀吉，可～～～～以请你等一下吗?」
　　——本想回到工作岗位上，木下优子同学却挡在我们面前。
　　「嗯唔?姐姐，还有什么事吗?」
　　被姐姐牢牢捉住手腕的秀吉微歪著头，不解地问。
　　「先别说那么多。吉井同学，这间店的洗手间在哪里?」
　　「咦?就在那边的另一头。」
　　「是吗?谢谢你。」
　　伸手指向洗手问替她报路後，木下同学便抓著秀吉的手腕，带著一脸盈盈的笑意往洗手间走去。
　　「啊，对了对了，班长和岛田同学……」
　　当她的身影即将消失在眼前时，木下同学突然转过身来留下最後一句话。
　　「我要收回刚才的话。管他会不会造成其他客人的困扰，看不顺眼的东西就是看不顺眼嘛，你们想怎么做就怎么做吧☆」
　　接著响起「啪当」洗手间大门被用力关上的声音。
　　「姐姐，到底是怎么了?为什么要抓著老朽的手腕呢?」
　　「我才想问你为什么要穿这么短的裙子到处走来走去?之前我应该有说过吧?你就是老爱乱来，才害我也得承受大家异样的眼光，所以我才再三告诫你别再这样了不是吗?」
　　「哈哈哈哈，你在说什么啊。姐姐待在家里时，不也都只穿著内衣裤走来走去吗?事到如今你也用不著刻意隐瞒这——啊，姐姐!下行!老朽的关节没办法往那个方向……」
　　「……雄二，我已经得到许可了。把你和高桥老师约会的事，一五一十地全说出来吧。」
　　「你到底在说什么啊?而且，你嘴上叫我一五一十地说出来，可是看起来好像一点也没有想听的意思嘛!难道是我想太多吗?」
　　「那、那个，明久同学!关於刚才的话题，你是真的和美波两个人单独……」
　　「不不不不是这样的，瑞希!因为小明是个笨蛋，所以记忆力有些混乱啦!」
　　「嘎啊!美波，你先冷静下来，把我的手放开!再这样下去，我的手腕关节会多一个!」
　　如阿鼻地狱的绘图正在店里各个角落上演时——
　　「你、你们几个!到底在客人面前做什么啊!」
　　尖锐的斥喝声响彻整间店。
　　「店、店长?」
　　「真是的，你们到底趁著别人昏倒时在胡搞瞎搞些什么啊!先别说开店的事了，居然还在客人面前做出这种举动，你们的脑子里到底在想什么啊!」
　　强而有力的责骂声，让人忍不住挺直脊背。
　　就算再软弱无力，他毕竟还是个店长啊，居然能制得住正在气头上的美波、雾岛同学木下同学三人。这么一来，我、雄二和秀吉应该就不会被杀了吧?太好了，真的是太好了……
　　「各位客人，真的非常抱歉。请不要在意这几个毛头小子，慢慢享受午後的茶点与悠闲时光吧。」
　　店长一一向客人低头致歉。这么一来，店里应该也会恢复平稳和谐的状态吧?就在我抚着胸口，以为终於能松一口气时——
　　
　　
　　 ——叮叮当当。
　　
　　
　　 入口处的门钤发出尖锐的声响。朝店门口望去，正好看见一对像是母女档的客人走进店里。
　　「怎么样啊，『爸爸』，你有稍微反省过了吗?」
　　对店长开口的，是个有著螺旋状发型，而且还有些似曾相识的女孩子。
　　思?爸爸?这么说的话，眼前这个女生就是店长的女儿吗?
　　「美、美春!Dear my angel!」
　　店长霎时停下所有动作，露出一脸泫然欲泣的表情。
　　「店长，真是太好了，你的女儿和太太总算都回来啦。」
　　「吉井同学……谢谢你……」
　　太好了、太好了，这么一来，就能有个圆满的大结局。既不用被处刑，还能拿到打工的薪水，而且店长的妻女也回来了，万事0K啦。
　　「美春……再也、再也不要离开爸爸了……」
　　店长老泪纵横，摇摇晃晃地往女儿的方向走去，而女儿也慢慢步向店长——
　　「啊啊!这不是美波姐姐吗?你是来这里见美春的吧?哎呀，你早点说的话，美春就会把床铺好，恭候你的大驾啊!」
　　「美、美春!这里是你家吗?」
　　但走到一半，女儿却突然变更路线，张开双臂用力搂紧美波。
　　「……美……春?」
　　「店、店长?」
　　看到眼前的景象，店长的动作又停止了。我怎么好像看见他背後冒出一大片黑压压的恐怖气息啊?
　　「……就是你吗……」
　　仿佛从地狱深处响起般，店长发出低沉且细微的轻声嗫嚅。
　　「就是你吗?你就是那个欺骗我女儿的臭女人啊啊啊!」
　　突然之间，店长蓦地加快动作。这种动法，说下定已经能和闷声色狼的召唤兽并驾齐驱了!
　　「店、店长!你先冷静一点啊!店长要是失去冷静的话，大家又要开始发狠了!而且『欺骗女儿的臭女人』这句话也下太正常吧?你难道没有发现吗?」
　　「Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——」
　　
　　
　　[[IMG,b55aff2afee95ecdd0cdedeaa9847636,385,600,58657]]
　　
　　 不行了!我根本制止不了他!
　　「……雄二，接受处刑吧。」
　　「所以你到底是在说什么鬼啊!为什么我非得接受你的处刑不——嘎啊啊、唔喔啊啊啊!」
　　「秀吉，你还没晕过去吧?重头戏现在才正要开始唷。」
　　「啊，姐姐!不对!老朽那边的关节也没办法……唔!」
　　「明久同学!你还没回答我刚才的问题!你和美波约会了吗!」 
　　「和姐姐约会?这个腐烂的臭猪哥!不可原谅!我要把你大卸八块!」
　　「Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——」
　　「你、你搞错啦，大叔!我不是跟美春，而是和小明——」
　　「美、美波!不要把我卷进去啦!咦?为什么店长要朝我扑过来啊!谁啊，拜托快来救救我吧——」
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 『……然後呢?』
　　「嗯，总而言之——就是希望母亲大人能大发慈悲把生活费汇给我，求求你。」
　　『你这孩子真的是……』
　　「我、我也努力过了啊，只是运气有点背，加上又发生一些倒楣事情，才会引来这么多灾祸啦。」
　　『哎，真拿你没办法，这次就帮你一把好了。』
　　「真的吗?母亲大人，真是太感谢你了!」
　　『不过，如果你以後再不好好过生活的话——』
　　「不好好过生活的话?」
　　『我就要把玲送过去，监视你的一举一动喔!』
　　「……那是谁啊?我不认识的人吗?」
　　『你该不会笨到连家人的名字都忘记吧?』
　　「妈妈!拜托你高抬贵手!我、我真的很喜欢一个人住啊!」
　　『闭嘴!想继续一个人住的话，就好好过生活!』
　　「妈妈!妈妈啊!拜托你，请你听我说——」
　　嘟、嘟、嘟……
　　「……应、应该没问题吧?她刚才是说，如果不好好过生活的话……没错吧?」
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　