　　
　　 我与游泳池与泳装乐园
　　
　　
　　 
　　发生在上周末的「雄二与雾岛同学结婚大作战」平安无事（?）地落幕，今天又是个一如往常的周末夜。损友坂本雄二今天到我家来玩，顺便过夜。
　　「咦?雄二，你买了什么啊?」
　　「当然是食物啊，你家也没什么可以吃的吧。」
　　雄二边说边把手中的塑胶袋放到桌上。
　　「嘿～还想到要带伴手礼，你这家伙还挺有心的嘛。」
　　喀沙喀沙，我打开塑胶袋，里头果然装著食物和饮料。
　　
　　
　　 ·可乐。
　　·冰咖啡。
　　·速食杯面。
　　·速食炒面。
　　
　　
　　 食物和饮料都分别准备两份，实在太感谢了。
　　「对了，雄二你要选哪些啊?」
　　我询问正在脱外套的雄二。
　　要选哪些，说的当然是指食物和饮料啦。不管可乐或咖啡我都0K，要我吃泡面或炒面也行。其实只要能吃到东西，我就觉得很幸福了。不过既然买东西的是雄二，让他先选也是
　　应该的。
　　「我吗?我要……」
　　雄二应该会选炒面和可乐吧?就算不问，我大概也能猜到这家伙对食物的喜好。
　　「——可乐和咖啡和泡面和炒面。」
　　「雄二你这个臭家伙!难道只打算让我吃免洗筷吗?」
　　「先等一下!你连免洗筷也会吃吗?我刚才真的被你吓一跳喔!」
　　雄二急忙制止我的动作。
　　「话说回来，如果没有免洗筷，我不就得用手捞面吃吗?」
　　用拇指和食指夹起面条，一边喊著「好烫、好烫」一边吃泡面的雄二模样，确实是有点难以想像。
　　「少打我筷子的主意，我也有买你的份啦。」
　　「咦?真的吗?」
　　「是啊，不是还有另一个袋子吗?里面的东西就是给你的。」
　　听他这么说，我才总算注意到。因为被第一袋给遮住的关系，我刚才没看见，但仔细一看的确还有另一个塑胶袋。
　　「什么嘛，原来你也有买我的份嘛。」
　　「是啊，因为上礼拜让你费了不少心思嘛，这算是我的一点小心意啦。」
　　「嗯嗯嗯，听你这么说，我的辛苦总算有代价了。」
　　我提起被压在下面的袋子，打开一看，里头确实也装著饮料和食物。
　　
　　
　　 ·果冻饮品。
　　·健恰可乐。
　　·凉粉。
　　
　　
　　 「我贵重的营养源啊啊啊啊!」
　　看到一整袋不含卡路里的食物，我忍不住流下眼泪。
　　「别放在心上啦，这只是我的一点小心意罢了。」
　　「可恶!你根本没有感谢我对吧?你知不知道为了实行那天的计画，我费了多少苦心啊!」
　　我从袋子里取出健恰可乐蓄势待发。
　　「吵死人了!你才是咧，知不知道在那之後我有多辛苦啊!」
　　雄二也把手伸进塑胶袋里，拿出他那罐可乐。
　　险恶的空气在我们之间流窜。
　　「……雄二，你想硬著干吗?」
　　「是啊，反正我也觉得有必要跟你决战一下。」
　　「正合我意。我马上就会让你後悔做出向我挑战这种不智之举!」
　　「哈!你就只有这张嘴厉害!」
　　我们互相瞪视对方，彼此牵制。对手是雄二，一下谨慎可能连小命都没了。
　　在一触即发的状态中，厨房传来一滴水珠从水龙头滴落的声音。
　　
　　
　　 ——滴答。
　　
　　
　　 「「——唔!」」
　　以水滴的滴落声为讯号，状况由静转动，从互相瞪视的情况转为激战。我们几乎同时出乎，既然如此，胜负只能靠接下来的行动决定了——
　　
　　
　　 啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙!（我和雄二同时摇晃保特瓶的声音。）
　　
　　
　　 噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄!（互相向对方喷洒可乐的声音。）
　　
　　
　　 啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒!（我和雄二都遮著眼睛，满地打滚的声音。
　　）
　　
　　
　　 「「眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊!」」
　　渗进去了!可乐渗进眼睛里啦!
　　「干得不错嘛，明久!」
　　「雄二才是呢，不愧是被我当作劲敌的男人!」
　　「不过，我现在要开始认真了!」
　　「我也绝不会输给你!」
　　於是，雄二拿起咖啡，我则以凉粉当武器，赌上彼此的尊严投身这场战役之中。
　　——请稍等一下——
　　「……雄二，要不要先休战一下?」
　　「……说的也是，这场战争实在太没意义了。」
　　回过神时，才发现我们全身都沾满了果冻、凉粉和可乐等黏答答的东西，实在有够嗯心。
　　「明久，浴室借一下。」
　　「嗯，毛巾也随便你用。」
　　「不用你说，我也会这么做。」
　　丢下这句话後，雄二厌恶地拉了拉身上那件湿透的衬衫，定进更衣间里。接著，就听见啪沙啪沙毫不脱泥带水的爽快脱衣声。
　　「啊，对了!雄二，我有件事忘记告诉你。」
　　『什么事?』
　　雄二的声音隔著浴室门板传来，没多久就听见转开水龙头的声音。
　　「我的瓦斯被停掉了，现在没有热水喔。」
　　『喔哇啊啊啊啊啊——』
　　喀嚓，嚏睫嚏嚏睫睫!
　　「……这种事你要先说啊，大白痴!」
　　腰上围著条浴巾的雄二因畏寒而起了满身鸡皮疙瘩。
　　一抱歉抱歉，我就是忘了说嘛。还有啊，突然把冷水往心脏附近泼对身体下太好，要先从手脚开始慢慢的——」
　　「谁要你说明洗冷水澡的方式啊!」
　　「雄二，你在气些什么啊?对了，不如冲个冷水澡冷静一下吧。」
　　「我就是刚才冲了冷水澡才会发钢的啦，你这个笨蛋!可恶，再这样下去可是会感冒的。」
　　「唔～嗯……就算你这么说，也无法改变我家生下出热水的事实啊……」
　　就算此刻手上有钱，也得和瓦斯业者联络才有办法恢复瓦斯供给。现在这么晚，瓦斯行应该都下班了，下管再怎么急也得等到明天。而且我家附近好像没有公共澡堂，突然跑去朋友家借浴室洗澡也未免太奇怪了。
　　「唉……真拿你没办法。明久，准备出门了。」
　　就在我左思右想的时候，不知何时已经穿好衣服的雄二这么对我说道。
　　「外出?啊，原来如此，是要去雄二家吧?」
　　「要去我家也无所谓啦，不过既然要洗，就到一个不只有淋浴问，还有游泳池的地方吧。」
　　「也有游泳池的地方?」
　　是指稍微有点距离的那间水疗休闲馆吗?
　　可是现在出门的话，到那里也得花不少时问啊。
　　「没错，有淋浴间也有游泳池，离你家又近，而且还不用花钱——不是有这么一个好地方吗?」
　　有淋浴问也有游泳池，离家又近，而且还不用花钱的好地方——啊啊，原来是那里啊。
　　「0K，我马上就去准备一下，雄二你的泳衣怎么办?」
　　「我穿拳击裤游就行了，反正和泳衣也差不了多少。」
　　「了解～」
　　我立刻著手准备，和雄二一起前往目的地的文月学园。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「……所以呢，你们还有什么话要说?」
　　两个小时之後，我和雄二站在文月学园的值班室里接受铁人——也就是西村老师的教诲。
　　「「都是这家伙不好啦。」」
　　我和雄二的声音完美地重叠了，就连伸手指向对方的动作也几乎如出一辙。
　　「什么啊，明明就是雄二不好!如果你肯带一些像样的伴手礼，根本就不会发生这种事情嘛!」
　　「你说什么屁话啊!如果你有乖乖缴瓦斯钱，哪可能变成现在这种状况!」
　　「你在说什么啊!还有水可以洗，不就已经很棒了吗!」
　　「难道你家有连水都出不来的时候吗?」
　　「……够了，我已经明白了。」
　　铁人按著头深深叹了口气。
　　「你明白吗?那真是太好了。」
　　「既然你都明白了，我们也差不多该告辞，现在时间也不早了呢。」
　　「就是说啊。西村老师，不好意思我们先走——呜哇!」
　　当我对老师行了一礼准备走出值班室时，铁人粗壮的手腕突然圈住我和雄二的脖子。伙、快不能呼吸了!
　　「你们两位，用不著这么急著走嘛，先来一下惯例的那件事再回去也不迟啊。」
　　强劲的力道紧勒著脖子不放，要是胡乱抵抗的话，只怕会让脖子骨折啊!
　　「说、说的也是……请务必……让我做一下……」
　　「我、我也是，让我做吧……」
　　自我防卫的本能顿时抬头，我和雄二只能含泪接受这项提议。
　　「很好很好，那我们现在就开始吧。」
　　放开我们之後，铁人不晓得从哪里拿出纸笔，我们沉默地接过。
　　「听好了，把我接下来说的日语翻成英文。『我对自己在没经过拥有者的许可下，擅自使用游泳池一事深感反省。」
　　我依言将铁人所说的日语翻成英文。「反省」的英文应该「reflect on」没错。
　　「……都写了那么多次悔过书，『反省』这个字果然马上就拼出来呢。」
　　「因为我每星期都要写个两次左右啊……」
　　「如果不想写，就好好改正自己的缺点——好了，写好就给我看看吧。」
　　「是。」
　　我把写上英文句子的白纸交到铁人手上。铁人看完我写的东西後——不知为何竟然叹了口气。
　　「咦?为什么要叹气呢?」
　　真奇怪，我写出来的英文应该很完美才对啊。
　　「坂本，你念一下。」
　　铁人把我写下英文翻译的那张纸交给雄二。雄二接过後，便照本宣科地念出我的文章。
　　「“I reflect on havomh used the poor withoutowner's permission.”」
　　跟雄二所写的英文几乎一模一样啊，应该没有哪里出错吧。
　　「翻译一下。」
　　「『我对自己在没经过拥有者的许可下，擅自使用贫民区的人们一事深感反省。』」
　　「你是奴隶商人吗!」
　　「咦，奇、奇怪?为什么会变成这样啊?」
　　「这个大笨蛋!居然会把『pool』跟『poor』两个字搞错!这不是国中就教过的单字吗?」
　　糟糕，那可是唯一我自己想出来的部分啊。 
　　「好，接著来吧。『为了反省，下星期我自愿负责清扫游泳池。』」
　　「是吗?那还真是辛苦啊，请你加油喔。」
　　「（砰咚）给我翻成英语!」
　　「呜呜呜……你这个魔鬼教师……」
　　居然用铁拳殴打我，可恶的暴力教师!
　　「可恶，居然会被铁人发现，真是有够倒楣。」
　　「（砰咚）叫我西村老师!」
　　於是直到早上，我和雄二都一直被迫接受附加铁拳的课後辅导。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「就是因为发生那种事，害我好好一个周末都泡汤了。」
　　星期一的教室里，在早自习开始前，我又和平时那些伙伴聚在矮桌旁闲话家常。
　　「发生了那种事啊，还真是一场灾难啊……」
　　露出温柔表情为我担忧的，是同班同学的木下秀吉。不管看在谁的眼中看来都觉得他是个美少女，但在生物学上却是♂，是个非常不可思议的朋友。
　　「而且这礼拜还被罚去清扫游泳池耶，唉……」
　　挨那么多拳头还写了英文的反省文，居然还要我打扫游泳池，实在太没道理啦。铁人那家伙不管内在或外在都是个道道地地的魔鬼啊。
　　「…………是重度劳动。」
　　一旁的土屋康太（外号闷声色狼）也淡淡开口道。
　　「就是说啊。一想到要清扫那么大的地方，我就觉得浑身没力。」
　　如果有什么奖励就好了。
　　似乎看穿我脑海中的想法，雄二接著说：「虽然不算是奖励，不过铁人也有说：『既然要清扫的话，那天游泳池就随便你们使用吧。』这句话喔。」
　　「咦?真的吗?」
　　换句话说，这个周末学校的游泳池算是被我们包下来罗?
　　「没错，所以秀吉和闷声色狼这个周末要不要一起来玩?」
　　反正都已经包场了，如果只有我和雄二两个人使用未免太浪费了。没有多找一些人一起来玩的话，那包下游泳池根本一点意义也没有嘛，况且只有两个人也太无趣了。我真的希望秀吉和闷声色狼也能来。
　　就在闷声色狼准备点头时——
　　「不过，闷声色狼也得帮我们一起打扫才行。」
　　「…………」  
　　雄二的一句话，让闷声色狼瞬间停下原本想点头的动作。
　　就像闷声色狼刚才所说的，清扫游泳池可是非常辛苦的劳动工作，他会感到犹豫也无可厚非。
　　「顺带一提，我也打算邀请姬路和岛田一起来。」
　　「…………我会准备刷子和清洗剂。」
　　他会这么快就点头答应也是人之常情。如果能看到姬路同学和美波和秀吉穿著泳装的模样，不管要我做什么都愿意啊。
　　「咦?清扫游泳池很累的耶，你真的愿意吗?」
　　「嗯，比起包下整个游泳池，老朽只是帮忙清扫一下，根本不算什么啦。」
　　秀吉也爽快地答应了。其实秀吉只要肯让我看到他穿泳衣的样子就够啦，根本没必要帮忙打扫嘛，他果然是个大好人啊。
　　「那就只剩下对面那两个人了。喂～姬路、岛田!」
　　雄二扯开他的大嗓门叫出那两人的名字。
　　「怎么了吗?坂本，叫我有什么事啊?」
　　先走过来的，是刚从德国搬回日本的归国子女岛田美波同学。
　　往上吊的眼睛和马尾是她的个人特色，是个作风非常强势的女生。说真的，我的生命有好几次都差点断送在她的手上。
　　「坂本同学，你叫我吗?」
　　接著走过来的，是我们F班的清凉剂姬路瑞希同学。个性温驯加上外表可爱，不仅成绩优秀，连身材都凹凸有致，是个无可挑剔、教人感到惊讶的女生。不，说到惊讶，美波也不遑多让啊……
　　「你们两人这个周末有空吗?学校的游泳池已经被我们包下来了，有空的话要不要一起来玩?」
　　「「咦?」」
　　一听到「游泳池」这个单字，她们两人都瞬问怔了一下。游泳池有什么问题吗?
　　「啊，两位都已经安排其他行程了吗?」
　　如果可以，我是很想跟她们一起玩啦，但也不能因为这样，就要她们把已经排好的行程取消，还是得以她们两人的预定为优先才行。
　　「不、不是啦，我并没有什么事，可是……该怎么办才好呢?说到游泳池的话，果然得穿冰装吧……」
　　「就、就是说啊，得穿泳装才行……可是，我那个……」
　　美波的目光突然看向自己的胸部，而姬路同学则瞄向自己的腹部。
　　她们到底在烦恼什么啊?
　　「哎，我也知道你们各有自己的烦恼……不过我先告诉你们，秀吉也会来喔，他还说要让明久看看自己穿泳装的样子呢。」
　　面对支吾其词的两人，雄二莫名其妙地说了这么一句话。秀吉的确会来没错，但又不是特地穿泳装来给我看的。  
　　可是听到雄二这么说，美波和姬路同学的目光蓦地一变，狠狠瞪向秀吉。
　　「太、太卑鄙了，木下!居然因为对自己的身材有自信就做出这种事!」
　　「就、就是说嘛!木下同学实在太狡猾了!」
　　「……你们两位到底在说什么啊?」
　　突然遭到她们两人的责难，秀吉下由得露出困惑的表情。我也不明白，为什么她们要说秀吉卑鄙啊?
　　「你们两个考虑得怎么样?」
　　「去、去就去嘛!只要、只要做好万全的准备就好了……」
　　「说、说的也是，准备可是很重要的。」
　　虽然两人都露出一脸复杂的神色，但总之也答应了，真是太好啦。
　　「话说回来，老朽也该买件新泳衣了。趁这个机会，不如就去买一件吧。」
　　秀吉摸著下巴喃喃道。秀吉要穿新泳衣来玩吗?哎唷，害我都觉得兴奋起来了。
　　「那、那我也去买件新泳衣好了……」
　　可能是受到秀吉的影响，美波好像也打算买新泳衣。
　　有钱真好……哪像我连瓦斯都被停掉。
　　「咦?可是美波，我们之前聊到泳衣的话题时，你不是说『去年才刚买一件，今年就不买了』吗……」
　　「瑞、瑞希!你不要把这种事说出来啦!这、这次我要买的是……对了!是一决胜负用的，所以不一样啦!」
　　「岛田，你越急就越是自掘坟墓喔。」
　　「……你想太多了。」
　　我越来越搞不懂他们到底在说什么。说到一决胜负就是竞泳的意思吧?居然认真地想以游泳来一较高下，美波真的那么喜欢游泳吗?
　　「啊，对了!雄二，也请雾岛同学一起来吧。」
　　「不用你说，我也会这么做。」
　　雄二一脸无奈地做出让我感到诧异的回应。奇怪?怎么会这样啊?我还以为雄二根本不想告诉雾岛同学这件事呢，难道是上星期的婚礼体验让他变坦率了吗?
　　「嗯嗯嗯，雄二总算也变成熟了呢。「
　　「不，问题不在这里。」
　　「……要不然会是什么问题?」
　　「明久，你想像一下吧。站在我的立场，如果不先知会她一声，等之後翔子知道这件事时，我会有什么下场。」
　　看到雄二一脸认真的表情，我也开始认真地想像起来。
　　我想想喔，站在雄二的立场，如果和穿著泳装的女生在游泳池边玩耍的事被雾岛同学知道……
　　「树海的深处……不对，应该是葬身湖底吧……」
　　「用不著连我的尸体处理方式都想像啦，但总之就是这么回事。」
　　原来如此。就是出於这个原因，雄二才会心不甘情不愿地邀雾岛同学一起来啊。不过这么一来，我也能看到雾岛同学穿泳装的模样，真可算是美梦成真啊。
　　「总而言之，大家好像都没问题。那就星期六早上十点在校门口见吧，别忘记带泳衣和毛巾喔。」
　　就在雄二做出结论时，铁人打开教室大门的声音也随之响起。
　　 
　　☆
　　
　　
　　 「早安／今天真是适合游泳的好天气耶。」
　　到了周末，在没有半朵云的晴朗蓝天下，我举起手对已经等在校门口的秀吉和姬路同学打招呼。
　　「早安啊，明久。今天的天气真不错呢。」
　　「明久同学，早安。看来今天一定能玩得很愉快。」
　　两人也以笑容回应我。光是能在假日看到这两个人，就已经够让我飘飘欲仙了。不过，今天不只能和他们在一起，还能看到他们换上泳衣的模样呢!说是天堂也不为过吧!
　　就在我兴奋地握紧拳头时，忽然注意到有另一道人影靠近。那是闷声色狼吗?该不会没听到我们的寒喧吧?
　　「闷声色狼，早～～」
　　「…………!（喀嚓喀嚓喀嚓）」
　　此时，闷声色狼露出一脸生人勿近的表情，手里还拿著一台照相机。
　　「那个，我说～闷声色狼啊……」
　　「…………现在很忙。」
　　似乎连多看我一眼都觉得厌烦般，闷声色狼没说两句就想打发我。
　　我也不是不了解他的心情啦，但是——
　　「闷声色狼，做好准备是件好事，但你到头来也只是白忙一场吧?」
　　「…………为什么?」
　　「不是吗?因为……反正闷声色狼最後一定会因为鼻血流下停而昏倒啊。」
　　光是旗袍就已经让他淹死在鼻血之海中了，如果看到裸露更多肌肤的泳装模样，闷声色狼绝不可能还继续保持意识呀。
　　可是，听完我的想法後，闷声色狼只是耸了耸肩。
　　「…………你这么看轻我，我会很困扰的。」
　　说话的同时，闷声色狼也打开他带来的大型运动包包，让我看看里头装的东西。
　　「…………输血的准备都一应俱全了。」
　　「嗯，打一开始就做好预防鼻血流尽的措施，这一点还真有男子气概耶。」
　　运动包包里塞满携带型的血袋。虽不知道他是经由什么门路得到这些东西，但是这么一来，就能避免叫救护车的事态发生吧。看来他对这场泳池嬉戏，已经做好万全的准备了。
　　「说到准备，秀吉下是说要买新的泳衣吗?你没有忘记吧?有带来吗?一
　　「唔思，老朽当然有带。」
　　秀吉骄傲地挺起胸膛，打开自己的包包。是吗?真是太好了。如果忘记带泳衣而无法下水游泳的话，实在太可怜了。
　　「顺带一提，老朽的泳衣款式是——一
　　「…………!（睁大眼）」
　　秀吉那让人心中小鹿乱撞的发言，让闷声色狼不由得睁大双眼。我当然也很有兴趣，秀吉到底买了怎么样的泳衣呢?
　　「——是四角泳裤喔!」
　　「「怎么会这样啊啊啊啊啊啊!!」」
　　我和闷声色狼同时倒地不起。四角泳裤?男人穿的东西?神啊，为什么要给我们这样的试练!让秀吉穿男人的泳裤，不是存心毁了一切吗?
　　「因为最近你们好像都把老朽当成女生看待，不如就趁这个机会让你们好好认清老朽是个男儿身的事实——你们俩有在听老朽说话吗?」
　　「太过分了，秀吉!你是不是讨厌我啊!」
　　「…………我看错你了!」
　　「怎、怎么这么说?为什么老朽非得受你们的指责不可啊?」
　　「我、我想你别太介意比较好啦，木下同学。」
　　可恶!我还以为只有秀吉绝对不会背叛我呢!
　　就在我暗自思索，现在还能不能调到其他泳衣给秀吉时——
　　——嚏嚏嚏嚏嚏嚏嚏!
　　「笨蛋大哥哥，早安!」
　　「哇哇哇!」
　　才听到身後传来脚步声，忽然就有什么东西跳到我背上。到底是怎么回事啊?
　　「叶月你真是的，这样会吓到小明啦!」
　　没一会儿又听到另一个熟悉的声音。
　　既然那是美波的声音，就表示现在趴在我背上的是——
　　「果然是小叶月，你也早啊。」
　　「嘿嘿嘿，已经两个星期不见了呢。」
　　趴在我背上，完全体现「天真烂漫」这个成语，并对著我露出阳光般笑容的，就是美波的妹妹——岛田叶月。我记得她应该是念小学五年级吧?自从召唤大会之後就没见过面了，确实如小叶月所说，已经两个星期不见啦。
　　「笨蛋大哥哥好冷漠喔，太过分了!为什么不约叶月一起来呢?」
　　「啊，嗯。对不起喔，小叶月。」
　　可是，如果约你的话，你姐姐一定会把我大卸八块的。
　　「我正准备出门时被叶月发现了，她硬是要跟来，闹得我实在没有办法……」
　　美波叹息著说道。原来是这样啊，所以才来晚了。
　　「咦?坂本还没来吗?我还以为我一定是最後一个到的呢。」
　　「不，坂本同学已经来了唷，他先去职员室借钥匙——啊，好像回来了。」
　　真是说人人到，正当姬路同学向我们说起雄二的行踪时，就看到他和雾岛同学从校舍那头走过来。
　　「早啊雄二，还有雾岛同学也早。」
　　「喔，看来你并没有迟到嘛。」
　　「……早安。」
　　雄二一开口就显露出他自大的本色，而站在他身旁恬静地向我们打招呼的美丽女生是雾岛同学，是雄二的青梅竹马。雾岛同学不只是个大美人，也是稳坐我们文月学园二年级首席的才女。听说她的运动神经也不错，几乎找不到任何缺点——但可惜的是，她似乎没什么看男人的眼光。毕竟她喜欢的是雄二这种货色，实在没什么好说的。
　　「大哥哥，你好!」
　　小叶月面对雄二粗俗的外表也丝毫不惧怕，很有精神地向他打招呼。
　　「嗯?小鬼头也来啦。」
　　「人家才不是小鬼头，是叶月才对啦!」
　　「啊啊，抱歉抱歉。你也来啦，叶月。」
　　「是的!」
　　雄二一脸开心地拍了拍叶月的头。别看他这样，其实很喜欢小孩的雄二看到叶月来访，心里应该也很高兴吧。
　　「好了，那就快点去换泳衣吧。女子更衣室的钥匙我已经交给翔于了，你们就跟著去吧。等换好之後，就到游泳池旁边集合。」
　　在雄二一声令下，我们也分成男女两列。姬路同学和美波跟著雾岛同学，我和闷声色狼和叶月和秀吉则是跟在雄二——咦，下太对吧?
　　「真是的，叶月和秀吉应该要去女子更衣室才对吧，怎么没跟著雾岛同学呢?」
　　我推了推跟在我们身後走来的秀吉与叶月。像这种时候，应该是男生想跟著到女于更衣室才对啊。
　　「嘿嘿嘿，我是开玩笑的啦。」
　　「但老朽可不是开玩笑的耶……」
　　如果一起换泳衣的话，闷声色狼肯定在看到大家穿著泳衣的模样之前就先蒙主宠召了。他本人说下定会因此感到满足，不过我可不能眼睁睁看著朋友送死啊。
　　「喂，别再玩了，快点跟过来啊，叶月、木下!」
　　「岛、岛田?连你也这么看待老朽吗?不要!老朽绝对不要去女子更衣室换泳衣啦!」
　　秀吉顽强地拒绝前往女子更衣室。
　　但是，就算他百般不愿意，如果一起在男子更衣室换装也不太妙啊……
　　「那个……既然这样，不如就让木下同学单独到别的地方换泳衣如何呢?」
　　姬路同学怯怯地举手提议道。真不愧是姬路同学，居然能想出这个好点子。这么一来，大家都下会再有怨言了吧。
　　「唔、唔唔……老朽无法释怀，但现在也只能先暂时忍耐……只要让你们看到老朽穿上泳衣的模样，大家的心态应该也会改变吧……」
　　秀吉嘴里念念有词，用力捏紧了装有泳衣的包包。唔～嗯，四角泳裤啊……怎么想都觉得秀吉不适合那种阳刚味十足的东西啊。
　　「好，既然决定就快点行动吧，别再浪费时问了。」
　　「恩，说的也是。」
　　「…………（点头）。」
　　於是，我们兵分三路往更衣室走去。
　　——经过二十分钟後——
　　「女生果然都还没换好呢。」
　　「好像是这样耶。」
　　「…………（点头）。」
　　换好四角泳裤的我们站在游泳池畔，迫不及待地等著女孩子们登场。这样的心情就好像祭典前夕般，教人下由自主地感到紧张兴奋。
　　「闷声色狼，你做好心理准备了吗?这可是人命关天的事喔!」
　　「…………没有问题。昨晚我已经模拟演练过256种模式了。」
　　我还真想知道都是些什么模式。
　　「…………而且也确认过256种的出血量。」
　　「那致死率不是100％吗?」
　　看来不管怎么样，闷声色狼都没救了。
　　「喔，好像有人来了。」
　　雄二突然开口道。一转过头去，就看到一抹小小的人影从女子更衣室的方向朝我们跑来。那应该是小叶月吧?嗯嗯嗯，穿著最适合小学生的深蓝色一件式泳衣还真让人——笑不出来啊!
　　「怎怎怎怎怎怎怎么办啊!雄二!那应该是学校泳装吧?跟穿著那种泳装的小学生一起玩，我们难道不会被逮捕吗?」
　　「…………帮我找个律师。（滴答滴答滴答）」
　　「我说啊……你们先冷静一点，只是看到小学生穿泳装，用不著这么激动啦。」
　　雄二一派冷静地吐嘈我们。
　　是、是吗?对方的确是小学生没错，但我们根本没必要这么狼狈嘛。冷静下来，快点冷静下来啊我，先冷静地观察一下对方再说吧。
　　「大哥哥～让你们久等了!」
　　我用冷静的心态看著喘著气朝我们跑来的小叶月。泳装胸前写了大大的「岛田」两个字，但那一点也不适合出现在小学生身上的饱满胸脯让字体都扭曲歪斜了。而没有被泳装包裹的手脚四肢则毫下吝惜地曝露在阳光底下，看起来十分健康耀眼，这小妮子的将来肯定不可限量。
　　嗯嗯嗯，原来如此。果然如雄二所说，冷静思考的话，这根本不算什么嘛。
　　「被拘役也不过才两年而已嘛。」
　　「…………就算被判刑我也认了。（滴答滴答滴答）」
　　「你们两个只是在装冷静吧!」
　　不过话说回来，她还真不像美波的妹妹啊。那个……该怎么说才好呢，缝著名牌的那个隆起部位尤其……。
　　我犹豫著该下该把视线投注在那个一点也不像小学生的身体部位上，这时，女子更衣室的方向又跑来一个人。
　　「可、可恶的叶月!你怎么可以擅自拿走姐姐的那个东西呢!快点还我啦!」
　　出现在眼前的，是不知为何用手覆住胸口的美波。那个东西是什么东西啊?
　　「…………胸垫。」
　　「呜咦?」
　　我循著自言自语的闷声色狼视线望去，看见的是肚子突然鼓起来的小叶月。
　　「啊唔～掉下来了。」
　　小叶月把手伸进泳衣里，不晓得在调整些什么，然後腹部的隆起就慢慢往胸口移动。啊啊，原来是这样啊，原来她在泳衣里加了胸垫啊。难怪嘛，我就想小学生的胸部怎么会这么大咧。
　　「嗯?这么说的话，美波刚才要她还回去的，就是叶月现在戴著的胸——」
　　「就是这一击，我要赌上我的一切!」
　　「不、不行啦，美波!你这一击可是足以让我丧失记忆，甚至抹灭我的存在啊!」
　　我似乎在不知不觉中发现到不该发现的事实了。
　　「唔唔唔……人家特地准备的东西……叶月这个大笨蛋……」
　　美波悲伤地低喃。她一直用手遮著胸部所以看不太出来，不过美波穿的应该是运动型的两件式泳装吧。就像沙滩排球选手一样，看起来还挺帅气的。
　　「干、干嘛啦?我穿这样真的很奇怪吗……」
　　美波像是不愿意让人看到她穿泳衣的模样一般缩起身体。为什么她会这么没有自信啊?
　　「不、不是啦，哪有这种事!那个……我觉得很适合你啊!」
　　「咦……小明，你是说真的吗?」
　　「嗯，是啊……不管是手脚四肢、胸部或胸部都很纤细，我觉得很漂亮啊。你脚的拇趾踩到我了唷——痛痛痛痛好痛啊!」
　　「你刚刚是不是说我的胸部很小，而且还说了两次啊!」
　　美波那双盈满傲气的眼瞳更往上吊了几寸，狠狠瞪著我。
　　可是，美波穿泳衣的模样真的很可爱。她的脸本来就长得很可爱，羚丰般修长的手脚则足以弥补胸部的下足，同样也是充满魅力。这样的女孩穿著泳装，哪有不可爱的道理。
　　说是这么说啦，但对方是美波的话，如果多说什么很可能会被直接送上西天，所以现在最好秉持著沉默是金的真理，乖乖闭嘴比较不会遭殃吧。
　　「岛田，你也用不著这么生气。明久嘴上虽然这么说，但他明显就是很在意你穿泳装的样子嘛。」
　　「雄、雄二!你在胡说什么啊!我才没有很在……」
　　「啊，是、是这样吗?讨厌啦，小明真是的，老实点说出来不就好了……笨蛋。」
　　美波用细如蚊鸣的声音这么说。是吗?既然你都讲得这么明了，那我就老实说出自己的感想吧。
　　「美波的胸部真的很小呢。」
　　「我要毁了你的眼睛，左右均等、郑重其事的!」
　　看吧，果然要被送上西天了。
　　就在我们欣赏著美波与小叶月可爱的泳装模样时，更衣室的方向接著走来第三号刺客。
　　那长长的黑发随风舞动，踩著模特儿般优雅的步伐。毫下吝啬地展现全身上下无一不是高水准的肢体，缓缓朝我们定来的身影美得不像现实中会有的产物，让我几乎忘记呼吸直盯着她的一举一动——雾岛翔子同学真的让我看傻眼了。
　　她以自然毫不扭捏的姿态缓缓走向一动也不动，只能呆杵在原地的我们面前——
　　「……雄二，为了不让你看到其他女生——」
　　她以行云流水般的动作伸出手指插向雄二双眼。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊!眼睛、我的眼睛啊啊!」
　　「好厉害!就连插爆坂本眼睛的动作都那么漂亮……」
　　「嗯……能看到这么美丽的身影，就算赔上雄二的一双眼也在所不惜啊……」
　　「那是因为灾难不是发生在你身上的关系吧!」
　　我不管痛得直打滚的雄二在鬼叫些什么，所有注意力还是放在雾岛同学身上。
　　「哇啊……姐姐好漂亮喔……」
　　雾岛同学身上穿的是较为成熟的白色比基尼泳衣加短裙。光是这样还下算什么，但再加上她端正美丽的脸孔、白哲透亮的肌肤和闪动著柔顺光泽的长发，与其说「美丽」，更适合用「华丽」这个宇汇形容，总而言之就是全身上下充满魅力。
　　「……听你们这么说，我好高兴……」
　　雾岛同学垂下微微泛红的脸颊，这样的动作已经可说是违反规则了呀!
　　一喂，雄二，你应该也有话要对雾岛同学说吧?一
　　听到我们的赞美，雾岛同学虽然很高兴，但她最在意的应该还是心仪对象的感想吧?可得让雄二好好夸赞她一番才行。
　　我伸手往不发一语的雄二背後一推。
　　「翔子。」
　　「……嗯。」
　　「拿面纸给我，我的眼泪怎样都停不下来啊。」
　　「雄二你这个大笨蛋!应该有其他更该说的话才对吧!」
　　「我现在什么都看不到了，你是要我说个屁啊!」
　　这个一点也不懂女人心的臭家伙!
　　「真是拿雄二这家伙没辙耶，你说对吧，闷声色狼?」
　　大概是从刚才就忙著输血作业，我朝始终没有发出半点声音的闷声色狼说道。但闷声色狼却没有半点反应，只是望著另一头，呆若木鸡。
　　「咦，你是怎么啦?闷声色狼?」
　　被一群穿著泳装、充满魅力的女孩包围而呆住——怎么想这个男人的反应都不该是这样啊。他的样子实在太奇怪了，到底发生什么事啦?
　　「…………抱歉了，明久。」
　　闷声色狼发出嘶哑到几乎让人听不清楚的声音，难以呼吸般地喃喃说著。
　　「咦?什么?」
　　「…………我要……先去了……」
　　闷声色狼突然倒地不起，还伴随著大量出血。
　　「闷、闷声色狼!闷声色狼——」
　　可恶，到底是谁!足谁让闷声色狼变成这样的!
　　我赶紧抱住倒卧在地的闷声色狼，视线不经意地往後头瞥去——
　　「对、对不起，绑背後的带子花了我不少时间……」
　　那里正站著一个生物兵器。
　　不、不妙!
　　「太危险了我!（噗滋）」
　　我以最快的速度伸手插向自己的眼睛。秘技·自插双眼!
　　「小、小明?你到底在做什么啊!」
　　千钧一发啊……再继续直视的话，我大概也会在死亡边缘徘徊吧，瞬间的判断真的救了我一命。
　　「请问，明久同学是怎么了?」
　　「啊，瑞希。我也搞不懂是怎么回事，小明突然就对自己的眼睛——」
　　我听见美波似乎目睹了什么不可思议的东西而猛地倒抽一口气的声音。可恶!继闷声色狼之後，连美波也跟著沦陷了吗?
　　「美波?」
　　Worau fvr einem Standard hat Gott jene unterschieden，diehaben，und jene，die nichthaben?Waswar fvr mich ungenvgend!（老天到底是以什么基准让某些人拥有，又让某些人一辈子都得不到啊?我到底还有什么不够好的地方嘛!）」
　　我还以为美波已经很习惯日本了，但一陷入混乱状态就不自觉讲出德文的毛病好像还是没有改过来。
　　「唔唔……被翔子夺走的视线总算恢复——」
　　「……雄二不能看（噗滋）。」
　　「咕啊啊啊啊!又来了!怎么又来啦!」
　　「哇啊啊……大姐姐的胸部好壮观喔……」
　　不远处传来雄二的悲鸣当BGM，小叶月惊讶地出声叫道。就连平时总是冷静自持的雾岛同学，声音都不自觉地有些颤抖。
　　「各、各位同学，你们是怎么了?」
　　身为生物兵器却毫无自觉，姬路同学不解地问道。
　　「哈哈哈，什么事都没有啦。姬路同学，可以请你稍等一下吗?」
　　「啊，好……」
　　我反覆深呼吸了好几口气，好让自己冷静下来。好，这么一来就没问题了。
　　做好心理准备後，我缓缓睁开眼。呵呵，只要冷静下来好好对应的话，穿泳装的姬路同学其实也没什么嘛。
　　「姬路同学，今天的天气很不错呢!（噗嗄嗄嗄嗄嗄）」
　　「啊，明久同学?好多血从你的鼻孔喷出来耶!」
　　谁啊!吐嘈我「身体还真是诚实」的家伙到底是谁!
　　「抱歉，姬路同学，请你再稍等一下。」
　　「好、好的，虽然下晓得到底是怎么回事，但我会等的。」
　　「谢谢你，真是帮了我一个大忙啊。」
　　我按著鼻子仰起头。为了自己的身体著想，还是赶快把刚才看到的景象忘记吧。让心灵一片空白，什么都不要想。让心灵一片空白……对了，刚才看到姬路同学吹弹可破的白哲肌肤实在——
　　「不、不好了!明久同学会因为出血过量而死啦!」
　　出血量又增加了，怎么会这样呢?
　　「笨蛋大哥哥，你没事吧?」
　　「啊啊，嗯。小叶月，谢谢你了。」
　　真是太感谢了，小叶月适时递来面纸，这么一来，总算能把鼻血止住。
　　「好，再来一次……」
　　我三度尝试直视姬路同学的泳装模样。当她的身影映入我的视野里时，我的鼻子瞬间一热，但这次总算忍住了。
　　「那个……明久同学?」
　　「……」
　　我试著想说些什么，但还是连一句话都挤不出来。
　　窜入视野中的姬路同学，那一身泳衣装扮实在太过鲜明。因为她穿著裸露尺度极大的粉红色比基尼，腰上围著一片裙。平时给人清纯可人印象的姬路同学，光是换上这样的泳装就有十成十的杀伤力了，更何况那与她娇小身材下相衬的丰满部位，真的是有够糟糕。我觉得自己简直在挑战人类的极限嘛。
　　「我、我这么穿，真的很奇怪吗……」
　　和刚才的美波一样，姬路同学也很没自信地缩起身体。不能再这样下去了!我一定得说些什么才行!
　　「一、一点都不奇怪!这件泳衣非常适合你啊!」
　　「真的吗?」
　　「当然是真的啊!要我赌上命来证明也行!」
　　其实是闷声色狼赌上命来证明了。
　　「太好了……这一个礼拜以来，我努力节食总算有代价……」
　　努力节食?不会吧，都节食了还有这样的质量!那如果她认真起来的话，教我该如何是好啊!
　　「瑞希，你果然是我的敌人……给我记住了!」
　　好不容易回过神的美波，把姬路同学的胸部当作弑亲仇人般狠狠瞪视著。如果有姬路同学的五分之一，美波大概就跟一般人差不多吧……
　　「唔、唔唔……我的眼睛现在还是看不见……所有人都到齐了吗?」
　　被插爆眼睛的疼痛，让雄二不断流出眼泪，睁不开眼的他只能对著我们的方向询问道。
　　「不，秀吉还没来呢。」
　　秀吉换装的地点不是在男子更衣室或女子更衣室，而是得跑去校舍，所以才会花比较多的时间吧。
　　「………秀吉穿四角泳裤……」
　　总算赶得及输血而复活的闷声色狼吐出有些寂寥的低喃。是啊是啊，我也明白他有多不甘心。秀吉明明长得那么可爱，就应该穿适合他的泳衣才对嘛!
　　「笨蛋大哥哥，你为什么露出这么悲伤的表情啊?」
　　小叶月担心地窥视我的脸发问。她真是个好孩子啊……
　　「小叶月，抱歉让你担心了。我只是觉得有点寂寞而已啦，你不用放在心上。」
　　「就是说啊，叶月。为小明担心实在太愚蠢了，你根本用不著——一
　　话说到一半，美波突然张口下语。发生什么事了吗?
　　「抱歉，让各位久等了。换泳装花了老朽不少时间，而且从校舍到游泳池这边也有段距离……」
　　熟悉的声音在我耳边响起。
　　听这个声音和语气，秀吉终於来啦，这么一来总算是全员到齐——
　　「☆●◆△□★◎×（不用担心，我们没有等很久唷秀吉。）」
　　「明久，你冷静一点，这里可是地球啊。」
　　雄二冷静地吐嘈慌乱失措的我。可是，这是因为雄二现在还看不见的关系，等他看到眼前的光景，就没办法说得这么正气凛然了!
　　「怎、怎么样?穿上这件泳装，老朽看起来是不是有男子气概一点了?」
　　难掩羞涩但仍努力展现出身上泳装的秀吉朝我们走来。
　　「哇，这个姐姐好可爱喔!」
　　「嗯唔?你说老朽『可爱』?岛田妹妹啊，老朽不晓得你是误会什么了，不过诚如你所见，老朽可是个如假包换的男人喔!」
　　「咦?可是，叶月觉得那件应该是女生的泳衣耶。」
　　「你、你说什么!」
　　没错。秀吉身穿的泳衣说是四角裤类型，确实是四角裤类型没错——不过，却是女用泳衣。
　　「木、木下……你到底要阻挠我们到什么地步才肯罢休啊!」
　　「木下同学实在太卑鄙了……居然用四角泳裤的说法来松懈我们的警戒心，直到最後才背叛我们!」
　　基本上，秀吉穿的是和美波相同款式的运动型泳装。上半身是贴身的短版背心，下半身则是没有多余赘饰的普通泳裤。泳裤外还加了一件短裤，而且最上面的一颗扣子没扣。说这是四角裤型的泳衣也没错，不过是女用款式就是了。
　　「秀吉!你果然察觉到我们的心情了!」
　　「…………我要以永远的友情与欲望对这件泳装起誓。」
　　「才、才不是这样!老朽买的应该是男用泳衣才对啊!老朽还跟店员表明要买『普通的四角泳裤』啊!」
　　「我想，那个店员应该是搞错了……因为木下同学只说要『四角泳裤』而已。」
　　「……就是说啊。如果是我，也一定会推荐你买这款泳衣。」
　　「怎、怎么会这样……老朽就觉得有点奇怪，为什么男生的泳衣还会附加上半身的背心……」
　　秀吉跪倒在地，握紧拳头咬牙道。就连这种时候也只是觉得有点奇怪，还真是符合秀吉的个性。没见过面的店员啊，Good Job!
　　
　　
　　[[IMG,69a7f7e684ace1f6a276058712bf25a7,393,600,56940]]
　　
　　 就在我们你三目我一语交谈的同时，站在一旁的雾岛同学一脸担心地对雄二开口：
　　「……雄二，你的眼睛没事吧?」
　　「嗯?啊啊，已经没事了，现在差不多可以看见了。如果你会担心的话，那一开始就不该插我的眼——」
　　「……既然这样，就再来一次。（噗滋）」
　　「第、第三次?你对我到底怀有什么怨恨啊!」
　　「……这里有太多不能被雄二看见的东西了。」
　　明明都已经来到游泳池畔了，但看这个状况，雄二在沾到水之前可能就会先被送进医院里啊。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「那个，明久同学……」
　　在稍微做过暖身体操，跳进游泳池後，爬著梯子慢慢浸到水中的姬路同学跟著朝我靠过来。
　　「嗯?姬路同学有什么事吗?」
　　「明久同学很会游泳吗?」
　　「啊，嗯……还好啦，就跟一般人差不多吧……」
　　「……明久同学，你为什么要把视线栘开呢?」
　　还不是因为姬路同学你把一片裙脱掉的关系!
　　「其实我完全、不会游泳耶。」
　　「咦?你不会游泳吗?」
　　就某种层面上来说，这其实跟我预料的差下乡。这么说对姬路同学虽然不太好意思，不过我实在无法想像她用极快速度在游泳池里自在悠游的模样。
　　「嗯?瑞希不会游泳吗?」
　　这是和我一样爽快跳进泳池中的美波所说的台词。美波和姬路同学恰好形成对比，对所有运动项目都很拿手。别说跑步或跳高了，她连对球类运动都很有两把刷子。
　　「是的。说起来真丢脸，其实我只会浮在水面而已……」
　　姬路同学认真说著。就算不擅长，她一定也很努力练习想变得厉害吧。
　　「因为瑞希平常都教我读书，今天就由我来教瑞希游泳好了!」
　　美波有些得意地挺起胸脯道。平常课业上的问题都是由姬路同学教导她，能够在运动方面做些回馒，她应该觉得很高兴吧。
　　「好、好的，那就麻烦你了。」
　　「交给我吧!别看我这样，其实我对游泳很拿手唷。」
　　看著立场互换的两人进行这样的对话，感觉还挺新鲜的。
　　平时在课业上，都是由A班水准的姬路同学教导只有F班等级的美波——
　　「——这样看起来，美波好像是A，而姬路同学是F呢。」
　　「我只要挤一挤也有B啦!」
　　「咕哇!」
　　什么?为什么要突然揍我啊!
　　「……明年我一定……」
　　美波别开脸，小声嗫嚅著。
　　虽然搞不清楚是怎么回事，但刚刚她说的最後一句话，听起来好像有点自卑耶。
　　「啊，明久同学……当著人家的面说这种事，那个……」
　　在我对面的姬路同学整张脸都红透了。确实，在本人面前说她的泳技只有F班水准是有点失礼啦，当然不足在本人面前说也很失礼，我会乖乖反省的。
　　「……雄—一，顺带一提，我是C喔。」
　　「你在说什么啊?」
　　不远的地方，雄二和雾岛同学也进行著不可思议的对话。闷声色狼两只眼睛闪闪发亮则是另一个谜团。
　　「瑞希，我知道你不会游泳的理由啦。」
　　「咦?为什么啊?」
　　「因为你一直装着这么大的泳圈嘛，这样不管经过多久，你还是学下会游泳的!快点把它脱下来!然后交给我!
　　「美、美波，你先冷静一点!你的眼神好恐怖喔!」
　　「瑞希根本什么都不懂!因为在水中没什么阻力才能游得那么快的我的悲哀!」
　　「就、就算你这么说，我也……」
　　看来她们两人已经聊起游得快不快之类的话题了，我还是别在一旁打扰她们。
　　一那我去另一边罗，你们两个加油吧。」
　　「啊，明久同学，美波突然变得好恐怖喔!」
　　「呵呵呵……瑞希，这些可都是没什么用处的脂肪喔!所以要做很多运动，把这些燃烧掉才行啊。」
　　美波好象教到兴头上了。虽然对向我求助的姬路同学不太好意思，但我也得狠下心来才性，这么做都是为了让姬路同学能学会游泳啊。
　　「美、美波，其实这也不全然是好事喔!肩膀酸痛也是很累人的……」
　　「就算这样也无所谓!只是肩膀酸痛而已，这种小事我会忍耐的!」
　　离开之际时听到美波所说的台词，真的是充满了灵魂啊。
　　「大哥哥!」
　　「哇噗!」
　　有什么东西突然骑到我的背上，一时撑不住的我只能沉进水中。
　　「怎、怎么了?」
　　「嘿嘿嘿，大哥哥和叶月一起玩嘛!」
　　一浮出水面，就看到小叶月灿烂的笑容。什么嘛，原来刚才那是小叶月跳到我身上来的冲击力啊。
　　「嗯，好啊，要玩什么呢?」
　　「那我们来玩『水中鬼』吧!」
　　「水中鬼?是要在水里面玩捉迷藏吗?」
　　原来如此。跟平时在地面上玩的不同，好像还挺有趣的。
　　「不是啦，才不是捉迷藏呢，是『水中鬼』才对啦!」
　　「和捉迷藏不一样吗?」
　　我还以为「水中鬼」就是在水里玩的捉迷藏呢。
　　『水中鬼』是当鬼的人要追不是鬼的人，然後鬼就把抓到的人——」
　　小叶月稍微挺起胸脯告诉我「水中鬼」的玩法，不过，她的说法跟我的猜测也相差不远嘛，就是当鬼的抓到人之後——
　　「鬼就把抓到的人拖进水里，等对方溺水就赢了。」
　　「是鬼啊!这样的确是鬼啊!」
　　而且连「游戏」的部分都消失了，最近小学生玩的游戏也太恐怖了吧……不，说不定这是小叶月自创的游戏。
　　「不行啦，小叶月，这样的游戏实在太危险了。」
　　「啊呜……不可以吗?」
　　叶月有些不满地鼓起脸颊。看来我这个当大哥哥的，有必要教导她「水中鬼」这个游戏有多么危险才行。
　　「小叶月，你听好罗!这个游戏真的非常危险，我现在就告诉你到底有多么危险——喂～雾岛同学～」
　　我扬声唤著不远处的雾岛同学。
　　「……什么事?」
　　一听到我的叫唤，雾岛同学以极快的速度游过来。她果然很会游泳呢。
　　「我想请你和雄二玩『水中鬼』的游戏给小叶月看一下。规则很简单，只要把雄二拖进水里，等他溺水後再帮他做人工呼吸，这样就算雾岛同学赢了。」
　　「……那我去了。」
　　轻轻颔首後，雾岛同学便如鱼雷般安静且迅速地潜入水中，往雄二的方向接近。
　　「喔?怎么回事啊?我的脚怎么……哇喔喔!是、是谁?谁把我拉进水中——（咕噜咕噜咕噜）」
　　「……雄二，快点溺水吧。」
　　「噗哈啊啊!翔、翔子?你是在发什么神经……（咕噜咕噜咕噜）」
　　远处正在进行「水中鬼」的游戏。
　　「看吧，是不是很危险啊?」
　　「是的……那叶月不玩『水中鬼』了……」
　　能理解就好了。如果能因此让她学会生命诚可贵的道理，那么牺牲雄二一、两条命也不算什么。
　　「明久!是你搞的鬼吧!」
　　「哇啊!不行啦，雾岛同学!你得好好抓紧他才行啊!」
　　「……抱歉。」
　　「哇啊，两个大哥哥都游得好快喔!」
　　我、雄二和雾岛同学的「水中鬼」游戏，Start!
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「哎呀?我还以为是谁在使用游泳池呢，原来是班长啊?」
　　当我和雄二正玩著赌上性命的「水中鬼」游戏时，一道不是很熟悉的声音在游泳池畔响起。
　　「……爱子?」
　　雾岛同学顿时停下动作往声音传来的方向望去，我和雄二也暂时停下死斗，看向传出声站在那里的，是个穿著学生制服，留了一头俏丽短发的女生。嗯?我好像曾在哪里见过她的样子?
　　「是A班的工藤啊，你怎么会跑来这里?」
　　雄二叫出对方的名字。工藤同学?啊啊，这么说起来，她之前好像曾和闷声色狼在试召战争中交手过嘛。自从那件事之後就没什么接触的机会，所以我才会一时想不起她的名字。
　　「我吗?我是游泳社的呀。」
　　「这样啊，不过今天游泳社应该不用练习吧?」
　　「是呀，不过我忘了这件事，跑到学校之後才想起来。然後又听到游泳池这里传来声音，才过来看看。如果不麻烦的话，可以让我也加入你们吗?」
　　「啊啊，想来就来啊，反正这也不是我们的游泳池——」
　　话说到一半，雄二突然伸手指向美波他们所在的方位。
　　「——况且，不知不觉间好像就增加一个人了。」
　　往雄二所指的方向看去，那里的确出现一个我不认识的女孩子。
　　「姐姐!你要来游泳池玩，为什么不约美春一起来呢?美春是这么深爱著姐姐啊!」
　　「美春?你为什么会跑来这里!我要来游泳的事应该没有其他人知道才对吧!」
　　「美春为了保护姐姐不受身边的害虫侵害，早就布下特别情报网了!」
　　那个女生是谁啊?看起来应该是美波认识的人没错，不过看来交情并不是很好，美波还拚命想逃离那个女生呢。
　　「好像变得热闹起来了呢。」
　　秀吉以四平八稳的悠哉游法缓缓朝我们接近，在他身後还跟有游著游著不时会脚点地的姬路同学和小叶月。小叶月应该不是不会游泳，而是刻意配合姬路同学的速度吧。
　　「哎呀?优子——应该不是吧?你是优子的弟弟吗?」
　　「唔嗯，没有错。阁下是姐姐的朋友吗?」
　　「是啊，我是她的同班同学。」
　　秀吉在A班有个长得跟他一模一样的双胞胎姐姐。第一次看到他姐姐时，我也曾因两人的脸蛋太过相似而感到困惑不已。
　　「请问，我也可以下去一起游吗?」
　　「嗯?用不著跟老朽客气，这里原本就是学校的游泳池嘛。」
　　「谢谢，那我现在就去换泳衣。」
　　工藤同学说完，便背起运动提包往更衣室的方向走去。
　　走到一半时，她突然回过头来——
　　「如果要偷窥的话，小心不要被发现喔☆」
　　——她留下了这句话。
　　呃，我想想喔……她说这句话的意思，足表示愿意让我们偷窥吗?既然女孩子都这么说，身为男人怎么可以不采取行动——
　　「……雄二，你要是敢乱动，我一定会捏死你。」
　　「明久同学，如果你做出多余的举动，後果可不堪设想喔?」
　　这种连大象都可能遭到抹杀的鲜明杀气是怎么回事啊?这么一来，我就没办法随心所欲地行动了……事情变成这样也没有其他办法可想，只能把一切希望寄托在闷声色狼身上!
　　「对了，怎么都没看到闷声色狼啊，他到底跑哪去了?」
　　在这种天时地利人和兼备的情况下，闷声色狼会没有任何行动实在太诡异啦!现在应该早就听到不停按下快门的声音才对啊!
　　「你说闷声色狼啊?喏，他正在另一头忙著补充血液呢。」
　　「……原来如此，所以才这么安静啊……」
　　闷声色狼根本没有拿起照相机拍照的空闲，他那拚命替换血袋补血的身影，实在太令人悲伤了。
　　嬉闹了好一会儿後，我和雄二离开游泳池，在池畔旁的长椅上稍做休息，目光自然而然地望向游泳池中同学们的身影。
　　「雄二，我说啊……」
　　「怎么了?」
　　啪当，沙滩球拍打水面发出偌大声响。
　　「可能是我想太多了啦……」
　　「啊啊。」
　　滋咚，接著是强而有力发球声。
　　「那两个人……明明在玩水中排球，怎么围绕在她们周围的气氛会那么险恶啊?」
　　「别担心，在我看来也觉得很险恶。」
　　「美波，我是绝对不会让你的!」
　　「正合我意，瑞希!在运动项目上，你是绝对赢不了我的!」
　　用著几乎要将球一分两半的魄力，姬路同学和美波两人都使出全力向对方展开攻势。刚开始看起来还挺和睦友好的，怎么会不知不觉中变成这种状况啊
　　「对了，明久。」
　　「嗯?怎么了吗，雄二?」
　　「之前我送你的电影套票怎么样了?」
　　电影套票就是指那个吧?因为我促成雄二与雾岛同学参加婚礼体验，所以他特地以电影套票当作回礼的那东西吧?我记得那东西确实是——
　　「因为姬路同学和美波好像都很想看的样子，所以我就送给她们两个人啦。」
　　「……不会错的，这就是原因。」
　　「咦?什么啊?」
　　「输的人就要放弃的约定，你可别忘记!」
　　「我当然不会忘!美波要是输了，可别破坏我们之间的协定喔!」
　　「你才是呢!」
　　啊啊，因为用什么东西当赌注，那两个人才会这么狂热地投入这场比赛吧。先别说美波，居然连姬路同学都这么有斗志还真令我意外啊。
　　「喔……姬路和岛田那两个小妮子的比赛还挺有趣的嘛，哪边比较占优势呢?」
　　可能是游累了，秀吉也离开游泳池，来到我们所在的长椅边。他拨头发的姿势还真是莫名的情色啊……
　　「目前是姬路比较占优势吧。」
　　「思唔?这还真教老朽意外。若说要以球类运动定输赢，岛田的军事能力应该较为高强才
　　是吧。」
　　「如果是姬路和岛田一对一的话，或许是吧。」
　　言语问，雄二抬起下巴指向她们各别的阵地。
　　姬路同学那边有雾岛同学助阵，而美波身边那个叫美春（?）的女孩子则正追著球跑。
　　「原来是这样啊。雾岛那丫头的运动神经也挺不错的嘛，竟然能和岛田互相角力，还真是了不起。」
　　姬路同学和美波之间的实力差距早已一目了然，但并没有因此而定下胜负，是因为姬路同学的拍档——雾岛同学对运动项目也很拿手。只见她巧妙地将球打向美波伸手也构不到的方位，一击便轻松得分。
　　「话说回来，岛田的拍档动作好像挺不自然的呢。看在老朽眼中，总觉得她好像是故意放水一样。」
　　「啊，果然秀吉也这么想吗?」
　　另一方面，美波的拍档从刚才开始就失误连连。发球全都失误，球往她飞过来时不是漏接，就是直接拍出场外。照她的姿势和动作看来，对这种运动应该挺拿手才对啊……
　　「美春，你一定有放水对吧!」
　　「才没有这种事呢，姐姐!美春可是为了姐姐竭尽全力（放水）啊!」
　　「这可是关系到对我很重要的东西喔，你给我认真一点!」
　　「是的!美春二疋会为了姐姐认真（放水）的!和那种东西约会，根本对姐姐半点好处都没有嘛!」
　　「你果然是为了让我输才自愿当我的拍档吧……」
　　「姐姐你看!球飞过来了唷!」
　　「啊?讨厌，这种事要早点讲啦!」
　　就在美波她们不晓得为什么事争执不休时，由姬路同学发出的球静静落到美波她们所在的阵地中。
　　「好，已经累积到十五分了，第一回合是由班长＆姬路同学这组获胜!」
　　负责担任裁判的工藤同学举起手，宣告第一回合的优胜组。
　　「第一回合?」
　　「我看大概是三回合定输赢吧，应该不可能打到五回合才对。」
　　「确实是这样没错。」
　　虽说是游戏，但她们玩得还挺认真的嘛，甚至还不忘要双方互换场地。
　　「姐姐，要加油喔!」
　　小叶月天真无邪地替姐姐加油，似乎完全没发现在两队之间流窜的险峻氛围。
　　「接著，第二回合马上就要开始罗。负责发球的是岛田同学这一组吧?」
　　工藤同学把球投向美波所在的方向。美波捡起球，递给自己的拍档。
　　「好的，第二回合正式开始!」
　　「啊啊!我的手不小心滑了一下啦!」
　　在工藤同学发出信号时，抛到半空中的沙滩球不知为何竞被发球到後场去了。
　　「好，0比l。」
　　工藤同学把弹到墙壁又弹回来的球再次丢向美波她们这一边。
　　「拍档是那副德性的话，看来岛田是绝对赢不了了。」
　　雄二注视著赛场上的状况，做出这样的评论。
　　「就是说啊。不管美波再怎么厉害，光靠她一个人也赢不了吧。」
　　「照老朽看来，这场胜负大概就这么决定啦。」
　　我和秀吉都同意雄二的看法。如果美波的搭档能用心一点或许还有得商量，不过看来她并没有全力求胜的意思。
　　「美春，我再说一次!下次发球，请你一定要拿出实力!」
　　「太、太过分了，姐姐!美春可是为了姐姐才那么拚命的呀，姐姐怎么可以质疑我的努力呢!」
　　「用不著跟我假惺惺!听好了美春，这是我最後的警告。」
　　「姐姐，请你相信我吧!美春是绝不会对姐姐说谎的!」
　　「你听好了!我都下了最後通牒，如果你还是不肯认真——」
　　「所以说，美春真的每次都有认真地拿出实力啊。」
　　「——从明天开始，我就要叫美春『清水同学』喔。」
　　「……」
　　「喂，你们看到刚才那记发球了吗?是垂直变化耶!」
　　「老朽真是看傻了，到底该怎么做，才能使沙滩排球做出那么高难度的技巧啊?」
　　「就算是翔子也没办法接住吧……」
　　「姐姐对不起!美春对你说谎了!」 
　　「没关系的，美春!从今以後我们还是要继续当朋友喔!」
　　两人紧紧抱在一起。
　　怎么回事啊?她们好像正在上演什么短篇喜剧耶。
　　「不过，照这个情形看来，情势好像一口气逆转了耶。」
　　「就是说啊，虽然可怜，但就老朽看来，姬路实在对运动不怎么拿手。」
　　啊，又是一记发球定输赢。美波的那个拍档，跟刚才相比简直有著天壤之别嘛，连表情都变得充满杀气。
　　「唉，姬路也真是可怜啊，难得的约会就得这么拱手让人了。」
　　身旁的雄二支著脸颊喃喃自语。
　　啪!就在这时候，什么东西破掉的巨大声响彻了泳池。
　　「唔嗯，还真是强大的威力，那小妮子居然连沙滩球都打破了。」
　　「咦?刚才那是球破掉的声音啊?」
　　「是啊，就在岛田的伙伴开球的瞬间，老朽亲眼看见球被打爆了呀。」
　　我将视线转向游泳池，水面上确实漂浮著看起来像是沙滩排球的残骸碎片。那个女生究竟用了多强大的力量在打球啊……
　　「啊!对下起，美春好像太用力了。我去找颗替代的球，姐姐和其他几位就先稍微休息一下吧。」
　　说完後，担任美波拍档的女生便走出游泳池。大概是去游泳用具室了吧。
　　「……有点累了。」
　　「说的也是。在她找到替代的沙滩球之前，我们就稍微休息一下吧。」
　　原本在打水中排球的几个女生全都上到池畔休息。我边警惕自己别直视她们穿泳装的样子，边对第一个上来的姬路同学出声道：
　　「辛苦了，大家都玩得好认真，连我们看的人都觉得很有趣呢。」
　　「啊，是的，谢谢你的称赞。能和大家一起玩，我也觉得很开心。一
　　「哈哈哈，那真是太好了。」
　　听到她这么说，我们遭到铁人的制裁也算是有代价了。
　　「对了，为什么明久同学你们能借到游泳池啊?」
　　姬路同学伸指抵著下巴不解地问。对喔，我好像没跟她提过事情的原委呢。
　　「这个嘛，因为发生了很多事，所以我们得负责清扫游泳池，代价就是可以自由使用泳池一整天。」
　　我当然下可能向她坦白我们是被铁人体罚的这种事。
　　「咦?要负责清扫啊?整座游泳池吗?」
　　「是啊，不过不是一个人啦，是我和雄二、秀吉、闷声色狼四个人一起。」
　　况且话说回来，能和大家一起度过这么愉快的时间，相较之下，清扫游泳池根本算不了什么。
　　「清扫游泳池?我也来帮忙好了。」
　　听到我与姬路同学的对话，一旁的美波主动提议要帮忙打扫。
　　「那我也要帮忙，只顾著玩对你们实在太不好意思了。」
　　姬路同学也理所当然地举手附和道。真是个好孩子啊。
　　「谢谢你们。不过打扫的事，有我们几个人就够啦，而且我们也只借了四人份的打扫用具啊。」
　　你们有这样的心意我就很高兴了，打扫游泳池的苦差事就交给我们吧。
　　而且真要说起来，就是托了你们两位的福，才让闷声色狼答应帮忙打扫。换句话说，你们已经帮了不少忙。
　　「这样啊……」
　　「唔～没有扫除用具的话就没办法了。」
　　「啊，对了!既然这样的话……」
　　姬路同学像是想到什么好主意般，「咚」地拍了一下手。那一瞬间，我和雄二、闷声色狼、秀吉都出於本能地有所察觉。她该不会是想……
　　「因为稍微有些失败，所以不够每个人吃，我本来不想说的——」
　　姬路同学带著甜甜的笑意，轻声说道。
　　在此同时，我们四人也心有灵犀地互用眼神暗示。
　　「——其实，我今天早上做了三块松饼……」
　　「第一回!」（雄二的声音）
　　「最迅速王者决定战!（我的声音）
　　「「奋力一搏，游泳对抗赛!」」（我和雄二的声音）
　　「「耶咿!」」（秀吉和闷声色狼拍手呼应）
　　在姬路同学话还没说完之前，我们几个突然喊起口号。
　　女孩们似乎跟下上这种突如其来的发展，全都一脸目瞪口呆。
　　「明久，说明规则吧!」
　　「0K!规则很简单，只要在游泳池里往返一圈，第一个到达终点的人就赢了，是非常普通的游泳竞赛!」
　　没错，真的只是一般的游泳比赛，单纯是比谁游得最快。
　　但是，在这场比赛中赢得第一名的人和其他名次的人，必须面对的结果却有著天壤之别。你问我为什么吗?那当然是因为姬路同学特制的杀人松饼共有三块，而我们有四个人的关系。换言之，最後能够存活下来的只有一个人而已。不管得到第二名或第三名，等在前方的困境并没有什么不同。
　　「笨蛋大哥哥，你们是怎么了?突然就要比赛游泳，让叶月好吃惊喔!」
　　「小叶月，你听我说。男人啊，为了赌上重要的东西，有时候是非战不可的唷。」
　　「哇啊～大哥哥好帅喔，就是所谓赌上尊严的比赛对吧!」
　　不，是赌上性命的比赛才对。
　　「虽然搞不懂是怎么回事，不过我对四个人之中谁游得最快还挺有兴趣的。」
　　「是啊，以体力来说的话，应该是坂本同学最厉害吧……」
　　「……可是比速度的话，吉井和土屋也不遑多让。」
　　耳边传来她们的畅谈声。对我们几个来说，谁游得最快根本无所谓，重要的是能不能平安无事地迎接明天的到来。
　　「嘿～好像很有趣嘛，那我来当你们的裁判好了。」
　　工藤同学说完，就站向起点同时也是终点的裁判位置。学校泳池的长度是篛公尺，也就是说这场比赛是来回50公尺的胜负之战。
　　我们点燃了斗志分别在起点位置就位。雄二站在我的右边，左边则是秀吉。
　　「好，要开始了唷。请选手就定位——」
　　工藤同学扬声喊著。
　　摆出预备的跳水姿势时，我的头脑也飞快转著。
　　闷声色狼平时虽然是个强敌，但今天的他因大量出血已经变得相当虚弱，构下成威胁；
　　秀吉的实力虽然不弱，但论起体力，我也不会输给他。
　　「预备～～」
　　能够幸免於难的只有一人。闷声色狼现在很虚弱所以不成问题，秀吉我应该也有办法对付。这么算来，我的敌人只有一个——
　　「——开始!」
　　「「去死吧!」」
　　在工藤同学的信号声响起时，我与雄二互瞄一眼，原地跳起并使出全力朝对方狠狠踹去。
　　「可恶!果然雄二也跟我有同样的想法吗?」
　　居然不是跳入水面，而是朝站在身旁的我飞扑而来，这个男人究竟有多邪恶啊!
　　「你不也做了这种卑鄙的事!这个不知羞耻的家伙!」
　　「这句话我原封不动地还给你啦!」
　　我重新摆开架式，问不容发地朝雄二扑去。
　　既然飞踹没有出现预期中的成效，想让雄二乖乖闭上嘴巴就只能靠拳头了!我们两人身上都只穿著泳裤，扔掷技或绞杀技应该没什么效果。在零距离的情况下，只要能压制跳水台，就能掌握胜利……
　　「姐姐，大哥哥他们明明要比赛游泳，为什么都不跳进游泳池里啊?」
　　「叶月，不可以看他们，笨蛋病是会传染的唷!」
　　我好像听见远处传来相当失礼的对话喔。
　　「我说你们两位，要继续互殴是无所谓啦，不过木下同学和闷声色狼同学已经快折返回来了喔!」
　　配合雄二挥拳的动作，我也打算使出必杀的肘击，此时却从裁判口中传来不怎么令人开心的情报。
　　「喂，明久!闷声色狼和秀吉好像已经往这边游回来了耶!」
　　「真的耶!现在可下是找雄二碴的时候了!」
　　不知下觉问，我居然沉迷於和雄二之间的格斗赛中。我看看喔，秀吉和闷声色狼剩下的距离是——哇啊!怎么只剩下加公尺左右啊!
　　「雄二!再这样下去，我们势必会吞败仗的啦!」
　　「哪能让他们趁心如意!我来阻止闷声色狼!明久，秀吉就交给你了!」
　　「了解!那我们之间就先暂时休兵吧!」
　　我和雄二分别跳向闷声色狼与秀吉的水道中。既然发展到这步田地，就算使出卑鄙的手段，也一定要阻止你们到达终点!
　　我急忙游向水道的半程之处，眼前出现已经折返回来的秀吉身影。无论如何，我一定要在这边制住你!
　　「搞、搞什么啊，明久?你的水道应该是隔壁那条才对吧!」
　　「不行唷，秀吉!我是绝对不会让你从这里过去的!」
　　我手脚并用地缠住打算从我身旁经过继续向前游的秀吉。唔唔!在水里想制服对方的动作实在不容易啊……
　　「明久，快点放开老朽!」
　　秀吉奋力挣扎著想向前行。糟糕，我快抓不住他了!
　　「别想逃啊啊啊啊啊啊!」
　　就算如此，我还是拚命紧抓著秀吉不放。不管哪里都好，只要是能抓的地方——
　　——松脱!
　　突然间，抓在掌心间的东西失去抵抗力。
　　
　　
　　[[IMG,1aa04ffdf08117b5e989df37ef39835e,390,600,45409]]
　　
　　 「……怎么回事啊?」
　　我在泳池中站直身子，仔细确认残留在手中的东西。这是什么?总觉得好像是什么非常重要的东西……
　　「啊，明久同学!你到底在做什么啊!」
　　「咦?」
　　「那个东西啊!你手上的东西!」
　　姬路同学血色尽失地指著我的手。
　　这个是，那个——
　　「哈哈哈，这东西跟秀吉的泳衣还挺像的嘛。」
　　「嗯唔?老朽怎么觉得胸前凉凉的……」
　　似乎感到哪里不太对劲，秀吉也从水里站直身体。
　　一看到秀吉的模样，我才注意到非常致命的一点。奇怪?我怎么好像看见一大片光滑的裸背?我该不会——把秀吉上半身的泳衣扒下来了吧?
　　「…………就算是死，我也没有半点遗憾!」
　　相隔几条的水道那头，我似乎听见闷声色狼这么低喃。
　　没一会儿，水面也被染成一片殷红。
　　「咦，这果然是秀吉的泳衣吗?对对对对对不起!我可以向神发誓，我真的什么都没有看到!」
　　「先等一下，明久!老朽可是男人啊!你为什么要这么慌张呢?」
　　「唔喔!闷声色狼，你没事吧?这样的出血量已经不太妙了吧?」
　　「…………无所谓，这才是我真正的希望……」
　　「哇啊啊啊!闷声色狼不好啦!他的鼻血喷得又多又猛啊!」
　　「木、木下!总之你先把胸部遮起来再说啦!这样上屋的血会止不住啦!」
　　「唔唔唔唔，才不要!老朽可是男的呀!为什么非得遮住胸部不可!」
　　「木下同学，现在不是要任性的时候了!再这样下去，土屋同学真的会死掉呀!」
　　「……爱子，可以请你叫救护车吗?」
　　「好的～F班的各位果然很有趣呢。」
　　「笨蛋大哥哥一群人总是这么开心，让叶月好羡慕喔!」
　　「姐姐，我好爱你……」
　　到了最後，闷声色狼虽然几度在生死边缘徘徊，但在我们和急救人员拚命急救之下，总算让他保住一条命。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 又到了星期一的早晨。
　　「……吉井、坂本，我有件事想请问你们。」
　　连早安之类的招呼都不先打一声，乍然出现的铁人以低沉的声音把我们叫出去。
　　「我拒绝。」
　　「我有保持沉默的权利。」
　　面对铁人，我和雄二同时摆出拒绝的架势。
　　得到这样的回应，令铁人不由得气到全身发抖。
　　「……为什么——」
　　吐出这几个字後，铁人突然深吸一口气。
　　「——为什么我明明是叫你们去清扫，但整个游泳池却被鼻血染红了!看来不给你们几记铁拳，是没办法让你们学乖的!到生活指导室来把话说清楚!」
　　响亮的音量几乎让整问教室都跟著摇晃起来。
　　「要我们听你说教，开什么玩笑啊!还好有我们在，才没有人因此丧命，我还想跟你讨功劳呢!」
　　「就是说嘛!当时的情况真的很危急耶!」
　　「闭嘴!你们说的日语我一点都听不懂!还是用拳头来聊聊比较省事啦!」
　　「可恶，这个暴力老师!明久，快点逃啊!」
　　「了解!」
　　「你们两个!这次可不是写悔过书和清扫泳池就能了事!」
　　拚命的抵抗还是徒劳无功，我和雄二最後还是被铁人抓住了。
　　在被殴打的同时，我们也大概把当时的状况解释一遍，铁人无奈地叹口气——
　　「……下次要举办的学力强化合宿，看来木下是没办法和大家一起使用大浴场了，得让他使用个人浴室才行啊……」
　　铁人轻喃出这么一句话。
　　
　　
　　 
　　～特别事栏～ 铁拳的人生相谈室
　　
　　
　　 三年级学生  T村丫作同学的烦恼   
　　铁拳老师，请听听我的烦恼。其实我有个喜欢的人。
　　这个人长得非常可爱，也非常受人欢迎。但K下H吉同学在户籍上的性别栏填的似乎是♂。这么一来，我是不是就变成同性恋了呢?
　　老师，请告诉我该怎么办才好。
　　
　　
　　 铁拳老师的建议
　　对不起，你突然丢了这么一个劲爆的问题给我，我也不晓得该怎么回答才好。说真的，我甚至开始後悔不该接下这个特别专栏了。你喜欢的那个对象，应该还有个双胞胎姐姐。如果只是迷上他的外貌，那不如就对他姐姐告白吧。如果不是被外表所吸引，而是内在的话——就必须冷静下来，好好地重新思考一遍。虽然在某一群学生之间流传著「他是属於第三性别的『秀吉』，跟同性恋一点关系也没有。」的说法，但老师希望你千万别被这种传言迷惑了。老师衷心期盼你能过著健全的学生生活。
　　
　　
　　 二年级学生  K保T光同学的烦恼
　　最近不管是在清醒的状态还是睡眠中，我的脑海里总不断出现某个人的身影。只要能看见他——Y井A久同学的笑容，我就会感到很幸福；
　　一见到他消沉的模样，我也会跟着悲伤。当对方是同性……
　　我对他的心情，难道就是恋爱吗?
　　
　　
　　 铁拳老师的建议
　　你的脑子最近是不是有遭到强烈的撞击啊?就算没有撞到头的记忆，老师劝你还是去医院检查一下比较好。什么同性恋之类的问题等晚点再说也不迟。
　　
　　
　　 二年级学生  S水M春同学的烦恼  
　　从我一年级时，就有个好喜欢的姐姐。可是，我的姐姐最近被一个坏男人骗了。
　　请告诉我该怎么做才能歼灭那个男人呢?
　　
　　
　　 铁拳老师的建议  
　　你们这些家伙除了同性恋问题之外，就没有其他事好烦恼了吗!
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　