　　精神压力与焦虑情绪的增多，会打乱人们日常的生活节奏，让人渐渐觉得没有动力。据说精神的危机首先就会通过停止打扫，以及衣着和饮食失去规律等形式表现出来。
　　洗澡也只是用毛巾粗略的擦擦、晚餐都嫌麻烦只用杯面解决、以最快的速度滚床单了却睡不着，甚至还把被窝暖过头了热得怎么睡也睡不着。为了不去多想外面多余的事，所以只好无意义不停的重复背着数列，年表与公式。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　「……嗯……」
　　是什么时候睡着的呢？
　　一大和平时一样被七点的闹钟叫醒了。
　　手伸向闹钟把铃声关了，但是脑袋还是昏昏沉沉的。
　　「睡眠不足……？」
　　自言自语的同时，鼻孔里好像流出了什么。身子猛地一抖。
　　「不会是感冒了吧？」
　　把手放到额头上能感觉到是有点烫了。
　　慢吞吞地从床上爬了出来，慎重起见还用体温计测了一下。结果是38.2度。
　　自从一大开始独居生活以来第一次真正生病了。昨天，被惠交付口罩时说的玩笑成了现实。
　　「这下子，是不是请个假比较好呢……」
　　这样就有不用和早少女见面的正当理由了——虽然觉得这样想的自己太丢脸了，一大还是给班主任打了电话说明情况。
　　『这样啊，知道了。唉，八木本也挺辛苦的。』
　　虽然此前没有公开，但是班主任当然是知道早少女的工作的，这次的闹剧应该也有耳闻。尽管如此，他只是默默关注事态，没有过多干涉。
　　『不用勉强自己，好好休息。反正今天没有课。』
　　「好的。」
　　可能是平时的表现得到了信赖吧。并没有被怀疑是装病。毕竟从独居生活开始，一大上学就从来没有迟到或早退缺席。
　　星期五是文化祭的前一天，没有课程安排，一整天的时间都用于布置。而且幸运的是一大是没有特定任务的机动部队。因此没有啥活是缺了他就不行的。
　　突然想起了早少女的事。
　　声优五月星美有好几个固定节目。那是，只有她才能办到的。
　　今后，早少女也会当什么事都没有发生似的继续工作下去的吧。
　　「……这不是我要担心的事吧。」
　　一大自言自语着走向了厨房。
　　首先，得填一下肚子才行。把为应付这种情况而一直保存的速食蛋粥加热填饱了自己的胃，再喝了一些运动饮料补充水分与矿物质。虽说几乎都感觉不到什么味道。
　　本来应该尽快去看医生的，但一大又困又累，完全没有到外面去的精神。吃下常备药，加盖一层毛毯以后一大继续滚床上睡觉。
　　好安静。
　　什么声音也听不见。
　　和夜晚不同，白天的寂静更显出自己的孤独。
　　一想到生病的时候一个人孤零零地待在空屋里，不安的情绪便往上窜。
　　这个时候好希望有人可以在自己的身边——家人不用说，还有自己所选择、同时也被对方所选择的另一半。
　　这样的心情，大概是和生物的本质息息相关的吧。
　　逐渐朦胧的意识，快要沉入到梦乡当中。
　　在浅浅的梦中，感觉有一名女孩子在温柔地对着自己微笑。
　　只不过一片模糊之间，倒分不清那是谁。
　　往常到校的时间早就过了，依然没看到一大的影子。
　　见面了会很难受，但是见不到会更痛苦。
　　自相矛盾的痛苦心情紧紧揪着早少女的心脏。
　　还以为说不定会像昨天那样最后时刻勉勉强强的赶到，结果上课铃响了之后依然也没来。
　　难不成，发生了什么事。
　　遭遇到了什么事件会令一大无法上学？例如交通事故之类的，或是遭到恶劣粉丝的攻击等等？
　　摸着自己的胸口，感觉心脏的跳动越来越快。
　　当初自己被跟踪狂袭击的时候以及星期二离开学校没有回去的时候，一大是不是也是同样的心情呢？
　　尽管想立即就打电话或是发个邮件去确认一下，现在却不是可以那么做的状况。
　　这时候班主任现身了。
　　「啊——八木本缺席，不过有打电话说感冒了要请假。」
　　呼。
　　早少女放下心来，是因为一大没有出什么严重的问题呢。
　　还是因为不用和一大见面了呢。
　　「生病的话就没办法了，我们就替他一起努力吧！」
　　今天除了早上的班会，之后全部是文化祭的准备工作。在梶木的号令下，作业开始了。
　　二年三班的班级企划是舞台公演，所以教室当天不会被使用而是当成乐队以及其他人员的预备室。而今天则是用于彩排。以没有其他任务的男生们为中心，大伙一起把多余的桌椅搬到仓库去。
　　「那，我们也走吧！」
　　「唔、嗯！」
　　被美希拉着手，早少女和其他的乐队成员一起到了隔壁的二班露面。
　　「早上好，我们是二年三班的。今天教室里会进行乐队的排练，可能会稍微吵了点所以请多多关照啊。」
　　「啊啊。我们在布置的是鬼屋，所以声音大点也没关系。加油哦。」
　　向着深深低头的美希，二班班长笑着答道。
　　「啊，早少女同学也来。」
　　手肘被拉了一下以后，早少女才发现本应一齐道谢的自己正愣愣地站着。
　　本来就是为了取得周围班级的同意，方便在教室里制造大音量，所以才会到处去打招呼来着。
　　「啊、呃！十分感谢您们的理解！」
　　「真是的！八木本一不在就失魂落魄，那可不行啦？啊，对了，放学后去探望一下吧？」
　　作出了和昨天一样的误解，美希笑了。
　　「……嗯……不过我的状态还没调整到最好，乐队方面不多加练习的话……」
　　在教室里的练习只到白天为止，傍晚之后预定是去借用隔音室的。
　　「强制按捺想见男朋友的心情，到头来反而会无法集中精神的。责任感强是好事，不过要坦率一点喔。」
　　起着眼睛的美希用手肘轻轻顶了下早少女的侧腹。
　　「嗯、嗯……」
　　早少女回以暧昧的回答。
　　已经快装不出有精神的样子了。
　　本以为被铃音担心是因为自己在家里有所疏忽了，没想到在学校里也瞒不住了。所幸拜身边人基于不同理由产生的种种误解所赐，还不至于显得不自然。
　　在这种状态下，当天真的不要紧吗？
　　一大再次睁开眼睛的时候，已经是下午四点多了。
　　「嗯……」
　　甩开难受的被褥起来，床单都因为吸收了汗水而变得湿漉漉的。
　　多亏了充足的休息，身体状况比早上要好了，但是鼻子依然有点难受，身体也有点烫，懒洋洋不想动。身体关节等没有痛算得上是不幸中的大幸了。这状况说不准到底该不该去看医生，不过时间有点晚了。
　　要是早上就下定好决心去看医生，或者能在三点左右醒过来就好了。毕竟独居生活了那么久都没病没痛的，所以这种时候一大都不知该如何应对。
　　「糊涂了啊……」
　　单手抓了抓头，头发都粘一起了。
　　总之先把汗水沾湿的睡衣和内裤都脱了，换上了新的衬衫和裤子，床单也换掉。没什么食欲，于是喝运动饮料来补给了一下。空的宝特瓶，扔进了分类垃圾箱里。
　　「这种时候，一个人生活真的很不方便……」
　　要求助于鹰奈么——一瞬间有了这个想法，但很快就打消了念头。
　　这种时候去求人实在说不过去。
　　今天还剩可乐和茶以及其他东西可以凑合一下。假如明天还没有恢复的话，那么就去医院看病顺便买点东西吧。
　　正在一大考虑这事的时候——
　　叮咚。
　　玄关的门铃响了。
　　「嗯？是谁啊？」
　　走下楼梯，打开了起居室的内线对讲机。
　　「您好，请问是哪位？」
　　『……』
　　有人的气息，却没有回答。
　　有人在恶作剧？莫非是缠着早少女的人？
　　「喂喂——。是哪位？」
　　『啊，呃！阿一！是我！』
　　传来熟悉的声音——是鹰奈。
　　『抱、抱歉！先别挂掉！』
　　挂断——那种事根本没想过。不过从这几天的发展来看，一大把对话机挂掉也不是不可能的事。
　　假如是之前的鹰奈，肯定会毫不客气地自由出入八木本家吧。
　　『听说阿一感冒了……想到你一个人生活有很多不便，于是就给你买了一些东西来。』
　　「是、是吗？啊？但是……」
　　鹰奈为什么会知道自己生病了？
　　『是早少女告诉我的。』
　　就好像心有灵犀一样，鹰奈回答了我的疑问。
　　感冒请病假的事应该是班主任告诉早少女的吧。
　　『那个……不管发生什么，我和阿一既是青梅竹马又是隔壁邻居这点是永远不会改变的……就算遭到厌恶，有困难的时候相互帮助也没什么好奇怪的吧？』
　　「嗯……嘛，这个。那，那个……谢谢。」
　　简单的一句道谢，说起来却是格外生硬。
　　早少女本人没有直接过来不仅仅是因为要忙文化祭的排练等等。在一大拒绝与三人接触的现状下，就只剩下鹰奈有说得过去的理由来探望了。
　　『啊，我想现在见面的话会很难吧，我把买好的东西放门口后就回去。但是，我和早少女和真爱……现在是真心喜欢阿一的！这绝对不是谎话！也没有捉弄你的意思！请一定要相信这点！』
　　[[IMG,a7a75ef688fa7beedca1d50e678d4b4e,720,1024,76996]]
　　「喂、喂！等，等一下！」
　　一大放下对讲机的听筒，打开玄关的大门。
　　那里已经没有鹰奈的身影了。
　　只有药店的塑料袋被孤零零地放在地上。
　　不好见面，这点一大也是一样的。
　　「……谢了。」
　　所以再道谢一声以后，一大把鹰奈留下的慰问品拿到屋里。
　　袋子里有两瓶运动饮料、速食的杂烩粥和稀饭、早餐果冻。都是一大喜欢的东西。至于感冒药则是因为不清楚详细的症状以及原因，只买了普通的综合类感冒药。
　　「那家伙，应该对我家的状况知根知底吧……」
　　想起了刚才说的话。
　　不止是假扮情侣的关系。世交的孩子、青梅竹马、隔壁邻居——鹰奈与自己之间还有种种牵绊交织在一起。
　　即使停止扮演男友角色，两个家庭之间依然会继续打交道，很难做到完全断绝关系。
　　既然彼此分别是八木本家与冰鱼家的一员，暧昧地避而不见也无济于事。毕竟总不可能一直采取星期二在咖啡厅里知道真相时的那种敬而远之的冷淡态度。
　　「……冷静下来以后，得和鹰奈好好谈一谈。」
　　问题其实不限于鹰奈一个人，只是现在的一大依然不敢面对。
　　自言自语过后，一大把运动饮料倒进杯子里，往喉咙里灌。
　　虚弱的身体得到滋润的感觉非常舒服。
　　回到房间以后，鹰奈拿出手机。
　　因为平时不太发邮件，所以打字慢吞吞的，还打错好几次得重新纠正。
　　收件人是坛茉莉——真爱的随从女仆。
　　真爱本人是没有手机的。虽然经过说明以后，这次的事件得到了志束的理解，可是作为交换，真爱在家里的行动也受到了限制。必要的联络都需要透过茉莉来进行。
　　写的内容，和一大无关。
　　尽管没有明确约好，但彼此都对他避而不谈。就算目的是为了他好，不过具体也只是在不见面的情况下为文化祭提供协助罢了。只会有他由于生病而没去学校、希望去帮一帮他这种最低限度的联络。
　　要向真爱传达的是关于早少女的状况报告。
　　打电话来说一大生病的时候，早少女的情况明显有异。
　　即使装出平静的样子，但从声音里就能听出她的憔悴。那不是因为担心一大或是单纯地为骚乱而心力交瘁等。
　　在空手道的比赛里，也经常可以从对手那里感到那种气息。
　　就像是放弃了胜负而变得自暴自弃地，希望来个痛快的——。
　　鹰奈当然有问『发生什么事了？』，但只得到了『没什么』的回答就被挂了。
　　正如之前被指出的，鹰奈与其他二人相比没有『社会』的负担。假男友的请求也不过是出于个人的感情问题而已。
　　假如早少女的烦恼和痛苦源于她自己的技术——能力的问题的话，就算演艺和武术的专业领域不同，也还是能出点主意或者鞭策几句的。但若是和工作责任有关的事，那就不可能是鹰奈能插手的领域了。
　　所以，就传达给真爱了。
　　虽然她无法自由行动，但现在也没有其他事可做了。
　　脑子机灵，行动利索，能够应对各种各样的事——这种时候最值得依靠的一大，却由于自己的错而无法与他商量了。
　　「……好了。」
　　千辛万苦总算写完了一封邮件，之后只要把预先被告知的茉莉的邮箱地址写好就能发送了。
　　只不过『eromaid@tenkyuuin.co.jp』这用户名总觉得有点怪。
　　「阿一……不要紧吧……」
　　做完一件事以后，理应紧锁在心底里的不安就如同炊烟一样从缝隙中泄漏出来。
　　开始了独居生活一年半，一大对家务事也渐渐上手了，不过生病卧床应该还是第一次。还是去照顾一下比较好吧？
　　可是鹰奈自己是个从来没生病感冒过超健康优良儿，完全不懂看病要干什么。食物充其量也就只能做点速食类的，连洗衣服都不会。
　　尽管如此，假如这件事发生在本周初的话，鹰奈肯定会利用邻居的优势硬上的吧。
　　只不过现在却害怕见到一大的脸。
　　开端固然是早少女引起的骚乱，但最初撕开缺口的是鹰奈。
　　没想到才没过几天，现在越觉得这是个偷跑的好机会，却越不敢轻举妄动了。事实上，刚才就像逃跑似的离开了邻家。
　　「啊啊，够了」
　　鹰奈倒在床上，双手捂脸，使劲的蹬脚。
　　越想就越为不像自己的胆小行为而感到生气。
　　恋爱、让自己觉得比以前更像个女孩子了。
　　但所谓的更像女孩子不仅仅是意味着开始关注起潮流、想为喜欢的人做料理、尽可能表现得像个大家闺秀。
　　抢在竞争对手之前偷跑、因为不想被讨厌而有所隐瞒、受嫉妒和独占欲蛊惑——随着恋爱而得知的，还有自己竟然有这样一面。
　　为了驱散自己混乱的心情，鹰奈站在了沙袋前面。
　　这个是鹰奈专用超坚固订制品，从中学时代就一直被拳打脚踢了。最外侧的皮革都已经裂开了。
　　「哈啊！」
　　气合后放出直拳。（z：什么气合。人家明明就是「爱」=幸运+努力+必中+必闪+魂+抖S根性+气迫+加速+狙击+集中+かく乱+激怒+斗志+铁壁+不屈+隐身+直感+直击+觉醒——————好吧，纯属咱胡扯）
　　咚！
　　冲击撼动了整个家。
　　吊沙袋的链条咯吱咯吱响起令人不快的声音。
　　从懂事的时候起就重复了无数次的最简单的一击。
　　就算头脑里考虑着多余的事情，身体也能自动出招。
　　这么说来，这技能教过阿一啊——一想起那天的接触，心里就一阵尖锐的痛楚。
　　「呼……」
　　长叹一声。
　　此前——直到发觉自己有了恋爱心情之前，鹰奈几乎没有真正烦恼或伤脑筋的经验。就好象她对学习不拿手也凭着体育特长生的推荐入学了一样，大部分的问题都能够依赖与生俱来的蛮力给解决掉。
　　但是无形的东西怎么样都打不坏。
　　自己的内心领域任凭拳脚怎么打都无法到达。每次想强行驱除，烦恼都会躲到那里去。
　　这种怪物如何应对才好？
　　鹰奈缓缓松开了紧握的拳头。
　　不管是恋爱，还是战斗，都是一个人没办法完成的。必须要一个对手。
　　而且在殴打对手的同时，自己也会受到同等程度的反冲。只是因为常年锻炼之后习惯了，才察觉不到痛觉而已。
　　这种理所当然的事，时至今日鹰奈才终于意识到了。