　　于是星期天的早上到来。
　　窗帘漏过的晨光，唤开了一大的眼睛。
　　时间离七点还差点。在闹钟响前就醒了。
　　辛苦——虽不至于但不想动。可能是因为没有好好吃过饭吧。
　　手放额头，可以感到一阵微热。头痛和流涕基本都好了。
　　这样就算上学也不要紧的吧。
　　但是，一大今天还是给班主任打了电话。
　　「不好意思，身体还没有……」
　　『这样啊，保重好吧。明天重头戏的时候来就行了。』
　　「请替我向班里的同学道歉。」
　　『反正我们班的企划是星川的舞台表演啦。今天不需要那么多人手，就好好休息吧。』
　　留下温柔的嘱咐后，电话挂了。
　　「唉……」
　　叹了口气以后，一大用单手锅把水煮沸，加热罐头咖喱。
　　身体情况尚未恢复到最佳状态，身上的汗味也没时间去洗澡除掉。只不过，那些都是小事。
　　决定请假的最大理由，自然是不想和早少女见面。
　　情绪不稳之余，身体还垮掉了，可保证不了对言行和态度的控制。
　　虽然早少女本人大概会以即兴发挥来救场，但有可能会显得不自然而惹来同班同学的怀疑。
　　班级的企划是排除万难以后才得以实行的。要是一切都因自己的失误而化为乌有了，不仅会给班级，也会给全校添麻烦。
　　干脆当天也继续这样以生病为由请假算了。幸亏自己是游击队员，没有专门的职务。
　　早少女毕竟是职业的，起码对舞台表演不陌生，只要解决了最大的问题那之后就船到桥头自然直了。
　　即使明白是在逃避，一旦见势不妙的话思考便自然而然地往负面的方向去想。
　　想着想着，厨房定时器提示五分钟已过了。
　　关掉炉子的火，将咖喱从罐头里倒到饭上以后，用汤匙送进嘴里。
　　鱼汤的香味传到鼻子里，勾起了虚弱的胃的食欲——和昨天不一样，嗅觉有在运作。
　　这是早少女联络，由鹰奈去买回来的东西。
　　那么一想，现在的自己等于是依靠她们才得以保命么。
　　「不对，那也太夸张吧！」
　　脑海里浮现的话，又被自己的吐槽给否定了。
　　实际上是得到了帮助，但当时的气氛挺尴尬的，东西也是鹰奈擅自买过来的。
　　只是不管怎么躲，一度结下的缘却始终切不断。
　　刚才所想到的逃避到文化祭当天为止的做法其实是错的，这点自己也心知肚明。
　　和邻居的鹰奈一样，早少女毕竟是同班的同学。至少在接下来一年多的时间里还会碰面，很明显暂时拖延问题是不会有结果的。
　　一大为了补充罐头所缺乏的维他命顺便吃了管果冻，饭后再喝下感冒药冲剂。这不是昨天留下的土产，而是家里的常备品。
　　「是够得上，却还被照顾了啊。」
　　仔细一想，算上药的份在内东西倒真不少，价钱绝对不便宜。垫付的钱也必须得还。
　　只是，在这种时候说那种话也是太把人当外人看了，有种事到如今才给人戴帽子的感觉。
　　「……不可能这么简单就了事啊……」
　　事实上还什么问题都没解决，因此醒来以后脑子里就尽想些坏事。
　　都因为感冒而请病假了，而身体情况也确实不好。
　　现在就逃到底睡个好觉吧，药的说明书上也写了『会引起睡意』了。
　　把用过的碗碟用水泡着，一大慢腾腾地回到自己的房间去躺床了。
　　「欢～迎光临二年二班的鬼屋。」
　　「这里是真人象棋，召集参加者中！」
　　「历史研究社的发表演讲，一点在视听室开始，欢迎到场。」
　　各种各样的喊声、欢声，还有BGM。
　　平时好歹还有点规矩的校舍里，到处是熙熙攘攘的漩涡。
　　受到『声优·五月星美』的影响，和去年相比入场人数多了五成。到了有演唱会的明天，相信人数还会增多吧。
　　早少女就走在如此的混乱当中。
　　她处于连头饰都没有，戴着装饰眼镜的土气模式。而且身上穿的不是九比户高中的制服，而是从铃音那借来的水手服。
　　本来早少女自己在中学时期也会穿上这件衣服的，却因为闭门不出而几乎没有上学。
　　「抱歉啊，其实你这时候应该是和八木本一起才对的。」
　　并排行走的，是同班的大熊。
　　他是充当变装的早少女的护卫而跟在一旁的，不过从他人眼中看来就像是在校生在为就读其他学校的妹妹或是年纪较轻的女朋友带路一样。
　　虽然天弓院家也派来了好几名阿诺德系列成员，但因为他们混在高中生里实在太过突出显得不自然，所以就守在了校门和礼堂等重地。今天的基本方针，是尽可能抑制事端的黑西装式『主动性护卫』。
　　「不会，呃……就算我有变装，和一大待在一起的话也有可能会被认出。」
　　对于大熊的慰问，早少女以周围听不到的音量小声答道。
　　「这样啊，名人也不好当啊。」
　　虽然大熊贴心又勇敢，但毕竟是和外表相符的体育系男生缺乏了点感性，所以大概没有注意到早少女的内心纠葛，只是理解了字面意思而给予同情吧。
　　可是，现在那也值得安慰。
　　就算是为了不让班级的努力付诸流水，也得好好享受文化祭才行——至少得装出一个乐在其中的样子。
　　到处转了转，就来到了漫研社的展览前。
　　里面传出了声音。
　　「所以说啊，她在这所学校里的吧，那个五月星美。知道什么就说出来啊。」
　　抖！
　　紧张让身体猛地一缩。
　　即便如此，早少女还是强作平静，混在其他好事者当中往里面瞧。
　　「要说多少遍才明白！对我们的社刊和展览没有兴趣的话就赶快走！拿钢笔刺你喔！」
　　这声尖锐的女高音出自社长织部琴子。她的手中当真拿着钢笔，举高到头上。而且用的不是文具，而是凶器的握法。
　　「什、什么啊，正面上我啊？」
　　尽管被琴子唬住，两名二十多岁的男子还是不甘示弱。
　　这时候，戴着『警卫担当』袖章的两名男子，赶了过来。
　　「客人，不好意思，请问有看过入场时分发的导航手册吗？若是遵守不了注意事项的话，抱歉请离校。」
　　礼貌却不容置辩的态度。这是阿诺德小队训练的成果。
　　「啧！知道了啦。」
　　「被赶回去，看不到五月星美演唱会就亏大了。」
　　抱怨的同时，两人组离开了展览室。虽然在门那里擦身而过，他们却没有注意到早少女。
　　这次轮到早少女和大熊一起进到房间里。
　　「啊，欢迎，大熊君！这位是谁？莫非是妹妹？」
　　琴子的声音又大语速又快，但语气就外行人的层面来说并不做作。
　　「喔、喔！」
　　大熊也笨拙地回道。
　　这是因为刚刚才有不速之客到来，所以为了不让其他社员嘴滑说错话导致早少女真身被曝，才迅速打好预防针吧。在创作和二次创作方面都游刃有余的她头脑也很灵活。
　　室内阅览历代社刊里的阅读角里，桌子为了摆放最新刊而摆成四方形。墙壁上密密麻麻地贴着社员的亲笔画。
　　虽然在因为工作关系而经常接触职业画作的早少女看来这些作品未必有点幼稚，但看得出那些是不受截稿日和销路限制而得以随心所欲的创作。
　　「呃，能让我看看杂志吗？」
　　这不是为求表现得像是一个文化祭游客的演技，而是发自内心的感想。
　　「啊啊，这是免费派发的所以不用客气尽管拿走吧。画展方面也能看一看写个感想的话我会很高兴的。」
　　「好、好的。谢谢。」
　　趁着脸靠近的时机，琴子小声说道。
　　「目前，还没什么古怪的家伙所以安心吧。」
　　根据骚乱的性质，希望得到学校内部情报的粉丝会到漫研社来基本在学生会长惠和执行委员长勇司的预想当中。于是他们变更了当初的预定，将漫研安排到距离出入口近的教室里。
　　这是打算尽快将对文化祭不感兴趣的不规矩客人赶出场，以免造成不良影响。
　　另外，还向全校学生下令不要说多余的话。
　　「抱歉，都怪我，给你们添麻烦了。」
　　早少女也压低声音表示歉意。
　　「不会麻烦啦。社刊都紧急加印过了，却还是顺利地派光呢。好了，客人，印花卡呢？」
　　从中途开始声音恢复到正常音量的琴子问道。
　　「啊……给。」
　　早少女，拿出了小张的卡。
　　入场者除了导航手册以外还发了一张卡，需要到各班级或社团的活动处盖章。只要填满了，就可以换取一张『五月星美迷你演唱会』的入场券。
　　当然，上面还明确写了不光是露个面，还得认真参加观赏才会被视为有效。
　　像刚才的男子们那样的人不是没有，不过到目前为止大部分活动和客流还有反响都相当不错。
　　只是，今天才星期六。
　　五月星美的粉丝和对这件事感兴趣的好事者会特地从远方而来，是在明天吧。
　　最终究竟能否平安无事地收场呢。
　　假如自己害得整个文化祭变得一塌糊涂的话——。
　　不安充盈于脑中。
　　希望以声优身份复出的任性。
　　希望体验校园生活的任性。
　　希望体验恋爱心情以此代入角色的任性。
　　希望和为此而利用的人成为真正情侣的任性。
　　一切都源于早少女个人的任性和失败，没有任何正当性。
　　「啊——妹妹，差不多该到下一个地方去了吧？」
　　尽管顶着护卫的名头，这地方对于追求返璞归真的武道少年来讲显得蛮不自在的。大熊发出困惑的声音。和刚才的琴子相比，这演技明显生硬得多。
　　「嗯。」
　　不带任何演技只是作最低限度的点头之后，早少女就此离开了漫研。
　　硬着头皮睡的回笼觉，睡不深，却睡了很久。
　　结果，等一大醒来的时候已经是下午。
　　「……差不多到放学时间了么……」
　　啊，不对，今天是文化祭的日子。
　　这时候来宾都准备退场了吧，但是学生还会留下来作当天的收拾和明天的准备。结束公演的一部分班级等甚至会提早庆祝。
　　咕哝着从床上爬起来，用冷水洗了把脸让脑袋清醒一下。
　　感冒的症状几乎都治好了。
　　格外清醒的大脑，在意起了早少女的事。
　　乐队方面进展得还顺利吗。有没有被恶质粉丝纠缠呢。
　　「……啊啊，够了！可恶！」
　　但是，担心又有什么用呢。
　　直接打电话问早少女本人行不通，去问班里的人又显得不自然。肯定会被反问为什么不直接问本人的。
　　现阶段能做到的也就只有查一查网上的信息了。一大打开电脑，登上网络搜索了一下『五月星美』。
　　由于情报站繁多，搜索结果也多得蛋疼。只不过，大部分都只援引了出处的匿名揭示板的帖子，内容千篇一律。
　　到头来，要确认最新动态貌似就只能亲自到揭示板去了。点击画面，连上主页。
　　「唔？」
　　往下看只见有『学校戒备得很严。还是别轻举妄动比较好』的回帖。还有找不到五月星美于是去找男朋友的时候却因为变装的家伙很多而没辙的帖子。
　　一大忍不住笑了。
　　看样子，包括那做作的变装在内，全校团结一致地进行的伪装工作起到了不错的效果。
　　另一方面，九比户祭的学生会官方网站处也仔细浏览了一遍。
　　除了『礼堂里将举行身为本校学生的声优五月星美的迷你演唱会（二年三班企划·星期天15：45～16：00）』的通知以及禁止摄影·录音等注意，上面还清楚写明了『不遵从工作人员指示者将当场逐出』的警告。
　　【什么嘛，态度那么差，当天来捣乱喔。】
　　这个跟贴立即就被回复。
　　【已举报】。
　　【已举报】。
　　【已举报】。
　　还有附上了古典的文字表情的。
　　正如卓山所说的，打出正当的理由采取坚决的态度看来行之有效。
　　【反正是免费的又不远，去看看】【今天去瞧了瞧，普通高中的文化祭也不坏嘛】之类的发言也零星可见。
　　但忽略学园祭不谈，对他们而言的正题『男朋友绯闻』方面依然没有进展，为『派对』没有搞起来而感到焦躁的文段也时不时可以见到。
　　里面最扎眼的事这一篇。
　　【接下来才准备要捧红的新人居然去交男朋友了，太没有自觉了。我可是脑残粉，所以绝不妥协。这人已经完了。出道失败啊。】
　　「说什么啊，这货！」
　　明确的怒火瞬间被点起。
　　对三人而感受到的暧昧不明的浑浊情感，被怒气的爆炸刮走了。
　　早少女欺骗并利用了自己，那是事实。
　　但是那终究是从艺员角度出发为了锻炼演技。优先的是工作。
　　连她克服了过去的伤痕、在过去一年里接了好几个固定工作一直为之而努力的事都不知道，这些人装什么声优粉啊！
　　咯塔格塔。
　　手迅速地按键，又点了提交。
　　平时一大主要是利用网络来调查信息。例如受人所托的约会地点情报之类的。虽然偶尔也有看过这类揭示板，但很少会跟帖。
　　【你们对『快乐大实验』和『笑呵呵森林熊』之类的一无所知啊！】
　　「啊！糟了！」
　　见到自己打的文字添加到讨论串里，一大不禁抱住了头。
　　现在早少女的立场明明如此微妙，自己干嘛还给那些人提供多余的情报啊？
　　而且匿名揭示板固然不会那么轻易就暴露这边的真实信息，但万一被发现发这贴的就是传说中的『男朋友』，事情就大条了。
　　「唔啊！冷静，冷静啊，我！」
　　自个在床上滚了一会床单发完骚以后，一大重新调整呼吸回到椅子上。
　　「早少女至今为止的出演作品，是在事务所官网上也有记录的公开信息。单凭这贴是分辨不出我是谁的吧！」
　　是感冒的影响害得判断力和自制心都麻痹了吗。
　　这是一次教训。
　　下次再回就砍手了，静观其变就好。
　　一大深呼吸一口气，为了不再回复多余的话而把键盘放到一边去。
　　下一次动静，出现在十几分钟以后。
　　【啥啊，那名字？不知道啊？】
　　【儿童节目，哪个都干了一年左右了。】
　　【那就不是新人咯。自称粉丝的居然不知道啊。】
　　【就一年还算是新人的吧】
　　【就算是那样，固定节目有三个。『幻夜』也不是出道作啊。】
　　对于这几段发言，最初引起一大反应的层主——虽然是无名氏，但可以根据显示的ID加以识别——回帖了。
　　【不对。不带儿童节目那种的吧。只要没有真正可以引起我们这些正牌声优粉注意的作品就还是菜鸟。】
　　但是，这个跟帖更加找喷。
　　【你不懂啊，那种节目，有很多一线老手的喔】
　　【因为宅系人气不起作用，所以只有脸能打的弱鸟会被拒之门外的。】
　　【『幻夜』都还没开播，不知道其他作品的话你是怎样当上粉丝的？】
　　【傻瓜，有在动画杂志里曝过照啊！】
　　受到尖锐指摘的『自称脑残粉』反驳道。
　　【傻的是你，要当声优粉就粉声音或者演技啊，你这种货色去追普通的写真偶像吧】
　　【最起码也拿『因为是喜欢的角色的CV』当理由啊。】
　　【这种自称声优粉，到头来只会萌角色的吧。而且还无法坚守二次元只能拿真人来撸，才在声优身上找幻想。】
　　【就把声优当低一档的偶像来看啊。】
　　【只会尝那种用添加剂兑出来的深夜动画的在萌豚里也是二流的弱鸟。一流的会在儿童动画里找撸点。】
　　【『友好Baby』里五月星美演的美美子是只好幼女，五岁好萌。】
　　【我家女儿也有追啊，那个节目。】
　　本以为尽是年轻声优的粉，没想到里面还有各种各样的人参与在内。
　　【查了查，五月星美还有在当外国片的配音啊。】
　　接下来贴出的列表里，大部分都是没有在电影院公演只发售了DVD，即所谓的纯影像发行的小众作品。
　　虽然担纲主演的比较少，但第二、第三配角，以及在故事里属重要人物的孩子等等，演过的角色多种多样。
　　只是没有和爱情故事扯上过关系。
　　【喂喂。五月星美其实很厉害吗？高中生就有这种成绩啊。】
　　【虽然没有干宅系的工作，但实际上是实力派么。】
　　【自称脑残粉君，其实一无所知啊w。】
　　以一大忍不住回复的帖子为发端，形势一下子变了。
　　就像最初照片被传到网上去引起事端的时候，一大凭借自己过去当丘比特的经历获取了惠和勇司以及琴子她们的协助一样，早少女本人的实绩成为了改变认识的关键。
　　形式越发不利的『自称脑残粉』再度反驳。
　　【不对。不管是实力派还是啥，找男人都是不行的吧。论外。碧池。作为声优的自觉不足。是践踏粉丝心情的行为。】
　　可是，接下来又有了致命的一击。
　　【自称脑残粉童鞋，对哪个声优都说同样的话啊w。】
　　有人找到其他讨论组里去，归纳了相同ID的发言。
　　不仅是五月星美。提到其他声优的时候也主张『声优别太碧池了』『结婚是背叛』还有『我可是她的脑残粉因此才无法原谅』等等。
　　ID虽然每日一换，但从文风和内容来看，似乎从很久以前开始就在重复同样的事。
　　【什么啊，是个人都说脑残粉脑残粉的啊。】
　　【脑残粉菊苣，太有爱了ppp。】
　　【在这件事上闹的不是真正的动画粉和声优粉，都是这种粘着系的家伙吧。】
　　这也是卓山所指的事件真实。因为行动并非基于什么坚固的意志或信念，所以风向一改就有大批人跟上。
　　【既然出了写真照那得到偶像性质的评价也是肯定的吧！看脸站队有什么不好啊！】
　　但是『脑残粉』先生还是被喷了。
　　【尽管如此那也是以声优为主以唱歌和写真为辅。对于声音表演不关心的话还自称个毛线的声优粉。】
　　【你还在别的版里说这种话啊。】
　　被引用的内容，是针对一部分大作动画和欧美电影的配音为了提高话题性而起用明星而非声优来配音的批评。
　　【偶像和演员跨界来干声优的工作不行的话，那声优干到偶像的份上去了也是不行的吧。】
　　【就是说，这货前后矛盾了。】
　　【只要能出色地演绎好角色，无论是写真偶像还是搞笑艺人我都OK。】
　　【人气上不去的偶像歌手转行当声优获得大成功的例子也有喔。】
　　【总之像脑残粉君这种逻辑乱套的猪队友来假冒声优粉的代表可就伤脑筋了。】
　　对话从刚才对五月星美的批评，转为【吐槽捉急的自称脑残粉童鞋】了。
　　像是要把肺部的空气都抽出来一样，一大长舒一口气。
　　恐怕抨击『自称脑残粉』的人里面，也有到昨天为止都在非难早少女的家伙吧。想到那里，一大也不禁对一个人拉了全部仇恨的『自称脑残粉』感到同情，不过那也就一点点。
　　就算是一大，也不是能够平等地爱着全人类的圣人君子。
　　对比自己身边的人、重要的人所受到的痛苦，其原因所在的家伙得到报应的现状要让人爽多了。
　　「重要的人……是吗……」
　　对早少女感到的窝火确是真的。
　　但即使有怨恨的理由，也不希望她真的变得不幸。
　　希望她作为演艺人员取得成功的心情至今不改。
　　细想一下，过去也试过好几次被女生悄悄约出来，然后被拜托了什么。那说难听也无非是被利用了。对方令人心生期待，自己也就擅自地有了期待。
　　当时还能笑一笑淡然处之，而这次却纠结成这样，是为什么呢？
　　里面也有事情并非一次性、而是长期的假扮情侣的原因。
　　但在此之上，是不是自己把那三人认识为特别的存在了呢？
　　「不仅是鹰奈啊……和早少女、还有真爱，都得冷静下来好好谈一谈。」
　　特地发出声音来重新确认，是为了推自己一把。
　　尽管按道理来讲那种做法是正确的，也明白有必要那样，心里还是免不了抵抗感。
　　心情回复过来以后，一大再看了看画面。
　　「吓！」
　　本以为将会逐渐沉寂的讨论串里，又有一石落下激起无数涟漪。
　　【喂你们，先别管那种事，有不得了的情报入手了喔。五月星美的本名确认。是星川早少女啊。】
　　「啊啊啊！怎么会露馅啊！」
　　一大忍不住哀叹。
　　尽管得到了全校的协力，但学生总数毕竟有近500人之多。要完美地封住全部人的嘴防止情报泄露确实很难。
　　就算所有学生都遵守了封口令，一到文化祭周围的人也会聚过来。里面可能也会有偶尔得知了早少女的名字还无心说了出来的人。
　　【比艺名响亮w。】
　　【哎呀？好像以前有同名的童星？】
　　【是『手工天使库拉拉』吧】
　　【真的啊？不过这名字不可能会碰巧撞上啊。】
　　讨论串的参加者越多，就意味着知识量也多。从新的一个情报开始话题很快又接了下去。
　　至今为止一直在校内使用本名都没有让童星时期的事露馅，倒不如说是个奇迹般的幸运了。
　　「怎么办……该怎么办啊。这下……」
　　这实在是危险的征兆。
　　这件事不再是单纯的绯闻。会和早少女的阴影扯上关系。
　　应该向早少女本人传达连过去都被曝光了的事么。
　　但是，假如自己现在去联络的话，早少女又会怎么想呢。
　　不是向本人，而是告诉经纪人怎么样？
　　不行，那也不妥。自己原本就是和业界无关的人。越过早少女本人做那种事未免显得不自然。
　　归根结底，还介意那种琐碎的事不是很怪吗。要是以早少女的事为首的话，在为那种小事纠结之前就该率先行动了才对吧。
　　在一大迷惘之际，手机有了来信。
　　对于Schedar职业事务所的经纪人野间来说，手下的一名声优五月星美目前卷入的绯闻，是一个头痛的问题。
　　尽管主张换人的『幻葬之夜会』方面的赞助商被以监督为首的工作人员说服、平静下来了，状况依然不容乐观。
　　目前骚乱的传播范围仍局限在情报站等地方，只是照这样下去的话恐怕会闹到正规企业拥有的门户网站上面去吧。那样一来事务所也得作出官方的回应。
　　而且在文化祭的迷你演唱会方面，要唱的曲目是有收到了报告，但谈话的内容却仍然没有得到五月本人的最终联络，这也催生了他心中的不安。
　　虽然相信那个职业意识相比于年龄显得极为之高的孩子不会说什么蠢话，不过她当前的精神状态似乎并不平稳。
　　思考着那种事，野间在工作之余打开了事件发源地的揭示板查看情况——
　　「唔？」
　　论调和今早相比不同。
　　舆论从抨击五月星美转向了批评一部分粉丝的过激言论。至今为止的扎实工作也得到了好评。
　　本以为照这样下去就不用刻意介入，只需静观其变就没事了，但问题随即而来。
　　【喂你们，先别管那种事，有不得了的情报入手了喔。五月星美的本名确认。是星川早少女啊。】
　　【是『手工天使库拉拉』吧。】
　　童星时期的信息被曝光了。
　　好不容易才开始平静，得到了新的燃料以后闹剧又复燃了。
　　可是，接下来的论调却与野间所担心的截然相反。
　　【难道教育节目的固定工作，和那时候有关？】
　　【也许吧。】
　　【据说『库拉拉』是因为主演的童星受到了跟踪狂的伤害被迫引退，才腰斩的啊。】
　　由于受害者未成年且是名人，因此当时出于隐私方面的顾虑只有最低限度的报道。所以『库拉拉』完结的原因没有被官方公布，成为了一种都市传说。
　　【真的啊？在那之后还能振作过来重归演艺界，挺坚强的嘛。】
　　【刚才的『自称脑残粉』就肯定有当恶劣跟踪狂的天赋啊。】
　　当然，揶揄『到底想被调戏成怎样才甘心啊』的人也有，但只是少数派。带着恶意和偏见牵强附会或强词夺理的，都被其他参加者责备了。
　　【要是我碰上了那种事件，可能一辈子都不会再和男人打交道了吧。】
　　这是女性的跟贴。
　　不止揭示板，还搜索了个人博客和推特。尽管批评五月的人依然是有，不过总体的形势有了明显的变化。
　　「社长！请看这个！」
　　野间的声音不象样地彪高，呼叫洋梨子。
　　「这样……看来我们不用刻意去灭火也没事了呢。」
　　瞧了瞧显示器，洋梨子也露出了微笑。
　　【以前，女儿是『库拉拉』的忠实粉丝，见到节目没有最终回就突然腰斩了，很是伤心。直到这次的事件，才得知了原来是因为主演的孩子遭遇了跟踪狂。
　　艺人被那一小部分不识分寸的粉丝——甚至还谈不上是粉丝的人影响而饱受折磨，是很过分的事。
　　之所以在遇到那种事以后还能重新振作回归到工作里，肯定是因为得到了男朋友的支持和鼓励吧。】
　　这段沉着的文字，出自资历不浅的女性动画爱好者的博客。想必是有在关注这件事吧，更新的很快。
　　尽管与事实不符，却是令人欣喜的误解。
　　【想当声优，只不过为了粉丝就连谈恋爱都不行的话感觉好奇怪。但是看到这里，我觉得恋爱也很重要，可以成为工作的支撑。】
　　【比我们还小，却相当努力啊。】
　　【我们的老师常说要谈个恋爱。说是缺乏人生经验的话演技也难以传神。】
　　这边的推特，则出自就读声优专门学校的年轻人的。
　　「五月，也许会突然窜红啊。」
　　洋梨子一脸满足地抱起了胳膊。
　　「男性对偶像的关注、类似于对梦中情人的思慕固然重要。只不过，那样早晚会迎来极限。仅仅是以年轻漂亮来博取话题性的，每年都会有下一代的新人加入竞争。但要是能得到同性的共鸣和憧憬，那就是真家伙了啊。说白点，就是支持者会倍增。」
　　为博出位而采用刻意为之的形象讨男性欢心，是一剂即效性的猛药。
　　体质适宜固然会很快发挥强力的药效，但同时副作用也大——那很容易招致同性的抗拒和嫌恶。
　　不仅是女星和歌手等，就连动画和游戏里的角色也有那种倾向，因此要男女通吃的话就得多加注意。
　　长期从事声优这行、如今当上了经纪人尽一分力的洋梨子如此确信。
　　能够开拓出同性粉丝层的女星历久弥坚，会在人生的台阶更上一层楼。
　　同一时候——。
　　女仆咖啡『Sweet·Drop』的店内，有两名动画粉一边用平板浏览揭示板一边用嘴炮战个痛。
　　「不过有男朋友在还是一个缺点吧？」
　　较瘦的一方，皱起了眉头。
　　「可是啊。如果之所以会复出当声优都多亏了男朋友的话，那我们不就等于是托他的福才有幸听到美美子的声音吗，换句话说他就是恩人吧？」
　　较胖的一方一脸不爽的答道。
　　这两位常客，都是深度宅。不仅是所谓的宅系作品，就连家庭和教育作品都有涉猎。
　　「久等了，主人。」
　　这时候眼镜女仆——真帆把冰咖啡和橙汁送过来。
　　「啊～是五月星美事件吗？」
　　真帆饶有兴趣地望着平板的画面。
　　「啊，对。小真帆站在女生的角度是怎么看的？记得你说过自己是田瓜宪的粉丝吧？」
　　真帆宅力之强、腐味之重，放在这家店的女仆里也是出了名的。因此，在他们这种类型的客人里头很吃香。
　　「呃～要小生来讲的话，井水不犯河水啦～」
　　从工作场上的角色扮演回到平常的样子——虽说依然是相当做作的口吻——真帆进行说明。
　　「瓜瓜都结婚了，而且和现实的小生之间除了声优和粉丝不是没有其他接点了么？」
　　所谓瓜瓜，是粉丝之间对声优·田瓜宪的昵称。这个昵称和本人那皮肤黝黑且蓄须的成熟相貌相比有很大的反差。而且他在动画里主演的大都是纤细的美少年或青年。
　　「说起来，我们就算是人妻也萌得起来啊。」
　　「不如说那样反而燃起来了，不是草字头而是火字偏的那个。」[注：燃和萌的日语发音一样都是moe]
　　「你们还好那口啊，有危险的征兆喔。」
　　男子们都呵呵地笑了。
　　「而且我是粉丝没错，但也没理由那么好节操。一有新节目开始就很快会对着新的CP发情了，虽说旧的也不会忘。」
　　腐女子的进一步升级版本宅女，是所谓的贵腐人。
　　长年的贵腐人里，坚持画着十年甚至二十年前动画的同人的强人也为数不少。
　　「啊啊，的确是那样没错啊。大家张嘴都说『我老婆』啥的，不过却很容易就移情别恋啊。」
　　听到胖子的发言，瘦子略一思考以后也同意了。
　　「嘛，二次元的角色适当追一下是挺有意思的，不过声优之类的毕竟是真人嘛。干过头被讨厌了的话就啥都没了，所以小生意下是应当守好底线，或者说保持尊敬。」
　　「说的也是。」
　　「好比我们，在店里可以和小真帆谈得高高兴兴的，但干涉到个人隐私就尴尬了。」
　　「正是如此，主人。这始终是店内限定的局域关系。」
　　不用真帆特地说明，大部分客人都理解那一点。而其余那一小部分客人，则被男性的工作人员逐出，禁止入场了。
　　「夏天的时候，有以客人身份来过吧，那女生。和真爱还有其他朋友一起，在谈些什么严肃的话题啊。」
　　「啊，上次那诱拐事件的时候对吧。」
　　因为客人不多而在后台休息的成员，也聊起了同样的话题。
　　听到跷起长腿坐下来的沙罗的咕哝，朋店长上下上下地晃着她那张娃娃脸。
　　「日本偶像文化【Japeneseidolculture】，有点怪。既要求青少年【Teeneger】女生作出性感【sexual】表现，同时却又极端地要求纯洁【pure】、清白【innocent】和禁欲【stoic】。」
　　卡莉娜也不解地歪起了头。
　　在日本里显得理所应当的风潮，对于她这个从美国而来的留学生来说是不自然的现象。
　　「那就是所谓的男性的自私啦，所以这家店才能够营业。把店铺从单纯的茶餐厅转为女仆咖啡是我身为经营者的慧眼？」
　　虽然朋店长可能是打算摆出尽可能了不起的脸色，但拜她跟威严无缘的长相所赐，这表情看起来就像是中学生在自鸣得意。
　　「……那和小朋……没关系。只是调配不出像上一任店主那样的美味咖啡，才不得已而为之吧……」
　　圆美从厨房里把准备好的红茶和法式面包送出来。她穿的是现场唯一一件并非女仆装的厨师服。尽管声音小得像自言自语一样，不过对她来说是正常的音量。
　　「话、话是那么说没错……我也只是与其让好不容易开起来的店铺关门，不如另想他法维持下去而已。」
　　鼓起腮帮的样子果然很有中学生风范，看不出和圆美同年。
　　「谢了，不客气……嗯，好吃。」
　　尝了下薯条，沙罗咂了咂舌头。卡莉娜也眯起了眼睛，点头表示同意。
　　「……万、万分感谢。无论如何……以本业的成果得到认同，我觉得是正确的事……。因为不管是声优还是厨师，都是以技术谋生的职业人士……」
　　「嘛，不论形式是怎样，只要大家幸福就行了。」
　　笑着，朋店长也往嘴里塞满了薯条。
　　「大小姐，请浏览这个。」
　　目前正处于受限状态的真爱，就算是在天弓院家的宅邸里也不许擅自离开自己的房间。因此她一直待在房间里进行学习。关于早少女事件的联络和报告都由志束来定夺。
　　可是负责照顾、原本还兼任监视者一职的茉莉，却悄悄把私人手机展示给真爱看。
　　『这种程度的物品，女性轻易便可以隐藏』——这是她的说辞。
　　手机最初是用塑料制品包住的，真爱判断那大概是为了夹在长筒袜里的时候不会沾上汗水导致损坏的吧。对于电子产品的脆弱，真爱比谁都清楚。
　　「呃……这究竟是怎么一回事了呢？」
　　讨论五月星美——早少女的所谓揭示板是何物，真爱已经获悉了。样子和志束上次打印出来的差不多，但由于内文大量使用了独特的文体和语法，不习惯于此的真爱还是难以掌握大意。
　　[[IMG,b290d266e62eff87a5f63f55ae070199,712,1024,79341]]
　　「即以后宫王为目标、意欲支配并君临于他人者，被发现实际上是个没有相应精力的弱鸟战五渣，因而受到周围的人反击，沦落为可悲的肉便器了。」
　　「……呃，坛小姐？」
　　「请问有何吩咐，大小姐？」
　　「呃……我毕竟对世事并不熟悉，因此时常难以理解你的比喻。能否不加比喻而直陈实情呢？」
　　「遵命，大小姐。要以刚才的说明来取得理解，即使是自己也觉得有点勉强，非我所望。」
　　重新行了一礼以后，茉莉滑动手机的画面。因为真爱无法接触，所以一切操作都由她来进行。
　　「换言之，这个回帖的人正是主导批评早少女小姐品行之舆论的中心人物。」
　　她指向了一个楼层。
　　「但是，这不都是『无名氏』所写的吗？」
　　「这是匿名揭示板的默认名称——即出于不让别人知晓回帖的人是谁的目的，而将所有人平等地当作是无名氏的措施。深入一层来说的话等价于『你们已经没有人权了。一个一个都只是肉便器啊』。」
　　「哈啊……？」
　　果然茉莉的比喻令人不解。
　　「而且根据ID来童贞——不，是统计同一个人的发言是很简单的事。于是发现了同一个人的发言前后矛盾，而且他对星川小姐过去的工作一无所知。以此为发端，其他参加者之间也了解到了星川小姐过去的工作。」
　　「是这样啊！」
　　真爱的脸上焕发出光彩。
　　「本来还考虑回复一些什么以支援星川小姐的，但现在看来已经没有那个必要了。不仅是以声优身份作出的实绩得到了认可，就连童星时期的事也抖出来了。」
　　的确，茉莉所示的画面里有『库拉拉』的文字。
　　「尽管忌惮的事件被曝了出来，但在那之后还能够重新振作这点反而得到了赞赏。」
　　「……呃……」
　　心里涌起一股热潮，有什么在冒出来。
　　为了文化祭不受妨碍，真爱自己也尽可能地出谋划策。当然那倒不是无谓的。对于保护早少女的安全和维持九比户高中的治安是有意义的措施。
　　可是，决定性的一击，源于早少女自己一直以来所累积的实绩。
　　人生在世，每逢生活和工作间与他人接触，都会产生沉淀。但是，那并非单纯的污垢或重荷，同样会成为财富。
　　好比经年的茶具，有新品所没有的风味一般。
　　「那样啊……真不愧是早少女，我那尊敬的、重要的朋友。」
　　周围的理解和帮助固然也是必要的。
　　但是，最值得依靠的依然是本人的力量。
　　即使迷茫，驻足不前；即使退缩，欲要重来，只要有积累至今的正能量就有能力再度扬帆起航。
　　「希望早少女能籍此重新振作就好了……坛小姐，这件事也请联络鹰奈。」
　　昨天收到联络以后一直就耿耿于怀了，当时脱口而出的一句话是否给早少女造成负担了呢。
　　星川早少女，可以选择放弃五月星美的身份——那是一面的真理，也是一个选项。
　　可是在三人抱团却依然被一大拒绝了的现在，那带有了别样的意思。
　　大家都受到精神压迫，以集中处理当前的问题为借口逃避了本质的问题。
　　互相道歉、修复朋友关系是办到了。
　　但那样根本治标不治本，只是借口为了文化祭的成功而提供协助，拿眼前好应付的问题开刀，将最重要的事项束之高阁。
　　本来，应该竭尽全力地寻求和一大对话，坦白一直以来的事才对。
　　所以，这还算不上是一切顺利。正题依然悬而未决。
　　即便如此，情况确实有一点点好转的迹象。
　　「明天的演唱会貌似也会在网上实时转播，能否麻烦你为我准备？总是向坛小姐提出无理的请求实在抱歉了……」
　　尽管违反了和志束的约定，但相比之下自己的心意更为重要。
　　为了让正确和欢愉，得到更高一层的调和。
　　真爱自身接下来该如何是好，想怎么办。就当作是为了明确那些事，也有必要亲眼见证早少女的抉择。
　　「是，大小姐。话说回来，难得大家都为星川小姐应援，要不要观赏一些更好的画面？」
　　茉莉所指的部分显示着『工口同人下载』的广告，但该段文字在热泪盈眶的真爱眼中却化为了无意义的模糊色块。
　　打给一大手机的，是妹妹二美。
　　『喂喂，老哥？』
　　声音格外开朗。至少没有带有担心或者不安的色彩。
　　「是二美？怎么了？」
　　『上一次的揭示板，有看过吗？』
　　「唔？是有？」
　　『照那情况来看，老哥和早少女小姐似乎都不要紧了。』
　　眼睛往画面上一瞥。
　　回帖又增多了。而且支持、鼓励早少女的居多。里面还有看得出是出自女性笔下的内容。
　　尽管童星时期的事曝光了，但影响反而是积极的。
　　「嘛……太好了啊。」
　　『嘿嘿，其实收集那自称脑残粉的发言的，是我。』
　　「你说什么？」
　　一大吃了一惊，查了查ID。
　　除了收集发言记录以外，同一发言者还在要紧之处添上了绝妙的回复。数量虽然不多，但或指出『自称脑残粉』的矛盾、或评价五月星美的工作，巧妙地引导话题的走向。
　　『我不止认识本人，还是真正的忠实粉丝嘛，见到有人这么说肯定不能忍。火大了去搜了搜，结果就查出是那种货色，接下来的事情就喜闻乐见了。』
　　「……帮大忙了，花很多功夫了吧？」
　　『老哥不知道，那种揭示板我早就混熟了。跨板查ID之类的也能办到。』
　　即使是那样，从昨天或前天的回帖里找出类似的论调，还是很花时间。而且这种冒险的做法一旦走错一步，就有可能会被倒打一耙。所幸这次就结果而言是一切顺利。
　　『不过啊，要是没有关于早少女小姐过往工作的回帖，可能就有点危险了。就我一个人往那方向炒的话，实在太像五毛党了。全靠了那贴才有好的机会开嘲讽。』
　　「啊……那，其实是我。」
　　一大的太阳穴冒出了冷汗。
　　『诶！老哥，那不是很不妙吗？万一被曝出是当事人的回帖就会闹大的喔？是用家里的电脑？还是网咖？』
　　「是在自家，不过就回了一贴应该不要紧的吧？」
　　『嘛，我想一般是不会露馅的。而且也没有涉及到住址或立场等足以让身份被推定出来的内容。』
　　要说的话二美也是当事人的亲属不算局外人，但居住地是四国。总不会有人跑到那里去吧。
　　『嘛，照这样下去闹剧也可以结束了，不过老哥要好好支持早少女小姐喔。』
　　「……唔……好。」
　　这话不用说也知道，但总觉得哪里有点不对劲，是没有自信么。
　　『怎么了？好像没干劲一样。就算是形式上的，也是男朋友吧？』
　　「话是那么说……等等，喂！」
　　一大这才注意到要点。
　　差点就听漏了。
　　「我说你，夏天来的时候应该是认为我在和鹰奈交往的吧？为什么还会那么说？」
　　『哎？呃，你想……就是说，因为这次的事，世间不是把你当男朋友来着……』
　　好奇怪。
　　虽然有想隐瞒，但声音微妙地发尖。
　　实际上一大和二美是很相像的兄妹。
　　在善于运用小聪明解决眼前麻烦的同时，却有把本质问题往后推的倾向，而且被说中了的时候会突然间焦急起来。
　　「那样的话应该换种说法的吧？上次打电话来的时候毫无根据地说事情会好转，也有点古怪啊。老实交代了吧，你知道些什么？」
　　一大一边压抑情绪免得怒喝出声，一边把自己毫不让步的意思和身为兄长的威严注入到声音里。
　　『呃呃，其实啊……暑假里不是试过女生团体单独出门，最后寄宿在外了吗？就是我和早少女小姐第一次见面那一天。』
　　「啊啊。」
　　『实际上，当时我就知道秘密了。不过与其说知道，不如说是看穿了』
　　「秘密是？」
　　『老哥，在当三个人的假男友。』
　　妹妹把舌头伸出来的表情，在脑海里浮现了出来。
　　「哈！给、给我等下！」
　　『当时，我就知道了三人都在隐瞒假男友撞车的事。』
　　「……换句话说，你也串通好了来耍我么？」
　　一度按下的不快，再度在心里翻滚。
　　『不是那样啊！』
　　二美的声音是认真的。
　　『三人都是真心喜欢老哥的，所以反而没办法单独一个人地把话说明白了！』
　　「……这是什么逻辑啊。」
　　一大对此无法理解。
　　既然真心喜欢上的话，为何不直接告白呢。
　　为此自己不仅被耍得团团转，还得时刻告诫自己『毕竟是假扮的』竭力保持自制。
　　即使不是一开始就计划好，而是在上了三艘假男友的船以后三人才知情了，那种行动依然令人觉得不可思议。
　　『我说老哥啊。为什么会隐瞒自己想要女朋友的想法？』
　　「呃？」
　　唐突却尖锐的提问，令一大一时语塞。
　　「那、那是……呃……」
　　『主要，是害怕好不容易塑造出好人的形象一朝被毁，甚至会受到女生厌恶吧？』
　　「唔……」
　　暑假回家的时候就说过一次的内容，被重复了一遍。因为说的一点不差所以无从反驳。
　　『老哥在对象为不特定多数的情况下都那样想了。假如对方是真心喜欢的人呢？』
　　假设，目前是以朋友关系交往。要是能在此基础上升级为情侣关系的话就棒极了。
　　但反过来，关系也有可能比当前更加疏远，变得尴尬起来。既然如此，那就隐瞒真心真意，等待机会。
　　与此同时，还会期待着幸运的话对方会主动说『喜欢』。
　　那不是什么稀罕的事。一大过去当丘比特给人牵线的时候，也有遇到过那种案例。
　　只是，自己和那三人之间还有假扮情侣这种麻烦的前提在。
　　『冲着恋爱GOGOGO的，宁愿自爆也不缩的人不是没有，但也有人患得患失啊。老哥就是那种人吧？』
　　一大正烦恼不知如何回答，二美继续道。
　　『首先假扮恋人的请求就导致立场较弱了，何况那三人彼此还是好朋友，想偷跑却又担心会破坏友情，于是事情就变得复杂了。不是谁的错……不对，大家都有点任性和胆小，也不好啦。当然不单是那三人，老哥也是。』
　　「我也是……么……」
　　现在，一大正逃避着眼前的问题。这几天的情况之所以陷入泥潭，原因之一毫无疑问在一大身上。
　　『老哥知道，其实自己有一个好处吗？』
　　「好处？」
　　『可能老哥被告知一切都只是假装的以后，是得辛苦忍耐很多东西，为被耍得团团转而伤脑筋等等。但相反，却与被讨厌了的话该怎么办之类的不安无缘啊。』
　　被三人的任性所束缚是毋庸置疑的。
　　不过另一方面，只要在当时当地作出补救就行了。
　　没有必要担心人际关系会真的出现破绽。
　　不仅是指担心被各人讨厌。同样早少女、鹰奈和真爱——三人的关系也非和自身特别有关。
　　那三人，和单纯的朋友不一样。
　　因为事件的打击而几乎没有到中学去的早少女。
　　不对身为大富翁的继承人而被注定好的人际关系妥协的真爱。
　　即使是有普通的同学和社团的前辈后辈的鹰奈，也有超乎常人的天赋。那恐怕是她第一次，遇到与秉性和立场不同、却拥有足以和自己相提并论的『特别』的朋友吧。
　　『三个人，原本都打算好好地为一直以来的事向老哥道歉，然后从起点重新开始的。毕竟我也有稍稍推了一把。』
　　「我说你啊……」
　　就是说，不仅是知情而且还已经是一名共犯了，所以她上次打电话来的时候才会说那种话么。
　　『嘿嘿，不过啊，有一点我可以保证，那三个人都是真心喜欢老哥的，不是耍着玩的。其他两人的为人我不算很了解，但至少鹰奈奈不是会耍那种小花招的人吧？』
　　这倒说的没错。
　　最近的鹰奈——莫非是因为钟情于一大了？——固然是有在改变，但本质依然是那个耿直且笨拙的鹰奈。
　　『说白点，老哥当假男友的时候，也就辛苦了点吧？没有什么觉得赚到了的吗？』
　　「呜……！」
　　被那么一说，气势就弱了。
　　麻烦是背了不少，人也是被耍得团团转。
　　可是，这样也不过是当『大家的好朋友』时差不多罢了。
　　即使只是假扮的，唯独自己被认定为特别的人受到依赖，还是挺高兴的。即使只是虚有表象的关系，约会的时候也确实很开心。
　　『就没有想过，希望和那三人里的谁成为情侣？』
　　「那、那个……」
　　说没有能骗谁呢。毕竟她们都是极具魅力的女孩子。
　　『但为什么，老哥没有直接告白说喜欢呢？』
　　「那、那当然是因为一开始就说好了从头到尾都是假扮的所以押下了念头……」
　　『真的100%都只是因为那样？没有别的想法么？』
　　「呜……」
　　被说到痛处了。
　　不完全是由于为女生着想的想法。
　　和替人当丘比特的时候一样，多少是抱着点妄想的。还烦恼过在三人中不知该选谁。
　　『所以说啊，老哥也得认真去面对大家的感情啊。不然可不象话！』
　　叮咚！
　　正为回答而苦恼之际，门铃响了。
　　「抱、抱歉，二美。好像有客人来了。」
　　『那就没办法了。不过我说的话，要仔细考虑一下。
　　「啊啊，知道了。」
　　挂了电话以后，一大往玄关走去。
　　虽然不知道是谁，但找准这时间点来真让人感激。
　　「哎？等下……」
　　假如是和昨天一样上门来探病的鹰奈呢？
　　假如是下定了决心的早少女本人来了呢？
　　尽管觉得不至于会是真爱，不过可能性并不为零。
　　「呃……我、两天没洗澡了啊。」
　　咻咻地嗅了两下味道，但自己的体味早被自己的鼻子所熟悉了，所以嗅不出个所以然。
　　假如到访的真是她们，在这种状态下会面不是有点糟么。
　　叮咚叮咚。
　　门铃被按个不停。
　　啊啊！干什么嘛，我！
　　不都下好决心了吗！
　　时至今日怎么还在找逃避的理由！
　　咽了下口水，一大咬紧牙关地打开了玄关大门的把手，开锁了。
　　「好。是哪位？」
　　「嘿。来了啊」
　　一打开门，便有开朗的女声作出回应。
　　文化祭第一日结束之后，早少女早早回到家里。
　　毕竟随便在校内或附近闲逛有可能会被粉丝盯上，而且梶木也说了『已经足够熟练了，今天与其练习不如充分休息养好精神』。
　　变装的效果，再加上大熊等班里男生的轮番护卫，今天早少女没有遇到任何麻烦，得以享受文化祭。
　　严格来说是『表现出享受的样子』。
　　这个现实，和仅仅五天前的星期一所梦想的相差甚远。
　　和一大一起巡游展览和模拟店，在鬼屋装出被吓的样子故意抱上去，在家庭科的咖啡厅里点用心形杯子装着还插有两根吸管的情侣饮料开个玩笑。
　　明天就待在教室——预备间里一步也不出去好了。说是作表演前的调整什么的吧，得找个适当的理由，免得给周围造成麻烦和负担。
　　然后，一切就结束了。
　　心里乌云密布的早少女打开了门，突然间就被铃音抱了上来。
　　「欢迎回来，姐姐！」
　　「怎、怎么了？」
　　虽然昨天和前天的铃音也是这样想激励有点低落的早少女，但今天的情绪格外的高。
　　「看这个！」
　　手里的智能手机所显示的画面，是匿名揭示板里的五月星美讨论串。
　　坦白说，不想看。反正上面写的都是非难自己、贬低一大的话。
　　「看，从这里开始！」
　　可是铃音一脸兴奋的样子，把文字展示给早少女看。
　　「呃……？」
　　的确，从某一处开始，总体的论调变了。
　　痛骂五月星美不是的人反过来被吐槽了，包括童星时期的过往工作受到高度评价。
　　比早少女更加年长的、声优预备生们的支持。
　　家里孩子看过儿童节目的母亲送来的激励。
　　还有那种话。
　　「不光是自以为是、肆意妄为、独占欲过剩的家伙啊！真正支持姐姐的粉丝，还有这么多啊！」
　　自称『粉丝』的恶徒的爆料，让早少女都忘记了。
　　不仅是所谓的声优粉和重度动画宅。
　　还有对结尾工作人员名单不感兴趣的儿童们在津津有味地看着『快乐Baby』和『笑呵呵森林毛熊』。尽管不知道五月星美的名字，他们仍然期待着美美子等角色的下次登场。
　　不管早少女们的烦恼如何，世界照样运转。这同样意味着不管当前的痛苦如何，至今积累的实绩是不会有假的，还有记得这些、喜欢这些的人。
　　只不过，早少女的愁云依然未散。
　　『五月星美』受到的爱戴，与『星川早少女』的罪过无关。
　　「呃……姐姐，其实这几天都有点在意。」
　　和之前的气氛截然不同。铃音带着凝重的表情问道。
　　「如果是我误解了的话就先道个歉。莫非，姐姐在考虑要不要放弃当声优？就因为自己给一大先生添麻烦了？」
　　说中了。
　　尽管掌握的信息并不完全，因此理由是错的。
　　但是早少女的烦恼，还是被妹妹察觉到了。
　　「……嗯……」
　　「看到这个，还是那么想？」
　　手机的画面被举到面前来。
　　【五月星美，好墙啊。】
　　【接下来还会再接再厉啊，肯定。】
　　【身为同性表示尊重。】
　　支持者的心意传递入心。
　　可是，即便如此，早少女依然无法肯定自己。
　　『五月星美』的身份是可以放弃的。
　　如此地玩弄、践踏一大纯情的自己不可以就此被原谅。没有受到世间责罚的话，就只能由自己下达判决。
　　「其实啊……姐姐，最初和一大先生见面时，我被他说了。」
　　「呃……？」
　　铃音一脸认真地，凝视着早少女。
　　「不可以自以为是地以猜测和想象去决定什么是对方的幸福。一旦在误解的状态下暴走，反而会给对方造成不便。」
　　「话、话虽如此……」
　　「当时，我觉得姐姐被卷入绯闻里的话会受到困扰，因此不假思索地抢先行动，给一大先生添了很多麻烦。但是，一大先生在说了我一通以后……还是原谅了我……」
　　妹妹纤细的双手，抓住了早少女的肩膀。
　　「姐姐！姐姐……有问过一大先生，是不是辞掉声优比较好吗？」
　　铃音的脸，和早少女很像。
　　因此这让人联想到自己——坚强、直面前方、相信理想和梦想、爱着声优五月星美的自己，在指挥着如今软弱畏缩的自己。
　　「问……是没有问……毕竟说不出口啦，这种事……」
　　更何况以一大现在的状态，是不会听这边的话的。而那个事实也无法告诉铃音。
　　「笨蛋！」
　　啪！
　　首先是听到声音。
　　而脸颊发烫的感觉传来，则是在下一瞬间。
　　眼前的镜像连挥出的右手都没有放下，含泪望着这边。
　　从小就很亲姐姐、千依百顺的妹妹出手了。
　　不仅是为了铃音自己，更是为了早少女、以及一大。
　　轻轻一摸，只觉被打的脸颊有一阵火辣辣的脉动。如同心脏一般。
　　打人的铃音，手也在颤抖。
　　她的手，肯定忍受着更甚于早少女的脸的痛楚。
　　「一大先生，也支持着当声优的姐姐吧？没想过一大先生若是知道姐姐为了自己而辞去工作的话，会更加痛苦吗？」
　　「啊……」
　　这是理所当然的指摘。
　　然而，被逼至绝路的早少女却看漏了。她束缚了自己，没有去直视理所当然的选项。
　　「我、是姐姐的粉丝，但更是家人。假如像是小学时那样，姐姐是因为痛苦才想辞掉艺人一职的话，我不会阻止。但是，不要拿一大先生当理由、」
　　「铃音……」
　　「姐姐要是那样干的话……就不要当一大先生的女朋友了！」
　　她像是从喉咙里挤出声音一样喊道。
　　「要是那样干的话……我，就会横刀夺爱！」
　　和假扮女友问题一样。
　　就是因为想逃避失去什么的最坏情况，才没有坦率地告白，选择了在表面上维持现状。与此相仿，打算自己惩罚自己，只是为了逃避被别人完全否定的结局罢了。
　　「在我作出那种事之前……请把姐姐的真正想法一五一十地向一大先生交代清楚！」
　　[[IMG,4f83cbfbfd9a5d4377fd0b6e78dbc3c5,726,1024,77678]]
　　点头。
　　终于答应了。
　　能为自己的所作所为降下正确的处罚的，是自己以外的人。只有自己去好好面对，将所犯的罪过通通告诉那个人，才得以裁量。
　　「谢谢，铃音、」
　　「姐妹嘛，我可以明白姐姐的心情，还想了解得更多更多。」
　　热泪溢出眼眶，铃音笑了。
　　「我要集中一会，先别找我了。」
　　早少女走向了桌子。一个人住单间是足够了，但这种时候倒是不方便。一旦有别人在，就没有可以独处的私人空间了。
　　「嗯，收到！我就待在角落里静一静，姐姐加油、努力、尽管放手干！」
　　跟说的一样，铃音就蹲在房间一角、和厨房划分界线的位置上一动不动。
　　早少女，摊开笔记拿起笔杆。
　　话语。
　　早少女的武器，是话语。
　　有些东西用语言就可以传达。也有些光用语言是传达不了。
　　但最明显的是，不说出来是肯定传达不了的。
　　以对白形式掠过的话，从自己心里涌起来脱口而出的话，想说却说不出来的话。
　　那如同年轮、如同岩层一般，一分一分逐渐积累起来形成了今天的星川早少女。
　　既有只属于自己的话，也有会让别人感同身受的话。
　　梶木作词的女声情歌之所以会得到美希的共鸣，是因为话语和情感，都有共通之处。
　　『我喜欢一大』的感情，是早少女一个人的。
　　可是『喜欢一大』的感情，真爱和鹰奈同样有。虽然这种『喜欢』可能不完全一样，但彼此都得到理解，产生共鸣。
　　扩大到『喜欢那个人』的感情，更是有数百、数千的人有同感——不分高下。
　　洋溢的激情，和管束好它给予它方向性的技术。
　　从浓雾中走出来的早少女，以疾风之势，行云流水地在纸上写着。
　　「嘿，来了。」
　　「哟，下午好。」
　　「打扰了，八木本君。」
　　出现在玄关的，是美希和武志，还有卓山这意外的三人组。
　　武志手里拿着便利店的袋子，美希则抱着茶色的纸袋。
　　「难得的文化祭你却请假了，于是我们就代表整个班来探望你了。」
　　美希的袋子里，是章鱼烧和香肠。看样子是文化祭的土产。
　　武志这边的则是运动饮料和营养剂、早餐果冻等传统的感冒看病品。也就是说，昨天没人告诉他们已经有相同的物品在早少女的指示下送来的事。
　　「谢……谢谢，要顺便进来坐坐吗？」
　　「方便吗？那就不客气了。」
　　三人到了客厅来，总之一大就先把来宾用的茶杯准备好。武志把宝特瓶拧开，往杯里倒进了运动饮料。
　　「呃……需要也准备下碗筷吗？」
　　「不用啦，我们在文化祭里都吃饱了，这只是给你尝尝看才带来的土产。」
　　「这样啊，不好意思了。」
　　「毕竟是看病来的，没指望会得到款待啦。」
　　美希说完，一大也坐到了坐垫上去。
　　「明天的练习之类的，还好吗？」
　　最在意的就是那件事了。即使有离校时间的限制，应该也可以租用隔音房继续练习。
　　「梶木同学说，今天就好好休息。虽然也有向早少女酱提议过一起来看病，不过说是想集中精神所以直接回去了呢。因此，我们就来了。」
　　「情况看起来也不错，明天应该没问题的吧，绝对要来喔。」
　　美希和武志笑道。
　　「还行吧。话说，今天有遇到麻烦吗？」
　　「难免会有，不过都没有闹大。」
　　听到一大的疑问，武志答道。
　　虽然不是没有闹事的客人，但都得以用师从于专业警卫的技艺击退，将骚乱防范于未然。
　　尽管早少女效果令来客比往年多了五成，不过从另一角度来说原本就会来的本地客人仍然占大多数。而且事先周到地通知好注意事项，摆出显而易见的警备态势等也体现出了作用，执行委员会的工作行之有效。
　　「星川同学也变装打扮，充分投入到文化祭里了啊。不过主戏是明天，所以还不能掉以轻心。」
　　「话虽如此，但是担心过头了也不好吧。状况已经有好转的倾向了，但是在当前的舆论下轻率闹事的人，反而会被喷成渣。」
　　对于神情严肃的武志，卓山打开了手机浏览器。画面上显示的，是刚才一大还在看着的揭示板的讨论串。
　　「对于以年轻可爱为卖点、只在异性里有人气的艺人来说，恋爱可谓是大忌。但要是可以在同性里获得好感和祝福的话，看来在几个小时之间，星川同学——五月星美的评价从偶像转为了实力派了。」
　　「哈、哈哈……是啊，嗯。」
　　一大苦笑了。
　　把事情搞成这样的是自己和妹妹，这种话死也说不出口。
　　「早少女酱也能因此而提起精神来就好了啊。」
　　「果然，还是没有精神吗？」
　　「嗯，由我来看，感觉是没有多大的问题。不过身边没有了八木本君还是不行啊。」
　　「梶木是轻音社，又是作曲的人，他觉得那歌声总有点违和感。嘛，让我这偶像宅来说的话也是有点不够味的感觉。但毕竟也不知道星川同学本来唱的歌是什么样的，所以判断不出现在的发挥是否最佳啊。」
　　「我是觉得听起来还挺好的啦」
　　美希、卓山和武志三个人给出了三个感想。
　　「啊？不过，一般尽是坏话的揭示板是不会看的吧？」
　　「这次是怎样倒不清楚，但有时候所属事务所是会下令不许看的。能听取粉丝的声音自然是好，但实际上那只是一部分偏倾的意见罢了。要是过于在意那些话就有可能对工作造成不良影响。」
　　早少女本人，是否会得知这股风向呢。
　　考虑到没看的情况，这边亲自去告知会比较好吗。
　　被二美那么说了以后，一大还是下不了决心。
　　该如何去面对她好呢，迷茫依旧存在。
　　「偶像公开宣布交往或结婚的时候，经常会有吵着说『背叛粉丝』的人呢。让我来说的话，那种家伙根本没有身为粉丝的觉悟和自觉啊。」
　　带着莫名有些得意的表情，卓山用一根手指推了推眼镜。
　　「大部分人都没有自觉吧，粉丝方面也会背叛偶像。」
　　「呃？」
　　听到出乎意料的话，一大不禁探出了身子。
　　「反正花心去追复数的偶像也不会被人说，不喜欢的话就换人呗。到时候损失的，也只有之前花费的时间和金钱。对人际关系毫无损伤。」
　　花心这个词，尖锐地扎进了一大的心里。
　　没有注意到那点，卓山继续道。
　　「不管是投入了多少热情，也不可能贯穿一生地去追捧某一个偶像啊。以人生的一部分为代价，去交换对等的梦想和喜悦——我觉得艺人和粉丝之间，默认签下了那种契约。」
　　这是代代相传的偶像宅的一种大彻大悟的哲学。
　　「知道御宅艺吗？在偶像的演唱会里，大家一起做动作或者喊口号的那种。」[注：御宅艺【オタ芸】是一种由御宅族或日本偶像支持者表演的舞蹈或打气动作，其中包括跳跃、拍掌、挥动手臂和有节奏地喊口号等]
　　卓山保持坐姿，只以双手摆出奇怪的姿势。
　　「嘛，多少是知道点。」
　　因为在班里人一起去卡拉OK的时候卓山煞有其事地说明过，所以还有印象。记得是关键是要配合曲子，全员保持一致地做一样的动作。
　　「你知道，其实偶像里也有讨厌那个的人吗？」
　　「不，初次听闻。」
　　不仅是一大，武志和美希也饶有兴趣地把身子往前倾。
　　「换句话说，是对粉丝不是来欣赏自己的表演，而是以披露自己的表演为主要目的这点有意见呢。」
　　原来如此，就是说御宅艺对参与者而言也是有价值的表演、甚至是重头戏吗。
　　「我是觉得，在明确表明了那种立场的偶像的舞台里保持节制是一种礼貌，但也有毫不在意继续为之的人。说白了，偶像本人不过是媒介。其实是在享受和同伴之间的连带感，兴奋于把气氛带旺了。」
　　一大想起了揭示板的留言。
　　在那里回帖的人不可能都是五月星美的粉丝。反而是像被众人吐槽的『自称脑残粉』那样，跑到有话题性的事件里满心想把事情闹大的人比较多吧。
　　「嘛，像那种把偶像本人不当一回事的也只是极端案例，不过所谓的粉丝活动，其实和喜欢同一个对象的同伴之间的横向联系同样是种乐趣。那意味着，不管有多么热衷，我和偶像之间的关系也不是一对一。所以当粉丝，和落入情网是两种不一样的感情。」
　　「……还有那种事啊。」
　　和迷上了艺人，或者是不管是谁只要能交往就行不一样。
　　真挚的恋爱，正是自己和仅仅一人之间的。
　　「我说，武志，稍微问个奇怪的问题……」
　　「唔？」
　　「和美希交往以后……呃……有没有对对方不满，或者是生气的事？」
　　「那种，还是会有点的。」
　　「也是啊。」
　　武志和美希苦笑着对望一眼，点头道。
　　「虽然是同班同学，还请八木本君调查过很多了，但有些事还是交往以后才知道啊。」
　　「例如说？」
　　「……喜欢……之类的。」
　　因为声音小得像要消失一样，美希的回答几乎都听不见。
　　「喂、喂！美希！」
　　武志连忙准备塞住她的嘴巴。
　　「喜欢熟女物这点，有些讨厌！」
　　可是美希抢在那之前先说出来了。
　　「啊——……」
　　「啊——……」
　　一大和卓山愣愣地配音。
　　武志本人则脸红了，逸开了视线。
　　「你，好那口的啊？」
　　这是一大也不知道的秘密。
　　虽说都是男生，但总不会无所不谈到连喜好撸物的情报都完全共享。
　　「……说到美希，相比于漂亮和性感之类的，更适合用可爱来形容呢。」
　　尽管受美希所托帮忙牵线了，不过武志如果是喜欢熟女的话，这番交往莫非不是出于本意的？
　　「等、等下！恋爱感情和性欲是两回事！工口物的喜好和女朋友完全不同也没啥关系的吧！实际上不是很顺利！一大，你怎么样？」
　　说明过后，武志把矛头指向了一大。
　　「呃、呃……」
　　事实上没有真正交往过的一大也不知道怎么回答。
　　「所、所以说，武志君也是到了那个年龄的男生，对H物有兴趣也在所难免！何况女生对那方面也不是没有兴趣。不过只有熟女让我讨厌啦！该说是生理性的无法忍耐……」
　　「但是，总不会在美希面前看或者用吧？」
　　「用过……那种说法更招人讨厌了。」
　　「说到底我本来就藏得好好的，是你到房间来的时候自己翻出来的吧。自己的隐私哪去了？」
　　「那、那是呃……只是多了解一下男朋友的事啦……」
　　「啊——抱歉。是我不好问了奇怪的问题，不好意思了。」
　　虽然口吻都是半开玩笑性质的不是真的吵起来，但继续这样下去也难免尴尬。
　　一大插入了美希和武志的对话里。
　　「八木本君怎么样？和早少女酱，有发生那种事吗？」
　　「呃？工口书被发现之类的？」
　　反倒是被早少女拜托去买黄本本了，而且还满足不了她最后只好一起去。
　　还针对男性会对什么觉得色色的，被迫对真爱进行了很多解说。
　　至于房间的工口书被谁找到，然后很正常地发怒的事，则是鹰奈所为。
　　「不是那种啦！是交往以后才知道了的意外的一面等，那种！」
　　「啊……那方面啊。」
　　「从一大的角度来看，应该更严重吧，其实对方是声优来着。这次也是因此才闹大了啊。」
　　对于误解了的一大的回答，武志进行了补救。
　　「和真人一对一交往，总是免不了那种问题啊。」
　　卓山开玩笑地说道，耸了耸肩。
　　「就算是偶像，也毕竟是活生生的人，背地里也会有秘密的，也需要有个人隐私。在理解那一点的前提下，欣赏装饰得漂漂亮亮的表面才是纯粹的粉丝啊。故意去偷看原则上不公开的舞台背后还说『不想看到这种机关，梦想被毁了』的人，真是不识风趣啊。」
　　卓山从自己的角度出发讲述意见。
　　「哦，对了，病才刚好，待太久也不好啊。」
　　「也是啊，差不多该回去了？」
　　「明天记得要来喔。见不见得到男朋友，对星川同学的情绪会有影响吧。就演出效果负责人的身份而言，积极的要素是越多越好啊。」
　　三人站了起来。
　　「谢谢了，我不要紧。明天，我一定会去的。」
　　一边送客，一大下定了决心。
　　对。
　　已经不会逃避了。
　　首先是早少女。接下来是鹰奈和真爱。
　　得好好地去面对大家，将一切都修正过来。