　　星期天——
　　心意已决的一大，大清早地就去上学了。
　　由于感冒还没完全治好，再加上怕被早少女的粉丝认出，因此他只好戴着口罩和平光眼镜进行简单的伪装——至于金发爆炸头就免了。
　　「哟，感冒已经好了？」
　　「早啊！」
　　「今天就玩个痛快吧。反正也不需要干啥活。」
　　一大在课桌椅被收拾掉大半的教室里等候着，期间陆续有同班同学前来打招呼。
　　然而，最让人在意的早少女却还没出现。
　　不久梶木现身了，向大家告知道。
　　「星川同学昨晚给我发短信，说是今天会迟到一下。」
　　不是吧。
　　行程产生了偏移的主角，让班级骚然了起来。
　　「不不，别担心。她身体并没有不适，只是说有事要办。还说作为一个专业人士，正戏的时候绝对不会迟到的，请各位放心。」
　　作为专业人士——早少女既然会这么说，就等同于赌上尊严来发誓吧。那样的话倒是不用担心会有什么变故。
　　说时迟那时快，随着第二天开场时间的到来，各班的活动都开始了。
　　光是在教室里坐等早少女的到来，也不是个滋味。于是一大在被大家劝诱的情况下，参观起了展会。
　　「听说你感冒了？没事吧？」
　　「女朋友的事，真难为你了。」
　　途中，还有平素很少打交道的别班同学来打招呼。大部分都是被一大牵过线的情侣，和他们的朋友。
　　既有在大庭广众之下如胶似漆难舍难分的，也有表面上保持同班同学般的距离感的。
　　恋爱的形式可谓五花八门。
　　正想到这里，前方的勇司迎步走来。他怀里还揣着放在接待室的备用场刊。
　　「哎呀，八木本同学，感冒已经好了吗？」
　　「托您的福，治好了。」
　　「哈哈哈。言重了，我可是一点忙都没帮上啊。」
　　「啊，这倒也是。」
　　如此这般的礼尚往来，就这样被勇司特有的正经式玩笑给搪塞过去了。
　　「嘛、打起精神了就在文化祭上尽情玩乐吧。毕竟你们班是今天的焦点啊。」
　　「你这个委员长可就辛苦了，连玩的时间都没有。」
　　「文化祭能完满结束，大家能够享受到活动的乐趣，就是最令我和甜心高兴的事了。不好，我还有急事，就先告辞了。」
　　勇司弯起小身板作道别状，便匆匆离去了。
　　像他那样，也是一种恋爱的形式。
　　互相帮助，互相扶持，细心呵护恋爱的成果。
　　既然恋爱能有如此繁多的形式，那伪装恋爱说不定也是其中的一种演变呢。
　　一大突然闪过这个奇葩的想法。
　　「再怎么说也不可能吧。」
　　他一笑置之。
　　假如她们三位实际上都倾心于一大本人，那即便是弄虚作假，也算是恋爱，可结果竟变成了别有意图的三线操作。
　　如此想道的一大一路蹒跚地走回了教室。
　　可仍然没见到早少女的身影。
　　反而看到了她的经纪人野间先生。不起眼的浅灰色背影让他浮现在同学之中——不如说是深陷其中更为恰当。
　　他今天会以经纪人的身份出席会演，是一开始就约定好的事。
　　「五月——星川还没有来吗？真少见啊。虽然事先有过联络，不过那孩子居然会错过约定时间。」
　　他好像刚刚接受过说明，向着梶木歪起了头。
　　「这下子怎么办。离正式演出只剩下两小时了啊？」
　　「刚刚打了个电话过去，是她妹妹接的。说是为了赶上演出，她已经坐上的士奔过来了。」
　　听到吉他手的鹤田略带焦躁的嘀咕，梶木淡淡地如是回答。
　　「她本人还没有来电话吗？」
　　「至少歌曲的练习昨天就准备完毕了，我们就稍安勿躁吧。」
　　「万不得已的时候就让妹妹来代替怎么样？」
　　「就算她们再怎么难分辨，也不能这样做吧。这关乎信用问题。虽说星川同学在网上的评价有所好转，情况依然非常紧张。一个不小心可能会弄巧成拙。」
　　美希随意的想法立即就被卓山给驳回了。
　　一大一直默默听着，但脑中却充满疑惑。
　　为何班里的各位都知道铃音这号人物呢？而且铃音又怎么会在早少女的房间里呢？
　　在自己请病假逃避问题的期间里，究竟发生了什么？
　　看来等一切尘埃落定以后还有很多事得去确认一下。
　　「要是实在等不及了，八木本君就去迎接她吧。」
　　美希笑着用手肘戳着一大的小腹。
　　「这、这个嘛……」
　　实际上一大还没有去过她家，只是表面上有探过病倒是有过。再加上伪装情侣的关系也还在继续，在这里拒绝会不自然的吧。
　　「不了，由我来负责顺便确认情况好了。」
　　野间举起一只与头并肩的手说道。
　　「文化祭上人来人往，万一八木本君和五月一块从车里出来的场面被撞见就不好办了。」
　　「说、说的也是，多亏您的提醒。」
　　一大低下了头。不愧是经纪人，看问题细致入微。
　　「在这儿费心也是无济于事。正如经纪人所说，相信星川同学会来就行。该干活的去干活，没事的人就去享受文化祭吧。」
　　梶木拍着手掌示意道，于是大家各归各散去了。而一大也离开了教室。
　　虽说活动氛围比去年还要高涨，但再怎么说也只是个平凡的高中文化祭，绝大部分的活动准备就只花了一周的时间。并没有费尽心思的展出。逛完一圈后，自然也就没有想要再去一遍的地方。
　　要说之后有什么可看的，也就是在大礼堂演出的压轴戏了吧。
　　「说起来，还有场戏剧社的公演啊？」
　　一大确认着时间。
　　并不是自己对舞台剧有所兴趣，只是这次能拿到压轴算是拖了戏剧社的福。机会难得就去看看好了。
　　「哦呀，这不是八木本同学嘛。」
　　在一大朝大礼堂移动的途中，他被打了声招呼。
　　对方是位三十来岁的女性——住在自己家斜对面的年轻太太。双方作为邻居有所往来，也是一大在路上遇见多少会问候一下的关系。而这位太太手上还拉着一个小女孩。
　　「啊、您来啦。欢迎。我有点感冒来着，这幅样子有失远迎。」
　　一大隔着口罩咕哝道。
　　「哪有，其实听说出现在『毛露露』节目上的小姐姐会来唱歌，这孩子就说想来看看。」
　　不知是从哪儿的小卖部买来的，五岁左右的小闺女津津有味地吃着棉花糖。
　　「是、是这样啊。那位是我们班的同学。观众多点她也会高兴的。」
　　听对方的话，好像是在学校的网站上看到的公告，却对绯闻毫不知情的样子。
　　于是寒暄了几句后，一大就离开了此地。
　　他再次意识到现场的人山人海，不过类似动画宅和声优饭装扮的人倒是没想象中来得多。亲子团和初中生样貌的女生反而是随处可见。
　　大概是昨天的事改变了评价的走向吧，就如当初卓山的指摘所说，网络上炒作简单，但会千里迢迢赶来的声优饭应该不多。至于来客增加的主要原因，或许只是对这种事不太关心的当地人为了『凑个热闹』慕名而来吧。
　　至于大礼堂里则是人声鼎沸，一眼望去虚无坐席。一大连个位子都抢不到，只能站在出入口附近。碰巧前一个节目刚刚结束，紧接着上演的是落语，再之后就轮到戏剧社了。
　　「咦？您好。」
　　这时候，一大才注意到站在他身边的人，于是低头向她示意了下。她是戏剧社社长的白鸟。只见她双臂交叉，一脸严肃地盯着舞台看。
　　「啊啊、是你啊。你这是带病而来？还是变装？」
　　「嘛，两者都有吧……登台的准备，已经做好了？」
　　尽管是排在落语之后，不过登台前还需要做好衣装、化妆等各种各样的准备才行啊。
　　「你该不会是搞错了什么吧？我可不参加演出。我是负责剧本和导演的。」
　　「诶？是，是吗？失礼了。」
　　这样的态度和气质，还以为她铁定会是女主角来着。
　　「我想在正式演出前先了解观众席的气氛。托星川同学的福，文化祭的来客比以往更多，为各个企划增加了人流，不过我们又不是直接受益者，能吸引到多少客人，拼的是实力哦。」
　　白鸟笑着用指尖弹了弹印花卡说道。
　　虽然这个可以换取五月星美迷你演唱会的入场券，但由于抽选等手续需要花不少时间，因此时间相隔太短的戏剧社公演排除在印花收集的对象之外。而且观众到时候还需要重新入场，所以没有人会特地抢先从上一出节目起就占好位置。
　　岂止是让出压轴那么简单，不如说戏剧社的条件更为不利了。
　　「抱歉，都怪我们。」
　　一大下意识地直言道歉。
　　这个『我们』究竟是指代谁呢？
　　是整个二年三班？还是早少女和一大呢？
　　「你们不必为此烦恼啊。我们从一开始就知道会这样了。我刚才也说了，这次文化祭的来客比以往要多，这反倒是个好机会。因此如果观众没有增加，或是没有让他们感到满足的话，就是我们咎由自取啦。那么，我先走了。」
　　广播刚介绍完落语的内容，白鸟便露出大刺刺的笑容走去后台了。
　　「怎么说呢……好帅啊。」
　　这话不是指她举止优美或是相貌迷人。
　　而是想赞叹她这种逆流直上，将逆境作为垫脚石并向高处看的态度，才脱口而出的论调。
　　刚想到这儿，台上的落语就开始了。
　　落语研究社社长的一出『半瓶醋』说实话表现的马马虎虎，但至少在观众席笑声不断的情况下结束了。
　　『接下来是十分钟的中场休息，在那之后是戏剧社的公演。』
　　有的客人听到广播后就离席而去，不过也就两成左右。位子一空出来，站着的人就立马趁机占位了。
　　其中应该也有参加过早少女演唱会抽选活动的人吧，不过看上去对戏剧社本身感兴趣的人更多。
　　开场信号响起，演出拉开了序幕。
　　一开场就是跟白鸟社长的形象相距甚远的喜剧——而且是爱情喜剧。
　　登场人物虽然是与故事背景相称的高中生，但他在人物塑造略微夸张的角色上收放自如，十分出戏。跟刚才硬生生的『半瓶醋』形成了对比。观众席上欢笑的人也比刚才来得多。
　　于是戏剧在气氛高涨之下结束了，在如雷贯耳的掌声中，静静地落下了帷幕。
　　『戏剧社公演结束。十分钟后将举行本校学生——声优五月星美的小型演唱会。由于场内要进行更替，请拿到票的客人退场片刻。谢谢合作。』
　　广播社员嘹亮的广播声响起。接着，观众在身戴黄色袖章的男学生们的指引下，井然有序地迅速离开了场地。
　　一大也随波逐流，却被新入场的梶木叫住。
　　「你也是相关人员啊，跟我去侧台。」
　　「就是啊，八木本君不在的话，早少女也会寂寞的吧。」
　　可那位早少女连人影都没见着。
　　「早少女呢？还没有到吗？」
　　「她妹妹倒是打过电话，然后野间先生去接她了。应该快到了。」
　　还真是赶时间啊。
　　乐队成员和卓山都已在侧台待定，而账幕内侧的戏剧社成员正麻利地拆分大道具。拆分的顺序好像在事先就商量好了，大概是练习过的吧。白鸟社长虽然一直在监督，却没有下达任何详细的指示。
　　「你们来啦，二年三班。」
　　社长转过头抿嘴笑道。
　　「戏剧社把舞台搞得盛况空前呢。压轴戏要是冷场可就说不过去了啊。」
　　「当然，我懂的！音响师和照明师，同样要麻烦你们了。」
　　受到挑拨后被激励的卓山竖起大拇指答应道。
　　大道具收拾完毕，空荡荡的舞台上只放置着一台架子鼓、一架电子琴和增幅类舞台装置。无关者的一大只能在一旁观望。
　　「星川还没到吗！？」
　　已经准备好吉他的鹤田喊道。
　　「离预定时间还剩两分钟。总之我先用开场白争取时间。准备好了就给我信号！」
　　卓山手拿无线电话筒走出了前台。
　　「各位好~接下来即将开始的是二年三班的活动，即五月星美的小型演唱会。在那之前，请各位确认一遍手中的小册子所写的注意事项。不得摄影以及录音。也希望各位不要投掷彩带等物品。」
　　卓山看上去意外地熟门熟路，他配合动作进行着说明。
　　「没错，在这种场合下，御宅艺和口号这种是不会少的。不过呢，这次公开的两首曲子是新曲，各位总不可能会有练习的时间吧？所以各位不必兴师动众。只要自然地打拍子即可。」
　　在夸张的肢体演示后，卓山用两手比了个X的手势。
　　帐幕内侧的准备即将完成。乐队人员也都各就各位。就等那最关键的主唱了。
　　虽然卓山想方设法地拖延时间，但也快无计可施了。
　　「还没来吗……」
　　就在一大念叨之时，有个人冲进了后台。
　　她穿的不是土气的变装服，也不是往常的制服。而是奢华的舞台装。
　　这大胆的衣着让一大心头一震。
　　「早少女！」
　　「一大！」
　　一瞬间，两人对上了眼。
　　「没时间了！快点！还有，加油！」
　　比起责备，比起道歉，一大最先讲出的是这句话。
　　「嗯！」
　　早少女的回答简洁明了，笑容却无比坚定。
　　「对不起我迟到了，其实……」
　　她先是测试话筒，再调整气息。
　　「明白，我们都准备OK了，星川同学觉得有什么需要注意的吗？」
　　「没关系的，我能行！」
　　早少女斩钉截铁地回答梶木。
　　在早少女到场后，野间经纪人和洋梨子社长，以及铃音都来到了侧台。
　　「一、一大先生！好久不见！一直以来姐姐承蒙您关照了！」
　　铃音频频低头，眼镜都快被甩下来了。
　　「那边的安静点，要正式开场了！」
　　梶木对着一大的方向出声道。
　　接着他打起信号让卓山结束开场白。
　　「接下来，演唱会即将开幕！尽情享受由我们班的专业声优·五月星美所带来的迷你演唱会吧！」
　　卓山刚退场便马上拉开了序幕，只见早少女——五月星美的身姿出现在观众面前。
　　此时整个大礼堂的气氛，顿时冷场。
　　骂声、非难、生鸡蛋。
　　传来的会是那些东西吗？
　　然而，一大脑中闪过的这些不吉利想象却没有在现实中发生。
　　尽管有些不释然，现场好歹零零碎碎地响起了撑场面的掌声。
　　「大家好，我是五月星美。非常感谢各位在今天参加我们九比户高中的文化祭！」
　　她措辞谨慎。
　　[[IMG,344d2e25a3d5e4ac1601681840625e18,724,1024,68557]]
　　虽然上报的是艺名，但她终归是这里的学生，因此她若无其事地强调着这个活动是文化祭的一部分。
　　死盯着舞台的客人，至少不会是安了好心。他们多少有些蠢蠢欲动，不过看样子唯恐天下不乱的客人也就零星一点。
　　即使如此早少女仍旧笑容满面地昂首挺胸。
　　从侧台望着她的一大屏气吞声。
　　迄今为止已在各种形式上屡次目睹过早少女的『演技』。
　　然而，一大是第一次见她面向观众和听众的样子。
　　没想到她还有这种展现出专业态度，感染场内空气的力量。
　　说这是气场都显得陈腐无味。
　　「我的本职终究只是配音，并不是很擅长唱歌，只是有太多缘由才会办这场演唱会。那么请听下面这首歌曲。歌名是『沐浴在月光之中』。」
　　早少女双手握着话筒，架在胸前。她什么动作也没有，只是自然地站着就已夺人耳目。
　　键盘声率先奏起，曲调舒缓而优美。
　　霎时间沉静下来的大礼堂内，流动着女高音的歌声。
　　在满月的照耀下，青色泛滥的湖畔旁，筑有高大白墙的城堡窗口。
　　有位一边梳理长发一边思慕爱人的少女。
　　望着满天繁星的彼端，少女祈求远在他方的少年平安无事。
　　这如同歌词中幻想般的情景，浮现在一大脑海里。
　　听众们也都沉醉其中。
　　论唱功，早少女还达不到专业歌手的水准。
　　但是，歌声中所包含的感情，通过极其微妙的差异传达了出来，蕴含的力量源源不断。呼吸的时机，声音的强弱以及音色的变化。这些乐谱上并没有详细记述的内容，都从早少女的歌声中表现出来了。
　　歌声消失后，短暂的尾奏也到此结束。早少女静静地鞠了一躬，底下立刻拍手叫好。
　　「非常感谢，下一首曲子是由我作的词。」
　　「咦？」
　　一大下意识地叫了一声，又用右手堵住了口。
　　起码在礼拜四之前他是未曾听闻这件事的。原来两首曲子并不全是由梶木作词作曲的啊。
　　但别说是梶木本人了，其他队员也都一副理所当然的样子。
　　「这是有生以来第一次作词，而且要以配合曲子为前提，花了不少时间，好在终于在不久前完成了。」
　　听了这段自白一大才理解。
　　预定的两首曲子，只有其中一首是替换了歌词的，也就是说这首的作词是刚刚赶上的。
　　她一定跟梶木他们打过招呼了吧。
　　可是还有疑问。为什么要在这种场合做那种事呢。而且没有插入聊天部分就直接进入第二首曲子也有点不自然。难不成是想在歌唱完毕以后预留一大段时间吗？
　　「歌名是……『二人世界』。请听！」
　　作出宣言的同时，早少女一只手松开话筒高高举起。
　　她那曲线有致的小腿，配合着鼓声所敲出的旋律，自然地踏着拍子。吉他演奏出大三和弦的旋律，而键盘用优美的音色加以修饰，音声浑厚的贝斯则是从旁辅助。
　　这跟第一首曲子不同，是极具动感的POP风。
　　伴随着略长的间奏，早少女的左臂很有节奏的上下挥动。有人仿佛被这个动作所带动，顺其自然地打起了拍子，并在观众席上蔓延开来。
　　这不仅仅是在为偶像应援，像朋友般一同情绪高涨才是让粉丝最高兴的——一大想起了卓山的说明。
　　如果说『沐浴在月光之下』是首只需要聆听的歌曲，那么这首就是为了让大家体验到舞台和观众席融为一体的曲子。
　　整个礼堂都热火朝天，在期待涨到最高潮的那瞬间，早少女开始放声歌唱。
　　假如世界只剩下你我二人
　　那大概是无比乏味的幸福
　　只有夏娃和亚当结合的世界毫无生气
　　假如只有这一个选项连挑战的意义都没有
　　如果一开始能被你所吸引就是Lucky
　　如果一开始待在你身边就会Happy
　　如果一开始便手到擒拿一定就是Vistory
　　喜欢你的同时我也愈发逞强
　　在敏感的问题上互相顶撞无论心有多痛伤口有多深
　　喜欢你的这份心我不会放弃
　　孕育而出的这份思念一下子就要飞到你那去
　　如果世界只剩下你我二人
　　家人也好朋友也罢都无法为你介绍
　　因为像你这样完美的人令我引以为豪
　　想要对全世界喊出这份源源不断的幸福感
　　见不到你的夜晚太lonely
　　时而心痒难耐的要jealousy
　　独占欲使然的小小任性失言的话只好sorry
　　喜欢你的同时我也愈发隐晦
　　将最重要的事藏于心底欺骗着你对你说谎
　　好想让你明白这份对你的爱慕
　　将心扉的钥匙系上彩带献给你
　　「这就是、我的……我们的曲子。」
　　鹰奈从广播里听完了这首曲子。
　　今天一早，她就接到了早少女本人『绝对要来』的电话，但是她害怕和一大碰面。
　　所以她在临近开演的时候才到场，哪儿也不去一直呆在文化祭的某个奶茶店里。当然演唱会的入场券也没有拿到。
　　但是包括她所在的地方，校内各处都在直播早少女的演唱。
　　而这家店为了客人还配置了大尺寸显示器，也因为这些没能进入演唱会会场的人而满员，导致鹰奈得和其他客人拼桌。而且对方是对情侣，不过对这种事毫不关心的鹰奈眼里只有显示器画面。
　　曾经一起和早少女唱卡拉OK的时候听过她的歌声。
　　但是，这和那时候玩票性质的出演不同。虽然类型不一，可这次她全力表现出了专业感的技术，歌声也充满感情，更何况歌词是她自己写的。
　　鹰奈、早少女、还有真爱。
　　三个人第一次尝到了心跳的滋味。这不是只有高兴和喜悦。同时也有种丑陋的嫉妒和独占欲的实感，为此还不得不直视自己的黑暗面。
　　尽管如此，这也是恋爱。
　　她从没后悔过恋爱。
　　也不想回到不知恋为何物的那时。
　　鹰奈将手心悄悄地放在胸口上。
　　热情和激情让人血脉贲张。情愫和生命一样重要。
　　真爱大概也在某处，听着这首歌——听到了合着歌声的早少女所传达的信息吧。
　　喜欢你的同时我也愈发逞强
　　在敏感的问题上互相顶撞无论心有多痛伤口有多深
　　喜欢你的这份心我不会放弃
　　孕育而出的这份思念一下子就会飞到你那去
　　喜欢你的同时我也愈发喜欢自己
　　直到昨天还对恋爱一无所知如今已比那时坚强比那时有活力
　　喜欢你的同时也希望能被你喜欢
　　不是让你喜欢那个只有表面温柔的天使而是这个真切实在的我
　　锵！
　　随着吉他的旋律声，鼓手敲打擦片进行收尾，清澈的高音饶有余韵。
　　下一秒，有律的拍子一下子变成了轰然的拍掌声。
　　「非常感谢各位捧场！」
　　结束演唱的早少女，向观众席深深鞠躬。竭尽全力的演唱，让她感到有些气喘。
　　还剩下将近五分钟的时间。
　　舞台上的照明消失，一条聚光灯投射到她的身上。在黑暗中只剩下早少女鲜明的身姿。
　　「最后……在会场的各位，还有通过网络观看的各位，我有话对你们说。」
　　她用不输掌声的声音响彻会场。
　　观众们也有所预感，因此立即停下了鼓掌。
　　只见她取下麦克风，用不通过扬声器的肉声震住了会场。
　　「能借到这个会场，不是因为这是文化祭的一项活动，而是我这个声优的个人因素，对此我感到很内疚……」
　　喧哗声炸开！
　　混杂着窃窃私语声，会场略有骚乱。
　　「我有恋人的传言……由于在网上曝光，知道这件事的人应该不少。」
　　「！」
　　在侧台望着她的一大硬直了身子。
　　原来她是为了这件事才把自白推迟的啊。
　　铃音环顾四周，将双手紧握在胸前，目不转睛地注视着姐姐。她用别人几乎听不见的细语声不断地念着「姐姐，加油加油！」。
　　野间则是睁大双眼，屡屡调整眼镜的位置。这样下去真的没问题吗？还是说我应该冲上去阻止她呢？要不然拉下帷幕强制让她停下？——能看得出他在烦恼着。
　　而洋梨子社长对着那样的野间温柔地拍了拍肩膀，看似一副一清二楚的淡定态度。像极了守望自家孩子的慈母样。
　　同班同学们虽然没有恶意，可大家都一副『你们在逗我！？』的眼神交替看着眼前的一大和舞台中央的早少女。
　　至于自己的表情，究竟跟这些人中的哪一位最接近呢？一大本人也不清楚。
　　「那是……事实。我……请容许我，称自己为咱。即使在教室里也是一直装乖乖女，不过在咱跟真正亲近的人对话时，会以咱自称。」
　　「诶！」
　　在侧台有所反应的只有一大。
　　但他还是尽量没让周围的人察觉到，还是说，早少女对着群众自称『咱』已经不是第一次了吗？
　　同样知道『咱』的洋梨子和野间不知是否已做好觉悟，两人都闭口不言。
　　而周围的同学们，也都领悟到了一大的反应。
　　现在，早少女所说的是无可厚非的事实。
　　「由于这是个人隐私，所以也有人觉得保密比较好。但是咱是个声优——更是艺人，即便不那么做，世上也并不是只有我们两个人，还有同事、家人、朋友在咱身边……无论是怎样的恋爱，都不单单是两人的问题……这样一想，咱就敢坦诚相告了。」
　　她心平气和地说着，虽然说得有点断断续续，但至少把她真实的想法表达出去了。
　　刚才那首由早少女自己作词的歌曲，就是为了这场告白而写的序曲吧。
　　「然而，事实上咱还是背叛了大家。一开始喜欢上那人不是因为其他的什么，纯粹是想开拓声优一职的艺能范围罢了，仅仅是想体验下情侣的滋味才会拜托他当假男友的。」
　　这下子会场里比之前更加吵闹了。
　　没想到她居然在众人的围观下，全盘托出。
　　「喂、一大！这是真的吗？」
　　茫然所失的一大，无法回答武志的质问。
　　「社、社长？」
　　「嘘，闭嘴。现在正是那孩子一生仅有一次的宣言哦。」
　　洋梨子在唇前竖起食指，对惊慌失措的野间说道。
　　「没想到……以这个为目的的咱居然真的喜欢上了他……不仅如此，咱还了解到自己的两位好友也跟咱一样喜欢着他。因此我们就一直没告白，始终保持着虚假的关系，才捅出了这次的篓子，一个劲地给那个人和咱周围的人添麻烦。」
　　现场已没有喧闹。
　　所有人都在倾听着少女的告白。
　　这仅仅是拿文字来叙述真实关系的说明而已。
　　但是这微妙的抑扬顿挫，换气的频率，以及这期间——被这些细节所吸引的观众，都理解到了早少女所感到的困惑和反省之情。在这一点上大家都有所共鸣。
　　这是只有真材实料的专业人士才有的表现力。
　　「事情变得一发不可收拾，咱却对此束手无策。不管有多少偶然因素，主要还是咱一手造成的……不过，正是如此，咱才决定对自己的心意坦诚。」
　　早少女抬起头。
　　音色一下子嘹亮起来。
　　光是这样，就似乎照亮了整个礼堂。
　　「果然咱是喜欢那个人的！」
　　她说出口了。
　　「咱不知道他会不会原谅咱至今为止的所做作为。但是喜欢的心情是不会变的，咱想要真正的两情相悦！咱要当面对他，所以会跟情敌抗战到底！咱也想对情敌全力以赴！不会拿工作当恋爱的借口，也不会拿恋爱当工作的借口！」
　　哇！
　　这个宣战通告让观众席沸腾了。
　　照理说这是违反规则的。但是谁也没上前阻止。因为负责警备的学生们也一起高举了拳头。
　　就连纹丝不动的阿诺德系列成员都不例外。
　　「咱能理解那些粉丝之中感到不快的人。可是，咱作为声优所给予大家的是艺能——即表现力。要是硬要叫咱抑制对别人的喜欢，行尸走肉般生活的话，咱想咱会变得连演戏都做不到。所以……即使知道各位是出于好心……咱也要认真谈恋爱！无论最后会变得如何，咱也绝对不要后悔！」
　　「好厉害啊……」
　　卓山喃喃道。
　　「虽说偶像的交际宣言已经在老爸的藏书库见过各种各样的了，不过像这样光明正大且表白得如此帅气的，还是第一次见到呢。」
　　「姐姐……」
　　感慨万分的铃音任由眼泪纵横。
　　「假扮情侣是闹哪样啊？」
　　「就是她刚才所表达的那意思啊。」
　　在小吃店里收看转播的学生们中，也有动摇的人。
　　跟鹰奈同桌的两人，都穿着九比户高中的制服。男方有着一撮短发，肌肤有些被晒黑，怎么看都是个神烦的男人。女方则戴着眼镜，手上拿着漫研的会刊。
　　「我好像对星川有点失望了啊。说来说去，她就是利用了八木本吧？」
　　「是吗？我不管怎么说都是支持早少女同学的。」
　　看来这两人都跟一大他们认识。大概是在回避鹰奈，只见两人互相挨近窃窃私语，但内容还是自然而然地流到了同桌的耳朵里。
　　「琴子，该不会你跟我交往，也是因为漫画上的剧情吧？」
　　男人开玩笑地苦笑道。
　　「才不是呢。我可是真心喜欢矢岛君的哦。但是跟矢岛君交往后，我将那愉悦不已的心情代入到了作品当中，要是被甩了就无法描绘出那种心境了。恋爱这种东西不是打情骂俏就了事的，这跟双方的一切都是息息相关的哦。」
　　「是这样吗？我是体育系的，所以不是很懂演戏和画画的人的心境诶。」
　　「打个比方，既然矢岛君都和我交往了，那你有没有在比赛上想过『有了她的应援，我也要给她看看我的底气！』呢？」
　　「啊、这么说来……心境上确实比以前更激进了，吧？这点我倒不是不能理解。」
　　「我自从喜欢上了矢岛君，看待世界都变得不一样了。交往之后不断在改变。这份体验，不但影响到了日常中的所有作品，也是不可磨灭的痕迹。矢岛君已经成为我不可或缺的一部分了。」
　　「我、我会害羞的啦，这点我们彼此彼此了……」
　　无论发生过什么，拜托别人当假男友还把人到处耍的事，本身就不是什么值得炫耀的。
　　所以男方所言即是。不过女方的话也令人赞同。
　　总之不能再在这儿干坐着了。
　　鹰奈站起来离开了小吃店。
　　「最后才想到要说，赶来看今天演唱会的各位，还有在网上看转播的各位，真心感谢你们！利用你们来爆料实在非常抱歉！」
　　早少女再一次鞠躬。长发随着动作翩翩起舞。
　　负责的学生们都目瞪口呆，于是在他们附近的野间急忙降下幕帘。
　　在这数秒之间，不知是谁的鼓掌声，终于让一大回过神来。
　　以这个声音为契机，仿佛带动了整个礼堂似的，观众席响起了拍手声。
　　「加油啊！」
　　「我会为你加油的！」
　　助威声席卷而来，警备人员都对此不知所措。也不是没有揶揄和非难之言，但都被压倒性的应援声给埋没了。
　　一大奔走在群声中。
　　他奔向站在舞台正中央，浸身于灯光下的早少女。
　　当然自己身边还有美希和梶木，侧台还有铃音和洋梨子社长他们在，幕帘前方还有数百人观众，这些一大都明白。
　　然而，一大眼里只映照出一人。
　　这个瞬间，这个场所是只属于他们两人的世界。
　　「早少女……」
　　「哈哈……一大，对不起哦。冷不丁地就在全日本发出了那样的告白。」
　　早少女脸上布满汗水，头发紧贴在额头和脸颊上。
　　全力高歌后，崩临极限的高度紧张感顿时瓦解。自然会流汗。
　　「那，那件事也让我很吃惊就是了……嘛，毕竟这已经不只是我们两人之间的问题了。不管在什么形式下，这都是必须挑明讲的事情……不对，比起这个，我得先道歉才行！」
　　在困惑中，一大拼命地组织语言。
　　他像是将手伸进了自己内心的最深处似的，在浑浊中吐出了肺腑之言。
　　「对不起。」
　　率先说出口的，是毫无修饰的道歉。
　　「我也有些闹别扭，还没和你们对质就跑了。这点已经被我妹妹在电话里教训过了呢。」
　　「呵呵，咱也是，被铃音批了一顿呢。」
　　擦拭着眼角的早少女笑道。
　　「说实话，我现在还有些混乱……不如说对你们三个的关系有些迷茫。搞不清你们是否真心喜欢上了我，让我有些不安。还是说——」
　　「阿一！」
　　背后不经意地传来一声。
　　在一大转头的那瞬间，鹰奈也闯入聚光灯下。
　　她大概是强行甩开警备员，才会登上无关人士禁止接近的舞台来的吧。看她的发型，稍微有些凌乱。
　　「那个、我……看了早少女的告白……然后觉得不能光顾着看就来了！我再说一次。我是真心喜欢阿一的！至今为止一直瞒着你，变相的耍你，或许千言万语的歉意都换不了你的原谅……但我真的喜欢你嘛！」
　　「鹰奈……啊啊，我明白了。我明白的。」
　　「如果真爱也在这儿就好了……本来我们三个，就打算公平竞争的。」
　　「那就想办法让所有人碰个面吧。不只是我，说不定志束小姐也会理解你们的。」
　　[[IMG,89944c815bc3f2e7972f367c806521dd,716,1024,78294]]
　　「恩！」
　　在微弱的光芒下，三人面面相觑。
　　一大缓缓地伸出右手，并握住早少女的手。
　　她在短短的时间里，穿梭在宽敞的舞台上，手心已被汗水浸湿。
　　一大又用左手牵起鹰奈。
　　她的手很小巧。虽然她没有握着拳，但总能感觉到皮肤的坚硬和厚实。这是她多年下来留有印记的手。
　　六只手互相重合。
　　三对双瞳互相对望。
　　同时，他们被光芒所包围。
　　用毫无情调的说法，就是指聚光灯以外的照明全部点亮了。
　　「诶？」
　　一大环视周围，看到大家都聚集了过来。
　　铃音、洋梨子社长、野间经纪人、还有卓山等人。回头一看还有梶木和美希，以及打工的同事。这些人是在什么时候过来的，连学生会长的惠和实委委员长的勇司，还有戏剧社的白鸟社长都到场了。
　　「咳咳。啊、可以了吧。你们三位。在你们情绪高涨的时候打断真是不好意思，由于时间有限。我们差不多要开始收拾了。」
　　还特意咳嗽两声的惠红着脸严肃地告知道。
　　「客人都已全部退场了，放心吧。」
　　勇司笑着拉开了帐幕。确实，观众席已一览无人，只剩下负责秩序的学生们和阿诺德小队。
　　也就是说这件事虽然没让无关的客人知道，但周围的相关人员都一五一十地听到了三人的对话。
　　才反应过来的一大顿时血气上涌。这当然不是感冒的后遗症。
　　不合时宜出现的鹰奈也是面红耳赤，低着头蹲坐在地。
　　另一边，只有无愧于艺人之名的早少女态度坦然。话虽如此，抿着嘴的她也是脸颊发红。
　　「不赖嘛，八木本君。真的撞上桃花期了？」
　　「刚刚好像听到了不止一个女生的名字嘛？」
　　「就是说啊，我可是亲耳听见说不止这两人，其实有三个女生来着哦？」
　　「你得想清楚了再选啊，负心汉什么的最人渣了。」
　　美希和梶木一个接一个地调侃道。
　　「哈、哈哈……」
　　一大脱魂似的笑了笑，同时他也想到。
　　总感觉自己有优柔寡断的地方。所以像这样被逼着做出抉择，说不定是种幸运呢。
　　恋爱虽说从结果上来讲是两人间的问题，却也不是跟周围毫不相干的事情。
　　松手的时机，还寻觅不到。