　　头条俊吾的主张～那绝对不是爱！
　　
　　头条俊吾第一次见到帝门光，是在就读平安学园国中二年级那年初冬。
　　他随父母去亲戚左乙女家拜访时，看到一个长相清秀的可爱孩子和他的表妹——葵——一起在花圃种植球根，那就是光。
　　那孩子圆滚滚的脸颊是粉红色的，长着细长睫毛的大眼睛散发出纯洁的光辉，满是泥巴的双手在球根旁边拨土。
　　那柔软的浅褐色头发在冬天清澈阳光之下显得金光闪烁，简直就像图画书中的天使。
　　
　　
　　（和葵在一起的女孩是谁啊？）
　　
　　
　　怕生的葵会和朝衣以外的人一起玩还真稀奇。
　　葵满脸通红，嘴巴紧抿，好像在生气。
　　当那个女孩带着开朗笑容对葵说话，葵立刻慌张地转开了头。
　　但是她转头和蹲在对面一起种花的朝衣说话时，葵就害羞地偷瞄身旁，然后又红着脸转向另一边。
　　葵和朝衣都是国中一年级，比俊吾小一岁。
　　那个女孩和她们同龄吗？
　　是学校里的朋友吗？
　　不知不觉地，他的眼里只有那个女孩。
　　葵和她的朋友朝衣都留着一头乌黑的秀发，都是魅力出众、无可挑剔的美少女。那女孩在她们两人身边不仅没有相形见绌，甚至是三人之中最耀眼的。
　　俊吾从她的身上感觉到不可思议的吸引力，那是他身边的女孩们不曾有过的特质。
　　那女孩站了起来，款款走向庭院里的储藏室。
　　她想搬起一大袋肥料，虽然抱起来了，脚步却蹒跚不稳。
　　「哎呀！光，你在做什么呀！太危险了！」
　　葵鼓起红通通的脸颊跑过去。
　　朝衣则是用不像孩子的冷静眼神默默看着。
　　俊吾比葵更快跑到那女孩的身后，帮忙扛起肥料袋。
　　她抬头望向俊吾，一双大眼睛睁得更大了。那眼睛和头发一样是浅褐色，从近处看起来更是美得令人不禁深陷其中。
　　俊吾感觉心脏扑通扑通跳个不停。
　　「这对女生来说太重了，我来拿吧。」
　　「俊吾哥……」
　　俊吾突然出现令葵吓了一跳，接着她看见俊吾从那孩子背后伸手帮忙扛东西，立刻不高兴地噘起嘴巴。
　　他心想，葵一定是看到他对其他女孩太好，所以吃醋了。葵还是个小孩，这也是没办法的。
　　俊吾只比葵大了一岁，却做出这种结论。
　　「呃，你是葵小姐的哥哥……？我不是女生啦。」
　　和长相一样甜美可爱的声音从近处传来。
　　（啊？）
　　这次轮到俊吾吓得张口结舌了。
　　「我是男生喔。」
　　那孩子露出天使般的笑容说。
　　（竟然是男生！）
　　俊吾感觉自己像是上当了，一脸不悦地将肥料搬到花圃边。那男孩很可爱地向他道谢，他却不回应，也不看对方，而是急忙走进屋内。
　　
　　
　　再次见到那孩子，是在帝门家主办的新年派对会场。
　　俊吾听到天生长舌的三个姊姊说：
　　「你们看！那就是『不该出生的孩子』耶！」
　　他转头一看，发现了穿着小孩尺寸西装外套和短裤的「他」。
　　他被一群盛装打扮的大姊姊包围，挂着亲切随和的可爱笑容和那些女人应对，她们也都眉开眼笑地和他闲聊。
　　姊姊们爱看热闹的个性表露无遗。
　　「咦？那孩子就是『光』？不会吧，超级可爱耶。」
　　「都是因为他来到帝门家的本家，害得一朱和母亲不得不离开。」
　　「所以他以后会继承帝门家？他可是『不该出生的孩子』耶。」
　　「不过他真的好可爱喔，头发的颜色也好漂亮！就像外国的王子一样。我都想去找他说话了。」
　　「你太盲目了吧。可、可是我好像……也对他有点兴趣。」
　　俊吾一直专心听着她们七嘴八舌的对话。
　　他以前偷听大人谈话时，得知了关于那个「不该出生的孩子」的事。
　　大人一谈起这件事，每个人都皱着眉头抱怨。
　　（原来我在葵家里看到的人就是帝门光……）
　　从大人的态度看来，俊吾原本以为光会是个阴沉的孩子，没想到他竟然这么开朗耀眼，彷佛全身笼罩着光芒，和年纪足以当他母亲的女性或更年长的女性都能相谈甚欢，很得她们宠爱。
　　大概因为他还是个孩子，不了解自己处于什么立场，才能表现出这么天真的态度吧。
　　没错。要是他懂事，绝对没办法笑得那么无忧无虑。
　　看着那张如少女般惹人怜爱的美丽笑脸，俊吾又想起自己在葵家里出洋相的事，突然有些难过。
　　他有生以来第一个动心的对象竟是男生……而且竟是帝门光。
　　（那说不定是我的初恋耶……不，绝对不是！我只是搞错了，那不能算数！）
　　还好没多久就发现他的性别了……俊吾暗自捏了把冷汗。
　　◇◇◇
　　因为有过这段往事，俊吾后来一直看光不顺眼，但是基于家族立场又不能忽视他，因此更觉得火大。
　　头条家代代侍奉帝门家。俊吾很愤恨地想着，那个轻浮敷衍的花花公子竟然是自己未来的上司，真是太不幸了。
　　
　　
　　（可是，真想不到光这么年轻就死了……）
　　
　　
　　俊吾也想不到，在光死后竟然会有感激他的一天……
　　某个假日，俊吾在家中厨房准备着稍晚的早餐。他一边摘着沙拉要用的莴苣菜叶，一边思索。
　　光在死前一天答应俊吾，要让奏井夕雨摆脱过去的怨灵，走出那栋残破的公寓。
　　后来由光的朋友赤城是光继承他的遗愿，达成了约定。
　　夕雨今后如果能在澳洲好好享受新生活，开朗度日，那就太好了。
　　在安静的竹林里独自吃午餐，洋溢着幸福神情的少女。
　　俊吾对她的沉默寡言和柔弱害羞的眼神很有好感。
　　因为有几个任性多嘴、个性轻浮、把弟弟当仆人使唤的凶恶姊姊，所以俊吾的喜好是乖巧柔顺又安静的女性。
　　在平安时代，后来成为三条帝的东宫太子命令妃子绥子抱着冰块，并且对她说「如果你真的爱我，在我喊停走前都不能放下冰块」，然后他就忘了这件事，等到想起时，冰块已经融化，绥子的手也冻成了紫色，但她始终默默地捧着冰块，一句怨言都没有。
　　要是他胆敢说出「这才是理想的女人典范」，一定会被全世界的女人唾骂，姊姊们听到了也一定会揍他。
　　即使如此，他还是无法自拔地迷恋着这种异常温顺的女性。
　　只可惜这类女性通常不敢接近俊吾，还没熟识之前就会逃走了。
　　再考虑到有三个难相处的小姑，未来的娶妻之路想必是多灾多难。
　　就算能找到相爱的对象，如果对方那么文静内向，说不定被他那群姊姊瞪一眼就会昏倒，更别说是开口聊天了……怎么想都不会有好下场。
　　话说回来，绥子也有花花公子源赖定在追求，后来甚至和他有了夫妻之实，连孩子都生了……
　　当他听到光常去夕雨的公寓，心中既气愤又挫败，难过到几乎胃痛。
　　（果然还是不该感谢光……可能就是因为他定期拜访，才害得奏井夕雨更不想走出家门，而且他又和那么多女生牵扯不清……哼，那家伙的恶行根本数落不完。）
　　他怒气冲冲地削着红萝卜时……
　　
　　
　　「俊吾哥！」
　　
　　
　　有一头飘逸乌黑长发、扎着清纯白色缎带的美丽女孩可爱地鼓着脸颊跑进来。
　　那是他的表妹，葵。
　　葵最近刚过完十七岁生日，纯真的个性之中多了一丝成熟女性的妩媚，变得越来越美了。
　　不过在俊吾眼中，葵永远都是个可爱的表妹。
　　他身为么子，受尽三个姊姊欺压，所以他都把葵当作亲生妹妹一样宠爱。生来注定要当管理阶级的人绝不能像光一样，对任何人都亲切有加，否则只会被属下看不起。但是，在葵的面前他一向很和蔼可亲。
　　「早安，葵。你怎么会突然来找我？发生什么事了？啊，我刚烤好法式咸派喔。是香草鸡肉口味，你最爱吃的。冰箱里也还有一些糖煮洋梨。」
　　俊吾的兴趣就是下厨。他用的材料都很讲究，对味道当然也很有自信。
　　不过……
　　「那不重要啦！」
　　葵漫不在乎地拒绝，让他有点错愕。
　　「我跟你说，大家都好恶劣，竟然说赤城同学比怨灵更凶暴，还说他拳打脚踢逼怨灵下跪，把怨灵生吞活剥！小朝还冷淡地说司那种人最好滚到怨灵的国度，永远别回来了』！」
　　葵激动地抱怨。
　　看来她是为了赤城是光在校内评价不停跌落之事感到愤慨……
　　「大家说得太过分了，赤城同学听见一定会很难过，他太可怜了。小朝还落井下石地说『要是那个人有这么细腻的神经，早就羞愧得把自己关进抽屉，不敢再来上学了，真可惜』！无论她多么讨厌赤城同学，也不需要说得这么难听吧！
　　我再也不跟小朝聊赤城同学的事了啦！俊吾哥，你能不能帮帮赤城同学呢？」
　　她气呼呼地说，以真诚的眼神凝视着俊吾。
　　原来她是因为平时依靠的朝衣不肯帮忙，才会来找他。
　　朝衣和葵从小一起长大，既是好友又是保护者，没想到温柔乖巧的葵竟然会不听她的话，而且竟是为了赤城是光……
　　葵和光有过婚约。
　　提到那个女友无数、到处游戏人间的光，葵都会说：
　　『婚约只是爸爸他们擅自决定的，我最讨厌光了！』
　　可是每个和葵熟识的人都看得出来，她从小就一直喜欢着光。这也是俊吾无法给光好脸色看的理由之一。
　　光死了以后，葵还在葬礼上对着光的遗照痛骂，闹出一场骚动，让俊吾相当担心，不过她最近情绪稳定多了，也开始会露出笑容了。
　　她和发生过纠纷的美术社成员也处得越来越好。
　　而且她没有借用朝衣的力量，全是靠着自己的努力。
　　至于葵变得积极乐观的理由……
　　
　　
　　——因为赤城同学帮光送了生日礼物给我。
　　
　　
　　葵带着害羞的柔和笑容回答。
　　那家伙不只改变了夕雨，也改变了葵？
　　俊吾对赤城是光怀着复杂的情绪，虽然欣赏，却又不愿认同。话说回来，他到底是何方神圣？
　　他和光的出生环境、成长过程都截然不同，个性也是天差地远，到底是怎么和光成为朋友的？
　　光的事情他究竟「知道多少」？
　　葵的声音把俊吾从沉思之中拉回。
　　「俊吾哥，你听我说些话好吗？赤城同学虽然外表可怕，讲话粗鲁，乍看之下好像很残暴，其实是个很好的人唷。去游乐园的时候也是……」
　　葵不知想起什么事，脸突然红了起来。
　　俊吾胸中冒出一种不祥的预感。
　　「你为什么这么担心赤城？难道你喜欢他吗？」
　　他若无其事地试探道。
　　葵顿时满脸通红，说不出话。
　　她的视线不停左右飘移，双手按着脍颊，慌得手足无措，最后低下头去。
　　「……才没有……这种事。」
　　她以细若蚊鸣的声音回答。
　　接着昂起红通通的小脸，一个劲地说：
　　「赤城同学真的是个好人！而且他是光的朋友！我是因为受到他很多照顾，才会想报答他……所、所以，我绝对、绝对、绝对没有喜欢他啦！」
　　
　　
　　（不妙！）
　　
　　
　　俊吾脸色发白，彷佛不祥的预感已经成真。
　　（葵，不行！哥哥绝不答应！）
　　他像个溺爱妹妹的傻哥哥，在心中大叫。
　　不对，葵只是还没从光过世的打击之中恢复。她只是因为从小备受呵护，从来没接触过那么野蛮的男人，受到太大的文化冲击，才会搞不清楚状况。
　　
　　
　　没错！那绝对不是爱！
　　[[IMG,3899e3cb0d70f04b872df67a2c3f37df,653,1000,109851]]