　　三章　墙角的梦幻白花（2）
　　
　　（奇怪，真的很奇怪。我到底是怎么了？）
　　学校已经换季，改穿短袖衬衫。去夕雨家成了例行公事之后的某天放学后……
　　是光站在便利商店的食品柜前沉思。
　　动不动就心悸，脑袋像煮沸的茶壶一样发烫，讲话口齿不清，难道自己得了不当季的流行性感冒？
　　而且和夕雨在一起的时候，情形更严重。只要夕雨看似敞开心胸地微微一笑，他的症状还会更加恶化。就算是在学校或家里，每次想起夕雨都会发作。
　　「……这是什么东西？」
　　「就是『辣度三倍熟成泡菜』啊。」
　　光继续问：
　　「你要买六罐？」
　　是光此时才发现篮子里堆满了泡菜罐头。
　　他红着脸把罐子放回架上。
　　「如果是要买给夕雨，最好别买辣的。你不能只考虑自己的喜好，要想想夕雨的喜好才行啦。」
　　「我我我我我又不是要买给她的，是我自己想吃泡菜。」
　　是光努力辩解，然后又板着脸低声问道：
　　「……夕雨的喜好是什么？」
　　光忍不住噗哧一笑。
　　「你笑什么啦！话说回来，根本是你叫我去照顾夕雨的耶！」
　　是光忘了身在便利商店，高声大骂，站在柜台里的店员都被他吓到了。
　　（糟糕！）
　　看到是光心虚地缩起脖子，光露出忍笑的表情告诉他：
　　「说的没错，谢谢你。夕雨喜欢的食物是甜甜的、透明的东西。」
　　是光思考一阵子，然后买了冰糖，前往夕雨的公寓。
　　敲门之后，眼神迷蒙的少女和蓝紫色眼睛的猫咪探头出来。
　　「你、你好。」
　　是光僵硬地打招呼，小瑠璃「喵」了一声，夕雨则是带着柔和的表情对他轻轻点头。
　　第一次见面时，她从头到脚都紧紧裹着蓝色毛毯，但近来只把毛毯披在肩上。
　　毛毯底下的打扮通常是无袖洋装，没穿袜子的赤裸双脚、脖子、手臂偶尔会露出来，每次是光不经意地看到她纤细白皙的小腿和脚踝，都会不由得心跳加速。
　　「这是礼物。」
　　他拿出便利商店的袋子。
　　夕雨接过来一看，立刻露出笑容。
　　「谢谢……我很喜欢。」
　　没想到冰糖这种东西可以让她展露这么幸福的表情，是光的心跳越来越快，脸也热起来了。
　　夕雨打开包装，用手指沾起一点透明的冰糖，像是看到刺眼光线似地眯起眼睛，将冰糖放进口中品尝。
　　她嚼得喀哩作响，笑得更幸福、更满足。
　　看到这种表情，是光的心脏激荡到近乎破裂。
　　因为房间很小，隔间又很薄，不时可以听到隔壁传来开门、关门、用力踏步的声音，还有女人的怒吼声。
　　「搞什么嘛！经济一不景气男人就变得小气了，根本活不下去嘛！唉，真是前途黑暗，根本是寒风刺骨！除了供养我的男人以外，每个都去死吧！」
　　隔壁传来的高分贝咆哮经常吓得是光浑身一颤。
　　不过夕雨在这种时候只是发呆。
　　「那是……波浪拍在岩石上的声音。」
　　「鲸鱼在打喷嚏了。」
　　她都会带着迷蒙眼神这么说。
　　经过这些日子，是光已经了解，她虽然胆小内向，却也很文静沉着、很有韧性，能以平常心面对苦难。
　　他觉得夕雨这种特质和光很像。
　　此时的光还是曲起单脚坐在地上和小瑠璃玩。
　　小瑠璃好像真的看得到光，还伸出前脚去碰他，爪子挥空几次之后，它很讶异地抬头看着他。
　　小瑠璃本来是只野猫，约在夕雨开始闭门不出的时期流浪到这里，耳朵不太灵光，所以它有一种专注凝视生人和物品的怪癖。或许是因为这样，它才能敏锐地感觉到常人看不见的东西。
　　光也经常温柔地注视着小瑠璃，有时用手指抵着它的前脚，有时做出搔抓它下巴的动作。
　　（我真搞不懂这家伙。为什么老是不肯说他和夕雨做过什么约定？来这里也只顾着和猫玩。到底想要我怎么做啊？）
　　是光瞪着他看，夕雨发现之后担心地问：
　　「怎、怎么了吗……？」
　　「呃，没有啦，那个……光、光和你是怎么认识的？」
　　是光慌张地问道，夕雨顿时眼睛一亮，小声地说：
　　「……光……第一次来我这里，是在小瑠璃出现的一周后……」
　　去年夏天，在一个下着小雨的夜晚。
　　公寓前面来了一位身穿平安学园制服、撑着雨伞的少年。
　　夕雨看到那少女般的美丽脸庞出现在路灯光芒之中，立刻认出他是「光之君」。
　　当时光是国三，夕雨是高一，但是学校里不可能有任何女生不认识校园皇子「光之君」。
　　（他……在这里做什么？）
　　光撑着淡紫色雨伞望着公寓旁的篱笆，让夕雨非常好奇。
　　为什么他一直站在那里呢？外面又冷又暗，而且还在下雨。他到底在看什么？
　　他的眼神是那么地温柔，充满怜爱。
　　夕雨从窗帘的缝隙里看着光，这时他突然抬头。
　　（——！）
　　四目交会，夕雨吓得心脏差点停止。
　　她急着想拉紧窗帘，光却对她微微一笑。
　　那个笑容好友善、好温柔，彷佛融入了她的心中。
　　后来光不知为何把伞放在篱笆前，淋着雨走到屋前。
　　夕雨正在疑惑，不知道外面发生了什么事，不料几秒之后……
　　叩叩……敲门声传进她的耳中。
　　她全身披着毛毯，胆怯地走到门前，把耳朵贴在门上，听到有个甜美的声音在对她说话：
　　「这么晚来打扰真是抱歉，请问能让我进去躲雨吗？我的伞借给被雨淋湿的美丽花朵了，现在真不知道该如何是好。」
　　光的语气没有半点虚矫，那温暖清澈的声音吸引了夕雨，她开门一看，头鬉和衬衫都已湿透、淌着透明水滴的光对她露出灿烂的微笑。
　　
　　
　　「那是……我们第一次见面。」
　　
　　
　　夕雨喃喃说着……说得小声又缓慢。
　　「光说……他刚刚在看墙脚边的夕颜……因为那些花朵既柔弱又勇敢……美丽得如梦似幻……所以他看呆了……」
　　
　　
　　——这里的墙脚开着白花，颤抖不已的柔弱花瓣都被雨水打湿了呢……
　　
　　
　　是光想起光在公寓前面看着墙脚时的语气和表情。
　　他说那些花柔弱又美丽。
　　就像夕雨一样。
　　——到了早晨就会枯萎，只在月光下静静地绽放。
　　光现在也和看着墙脚的时候一样，露出怀念而朦胧的眼神摸着小瑠璃的头。
　　他的手指摸不到小瑠璃，可是他的白皙手指每次优雅地移动时，小瑠璃的胡须都会轻轻一抖。
　　夕雨没有发现已死的情人就在这个房间里，但她仍以迷蒙眼神望着光所在的位置。
　　那里一定是光的固定座位。
　　既爱慕又寂寞的眼神，令人看了就心痛……
　　光也不时地对夕雨投以温柔的目光。
　　看着那两人互相凝视的模样，是光开始坐立不安，他突然觉得自己像是电灯泡。
　　不过光始终不肯说出他和夕雨做过什么约定，也不对夕雨说话，只顾着和小瑠璃玩，彷佛一点都不在乎那件约定……
　　「所以……你就是这样开始和光交往的？」
　　这句话的语气阴沉又冷漠，是光自己都吓到了。
　　胃壁痉挛到开始绞痛。难道我不希望夕雨和光交往？还是因为光只顾着玩猫，把女友丢给其他男人，所以看不过去？
　　（混帐，我干么这么生气啊？）
　　夕雨发现是光的脸色很难看，所以闭口不语，担心地望着他。是光努力强装平静，她嗫嚅片刻，才用细若蚊鸣的声音说道：
　　「你好像……误会了……我和光……不是情侣……」
　　「什么意思？」
　　是光惊讶地倾出上身。
　　「光不是经常来找你吗？隔壁的女人也讽刺过他都在这里待一整晚耶……」
　　夕雨聪得脸颊泛红，是光也跟着脸红了。
　　「不、不好意思，我太多管闲事了……」
　　夕雨垂着目光摇头，脸变得越来越红。她双手交握，犹豫了一下，小声说道：
　　「我和光……真的不是那种关系……我知道……光和很多女生交往……所以我也觉得很奇怪……有一次还忍不住问他……为什么他对我……什么都不做……」
　　夕雨连脖子都红起来了。
　　她抓紧毛毯一角，缩着身子，断断续续地说。
　　「光听了……就温柔地笑着说……『因为你没有爱上我』……」
　　是光仍然红着脸，屏息听夕雨说话。
　　只有光还是若无其事地垂低视线，搔着小瑠璃的喉咙。
　　「喵……」
　　小瑠璃低声叫着。
　　夕雨不安地仰望着是光。
　　「他说……只要看眼睛，就知道对方是不是在恋爱……
　　因为恋爱中的人，眼神会流露出想要完全占有对方的欲望。
　　看到那种眼神，他也会无法自拔地爱上对方，在那一刻简直想要把自己的一切都献出去……」
　　夕雨的声音渐渐变低、转弱，讲到最后便低下头默默不语。
　　她不像是在担心是光不相信她说的话，而是满怀感伤地想念着光。
　　是光也觉得心情难以平复。有一股难以言喻的寂寞从胸中渐渐涌出。
　　或许是因为夕雨的表情很悲伤吧。
　　而且夕雨描述的光不是他平时灿烂耀眼的那一面，而是孤独落寞的另一面。
　　夕雨低着头说：
　　「光说过……只有一个人例外……虽然他们深深相爱，却无法互相拥抱……他说出这句话的时候，看起来好痛苦……」
　　光好像没听见夕雨说话，依然带着沉静、深不见底的眼神搔弄小瑠璃的下巴。
　　小瑠璃也用蓝紫色的漠然眼睛望着光。
　　夕雨依然低头不语。
　　是光不知此时该做何反应。
　　（喂，光，别再装死了，你说说话啊。都是因为你，气氛才会变得这么僵，现在不是玩猫的时候啦！）
　　是光瞪着光，青筋颤动地教训他。
　　结果光还是继续装死。
　　不对，光本来就已经死了。他确实是鬼魂，就算他开口说话，夕雨也听不见。
　　「我很想抱着光，为他排解寂寞……」
　　夕雨用随时会溶化在空气中的轻柔声音说道。
　　「不过，光说……那不是爱……」
　　她的语气有一丝不平稳的感觉。
　　既然恋爱经验丰富的光都那样说了，夕雨对光的感情应该不是爱吧。
　　心中渗入甜蜜滋味的同时，也有一种近似不安的情绪渐渐扩散，
　　夕雨一心想要帮助为爱所苦的光，甚至完全接收了他的伤痛。
　　她既温柔又空虚，要是对方提出要求，说不定她全部都会接受。
　　光的未婚妻——葵——是个纯净的少女，就像不曾沾染半点污垢的纯白花朵。
　　夕雨也像白花，却是随时会被染上其他色彩的花朵。好像只要随便一碰，就会碰坏、弄脏她的花瓣。
　　说不定就是因为这样，光才没有把她当作女友，为了让她继续保持洁白。
　　会有其他理由吗？是光瞪着他看，他那少女般的脸庞还是朝着旁边。
　　「你恋爱过吗？」
　　夕雨突然这么问，是光吓了一跳。
　　她抬起头，用清澈透明的眼睛望着是光。
　　是光深吸一口气，回答道：
　　「没、没有。」
　　他的手心都是汗水了。
　　（恋爱和其他感情哪里不一样？要怎么区分啊？）
　　是光也不明白此时在他心底深处摇曳不定的是什么感情。
　　夕雨的眼中浮现了类似哀愁的理解神情，是光看得心头都揪起来了。
　　她用令人永难忘怀的寂寞语气喃喃地说：
　　「我们是一样的呢。」
　　◇◇◇
　　「恋爱……是什么啊？」
　　回家的路上。
　　星辰散布在墨色的夜幕上，先前下过一场雨，所以闪烁的星光比平常更加清晰。
　　是光拱着背，一边沉吟一边低头走着。以同样速度跟在旁边的光用温柔圆润的声音回答：
　　「就是对某人的渴望。这种渴望的影响力大到能让心境完全改变，而且……很虚幻。」
　　「虚幻……」
　　想起夕雨空虚的眼神，是光又开始心痛了。
　　光带着成熟的表情继续说：
　　「是啊……就算明知感情终有逝去的一刻，在谈恋爱时还是会觉得很幸福……无论那是多么痛苦的恋爱。」
　　光唯一无法拥抱的人。
　　（那指的是葵吗？）
　　那位少女代表着光的希望。
　　他曾经以自嘲的语气说，自己很怕被葵讨厌，所以不敢轻易地追求她。
　　可是，是光问不出口。
　　是光和夕雨不同，他看得到光，也听得见光的声音，光总是跟在他的身边。
　　我们是朋友——光这样说过。
　　话虽如此，光偶尔会露出沉思的眼神，以及彷佛不容是光过问、也让他不敢过问的沧桑表情。
　　这种时候是光总是看不出他在想什么、在看什么，虽是年龄相同的朋友，却好像遥不可及，令是光不知该如何是好。
　　（如果我谈过恋爱……就能理解光在想什么了吗……）
　　若是那样，就能看到光眼中的风景了吗……
　　想起夕雨的脸庞，是光的心脏又痛得如同被人捏紧。
　　◇◇◇
　　隔天放学后。
　　在文具店里，是光望着压克力拼图。闪闪发光的蓝色透明拼图组合起来，便成了一幅神秘的海底风景。
　　他专注地看着印在盒子上的完成图。
　　「啊，夕雨应该会喜欢吧。」
　　耳边突然传来这句话。
　　「——！」
　　他吓了一跳，红着脸转过头去。光对皱着眉头吊起眼角、却又说不出一句话的是光露出微笑。
　　「你已经掌握住夕雨的喜好了呢。」
　　「……」
　　是光丢下拼图，转身走开。
　　「咦？你不买吗？」
　　光问道。
　　「我只是看看。」
　　是光回答道。
　　「……哼。」
　　但他又转了个方向，拿起一盒拼图走向柜台。
　　这别扭的态度令光看得暗暗好笑。
　　看到从蓝色包装纸里拿出的拼图，夕雨顿时眼睛一亮。
　　她望着盒子里的蓝色拼图，更欣喜地笑着说：
　　「……好漂亮。」
　　她小心翼翼地将一片拼图放在掌心，欣赏它反射出灯光的闪耀模样，看得浑然忘我，然后又露出微笑。
　　这动作和神态令是光心跳越来越快。
　　她似乎刚洗过澡，头发还是湿淋淋的，白皙的皮肤隐约散发着肥皂的香味，害得是光脑袋发热，呼吸困难。
　　（我最近为什么动不动就心悸，我明明那么讨厌女生……我只是因为光的请求才勉为其难地照顾她……）
　　期中考明天就要开始了。
　　他应该要催夕雨快点想起她和光之间「特别重要的约定」，早日解决，结束这段关系。
　　可是不知不觉间，他的目的却变成了来见夕雨。
　　他对自己感到生气。
　　（我到底在搞什么鬼啊！）
　　夕雨将拼图洒了一地。
　　她跪在地上，弯着腰玩起拼图。毛毯松开，无袖洋装的领口露出了白皙的颈项和锁骨。洗发精和肥皂的香味钻入是光的鼻腔。
　　「头发……」
　　「……？」
　　夕雨抬头看着他。
　　「先把头发吹乾啦！」
　　是光不自觉地用粗鲁的语气说道。他的脸颊僵硬，眉梢挑起，眼神大概也变得像野狗一样凶恶。
　　看到夕雨害怕的模样，他才惊觉不对。
　　（真蠢！我怎么可以凶她啊！）
　　「我我我我我没有生气啦！我不是在骂你，只是觉得你的头发这么长，如果不快点弄乾可能会感冒……」
　　是光拚命地解释，脑袋呼呼发烫。
　　「……对不起，我没有吹风机……只能自然晾乾……」
　　夕雨畏惧地说。她缩着肩膀，一副消沉的模样。
　　「呃……其实我也很少用吹风机啦！都是洗完就丢着不管了！我真的没有生气啦！我可能脸色难看，眼神凶恶，不过这是天生的……我平时就是这个模样啦！所以我不知道要怎么笑，也很少笑……光还说要帮我介绍爱笑的女生，我看对方一定会立刻被我吓跑吧……讲这个好像很没意思……我想说的不是这些啦……」
　　是光努力地说明，却越说越沮丧。
　　如果我现在能露出和光一样温柔的微笑，一定能比长篇大论更让夕雨安心。
　　为什么我的脸老是不听使唤？
　　为什么不能随心所欲地笑？
　　这张痉挛的脸孔现在想必扭曲得像是哭脸吧？
　　这样只会让夕雨更害怕啦！
　　此时夕雨静静地说：
　　
　　
　　「我不讨厌……你的长相……」
　　
　　
　　是光愣住了。
　　夕雨看着是光，眼中仍充满不安，但她似乎不是因为怕他，而是想要鼓励他。
　　是光全身无法动弹，目不转睛地望着夕雨。她以浙沥雨滴般的轻柔声音说：
　　「你……很温柔……对我也很亲切……」
　　胸中静静地震荡着。
　　冰冷的指尖也恢复了热度。
　　「总有一天，你会笑得出来。」
　　她祈祷似地说。
　　「我也是……走出家门就觉得好痛苦……」
　　透明的眼中蒙上哀伤。她低头沉默了一下，求救似地转头望向电风扇和高尔夫球袋所在的位置。
　　那座装饰着贝壳和陶器碎片的艺术品是祈福之塔、鱼儿们的坟墓。夕雨说，那是为了保护海底世界。
　　是光突然想起夕雨的父母在她闭门不出期间离婚的事，觉得好心痛。
　　夕雨也怀着深切的悲伤。
　　「可是，在这里和小瑠璃还有光一起聊天……就觉得好放松……所以……你待在这里一定笑得出来……」
　　如同无声降下的雨水渗入柔软的泥土一般，夕雨这番话一点一滴地落在是光的心上。
　　夕雨用食指和中指拈了一些装在玻璃罐里的冰糖，拿到是光嘴边。
　　他尴尬得满脸通红，又觉得自己像只被喂食的野狗，僵硬地张开嘴巴，透明甘甜的结晶接触到他的嘴唇和舌头。
　　冰糖一含到口中，他立刻尝到强烈的甜味。
　　嗜好吃辣的是光觉得舌头都麻痹了。
　　夕雨也抓了一块放到自己的嘴里。先用舌头拨弄一阵子，咀嚼得喀啦响，然后露出幸福的微笑。
　　「只要待在这里……任何人都会……感到幸福……」
　　吞不下去又不能吐掉的冰糖还残留在是光的嘴里。
　　确实是衬得上幸福一词的甜度。
　　不过对他来说实在是太甜了。
　　胸口颤动，脉搏加速，连自己都搞不懂自己，觉得旁徨且无助……
　　夕雨缩着身子，闭着眼把耳朵贴在地上，好像倾听着不存在的浪涛声。
　　「……悲伤……痛苦……都是发生在遥远世界的事……在这个地方……不撑伞也没关系……」
　　口中的冰糖还剩一半以上。
　　夕雨不再说话，静静趴着不动。
　　彷佛已沉沉睡去。
　　是光叫她，她也没有反应。
　　他弯腰贴近她的脸，洗发精的香味传来，还听得见微弱的鼾声。
　　是光抿紧嘴，起身看着天花板。
　　他紧闭的嘴巴发出低沉的闷哼。
　　睁大眼睛，咬紧牙关，像是看着不共戴天的仇人似地盯着上方。
　　过了好一阵子他才开口。
　　
　　
　　「喂，光。」
　　
　　
　　柔和的声音回应：
　　「怎么了？我还以为你已经忘了我在这里呢，你简直像是看不到我似的。」
　　光用调侃的表情看着是光，降到地面屈膝坐下，纤细的指尖摸着小瑠璃的头。
　　小瑠璃惊讶地缩了一下身体，用沉思的眼神望着光。
　　「假装看不到的人明明就是你，竟然一直贴在天花板上装死。」
　　是光气鼓鼓地说。光又露出是光很排斥的那种成熟笑容。
　　「我有在看啦，无论是你或夕雨，因为你们都是我最重视的人。」
　　（是吗？）
　　是光的嘴抿得更紧了。
　　「看来你好像很烦恼嘛，大英雄。」
　　「还不都是你害的！」
　　「夕雨会睡着，是因为已经对你放心了吧。她和我在一起的时候，也常常讲话讲到一半就睡了。这表示她很信任你，所以无论再怎么心痒难耐也别乱来喔。」
　　「我才不会咧！别把我和你这色狼相提并论！」
　　其实他不只是心痒难耐、心荡神驰，根本是心跳耳热，心乱如麻。
　　从毛毯底下露出的白皙手臂、纤细裸足都让他的脑袋热到几乎沸腾。
　　可是同一时间……
　　胸中也冒出了另一种感情、另一种迷惘。
　　残留在舌上的甜味仍在发出疑问。
　　是光喃喃说道：
　　「喂……待在这里真的幸福吗？」
　　话一说出口，心底那种突兀的感觉又增强了。
　　「继续待在这里……我就笑得出来吗？」
　　夕雨带着梦幻的微笑低语。
　　
　　
　　——会感到幸福……
　　
　　
　　「夕雨继续过这种生活算是幸福吗？幸福到底是什么？」
　　长期关在家里，只和少数几个人见面，过着这种生活会幸福吗？
　　小瑠璃的蓝紫色眼睛盯着是光。
　　让人不禁产生错觉，彷佛有颗地球在小瑠璃眼中那个小小的空间里转动。
　　光突然露出神似小瑠璃的冷漠眼神回答：
　　「我只是鬼魂，没办法回答这个问题。」
　　「呃？」
　　是光愕然地反问。
　　光用透澈的眼神静静地望着是光。
　　语气也变得很冷淡。
　　「所谓的『幸福』，终究是活人才有资格想的事……」
　　「喂……干么摆出一副旁观者的态度啊？明明是你带我来这里的！」
　　是光听得悚然心惊，忍不住大吼。
　　「还有，你为什么死都不说你和夕雨做过什么约定？你到底想把夕雨怎么样？」
　　他不能理解，为什么光的语气会变得这么漠然。
　　光端正白皙的脸上失去了表情，好像看着遥远世界发生的事一样，带着苍茫眼神说：
　　「不行，是光……我不能告诉你答案。」
　　听到这句话，是光顿时心头火起，愤然大吼：
　　「开什么玩笑！混帐东西！」
　　邻居开始敲墙壁。不只一下，而是连续敲了很多下。
　　墙壁轧轧响起，夕雨稍微睁开眼睛。
　　「……今天……波浪好大……是不是鲸鱼在用力甩尾巴啊……」
　　她睡意惺忪地说。
　　接着她发现是光一脸严峻地僵立不动，有点担心地问道：
　　「……怎么了？」
　　光转身不看是光，摸摸小瑠璃的背。
　　无处发泄怒气的是光突然说：
　　「……夕雨，去上学吧。」
　　「咦？」
　　夕雨垂下层梢。
　　是光跪坐在夕两面前，上身前倾。
　　「每天关在房里不出门，这种生活太不正常了，对健康也不太好，还会越来越分不清楚幻想和现实。趁着双脚还没长出鱼鳍之前出门走走吧！」
　　他不知道究竟该不该说这些话。
　　可是看到光那么漠不关心的态度，他实在气不过，在冲动的驱使之下忍不住说出来了。
　　「如果有人欺负你，我就狠狠揍他一顿。而且如果你来上学，我们就可以随时见面了！虽然我们不同班，你如果会寂寞，我至少可以在午休时间去陪你……也可以一起吃午餐……」
　　我到底在说什么啊……
　　是光感到口干舌燥，脸颊发热。
　　夕雨的脸色渐渐变得苍白。她用细若蚊鸣的声音说：
　　
　　
　　「不……」
　　
　　
　　是光感到不解。
　　夕雨用颤抖的手拉紧毛毯，慢慢往后退。
　　「不要。为什么……要说这种话……我不想去学校……」
　　本来她在是光面前已经可以很平静地说话，如今却开始害怕，全身都表现出排斥的反应。
　　「你、你总不能一辈子躲在家里吧？而且你也该想办法赚钱付房租和生活费了，不然你老爸有一天不资助你了该怎么办？」
　　夕雨的肩膀猛然一抖。她像个挨骂的孩子扭曲脸孔，用哭泣般的声音说：
　　「就、就算肚子饿，我也会忍耐的。」
　　「说不定下次不只停电停瓦斯，连水都没得用喔。」
　　「我可以忍耐。」
　　「会饿死的。」
　　「我会忍耐的！再怎么样也比上学好。如果去上学，大家都会用冰冷的眼神看我，还会故意在我旁边说些难听的话，我在学校里就会变得孤零零的……」
　　她把毛毯拉得越来越紧，缩着身体，在角落裹着毛毯颤抖不已。是光看得心如刀割，脑袋也变得更烫，越来越没信心。
　　（我是不是说错话了？）
　　他判断不出来。
　　光仍在抚摸小瑠璃的背。他垂着眼帘，女性化的美丽手指轻轻滑动——对是光的发言和夕雨的恐惧都毫无反应。
　　是光看得更生气了。他怒火冲天地想着：我和光不一样，我才是真的关心夕雨的人！
　　脾气一上来就停不住了！
　　「我已经说过了！如果有人欺负你，我一定会痛揍他一顿！我也跟你一样啊！学校的人老是用怀疑的眼光看我，到处流传无凭无据的谣言，说我是流氓、凶杀案嫌犯，害我连一个朋友都交不到！就算这样，我还是每天去学校，也会乖乖写完作业啊！」
　　他说得越认真，夕雨的心好像就离他越远。
　　她连脸都不想让他看了。
　　蓝色毛毯底下传出微弱的声音。
　　「因为……你、你很坚强……我绝对办不到……如果去学校，我一定会死的……既然都是要死，我宁愿在这里饿死……」
　　「别胡说了！」
　　是光气急败坏地往前倾，手臂不小心勾到高尔夫球袋。
　　不稳的触感传来，袋子随即应声倒下，电风扇和电锅也跟着翻倒，贝壳和弹珠散落一地。
　　夕雨从毛毯之中露出脸来，愕然地看着。她拖着毛毯跑向倒塌的球袋和电风勖。
　　「啊，抱、抱歉……」
　　光动也不动。
　　那清秀的侧脸如大理石雕像一般。
　　「你走……」
　　夕雨小巧的脸上充满恐惧，低声说道。
　　她蹲在地上，双手颤抖地捡起散落的贝壳。
　　「你走，你走，别再来了！」
　　她连声说道，接着趴在地上，脸贴着地板。从颤抖的肩膀和哽咽的声音可以看出她在哭。
　　然后她以受伤的语气对愕然呆立的是光说：
　　「……你和光果然不一样。」
　　（混帐，这我早就知道了！）
　　昏暗的归途。是光咬紧牙关，握着拳头，在心底大吼。
　　（我和光本来就不一样，我才不像他那么会应付女生。可是光什么都不做，所以我才会想为她做些什么啊……）
　　没想到她竟然那么不愿意上学。
　　「光！别再装死了，你说句话啊！别再用那句『不能告诉你答案』来敷衍我了！夕雨不是你的女人吗？」
　　他心急如焚、喉咙刺痛地吼道。
　　光悄然伫立在深蓝夜色中凝视着是光。
　　那缺乏色素的头发和皮肤彷佛快要融入黑暗，散发出淡漠虚幻的感觉，眼睛的色彩也比平时浅，看起来更是美得非比寻常，也比平时更离世脱俗，难以研判感情。
　　是光用掺杂着愤怒和恳求的眼神望着他，他才露出比较哀伤的表情。
　　「以前有个很重要的人……责备过我……为什么做出那种决定。我当时觉得，自己的决定不一定是正确的……」
　　是光听不懂光在说什么。
　　他只觉得眼前好像有一扇门静静地关上了。
　　透明的门扉后方是一位肤色白皙的美少年——他视为朋友的少年。
　　「就因为这样……所以你想叫我来决定吗？」
　　光没有回答。
　　他闭上苍白的嘴唇，眯起眼睛，一脸寂寥地笑了。
　　（这种时候干么笑啊！你想对夕雨见死不救吗？夕雨至今还在那个房间里追寻你的幻影耶！她需要的是你不是我啊！）
　　是光目皆欲裂地瞪着他，然后扭曲着脸孔大吼：
　　「算了！我再也不求你了！」