　　六章　怨灵就在那里
　　
　　打开家里的电脑，登入网站，贴着紫色壁纸的豪华金色宅邸和花俏的文字立刻跃然眼前。
　　「紫公主的小屋」是帆夏两年前设立的网站，可以用电脑和手机浏览，里面还刊登了她自己写的小说。
　　所有女孩都梦想过的高潮迭起、浓烈爱情小说颇受好评，已经成了热门网站。
　　作者紫公主被誉为恋爱专家，部落格留言板和信箱都塞满了女孩们吐露恋爱烦恼、请紫公主提供建议的留言和信件。
　　紫公主——也就是帆夏——很亲切地回答了所有问题。
　　『紫公主你好！
　　我是国中二年级的女生。
　　我和男友刚开始交往一个月左右。
　　他是个爽朗的运动少年，有参加网球社，约会的时候会带我去看足球赛或是打网球，还会在途中打打篮球。
　　和他出去很愉快……但我是个运动白痴，很不会打球，也看不懂（≧д≦）ノ 
　　我每次和他打网球都接不到球，好想哭喔。
　　但他老是说「A美，你只要多练习就会进步了！加油！」隔周又会拉我去打网球。
　　我真的很喜欢他，可是再这样下去只会觉得和他出去很痛苦。
　　我该怎么办呢？我真的真的好烦恼。
　　
　　
　　附注：
　　我看过这周更新的小说了！卓真跑去追夏野，从背后紧紧抱住她的那一幕让人好兴奋喔（ノノノ▽ノノノ』
　　
　　
　　『A美小姐你好。
　　和男友兴趣不合确实很伤脑筋呢。
　　我的朋友也抱怨过，约会时她想吃义大利面和法武咸派，可是男友每次都带她去吃拉面。
　　那个女孩也像A美一样很喜欢男友，不希望惹男友不开心，所以不敢说她比较想吃义大利面。
　　有一天，她终于鼓起勇气说出来，男友听了很意外，还责备她「为什么一直不说！」
　　后来他们约会就轮流吃拉面和女友推荐的餐厅，女友也很开心地说，虽然她不喜欢猪骨拉面，但是盐味拉面还满好吃的。
　　所以，A美小姐也试着和男友沟通看看吧。
　　你可能会很害怕、很紧张。
　　所以紫公主要给你一个小建议。
　　开始说话之前，先握住男友的双手。
　　如果他惊讶地问你「怎么了？」，你就继续握着他的手，稍微低下头，眼中含泪，用你最楚楚可怜的表情望着他！
　　你要怀着绝不放开这双手的心情把自己的想法告诉他，他一定可以理解的！』
　　
　　
　　回完留言之后，帆夏想起不愿回想的事，又开始消沉了。
　　她把右脸贴在桌上叹气。
　　（为什么我一想到赤城就觉得胸口好痛……）
　　昨天她在公园舞台上把摺叠伞塞给是光的时候，他很犹豫地皱起脸孔。
　　可是片刻之后，他僵硬的表情突然放松了一点。
　　
　　
　　——那我就借来用吧……当作护身符。
　　
　　
　　他尴尬地说出这句话时，帆夏感动得差点哭了。
　　喉咙有点刺痛，但她还是很开心，笑得像个傻子。
　　
　　
　　——嗯，一定会有效的。
　　
　　
　　说完便把雨伞塞到是光怀中。
　　她一直用含泪微笑的表情，看着是光撑着她的伞，在那把伞的保护之下走入风雨交加的夜幕中。
　　那种心情到底是怎么回事？
　　当晚，她收到了是光传来的简讯。
　　
　　
　　『今天真是麻烦你了。
　　雨伞很有用。
　　谢啦。
　　明天学校见。』
　　
　　
　　这枯燥的内容让帆夏的心中百感变集，既开心又不安。
　　（他和奏井同学谈过了吗？）
　　虽然想问，又怕得问不出来，也不知道自己为何这么害怕。
　　
　　
　　『能帮上忙就好。
　　明天见。
　　晚安。』
　　
　　
　　她烦恼了很久，简讯重打了好几次，最后还是只回了这几句话。
　　后来她一直等，却没再收到回应。
　　（赤城本来就不是那种个性……）
　　帆夏明知如此，还是觉得好寂寞。
　　今天早上，是光双手捧着彻底晾乾、细心摺好的雨伞交还帆夏。
　　『你的伞帮了我很大的忙。』
　　当他深深鞠躬时，帆夏看着那头红发中央的发旋，突然心头揪起，非常感伤。
　　『这、这又没什么，干么说得这么夸张？我比较想知道……奏井同学怎样了？』
　　『喔喔……』
　　是光隐约移开目光，淡淡地回答：
　　『我答应夕雨帮她找回雨伞。』
　　『雨伞？难道你是说一年前的那把？不可能吧！』
　　『就算不可能我也要做到。』
　　是光坚定地说。
　　他看着一旁的眼中透露出决心，帆夏难受得像是有人捏住她的心脏。
　　后来是光紧抿着嘴，驼着背坐回自己的座位。
　　第一节的考试一结束，他立刻走出教室，久久不归。
　　美智留面无血色地跑来告诉她「小帆～～～～赤城同学不好了啦～～～～」的时候，第二堂课的钟声正好响起，考试途中才看到是光回来。
　　他浑身散发着杀气，好像很不高兴，在写考卷时也一直板着脸。
　　考完以后，他又起身走出教室。
　　（哎呀，真是的，赤城到底在做什么？）
　　帆夏看得一头雾水。紧张到胃壁痉挛。
　　后来当某个男生冲进教室高声大喊「听说赤城在男厕强暴了女生！」时，帆夏简直觉得眼前发黑。
　　（赤城！你到底在搞什么鬼啦～～～～）
　　是光在下一堂课的考试又迟归了，他看都不看帆夏，考试一结束就被老师叫出去。
　　帆夏忍不住追过去。
　　她在学生指导室的门外徘徊时，有个身材娇小但胸部很大的短发女孩叫住她。
　　『式部同学也是来等赤城先生的吗？』
　　那是新闻社的近江雏。
　　传说被是光拉进男厕的女主角。
　　在国中曾和帆夏同班的雏故作亲昵地对她说：
　　『为什么只有赤城先生被叫来呢？真是太不公平了。斋贺会长该不会是假借职务之便和他独处，偷偷玩起SM游戏吧？』
　　帆夏满心困惑地低声质问雏。
　　『近、近江，听说你被赤城强……那是怎么回事？』
　　『喔，就是那样啊。我的清白被玷污了。赤城先生应该会负责吧？』
　　帆夏听到雏开玩笑的口吻很不高兴。
　　『少胡说八道了。赤城才不可能做出那种事！虽然他的外表看起来像流氓，其实脑袋死板，个性正直，除了喜欢的女生以外他才看不进眼里呢！』
　　帆夏反驳之后……
　　『喔喔，式部同学还真了解赤城先生呢。』
　　雏笑咪咪地望着帆夏，盯得她面红耳赤。
　　『没、没这回事，我只是陪赤城商量过一些事，所以有点在意他：
　　『商量？商量什么？』
　　『这跟你无关。』
　　两人压低声音交谈时，门内突然传出是光的咆哮。
　　
　　
　　『这次我会保护她！』
　　
　　
　　即使隔着门扉，这句话仍清晰地传到帆夏的耳朵，刺痛了她的胸口。
　　雏伏在门上偷听。
　　帆夏虽不想听，但也忍不住跟雏一样把耳朵贴在门上。
　　接着更清晰地听到了是光的声音。
　　
　　
　　『如果怨灵又出现，我会痛扁它一顿，让它不敢再接近夕雨！』
　　
　　
　　脚步声接近，学生指导室的门突然打开。
　　帆夏和雏两人急忙躲刭门后，是光没发现她们，那头红发和有些驼背的身影在盛怒之下渐渐远去。
　　帆夏几近心碎地看着他。
　　
　　
　　「……他说会保护她啊……」
　　帆夏把脸颊贴在桌上喃喃自语。
　　外面不知何时下起了雨，寂寥的音色断断续续地传来。
　　「原来……不只是我。」
　　胸口又痛了起来。
　　这并非难以忍受的剧痛，总之她自从在学生指导室外听见是光那句话以来，胸口一直隐隐作痛。
　　她为了是光而冲撞朝衣的那次，是光对她说过「如果斋贺想要对你干么，我一定会保护你的」。
　　彷佛把这当作男人天生的职责，说得慷慨激昂，毫不虚矫。
　　和帆夏今天听到那句坚决的「保护」不同。
　　他对我的「保护」并没有特别的涵义……我干么为那句话心跳不已？真是蠢毙了。
　　「……我对赤城又没有意思，他也没有把我当作恋爱的对象，只是来找我商量事情罢了……我一开始误会他是色狼，踢了他一顿……后来还故意不理他……他喜欢谁都和我无关……」
　　应该是这样才对啊……
　　但是胸口为什么会这么痛？
　　为什么满脑子想的都是是光？
　　帆夏坐直身体，用力甩头。她看看电脑，发现留言板出现了新的留言。
　　
　　
　　『这是我第一次留言。
　　我很在意某个人，一直在等他联络，见不到时还会很难过，这是为什么呢？
　　上次我和那个人吵架了。
　　他说我的想法是错的，我很吃惊，觉得他完全不了解我的心情。
　　那个人和我所有地方都不同，有时我甚至会怕他。
　　他传了简讯向我道歉，但是我没有回应。
　　我希望让他放弃我，不再传简讯来，也不再来找我。
　　这样一来我就能平静地过日子了。
　　可是那个人没再传简讯，我却又开始担心，寂寞得不得了。
　　
　　
　　我到底是怎么了？
　　
　　
　　如果见面，一定又会吵架。
　　那个人说的话一定会伤害我。
　　但我还是想见他。
　　明知一定会后悔，我还是想见他。
　　我还在等那个人传简讯过来。
　　我的心里好乱，静不下来。
　　就算闭上眼睛也睡不着。
　　我该怎么做才能恢复原本的自己呢？』
　　
　　
　　这篇留言和帆夏的心情不谋而合，令她心情沉重，感到一阵鼻酸。
　　见了面就会旁徨不安。
　　即使那人就在眼前，不知为何总是觉得有隔阂。
　　见不到的时候却又一直思念对方。
　　以前明明不是这样的。
　　（到底该怎么做呢……）
　　
　　
　　「恋爱到底是怎么回事？」
　　
　　
　　这语气软弱到不像自己的声音，帆夏突然觉得好无助，好想哭。
　　明明是自己在帮别人商量事情……
　　她却觉得自己才是有烦恼要找人商量的那一方。
　　（如果是我，会希望听到什么建议？我到底想怎么做？）
　　帆夏畏畏缩缩地按起键盘。
　　
　　
　　『想要恢复原本的自己很困难，所以我没办法轻易回答你……
　　可是，如果你诚实面对自己的感情，试着踏出一步，或许就会明白了。』
　　◇◇◇
　　「……试着踏出一步……」
　　夕雨小声念出萤幕上的字句。
　　窗上遮着浅蓝色的窗帘。
　　外面传来不绝于耳的雨声。
　　夕雨想起冰凉水滴打在皮肤、流进衣服里的感觉，全身都冒起鸡皮疙瘩，她把从头包到脚的毛毯拉得更紧，缩起身体。
　　「我做不到……」
　　夕雨半步都踏不出去。
　　
　　
　　——夕雨，去上学吧。
　　
　　
　　是光这么说。
　　他像是在生气似地板着脸，用不悦的语气对害怕的夕雨说。
　　
　　
　　——每天关在房里不出门，这种生活太不正常了，对健康也不太好，还会越来越分不清楚幻想和现实。
　　
　　
　　他以渔火般炽热的眼神望着夕雨。
　　
　　
　　——趁着双脚还没长出鱼鳍之前出门走走吧！
　　
　　
　　夕雨觉得光的朋友是光人很好。
　　一开始，她觉得他那头红发、凶恶眼神、僵硬的表情很可怕，但没过多久就发现他虽然言行粗鲁，举止却很温柔亲切。
　　他带了夕雨喜欢的冰糖来当礼物，送给她像海一样蓝的透明拼图时还会害羞得脸红，又帮她换了灯管。
　　光来找她的时候一向坐在房间中央，温柔地微笑，是光则像在顾虑什么似地盘腿坐在玄关附近的墙边，一脸不悦地拱着背。自从是光出现在那里之后，她越来越安心。
　　当是光红着脸说出自己也没谈过恋爱，她从他的眼中看到和自己相同的寂寞，突然觉得两人变得很亲近。
　　可是他说出了夕雨最不想听的话。
　　夕雨的母亲和父亲离婚、去澳洲工作之后，还会继续传简讯给她。
　　每次的内容都大同小异。
　　『你要在家里待到什么时候？』
　　『总不能一辈子都关在家里吧？』
　　『你爸爸已经有了新家庭，也生了孩子，没空继续照顾你。你已经十六岁了，成熟一点吧。』
　　母亲不断地叫夕雨成熟点，说那样才是对的，看着这些命令的字句，她就觉得身体沉重，好像快被吸进黑暗的深渊。
　　最近母亲传简讯来，她看都不看就删除了。
　　从父母离婚以后，她一直觉得和母亲很难沟通。
　　不对，从更早之前就开始了。
　　夕雨被女同学忽视、批评的那段时间，父母双方都忙着讨论离婚的事，完全没发现她在家中越来越少说话，也没注意到她烦恼得都吃不下饭了。
　　早上起床，她知道必须去上学，却怕得浑身直冒冷汗。
　　说不定鞋柜里面的室内鞋又会消失。
　　说不定桌子又会出现涂鸦。
　　说不定又会有人骂她「只是个平民竟敢厚着脸皮接近贵族」、「看起来很乖巧实际上却是个狐狸精」、「最拿手的就是勾引男人」。
　　只要撑起雨伞，就能隐藏她羞耻得泛红的脸颊，还有带泪的眼睛，至少可以稍微安心一点。
　　印有神仙鱼的浅蓝色雨伞是她在国一那年收到的生日礼物。她和父母出去吃饭，回家途中去逛百货公司。
　　『那把伞好漂亮喔！』
　　她眼睛发亮地跑过去。
　　然后小心翼翼地捧着包上金色缎带的雨伞回家。
　　那时的父母和她都笑得好开心。
　　万分珍惜的雨伞。
　　保护着夕雨的雨伞。
　　为她阻挡恶意视线的雨伞。
　　能让她回忆起那段幸福时光的魔法雨伞。
　　可是雨伞不见了。
　　一直是那把雨伞勉强支撑起她的心。
　　漆黑的大鱼张开嘴巴吞下了神仙鱼。充满恶意的声音在她的脑海里高亢地响起。
　　
　　
　　——听说你的雨伞不见啦？
　　
　　
　　——真可怜。不过这也无可奈何嘛。
　　
　　
　　——穿着湿透的制服走在路上，或许会有正在找援交妹的大叔叫住你喔。
　　
　　
　　那些笑声至今仍在她的耳底回荡不去。
　　她又想起在校舍门口望着几乎刺穿皮肤的倾盆大雨时心底感受到的绝望，全身紧缩得发痛。
　　「你太坚强了……你是不会懂的……」
　　他不懂要走出这个狭窄的房间有多恐怖，也不知道遵从母亲的命令有多痛苦。
　　正如鱼只能活在水底一样，夕雨一出了门就无法呼吸。是光无论碰上多么不友善的视线和言语都有勇气反抗，所以他是不会懂的。
　　是光和她母亲一样，都觉得她的生活不正常。
　　如果和他见面，他一定又会叫她去上学。
　　夕雨的愿望和是光的愿望没有交集。
　　是光说，他会帮她找回雨伞。
　　但是那怎么可能呢？
　　她不相信是光，不相信他说的天方夜谭。
　　现在就算见到是光，也只会觉得难过，而且妣也不知道该说些什么，该以什么态度面对他。她已经没办法在是光面前入眠了。
　　（光不像赤城……他不会对我说那么残忍的话……）
　　他不会问她为什么不上学，不会说这样不正常或是说她很奇怪。也不会说不能再这样下去……
　　光绝对不会说这种话，他只会带着平静的笑容坐在这个房间里，用纤细的手指抚摸小瑠璃。
　　
　　
　　——你很像夕颜喔。
　　
　　
　　他温柔地眯着眼睛，告诉她夕颜是怎样的花。
　　
　　
　　——那是一种无法在阳光之下绽放的脆弱花朵，所以更显得娇弱可爱……以及美丽。在黑暗之中开放的白色花瓣既洁白又柔媚，看了就觉得有如身在梦中，能够获得片刻的安详。
　　
　　
　　光甜美温柔的声音轻轻地围绕着夕雨的心。
　　
　　
　　——光喜欢夕颜吗？
　　
　　
　　——嗯，很喜欢，看一整晚都不会腻。
　　
　　
　　他说，夕雨保持原来的样子就好了，继续当夜晚绽放的花朵就好了。
　　那种花也有自己的价值。体贴的、动人的话语……令人难以忘怀的话语。
　　他对无法离开公寓的夕雨描述了在公园或路边看到的种种美丽花朵的名字和形状。
　　
　　
　　——光……你现在幸福吗……？
　　
　　
　　因为他太温和，对她一无所求，只是静静地微笑，所以她忍不住担心地问道。
　　
　　
　　——很幸福啊。
　　
　　
　　光露出清澈深邃的眼神回答。
　　他的语气很宁静，不带半点虚假。
　　
　　
　　——那你呢？你幸福吗？
　　
　　
　　所以夕雨也露出由衷的微笑，回答「我很幸福」。
　　
　　
　　——只要待在这里，我就觉得幸福。这里没人会对我说些残忍的话……不需要害怕，也不需要躲躲藏藏……而且我闭上眼睛就能去到任何地方……还可以看到各种美丽的东西……
　　
　　
　　她闭上眼睛，用脸颊磨蹭着毛毯。
　　温暖、轻柔……安心的触感。真想永远待在这里。
　　光也轻声回答她。
　　
　　
　　——是啊。这里什么都有……这是全世界最舒适的地方。
　　
　　
　　他们一起闭起眼睛，任由时间流逝，倾听着只有两人听得见的轻柔浪涛声。
　　是光一定听不见那个声音。他一定看不到夕雨和光看到的景象。
　　只有光可以理解她，所以她只要有光和小瑠璃陪着就够了。
　　小瑠璃今天也是坐在窗边，从窗帘的缝隙中望着室外。
　　那里是小瑠璃最常待的位置。
　　小瑠璃流浪到这里已经快满一年了。听力不好的小瑠璃个性谨慎，行动缓慢，而且有盯着东西看的怪癖。
　　夕雨偶尔想起学校的事，怕得止不住颤抖时，只要小瑠璃用那双睿智的蓝紫色眼睛望着她，就能让她的心情平静下来。
　　父亲打电话说没办法再供应她的生活所需的那天，母亲唯一一次来到公寓、对她大骂「既然这么喜欢待在这里，你就等着饿死吧」的那天，就连手机收到光的死讯的那一个晚上，小瑠璃都是默默坐在绝望流泪的夕雨身旁。
　　可是等到她静下心来，小瑠璃又会迳自走开，坐到窗边。
　　然后一直看着外面。
　　小瑠璃是爱好自由的猫，说不定它很想出去，就像光一样，或许它有朝一日也会丢下夕雨离去。
　　（那我就会变成孤单一人了。）
　　心中突然感到一阵剧痛，她抓着毛毯的乎开始颤抖。
　　父亲用过的高尔夫球袋和母亲很爱惜的电风扇和电锅，如今已是那两人不要的垃圾了。
　　夕雨也被他们抛弃了。
　　所以小瑠璃也会……是光也会……
　　（不要！好可怕！我不要再想了！）
　　
　　
　　『试着踏出一步，或许就会明白了。』
　　
　　
　　明白？我会明白什么？
　　又怕见到是光、又期待他传简讯来的矛盾心情吗？
　　夕雨缓缓转头看着光常待的位置，以飘忽不定的语气说：
　　「光……如果你还在……应该可以告诉我吧？」
　　光对夕雨轻柔地说过「因为你没有爱上我」。
　　他以悲伤清澈的眼神望着她，说她总有一天会了解恋爱的喜悦。
　　当时光正在苦恋之中。
　　不对，他一定是直到死前都在苦恋。
　　他以不求回报的纯洁爱情和体贴心意宠爱她、关怀她、安慰她，同时也深深爱着唯一无法互相拥抱的那个人。
　　一旦想起那人，他清秀的侧脸就变得好黯淡，好寂寞——梦幻的眼眸中涌起凄苦伤痛，却又死命地忍耐……
　　她好几次从浅眠之中醒来，都看见光把额头靠在用力交握的手上，双眼紧闭，然后他睁开眼睛，像是放弃似地露出淡淡的微笑。
　　那种笑容比他用力闭眼的时候看起来更痛苦……更孤独……
　　为什么光要谈那么痛苦的恋爱？为什么不干脆放弃呢？
　　夕雨畏惧地看着窗帘遮着的地方——小瑠璃一直在看的方向，旁徨地喃喃自语。
　　
　　
　　「恋爱……是什么？」
　　
　　
　　这时放在桌上的手机响了起来。
　　「——！」
　　她吓得浑身一抖，查看讯息时紧张得几乎无法呼吸。
　　一发现那是是光传来的简讯，停了半晌的心脏又开始激烈跳动。
　　僵硬的手指按出简讯内容。
　　夕雨惊愕地睁大眼睛。
　　萤幕上出现了短短一行字。
　　
　　
　　『明天我会去赶走怨灵。』
　　◇◇◇
　　期中考第三天，一大早就开始下两，气温微寒。
　　撑着伞上学的平安学园高中部学生在鞋柜附近的走廊发现一行诡异的文字，全都吓呆了。
　　
　　
　　『怨灵在此』
　　
　　
　　白色的墙上出现毛笔写的一横列粗黑字体，朝下拖曳的笔画和往旁延伸的笔画蕴含着抑制不住的劲道，四处喷洒的墨渍就像飞溅的血迹，生动得彷佛随时会从墙上跳出来。
　　学生们看到那行字都极为震撼，有如心脏被一只漆黑的手掌捏住，浑身发抖地僵立原地。
　　不久之前才刚出现过关于奏井夕雨那个事件的连锁简讯，所以每个人都把当时横扫校园的怨灵和眼前的文字联想在一起。
　　那次事件也像这样，被吊起来的雨伞淌着可怕的黑水，弄脏了窗户和墙壁。
　　过去的怨灵又准备发威了。
　　这就是徵兆。
　　这所学校历史悠久，学生大多来自源远流长的古老家族。
　　在这个占卜咒术等迷信深植人心的特殊封闭空间，怨灵的力量能发挥至最高点。
　　学生心中萌生的恐惧增强了怨灵的存在感，进而扩大到学校的每个角落。
　　「怨灵又出现了！」
　　「这次会发生什么事？」
　　「一定又会有人被吃掉！」
　　甚至有女生被吓哭了，走廊上乱成一团。
　　是光紧抿嘴巴，以锐利眼神观望着这个场面。
　　就像追踪猎物的野狗一般，他执着地盯着众人害怕的表现，过了一会儿才驼着背离开这场骚动。
　　斋贺朝衣一脸严肃地出现在他面前。
　　「赤城，你还真会兴风作浪啊。」
　　她的声音隐含着怒气。
　　「什么意思？」
　　「那些字是你写的吧。」
　　「天晓得。不是怨灵写的吗？」
　　朝衣的脸颓抽动，眼中射出冰冷的光芒。
　　「我只要稍微调查一下就知道了。可是就算不调查，我也知道除了你之外没人会如此胡作非为。」
　　「这是在夸奖我吗？」
　　看到是光像是执意装傻到底，朝衣挑起一边眉梢。
　　「没想到你是这么缺乏理性的野兽。你接下来打算做什么？」
　　是光狠狠瞪着朝衣，眼神剽悍得令她一时之间说不出话。
　　「想要知道后续，就给我安静地看着！」
　　
　　
　　帆夏躲在走廊转角后方，屏息望着渐渐走远的是光，还有怒目看着他的朝衣。
　　（那些字是赤城写的？）
　　是光的爷爷在经营书法教室，所以是光一定很擅长写毛笔字。帆夏以前也看过是光写的字，非常端正漂亮。
　　（可是，赤城到底为什么要引起这么大的骚动？）
　　◇◇◇
　　『考试结束后，来化学教室。』
　　
　　
　　看到悄悄出现在室内鞋上的纸条所写的内容，女孩们都脸色发青。
　　终于来了！
　　沉默的恐惧从一年前蔓延至今。
　　走在走廊上的时候，在教室和朋友聊天的时候，她们都会感到一道尖锐的视线，忍不住回头。
　　虽然看不到人，但是那双锐利眼神仍然徘徊在她们心中，那冷酷的声音也始终缭绕不去，令她们背脊发凉，血色尽失。
　　晚上睡前想起这件事，都会怕得用力甩头，缩起身子。
　　每天都过得神经兮兮的。
　　何时才会结束？
　　不对，何时才会「开始」？
　　长期遭受监视的生活几乎令她们崩溃——最近好不容易才开始好转。
　　如今审判之日终于来了。
　　写在纸条最后的署名是：
　　
　　
　　『怨灵敬上』
　　
　　
　　女孩避开旁人的视线，偷偷把纸条藏在制服口袋里，在寒冷的走廊上前进。
　　窗外小雨下个不停，更令她害怕得胃壁收缩。
　　对了，「那天」也下了雨……
　　冻僵的手指打开化学教室的门。
　　五把雨伞一字排开，吊在窗帘架上。
　　黑色的液体从伞尖滴落，墨水味扑鼻而来。几个人同时惨叫。
　　『是怨灵！』
　　『这是复仇！』
　　尖叫声不绝于耳，卷起巨大的黑暗漩涡将她们吞噬。无呵抗拒地遭到吞噬。几个人愕然望着伞尖滴下不该有的漆黑水滴……
　　「河合。」
　　听到有人呼唤，女孩惊愕地回过神来。
　　她一打开门，就怕得闭上了眼睛。
　　睁眼之后，她看到雨水淋湿的窗户、收拢到两旁的象牙色窗帘，还有脸色苍白的四个人。
　　「你……也收到信了？」
　　「……嗯。」
　　「这下子『全员』都到齐了。」
　　「……是啊。」
　　现场陷入沉默。
　　每个人都低着头，像是不想看到彼此。雨声和草叶腐烂般的湿润味道弥漫在教室里。
　　终于有个人耐不住沉重气氛而开口：
　　「……是谁在走廊上写了那些字……」
　　另一个人也颤声说道：
　　「写信给我们的……和写那些字的应该是同一个人吧？」
　　又有一人说：
　　「我本来还以为……这一切早就结束了。」
　　接着她们七嘴八舌地讨论起来。
　　「怎么办？头条学长还在生气吗？」
　　「一定是，他一定气得不得了。他当时的语气虽然很镇定，不过眼神好吓人。这次大概也是吧。」
　　「这跟我无关喔！偷走奏井雨伞的人可不是我！」
　　「也不是我啊！」
　　「真的吗？最爱欺负奏井的就是你了。」
　　「少来了，阿部。你做得才过分呢，我只是后来才加入的。奏井的伞也是你藏起来的吧？所以事情才会演变成那样……」
　　「你想把责任推给我吗？一开始说要排挤奏井的明明是鞠佳，藏起奏井雨伞的也是鞠佳吧？」
　　「才不是咧，最早提议的人是河合啦。我只是被河合拖下水的，雨伞那件事跟我无关．」
　　「不是啦，起头的人是鞠佳啦。是你把头条学长和奏井共撑一把伞的照片传给大家的，你还说绝不原谅她。」
　　「那是阿部说的吧！阿部还说奏井太超过了，一定要好好教训她。」
　　「雨伞那件事我完全不知情—在头条学长骂人之前根本……」
　　「我受不了了！」
　　有一个人开始放声大哭。
　　「我不想再像那次被大家冷眼看待或排挤了！我们在那次完全被当作坏人了！」
　　「那件事也害我不得不退出茶道社耶！」
　　「还被头条学长教训……」
　　「都是因为河合做了不该做的事啦！」
　　「你们不也同意了吗！」
　　「结果我们全被当成坏人了，头条学长还说『你们的心黑得想藏都藏不住。真不希望我们学校里有这么下贱的学生』！」
　　「头条学长显然还在生气嘛。」
　　「我们到底做错了什么事？要不是奏井去勾引头条学长就不会这样了！」
　　「就是说嘛！奏井只是个国中才入学的平民，竟敢诱惑头条学长！」
　　「都是奏井不好！她不只诱惑头条学长，连光之君都……光之君一定是因为和奏井在一起才会被杀死！之前到处流传的简讯也是这样写的！」
　　「绝对错不了！奏井被怨灵附身了！」
　　
　　
　　「你们真的很黑心耶。」
　　
　　
　　是光从桌底下爬出来，愤然说道。
　　原本聒噪不休的女孩都发出尖叫，僵在原地。
　　是光驼着背，眼中静静地燃烧着怒火，发出喀哒喀哒的脚步声走过黑色耐热桌之间。
　　「你们到现在还在推卸责任，还觉得自己一点错都没有？把你们的心拧一拧，一定会流出像墨汁一样的黑水吧。」
　　他挑起眉梢，像是说着「要不要试试看啊」，朝她们一个一个望过去。
　　那些女孩顿时吓得脸孔痉挛，浑身发抖。
　　（看到这些人我连气都懒得气了。）
　　想到这里，是光露出牙齿，嘴角往上拉起。
　　「——！」
　　女孩们全把眼睛睁得浑图，同时退了几步。
　　「以后别再说奏井夕雨的坏话，也别再欺负她，否则不用等怨灵出手，我就会先撕烂你们那些不乾不净的嘴巴！」
　　是光嘴角维持上扬，目露凶光地说。
　　他本来是要笑的，那些女孩却发出惊叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　众人哭丧着脸冲到门边，争先恐后地想逃出去，结果全部撞在一起，动弹不得，惊慌得大哭大叫，然后像雪崩一样整群倒在走廊上，她们不顾裙摆翻起、头发乱蓬蓬的，不要命地跑走了。
　　她们在完全镇定下来之前，每个人都跌倒了两、三次。
　　算了，谁管她们咧。
　　是光还比较在意那些女孩逃走时口中喊的「比怨灵还恐怖啊！」，这真令人难以释怀。
　　说得太夸张了吧。
　　他正在生闷气，旁边有个声音说：
　　「我开始有点同情她们了。」
　　光面露苦笑。
　　「你的『笑容』太威猛了，绝对不要在谈恋爱时使用喔。」
　　「不用你多管闲事。」
　　是光不悦地回答。
　　再说，那些人有什么好同情的？这家伙还是那么纵容女生。
　　「反正我就是不会笑嘛。还有，我可是还在生你的气，别随便跟我说话！」
　　光耸耸肩，淡淡地微笑着。
　　「不过……看完那些女生表演的黑心推卸责任大会之后，我还是有些事情不太明白，像是头条的事。」
　　是光盘着手臂，疑惑地歪着头，光彷佛对一切了然于心，露出知性的眼神说：
　　「那么，现在就去找俊吾吧。」
　　◇◇◇
　　幸好头条俊吾还没离开学校。
　　「他应该会在那里。」
　　在光的带领之下，是光走进校园一角的竹林里。脚边长着矮小的植物，微风一吹，草木和竹林同时沙沙摇曳。
　　走了一小段路，可以看到长满青苔的石头围绕着一块石碑，撑着暗绿色雨伞的头条就站在石碑旁。
　　他站得笔挺，像在冥想似地闭着眼睛。
　　撑着深蓝色雨伞的是光朝头条走近，他大概听见了雨水打在伞上的声音，立刻睁开眼睛，对是光投以称不上欢迎的尖锐眼神。
　　是光也瞪着头条说：
　　「我有话要跟你说。」
　　「我跟你倒是无话可说。」
　　低沉洪亮的声音答道。
　　头条说完就要离去，是光以强而有力的声音大喊：
　　「你先听听看吧，我要说的是关于怨灵的真实身分。」
　　暗绿色雨伞停了下来。
　　「我把欺负夕雨的那些女生找来问过了。」
　　「她们都说了吗？」
　　从伞后传来的声音带着些微的疑惑。
　　「是啊，讲得滔滔不绝呢。」
　　是光故作沉着，冷冷地回答，同时也在注意光的反应。
　　光静静地飘浮在是光和头条之间，像是在观察这两人应对的情况。
　　是光现在还是不了解光到底在想什么，也不了解他昨天说「那些话」的用意。
　　（我才不管咧，我只是想要尽力帮助夕雨。）
　　现在没空想那些了，如果一直注意光，一定会让头条起疑。绝对不能在他面前表现出任何犹豫或破绽。
　　对，重点是眼前这个像贵族一样浑身傲气的家伙。
　　因为他可能就是一年前在校内引发怨灵骚动、害得夕雨不敢上学的幕后黑手。
　　是光努力把视线拉开光那个方向，瞪着暗绿色伞下的厚实背影。
　　「她们每个人都说了同样的话，『偷走雨伞的不是我』！」
　　是你藏起来的吧？
　　我才没有，是你吧？
　　每个女孩都一直说不是自己拿的，互相推卸责任。从她们的话中感觉不到一点愧疚。
　　「或许她们真的没有偷走夕雨的雨伞，结果却被大家当作偷雨伞的犯人，受尽同学的侧目，让她们很惊慌。」
　　
　　
　　——我不想再像那次被大家冷眼看待或排挤了！我们在那次完全被当作坏人了！
　　
　　
　　——那件事也害我不得不退出茶道社耶！
　　
　　
　　女孩们歇斯底里地大叫，觉得自己是无辜的。
　　「那当然是自作自受，因为她们确实一直在欺负夕雨，看到夕雨丢了伞在烦恼，还尖酸地嘲笑她。可是，她们一点反省之心都没有，而是想着要怎么扭转『明明没做坏事却受到指责』的不幸情况。她们觉得自己才是受害者，满脑子想着要怎么保身——所以她们决定『让自己成为更明显的受害者』。」
　　竹林摇得更强劲，发出萧萧的声响。
　　头条回过头来，皱起眉头。
　　雨水如箭矢般从天而降。
　　暗绿色伞下那双高傲的眼神依然不肯示弱。
　　但他并没有转身走掉，还是站在原地，专注听着是光说话。
　　「夕雨丢了雨伞的隔天，那些人的雨伞失踪，然后被发现挂在化学教室的窗帘架上。那完全是她们自导自演的，为了博取周遭同情，排除自己的嫌疑。」
　　风吹乱了是光的红发。
　　头条的黑发也跟着乱舞。
　　但是……
　　「那又怎样？跟我有关吗？」
　　他一副不想理会的样子，冷淡地问道。
　　是光的火气顿时暴涨。
　　这家伙果然不是会轻易露出破绽的小角色。无所谓，我一定要扯下你那张高高在上的贵族面具！
　　是光眼中冒着熊熊怒火，挑衅似地断言说道：
　　「当然有关。我是这么认为的。」
　　多来些反应吧，头条。
　　让我看看你脸孔扭曲、声音颤抖、不知所措的模样吧。
　　「因为她们怕的显然不是怨灵，而是你，头条！她们没有提到半句关于怨灵的事，只是像鹦鹉一样不断说着『头条学长生气了』！」
　　他露出了光和女孩们评价极差的笑容。
　　绝对不能用在柔情万千的爱情场面，但是非常适合决斗场面的恐怖笑容。
　　他露出牙齿，高高扬起嘴角，双眼迸发精光地笑了。
　　头条首度露出受惊的反应，睁大眼睛，缩起身子。
　　「你对她们说了一句话。」
　　是光脸上挂着恐怖的笑容，念出那些女孩苍白着脸说出的话。
　　「『你们的心黑得想藏都藏不住。真不希望我们学校里有这么下贱的学生』！」
　　头条沉下脸色，眯起眼睛。是光毫不松懈地继续进攻。
　　「确实是她们自己吊起雨伞的，不过，把墨汁泼到雨伞上的是你！她们之所以做出这一连串的行动，全都跟你有关！头条俊吾！」
　　怨灵源自于人心的恶意。
　　但是，发展出自我意识的怨灵却受到这家伙的掌控！
　　伞尖滴落的黑水，是他给那些女生的讯息。
　　暗指她们胸中那颗难以掩盖的黑心。
　　他用这种方式恐吓那群肤浅的女生，藉以达成某种目的。
　　剧烈摇晃的竹林中，是光朝着头发凌乱、端正五官微微扭曲、眼神高傲的学长奋力嘶吼：
　　「你的目的到底是什么？」
　　此时后方传来一个声音。
　　「是复仇。他要向奏井夕雨复仇。」