　　八章　那真的是爱
　　
　　（赤城还是没传简讯来……」
　　从早上不断检查手机的夕雨垮下裹着毛毯的肩膀，沮丧地低着头。
　　
　　
　　『明天我会去赶走怨灵。』
　　
　　
　　昨天他传来这封简讯之后，就没再联络过她。
　　（赤城……为什么传那封简讯给我？……他到底在做什么？）
　　要不要主动传简讯给他呢？
　　不行，都已经决定不再见他了。就算他来敲门，也不能让他进来。
　　这样才能恢复原本的平静生活。
　　以后就不会再因为想到是光而感到胸口苦闷，突然感到害怕、旁徨。
　　（可是，如果……赤城真的把我的雨伞找回来了，我该怎么办？）
　　不会有这种事的。
　　绝对不可能。
　　可是，如果那把有神仙鱼优游的蓝色雨伞真的出现在她面前……
　　那把雨伞——父母送给夕雨的生日礼物，如果可以让那段幸福时光的状态，重回到她手上……
　　夕雨期待得心情澎湃，但是怎么想都不可能，心头又笼罩了漆黑的绝望。
　　屋外传来的雨声彷佛凌虐着她，让她全身上下痛得像是插满鱼枪。
　　（够了，我受不了了。我什么都不想看，什么都不想听。）
　　她不想伤害别人，更不想让自己受伤。
　　只想看着这些美丽透明的东西，在别人没注意到的地方安静地生活。
　　（雨什么时候才会停呢？）
　　她拉紧了从头盖到脚的毛毯，窝在房间的角落发抖。
　　小瑠璃此时依然坐在窗边，精明的蓝紫色眼睛从窗帘的缝隙中看着户外。
　　（你想出去吗？小瑠璃？）
　　白色尾巴轻轻甩动。
　　夕雨双手紧紧握住手机，用软弱的语气说：
　　「别走……小瑠璃，不要离开我。」
　　她无助地涌出泪水，喉咙刺痛。
　　冰冷的水滴滑下脸颊，此时小瑠璃慢慢靠近夕雨，用身体磨蹭毛毯。
　　「谢谢你，小瑠璃……你真体贴。你会一直陪着我吧……」
　　蓝紫色眼睛仰望着夕雨。
　　
　　
　　——小瑠璃眼睛的颜色就像地球呢。
　　
　　
　　光轻声细语赞美过的眼睛。
　　真想永远永远待在那颗小小的地球上。真希望闭上眼睛，做着幸福的梦，溶化在那片蔚蓝海洋中。
　　她手中的手机突然响起。
　　「——！」
　　她愕然地看着萤幕。
　　是光打来了。
　　不是传简讯，而是直接打电话过来。
　　（怎么办？我好怕！）
　　他为什么不传简讯呢？听到他的声音，心情一定又会开始动摇。
　　手机持续震动。
　　夕雨屏息按下通话键，慢慢把手机靠在耳边。
　　
　　
　　「夕雨，你在听吗？夕雨？」
　　
　　
　　是光的声音透过轻薄的手机传出。
　　心颤动着，泪水又几乎涌出。
　　呜咽般的声音从口中吐出。
　　是光大概听见了，他也在电话的另一端沉重地吐着气。
　　两人确定彼此都在，过了片刻，是光开始说话。
　　像平时一样，平静又低沉的声音。
　　「我耐刚……赶走了怨灵。其实那不是怨灵，只是一群平凡的女生，还有一个正经又笨拙的家伙……全都是活人。」
　　是光努力思索措辞，僵硬地叙述了欺负夕雨的那些女孩引发的事件、头条得知此事之后有何行动，以及他至今为夕雨做过多少事情。
　　夕雨已经知道，通知她光已死的是头条俊吾。
　　她在校舍背后的石碑旁独自吃便当时，见到沙沙摇曳的竹林里站着一位身材高大、傲气十足的学长。
　　那人沉着脸色闭嘴不语，让她很害怕。
　　可是夕雨惊慌站起时，他叫她可以继续留下来用餐。
　　下雨的那天，她发现他在大楼屋檐下皱眉看着降雨的天空，犹豫地伸出雨伞说要送他走一段路，他听了便露出不知是排斥还是迷惘的表情，然后……
　　『谢谢。』
　　他开口道谢，接着又说：
　　『让我来拿吧。』
　　他很绅士地从夕雨的手中接过雨伞。
　　他们只说过两次话。
　　双方都很紧张，很疲惫。
　　那个人家世显赫、容貌端正、聪明能干，就像另一个世界的人。别人说她勾引他，说她想要攀龙附凤，她只觉得莫名其炒。
　　她心想，传出这种谣言，对方一定也觉得很困扰，说不定还会生气。
　　把自己关在家里以后，她没有再想起那个人。
　　可是那个学长却觉得自己对这件事有责任，一直在保护她。
　　这令她相当不解，也很感动。
　　「那么，怨灵……已经不在了吗？」
　　夕雨怯懦地问道。
　　「不，最后的怨灵还没解决。」
　　是光的声音很严肃，听得夕雨差点心跳停止。
　　为什么他的语气这么吓人？
　　「只有你才能赶走这个怨灵，因为那东西就在你的心中。」
　　「——！」
　　她感到背脊发凉。
　　雨声好像突然变大了。　
　　「我的……心中？」
　　她不明白是光究竟想说什么。
　　可是她已经吓得浑身战栗。
　　「雨伞不见的隔天，你去过学校吧？」
　　「没有，那一天……我没去上学。」
　　是的，那天她一直趴在床上哭泣。枕头和床单被咸苦的水滴浸湿，窗外的雨从前夜开始下个不停……
　　「不对，你去过学校，仔细想想吧。」
　　是光继续逼问。
　　扑通扑通，心脏越跳越快，敲打在窗上的雨声也一直升高、变强。
　　夕雨苍白着脸把手机贴在耳边，突然有种错觉，觉得这阵雨像是直接打在她身上。
　　就像绝望地冒雨回家的那一天。
　　她丢了雨伞，又被那些女孩嘲笑，冒着像箭矢般强劲落下的大雨回家，一路上都在颤抖，喃喃说着「会被吃掉、会被吃掉」……
　　后来她一直待在家里……
　　「欺负你的那些女生演出那场好戏的当天，有人在学校看到你。大家都以为那是你的生灵，谣言直到现在都还没消失。可是，那不是你的生灵，而是你本人。」
　　片段影像在她的脑海里打转。
　　下个不停的大雨。
　　贴在身上的白衬衫。黑色百褶裙流下的水滴。
　　挂在房间里的制服已经湿透，裙子贴在腿上的触感令她怕得发抖，恶心欲呕……
　　夕雨赫然惊觉。
　　（我为什么穿上湿迁的制服？为什么穿上带着雨水味道的沉重裙子？）
　　我穿着那套衣服去了哪里？
　　打开房门……走下楼梯……然后……
　　脑袋突然绞成一团。她几乎无法呼吸，发出急促的喘息。
　　对了，我……那一天……
　　「是的……我去了学校……」
　　玄关只有塑胶伞，所以她只好撑起那把伞，不断害怕地左右张望，注意有没有人在看。
　　「你去学校做什么？」
　　「我要去后庭……拿回雨伞……」
　　我怎么会说出这些话？
　　简直像是真的发生过那些事。不对，这只是梦话……
　　「为什么你的伞会在那里？」
　　「因为伞掉出窗外了。」
　　她想抓住雨伞，却抓不住。雨伞往下坠落。
　　下面是起伏不定的黑暗波涛。　
　　浪花高高卷起，一只鱼张大了嘴巴……
　　「是谁丢下去的？」
　　鱼吞噬了雨伞……
　　「是我……」
　　
　　
　　是我自己把伞丢下去的。
　　
　　
　　脑袋中传出碎裂声。
　　尘封已久的记忆重见天日。
　　淋湿窗户的雨、走廊边的伞架、挤在各色雨伞之中的蓝色雨伞。
　　为夕雨提供遮蔽的宝贝雨伞。
　　只要有这把伞，她就不怕别人盯着看，不怕别人对她冷嘲热讽。即使室内鞋消失、只能穿着拖鞋在走廊上行走，翻开课本发现里面写着「狐狸精」、「别勾引男人」之类的话，她也不害怕了。体育课时被篮球打中，听到别人笑着说「抱歉，我不是故意的唷」也无所谓了……
　　就算被所有人排挤，只要撑着伞就无所谓……无所谓、无所谓……无所谓……无所谓……无所谓……
　　不对，怎么可能无所谓！
　　那些目光还是会穿过雨伞，那些声音还是会钻进伞下，钻进她的耳朵。
　　我还得继续努力下去吗？还要忍耐多久？直到第一学期结束？还是第二学期？那一年后呢？难道要忍整整三年？
　　我再也承受不住了！
　　只要有雨伞，就可以继续忍耐。
　　能考进这所历史悠久的名校，父母都很高兴。
　　但是父母后来离婚了。母亲去了外国，父亲跟别人组织了新家庭。
　　既然如此，再去学校又有什么意义？
　　并非「因为有雨伞所以忍得下去」，而是「因为有雨伞所以非得继续忍耐不可」吧？
　　如果雨伞没了就「不必再忍下去了」吧？
　　因为，只要没有雨伞，就没有东西能保护自己了。
　　只要没有雨伞就「去不了学校了」。
　　「可以不去学校了」。
　　她蹑手蹑脚地从伞架里抽出那一把宝贝雨伞。
　　窗户一开，小雨立即落在脸上。
　　天空覆盖着厚厚的乌云，虽是白天却一片昏暗。往下望去，群众的树木像黑色波浪般高声呼啸。
　　强风横扫，吹得树木弯下腰。恢复直立之后，树梢的裂缝看起来好像鱼的嘴巴，她怕得后颈直冒鸡皮疙瘩。
　　伸出窗外的手上也沾了雨水。
　　握住伞柄的手指失去力量，雨伞顿时滑落。
　　渐渐坠落。
　　渐渐被吞噬。
　　
　　
　　雨伞「被吃掉了」。
　　
　　
　　脑海一片空白，夕雨跌跌撞撞地回到教室，坐在自己的位置。
　　剐才好像发生了一件无可挽回的可怕事情。
　　不过，「那是什么事」？
　　一开始回想就会冷汗直流，呼吸困难，所以她不再去想。
　　只剩下不祥的预感继续刺激着她，在她心中渐渐膨胀。
　　到了放学后。
　　预感化为现实，「雨伞真的失踪了」。
　　从早上一直插在伞架里的雨伞不见了。
　　
　　
　　（对了，是我刻意忘记自己丢掉雨伞的事。）
　　
　　
　　不过，隔天她留在家里没上学，趴在床上哭泣时，却一再看到雨伞落入大鱼口中的幻影。
　　
　　
　　（我心想……一定要把雨伞找回来……）
　　
　　
　　明明是自己亲手丢掉的……她却觉得必须从鱼的嘴里拿回宝贝雨伞，所以换上令人不舒适的湿制服，在风雨中撑着塑胶伞走向学校。
　　她畏畏缩缩地避开旁人目光，去学校后庭找雨伞。
　　没有找到。
　　她努力抹亮限睛，弯着腰到处走，还钻进树丛，最后终于找到了。
　　伸长手臂还是构不着。树枝和叶尖割伤皮肤，划出血痕。
　　碍事的塑胶伞被放到一旁地上，风一吹就四处滚动。她冒着持续降下的大雨，跪在泥地上爬行，钻进树丛。
　　手脚都沾满了污泥。
　　她好不容易摸到伞柄，一把拉出。
　　出现在眼前的却不是她的宝贝雨伞，而是雨伞的残骸。
　　被吃掉了！
　　再也拿不回来了！
　　夕雨抱着冰冷的残骸，畏惧张开嘴巴死追着她的大鱼幻影，在雨中跑回家。
　　在绝望之中，她知道已经没有任何东西可以保护自己了。
　　
　　
　　因此夕雨开始害怕下雨，不敢走出家门。
　　
　　
　　「全部……都是我自己做的……我丢掉了保护自己的东西，爸爸妈妈在我生日那天买来的宝贝雨伞……是我自己……」
　　她睁大眼睛，惊愕地喃喃自语。
　　彷佛全身慢慢地冻结了。
　　小瑠璃专注地望着她。
　　「怨灵就是我？一切都是我亲手毁掉的？要吞噬我的……就是『我』吗？那条黑色的大鱼……那条恐怖的鱼就是我？」
　　无法喘息，喉咙颤抖，眼花撩乱，头痛欲裂。
　　「我会被欺负，是因为大家都知道我是怨灵吗？」
　　小瑠璃的身影开始扭曲。
　　贴在墙上的鱼照片也在摇曳，逐渐融化。
　　海底王国崩塌了。
　　再也无法安心地入眠了。
　　这里一点都不安全！
　　因为，怨灵就是自己……
　　此时——
　　「振作一点！别再陷入莫名其妙的幻想了！不要再被自己心中的怨灵侵蚀了！」
　　有力的声音窜入夕雨的耳朵。
　　「有我陪着你！别再一直窝在房间里想些灰暗的事，把门打开吧！」
　　从手机传出的坚定声音。
　　（你很坚强，可是我……）
　　夕雨还在犹豫，那个声音再度响起。
　　这次是从门外传来的！
　　
　　
　　「别认输！夕雨！你要『靠自己的力量走出来』！」
　　
　　
　　是光就在门外！
　　视野仍晃动不停。
　　但是，她的心已经飘向门外。
　　
　　
　　『试着踏出一步，或许就会明白了。』
　　
　　
　　为什么要在网路上找人商量恋爱的烦恼？
　　为什么这么想要见他？
　　明明怕得不得了，为什么还是想听到那个生气般的声音？
　　为什么心情这么旁徨？
　　为什么……
　　是光不出声了。
　　房间里只能听见夕雨的呼吸和雨声。
　　令人恍惚的短暂寂静之后，有个热情而嘶哑的声音——软弱又悲伤的声音。
　　
　　
　　「夕雨，我想见你……」
　　
　　
　　毛毯从头顶滑落，身上只剩一件无袖洋装的夕雨发现自己走向门口。
　　她赤着脚，蹒跚地走着，死命地盯着门。
　　盯着门外的是光。
　　她也想要传达。
　　传达出她对他的心情。
　　她一直很害怕、很担心。
　　以前她总是觉得，如果要谈恋爱，就要和光谈恋爱。因为他会宽容地接受原本的她，只要和他在一起，她就不需要改变。
　　就能一直保持原有的幸福。
　　可是如今打动她的心、支撑她往前迈进的不是他，而是他的朋友——那笨拙的嘶哑声音。
　　指尖碰到门锁。
　　发出开锁声。
　　接着她转动门把……
　　首先窜入眼帘的是嘴巴紧闭、表情僵硬、眼神认真的红发少年。
　　接着是他拿的深蓝色雨伞，还有他背后的雨。
　　传入她耳中的雨声渐渐变远、减弱。
　　
　　
　　「我也想见你。」
　　
　　
　　她泪眼朦胧地望着是光，用颤抖的声音说。
　　说出她在他陪伴的期间萌生的情感，在见不到他的时候逐渐酝酿、进而察觉的情感。
　　想见你。想见你。想见你。
　　是光睁大眼睛，惊讶地屏息。
　　他彷佛不敢置信，满脸通红、横眉竖目，以骇人的凶恶表情凝视着夕雨。
　　「……我说过要帮你找回雨伞。」
　　是光脸颊抽搐，喃喃说道。他收起自己的雨伞，放在玄关角落，脱下鞋子走进房间。
　　夕雨听他提到雨伞的事，突然想起一时遗忘的可怕回忆，赤裸的肩膀开始颤抖。
　　
　　
　　（我的……雨伞……）
　　
　　
　　夕雨屏息注视着是光紧绷的背影果断走进室内。
　　小瑠璃甩着尾巴，跟在是光身后。
　　墙边放着用贝壳装饰的，母亲以前很珍惜的电锅、电风扇，还有爸爸用过的老旧高尔夫球袋。
　　给鱼儿们的祈福之塔。
　　是光抓住拉链，一口气往下拉开。
　　豁然开朗的空间。
　　是光伸手拿出里面的蓝色雨伞。
　　然后转过身来。
　　夕雨想要拉紧毛毯遮住自己，可是毛毯早就掉在地上了。
　　是光目光炯炯地望着夕雨。
　　「找到了。」
　　他明确地说道。
　　夕雨的心脏又开始狂跳。是光朝着僵立原地、眼睛眨都不眨的夕雨撑开雨伞。
　　（不行！）
　　伞骨弯曲，伞面沾满污渍，还破了个大洞。
　　原本美丽鲜艳的外观已不复见，只剩下残骸。
　　小瑠璃像是哀悼似的，轻轻叫了一声。
　　（是我做的……）
　　证据就在这里。
　　她双腿发软，好像随时会倒下。
　　是光放开了残破雨伞的伞柄。
　　坏掉的雨伞掉在地上。
　　「这把伞不能用了。」
　　他的语气漫不经心，好像只是在叙述事实，说得既干脆又轻松。
　　放开雨伞以后，他空出来的手朝惊讶的夕雨伸出。
　　
　　
　　「走吧。」
　　
　　
　　他不好意思地抿着嘴说。
　　外面还在下雨。
　　没有雨伞。
　　没有任何东西能提供遮蔽。
　　不过……
　　
　　
　　「好。」
　　
　　
　　夕雨点点头，牵了是光的手。
　　温暖的手心。
　　坚硬的指头。
　　紧紧地握住夕雨的手。
　　是光朝玄关走去，夕雨紧张地跟着。
　　小瑠璃也走到门前，规规矩矩地坐下。
　　「你有鞋子吧？」
　　「是、是的。」
　　夕雨慌张地打开鞋柜，拿出鞋子穿上。
　　那是上学穿的皮鞋，不知是因没穿袜子，还是因为太久没出门，脚都缩小了，鞋子变得松垮垮的。脚尖一探进去，脚踝就立刻跟着滑进去。
　　夕雨穿鞋的时候，是光一直握住她的手搀扶着她。
　　他进来以后还没关过门。
　　外面仍在下雨。
　　「喵！」
　　小瑠璃像是在送他们出门，淡淡地叫了一声。
　　是光没有拿起刚刚放在玄关角落的雨伞。
　　他看着夕雨，像是在说「没关系」，用力握紧她的手，往外走到狭窄的小巷。
　　屋檐发挥不了作用，冷冷的雨滴打上夕雨的脸颊、肩膀和手臂。
　　小巷走到底之后，是光使劲拉着夕雨的手跑向雨中。
　　「我要让你见识一下只有室外看得到的好东西！」
　　
　　
　　他大声宣告，用快得令人眼花的速度拉着夕雨狂奔。
　　雨水发出哗哗的声音，从他们的头顶扫过。
　　如同追逐着雨一般，夕雨的头发、衣服、身体都已淋湿，鞋子也进了水，变得湿答答的，不过是光一直揪着她不放，让她没空停下来害怕。
　　每次脚底滑动，快要跌倒时，是光都会使劲拉住她。
　　夕雨也任由他拖着，拚命地奔跑。
　　气喘吁吁，脑袋发热。
　　心脏震荡得几乎跳出喉咙。
　　我竟然能在这么可怕的雨中奔跑！
　　从公寓玄关看到的景色昏暗得很恐怖，外面却比她想像得更明亮。
　　分出几条岔路的小路两旁都是独栋平房或公寓，民宅门口排放着盆栽，开着柔媚可爱的红花。隔壁房子的墙脚还有盛开的黄玫瑰。
　　对面庭院的树上长满了沾着雨露的茂密绿叶，枝叶之间到处绽放着像是挂钟镶上荷叶边的白花。
　　这些风景陆续从两人身旁飞驰而过，奔跑中的夕雨彷佛听到一个温和悦耳的声音。
　　
　　
　　——今天我来这里的途中，看到种在盆栽里的牵牛花，就像早熟的女孩请妈妈帮忙绑上的缎带一样鲜艳火红呢。
　　
　　
　　——隔壁那间屋子的玫瑰好像也快开了，真期待。一定会长出像金丝雀羽毛般的美丽黄色花瓣。
　　
　　
　　——黄玫瑰的花语是「嫉妒」、「逝去的爱」或「分手」，所以有人认为不适合拿来送人，但是黄玫瑰也有「试着去爱」或「友情」的涵义喔。
　　
　　
　　——我不讨厌黄玫瑰，所以每次来你家途中经过那丛玫瑰，都会停下来和她说说话，请她早点让我看看最美的模样。
　　
　　
　　（光也走过这条路吗？）
　　光向她提过的就是那丛黄玫瑰，还有那盆红色牵牛花吗？那一树白花也是吗？
　　
　　
　　——美国梓木的花开在心形浅绿色叶片之间，像裙摆波浪褶边的花瓣在风中轻轻飘荡，就像一群天真无邪的大家闺秀在闲话家常，让人看得不禁莞尔。白色花瓣带有紫色黄色斑点，就像是在巧思妆点，很可爱唷。真希望快点开花。
　　每次讲到花，光就显出一副喜上眉梢、怜爱有加的模样，语气也变得好甜蜜，既开朗又清澈。
　　她很喜欢听光谈花。
　　哪一种花朵、长得什么模样、开在什么地方、如何生长，听着光的描述去想像，令她兴奋不已。
　　她一直很向往。
　　向往他描述的世界、他形容的花朵。
　　就像一个缤纷美丽的梦。
　　但是，夕雨此刻见识到的缤纷色彩并不是梦。
　　（外面竟然有这么丰富的色彩！）
　　她被是光拉着跑过小路，闻着路旁栏杆上白花藤的芳香，不停地跑着。
　　眼前出现了一座绿荫丛丛的公园。
　　「就是那里！」
　　满脸雨水的是光生气蓬勃地转头对夕雨说。
　　「一定要看那个！光跟我说的！」
　　（光……？）
　　夕雨看到了一片蓝色的世界。
　　走进公园就是一座水池，周围长满了娇媚的白色、紫色、淡蓝色花朵。看起来很像燕子花或溪荪，不过那确实是花菖蒲！
　　光对我说过！
　　
　　
　　——公园池边丛生的花菖蒲就像一群窈窕淑女。虽然叶缘锐利难以接近，不过花瓣柔软细致，娴静优雅，非常迷人唷。
　　
　　
　　——你知道要怎么分辨燕子花、花菖蒲和溪荪吗？花瓣底部若是白色就是燕子花，黄色则是花菖蒲。另外，花瓣底部有网状花纹的则是溪荪。这几种花很相似，又有一点小差异，每种都有自己的魅力喔！
　　
　　
　　石头围绕的花圃里开满了淡蓝色和紫色的绣球花。光说过，绣球花是从万叶时代就存在于日本的花，它的名字也可以写成「集真蓝」，据说是因为「丛聚的蓝」而命名的。
　　攀在那边栏杆上的浅紫色大花想必就是铁线莲。
　　光曾经一脸幸福地说，那就像极富知性的才女用性感眼神盯着人的模样。
　　深蓝鼠尾草细长的茎上成串开着清新的蓝紫色小花。鸭跖草的柔软花瓣上沾满透明水珠。
　　
　　
　　——草木萌芽的季节结束后，就到了梅雨季，世界得到雨水的滋润，到处开出蓝色和紫色的花朵。
　　
　　
　　光提过的各种花卉在雨中伸展着花瓣，那模样比夕雨想像得更美、更鲜艳、更高贵，也更有生命力。
　　
　　
　　（这就是光看过的风景，光珍惜的花朵。）
　　
　　
　　（陆地上的蓝色晕染了整个世界！）
　　
　　
　　是光突然错愕地张大眼睛，口中咕哝，视线不停游移。
　　他不知为何脱下衬衫，只穿着里面的T恤，然后红着脸把脱下来的衬衫递给夕雨说：「披上吧，总比没有好。」
　　她发现薄薄的洋装被雨淋成透明的，也羞得满脸通红。
　　是光的衬衫已经湿透了——不过尺寸很大，能将她纤细的身体整个裹住。
　　（好暖……）
　　是光不好意思地转头，不知是谁先主动，两人又牵起手来。
　　指尖的触感好温馨。
　　她继续和是光手牵着手慢慢走，有时为坠下枝头的白色珍珠梅感叹，有时微笑着望向池畔几株长着银白色细毛的茅穗，有时则驻足观赏脚边的浅紫色野春菊。
　　
　　[[IMG,b5335ded3aa9fa7f9e3e209b66243c4f,652,1000,137470]]
　　
　　
　　（即使在雨中，每种花还是努力地绽放。不对，正是因为在雨中……）
　　
　　
　　光去找夕雨时，每次都会带海的照片。
　　可是他明明那么爱花，却只会兴高采烈地描述，从不带花的照片来，也不曾用手机拍下来给她看。
　　那是为什么呢？
　　如今她在雨中的公园看着各种花朵，似乎开始理解光的想法了。
　　「光……一定很想让我看看这个景色。」
　　她牵着是光的手，听着雨声，感慨万千地说。
　　花朵的色彩。
　　草木的味道。
　　微风吹拂的清凉触感、雨水润泽大地的恩惠。他希望她不只是想像，而是亲自去看、去摸、去感觉，实际体验大自然的美好。
　　希望她了解世界的美妙。
　　希望她用身体、用心去品味。
　　光一定是这样想的吧？
　　「嗯，是啊。」
　　是光——光的朋友——肯定地回答。
　　光正在夕雨面前，温柔地朝她点头。是光看了旁边一下，然后用柔和的目光望着夕雨，肯定而开心地说。
　　
　　
　　——是啊，夕雨。
　　
　　
　　她几乎可以透过是光听到光的声音、看到光在是光面前微笑的身影……胸中涌出一股怀念之情。
　　「这就是光的约定吗？」
　　是光的眼神突然变得很悲伤。
　　他彷佛心痛难耐，难过地凝视着夕雨，沉默片刻之后……
　　「嗯……是啊。」
　　像是下定了某种决心，是光以果决的语气回答。
　　「那是非常重要的约定。」
　　是光的脸孔绷得死紧，眼神比平时还成熟，好像知道某些夕雨不知道的事，却又独自承受着那份痛楚，夕雨见状不禁心乱如麻。
　　明明是两人一起淋雨，一起看着相同的景色，她却有一种像是独自等待是光来访时的寂寞感受，以及想要消除那种寂寞的强烈期盼。
　　（这种心情是怎么回事？）
　　好像很悲伤，又很焦躁，既甜蜜又苦涩，还带着一些不安……
　　（赤城为什么会来找我？我对他说了那么过分的话，为什么他还是那么坚持地呼唤我？因为他和光有过约定吗？只是因为这样吗？）
　　当她打开门，发现是光带着炽烈眼神出现在她面前时：心底冒出的震撼及冲动又渐渐感染了喉咙、双眼、指尖。
　　夕雨不自觉地握紧是光的手，是光吓了一跳，转头看着夕雨。
　　是光的红发变得湿答答的，雨水沿着额头和脸颊流下。
　　他的衬衫已经借给夕雨，淋湿的T恤贴在皮肤上，看起来很冷的样子。
　　蹙起的眉毛底下，困惑的双眼凝望着夕雨。
　　他似乎在担心自己惹夕雨不高兴了——迷惘地张开嘴唇，却只能发出不成句的微弱呻吟。
　　那笨拙的神情让夕雨看得好心疼、好想哭，她继续凝视着是光。
　　
　　
　　（赤城……我、我……）
　　
　　
　　是光的嘴又僵硬地张开，眼中流露软弱和痛苦，深深地望着夕雨。
　　
　　
　　光曾经说过，只要看眼睛，就知道对方是不是在恋爱。
　　
　　
　　（我……我好……）
　　
　　
　　交握的手指感觉到是光加强了力道。他的手好湿。是雨水？还是汗水？
　　夕雨紧张得不输是光。
　　但她还是努力用眼神表示，现在充斥于她心中的感情是多么地特别。
　　她是多么地想见他，几乎无法抑制冲动。
　　无论封光、头集，或是任何人，她都不曾有过这么感伤、这么踌躇的心情。
　　心跳快得让她喘不过气。凝视得太投入，连眼眶都热起来了。
　　（我好喜欢……）
　　是光的眼神也变得好热情。被他握住的手指刺痛得像是快要裂开。
　　但是，看到他露出同样旁徨的神情，夕雨觉得好开心，他热切的注视让她的心中充满甜蜜的情陵。
　　（啊啊，光……原来真的可以从眼睛看出对方是不是在恋爱呢。不对，不只是眼睛，连眉毛、嘴唇、手指、呼吸都……）
　　是光眼中的炽烈火焰。
　　忧愁紧蹙的眉毛、泛红的脸颊、颤抖的嘴唇、口中吐出的沉重喘息，以及手指感到的刺痛。
　　一切的一切都透露了他的心情。
　　夕雨眼眶湿润地微笑。
　　
　　
　　（我们是「一样」的呢。）
　　
　　
　　她怀着幸福的心情抬头，扬起嘴角，用充满爱意的眼神望着面前那双眼睛。
　　所谓的勾引一定就是这样。
　　想把对方的心拉得更近……极度渴求互相碰触，渴求互相感觉，渴求融为一体。
　　夕雨露出微笑的瞬间，是光貌似忧伤地眯起眼睛，战战兢兢地把脸凑近。
　　相牵的手握得更紧。
　　夕雨的手指已经麻痹到没有知觉了。
　　但是心中却充满了喜悦。
　　夕雨的心，将是光的心拉近了。
　　嘴唇生硬地相叠。
　　湿润柔软的触感。冷冷的，带有汗水和雨水的味道。
　　她上眼睛，沉浸在全身融化般的感觉中。不安、恐惧、害羞，但又好开心、好迷恋、好幸福。
　　无边无际的幸福……
　　
　　
　　你总有一天会了解恋爱的喜悦。
　　
　　
　　光已经不在世上。
　　但是夕雨总觉得他就在身边，用温柔的眼神看着她。她在心中默默地说着：
　　
　　
　　（光，我恋爱了！我爱上你的朋友了！）
　　
　　
　　光，谢谢你。
　　谢谢你让我认识各种花朵！谢谢你让我见识到这片蓝色世界，还有这些花朵！
　　我想要变得更坚强。不，我一定要变得更坚强。
　　一定，一定要更坚强。
　　夕雨睁开眼睛，发现雨停了，从云间洒下的光芒将公园照得明亮耀限。
　　就像光送给她的最后一份礼物。
　　
　　
　　——再见，夕雨。愿你今后能看到更多美好的风景。
　　◇◇◇
　　欸，是光。
　　我把夕雨的事托付给你之后一直不解释清楚，绝不是乐于看你为初恋慌得手足无措的样子。
　　我没那么恶劣，也没那么坏心，如果连唯一的朋友都误会我，那就太教人伤心了。
　　嗯？既然是朋友就要全力协助，不该老是装死，或者摆出了解一切的态度冷眼旁观？
　　没办法啊，我不是「装死」，而是真的已经死了嘛。
　　我把夕雨交给你，也不是因为我对夕雨没有爱。
　　正好相反。
　　夕雨不是我的女友，但她是我很重视的女孩，我当然希望她过得幸福。
　　正是因为如此，我才会这么犹豫。
　　对夕雨而言，什么才是幸福？把她拉出那个房间真的是最好的做法吗？我就算到了死后还是回答不出这些问题。
　　因为夕雨的本质和我很像。
　　我们都很怕受伤，也很怕伤害别人，只想静静待在封闭的地方，过着一成不变的和平生活。
　　我对夕雨没有渴望。
　　夕雨对我也没有渴望。
　　我们只是保持原有的模样，保持一定的距离来相处。
　　我们的关系很平淡、很轻松，只要有人能接受自己原本的模样，就能得到慰藉了。
　　每当我疲于追求，或是被人追求却无法给予同等回报，因而感到痛心或空虚时，我都否去找夕雨，在那永远的静止之中寻求安慰。
　　那是非常安详的时刻。
　　因此，找比谁都了解夕雨不想走出家门的心情，也不觉得那样有什么不好。
　　有些花朵只会在夜晚开放。
　　没人能断定，在冷冽的月光中绽放的美丽芳香白花，比沐浴在眩目阳光底下更不幸。
　　假使不是黑夜囚禁了花朵，而是花朵自己喜爱黑夜、期望活在黑夜，那不也是一种幸福吗？把生气盎然地悄悄绽放于月下的花朵，放到耀眼阳光底下害它枯萎，不是更过分吗？
　　不过，基于某些缘故，我没办法继续当个悠哉的后宫皇子。
　　我现在还不能告诉你理由，真的很抱歉。
　　因为我自己也还没厘清，要是现在就讲出来，我一定会更困惑吧。
　　或许有朝一日我会告诉你这个漫长的故事……
　　唔……我也是因为这样才会在黄金周之前做出不当行为，惹火俊吾他们。但是我真的不能再说下去了。
　　总而言之，因为转变期无预警地到来，我决定要和所有女孩分手，只和葵小姐一个人认真地交往下去。
　　这件事你也知道……啊？我在骑马场和其他女生接吻算不算劈腿？呃，那是意外啦……女方主动邀吻，我怎么能在众目睽睽之下拒绝呢？那样会害对方挂不住面子的……哎呀，我都说了那不是劈腿啦！
　　好了，言归正传吧。俊吾拜托我和夕雨分手的时候，我已经知道我迟早得离开夕雨。
　　所以我答应了俊吾，要让夕雨回到外面的世界。
　　坦白说，这真的很困难。
　　理由我刚刚也说过了，因为我很了解夕雨想要永远待在家里的心情。
　　我想，我大概办不到吧。
　　我喜欢花朵原本的模样。
　　花的一切我都能接受。
　　我可以依照对方的期望来表现，或是说出对方最想听的话，而且我自己也想要这样敞。
　　不过，这就是我的局限。
　　完全顺着对方的心意，其实是胆小又卑鄙的做法。
　　那等于是回避冲突、规避责任、逃避伴随着冲突而来的伤害、拒绝进步……可是能包容一切的我，却没有勇气否定任何事。
　　因为我的否定可能会伤害对方，破坏长久累积下来的爱情。
　　既然继续肯定一切能让彼此感到舒适，我就「不该做出决定」。
　　简单说，我表现得漠不关心其实是因为没有自信，你听了以后是不是比较不生气了呢？「
　　你不相信？因为我一直是个轻浮乐天、到处追求女生的后宫皇子？这倒是，我确实比你懂得如何讨女生欢心。
　　可是呀，是光。
　　我对自己的判断真的没有信心。
　　我总是阴沉地独自烦恼。
　　就连要不要告诉你避免失去夕雨的方法，都让我很犹豫。我担心你也会像我一样陷入无法挣脱的迷宫，选择了我提供的另一条路……
　　不过，是光，你每次都能超越我的极限。
　　你真的是胆识过人，独断独行，豪爽直率。
　　不害怕否定或破坏，宁可伤害彼此也要为对方着想，绝不舍弃对方，不断地向前漓进。
　　所以我才会把为我提供安慰的宝贝花朵托付给你。
　　我早就猜到夕雨会被你吸引了。
　　因为夕雨和我很像，她不可能不喜欢我最好的朋友，她一定能理解你的好。我也知道，你一定可以改变夕雨。
　　你真的没有辜负我的期望。
　　谢谢你让夕雨看到了那片景色。
　　谢谢你让她明白，外面的世界有的不只是悲伤痛苦，还有很多美丽的花。
　　夕雨一定会变得更坚强。
　　今后她一定能靠着自己的意志走出去，在宽广的世界里挖掘出美好的事物。
　　这全是你带给夕雨的唷。
　　
　　
　　……我是在夸你耶，你怎么又哭了？
　　
　　
　　反正都失恋了，就让你哭吧？
　　我早就提醒过你，如果赶走束缚夕雨的怨灵、把她带到户外，你就会失去夕雨。
　　夕雨是个像美梦一般的女孩。
　　她内向温柔，虽然腼腆却又很沉着，有时像孩子一样天真无邪，一旦喜欢上某个人，就会像夕颜伸长藤蔓、用卷须攀附栏杆一样，专情地贴近对方。
　　就像女孩们都对我抱持着一厢情愿的幻想，如同一朵白花、能被染上任何色彩的夕雨也是男性一厢情愿建构的幻影。
　　只会出现在夜晚的奇迹，蒙胧又梦幻。
　　爱上夕雨的你一定也明白这点。
　　只要走出户外，夕雨就不再是原本的夕雨了。
　　到了早晨，花朵就会枯萎。梦幻的少女会像朝露一样渐渐消失。
　　你曾坚决地对我说，就算如此你也不在乎。
　　当时你拒绝选择另一条路，拒绝接受我的忠告，让我非常感动。
　　你说让鬼魂感动也不值得高兴？
　　要是现在不哭，将来一定会哭得更惨？
　　没办法，我的肩膀借你靠着痛哭吧。
　　明明就靠不到？不要挥着拳头边哭边发脾气啦，你眉毛抽动的模样就够可怕了。
　　好啦，乖乖地靠过来哭吧。
　　你已经很努力了。
　　你果真是个大英雄呢。
　　夕雨也爱上你了唷。
　　告诉你，是光。爱情只是一时的幻影，不过爱情带给人的甜蜜和幸福却不是幻影。就像是花朵消失了，颜色和香味也会永远留在心底。
　　所以我想送给为我带来幸福的花朵们一个温柔的离别。
　　就算只是一厢情愿、自我满足，我也希望她们远离伤痛和泪水，怀着开朗的心情迈向未来。我想送给她们最棒的离别。
　　
　　
　　趁着我在地球之时……