　　徵兆早就出现了。
　　
　　
　　想必所有人都是这么想的吧。
　　
　　
　　十六岁的生日还没来临，耀眼生命殡落之前，光的神态显然很不寻常。
　　他的感情起伏变得很剧烈，经常一脸恍惚地看着半空，却随即露出开心的笑容，和围绕在身边的女孩们愉快地嬉闹过后，又会脸色苍白地垂下视线。
　　校报曾经刊出光深夜里在学校游泳池溺水的照片。
　　他趴在池畔喘气，湿透的制服衬衫贴在身上，细致的肌肤在月光底下性感地散发着光芒。
　　「只是突然想要游泳啦。」
　　他微笑着说，眼神如天使一般清澈。
　　选有一次他吞了大量感冒药，在上课中摔下椅子。
　　在保健室醒来后，他只说：
　　「最近老是睡不着，我以为可以用感冒药代替安眠药，结果不小心吃得太多。」
　　那纯洁无垢的美丽白皙脸庞仍带着微笑。
　　他一再引发这种幼稚的骚动，搅乱了仰慕他的无数少女心，某一天，他就像变了个人似的，露出达观平静的表情。
　　光……
　　那个时候，你的心中已经做出选择，已经下了决定。
　　若是无关紧要的事，你都会在我面前表现出来。
　　但我更想看的是你不愿展露，慎重其事藏在心底深处的东西。无论那是多么地丑恶、黑暗、浑沌。
　　
　　
　　
　　
　　不过，你还是独自下了决定。
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　光，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　你做的决定，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　害所有人都垮下了……
　　
　　
　　
　　
　　一章　昏倒就够严重了
　　
　　「雨中的花朵真是风情万种，令人感触良多。」
　　在是光身旁，光以轻柔的语气说道。
　　如果声音有味道，那夹带着叹息的声音必定伴随着高雅的清香，袅袅扩散在雨天的潮湿空气中。
　　「以蓝色花朵盛着清新露水、尽力不让它滑落的鸭跖草是如此奋勉；在雨中仍以纤细肢体傲然伫立的花菖蒲是如此高贵；全身佩戴着水珠、散发出七彩光辉的绣球花又是那么纯洁可爱……这些花在雨季里更显得魅力十足呢。」
　　梅雨提早到来，五月底连日都是阴雨霏霏。
　　清晨的通学道路上，是光撑着款式单调的深蓝色雨伞，驼着背踏过地面积水大步前行，一旁的光显得神采奕奕，连伞也没撑。
　　学校制服是白色西装外套配黑长裤。这种设计优雅而有格调，一点都不适合个性粗鲁的是光，穿在光的身上却服贴得有如高级订制服。
　　「是光，你也觉得花和女孩在雨天比平时显得更神秘、更有魅力吧？伞下的娇嫩嘴唇、细致脖子、白皙四肢、纤柔柳腰，真的好迷人啊。制服衬衫被雨淋得透明，露出内衣曲线，令人看得心跳加速。湿透秀发飘出的洗发精香味也很值得欣赏，让人不禁闭上眼睛专心品味呢。」
　　「……才没有。」
　　是光不耐地吐槽。
　　「没事干么去闻女生的头发，你变态啊？」
　　是光担心路过的学生听见了会以为他是个自言自语的怪胎，所以故意不回话，不过光从一大早就滔滔不绝地发表「雨天的花和女孩之考察」，害他还是忍不住了。
　　「你这个大色狼、后宫皇子、花痴、搭讪魔、无节操男、变态妄想家、大骗子、诈欺师。」
　　是光唾骂时尽量压低声音，以免被旁人听见。
　　光露出受到打击的表情说：
　　「何必说成这样呢，是光！你干么这么不高兴啊？」
　　问我干么不高兴？
　　是光用人见人怕的凶恶眼神盯着光，断然说道：
　　「那还用说吗？你这个撒谎鬼！」
　　
　　
　　对，帝门光是鬼魂。
　　所以他在雨天不撑伞也不会淋湿。
　　他的衬衫总是干干净净，西装外套永远洁白如新，浅褐色头发在少女般的小巧脸庞边轻轻摇曳。
　　被誉为学园皇子的光在一个月前死了。
　　是光也去参加过他的葬礼。
　　真是个错误的决定。
　　是光就是在葬礼被阴魂不散的光缠上的。
　　『我答应过未婚妻会送她生日礼物。如果能实现这个约定，我就可以毫无遗憾地升天，所以请你帮我的忙吧！』
　　听到光的要求，是光很担心这辈子都得让他跟着一起洗澡上厕所，只好无可奈何地答应，后来经历了不少麻烦，好不容易完成了代理人的任务。
　　没想到应该消失的光却还留在这里。
　　他还轻描淡写地说：
　　『其实我挂念的女孩还有四、五个……不对，大概有四、五十个吧。』
　　这跟说好的不一样吧！
　　（四、五十人会不会太多啦！你这么爱跟女人做约定吗？对葵之外的人也是？你这个花花公子！劈腿男！你给我再去死一百次！）
　　是光一想起这件事就火大。
　　「好了啦，你也该消消气了吧？我又不是故意骗你的，我也想早点升天啊。看不到镜子里的自己真是太悲哀了，不管衣服穿得多漂亮、发型整理得多帅气，自己都看不到耶。亏我还觉得今天肌肤状态绝佳，这么有弹性，头发也好柔顺好飘逸，表皮层想必散发着动人光泽……啊啊，真想看哪。」
　　（你在意的事就只有这点程度吗？）
　　「而且你明明也不希望我消失，还像个泪人儿似地哭闹呢。」
　　（就是啊！把我那时的眼泪还来！而且我才没有哭闹！）
　　「你就答应我嘛，我能拜托的只有你了！求求你，是光！再多帮我一点嘛！把你的力量借给我吧！」
　　（四、五十人哪算是「一点」啊！）
　　不对，如果依照葬礼会场人山人海的情况来判断，说不定下次听到的会是：
　　『其实还有四、五百人。』
　　明明有一副清纯少女般的漂亮脸蛋，却是个彻头彻尾的浪荡子，是光实在不想再跟他搅和下去了。
　　「我拒绝。我才不要为了帮你收烂摊再去接近女人。」
　　是光板着脸抱怨道，光却讶异地睁大眼睛。
　　「喔？你不是已经了解女性的魅力了吗？你还说过葵小姐很可爱呢。」
　　「呃……」
　　被他这么一说，是光不禁脸颊发烫。
　　没错，他代替光陪葵去游乐园玩的时候，确实觉得葵变化多端的表情很可爱，抱住那副不同于男性的纤细躯体时，他也忍不住心跳加速．
　　当她相信是光和光真的是朋友，终于敞开心房之后，还会害羞地对他微笑。
　　每次在校舍门口遇到，她都会红着脸，很客气地对他打招呼：
　　「早安，赤城同学。」
　　现在她每天放学都会去美术社画光的肖像，跟其他社员也处得越来越好。
　　没错，葵的确很可爱。
　　问题是跟自己同班的那个人……
　　想到那位个性泼辣、眼神凶悍的少女，是光就不高兴地抿紧嘴唇。
　　「啊，式部同学！」
　　光这时刚好看见前方有个拿紫红色格子伞的女生，就大声喊道。
　　是光的额头爆出青筋。
　　「是光，你看，是式部同学耶，去打声招呼吧。」
　　光兴致盎然地连声催促，不知他是没发现是光眉头紧皱，还是觉得是光平时也都这样，所以没放在心上。
　　「哇，式部同学的腿果然很漂亮！又细又直，真是太棒了。走起路来充满活力，看了就觉得心情愉快。」
　　听他这样极力夸奖帆夏，是光更加胃肠纠结，表情僵硬。
　　「是光？你干么一直瞪式部同学啊？」
　　光终于发现不对劲，讶异地问。
　　就在此时，正要走进校门的帆夏也发现是光了。
　　帆夏的肩膀猛然一震。
　　是光也无意识地绷紧全身。
　　两人都瞪着对方。
　　帆夏的眉梢高傲地上扬，眼睛眯起，嘴唇紧抿，看起来很不高兴。
　　是光也不悦地瘪着嘴。
　　但他还是开口打了招呼。
　　「早、早啊。」
　　「……」
　　帆夏哼了一声，掉头就走。
　　（喂！你这家伙！同学跟你打招呼，你竟然装作没看到！）
　　是光青筋浮起，快步追上帆夏。
　　（别人打招呼就要回礼，连这点基本礼貌都不懂！我到底做错什么事了？她干么这么气我？）
　　他咬着牙，走到帆夏身边。
　　帆夏把眉毛挑得更高，脚步继续加速。是光更生气地跟上去。帆夏又抢先几步，是光又追上去。帆夏就再超越他。
　　两人都跟对方杠上了，不断抢到前方。
　　「哼——」
　　「唔——」
　　（混帐，我怎么能输给女人！）
　　他走着走着，就忘了原本的目的。
　　「是光，干么一大早就弄得气喘吁吁、满头大汗……这样又会惹人注目喔。」
　　光悄悄地提醒他。
　　是光因为天生的凶狠眼神和浑身杀气，不只在国中得到了可怕外号，到了平安学园仍被称为「地狱恶犬」、「流氓之王」，蔚为校园传说。
　　如果别人看见他现在的模样，说不定又要说：
　　『高一的赤城像野兽一样，满脸饥渴地追着女生跑耶！』
　　「别跟着我，你这流氓！」
　　帆夏在校舍门口举起雨伞，把水滴甩向是光。
　　「胡说什么！你以为我愿意啊？还不是因为我和你同班，位置又在隔壁！我也不是流氓啦！」
　　「你那副尊容怎么看都是流氓啊！」
　　帆夏凶巴巴地说完，甩了甩她那浅棕色——是光口中的死老鼠颜色——的头发，走向鞋柜。
　　什么态度嘛！女人果然没一个好东西！
　　帆夏亲切地陪是光商量葵的事情时，是光第一次觉得「原来女人之中也有这种好家伙」，本来打算以后都不再提爷爷那句仇视女人的口头禅：「女人就是这个德行」。
　　不过帆夏从上周开始显露的恶劣态度又令他打消念头。
　　「你看到了吧！光！女人就是这样！我到死都不想和那种不讲理的动物扯上关系！」
　　是光因为太气愤，不顾旁人目光，大声吼道。
　　「呃……嗯。可是式部同学会对你那么不友善，你也得负担一部分责任就是了。呃，我好像不该说太多……」
　　光欲言又止。
　　「干么啦，好好一个大男人，说话这么不乾不脆。」
　　「嗯，我还是别说好了，否则对式部同学会很过意不去。没关系啦，你以后就会懂了。在十八岁的生日之前应该会懂吧……」
　　他暧昧地笑着说。
　　帆夏此时正在跟鞋柜旁的同学打招呼，语气开朗到令是光怀疑她有双重人格。
　　「早安，美智留。」
　　「啊，早安，小帆～」
　　「我带了你上次说想看的DVD唷。」
　　「哇！谢谢你，小帆！」
　　绑着短短的辫子、戴着一副大眼镜，看起来很正经的女孩是他们班的班长。大家都叫她班长，只有帆夏会叫她的名字。
　　（喂，对我明明那么刻薄，对其他人却完全不一样！）
　　是光忿忿不平地瞪着她们看，绑辫子的班长一发现立刻吓得跳起。
　　「啊……早早早早早早早早安，赤城同学！」
　　她结结巴巴地打招呼。
　　「……早。」
　　就算对方是人见人怕的流氓，她还是每天规规矩矩地打招呼，非常了不起，真是所有班长的典范。如果她不是每次看到是光都吓得浑身发抖转开视线就更好了。
　　「美智留，你干么跟赤城那种人打招呼啊？」
　　帆夏不满地说。
　　这女人真教人不爽！是光的青筋再次爆出。
　　
　　
　　「咦？光之君是被人杀死的？」
　　
　　
　　突如其来的这句话，令是光大吃一惊。
　　一旁的光也静止不动，眼睛眯起，神色严肃。
　　几个女生在走廊上交头接耳，讲得很激动。
　　「这封简讯说那件事不是意外，而是凶杀案耶！」
　　「真讨厌，是连锁信吗？」
　　「好可疑喔～」
　　「可是会在雨天掉到河里的确很奇怪嘛。一般人怎么会在大雨之中跑到河边呢？」
　　「就是说嘛！」
　　「难道光之君真的是被人杀死的？」
　　「喂……」
　　是光正想朝她们走过去时……
　　知名乐团的畅销歌轻快地响起。
　　声音来自帆夏的手机。
　　帆夏不悦地从裙子口袋掏出手机，看着萤幕。
　　按了几下按钮之后……
　　「这是什么……」
　　她愕然地说。
　　「怎么了？小帆？」
　　美智留瞄了帆夏的手机之后也睁大眼睛。
　　[[IMG,41d9b7f0edf13bbe8dbf33c19f0ba53e,633,1000,120838]]
　　「小小小帆！这、这、这是在说光之君……」
　　「给我看一下！」
　　是光挤到美智留身边，望向帆夏的手机。
　　小小的萤幕上出现一段耸动的文字。
　　
　　
　　『光之君的死不是意外，而是凶杀案。
　　凶手就在平安学园。』
　　
　　
　　「——！」
　　是光干涩地咽着口水，同时听见了走廊上此起彼落的简讯通知声。
　　◇◇◇
　　帝门光是被学校里的人杀死的！
　　
　　
　　这封不知出自何人之手的简讯从昨晚开始散布，到今天早晨已经传递整个校园，下课时间到处有人在讨论「凶手是谁」。
　　「会不会是哪个男生因为女友被光之君抢走，所以对他怀恨在心？」
　　「不对，一定是那个后宫皇子甩掉的女生干的。」
　　「凶手应该在高中部吧？」
　　「说不定是国中部或大学部呢。」
　　「连老师都有可能。」
　　是光闷闷不乐地听着这些蜚短流长，走向禁止进入的顶楼。
　　天空一片昏暗，绵绵细雨仍然下个不停。
　　他站在门口附近的屋檐下，靠着墙壁躲雨，低声向光问道：
　　「……你不是自己摔到河里淹死，而是被人杀死的？」
　　新闻社的近江雏对是光说过：
　　『有这样的传闻——听说光之君不是死于意外，而是被人害死的。』
　　她还说她正在挖这条新闻。
　　那个时候光只是敷衍地回答：
　　『毕竟我是个喜欢拈花惹草的后宫皇子……想杀我的女人应该不少吧。』
　　他以成熟的语气说道。
　　流露黯淡眼神，不置可否。
　　后来是光一直找不到机会好好问他，所以没有认真看待，只觉得那是无凭无据的谣言。
　　没想到那件事到了现在竟又传得沸沸扬扬。到底是谁在散布这些简讯？目的又是为了什么？
　　难道简讯说的都是事实？
　　那时是光看着帆夏的手机，脸颊抽搐、僵立不动，而光始终沉默不语，眼神平淡得看不出感情。
　　光一反平时多话的常态，只是淡淡地微笑，自言自语地说：
　　「是谁传的呢？」
　　然后他就没再开口了。
　　是光看到光这个模样，实在不知道该不该问他实情究竟如何。上课的时候也依然牵肠挂肚，胃壁痉挛得想吐。
　　（如果光不想说，我还是别问比较好吧……）
　　现在是光来到顶楼，无须再顾忌旁人目光，大可直截了当地问，但他还是犹豫不决。
　　（说不定这件事和他无法升天、一直纠缠着我的理由有关。而且有些事情或许得由别人问起才说得出来吧，所以也只能先施压一下看看……）
　　是光天生长得一副流氓样，班上同学向来对他敬而远之，光还是他第一次交到的朋友。
　　因此他不知道可以深入探究到什么地步，也不知道该如何拿捏力道才不会伤到对方，没有一件事是他搞得懂的。
　　既然如此，干脆单刀直入地问问看吧。
　　是光想试探这个乍看单纯却又深不可测的麻烦朋友会有什么反应，也想搞清楚他到底在想什么。
　　「光，你怎么想？」
　　在这场静静洒落的雨中，是光不自然地问道，同时仔细观察光的表情。
　　光没有转过头来，只是轻轻地微笑。美丽的睫毛缓缓垂下，那是个脆弱且孤独的笑容。
　　「真头痛。」
　　他轻声说道。
　　「为什么会出现这种传闻呢？不管死法如何，我已经死掉的事实也不会改变嘛。」
　　是光的心脏怦然作响。
　　他又想逃避话题了？
　　「可是，是光……」
　　光慢慢转头，凝视着是光。
　　（呃！）
　　他一脸认真，对着竖起耳朵，屏息倾听的是光说：
　　「如果我说我是被人害死的，你会抓出杀我的凶手吗？」
　　◇◇◇
　　（好破烂的房子。）
　　是光撑着伞，肩膀挂着书包，愕然地仰望面前的建筑物。
　　放学后。
　　从学校出来走了二十分钟后，他来到一间年代久远、彷佛大风一吹就会倒塌的木造公寓。
　　这栋房子有两层楼，大约隔成四户，四周围着薄木板钉成的围墙和篱笆，灰色的墙壁布满裂痕。可能是雨天昏暗的缘故，看起来更加残破不堪，充满恐怖片的气息。
　　（我家已经够旧了，不过和这里比还是差远了……）
　　杀死光的凶手真的躲在这里吗？
　　
　　
　　『你会抓出杀我的凶手吗？』
　　光如此问道。
　　『你知道凶手在哪里吗？』
　　是光睁大眼睛，心想：难道光真是被人杀死的？
　　『唔……我也不太清楚，只是觉得有可能在那里。』
　　光回答得很含糊。
　　『好，我去报警！』
　　是光马上掏出手机，光却制止他说：
　　句我还不确定啦，而且如果凶手不在那里，你一定会被警察骂的。再说，你要用什么理由叫警察去搜查凶手的住处？』
　　『呃……』
　　是啊，总不能说是死者指示的吧。
　　『我们先去看看情况再说吧。』
　　怎么可以随随便便地跑去……
　　是光虽然不赞同，但光的语气和表情比平时多了五成的积极和严肃，所以他只好勉为其难地听从了。
　　
　　
　　「真的是这栋破烂……呃，像古迹一样别致的公寓吗？」
　　是光再次确认。
　　光一走出校门就变了个态度，此时他以平静而怀念的眼神望着被两淋湿的肮脏篱笆。
　　「嗯，错不了。你看这里的墙脚开着白花，颤抖不已的柔弱花瓣都被雨水打湿了呢……」
　　这些坚韧的花朵又绽放了啊……光露出做梦般的迷蒙眼神说道。
　　「这种时候就别再谈花了。」
　　是光很受不了。
　　「是哪一户？」
　　「一楼的最后一间。」
　　那个房间窗帘紧闭，室内一片漆黑。
　　不过里面好像有人影在动，是光警戒地眯起眼睛。
　　「好，我们走。」
　　他们经过篱笆，走向那栋建筑的后门。
　　房子和后面的住宅近得几乎贴在一起，黑影笼罩着小巷，视线昏暗不明。是光紧张得快要胃抽筋了。
　　他们停在最后一户的门前。
　　因为找不到门铃，是光只好直接敲门。
　　没有回应。
　　（没人在家吗？不对，刚才我明明看到窗帘里有人影在动……）
　　此时……
　　门里传来「叩叩」的声响。
　　声音低沉又轻微，几乎听不见。
　　是光紧张得后颈发痒。
　　「不好意思，打扰一下。」
　　他低声说着，又一次地敲门。
　　小小的声音再度从门底传来。
　　（好像怪怪的……）
　　为什么里面有声音，却没人开门？发出声音的位置也很奇怪。
　　（听起来好像是从下面传来的……难道里面的人昏倒了？）
　　说不定有个手脚被绑住、嘴巴也被塞住的人趴在门边，死命地用肩膀和头撞门。
　　这个画面瞬间闪过是光的脑海，他急忙双手抓住门把，用力扭转。
　　他的雨伞落在小巷里。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　没有回音，但是好像有呻吟的声音，是光越听越惊慌。
　　「混帐！」
　　是光一边转门把一边撞门。大概是铰链太旧，立刻被他撞得脱落，门把也喀的一声掉下来。门开了！
　　他立刻冲进去。
　　「没事吧！」
　　玄关的墙边有瓦斯炉和水槽，另一边则是厨房。
　　这个三坪大的狭小空间没有开灯，视线很差，到处堆着分不清是家具还是垃圾的东西，简直是一座废墟。
　　「喂……咦？」
　　没有人？
　　怎么可能……
　　是光正在错愕时，突然听到脚边有声音。
　　「喵……」
　　他低头望去，有只白猫态度冷静地坐在地上，眼睛在黑暗中发出诡谲的光芒。
　　难道刚才的撞击声和呻吟都是这只猫搞的？
　　（惨了，我弄坏人家的门了。）
　　是光冷汗直流，又突然发现阴影之中有个缩成一团的东西。
　　「……！」
　　他再次愕然屏息。
　　眼睛适应黑暗之后，他渐渐看出房间里的情况。
　　左边有一架双层床。
　　正前方是挂着窗帘的窗户。
　　地板中央有个圆形小矮桌，桌上放着笔记型电脑。右边那个是电风扇？还有椅子？衣架？置物柜？高尔夫球袋？除了这些杂物以外，还有贴在墙上的照片和几张纸。
　　此外……
　　置物柜和电风扇之间的空地有个状如小山的东西。
　　毛毯？
　　不，那是一个披着毛毯的人……一位少女。
　　她蹲在墙边，一小片白皙脸庞从毛毯底下露出，以担忧的眼神望向是光……注视着这个破坏大门非法入侵的红发少年。
　　什么？
　　这家伙是谁？
　　她在这里干么？
　　是光满脑子都是问号。
　　我来这里是要抓出杀死光的凶手吧？这家伙就是杀人凶手？看起来也太弱了点。
　　他张口结舌地望着光。
　　光却一脸轻松地经过是光身旁，走向那位少女。
　　只有是光看得到光的魂魄。
　　少女用小小的手轻轻拉紧毛毯，一边偷瞄着是光。滑出毛毯的长发，软弱无力地盖在姬的额头和脸上。
　　光走到少女面前蹲下，露出怜爱有加的温柔眼神说道：
　　「别害怕，夕雨。是光是我最可靠的朋友，他会代替我实现『约定』的。」
　　听到这里，是光才发现自己上当了。
　　（你这个诈欺犯！满口谎话的后宫皇子！说什么「你会抓出杀我的凶手吗」！装得一副正经八百的样子，竟然又是在唬我！你现在就给我下地狱，让阎罗王拔掉舌头！）
　　是光在心中咒骂。
　　不过他再怎么火大也改变不了现状。
　　就算动手揍他，拳头也会穿透他的身体，完全不痛不痒，只会让自己看起来更愚蠢。
　　而且少女看不到光，她正战战兢兢地盯着是光。
　　连那只白猫也抬着头，一双冷淡的眼睛貌似打量地望着他。
　　（喂，我现在要怎么办啊？）
　　是光紧张得满头大汗，咬紧牙关。
　　光蹲在少女身旁，露出「接下来就交给你罗」的笑容。
　　（可恶，你笑什么啦！）
　　是光努力吞下几乎脱口而出的吼叫，站在玄关对少女解释状况。
　　「那、那个……我不是坏人，我是光的朋友，是他拜托我来找你的。」
　　「雨……」
　　几乎溶化在黑暗中的轻柔声音从少女的唇中发出。
　　「啊？雨？」
　　少女的视线望向是光身后那扇还没关上的门。她的眼中浮现出比刚才更明确、更强烈的恐惧。
　　是光沿着她的视线望去。
　　雨好像变大了，传入耳中的雨声逐渐增强，横向飞舞的水滴敲打着躺在小巷里的雨伞，又滴滴答答地弹开。
　　「抱歉，我会把门修好的。」
　　是光扶着摇摇欲坠的门，转头望向少女。
　　这时少女像细线突然绷断似的，忽然倒地。
　　「怎么了！」
　　是光急忙脱下鞋子跑过去。地板轧轧作响，靠在墙边的杂物也跟着震动。
　　「喂！振作一点！」
　　他望着少女的验庞大叫。
　　「混帐，太暗了，什么都看不清楚！」
　　他打算开灯，拉拉天花板垂下的绳子，可是电灯好像坏了。
　　「没事的，夕雨很胆小，她只是昏倒而已。」
　　光在一旁出言安抚。
　　「这样哪叫没事？别讲得那么事不关己！」
　　是光吼道。蓝色眼睛的猫一脸厌烦地耸耸肩，舔起前脚。