　　七章　共伞的少女
　　
　　回头一看，原来是近江雏和斋贺朝衣，两人不知为何共撑一把伞。
　　朝衣满脸不情愿地握着像朵大花的暗红色雨伞，站在她身旁的雏拎着一把收拢的薄荷绿雨伞，眼神灵动活泼得令人愕然。
　　（刚才说头条要复仇的是近江？）
　　「敝人刚刚在这碰到了斋贺会长，所以一起来偷听。」
　　她一点都不害臊地说，丰厚的嘴唇洋溢着笑意。
　　朝衣却显得更不高兴了。
　　「我是以学生会长的立场判断自己有权知道情况，别把我跟你混为一谈。」
　　她厉声说道。
　　「哎唷，别讲得这么难听嘛，我们已经是依偎在同一把伞下偷听的伙伴了呀！」
　　「是你擅自走进我的伞下。」
　　「如果两个人都撑伞就太显眼了，一定会立刻被他们发现，当然要懂得随机应变嘛。」
　　「是吗？反正已经曝光了，你可以出去了。」
　　「你太冷淡了啦，会长。」
　　是光打断了她们没完没了的对话。
　　「喂，近江，你刚刚说的是什么意思？」
　　雏像个不知恐惧为何物的少年，神情活泼地看着是光等人。
　　接着她打开自己的雨伞。
　　「没什么意思，只是叙述事实。」
　　她把伞撑在头顶，像是在测试众人反应似地一边说话一边走近。
　　「嘿，头条学长。」
　　雏走到头条面前仰望着他，再度露出无畏的笑容，连珠炮似地说：
　　「你是不是很恨奏井夕雨不顺从自己呢？欺负奏井同学的那些女孩会吊起自己的雨伞，说不定也是你用某种手段促成的，藉此让大家以为奏井同学被怨灵缠身，害她不敢上学。区区一个国中才入学的平民竟敢甩了你，还一直和你待在同一所学校，你一定觉得她很碍眼吧？」
　　是光觉得体内呼呼发热，瞪着头集的眼神也越来越锐利。
　　（是因为这样吗？）
　　他为了这种理由想要赶走夕雨？
　　这就是怨灵的目的吗？
　　不，近江雏说这些话只是虚招，为了煽动、迷惑，引导头条说出真相，不见得是真的。
　　（别被她骗了，看清楚点。）
　　头条皱紧眉头听着雏的这番话，但是当她闭上嘴，用期待的眼神看着头条，等着他回应之后……
　　「……奏井夕雨从来都不是我的恋爱对象。」
　　就像和是光说话那次一样，他还是以公事公办的死板语气回答。
　　朝衣用理性的细长眼睛凝视着这一幕，彷佛还在思考真相究竟为何。
　　是光。
　　头条。
　　朝衣。
　　每个人的脸色都很紧张，只有雏一个人愉快地笑着，随口抛出爆炸性发言。
　　「就是因为这样啊，竟然被这种可有可无的女人拒绝，自尊心超乎常人的头条学长怎么忍受得了嘛。更不幸的是奏井同学关在家里一个人生活之后，光之君还去她的公寓，你知道这件事一定更生气吧？
　　因为光之君是头条家侍奉的帝门家少爷，只要情势不变，你的立场就等于是辅佐皇子光之君的臣子。头条家的确是名门，却不是最高阶级。
　　家世难以超越的人物和你待在同一所学校，抢走一半女孩的崇拜目光，你一定很不舒服吧？事实上，就算拿受欢迎的程度相比，光之君也远胜于你呢。
　　啊，不好意思，头条学长一定不在乎那些迷妹喜欢的是谁，不过，你还是会把光之君当成竞争对手。拒绝了自己的女孩竟然接受了光之君，你一定很火大吧，因为这代表光之君比你更有男性魅力。所以你的恨意『不只针对奏井夕雨，也对准了光走君。』」
　　朝衣听得猛然一颤。
　　是光也惊讶地倒吸一口气。
　　（近江这家伙到底想说什么……）
　　头条仍然不露破绽。
　　雏的衬衫被横吹的雨水打湿，内衣曲线清楚浮现，她却一点都不害羞，反而把丰满的胸部挺得更高，愉快地继续说：
　　「敝人因兴趣去扫厕所时得到一件情报，头条学长今年黄金周去了信州的别墅度假。哎呀，那阵子光之君好像也住在信州的别墅吧？无所谓啦，那里本来就是政商名流的度假胜地，就算帝门家的别墅位于头条家别墅附近也很寻常。
　　那里可以玩的地方很有限，应该很容易遇到不想见的人吧！结果你们真的在森林里的骑马场相遇。这该说是神的恶作剧吗？你和积怨已久的光之君在那里起了争执，大概是觉得光之君骑马的帅气姿态很刺眼吧。听说你对他大吼，在马背上揪住他的衣领，这真不像彬彬有礼的头条学长会做的事呢。」
　　是光努力叫自己别被雏揭露的事实煽动，但仍觉得心绪混乱、喉咙发热。
　　她说头条在信州的度假地见过光？
　　还和光起了争执？
　　（我怎么都没听说啊！）
　　光的表姊朝衣大概早就知道这些事，她的扑克脸还是无动于衷，全神贯注地盯着头条，像是在观察他的反应。
　　头条沉默地望着雏。
　　他端正的脸庞稍微皱起，但腰杆仍挺得笔直，眼神也依然冷漠傲慢。
　　（这家伙到底在想什么？）
　　头条稳如泰山的表现，令是光不禁感到焦急，也觉得有些异常。
　　（他是不是隐瞒了什么事？）
　　雏像在逗弄他，提高了音调。
　　「当天傍晚，你去了光之君的别墅。」
　　是光的心跳瞬间加速。
　　朝衣的眼中闪烁着锐利光芒。
　　「后来你和光之君说了些什么？那次对话是不是又加深了你对他的恨意呢？」
　　头条没有回答。
　　只是紧闭着嘴唇。
　　雏又接着说：
　　「你是不是『因为奏井夕雨被抢走的仇恨而杀死光之君』？」
　　强风吹拼，竹材发出浪涛般的声音而倾斜。
　　竹叶滴落的雨水打在是光脸上。
　　露出少年般活泼神色微笑的雏。
　　头条以轻视的目光看着雏，紧闭的嘴巴正要张开时……
　　
　　
　　「是啊，当时俊吾激动得好像真的想掐死我。」
　　
　　
　　是光听到一个轻柔悦耳的声音。
　　头条应该听不到这个声音，却闭上了嘴。
　　光的声音继续传进下雨的竹林。
　　
　　
　　「他对我大吼『你只会迷惑人心，要是没有你就好了。』」
　　
　　
　　光方才一直像朵美丽的花，静静地站在是光和头条身边。
　　此时他首次有了行动。
　　是光讶异地着着光。
　　在大雨之中却丝毫没被淋湿，也没半点脏污，一脸清爽、白皙纤细的少年。
　　扫过竹林的强风在他高雅的美貌之前也化成了微风，轻轻拂过那淡褐色的头发。
　　无论是头条、雏，还是朝衣，都看不到他的身影。
　　不过，是光看得到。
　　也只有他能清楚听到没人听得见的甜美嗓音。
　　光的声音。光的话语。
　　
　　
　　「俊吾会说出那句话，并不是出自憎恨或嫉妒。」
　　
　　
　　他为什么突然插嘴？
　　光深邃的眼眸毫不迟疑地转向头条。
　　头条看不到的眼睛。头条听不到的声音。
　　在场唯一能看见、能听到、能转达的只有是光。光就是看准这点才开口的吗？
　　（唔～～又要叫我代言了吗？）
　　这也太突然了，教我怎么反应得过来啊？至少事前套个招嘛！是光还来不及抱怨就被光的认真语气慑服，大声叫道：
　　
　　
　　「头条没有杀死光！」
　　
　　
　　头条明显露出惊讶的表情。
　　他微张着嘴，瞪大眼睛看着是光。
　　
　　
　　「他的确生气得像要杀人，还对光说『要是没有你就好了』，可是那并不是因为憎恨或嫉妒。」
　　
　　
　　我干么要帮头条说话啊？
　　朝衣和雏也很意外地望向他。
　　是光气得青筋浮现，努力听清楚光的声音。光没有对是光使眼色，而是用理性的眼神盯住头条，少女般秀丽的嘴唇继续说出：
　　
　　
　　「因为俊吾的愿望是保护夕雨，他想要拯救夕雨。」
　　
　　
　　清澈柔和的声音夹带着一丝悲伤，以及压抑悲伤的体贴之情。眼中也蒙上了一层阴影。
　　
　　
　　「头条……其实你想要保护夕雨、拯救夕雨。这才是你的愿望。」
　　
　　
　　是光以代理人的身分转述光的发言，自己却比谁都震惊。
　　（是这样吗？头条？你做那些事是为了保护夕雨吗？可是你明明很臭屁地说过国中才入学的女人不是你的恋爱对象，还说你很清楚自己应该和怎样的女人交往……）
　　头条彷佛喘不过气，嘴唇颤抖，茫然地睁大眼睛。雏说了那么多话，他都没有任何反应，此时却显然受到震撼，甚至顾不得掩饰。这么看来，光说的都是真的了。
　　是光更觉得不可思议。
　　
　　
　　「那天傍晚俊吾来找我，是要为他白天在骑马场的无礼行为道歉。因为俊吾向来是个礼仪端正、律己甚严的人。」
　　
　　
　　「你傍晚去找光，是要为白天找碴的那件事向他道歉，你也认真反省过了。」
　　
　　
　　头条皱着眉头，好像不知道该做何反应。
　　是光也非常困惑。
　　心情忐忑、体温上升。那个高傲冷酷、糟蹋别人毫不手软的头条俊吾简直像是变了一个人。
　　难道这件事的幕后黑手不是他？
　　光温柔的声音继续说。
　　
　　[[IMG,e062b6db18301f33e33b204add2ea38a,656,1000,111999]]
　　
　　
　　「俊吾看到我同时和那么多女生交往，一定觉得我是个轻浮的人。因为我骑马时也是和女生共乘，还在马背上接吻，俊吾会生气也是理所当然的。」
　　
　　
　　「……没办法，看到那家伙大白天就在户外和女生亲热接吻，谁都想揍他。」
　　
　　
　　是光说完这句话，头条的眼睛张得更大了。
　　为什么是光可以描述得这么详细？简直像是在场亲眼目睹，流畅地说出只有光和头条知道的事……
　　头条听了当然会傻眼。
　　雏和朝衣也都诧异地望着是光。
　　「俊吾来别墅找我的时候，说的全是夕雨的事。他还对我大骂『对你来说奏井夕雨只是众多玩伴之一吗？』那是我第一次看到俊吾这么激动的样子，可见他真的很在乎夕雨。
　　他看到夕雨闭门不出非常担心，甚至雇了一个女人住在隔壁保护她……每次我去找夕雨，那个大姊姊都会探头出来看，防止我做什么坏事。我们在屋内太安静瞎担心我们是不是在做什么不正经的事，要嘛敲墙壁制造噪音，要嘛播放破坏气氛的演歌或民谣，再不然就是大吼大叫，非常尽责。不过她明明假扮风尘女子，却不只是白天在家，连晚上都不出门，这样太不自然了，扮演自闭的工程师或漫画家还比较适当。」
　　光的发言就像拼图，渐渐拼凑出事件的完整样貌。
　　是光听得又惊讶又佩服。
　　隔壁那个花枝招展的女人动不动就瞪他骂他、敲打墙壁，竟然是因为这种理由！
　　原来头条是这样地费尽心力保护夕雨！
　　他听得整颗心都揪起来了。
　　
　　
　　「你……一直牵挂着夕雨，甚至雇用一个女人住在隔壁保护她。」
　　
　　
　　是光的声音透出沉痛。光的语气和眼神也非常苦涩。
　　
　　
　　「俊吾一直在学校里暗中使力，所以夕雨一年不上学也没被退学，在我死了以后传简讯告诉夕雨葬礼日期的人，八成也是俊吾吧？传讯的信箱帐号是『upvkpv』这一串毫无意义的字母，不过若是全部改成前一个字母，就会变成『toujou』——『头条』。」
　　
　　
　　小小的手机萤幕传来光的死讯。
　　那正是头条传给夕雨的。
　　
　　
　　「告诉夕雨葬礼日期的人也是你。把信箱帐号每个字母改成前一个，就会变成你的名字——头条。」
　　
　　
　　强风止息，竹林里只剩下细微的雨声。
　　头条心情沉重地眯起眼睛，露出很不像他的软弱表情。
　　雏不知为何哭丧着脸看着头条。
　　朝衣皱着眉头，眼神既像责备又像同情。
　　
　　
　　「照这样看来，你不可能做出陷害夕雨的事。」
　　
　　
　　光没有说这句话，这是是光自己的想法，感伤和心酸充斥于他的胸中。
　　
　　
　　「是光说的没错。夕雨被那些女孩欺负的时候，俊吾立场尴尬，不方便公然插手，但他还是去警告那些人了。」
　　
　　
　　是光也知道。
　　那些女生很害怕地说过。
　　
　　
　　『你们的心黑得想藏都藏不住。真不希望我们学校里有这么下贱的学生。』
　　
　　
　　那不是在她们把伞吊起来之后才说的，而是在更早之前——在夕雨的伞被偷以前，他就对欺负夕雨的那些女生这样说过。
　　
　　
　　——雨伞那件事我完全不知情！在头条学长骂人之前根本……
　　
　　
　　没错，她们脸色苍白地这么说过。
　　「你还去警告那些女生不准欺负夕雨，你以为这样可以让她们稍微安分一点。
　　可是她们看到夕雨因为雨伞被偷的事受到那么大的打击，又开始蠢蠢欲动，忍不住继续欺负她。可是她们这次付出了代价，她们被大家当作偷伞的犯人，受到排挤，所以她们才会偷偷拿走自己的雨伞，扮演被害者。
　　而你发现了她们这种偷难摸狗的行为，头条。
　　因此你在她们离开化学教室以后，把墨汁泼在雨伞上，暗示她们『我都知道了』。
　　她们看到变黑的雨伞，发现那是你的警告，全都吓得半死，因为那等于是对她们说『你们的心就是这么肮脏』。对她们来说，惹你生气比惹上怨灵还要恐怖好几倍，每天被你瞪着看，她们一定觉得生不如死。」
　　是光在那些人的鞋柜里放了纸条。
　　『怨灵敬上』
　　她们看到这个署名都吓得浑身发抖，以为是头条写的。
　　弥补罪孽的日子已经来了！
　　「事情发展至此，夕雨应该不会再被人欺负，没想到当天就发生了连你都预料不到的事。因为有人在学校看见夕雨浑身脏兮兮地抱着雨伞奔跑！这件事导致谣言开始流传，说染黑的雨伞被吊起是因为夕雨的复仇，还说夕雨被怨灵附身。」
　　遭人目睹的夕雨生灵是怎么回事？
　　「那个」多半是……
　　在这场如薄纱般遮蔽视野的雨中，原先看不出样貌的真相渐渐展露出来。
　　光以虚无的眼神望向是光，令他不禁想起夕雨透明而空虚的双眼，也想起光昨天对他说过的话，突然觉得胸口郁闷。
　　不过，是光没有说出生灵的幕后真相。
　　头条大概也已经发现了。
　　不过那是夕雨今后要面对的考验，现在必须揭露的是其他真相。
　　而且也得把这些事情告诉夕雨。
　　
　　
　　——你会失去夕雨。
　　
　　
　　光的声音在是光的耳畔响起。
　　
　　
　　——我知道要如何避免这种情况。
　　
　　
　　昨晚，光用凝重阴暗的眼神看着是光。就像透露着不可避免之悲剧的先知。
　　而他如今仍然……
　　（你这家伙真会瞎操心……）
　　是光俐落地抬起下巴，挥开心头上的迷惘。
　　正如当时的选择，他现在的期望也只有一个。
　　那就是拯救夕雨。
　　为了撑起夕雨，阻止她的心继续崩坏、腐蚀，他必须揭穿真相。
　　关键就是眼前这个人。
　　用力握紧暗绿色雨伞的伞柄，苦闷地扭曲脸孔，咬紧嘴唇的头条俊吾。
　　「头条，你认为自己必须为夕雨被当成怨灵这件事负责，长久以来一直保护着她。你的行动都是为夕雨着想。」
　　是光的决心，光一定也感受到了。
　　光流露出悲伤的目光，说道：
　　「俊吾在别墅凶狠地叫我『离开其他女人，专心和奏井夕雨交往，如果做不到就和她分手』，接着他又低头求我『拜托你放了她吧。为了让她走出家门，请你离开她吧。如果你一直去找她，她就不可能再踏出家门一步，因为她会觉得这样就很幸福了』。」
　　
　　
　　不懂如何哭泣的光每当寂寞、悲伤的时候，都会露出笑容……
　　此时他的嘴角仍带着淡淡的笑意。
　　是光突然觉得心痛如绞。
　　『看到夕雨一直把自己关在家里，你都觉得无所谓吗？』
　　是光责问时，光平淡地回了一句「我只是鬼魂」。或许他也知道，自己就是造成夕雨闭门不出的原因之一。
　　
　　
　　「……你还拜托光离开夕雨，说是为了夕雨好。」
　　
　　
　　头条更用力地握紧伞柄。
　　雨水激烈地敲在伞上。
　　光以澄澈的眼神直视着头条。
　　
　　
　　「我对他说，『我答应你』。」
　　
　　
　　「光答应你了。」
　　
　　
　　「因为『的确到了必须分离的时期』。不只是和夕雨，其他女孩也一样……我就是已经『下定决心』才会去别墅。所以我答应俊吾，要让夕雨回到外面的世界。」
　　
　　
　　遮在眼前的乌云霎时散开，是光终于明白了。
　　光立下「约定」的对象并不是夕雨。
　　而是头条！
　　席卷在体内的热流全数冲往同一方向。
　　是光已经不再犹豫，他可以说得斩钉截铁。
　　
　　
　　「头条没理由杀死光！因为光已经答应要离开夕雨，解放夕雨！」
　　
　　
　　头条用不带丝毫轾视的眼神凝视着是光。他站得笔直，沉默片刻。
　　「……我来说个傻瓜的故事吧。」
　　像是自言自语似的，他低声说起。
　　「……那人很喜欢校园的这个角落，想要独处的时候都会来这里。大部分学生都知道这件事，所以平时很少人会来。不过，她……大概不知道吧，因为她没有要好的朋友能告诉她这件事。有天中午她来到这里，坐在这块石头上吃午餐。」
　　头条盯着石碑周围那些长着青苔的石头，眼神变得柔和了一些，然后又显得忧郁。
　　「她虽是独自一人，表情却很安宁、很满足……后来他出现了，因为他不想吓到她，所以只是在旁边站了一下，也没有出声就回教室了。隔天她也在这里，一看到他出现就惊慌地缩起身子，即使听到他说，可以继续留在这里用餐』还是一脸犹豫，过了一会儿才畏畏缩缩地小声道谢，害羞地缩着脖子继续吃饭。
　　隔天她没有来，如果能到此结束就好了……
　　几天后，他碰上一阵急雨，就在大楼的屋檐下躲雨，撑着伞的她刚好经过。她一发现他，又露出犹豫的表情。虽然两人互不相识，但她个性温柔，无法视而不见。结果她战战兢兢地帮他撑伞，陪他走到叫得到计程车的地方……」
　　头条谈起夕雨的语气沉静又平淡。
　　「……他当时应该要拒绝她的提议才对。直到现在，他还很后悔当天走进她的伞下。」
　　头条完全没提到他对夕雨的心情。
　　但是压抑了感情的语气反而将其更清晰地表现出来。
　　竹林、草地、长满青苔的石头、石碑……
　　在这片宁静的景色中，那个悄悄融进这个空间的少女深深吸引了他。
　　她吃惊的表情、腼腆的态度，让他产生了强烈的好感。
　　看到内向的她鼓起勇气邀他一起撑伞。他实在无法拒绝，理由也包含了某种甜蜜的感情。
　　我很清楚自己应该跟怎样的女性交往，
　　义正辞严说出这句话的头条知道自己如果和门不当户不对的女性谈恋爱，对方一定会受到很多委屈。
　　是光现在已经可以理解他那句话的涵义了。
　　头条越是喜欢夕雨，就越不敢靠近她。
　　即使如此，他还是割舍不下。
　　还是隐藏姓名、掩饰身分，默默地保护她。
　　是光在夕雨家门前感觉到的视线，一定也是来自头条。
　　
　　
　　——因为俊吾向来是个礼仪端正、律己甚严的人。
　　
　　
　　是光以看着陌生人的表情凝视着头条俊吾。
　　看着他挺直的身躯、富有男子气概的嘴唇、意志坚定的双眼。
　　无法自由恋爱的他看到光像在赏花似地谈了一场又一场的恋爱，心中做何感想？
　　可以想见，他一定看光很不顺眼。
　　是光一开始也很讨厌光，觉得他是个现充、花花公子、无忧无虑的大少爷。
　　不过，那难道不是懂憬吗？
　　难道不是因为光轻易做到了自己做不到的事，所以觉得他很耀眼吗？
　　（要这么说的话，我跟他或许很像……）
　　而且也迷上了同一个女生。
　　「……不好意思，我昨天揍了你。」
　　是光难堪地说。
　　雏和朝衣张大眼睛，头条却露出了自嘲的笑容。
　　
　　
　　——俊吾能挨打一次也好。
　　
　　
　　是光在洗脸台前陷入低潮的时候，光温柔地这么说。
　　
　　
　　——俊吾是头条家的继承人，这所学校里大概没几个人敢揍他。
　　
　　
　　是光此刻才想起，当他举起拳头时，头条完全没有闪躲的动作。
　　或许他那时是故意挨打的。
　　不曾看到的事、没发现过的事，从不知道的事。
　　昨日因不安而僵硬的指尖、手腕、喉咙、心头，逐渐充满了沉静的力量。
　　光深深地凝视着是光。
　　无须言语也能传达。
　　光的心愿。
　　（喔喔，我终于懂了，光。）
　　在心底闷烧的东西霎时点燃，火焰往上窜升。是光对着头条大声说道：
　　「光和你做过的约定，就由我这个朋友来为他实现！我会达成光和你约定的事！」
　　光感动得眯起眼睛。
　　雏愕然探出上身，朝衣则是板着脸，咬住嘴唇。
　　头条一脸肃穆地望着是光。
　　
　　
　　「那就拜托你了。」
　　
　　
　　他静静地、深深地鞠躬。
　　是光也以沉着的语气回答：
　　
　　
　　「交给我吧。」
　　
　　
　　他用力握紧伞柄，转身走过泥泞的土地。
　　雨点滴滴答答地落在伞上。
　　此时是光发现帆夏站在校舍后门。
　　想必她是因为担心是光而来的。
　　「赤……」
　　她还没喊完就打住了，或许是因为看到是光露出了视死如归的严肃神情。
　　是光朝着帆夏轻轻点头，直接走向校门。
　　光也默默地跟着，眼神和是光同样黯淡、严肃——而且充满决心。
　　两人都知道，等在前方的是多么大的痛苦煎熬。
　　
　　
　　——你会失去夕雨。
　　
　　
　　这句话从昨天开始不断缭绕在是光的耳旁，光也告诉过他应该如何避免。
　　在下着冷雨的夜路上，光以真诚的语气告诉别扭地望向旁边的是光，告诉他该如何避免悲伤的结局。
　　（走吧，光，我们要救夕雨脱离怨灵的魔掌。）
　　是光把手伸进口袋，拿出手机。
　　在通讯录里找到夕雨的号码之后，他面色凝重地将手机贴到耳边。