　　悠呆坐在笔电前，全身上下无法动弹。
　　为了在表演前保留体力，其实现在应该要钻进被窝就寝才行，但身体却像是被地板吸住一样完全不能动。
　　在电灯全熄灭的漆黑房间中，只有无机质的液晶画面不停地闪烁着。
　　『我不确定，自己喜不喜欢你。』
　　对方送来的讯息，仅有一行。为谨慎起见悠重新收了一次，结果今天收到的讯息就只有这封。
　　为什么突然会发生这种情况，悠一点线索也没有。
　　陷入混乱的脑袋，拼命思索自己跟奏最后碰面那天的经过。
　　片断的记忆浮现于脑海中。
　　水族馆的翻车鱼。演唱会的门票。要给奏的生日惊喜。
　　理应没有一项疑点才是。两人并没有吵架，更不是在不和谐的气氛下道别。
　　奏那天确实跟自己约定好『我一定会到场的』。
　　悠下意识地确认对方前一封所寄来的讯息内容。
　　日期是两天前。
　　『演唱会很快就到了呢。今天你也在练习吗？我很期待，所以你要加油唷！也请代替我跟一树先生他们问候～我会祈祷你们演出成功。啊，对了对了。你知道圣诞夜还是另一个重要的日子吧？虽然我不好意思直接说出来，不过我也会期待那个的。之后再传讯息给你吧。掰掰——』
　　奏的讯息内容向来比她本人的口吻轻松，乍看一点异样也没有。她在信中若无其事地暗示着自己的生日，想必是因为期待悠会送礼物给她，这当中丝毫没有任何正在为悠的事烦恼的语句。
　　然而明明很顺利，为何她会忽然寄『我不确定自己喜不喜欢你』这种讯息来呢？悠为了搞懂奏的感受而不断反覆阅读她的文字，到最后甚至头痛欲裂。
　　「你到底是怎么了……奏。」
　　两天前奏所寄来的讯息，悠一收到后立刻就回覆了。
　　内容包括自己明白圣诞夜是很重要的日子。希望对方当天一定要到场。届时一定会有很棒的事会发生等，将自己所策划的惊喜隐约藏在字里行间才寄出去。
　　但关于这封讯息的内容奏却没有回覆。
　　可是，悠认为那是因为自己之前向奏提过，在演唱会前夕可能要练习到很晚，她为了不要打扰到自己，因此才不太回覆；悠丝毫不觉得可疑。
　　跟笔电放在同一张桌上的闹钟，正指着深夜零时。
　　明天——不对，应该说今天早上八点就得进入表演场地了。如果不多睡一会儿，自己恐怕撑不完演唱会。
　　要赶在演唱会前透过社群网站寄讯息给奏、追问她的真正用意，未免太仓促了。
　　况且也无法确定她什么时候会回覆，倘若熬夜不阖眼地待在电脑前守候，那简直就跟拷问没两样。
　　这么一来，就只能用更直接的方法。
　　在苦思一番过后，悠终于把手伸向手机。两人刚开始交往没多久时，由奏所赠送的迷你莱斯·保罗型电吉他手机吊饰，这时也无助地摇晃起来。
　　悠很不擅长讲电话。虽说写信也不是自己的强项，但和看不到表情的对象直接交谈这件事更令他深感压力。
　　为此，悠在近两年来根本没与乐团伙伴、双亲，还有奏以外的人通过电话。
　　在这当中，奏应该是自己最不会有抗拒感的通话对象才是，但如今却化身为最大的阻碍。
　　悠的视线再度扫向闹钟。
　　凌晨零点十分。
　　不知不觉当中，就耗去了十分钟。
　　这么晚了还打电话会不会太没礼貌了？
　　如此的念头从脑中闪过，不过悠同时也理解到那只不过是藉口罢了。正在交往的女友寄了无法理解的讯息过来，自己只是没胆去确认对方的用意。
　　「早知如此，睡前就不要开电脑了。」
　　悠对于团练完回家后自己的行动，打从心底感到后悔。
　　原本自己是以轻松的心情，想确认一下一树他们有没有什么事要联络，倘若方才不采取这项行动，就不会发现奏有寄信过来，现在也能抱着平静的心情入睡了。
　　结果，今晚悠恐怕是无法安眠了。
　　至少，在自己确认奏的真正用意以前，他是睡不着了。
　　他抗拒打电话，但孤独度过无法成眠的夜晚也教人难以忍受。
　　找一树商量会不会比较好？
　　我的女朋友寄了这种讯息过来，你怎么看？
　　「……算了吧，别闹了。」
　　这可是紧要关头的表演前一晚。一树他们应该早早便上床就寝了吧。随便拨电话过去，铁定只会换来对方快点去睡的说教而已。
　　况且不论找谁讨论，到头来这件事都只有奏自己知道。当时钟的长针转到数字八时，悠终于下定了决心。
　　悠以颤抖的手紧抓着行动电话，点了登录在通讯录当中的奏的手机号码。
　　『您拨的电话未开机，或目前收不到讯号，请稍后再拨。』
　　机械性的语音，毫不留情地传在悠的鼓膜上。
　　无言地切断通话后，悠又很快地再重拨一次。
　　连打了三遍，结果都是一样。耳边只响起了与奏温柔说话声截然不同的冰冷语音讯息。
　　手机没开，这是怎么一回事？
　　睡觉的时候为了避免被吵醒，切成静音模式是很普遍的。实际上，悠也会这么做。
　　然而，根据基本的设定，在静音模式的情况下，手机最后应该会转到语音信箱才对。实在不太可能是直接关掉电源，假使是故意这么做，除了很明确想要拒绝某人的联络外，实在想不出别的理由。
　　「拒绝某人，果然是针对我吗？」
　　『我不确定自己喜不喜欢你。』
　　每当悠想起那封讯息的内容，头就会痛得像是被尖锐的锥子刺入一样。
　　为什么？为何奏要拒绝我？
　　不论怎么苦思，悠都毫无头绪。
　　别说与奏吵架了，两人之间甚至不曾有过险恶的气氛啊。
　　还是说那只是自己擅自这么认定的，对方早就对自己失去兴趣了。
　　一想到这样的可能性，悠就立刻摇头否定。
　　「唯独奏不会那么做。我们的感情不是一直很融洽吗！」
　　悠以拳头狠狠敲打书桌跟地板，闹钟也跟着倒了下去。
　　充满血丝的双眼瞪着闹钟，悠拼命尝试将思路切到乐观的方向。
　　手机未开或许有其他理由吧。例如说不小心遗失了，还是位在无法收讯的深山或地底下等等？
　　「我不行了。怎么可能会有那种事啊。」
　　悠终于趴倒在桌上。自己的思考逐渐飞向脱离现实的地方。
　　况且不论对方接不接电话，重点是那封讯息的真正用意，而那丝毫没有获得解答。
　　即使想直接找本人问，悠也不清楚奏她家的住址在哪。虽然大约可以判定她就住在这附近，但自己一次也没机会去登门拜访过。
　　一旦拨过一次电话后，悠就再也按捺不住了。无法克制自己的悠，每隔五分钟就打给奏一次。
　　为了确保电脑有新讯息传来能马上收到，萤幕也保持在【青】的个人网页上没动。
　　然而手机还是不通，【青】也依然维持沉默。
　　起初还犹豫要不要传讯息给对方，如今悠也无法忍耐地疯狂打起字起来。
　　『你还好吗？今天终于要举行演唱会了。』
　　『你的手机怎么了？我等你的来电。』
　　『我很担心你。请跟我联络。』
　　『你睡了吗？如果醒来希望你跟我联络。』
　　尽是些无伤大雅的词句排列，装出自己好像若无其事的样子，同时也无能触及奏所发送的讯息的真正用意。
　　悠送完大量的讯息后，便枯坐着等待，然而直到最后奏还是渺无音讯。
　　时间来到五点三十分。外头依然是漆黑的夜色，但倒下去的闹钟却开始响起刺耳的噪音。
　　心灵的疲惫与睡魔，顿时让悠的视野扭曲成不规则的模样。
　　够了，我已经不行了。
　　悠倒在床上以毛毯盖住身体，内心同时发出阵阵的悲鸣。
　　停下闹钟的力气也早就消失殆尽。
　　吵死了。吵死了。吵死了。
　　快给我停下来。
　　不论内心如何呐喊，闹钟的铃声依旧不断响着。悠的头痛程度也剧烈上升，整个世界都被染上了带有敌意的色彩。
　　你到底是怎么了，奏。我完全搞不懂了。
　　倒在床上烦闷的同时，悠看见了不知是梦还是现实的幻觉。
　　在细雪无声无息飘落的夜晚，奏在一条毫无人烟的街道上。只有红绿灯孤单地闪烁着，交叉路口毫无其余人车通过。
　　面无表情的奏吐出白色的气息，而她的脸色比她呼出的气息更苍白。
　　终于，奏开始迈出颤颤巍巍的脚步。她在路上留下足迹，最后抵达了T字路口。右手边的道路后方则站着悠，一直在等待她的到来。
　　至于另一头的马路末端，则被雪完全覆盖什么也看不见。
　　『来我这边吧——奏！』
　　悠拼命招手呼唤着对方。
　　但奏似乎听不到悠的喊叫声。她就像个人偶一样表情毫无变化，缓缓地朝相反方向的道路走去。
　　『等一下！』
　　悠试图追上奏，但不知为何身体却动弹不得。自己膝盖以下的部位就像冰柱一样直接连接地面，一步也动不了。
　　『奏，等一下啊！』
　　在焦急当中，奏的身影已经消失在另一头的道路深处了。
　　而就在同时，纷飞的细雪下得愈来愈激烈，转眼间就变成一场暴风雪。眼角滴落的泪珠顿时被冻成冰刃，割伤了悠自己。
　　身穿白衣的奏，终究像被雪覆盖般无影无踪了。
　　『奏——！』
　　悠扯破喉咙地激烈吼叫着。平时总是很在意周遭目光的悠，第一次发出这么大的音量叫道。那简直就不像是自己的声音。
　　然而，奏并没有回来。
　　『奏……』
　　夹杂着冻雨的冷风，急速夺去自己的体温。悠的齿根直打颤，当意识逐渐离自己远去时，突然有个说话声在耳边响起。
　　『你，想见她吗？』
　　『是谁!?』
　　悠连忙回头，不知何时在他的身边，伫立着另一名少女。
　　她转动手拿的小洋伞，不知为何就只有那一块地方不会积雪。
　　少女的脸庞被伞遮住，然而从对方的举止与氛围判断，很不可思议地总觉得以前在哪里碰过她。
　　『不告诉你。』
　　少女以银铃般的说话声，这么回答道。
　　不，这不算回答吧。只是拒绝悠的质问罢了。
　　『我问你是谁。』
　　『天野悠。』
　　『那是我的名字！』
　　『你，想见她吗？』
　　无视发出怒吼的悠，少女重复问了刚才的问题。
　　『为什么，我非得回答那问题不可？』
　　『哼。你很想回答？』
　　『才不是！』
　　『那么，你想见她吗？还是不想？』
　　少女转动不止的伞停住了。
　　接着，指向奏消失的那个方向。
　　不论悠如何定睛凝视，那个地方都是雪白一片，什么都看不见。
　　『我想见她……应该吧。』
　　从悠口中冒出来的，是连自己都讶异的不干不脆答案。方才悠明明是那么担心奏，但被人重新问一遍后，对此又顿时失去自信了。
　　『哼——所以你不想见她？』
　　『才不是！为什么你老是说反话！』
　　只要跟这名少女交谈，悠心头就会莫名燃起一股无名火。
　　干嘛得让这种陌生人追究自己跟奏的关系啊。
　　『也许我能成为你的助力。』
　　彷佛看穿了悠的内心感受般，少女简短地喃喃道着。
　　可是，下一秒钟，她又犹如在否认自己刚才所说的话似地，单刀直入地彻底否定道：
　　『抱歉。我看果然还是不行。』
　　悠对方才还稍微有点期待的自己很火大，决定再也不理会这名少女了。
　　况且比起这些，他更担心奏。
　　『……是吗？我知道了。你不想见自己的女朋友吧。』
　　『………………』
　　悠刻意不回答后，少女突然收起伞。
　　接着，她意味深长地咕哝了一句：
　　『来日，再相会吧。』
　　原本隐藏在伞下的少女露出脸庞，正当悠连忙想看清对方的侧脸时……
　　尖锐的电子音促使悠睁开眼。
　　「……啊!?」
　　自己好像在不知不觉中打起盹了。
　　悠慌忙从床上跳起来。
　　没多久之前还无比漆黑的窗外，如今已是一片清澈的蓝天。
　　把自己拖回清醒世界的原因，并非闹钟发出的噪音，而是滚落在枕边的手机的来电铃声。
　　「奏!?」
　　悠赶紧把手机抵在耳边按下通话键。结果他的期待落空了，电话另一头传来一树的怒斥声。
　　『你现在在哪？大家都在等你耶！』
　　「咦!?」
　　悠将手机抵在耳边，同时伸手扶起躺下的闹钟一看，原来已经超过乐团集合的时间将近两小时了。
　　他的睡意霎时被吹跑。
　　「对不起！我马上就赶过去！」
　　悠一把抓起搁在床边的吉他盒。
　　『难不成你还在家里啊？阿噤那家伙都快爆炸了。你有在听吗悠！』
　　后半段悠没在听。一股脑儿向似乎还想继续说教的一树道歉后，悠就挂断电话了。检视一下手机的纪录，发自一树他们的未接来电与讯息共超过十则以上。
　　然而，自己最关切的奏却完全没消息。
　　匆忙将行李整理好的悠，正打算走出玄关时又突然因一个想法而留步。
　　踏着僵硬的步伐返回室内，悠决定再检査一次社群网站。
　　无更新。
　　没回讯。
　　【青】依然保持沉默。
　　她整晚都在睡觉吧——悠勉强解释给自己听。
　　不过到了白天，更何况又是演唱会当天却依然不联络这点，悠就想不出任何藉口了。
　　即便如此，演唱会她还是会到场才对吧。
　　已经约定好了，奏一定会现身的。
　　悠像是在念咒一样重复说着，将想待在家里等待奏回应的念头抛开后走出房间。
　　户外照射下来的阳光感觉很刺眼。
　　明明是难得的圣诞节前夕，天空却万里无云到残酷的程度，看来要期待浪漫的雪花是不可能了。
　　不过或许是辐射冷却的影响，这阵子最寒冷的天候正毫不留情地袭向悠。
　　「好冷……」
　　悠缩着肩膀急忙赶往【SMOKE】。距离公寓最近的车站要走十五分钟。从车站搭JR还要两站才会到。
　　从地方都市来东京生活已经三年了。当悠试图抄近路，通过平日很少走的河川沿岸交叉路口时，突然被一股强烈的既视感所笼罩。
　　「咦？这里是……」
　　雪。红绿灯。无人的夜。
　　感觉自己好像在最近才看过相同的景色，悠不由得在斑马线途中停下脚步。
　　那是……梦里的场景吧。
　　记得自己身边好像有奏，以及另一个人……
　　正在等红绿灯的车辆冷不防按起喇叭，自己快想起来的梦中场面就这样烟消云散了。
　　行人用的灯志，不知不觉已变成红色。悠慌忙跑过路口，车辆驾驶则很露骨地对自己咋舌一声才扬长而去。
　　像这种微小的事不断累积起来，世界对悠而言又逐渐变成一个艰辛困苦的场所。
　　奏。好想见奏一面。
　　在前往会场的途中，不管是在街上或电车里，悠都凭最后残存的希望反复念着咒语。
　　只要跟奏碰面交谈，就能拯救我。
　　只有奏，能够填补我内心冰冷的空虚。
　　「抱歉我迟到了。」
　　悠终于抵达【SMOKE】时，排演早就已经开始了。
　　「你太慢了吧，阿悠。」
　　阿噤立刻抱怨道。面对这场格外重要的特别演唱会，他的情绪应该也非常紧绷。
　　康司也停下正在打鼓的手，默默瞪了悠一眼。
　　「奏她……」
　　本来想说明昨晚的事，但话到嘴边悠就噤口了。因为在意女友的讯息就整晚无法成眠，连这年头的国中生都不会这样吧。
　　「大家先休息十五分钟。悠趁这个时候去准备。很快就要正式排演啰。」
　　「迟到的错，你要在今天的舞台上弥补回来啊。」
　　擦身而过时，阿噤对悠这么低声说了一句。康司则沉默不语，钻进了连接往后台休息室的通道。
　　最近终于渐渐会对悠说出内心话的康司，表面上虽然没有直接责备他，但悠感觉双方好不容易缩短的距离又再次拉远了，让他感到很难过。
　　「之后再向那两个人好好道歉吧。」
　　一树指着往通道的门说。
　　「我造成大家的困扰了，真抱歉。对不起，一树。」
　　「向来认真的你会这样，想必是遇到了什么难以解决的问题吧。我虽然不会强迫你说出来，但如果有什么烦恼想商量尽管找我。」
　　「……谢谢。不过，并不是什么严重的事。」
　　对悠而言当然是大事，可是对一树他们来说根本就无关紧要吧。
　　虽然悠想要认为只因一封邮件就大为动摇的自己实在很怪，但依旧难以压抑不时突然涌上的悲伤，即便是进入正式排演也无法集中注意力。
　　「你也差不多一点吧！」
　　曲子的开头错了几次以后，原本暂时收起怒气的阿噤又发飙了。
　　「再这样胡搞下去老子就不干了！」
　　每次阿噤用手指狠狠敲打键盘时，悠就不停向他谢罪。
　　然而自己的脑中全被奏所占据，道歉一点诚意也没有，这点悠本人最清楚不过了。
　　就连一树都为这种情况举双手投降，不时无奈地抓着头。他用像是在哄小孩的口气对悠说：
　　「我说悠啊，你也知道今天的表演对我们而言非常重要吧？除了邀请许多音乐界的同好到场外，影片投稿网站也对我们的表演颇为瞩目。这是我们乐团地位晋阶的一大良机。不论如何都要成功才行。」
　　「我明白……」
　　「既然明白就专心一点。这回表演的尾声安排了你的新曲发表，我们为此特地意制作的宣传影片评价还很不错呢。」
　　一树是为了激励悠才提起这话题的吧，但这番话反而更让悠沮丧了。
　　悠的新曲，本来是为了给奏当惊喜才制作的。然而假使她不在场，新曲就失去意义了。
　　在感到空虚的心情下，悠提出了一个明知绝不可能的建议。
　　「现在还来得及改曲目吗？我想把我的歌全部换掉。」
　　「嗄!?你在胡说八道什么啊。那怎么可能！」
　　阿噤已经气过头甚至露出极其厌倦的表情，一旁的康司则默默地耸着肩。
　　后者的脸上，挂着不想理会悠的放弃情绪。
　　「你这家伙，真的不大对劲喔。」
　　一树的表情笼罩阴霾。
　　「到底发生了什么事？虽然我刚才那么说，不过你表现这么怪还是第一次啊。看来不能放着你不管了。不管是什么都说出来吧。」
　　一树温柔地把手搁在悠的肩上，悠紧绷的心弦也为之噗滋一声断掉了。于是自己把昨夜奏传讯息来以后的事，完全未经整理顺着情绪一口气说出来。
　　「………………」
　　等回过神，才发现大家都默默竖耳倾听。
　　在重要关头为如此无聊的事烦恼——悠本来已经做好被斥责的觉悟了，不过三人的反应倒是很让自己意外。
　　一树绷着脸交叉双臂并保持沉默，阿噤与康司则以一筹莫展的目光望着悠。
　　「是吗……小奏寄给你这样的讯息啊……」
　　尽管悠没有向其他人炫耀的意思，不过奏跟自己交往的事一树他们早就知道了。
　　实际上，他们也曾以乐团成员加上奏共五人的型式一起喝酒。即便是在那种场合，奏依然表现出娴静亲切的态度，博得了其他同伴的好感。
　　「那一定是原本要传给别人的讯息，不小心寄给悠了吧。无法取得联络也肯定只是巧合啦。」
　　或许是在反省自己不明就里便发飙吧，阿噤笨拙地安慰着悠。尽管情绪起伏激烈，不过阿噤毕竟是个率直的好人。
　　「我也有同感。」
　　康司亦轻轻点着头。
　　「她是个很有礼貌的人。想必是出了什么事吧。」
　　然而悠却对奏究竟出了什么事一点线索都没有。这才是最严重的问题。
　　之前默默聆听悠坦白一切的一树，边盯着墙上的挂钟边插嘴道：
　　「总之现在已经没时间了。我能体谅悠的心情，不过如今先专注在表演上吧。」
　　性格明快爽朗的一树，很难得会用这种不太干脆的口气发言。
　　想到自己的私事让伙伴们都遭受困扰，悠的情绪变得更低落了。
　　结果，正式排演只做了一遍，连调音试音都还没准备好就得上场演出了，在后台休息室待命的悠一行人就像在守灵一样安静。
　　平常总是会偷偷去窥探观众席的情况，再开心回来报告的阿噤，唯独今天屁股黏在折叠椅上一动都不动。
　　「正式上场前五分钟。麻烦你们了。」
　　配合工作人员出声的时机，悠像个机器人一样站起身。
　　都来到这个地步了再也无法逃避。让表演开天窗是不可原谅的，而且在悠坦白一切后大家临时召开的会议中，也决定曲目还是依照原来的安排。
　　对于认真聆听自己内心烦恼的一树他们，悠不论多么感谢都不为过。
　　然而，即便是被这么了不起的伙伴们所围绕，悠的心境依旧被薄雾所笼罩。
　　奏今天会来现场吗？
　　她会遵守一定会来现场的约定吗？
　　假如她的承诺只是谎言……
　　好害怕。
　　光是想像，双腿就不禁颤抖。
　　一步步迈向舞台的路程，对悠而言就像在走下炼狱的阶梯。
　　而那好不容易抵达的疯狂舞台，迎面照耀在身上的聚光灯，就好似燃烧魂魄的地狱烈火。
　　在刺眼的光芒照射中，悠下意识地搜寻着奏的身影。她向来所在的位置，都是从舞台侧看下去的右边最前列。
　　那块区域应该有个如梦似幻的纤细身影……才对。
　　悠拼命咽下几乎要从嘴中蹦出来的心脏，同时将视线滑过去，不禁在心底惨叫一声。
　　——骗人！
　　那里只有像恶梦一样虚无的幽暗，张着血盆大口而已。
　　随后在表演途中所发生的事，悠已经记不清楚了。
　　自己虽然想努力达成主唱的任务，但听众应该也能很敏锐地感觉出来他无心投入的态度吧，因此会场气氛一点也不热络。
　　再加上悠明明是负责主持的，但他的脑中却一片空白，只是傻傻地呆站在舞台上。
　　「……咕！」
　　不论环顾观众席几遍，都没有奏的踪影。
　　这项事实，让泪水不自觉就涌上来。不由自主发出的呜咽声，也透过麦克风在整个会场响彻着。
　　看不下去的一树主动把主持棒接过去，不过自己这种悲惨的模样，应该会深深烙印在每位到场者的记忆中吧。
　　
　　[[IMG,b580efef06057b296835101df3ce185b,661,1000,58035]]
　　
　　「呃，大家在这么冷的天气还大驾光临，真是非常感谢。」
　　一树虽然拿起麦克风，不过现场没人拍手。
　　「难得的圣诞夜，有男女朋友的人应该满脑子都在想要怎么度过一个激情的夜晚吧，不过在上床之前请先欣赏我们的演出。」
　　「还是跟以前一样冷毙了啊。」
　　背后的康司咋舌一声，悠则无动于衷地听着。
　　「哎呀，不过就算是没有对象的单身朋友，我们也热烈欢迎喔。」
　　一树单调的麦克风喊话持续着。尽管想搞笑却让人觉得很冷，认真严肃的谈话又颇无趣，现场还有客人在强忍着哈欠。
　　由于这次的表演气氛实在太闷了，还有些常客途中就露出扫兴的表情离席。
　　不管是对悠这群乐团成员，或是胸中满怀期待光临的客人们，这都是一次最糟的圣诞夜吧。
　　这之后悠又不知道唱错了几次歌词，还不时因胸口被堵塞的感觉而陷入沉默。
　　平时总是能表演超绝演奏技巧的康司与阿噤，大概也被这种冰窖般的氛围给吞没了吧，不停犯下几乎不可能出现的低级失误。
　　努力挣扎着试图让场子热起来的一树，到最后也只能以无奈的表情默默弹着贝斯。
　　「刚才那首是大受欢迎的曲子『Melody』。谢谢大家的欣赏……」
　　如拷问般的时间流逝着，终于撑到了演唱会的最后。按原先安排这里应该由悠大方地接过麦克风，发表为奏制作的新曲才是。
　　但，既然她并不在现场，这么做也没有任何意义了。
　　眼见悠始终保持沉默，一树只好以手势对同伴下令。
　　这时观众发出了尖叫声。
　　「那么最后一首是大家都耳熟能详的。纪念我们乐团成立五周年，就用我们最初创作的作品『Hemispere』来结尾吧！」
　　为了把这场面好好收拾掉，一树决定再演奏他们最熟的曲目。『Hemispere』是在悠参加乐团之前，由一树与康司等初期团员制作的歌曲。
　　康司拿起预备的吉他，而一树则临时顶上主唱的位置。
　　在一旁看戏的悠，觉得那两人的身影好遥远。
　　有一种自己独自一人被世界抛弃的昏沉感觉。
　　我在这里，也是多余的人啊。
　　『果然，早知道就不要拜托天野了。』
　　自从与奏邂逅后自己曾一度遗忘的内心空虚又复活了。而且空洞比以前更深更大，彷佛无底的黑洞般吸走了悠的情感。
　　一树卯足全力的『Hemispere』，成为当天最火热的一首歌曲。不过那距离听众如痴如醉还有很遥远的距离，当演唱会一结束客人就迅速收拾准备离去。
　　原本还准备了安可曲，不过既然听众不愿留下当然也用不着了，演唱会就在这种七零八落的状态下收场。
　　「……混帐！」
　　从舞台两侧退场后，阿噤用力踹着墙壁。尽管在一树的劝慰下他没有继续开口咒骂，不过他很明显无法接受今晚这种结果。
　　另一边，康司也边玩着前发边紧咬嘴唇，彷佛在拼命按捺着什么。
　　一返回后台休息室，一树立刻为今天的演出做总结。
　　「今天，大家都很疲惫了吧。」
　　「……是啊是啊。简直快累死了。」
　　一屁股坐在折叠椅上，把腿翘上桌子的阿噤表情苦涩。而一树则像是要缓和这种气氛般，确认自己钱包内的钱。
　　「那么，严肃的话题姑且搁下不讨论，大家先一起去喝一杯吧。」
　　「不要。」
　　康司突然打断一树的发言。
　　他好不容易挤出的声音，因不甘与屈辱而颤抖着。
　　「今天我想回家了……让我回去吧。」
　　「啊——说得好。我也有同感，不如回去拉屎睡觉算了。」
　　阿噤跟康司站在同一边。这么一来，一树似乎也找不到话继续劝慰两人，坐回椅子上默默收拾起自己的东西。
　　「………………」
　　无法忍受这种沉重不堪的气氛，悠假装为了上厕所而站起身。结果他连衣服也没换，就直接披上外套逃离后台休息室了。
　　没有一个伙伴出来阻止自己。
　　悠冲上昏暗的阶梯后，边吐出白色的水气边拿出手机检视。
　　然而，还是没有来自奏的电话。
　　她直到最后的最后，依然对悠保持沉默。
　　「果然啊。」
　　悠已经隐约有这种预感了。
　　看着没有来电纪录的萤幕，自己不惊讶甚至也不悲伤。
　　只不过，为什么会变成这种结果的无限疑惑，以及无边无际的空虚感，依旧如冷风般贯穿自己的身体。
　　商店街播送着想让全世界都洋溢幸福的开朗歌曲——铃儿响叮当，但在悠听来也只是在讽刺自己罢了。
　　街道上手勾着手的恋人们来来往往，即便这是悠眼熟的场所，但自己却有一种被拉进异世界的错觉。
　　悠的步伐尽量朝着没有人潮的方向迈去。他漫无目的地走着走着，恰巧通过一座寂静无声的儿童公园前方。
　　确认公园里一个人也没有后，悠便坐在攀登架旁的长凳上。仰望天空，满天星斗令人厌恶地闪耀着。
　　悠无法忍受地撇开视线，身体顿时颤抖起来。
　　感觉冻到骨子里了。平时演唱会结束时，体内应该会有大量肾上腺素才对，根本不可能觉得冷。
　　想买罐热咖啡的悠视线挪向自动贩卖机，但直到这时才发现自己两手空空。
　　「糟糕。」
　　咋舌一声后，悠反射性地站起来。
　　他把爱用的莱斯·保罗型电吉他放在后台休息室了。
　　直到今天为止，悠在打从国中时代获得那项重要的宝贝之后，时时刻刻都将它放在自己伸手可及之处。
　　悠正急着想要返回【SMOKE】时，却在公园出口停下脚步。
　　「……怎么办？」
　　陷入烦恼的自己，没办法继续踏出下一步。
　　后台休息室同伴们阴沉的脸孔，一一浮现在脑海中又消失。
　　重要的特别演出已经被自己搞砸了，今晚悠实在不想再面对一树他们的表情。
　　「……明天再去拿也没差。」
　　就算放在后台休息室一晚，也不至于被人拿去扔掉吧。
　　在百般迟疑之后，悠再度于夜晚的街道上徘徊起来。
　　但是，在这圣诞夜中，自己不论去哪个地方都只觉得与周遭格格不入。
　　少了奏在身边你这家伙就一点价值都没有了——走在街上时，悠总觉得每个路人都对自己如此笑着指指点点。
　　捣住耳朵，悠逃也似地奔回自己的公寓。
　　虽然好不容易抵达自己的房间，但身体却像灌了铅一样沉重，就连想淋个浴都很困难。悠就像崩塌的建筑物一样，直接倒在床上。
　　「奏……」
　　大概是疲劳之故吧，眼中的天花板开始打转了。就这么睡死或许也不错——讽刺的是，他虽然累，但唯独脑袋特别清晰。
　　悠努力闭上眼，在床上翻来覆去好多次，最后终于确定不仰赖酒精的力量实在没办法入眠。
　　爬下床后像是条毛毛虫一样匍匐来到冰箱前。悠连走路的力气都不剩了。
　　连把罐装啤酒的拉环打开也让悠感到不耐烦，他一口气将液体咕噜咕噜灌进胃中。
　　「咳咳！」
　　用手背抹去流到下颚的啤酒汁液，他的目光自然而然地对准了桌上的笔记型电脑。
　　就像被蜡烛火光引诱的飞蛾般，悠摇摇晃晃地走向那边。
　　打开电脑操作滑鼠，进入【青】的个人网页。
　　对方的日记栏有新的文章。
　　更新时间是十二月二十四日，下午十点四十分。
　　距离现在仅仅十分钟。
　　「这是……」
　　悠的心脏发出悲鸣。以发抖的手点下去后，日记的内容以全萤幕显示出来。
　　十二月二十四日『今晚太棒了』。
　　大家好——今晚真是超美好的圣诞夜呀。
　　我不但去了之前就期待已久的演唱会，还从男友那得到充满惊喜的生日礼物。
　　至于礼物是什么要保密。不过，我一辈子也不会忘记这一晚的回忆的。
　　悠看不懂文章的意思。
　　自己浑身动弹不得，只能不断重复扫过相同的字句。
　　然而愈是反覆阅读，自己内心的混乱与不安就愈是增加。
　　奏没有来演唱会。
　　这是事实。理应是事实没错。
　　那么，她说从男友那得到礼物又是怎么回事？
　　本来要献给奏的乐曲最后根本没公开发表，那她为什么会写出这种日记呢？
　　思考出来的答案，只有一个。
　　她跟自己以外的男人去了其他演唱会，并且在那边得到生日礼物。配合前一天她所传来的讯息『我不确定自己喜不喜欢你』，情况就完全吻合了。
　　在圣诞夜与生日前夕，奏感到十分苦恼。
　　奏同时跟两名男子交往，又同时被双方邀约一起度过圣诞夜。她一直拖到最后一刻都没法决定要跟谁在一块儿，然而最后，她选择了悠以外的另一人。
　　一旦真相大白后事情就简单多了。情节很单纯，而且是经常上演的平凡故事。
　　「也就是说……我被甩了吗？」
　　虽然实际用嘴巴说出来，还是一点现实感都没有。自己怎么样都无法相信奏劈了腿。
　　「我一直都以为，你很喜欢我啊。」
　　明明如此，但昨夜突然送来的那封讯息——
　　『我不确定自己喜不喜欢你。』
　　『我不确定自己喜不喜欢你。』
　　『我不确定自己喜不喜欢你。』
　　多么任性的说法啊。
　　那个既温柔，又体贴、稳重，还有点俏皮，总是露出温婉微笑的奏。
　　对自己告白提出交往要求时那副害羞的模样。
　　那些全都是骗人的吗？
　　搞不懂。
　　奏究竟在想些什么，我一点也不了解。
　　「早知会这样，当初就应该多跟她聊聊了。」
　　奏是那种不主动谈论自己的类型。而悠也不是那种喜欢对他人隐私追根究柢的人，因此两人相处时陷入沉默的比例还满频繁的。
　　即便如此，悠向来觉得只要奏陪伴在自己身旁就够了，但搞不好对方心里根本就不是这么想的。
　　脑中不断浮现过去与奏共度的情景，同时悠继续阅读【青】的日记。
　　看着看着悠又坐立难安起来，于是下定决心再打一次奏的手机号码。
　　『您拨的电话……』
　　然而，结果还是没变。
　　不论怎么乐观思考都难以承受的现实，毫不留情地试图让悠窒息。
　　奏已经彻底拒绝自己了。
　　对方已完全不想取得联络，就连悠本人都清楚领悟到这点。
　　事到如今，想要问出她真正用意的方法与机会，再也不会出现了吧。
　　要是之前有好好听对方说话就好了，即便现在才在后悔也已经太迟了。
　　好难过。
　　悠下意识地捏烂了左手中的啤酒罐。啤酒泡沫从罐口冒出来，把原本就没好好清扫的地板搞得更脏。
　　就这样过了十分钟、二十分钟。
　　悠已经变得空荡荡的心，最后终于萌生了一项决定。
　　忘了奏的事吧。
　　与其痛苦地思念对方，不如快刀斩乱麻断个干净。
　　悠在电脑萤幕上开启奏的讯息，将滑鼠指标移到视窗下方。那里有回覆用的输入框，只要在框框里头输入文字就能回应发送者。
　　悠以铁青的表情开始输入讯息。
　　『既然你说你不确定自己喜不喜欢我。』
　　打到这手就停住了，犹豫了一会儿后又全部删掉。
　　悠一边托腮思索，一边又重新将奏寄来的讯息内容读一遍。
　　『我不确定自己喜不喜欢你。』
　　尽管简洁，却毫不留情的一行文字。光是这一行字，就让悠体验到了世界崩溃的滋味。
　　既然如此，干脆就让它毁灭得更彻底吧。自己主动让关系恶化到完全无法恢复的程度，就没必要再去烦恼奏的事了。
　　『你——』
　　就好像被什么东西附身一样，悠的手指敲打着键盘。
　　『你如果觉得那样就好的话，我——』
　　自己的动作就宛如想尽早打完这段文章。
　　『你如果觉得那样就好的话，我也无所谓。』
　　敷衍又冷漠，任凭他人处置的言语罗列在蛋幕上。
　　没错。说真的，我也不确定自己到底喜不喜欢奏。
　　因此，奏想怎么样我都不在乎。只要今晚好好睡一觉，醒来就会忘记她了。一定可以忘掉她的……对吧。
　　假如自己睡得着的话。
　　「可恶！」
　　悠从喉咙深处挤出声音，同时滑鼠指标移到送出键上。
　　只要把鼠标对准并点下去，自己应该就能从一切的烦恼中解脱了，恢复到从前那种安稳平静的生活。
　　那是一个没有奏的静谧世界。
　　乐团就退出吧。
　　彻底背弃世界，不干扰其他人，这么一来也就不会被其他人加诸恶意，能独自一人蛰伏在黑暗里活下去。
　　反正自己打从一开始，就比较适合这样的人生。两年前与一树他们的相遇，还有后来跟奏的邂逅，都只是无谓的绕远路罢了。
　　「只要按下去，就能获得解脱了。」
　　为了替自己制造动机，悠刻意把这番话说出口。
　　但，事情真的会那样吗？
　　「奏……我……」
　　当奏温柔的笑容浮现在脑海中，悠的眼眸深处不禁流下一抹眼泪。即便如此，他还是咬紧牙关，在握住滑鼠的那只食指上使力。
　　【回覆完毕】
　　确认萤幕上出现这些字的瞬间，悠便哭着整个人崩落到桌子下了。
　　从隔天起，悠就不再外出。
　　整天在床上翻来覆去，只吃之前储备的泡面打发三餐。
　　在充满臭汗味的毛毯包裹下度过除夕、新年，等回过神才惊觉一月已经要结束了。
　　一树他们几度用手机联络自己，不过悠一点也不想接。
　　最重要的演出因为悠的错而以失败告终，现在他根本没脸去见那些伙伴，就连搁在表演场地的吉他都没去拿。
　　不论怎么打电话悠都不接，因此一树他们这回改成传简讯了。
　　一开始是针对悠不接电话的怨言，以及要求悠来讨论关于以后表演的事，但由于悠都没有回应，所以简讯内容也逐渐改变了。
　　『你还好吗？大家都很担心你。快跟我们联络吧。』
　　除了一树以外，康司跟阿噤也纷纷传讯过来。
　　『打电话来吧。任何时候皆可。』
　　如此简洁的文字是出自康司。
　　『你再不跟大家联络老子真的要发飙啰。上次的表演不顺利，也不全然都是阿悠的问题啊。结果你却一肩扛下所有责任，这让我很不爽。我们不是好伙伴吗？』
　　「伙伴……吗？」
　　阿噤的简讯内容不只这些，不过悠看到一半就把手机关掉了。
　　伙伴这个词汇令自己很烦躁。
　　够了，所有一切都麻烦透了。
　　不管是奏，还是乐团的事，悠都打心底希望能重新来一遍。
　　「可恶！」
　　悠一边紧抓着手机，一边抱住枕头把脸埋进去。尽管感觉呼吸逐渐变得困难，但想到要继续在这个必须烦恼人际关系的世界度日，这种独自一人的痛苦还要好太多了。
　　好想退出乐团……
　　圣诞夜当天，蓦然浮现的这种念头，随着日子过去逐渐在心中增强。
　　而这时阿噤他们传来的简讯反而变成最后一根稻草。
　　每天收这些简讯实在教人非常难受。
　　「决定了！」
　　在难以压抑的冲动驱使下，悠从原本倒卧的床上跳起身。把枕头扔到一边后，他猛盯着手机的液晶萤幕不放，开始随心所想地打起文章。
　　『我从今天起退出【环球】。之前谢谢各位的照顾，以后也请你们继续加油，我会帮大家打气。那么永别了。』
　　连悠自己都觉得这样的文章很见外，不过如果顾虑太多讯息就没办法打完了。
　　悠盯着画面过了大约三十秒，便对所有乐团成员同时寄出讯息。
　　由于可能会有人很快就回讯，因此悠将一树、康司、阿噤的电话都设定为黑名单，最后甚至把三人的手机号码与电子邮件信箱都从手机通讯录删除。
　　如果可以，悠甚至也想把手机换掉并更改门号，但对穷学生的他来说这个要求稍嫌过分了。
　　即便如此，这样总能跟一树他们保持距离了吧。
　　那些人应该还不至于直接杀来自己住的公寓，就算真的跑来也可以来个假装不在。
　　「我最不擅长跟他人交谈了。」
　　操作完手机后，悠再度躺回床上。他手臂枕在脑后盯着天花板上的漏雨痕迹，感觉那就像自己内心的空虚一样。
　　最近每当一下雨，那块貌似心脏的黑色扭曲水渍，轮廓就会逐渐往外放大。
　　悠完全没有与父母联络，正月也没有回老家省亲。
　　「这样子真的好吗？」
　　寒风从半敞开的窗户缝隙中偷偷钻进来，抚弄着悠的脖子。
　　就在同时，如今自己内心才萌生出是不是犯了天大的错的疑惑。
　　一树他们，确实很担心我啊。
　　脑海中就快浮现那群亲切并已经合作好几年的伙伴的脸孔，悠慌忙用力搔起脑袋。
　　「就这样吧。自己一个人还是比较轻松，而且我不想再给他人制造困扰了……」
　　为了切断那些依恋，悠在只有自己一人的房内喃喃自语着。
　　「我想跟这个世界彻底割离，独自活下去！」
　　边呐喊边从床上爬起身，悠把写字桌搬过来并启动笔电。
　　「最后只剩下一个问题……」
　　那就是关于奏的事。
　　『你如果觉得那样就好的话，我也无所谓。』
　　圣诞夜，在送出这封讯息之后，悠就一直努力忘却奏的事。
　　悠本来想删除在水族馆合影的档案，也打算扔掉挂在手机上的莱斯·保罗型电吉他吊饰。
　　然而，到最后他还是无法删除任何一张照片，吊饰也不知道该放到哪去，终究只能塞进自己的钱包里。
　　「这吊饰，还是扔掉比较好吧？」
　　……不，根本没地方可扔。
　　无处可宣泄的思念在半空中摇摆不定，打从失去奏的圣诞夜开始，已经过了一个月了。
　　才想说圣诞节结束了，但不知不觉间情人节又紧接而来。马路上国中女生们的兴奋谈论声，反而把悠的情绪推下了谷底。
　　「我真是个没用的家伙……」
　　以往最投入的乐团活动都能舍弃了，偏偏奏的手机号码就是舍不得删除。
　　察觉到自己还是依依不舍地等待着不可能会打来的电话，悠就陷入了强烈的自我厌恶中。
　　而自己总会重读过去奏传来的讯息，这种悲惨的状态，更是加深了那份自我厌恶感。从开始交往的那天起直到最后一日，悠每天都会将这些大量的纪录从头到尾看一遍，同时忍不住回忆起那一刻发生的事。
　　『今天真开心呢。下次想跟你一起去吃巧克力百汇。』
　　这是发生在，两人刚开始交往没多久的时候。
　　邀请奏去逛神田的乐器街后，她传来了这样的讯息。那天晚餐是在附近的拉面店吃的，奏非常高兴地享受那碗蒜味浓郁的豚骨拉面。
　　找女生去吃大蒜拉面也太扯了吧——事后一树还这么吐槽悠，不过奏津津有味啜饮汤汁的侧脸他永远也忘不了。
　　「结果，到最后都没有机会去吃巧克力百汇啊……」
　　在后悔的苛责下，悠的目光又移到了下一封讯息。
　　『那个，明天呀，我有个想去的地方，你可以陪我一起去吗？至于是哪里就敬请期待啰。』
　　这是在奏第一次主动邀悠，要他陪自己血拼的日子传来的。
　　奏难得积极的态度，让悠紧张兮兮地提早三十分钟抵达碰面地点，还为了怎么在车站消磨时间伤透脑筋。
　　『让你久等了～』
　　准时赴约的奏，把悠带去了位于台场的大型购物中心，悠陪她在那边欣赏了许多高级舶来品店的橱窗。
　　『有什么想要的东西吗？』
　　悠一边在意自己的钱包份量，一边怯生生地问道，结果奏只是笑着说『光看这些可爱的衣服就够开心了』。
　　「真怀念啊……」
　　奏天真无邪的笑容再度鲜明地浮现，光是回顾这些讯息就让自己眼皮下渗出了泪水。
　　当时，要是买衣服给她，是不是就不会变成现在这样了？
　　「明明看不见人，却可以浏览她的发言。」
　　这种状态真是太痛苦了。
　　一直像这样被过去囚禁的话，自己永远也无法朝将来迈进一步吧。
　　感觉新年好像根本没有降临在悠身上。
　　「因为我时时刻刻都抓着手机不放，才会在意她吧。」
　　悠叹了一口气后，把手机塞进书桌抽屉里。才刚把抽雁锁住放松下来，过不了五分钟自己又开始烦躁起来。
　　结果，这回换成打开笔电查看【青】的网页了。
　　紧接着……
　　「啊……」
　　悠忍不住倒抽一口气。
　　暂时陷入停滞状态的【青】日记网页，出现久违的更新了。
　　悠紧盯着文章的内容不放。
　　一月二十七日『晚餐与烟火』
　　昨天跟由佳还有真理惠三人一起去观赏烟火秀了。
　　红蓝黄的烟火亮晶晶地反射在河面上真的好美唷。
　　之后又去站前有名的餐厅用晚饭。点了稍微有点奢侈的顶级肉套餐，接着又用桃红葡萄酒干杯。剰下的时光就是每次那种女性聚会的气氛了。
　　聊到关于由佳男朋友的事，我因为一直都是孤独的单身状态，只能勉强应和着由佳她们的话题——
　　感觉有点寂寞呢。
　　不过我不会认输，还是得持续加油。人要时时刻刻保持着希望嘛。
　　大概是药生效了吧，今晚就先去睡啰。晚安安！
　　「………………」
　　读完【青】的日记后，悠只能愕然地半张着嘴。
　　确认一下更新的时间，上头记录的是一月二十七日，上午十点四十一分。
　　「奏她，并没有完全消失啊。」
　　悠忍不住吐放心地叹了一口气。
　　不过，那也只维持了一瞬间而已。下一秒钟，更为强烈的不安感便反扑回来。
　　原本试图努力忘却的对象再度现身于视野可及之处，这所带来的喜悦与困惑令悠感到不知所措。
　　在那封关键讯息寄来之前，『青』的日记几乎是每天更新的。
　　但不知为何，最近这一个多月日记始终处于停滞状态。
　　奏对自己的感情姑且不论，悠还是一直很担心对方是不是出了什么事。
　　此外，她这回所写的内容也大有问题。
　　不论怎么反覆阅读，悠都无法掌握奏的意图。她的日记内容充满矛盾，几乎可称得上破绽百出。
　　难道是有人假扮奏，刻意要捉弄来这个网页的访客吗？
　　不过，以文体与笔法来看又只可能是奏本人所写的。化身为【青】这个网路ID的奏，总是判若两人般地开朗大方，而『晚安安——』这个小细节中也出现了她独特的使用方式。倘若是他人刻意模仿，应当不可能会像到这种地步吧，况且就算假扮她也没有任何意义。
　　悠纳闷地思考着，重新凝视起那篇日记。
　　开头出现的由佳跟真理惠，大概是奏的朋友吧。
　　不过，在两人之前交往的时候，奏完全没提及这两个名字。或许只是不曾提起过吧，但奏对悠告白的那天说过『我只会买一张票而已。老实说本来是想邀请其他人的，但我没有朋友。』这样的话，悠到现在还记得很清楚。
　　至于更让悠狐疑的，则是接下来的叙述。
　　『昨天跟由佳还有真理惠三人一起去观赏烟火秀了。』
　　『烟火秀』是怎么回事？在这个一年当中最寒冷，即便下大雪也不稀奇的时节，以常识来看，不可能会举行什么烟火秀吧。
　　为谨慎起见悠还在网路上搜寻了一下，但不只是东京近郊，全国各地连一场烟火秀都没有。
　　「所以，这日记根本是骗人的啰？」
　　就算是骗人好了，奏为什么要做这种事？即便想破了头悠还是搞不懂。
　　「还是说，这其实是写给某人看的密语文章？」
　　那种猜测就更离谱了——悠摇头否定。
　　个性认真的奏，很不擅长开玩笑或吓唬别人。更不是那种会故意在社群网站上写暗语，让朋友或熟人来挑战破解的性格。
　　此外这篇文章的焦点，就在于『我因为一直都是孤独的单身状态』这句上。
　　这段描述显示她现在并无交往的对象，跟演唱会翌日的日记内容明显矛盾。
　　悠僵硬地操纵着滑鼠，把之前那天的日记叫出来。
　　『大家好——今晚真是超美好的圣诞夜呀。
　　我不但去了之前就期待已久的演唱会，还从男友那得到充满惊喜的生日礼物。』
　　之前读到这篇日记的悠，将之与约定好的演唱会当晚奏没有现身的事实联想在一起，断定她跑去跟其他男生享受愉快的约会了。
　　可是，今天的日记奏却说自己没有男朋友。
　　是跟男友去听演唱会的日记说谎？还是今天的这篇日记说谎？
　　亦或两篇都是呢？
　　「奏……为什么你要如此玩弄我呢。」
　　悠将双肘撑在书桌上，勉强挤出嘶哑的声音。
　　好不容易把手机锁在抽屉里，将过去封印起来；结果现在轮到未来朝自己袭击而来，这真是太过分了。
　　只要自己之后再度打开电脑，就可能发现奏在意想不到的时候更新日记，而每回都得遭受同样的冲击与痛苦吧。
　　真是够了。
　　光是有我所不知道的事，感觉就快疯了。
　　为什么我非得要遇到这种事不可。
　　由于奏的缘故，自己的过去与未来都被封死了。
　　悠一边发出呻吟声，一边用额头撞击桌面，不知道重复撞了几次。再这样下去，脑袋可能真的要出毛病了。
　　既然这样，干脆不去看那个日记吧。把社群网站的帐号删除掉，并将行动电话门号解约掉，只要自行切断这些联络管道，这么一来就可以从奏的诅咒中解脱了。
　　可是，悠知道自己办不到。
　　好想知道……
　　好想知道奏目前在哪里做什么。她是以什么样的心情上社群网站，写下这篇日记的呢？
　　想确认对方真意的强烈渴望，牢牢逮住了悠的心。
　　「给我差不多一点，到底要依依不舍到什么时候啊。」
　　悠用力抓了抓胸口。
　　然而，跟嘴里吐出的话语刚好相反，自己再度将刚锁进抽屉的手机取出来。
　　顺便检查一下根本不可能会寄来的简讯。
　　「我真是个大蠢蛋……」
　　奏已经无意跟自己联络了。因此不论等多久，都不可能收到她的讯息。
　　即便理性已想通了这点，感性的整理却跟不上，所以悠才会不断重复这些愚蠢的行径。
　　自己又读了【青】的日记一遍。
　　不管看几次都是难以理解的内容，但只要是奏写的文章自己就能够容忍。
　　「下次什么时候会更新呢？」
　　只要写日记的行为没中断，自己就能跟远方的奏产生联系。
　　自己会有这种想法真教人毛骨悚然。
　　在一片混乱的感情漩涡中，兴起了新的奇妙水波。
　　倘若知道自己甩掉的男生还一直关注自己的日记网页，奏不知道会抱着什么样的心情。
　　悠脸上浮现出一层薄薄的笑意。
　　想到奏会因此觉得这样很恶心而背脊发寒，悠一方面很同情她，但另一方面也认为这样报复对方是理所当然的，内心扬起了一股扭曲的快感。
　　这就是所谓跟踪狂的行径吗？
　　这种因为思念奏而产生的藕断丝连之情，究竟算唯美还是污秽的行为，悠自己也快搞不懂了。
　　『久违的更新啊，看来你过得很好。这让我安心多了。』
　　在奏的日记留言框上，悠恣意地打出脑中所浮现的长篇大论。
　　『前阵子寄了奇怪的讯息给你真抱歉。跟朋友一起去欣赏烟火很好玩吧。冬天的烟火秀，听起来很罗曼蒂克呢。』
　　我到底在写什么鬼东西啊？
　　『……我因为没有朋友，所以很羡慕能跟好友无所不谈的你呢。』
　　这样的文章，究竟有什么意义呢？
　　悠在键盘上打着打着，脸上那层不自然而僵硬的薄笑慢慢消失了，取而代之的是自然想哭泣的情绪。
　　只是，自己的手指却不听使唤。
　　『……过去与你共度的时光，真是既充实又宝贵。谢谢你之前所做的一切。之后也请务必保重，我会在远处祈祷你的幸福。』
　　稍微迟疑了一下，悠才补上最后一行。
　　『再见了，奏——天野悠。』
　　「……呼。」
　　望着电脑的画面，悠轻轻叹了口气。接着他并没有按下送出的按钮，而是直接把视窗跟网页都关掉。
　　就算再愚蠢或丑陋都无妨了。唯独自行切断跟奏之间的羁绊这点，无论如何悠都做不出来。
　　把写满成排漂亮话的讯息视窗关闭时，玄关门外突然响起了粗暴的敲击声。
　　「喂，悠，你在里面吧！」
　　是一树的说话声。
　　「我有话要跟你说，快出来！」
　　感觉还有其他几个人也在门外。在设定为手机黑名单后，悠完全没料到一树他们真的会直接杀到家里来。
　　「怎么办？要破门而入吗？」
　　「这间老房子应该有三十年了吧，要破门似乎并不难。」
　　阿噤与康司正在讨论极为骇人的话题。
　　「这可不是开玩笑的。」
　　悠慌忙关掉笔电，屏住呼吸来到房门边窥探，结果一树那伙人似乎真的打算强行冲进来。
　　既然都已经决定辞退乐团，事到如今悠也不打算在一树他们面前露脸了。既然玄关口被对方堵住了，逃遁的路线就只剩一条。
　　蹑手蹑脚取走放在玄关边的鞋子后，悠打开面对河川的后窗。
　　幸好自己是住一楼。先把鞋子扔到窗外，再将书桌上的笔电夹在腋下。
　　「悠，我们要进去啰！」
　　被用力乱晃的门锁开始解体了。
　　「别管他，直接破门而入吧阿噤。」
　　「了解！」
　　阿噤用身体用力一撞，门开始从内侧变形。由于是简易建造的房子，恐怕没办法支撑多久了。
　　「房东，这可不是我的错啊。」
　　悠急忙跨越窗框。一跨出去自己就恰好与住在隔壁的老人四目相望，只能很不自在地穿起鞋子。
　　「有小偷，小偷闯空门啊！」
　　大概是被误解了吧，老人伸出手杖戳向悠。此外，可能是听到老人的叫声，一树他们也从公寓的外面绕了过来。
　　「站住，悠！」
　　耳边响起一树的喊叫，悠咬着下唇拔腿就跑。
　　对不起，各位——
　　「站住！如果继续跑以后可饶不了你！」
　　阿噤的怒吼反而让悠跑得更拼命了。
　　以跑步能力而言，一树与康司远在自己之上，但他们对地形不如悠这么熟悉。刻意挑只有本地居民才知道的小路乱绕一阵子后，一树他们追逐的身影便消失了。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　好不容易抵达空无一人的儿童公园，悠一屁股坐在长凳上。
　　「我到底在搞什么啊……」
　　不理会铁定是来关心自己的同伴们，还被邻居的老人误认为是小偷，悠真想直接找个地洞钻下去。
　　但是，悠当然没有真的让自己彻底消失所需要的勇气。
　　「咦!?」
　　突然，悠发觉一件事。从房间逃出来时确实抱着的笔电，现在却不见了。
　　「掉到哪里去了吗？」
　　悠瞬间有种血液冻结的感觉。即便想顺着原路回去找，也因为方才只顾着赶紧从一树他们的追逐下逃开，根本记不得自己走过哪些路。
　　「怎、怎么办？」
　　悠被一阵绝望感所笼罩，这下子才体会到所谓的眼前突然一黑是什么感受。手机也放在自己的住处没带出来，这么一来悠真的跟这个世界的联系全部中断了。
　　「那，算了……不管了。」
　　焦虑逐渐化为自暴自弃。就如同丧失去处的弃猫一样，悠横躺在长凳上。
　　铅灰色的云布满天空，感觉就快下雪了，吹拂而过的寒风渐渐夺去了自己的体温。
　　眼皮自然而然地变重，最后终于缓缓地闭了起来。
　　就这样要进入熟睡的瞬间，有个说话声冷不防在悠的耳边响起。
　　「喂，你还没睡着吧？」
　　那好像是，女孩子的声音。
　　「喂喂，你睡着了吗？还是说你已经死翘翘了？」
　　被人不停粗鲁地摇晃肩膀，悠不耐烦地撑起眼皮。
　　好不容易才感觉舒服一点的，到底是谁在打扰自己啊？
　　「啊……」
　　一名手撑白伞的少女，站在自己身边。
　　她以充满好奇心的双眸对着悠，另一只手则专心一意地继续摇晃悠的身体。
　　「你到底想干什么啊。」
　　悠丝毫不掩饰内心的不悦，勉强从长凳上爬起来。寒气瞬间贯穿到自己的骨子里，害悠打了个巨大的喷嚏。
　　「唔噜噜噜。」
　　明明才躺了一下下而已，身体却变得比想像中更冰冷。悠的本能体悟到，刚才如果不被人摇醒可能就会陷入危险的状态了，但还是忍不住抱怨对方。
　　「你大可不必管我啊。」
　　「啊，你还没死呢。」
　　少女似乎很感兴趣似地微微偏着头。
　　她头戴水手帽，胸口裹着白色的领巾。服装是蓝色的外套配黑裙子。有着长及肩头的白发，加上那对碧眼，整个人营造出一股神秘的气息。
　　明明是第一次见面，悠却觉得对方手中的白伞好像很眼熟。
　　那是在哪里出现过吗？
　　
　　[[IMG,b7161f726c70d791ed34e69a329d9f6b,641,1000,63154]]
　　
　　悠还在搜寻记忆的时候，少女突然在长凳边蹲下来，以指尖戳了戳悠的脸颊。
　　「喂喂，悠。」
　　「你很烦耶。」
　　抱怨完后，悠才猛然发现。
　　「你为何什么知道我的名字？」
　　结果少女并没有回答悠的问题，而是自顾自说着想说的话。
　　「你的笔电，掉在那边的草丛里唷。」
　　「你说什么!?」
　　对方告诉自己这意想不到的消息，悠也不由得跳起来。朝少女手指的方向定睛凝视，果然瞥见了自己爱用的那台笔电的踪影。
　　悠慌忙冲过去捡起笔电，清掉表面的泥土检查，很幸运地应该没有损坏。
　　「哎呀呀，竟然找回来了——」
　　明明是自己告诉悠的，少女此刻却很遗憾似地吐着舌头。
　　她先前说的话跟后来的行动根本搭不上。
　　「你到底是谁啊？」
　　悠狐疑地问，少女先刻意干咳了一声后才报上名字。
　　「我叫婕可（Jyaku）。」
　　「婕可？这是什么怪名字。」
　　悠不加思索地老实吐出心中的感想。
　　不过少女并没有因此不快，反而微微笑着点头。
　　「我很中意唷。应该比你还喜欢吧。」
　　接着少女又转起了手中的伞。