　　下个周末，悠搭上开往北方的夜行列车。由于这是赔钱的路线，似乎快要停驶了，同一节车厢里共乘的乘客也是屈指可数。
　　悠坐在年代久远的木制座椅上，从起站开始就一直陷入沉思。
　　车窗外起初还有家家户户的点点灯火，等进入山区后，外头就溶入了夜晚的幽暗中什么也看不见了。
　　取而代之的，是悠自己戴耳机的身影倒映在车窗上。
　　列车规律的震动，让悠逐渐被以舒服为诱饵的睡魔给拉走。
　　等自己开始打瞌睡的时候，突然感觉到眼前有他人的气息。
　　「你，睡着了吗？」
　　那是婕可的声音。
　　悠睁开沉重的眼皮，只见婕可就坐在对面的位子上，双手托腮望向自己。
　　在昏暗的车厢照明下，只有婕可的碧眼如宝石般闪闪动人。
　　「你也搭上这班车啦，婕可？」
　　不知道她是何时坐在这里的，悠完全没有发现。刚才自己明明还是单独一个人啊。
　　「因为我有点在意你的情况。想说还是要守候到最后。」
　　婕可意味深长地露出微笑。
　　刚相遇时婕可明明说她也有事找奏，但现在她好像已经完全不在乎了，口吻透露出悠能否与奏重逢还比较要紧的样子。
　　「为什么你变得好像事不关己的样子？」
　　「才不是事不关己呢。对我来说很重要。」
　　「我每次都听不懂你说的话。」
　　「但我每次都知道你想说什么喔。」
　　婕可又以向来的反话回应，随后就指着悠搁在旁边的笔记型电脑。
　　那台电脑的DVD光碟机里，插入了在奏公寓中找到的试听CD。
　　列车从上野站出发后，悠便把耳机接到了电脑上，不停重复拨放同一首曲子。
　　「你果然很在意那首曲子呢。」
　　自己的耳机明明不会漏音，但不知为何婕可似乎能明白。
　　这实在很麻烦。
　　「……也没有，这不关你的事吧。」
　　悠不理会婕可，停下刚才一直播送的CD后闭上眼。
　　这几天都在准备赶着出门去见奏的事，根本没有好好睡觉。
　　然而，婕可却摇起悠的膝盖，不厌其烦地重复同样的话。
　　「喂喂，你很在意？你很在意这首曲子吧？」
　　「就说了，我完全没在在意啊！」
　　「你看，你又来了。你的脑袋转个不停，讲话言不由衷。国中二年级时的校庆，你感到很遗憾对吧？」
　　悠睁开眼，心脏顿时重重扑通了一声。
　　抓住座椅扶手的力量也加大了。
　　「……你刚才说校庆怎么了？」
　　「这首曲子，不是以前你为校庆所制作的吗？隔了这么久又重新听到有何感想？果然还是洋溢着『梦与希望』吗？」
　　「你给我适可而止吧！」
　　悠一时冲动发出大吼并从座位站起身。
　　与自己相隔三个席次的中年夫妇，大吃一惊地回过头。悠目睹那两人面露怯懦表情的瞬间，心中的怒火就退缩消失了。
　　悠红着脸缩起身子重新坐好后，发现婕可正以少见的面无表情望着自己。
　　接着对方就开始述说起过去发生的事实。
　　「你为了要在校庆进行个人演出，即便有些犹豫依旧拼死为表演做练习，因为你想满足班上同学们的期待，向来不起眼的你也不愿失去这个受人瞩目的机会。」
　　——别再说了。
　　悠尽管想制止婕可，但舌头就好像被黏住一样无法出声。
　　取而代之的，是讨厌的冷汗自额头与脖子冒出来。
　　「结果到了校庆当天，你发了高烧而向学校请假。因为你染上了难缠的流感。」
　　就在这一瞬间，悠取回了在废墟公寓时没能察觉的记忆碎片。
　　在因高烧而朦胧的意识中，自己依然抱着吉他盒想冲去学校，却被双亲挡下了，还被硬生生按回床上。
　　接下来几天自己完全无法上学，等隔周好不容易才能重返久违的校园时，却已经太迟了。
　　原本对自己投注关切的同班同学们，又跟以往一样一个人都不剩了。
　　班级的表演节目因自己而开天窗，大家都为此感到很困扰，这让悠陷入了完全被孤立的处境。
　　「……咕！」
　　过往的记忆化为现实的痛楚，让悠血淋淋地重新体验一遍，他不禁弓起背用手捣着胸口。
　　开始感觉到内心的空虚，就是从那天起的。
　　「从那之后，你就一直孤单一人地过生活。无法相信这个世界，连一个朋友也没有，变成只会呼吸的存在了。」
　　——够了，不要再说了。
　　冒着冷汗的悠如此恳求着。
　　你究竟是什么人？为什么会知道我的过去？
　　拜托不要再缠着我了！
　　然而悠的呐喊却无法成声，最后只能化为咻咻响的慌乱吐息而已。
　　「说真的，其实你自己也早就察觉到了吧？」
　　就像海潮一样，婕可的说话声时远时近。
　　即便捣住耳朵也无法消去。
　　彷佛那声音是直接从悠的心中传出似地。
　　「我就是你。你就是我。我是你扭曲的另一块碎片。」
　　「…………」
　　悠放开堵在耳边的手，缓缓拾起脸望向婕可。
　　看似无表情的婕可脸庞，不知是受光线影响，还是悠自身心情的写照，总觉得非常亲切又可爱。
　　「你所遭受的艰辛，我最清楚了。因为我其实就是你啊。」
　　——原来是这样。
　　悠按下笔电光碟机的退出键，将CD拿出来。
　　好像一直在等待自己这么做似地，婕可站到了座椅的旁边，将手伸进收起的伞中。
　　「来，拿去。还记得这个吗？」
　　她从里头取出了一张自制的CD封面。
　　那跟悠的试听CD是成套的。
　　「……怎么可能会忘记。不，应该说曾经忘过，但我想起来了。」
　　手绘的封面上没有任何标题文字，只有朴拙的插画而已。这是缺乏绘画天分的悠，拜托漫画研究社社员帮忙，以色铅笔描绘出来的自用试听CD封面。
　　插画是一名充满透明感的少女，走在骤雨后的街道上。
　　一头剪成蓬松造型的白发，和一双令人联想起神秘之泉的碧眼。头戴水手帽，脖子裹着大大的领巾。横条纹的衬衫上衣搭配黑裙子、过膝袜。
　　而少女的注册商标是，白伞。
　　「竟然有……这种事？」
　　悠交替比对着CD封面与婕可。
　　不论确认几次，封面上所描绘的那名少女，都毫无疑问与眼前的她一模一样。
　　只不过，这并非偶然。
　　悠比任何人都更清楚这点。即便现实已经渐渐被非现实的成分给侵蚀了，但只要那个成分是真的，自己就应该坦率接受才是。
　　「是我制造出你的吗？」
　　悠屏住呼吸，如此问道。
　　独自一人就连去寻找奏都办不到的自己，才会在无意识中寻求同行的人吧。
　　「嗯。是呀。」
　　「……果然是这样啊。」
　　婕可是悠在内心中创造出的另一个人格。
　　包括当自己长大成人后，无法继续保持纯真的负面部分。以及心中心焦气躁情感的结晶体。
　　这些从悠的深层心理分裂，藉由婕可的性格表现出来。
　　因此，她才总是跟悠的意见唱反调。
　　「我真是个没用的家伙啊。居然始终在依赖着你。」
　　「不对。是我自己想帮你忙的。」
　　婕可缓缓地摇着头。
　　之前只要悠坦率认输，就一定会唱反调（amanojyaku）的她，这次却好像愿意说出真心话了。
　　既然真实身分都已经被悠看出来，婕可或许也已经不能是个个性别扭、爱唱反调（amanojyaku）的存在了吧。
　　她以诚实的口吻，继续说道：
　　「不过，实际上我也没有特别做什么。不管是找到奏的住处，以及发现她要寄的贺年卡，其实都是你自己完成的。」
　　「是、是这样吗？」
　　悠试图回溯记忆，不过还是无法肯定。
　　总觉得当初自己是一路被婕可扯着手走去公寓的，不过如果说事实不是这样，悠也觉得好像有可能。
　　「你已经非常疲惫了。不管是精神上，还是肉体上。」
　　婕可彷佛为了表达同情之意，轻轻将手搁在悠的膝上。
　　夜行列车外的景色，一片漆黑什么也看不见。
　　简直就像车厢在天空中滑行一样。
　　只有车轮发出的声响，规律地不断重复着。
　　婕可的眼眸，也微微摇曳着。
　　在那苍蓝光芒的深处，悠确实看见了银河的光辉。
　　「况且今晚，你也是自己一个人搭火车的。你并没有在月台上等我。」
　　「为了与奏碰面，我可不能错过这班列车啊。」
　　「所以，这只是我单方面的爱管闲事。你已经不需要我了，但如果我突然消失，以你的个性又可能会像奏那次受到沉重的打击吧。因此，我才故意让你国中时代的记忆苏醒。这么一来你就一定能想起我的真实身分，不是吗？」
　　「是啊。不过，这个方法不怎么好就是了。」
　　「嗯，你说得对。不过你也知道，我的脑筋不太好……啊，这么说的话，其实就代表你的脑筋也不好啰。欸嘿嘿。」
　　婕可调了调帽子的位置并暂时歇口气，接着并拢膝盖端正好姿势后才对悠深深一鞠躬。
　　「之前可能对你有点太过分了。请原谅我。」
　　真挚地道歉完毕后，她的身体轮廓顿时就像是要融入背景般渐渐变得模糊不清。
　　「婕可！」
　　面对悠的喊叫，她只是以微笑来回应。
　　真实身分被知道的她，失去了存在的意义，将消失在悠的心中。
　　「先等一下！」
　　悠紧握住她放在自己膝头上的手。
　　这触感，简直就像玻璃一样。
　　「你不要走。我还很需要你。在这种地方被孤单留下，我可能就无法与奏相见了。」
　　「……不必到最后，都当个个性别扭、爱唱反调（amanojyaku）的存在呀。」
　　她露出寂寞似的微笑。
　　「你啊，应该已经可以自己一个人前进了，其实你心底也很明白吧？」
　　「才没有……那种事。」
　　悠几乎挤不出声音。
　　「就算跟奏重逢了，我也一定无法坦率地与她交谈。我是个天生懦弱的人（amanojyaku）啊。」
　　连自己也已经搞不清楚什么是什么了。
　　只是，一想到现在将跟婕可永别，便悲伤到无以复加的地步。
　　如果可以的话，希望共度的时间能多延长一阵子。
　　「对了……说不定……」
　　悠忽然想到一个点子。
　　倘若对自己的心继续撒谎，婕可不就不必消失了吗？
　　「那种方法，行不通的。」
　　婕可彷佛看穿了悠的盘算般，温柔地告诫他。
　　她如果是自己的分身，内心的想法会传过去也是理所当然的。
　　「你原本就是那种不会说谎且温柔的人。这点就连奏都很清楚。为了要让你用坦率的心态面对她，喜欢闹别扭的我非得要被抛开不可。」
　　「可是……」
　　悠以几乎要哭出来的双眼瞪着婕可。
　　那并非出于憎恶，或是恨意的瞪视。
　　而是如果自己不眯起眼睛凝视对方的话，就快要没办法捕捉到她的身影了。
　　她就像海市蜃楼般在摇曳不定中渐渐消失。就连理应被她挡住的椅垫靠背也因身躯变透明而能清楚看见了。
　　「我真的能，单独与奏相会吗……」
　　「鼓起勇气吧。这个世界，并没有你想像得那么糟。虽然也不像你第一次创作的歌曲那般美好。」
　　她指着描绘在封面插画中的自己。
　　那张画里的婕可正以充满希望的目光，仰望雨过天青的天空，即使经过六年的岁月，她的身影还是鲜明地保留下来了。
　　「没有不会停的雨唷。」
　　这段激励的话语，撑起了悠那容易动摇的心灵。
　　「那、那个……」
　　悠觉得自己该说点什么才好。
　　到了最后的最后，自己还是只能仰仗她的协助，就算只有一句话也好，应该要对她表达感激才是。
　　「……跟你一起走在街上，让我觉得非常开心。」
　　对悠而言，婕可并不是幻觉或妄想、幽灵之类陈腐的存在。就跟奏一样，婕可是自己打心底觉得极为珍贵的同伴。
　　「真巧呀。我也有相同的看法。」
　　婕可似乎很害臊似地傻笑着，还抓住帽檐低下头。
　　感觉最后的关头正渐渐逼近，于是悠加快说话速度说着：
　　「在公园那次，要是有请你喝咖啡就好了。那么冷的天气，果然会想喝热腾腾的饮料嘛。还有虽然很谢谢你带我去公寓，不过那次你为何要故意走后面的小路呢？」
　　
　　[[IMG,d1cfc9cdc6fe6a6d6411c96bd4e6b33b,649,1000,64199]]
　　
　　「你，时间差不多要用完了呢。」
　　无视婕可的提醒，悠继续说下去：
　　「因为那样害我很凄惨呢。手臂在穿过树丛时留下一大堆擦伤。关于这件事如果不抱怨一下总觉得不是很甘心。对了对了……还有……」
　　「永别了……你。还有我。」
　　「先等等！」
　　悠正想站起来并喊叫的瞬间，突然被「锵当」一声的冲击给惊醒。
　　原来是列车通过转辙器时，车厢剧烈摇晃了一下。
　　失去平衡的悠，脑袋就这样直接撞上对面的椅背。
　　「好痛！」
　　由于这股直达脑门的剧痛，悠完全清醒了。他一边用手捣着额头，一边慌张地左顾右盼。
　　「咦，怪了？」
　　感觉自己刚刚好像还在跟某人交谈，但这时却找不到其他乘客的踪影。
　　一个很重要的，某人。
　　但……那人是谁呢？
　　模模糊糊浮现在脑海中的那张侧脸，随着列车的每一次震动而渐渐淡去。
　　「难不成我作了一场梦吗？」
　　悠不解地歪着头，这时自己不知不觉伸出去的指尖好像碰到了什么东西。
　　靠在对面的座位扶手上的是一把白色的伞。
　　「是谁忘记的东西吗？」
　　悠拿起那把伞检查，只见伞柄的部分贴了标签，而标签上头写了一个自己很有印象的姓氏。
　　「这是……奏的伞。」
　　记忆立刻苏醒起来。忘了之前第几次约会的时候，两人都相信天气预报说傍晚会下雨，所以两人都带了伞出门。
　　结果后来根本没下雨，而奏又把伞忘在两人最后进去的咖啡厅，等悠发现这件事，已经和奏分开了。
　　无可奈何之下，悠只好将这把伞跟自己的伞一起拿回家，后来一直忘了还回去。
　　「为什么那把伞会出现在这里呢？」
　　以常识思考，除了自己无意识中带出来以外没有其他答案。
　　只是，悠想要去相信，这是奏在冥冥之中呼唤着自己。
　　『下一站是终点站，北户前。感谢您长时间的搭乘。』
　　车内广播响起，车窗外的天色也宣告夜晚要结束了。
　　朝阳从太平洋上方的东方天边升起，让悠觉得极为刺眼。双眼浮现出泪花，同时自己步下了已经滑入月台停靠的列车。
　　「今天天气应该会很好吧。」
　　尽管是久违的好天候，但悠仍下意识地想撑起手中那把伞。
　　「哎呀，我在做什么啊。」
　　他开到一半才惊觉这件事，于是慌忙收起伞来。
　　根本没必要这么做。
　　为了让自己冷静下来，悠在车站月台上深呼吸一口气。
　　黎明的空气，尽管冷冽但又让人感到十分清新。
　　「好。」
　　悠啪地用力打了一下自己的脸颊，振作精神。
　　与东京不同，这里的天空给人又高又宽敞的印象。车站周围尽管聚集了少数几家商店与民宅，但走不到五分钟就进入了乡间的山区。
　　幸好，自己在事前确认过奏的老家位置，因此不至于迷路。
　　「就是这里了吗……」
　　经过三十分钟左右，悠眼前出现了一栋民宅。那是间本地特有、主屋弯曲成L字形的古老民宅，防风用的树木代替围墙种植在四周，而更外圈则是水被放干的大面积水田。
　　但，奇妙的是里头好像没有人的气息。
　　为保险起见，悠检查一下这家入口的门牌。
　　「没搞错啊。」
　　悠再度深呼吸一口气，紧握着拳头穿过入口。
　　「打扰了。」
　　因为没有装对讲机，悠只好直接打开玄关。
　　玄关采取※土间的构造，放鞋子的地方正面还竖着一座绘有竹林水墨画的屏风。（译注：日本传统房屋中室外与室内的过渡地带，通常比室内的地板低。）
　　天花板非常高，一条粗大的梁木如背脊般贯穿了房子的中心。
　　这可是货真价实的名门。光是这样就够让悠丧胆了，不过好不容易抵达这里，不可能在这时打退堂鼓。
　　总之，自己想当面跟奏谈谈。
　　不论结果如何。无论是变了的心还是荒谬之极的话语，都尽管对着自己宣泄而出就好。
　　「打扰了！」
　　以丹田之力发出声音。由于不管喊了几次都没有回应，正当悠认为这家没人在而快要放弃时，终于从里头传出人的气息了。
　　打磨得光亮的桧木地板走廊发出重物的辗压声，有人正朝这边缓缓走来。
　　现身的是一名消瘦、白发苍苍，年纪大约五十五至六十岁的男性。
　　「你是？」
　　对方跟奏开学典礼照片中的人物确实长得很像，不过此刻他的脸庞却难掩疲惫之色。
　　「啊，那个……」
　　尽管悠事先有考虑过跟奏家人碰面时的应对方式，然而一旦遭男子阴沉的气氛给震摄，那些盘算全都被一扫而空了。
　　狼狈不堪的悠，匆忙间伸手将伞递出来。
　　「那是什么啊？」
　　男子狐疑地接过伞，目光停留在伞柄上的奏的名字上。
　　顿时，对方看似非常疲惫的表情紧绷起来。随后又以锐利的眼光投向悠。
　　「你是专程送这个过来？」
　　彷佛在评价自己的男性视线，令悠急忙点点头。
　　「……是吗？所以你就是天野同学了？」
　　「是、是的。」
　　突然被对方叫出名字，悠不自觉挺直了背脊。
　　奏已经把自己的事对双亲提过了吗？之前勉强按捺住的不安与紧张感，水位再度缓缓上升，几乎要让悠的心溺毙了。
　　「我从小女那听说过了。你是专程送这把伞来的吗？真不好意思，麻烦你跑这么远。」
　　「不，那个……」
　　「既然难得来了，就坐下来喝杯茶吧——我是很想这样款待你啦，不过很遗憾我接下来还有事。真抱歉，请你回去吧。」
　　用词尽管很有礼貌，不过却是一副不容分说的态度。
　　如果是以前的悠，一定只会默默离开吧。
　　然而，从东京千里迢迢来到这的过程中，自己的心境也产生了原因不明的变化。
　　男子把伞扔在玄关角落的动作也让悠很不爽。
　　女儿的私人物品，可以像那样粗鲁随便地处置吗？
　　一想到这，悠就再也忍受不住了。
　　「请先等等！」
　　悠不由自主地朝转身正打算走入房子深处的男性背影出声道。
　　「什么事？我跟你应该已经无话可说了。」
　　尽管这回男子明显露出被打扰的表情，不过悠仍说出了自己来访的主旨。
　　奏突然失去了联络。
　　去拜访她的住所，却只剩下对方搬家后即将被拆毁的公寓废墟。
　　此外还包括发现了那张要寄给自己的贺年卡。
　　「……这就是那张卡片。」
　　战战兢兢递出了奏的贺年卡，男子则眉头深锁地接了过去。
　　「这确实是小女的东西。」
　　「奏小姐如果不想跟我见面了，那也没关系。只是，请让我和她说最后一次话。」
　　「………………」
　　「拜托您！」
　　悠双手攀在玄关要进屋的地板升高处，不顾体面地低下头。男子似乎也因此大为动摇，连忙扶起蹲在地上的悠。
　　「别这样。太难看了。」
　　「……抱歉。」
　　「不过，我明白你对小女的心意了。看在你有这股诚意与热情，我就把秘密对你实说了吧。恐怕奏自己也比较希望这样。」
　　「咦!?」
　　悠不明白对方想要说什么。奏父亲软化态度虽然令人高兴，但其发言内容却笼罩着一层不祥的影子。
　　「今天你的造访，应当也算是某种缘分吧。既然这样，硬是把你赶回去反而不太妥当。」
　　「老公，时间已经差不多了。」
　　这时一名四十岁左右的高雅女性走向此处，很客气地对奏父亲出声表示。一个小学高年级左右的小男孩也靠在女性身旁。那两人想必是奏的母亲跟弟弟吧。
　　「我去把车开过来。你们先在玄关等一下吧。」
　　父亲穿过悠的身边穿好鞋后，在玄关门前回头说了一声。
　　「你也一起去好了。」
　　看来他们原本就打算外出，并非为了把自己赶跑而临时编出的藉口。不仅是父亲，家族三人都一样摆出凝重的表情，这让悠的不安又升高了。
　　悠虽然搭上奏父亲所驾驶的车，但车内的气氛实在不适合延续方才被打断的话题。
　　在山路上开了三十分钟左右，视野突然开阔起来，一栋白色的建筑物映入眼帘。
　　一瞬间，悠还产生了那是奏所住公寓的错觉，不过这种幻想很快就消失了。
　　毕竟在正面玄关的墙壁上，设置了一面巨大的看板。
　　那上头以红色的黑体字写着『北户町立综合医院』。
　　奏的父亲把车停在正面的回转道，让悠等人先下车。
　　「姊姊在这边住院。」
　　「耶？」
　　「她今天要动手术了……呐，她一定会恢复健康吧？」
　　奏的弟弟露出了想哭的扭曲表情，悠顿时有一种世界正在沉没的感觉。
　　走在医院的走廊上，悠从奏的父亲那听说了事情的大概经过。
　　「小女得了耳朵变得听不见的病。据说是感觉神经性耳聋。」
　　「咦!?」
　　「几个月前，就隐约有征兆出现了。她有时跟我讲电话时牛头不对马嘴，我觉得那一点也不像她的作风。」
　　接下来，奏的父亲开始使用难懂的医学用语来说明这种疾病，不过悠想知道的只有一点。
　　「奏小姐她，能治得好吗？可以痊愈吧!?」
　　「……根据医师的说法，很难完全恢复。」
　　父亲停下脚步，以铁青的表情望着悠。
　　「据说如果早期发现的话就能让后遗症减轻，但等到我觉得可疑时才去东京却已经太迟了。奏已经听不到任何声音了。」
　　「怎么会……」
　　这么说来，悠也早就感觉出许多合理的疑点。
　　例如跟奏交谈时，她偶尔会反应迟钝，或回答一些毫无关联的话。
　　那铁定是疾病的征兆没错。应该是难以听清楚悠发言的奏，为了搭上话而拼死自行解释内容，结果逻辑还是完全无法吻合。
　　我真是……大笨蛋。
　　在奏的日记中，也提过她经常吃药。本来还以为那是安眠药之类的，但事实上并非如此。
　　况且，她不是也提过从医院回来的事吗？
　　恐怕她自己也早就感到不对劲，才会不时跑医院吧。之所以没对自己明说，则是因临近演唱会而不愿让他操心。
　　为什么我一直没发现呢……
　　「为什么你一直没发现这件事呢？」
　　奏的父亲也同时对悠说出悠内心浮现的后悔。
　　他凝视着悠的一双眼睛里，那明显表现出恨意的深渊，正张大了嘴。
　　「为什么你一直没发现这件事？你都不觉得很不自然吗？」
　　奏父亲重复说了一遍并靠向悠。悠已经完全无路可逃了。
　　「你不是跟奏在交往吗？既然如此应该是你第一个发现小女的异样才对。为什么却搞到放着不管而来不及治疗！」
　　「………………」
　　说明女儿病征的过程中，奏父亲原本压抑的负面情绪终于再也无法按捺了吧。面对声音颤抖的他，悠也只能紧咬嘴唇、垂下头。
　　我这个人真是差劲透了。
　　因为打给奏许多通电话却都没得到回应而心焦气躁。却完全没料到可能是因为她耳朵听不见，所以才没办法接电话，单方面认定自己才是受害者。
　　「我一察觉小女的病，就马上回老家。除了拜托这里的院长外，本来在东京那栋公寓就快要重建了，我还得赶在年底前把她的东西都搬出来。」
　　父亲眼眸深处燃烧起黑色的火焰，不过口气却恰好相反，只是淡淡地继续说着。
　　这种反差让人觉得更恐怖了。
　　「结果，小女却拒绝返乡。她强调直到生日之前，无论如何都不回去。就算问理由她也不说。我念了她几句，她就趁我稍微不注意时偷偷溜走了。」
　　「没想到奏也会做这种事!?」
　　很难想像性格稳重温柔的奏，会采取如此的行动。
　　「……还不是为了你？」
　　「咦？」
　　「不就是为了要参加你的演唱会，她才不听我的劝说吗？你竟然为了让小女听你唱歌，给她造成这么大的负担！」
　　「不是那样的。我之前一直不知道她生病了。」
　　大音量的会场，明显地会给奏的听力疾病带来不良的影响。倘若奏跟自己提到生病的事，悠一定会劝她好好去医院治疗的，更会阻止她来演唱会。
　　「况且，因为她没在会场现身，所以我才一直很在意这件事……」
　　「那天，我在那个表演场地的入口埋伏，看到她就直接把她带上车载回老家了。我早就料到小女会跑到那边去。」
　　「那……」
　　真是太过分了。
　　悠说到一半，奏的父亲便打断他继续开口道：
　　「当时，小女连从后方逼近自己的汽车喇叭声都听不见了。这种状况放着她一个人不管未免太危险了。保护生病的女儿可是父母亲的义务，难道不对吗？」
　　「……不，您说得对。」
　　悠愧疚地垂下头，只能不停诅咒自己的愚蠢。奏的病征绝不轻微，不是能拿来随便强调自己的主张的。
　　「用尽了各种手段，她的症状还是一直没改善。今天的手术是最后的希望了。如果这样子小女还是无法治好，我会恨你一辈子吧。」
　　「你别再责备他了。」
　　之前始终保持沉默的奏的母亲，这时打圆场似地插话道。
　　「奏会生病，跟天野先生没有关系。比起吵那个，还是先到奏的身边再说吧。」
　　「……是啊。」
　　大概是恢复理性了吧，父亲望了一眼自己的手表。
　　「还有一小时手术就要开始了。我们要去跟小女见一面，那你呢？」
　　「当然，请让我跟你们一起去。」
　　只不过，意想不到的障碍发生了。负责病房的护士说，只有病患的家属才能会见病人。
　　「如果您是她的亲戚，或至少是未婚夫的话就可以……」
　　面对低头致歉的护士，悠一点抗议的手段都没有。
　　毕竟如今的奏对自己而言，连和她是什么关系都不清楚。
　　结果，悠只好放弃会面，眼睁睁目送着奏的家人们匆匆进入手术预备室。
　　「接下来，该怎么办呢。」
　　待在医院等待休息室的悠，一屁股坐在沙发上无法动弹。
　　今天因为是星期日休诊所以没有外来的病患，等待休息室里只有悠一个人。这个宽敞到空荡荡的地方，就如同自己内心的空虚一样。
　　「……果然，想跟奏碰面是不可能了。」
　　悠终于无法按捺地吐出内心的泄气话。
　　彷佛以此为契机，不安与恐惧一股脑儿地朝自己压了过来。
　　假使，奏的手术失败了的话？
　　假使，她果真讨厌起自己的话？
　　假使，再也无法与她相见的话？
　　「……呜！」
　　悠抱着头发出呻吟，而就在这时……
　　『放心吧。』
　　不知从哪传来了少女的声音。
　　听到那道耳熟的声音，悠不禁猛然倒吸一口气。
　　悠从原本自己畏缩着身子的沙发上站起来东张西望，但四周一个人也没有。
　　『别说什么不可能了。因为你不是骗子啊。』
　　果然听见了。
　　「……婕可？」
　　悠仰望着天花板，喃喃喊着。
　　顿时，原本忘却的记忆全都鲜明地趋醒了。
　　婕可就是另一个自己。与缺乏勇气的丢脸的悠刚好相反，她是既强而有力又值得仰仗的存在。
　　「帮帮我，婕可。」
　　『已经没有那个必要了呀。毕竟，我们已经是一体了。』
　　「可是，我不明白自己该怎么做才好。虽说好不容易才追到这里，但我却连当面确认奏的想法都没办法的样子。」
　　『……既然这样，那你就把从奏那边得到的、与你共度的回忆，以及思念跟爱，立刻随手扔掉不就行了。』
　　「我怎么可能办得到！」
　　婕可冷淡的发言，令悠不由得发出怒吼。
　　这种时候明明最需要她的力量了，结果这是什么冷淡的回应。
　　呵呵——婕可似乎轻笑了起来。
　　『对吧，我就知道会这样。既然如此你在这里苦恼也无济于事喔。』
　　看来，刚才婕可是故意激怒悠，促使悠说出真心话。
　　『我不是说过吗？这个世界并没有你想像得那么糟，也没有不会停的雨。』
　　面对中庭的窗帘被风吹开，明亮的阳光洒了进来。
　　在金色光芒的诱惑下，悠徘徊至医院的中庭。
　　中庭大概是给患者复健用的吧，有精致的一小段步道，四周还设置了花坛。
　　然而，这个季节并非花季，花坛只留下裸露出来的棕色泥土而已。
　　中庭周围被三层楼的医院病房给包围，从面对走廊的一隅，如今可看见来往通过的医师与病患的身影。
　　「呼。」
　　悠眯起眼，无意间将视线挪到日光晒向墙壁的地方。
　　那里有一面形状跟走廊的窗户不太一样的细长窗户。窗子狭窄得连人头都钻不出来，甚至还加上了纱网。
　　恐怕是某间病房的吧。
　　结果那面窗子，在悠观察的同时突然打开了。
　　「——咦？」
　　窗户的构造似乎是设计成无法全部开启。只有纱窗被拉起来，斜向打开三十十度左右的那面窗子，有什么东西飞了出来
　　悠的视线自然而然追着那样物品。
　　「是纸飞机……」
　　不会错。从病房窗户飞出来的白色纸飞机，轻飘飘无所依靠地在中庭上空飘行着，但没多久便失速坠落到树丛当中。
　　悠的双腿不加思索地动了起来。
　　拨开茂密的树丛，悠不顾身体沾满泥土，寻找刚才那架降落的纸飞机。
　　「……有了！」
　　捡起来一看，纸飞机的机翼部分好像有墨水渗透的痕迹。应该是内侧有写字的缘故吧。
　　把那架纸飞机摊开来，纸上罗列着密密麻麻的文字。
　　『青，写给悠。』
　　最初的一行字就完全吸住了悠的目光。
　　随后悠几乎忘了呼吸，贪婪地看着文章的内容。
　　『这或许会成为最后一封信了吧。
　　才怪，怎么可能嘛。只不过是个手术罢了。
　　不过为了预防万一，我有一件想预先写下来的事。
　　悠，很抱歉没能前往你的演唱会。』
　　眼熟的字体就跟贺年卡上的一样，所以从窗户扔出纸飞机的人到底是谁，不必多想也能猜到。
　　但悠却不明白理为何她要做这种事。
　　不过，追问可以等待会再说。
　　悠抬起头，对着刚才那面窗户大声叫道：
　　「奏——————！」
　　即便是在表演现场，悠也从没发出那么大的音量过。
　　「奏——————奏——————！」
　　被悠的喊叫声吓到，本来在散步道角落觅食的乌鸦都惊惶飞走了。
　　然而即便这样，自己最在意的那个病房还是毫无反应。
　　「对喔，奏可能听不到吧。」
　　突然想到这点的悠，决定先确认窗户所在的位置。
　　那是西侧病房的三楼。
　　悠以全速冲回刚才的等待休息室，脑中描绘出医院的平面图，同时冲进距离最近的电梯。
　　电梯门才刚开启，悠就奔向目的地的那间病房。
　　『三〇一号房  野咲奏』
　　门旁边挂着塑胶制的名牌。
　　「……终于找到了。」
　　如此的感慨持续没有多久。
　　「慢着，你在做什么啊！」
　　察觉到悠闯入的护士跑过来。对方似乎试图抓住自己的手腕，不过悠使劲甩开她。他不顾对方的阻止，从门缝间滑进去。
　　正面的墙壁，就是刚才那扇细长的窗户。
　　设置在右手边那面墙的病床上，则坐着那位令自己无比怀念的少女。
　　她的长发绑成麻花辫，身穿有樱花图案的白色睡衣。
　　「奏……」
　　或许是感觉到悠闯入室内的气息，少女从原本正在读的书本上抬起脸。
　　「……啊。」
　　视线交错的一瞬间后，奏拿起放在病床旁小茶几上的白板与水性笔。
　　她用笔写了一些东西后，再把白板的表面转向悠。
　　『你怎么来了？』
　　「为了把你的头切成两半，看你在想什么。」
　　悠立刻把内心的想法照实回了出来。
　　不过奏并没有特别的反应，只是手拿着白板微微歪着头。
　　「对喔……奏。」
　　悠的视线迅速在病房内扫了一圈。
　　除了奏以外没有其他人。恐怕是临近手术前，已经结束会面的她的双亲跟弟弟，都已经到家属休息室去等待了。
　　悠正想朝奏踏出一步的瞬间，追来的护士从后方以双手交叉架住自己。
　　「你想对患者做什么。这里闲杂人等是禁止进入的。」
　　「请等一下。我不是什么可疑分子。让我跟奏说几句话！」
　　尽管一边试图解开误会一边抵抗，但力气太小的悠却一下子被封锁住行动。脚一个踩空倒了下去后，他就以右手被扭到背后的姿势直接被人制服到地板上了。冰冷的亚麻地板，磨着悠的脸颊。
　　即便如此，悠还是扭动脖子试图说服护士。
　　「拜托！让我跟奏说话！求求你！」
　　「请适可而止吧。如果你继续胡闹我们就要叫警察啰！」
　　「………………」
　　不理会悠跟护士的骚动，奏无声无息地自床上起身。
　　她以一脸缺乏生气、如幽灵般的表情，从悠的身边通过。
　　接着，她就直接走到病房外了。
　　「野、野咲小姐!?请等一下！」
　　护士似乎也被奏的行动吓了一跳。她摇曳着白衣的下摆追过去，托此之福悠也从拘束中挣脱了。
　　「得救了。」
　　悠按着疼痛的脸颊同时站起身，不过现在不是在这里发呆的时候了。得赶紧去搜寻奏的身影。
　　「都追到了这里，岂能让她逃走！」
　　一股超越了担心、近乎于愤怒的情绪涌上来，悠这辈子还是第一次有这种感觉。
　　穿越敞开的病房门来到走廊，悠突然紧急刹车。
　　他回头望向病房，又跑回刚才的病床旁边。
　　「这个借我用一下。」
　　悠边在心中致歉，边抓紧奏搁下的白板与水性笔。
　　来到走廊朝左右张望，发现奏与护士正在电梯间前方争执着。
　　「奏！」
　　「怎么又是你！」
　　比护士的怒吼更快一步，悠以水性笔在手中的白板写好字。
　　然后举高白板，让奏可以看清楚其表面。
　　『你不确定是不是喜欢我？』
　　发现这行字的奏，饮尽了冰冷的低温。她稍稍垂下头，安静地停在原地不动了。
　　耳闻这场骚动，其余的护士们也都赶了过来。
　　悠一下子就被众人包围了，完全没地方可逃。其中一位护士取出PHS，看来是要联络警卫吧。
　　但即便如此，悠还是默默地等待奏的回应。
　　对悠报以冰冷的视线后，护士边接近奏，边在她耳边放大音量说道：
　　「只剩下十分钟就要动手术了。务必要保持安静才行呀！」
　　不知道是否有听到对方的声音，奏只是难过地皱着眉头。
　　悠见状后立刻用手抹去白板上的文字，重新写上新的词汇。
　　『纸飞机。』
　　悠想让奏明白自己已经看过那封信了。如果这样她还是没反应的话，那就放弃。
　　不，才怪。
　　绝对不再放弃！
　　奏的双眼的确捕捉到这个讯息了，但依旧保持沉默。
　　「已经通知警卫过来了。」
　　刚才在打电话的那位护士，挂断手机后对上司附耳小声说道。这位上司点点头，立刻手指着悠说：
　　「好，把这家伙捉起来。当作可疑分子交给警卫处理。」
　　在上司的指示下，以悠为中心的包围圈逐渐缩小起来。
　　这时一个人走上前，突然使劲将悠的右臂揪住。
　　「好痛！」
　　悠的上臂传来剧痛，手中的白板也因此摔落地面。
　　在护士的践踏下，悠所写的『纸飞机』字样被抹去了。
　　已经没指望了吗……
　　就连悠也不得不放弃了……但就在这时——
　　「请等一下。」
　　之前一直沉默不语的奏，首度开口了。
　　她先环顾护士们一圈，然后才平静地告知道：
　　「他是，我的未婚夫。」
　　「……耶？」
　　除了悠发出惊呼声外，护士们之间也明显出现动摇。
　　「你说什么？」「这是怎么回事？」「没听说过有这个人啊。」
　　「他——天野悠先生，是我的，未婚夫。」
　　「可、可是你！」
　　「他是专程从东京赶来见我的。请让我跟他说几句话。」
　　持续盯着每位护士的奏，发出了让人无法拒绝的压迫感。
　　被奏震慑住的主任，只好反过来瞪着悠。
　　「既然你是未婚夫就早说嘛。真是，没事惊动别人。」
　　虽然之后又是一连串的说教，不过在奏的机灵下护士们的误解似乎都已经化开了。
　　赶来处理的警卫，也莫名其妙地离去了。
　　返回病房的悠与奏，肩并肩坐在病床边。
　　「会面时间只有十分钟。」
　　等不及护士完全关上房门，悠就取出白板写道：
　　『怎么我突然变未婚夫了？』
　　这回换奏从悠手中接过白板。接着，她仔细地写下了自己的感受。
　　『不那么说的话她们就无法接受呀。』
　　『这样啊。』
　　『让你感到很困扰吗？』
　　『不会。』
　　两人的肩膀微微碰触着，无声的对话一直持续下去。
　　那朝上仰望着自己的如梦似幻表情，依然跟悠认识的奏一模一样。
　　尽管想问的话、想说的事堆积如山，但时间距离手术已所剩无几了，悠只能拿出刚才的纸飞机给奏看。
　　『你找到这个了吗？』
　　奏瞪大彷佛难以置信的双眼。
　　『没想到真的能传达到你那边。』
　　根据奏所写的内容，她实在很想在手术前了却内心的遗憾，因此才趁家人离去后，偷偷透过窗户的缝隙把信射出来。
　　「别说什么最后好吗？只要动完这场手术，你一定能好起来的！」
　　悠忍不住反驳对方，不过却无法传达到坐在一旁的奏耳中。她的症状已经恶化到这种程度了。
　　在丝毫未觉悠发言的情况下，奏以手指画着自己那封信的文句。
　　接着，就像纠结的心灵逐渐舒展开来一样，她缓缓在白板上写下文字。
　　『之前说了自己不确定是不是喜欢你，真抱歉。』
　　她一开始就提起了，那则改变悠命运的讯息。
　　『其实那是我在说谎。』
　　『说谎？』
　　『我一直都很喜欢悠。不管是那时候，还是现在。』
　　尽管词句很朴拙，但却是极其肯定的内容。
　　奏的内心并没有动摇。
　　『既然这样，当时为什么要传那则讯息？』
　　『因为我没想到自己会病得这么严重。』
　　奏的眼泪啪一声滴落在白板上。
　　『悠为了准备演唱会也很忙吧，我怕跟你透露我的病会造成你的困扰，所以才保持沉默。』
　　这时奏用双手捣着耳朵叫道：
　　「当时我心想，将这双眼睛跟耳朵都摘掉算了。这么一来就能进入孤身一人的世界了。」
　　「奏……」
　　「可是，『掰掰』这样的文字又怎样都无法传出去给你。苦恼了许久，最后终于下定决心，结果就是那种模糊不清的讯息了。」
　　「……原来是这样啊。」
　　漫长的沉默过后，悠突然又想到一点于是在白板上书写问题。
　　『社群网站上的日记又是怎么回事？』
　　那些谜样的文章始终令悠感到困惑。
　　自己不知道被【青】的日记玩弄了多少次。
　　『那些是，我的心愿。』
　　『去参加悠的演唱会，就是我的心愿。如果不故意装出自己过得很快乐的样子，感觉我的心就无法支撑下去了。』
　　恐怕那些是奏为了逃避艰苦的现实，才故意在社群网站上架构出截然不同的生活吧。
　　虚构的朋友、虚构的男友、虚构的行动。
　　另外一个自己。
　　然而，谁有资格责备她呢？
　　至少，从国中时代起就捣住耳朵拒绝这个世界、把自己封闭起来的悠没有资格。
　　奏以手拭去一发不可收拾的泪水。
　　『对不起。最后还是给你带来困扰了。』
　　『这并不是奏的错。』
　　『我也没履行要去你演唱会的承诺。我一声不吭地回老家，父亲又擅自把我的东西从原本的住处带走。』
　　急忙想让女儿住院的父亲，只带了最少量的行李离开，因此家具以及其他电器用品似乎都搁在公寓没搬走。
　　『所以，我的内心一直很痛苦。真对不起。』
　　『那种事，你根本就不必在意啊。』
　　悠伸出手臂，轻轻放在奏的头顶上。
　　霎时，肩膀因紧张而绷住的奏，很快就安心地把身体靠在悠的身上。
　　上次直接碰触奏，究竟是什么时候的事了。即便住院依旧柔顺如昔的秀发，加上她那温暖的体温，让悠原本冷到骨子里的心灵及身体放松了下来。
　　由于改变姿势之故，刚才放在膝盖上的白板滑落到地板上，但现在已经不需要它了。
　　即便不刻意写下文字，悠的心情也直接传达给奏了。
　　有人在房外谨慎地敲着门，随后刚才的那位护士探出头。
　　「野咲小姐，时间差不多啰。」
　　或许是从对方的气氛察知吧，奏无言地点点头并走下床。
　　随后她回头望向悠，以隐含着决心的眼眸盯着他。
　　「那，我要走了。」
　　「我会跟令尊他们一起等你。」
　　「最后让我问一句，悠，你对我有什么想法？」
　　奏握住悠的手。刚重逢时那种宛如幽灵的苍白脸颊，此刻却淡淡染上了一抹桃红。
　　那是奏的希望之色。
　　也是悠的勇气之色。
　　毫不迟疑地，悠如此回答道：
　　「我最喜欢你。」
　　「最讨厌我？」
　　奏微微偏着头，脸上露出悲伤的表情。
　　都到了这最后关头自己的话语还是无法传达给对方吗？
　　于是悠死命张大嘴。
　　「我·最·喜·欢·你！」
　　「你·最·讨·厌·我？」
　　「啊啊真是的！」
　　悠急疯了，用力抓着自己的头发。
　　刚才都已经发出让心脏扑通扑通乱跳的告白了，为什么她还是不了解呢！
　　正打算蹲身拾起刚才落地的白板时，奏戳了戳悠的背部。
　　悠回过头，奏的脸庞就在吐息吹拂得到的近距离上。她自睡衣领口飘来的香气，一靠近就给人一种春光明媚的感觉。
　　
　　[[IMG,d9564d0c4cc5523cbecb9b64e345ddd2,660,1000,75911]]
　　
　　对惊讶的悠，奏露出彷佛花朵盛开般的笑容。
　　「悠最喜欢我了对吧。太好了……我也最喜欢悠。」
　　「嗄……!?」
　　这突然的宣言，让悠一下子哑口无言。
　　奏看到那样子，摆出「成功了」的V字手势。
　　「所、所以，你听到我刚才说的话了？」
　　「没有。不过，悠的心声确实传达给我了。我好开心。谢谢你。」
　　「既然这样，那你干嘛一直说我很讨厌你之类的啊!?」
　　「嗯——那是因为……」
　　奏用食指抵着下唇摆出在思索的姿势。
　　接着她举起双手交叠在背后，原地转了一圈。
　　「我猜，大概是因为想和你唱反调（amanojyaku）吧？」
　　奏的手术顺利结束了。
　　春天终于降临，冰天冻地的冬季渐渐融去。
　　「准备得怎么样了，悠？」
　　在舞台上，一树朝这边出声问。
　　自己已经长达四个月没站上【SMOKE】的舞台了。
　　「放心吧。没问题。」
　　悠边回答，边确认手中莱斯·保罗型电吉他的触感。
　　那天，悠从医院的公共电话打给一树。尽管他把一树的号码从通讯录删掉了，但由于在那之后对方仍有打电话来，因此还留着未接来电纪录。许久没联络他令自己无比紧张，但为了正在手术室中奋战的奏，自己也必须努力振作才行。
　　『喔，怎么啦？』
　　一树那令人怀念的说话声，透过话筒传入悠的耳里。
　　对方的态度依然一如往常。此刻他好像刚好在跟其他同伴们在喝酒吧，电话边还能微微听见康司与阿噤的声音。
　　正在烦恼不知该从何说起时，一树那边主动抛出话题了。
　　『下次的演出，预定在四月举行。你也会参加吧？』
　　听到这番话，悠的心里顿时被感动给塞满了。
　　自己原本想拜托一树的事，却被对方抢先提了出来。
　　『这通电话，该不会是阿悠打来的吧？』
　　才刚听到阿噤变大的说话声，就传来似乎是手机被抢了过去的声音。
　　『喂喂，你这小子在搞什么啊！』
　　『对、对不起。』
　　阿噤激昂的态度，逼使悠不自觉低头道歉。
　　『对不起个鬼啊！你知道你造成我们多大的困扰吗？现在马上就给我滚过来。我们就在之前常去的那间店喝酒。』
　　『我也想去啊……但事实上……』
　　在阿噤惊人气势的压迫下，悠终于把事情原委说了一遍。这时手机再度转回一树耳边。
　　『……是吗？你跟女朋友见面了啊。总之真是太好了。』
　　除了悠以外，一树等人也很担心奏的事。自己竟然自私任性地一直逃避跟他们联络，这么一想悠就有种坐立难安的罪恶感。
　　如果可以自己真想现在马上飞回去，在大伙的面前磕头道歉。
　　『耶!?』
　　『对了对了。悠的那把莱斯·保罗型电吉他，现在暂时由我保管，你快点来拿吧。』
　　悠尖着嗓子惊呼了一声。自己爱用的吉他，打从那天以后就搁在表演场地没管，还以为早就被人扔掉了呢。
　　『我们在你家玄关的门缝下塞了字条，你都没看吗？』
　　『……真的真的，非常抱歉。』
　　道歉完隔了一拍后，悠才回应一树一开始的邀约。
　　『如果大家还认同我这个成员，那以后也请大家多多指教了。』
　　之后搭最后一班电车原路返回东京的悠，立刻赶往【环球】成员的身边。
　　再度向大家报告过事情原委，并为自己对大家造成困扰的事致歉后，一树朝悠咧嘴一笑，康司无言地拍拍悠的肩膀，阿噤则用鼻子发出「哼」的一声并绷着脸。
　　然而，这之后他们还是像什么事也没发生一样，用一如往常的普通态度面对自己。
　　就这样，悠跟这群无可取代的伙伴们重新展开活动了。
　　平常日一边打工一边团练，到周末就搭夜行列车去探望住院的奏。
　　这是悠每个礼拜的例行行程。
　　『就是下礼拜了呢。』
　　两人并肩在医院的中庭散步时，奏朝着悠开口说话。
　　相对地，悠只能用白板回答她。根据医师的说明，奏在手术后恢复情况良好，不过要期待奇迹般的改善恐怕很困难。
　　也就是说，奏再也无法听悠的歌了。
　　但即便如此，她还是取得外出许可，要跟家人一起去东京，参加悠的演唱会。
　　因此悠也为了回应她而不眠不休地努力着。
　　悠舍弃去年圣诞夜预定献给奏的歌曲，重新写了一首歌。一树等人对这首曲子的评价也很高，在稍稍修改过以后就疯狂地投入练习了。
　　然后，到了演唱会当天——
　　沐浴在炫目的聚光灯下，悠伫立在舞台中央。而总是待在最前排右边的奏，此刻自己不必刻意确认也能感觉得到她在那。
　　……奏。
　　悠深呼吸一口气后闭上眼，将手搁在胸膛上。
　　长时间让自己痛苦的内心空虚，随着造访医院后缓缓缩小了，如今几乎要完全愈合起来。
　　与奏共度的四个月，以及跟同伴们猛烈练习的日子，这些都让悠孤独的心境彻底逆转过来，重新构筑起那一度就要毁灭的世界。
　　……好。
　　重新睁开眼后悠对一旁的一树使了个眼色，接着慢慢握住麦克风。
　　顺畅无比地说完MC后，悠开始介绍今天的开场曲。
　　「——这首曲子，是要献给我最重要的女朋友。曲名叫……『※天之弱（amanojyaku）』。」（编注：本曲名包含两个含意：由发音来看，『天之弱』日文读音为amanojyaku，汉字一般写做「天邪鬼」。天邪鬼除了指日本传说的妖怪名外，亦指喜欢故意和别人唱反调，个性别扭的人；由写法来看，照原歌词之解，刻意写成「天之弱」三个字是想传达出「天性の弱虫」（天生的胆小鬼）之义。另外，本书主角天野悠的姓氏「天野」日文念作amano，「婕可」日文音近jyaku，合起来便是amanojyaku）
　　在悠喊出曲名的同时，一树等伙伴们也默契绝佳地弹奏起旋律，会场的热情陡然上升。
　　在悠视野的角落，那位身着藏青色春季大衣的少女，也跟听众们一起挥舞着手。
　　尽管有点不敏捷，却是很愉快、发自内心的动作。
　　我相信你的耳朵一定能治好。
　　我会等待着。
　　可以了吗？
　　完