　　把笔电重新抱牢后，悠离开了公园。
　　「喂喂，你先等一下嘛——」
　　后方传来婕可的叫声，但悠装作没听见加快了脚步。
　　现在自己并不想跟任何人扯上关系，况且对方竟然知道自己的名字，这让悠觉得有点不太舒服。
　　「等等我嘛——悠。」
　　「我不认识你。」
　　就这样，悠胡乱拐过小巷来到一条没有半个人的马路。视线迅速朝前后方检视过，确认这里完全没人后，这才呼地松了口气。
　　「刚才那女孩，究竟是谁？」
　　白色的伞。陌生的少女。此外还有雪。
　　「雪？」
　　顿时，一股让人发抖的寒意贯穿了悠的脊梁。
　　不停闪烁的红绿灯。交叉路口。逐渐远去的背影与无法传递到的声音。
　　当时，自己是不是见过那位少女一面呢？
　　那到底是什么时候发生的？
　　「呜……」
　　当悠勉强自己回忆这件事时，便被一股钝重的头痛所袭。
　　那简直就像悠本身在拒绝继续往下挖掘记忆似地。
　　最好的证据就是，当自己去想其他事时头痛就缓解了，心情也轻松不少。
　　「……算了。反正我才没有碰过那种怪人。」
　　自称为婕可的少女，模样看起来就有点怪怪的。跟这种人最好不要牵扯太深。
　　「找到你啰——」
　　当悠下定决心的瞬间，一个听起来很高兴的说话声又传了过来。
　　「唔哇!?」
　　悠吓得回过头，婕可正从背后的巷子撑着白伞钻出来，露出半张脸盯着自己这边猛瞧。
　　「你为什么要跟过来啊！」
　　即便提出抗议，她也没有觉得自己不对的样子，从巷子理走出来后，立刻跑到悠的跟前。
　　接着捷可用手指着她自己，以一种想要得到些什么的目光对准悠。
　　「干、干什么？」
　　「回礼。」
　　「耶？」
　　「帮你找到笔电的回礼，我还没收到。」
　　看来她是在跟悠讨帮忙找到笔电的谢礼。
　　「啐，真拿你没辙啊。」
　　悠伸进牛仔裤的口袋摸索。
　　里头应该放了一些零钱才对。当掏出一枚百圆硬币放在手掌上递过去后，婕可露出了厌烦的表情。
　　「我不要。」
　　她鼓起脸颊，用力把头撇向一边。
　　「先说好，我拿不出更多钱啰。况且，笔电也是我自己找出来的。」
　　「问题不是那个。用钱解决事情的人最低级了。」
　　「那你想怎样？」
　　「你这人真不懂礼貌——说到回礼首先应该说『谢谢』吧。」
　　真是的——婕可双手叉腰并摇了摇头。
　　这番话刺痛了悠的良心。
　　「啊，对喔。你说得没错。」
　　婕可的主张很有道理。
　　为什么自己连这点小细节都没发现呢。
　　大概是最近都在焦急彷徨的缘故吧。
　　不过很久没为自己感到羞耻的悠，依然不愿直视婕可，只是不亲切地随口说了一句：
　　「你帮我找到笔电真是帮大忙了。谢谢。」
　　这时她又边转着伞，边以冷淡的态度回应道：
　　「没差。我才没有想要听你道谢呢。」
　　「你那是什么意思！」
　　跟先前说的话恰好相反。明明已经照着她的意思表达谢意了，结果她又说她没这个意思。天底下怎么有如此别扭的家伙。
　　果然还是不该跟这种人扯上关系，悠这回真的打算走人了。
　　「就说了你先等一下嘛。」
　　「…………」
　　「喂，悠！」
　　「到底还有什么事啊。」
　　为了甩开穷追不舍的婕可，悠遇到第一个转角就拐弯。
　　「你不想知道关于奏的事吗？」
　　这一句话，立刻让悠停下脚步。
　　隔了一阵子，悠才在心中反刍婕可的那番话。随后自己回过头，像是要挑衅般主动缩短和对方的距离。
　　然后，悠慎重地反问道：
　　「你认识奏吗？」
　　「……哪有。我怎么可能会知道啊。」
　　婕可摇摇头。
　　这与期待完全背离的答案，让平日温和的悠也不禁火冒三丈。悠忍不住把婕可挤到墙边大叫道：
　　「那，你为何要说刚才那种话！捉弄我很有趣吗！」
　　「一点也不有趣。况且也不是在捉弄人。」
　　「所以，你是在胡说八道啰!?」
　　「我想帮你的忙。我的心愿只有这个。」
　　婕可以清澈的眼眸笔直回望着悠。
　　那双透明见底的碧色眼珠，彷佛是将所有谎言与真相全都溶进去。
　　「你到底是什么人啊？」
　　事到如今，悠才对她的真实身分感到怀疑。
　　突然现身的神秘少女。
　　「我对你的事非常了解唷，天野悠。」
　　「没问你那个。我是要问你，你住哪里？在这附近吗？为什么会知道我的名字？你跟奏是朋友吗？」
　　「问那么多烦死人了……果然还是不告诉你。」
　　婕可轻轻吐着舌头。随后她便突然收起伞，冷不防伸出手臂，把悠所拿的笔电抢过去。
　　「啊，还我！」
　　然而，她却不理会悠的要求，擅自把机器打开后，毫不迟疑地输入某串文字。
　　『※KANADE1224YUU』（译注：KANADE是「奏」的日文罗马拼音。）
　　那是悠设定的系统密码。密码通过认证后，桌面就显示出来了。
　　「你怎么会知道我的密码!?」
　　「我才不知道呢。是蒙中的。」
　　「骗人！用猜的怎么可能那么准！」
　　悠边吼叫，边觉得自己羞愧到脸颊快喷火了。他是个胆小鬼，希望自己能早日切断对奏的依恋，却到如今连个密码也无法变更。
　　自己对奏的思念直接暴露在他人眼底，悠真想一头撞死算了。
　　「哦——你们的感情很好嘛。」
　　婕可望着电脑显示出的桌面，兴致勃勃地咕哝道。
　　萤幕桌布是在水族馆里拜托工作人员帮忙拍摄的悠与奏的合照。
　　奏在翻车鱼的水槽前挽着悠的手，另一边的手则摆出V字手势。与悠腼腆的笑容刚好成对比，奏在照片里显得满面春风。
　　「不准看！」
　　悠不愿让对方继续为所欲为，试图将笔电抢回来，但婕可的动作却比想像中灵敏多了。只见她低下头刚好闪过悠的手臂，就这样直接抱着电脑跑掉了。
　　「站住！喂！」
　　婕可意料之外的行动，促使悠慌忙地追赶上去。
　　「你到底想干嘛？把电脑还我！」
　　之前始终处于逃跑立场的悠，这回却落得追逐的一方了，这样情况简直是反过来了。
　　望向怀抱电脑逃跑的婕可的背影，悠突然有种很强烈的既视感。
　　一树他们，也是像这样追着自己跑吗？
　　如果是的话，总觉得自己做了不太好的事。
　　「呵呵。很开心嘛。」
　　婕可的笑声乘风传过来。
　　「开心个鬼。快给我站住！」
　　「我不要——！」
　　从一条小巷跑进另一条小巷。婕可巧妙地隐蔽自己的踪影，又在悠意想不到的地方冒出来。她铁定跟悠一样是住在本地的居民没错。
　　「哈啊、哈啊……可恶。」
　　本来体力就很差的悠，一下子就气喘吁吁了。
　　自己的脚步变慢后，婕可也配合地放缓逃跑速度。只见她甩着秀发转过身，呼吸平稳地歪着脑袋。
　　「什么，已经玩完了吗？真无趣耶——」
　　「吵死了……」
　　悠终于到达极限了。双手撑在膝盖上猛烈喘气，然后一步也跑不动了。
　　「喂，这台电脑里面，真的有那么重要的东西吗？」
　　「………………」
　　「如果我说拿更高级的电脑跟你交换，你愿意吗？还是说因为这里头装满了跟奏的回忆，所以这台比较好？」
　　婕可把笔电举高到头顶上。
　　桌面上的奏正朝悠投来温柔的微笑。
　　悠的情绪顿时剧烈动摇起来。
　　奏就在那边。自己一定要抢回来！
　　「还我！」
　　「哎哎，别这么说嘛。」
　　婕可耸耸肩，身体靠在电线杆上搜寻悠的电脑档案。
　　「哦——这是【青】的日记耶——」
　　「喂，你在乱动什么啊！」
　　无视悠的制止，婕可继续检视【青】的日记内容。
　　「她装成很开朗的样子呢。实际上她不是这种个性的女孩吧。」
　　「呃……大概吧。」
　　婕可的剖析没错，不过悠不甘率直赞同对方。
　　自己是最理解奏的人。他过去以来是这么相信的。
　　「她最新的日记是这篇啰。咦？回覆的框框里好像写了些什么。」
　　「啊，那个是……」
　　那是悠在一时激动下胡乱写出来、放着没送出去的文章。
　　当然自己也没打算真的回覆给奏。
　　「嗯嗯。『过去与你共度的时光，真是既充实又宝贵。』……吗？」
　　「住手！」
　　悠试图揪住婕可，但又被对方轻易闪开了。
　　「『我会在远处祈祷你的幸福。再见了，奏。』……原来如此呀——」
　　「你是在认同什么啊？」
　　「你既然这么在意奏的事，为何不干脆把讯息送出去呢。还是我好心一点帮你代劳算了？」
　　婕可的指头打算把游标挪往发送键，悠则拼死阻止她。
　　「别那样做！真的，我对奏一点眷恋也没有了！」
　　「哦？如果是那样的话，我代替你写一封讯息回给她好了。你应该不介意吧？」
　　婕可的眼眸浮现出七彩的光芒，同时将回应栏内的讯息全删掉了。
　　在空白的框框上，她重新打入别的文字。
　　『我一点也不想念你了，这是我最后的讯息。再见了，奏。』
　　「这样如何？如果你没意见我就要送出去啰。这么一来，你就可以确实跟奏斩断缘分了。」
　　「……我没意见。随你的便好了。反正我跟她之间早就无缘了。」
　　「看，你又开始说谎了。」
　　婕可把刚才打好的文章全数删去，边摇头边盖上笔电并重新抱在怀里。
　　她那彷佛彻底看穿自己的态度让悠很不悦。
　　「你又怎么断言我刚才说谎？」
　　「因为你在隐瞒真心话的时候，必定会出现舔上嘴唇的动作呀。」
　　听婕可指出这点，悠赶紧以右手捣住嘴巴。
　　「啊——果然没错——」
　　悠明白自己又被对方耍了，但已经太迟了。婕可似乎颇为认同地点了好几下头。
　　「你真不会说谎耶。无论什么时候，你的心情都显而易见。」
　　婕可在一瞬间突然露出认真的表情，主动朝悠靠过来。
　　接着，她就恭恭敬敬地把笔电还回来了。
　　「擅自看了里面的东西，对不起。」
　　「咦？啊，哪里……」
　　面对深深低下头的婕可，悠也只好尴尬地点头致意。
　　时而率直时而别扭，婕可的性格真是难以捉摸。
　　这时婕可对着陷入困惑的悠，再度开口说道：
　　「既然明白你这么思念奏，我果然不能坐视不管啊。跟我一起出发，去寻找她的去向吧。」
　　「寻找她的，去向？」
　　「你其实也很担心她吧？之前始终没更新的日记。在这当中奏究竟遭遇了什么事，你对此担忧得无以复加吧。」
　　自己的内心完全被婕可看透了，让悠哑口无言。
　　原本勤于动笔的奏突然停止更新日记，等她重新开始撰写时又冒出那种莫名其妙的内容，要教悠不必胡思乱想才是强人所难。
　　「可是，你为什么那么想帮我的忙呢？」
　　「因为，我也在寻找奏的去向呀。」
　　婕可压低音量，脸上浮现极为担忧的愁色。
　　「为了某些因素，我也想知道奏目前所在的地方。如果跟你一起合作一定能找到她的。不知为何，我总有这种感觉呢。」
　　对悠而言，这算是求之不得的请托了。至少搞清楚奏目前人在哪里做些什么事，光是这样也能让自己多少安心一点。
　　而且，如果奏发生了什么事，悠也是想帮忙她。
　　「你认识奏的朋友，就是叫由佳跟真理恵的那两个女生吗？」
　　回忆起【青】的日记内容悠首先试着问道，不过婕可只是默默摇头。
　　「……是吗？」
　　果然很可疑。
　　最近奏的行动，完全不符合她的个性。
　　一想到奏的事，悠的心情就完全无法保持冷静。
　　想见对方一面。愈快愈好。
　　然而即便这么想，悠所吐出口的言语却刚好相反。
　　「不过，继续猛追奏的去向，只会给她带来困扰吧？」
　　「你也真是的。」
　　婕可夸张地叹了口气。她挪了挪帽子的位置，露出清澈的眼眸望向悠。
　　「就说了，你不可以勉强自己呀。应该要更坦率一点。」
　　「坦率什么啊。」
　　「其实你巴不得见奏一面吧。我对你在想什么可是了若指掌。」
　　婕可的言语，精准地命中了悠的内心。沉淀在自己内心深处的情感，第一次被人如此轻易地看穿。
　　「我猜，搞不好奏她也想见悠一面呢。」
　　「怎么可能。她那么久都没有联络我了。之前我可是拨了好多通电话给她呢。」
　　「一定有什么隐情吧。」
　　婕可说了悠意想不到的解释。
　　「是、是吗？」
　　「对呀对呀。」
　　她的口气很轻松，这对精神无比紧绷的悠而言，意外产生舒缓紧张的效果。
　　自己一人独处时便痛苦得难以忍受，然而多亏了婕可，悠变得稍微积极乐观一点。
　　此外，悠如今才发现，自己明明跟她是初次见面，却能与她像熟悉的老友般毫不拘泥地对话。
　　就连跟奏，自己一开始也没办法顺畅地与她聊天，因此这种感觉非常不可思议。
　　怎么样都不觉得婕可是外人。
　　婕可蓦然露出微笑，张起伞开始旋转。就像白色的万花筒，不停回旋着。
　　「你真的愿意跟我一起去找奏吗？」
　　「………………」
　　表情隐藏在伞下的婕可没有回应。
　　「你有在听吗，婕可？」
　　「或许没在听吧。」
　　「喂！」
　　既然她都知道要回话了，先前铁定有听到吧。
　　「呵呵。」
　　「我可是很认真地跟你说话，你干嘛要笑啊？」
　　「没为什么。」
　　「啊～真是的。你这人怎么那么难搞！」
　　悠用力搔着头。刚才自己闹别扭时婕可要求他坦率一点，结果现在悠相信婕可并愿意藉助她的力量了，她又轻浮地回应自己。
　　她果然是很别扭的人。
　　「真是够了。刚才还对你有点期待的我真是傻瓜。」
　　悠转过身，打算离去。
　　「啊，等一下啦。」
　　婕可在悠身后呼唤他，但悠没有回头。于是婕可便小跑步超过悠的位置，在三公尺的前方来个U字形回转。
　　婕可身轻如燕，不过悠只是皱了皱眉头。他继续目不斜视地朝前进，直到抵达婕可的面前才停下脚步。
　　「让开。」
　　「不要。」
　　「……随便你吧。」
　　悠转身返回刚才走过的路。这样虽然要绕比较远，但他打算从那边回去。
　　「就叫你等一下嘛。你不想找奏了吗？」
　　结果婕可又迅速靠过来，把鼻尖凑到离自己很近的地方。
　　她做出嗅衬衫气味的动作，让人联想起天真无邪的幼犬。
　　「别这样。」
　　悠为了拉开与对方的距离，自己主动朝后退一步。
　　「我想找到她……我当然想了。」
　　「既然这样你一开始就乖乖承认呀。」
　　「我不是已经说过了吗！故意拐弯抹角的人是你吧。我可是很认真在烦恼这件事。因为担心奏的现况，晚上都睡不着觉了！」
　　悠终于濒临崩溃了。明明在捷可的面前，他却像崩落的建筑物般双膝跪倒在地面，右手捂着胸口。
　　「少了奏的陪伴太痛苦了……真的。拜托，谁来救救我吧……」
　　「……那是你的真心话吧。我明白了。」
　　悠这番彷佛吐出血来的告白，让婕可压低了说话声。
　　接着她缓缓伸出手臂，把自己的手掌重叠在悠按住胸口的右手手掌上。
　　「……我感觉得到唷。你内心的空虚。」
　　同时闭上眼睛的婕可，彷佛在演奏一首宁静的歌曲般开始述说着。
　　「这空无一物的洞，如果少了奏就无法被填补起来。你愈是说谎否认自己想见奏一面的心情，内心的空虚就会愈来愈扩大。到最后，空洞恐怕会把你自己也吞没吧。」
　　「为什么……你会知道这种事？你究竟……」
　　悠心中任谁也无法看得见的空虚。
　　从国中时代开始就始终隐藏起来的存在，但婕可却理所当然地说中了，彷佛悠的心在她面前就像是透明玻璃做的一样。
　　那种事如果被他人低声道出，悠大概会觉得很恶心吧；不过看到婕可清澈的眼眸，自己想倾听她的言语、试着相信她的心情还比较强烈些。
　　「内心的空虚，既冰冷又刺骨对吧？我可以体会唷。」
　　「……是这样啊。只要我的心中持续存在着这种空虚，这个世界就不会关切我，而我也绝对无法获得救赎。」
　　「要是有奏在身边，一定可以填补起来的。」
　　婕可就像是在描绘肉眼不可见的悠的内心空虚轮廓般，缓缓动着手指。
　　「真的是……这样吗？」
　　「所以，跟我一起去找她吧。」
　　「你该不会嘴上那么说，又要骗我了吧？」
　　悠蹙着眉，婕可则打开阳伞，在原地转了一圈。
　　随后，她露出天真无邪的笑容。
　　「我有时候也是会说真心话的唷。」
　　「……是吗？」
　　悠彷佛很刺眼似地凝视着婕可，同时心想：搞不好她是这辈子第一个能充分理解自己的人。
　　「那，我们现在就出发去找奏吧。」
　　「现在!?」
　　悠惊讶地仰望天空。不知何时上方已是乌云密布了。
　　「我可没带伞喔。明天再着手开始不行吗？」
　　「不行。一想到什么就要马上去做。」
　　婕可牵起悠的手开始迈步。她还是跟先前一样，完全不听悠的意见。
　　悠被婕可拖去的地点，正是两人初次见面的儿童公园。
　　「总之，先在这里召开作战会议吧。」
　　婕可占据了长凳的一端，并对悠指着隔壁的座位。悠认定这是要自己坐下的意思，于是便坐在她身边。
　　婕可包裹着白色领巾的脖子，微微发出香草的气味。跟她古怪的性格恰好相反，如此内敛清纯的香味令悠感到困惑。
　　这时婕可把悠的笔电放在膝上，开启【青】的个人页面。
　　边重新检视日记的内容，她不疾不徐地对悠抛来质问。
　　「虽说是要去找人，但问题是奏到底身在何方呢。你不知道她家的住址吗？」
　　「……是啊。之前我们都是用社群网站或手机互相联络。约会碰面的场所也是固定的，所以我根本没去过她家。」
　　老实说，悠曾有一次想问出对方的住址。
　　奏之前说过她家离悠住的公寓很近，而且走在镇上偶然见到的机会也不少。
　　知道她家在哪的话，要碰头或许就会方便得多。当初一想到这个主意，悠便以寄贺年卡为由，在咖啡厅若无其事地打听奏的住址。
　　然而奏却只是露出暧昧的微笑，最后还是没告诉悠。
　　难不成是对方不信任自己吗——当天跟奏道别后悠还因打击所留下的影响夜不成眠。
　　「怎么好像唤醒讨厌的回忆了。」
　　悠再度陷入自我厌恶当中。
　　仔细想想，奏传那封讯息来也是在自己试图问地址没多久之后。
　　「说不定是因为我说了多余的话，让她感到不快……」
　　「因为你的色心太明显了吗？她一定是害怕你趁机突然闯到她家里吧。」
　　「我、我才没有那种……企图呢。真的。」
　　「啊——知道啦知道啦。」
　　面对在找藉口的悠，婕可耸了耸肩。
　　「……你还真是个单纯的家伙。不过你的担忧，很明显地完全搞错了。」
　　婕可轻易就否定了悠的怀疑。
　　「一般而言，被交往对象问住址应该还不至于起反感才是。既然连她家在哪都不知道，就只好先找出发现的方法啰。我们就是为此才开作战会议的不是？」
　　婕可迅速搜寻【青】的过往活动纪录。
　　奏加入这个社群网站大约是在一年前，接着就以两、三天一次的频率更新日记。
　　「你想读她的日记，从里面找出蛛丝马迹吗？」
　　悠在一旁对婕可出声道，不过她没有理会。
　　看来婕可正专心地进行作业。悠尽管是在旁边把头凑近看，却完全跟不上她搜索的速度只好放弃。
　　无所事事的悠，漫无目的地望着天空。
　　灰色的云层变得厚重起来，有要覆盖掉整个天空的气势。潮湿的风钻进悠的鼻腔搔得他发痒。现在或许还没要下雨，不过入夜后可能就要变天了。
　　话说回来，一树他们不知道怎么样了。
　　悠想起被自己强行甩开的伙伴们。
　　都已经宣布要退出乐团了，他们为什么还对自己穷追不舍呢。甩掉他们后也过了一段时间，希望他们已经放弃回去了。
　　如果他们不离开，自己可就无处可回了。
　　损坏的玄关门又该怎么办——正当悠思索着这些没着落的问题时，突如其来的狗叫声让他回了神。
　　汪汪。汪汪。
　　「唔哇！」
　　悠反射性地抽回双腿。
　　望向脚边，那里有一只毛色雪白的博美狗。博美狗正以优雅的姿态端坐着，用纯洁无瑕的眼眸仰望着悠。
　　「哎呀哎呀。真是不好意思呢。」
　　一位手里抓着牵狗绳的中年女性，满怀歉意地靠了过来。
　　看来她应该是博美犬的饲主吧。
　　「这孩子不论看到谁都想撒娇。不好意思打扰到你工作了？」
　　「不，哪里……」
　　悠瞥向自己身旁，婕可的身影消失不见了。只剩下自己的笔电保持在【青】的页面上放着没人管。
　　「咦？上哪去了？」
　　环顾四周，完全不见婕可的影子。
　　在这段时间当中，中年妇女自顾自地炫耀起她的宠物来。
　　「这孩子真的很有礼貌喔，不管我说什么都乖乖照做。它一定是天才狗。你说对吧，波美？」
　　悠没理会对方在说什么，迳自从长凳上站起身。
　　为了寻找婕可，悠迈步走向公园的入口。
　　看到悠的行动，中年妇女好像误会了。
　　「哎呀哎呀，不知不觉天空变得好阴啊。波美，我们也该早点回家去了。」
　　中年女性抱起博美犬，朝悠礼貌地点了点头就快步离开公园了。
　　只剩下悠被留在原地——
　　「唔——还是找不出什么线索呢。」
　　一个散发着透明感的耳熟说话声响起，促使悠猛然回过头。
　　悠刚在寻找的那个人的身影，出现在自己方才所坐的长凳上。她露出颇为难的表情，敲打着笔电键盘。
　　「喂，婕可！」
　　悠跑回长凳边，来到她面前停下脚步。
　　「你刚才上哪去了？我可是急着找你呢。」
　　「耶，说我吗？」
　　婕可抬起脸，浮现出困惑之色。
　　「我没去其他地方呀。一直坐在这里工作呢。」
　　「你又开始胡说八道了……一定是因为怕狗的关系，躲到长凳后面还是别的地方去了吧。」
　　长凳后方有座微微隆起的小山丘，上头栽种有杂树林。公园内能藏身的地方也只有那里了。
　　婕可先是躲到那边，等确认妇女跟狗离开公园后，才一脸若无其事地返回长凳。这种解释不但自然也很合理。
　　「一定是那样的吧，快从实招来。」
　　听了悠的逼问，婕可一副不懂他在说什么地微微偏着脑袋。
　　「我一点也不怕狗呀。而且我一直都坐在这。」
　　「……唉唉。」
　　她别扭的性格，似乎偶尔会以这种形式表现出来。自己只有先摸清楚她的脾气，才有办法跟她顺利相处了吧。
　　「比起那个，我发现令人在意的东西啰。你要不要来看看这篇文章？」
　　婕可把电脑萤幕转到悠的方向。上头显示出【青】日记的其中一段，奏的这篇文章末还附上了照片。
　　身穿白色套装的奏位于照片正中央，两旁则夹着盛装打扮的男性与女性。以那两人的年纪判断应该是她的父母亲吧；或许是为了顾及个人隐私，照片故意弄得粒子很粗，所以看不清他们脸上的表情。
　　「这张，是什么时候拍的？」
　　确认日记的更新时间，是一年前的四月。
　　仔细看，照片的角落还拍到了樱花树。此外在脸上挂着笑容的奏及父母背后，有一排白色的外墙。
　　「那是学校？还是奏所住的公寓呢？」
　　悠的视线扫过奏的日记。
　　愈是读下去，自己的手掌就愈因亢奋而明显渗出了汗水。
　　四月六日『开学典礼』
　　今天是专门学校的开学典礼唷。
　　虽然我非常紧张，不过终究还是平安无事地度过了～回家以后跟父母亲合影留念时已经困得快受不了，于是之后就直接倒在床上，等醒过来已经是这个时间了。
　　明天马上就要开始正式上课了，但我有点担心现在再去睡还睡不睡得着呢。
　　嗯，不过说真的，我最关切的事与其说是课业，不如说是交不交得到朋友吧。
　　毕竟我这个人很怕生。（啊，竟然在这种地方自己泄露秘密了？）
　　不过，要是能交到可以约去听演唱会的朋友去那就太棒了，嗯。
　　吃了药以后果然会很想睡吗？明天还得早起，总之先上床再说吧——那么大家晚安安～！
　　啊，在那之前先把难得拍下的纪念照顺便贴上来。掰掰～
　　读完日记以后，悠再度检视那张照片。悠手指着奏背后那栋建筑物，很有把握地点点头。
　　「那果然是奏住的地方没错啊。」
　　这也与奏在日记提到开学典礼后和父母亲合照的记载吻合。
　　总之先点滑鼠右键，把那张照片存进自己的电脑硬碟里。假使奏的确如她所说就住在这附近，那照片里的这种公寓或大楼一定是在这个镇上了。
　　「还有没有其他线索啊，继续找找看吧。」
　　在黑暗中发现一丝光明的激动情绪使悠士气大振，然而现实生活中的天空却反过来开始降下冰冷的雨。
　　「啊——果然真的下雨了呀——」
　　婕可耸了耸肩，悠则不由得随之咋舌一声。
　　「可恶，竟然撑不到晚上，就连天气都想找我的碴啊！」
　　悠赶紧把笔电盖起来，拔腿狂奔寻找避雨的场所。婕可虽然立刻追了上来，但却没有撑起手中的伞。
　　「为什么你的伞……」
　　不拿来用。
　　已经冲到喉咙边的这个问题，硬是被悠吞了回去。
　　反正那女孩就是这种怪人。别扭的家伙就放着不管吧。
　　远处响起了雷鸣。闪电劈裂灰色的天空，如蛇般扭曲着。
　　天空才刚彷佛决堤般降下豆大的雨珠，接着雨势便瞬间大到看不清眼前的路。
　　雨滴从浏海上滴下，吸了水的衣服也愈来愈重，但就只有笔电不能被淋湿，于是悠死命地抱紧它。
　　冲出公园后，四处也都是因突然的雷雨而惊慌失措的人们。
　　尽管拼命想找个躲雨的场所，但视野所及的咖啡厅及店面都塞满了大量的行人，根本没有悠与捷可插进去的余地。
　　「真没办法。只能回家了。」
　　放弃躲雨的计画，悠决定返回公寓。反正都已经被淋成这样，再淋一会儿也没差了。
　　「婕可，如果你愿意的话要一起来吗……咦，怪了？」
　　回头一看，婕可的身影又消失无踪了。
　　看来她又玩起了捉迷藏吧。
　　「婕可。喂，婕可——！」
　　呼唤对方的声音，被豪雨吸收且消失了。
　　悠本来想沿原路回去找，但最后却因惊人的雨势不得不作罢。自己怀中的电脑里有唯一可依靠的奏的照片档案。千万不能在这种时候把电脑搞坏了。
　　况且，婕可那家伙一定也急着溜回家了。
　　在大雨当中，她没有义务要专程跟到我家去。
　　这么解释给自己听后，悠就往自家冲回去了。
　　应该说幸好吗，一树他们已经离开了。原本被撞到脱落的门锁，现在也从走廊的方向用胶带黏了回去。
　　玄关门下方的缝隙，被人塞了一张从大学笔记本上撕下来的页面，不过悠没空理会它。
　　因为悠看到自己离开时没关上的窗户，正吹进惊人的雨势。
　　满是泥泞的运动鞋踩过撕下来的页面急忙踏进去，悠匆匆进房间将窗户关好。
　　托了还有窗帘当遮蔽物的福，至少房间进水的状况没有太严重。
　　以抹布大致擦过地板以后，悠只是把湿衣服换掉，连淋浴的时间都省了，就直接重新打开电脑。
　　「日记里还有其他线索吗？」
　　悠瞪大双眼，从【青】最早的日记开始读起。附加的照片档案也一一仔细确认过。
　　结果，等确定毫无成果时，时间已进入隔天的凌晨一点了。
　　屋外的雨也已经停了。
　　「……好冷。」
　　悠边对着双手吹气边窥视窗外，透明到让人觉得恐怖的夜空中，被寂静所笼罩的星斗正闪闪发亮着。
　　此外，悠到这时才终于发现自己饥肠辘辘了。
　　翌日早晨。
　　只稍微打盹了一会儿，悠就仅藉着【青】部落格上的一张照片重新开始搜查。
　　悠把照片列印出来，放进包包里随身携带。不过即便是这个位于东京西边的狭窄镇上，人口也有数十万人。想从密集的住家中找出特定的一栋建筑物，就好比大海捞针一样。
　　不过悠还是从公寓出发了。
　　悠要出门时发现掉在玄关附近的纸片，不过上头沾满了自己鞋底的泥泞，而且又被弄湿，所以根本看不出写了什么。
　　那恐怕是昨天一树等人留下的字条吧。现在也不是在意他们的时候了，所以尽管觉得很抱歉但悠还是把纸片揉起来扔掉。
　　当他要往屋外踏出一步时……
　　「呜……」
　　悠突然胸口感觉到一股锐利的刺痛，不得不用手扶住公寓的外墙。
　　昨天被婕可指出后悠也注意到了，看来自己内心的空虚正逐渐往外扩大。
　　当然谁也无法实际看到这个现象，去医院也没任何意义。悠本人非常清楚，这是自己的内心问题。
　　但同时地，贯穿全身的疼痛，以及快被冻僵的寒意也是现实。这种空洞一旦愈变愈大，悠的感情起伏就会跟着消失，最后终于变成一条水平线。
　　届时，不论是活着还是死去都对悠来说都毫无差别了。那就跟心电图的波形完全变平是一样的道理。
　　唯有奏，可以填补这令人束手无策的内心空虚。
　　只要有奏在身边我就能继续活下去，一旦奏不在了，这个世界也失去一切意义。
　　「结果，也就是说你不想死嘛，嗯。」
　　从公寓出来走没多久，就看到婕可靠在路旁的电线杆上。
　　她用熟练的手势调整水手帽的角度，接着对悠笑了笑。
　　「你是在等我吗？」
　　「不是说好了要一起去找奏吗？我可不会失约。」
　　「你昨天突然消失，到底是上哪去了啊。之后我找了你好久耶。」
　　「又来了——你又在说笑了。你根本就没找多久，不是很快就回公寓了吗？」
　　「耶!?难道你跟在我后面观察吗!?」
　　「怎么可能。没那回事啦。」
　　婕可挥了挥没拿伞的那只手。
　　「我才没那么闲呢。我可是回温暖的自家优雅地享受红茶去了。」
　　「……喔，是喔。」
　　婕可的态度一如往常。悠虽然觉得有点火大，不过继续跟她争这种无聊的事也没意义。
　　重新振作起精神后，悠自包包取出把照片尽量放到最大的列印纸递给婕可。
　　「这是昨天那张照片，你看了这个有想到什么吗？」
　　婕可边转着伞边以严肃的表情凝视着，最后才终于呼地轻轻叹了口气。
　　「怎么样，想到什么可能的地点了吗？」
　　尽管悠抱着一丝微弱的希望，但婕可还是摇头否定了。
　　「只靠这样没办法判断啦。看来只能脚踏实地挨家挨户去找了。」
　　「……是吗？」
　　就好比灌满的气球一下子被泄光，悠的肩膀颓然垂了下去。
　　婕可温柔地将手搁在他的背上。
　　「不过那又何妨。我们一起努力找吧。」
　　「……嗯。」
　　原本悠就是这个打算。总之就先从自家附近开始进行地毯式的搜索，不论是大马路或小巷子一条都不能放过。
　　途中又在便利商店买了地图，用彩色笔把走过的场所涂掉。
　　就这样，上午一转眼就过去了。
　　但，目的地当然不可能这么轻易地被找出来。打从一开始悠就有这种心理准备。
　　「走了好多路哪。」
　　来到先前那座儿童公园，悠决定先喘口气。尽管肚子饿了，但大概是走太久的缘故没有什么食慾。
　　喝下在自动贩卖机买了罐装咖啡润喉后，悠察觉同样坐在长凳旁的婕可，正以充满贪欲的眼光望向自己。
　　「怎么，你也想喝吗？」
　　「咦？」
　　这对婕可来说似乎是出其不意，她瞪大了眼睛。
　　「你都陪我了，就算是答谢让我请你吧。喝同样这种可以吗？」
　　「不不不。你先等一下。」
　　悠正打算从长凳上站起身，却被慌张的婕可扯住了外套衣袖。
　　「不用了啦，那怎么好意思。」
　　「别客气。还是说其实你心里想喝得要死，嘴巴上却故意这么说？」
　　「才不是。我真的不需要啦。我并没有一定要喝饮料。」
　　看来婕可是真的想婉拒吧。她平时让人觉得很难捉摸、老是使悠陷入混乱，不过这种时候的她倒是坦率得让人不禁萌生好感。
　　「你确定吗？」
　　
　　[[IMG,50d59a72d33fce43f243313294d9b6cb,661,1000,63622]]
　　
　　「是吗？那好吧，我们继续出发啰。」
　　悠把空罐扔入垃圾桶中，用力伸了个懒腰。
　　下午的重点搜查地区是打算放在三丁目。那附近由于是住宅区，有许多木造建筑，比早上这一区更有希望……或许吧。
　　「走吧……呃，你在做什么啊？」
　　悠对婕可喊道，但没获得回应。
　　回头一看，刚才还好端端说着话的她，此刻促膝坐在长凳上，双眼紧紧地闭着。
　　「怎么了？身体不舒服吗？」
　　「不是。」
　　婕可摇摇头，然后才慢慢睁开眼。她的模样就犹如在童话故事中所登场、刚从沉眠中苏醒过来的公主。
　　「我……作了一场梦。」
　　「作梦？这么短的时间也行？」
　　婕可就像要传达神谕的巫女般严肃地点点头，接着无声无息地从长凳上站起来，握住悠的手。
　　就这样，她直接引导着悠，专心一意地朝某个方向开始迈步。
　　「喂，你打算去哪里啊？」
　　不理会充满困惑的悠，婕可以充满自信的脚步穿越公园，不是朝三丁目而是沿着河岸往南走去。
　　悠记得这一带由于能建高层公寓，是政府指定的重划区。尽管悠曾耳闻这一带的情况，不过因为没有来这的目的，所以几乎未曾踏入这里。
　　「你突然来这边做什么？刚才你还说你一点头绪也没有不是吗，难道突然想起什么了？」
　　「你没有梦过吗？」
　　她没有回答悠的问题，而是继续讨论关于梦的事。
　　尽管悠感慨着那家伙真是我行我素到一个境界，但却不得不继续陪着她。
　　「我梦到了。就在刚才——寂静无声的夜晚。积了雪的红绿灯。奏独自伫立在毫无人烟的交叉路口。」
　　「耶!?」
　　悠产生一阵强烈的既视感，忍不住压了压自己的额头。
　　婕可所描述的梦境，自己之前也曾经历过。
　　那究竟是什么时候的事呢？
　　悠拼命在记忆中捜寻碎片，然而那就像是想要抓住云朵一样，答案空虚地从指头缝隙间溜走了。
　　唯有一点悠还记得，自己当时对着走掉的奏，大声喊着拜托不要离开。
　　一度淡忘掉的恶梦复活了，这让悠的双腿无法动弹。
　　「………………」
　　见悠捣着自己的脑袋发出低沉的呻吟，婕可的眼眸中既没有悲伤也没有激励的情绪，只是隐含着不可思议的光芒。
　　隔了一次呼吸的空档，婕可才告知道：
　　「来，我们走吧。我知道那个梦的场景在哪里。关于奏的去向，或许也能从那边取得线索。」
　　「你说什么!?」
　　还来不及表示惊讶，悠就再度被婕可扯着臂膀。在被拖行的情况下持续走着，最后终于来到河川沿岸的一处T字路口。
　　这是圣诞夜当天，要去表演会场中途曾经过的地点。
　　「这就是梦里的交叉路口了。」
　　婕可充满自信地宣言道，但悠却一点印象也没有。怎么看都只是一处车辆稀少的平凡路口， 当然也没有奏的踪影。
　　悠不免怀疑起，自己是不是被婕可耍了。
　　「走这边。」
　　不过她还是一副毫不迟疑的模样，把悠引导往左边的道路。就这样继续前进，马路逐渐变成下坡，原本零星的民宅也完全看不见了。
　　路面也从柏油路变成未铺装的沙砾。由于路的两侧几乎被茂密的植被覆盖住，因此视野变得很狭窄。
　　「你到底打算把我带去哪里啊？」
　　悠终于无法忍耐了，忍不住埋怨着。
　　然而，婕可并没有回答。
　　自从通过T字路口后，她就始终保持沉默。
　　悠的视野当中，只有灰色的沙砾道路、灰色的植被、灰色的云层。
　　这彷佛被雪覆盖般化为一片灰的寂静世界中，只有两人的脚步声听来异常响亮。
　　彷佛好像永不停息地走了许久，悠逐渐被一种闯入了现实与梦交界的奇妙错觉所笼罩。
　　不知不觉当中，悠变得只盯着自己鞋尖前的那点走路了。至于自己正走在何方，他一点头绪都没有。
　　只有抓着自已的婕可手掌的温度，是悠唯一的指引。
　　随后，当悠以为已经过了无限久的光阴时……
　　「就是这了。」
　　婕可总算停下了脚步。
　　被她催促后，悠抬起原本垂着的头望向前方。
　　「……这是!?」
　　前方矗立着跟照片档一模一样的建筑物。
　　悠慌忙把列印纸拿出来。比对了好几次都觉得肯定没错。正面玄关有樱花树为记号，更让人能肯定这里就是摄影地点。
　　「可是，你怎么会知道这里呢!?」
　　猛然回过神后，悠立刻对婕可提出质问：
　　「难不成你打从一开始就知道这里了？」
　　「你疑心病还真重呀。就·说·了，是奏告诉我的呀。」
　　「在梦里吗？」
　　「没错。你没收到奏的讯息吗？」
　　婕可的这番话，深深刺进了悠的心。他忍不住捣着自己的胸口，感受到内心的空虚又开始扩大了。
　　为什么自已至今都忘了那场梦呢。
　　一想到此，悠便忍不住觉得奏又离自己更远一步。
　　「别摆出寂寞的表情，振作一点吧。想想自己是为何才来到这里的。」
　　「……是啊，你说得对。」
　　听了婕可的安慰后重新打起精神的悠，重新仰望眼前这栋建筑物。
　　这是一栋让人联想起南欧国家、白色外墙予人深刻印象的精致公寓，每个房间都有独立且外推的窗户。
　　应该有很多人向往住进这种房子里吧。
　　然而那也仅限于，这栋建筑还可以使用的时候，悠对现状感到万分绝望。
　　因为在大楼的玄关，拉上了『危险·禁止进入』的封条，一整面堆积如山的水泥瓦砾显得凌乱不堪。
　　原本应该是三层楼的建筑吧，但从这边看过去右侧到中央的部分都被重型机具敲掉二楼了，露出里头空荡荡的内部构造。
　　这景象让悠联想起剖开的竹夹鱼。
　　身躯被剖开，露出里头骨架的模样非常相似。
　　另一方面，勉强残留下的左栋部分，整个墙面都被藤蔓所覆盖。
　　就像在默默主张人造产物迟早都该回归自然一样，酝酿出另外一种意义的废墟感。
　　「这个地方……应该已经没住人了吧？」
　　「大概吧。」
　　尽管顺利把悠带来这里，不过婕可自己似乎也没预料到这个结果，跟开朗的声音恰好相反，她的表情显得很阴沉。
　　「那里好像写了些什么。」
　　婕可所指的地方，竖立着一块建筑工地的标示牌。
　　根据那上头的说明，这是重建计画的一环，要将已经老朽化的公寓拆除。
　　拆除工作似乎是从一个礼拜前开始的吧。至于没看见现场有工人，大概是因为今天是假日的缘故。
　　悠决定先在公寓周围绕一圈。既然都没人，应该不至于惹谁生气吧。
　　绕到公寓的另一边时，只见有条铺设得很整齐的道路，延伸至公寓的正面。而停车场上，则停放着似乎是工人施工所要用的重型机具。
　　「什么啊，这边竟然还有条这么宽敞的马路。」
　　看来，悠与婕可刚才走过来的是公寓后侧的路。难怪那条路会显得如此偏僻。
　　绕完一圈返回原本位置的悠，重新对婕可问道：
　　「那么，接下来该怎么办呢？」
　　跟先前来这边的过程一样，悠期待婕可还能发现跟奏相关的线索，但她好像在暗示自己的任务已经结束似地，一屁股坐在放置屋外的把手椅上就不动了。
　　「接下来就看你的了。我要在这边休息。」
　　她如此宣言完后就打开阳伞，彷佛在躲避悠的视线般将脸藏在伞下。
　　「……好啦。」
　　早就习惯婕可的反覆无常了。悠决定先朝正面的玄关前近。
　　第一步是观察住户信箱，这样搞不好可以查出奏的房间号码。
　　周围到处都是被弃置的家具与电器用品，几乎没有立足点。不过悠还是迂回地绕路过去，途中顿时被一个闪闪发亮的物品吸引住目光。
　　起初还以为那只是单纯的破铜烂铁，不过那玩意儿反射而来的青色光芒却刺激起悠的记忆。
　　蹲下身子，拾起有一半埋入地底的那玩意儿。
　　「……这是!?」
　　悠讶异得呼吸都快停止了。
　　放在自己手掌上的那项物品，是把油封入青色的玻璃球所制成，里头还有塑胶制的小丑鱼在游动，这可是水族馆最经典的观光客纪念品。
　　这与自己跟奏去水族馆约会那次，在回程时买给她的那个一模一样。
　　「这是……巧合吗？」
　　悠的喉咙深处感觉很干涸。
　　如果是其他人的东西就算了。
　　但假使这正是自己送给奏的礼物，那就代表她把悠的存在连同礼物全都扔掉了。
　　由于害怕知道真相，悠原本就仅存不多的勇气急速萎缩掉了。
　　「果然不应该来这里的……」
　　手中握着玻璃球，悠差点整个人当场瘫坐下去。
　　「现在下结论不会太早了吗？」
　　及时扶起自己的人正是婕可。她从右侧伸出手臂，像是要抱住悠般撑起他整个身躯。
　　刚才她不是还坐在椅子上休息吗，什么时候跑过来的。
　　不，现在不是在意这个问题的时候了。
　　「不好意思。谢谢你。」
　　悠对婕可致过意后，左右晃动脑袋，将自己的思考集中回奏的事情上。
　　一边感受着身旁婕可的体温，悠拼命重振自己的心灵。
　　「奏说她不确定自己喜不喜欢我是事实。我不就是已经知道这点了才来的吗？」
　　紧握的手掌缓缓松开了。青色的反光射入悠的眼中，让自己已淡忘的水族馆回忆又重新苏醒。
　　在翻车鱼的水槽前，奏主动挽起自己的胳臂让悠吓了一跳，然而他很快地又感受到更强烈的欣喜。这个世界上竟然还有愿意认同自己的人，真教悠难以置信。
　　『悠应该要更被这个世界所爱才对。』
　　对着困惑不解的悠，奏如此温柔地微笑说道。
　　接着，她说她喜欢悠。
　　悠在那天发誓，一定要替她写一首歌。
　　然而，这个诺言并没有实现，奏只留下带着笑容的回忆后便突然消失无踪了。
　　光是回想那些往事就感到无比痛苦，记忆会随着时间逐渐淡去的说法根本是骗人的。
　　甚至会随着日子的累积，使重量与痛苦逐渐增加。
　　即便如此，悠没有逃避，而是承受了这个事实。只知逃跑是无法解决任何问题的。就算自己一个人办不到好了，至少现在还有婕可在身边陪伴着。
　　悠望着送给奏的礼物，一字一句把想法挤出口：
　　「即便这真的是我当初送给奏的，现在也不是因为看到它被扔掉而动摇的时候了。那种事已经不是什么问题了。」
　　「是这样吗？」
　　婕可犹如为了试验悠的决心，平静地反问着。
　　「是啊，我想与奏直接碰面，亲口问出她的真意。我所期望的就只有那个而已。」
　　「假如，她不愿意回答呢？」
　　悠毫不犹豫地回答这个问题。
　　「我会等。在奏的面前，一直等下去。」
　　「真的吗？」
　　「我会等到能窥见隐藏在奏言语背后的真意为止。只不过是等待而已，没什么困难的吧。」
　　「……哼。是吗？」
　　婕可把双手绕到背后喃喃说着。
　　「既然这样，那我的任务也差不多快结束了。」
　　「嗯？你说什么？」
　　悠手抵在耳边回问一句。大概是刚才突然起风的关系吧，不小心漏听了对方的发言。
　　「我什么也没说唷——」
　　婕可嘟起嘴唇，翻扬着裙摆同时用力把头撇开。
　　「骗人。你刚才绝对说了什么吧。」
　　「才没有！」
　　「……你的个性真是超级别扭耶。已经让我超越无奈到达佩服的程度了。」
　　「你自己还不是一样。呸——！」
　　被激怒的婕可，对悠用力吐出舌头。这种孩子气的举动，反而让悠觉得害臊起来。悠手指抵着额头，把注意力切回原本的目的上。
　　「所以，奏的房间到底在哪呢？」
　　悠胆战心惊地穿过那条禁止进入的封锁线。踏入建筑物内部后，由于晒不到阳光肌肤格外觉得有凉意。
　　住户的信箱，就位于进入玄关后的门厅。
　　明明直到前阵子都还有人使用，但可能是人们一搬走后房子就会急速荒废的缘故，连信箱都长出薄薄的铁锈。
　　悠依序检査住户的信箱，不过大概是为了安全起见，信箱上几乎没有注明屋主的姓氏。
　　少数几个有写姓氏的信箱，也不是奏的姓。
　　「到此为止了吗……」
　　仅存的一丝希望，瞬间就被切断了。
　　不知该算运气好还是倒楣透顶，从被婕可拉出公园直到这里的过程，总觉得有悠本人以外的意志介入其中。
　　「喂，你不这么觉得吗？」
　　悠转头望向公寓的门厅，结果只剩下一点灰尘在空气中飞舞。
　　「婕可？」
　　试着出声，却没人回应。
　　「婕可？你上哪去啦？」
　　悠加快脚步走到室外，灰色的阳光冷冷地照射着他。
　　「咕……」
　　悠眯起眼，快速以视线扫过左右两侧。
　　他想找的是婕可注册商标的白伞。
　　悠边唤着婕可的名字，边从右侧再度绕行公寓用地一圈。
　　然而，还是到处都没看到婕可。
　　「又来了……」
　　咋舌一声后，悠踢起脚边的小石子。
　　她那种稍微不注意就会失踪的麻烦习惯，真希望能够收敛一点。
　　「……嗯？」
　　这时突然感觉到背后有异样的视线，让悠不寒而栗。
　　边冒着冷汗边转过身，只见在外墙崩塌露出钢骨的东栋里，好像有什么东西在动。
　　「怎、怎么回事!?」
　　就好像在恶整全身颤抖的悠一样，有个黑影从上头飞了下来。
　　「乌鸦吗……别吓人好不好。」
　　虽然松了一口气，但问题依旧没获得解决。
　　婕可不在这，也没抓到任何有关奏去向的线索。
　　不能就这样直接回去，于是悠走回刚才的门厅，视线集中在信箱的另一侧。
　　这前方有电梯，此外还有延伸而出的幽暗一楼走廊。
　　看来悠刚才在检查信箱的时候，婕可已经从他的背后走进去了。
　　「真受不了啊……」
　　只要跟婕可在一块儿悠就觉得自己哪里也敢去，然而一旦变成独自一人，胆量就瞬间消失了。
　　悠愣在玄关门厅完全无法动弹，只有时间依旧空洞地流逝而过。不知道是踌躇了多久的时间，远方的公所开始传出广播。
　　再过不久就要天黑了，它在催促着在外头的孩子快点回家。
　　然而，悠却回不去。
　　事到如今，自己已经没有归所了。
　　伴随着冬夜的脚步降临，周围迅速失去了亮度。一旦光线继续黯淡下去，想要在建筑物里探索就变得不可能了。
　　婕可，为什么你总是自己先走呢。这无法缩小的内心缝隙，究竟要怎么填补起来才好？
　　要是真的无计可施，那么驻足在这里不动也是无可奈何的。一股焦躁感自背后延伸开来，于是悠便展开行动。
　　由于知道电梯已经断电了，悠首先先迈向走廊。
　　丧失生活气息的无人建筑，就算还没入夜也让人感觉有点不舒服。
　　在地毯剥落的无机质地板上，唯有悠的脚步声听起来分外响亮。即便嘴巴想喊婕可的名字，也因为害怕破坏建筑物内的寂静而出不了声音。
　　不但如此，等悠回过神才惊觉自己竟蹑手蹑脚地走路。
　　每个房间的门全都是敞开的。总之就先从最近的一个房间开始检查起，只见玄关门还有只单脚的旧运动鞋滚落于地。
　　「既然都搬走了，这也很正常吧。」
　　悠说给自己听，同时也想早点回去。往外一看，灰色的天空正转为深蓝色，且浓度还在持续增加中。
　　夜晚很快就要降临了。
　　正当悠踏着沉重的步伐，要爬上登往二楼的阶梯时——
　　「嗯？」
　　悠在楼梯的第三阶停下脚步。因为他似乎听到了有另一个跟自己脚步声不同的声响传了过来。
　　「……果然是这样没错。」
　　竖起耳朵倾听，自己的确听到了。
　　那是婕可的——歌声？
　　「那像伙，究竟在做什么啊！」
　　一旦搞清楚真相，原先重重压住悠的夜间恐惧症就消失了。
　　他一口气冲上二楼，正如预期婕可就位于走廊的深处。
　　明明是在室内她却撑起伞，并蹲在一部不知是从哪捡来的廉价CD播放机面前。
　　CD播放机不知是没放CD，还是根本就坏掉了，仅空洞地转着并没有发出任何声音。
　　然而婕可仍倾听着悠听不到的旋律，还配合唱出了清爽的歌声。
　　「『不管是我飘浮空中的白茫茫叹息』。」
　　婕可所唱的这首曲子，悠似乎微微有印象。
　　朴拙的歌词与旋律。这很明显是出自外行人之手，但即便如此歌曲还是很不可思议地刺激着自己的心。
　　那首歌，自己到底是在哪里听过呢？
　　「『还是被幽暗所隐蔽的街上行人』。」
　　悠手抵着额头回想，却完全想不起来。
　　而他像是被那首歌给吸引一样，缓缓朝婕可的方向靠了过去。
　　本来想出声叫她，但她的歌声如此美丽又打动人心，悠实在不愿中途打断。
　　况且，不论如何悠都想听到最后，于是默默地等待婕可唱完。
　　闭上双眼，两手交叠的婕可，似乎等唱完了最后一小节，才察觉到悠的存在。
　　她轻轻扬起右手，彷佛若无其事地对悠打招呼。
　　「嗨，你动作真慢耶。我还以为你不会来了。」
　　「刚才那首歌……是你作的曲子吗？」
　　至于为何要压低声音问，他自己也搞不清楚理由。
　　「这个嘛，谁晓得哩？」
　　婕可略微歪着脑袋。
　　「什么谁晓得……既然这样，那刚才的曲子到底是什么？」
　　「我也搞不懂呢。」
　　婕可持续回避悠的提问，然而从她那双清澈的眼眸判断，她应该不是故意要整他的。
　　接着婕可冷不防以食指对准悠的心脏，发出砰一声，模仿开枪的手势。
　　「嗄……」
　　对着因动摇而跟跄了一下的悠，婕可彷佛在预言般说着：
　　「比起我，你应该更了解刚才那首曲子才是吧？」
　　「为……为什么我会知道？」
　　悠虽然反驳，但心中竟然萌生了一种她说的是事实的奇怪把握。
　　——没错，我的确知道刚那首歌。
　　悠拿起放在婕可面前的那部CD播放机，小心翼翼地掀起上盖。
　　「啊……」
　　在坏掉的播放机当中，放了一片CD烧录片。那是上头没有任何图案的光碟片，表面只以麦克笔写了『DEMO』的字样。
　　原先浮现的模糊预感化作了现实，记忆的洪流在悠脑海中一闪而过。
　　孤独一人的国中时代，因偶然造访乐器店，邂逅了吉他后才迷上音乐。自己辛苦存下零用钱买了一见钟情的吉他，每天都躲在房间里偷偷练习到深夜。
　　最后模仿崇拜的乐团写出歌词，艰辛奋战的结果，完成了这辈子第一首创作曲。
　　——各种不同的光景就好像流过河面的树叶般，片断地浮出来又隐没下去。
　　自己怎么会忘了呢？
　　婕可刚才所唱的歌，正是悠的处女作。
　　悠会弹吉他这件事，不知不觉在班上传开了，到最后，甚至演变成要在校庆中上台表演。
　　尽管几乎没有任何自信，但悠还是被喜欢起哄又想出风头的同班同学们拱了出来。
　　悠无可奈何只好拼死练习。放学后还留下来，使用视听教室的设备完成这片试听CD。
　　而当年校庆表演的结果又如何了？
　　只有事情的结尾，像被打穿一个孔般完全记不起来。
　　「这片CD，怎么会在这种地方……」
　　难不成，这一切的一切都是梦——悠不禁怀疑起来。
　　包括与婕可的邂逅，发现这座废墟，以及这张CD都是梦。
　　自己或许正持续目睹着根本不可能成真的幻觉吧。
　　「不过，奏是真实存在的唷。」
　　婕可彷佛看穿了悠的内心般，如此说着。
　　「奏跟你曾经交往过。然后她突然不见了。我发现了证明那事实的证据啰。」
　　婕可就像变魔术一样，再度从收起的伞中取出一封信。
　　「来，你看看这个吧。」
　　悠从对方手中拿到一张奏寄给他的贺年卡。
　　卡片背面是这样写的：
　　『恭贺新喜。今年也请多多指教。』
　　那不是现成的印刷物，而是亲手仔细写下的优美字体，也充分传达出奏对悠的热烈思念。
　　婕可从旁边凑过头窥看，似乎觉得很理所当然地用力点着头。
　　「我是在这个房间前面找到的。说要跟你分手的对象，应该不会特地寄这种贺年卡吧？」
　　婕可所指的房间，门一样是大大敞开的。里头尽管积了灰尘，但屋主当初似乎是很慌忙地搬走，家具都还原封不动。
　　「这里就是，奏住过的地方吗？」
　　「应该吧。不过我要先说一句，你进去搜索也没用的。除了这张贺年卡以外，我没发现里面有任何线索。」
　　不知道婕可是几时调查完毕的，不过既然她都这么说了应该没错吧。她这人尽管是爱和人唱反调（amanojyaku），但在悠怀抱疑虑时肯定会说出真心话。
　　悠再度低头看着那张卡片。
　　奏亲手写贺年卡给自己固然令人欣喜，但果然还是不能高兴得太早。
　　「可是，这个虽然写好了，最后并没有寄出去啊？」
　　「或许吧。」
　　「喂！」
　　「你不是已经下定决心，要当面找奏问个清楚吗？到底要让我提醒你同样的事几遍啊，真是的。」
　　婕可鼓着脸颊，用手指向贺年卡的角落。
　　「重要的情报不就在这里吗？看仔细一点。这里。」
　　那是寄件人的地址。不过并不在东京，而是位于东北的某个县内。
　　「这是……奏的老家吗？」
　　如果去那边一趟，是不是就能见到奏了？
　　但脑中却浮现自己专程跑去，却吃上闭门羹的光景。
　　搞不好会被视为跟踪狂而报警处理也说不定。
　　但，即便会那样我还是……
　　
　　[[IMG,4cdd9549c2f788ed2daad8e5b3256913,651,1000,64772]]
　　
　　「天色已经变暗了呢。我们该回去了吧。」
　　在婕可的催促下，悠离开了这间化为废墟、以前奏曾住过的公寓。
　　来时因为绕远路的缘故，所以才觉得走了很久，结果回程实际上只花了五分钟不到。
　　「那，掰掰啰。」
　　抵达每次造访的那座公园前，婕可挥手道别了。
　　悠边目送她的背影，伸手进口袋，确认里头那张奏原本要寄出的贺年卡触感。
　　（录入注：上文及第四章中，罗马音amanojyaku在文中标注的词语分别为“唱反调”、“个性别扭、爱唱反调”、“天生懦弱的人”和“想和你唱反调”。amanojyaku<あまのじやく>，意思即天邪鬼。）