　　与奏的邂逅，是发生在夏末秋初的暑气依旧逼人的九月尾声。
　　我喜欢音乐。
　　在即将上台现场演出前，天野（amano）悠注视着后台化妆间的镜子，习惯性地在心底对自己说我只有音乐。把音乐拿掉就是个空壳子。空洞虚无的心，冰冷的风将一吹而穿。
　　为了填补这个空洞，我非喜欢音乐不可。
　　「怎么啦，你还在紧张啊？」
　　在一旁上妆的乐团同伴对悠出声道。
　　这才让悠顿时回过神。
　　「不，没有啦……」
　　「真的吗？你每次口头上都是这么回答，但上了台膝盖却会发抖呢。」
　　「……老实说，或许是有点紧张吧。」
　　「喂喂，主唱要是声音出不来的话表演不就完蛋了吗？MC（主持谈话）的部分也是你负责。就靠你啰。」
　　「啊，嗯。总之这是我想好的内容，你觉得呢？」
　　悠取出写有MC内容的笔记，试图征询同伴的意见，但对方已经将注意放回化妆上，似乎没有空理会他。
　　「……唉。」
　　悠叹了口气，重新检视镜中的自己。
　　映照在镜子里的悠，是个今年春天才刚满二十一岁，毫不起眼的青年。有着长至后颈的棕发，配上感觉营养不良的消瘦下颚。
　　因此看起来比实际年龄小。表演结束后的庆功宴就算想点啤酒，也经常被店员投以狐疑的目光。
　　悠认为，自己除了音乐以外就一无所长了。运动神经劣于常人，而学业也是好不容易才挤进三流大学的程度。
　　最致命的是他缺乏与人相处的能力。跟初次碰面的对象说话悠就会紧张到声音发抖，即便是透过邮件或SNS（社群网站服务）沟通也一样。不论是多么细枝末节的事，光是要思考邮件的内文就会使自己心情沉重，烦恼的结果就是放着不管，最后让双方感到不愉快的情形可说是屡见不鲜。
　　也因为如此说起悠的朋友，除了乐团同伴以外的就屈指可数了。
　　理所当然地，他也没有女朋友。
　　不过悠却不会因此就咒骂『现充爆炸吧』，朝擦身而过的牵手情侣背后发出诅咒，而是像潜入深海的鱼一样，平凡而不起眼地安静呼吸着。
　　这就是，被世界所淡忘的天野悠其人其事。
　　对这样的悠来说唯一会令自己感到快乐的事物，就是从两年前开始的乐团活动了。
　　乐团成员包括悠在内共有四人。其余三人为团长一树、鼓手康司，以及键盘手阿噤。
　　悠是在大一的秋天，透过大学同学介绍认识一树与康司的。起初是因为他们预定要参加校庆表演的团体临时缺人，不知为何就找上悠了。
　　「你是大一的天野悠吧？」
　　在风吹枯枝告知冬季来访的十月末某日，第五堂的『经济学概论』结束后，正打算返回公寓的悠，被冷不防冒出来的双人组叫住了。
　　两个都是生面孔，从言行举止来猜应该是学长吧。
　　右侧那个男的可能是带头的，身高比一百七十公分的悠还高一个头，双肩宽阔魁梧。配上他所穿的黑色皮衣，散发出一种无言的压迫感。
　　另一人则是头发染成红色，半边眼睛被头发挡住的视觉系。
　　面对使人印象深刻的双人组，悠感觉自己已经腿软了。
　　「呃……有事吗？」
　　悠低声地问，同时为了找寻逃跑路线而迅速地左顾右盼。这种怯生生的举动，简直就像误跨陷阱的小兔子。
　　然而悠却无处可逃。两名男子瞬间分成左右两边，以包围的方式从悠的两侧接近。
　　悠的心跳速度加快。没想到成为大学生还会被人恐吓。自己的钱包里可是没几个钱。
　　正当自己在想像这些事的时候，来到跟前的带头男子，突然对悠低下头。
　　「抱歉突然打搅你，可以请你帮我们一个忙吗？」
　　对方这么说完，以束手无策的目光看着悠。
　　「……嗄？」
　　这意外的发展让悠的脉搏速度恢复正常，不过这下子又换成声带出现异常了。平常根本不会使用的高音，从悠的口中冲了出去。
　　「喔喔……」
　　听到悠发出的这道声音，双人组不知为何开始窃窃私语起来。两人迅速交换过视线后，轮流认可似地点着头。
　　「你的音质很不赖啊。我的眼光果然没错。」
　　「实际上，挺棒的。」
　　表示同意的那位视觉系男子，仔细看虽然妆画得很浓，但五官却长得颇纯朴亲切。
　　「呃，请问这是怎么回事？」
　　「抱歉还没自我介绍啊，我们是这所大学的乐团【半球（Hemisphere）】里的成员。」
　　「【半球】？」
　　悠根本没听说过这个乐团。在社团招收新生的时期，悠因为讨厌混杂在校园里满满的人群中，于是几乎都躲在公寓里足不出户，不知道对方也是无可厚非的。
　　「……找我有什么事吗？」
　　「想拉你进我们的团。其实是我们的主唱，在打工时受伤，腿骨折住院了。距离校庆只剩下三个礼拜。可能的对象都找过了，已经没有其他候补人选了。」
　　「即、即使你这么说，我还是很为难啊。」
　　这突如其来的请托让悠感到很迷惘。跟第一次见面的乐团成员临时登上校庆的舞台表演，内心的负荷未免太重了。
　　悠模棱两可地摇摇头打算逃离现场，但对方却拼命纠缠不放人走，让悠难以脱身。
　　「拜托你。正如刚说的，我们今年就要毕业了，因此想让最后的现场表演成功啊。」
　　看似是带头的那位学长对悠双手合掌央求，个性软弱的悠也无法更强硬地拒绝对方。
　　「可是，突然就叫我当主唱也太……我又不知道你们的曲子，能不能学会也是个问题。」
　　「我知道这对你来说是强人所难。不过，能请你至少先听我们说明吗？」
　　两人轮番恳求自己，把悠拉进了附近的咖啡厅。
　　「你喝咖啡吧？麻烦三杯综合咖啡。」
　　行似是带头的学长没问悠的意见，就向女工读生点了饮料，接着才正式地自我介绍。
　　「我叫神代一树，是乐团的贝斯手。叫我一树就可以了。」
　　五官虽然长相凶悍，但性格却意外地率真。接着一树指向旁边那位视觉系男子。
　　「这家伙是乐团的鼓手康司。念法不是「刚司」而是「康司」啊。如果弄错了他会恨你，当心点。」
　　「请多指教。」
　　康司虽然沉默寡言，不过他本人似乎很有原则。他手上那精心设计的银色十字架指甲彩绘显得很刺眼。
　　「我叫天野悠。」
　　「这我已经知道了。」
　　一树笑着说道，随即追根究柢地问下去：
　　「你很有才华啊。怎么样，对乐团活动感兴趣吗？」
　　「那个……」
　　「刚才也说过了，主唱住院后，我们便陷入危机了。你就行行好嘛。」
　　一树开始热心地劝说悠。尽管悠没有经历过，不过这跟平常社团拉新生的光景是一样的。例如自己的乐团活动有多好玩，对大学文化的发展有多大的助益等，一树喋喋不休地持续说着。
　　悠刚开始也被一树的口才给震慑，明白对方不是坏人后，内心的紧张感也慢慢解除了。
　　再加上又拥有音乐这个共通的喜好，意料之外地没多久双方就熟稔起来。
　　「不过，为什么会找上我呢？」
　　等一树的音乐理论告一段落后，悠鼓起勇气提问，原来是跟自己念同一间大学的高中同学，想起悠在高中时加入过轻音乐社于是帮忙介绍。
　　虽说是轻音乐社，但由于社团人数不足，根本没进行过什么像样的社团活动。而且因为国中时代发生过的某些事，待在休社的社团悠还比较开心。
　　然而悠还是没放弃私底下弹吉他与作词的活动，放学后经常到学校附近的河滩上独自拨弄着自己作的曲子。
　　这并非为了在别人面前表演，不过好像还是被目睹到了。
　　上了大学以后悠还是低调地持续练习，只止没想到竟然遇到这种机会。
　　「我们的曲子已经准备好了。接下来只要找到主唱就能设法度过难关。乐团已经通知校庆筹备委员会表演的事，如果这时突然撒手就会让节目表开天窗。更严重的是对满心期待的观众很不好意思。」
　　被拉进咖啡厅两小时后，在双手撑着餐桌不停低头的一树热情劝说下，悠终于点头同意了。
　　然而，不知为何在那一刻，悠说了句自己连想都没想过的话。
　　「我明白了。不过，我有一个条件。」
　　「你尽管说吧。」
　　「请让我唱一首我自己制作的曲子。」
　　虽然明知一树他们陷入了束手无策的窘境，但悠也许仍觉得，平白无故接受他们的要求让人有点不太痛快。
　　对于这种不像自己平日风格的发言，悠是如此说服自己。
　　「喂，你说呢？」
　　一树与康司两人交头接耳地讨论着，但似乎很快就明白他们没有选择的余地。
　　「我知道了。如果你觉得这样就可以，其实并不难办。」
　　「挺棒的，就这样吧。」
　　两人站起身，交互与悠握手致意。
　　悠也战战兢兢地回应他们。
　　「以后就请多多指教。」
　　「对了对了。我对你也有项要求。」
　　一树神秘兮兮地压低声音。敲了一下因紧张而身体瞬间紧绷的悠的肩膀，他咧嘴笑道：
　　「以后就不要对我们用敬语了。同伴之间不必客气。」
　　「我、我明白了。那就多指教……一树，还有康司。」
　　「你的发音，挺棒的。」
　　康司似乎很满足地用右手打了个响指。
　　这种动作让悠忍不住笑了。
　　「有什么好笑的吗？」
　　康司不太高兴地蹙起眉，悠则急忙摇摇头。
　　对悠而言，这就是自己第一次结识同好的瞬间。
　　结果，在校庆上的演出恐怕很难称是成功。三人练默契的时间明显地不足，正式上台前还遇到一场骤雨，人们为了找地方躲雨让露天的会场陷入一片混乱。
　　等雨势变小后舞台才重新开放，但这时观众人数已所剩无几了。
　　即便如此，这对悠而言依然是这辈子第一次全心全力地歌唱，自己感受到人生前所未有的热情，并乘着麦克风一口气迸发出来。
　　这跟歌唱技巧无关。即便搞错了好几次和弦，但悠依然专注歌唱到完全不在意那些失误。
　　现场表演的时间一下子就过去了，终于轮到压轴登场，也就是悠表演自选曲的时候。
　　站在舞台中央的悠，按照前一天的彩排过程，边跟观众打招呼边移动到舞台上。
　　自己握住麦克风的手增加了力道，紧接着压轴曲就开始了。
　　在热情演唱的过程中，悠的心逐渐变得一片空白。简直就像被一个叫作音乐的球体完全包裹住似地。
　　「辛苦了。」
　　自己的背「碰」地被人拍了一下，悠才终于回过神。这是自己刚才完全投入歌唱的最佳证明。
　　「很棒的演出啊。」
　　表演结束后，一树颇心满意足地点点头。
　　「嗯。我也这么觉得。」
　　这么愉快的经历还是第一次。当初答应一树的劝说真是太好了。
　　「麻烦你们收拾动作快一点。」
　　戴筹备委员会臂章的学生一手拿着流程表催促他们。
　　校庆的舞台使用时间分配得很精确。下一个要演出的话剧社已经在舞台两侧待命了，所以得赶紧把器材撤下去才行。
　　康司已经在默默收他的一整套鼓。眼看着为了他们精心搭建起来的场地现在要拆解了，悠心中有股说不出的寂寞。
　　「你去帮康司的忙吧，赶快收拾收拾。」
　　一树说完转身背对悠。
　　这时，悠忍不住对他出声道：
　　「等等……先等我一下。」
　　「怎么了，悠？」
　　一树狐疑地转过头。
　　悠心想，一定得说些什么才行。这次是最后的机会了，如果此时此刻犹豫，就会永远丧失这个机会。
　　我喜欢音乐。
　　自己在心中这么反覆回味着。
　　喜欢唱歌。喜欢演奏。跟一树与康司他们一起现场演出真是太棒了。
　　然而，这么美好的时光也结束了。等今天过完，自己又要返回原本那个平淡无味的生活了吗？
　　好不容易才被填补起来的内心空虚，又要像塞满的枯叶被吹散一般，变回空虚的洞穴了。
　　「我不想要……这样。」
　　悠喃喃说道。他紧握住拳头，回过神后便发现自己对一树诉说着：
　　「【半球】在这之后，就要解散了吗？」
　　「……嗯，应该吧。我跟康司都是明年毕业，住院的那家伙最后也直接休学了。既然人都散了乐团也只能自然解散吧。」
　　尽管对难得发出强硬语调质问的悠感到困惑，但一树还是缓缓地点头说着。
　　「正因为如此，最后有悠加入让我很高兴。这么一来就没有留下遗憾了。」
　　「……真的吗？」
　　「什么真的？」
　　「今天就解散，这么就没有留下遗憾——我要问这是真的吗？难道你不想继续玩音乐了？」
　　「你们两个怎么了？」
　　察觉到悠他们对话的康司也加入了。他撩起濡湿的头发，以锐利的目光看着悠。
　　「我很感谢你们两位。今天真的非常开心，不过也因为如此，实在不想只表演一次就结束。」
　　「不好意思。已经没时间了请你们赶快收走吧！」
　　正在确认流程表的筹备委员加大音量喊着。在舞台两侧等待的话剧社人员，也开始发出抗议的声浪。
　　「抱歉。请再稍等我们一下。」
　　一树摊开双手，将跑过来的筹备委员档下来。随后他就对悠扬了扬下颚，示意悠继续说下去。
　　「呃……那个……」
　　周围不悦的气氛，让悠现在才开始觉得胆怯起来，不过都到了这个地步也不能退缩了。悠鼓起勇气将内心的想法说出口：
　　「就算大学毕业了，还是可以继续音乐活动吧。」
　　「你说什么？」
　　一树与康司都皱起眉头。
　　「我还想跟两位一起玩团。今天虽然很开心，但那场骤雨使得现场气氛糟透了。观众也跑了一堆，【半球】的巅峰应该不只这样而已吧？」
　　「……」
　　悠的发言，让两人都默默竖耳倾听。确实这次的现场表演是好不容易才搞定的，但大家内心都还意犹未尽。
　　想在整场爆满的狂热漩涡包围下进行感动的演出。这应该也是一树他们所描绘的理想表演才对。
　　两人充满遗憾的内心感受，也紮紮实实地传达给悠了。
　　正因如此悠才想代表所有人的心声，拼命述说这番愿望。悠十分拼命，甚至让他在事后回想起来时，对当时自己为什么如此不肯罢休感到不可思议。
　　「之后大家还是继续一块儿玩乐团吧。或许现在的技巧还不够高明，但总有一天，我想和大家进行一场人生最棒的表演！」
　　此外也为了填补自己内心的空虚——这个理由悠毕竟还是说不出口。总觉得听起来很像中二病的发言。自己明年可就要满二十岁了。
　　悠满脸通红地陷入沉默，不过即便如此，自己的想法好像还是传达给其他两人了。
　　一树与康司一语不发地对望着彼此好一会儿，结果被悠的热情所打动而同意了。
　　「真有意思。反正我也没别的嗜好，就稍微陪大家继续玩下去吧。」
　　一树用手臂环绕悠的脖子并拍拍他的头。
　　「一不做，二不休嘛。」
　　康司玩着自己垂落的前发，好像看到什么耀眼的东西似地眯起眼。
　　翌年春天，一树与康司都顺利从大学毕业了。康司在※御茶之水的老牌乐器行就职，但一树在做什么工作就没告诉悠了。（译注：东京地名。）
　　悠和康司也曾怀疑一树是不是找不到工作，不过对方经常在把玩新吉他，似乎在财务方面没什么困扰。
　　随后又过了一年，悠升上经济学院三年级。
　　「时间差不多啰。」
　　在后台休息室被一树这么喊着，悠从漫长的回忆中苏醒过来。
　　悠他们的团体【环球】（在一树等人毕业后改名了）所去的表演场所，是在中央线的某车站下车后，步行十分钟左右的一处展演空间，名为【SMOKE】。
　　表演场地就在一栋外墙被黑磁砖所覆盖的住商综合大楼的地下一楼。尽管是个只要容纳一百名客人就会被挤爆的小场地，但音响跟照明设备都很棒，所以他们非常喜欢。
　　一树他们还是学生的时候，由于每年都有校庆所以不愁没有表演的场地。
　　然而，等他们毕业以后自然就不能随便进学校，势必得自行找表演场地才行。光是要租这类场地一天就得花不少钱，所以为了集资，悠也必须去打工来赞助。
　　由于悠很不擅长跟陌生人来往，便利商店或家庭餐厅店员这种服务业就没法列入考量了。于是在一树的介绍下，悠选择了在货运行仓库分类货品的工作。
　　七月与八月这两个月间，悠以周休一天的紧凑步调持续工作，平常很少使用的上臂肌肉都发出抗议了。
　　也因为手发抖害自己练习吉他有些困难，不过短时间就能赚到不错的工资还是教人很感激。更重要的是这份工作几乎都是单独作业，没必要与他人交谈对悠来说真是再好不过了。
　　至于这么辛苦工作的成果，全都要在今天的现场表演表现出来。
　　「阿悠，那女孩又来了耶。」
　　去观众席査看过情况的阿噤，一回后台休息室就这么报告道。
　　阿噤是去年新加入的成员。他负责键盘，比悠还小两岁，只是因为他剃光头又绑红色头巾，经常被他人误以为是悠的前辈。
　　在举办庆功宴的时候，娃娃脸的悠也经常被店员误会尚未成年，但阿噤大剌剌地灌百威啤酒却从来没被警告过。
　　这位阿噤口中所指的『那女孩』，其实是一位在悠他们这群乐团成员间引发话题的神秘少女。乐团开始在【SMOKE】表演是一树等人毕业一年后的事，从去年到今年，他们前后一共租用了这里六天。
　　这六场演出中，引发话题的那位少女必定会现身。像悠他们这种再怎么奉承也算不上是主流乐团的演出，会来的听众几乎都是亲朋好友。例如大学的友人、打工的同事，有时候甚至还得拜托自家的亲兄弟买票入场才行。
　　尽管乐团也制作了宣传影片在免费动画网站投稿，但与他们【环球】亦即【整颗地球】的团名恰好相反，他们在世间依然是没没无闻。当然，也不必期待会有常客替他们口耳相传。
　　悠自己分配到的入场券也剩下一大堆，更糟的是他没人可找，只好自己掏腰包买下偷偷塞进抽屉里了。
　　在这种情况下，每次都会看到那位没人认识的少女来捧场，说她是神秘人物一点也不过分。
　　「悠，今天的新曲，麻烦你啰。」
　　在即将上台之前，一树对悠出声说道。起初【环球】本来都是发表一树与康司制作的曲子，不过随着公演次数的增加，采用悠作词作曲的曲目比率也上升了。
　　现在几乎全都是悠自己创作的作品。一树也夸悠写的曲子很棒，但老实说悠自己完全没实际感受。
　　悠只是把生活在这个世界中，自然而然累积的苦涩汁液从内心抽取出来，将其转换为不成熟的言语罢了。
　　与明朗又不墨守成规、恣意乱来的一树他们的作品相比，悠的曲子既安静又奇妙，让人觉得很不可思议。
　　至于歌词就没什么大不了的了。既不像卖座艺人的歌词那么帅气，也非能讨好女孩子的内容。尽管自己也深刻感受到这样的词很平凡，不过打开笔电后双手就很自然地打出来了。
　　「好，要开始啰。」
　　在一树的一声号令下表演开始了。站上舞台沐浴在灯光下，悠的身心皆被白色的光所填满。
　　在逆光中几乎看不清楚听众的身影。
　　不过，他们的热情还是能传达过来。
　　这当中，那位神秘的少女也在场吗？
　　尽管悠很在意，不过在这烟雾弥漫的场子里，要确认这点是不可能的。
　　最初的曲子毫无预警地开始了。重低音的节奏。精准计算的旋律。
　　康司与阿噤展现出超绝的演奏技巧。令人舒畅的音乐流入悠空虚的内心里，将缝隙完全填满。
　　然而，光是那样还不够。
　　随着现场演出的进行，除了畅快的疲惫感外，还有某种截然不同的事物逐渐束紧了悠的身躯。
　　那是孤独。悲伤。空虚。自暴自弃。
　　人们不愿触及的成列词汇，就像螺旋一样缠上自己。
　　那家伙真没用。恶心死了。反正我本来就不重要。你们不觉得天野同学很奇怪吗？以后不再跟你联络了。连朋友都没有的无趣家伙。
　　『果然，早知道就不要拜托天野了。』
　　国中时代无法磨灭的经验在脑中快速闪过，悠拿吉他的手开始颤抖。
　　为什么突然会这样？
　　是自己全心全力投入的新曲不好吗？
　　曲目叫【虚之木】。
　　简直是完全切中自己的心情啊。连悠都觉得这曲子的歌词太悲观，而一时对演出感到踌躇，不过阿噤好像很喜欢这首的副歌，强烈建议悠一定要表演。
　　果然，自己是个完全没主见的无用之人。
　　额头滴下的汗水跑进眼睛里，使悠的视野逐渐模糊起来。
　　不知不觉舞台的灯光消失了，肌肤感受到幽暗带来的冰冷。简直就像自己的身体已不再属于自己一样。
　　一旁的一树朝这边瞥来狐疑的视线，让悠的心情又更焦躁了。
　　尽管悠不自觉犯下唱错歌词的致命失误，幸好这是首度公开演出的曲子，现场听众似乎没有人发现这点。
　　好不容易撑到了最后，大概是自己的内心动摇被看穿了吧，舞台底下的反应并不怎么热烈。
　　阿噤迅速拿走自己手中的麦克风，说起当初没安排的MC。事实上那应该是悠负责的才对，但此刻悠与其说是愤怒，反而更为感激对方。
　　阿噤的MC包含了一连串的黄腔，使得底下的女性听众有些尴尬，不过追根究柢他毕竟是个很率真的人，所以也不至于引人不快。会场的一隅哄堂大笑起来，将微妙的气氛一扫而空。
　　「你还好吧，悠？」
　　从位于舞台内侧的鼓组后方，康司偷偷问道。对方的口吻依旧是一派满不在乎，不过听在悠耳里却比什么都更令人放心。
　　谢谢。
　　悠虽然想道谢，但在舞台上也不方便出声，只好取而代之地举起握麦克风的手回应。
　　拭去额头上浮出的汗珠，自己好不容易找回了环顾全场的些许从容。
　　看似无边无际的深渊消失了，只剩下不甚宽敞的观众席映入眼帘。
　　自己已不再是以前的自己了。如今不但有珍惜的伙伴，还有这把吉他在，不论想诞生出多少钟爱的音乐都没问题。
　　什么内心的空虚只是错觉。
　　是啊，错觉。
　　悠反覆告诉自己并深呼吸一口气，先前那种恐慌的状态便烟消云散了。
　　在那之后演出就没有其他意外事件，顺利地结束了。
　　返回后台休息室坐到梳妆台前的椅子上，悠连一步都走不动了。尽管表演的前半段不太流畅，但后半段一口气扭转了过来。包括听众的反应在内，这回演出的整体分数应该算是这个团有史以来数一数二高的。
　　「辛苦了，悠。」
　　一树对自己出声道。悠本来想为自己在舞台上犯的严重错误道歉，但一树却以一句「等反省会再慢慢谈」来打断自己。
　　取名为『反省会』好像满小题大作的，但实际上那就是表演过后的庆功酒宴。在阿噤的安排下，场地决定是附近的居酒屋。
　　一树的表情就像在说，烦死人的反省之后再讨论，先赶紧润润喉咙吧。
　　由于明天还要继续表演，器材放在【SMOKE】里也不要紧。只要卸妆并把贵重物品带走，众人很快就能前往深夜的花花世界了。
　　「那么，出发吧。」
　　「今天不知道会不会有歌迷守着啊。」
　　康司喃喃说了一句。
　　在热情的粉丝当中，有些会在表演会场附近的马路上等候崇拜的音乐家现身。他们，或是她们就是想近距离跟偶像说几句话，或亲手送交事先准备好的礼物。
　　守候的粉丝人数减少便是人气衰退的最佳证据——部分吃这行饭的人甚至还会严肃地如此主张，不过至少对如今的【环球】来说担心这个还太早了。
　　毕竟，会在外头守着他们的歌迷，从以前就未曾有过。通常都是莅临会场的亲朋好友，趁悠还呆坐在休息室的时候，他们早已跟其他团员打过招呼，接着就纷纷散去了。
　　另外，会来找悠的人则一个也没有。他根本没把票分送出去，所以这也是理所当然的，而这点就连阿噤都不会刻意深究。
　　「哎，反正铁定没人吧。」
　　「就算只有一次也好，真想试试从后门偷溜走的滋味啊。」
　　一树与阿噤两人，边耸肩边离开后台休息室。康司也跟在后头，最后悠才站起身。
　　事实上自己早已累得想立刻冲回家钻入被窝了，不过眼见一树他们期待庆功宴的开心模样，悠就没法说出想一个人先回去的话。
　　踏着摇摇晃晃的脚步，悠登上通往地面的阶梯。进会场的时候明明还是白天，现在四周已经全暗下来了。望着闪烁的超商霓虹灯招牌，悠陷入了一种彷佛时间被快转的不可思议感受。
　　康司等人大概已先往庆功的店去了，不见踪影。
　　「地点，是在哪里啊？」
　　悠搔搔头试图振作变得迟钝的思绪，但脑中的迷雾并没有散去。即使想用手机联络同伴，也因为刚才忘了充电而没电了。
　　光是这样就够让人丧气的了。
　　悠正漫无目的地踏入商店街时，忽然听见有人小跑步过来的脚步声。
　　悠想说是毫无关联的路人，于是为了避免挡路就让开人行道。
　　「那个……」
　　那号人物在眼前停下脚步，以生硬的声音向悠搭话。
　　不过，悠并没有注意到对方，脑中完全被如何追上同伴的事占据了。
　　「那个……很抱歉……您是天野先生吗？」
　　对方叫了好几遍，悠才终于察觉那是在叫自己的名字。
　　那是位身披白色夏装毛衣，隐约散发出一股静谧气息的少女。一双犹如森林深处清澈泉水般的眸子，摇曳不定地凝视着悠。
　　「是没错。」
　　悠回答的同时，心跳声自然而然变大起来。
　　这女孩，感觉似曾相识。
　　
　　[[IMG,9b1b38aa34413a3b8100447203e749a6,651,1000,64956]]
　　
　　「那个……那个……」
　　少女欲言又止。
　　就这样沉默了一会儿后，少女紧握住纤细的手，彷佛下定决心似地告白道：
　　「我一直都是，天野先生的粉丝。」
　　「我的？」
　　「嗯。你有美妙的歌喉，还有动人的歌词。从第一次听你唱歌时我就好崇拜你。」
　　少女的音质既温柔又羞涩，但也同时让人感受出她内心的坚定。
　　「那，今天的演唱会你也来了？」
　　少女点点头，悠忍不住叹了口气。
　　果然是这女孩。
　　在乐团同伴间已形成话题，每次表演必定现身的神秘少女就是她没错了。由于他们还是第一次在这么近的距离面对面，所以悠一时之间没有认出来。
　　她到底找我有什么事？
　　勉强掩饰住一股窜过背脊的紧张感，悠重新观察眼前这位少女。
　　她留着一头微卷的亚麻色秀发，长度及腰。脖子则白皙得令人怦然心动。
　　整个人就像是刚从童话故事的王国中穿越出来的，感觉很不真实。
　　「那个，请问怎么了吗？」
　　对方纳闷的说话声让悠猛然回过神。
　　朝初次见面的女性目不转睛地打量，实在太过失礼了。
　　「对喔。我正在找庆功宴的场所。」
　　由于太过害羞，悠不自觉就说出了跟对方毫无关系的话，等他发现自己的失态，脸就变得更红了。
　　少女特地找自己攀谈，庆功宴怎么样都无所谓吧？
　　悠在心底对自己不擅长跟人打交道的缺点用力吐槽。
　　「那个……请问你怎么了吗？」
　　「我的手机没电了，不知道其他团员上哪庆功去了。」
　　结果少女还是面露温柔的微笑，对依然自说自话的悠回答道：
　　「我知道在哪里。」
　　「耶！你说什么？」
　　「就是庆功宴的地点呀。我在这里等天野先生的时候，神代先生他们路过在聊店的名称，我恰巧听到了。」
　　少女说出一间知名的连锁居酒屋的名字。
　　这么说来悠也耳闻过，只是他不知道详细的地点。但手机不能用，正当不知该如何是好时，少女以期待的目光仰望着悠问：
　　「那个，如果可以的话让我来带路吧？」
　　「那怎么行，很不好意思耶。」
　　「不要紧的。我对这附近很熟。大概走五分钟就到了。」
　　请吧——少女低声喃喃说了一句，便开始带路了。
　　悠慌忙朝对方的背影追过去，与少女一同混入了夜晚的人群脚步中。
　　「……」
　　「……」
　　只是，两人之间并没有继续对话。悠只有当别人问话时才有办法回答，怕生的自己实在没办法主动抛出话题。
　　对方明明热心地帮自己带路，像这样一路保持沉默未免太过意不去了。
　　「刚才，你说你是我的粉丝？」
　　「是的。」
　　灵巧地避开人潮，少女目光望着前方肯定道。
　　相对地，悠却撞到了从前方走来的上班族的肩膀，还听见对方不快地咋舌一声，这令悠非常沮丧。
　　但即便如此悠还是勉强挤出了质问：
　　「不是一树或康司的粉丝吗？怎么会是我？」
　　这还是悠第一次被人说崇拜自己呢。
　　难不成这是在捉弄人吗？悠为此感到不安起来。
　　「我，很喜欢天野先生撰写的歌词。尤其是今天的新曲，太让人感动了。」
　　「真、真的吗？」
　　「是呀。」
　　少女放慢步调，开始与悠并肩前行。
　　接着她就用跟娴静口吻完全不搭的热情态度，诉说起关于悠的创作曲。
　　包括孤独一人的悲伤与艰辛。尽管渴望与他人产生联系，心态上却又拒绝伸出友谊之手的他人的那种不平衡感，这些全都令人想哭泣般真切地灌输在歌词当中，少女则对此赞不绝口。
　　「……你真了不起啊。」
　　悠除了一股内心发麻的感动的同时，还深深地叹了口气。
　　到目前为止自己隐藏在心房深处的想法，被如此精准地描述出来，这还是头一遭。
　　一树与康司尽管也对悠的创作发表过意见，但那主要都是关于演奏方法等等的技术观点，完全没提及悠隐藏在歌词里的想法。
　　因此悠在这之前一直很想知道，每次表演过后听众是否能感受到自己想传达的东西。
　　「真抱歉。我是不是太多话了？」
　　察觉到悠陷入沉默，少女便停下脚步，不安地仰起目光窥探着他。
　　她那忧郁的脸孔让悠很过意不去，于是忍不住大声叫道：
　　「绝对没那回事！」
　　附近的路人都被吓得自动让路了。如果是平常的悠一定会拔腿就跑，但这时他却坚定地站稳脚步。
　　「我还是第一次遇到能这么深入理解我的人。你究竟是何方神圣呢？」
　　「我只是一个喜爱音乐的专门学校学生罢了。」
　　少女露出温柔的微笑，缓缓举起右手。悠的视线顺着她的手移过去，只见自己一直在找的居酒屋招牌就在面前。
　　「看，已经到了。」
　　「啊，嗯。」
　　看来在不知不觉中，少女已经把自己带到目的地了。途中悠的焦点都集中在少女的侧面上，几乎完全没注意周遭的风景变化。
　　「今天，很感谢您在辛苦的表演过后还听我喋喋不休。」
　　少女恭敬地行了一个礼。
　　就在这时，她的长发随风飘了起来。包括彬彬有礼的用语在内，悠再度把对方联想成童话故事里的公主。
　　「那么，就恕我在此失礼了。」
　　少女简短地道别后，就转过身背对悠。
　　「等一下！」
　　「咦!?」
　　为什么要叫住对方，连悠自己也搞不懂。只是在一股难解的冲动驱使下，等悠回过神才发现自己这么做了。
　　少女浮现困惑的表情停下脚步，默默等待悠的话语。
　　「呃……那个……」
　　只是，悠自身也陷入了无比的困惑中。要叫住对方很容易，但脑中却是一片空白，根本不知道接下来该怎么办才好。
　　只有一点，悠非常肯定，那就是如果在此与她分开，以后大概再也不会有交谈的机会了。
　　过去的事姑且不论，谁敢保证下次表演她依旧会到场呢，更何况就连她的名字都没问淸楚。
　　「那个，我……」
　　悠紧张得舌头发麻。掌心也渗出了汗水。
　　但即便如此，还是有一股无论如何都要说出口的迫切压力推着自己，于是悠对少女出声道：
　　「如果方便的话，你要不要一起参加庆功宴？」
　　「耶？」
　　这教人意外的邀约，让少女的动作瞬间冻住了。彷佛在推测悠的真正用意般，少女眨了好几下眼睛。
　　「我想答谢你帮我带路的事。餐费可以报乐团的帐，所以你不必担心。」
　　所谓的报帐其实就是悠自掏腰包的意思，不过这不是在这种时候该在意的问题。
　　「那怎么行……我这种不相干的人加入太不好意思了。」
　　少女惊讶地瞪大眼。随后她又慌张地挥舞双手。
　　「老实说我本来没打算在路上等你们的。只是天野先生的『虚之木』真的太感动人了，我才想当面跟你说一声……」
　　要老实说出这点似乎得鼓起非常大的勇气，只听见少女的语尾愈来愈小声。
　　「我还有很多话想跟你聊。关于我的曲子，我想多听听你的意见。」
　　「可是，我会对其他团员造成困扰吧？」
　　「才没有那种事。大家老早就注意到你了，绝对很欢迎你的加入。」
　　比起四个大男人喝酒有女性加入气氛一定会好得多，悠彷佛已经想到能目睹神秘少女露出本尊后，阿噤他们狂喜的模样。
　　此外以悠的立场而言，继续跟少女一对一相处，老实说还是太艰钜了。
　　倘若有一树跟阿噤他们作伴，当自己陷入沉默时就不会冷场了。
　　「……那，既然机会难得我就却之不恭了。」
　　眼见她点头表示同意，悠的心不自觉雀跃了起来。
　　同时，他感觉自己内心经常感受到的那股空虚，也被少女的温柔填补起来了。
　　就连在现场表演的途中，悠都没有如此充实过。
　　这种温柔又暖和的气息究竟是什么？
　　「那，我们赶快进去吧。」
　　悠拼命按捺内心浮躁的情绪，正想把对方拉进店里。
　　但就在这时，自己总算发现了那件重要的事。
　　「话说回来，该怎么称呼你？」
　　「啊，都还没自我介绍呢。我也真是的，这样太没礼貌了。」
　　她白瓷般的脸颊微微泛起了红晕。刻意干咳一声清了清喉咙后，少女才正式对悠打招呼道。
　　看似很严谨的她，搞不好意外地具备俏皮的另一面。
　　「我叫奏。」
　　「奏……小姐。」
　　「是的。请多指教，天野先生。」
　　「哪、哪里，彼此彼此。」
　　尽管不知道有什么好指教的，但悠还是跟着对方一起低下头。
　　接着两人同时抬起脸，很自然地相视微笑。即便冷冽的晚风已开始吹拂，双方也毫不在意，甚至有一股暖流注入了悠的心房。
　　「这两位客人，你们一直挡在店门口我们很困扰耶。」
　　态度不佳的打工店员，似乎很不耐地白眼瞪过来。很明显那家伙的职前教育没做好，不过悠没胆子抱怨。
　　「不、不好意思。」
　　就好像被店员逼迫一样，悠与奏一同穿过门帘。
　　就在这时，两人的手指偶然碰在一块儿，悠就好像触电一样立刻将手抽开。
　　「抱、抱歉。」
　　悠急忙道歉，奏也很困窘地望着悠。
　　「悠，你动作太慢了吧。」
　　一进店里马上有人对悠搭话道。
　　从店内深处包厢探出身子的人正是一树。
　　同伴们早就等不及悠的姗姗来迟，将啤酒杯一饮而尽。喝到脸红的一树对悠招着手，这时才发现悠身边的奏。
　　「嗯，那边那位小姐是？」
　　「呃……」
　　「就是她！传说中的那女孩！」
　　阿噤对一树咬耳朵道，而后者的脸色立刻大变。
　　「你说什么！那为何会跟悠在一块儿!?总、总之先别愣愣地站着，过来坐下跟大家好好聊聊吧。」
　　进入包厢后，悠立刻被赶到了房间的角落。原本只有男性的酒宴出现一位美少女，这意想不到的发展让其他三人的眼神都变了，团团将奏围住。
　　糟糕。把她带过来，会变成这样岂不是理所当然吗？
　　悠顿时感到非常后悔。
　　既然这样，当初两个人溜去喝茶不是比较好吗？
　　不过，那对悠而言也是行不通的。
　　「……咦？」
　　下一瞬间，悠便对自己这种大为后悔的心态感到不可思议。
　　我究竟是在对她期待什么呢？如果是想听歌曲的感想，在同伴们面前讨论不是比较好吗？
　　但如今自己却半点那么做的动力都没有。只想把她所说的每句话私藏在自己心中。
　　这到底是怎么一回事？
　　悠无法掩饰这股疑惑时，一树等人已趁着醉意对奏连番抛出一大堆问题了。
　　「为什么我们的表演你每次都到场呢？是哪位朋友邀请你来的吗？」
　　关于这点悠也想知道。奏坐在隔着餐桌房间对角线离自己最远的位置上，为了避免漏听她的回答，自己拼命地竖起耳朵。
　　「起初是刚好一年前的时候。我从附近的医院回家时，恰好看到了贴在大楼墙上的公演宣传海报。老实说那时候完全不认识各位，不过因为我很喜欢音乐，不知不觉就在好奇心的驱使下参加。结果一下子就迷上了，接着就每次上你们的宣传网站。」
　　奏的回应自然而流畅。
　　看起来不像是顾及悠等人的心情而撒善意的谎言。负责制作传单与网站的阿噤听了，忍不住感动得发抖。
　　「所以，就不是透过熟人的介绍啰。我脚踏实地的努力终于有成果了！」
　　「真的是纯粹的巧合。不过，我现在很感谢这样的机缘。真没想到还能跟各位直接见面交谈，过去实在一点也不敢想像。」
　　「你喜欢我们曲子的哪个部分？」
　　康司态度有些粗鲁地问道，但悠可以听懂他的言下之意其实是『你喜欢我们团员中的哪一个？』
　　外表大剌剌但实际上很怕生的康司，不擅长跟初次见面的对象推心置腹。尽管外表看起来悠跟康司毫无共通点，但唯独这部分的个性多少有点相似。
　　奏似乎没发觉康司的真正用意，以手指抵着下颚回答道：
　　「每一首曲子我都很喜欢，尤其今天的新曲真是太棒了。」
　　所有团员的视线间不容发地集中到悠身上。是错觉吗，那三个人好像发出了杀气。
　　「刚才我已经跟悠先生聊过了，该说那首曲子很自然就打动了我的心吗，人类活生生的情感彷佛就从曲子里迸发出来，让我很感动。」
　　半晌的沉默过后，一树才搔搔头继续捉问：
　　「……啊，那个，哎呀。悠也说『虚之木』是他的得意力作。那，你第二喜欢的曲子是哪首？」
　　「唔……『灯火』。」
　　那也是悠作的曲子。
　　「是吗是吗？那，排名第三的呢？」
　　不管是下一首，再下一首，奏屈指数来的曲名，全都是悠的作品。
　　「是吗是吗是吗？嗯嗯，悠是天才啊。天才万岁。荣耀归【环球】！」
　　说完这莫名其妙的话后，一树一口气灌下大量的啤酒。他对奏硬挤出来的笑容实在很僵硬。大概是觉得这种情况不太妙，康司与阿噤相视点头后，把一树拖进了洗手间。
　　「干什么，我根本没醉啊！」
　　「我知道。只是大家一起去小个便嘛。在厕所谈心可是男人的浪漫喔，康司先生你说对吧。」
　　「我……对那种浪漫毫无兴趣。」
　　喋喋不休的三人离席后，包厢内只剩下悠跟奏。原本热闹的场面一下子安静下来，取而代之的是令人尴尬的气氛。
　　一直保持沉默也无济于事，因此悠鼓起勇气主动出声说：
　　「总觉得对你很抱歉。强迫把你拉进我们的庆功宴，你应该很困扰吧？」
　　「没那回事。」
　　奏以温婉的微笑回应道。
　　她的回答让悠很开心，于是自己便忍不住又开口了：
　　「那个，如果方便的话可以跟你交换电子邮件信箱吗？我想下次找个比较安静的场合，好好跟你聊聊……啊，当然，如果你觉得很困扰也可以拒绝。」
　　发现奏的眉头皱起，悠带着一股淡淡的失望慌忙地打圆场，然而下一秒钟，对方却发出了意料之外的回应：
　　「我很乐意，不过天野先生的手机，不是已经没电了吗？」
　　「啊……对喔。」
　　悠从牛仔裤口袋拉出手机的液晶萤幕确认，顿时被绝望感所笼罩。
　　为什么，偏偏选在这种时候。简直是倒楣透了。
　　早知这样，干脆把笔电带在身边算了。
　　悠差点想趴在餐桌上，但这时奏却以一向平静的口吻说着「不要紧的」。
　　她从手提包中取出大学生用的笔记本，翻开最后一页。在上头以自动笔写了些什么后，小心翼翼地撕下来。
　　「这是我拿来写日记的社群网站帐号。登录的ID名称是【青】，如果方便的话，可以随时透过这个跟我联络。」
　　悠战战兢兢地伸出手，接过那张纸片。明明只是从笔记本撕下的一页罢了，自己却像拿到什么藏宝图一样小心翼翼地收进皮夹中。
　　「其实，我也想多跟你聊聊。我对天野先生做的曲子非常感兴趣，想了解更多关于天野先生的事。」
　　奏如此喃喃说着，明明没喝酒脸颊却微微变红了。
　　那一定是天花板照明的关系吧，悠心想。
　　「等我回家以后一定会跟你联络。」
　　就这么说定后，那三位团员也刚好回来了。
　　「好——继续喝吧。今夜不醉不归！」
　　视线朝恢复气势的一树等人迅速扫过一遍，奏偷偷用食指抵着嘴唇，好像在暗示『刚才的话不要对其他人说』。
　　「今天是我人生最棒的一天了」——接着悠也喃喃说了一句。
　　第一摊结束后与奏道别，悠好不容易撑过去感觉永远不会结束的第二摊。
　　婉拒一树要自己去他家过夜的邀约，悠回到家后边跟来袭的睡魔抗战边打开桌上的笔电，马上连往奏刚告诉自己的社群服务网站。
　　悠用【YUU】这个ID名称登录会员，试着搜索【青】马上就找到对方。申请加对方好友后，悠就像被击沉在海底一样在床上睡死了。
　　奏的回应是在两天之后。悠紧张兮兮地打开电子邮件信箱确认，有一封寄给自己的信。
　　那是来自社群网站的同意加好友通知。打开社群网站上自己的页面，好友栏果然出现一项更新提醒。
　　点击滑鼠，【青】这个帐号的个人网页便跳了出来。对方的个人资料栏里写着简短的自我介绍。
　　姓名：青
　　性别：女性
　　生日：十二月二十四日
　　自我介绍：我叫青！喜欢园艺跟音乐（ROCKIN'ON系）。热情招募能跟我一起去听演唱会的朋友！
　　「……哦。」
　　首先令悠讶异的，是对方自我介绍的文章风格。面对面交谈时奏明明给人温婉有礼的印象，网页上却感觉很开朗活泼。
　　本来还怀疑是不是同名的其他人，但如果真是那样对方就会拒绝加好友了吧。
　　为小心起见，悠又点了【青】的日记页面。
　　九月二十日『最棒的一天』
　　今天，不，应该算昨天了，我去了我最喜欢的乐团【环球】的现场表演。
　　前一天因为熬夜所以体力有点撑不住，不过感觉还是开心极了！
　　而且在表演结束后还遇到了惊喜。我跟意想不到的对象碰面了，详情恕我不能在这里说（保密义务吗？）不过能和大家一起喝酒真是吓了我一大跳呢～就因为还有这么美好的事，人生可不能一直闷闷不乐地度过。
　　啊啊真是的，光回忆起来我胸口还扑通扑通乱跳（为谨慎起见附注一下，可不是喝太多的缘故喔）。虽说亢奋的情绪很难平静下来，但为了肤质着想今晚还是就寝吧。晚安安～
　　或许是顾虑到个人隐私吧，跟悠一行人同席的庆功宴并没有直接被提及，不过奏书写的内容并没有错。
　　第一摊结束后在道别之际，奏与悠两人在店门口留念的合影，也撷取了脖子以下的部分贴在文章末。
　　看着蛋幕上奏羞赧摆出V字胜利手势的动作，悠就很想拿到有她脸部的照片档案。
　　如果拜托一下对方应该会寄来吧？
　　「笨蛋，我在胡思乱想什么。」
　　悠慌忙摇摇头。
　　只不过是在社群网站上加了好友而已，自己也太厚颜无耻了。等双方认识更久一点变要好后也不迟吧。
　　「变要好……？」
　　悠对自己的这种想法感到困惑。自己跟奏联络的目的不是要谈论音乐吗，但心中的念头简直就像在期望与对方建立更进一步的关系。
　　这可不是他一开始的打算啊……真要这么辩解，那就是扯谎了？
　　悠抱着头无法动弹。
　　然而，自己也不能一直不吭气。对方既然同意了加好友的申请，就代表奏也在等待自己的主动联系。为了遵守两人说好近日内再度碰面的承诺，这回悠得主动向对方传送讯息才行。
　　「可是，要怎么约对方才好呢？」
　　话说回来，怎样的文章才算得体不失礼悠也搞不懂。跟一树他们的邮件往来基本上都是『0K——』、『了解——』、『嗯那就交给你了』这种轻松的口语化文字，但对奏寄信总不能用这种风格吧。
　　「所以说，果然还是要用敬语吧？」
　　本来觉得应该要配合奏的说话习惯，但转念一想，看过她的日记后又觉得不太对劲。搞不好在社群网站上，奏是刻意使用跟真实自我相异的文体书写。
　　「那，我也模仿她好了……『嗨，奏。昨晚我也很开心喔。所以啦，我想早点跟你碰面，今晚有空吗？』……才怪，这样根本行不通嘛！」
　　悠动着滑鼠，把自己刚才打的文章全部删掉。就这样写了又删、删了又写，等终于把讯息寄出去时，天都已经黑了。
　　「糟糕。这样子我会迟到！」
　　悠赶紧关掉笔电，迅速做好出门打工的准备。本来只打算安排在暑假的货运行工作，在一树的擅作主张下突然又从今天开始了。
　　那是为了赚取下一次现场表演所需的资金。【环球】成立两年了。正如这回的门票销售状况显示，这个乐团的集客能力还在缓慢成长当中。
　　为了一口气取得大幅进展，昨晚的续摊中一树提议要举办特别演唱会。
　　而日期竟然订在圣诞夜。能在这种日子抢到场地实在令人佩服，一树似乎有特别的门路的样子。既然都敲定了，其他团员也没有异议，悠也同意了一树的打工安排，只不过大学的课业还要加上打工、练习所需的时间，感觉很紧凑就是了。
　　但比起那些，更加占据悠思绪的，却是【青】——奏在个人资料栏所记下的生日。
　　「圣诞夜……吗？」
　　生日跟特别演唱会同一天，只能说是太巧了。假使按照以往的惯例，奏一定也会来现场报到吧。在那之前自己得设法生出新曲了。
　　「啊，不过……对喔。」
　　察觉到一项事实后，悠原本胡思乱想的心踩下了刹车。同时自己冲出公寓的脚步也停住了。
　　「如果是圣诞夜，她应该会有其他节目吧？」
　　例如跟男朋友去旅行之类的。
　　「是啊。像她那么可爱的女生，没有对象反而比较奇怪吧。」
　　一想到这理所当然的事实，悠的情绪瞬间低落下来。
　　之前暂时淡忘掉的内心空虚又被刺骨的寒风吹过，甚至还开始怀疑起自己跟奏取得联系是否是一项错误的决定。
　　悠的脚步愈发沉重起来。打工也变得让他觉得麻烦。正当他想着干脆直接回家时，右手边的小巷子突然有谁冲了出来。
　　当悠惊觉时已经太迟了。来不及闪身躲避，对方就直接从悠的正面撞上来。
　　「呀啊！」
　　那人发出惊呼声。
　　是位个头娇小的女性。
　　与悠撞个正着后因冲击力而摇曳的秀发，传来了遥远春日的气息。
　　「不、不好意……」
　　悠慌忙地想致歉，但一发觉对方的身分后就愣住了。
　　「奏小姐!?」
　　「天野……先生。」
　　朝自己迎面撞来的，毫无疑问就是奏本人。跟昨晚不同，她如今穿着一袭淡青色的无袖上衣。
　　「真抱歉。我刚才不小心发呆了一下。」
　　「哪里，是我自已没注意……」
　　说到这，悠才发现路上的行人都不自觉朝这边望过来。他们大概以为这是一对厚脸皮在大街上搂搂抱抱的笨蛋情侣吧。
　　一想到此，悠的脸颊就顿时烫了起来。自己就算了，没必要连奏都要承受他人的冰冷视线。
　　悠使劲伸出双手推开对方，奏因此踉跄了一下失去平衡。就这样她双腿一软，直接朝后方倒下。
　　「小心！」
　　在奏差点摔倒前悠及时抓住她的右手，成功让对方重新站稳。
　　「抱、抱歉。」
　　自己到底在搞什么啊。
　　陷入自我厌恶的同时，悠把对方掉在地上的手提包捡起来还给她。
　　「我刚刚在发呆才该向你道歉呢……谢谢你拉了我一把。」
　　奏边捣着耳朵，边以困惑的目光凝视悠。
　　两人都不知道接下来该说什么。因为太尴尬了，悠随口道别后就从奏身边直接走过去，赶往即将要迟到的打工地点。
　　「啊，请先等等。」
　　结果，奏却把自己叫住了。
　　「前几天的事非常谢谢你。我很高兴你申请加我好友。」
　　「因为之前约好了啊。」
　　因为处理人际关系的能力很差的关系，只会使用这种冷漠口吻回答的自己教人悲哀。
　　「对了，那个，关于之前约好要碰面的事，我刚才回信给你了，你看过了吗？」
　　「不，还没看。」
　　手机就插在牛仔裤口袋里，打从离开公寓后还没拿出来过。没想到悠才寄出没多久的讯息，对方已经回覆了。
　　比慌忙想抽出手机的悠抢先一步，奏直接说出了回覆的内容：
　　「今天我接下来就没其他事了，假使天野先生方便的话，要不要一起去喝个饮料？」
　　「耶，现在？」
　　「你……不方便吗？」
　　奏寂寞似地伏下双眼。
　　「因为我觉得择日不如撞日。况且之后到月底我都有点忙，很难再抽出其他时间了。」
　　「是这样吗……」
　　「啊，我也真是的，只顾着说这些任性的话。对不起。」
　　面对苦于不知该如何回答的悠，奏怯懦地垂下肩膀。
　　「天野先生应该也很忙吧，等下次有机会再说好了。不好意思造成您的困扰了。」
　　「不，是我不好。原本提起想要跟你多聊聊的人是我，所以应该是我配合你的时间才对。」
　　悠决定以突然发烧为理由，翘掉今天的打工。只要事后跟主任商量好，明天工作两倍的时间总行了吧。
　　「真的可以吗？难不成你原本有其他事要办……如果是那样的话就太不好意思了。」
　　「没那回事。」
　　被对方以担忧的表情凝视，悠好不容易下定的决心似乎又动摇起来，所以他才刻意用加重的语气强调。
　　接着悠就直接把奏带进最先遇到的咖啡厅了。
　　两人坐在分别坐在面对面的双人席上并点了咖啡后，对打工的挂念立刻从悠的脑海中消失了。
　　取而代之的，是丰富又充实的一段美好时光。奏对音乐的涵养很深，能聊的话题也很多样化，丝毫不令人感到厌倦。
　　除了乐团同伴外，他还是第一次遇到能跟自己聊这么久的对象。
　　问过以后才知道，奏在国中时代加入过管乐社。
　　「从学校毕业以后，我还是因兴趣而一直在练长号。只是现在已经中断了。」
　　奏喃喃说道的表情，略微蒙上了阴霾。
　　「发生了什么事吗？」
　　「不。没什么大不了的。」
　　彷佛为了掩饰冷不防打断原本聊得正起劲的话题似的，奏将咖啡杯凑到嘴边。
　　「这里的摩卡真好喝。」
　　「啊，嗯……」
　　虽然很在意奏的异样，但悠也不好意思继续追问下去。
　　「对了对了，我一直在想……那间表演的场地，为什么要叫【SMOKE】呢。」
　　托奏主动改变话题之福，尴尬的气氛只维持了一小段时间。冒着热气的咖啡温度烘暖了悠的身体。
　　又闲聊了一会儿后，两人才终于谈到正题。关于悠的歌词，奏提出了更胜于前几天的深入剖析。
　　奏精准地形容了，悠畏惧孤独与谎言的心理。这种毫不留情面的感想，不时尖锐地戳入了悠的心。假使对方不是奏的话，悠大概会听到一半就捣起耳朵离席吧。
　　然而，奏最后喃喃说出的话语，却把悠钉死在椅子上。
　　「奏小姐，你感到孤独吗？」
　　她表示，悠的歌词简直就像是自己的写照。
　　怎么可能。
　　像她如此可爱又贴心亲切的女孩，不可能会没有朋友才对。
　　但，不就是因为她感到孤独，才会对自己的歌曲产生如此强大的共鸣吗？
　　悠不由得这么想。
　　「天野先生会唱歌真好。可以把自已的心声用歌曲的形式表达出来……太令人羡慕了。」
　　对脸上挂着寂寞微笑的奏，悠不得不这么出声说道：
　　「奏小姐也可以来玩音乐啊。」
　　「不。」
　　结果奏却摇着头。
　　「我只要能听天野先生的歌曲就心满意足了。对了，下次的现场演出是什么时候？」
　　好像为了重新打起精神般，奏双手合十，以充满期待的目光望过来。那对眼眸太过纯粹无暇了，迫使悠不由得撇开视线。
　　「公演的日期，现在还没决定吗？」
　　「不，其实已经敲定了……」
　　「那请告诉我吧。我会排除万难到场的！」
　　悠很难启齿，但在奏的殷殷期盼下又不能不开口。
　　「老实说就在圣诞夜。一树那家伙非得要在那天举办不可，大家都觉得很困扰但他还是一意孤行。」
　　由于是在找藉口，悠的说话速度顿时变快了。他解释的同时不敢直视奏的脸庞，视线也愈垂愈低。
　　是圣诞夜吗？真遗憾呀。那天我已经有其他安排了。请你们好好加油，我会支持你们的。
　　包括这种客套话的鼓励在内，被奏拒绝实在让悠感到很害怕。
　　结果，意想不到的回应，却从垂着脑袋的悠头顶上降临。
　　「是圣诞夜吗？知道了，我一定会参加的。」
　　「耶!?」
　　悠像是触电般抬起头。为了小心起见悠又问：
　　「真的可以吗？那天可是圣诞夜喔。」
　　「不要紧的。我没有那么快回老家省亲。学校的课那时也已经结束了，不论会场在哪我都没问题。」
　　「还是在之前的【SMOKE】……不过，你真的可以来吗？」
　　尽管觉得这样很啰唆，但悠还是忍不住再确认一遍。起初没搞懂悠用意的奏，这时也突然想起什么似地眯起眼。
　　「啊哈——我懂了。天野先生，你很在意我会跟谁一起来是吗？」
　　「不是那样的，呃，对了，我还得考量门票的销售状况……」
　　如此失态的表现，就连悠自己都感到丢脸。门票的销售状况，跟现在讨论的话题哪有什么关系啊。
　　「关于这点，有件遗憾的消息要告诉你。」
　　「什、什么？」
　　奏突然换成严肃的口吻，让悠的心跳速率陡然加快。
　　「我只会买一张票而已。老实说本来是想邀请其他人的，但我没有朋友。所以很抱歉没办法帮你们多卖几张票。」
　　「是、是这样啊。那就没办法了。不过只要你能来我就很满足了，这种事一点也不遗憾。」
　　悠差点就要因放心而重重地叹口气，急忙以干咳掩饰。
　　大概是看到悠的反应快要忍不住了吧，原先一脸严肃的奏「噗哧」地笑了出来。
　　「天野先生，你真是个有趣的人耶。」
　　「是吗？以前从没听别人这么形容过我……」
　　「现在这年头已经没有人用干咳掩饰窘态啰。」
　　她这种说法依听的人心态不同，也可能会让人感觉很没礼貌，不过对方是奏的话不知为何悠就无法动怒了。岂止如此，悠发现两人的距离比刚进咖啡厅时又拉近了不少，反而让他感到开心不已。
　　况且，前几天奏自己也用过假咳这招不是吗？
　　看来她本人好像没察觉这点吧，不过这种不完美的小缺点反而让她更可爱。
　　「我想多了解一点圣诞夜演唱会的事。已经决定要表演哪些曲目了吗？」
　　「还没有。如果可以的话我想创作新曲，只是时间很赶就是了。」
　　距圣诞夜还有三个月。想从头打造一首新曲并及时发表，剩余的天数已经很勉强了。
　　直到奏说声「我该回去了」并从椅子上站起身之前，悠都觉得自己无比幸福。与奏尽兴地畅聊音乐相关话题，让自己打从心底觉得翘掉打工真是太棒了。
　　此外极致的幸福感，在离开咖啡厅时才降临在自己身上。
　　「那个，如果你愿意听我说的话……」
　　奏很罕见地露出欲言又止的态度。
　　正在思索该怎么跟打工的地方编藉口的悠，因一时出神而没听仔细。
　　「嗯，你刚才说什么？」
　　「是很重要的话。请你好好听。」
　　奏稍稍拉高了音调，还拉着悠的上衣袖子。
　　「什、什么？」
　　然而奏在叫住悠以后，却表现出一副难以开口的模样。当然悠也不可能主动把奏的手挥开，于是两人间弥漫着微妙的气氛。
　　刚好在这时，邻近的学校响起了放学时分的广播。
　　『各位同学，请早点回家。』
　　「不，我不能在这时候回去！」
　　彷佛是以此为契机，奏猛然抬起原本低垂的头。她以满怀决心的表情望过来，同时用力深呼吸一口气。
　　「那、那个，我一直很喜欢天野先生。站在舞台上的天野先生就够耀眼了，而像这样实际面对面交谈后，更觉得你是个充满魅力的人。我虽然毫无任何优点，但如果你愿意，可以跟你交往吗？」
　　「………………」
　　这毫无预警的告白，让悠的脑袋一片空白。
　　五官精致如同洋娃娃般给人清纯印象的奏，唯独在此刻因呼吸急促而涨红了脸。
　　悠的心跳疯狂加速，呼吸频率也变得紊乱不堪。
　　这真的是现实世界发生的事吗？
　　自己从未想像过会有异性主动告白。悠唯一的好友就是那把爱用的※莱斯·保罗型电吉他，其他人根本懒得多看自己一眼，相对地他自己原本也打算在不给人制造困扰的前提下默默度过此生。（译注：美国音乐家及发明家，有电吉他之父之称。）
　　结果，现在却有异性愿意陪伴在这样的自己身边？
　　悠凝视着奏不放。她的双眸极其真挚，充斥着一股不容许悠模棱两可的气氛。
　　「我……」
　　喉咙沙哑。身体颤抖。不过即便如此悠还是下定决心，回答对方：
　　「我觉得我也喜欢你。」
　　「………………」
　　这回轮到奏陷入沉默了。她微微泛红的脸颊恢复白瓷色，犹如在咀嚼悠的话语般伫立不动。
　　「呃，奏小姐？」
　　「………………」
　　为什么她没有反应呢。再继续沉默下去悠就要昏倒了。
　　当悠的内心即将发出悲鸣时，奏悄悄朝这边伸出了手。
　　柔嫩的触感，以及温柔暖和的体温从奏的手指传到了悠的手指，随后那暖流又从指尖抵达手臂，再从手臂一路冲上胸口。
　　接着奏静静地低下头。
　　「虽然我是个一无是处的人，但以后请多指教了。」
　　「彼此彼此。」
　　悠与奏凝视着彼此。在这么近的距离碰触异性还是悠的第一次。心脏跳动的剧烈程度已到了极限，他有股想大声吼叫的冲动。
　　我搞不好得到了珍贵的宝贝吧。
　　仅靠表演无法完全弥补的内心空虚，终于托奏的福填满了。
　　世界的真实样貌或许比自己想像中来得更美好吧。
　　这是悠有生以来首度产生如此的念头。
　　「天野先生！」
　　到了下个月，来到十月的第一个星期日，地点在新宿车站的JR线验票闸门。
　　奏刚好在约定时间的五分钟之前现身，一看到悠的身影就小跑步靠过来。
　　「抱歉让你久等了。」
　　说完，她恭敬地低下头。
　　「不，我也是刚到而已。」
　　为了不让奏发现，自己是边盯着手表边焦急地期盼对方能早点抵达，悠尝试在脸上挂起笑容，不过装得还不够从容吧。
　　今天两人约好了要去看电影。这对悠来说可是值得纪念的人生第一场约会。
　　因此昨晚紧张得难以成眠。
　　虽然两天前决定了要和奏去约会，但悠却不知道该带女生去哪里比较好。跟一树他们讨论，大家也只七嘴八舌地擅自提出游乐园或听露天演唱会等各种意见。
　　在一番苦恼过后，悠决定走最基本的路线带奏去看爱情片。提心吊胆地用邮件跟对方提议，结果她也表示赞成。
　　「……呃，那我们出发吧。」
　　「嗯。」
　　悠走在人潮最多的主要干道上，一边想着这年头就连国中生都很会把妹了。
　　奏则小心翼翼地跟在自己的一步之后。
　　糟了……
　　才刚碰面不到五分钟，悠就开始烦恼起来。悠之前想着如果是在电影院里注意力便会自然集中在放映的萤幕上，即使不绞尽脑汁思考对话的内容也无妨，只是没料到在抵达目的地之前气氛会这么尴尬。
　　如果不赶快抛出机智又丰富的话题，对方一定会觉得自己是个很无趣的家伙。
　　悠的额头开始冒汗了，这并不完全是出于秋老虎发威的缘故。
　　就如往常那样，悠又因焦躁而变得脑袋一片空白，什么好主意都想不出来。
　　「那个……」
　　奏好像有点难以启齿地出声道。
　　「怎、怎么了!?」
　　「这里就是了吧，电影院。」
　　等回过神，悠才发现两人不知不觉中抵达目的地了。如果不是奏提醒自己的话，刚才差点就走过头了。
　　「是、是啊。我当然晓得。那我们进去吧。」
　　悠装作若无其事的模样拿出两张预售票，将其中一张递给奏。
　　「我把电影票的钱给你吧。」
　　「不了。是我约你的。」
　　悠阻止打算从包包里取出钱包的奏。『约会费用应由男方全数支付』——他忠实遵守一树的教诲。
　　光应付自己的事就忙不过来的悠，完全没留意到其实一树根本就没有女朋友。
　　比起那个，悠的全部神经都集中在自己不小触碰到的奏手上。
　　女生是这么温暖的存在吗!?
　　悠的脑内敲起8 beats的快速节奏。这时，奏轻轻拉了拉完全无法动弹的悠的衣袖。
　　「开演时间快到啰。」
　　「啊，嗯……」
　　直到两人前往验票窗口之前，悠的心跳速度都没有恢复。
　　电影本身只能算是平凡无奇，不过对悠而言那种事一点也不重要。
　　只要能跟奏缩短一点点的距离就很开心了。
　　跟来时的情况截然不同，如今双方的对话就像作梦一样顺畅。
　　话题集中于主演的人气偶像在片中约会时所穿的哥德萝莉风服装。
　　「我也好想穿穿看那种可爱的衣服。不过一定不适合我吧……」
　　「没那回事。我觉得奏小姐比较可爱。」
　　不善言语的悠，并不是刻意要说这种很容易被看穿的客套话，而是他真心这么认为奏如果穿上那种『可爱的哥德萝莉装』，铁定很好看。
　　「耶!?怎、怎么可能。」
　　奏的脸逐渐涨红起来。
　　她以为悠的意思是『自己比主演电影的偶像还可爱』。
　　这对悠与奏双方来说都可称得上是幸运的误解吧，之后两人的距离就急遽缩短了。
　　在回程的电车上悠这方不停主动开口，奏也完全没露出感觉无聊的表情，始终带着笑容。
　　「今天真开心啊。」
　　「嗯。已经好久没跟其他人在放假时出去玩了。平常我几乎都待在家里。」
　　「是、是这样吗……既然如此，下礼拜天我们要不要也一起出来玩呢？」
　　「嗯。好呀。」
　　奏立刻点头同意。
　　「那，下次就由我来安排行程吧。」
　　不知不觉当中，奏的口吻也从敬语变化为更让人容易接近的语气了。
　　「天野先生……悠除了音乐外还有其他什么喜好吗？」
　　「……这、这个嘛。真要说起来，散步之类的吧……」
　　「散步呀。真是健康的好习惯呢。」
　　悠还以为对方听了会很傻眼，结果奏却很认真地回答自己。
　　悠一边抓着电车上并排的吊环，心想能认识对方真是比什么都更教自己开心的事了，希望奏也能有相同的感想。
　　这时，奏一边透过电车车窗仰望终于要暗下来的秋日天空，一边这么说道：
　　「呐，今天接下来你有什么预定的行程吗？好比团练之类的？」
　　「不，没有，没其他事了。」
　　「既然如此，难得出来要不要喝点东西再回去？现在回家好像有点太早了。」
　　自己的心愿已经实现了吧——悠心想。
　　就这样，一眨眼两个多月的时间就过去了。
　　季节逐渐从秋天进入冬天，每过一天夜晚的时间都愈拉愈长。配合时节的挪移，街景也缓缓失去了鲜艳的色彩。
　　然而，与寒冷气候的造访恰好相反，悠与奏的交往情形极为顺利。尽管因学校及打工的占据让彼此都很难抽出时间，但他们每天都会用社群网站相互联系，一个礼拜也至少有一天会直接碰面。
　　而两人惯例的碰面地点，就是当初相识后误打误撞造访的咖啡厅。奏很喜欢这间店煮的摩卡，不论先去哪里玩最后一定都会顺道来这。
　　「今天很开心呢。」
　　悠谈论起奏央求自己带她去的那间水族馆。
　　两人挽着胳臂走在水族馆里，路过的其余客人都对奏看傻了眼。由于对此很自豪，悠不自觉就挺直了背脊。
　　
　　[[IMG,31e0a85983509b3c4299bedaeb58a956,651,1000,59623]]
　　
　　奏似乎很喜欢动物跟鱼，不但在海豚表演的时侯发出欢呼声，甚至还对一大群企鹅闪烁着明亮的双眸。
　　这当中奏最钟爱的就是翻车鱼了。那时她额头紧贴在饲养翻车鱼的水槽外，不厌其烦地专注凝视着。
　　「翻车鱼到底在想些什么啊？」
　　即便是不善言语的悠，最近也变得比较会闲聊了。
　　「………………」
　　不过，奏并没有搭理他。她只是托腮撑在餐桌上，微微偏着脑袋。
　　她的双眸就像是在凝望着某个遥远的世界一样。
　　「你怎么了，奏？」
　　「咦，你说什么？」
　　悠试着重复问了一遍，对方才总算有反应。她猛然动了一下手指，撩起耳际的秀发。
　　最近两个礼拜，奏经常像这样心不在焉。
　　悠原本以为是自己说话太无趣而感到沮丧，不过或许是周围客人的声音太过吵杂的关系吧。
　　「……对了，可以问你一个问题吗？」
　　奏突然改变口气，以极为严肃的表情问道。
　　「什么事呢，奏？」
　　悠困惑地回问着，然而这时奏的表情却迅速蒙上阴霾。
　　奏眼眸的深处，确实潜藏着悲伤之色。
　　「假使，我不在了……不，当我没说吧。」
　　本来有话想说的奏，好像改变主意冷不防打断话题。
　　「………………」
　　难不成，她还无法信任我？认为不值得找我讨论？
　　奏的这种态度让悠的好心情顿时冷却下来，不过悠还是努力朝正面的方向修正：
　　「你喜欢翻车鱼啊？」
　　「嗯。翻车鱼轻飘飘地浮在水里，感觉好像没什么烦恼的样子。」
　　奏的模样马上恢复正常。
　　眼见她又露出平日那种温婉的表情，悠不禁觉得刚才她眼中的悲伤之色只是幻觉。
　　「奏心中也有什么烦恼吗？」
　　「当然有啰。悠应该也有吧。演唱会的新曲现在作得如何了？」
　　「啊——唔。」
　　悠不由得抱头苦恼起来。
　　对悠来说，这就是烦恼的根源了。
　　好不容易才敲定的特别演唱会，绝对要把新曲安排进去才行。一树与康司投入的热情也超乎以往，传达出两人势必要让表演成功的强烈意志。
　　正因为如此悠也想满足众人的期待，但急迫的期限却不断朝自己逼进。
　　曲子写完了，也已经开始练习了。
　　然而，重要的歌词依旧是白纸一张。
　　最近这一周左右悠都牺牲睡眠时间苦思歌词，但愈想就愈是陷入死胡同，一行都挤不出来。干脆弄成没歌声的乐器演奏好啦——阿噤也露出无奈的表情提议道，不过悠却无法接受。
　　悠恳求一树，约定好两天后一定会写好歌词。今天造访水族馆本来还期待能生出灵感，结果印象最深刻的只有奏额头贴在水槽边的模样，以及翻车鱼那张扁平的脸。
　　「如果我也有什么能帮上忙的就好了……」
　　奏有点犹豫地表示道，不过歌词毕竟还是得由悠自身的世界观架构成才行。不论奏跟自己多么亲近，让她写还是会跟自己的形象产生误差。
　　「抱歉，我是不是说了太多余的话？」
　　「啊，不，没那回事。」
　　悠挥挥手，向自已让奏担心一事表示很抱歉。
　　无法下笔的理由不只如此。这回的表演日期也是奏的生日，难得有这个机会，悠想把新曲当作礼物给对方来个惊喜。
　　当然胆小的悠不可能在舞台上嘶吼奏的名字，也不敢把对方叫上台来个热情拥抱，所以只好思考其他的方法了。
　　「不过，悠的歌词真的很动人呢。既纤细又满怀着心意，反覆听整张专辑时还会让我很想落泪。」
　　「是、是吗？谢谢。」
　　又被奏夸奖一次让悠觉得很害臊。就在自己这么想的瞬间，灵感涌现了。
　　虽说不能让奏代替自己填词，但藉由她的观点来设想又会如何呢？
　　尽管在这之前悠从未以特定的他人为主角来写歌词，不过假如以奏为范本的话，悠觉得自己应该会文思泉涌才是。
　　灵感微微被激发的悠，立刻拿出笔记本振笔疾书。
　　起初还有点迟疑不决，不过当几个关键字浮现出来后，自己想表达的内容就逐渐清晰起来。
　　「搞不好会很顺利喔。」
　　至于曲名……究竟该叫什么才好？
　　「你在做什么呀？」
　　发现奏从旁边把脸凑过来，悠急忙盖上笔记本。为了让演唱会上的惊喜能成功，现在可不能让对方看到。
　　「不能告诉你。这是商业机密。」
　　「别那样说嘛，让我看啦。」
　　「不行就是不行。」
　　悠双手把笔记本举高到头顶上。奏也跟着伸长了手臂，只可惜还是差一点点才抓得到。
　　「唔——小气鬼。」
　　「你也别这么生气。这个送你弥补一下吧。」
　　悠放在桌上的东西，是仅剩两周就要举办的表演门票。尽管版面设计充满了康司朴拙的手工风格，但这可是今天才从印刷厂送回来的。
　　「………………」
　　原本还以为奏看了会大为欣喜，但她只是直直盯着那张门票而已。悠认为奏是在客气。
　　「你不必在意门票的费用。就当作是提早送你的生日礼物吧。」
　　「耶，设计得满好看的嘛。」
　　奏似乎很喜欢门票的样式。不过尽管她露出了感佩的表情，却没有把门票收下来的意思，悠只好硬是塞进她的手里。
　　「啊，要给我吗？」
　　「刚才不就说了。」
　　「……谢谢，我一定会到场的。」
　　奏发出打自心底的愉悦微笑。
　　悠万万没有想到，从那天以后两人就再也无法碰到面了。
　　在演出前一天的深夜，悠的笔电透过社群网站收到来自【青】的讯息。
　　上头写着『我不确定，自己喜不喜欢你』。