　　9 那个棒球手套
　　
　　青波投球，豪举起手套。巧站在大约内外野的中间位置，瑞垣站上打席。
　　「栗子头，你等死吧，强劲平飞球会朝你直直飞去。」
　　瑞垣用球棒指着一垒上面的吉贞。
　　「嘿嘿，有本事你就打打看哪。」
　　「俊，别当真。」
　　门脇在二垒附近出声说道，大家各自分散到自己所喜欢的地点。垒包共有三个，如果没办法打击出去、跑垒、回到本垒的话就算出局。换下一位打者，然后自己就守备位置。就这么简单，既没有分数、队伍也没有胜负，只是单纯的游戏。对巧而言是第一次经验，站在投手丘遥远的后方也是第一次。
　　青波的球从投手丘略微往前的位置划着弧形，进到豪的手套。瑞垣的球棒转了一圈，吉贞高兴得跳了起来。
　　「原田弟弟，赞喔，三振那个变态。」
　　「呜哇！火大、火大、真的是叫人火大。栗子头，你给我记住。」
　　「俊，别当真。」
　　「我要投了。喂，别讲话，摆好姿势啦。」
　　各种话语与笑声来回交错。青波的球仍是划着弧形，瑞垣轻轻打击，吉贞跑了两三步就把球收进手套。
　　「好～了，出局，这种叫做高飞球不叫平飞球。瑞垣前辈。」
　　「秀吾，我真的很不甘心～这栗子头是什么东西，海音寺到底是怎样教育后辈的。呜呜！居然把我当傻瓜。」
　　「哎！真是够了，不要装哭啦，很烦。不过还不赖嘛。」
　　「你说栗子头？」
　　「我说那个小鬼啦，能把球精准地投往偏低的位置。」
　　门脇回头望着巧，竖起大拇指。正如门脇所说，青波的球软绵绵地没有力道，像被吸入似地送进了豪举得低低的手套。虽然可以发现大家都在小心，不要朝青波的方向击出平飞球，也知道站上打击区的人只是游戏性质。不过就算不提这个，青波的球并不好打也是事实。
　　吉贞挥棒，是捕手上方高飞球，豪在几乎定点的位置把球接住。
　　「哎，永仓，你的高飞球接法很无趣耶，能不能再漂亮一点。」
　　豪对着吉贞微微低头。
　　「好、好。等社团活动开始，要劳烦你指导。」
　　「啥？」
　　「咦？」
　　「劳烦你指导啊，等社团活动开始，你不是要当捕手？」
　　豪呼地吸气。嗯，也行，吉贞耸了耸肩。
　　「笨～蛋，栗子头，你打不到是吧？」
　　瑞垣吹起口哨。
　　「葫芦头，你给我闭嘴，我正在教导永仓，什么叫做漂亮的捕手上方高飞球接法！」
　　「漂亮个头啦，看你那张呆瓜脸。」
　　「你才是，灯笼鱼居然还穿衣服咧～」
　　「呜哇！你听到了没有，秀吾。说你是灯笼鱼，快发火吧。」
　　「那是在说你吧。哎—真是够了，你们两个好吵，要抬杠就去别的地方。」
　　「喂，别讲话了，快点。」
　　就在一个个分别笑着、偶尔发出爆笑的气氛当中，在场的人陆续站上打击区。或许是慢速低空飞进的球避免掉了长打，所以并没有任何一球飞到巧的位置。
　　吵杂热闹的时间伴随着日光一起度过。太阳来到了低空，开始夹杂着一丝细微的红光。新田四面环山，到了这个时间阳光、空气里都隐含着黄昏的预兆，预告着一天的结束。影子开始在地面拉得又长又浓。
　　「好，我来了。」
　　门脇握拳轻捶自己手掌，抓着球棒站上打击区，把脚底的泥土抹匀，对着青波大叫一声我来了。
　　「叔叔，加油。」
　　瑞垣用手套掩着嘴偷笑。青波转身，不知道是不是为了确认哥哥就在后头，露出了笑脸。
　　「青波，要牢牢握住球的中央。」
　　突然间巧这么说道，青波张大了眼睛盯着他，然后用力点头。巧慢慢地退到外野的位置。
　　「叔叔，加油。」
　　「俊，少罗唆。」
　　「白痴啊，刚才是栗子头在讲话。」
　　「你们俩都一个样。听好了，我来教你们低角度慢速球的打法，看清楚了。」
　　「遵命～」
　　泽口举起手来，东谷的表情突然绷紧，弯腰进入守备姿势。巧又往后方退了一步。
　　是球被打击出去的声音，所有人全都追着球的去向，仰望着天空。
　　「巧，接球！」
　　豪的声音清楚地传来。门脇开始起跑，就算眼睛不追，也能知道球的位置。球弹跳了一下，然后被巧接住了，而门脇则刚踩到第二个垒包。
　　巧看得见豪的手套，血液一阵骚动，握紧了球。
　　虽然那只手套位在比一八·四四公尺还要遥远许多的位置，不过它在等候自己的球，这点并没有改变。
　　巧将脚往前踏出。
　　
　　球直线划出低低的弹道，回到了本垒。在垒包前面一个弹跳，豪的手套毫不费力地将它接起，比门脇滑向垒包的速度就只快了一点点。
　　「出局。」
　　瑞垣高高地举起右手。
　　「胡说，是安全上垒才对吧。你有触杀吗？永仓。」
　　「有，百分之百的出局。」
　　「秀吾，你不行啦。习惯了全垒打，跑垒逊得一塌糊涂，踩垒包也踩得很随便。居然直直滑向捕手守备的位置，你是想怎样，笨蛋。」
　　门脇就直接坐着叹气。
　　「我还以为打得很强劲，没想到会被拦住……」
　　「对，没想到会被拦住，也没想到会从那边直接回传……公主果真有他与众不同的地方，叫人背脊发凉啊。」
　　瑞垣舔着嘴唇。
　　「要是把他给吃了，应该挺够味吧。」
　　「他是我的猎物。」
　　门脇站起身来，用力拍了拍裤子。
　　「我要尽情享用了，永仓。」
　　「……嗯。」
　　「在春天之前，别让原田的味道变差。听好了，是在春天之前，之后要怎样都无所谓，春天要和新田东再比一次。在这之前，你得让这家伙到达最佳状态。」
　　「春天……」
　　瑞垣发出低低的笑声，是和横手比赛时所听到的相同笑声。
　　「最棒的食材呢，得用最棒的方法来料理，不然就可惜了。秀吾很单纯，只想着要打公主的球，我可不一样，我喜欢像公主这样的个性。有才能、自尊心高、又漂亮，狂妄自大、自作主张、过度自信、完全不把别人当一回事。傲慢、冷静、不用妥协也有办法存活。顶级的、顶级让人讨厌的家伙。」
　　「瑞垣。」
　　「因为你的关系，害我之前没把他击溃。要是你再撑得久一点，好让公主在投手丘上面再站久一点，我就能击溃他。所以这回我要做到让原田在投手丘上扑倒并流泪。你记住了，永仓。」
　　豪仰起脸来，知道他是在挑衅，不过并不是虚张声势的挑衅，两人分别都是带着自信与本意在挑衅。豪吞了口口水。
　　「我认为不可能。」
　　「啥？」
　　瑞垣探头过来，似乎没听清楚的样子。
　　「门脇和瑞垣，你们是不可能的。不……要把巧击溃，让他扑倒在投手丘上，我认为谁也办不到。」
　　可以看得出门脇的脸开始失去血色，一时之间还以为会挨揍，不过豪的心里并不害怕。并不是逞强或是胡扯，而是心里认为不可能、不可能。
　　瑞垣的手突然伸过来，用力捏着豪的鼻子。
　　「真是够了，你的病比秀吾还要严重。算了，也好，我们就把这对狂妄自大的投捕搭档给吃了吧，秀吾。对我们讲那种话，我要让你后悔到死。你给我记住。」
　　瑞垣把手放开，正面瞪视着豪的脸孔，声音变得沙哑低沉：
　　「永仓，你曾经有过后悔到死的经验吗？」
　　「咦？」
　　「我呢，不想让自己再后悔一次。我不想掉头去想当时要是怎么样就好了，这样子很逊。这回和你们比赛，希望会是一场最棒的比赛，来场让人没有半点后悔的比赛吧。」
　　瑞垣的视线盯着豪的眼睛没有移开。声音越来越低，然而却在耳朵深处响起。
　　「我们要击溃原田，虽然你说不可能，但是我们会将他击溃，一定会制伏那家伙给你看，所以永仓……让原田全力投球吧。」
　　「瑞垣……」
　　「既然对手是我们，你总不会认为保留实力的投球方式派得上用场吧。那种球再怎么打都没意义，来场有意义的比赛吧，永仓，不……算我拜托你。拜托，不是为了秀吾，而是为了我自己。」
　　「瑞垣，我……」
　　「原田会投什么样的球全都和你有关。你应该很清楚才对，你是最清楚的一个。永仓……要是随便把原田捕手的位置交给别人，然后看着他无法使出全力投球，你会后悔的，你会后悔到死。」
　　瑞垣将视线自豪身上移开，然后噗嗤一笑。
　　「哎呀，就是这么回事。难得遇到漂亮的公主，不演对手戏不是太可惜了，永仓。」
　　耳边传来青波的笑声。来到投手丘附近的巧对他说了些什么，于是青波在笑。
　　「肚子饿了—」
　　吉贞大声嚷嚷，泽口于是把篮子拿了过来。
　　「要不要吃伯母做的三明治？」
　　瑞垣比出了V字形手势。
　　「哇！好棒，看起来好好吃——来吃吧，到樱花树下好好开个宴会。」
　　「我要吃烤猪排的。这种只有一个，拿来吧。」
　　青波把手伸直，瑞垣在他的手掌上面拍了一下。
　　「烤猪排是瑞垣哥哥的，小学生就吃火腿或鸡蛋。」
　　「啊—那给我一半。」
　　「呜哇！这孩子都讲不听，烤猪排我要自己一个人全部吃掉。」
　　「讨厌，横手的人会和小学生抢三明治？」
　　吉贞抓着烤猪排三明治往前跑。
　　「啊！这家伙，栗子头你好低级，慢着。」
　　「俊，你别做这种丢脸的事，连我都觉得不好意思。哎—真是够了，受不了。大家别管他们，我们把这些全都吃光。」
　　所有人边笑边说着，一起往樱花树下走去。
　　豪将手套夹在腋下，走向投手丘，巧就站在那儿。
　　「好球。」
　　豪将手里的球递出去，这是和巧之间曾经重复了无数次的动作。
　　「嗯。」
　　豪慢慢地把球放入巧摊开来的掌心。
　　「巧。」
　　「嗯？」
　　「果然……」
　　话梗在喉咙，不知道自己想说什么，巧什么也没问。
　　站在同样的场所，彼此靠得这么近，和这家伙所看到的东西是不是不同？想看的、看得到的是不是不同？自己又想看到什么？
　　胸口没有任何预兆地掀起了骚动，，想看看自己极限之外的景象，就算知道自己能力到此，还是想往前看看；不是放弃走上某人为自己所铺好的安全道路，而是想要超越，引导自己走向无人知晓、无从告知的未来，前往未曾涉足的领域……
　　豪静静地吸气，有种莫名沁凉的空气渗入了胸腔。手中紧握着前一刻所感受到的那一球的触感，抓紧那份触感，心里有不安也有恐惧。
　　然而正因为这样，果然……
　　瑞垣抓住吉贞，把烤猪排三明治拿走了，并分了一半给青波。泽口从茶壶里分着茶水。东谷似乎正在热心地提问，门脇边点头边摆出握紧球棒的姿势。在少年的欢笑声中，既没有花朵也没有叶片的樱花树树枝似乎正在摇曳。