　　变身愿望——我想是任何人都有的欲望。
　　想成为英雄。
　　想成为偶像明星。
　　说得更极端一点，想变得有名也算吧。
　　就算没到那种程度，也会想变得更帅气或更可爱吧。
　　人嘛，总会对自己有些不满。
　　不过，要是真的有机会变成别人，大家又会做何感想呢？
　　我敢断言，除了逃亡的犯人以外，大家一定会想变回原本的自己。
　　——因为，我就很想变回原来的自己……
　　「今天也是好天气呢，大介。天气好就会很想唱歌呢～」
　　身旁有人向我搭话。
　　由于各种因缘巧合，我现在每天早上都会和青梅竹马一起上学。
　　「啊啊、对暗黑魔法使来说今天天气确实不错。」
　　天上乌云密布，宛如世界末日的光景。看这情形午后应该会下大雨吧，我身上也带了一把雨伞。
　　「绵羊的头颅～蜥蜴的脑浆～丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～♪」
　　她还真的开始唱歌了。
　　嗯、这首歌的旋律真不错，很像古早的童谣。
　　只是，歌词未免太诡异了。
　　因此，我用力捏着青梅竹马的脸颊。
　　「我不是跟你说过了，不要在上学时唱这种奇怪的歌曲。」
　　「会互齐、大介。」
　　「还有，不要叫我大介，上学时要叫我章介！」
　　可能有人认为捏脸颊是很大胆的行为，或者误以为我们是现充情侣吧。但我们不是这种恋人关系。
　　这家伙是我的青梅竹马漆原真如花。
　　她那滑顺的秀发很美丽。
　　颇具魔女气息的制服也很适合她，唯独那件裙子似乎太短了一点。身为她的青梅竹马，这点让我满担心的。
　　也难怪她看起来像魔女啦。
　　其实我这位青梅竹马确实是个魔女。。
　　证据就是我的灵魂装入了名为「小科」的人造人体内，以松森章介的身份生活。这人造人是真如花和漆原一族的作品。
　　我本来是个叫竹林大介的普通高中生(除了运气异常糟糕以外)。
　　可惜，因为我的运气差到爆炸，被课属于「黑狗」的邪恶魔女吹下断崖，灵魂出窍后肉身也被她们抢走了。真如花趁我的灵魂被带去阴间前及时救了我，将我的灵魂装入小科的身体里……呃呃，这根本一点也不普通对吧？
　　老实说，这个松森章介的身体比竹林大介帅气，但我还是比较怀念自己的身体。
　　「对了，这一个礼拜都没有『黑狗』的动静呢。」
　　「嗯，好平静喔～说不定她们从日本撤退了吧～」
　　「呃、这样我会很困扰耶。」
　　如果她们把我的身体带回法国本部，事情会变得很麻烦。
　　只是，我们找不到敌人的线索也是不争的事实。能用别人的身体过上正常生活就该偷笑了吧。
　　这几天真的没有发生什么怪事。
　　我也开始习惯用松森章介的身份生活，班上同学也渐渐失去对转学生的兴趣。
　　这是一件好事，不过我希望能趁习惯前变回竹林大介。
　　唯一称得上怪事的——
　　我的视线转向真如花的裙子。
　　一阵轻风吹过。
　　我稍微看到了她的小裤裤。
　　这样好像视奸青梅竹马内裤的变态，但这是有原因的。
　　「真如花，你不要走这么快，这样很危险喔。」
　　「咦？什么很危险？我有注意汽车啊～？」
　　「呃、不是汽车危险……是风……」
　　「你是指风寒？可是，我没有咳嗽也没有喉咙痛啊～。我每天都有用〇〇系的漱口水呢～」
　　「啊啊、你是说洗脸台上的药物啊。那东西超像腐烂的沼泽，我完全不敢用。」
　　「所以啦，我不会感冒的～」
　　我说不出口……我怎么好意思说她快春光外泄了呢……
　　其实从昨天起，女生制服的裙子做了一点修改。
　　简单说就是，裙子大幅改短了。
　　本来已经很短的裙子，又变得更短了。
　　在不久的将来，历史教科书将今年定为「短裙革命年」我也毫不意外。最初看到真如花穿那件裙子，我就好比江户时代的古人第一次看到洋装一样惊讶。
　　裙子不是用来遮掩内裤的，而是用来衬托内裤美感的——这件短裙的设计者该不会抱有这种坚定的信念吧。
　　太糟糕了，这真的太糟糕了。我光是走在真如花身旁就快看到了，在车站上下楼梯的时候绝对会一览无遗吧。
　　况且，裙子短也就罢了，这间高中的裙子还蓬蓬的。哇啊啊、又快看到了！
　　「呃、真如花，你要不要再走慢一点？反正我们今天比平常早出门嘛。」
　　话一说完，我才发现我们比平常早十分钟离开漆原家。
　　「不过，走太慢的话朝会可能会迟到耶。」
　　「朝会？」
　　我变成松森章介还没多久，对于学校的例行公事也还不熟。
　　「嗯，全校要到运动场参加每个月一次的朝会，聆听校长难能可贵的教诲喔。」
　　「我不认为那个校长会说什么正经话……」
　　我们就读的真宝学园的校长，说穿了也是个魔女。
　　她的真面目是个正统的老太婆魔女，平时是以年轻的外貌隐蔽真身。用年轻的外貌隐蔽真身也没什么，偏偏她选用的是过于年轻的幼女姿态。
　　校内第一人的外貌比任何人都年幼，这样不太好吧。她是想讽剌什么吗？
　　反正，今天的朝会一定不是什么正经的朝会吧。
　　我抱持这种感想，爬上通往学校的坡道。
　　走到一半，前方女孩的短裙吸引了我的视线。
　　或者该说，里面的东西吸引了我的视线。
　　这种短裙绝对很糟糕啊，从伦理的角度来说太糟糕了。教职员会议居然会认可这样的短裙啊。
　　身为青梅竹马，我要保护真如花才行。
　　「咦、为什么你要走我后面？」
　　「我是为了保护你，别再多说了。」
　　朝会开始了。
　　也只有在这种时候，全校学生才会聚集在操场。
　　操场上自然飘散着一股慵懒的气息。又不是在参加喜欢的艺人举行的演唱会，我想找遍全国也找不到朝气蓬勃的朝会吧。
　　总之，麻烦你快点把话讲完吧，校长。十二月的气温挺冷的。
　　钟声一响，校长站上司令台。
　　她依旧是幼女外貌．
　　可是，接下来的发展和我所知道的朝会完全不同。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！校长！校长！」
　　「各位，让你们久等了！我是高田良子，人家才八岁喔☆」
　　校长手持麦克风，摆出可爱的姿势说道。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　咦、这么亢奋的情绪是怎样！？发生什么事了 ？
　　「啊啊、那是校长的粉丝俱乐部『〇学生的校长最棒了』发出的呐喊，不用太在意没关系。你想嘛，每五个高中生就有一个人想被幼稚园或小学生教育，这也没什么好奇怪的。」
　　后面的三井同学好意告诉我，真是谢谢你喔。
　　不过，五分之一也太多了吧，这等于有两成的变态耶。
　　「好！今天我们来谈谈何谓感谢吧。人生在世啊，我们常会忘了自己是受人恩惠才得以生存的。例如双亲、朋友、身边的自然环境，我们要发自内心表达感谢才行。」
　　咦、校长演讲的内容比我想的还要正经，超像一般朝会的。
　　「心怀感激最终是会回馈自身的，为别人着想也就等于为自己着想。」
　　喔喔！不愧人生经验丰富的年长者，说话真有内涵。
　　「所以呢，我们要多多感谢别人。」
　　嗯嗯,没错没错。
　　「尤其，你们要好好敬重本校长高田良子！要把我当成全宇宙第一伟大的人物来敬重喔！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔！校长最高啊！」
　　到头来结论是这个喔！还有，那些粉丝团实在有够烦耶！
　　「好好尊敬我！好好舔我脚趾啊！」
　　舔个屁啊！这种尊敬方式有病啦！
　　「校长的小脚脚有糖果味！」
　　有你个头啦！还真的有人舔过喔！
　　「不舔脚脚，就、退、学、喔☆」
　　不要只会在这种时候装可爱！
　　「好啦，我们来谈谈另一个话题，女生制服的裙子变短了对吧。」
　　——裙子，校长要谈那个危险的裙子吗？
　　「各位只要尊敬本校长，我自然会大幅承认学生的自主性。好比这次，我也同意了你们选出来的学生会所做的决定。」
　　变更裙子不是校长的主意啊？
　　可是，这间学校的学生会也太带种了吧。
　　就算男生接受这种改变，女生也会强烈反弹吧……
　　「那么，接下来有请学生会长发言，大家要仔细聆听喔。」
　　幼女校长走下司令台。
　　这么说来，我好像还没见过学生会长呢。
　　到底是个什么样的人呢？说不定是个很喜欢迷你裙的男生吧。
　　一位头戴驯鹿面具的学生站上了司令台。
　　咦、这是哪招？再来要干嘛？
　　那个学生穿着裙子，照理说应该是女生啦……
　　我们班上有灰岛和麒麟这种性格特殊又小有毛病的学生，但至少没有这种外表看上去就很奇怪的家伙啊。
　　「「「喔喔喔喔喔喔！是学生会长!!!」」」
　　学生会长的欢呼声，比刚才校长的欢呼声大上数倍！
　　而且，欢呼的还不光是男生。
　　「好可爱！」「学生会长好萌！」「面具很适合你喔！」
　　连女孩子也有发出声援。
　　这种像在支持本土偶像的连动感是怎样啊……
　　「请、请各位不要这样……人、人家会害羞啦……」
　　司令台上传来细微的声音。的确，她的声音听起来是蛮可爱的。
　　「各、各位……我们改变了一部分制服的样式……应、应该有更典雅才、才对……不好意思……」
　　学生会长讲话断断续续的。该怎么说呢，与其说她像小动物，不如说会激起别人的保护欲吧，这就是她人气一流的秘密吗？
　　我曾听人家说过，偶像明星不可以太过完美，要稍微有一些笨拙的地方才是最可爱的。或许就是这种道理吧？这个学生会长很容易剌激别人的保护欲。
　　「很、很可爱对吧……我认为制服变得更好看了……」
　　这时一阵轻风吹过。
　　真宝学园位于山丘上，风势还挺强劲的。
　　学生会长的迷你裙也随风飘扬。
　　「呀啊啊！裙子飞起来了！」
　　学生会长急忙压住裙子。
　　「好可爱！学生会长好可爱！」「我看到了！刚才看到一点点了！」「不枉费我站在这里受冻啊!」
　　操场上的气氛瞬间沸腾，这已经算不上朝会了吧……
　　「那、那个……再来换副会长发言……」
　　学生会长几乎什么都没说就下台了，大概是受不了羞耻的剌激吧。
　　那种个性能胜任学生会长吗……
　　没一会功夫，又有另一位女学生站上了司令台。
　　这个人就是副会长啊。
　　「各位同学，大家早安，我是学生会副会长舞茨蝶子。请各位不要逗弄学生会长逗弄得太过火，要不然学生会长一旦逃跑，将对学生会的工作造成负担。请好好拿捏分寸，不要让她逃跑喔。」
　　副会长的发言很流利，和学生会长截然不同。
　　「另外，以前大家讨论的裙子议题，我们也进行正式变更了。这是经过全校调查后，确认赞成多于反对的民意才变更的。有意见的同学，也欢迎你们提出看法。还有，请容我为刚才学生会长的失态道歉。」
　　哇啊、好事务性的进行方式喔……
　　「最后，我保证会惩罚失态的学生会长。那么各位同学，改天见了。」
　　副会长惩罚学生会长，这是怎样啊……我还听到有一部分的学生说「好羡慕喔！」。喂喂、 这种想法会牵涉很多问题喔。
　　朝会结束，大家也一同往教室前进。
　　只是，前方有一位学生一直凝视着司令台。
　　难不成那个人站着睡着了？这种事连真如花都办不到耶。
　　「喂、你怎么了？」
　　我试着向那个人搭话，她是我们的班长海龙寺麒麟。
　　她把头发扎成两团，看起来有些中国风的味道。撇开她对权力的执着，她是个很擅长管理班上同学的好班长。
　　「好羡慕喔。」
　　「啥？」
　　「我真的、真的、真的好羡慕喔……」
　　这家伙，该不会也有想要惩罚学生会长的变态性癖吧？
　　我没打算指摘别人的嗜好，只是她表现出这种性癖，我也不知道该做何反应就是了。
　　「麒麟，这种兴趣不要说出来啦。俗话说好事不出门，坏事传千里嘛——」
　　「我也好想成为学生会长君临校园喔……真想站在全校学生面前发号施令……」
　　「啊啊、是这个意思啊。」
　　她羡慕学生会长啊？确实，麒麟会羡慕也不无道理。
　　呃、这样其实也不太正常啦，不过身为班长的麒麟有这种欲望也没什么好奇怪的。
　　「我想站在司令台上，叫大家舔我脚趾。」
　　「不对不对不对！一般伟人也不会下达这种命令啦！这样太过火了 ！」
　　「那不然叫大家舔鞋子没问题吧。」
　　「这不是舔什么的问题呀！你真的很顺从自己的欲望耶。」
　　「可恶的学生会……总有一天要打倒你们……例如在网路上散播学生会长面具下的素颜。」
　　「你也太卑鄙了吧！」
　　这时候，我并不知道麒麟私下已和学生会斗得不可开交。
　　「来～大介，把肚皮露出来，有点痒要忍耐一下喔。」
　　真如花用食指戳着我的肚皮。
　　目前我们在保健室后方的床铺上。
　　我跪在床铺上，真如花弯腰面对着我。
　　「感觉好紧张喔……」
　　「有什么好紧张的？这是非做不可的事情啊？」
　　真如花歪着脑袋问我。
　　「也是啦……我也知道这是非做不可的事情……」
　　冷静下来、冷静下来啊……我们只是在做很普通的事情，别去想些有的没的。
　　真如花正在进行小科的保养作业。
　　万一小科在上课时当机会很麻烦，因此我们趁午休时间检查。
　　「啊～大介，裤子拉下来一点。」
　　「咦、呃，这个……」
　　「不、不用给我看大象没关系喔……」
　　大象这个字眼害真如花脸红了。
　　这个字眼本来是避免尴尬在用的，现在听起来反而怪怪的……
　　「咦？大介的大象角度怎么怪怪的？」
　　我赶紧遮住跨下。
　　「你不用在意！保养检查和大象没关系吧！」
　　差一点就丢人了……是说，这个身体也做得太逼真了，没必要连生理现象都完整重现吧。
　　真如花用手指压着我的下腹部。
　　保持平常心、保持平常心……这没什么好奇怪的。
　　「嗯、没有异常。啊……」
　　真如花抬起头来，和我四目相望。
　　我们一时沉默以对。
　　彼此的脸庞近在咫尺，这种状况蛮让人害羞的呢……
　　「大介，你脸好红喔……」
　　「真如花，你的脸才红吧……」
　　「咦？没、没有啦……」
　　奇怪，这种气氛是怎样啊……
　　这样不是恋人吗……
　　「那么,这个身体的表面确认已经完成了吧。」
　　「嗯……可是，还有一个地方没检查到……就是嘴唇……」
　　「嗯、嘴唇也检查一下比较好……」
　　真如花将食指伸向我的嘴唇。
　　呃、我是觉得不用检查这么详细啦，但我说不出口……
　　「不、不用紧张没关系……我们不是要接吻……」
　　「也是，我们又不是要接吻……」
　　这时候，遮住病床的拉帘被打开了。
　　「喂——再不快点上课钟就要响啰——哇啊啊。」
　　保健室的高阶老师进来了。
　　这个人也是魔女，因此我们央求她提供保健室作为小科的保养场所。她的外表约莫二十多岁，实际年龄不详。毕竟，光看校长就知道外表不可信了……
　　「那个啊，你们不是要保养吗……？如果你们要做十八禁的事情，老实说我会蛮困扰的耶……」
　　高阶老师尴尬地说道。
　　「误会！误会啊、老师！我们真的只有保养啦！」
　　「衣服的扣子统统打开，连裤子的皮带都拆下来了，这种说法很没有说服力呢……」
　　老师这么说也没错。只是，我会这样真的是不得已，老师你就别计较了吧。
　　「我是在检查大介的身体而已！才没有看到他的大象呢！现在我也是在检查他的嘴唇而已……」
　　奇怪了，为什么真如花的辩解反而越描越黑咧……
　　「那你们检查完了没？你们只剩三分钟了，再拖下去上课会迟到喔。」
　　「再来用魔法检查内部就行了，没问题的。」
　　所谓的检查内部可不是要解剖。
　　而是用魔法的光华照射身体，观察体内的详细状态。有点像医生在做超音波检查。
　　「好、我要开始啰——从漆黑甚于射干种子的冥府……」
　　真如花闭起眼睛咏唱咒语。
　　平时天真浪漫的真如花，好歹也是个热爱正义的优秀暗黑魔女。热爱正义的暗黑魔女听起来似乎怪怪的，但她本人都这么自称了，大家就只睁眼闭只眼吧。
　　咒语的长度会影响魔法的威力。
　　每一位魔女的魔法制约都不一样。换言之，严格遵守自己订下的制约，魔法的效果就会越强大。
　　真如花的制约在于咒语的长度。也就是说呢，咒语的份量和威力成正比。
　　这次是检查用的魔法，因此不需要太强大的威力，照理说咏唱的咒语也不多才对。
　　从漆黑甚于射干种子的冥府
　　发出恩赐的圣光
　　响彻真实的声音
　　黑暗祝词为其代价
　　咏唱顺利结束了。
　　接下来用光芒照射肚子就行了。我的身体能顺利活动，应该没有什么异常吧。
　　不过，这次的检查发生了不同以往的变化。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　一阵烈风吹起，掀起了真如花的裙子。
　　这已经不是春光外泄的程度了，根本就是让人看免钱的……
　　奇怪，检查魔法有这么花俏的演出吗……？我记得是更朴素的魔法吧……？对了，真如花的内裤是清纯的白色，没有太过花俏。呃、这不是重点啦……
　　之后，真如花手上没有发出光芒——而是发出火焰。
　　在她面前的我，自然首当其冲……
　　「好烫啊啊啊啊啊！烫死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　我下意识地发出尖叫。
　　这可不是轻微烫伤的程度！我的上半身几乎都被烤熟了！
　　火势延烧到拉帘和墙壁，高阶老师也吓到忘记抱怨了。
　　「我说你啊……如果我是普通人早就挂点了啦！拜托你小心一点好不好！」
　　「对不起、大介！我不知道会有这么大的威力……」
　　真如花低头致歉，还一直看着自己的手掌。
　　唉唉、她有在反省就好。嗯、既然她在反省了，再骂下去也太可怜了。我被烧伤一事姑且不论，着火的墙壁和拉帘要想办法解决才行……
　　「我究竟怎么了……」
　　「真如花，你也别太在意了。任谁都会失误的嘛——」
　　「我怎么会进步这么多呢？」
　　「咦？」
　　「大介，我好像进步很多了呢！那么短的咏唱就能使出如此强大的力量！或许我很快就能成为了不起的暗黑魔法使了！」
　　真如花在床上雀跃不已。
　　
　　[[IMG,ef6202455f7bc471488a74f7679d3853,625,1000,99989]]
　　
　　她笑着摆出胜利姿势，还对我比了一个YEAH的手势。
　　过于亢奋的真如花又要春光外泄了，可是我也懒得提醒她了。反正刚才她的内裤都被我看光了，看一次和看三次都一样啦。
　　唉、她根本没有反省的意思嘛……今后要是她犯下同样的失误，我会很困扰的。真希望她能注意一点……
　　「今天要煮红豆饭庆祝！庆功特别节目九十分钟加映版！」
　　真如花又乱用一些莫名其妙的形容方式……
　　「对了，这样没办法检查了吧？怎么办才好啊？」
　　「中了那一招魔法还没事，这就代表你的身体机能正常啊。」
　　「你也太随便了吧！」
　　这时候，午休结束的钟声响起了。
　　「啊！要快点回去！」
　　「也对，希望上课时别当机啊。」
　　身体没有什么异状，应该不会有问题吧。这点我是不太担心。
　　只是，有一件事我无法释怀。
　　那就是真如花的魔法。
　　人类有可能突然成长进步吗？
　　下午的课程小科没有当机，我的身体平安撑到了放学。
　　放学前的班会也结束了，大伙各自解散。
　　「我想今天一整天不会有问题吧。」
　　小科的制作者真如花也挂了保证。
　　「不过啊，你要小心别从楼梯上摔下去，或是受到强烈的冲击喔，不然会有灵魂出窍的风险。知道吗？」
　　「啊啊、我知道。是说啊，灵魂出窍再装回去不就得了吗？」
　　「小科要是被冲击震坏，也有可能装不回去啊。到时候飘流的灵魂会被死神带走。」
　　「那还真的挺危险的……我会多注意安全……」
　　结果，今天除了烧伤以外没有发生任何问题。好，要趁碰上衰小事之前赶快回家。
　　或者应该说，继续慢条斯理地待在这里，会被某个人缠上。
　　「你给我等一下。」
　　可惜我慢了一步，还来不及跑就被抓包了。
　　听这种散漫的语气，是灰岛缘吧。
　　一般在形容美艳黑发的时候，会比喻成湿润的乌鸦羽毛。这位叫灰岛缘的同学，真的就有一头完全符合这种字眼的黑发，但她时常会翘课。
　　灰岛缘在学校的时候，会伪装成性格冷漠的人。也因为这种气质，不只男孩子喜欢她，她在部分的女孩子之间也很受欢迎。
　　其实她一点也不冷酷，她的本性超级鸡肠鸟肚的……我敢对天发誓，我说的话句句属实，班上的同学都被她骗了。
　　灰岛双手插腰．瞧她的表情似乎有什么话要说。
　　我和灰岛发生过不少事情，光看她的表情我就知道她在想什么。好歹我也曾经以灰岛缘的身份生活过。
　　「喔、灰岛啊，你找我有什么事……？」
　　——这是客套话，她要说什么我早就知道了。
　　「我给你的小熊呢？跑哪去了？我不是说过，你在学校要寸步不离地带着小熊吗？」
　　「我有啊……」
　　我打开书包，从里面拿出小熊。
　　这是灰岛在「某个事件」过后送给我的小熊布偶。
　　不久前，发生了一起意外事故。我的灵魂进入了灰岛的身体、灰岛的灵魂进入了小熊布偶的身体。老实说我不太愿意回想那件事，但那件事情真的发生过。
　　后来那起事件解决后，灰岛送给我这个小熊。
　　如果只是这样的话，那我顶多当成谢礼收下来也就罢了。男生的房间虽然不太适合摆放小熊，不过也不会有其他人看到。再说了，这是女孩子送我的礼物，而那个女孩又是漂亮的灰岛，我也挺高兴的。
　　只是，有一个严重的问题。
　　灰岛下了一个很苛刻的命令，她要求我必须把小熊带来学校。
　　看来这个小熊布偶，对我们具有类似结婚戒指的意义。呃、当然这是一种比喻，我们并不是那种关系……
　　这种东西谁敢光明正大地带来学校呢？可是如果我无视灰岛的交代，谁晓得她会对我抱怨什么？所以我只好将小熊放在书包里，这也算是寸步不离地带着了吧？
　　「回家的时候要好好抱在怀里，就像在抱心爱的小猫一样。」
　　小熊原来的主人似乎不能接受我放进书包带着。
　　「喂、你等一下，真如花这样的女孩子做这种事或许挺可爱的。不过我跟你说，一个高中男生这样干，绝对是恐怖片的范畴。根本一点也不搭调嘛，这已经是要打马赛克才能播出的等级啰。」
　　「唉呀、你想违抗我是吗？那我就在漆原家降下土石流喔。」
　　「我不太懂你在说什么，但你的威胁也太可怕了吧！」
　　我可不想明天一觉醒来被埋在砂土里。灰岛是精通大地魔法的术士，她说的话不是在开玩笑。
　　「我知道了啦……谁叫我寄人篱下呢，你用家主当人质,我也拒绝不了啊。」
　　我抱起了小熊布偶。
　　幸亏我们交谈了好一段时间，教室里已经几乎没有其他学生了。
　　「没错没错，一开始乖乖听话不就得了吗？」
　　灰岛终于满意了。
　　「况且，要是有人觉得抱住伟大的小熊是件奇怪的事情，那是对方脑筋有问题，你不用担心啊。有人敢笑你的话我会活埋他的。」
　　「请问你要把人『活埋』在哪里啊？为什么要这样做？」
　　「大概是地下十五公尺左右吧？」
　　「我不是在问你深度啦」
　　日后搞不好灰岛的名字会上报吧。假如哪一天记者来采访我，我就回答「我早知道那家伙会干这种事了」。
　　总之，我必须带着小熊布偶回家了。
　　「啊～章介，好可爱喔～！」
　　真如花称赞我很可爱。可是光看她的料理和研究室就知道她的艺术品味不可信，因此我一点也不觉得高兴。
　　「没错没错，就是要这样抱着。那我们回去吧，我陪你们一起走。」
　　「这样啊，那我们三个人一起——」
　　「顺便可以监视你是如何对待小熊的。」
　　看来回程时也得战战兢兢啊。
　　「对了，为什么你非要我随身携带小熊啊……？」
　　「因、因为，不这样做的话，你一定会忘记小熊的。到时候你会把小熊随便丢在房里当成摆设。」
　　这我倒是没办法否认。
　　灰岛真的超爱小熊的。她会愿意送我这个小熊，想必是经历了一番思想斗争，或是做出了从清水寺的舞台往下跳的觉悟。说不定，她体验了送女儿出嫁的父亲是何种心情。
　　也难怪她受不了我随便对待小熊，这种心情我也能体会啦。
　　「对啦，你的心情我——」
　　「另外，你抱着小熊回家的举止，或许能让其他学生发现小熊的美好，进而带动一股小熊流行的风潮。简单说呢，你担任了小熊宣传看板这个伟大的职责，你要好好完成这个重大的使命喔。」
　　「我想不可能有这种效果吧！」
　　这家伙的脑袋不错，偏偏一提到小熊就会失控暴走……
　　「不过，可能碰巧有放假的艺人一看到小熊，看准小熊会引领风潮而投资好几百万，在全国引起一股狂热的小熊旋风啊——」
　　「可能个屁！你家是有多少小熊啊？」
　　「截至今天有两百三十七人。」
　　她竟然用「人」当单位。
　　「至少我很清楚，你在小熊上砸了不少钱。」
　　「任何人只要盯着小熊一个礼拜就会疯狂爱上小熊，每个月进贡十万元也是很正常的。这是常识吧？」
　　「你家小熊是牛郎喔！」
　　灰岛这家伙，一扯到小熊就会变得很没常识啊……
　　「小熊的魅力无限，这么做也没什么吧。实际上，我每个月都会帮小熊买衣服呢。」
　　「这也太像受诅咒的人偶了吧！…………啊啊、对吼，这东西确实受驵咒了，灵魂超容易附在上面的。」
　　这只小熊是特制的，特别容易吸入灵魂。
　　本来，这是灰岛要用来报复青梅竹马真如花才拿出来的。
　　结果，反而是灰岛自己的灵魂被吸进去了。
　　「诅咒？拜托这种东西有跟没有一样好不好。日常生活中哪有灵魂乱飘啊，例如这所学校，你觉得会有学生灵魂出窍吗？」
　　「说得也是啦，的确不可能有这种异常状态。」
　　当初灰岛的灵魂会进入小熊，也是她不小心让自己灵魂出窍的关系。
　　——这时，有人拉了拉我的手臂。
　　真如花的表情显得有些无聊。
　　「那个啊，我们也该回去了吧？」
　　「啊、我们聊了这么久啊？」
　　「最近你和缘的关系也太好了吧？你们关系好是无所谓啦……我有点担心就是了。」
　　真如花一脸困扰地看着我。
　　她很难得会有这种表情，真如花平常都是笑眯眯的。
　　「你担心什么啊？」
　　我和灰岛关系好不会有什么问题吧？当然要是我被灰岛的兴趣感染就糟糕了，家中可能会积满一大堆小熊布偶吧。
　　「啊……不、不用在意啦！没什么事！回、回家吧！」
　　听她的语气分明有事嘛。算了，我也不追究了。
　　我们踏下走廊尽头的楼梯。
　　小熊布偶挡住了我的视线，走起路来挺不方便的。
　　「章介，你不要紧吧？你脚步很不稳耶？」
　　「慢慢走就没问题了，前题是这只小熊不要挣扎扭动的话。」
　　「你在污辱小熊吗？小熊怎么可能会做出挣扎扭动这种低俗的事情呢。」
　　灰岛变成小熊的时候，不就非常霸道没品吗？这一点还是别说出来比较好……
　　这时候，我再次体认到自己有多衰小了。
　　好死不死，小熊真的开始挣扎扭动了。
　　小熊的前后脚开始剧烈摆动，好像在大喊「放开我！让我自由啊！」一样。倘若这是真正的小熊宝宝，那想必是很可爱的光景吧。但这东西无疑是真正的布偶，灰岛也不可能会送我真正的小熊宝宝。
　　那么，在我手中上演的光景是怎么回事……？
　　难不成，真的发生了什么灵异现象……
　　「哇、这是怎样啊？怎么会这样？」
　　小熊还开口说话了。
　　一般的黑熊或棕熊要是会说话也挺可怕的。可是这次是布偶在说话，恐怖级数也更上一层楼。
　　这是怎么一回事啊？照理说没有其他人的灵魂进到小熊身上啊！
　　「小熊，你冷静一点！我晚点买蜂蜜给你吃！你现在先冷静下来！」
　　「我又没有很喜欢蜂蜜！快点放开我！先放开我再说！」
　　「会跌倒、会跌倒啦！快冷静下来啊！」
　　「我怎么可能冷静下来！哇啊啊啊啊！」
　　小熊不断挣扎，想要脱离我的怀抱。这样很危险、很危险啦！
　　「灰岛，这是怎样啊？我没料到会有这种事喔！」
　　「我也不知道啊！可是，最有可能的是…………有什么生物的灵魂…………进入小熊身体了？」
　　总之，发生重大的意外事故就对了。
　　而我的注意力受到意外事故影响，引发了另一起意外事故。
　　我的重心急速失衡。
　　大概是走楼梯时踩空了。
　　我的颜面迅速贴近楼下的地板。
　　哇啊……有没有这么衰小啊，居然是头先落地喔……
　　咚。
　　我的头部受到剧烈撞击——当我意识到这件事时，灵魂也飞出体外了。
　　(糟糕……灵魂跑出小科体外了……)
　　要快点回去才行……
　　不过，我的灵魂始终无法顺利飞回小科体内。
　　我的灵魂只能穿过小科，没办法停留在小科身体里。
　　(看样子是故障了，那么退而求其次附在小熊身上吧——不行，小熊身上已经有其他灵魂了。该怎么办才好啊……)
　　这时，我的耳边传来很耳熟的声音。
　　「资源回收、酒矸倘卖无～♪」
　　糟糕，那个戴着骷髅面具的死神又来了。
　　那家伙就像灵魂的资源回收业者。假如被那家伙抓到，世上就再也没有竹林大介这个人格了。要尽快找个东西附身才行……
　　我的灵魂在走廊下徘徊。
　　既然有人附上小熊身体，那就代表可能有人灵魂出窍了。现在只能暂时借用一下那个人的身体了。
　　可是，我不知道灵魂出窍的学生在哪里，也没有时间慢慢思考了。
　　我的斜对面是图书室，放学后那里人应该蛮多的。
　　我穿过图书室的门，有两名学生在书桌上睡觉。这在图书室是很常见的光景。
　　其中一个趴着的女孩失去了灵魂，我很快就看出来了。这只能说是一种直觉吧，我凭着感觉发现她的身上失去了该有的东西。
　　「资源回收、酒矸倘卖无～♪」
　　那个资源回收业者从我身后逼近了。
　　靠、没时间拖下去了……非紧急避难不可！
　　「你的身体借我用一下！」
　　我急忙进入那个女孩子的身体。
　　接着，我失去了意识——奇怪、为何我的身体马上就能动了 ？
　　咦？之前附身不是会经历一段类似重开机的时间吗？我会暂时失去意识才对吧？
　　是我习惯附身了？还是————这个身体很习惯灵魂出窍?
　　我也没听到「资源回收」的歌声了。死神知道没得回收后，便乖乖回去了。也有可能是还阳的人看不到死神吧，反正我得救了。
　　再来的问题是把握现状。
　　现在我必须扮成这个女孩子。
　　首先，我集中注意力观察眼前的书籍。这个女孩似乎是在看书时晕倒的，她在读什么书呢？该不会是咒术的魔导书吧……
　　『活用部下的能力～无能的上司无法拥有优秀的部下～』
　　谁会看这种上班族在电车里打发时间的书啊……
　　我们班上也只有麒麟会看这种书吧。
　　嗯……？麒麟……？
　　我站起来看着窗户上的自己。
　　玻璃上映照出海龙寺麒麟的身影。
　　为什么麒麟会灵魂出窍啊？
　　同时，抱着小熊布偶的真如花和灰岛也进到了图书室。
　　我和小熊四目相望。
　　小熊的嘴巴不停抖动，看它好像想说些什么，却又震惊得说不出话来。另外，这只小熊的身体构造和人类不同，却能说出日语发音。这在科学上来说是很荒唐的事情，但这是我的亲身经历，所以不会有错。
　　「附在这只小熊身上的……是麒麟……」
　　小熊听了真如花的话轻轻点头。
　　「唉、先回家再说吧……」
　　之后，我们费了一番功夫才把失魂的松森章介搬到计程车上，载回漆原家的住所。
　　
　　[[IMG,e63568b961b2ef66db15e84637de7a15,627,1000,94973]]
　　
　　「真受不了章介，睡成这样也太夸张了吧～。怎么摇都摇不醒，还得用计程车载呢。」灰岛努力做出这种欲盖弥彰的说明消除疑惑，我欠她一个人情啊。
　　一回到漆原家，我们围着桌子坐成一圈。
　　装入麒麟魂魄的小熊，碍于视线高度的问题，所以摆在桌子上面。
　　「各位久等了～！真是不好意思！」
　　真如花比其他人晚到几分钟。她做事情总是慢半拍，是去厕所不成吗？
　　也罢，这下所有人都到齐了。
　　「首先呢，先来说明我们的事情，其实我们是魔女喔。」
　　真如花先说明魔女的秘密，特别是和我有关的事情。对一般人解说魔女的秘密有一定程度的风险，幸好麒麟也立刻承认她是魔女，于是说明很快就结束了。
　　「你说『黑狗』啊，这个组织的名称我也听说过，她们真的不是什么善类。」
　　看小熊麒麟感触良多地点点头，「黑狗」果然是个恶名昭彰的组织。这句话好像出现了很多动物的名称耶。
　　「那么，现在该换我说明了。」
　　小熊环视在场众人，然后开始说道。
　　「我是操控龙这种幻想生物的魔女。」
　　「哇啊、好华丽的介绍喔……」
　　倘若在认识真如花以前听到这句话，我大概会一笑置之吧。无奈看了这么多非现实的现象后，我实在笑不出来。
　　「龙这种东西，就是位于这个世界外侧的生物。因此，要操控龙需要特殊的魔法。这就是我们使用的魔法。」
　　「奇怪？那你为什么会灵魂出窍啊？」
　　「要操控龙这种生物，除了召唤以外还必须将自己的灵魂变成龙。召唤龙可以获得很强大的威力，相对的也会失去灵活度。所以，辅助的手段就是施术者自己变成龙。」
　　「意思是，将自己的灵魂化为龙来当作侦查手段啰？」
　　「就是这么回事。今天我也在图书馆假装睡觉，实行灵魂的龙化魔法。结果，灵魂被某种强烈的吸力抽走……」
　　「那是小熊的关系吧……这个特制的小熊很容易吸收灵魂嘛……」
　　对吼、这个原本是用来报复真如花的……我真不该带着这种诅咒道具四处乱跑……好在这次吸到的对象是麒麟啊，万一吸到可怕的凶鬼恶灵的话……
　　「唉、想不到、想不到会发生这种事……」
　　灰岛抱着脑袋叹道。
　　麒麟被吸进小熊里令她很难过吧，灰岛自己以前也尝过一样的痛苦嘛。
　　「啊啊……海龙寺跑进高贵的小熊体内……小熊被玷污了啊……」
　　「你同情的是小熊喔！」
　　「你的性格真的很差劲！竟然做出这种吸人灵魂的布偶，太差劲了！」
　　小熊麒麟也举起双手抗议(正确来说是前脚吧，这样讲比较好懂啦)。尽管小熊的外表看上去很可爱，麒麟本人是真的很生气吧。
　　「我也没办法啊！我怎么知道会有灵魂在校舍里游荡啊！」
　　灰岛的意见我也能理解，一般来说谁也想不到会有学生不断灵魂出窍吧。
　　我能马上使用麒麟的身体，合理的解释是麒麟常常主动进行灵魂出窍的关系，她的身体已经很习惯这么做了。
　　「对了，为什么你必须灵魂出窍化身为龙呢？」
　　灰岛直截了当地问道。
　　有道理，变成龙又不是出门散步之类的小事。
　　「我要监视学生会。」
　　我的脑中浮现出那个戴驯鹿面具的少女。
　　「那个学生会有种很可疑的气息。例如，她们改变了裙子的样式。之前我完全没听说学生对裙子的样式不满啊。」
　　「的确是这样呢。虽然大家顺理成章地换了裙子，但我看不出有换裙子的必要性呢。况且，在十二月换也太奇怪了。」
　　「对吧？那个学生会长和副会长太可疑了啦。」
　　喔、难得灰岛和麒麟会达成共识呢
　　「你说的学生会长，是那个戴面具的女孩吗？」
　　「没错，她叫猪上凉鹿。由于个性极度害羞的原故，无时无刻都戴着面具。老实说她根本不适合当学生会长，我绝对比她适任。」
　　「你适不适任我不清楚，不过猪上同学确实不太适合。可是，为什么那种内向的女孩子要参加选举呢？她又是怎么当选的啊？」
　　「是她的朋友，现任副会长舞茨蝶子擅自举荐她的。」
　　「这样啊……以人选来说不太合适吧，她很不想出现在人前不是吗？」
　　「大介，这你就有所不知了。猪上同学原本在学校拥有极高的人气，据说她面具底下是绝世美少女的容貌喔。」
　　真如花回应了我的疑问。
　　「还有啊，有人说每次去学生会办公室时，她都不在里面。好像是跑进秘密的地下室躲起来了。」
　　「让这种学生会长执行校园营运，真的没问题吗？」
　　「事实如何谁也不清楚啦，不过有这种传闻倒是真的。依我猜测，原本的传闻是一个戴着奇怪面具的学生一直逃跑，后来这个传闻就越来越夸张了吧。然而，传闻有实际影响他人的力量。传闻到了这种地步，已经形同事实了。猪上凉鹿也被塑造成一位充满谜团的校园偶像，而校园中也的确有希望她当选的民意——舞茨蝶子真是可怕的女人。」
　　最后麒麟提到的是副会长的名字，而非学生会长的名字。
　　麒麟说得对，那个学生会长不像握有实权的样子。
　　「我认为这一切都是舞茨蝶子的策略。根据传闻，舞茨蝶子掌管好几个秘密的地下室，在那里进行奇怪的研究……变更裙子一定也是阴谋的一环！」
　　「还有这种传闻啊……」
　　「是的，听说舞茨蝶子一直随身带着地下室的钥匙。」
　　传闻归传闻，我却觉得那个副会长很有可能干那种事。
　　「啊啊、我被舞茨蝶子摆了一道了……她刻意屈就副会长的位子，让别人来当学生会长…… 若非她的奸计得逞，现在我早就手握学生会长的权力了……」
　　小熊在桌子上落寞地抱怨。
　　「对了、学生会长选举海龙寺输得很难看不是吗？我记得才九票吧？」
　　「乱讲！是十一票！没礼貌」
　　这该不会是麒麟心存怨恨找碴吧……
　　「算了啦，比起学生会还有更重要的事情啊。」
　　「啊！你不相信我说的话！好过份！失去信用的我也丧失了权力啊！」
　　「你想嘛，不恢复原本的身体很麻烦吧。」
　　不管学生会是否真有什么阴谋，事有轻缓急嘛。
　　「说得也是啦……」
　　小熊也认同了。果然小熊的动作会依照不同的灵魂而改变啊，麒麟的动作就比较柔和，真是了不起。
　　「真如花，研究室要花多久才会准备好？」
　　「我想想喔，像之前那样暖机大概要花十八个钟头吧——」
　　这时一阵脚步声离我们越来越近。
　　来者是一位金发美女，她是真如花的其中一位老祖宗。
　　这栋宅院共有七位老祖宗。她们的灵魂也住进了小科那样的人造人里，所以看上去很像七胞胎。
　　「糟糕！糟糕！俗气一点的讲法就是完蛋了！」
　　「怎么了？曾曾曾曾曾祖母？」
　　真如花竟然可以分出这七个老祖宗的差异……我就完全分不出有什么不同。
　　「章鱼类的生物逃跑了！」
　　咦、我怎么有一种非常不好的预感……
　　「然后啊，我跑去追捕，那东西就钻进研究室的机器里……」
　　「请先等一下！为什么还会有章鱼类的生物啊！那种东西又不是像小强一样到处都有！没有人召唤的话，它们不会从异世界跑来吧！」
　　我也没听说晚餐要吃这个啊，况且章鱼类的不是很稀有吗……
　　「啊……对、对不起……」
　　真如花抱着脑袋道歉，她又捅了什么麻烦了吧。
　　「真如花，诚实从宽。」
　　「大介，你要答应我不生气喔……？」
　　「呃、这要看你犯错的内容来决定。」
　　靠、我都还没逼供，她就已经知道自己干下会被骂的事情了喔。
　　「那个啊……我的魔法威力提升了嘛，所以我就尝试能否独自召唤章鱼类的。」
　　「结果呢？」
　　「很成功喔！我从遥远的银河召唤到活跳跳的章鱼类呢！」
　　真如花超开心的，一点罪恶感都没有。
　　我先略施小惩，捏住她的脸颊。
　　「毫哄喔、哈谢……」
　　「这是要惩罚你，不要把地球没有的东西随便叫来。万一逃到房子外面，引起社会恐慌怎么办？」
　　一般人还不适合接触这种未知生命体。
　　这一家人太常面对未知生物了，因此我必须好好教育她们才行。为了这座城镇的和平，这是非常必要的工作。就某种意义来说，我守护了日本的和平。
　　「你们等一下，青梅竹马也不该这么亲密吧？」
　　「就是啊！青春正盛的男女怎么可以有肌肤之亲呢！你们欠缺教育指导啊！」
　　不知道为什么，灰岛和麒麟异口同声地指责我们。这么说来捏脸颊也是一种肢体暴力，那我也该换个方法了。我放开了真如花的脸颊。
　　「你们是要柔和一点就对了……？那么，下次我用搔痒的方式好了。」
　　真如花被搔痒肯定会狂笑不止吧。
　　尤其她的背部似乎很敏感，当然我没试过就是了。
　　「咦……大介、你要做这种事吗…………？」
　　真如花的脸颊莫名泛红，她这么讨厌搔痒啊？那我还是不要这么做好了。
　　「啊啊！真是够了！你的想法很糟糕耶！」
　　「你也太缺乏解读力了！从国语的角度来说你不及格！」
　　灰岛和麒麟又否定我了，女人心真难懂啊……这简直可以拿来当成考试科目了。
　　「糟糕了、糟糕了 ！」
　　又有另一位老祖宗跑来了，我还分不清这是哪位老祖宗。不如说，我不晓得她们有什么可以区别的特征。
　　「章鱼类的跑进机器里触电了！机器也坏光光了，没办法在明天修好耶……」
　　咦咦咦咦！
　　换言之，我至少要假扮麒麟三天就对了……
　　「咦！我要住在小熊里面三天两夜！？」
　　连人都不算的麒麟比我更受打击。
　　麒麟透过校长联络家人，表示她暂时没办法回家了。
　　惹出麻烦的学生若是魔女一族，只要请校长向家人解释几乎都能获得谅解。当初灰岛出事时也是那样，幸好她们的家人都很宽宏大量啊。
　　「那晚饭前的这段时间，我先去修理机器了。」
　　「我要回家了，家中还有小熊在等我。」
　　主意既定，大家也暂时散会了。那么，我该怎么办呢……
　　「你要不要来我房间啊？」
　　我把下巴靠在桌上，迎合小熊的视线高度提议。
　　配合对方的立场说话也是一种贴心的考量。
　　另外，我的房间是漆原家多余的空房。
　　漆原家有很多不能进入、甚至封印了危险物体的房间。可是这间巨大的宅院仍然有不少空房。
　　「也好，就这么办吧。」
　　麒麟也答应了。光看我们对话的流程，可能有人以为我是要把妹吧，实际上我没这个意思。
　　对麒麟来说，让我一个人独处她反而会不安吧。身为一个女高中生，她可能会担心附在自己身上的男生乱来。在这种情况下要她相信我，也太强人所难了。而且我也不想承担任何不名誉的嫌疑。
　　最后，我判断一起行动才是最安全的。更何况，我要借用她的身体好几天，必须先得到她的信赖才是。
　　嗯、我真是体贴女性的好人。这种贴心的举止，平常是用不上的……
　　没想到，麒麟一进房间就对我抱怨道。
　　「我对章介同学好失望。」
　　咦？为什么麒麟对我有负面印象！？
　　「等等、麒麟，先冷静下来好好谈谈吧！好吗？」
　　我将麒麟放在桌上，顺便坐上自己的椅子。
　　「不失望才叫奇怪吧。你在转学第一天的上课时间，说出那一番令我屈服的解释，其实是小科的机能吧？」
　　「呜呜……被你说中痛处了……」
　　「那时候，我说你可以称呼我的名字……我不介意你称呼我麒麟对吧。这对我来说是相当需 一悟的一句话喔，然而你却欺骗我……」
　　「对不起、真的很对不起………」
　　我完全没有辩解的余地，只好不停地低头道歉。
　　「你用我的身体道歉，我很不能接受！」
　　话是这么说没错啦，我也没有其他更好的办法啊……
　　「况且,连章介这个名字都是假的对吧？你真正的名字叫大介嘛……我跟一个可笑的笨蛋一样……」
　　「对不起……我没办法透露真实身份……请你原谅我……」
　　犯下这种欺骗行为，就算被麒麟踩脑袋我也没资格抱怨，应该说被现在的麒麟踩也不会痛不对，现在我用的是麒麟的身体，这样不太好吧。好复杂喔……
　　我一直低头道歉，等待麒麟的回答。
　　双方沉默了一会。
　　有时候人生是要经历漫长等待的，现在想必就是这种时候。
　　在我经历了人生最漫长的三、四十秒后。
　　「从今以后，我也要叫你大介同学。」
　　咦、她不是要责备我吗？
　　「呃、啊……好啊，欢迎欢迎。不要让大家知道就好……」
　　如果这样能让她原谅我，那真是再好不过了。我反而很担心，不送点什么聊表歉意很过意不去呢。
　　我缓缓抬起头。
　　总觉得，麒麟似乎露出了笑容。
　　「对了、大介同学，有什么照片可以看到你原本的模样吗？」
　　「好像没有耶，这几年我也没有寄照片给真如花……」
　　「方便的话，给我看看好吗？你想想看……被一个身份不明的人使用自己的身体，感觉挺不好的嘛。」
　　「你说得也有道理……我想想办法喔……」
　　这时我的手机响了。
　　来电显示为竹林小秋。
　　是我妹妹打来的。
　　「啊、没关系，你接吧。」
　　获得麒麟的许可，我接起了电话。
　　『哥哥，我对你好失望。』
　　「为什么连你都对我失望啊！」
　　我可从来没瞒过你什么喔，你知道的真相还比我多吧？
　　『我搜了、哥哥的房间、找出好多、黄色书刊。』
　　我身上开始渗出冷汗。
　　变成麒麟的身体也会流冷汗啊，这也是理所当然的嘛……
　　『巨乳两本、露出三本、御姊三本……』
　　「求你别说了！不要把种类和数量都说出来啊！」
　　『还好、没有妹妹的。』
　　「我也打从心底这么想啊！不然我以后也没脸回家了！」
　　『对了、你们学校、裙子改短了。』
　　「你真的什么都知道呢……你该不会住在这附近吧？」
　　『我什么、都知道。包括哥哥的、性癖。』
　　「求你了！拜托你别再讲了！真的，当我求你好不好！」
　　『不过、这也没办法。有妹妹的、高中男生、百分之八十五、会被妹妹查出、黄色书刊的隐藏地点。』
　　「几乎每个人都被发现了嘛！你这数据从哪来的啊！」
　　『财团法人、哥哥的A书协会。』
　　「我听你唬滥！」
　　『哥哥、我最喜欢你了。我爱你。』
　　电话到这里就结束了。到头来，她纯粹是打来通知我A书被抓包的事实……这个和我有相同血缘的妹妹真可怕。
　　喔、小秋又传了一封简讯，她有什么事情忘了告诉我吗？
　　原以为她要传送A书的图片给我，幸好不是。
　　是一封附上竹林大介玉照的简讯。
　　她传这封简讯的时机也太刚好了吧，说不定我所有的对话都被监听了。
　　「这是我本来的照片。」
　　小熊麒麟凑近手机。
　　「嗯嗯嗯………………嗯、好吧。」
　　麒麟花了颇长的时间观看这张照片，这张照片值得她这么好奇吗？
　　「严格来说呢，大部分的女生会觉得章介同学比较帅喔。」
　　「要你管啊。」
　　「可是，大介同学也不错啦。」
　　「我不太懂你的意思，就当你是在称赞我吧。」
　　「只是我已经对你很失望了。」
　　麒麟又说了一句很过份的话。
　　看来，我要先努力获得她的信赖啊……
　　「这、这是什么东西……？」
　　麒麟指着桌上的料理问道。
　　那个料理看似章鱼,但触手的外形显然完全不一样，整体形状超像外星生物的。
　　「是章鱼类的食材喔～，从机器里拿出来的，高级食材丢掉太可惜了嘛。」
　　「这种东西称不上食材！这是未知的超危险物体！」
　　果然啊，漆原家在魔女之中也是异类。
　　「大介同学，你不要把这东西吃进我肚子里喔！千万不可以喔！感觉这东西会咬破我的肚皮钻出来！」
　　麒麟泫然欲泣地抱住我的手臂。毕竟我现在用的是她的身体，她会害怕自己的身体吃下这种东西也是情有可原的。
　　「别担心啦，其实我也不太想吃。」
　　「不会钻出肚皮啦～，生吃就不一定了。」
　　「生吃会有危险喔！我死也不吃这个了！」
　　「咦～！这个很好吃耶。这道料理的外皮酥脆、内里多汁，咬一口肉汁就会喷出来喔，吃进嘴里还会溶解呢。」
　　「正常食材应该用『入口即化』而不是『溶解』来形容！这里面没有溶解液吧！？」
　　「调理前我有请老祖宗先去毒了。」
　　「这个果然有毒嘛！」
　　我再也不吃章鱼类了,也拜托你别再煮这种菜了好吗？
　　「你想太多了啦，老祖宗也认为没问题对吧？」
　　「应」「该」「没」「问」「题」「吧」「☆」
　　「这反应也太微妙了！这种反应叫我怎么相信啊！」
　　「相」「信」「的」「人」「自」「然」「会」
　　「会死？还是会得救啊？最重要的地方竟然因为人数不足说不出来！」
　　老祖宗七人众(灰岛命名的)的发言都蛮轻率的，不能等闲视之。
　　「没问题。」「没问题。」「没问题。」「没问题。」「没问题。」「我会替你捡骨啦。」「没问题。」
　　「有一个人是以死为前提发言的！」
　　「你们用餐的时间好欢乐喔。」
　　麒麟有些寂寞地说道。
　　「呃、吃饭的时候美味与安全比欢乐重要吧。」
　　咦、难不成麒麟的家庭没办法全家人和乐融融地用餐吗……
　　若真是这样，我的发言或许太欠缺考量了。
　　「啊、我的家人感情不错，并不是什么寂寞的家庭喔！」
　　麒麟挥挥熊掌，深怕遭受误解。
　　「只是、该怎么说呢。看大介同学的样子……那个…………很像被漆原家招赘似的…………」
　　「噗！」
　　我忍不住喷出嘴里的味噌汤。顺便说明一下，这是一般的海带味噌汤，没有加入未知的生物。
　　「咳咳咳咳！」
　　真如花吃到一半也被呛到了，咳得非常厉害。
　　「这怎么可能啊。招、招赘不就等于我和大介要结、 结、结……结婚吗………」
　　真如花满脸通红地否定了。
　　没错没错，这种事是不可能发生的，绝对不可能。
　　麒麟也不要乱说话嘛……你是从哪得出这种结论的啊……
　　「这样啊，那就好。」
　　麒麟摸了摸胸口，莫名地松了一口气。
　　「好歹我也身兼风纪委员嘛……我必须要阻止不纯异性交友才行，没有别的意思。没有别的意思，真的没有别的意思。」
　　「不用强调我也明白啦。」
　　这件事似乎挺重要的，风纪委员也真辛苦。
　　大伙正襟危坐继续用餐。
　　不过，有什么东西和平常不太一样。
　　「咦、我已经吃饱了……」
　　我现在的食量不到小科的一半就饱了。
　　每个人的身体各有差异，但之前变成灰岛时差异不太明显。
　　「你这样吃太多了！你食量不克制一点我会很困扰的！」
　　麒麟对我提出抗议。也对，女生会在意瘦身之类的问题嘛。
　　「可是，麒麟的身体看起来完全不胖啊，你太在意身材了吧……」
　　我试着抚摸自己的肚皮。不用说，麒麟的肚皮没有小腹。
　　「不要摸啦！那是我的身体耶！你这样算性骚扰！」
　　「啊、对不起！我太不小心了。」
　　这是麒麟的身体嘛，不能随便乱碰的。
　　「听好啰，请你尽可能不要碰我的身体喔。摸来摸去也NG！」
　　「是、我会留意的……」
　　没想到一个小时后，麒麟的身体竟被上下其手。
　　「这边OK了」「来、手举高高。」「慢慢帮你脱喔。」「浴巾准备好了。」「遮眼睛的布条也没有歪掉！」「好、再来脱内裤啰。」「慢慢脱喔。」
　　我蒙着眼睛，请祖宗七人众帮我脱掉衣服。也就是说，有七位美女替我脱衣服。
　　这是我人生中第二次遇到这种事情了。我不是在玩什么奇怪的PLAY喔，纯粹是要准备洗澡而已。麻烦的地方在于我用的不是自己的身体。
　　「呜呜……看到自己的身体被同性脱得精光，感觉还是很奇怪啊……」
　　麒麟的语气显得很复杂。
　　「这已经是最安全的方法了，请你谅解啊。」
　　若用一般的方法洗澡，我一睁开眼睛势必会看到麒麟的裸体。纵使闭起眼睛洗澡，我也没办法证明自己不会偷看。
　　所以，把眼睛遮住是避免误会发生的最佳手段。
　　我没办法自己脱下衣服，只好请祖宗七人众帮忙．连洗澡也得劳烦别人才行。
　　「统」「统」「准」「备」「好」「了」「欸——！」
　　洗澡的准备已顺利完成。
　　再来真如花会牵着我的手，带我进入浴室里。
　　当我牵住她的手时，感觉有点奇怪。
　　(真如花的手是这种触感吗……？)
　　光靠些微的接触，我发现这种细致、柔嫩、成熟的触感和真如花不太一样。
　　我也没有仔细观察过真如花的手，可能是我的错觉吧……
　　我坐上了洗澡用的板凳。
　　「好、真如花，麻烦你了。先从头部开始吧——」
　　说时迟那时快。
　　真如花冷不防地抓住我的胸部。
　　不对，这已经是用力揉捏的力道了……
　　「等等！真如花、你太粗鲁了……啊！」
　　糟糕，我发出奇怪的声音了。这也很正常，我现在的声音是麒麟的声音，所以听起来挺妩媚的。一直发出这种声音可不太妙啊……
　　话说回来，用抓奶龙爪手洗澡也太新奇了吧……她的手掌动作也蛮官能的……好像抚摸我的胸部才是主要目的……
　　
　　[[IMG,2c21343783c79514fb60eed1a4ba946e,636,1000,88462]]
　　
　　「哼、海龙寺脱了以后很有料嘛。」
　　这不是真如花的声音……
　　况且，真如花是不会称呼她海龙寺的。这种称呼方式据我所知是……
　　「灰岛缘，你在干什么啊！」
　　外面传来了小熊麒麟的声音。
　　这家伙果然是灰岛！
　　「拜托你快点住手！我要告你性骚扰喔！这已经是超越性骚扰的罪行了！」
　　「啊、小熊来了。来来、小熊去那边待着喔～。不要耍脾气、不要耍脾气～。好、再见啰～」
　　灰岛离开一阵子后又回来了。
　　「呼、这样就没问题了。」
　　「灰岛，你把麒麟带到哪里了……？」
　　现在情况紧急，我稍微拿下遮住眼睛的布条环顾四周。
　　眼前只有围着浴巾的灰岛，我立刻又把眼睛蒙住。
　　「你说小熊啊？被我慎重地放进一个小房间里了。一个名为洗衣机的小房间。」
　　对了，浴室前的洗衣机里似乎有什么声音。
　　「放我出去啊！这里好暗、好恐怖喔……四周又滑溜溜的爬不出去！我不是待洗的衣物啊！谁来救救我……救救我啊……」
　　「喂、快点放她出来啦！她的愤怒慢慢转化成悲伤了耶！」
　　「噗噗、好想按下注水按钮喔～」
　　「你还想搞水刑喔！不过，真如花怎么会允许你干这种事啊？她的个性是很天真没错，人格倒是很正经啊。」
　　「我跟她说，平时我受班长关照，想要找机会好好回报——她就回房间啦。」
　　「天真过头的真如花被骗了！」
　　「她还说『缘真是个心地善良的好人呢！我好感动喔！』瞧她天真成那德性，我都感动得快哭了呢。」
　　「不要玩弄青梅竹马的纯真感情啊！」
　　「好啦～海龙寺，今天我会帮你好～～～～～～好清洗清洗。」
　　灰岛又摸了我的胸部。更正，是揉了我的胸部。
　　「啊咿！不要乱摸啦……啊！」
　　这是什么感觉啊……这确实不是单纯的性骚扰，一个男性无法形容这种感觉……
　　「不对、为什么你会在这里啊！你不是在晚饭前回去了吗？」
　　「我自愿担任帮助班长的义工啊，我都快被自己的仁慈吓到了呢。」
　　「你是刻意来找碴的喔……」
　　「来、再来是背部。」
　　而且，我很在意灰岛只裹一件浴巾在我身后，害我的脑袋乱成一团……
　　「唔、海龙寺的背真漂亮，超让人不爽的。」
　　「关我屁事啊．快点洗啦……」
　　接着，又出现了另一个问题。唉、怎么问题一大堆啊。
　　噗啾。
　　有什么东西碰到了我的背部。
　　嗯、这是胸部对吧。
　　肯定是灰岛的。
　　真如花帮我洗澡时，她的尺寸不会产生这种问题，灰岛可就不同了。也许提醒她会比较好吧？应该是这样没错吼？
　　依照灰岛的个性，说不定她是故意这么做的。我还是提醒她一下，顺便确认她是不是故意的吧。
　　「灰岛，你冷静听我说。」
　　「怎么？直到洗完为止，我是不会停下来的喔。」
　　「你的胸部……碰到我的背了。」
　　我感觉到灰岛迅速向后退。
　　嗯，她不是故意的。
　　「变、变态！我被你玷污了！好想对你施展大地之怒……」
　　「喂喂、我是无辜的吧！是你的责任好不好！」
　　「啊、你要推卸责任是吧？我非埋了你不可。」
　　「你这样很可怕耶！」
　　「放心，我没打算被抓。我会埋得很仔细，不会有人发现你的。」
　　「这种事后处理不重要啦！」
　　「哼、看我怎么处罚卑鄙小人。」
　　灰岛对我的胸部搔痒。
　　「呀啊、呀啊啊！住手！真的、求你快住手！未知的感觉要来了！」
　　事到如今只好拿下遮眼布逃出浴室外了，灰岛也不敢只围浴巾出来追我吧。
　　「唉呀、我的浴巾在搔你痒的时候不小心掉了呢。」
　　灰岛若无其事地说道。
　　「你唬我……你一定是唬我的……」
　　「你有种就摘下布条啊？啊～胸部好凉快喔，这样人家会感冒啦。」
　　可恶，我没有勇气确认……
　　「那么～我要继续处罚你啦～」
　　「不要弄胸部啦、求求你！」
　　——十五分钟后。
　　「啊啊、我好像失去了什么很重要的东西……」
　　我浑身虚脱无力，活像泡汤过度一般。
　　在这半个小时里，我的人生经历了剧烈的变化。
　　「该死的灰岛缘、该死的灰岛缘！你真的是恶魔！」
　　被放出洗衣机的麒麟跑去敲打灰岛，可惜她的身高只能敲到灰岛的脚踝。
　　「哇～跟小猫撒娇一样呢，好开心喔～」
　　灰岛超享受的……真可怕的家伙……搞不好这家伙比『黑狗』还可怕……
　　「那我今天就住下——」
　　「请你回去。」「回去。」
　　「我知道了啦，今天我也没先向家人报备。」
　　幸好我和麒麟阻止了灰岛的留宿作战。
　　「那个、大介同学。」
　　麒麟很疲惫地说。
　　「怎么了，麒麟？」
　　「好想快点恢复原状喔。」
　　我也用很疲惫的声音回答她 。
　　「对吧？」
　　超想马上恢复的……