　　放学后。
　　有的学生参加运动社团，有的学生参加艺术社团。
　　参加社团活动的学生飞快离开了教室。
　　真宝学园是一所热衷发展社团活动的高中，许多的运动社团和文化社团都留下了全国性的优秀成果。
　　下课后直接回家的学生反倒是少数。话说回来，失去原本肉身的我也没有其他选择，无法参加社团活动畅快流汗。
　　不过，今天我必须努力参加社团活动。
　　「舞茨蝶子是生物社的成员，她在社团活动中一定会露出破绽的。」
　　是说，麒麟也太了解舞茨了。虽说彼此立场不同，我都开始有点同情舞茨了呢。
　　然而，真如花会变成这样也是她们害的，这笔帐非跟她们算不可。
　　「我是不是因为学生会长大人的关系，变得很奇怪了……」
　　「嗯、你真的变了。全部都是那件裙子害的。」
　　真如花一脸不安的表情，我伸手轻轻抚摸她的脑袋。
　　「别担心，我们绝对会替你解除诅咒的。」
　　「嗯！谢谢你、大介！」
　　真如花也露出一如往常的笑容。
　　「等我们打倒学生会解除诅咒，你再道谢也不迟啊。」
　　我才刚转到这所学校，并不想干预学生会的做事方法。但青梅竹马身受其害，我也不能坐视不管。
　　「那么按照作战计划，用入社体验为由和对方交涉吧。」
　　我们来到了生物教室前面。
　　这里就是生物社的活动场所。
　　「嗯～，生物社啊……。没听过有什么好风评呢。不对、以一般的角度来说，这或许是好的风评吧？」
　　缘一手抵在嘴唇上，说了一句模棱两可的话。
　　「这里有邪恶魔女是吗？」
　　「我不是这个意思。该怎么说呢，这间学校的社团都很有热忱对吧？生物社的据说也是这样。希望不要发生什么问题才好……」
　　「也是啦，人家很认真在办社团活动，我们没有入社意愿却跑来入社体验，这样挺过意不去的。但我们也是逼不得已嘛。」
　　「嗯、这我当然知道……。一直思考这种事情也没意义，我们走吧！」
　　舞茨，我们要来抓你的小辫子了！
　　我代表大伙率先进入室内。
　　「不好意思！我们想参加入社体验！」
　　一群戴着防毒面具的人转身面对我们。
　　你没看错，就是防毒面具。教室里尽是身穿白袍和防毒面具的集团。
　　咦、这是怎样……。这些人在干什么啊……？
　　我们闯入了秘密的危险研究室……？不过，他们也没有锁门啊……
　　「哇啊、好诡异喔……」
　　「好多白色的好恐怖喔～……没有更多黑色的部分吗……？」
　　真如花的反应比较脱线，但这个集团看起来确实很诡异。
　　
　　[[IMG,86aa98520e40ed298703635310be2f8c,640,1000,83563]]
　　
　　我开始后悔打开这扇门了，事到如今又不能把门关起来……
　　「入社体验？你们有接触生物秘辛的觉悟吗？」
　　一位貌似社长(可能是男性)的人物提出了质问。
　　哇靠、我完全没想到生物社的会问这么严肃的问题……。我还以为这是一个更随兴的社团说……。
　　问题是，在这里说『没有』的话一切就结束了。
　　调查尚未成功，我们有岂能退缩呢？
　　我要帮助真如花解除危机啊。
　　「我有！我想探究生物的深渊！也想亲眼见识上帝的睿智！」
　　试着掰了一个答案，希望我的回答是正确的……。
　　「就算那是不被允许的事情，你也在所不惜吗？」
　　「是的、在所不惜！」
　　呃、什么叫不被允许啊？你们可别搞什么人体实验喔。
　　「你有舍弃一切的勇气吧！」
　　「是、是的。」
　　我没有这种勇气，却也只能硬着头皮说有了。
　　这想必是全世界最严格的生物社了。
　　「我们打算揭穿人类不该知道的上帝睿智和上帝的设计图，你可要有堕入地狱的心理准备喔。」
　　「我知道了……」
　　老实说，这么恐怖的社团我实在不想加入……。
　　「是吗？那好，我准许你们加入社团。来人，准备三人份的防毒面具和白袍！」
　　看样子我们获得许可了。这个社团真的太诡异了……。如果我是小学生的话，一定会被吓到哭出来。
　　「可是，你千万不能忘记。当你窥探深渊的时候，深渊也在窥探你。」
　　这些家伙到底是何方神圣啊……。真宝学园的社团活动果然和其他学校不一样。
　　「请等一下！我反对她们加入！」
　　有一位戴防毒面具的社员提出反对意见。
　　「我不认为这些人有虔诚的探究心！三个人一起入社太不自然了！」
　　「你冷静一点，舞茨。」
　　社长(暂定)以劝慰的口吻说道。
　　那个反对的人正是舞茨。
　　「我懂你的心情。不过，加入我们生物社，形同要赌命穷究真理。假如她们纯粹是想找个社团一起加入，照理说会选择更轻松的社团才对。」
　　哇啊……还要以赌命为前提喔……？
　　「至少，我看得出这个宣誓决心的女孩，她有很坚强的意志力。你当初说要探索自己故乡的生物时，也具有同样坚定的眼神。」
　　舞茨加入这个社团，似乎也有其严肃的目的。
　　「我知道了……」
　　舞茨不再坚持己见，我们成功加入了她参加的社团。
　　接下来才是真正的问题所在。
　　首先，当我们要穿戴配给的白袍和防毒面具时——社长告诉我们今天不会使用有毒物质，因此不需要戴防毒面具。其他社团成员也拆下了防毒面具，意思是平常会使用有毒物质就对了……
　　听说，他们是为了集中精神召开准备会议，才会特地戴上防毒面具的。这个社团真的很奇怪耶……
　　依我们猜测，学生会的钥匙都在舞茨手上，这点从学生会长身上就能看出端倪了。学生会长连办公室钥匙都没有，重要性更高的神秘地下室就甭提了。
　　舞茨很有可能会随身携带地下室的钥匙。
　　麒麟的根据是「舞茨那种性格的人，任何东西都要放在自已可以掌握的地方才安心。我一看她的眼神就知道了，其实她根本不相信任何人。」
　　「大概是这样没错吧。」
　　我对麒麟的印象论颇有微辞，缘却罕见地同意她的说法。
　　缘的想法是，倘若舞茨真的是魔女，而她又隐瞒着什么秘密的话，那么她肯定不会相信任何人。
　　——魔女是孤独的存在，因此舞茨绝不会将钥匙放在无法触及的地方。
　　二位魔女都这么说了，我也只能相信这个结论了。
　　那么，我们要怎么制造下手的机会呢？
　　假设舞茨的钥匙放在胸前口袋，我总不能伸手去拿吧。用小科的身体干这种事稳死的，用麒麟的身体也没有比较好。
　　况且她身上还穿着白袍，真希望有暂停时间的魔法啊。
　　「制造一场动乱如何？」
　　缘小声提议。
　　「然后我们趁着社团混乱的时候，对舞茨下手。」
　　「可是，要怎么制造动乱啊？大喊失火了？」
　　我也压低音量回答。
　　说真的，我不认为这点小事吓得倒生物社。
　　好比现在，社长还说「那么、我们来研究奇美拉的生态啰。」说完就从笼子里拿出一只貌似小鸟和蜥蜴的混种生物。他们为什么会如此狂热呢？
　　总之，请告诉我那个到底是什么动物，好歹告诉我那是鸟类还是爬虫类。不对、现在不是在意动物的时候。
　　缘倒是老神在在地表示。
　　「魔女没什么办不到的事情。」
　　缘的声音变得更加低沉。
　　「真要说有什么办不到的事，顶多是拯救被腰斩的漫画吧。」
　　「这件事难度有这么高啊！」
　　「我有办法。真如花，你有带帽子来吗？」
　　真如花好奇地盯着奇美拉，缘向她提出质问。
　　「嗯、我有带来喔伟大的学生会长大人万万岁。」
　　「使魔也在里面吗？」
　　「嗯伟大的学生会长大人万万岁。」
　　靠、她也恶化得太严重了吧……。现在每句话的语尾都会加上「伟大的学生会长大人万万岁」超像网页上的商业广告的。
　　好在真如花没有失去理性。她从书包里拿出一顶帽子，那是她十分重视的魔女帽。
　　「各位，漆原同学要开始变魔术啰。」
　　缘突然拉开嗓子向大伙介绍真如花。
　　真如花也跃跃欲试的模样。
　　「欸嘿嘿，我是漆原真如花。等一下我数到三，会变出奇怪的动物喔～伟大的学生会长大人万万岁。」
　　「啊、请各位自动忽略那句『伟大的学生会长大人万万岁』。」
　　生物社社员的眼神很认真，连舞茨也严肃地屏息以待。
　　「好！三、二——」
　　真如花数到一半，帽子里蹦出了某种东西。
　　那是一个只能用「某种东西」来形容的谜样生物。
　　身长约一公尺，全身长着漆黑的体毛，还用双脚站立。有点像小型的雪男吧……。
　　「真如花，这是什么动物啊？」
　　「是使魔喔～伟大的学生会长大人万万岁。」
　　浑身黑毛的使魔点点头，这家伙似乎听得懂人话。
　　「这个黑漆漆的东西确实很像黑暗世界的生物呢。」
　　「它身上的黑色纯粹是污垢啦，本来是纯白色的呢伟大的学生会长大人万万岁。」
　　「脏死了！要按时清洗啦！」
　　不过，真如花变出了超乎想像的奇怪生物。这下总能引起骚动了吧。
　　「啊啊、那种系统的生物喔。」
　　「在那种系统里的也算稀有了吧？C类的？」
　　「那种系统的在日本很少见吧。」
　　这些人的反应也太冷静了吧……。
　　话说，什么叫「那个系统」啊？解释一下是什么系统好吗？
　　「你养了一头很有趣的生物嘛，但这种东西并没有超出我们的认知范围。」
　　舞茨淡淡地说道。
　　「让你失望了？」
　　使魔寻问舞茨。这家伙会说日文喔……。
　　「也没有这么严重，只是我们生物社水准很高。好了，乖乖回去吧。」
　　使魔乖乖躲回了帽子里。
　　它的背影散发出哀怨的气息。
　　舞茨等人刚才的反应，想必让它很难过吧。
　　「舞茨蝶子，地球上有那种动物吗？」
　　难得有这机会，我就问问她吧。
　　「地球上没有，反观全银河系就不一定了。以稀有价值的五个等级S·A·B·C·D来区分的话，差不多相当于B级吧。」
　　「你们生物社的水准也太高了吧……」
　　「另外，那种动物可以和人类沟通，因此常有人走私来当成宠物，有时它们也会来到地球。不过，一旦被政府发现会很麻烦，最好不要在大庭广众下拿出来。」
　　「你们到底是何方神圣啊！」
　　「我小时候常和那种生物的亚种玩耍、一起在草原上跑来跑去。」
　　「这种生活我无法想像啊！」
　　「我们还会一起追蝴蝶喔。」
　　「光听你的形容好像很浪漫，实际上那景象很恐怖吧！」
　　看来使魔作战失败了。
　　要找到更稀有的生物也不是一件容易的事啊……。
　　「对了、你休想拿到钥匙。」
　　舞茨斩钉截铁地说道。
　　「钥匙果然在你身上啊。」
　　「漆原同学的事情我很抱歉。不过，大义当前这也是不得已的。你不用担心，她不会有生命危险的。」
　　「那、那也不能……」
　　「这一点我是绝不会退让的。」
　　双方毫无交集啊。
　　舞茨也是抱持觉悟要达成某个目的吧？
　　「我倒要问你，为什么你一直拿着小熊布偶啊？」
　　糟糕，她起疑心了……。
　　「你去图书室也带着布偶对吧？你什么时候有这么可爱的兴趣啦？」
　　「我也是女孩子嘛，对布偶有兴趣也很正常啊。哈哈哈……」
　　「是吗~」
　　不妙，她的眼神摆明不相信我。她的怀疑是正确的没错，无奈我也不能据实以告。
　　「我想做一个实验。」
　　「什、什么实验……」
　　舞茨快速接近我，并且扬起一只手。
　　啪。
　　她伸手弹了布偶的额头。
　　「好痛！」
　　麒麟不小心叫出声音。
　　靠！要穿帮了、要穿帮了啦！
　　「『好痛！好痛喔、人家好痛喔～、麒麟』啊啊、小熊你很痛吼。这个女生很过份对吧？我会帮你诅咒她的。『好，那用我想出来的最强诅咒，让她冬天的时候一直处于冬眠状态。』小熊啊，这种诅咒也太平凡了吧。」
　　「你在干嘛……」
　　「我在和心爱的小熊对话啊，暴力女请闭嘴。」
　　「最初那句『好痛！』似乎和你的声音不太一样呢。」
　　「小熊被冷不防地偷袭，声音自然会变得比较尖锐啊！这有什么好奇怪的！」
　　我硬把麒麟掰成一个很喜欢小熊的家伙，现在顾不得面子了。
　　其他社员也纷纷表示「海龙寺是那种个性吗？」「那个班级的班长变了？」不过整体来说没有对麒麟的名声造成负面影响，应该没什么关系吧。
　　呼、累死我也……。舞茨也没话说了吧……？
　　没想到，舞茨仍然穷追猛打。
　　「你这么喜欢小熊，怎么不替它取一个像样点的名字呢？」
　　这家伙真烦人耶……。你就接受「麒麟是个喜欢小熊的女孩」行不行啊……？
　　「小熊是它的绰号啦，这、这孩子的名字叫大隈(日文音同大熊)重信。没错，它叫大隈重信啦！」
　　「这名字好臭老喔……」
　　「要你管啊！小熊，我们来诅咒她吧。『嗯、麒麟。我们诅咒她考不上早稻田大学，只能考上庆应大学吧。』小熊啊，这个诅咒也太奇怪了吧。『麒麟，我跟你说，因为大隈重信是早稻田大学的创立者啊。』」
　　我拼命扮演一个和小熊对话的不可思议系女孩。大伙以奇怪的眼神看着我，但干这种事情千万不能害臊，否则会害羞到很想死。
　　呼、呼……。我尽力了……。
　　我演得超卖力的，都快喘不过气了。真希望能快点回到自己的身体啊……。
　　「也罢，那只小熊的事情我就不追究了。」
　　她终于肯放过小熊了，呼……。我怀里的麒麟也同时叹了一 口气。
　　「嗯……那只小熊是不是叹了一口气啊……」
　　「有、有爱的话布偶就会栩栩如生啦！这只大隈重信很喜欢柿子和栗子喔！」
　　「是吗？总觉得今天海龙寺的性格怪怪的呢。」
　　「不用你管……」
　　我费尽心力，还是无法消除舞茨的疑心。怎么办，这次舞茨怀疑到我身上来了。
　　「海龙寺，你最尊敬的人物是谁？」
　　「啥？」
　　「你不是常把尊敬的人物挂在嘴边吗？我们在入学时讨论过啊，你还说过自己想变成那种人物呢。」
　　咦？她们还讨论过这种话题喔？
　　「当初我们在打赌谁能掌握学生会时，不是常讨论这个话题吗？」
　　与其说她们是敌对关系，不如说是势均力敌的竞争对手……。
　　说不定，舞茨和麒麟原本关系不错吧？
　　这个问题太难回答了……。她肯定是在试探我吧……。我的回答要是和过去不同，势必会穿帮啊……。
　　「我、我现在尊敬的人…………」
　　我得想出一个不会被怀疑的答案才行……。
　　「就是你」
　　我伸手指向舞茨。
　　「我、我？」
　　「是的，就结果来说你当上了学生会副会长手握大权。而且，你还用上权谋策术，让别人代替你站上顶点！你是这所学校里最厉害的政治家！」
　　我的方法说穿了，就是拍马屁作战。
　　用这种说法，舞茨也不会发现我的答案和本尊不同吧。
　　「谢谢……」
　　舞茨居然还向我道谢，这一招确实有用。
　　「可是，只有学校的权力是不够的。」
　　舞茨说了 一句意味深长的话。她还想要什么样的权力啊？难道她真的想参政吗？
　　我最好先换个地方和麒麟讨论一下。
　　「我去上个厕所。」
　　我离开生物教室，进入了厕所里。
　　「我的形象似乎越来越接近布偶偏执狂了……。况且，称赞舞茨蝶子也太过火了，虽说是万不得已啦……」
　　我料准麒麟会向我抱怨，果不其然啊。
　　我的本性是男人，本来就没办法演出麒麟期望的形象。
　　「我根本不是那么善良的人啊……」
　　麒麟害羞地嘀咕道。她的声音太小了，我听不太清楚。
　　「不好意思，我没听到你说什么耶……」
　　「没什么大不了的，不要紧。对了，让大介同学继续抱着我也满危险的。刚才差点被舞茨发现的时候，我真的被吓到了呢。」
　　这么做的确有风险。也许最好的方法是让小熊麒麟待命，直到彼此的身体复原为止。那些老祖宗也快把机器准备好了吧。
　　「那么，我先把你放进书包里？」
　　「我会怕暗……」
　　「那放在书桌上好不好？」
　　「这样更恐怖……」
　　麒麟用尽布偶的力气紧紧抱着我。
　　「装成布偶静止不动的时候，我会非常的不安。一想到别人可能会对我恶作剧，我就会怕得发抖……。所以，和大介同学在一起比较安心，我也知道这样很矛盾啦……」
　　我尽可能温柔地抱住麒麟。
　　和麒麟相比，我根本不了解变成小熊的真正感受。
　　一个被变成三十公分的人，怎么可能开朗地活下去呢？缩小后不但会失去力气，连周遭景物看起来也非常恐怖。对麒麟来说，每一个人都是可怕巨人吧。
　　「我知道了，我会一直抱着你的，放心吧。」
　　「谢谢你……大介同学好温柔喔。」
　　麒麟稍微放心了。
　　「『我会一直抱着你的，放心吧。』这句话听上去好浪漫喔……」
　　「也、也许吧……」
　　我那句话没有别的意思，可能对女孩子说这种话不太恰当吧……。
　　「对了，要从舞茨手上抢到钥匙很困难呢。」
　　我试着转移话题来化解尴尬。
　　「没错。不过我们几乎可以肯定钥匙就在她身上。假如社办陷入混乱，我们或许有机会抢到钥匙。」
　　「要让生物社混乱谈何容易啊……」
　　我一离开厕所，缘和真如花在外面等我。
　　「我们太小看生物社……。他们完全不怕任何怪物猛兽……。不对，应该说他们才是怪物猛兽吧……？」
　　缘失落地垂下肩膀。
　　「我也有同感，要怎么做才能吓到他们啊？」
　　「——说不定，我们要有铤而走险的觉悟。」
　　缘沉着一张脸，有些难以启齿地说道。
　　「你想做什么……？」
　　缘转头望向真如花。
　　「叫真如花召唤章鱼类吧。那些家伙再怎么见多识广，遇到会袭击自己的生物也不可能保持冷静吧。万一情况不妙，我会负责击倒章鱼类的，你不用担心。」
　　「召唤章鱼类……。那种东西确实很有冲击性啦，问题是这样做的话真如花的洗脑症状会更加恶化的。」
　　真如花的言行已经变得很奇怪了，再让她使用魔法还得了啊。
　　「这是不得已的苦肉计，下手以后一定要获得成果。当然，这件事需要真如花本人同意——」
　　「我愿意。」
　　真如花坚定地说道。
　　「反正再拖下去诅咒也不会解除。更何况，其他的人可能也和我一样被诅咒了。这样下去是不行的。」
　　「真如花，你真的不要紧吗？」
　　「暗黑魔法必须用来行善助人伟大的学生会长大人万万岁。」
　　「啊啊！可惜了最后一句帅气的台词啊！」
　　不过，真如花的觉悟我了解了。
　　「而且啊——」
　　真如花看着我嫣然一笑。
　　「我再不找机会活跃，很可能会被超越呢。」
　　「被超越？」
　　「感觉再这样下去,我会输给缘。」
　　真如花是指什么？魔法吗？至少在马拉松这一项，她已经不可能赢了吧。
　　「好、我要开始召唤了！看我从遥远的宇宙召唤章鱼类现身！」
　　我们在生物教室旁的生物准备室进行召唤。
　　这里可以从外面进入，里面又能通往生物教室。另外在社团活动中也有开放，正好适合真如花咏唱咒语。
　　「从漆黑甚于射干种子的冥府，召唤黑心黑躯、无所不在的存在，聆听我等祝词，啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊——」
　　「这次的咒语，似乎还之前的咒语不一样耶……几乎都是歌曲……」
　　「要召唤异世界的生物，本来就会特别一点嘛。」
　　真如花的裙子越飘越高。
　　之后，室内骤生旋风——房间的中央出现了一个黑暗的气旋。
　　「这是黑洞！？」
　　黑暗的气旋中，缓缓伸出了蠕动的触手。
　　这也太惊悚了吧。不知情的人要是看到这个景象，肯定会吓到晕倒……。
　　过了一会，章鱼类的身体出现了。
　　气旋也逐渐缩小消失。撇开是否该召唤这种东西不谈的话，真如花的召唤成功了。
　　——为什么要召唤我？
　　我们的脑袋里又响起了章鱼类的讯息。
　　「为了要吃掉你啊～」
　　「不对！这种大野狼回答小红帽的答案才不是我们的目的！」
　　「这里的社员啊，他们根本瞧不起你呢。你要不要去教训他们一下啊？」
　　——好、看我怎么教训他们。
　　章鱼类的爬进了旁边的生物教室，它爬过的地方还留下了黏液。抱歉了，无辜的生物社社员，我们也是不得已才用未知的生物吓你们的。
　　生物教室内马上发出了「哇啊——」「呀——」的叫声。
　　现在大伙应该在四处逃窜吧。
　　「好，趁那些社员混乱的时候对舞茨下手！」
　　我跟着缘踏进教室里，却目睹了意外的光景——
　　那些社员正拿着捕虫网在追捕章鱼类。
　　「别让它跑了，那是高级食材啊！」
　　「这东西在地球上很少见呢！」
　　咦？生物社也把章鱼类视为食材？
　　我还以为只有漆原家是特例说。世界真大啊，不对、现在不是说这个的时候。
　　我们的作战计划发生了很大的变数。
　　——救命啊，我要被吃掉了。我感觉到很强大的食欲……。
　　章鱼类在地上快速蠕动，像在电动步道上一样流畅灵活。这家伙认真逃跑的话，也可以跑得很快嘛。
　　「生物社也太强了吧……这下又要失败了吗……」
　　章鱼类注定是被捕食的命运吧。这就是所谓的弱肉强食，安心上路吧。
　　我冷静地确认现状，发现舞茨也在追捕章鱼类。
　　「舞茨，快拿业务用的火焰放射器来，那家伙很怕火！」
　　「是、社长！」
　　舞茨拿出一支枪械般的细长武器，生物社的也太万能了吧。
　　舞茨将武器扛在肩上，刚才社长说那是火焰放射器，意思是那东西会喷火吧？那我得离那种危险的东西远一点。
　　就在这时候，舞茨的脸上浮现阴险的笑容。
　　「唉呀、手滑了呢。」
　　舞茨假惺惺地说完后，朝我这里发射火焰。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　火焰喷射的速度超快的啦！这家伙想杀死麒麟吗？目前麒麟的身体是我在使用的，我不能害麒麟的身体烧伤啊！
　　奇怪，火焰的威力不强、速度也越来越慢了？她是想吓唬我吗？
　　微弱的火焰掠过了小熊麒麟。
　　「好烫、好烫啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　麒麟的脚底冒烟，痛得跳了起来。
　　之后麒麟跳下地板，在附近跑来跑去。
　　「快帮我灭火！快帮我灭火！啊、火灭了……」
　　麒麟平安无事，情况却非常不乐观。
　　小熊会动的事实穿帮了，而且还在生物社的成员面前……。
　　「布偶会说话耶！」
　　「这不重要，先抓章鱼啦！」
　　「章鱼比较重要！」
　　「没错，我超想吃章鱼的！」
　　章鱼类>小熊布偶
　　——生物社的优先顺序似乎是这样。他们只注意章鱼类，丝毫不把小熊放在眼里。 啊、章鱼类的跑到走廊下了。
　　「社员们，跟着我这位社长前进吧！」
　　其他社员也跑出了教室。至于那个生物会不会被别人看到，我也不想管了。
　　不过，小熊会动的事实，被最不该知道的人发现了。
　　舞茨捡起了小熊麒麟。
　　「这只小熊才是麒麟对吧。」
　　舞茨笑着用单手抱住麒麟。
　　「被我抓到了。真不知道你在打什么主意，变成无力的布偶是作法自毙啊。」
　　「放开我！这是非法拘捕！滥用职权！」
　　「这只小熊我带去学生会办公室啰。」
　　舞茨用另一只手卸下头上的发夹。
　　发夹的前端是钥匙的形状。
　　「你们就是在找这个对吧？」
　　原来如此，这真是名副其实的随身携带啊。
　　「你敢告诉我们钥匙的秘密，挺有自信的嘛。」
　　「反正你们待会就不能动了，就像早上在学生会办公室前面一样。」
　　「舞茨副会长，你是魔女吗……？」
　　真如花不安地寻问舞茨，看样子称呼副会长并不会加『大人』。 「的确，你猜对了。『黑狗』你们总该听过吧？」
　　这家伙是『黑狗』的成员吗？这么说『黑狗』的成员增加是真的了。
　　「你知道我的身体在那里吗？」
　　「身体？我不知道你在说什么。我是仰赖『黑狗』的帮助才与之结盟，并非『黑狗』的正式成员。我不知道你经历了什么事、也不知道你是什么人。」
　　总之，敌人在眼前是不争的事实。
　　「那么，你们就乖乖地待在这里吧。」
　　糟糕，我们不知道她是用什么魔法困住别人的，在资讯不明的情况下根本无从防范。
　　我怀抱着不安的心情，转身看着真如花和缘。
　　她们的脸上充满了自信的神采。
　　「暗黑魔法使才不会输给你呢。」
　　「你都给我们这么多提示了，我们又岂会坐以待毙呢。真如花，动手吧。」
　　真如花戴起尖头帽，开始咏唱咒语。
　　从漆黑甚于射干种子的冥府
　　滤出黑色种子
　　散播于这个房间里
　　绽放幽冥的黑暗
　　房内陷入了黑暗之中。
　　真如花的魔法似乎能让空间完全变黑，这也是裙子的威力加乘效果吧。现在情况紧急，也顾不得洗脑恶化的影响了。
　　「可是，这样我们也看不到任何东西吧……」
　　奇怪的是，现场并非完全的黑暗。
　　有一种像水母一样的白色透明物体在拍动翅膀。
　　这是蝴蝶？透明的蝴蝶耶。
　　「这就是害我们动弹不得的真相～」
　　真如花神态自若地说道。
　　「这是缘告诉我，我才发现的。我记得暗黑魔法的旁支中，有些魔女会使用这种蝴蝶。这种透明的蝴蝶平时是看不到的，要在黑暗中才会现形。」
　　「啊、别去碰这些蝴蝶喔，这些蝴蝶也会对小科以外的人造成影响。」
　　缘在黑暗中的声音，充满了从容不迫的气度。
　　「啧！魔法被你们看破又如何，你们又没有拿到我的钥匙！」
　　「真如花表演完，接下来换我了。」
　　现场响起某种物体移动的声音。
　　然后舞茨发出了「呀啊啊！啊！」的尖叫声。
　　是说，这个尖叫声听起来怪怪的耶？
　　「啊……这是、什么……呀啊啊……不要、啊……」
　　「这是怎样啊？怎么听起来这么煽情啊！」
　　麒麟说得没错，这到底是什么情况啦！
　　「啊、暗黑魔法的时效快到了。」
　　黑暗消失，房内恢复灯火通明。
　　只是，房内的景象变得和原先完全不一样。
　　「这里长出了树木？」
　　房内枝叶横生，尤其是舞茨身旁最为浓密。
　　那些枝叶像触手一般缠绕舞茨的身体，证据就是枝叶几乎集中在舞茨身上。
　　枝叶绕过舞茨，伸向了缘的位置。
　　舞茨手上的钥匙也不见了。
　　「咦？钥匙呢？我的钥匙怎么不见了？」
　　舞茨慌张地掏摸口袋，却始终找不到她的钥匙。
　　我一开始还很好奇这些枝叶打哪来的，后来看到校舍旁边的树枝撞破窗户伸了进来。
　　「多亏裙子的效果，这种程度的魔法轻而易举呢。」
　　用完魔法的缘一脸事不关己的态度。
　　「啊～、不过，这样对扮演麒麟的大介不太公平呢。」
　　缘俏皮地笑着说。
　　「房里乌漆抹黑的，大介没看到裙子飞起来的景象对吧。」
　　「不要讲这些五四三的啦！」
　　「而且啊，我还发现一个更厉害的秘密喔。这件裙子啊，在没穿内裤的时候使用魔法，威力会更加惊人呢。」
　　「你、你在胡说什么啦！反正、你一定是开玩笑的……。不要开这种玩笑啦 ……」
　　「不信，我掀给你看？」
　　缘做势要掀起裙子，我的头也越来越痛了……
　　「你不要这么喜欢整人啦！」
　　「真如花，你要不要也试一次啊？」
　　缘调侃的目标变成了真如花。
　　「不、不、不行啦！人、人家不敢在大介面前——」
　　真如花挥舞双手拒绝了。
　　「——不、不过，在学生会长大人面前的话……」
　　「在学生会长面前也不行啦！」
　　完蛋了，我要尽快拯救被洗脑的真如花才行……。
　　「好了，我们也该去拯救真如花了。副会长，你在找这个东西吗？」
　　缘拿着钥匙笑道。
　　她操纵树枝抢走钥匙，并且送到自己手中。
　　「麒麟，你也回来吧。」
　　「不要命令我！不用你说我也知道！」
　　抱怨的麒麟举起小手——仲入舞茨的口中。
　　「咳咳、咳咳、咳咳！你干什么！」
　　舞茨咳嗽不止。
　　嘴巴被塞进布偶，大部分的人都会咳嗽。这一招没有攻击力，却也不是完全无害。
　　麒麟趁这个机会跑回我的身边。
　　我也立刻抱起麒麟。
　　「欢迎回来。」
　　「被自己的身体抱住，感觉好奇怪喔。这算某种文学上的隐喻吗……？或是暗示自我怜爱的象征吗?详细如何我也不太清楚——」
　　小熊麒麟贴住我的胸口。
　　「——可是，和你在一起真的非常安心。」
　　「你满意就好。不过，这个身体还是要尽早还给麒麟啊。」
　　「也对，只是这样一来……就没办法再让你抱着我了，真遗憾(小声)。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没事！请你忘了我说过的话！」
　　现在，我们终于可以直捣学生会的秘密了。
　　「啧！我会和凉鹿一起迎战你们的！」
　　舞茨见形势不利，先行离开了生物教室。
　　她是想回到自己的主场吧。
　　「缘，我们要追上去吗？再拖下去，唯一的真神学生会长大人会做好防备的！」
　　「至少在你状态不佳的情况下，我们也得先做好准备吧。好歹要多凑一点战力啊。」
　　缘确认手机的内容后说道，她在阅读收到的简讯。
　　「你说要多凑战力？什么意思啊？」
　　「去保健室就知道了。我很不想借助海龙寺的力量，但事到如今也没办法了。海龙寺，你可得好好干啊。」
　　「啊、难不成是灵魂交换——」
　　「没错，灵魂交换的准备完成了。」
　　「啊、你们来啦。」
　　保健室大门挂着「老师出差不在」的牌子。我们来到门前报告来意，高阶老师替我们开门了。
　　「午安。」「就快好了。」「肚子好饿喔。」「快帮真如花解除诅咒。」「交给我们。」 「腰痛的老毛病又犯了……」「我们会替你们加油的。」
　　缘称为祖宗七人众的七位老祖宗，已在保健室里集合了。
　　小科的身体也躺在床上。
　　等一下就要进行灵魂互换的作业了。
　　「我们附加了新机能喔。」「跳楼大拍卖。」「我真厉害。」「欸嘿。」「我们要努力成为天天开心的优良企业。」「顾客至上主义。」「欢迎利用。」
　　「多谢各位老祖宗，请问是什么样的机能啊？」
　　「「「「「「「秘密！」」」」」」」
　　这样没问题吗……。该不会又是什么很没用的机能吧……。
　　不过，从嘴里喷火的机能之前也派上用场了，有没有用谁也说不准啊。
　　「灵魂交换不是第一次了，但还是会紧张啊……」
　　我躺到小科旁边的床上。
　　小熊麒麟也趴在我的胸口上。
　　「真不可思议。回到原本的身体应该要高兴才对——我却觉得好恐怖。」
　　麒麟的语气显得很脆弱。
　　这也难怪，灵魂交换本来就是一件不安又可怕的事情。
　　我们要进行的，是一件触犯禁忌的破天荒行为。
　　事实上，漆原家的祖先也因为做了这些事，而碰上狩猎魔女的灾祸，最后逃到日本来。
　　我抚摸着小熊麒麟的身体。
　　我借用了麒麟身体，就有义务让她安心。
　　「别担心，相信大家吧。」
　　「是……」
　　我的身体缠上了好几条电线。
　　「那要开始啰。倒数计时，五。」「四。」「三。」「……五。」「四。」「三。」「五。」
　　「老祖宗！你们有人故意乱搞啦！拜托你们认真一点好吗！」
　　我可不希望她们用这种态度进行灵魂交换啊……。
　　「安啦，我们做两百年了。」「我在西元一千二百三十五年就做过了。」「可惜我有一百五十年的空窗期。」「中国四千年历史。」「我的风评不错。」「交给我们吧。」「好困。」
　　「呃、我越来越不安了耶。大介同学，真的没问题吗……？」
　　这些老祖宗真是越描越黑啊……。
　　我用双手抱住麒麟。
　　「相信我吧，麒麟也不想一直当小熊吧？」
　　「说得也是……这种身体也没办法接吻…………」
　　「接吻？」
　　麒麟有男朋友啊？不、这也没什么好奇怪的，毕竟麒麟长得十分可爱。就算她有男朋友我也不意外。
　　「哇哇哇！请忘了我刚才说的话！老祖宗，你们可以开始了！」
　　七位老祖宗点点头，开始齐声咏唱。
　　「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」 「射干种子的。」「射干种子的。」
　　七道咒语各有些微的延迟，和轮唱曲非常相似。
　　「数量就是力量，有这么多的魔女齐心协力是不可能出问题的，你们尽管放心吧。」
　　缘在一旁进行解说，是想让我们安心吧。
　　其实缘的个性也挺温柔的。朋友有难的时候，她还是会伸出援手的。
　　「不对、世事无绝对，天有不测风云嘛。」
　　这种冷静的考量是多余的啦！
　　「另外，等海龙寺恢复原状后，我一定要弄哭她。」
　　前面的好意都毁了！把我的称赞还来啊！
　　「谁叫她变成小熊以后，要趁机黏在人家身上啊……」
　　她是黏在我身上吧？你有什么好不爽的啊？啊啊、你是不能忍受心爱的小熊黏在麒麟的身体上是吧？
　　「对不起，都是我受诅咒的关系，给你们添麻烦了……。啊啊、全知全能的神啊·学生会长大人，学生会长中的学生会长，学生会长大人。」
　　真如花的状况不佳，没有一同参与灵魂交换的作业。算了啦，真如花也是受害者，用不着道歉啦。我们会帮你打破学生会长的诅咒。
　　没错，我能活到现在，全是多亏了真如花的帮助。
　　如果没有真如花，我早就被死神抓去资源回收了，连悔恨的机会也没有。更不可能以松森章介的身份度过高中生活。
　　因此，偶尔我也要帮助真如花才说得过去嘛。
　　咏唱结束后——我的灵魂也被吸了出来。这次灵魂没有四处徘徊，直接进入了一旁的小科体内————
　　「还是用男人的身体比较顺啊。」
　　我的意识顺利移转到小科身上。
　　我再也不用体验胸部的重量或裙底凉快的感觉了。
　　「我也恢复正常了。」
　　麒麟从床上缓缓起身。
　　「与其说恢复正常，不如说是重获新生的感觉呢。活着真是一件值得感谢的事情。」
　　麒麟怜惜地抚摸着胸前的小熊。
　　这种举止和平时的酿麟相去甚远，老实说挺吸引人的。
　　那股反差的魅力，以及充满母爱的表情，真的非常美艳动人。
　　要是将这种表情拍下来印在选举海报上，麒麟一定能获得全校男生的支持，当选学生会长的宝座。
　　「大介同学，谢谢你。」
　　麒麟用这种表情笑着向我道谢，太犯规了啦。
　　「咦……啊、啊啊……不好意思啊，我这种粗枝大叶的男人借用了你的身体。」
　　不妙、不妙……。麒麟现在让我超心动的……。
　　「大介，你快点回神啦！」
　　「不要像个变态一样盯着躺在床上的女孩好吗？」
　　真如花和缘提出抗议。不行，我要赶快恢复正经、要赶快恢复正经啊。
　　毕竟，我们还有必须完成的工作。
　　正确来说，现在才正要起步呢。
　　再来要和学生会正面对决了。
　　「舞茨蝶子、学生会长，我饶不了你们。」
　　麒麟带着充满傲气的笑容起身。
　　「我要让你们见识役龙使的厉害。」
　　话音方落，麒麟的手背上浮现了淡淡的蓝色图样。
　　这是什么？类似雷射图像的东西吗？
　　「这座真宝学园具有龙脉——也就是龙之回路流通的地方。而役龙使能将自己的身体化为回路的一部分，来使用那股力量。」
　　
　　[[IMG,1244a97b73b7fb309ebb4cb8acb605cc,657,1000,95436]]
　　
　　「你真是超乎我想像的强大魔女呢。」
　　连魔力高强的缘，都有点忌惮麒麟的实力。
　　「你要使用力量没关系，可别把学校给毁了喔。」
　　「我尽力而为，因为暴力和权力不同，没有这么好控制。」
　　麒麟这么厉害，我们能轻松取胜吧？
　　魔法的强弱不是我这种外行人能理解的，但麒麟毫无疑问是一位强大的魔女。
　　这时我的手机响了。
　　会在这种时机打来的，除了小秋也没有别人了。
　　『事情、没有、这么简单。』
　　「你是不是有看透我心思的能力啊？」
　　『哥哥——加油、不要输了。』
　　隔了一拍后，小秋替我加油打气。
　　小秋是专程打来帮我加油的，多谢你啊，好妹子。
　　「啊啊，我绝对不会输的。」
　　『另外、我寄了一样东西、替哥哥助阵。』
　　「你寄了什么东西？」
　　『名称是「巨乳啊、爆乳啊、西瓜啊，无人岛七日游」。』
　　显然是A书的书名。
　　「你这不是助阵！是攻击！拜托你不要这么积极地抹杀我好吗！」
　　『哥哥、都买那种书、是在讽剌、贫乳的小秋？』
　　「我不是跟你说过了，你想太多了啦！我没有别的意思！」
　　『哥哥，我最喜欢你了、我爱你。』
　　「最好是啦，你根本就没这样想！我觉得自己超像被友军放暗枪的！」
　　『这是小秋、扭曲的、爱？』
　　「不要胡说八道啦。」
　　小秋讲话没有抑扬顿挫，我也不知道她到底是不是认真的，有够可怕的啦。
　　『哥哥、我最讨厌你了、我恨你。』
　　「呃、你这样讲我也挺困扰的。」
　　『骗你的、开玩笑的啦。』
　　「这样啊……突然听到你这样讲，吓了我一大跳呢。」
　　『就算哥哥、只对A书有兴趣、小秋也不介意。』
　　「我怎么可能只对A书有兴趣啊！」
　　『嗯、哥哥多少、也会、重视家人。』
　　「不要讲得好像我比较看重A书啦！」
　　『那么、如果小秋和巨乳A书、只能择其一、你会怎么选择？』
　　「这是什么情况啊！真搞不懂你在说什么，反正我会选择你啦！」
　　『那么、平常的小秋、和巨乳的小秋——』
　　「不要提这种假设啦！小秋保持原样就好了！」
　　『是吗。』
　　小秋总算接受了。
　　『哥哥、我最喜欢你了、我爱你。』
　　啊啊、我也最爱小秋了。所以，请你再稍微等我一下吧。
　　「小秋打来的电话讲完了吗？啊啊、学生会长大人、我好哈学生会长大人喔。」
　　「啊啊、讲完了。你的诅咒越来越恶化了呢……」
　　再这样下去，真如花可能会对学生会长说出需要消音的字眼吧。
　　「啊、对了。」「这个这个。」「忘记给你了。」「加油喔。」「要赢啊。」「你们一定没问题的」「好困。」
　　老祖宗们交给我一样重要的武器。
　　那是一支长枪，专门拿来对付魔女的魔法武器。
　　这支长枪，是继承了巫女血统的竹林家特有的武器。
　　嗯、我也要努力帮上忙啊。
　　「好！杀向学生会！」
　　我举起长枪高声呐喊。
　　「「「喔——!!!」」」
　　三位女孩的声音响彻保健室。