　　「不可以！绝对不可以！请不要把那种东西放进我的嘴巴里！这已经是精神虐待的领域了！」
　　小熊麒麟一大早就哇哇叫。
　　理由是真如花问我「大介，你要不要吃涂了青蛙果酱的面包？」
　　漆原家有各式各样不同种类的果酱。
　　据我所知有以下几种。
　　·青蛙果酱
　　·蜥蜴果酱
　　·狐狸果酱
　　我相信这是一种比喻方式而已，就好比小巧可口的麻雀面包不会真的加入麻雀-样，但听起来还是会怕怕的。
　　「别担心啦，麒麟。我的饮食习惯很保守的，这种吃了会升天的我不敢碰啦。」
　　「那就好……」
　　「咦～青蛙果酱很好吃耶。」
　　真如花若无其事地吃下涂了青蛙果酱的面包。
　　她吃得真是津津有味呢，那幸福的表情几乎能用来当广告了。不过我还是不会吃那种果酱的。
　　「呐、那种果酱是什么味道啊？」
　　「当然是青蛙味啊。」
　　嗯、完全无法理解。
　　「那吃起来是什么感觉？」
　　「比鱼卵类的还要再柔软一点吧。」
　　「等等，拜托你不要用一般人没吃过的东西比喻好吗？」
　　我终于知道，要了解异文化有多困难了。不对、是真如花的饮食习惯太难理解。
　　「对了，我有一个问题想请教。」
　　小熊在餐桌上举手提问。
　　布偶是不需要吃饭的，因此用餐时间麒麟无事可做。
　　灰岛变成小熊的时候，在吃饭时间也变得颇为健谈。
　　「漆原同学和大介同学的关系真的很好呢。」
　　麒麟的语气似乎有些不满。
　　「关系很好？我是没有特别留意过啦。」
　　「嘿嘿嘿，我们是青梅竹马嘛～」
　　「那么，大介同学转来我们学校以后，一直都和漆原同学同居吗……？」
　　这次麒麟的语气蛮紧张的。
　　「嗯、是啊。」
　　真如花不以为意地回答道。
　　嗯、确实没有什么好在意的……
　　这也是逼不得已的嘛，我们又没有做什么亏心事。这个世界这么大，青梅竹马同居并不罕见吧……至少，远比变成布偶要来得常见才对。
　　「那么，你们有同衾吗？」
　　嘴里的面包被我咳了出来。
　　我吃的不是涂了青蛙果酱的面包，是普通的草莓果酱面包。
　　「这怎么可能啊！你一大早在胡说什么丨.」
　　「呃、也不能说完全不可能嘛。你们都正值青春年华，用小科的身体又不必担心怀孕的问题——」
　　「别说了！拜托你别说了！饭都吃不下了啦！」
　　麒麟这家伙，讲话也太口无遮拦了吧……我以为她在这方面很保守的说，真希望她能拿出风纪委员该有的样子。
　　的确啦，我也是个高中生了，这种事情我也不是从来没有肖想过。若说我对这种事完全没兴趣，那是骗人的。
　　可是，我不会表现出这种心情，这样日常生活才会过得更加圆滑。
　　真如花为了我尽心尽力，我总不能背叛真如花的好意、做出伤害她的事情吧。
　　只是，麒麟好像还不懂我的用意。
　　「这点小事也没什么好脸红的吧？俗话说食色性也啊，古今中外的文学作品也有这类的描述——」
　　「理论上来说或许是这样，但感情上不能这样一概而论啦！拜托你长眼一点，真的拜托你长眼一点啊！」
　　原来，麒麟这家伙常看这种文章所以不会害羞啊。
　　问题是我没办法和她一样。现在我满脑子都是这件事，心跳快到我很担心麒麟的身体是否有心脏病。 ～
　　「大介、ㄊㄨㄥˊㄑ一ㄣ是什么意思啊？」
　　真如花用一种高中生不该有的天真表情寻问我。
　　看吧，真如花就是这种个性。
　　我怎么好意思说「这是指睡在同一张床上，主要用来表示男女关系的意思」。这就和穿着喜气洋洋的礼服参加葬礼一样白目。
　　「你听错了，不是『ㄊㄨㄥˊㄑ一ㄣ』是『ㄊㄡˋㄐ一ㄣ』啦。她是问你有没有戴着头巾打扫这么大的房子啦。」
　　我用小学生等级的谐音语汇蒙混过关。
　　帮助别人的善意谎言是无伤大雅的。所以，我不算是在做坏事。
　　「原来是这样～。这种事我常做啊，对暗黑魔法使来说，走廊和心灵都要朝朝勤抚拭、莫使惹尘埃嘛。」
　　「你这番话也太像禅宗僧侣的发言了吧？总之就是这么一回事啦——」
　　「我还以为她在问我有没有『搞大象』呢，真是吓我一跳……」
　　真如花莫名地低下头来、满脸通红。
　　『搞大象』这种充满原创风格的新动词是怎样啊……？
　　难不成，真如花的语言在暗示什么非常害羞的行为吗……
　　「请问『搞大象』是什么意思？是指性方面，呜唔唔！」
　　我伸手捣住小熊的嘴巴。
　　预防胜于治疗，看我施展不外传的封杀绝技。
　　麒麟真是分不清场合的白目，动不动就踩到警戒线。
　　可能是她班长干习惯了，动不动就想强出头吧。在我恢复原来的身份以前，是不可能和她一样的。
　　啊、我只顾着思考，忘记放开她的嘴巴了……
　　我急忙将手放开。
　　「……噗哈！我差点就要窒息啦！打压言论自由未免太过份了！」
　　「是喔、布偶也有呼吸的概念啊，我还以为布偶不会把肺部做出来呢。」
　　「反正人类无法理解布偶的心情，大介同学你也不会懂的。」
　　麒麟叹了一口气。
　　喂、我好歹也有当过一段时间的小熊，我懂小熊的心情啦。
　　「可是，知道你们是纯真的关系，我也放心了。」
　　「你有什么好放心的啊？」
　　「咦……呃、那个…………身为班长不能坐视同学生活放荡嘛……」
　　「啊～这么说也对喔，今后也请你继续努力当个班长啊。不对、今天是我必须努力当个班长……」
　　我要好好做人，以免害麒麟的评价下跌。
　　等会上学我又要胃痛了，上次变成灰岛时也是这样。不过这是麒麟的身体，压力太大害她胃痛也不太好。啊啊、真的有够复杂啊！
　　「啊、也差不多该上学了，今天就麻烦你了。」
　　「嗯嗯，我会尽力的。」
　　「学生会也麻烦你调查了！」
　　「咦、啊，对吼……还有这个问题呢……」
　　到了上学时间。
　　我抱着小熊走向学校。
　　「最近大介时常变换各种面貌，感觉好新鲜喔～」
　　「新鲜个头啊，这根本是事故好不好。你也替我着想一下吧。」
　　「没错，这也是和我息息相关的事……啊啊、我想起卡夫卡的『变形记』了……那个故事是说，有个人一大早起来变成虫子的故事……」
　　麒麟落寞地低下头，似乎大受打击。
　　「你现在没有那么惨吧？你要是变成虫子，我才不会抱你呢。」
　　抱着虫子上学的班长，这种景象我连想都不敢想……况且，如果有一只虫子和小熊差不多大，我大概会拜托自卫队出动吧。
　　「咦、大介，你的速度是不是比平常慢啊？」
　　真如花不可思议地回过头来，她不知不觉间已经走在我前面了。真如花的步行速度和她的性格同样温吞，因此这点蛮让我意外的。
　　「总觉得这个身子整体上比灰岛还要沉重、僵硬呢……」
　　也许是肉体不同的关系吧？比起灰岛的身体，麒麟的身体走起路来更耗体力，彼此的消耗量不同吧。
　　这么说来，灰岛是运动万能，麒麟则是每次长跑都会放弃嘛。
　　很有可能是彼此体能的差距悬殊吧。
　　「呜、爬坡变得更累……」
　　我的呼吸急促、双脚发抖，累得几乎要站不稳了。
　　「大介同学，你的动作太大了。你的动作这么大，我的小裤裤会被看到的，请你注意一点好吗！」
　　麒麟对我提出了要求。
　　这件迷你裙确实非常危险,有的女生爬坡时还用手压住裙子呢。
　　「昨天那个叫舞茨的副会长，给人一种很严格的印象。我不认为她会提出把裙子改短的诉求啊？」
　　当然，也有可能是戴着驯鹿面具的会长或其他成员提出的，但不合理的要求是不会获得许可的。
　　「所以我才说很诡异，这件事肯定有什么内情，真要说起来，她们的立埸应该主张『H是不行的』才对啊。」
　　「这么说的确挺不自然的。」
　　「另外，带黄色书刊被抓到的话，会被绑住双手拖到校内游街示众呢，那种惩罚感觉超级丢脸的。」
　　「学生会怎么有这种奇怪的权力啊！」
　　一旦被那样惩罚一次，整整一年都会被班上的女孩讨厌。这惩罚也太可怕了……
　　「还有喔，放学后要进行劳动服务，内容是义务清扫校园一个礼拜。」
　　「这种惩罚还比较正常。」
　　「包括专门回收掉落公园或河川的黄色书刊。」
　　「去捡普通的垃圾啦！」
　　「校内新闻还刊载了一则评语是『用垃圾夹夹起被雨淋湿的A书，心中产生一种难以言喻的感觉(三年级·男生)』。」
　　「我很能体会那个三年级的心情……」
　　「他还说『以后我不会执着于曝露面积多寡这种表像了，我要努力成为一个光靠脑内补完就能活下去的人(三年级·男生)』。」
　　「不需要在这种事情上积极乐观啦！」
　　「新闻最后还写『只要肯努力，人类没有什么办不到的。我要证明这个道理(三年级·男生)』。」
　　「不要勉强做出一个好像很帅的结论啦！」
　　这间学校果然有很多怪怪的地方……
　　聊着聊着，我们来到了校门前。
　　校长正在校门前面和黑猫玩耍。
　　今天校长也是小学低年级生的模样。那种坏心魔女的面貌，似乎不会随便展现出来。
　　「呀哈哈哈哈、小黑，那样很痒啊，不要乱舔啦。」
　　黑猫和校长玩在一起的景象真是美不胜收。如果我不知道校长的真面目，这景象想必会更加动人吧。
　　不过，这种和平的气息没有持续太久。
　　校长一看到我，天真的表情立刻变得荡然无存。
　　完全就是饱经风霜的成年人面容。
　　「我说你们几个，为什么经常互换身体啊？」
　　「我也想知道啊……」
　　我一直认为世上应该没人和我一样衰小，现在看来还真是这样……
　　「难不成，这是你们的性癖吗？」
　　「不是，简单说是布偶害的……」
　　「你们自己惹出来的麻烦，反而比『黑狗』的更严重啊。」
　　「也许真是这样吧……对了，校长有什么『黑狗』的新情报吗？」
　　『黑狗』曾是漆原一族加入过的欧洲魔女组织。该组织的活动内容和她们诡异的名称别无二致，她们正在进行许多邪恶的计划。
　　据说她们打算发动【魔女战争】这种可怕的事情，真希望她们别乱来。
　　「一言以蔽之，没有。」
　　校长摇了摇头说。
　　敌人在暗地里行动，不可能这么快掌握情报嘛。
　　只是，自从打倒娜夏后『黑狗』就没有任何动静了，这点反倒显得很不自然。
　　「对了，听说这座学园有秘密的地下室啊？」
　　麒麟说过，学生会在那里做什么见不得人的事情。但这话出自麒麟之口，也许多少带有偏见的色彩吧。
　　「我不是说过了吗？我必须保持中立的立场，除非是对学校全体有害的事情，否则我是不会透露任何讯息的。因此就算校内有『黑狗』的魔女，只要没有危害校园的证据，我就会默许对方的存在。」
　　真如花难得提出了反驳。
　　「可是，『黑狗』真的是坏人啊。她们偷走了大介的身体……」
　　「抱歉，这点程度的抗议我早就司空见惯了 ，魔女当久了总会遇到这种事情。」
　　看到真如花迫切的表情，校长也露出了尴尬的神色，但她的回答并没有改变。
　　校长必须保持公平和中立才行。
　　「漆原同学、大介同学，我知道你们可能无法接受，不过请你们忍耐吧。任何一个手握权力的人，都只能用这样的方式回答你们。」
　　麒麟歉然地低语道。
　　「不然像我这种役龙使魔女，也没办法就读这所学校。」
　　正因为这里是类似永久中立国的地方，许多魔女才能有一个安身立命的场所。
　　「也对，要在这里生活下去，就得遵从这里的规则啊。」
　　「我们先解决眼前的问题吧，松森章介一直缺席也不是什么好事情吧。」
　　有道理，要先让麒麟恢复原状才行。
　　「话说『黑狗』那个组织啊，说不定和学生会有什么关系呢。学生会那些家伙也超像邪恶组织的。「你这样讲太牵强了吧……」
　　总之，麒麟说什么也无法容忍学生会。
　　「好、等会你乖乖地当一只布偶吧，我也会好好扮演海龙寺麒麟的。」
　　比起上次变成灰岛，这次不会太过显眼，也不会发生什么意外了吧。
　　我们一进入校舍，就遇到了戴着驯鹿面具的学生。
　　这绝对是学生会长猪上凉鹿。
　　我不敢说其他学生一定不会戴面具上学，但除了她之外也不会有人戴驯鹿面具了吧？老实说，我不太希望有其他戴面具的学生。
　　我和戴面具的少女四目相望，用四目相望这种说法或许不太正确。
　　双方沉默了好一会。
　　糟糕，我没问清楚麒麟和学生会长的关系，因此我也不知道该说些什么……
　　「…………嗯。」
　　学生会长下了什么决心似的，开始翻找自己的书包。
　　她不会是要拿什么武器出来吧……？还是她发现自己忘记带东西了 ？我丝毫看不出来她到底要干嘛……
　　「…………有了。」
　　她拿出另一张驯鹿面具。
　　这是怎么回事？她已经有戴面具了不是吗？要替换的吗？
　　学生会长把那张面具戴在面具上。
　　俨然成了双层面具。
　　「…………这样就不会被看到脸了。」
　　「呃、你不用担心！我从一开始就看不到你的脸！」
　　这家伙是有多害羞啊……她的脸上是有被黔面的痕迹吗？
　　「…………世界这么大，或许会有透视能力者。」
　　也是啦，这世上都有戴面具的学生会长了，有个透视能力者也没啥好奇怪的，神经质到这种地步也真是无药可救了。再说了，万一对方真的有透视能力，你戴再多层面具也没有意义吧……
　　「…………啊！糟糕。」
　　这次学生会长伸手压住了裙子。呃呃、我没有透视能力啦。话说回来，学生会长似乎也很不好意思穿这件过短的迷你裙。
　　她惊慌的动作，反而让小裤裤春光外泄了。
　　这件裙子也太容易曝光了，至于这是不是学生会的阴谋我就不知道了……
　　「这件裙子啊，是不是危险了一点啊？」
　　我试着轻描淡写地点出这个问题。
　　依照她的反应，说不定可以得知提出这个案子的是会长本人或其他人。
　　没想到学生会长的反应非常极端。
　　「………………」
　　面具下滑落水滴。
　　水滴接二连三地滑落地面。
　　「她在哭、不会吧！？」
　　「…………呜呜、呜呜呜呜。」
　　「喂喂喂喂、我没有说什么很过份的话吧！这是怎样啊？」
　　「…………呜呜呜呜。」
　　她一直哭个不停又不说话，我根本不知道该怎么办……与其这样，我还宁可被她恶言相向呢……
　　这时有一个人迅速介入我和学生会长之间。
　　这个人是副会长舞茨蝶子！
　　「请不要欺负学生会长好吗？」
　　「呃、我绝对没有欺负她，真的……」
　　副会长有一双透露坚强意志的眼神，和学生会长不同。原来如此，难怪有人说学生会是副会长营运的。话虽如此，学生会长戴着面具，我根本看不到她的眼神。
　　「…………蝶子，好恐怖喔。」
　　学生会长马上躲到舞茨的背后。
　　之后，她还怯生生地抓住舞茨的肩膀。
　　「…………是因为我们把裙子变短的关系吗？…………对不起。」
　　「别害怕。这是身为学生代表的我们做下的决定，就规则上来说没什么问题的。」
　　「…………嗯、谢谢。」
　　面具上下摇摆。
　　学生会长点了点头。
　　她的动作超像小动物的。可是，讲难听一点，她不适合当学生会长。
　　「海龙寺，你想找出我们的缺失，来罢免我们是没用的。」
　　舞茨露出了夸耀胜利的微笑。
　　「你没有统领校园的能力，我们比你优秀多了。」
　　瞧这模样，麒麟原本就和这家伙势同水火。
　　偏偏我又不知道该和她说什么，只好打安全牌敷衍几句。
　　「我只是在尽班长的职责罢了，并没有打算要找你们的麻烦。」
　　总之先这样应付吧，目前暂时撤退比较好。如果对方很了解麒麟，继续交谈下去可不是明智的选择。
　　「那我先回教室了————」
　　「咦、为什么你会带着布偶呢？」
　　糟糕，被发现了……
　　「这、这没什么啊，我偶尔也会带布偶上学的。」
　　「刚才那只布偶好像在瞪我呢。」
　　的确，小熊身上散发出奇怪的杀气。
　　喂、麒麟你克制一点……布偶是不能说话的，吹胡子瞪眼也不行啦……
　　「那只布偶的眼神也太逼真了吧？是被诅咒了吗？」
　　「哈哈哈……这世上哪有什么诅咒啊？不要对可爱的小熊说这种奇怪的话嘛……」
　　「快点下台吧(小声)。」
　　麒麟悄悄说了一句不该说的话。
　　她气到忍不住开口了。
　　麒麟，拜托你成熟一点好吗……
　　「刚才，我听到有人说我坏话呢……」
　　「我没有说你的坏话。你会觉得有人说你坏话，代表你有做什么亏心事对吧？」
　　「是、是这样吗……刚才的声音以人类来说也太尖锐了……」
　　「落选吧(小声)。」
　　「我又听到了……」
　　糟了、要趁对方发现前赶紧开溜！
　　「漆原同学，我们来比谁先进教室吧！」
　　「咦、为什么要做这种事？」
　　「好、预备，开始！」
　　「嗯，虽然我不知道你要做什么，但我不会输给你的，麒麟！」
　　我用强硬的方式成功脱离现场了。
　　这种时候要用强硬的手段才有办法朦混过关啊。
　　「麒麟，拜托你不要随便剌激学生会的成员啦！穿帮的话你也会有麻烦啊！」
　　我在教室附近的楼梯上提醒麒麟。
　　「平日的怨恨害我不小心冲昏头了……啊啊、舞茨蝶子真可恨啊……」
　　幸好，在开班会前都没有人跑来找变成麒麟的我说话。
　　「起立！敬礼！坐下！」
　　身为班长的麒麟，必须在课程前后喊口令。班长这个头衔也挺麻烦的，我真的很佩服每天做这些工作的麒麟。
　　我将小熊摆在书桌上。
　　这种景象的确不太正常，不过灰岛已经开了先例，大概也没什么问题吧。一直让她躲在阴暗的书包里也怪可怜的。
　　另外，灰岛今天没有翘课。说不定灰岛想起了自己变成小熊的过往，决定要认真活下去了吧。
　　第一堂课是数学。
　　我拿出了自已准备的笔记本。
　　我想抄一份笔记印给麒麟，和上次印给灰岛一样。这样做是挺麻烦的，可是女孩子的笔记总不能有男生的笔迹，而我又不能拿出松森章介的笔记本。所以这种方式算是不错的折衷方案。
　　然而，我也事先备妥了麒麟的笔记。坐在前排的麒麟很容易被老师看到，要是老师误以为麒麟没带笔记，那可就得不偿失了。
　　麒麟好歹也是班长，我得表现得认真点——
　　『松森章介的倾向与对策』
　　咦、这是什么……？
　　我确认笔记本的封面，这是数学笔记没错吧？太好了，还好上面写的不是『问题儿童扑杀计画』。不对、这不是重点。
　　小熊麒麟面朝前方，没有注意到我在看她的笔记。我该怎么办呢……
　　我抱着恐怖的心情，稍微翻阅了一下内容。
　　〇喜欢的食物
　　现阶段不明，但想必没有偏食，需要再多加确认。
　　〇人际关系
　　漆原同学的表哥，类似兄妹的关系？为防万一，需要再多加调查。该员似乎也常和灰岛缘相谈甚欢，理由不明。契机是体育课？要尽量调查详细。
　　〇学业
　　国语成绩优秀，要先确认是否可以和他聊这类话题。另外要确认他喜欢什么样的书本或小说，以免在他面前称赞他讨厌的作者。
　　〇兴趣及其他
　　过去曾从嘴巴喷出火焰，或许很擅长这种表演。
　　我不知道麒麟写这个要干什么，这该不会是要打倒我的作战方针吧……
　　例如调查我喜欢吃的食物，在里面加入泻药什么的。也许是我太多心了吧，但一般学生是不会记下这些东西的。
　　也有可能是班长要确认班上同学的素行吧？
　　这件事问她本人比较快。
　　主意既定，我把小熊转向笔记本的方向。
　　小熊的脸色好像发青了，当然这纯粹是比喻而已。
　　啪。
　　小熊倒在笔记本上。
　　麒麟的意思是不要看她的笔记本吧……
　　知道了。我阖上笔记本，祈求那不是扑杀计划的摘要……
　　我把麒麟放回原本的位子。
　　总觉得麒麟挺没精神的。布偶有精神本来就是一件怪事，换言之这样也称得上正常吧……
　　反正，麒麟不吵不闹，在上课时也很安静，这点挺让我放心的。反过来说之前小熊灰岛在上课时说话才叫奇怪吧。
　　可惜我太天真了，真正的敌人另有其人啊。
　　咻。
　　有什么东西飞到我桌子上。
　　是橡皮筋，为什么会有橡皮筋飞来呢？
　　咻。
　　又有一条飞来了，这一条射中了小熊的头。接着又飞来一条颇具威力的橡皮筋，打得小熊麒麟低声喊痛。
　　喂喂、到底发生了什么事啊？
　　我转头一看，只见斜后方的灰岛一脸「计划得逞」的得意表情。
　　我还以为她会在教室认真上课，原来是这么回事……
　　灰岛啊……你玩笑也开得太过火了……
　　「灰岛缘、我饶不了你……」
　　麒麟嘀咕的声音不大，却打破了不能说话的禁忌。我能理解你的心情，但你千万不能说话啊！否则事情会一发不可收拾的！
　　我得想个办法才行。说句公道话，在上课时弹橡皮筋是灰岛的不对。我可以用海龙寺麒麟的立场开口制止她，可是这样会引来其他人注目，这不是我乐见的情形。
　　既然如此……
　　我打开书包，将麒麟放了进去。
　　书包不停晃动，可能是麒麟在里面闹脾气的关系吧。这样暂时可以安心了。
　　暴力的连锁必须彻底打断才行。请你谅解啊，麒麟。
　　「啧……」
　　我来解释一下，这是小熊咂嘴的声音。
　　地点是午休时间的屋顶上。
　　我和真如花(外加小熊麒麟)在吃午餐。
　　时值寒冷的十二月，屋顶上没有其他怪人甘愿在这受冻的。这一点对我们来说反而是好事情。
　　我们会在这里的理由，当然是要讨论未来的计划。
　　才刚开动没多久，麒麟就在咂嘴了。
　　「该死的灰岛缘……我一定要想办法逼她屈服……我要在车站前人来人往的广场上，做一尊她穿着内衣下跪叩头的铜像……」
　　「我不会阻止你的，这次完全是灰岛不对。你要做灰岛穿内衣或半裸的铜像都随你高兴吧。」
　　「制作铜像蛮花钱的，需要募集资金对吧。」
　　「不要集合大家的力量做这种无关紧要的事情啦！」
　　「那么，用一口一万元的额度招集出资者吧。」
　　「你的计划越来越有犯罪的气息了……」
　　姑且不论可行与否，看得出来麒麟真的非常生气。
　　「对不起喔，麒麟。其实缘是个好孩子。」
　　真如花代替青梅竹马道歉。
　　「昨天她还特地来我们家，说要帮你的身体洗澡呢。」
　　「你被她骗了啦！」
　　麒麟听了也更为光火，嘴里还不断咒骂灰岛。
　　「我在小学时第一次做果冻类的料理，她全部都吃掉了呢。她还称赞我做的很好吃喔，我用的是遥远银河的半透明动物做的。」
　　
　　[[IMG,777728f6ebd753d58d0b45478d64bc41,648,1000,99856]]
　　
　　「这样啊，灰岛为了朋友吃下那种来历不明的东西喔。」
　　「我事后告诉她食材，她还哭了呢。」
　　「你事后才告诉她食材喔！」
　　「一定是好吃到痛哭流涕吧。」
　　「绝不是！你的正面思考会替周遭带来不幸，拜托你别这样了！」
　　得知自己的肠胃消化了异世界的食物，谁都会想哭吧？灰岛会变成现在这种个性，说不定是真如花害的……
　　「漆原同学，你好像比平常更亢奋呢。」
　　麒麟淡淡地说道。
　　是这样吗？我认为真如花平常就是这德性啊，看来我的观察还不够透彻吧。
　　真如花本人也承认了。真不愧是班长，观察入微啊。
　　「呵呵呵～我昨天魔力提升了呢～。回到家以后也用了不少魔法呢～」
　　「啊啊……所以你才会召唤章鱼类的。」
　　求你别召唤出会影响自然生态的动物了。
　　「对了，昨天保养小科的时候，我也差点被你烧死呢……」
　　这件事可以归咎于单纯的失败，但那一招威力确实太大了一点。
　　「也许我在不知不觉间变成很厉害的魔女了呢！」
　　真如花开心地旋转一圈。
　　她的裙子也随风飞舞，露出了底下的小裤裤。
　　这种春光外泄的方式，我看了并不觉得害羞。刻意为之的养眼画面对我影响不大。
　　不过，这裙子也太容易飘扬了，是用什么材质做的啊？
　　「这件裙子也太妨碍风化了，一定是舞茨为了博得男生支持的策略……真是个为求人气不择手段的可怕女人……」
　　「在男生之间这件裙子的确广受好评，可是女生会相当反弹吧？她们是怎么通过提案的啊？」
　　「学生会长猪上凉鹿泪汪汪地说『……这、这件裙子，大、大家喜欢吗？』然后提案就通过了，学生会长也很受女生欢迎。」
　　「听你这样讲，舞茨那家伙真的很像谋士呢。」
　　「没错，这件裙子本身一定具有笼络男生以外的意图！想必是学生会的重大阴谋！」
　　嗯嗯、麒麟说的我大致上了解了，但光凭这样就扯到阴谋论也太跳痛了。
　　「——我告诉你们这件裙子的秘密吧？」
　　我们的头顶上传来了说话的声音。
　　喂、我们都在屋顶上了，谁能站得比我们高？原来是灰岛站在屋顶的水塔上方，比我们整整高了两公尺。
　　「你知道裙子的秘密？」
　　「嗯、经过多次尝试，我找到了确切的反应。」
　　「为什么你要站在水塔上啊？」
　　「这样才能俯视你们。」
　　「快点下来啦！」
　　灰岛爬下梯子，迷你裙衬托出她的双腿修长。不可否认的，这家伙的身材实在非常好。也许她外观上的缺点都转移到人格上了吧？另外，还有件无关紧要的事，她穿着迷你裙爬下梯子，有好几次差点春光外泄。
　　「你真的知道秘密吗？你要是敢说谎来整我，我可饶不了你喔。」
　　麒麟不安地仰望灰岛，似乎并不信任她。
　　「我已经整你整得够多了，没必要再欺骗你。」
　　「呜呜……你实在很令人火大耶……等我日后成为小说家，我要死命发表灰岛缘这个女人的悲惨故事……」
　　看样子对麒麟来说，她在这间学校有两大天敌。
　　一个是舞茨、另一个是灰岛。权力斗争不管在哪个时代都很辛苦啊。
　　「老实说，我不太想在麒麟面前展示魔法，不然日后受到报复会非常不利……」
　　「谁叫你要做顾人怨的事情啊！别婆婆妈妈了,快点告诉我们啦！」
　　「好吧，我就为了真如花和大介示范一下吧，我才不想为了海龙寺使用魔法呢。」
　　「不要刻意多说一句废话啦！」
　　听说，魔女在其他的魔女面前使用魔法是非常需要觉悟的事情，或许灰岛是个很大器的人吧。
　　「你们也知道，我是大地的魔女。基本上我必须将手放在地上吸取魔力——」
　　灰岛伸手触摸屋顶上的水泥地。
　　「——因此，本来在屋顶这种地方，我是无法发挥什么力量的。」
　　「啊啊、确实是这样……」
　　灰岛的魔法需要从大地摄取力量，建筑物里并非适当的施术环境。她是比较适合在野外作战的类型。
　　灰岛的魔法没有真如花的咒语咏唱概念，却受限于地势的限制。究竟谁较为便利无法一概而论，简单说这是每一个魔女的特性。
　　「那么，我现在吹起轻微的风势吧。三、二、一 ————」
　　轰轰轰！
　　灰岛的裙子完全被掀起来了！
　　过去我被变成小熊时，也看过一次她的小裤裤。她果然穿黑色的，她喜欢黑色是吗？害我稍微心动了，如果她穿白色的我也会心动啦。
　　呃、这不是重点啦！
　　灰岛的手掌和水泥地之间吹起了一阵暴风！
　　差不多相当于台风逼近时的威力，这哪是轻微的风势啊！
　　「哇啊！裙子里面快被看光了！」
　　真如花急忙压住裙子。这一阵风还不足以把人吹走，大家只要顾好裙子就行了。
　　不对、有一个比人类更轻的家伙在场。
　　「哇啊！我要被风吹走了！」
　　「喂、麒麟，你没事吧！」
　　麒麟差点就被风吹走了，刚才她的身体都浮在半空中了。
　　这阵风对小熊来说太强烈了。
　　幸亏我勉强抓住了被风吹走的麒麟。
　　好险、好险……再晚一步麒麟就要失踪了……
　　「唉呀、想不到飞得挺高的呢，算你捡回一条命。」
　　「呼呼……我还以为死定了……灰岛缘，等我回到原本的身体，一定会报复你……」
　　「————换句话说，就是这么回事。」
　　「什么叫『就是这么回事』啊！」
　　「我真的只有用微风程度的魔法，结果屋顶上却发生了暴风。这也代表有什么异常的原因。」
　　假如灰岛没有说谎，那么理论上是这样没错。
　　「多亏了这东西，我才能发现原因啊。」
　　灰岛指着自己的裙子。
　　「我并没有使用增强魔力的物品。这几天身上的变化，只有这件超短的迷你裙。这东西也算是充分的间接证据了，你们应该也有头绪才对吧？」
　　「啊啊、当然有。昨天真如花的手上还射出火焰呢……不过，真的是裙子的关系吗？这种想法挺蠢的耶……」
　　「那么，我和真如花还有其他改变的地方吗？这纯粹是科学观察下的结果，再怎么不合理你也必须接受。」
　　「也许你说得有道理……」
　　原来，真如花的魔力提升是裙子的关系啊。
　　对了，当时真如花的裙子也有翻动。那是起动时的反应效果吗？
　　「咦～，我还以为自己成长了说……」
　　真如花一脸失望的表情。唉、现实总是残酷的啦。
　　这个答案反倒让我松了一口气。
　　毕竟过于快速的成长太危险了。尤其真如花用的是暗黑魔法，难保不会有什么副作用。
　　「可是，威力提升是千真万确的吧！好～我来试一下召唤章鱼类的咒语～」
　　「不要召唤这世上不存在的东西啦！」
　　我很怕她会不小心召唤到毁灭世界的恶魔生物。
　　「为什么裙子会有这种功效呢？」
　　提高全校魔女的力量，这样做到底有什么好处？
　　「假设学生会是『黑狗』的魔女，用更换制服的方式不但会提高自身的力量，同时也会替其他竞争对手带来好处不是吗？」
　　实际上，直如花的魔法威力的确提升了。就算对方获益的人数较多，这也太不自然了。我不认为这是单纯的善意。
　　「这一点连我也想不通。况且，没有任何意图的可能性也并非是零。有时候会偶然形成易于产生魔力的环境。」
　　「这种事有可能发生吗？」
　　「也不是不可能。例如，法扉市是个魔力丰富的地方，因此有许多魔女住在这里，这也不是人为政策下的结果对吧？就好像把一些文字适当排列在一起，也有可能变成特定意义的文字列一样，偶然也是有可能发生的。」
　　「这怎么可能是偶然！是学生会恐怖的阴谋啦！」
　　麒麟依旧很忌惮学生会。不过，见识了迷你裙的秘密之后，我也不再认为这是麒麟的被害妄想了。
　　「按照普通的逻辑思考，海龙寺的反应才是正常的。这次的事件以偶然来说未免太过凑巧了。」
　　果然，学生会终究摆脱不了嫌疑。
　　「只是，我还有一个疑问。」
　　「什么疑问？」
　　「为什么使用魔法，裙子会飞起来呢？」
　　这次灰岛的裙子也不是使用风之魔法才飞起来的，而是使用魔法这件事导致裙子飞起来的。
　　换言之，使用魔法=裙子飞起来。
　　「…………原因不明啊，要先思考一下。」
　　「对了，灰岛。我还有一个无关紧要的问题。」
　　「嗯、什么问题？」
　　「你的内裤都被看到了耶，没关系吗？」
　　听说这是解谜造成的后果，我也挺过意不去的。
　　「啊……笨蛋……这种事不用刻意说出来啦！你害我越来越害羞了！」
　　糟糕，我这是好心做坏事啊……
　　「受不了！大介真是闷骚的色鬼。你昨天也用海龙寺的身体做色色的事情对吧？」
　　「我、我、我……我是冤枉的！我才不会干这种事！我很绅士好不好！不要讲得好像我以前也干过这种事啦！」
　　「你很绅士地乱来是吗？」
　　「并没有！」
　　「谁晓得你当初进入我的身体有没有做什么奇怪的事情啊？我又没有整天监视你。你一定有乱摸我的胸部，或是把手伸进裙子里面对吧？」
　　「我才没有做这种事！乱摸别人胸部的是你！」
　　「啊、对吼，你不是把手伸进裙子里，而是内裤里呢。」
　　「我不是要你订正这种细节！」
　　都怪灰岛胡说八道，麒麟的脸色也稍微发青了。可是，她的脸马上又变红了。
　　「大介同学，难道你趁我不注意的时候……」
　　「麒麟，你误会了！那是灰岛乱讲啦！」
　　「她刚才说，你昨天『也』做了色色的事情，这代表你变成灰岛缘的时候也……呃、你真的……把手伸进裙子里……」
　　「不要刻意说出来！这样绝对很糟糕啊！」
　　「野、野兽跑进了秘密花园里……然后，野兽纵情吸吮花蜜……」
　　「我不是说了吗，不要刻意说出来啦！拜托你别在这种地方发挥国语能力！」
　　真如花从刚才一直没讲话，原来她在一旁羞得满脸通红。
　　「清新正派的暗、暗黑魔法不能用来做这种事啦……我听不懂你们在说什么，我真的听不懂你们在说什么喔……」
　　这一切都是灰岛害的，她真是个活动的悲剧制造机……
　　「啊啊、还有，听了你们刚才的对话，有一件事情我始终不能接受呢。」
　　「灰岛，这是我要说的话好吗……你什么事不能接受啊？」
　　我不知道她要说什么，如果是什么不满的指正，那还是虚心受教比较好。
　　否则影响到人际关系可就糟了。
　　「为什么你直接称呼海龙寺的名字？你叫她『麒麟』对吧。」
　　灰岛的语气听起来有些火大。
　　「也没什么啦，这纯粹是自然发展，哼哼哼。」
　　小熊麒麟得意地回答灰岛。
　　她的表情也变得挺得意的。
　　「也是啦，真的是自然发展。」
　　因为我在国语课赢了麒麟，所以麒麟准许我称呼她的名字。麒麟的意思是，她用名字称呼我，我也要用名字称呼她才公平。
　　「不过，那算是我用小科开外挂吧，我不介意改回姓氏——」
　　「不必、继续叫我麒麟就行了。」
　　「啊、这样啊？」
　　的确，动不动就换称呼方式蛮麻烦的。
　　奇怪的是，为什么灰岛要凶狠地瞪着麒麟啊……
　　这一点也不像小熊爱好者该有的视线……
　　「原来如此，既然事情都发生了，我也就不追究了。」
　　「啊啊、多谢喔。」
　　其实这件事也不需要获得灰岛认可，但没被说三道四终究是件好事。
　　「你以后也要用名字称呼我。」
　　灰岛以命令的语气提出要求。呃、这是货真价实的命令没错。
　　「喔喔、没问题啊……」
　　这点小事也没什么大不了的，我可以立刻实践给她看。
　　「不过，这还真难得啊。我以为用太亲昵的称呼方式你会生气呢。」
　　毕竟灰岛的身上有种很自然的尊大态度。她的双亲最好该重新思考一下教育方针，搞不好她的性格还有救。
　　「我不能忍受我的待遇和海龙寺不一样，只是这样喔。」
　　灰岛略微脸红地回答道。
　　搞不好灰岛是讨厌和麒麟立场不同，才会勉强要求我这样称呼她吧。这家伙个性挺倔强的，这也并非不可能。
　　「缘……这样总行了吧？」
　　「嗯，你以后就这样叫我。」
　　缘的心情好了一些。
　　反观麒麟的内心似乎恨火未消，关于这点我就不深入追究了。中立国的外交政策有够困难的啊。
　　怪了，没有加入对话的真如花在干嘛——
　　「真的耶！章鱼类的很简单就召唤出来了呢！」
　　魔力成长的真如花喜出望外，竟然召唤了可怕的诡异生物！
　　我们的眼前，出现了一头不该出现在学校屋顶上的触手生物。不过，这东西的触手比章鱼多了一点，总之这东西不是章鱼。
　　「真如花，快把它送回去！」
　　「咦～我好不容易才召唤出来的耶～」
　　——是你们召唤我出来的?
　　「哇啊！脑袋里响起奇怪的声音了！这绝对是章鱼类的！快点送回去啦！」
　　午休时间就这么纷纷扰扰地结束了。
　　章鱼类的后来被大家津津有味地吃掉了——才怪，真如花顺利把它送回去了。
　　上午的课程也平稳地结束了，战绩还算不赖。
　　课程结束后还有擦黑板的麻烦工作，但这点小事也算不上什么大问题。
　　麒麟的朋友也没有跑来找我谈本尊才知道的事情，目前我扮演的麒麟还挺像样的。
　　遗憾的是，再来有麻烦的课程……
　　所谓的麻烦课程就是体育课。
　　首先，我得克服尴尬的换装时间，麻烦的还不只如此。
　　「麒麟的身体比缘沉重啊……」
　　我在换装时再次体认到麒麟的身体有多虚。
　　麒麟非常不擅长运动。她跑马拉松的成绩已经不能用好坏来形容了，她连跑完全程都有问题。
　　「呃、请不要逞强喔……说不定会死翘翘的……」
　　预定在更衣室衣柜中待命的麒麟好意提醒我。
　　「不要说这么不吉利的事情啦……」
　　「我的运动神经就是这么差啊……我的身体丝毫没受到运动之神的眷顾……」
　　「啊、海龙寺，等会一起跑步吧？」
　　缘在身后向我搭话。
　　「她、她想杀了我！这个女人想杀害我的肉身啊！」
　　「和缘一起跑是不可能啦……真如花，我们两个一起跑吧？」
　　我寻问已经换装完毕的真如花。她的胸部明明就没什么空气阻力，跑步的速度却很慢。可是，和麒麟相比依然算快了。
　　「好啊，我们一起跑吧！」
　　因此，我决定和真如花一起跑步。
　　马拉松一开始，缘立刻冲了出去。她的速度果然很快，一般人的身体以那种速度跑肯定吃不消。我还是乖乖和真如花一起跑吧…………怎么连和她一起跑也累啊……
　　这是怎样啊……身体有够沉重的……
　　「嗯？你怎么了，麒麟？」
　　一旁的真如花关心我的情况。
　　真如花一直按照自己的步调慢慢跑，所以呼吸也很平顺。更新记录不是真如花的目的，快乐跑步才是。
　　连真如花的速度都跟不上，麒麟真的很不擅长运动啊……
　　才跑了两圈，我的双腿就酸到快跑不动了……
　　「抱歉、真如花，你先走吧……我不行了……」
　　我虚弱地向一旁的真如花说道。在我体验过的众多身体之中，这还是我第一次感受到明显的体能差距……
　　每个人的体能各有差异。就某种意义来说，这是我才能经历到的贵重体验。
　　「唉呀、海龙寺，我先走一步啰～」
　　缘从我身旁跑过，我已经慢她一圈了吧。呃、说真的，我现在超像绑着十公斤的重量在跑步一样。
　　至于我的呼吸——还没有到很急促的地步。
　　怪了、我的双脚是很沉重，但身上并不是完全没有体力。
　　该怎么说呢，或许麒麟的身体要花很长时间热身吧。
　　我开始掌握这个身体的运动步调了。
　　难不成麒麟的身体纯粹是不习惯运动而已？照这样看来我还能再撑下去。
　　难得有这个机会，我就送给麒麟一个新记录吧。
　　我试着追上跑在前面的真如花，还好我让她先跑在我前面。努力追逐前方的跑者，可以专注在跑步这件事上。
　　剩下最后两圈的时候，我终于追上真如花了。
　　行
　　「啊、麒麟，你复活了啊！」
　　「我们来决胜负吧！」
　　——最后，始终保持自我步调的真如花还游刃有余，因此我以两秒之差落败了。
　　「海龙寺，你的记录进步很多呢！」
　　我留下了一个让体育老师称赞的成绩。这也和麒麟以前偷懒有关系吧，之后要好好告诉她才行。
　　我还没去找麒麟，缘先把我找去谈话了。
　　「关于这件裙子，我有新发现了，跟我来后面的庭园。」
　　老早跑完马拉松的缘，连制服都换好了。
　　她会在这个时候找我，想必是有什么很重要的发现吧？
　　「这是我在体育课后偶然发现的，我再施展一次午休时间用的微风魔法喔。」
　　「你要用魔法没关系，春光外泄的话我不负责喔。」
　　「——放心，没问题的。」
　　缘自信满满地断言道，这是怎么一回事？
　　——咻~咻~
　　这次当真吹起了一阵温和的微风。
　　倘若缘没说这是魔法，一般人也不会发现吧。
　　「咦、威力没有增强……裙子也没有飞起来呢……」
　　「没错，秘密就是这个。」
　　说着，缘伸手抓住自己的裙子，准备一把掀起来。
　　「喂、这样不好啦！我的灵魂是男的喔！我跟你说，自己掀裙子和被风掀裙子的意义完全不一样耶——」
　　「不用担心，你好好看着吧。」
　　还叫我不用担心？迷你裙一掀起来内裤会——咦、没看到内裤耶？
　　当然，这不是她没穿内裤的关系，绝不是这么回事。
　　裙子底下，是缘在体育课穿的运动紧身裤。
　　「什么嘛～不要吓我啦。」
　　「不过，我认为应该有更值得注意的事情吧。」
　　「——对了，魔法威力也很普通呢。」
　　我们直接站在土地上，不是屋顶那种远离大地的场所。以魔力加乘的角度来说，刚才要吹起一阵超级暴风才对。
　　「穿上运动紧身裤使用魔法，威力不会受到加乘。换言之，不会春光外泄的情况下什么也不会发生，可以自主调节魔法的威力。」
　　「是喔～。可是，为什么会有这种效果啊……?」
　　简直就像靠春光外泄提升威力似的。
　　「你这么问我也不知道该如何回答，不过这是特殊的人为效果吧。这件事情太诡异了，最近穿裙子的时候,魔力还是少用为妙。」
　　「意思是事件背后可能有隐情啰？ 「
　　「天下没有白吃的午餐。同样的道理，在魔女的世界中，也没有平白无故增加魔力的好事。」
　　缘的表情也变得颇为严肃。
　　「我不知道学生会是不是坏人，反正提高警觉比较妥当。」
　　就结论来说，我们根本没有提高警觉。
　　主要是真如花害的。
　　「从漆黑甚于射干种子的冥府，生出赤红火焰，烧尽奉为祭品之兽——轰！」
　　真如花的裙子再次豪爽飞舞。
　　眼前一头类似牛的生物瞬间起火燃烧。
　　这威力比火焰放射器还猛。
　　「这是供品，要拿来献给礼拜堂里的神明喔~。我本来还以为烧烤会很花时间，多亏这件裙子一下子就弄好了呢～」
　　「是喔。是供品的话那就算了，因为这只牛有三颗眼睛，牛角也有将近一公尺长，尾巴还有九条。你在晚餐时间前烧烤这东西，害我们有点毛毛的。」
　　这东西怎么看都不是世上的生物，大概只能称为牛类的动物吧。
　　「咦？供品只有头部而已，剩下的是今天的晚餐啊～」
　　「我不要！请不要用我的身体吃下那种来历不明的生物！我求求你们！」
　　麒麟打死也不想吃这种东西。这也难怪啦，谁都不想吃下名称不详的生物嘛。不、就算知道了也不会想吃吧。
　　「没问题啦～不信你可以问老祖宗啊？老祖宗，没问题对吧？」
　　「……」「……」「嗯……」「……」「……」「……」「……嗯、没差啦。」
　　「两人赞成、无人反对，代表可以安心食用啦。」
　　「弃权的有五票，这次投票已经做废了啦！」
　　以后我还是自己煮饭好了……不然，食材好歹要从附近的超市买来。
　　我费了好大的功夫，才说服真如花把谜样的牛类生物换成了照烧鲑鱼。嗯,人类还是该食用大自然的恩惠啊。
　　「今天的校园生活平安结束，我也松了一口气呢。」
　　麒麟安心地叹了一口气。
　　唉、这也是理所当然的反应啦。
　　身体变成布偶除了很不方便以外，危险性也非常高。一旦被心怀恶意的对象攻击，根本没办法保护自己。
　　另外，布偶会动的事情一旦穿帮，也是十分麻烦的事情。
　　「再忍耐一天，漆原家的机器修好后我们就能复原了，稍微忍耐一下吧。」
　　「说得也是，我也想快点重新调查裙子的秘密。这件裙子果然有什么古怪的地方。」
　　麒麟还是很在意这件事。
　　缘也说过了，这件裙子肯定有什么可疑之处。
　　「呐、真如花，你今天也用了不少魔法对吧？明天开始尽量克制一点，否则有什么副作用就糟了。」
　　「咦～人家难得可以尽情使用魔法耶～」
　　真如花很高兴魔法的威力提升，她对这个要求表示不满。
　　「不行，学生会长和副会长太可疑了。」
　　「咦～学生会长大人是好人啊，她采用了这么棒的裙子呢。」
　　奇怪？
　　刚才好像哪里怪怪的……
　　「真如花，你是不是称呼学生会长『大人』啊？」
　　「咦～？我哪有称呼学生会长大人『大人』呢～」
　　我的耳朵(正确来说是麒麟的耳朵)如果没异常的话，那么就是真如花有异常了。
　　「大介，我也知道加『大人』很奇怪啊。好比社长或部长这种字眼,本身已经含有敬畏之意了，所以不会称为社长大人或部长大人啊。」
　　「那你试着说一次学生会长。」
　　「学生会长大人。」
　　「那你试着说一次『学生会长大人大人』。」
　　「『学生会长大人大人大人』。」
　　这不是什么好兆头啊……
　　「看吧，学生会不能信任对吧？」
　　「嗯、这有轻度洗脑的危险啊……」
　　明天最好去调查学生会。
　　我也不敢把话说得太满，但那件裙子可能有什么秘密。
　　问题是，性格内向的学生会长时常会警戒四周，要调查她似乎不太容易。
　　那么只好从副会长舞茨身上下手了。
　　「各位老祖宗，真如花的情况不太正常。拜托你们尽快赶工，让我们明天就能恢复原本的身体好吗？」
　　调查行动可能会发生危险，要做好万全的准备较为妥当。
　　「嗯。」「我尽力啦。」「抱歉、我明天没空。」「交给我吧。」「好麻烦喔，唉、知道了啦。」「我知道了。」「好好。」
　　祖宗七人众似乎有几个没啥干劲的，人手不会不够吧……
　　这时我的手机响了。这个来电大多是在晚上打给我的，我也料准电话差不多要响了。
　　是妹妹小秋打来的。
　　『A书、全部、搜索完毕。』
　　「不要特地打来报告这种事啦！你跟我有仇喔！」
　　我差点失去想变回竹林大介的念头……
　　『待会、全家要召开、读书会。』
　　「恶魔！你们这些恶魔！」
　　『过了半年、你还不回来的话、我就用竹林大介的名义、捐给图书馆。』
　　「我不奢望你帮助我，至少不要挖洞给我跳啊！」
　　『…………那你、快点、回来啊。』
　　小秋的声音沉了下来。
　　『哥哥、都不回来、人家好寂寞……』
　　「对不起，没有好好体察你的心情。」
　　小秋是关心我，希望我平平安安地早点回家吧。
　　「我会尽快打倒『黑狗』平安回——」
　　『巨乳本、好多喔。』
　　「不要打断我的话啦！」
　　况且，我买的巨乳本没有很多好不好，大概吧……我的性癖无意间变成巨乳控了？这也未免太丢脸了……
　　『这是在讽剌、贫乳的小秋？』
　　「为什么我看个A书会被你说成讽剌啊！我又不是以会被发现为前提购买的！」
　　『对了、我试着占卜、真宝学圔的方位。那里是、灵地。位置相当于、四圣兽中的北玄武。』
　　哇啊、她怎么冷不防地丢出一个重要情报啊！
　　「不仔意思，你的说明太复锥，我听不懂耶！麻烦你说得简单易懂一点！」
　　『简单说、就是聚集了很强大的魔力。如果、那里有高塔，或地下的神殿、最好多留意比较好。』
　　地下——据说学生会好像拥有地下室。
　　
　　[[IMG,c008f796d55405a0ba1864406fe98d79,643,1000,81625]]
　　
　　这或许是很重要的情报啊。
　　「谢啦,你帮我消除了不少迷惘呢。」
　　『A书、被发现、哥哥也、心无罣碍了。』
　　「我不是自暴自弃啦！」
　　『哥哥、我最喜欢你了、我爱你。』
　　小秋说出一如往常的道别词后挂断了电话。
　　「那么，明天要正式调查学生会了。」
　　「没错，我要让她们终身后悔自己当上学生会成员。」
　　小熊麒麟得意一笑。
　　「……你说这种话，看起来真的超像诅咒人偶的。」