　　「所谓和四圣兽相应的地方，也就是被四大神明守护的土地。玄武、白虎、青龙、朱雀这些名词你总该听过吧？」
　　「嗯，这些名词我有听过。」
　　缘在上学途中教导我相关知识。由于在学校谈这类话题会有风险，我们便利用上学时间来探讨。
　　真如花目前还算正常，顶多偶尔会说「唉～、今天天气好晴朗喔，不适合施展暗黑魔法啊～」
　　撇开会称呼学生会长『大人』不谈，她没有什么不正常的地方。
　　「玄武是守护北方的存在，北方有山脉是最好的。白虎是守护西方的存在，西方有平原是最好的。青龙是守护东方的存在，东方有河川是最好的。朱雀是守护南方的存在，南方有水池或大海是最好的。从这种角度思考，法扉市是个和四圣兽相应的优渥土地。这里西边是平原、南边是大海、东边有河川流过、北边又有小型的丘陵，丘陵的顶端又正好——」
　　「正好是真宝学园是吧，这也实在太巧了。」
　　「反过来说，正因为是特别的土地，所以才会在这里盖学校。如果有人想用这种魔力来干坏事，也没什么好奇怪的。」
　　「这里是特别的土地，这是绝对错不了的。学校下方确实有龙脉通过。」
　　小熊麒麟从我手中探出头来。
　　「什么是龙脉啊？」
　　「大地有人类的肉眼无法辨识的气流，你就当成是人类身上的血管分布就行了。我们役龙使，得在龙脉所在地才能发挥十足的力量。」
　　「这就好比在没有地下水的地方挖水井，也挖不到任何东西一样。所谓的龙脉就和地下水流差不多。」
　　多亏缘从旁进行补充，我也大致上了解了。
　　「总之，对各派魔女来说，这座真宝学园是很特别的场所对吧。」
　　「不过，海龙寺，你真的是役龙使？」
　　缘怀疑地看着麒麟。
　　「你这话是什么意思？没礼貌！」
　　「役龙使在魔女世界里，也是深具实力的菁英份子。而且，那些人基本上不会离开拥有强烈龙脉的根据地。我想问问你，你们家族的人每一代都住在这里吗？」
　　「不是…………我是小时候才搬来这里的……」
　　酣麟似乎有些难以启齿，也有可能是我的错觉吧。
　　说不定有什么我不知道的隐情。
　　「沼泽的水源～、青蛙的眼球～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～♪」
　　真如花唱出了破坏严肃气氛的歌曲。
　　缘也露出了非常火大的表情。唉，我能理解她的心情啦。
　　「啊啊～真令人不爽……还有啊，为什么你要唱第二部啊！」
　　「这是第二部喔……」
　　对了，真如花之前说这首歌有666部呢……。真的有人能全部唱完吗……。
　　「搞不好是裙子的诅咒害的，请你原诘她吧。」
　　「诅咒个屁，这根本是真如花的天性！」
　　——聊着聊着，我们到达了真宝学园。
　　「我们先去一楼的学生会办公室吧，或许能找到什么线索。当然，应该不太可能找到通往地下室的楼梯吧。」
　　缘迅速进入了校舍中。
　　「缘好积极喔。」
　　「真如花要是继续被洗脑，我会很困扰啊。」
　　缘眼神坚定地说道。
　　啊、缘果然是真如花的好朋友。也是啦，好朋友大难临头了——
　　「我不能忍受其他人支配、奴役真如花。」
　　「不要讲得好像你有权利奴役真如花啦！」
　　啪啪、啪啪。
　　麒麟拍拍我的胸口，仿佛要替我加油打气。
　　顺带一提，现在麒麟被我抱在胸前。抱着布偶的班长形象颇受好评，昨天有不少人称赞我「啊、海龙寺同学好可爱喔～！」
　　「你怎么了麒麟？」
　　「这个女人可是灰岛缘喔，她才不是什么人品优异的家伙。用漫画比喻的话，就是专门被坏蛋痛宰的炮灰。过度的期待只会让自己失望而已。」
　　「哪有人像你这样打圆场的啊！」
　　「你这家伙，小心我掐死你喔！别以为你变成可爱的小熊我就不敢动你……」
　　缘冷冷地盯着小熊麒麟。
　　「可恶、我真的不敢动她！不管是谁附上小熊的身体都超可爱，我没办法出手！」
　　缘在内心经过一番天人交战，显得相当疲累。
　　「话题扯远了，我们快去学生会办公室吧……」
　　学生会办公室的门上锁了。
　　一大清早的，也许其他成员还没有来吧，这也没什么好奇怪的。
　　「啊、学生会长大人来了！快躲起来吧！」
　　这句话是真如花说的。除了称呼学生会长『大人』以外，她没有什么不正常的地方。
　　我们听从指示，先躲在楼梯的后方。
　　学生会长猪上凉鹿随后就到了。她的脸上戴着面具，超级好认的。
　　「趁她打开房门的时候制伏她吧，进入学生会办公室她就无处可逃了。」
　　麒麟明明就是文人，想法却很具攻击性啊。
　　只是，我们又没有决定性的证据，做这种事情没关系吗？一个弄不好我们反而会被当成坏人耶。要试探对方的话，直接说我们有事情想请教，正大光明地进入室内就好啦。
　　「先观察情况吧。」
　　学生会长站在办公室门前。
　　「…………早安。」
　　她在门前低头道早安。
　　竟然对门道早安，这家伙是多有礼貌啊……
　　学生会长没有拿出钥匙的迹象。
　　她一直在门前等待。
　　「难道，里面已经有人了？」
　　「不过，这也太安静了吧？」
　　「学生会长大人今天戴的是C型面具呢。」
　　重申一次，会加『大人』尊称学生会长的是真如花。
　　「咦、什么意思？ C型面具是怎样？她的面具还有不同种类喔？」
　　「昨天的是E型面具喔。学生会长大人会依照微妙的心情变化，改变面具的造型呢。C型面具的脸颊，比其他类型的消瘦一些。这点小事也没啥大不了的，学生会长大人的粉丝马上就能看出来了。」
　　「看来裙子真的有诅咒啊，真如花竟然会知道只有学生会长粉丝才知道的情报。」
　　「这种诅咒也太莫名其妙了吧……。啊、对了，学生会长呢？」
　　我们的注意力转移到真如花身上的时候，不晓得学生会长是否已经开门进去了？
　　没有，她还站在门前面。
　　「………………」
　　学生会长一动也不动，她是在准备使用魔法吗？
　　「你们看，很可疑对吧？一般人哪会呆站在门前面啊。」
　　「也对，她究竟有什么目的呢……」
　　过了三十秒左右，学生会长悄悄地说。
　　「…………没有钥匙。」
　　她的声音听起来非常困扰。
　　「原来是没钥匙喔！你不是学生会长吗？为什么会没钥匙啊！」
　　糟糕，我忍不住大声吐嘈了。
　　「笨蛋！你这样会害我们被发现啊！」
　　学生会长转头看着我们的位置。
　　没办法，只好好乖乖现身了。
　　我们将学生会长团团围住，绝不是要欺负她喔。
　　「猪上凉鹿！我们要问你迷你裙的事情！乖乖束手就擒吧！」
　　总觉得，这句话很像逮捕罪犯的声明。
　　「…………怎么办呐？」
　　学生会长困扰地说道。
　　她的脸上戴着没有表情的面具，我只能判断她或许很困扰。
　　「…………我该怎么办才好呢？」
　　她又说了一次独白，想必是真的很困扰吧。或者，她是在寻问我们也不接着，她转身面对门和墙壁。
　　她的手掌搭上门边的窗子，一脚蹭在墙壁上。
　　「…………攀上墙壁逃跑吧。」
　　「咦！你会这种忍者的技艺喔！」
　　学生会长又把脚放了下来。
　　奇怪、这是怎么回事？她不是要逃跑吗？
　　「…………我放弃了。」
　　「你也太快放弃了吧！」
　　我又不小心吐嘈了……。这个人的行动也太有趣了吧。
　　「…………我怎么可能会这种爬树一般的技能呢。」
　　「那你就不要摆出攀爬的动作啊！」
　　「学生会长，我们有事要请教你。那件迷你裙有诡异的洗脑效果对吧？你们这是什么意思？」
　　缘开门见山地问道。
　　「…………目前我还没有收到申诉，一切都无可奉告。」
　　「她想用新闻上才有的官腔唬弄我们！」
　　「…………那么为您播报下一则新闻。」
　　「不要模仿播报新闻啦！用刚才那一句就够了！」
　　这次换真如花开口了。
　　「学生会长大人，那件迷你裙有什么样的秘密呢？请你告诉我们！」
　　撇开多余的敬称不谈，真如花的态度是认真的。
　　「学生会长大人……？」
　　学生会长复颂了一遍真如花说的话。
　　「是的、学生会长大人！」
　　「…………欸嘿嘿。」
　　她笑了……。看样子被称为『大人』让她非常开心。
　　「…………从今以后，我也要好好完成学生会长的职责。」
　　她说了一句挺有学生会长风范的发言。
　　「…………首先，我要先从进入办公室做起。」
　　「你在基础的第一步就受挫了喔！」
　　我现在用的是麒麟的身体，因此吐嘈的语气也特别慎重。
　　「…………职责、责问……对了，我昨天回家时遇到警察先生问话呢。」
　　「那是面具的关系啦！站在警察的立场，你戴那面具超可疑的！」
　　「…………警察先生要我说出名字，我就回答『这是鹿』。然后，警察先生说他要问的是我的名字。」
　　「嗯、面具上画的动物大家都知道是什么啊！」
　　「…………因为我太害羞了，就回答副会长的名字了。」
　　「你要让副会长背黑锅喔！」
　　我们形成了一种近似交流的对谈，但内容丝毫感觉不到到任何恶意。
　　也许学生会长纯粹是天然呆吧？这样正合我意啊。
　　「你明白现在是什么状况吗？怎么办？要不要先把她抓起来拷问？」
　　缘轻描淡写地说出一句很危险的话。喂、不要做这么粗暴的事情啦……。
　　「说得也是，探究真相总是会伴随一些牺牲的，人类的历史就是建立在牺牲之上。我记得仓库里面有麻绳喔(小声)。」
　　麒麟悄悄地说出一句多余的废话。
　　听了她们的发言，我都不知道到底谁才是正义的一方了！
　　「我也很想试一次滴蜡油呢。你想嘛，有些事情虽然做起来很害羞，不过一辈子总会想尝试一次对吧。」
　　「你是女王喔！」
　　「…………难不成，我陷入危机了？」
　　学生会长开始害怕了。嗯、毕竟我们正在说很可怕的内容嘛……。
　　「没错，正是如此。你知道吗？全日本的鹿数量太多了，现在鹿成为大家头号的驱除目标呢。我们要把你做成鹿排！」
　　「你的发言太像坏蛋了啦！拜托你克制一下！」
　　可是，现在学生会长无处可逃，这无疑是天赐良机。
　　要趁这个机会打听出秘密——咦、奇怪了。
　　我的身体不能动了……？
　　莫非是灵魂和别人的肉体产生排斥……？
　　然而，我变成灰岛的时候没有发生这种情况啊？真如花和老祖宗也没有提醒我要留意这一类的问题。
　　「情况不对劲！我的手臂没办法动了……。这是怎么回事！？」
　　「咦咦、我也不能动了……」
　　缘和真如花也不能动了，似乎不单是我个人的问题。
　　这么说来，有人对我们施法？
　　不过，我们看不出来学生会长有使用魔法啊？
　　「请各位不要对我们的学生会长做什么奇怪的事情好吗？」
　　这时另一道声音传入我们耳中。
　　发话者走到我们面前。
　　她的头上戴着一个蝴蝶形的发饰。
　　这个人就是舞茨蝶子——被视为幕后黑手的副会长。
　　「…………啊、蝶子，好可怕喔。」
　　学生会长立刻躲到舞茨背后。
　　「不好意思，我们不会这么容易就被抓到小辫子的。你们就在这里待一会吧。」
　　舞茨从口袋拿出钥匙，并以熟练的动作打开房门。
　　「钥匙都是由我负责保管的。给凉鹿保管的话，不出五分钟就会弄丢了。」
　　
　　[[IMG,9eb40cf6575a1c757b027787e60a7359,648,1000,93589]]
　　
　　「学生会长，拜托你振作一点好不好！」
　　「所以呢，你们休想从凉鹿身上找出地下室的钥匙。」
　　地下室的钥匙，舞茨明确说出了这个字眼。
　　「这里真的有地下室吗！」
　　「身为副会长，我只能说『这种场所在官方说法上并不存在』。」
　　「…………就是这么回事。」
　　「还有，你把我的名字告诉警察的这笔帐，待会进房间我再慢慢算。」
　　她听到了啊……。
　　「…………啊、对不起，我不是有意的……」
　　「进去再解释吧。」
　　舞茨进入了学生会办公室，学生会长也跟着进去了。
　　「…………再见了。」
　　学生会长刻意行了一个礼后，关上了学生会办公室的房门。
　　房门内随后响起了上锁的声音。
　　「找学生会长果然没用，这样一来只好对舞茨下手了……」
　　「也对，该死的舞茨……」
　　「对了，这种束缚什么时候才会解除啊？」
　　对吼……，如果一整天都动弹不得，那可不是闹着玩的啊。
　　「绵羊的头颅～、蜥畅的脑浆～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～♪」
　　「「「别唱了！」」」
　　过了十分钟左右，我们才解除了束缚状态。
　　幸好这里没什么学生经过啊。
　　我们的搜索工作遇上了瓶颈。
　　这里是学校，换言之一整天绝大多数的时间都在上课。因此，只有短暂的下课时间能光明正大行动。无奈这段时间里，我们又不能跑去找舞茨逼她交出钥匙。
　　我也想过干脆翘课去搜索情报。不过麒麟的身份是班长，用她的身体翘课也有很大的风险。我不能做出有违本尊举止的言行，否则会招来旁人的怀疑。
　　嗯嗯、该怎么办才好呢……。
　　「午休时间还有机会。」
　　麒麟提出了一个解决办法。
　　另外，下课时间我都将小熊麒麟放在肩膀上，这样她才能直接在我耳边说话。而我也不能用太大的音量和布偶交谈，所以我也刻意压低音量。
　　「为什么是午休时间啊？」
　　「舞茨蝶子每天午休都会去图书室。」
　　「啊、是这样啊。」
　　「当她集中精神读书时一定会露出破绽，说不定图书室还有什么秘密呢。」
　　「你真了不起，连舞茨的行动模式都一清二楚啊。」
　　「嗯、这样才能抓到她的丑闻，逼她下台嘛。」
　　「你的动机好讨厌喔……」
　　午休时间一到，我们马上赶往舞茨蝶子的班级前面。成员有我(外加小熊麒麟)以及真如花和缘。
　　我们躲在这里观察动静，午餐只好晚点再吃了。
　　「肚子好饿喔～」
　　「真如花，你先忍耐一下吧。」
　　「这根本是前胸贴着后背的衔尾蛇时空。」
　　「这句话听起来很像暗黑魔法，但我搞不懂你在说什么啦！」
　　舞茨吃了两块面包后，从座位上站了起来。
　　「她一定是要去图书室，我们快追上去！」
　　好、小心翼翼地跟踪她吧。
　　老实说，我还蛮庆幸自己变成麒麟的。不然，副会长被男人跟踪的事情传开就悲剧了。
　　以前我从来没有跟踪过别人，这还真不是一件容易的事情。
　　舞茨不断地左顾右盼。
　　而且，她走没几步就会回头观看后方。
　　每次她一回头，我们就得急忙躲进一旁的教室以免被抓到。不知道她是否发现了？她早知道我们在追查学生会，会发现我们跟踪也是很有可能的。
　　「这样很难跟踪她到图书室，跟我过来一下。」
　　缘带着我和真如花来到楼梯间。
　　「喂、不快点跟上去，舞茨就要——」
　　「别担心，很快就会结束。嗯、在这里不会被看到，应该没问题吧。」
　　缘蹲下来用手掌触摸地板。
　　地上发出淡淡的绿光。
　　「我施展魔法了。我穿着运动用的紧身裤，不会受裙子的诅咒影响。」
　　「你用了什么魔法啊？」
　　「你试着在这里跳跳看。」
　　我轻轻地跳了一下。
　　「哇！请不要忽然跳起来啦！这对布偶来说是一件很恐怖的事耶丨．」
　　麒麟开口抱怨道。也对，人类的动作对小型布偶的影响很大。
　　「抱歉、抱歉……。那么，这个魔法的效果是什么？」
　　「你刚才着地时没有发出声音对吧？」
　　「嘿！」
　　一旁的真如花跳起来确认效果，裙子也跟着翩然飞舞……呃、这不是重点。
　　我们专心倾听，真的没有落地声或脚步声。
　　「这是让大地吸收脚步声的魔法。这里的地板算不上大地，然而和大地相连的场所也在施术范围内。」
　　「是喔、那我们可以继续跟踪舞茨了！」
　　大伙赶紧跑向图书室。
　　舞茨正好要走进图书室里。
　　我们悄悄踏进室内，寻找舞茨的所在位置。
　　她正在和柜台的学生交谈。
　　「我要进去书库。」
　　「了解。」
　　之后，她穿过柜台走入后方的书库中。
　　「这算是决定性的证据吗？」
　　「咦、地下室不在学生会的下方吗？」
　　「详细情况我不太清楚，但绝对有什么隐情吧。麻烦的是，那里没有柜台的许可无法进入
　　我们又没有任何公权力……。
　　就算用一般的方式入侵，也只会被拦下来吧……。
　　麒麟拍了拍我的胸口。
　　这是她有事要告诉我的暗号。我把麒麟拿到耳边，听她到底要说什么。
　　「我有办法。」
　　「什么办法？」
　　「那个啊，我的钱包里……如此如此这般这般。」
　　「……这一招真的可行吗？」
　　「没问题！请你相信我！况且让灰岛缘出尽风头也挺恼人的。这次换我……」
　　队正我们也没其他办法了，就死马当活马医吧。
　　「那个、不好意思。」
　　我跑去向办理借书手续的男学生攀谈。
　　现在的我是海龙寺麒麟、现在的我是海龙寺麒麟……。要保持笑容、要保持笑容……。
　　「可否让我进去里面呢？」
　　我笑着递出手上的万国通行证。
　　那是一张万元大钞。
　　「…………请进。」
　　贿赂成功了！ 一万元超威的啦！福泽谕吉之力名不虚传啊！
　　「真不愧是海龙寺，耍这种小手段的实力堪称天才，简直无人能出其右……」
　　不知道缘是在称赞还是在污辱麒麟，想必是后者吧。
　　「哼、伟大的政治家讲求清浊共治，为了完成霸业多少需要一些贿赂的手段。」
　　我开始能理解，为什么麒麟会在学生会长的选举落选了。
　　「灰岛缘，我不会让你一个人出尽风头的。」
　　这两个人又再较劲了。可是，这次的较劲产生了正面的加乘效果。
　　我们打开房门，进入里面的房间。
　　这里面摆满了书架，确实是一座名副其实的书库。其中，有一个通往地下的楼梯很引人注目。
　　「是地下室，里面大概有什么秘密吧？」
　　「啊啊、我的心头也越来越雀跃了。舞茨蝶子的天下到此为止了，我将独掌大权……。啊啊、我快流鼻血了。」
　　「拜托你别用这种模样流鼻血，太恐怖了。」
　　楼梯是坚固的金属制成的，可能下方是通往仓库吧。
　　如果没有事先消除脚步声，走下这种楼梯立刻就会穿帮了吧。果然，有个魔女的朋友真方便呢。
　　「真如花，你先进行咏唱魔法的准备，敌人有可能会发动奇袭。依你现在的异状，若非万不得已，我也不希望你使用魔法。」
　　「嗯、我知道了。谢谢你的关心，缘。」
　　「这里是敌人的根据地，有备无患总是好事。对了，让真如花也穿上运动用的紧身裤，不就可以避免风险了吗……？」
　　倘若使用魔法会被洗脑，那么穿上紧身裤或许能阻止情况恶化。
　　「当然，这个方案我也思考过，但裙子提升了魔法威力也是不争的事实。说不定我们会需要那股力量。」
　　原来如此。我们不能一昧顾及安全，而忽略了交战时的风险。
　　「嗯、暗黑魔法有时候也需要壮士断腕的气魄。」
　　真如花露出一个微笑。只是，即使她本人认同了这个方法，我也不希望她碰上不必要的危险。能平安解决自然再好不过。
　　地下室也有大量的书架。
　　从楼梯的老旧程度来看，这里是年代久远的书库吧。
　　在地下室的一隅还有一扇门。
　　门上挂着『风纪改善对策室』的牌子。
　　钥匙还插在门把上。
　　「可疑度爆表了呢。好、大家上吧。」
　　「OK。大介，你要好好扮演麒麟的模样，以免被敌人抓到破绽喔。」
　　缘蹲下来抚摸地板，她是在填充魔力以备不时之需吧。
　　「射干种子、射干种子、射干种子、涩干虫子、涩干虫子！嗯、我也做好咏唱魔法的准备了！」
　　「真如花，我知道你是想练习快速咏唱啦，但你后面的念错了……」
　　「呵呵呵，舞茨蝶子，新仇旧怨一并清算吧！」
　　好、终于要直捣黄龙了，我也要彻底扮演好麒麟才行。
　　我伸手握住门把，用力打开房门。
　　「舞茨蝶子，我们发现你的秘密地下室了！」
　　房里，椅子上的舞茨蝶子不晓得在看什么——她的对面还坐着幼齿版的校长。
　　咦、奇怪？为什么校长在这里？
　　该不会，校长才是幕后黑手吧……。要真是这样，情况挺不乐观的……。因为校长知道很多有关我们的情报……。
　　「喔、你们怎么会来这里啊。」
　　校长一副气定神闲的模样。
　　「喵～」她肩上的黑猫也发出温吞的叫声。
　　「啊、是小猫，好可爱喔～」
　　真如花也同样缺乏紧张感。
　　「这、这、这……怎么可能？这个地方鸡、鸡篮会被花现……」
　　反观舞茨非常慌张，连发音都变得怪腔怪调，丝毫没有副会长冷静沉着的风范。
　　这个房间究竟是什么地方啊？书桌和椅子旁边都是书架。这里与其说是『风纪改善对策室』，不如说是书库的一部分还比较贴切。
　　还有，舞茨打开的书怎么一堆肉色啊？这是什么杂志？
　　「借我看一下。」
　　我拿起书本观看封面。
　　嗯、这怎么看都是A书，多谢你的养眼刊物。
　　封面的标题也超猛的，上面写着「穿着泳衣更兴奋，下水前比下水后更剌激」或是「双人合体自由式，削下世界新纪录」之类的……。一想到那些大人绞尽脑汁想出种字眼，呃呃……蠢到我都不知道该说什么了。
　　「不素的、不素的，偶才不素闷骚变代！」
　　舞茨死命否认，她已经慌张到语无伦次了。
　　「哇……大象用大象来……呜呼……」
　　真如花也看得头昏眼花。
　　这对真如花的确太剌激了一点。
　　「校长，这个忠于年轻人欲望的房间是怎样？」
　　所有人中，唯有缘保持冷静地寻问校长。
　　这种情况下还能保持冷静，她也太了不起了……。
　　「对了，这里有没有小熊布偶的写真集？我对这种的完全没兴致呢。」
　　原来纯粹是她的嗜好跟我们不一样。
　　该怎么说呢，在大庭广众下打开小熊的写真集不算犯罪啦，但对着小熊写真集意淫的人也有病就是了。
　　「门上不是写了吗？这里是『风纪改善对策室』啊。」
　　「呃、这里的东西确实很糟糕……不对、确实会扰乱风纪啊！」
　　我还不习惯用麒麟的语气吐嘈，要快点习惯才行……。
　　「所以，我才偷偷在图书室的地下书库设置这个地方。一般学生仅有学生会长、副会长、风纪委员长能进来这里。」
　　「这些A书该不会是用学校的钱……」
　　「少说傻话了，这些都是学生带来的违禁品。」
　　啊，原来如此、原来如此。
　　难怪全都是A书啊，这里收藏了历届学生的心灵哀号是吗……。
　　「还有，我很常来这里鉴赏A书。」
　　「校长果然动机不纯嘛！」
　　「副会长舞茨也很常来啊。整天从事管理工作，有个发泄的管道消除疲劳也好啦。」
　　校长若无其事地曝露舞茨的秘密。
　　那个顽固的副会长有这种秘密嗜好啊……。
　　她的立场不是取缔那些带A书的人，判他们游街示众之刑吗……。
　　「不、不是的，我这么做是为了把握学校学生的问题外加了解白鹳是如何把宝宝送来的会……」
　　「舞茨蝶子，你很慌张呢。」
　　舞茨慌张的表情替『狼狈』这个词做下最好的注解，我也不忍心再追究下去了……。
　　「打败舞茨(小声)。」
　　麒麟悄悄地做出胜利宣言。
　　「快点用手机拍下来(小声)。」
　　我说你啊，这种胁迫的行径不太好吧……。
　　啪擦、啪擦、啪擦！
　　缘二话不说，拿起手机开始拍照。
　　「灰岛缘，这样太超……这样太过火了！」
　　「听好啰？平清盛就是因为没杀赖朝，最后平氏才会被源氏消灭。该下手的时候千万不能心慈手软。」
　　缘冷酷地说道。我再次领悟到这家伙绝对惹不起，否则自己的人生会变成黑白的……。
　　「住手、住手、求你住手……我真的是为了确认学生问题才……」
　　「是喔、你确认得还真仔细呢。那我问你，你知道哪一本书是从几年几班的学生手上没收的吗？举个例子让我开开眼界可好？」
　　尖锐的唇枪舌剑不断剌向舞茨(这纯粹是比喻)。
　　缘这家伙，为何可以这么自然地展现出S的气质啊……。
　　「是、我知道了……让我想想……」
　　舞茨要死不活地走向书架，从中抽出一本尺寸很像A漫的书。
　　「这是从海龙寺麒麟手上没收的……」
　　舞茨在桌上丢出一本A漫。
　　『班长想被绑起来！』
　　「噗！」
　　我吓到当场岔气。
　　麒麟啊，你口味也太重咸了吧……。而且，你干嘛带这种书来学校啊……？
　　「咳噗呼……」
　　我的胸前也传来了混浊的岔气声。
　　是麒麟发出来的。
　　「呜……呜呜……」
　　麒麟在哭吗？她好像在哭耶……。幸好布偶流不出眼泪啊……。
　　「这些都是从海龙寺麒麟手上没收的。」
　　『绝对服从的奴隶班长～』『糟糕的课后辅导，班长的色色职务？』
　　「本来我们要把她抓去游街的。念在她担任班长劳苦功高，才特别法外开恩。」
　　「拜托你饶了她吧！不对、拜托你饶了我吧！求求你不要再把我的人权推落地狱的深渊了！」
　　嗯、该出来喊停了，不然麒麟可能会羞愤至死。
　　现在情况是怎样啊？怎么搞得好像杀敌一千自损八百一样。啊啊、这就是所谓的善恶相杀是吧。
　　「好了，若不希望这个房间里的丑事曝光，你最好老老实实地说出真相。否则，我就公布这些照片。」
　　缘，你真的打算用这些照片彻底攻击舞茨啊……。
　　「你、你敢这样做的话，海龙寺麒麟带A书被抓的事实也会曝光喔……」
　　舞茨察觉危机，赶紧虚张声势。
　　「嗯，无所谓啊。」
　　缘随即露出了灿烂的笑容。
　　「我还想拜托你公开呢，欢迎你公布海龙寺被抓包的口供。嗯、我们没在怕的。」
　　「等一下！你不要趁乱抹杀我的社会地位啊！」
　　完蛋了，这对缘来说是一石二鸟的局面啊。
　　我怀里的麒麟也在愤怒挣扎了。
　　我懂，你的心情我懂。我会好好处理的，拜托你先忍着。
　　「唉呀～、同班的班长身受其害，我也感到非常遗憾啊。不过，大义当前这也是逼不得已的嘛。讲求公平公正的班长不会退缩的啦，因为维护大义正是班长的职责嘛。我们的班长岂会为了明择保身，做出这种人渣、败类、废物一般的事情呢？所以啦，你想威胁我们是没用的。」
　　哇啊、她看起来超开心的啦！
　　缘将手搭在我肩上说。
　　「海龙寺，我不会让你的牺牲白费的，你的英姿我会永远流传下去。」
　　「你纯粹是想害我成为笑柄吧！而且，不要讲得好像我已经往生了 一样好吗」
　　「不过，就社会层面来说，你确实已经往生了啊～」
　　「求你高抬贵手啊！」
　　「啊， 灰岛。你不能公开这个房间的情报喔，这是我身为校长下达的命令。更何况，你们本来就不能进来这座书库的内部。」
　　事实上，我们也是靠贿赂的手段强行进来的……。
　　「啧、算你好狗运。」
　　缘，你这种邪恶的发言也太浑然天成了吧……。
　　「没、没错……你们没资格进来这个房间里。请、请、请你们快点回去！」
　　没办法，舞茨的要求是合理的。
　　再闹下去就换我们理亏了。
　　「好吧，那我们乖乖离开就是了，反正也掌握到海龙寺的性癖了。」
　　「呜呜……呜呜、呜呜欸……」
　　「咦、那只布偶是不是发出了抽泣的声音啊……」
　　舞茨的眼神活像看到了什么诡异的东西。
　　不妙、麒麟快穿帮了，要尽快离去！
　　「我们回去吧！灰岛缘，请你不要再往别的伤口洒盐了！」
　　「一只大象、两只大象、三只大象……」
　　啊啊！真如花被A书的内容吓到动弹不得了 ！
　　难怪她这么安静，原来是心灵受创说不出话来啊！
　　「大象的鼻子伸长了……啪喔喔～、啪喔喔～、啪喔喔～」
　　「漆原同学、漆原同学……？」
　　「大象的鼻子好像章鱼的触手喔……啪喔喔～、啪喔喔～」
　　「我们该离开啰，漆原同学！」
　　我抓住真如花的手臂，拉着她从书库撤退。
　　大伙从一楼的图书室来到了屋顶。
　　我们又不能在教室里和布偶谈话，因此屋顶成了解决麻烦的最佳选择。
　　「变成布偶的身体，再难过也欲哭无泪啊。」
　　麒麟直接跪倒在屋顶上。
　　说真的，她的性癖被大剌剌地公开，我也不知道该如何安慰她才好……。
　　「唉呀呀、打起精神嘛，海龙寺。」
　　缘主动安慰麒麟。
　　我完全没办法信任这家伙，但眼下还是交给同性处理吧，希望她能好好安慰麒麟。
　　「请你别管我了，现在没有人可以了解我的心情……。我的存在成了生命中不可承受之轻……身体都快化为烟尘飘散了……」
　　「你这么想被捆绑的话，我很乐意成全你啊。」
　　「不是这种问题啦！」
　　「有什么关系呢。全世界的男人中，只有大介知道你的性癖。也才被一个人知道，没什么大不了的吧？」
　　「………………」
　　怪了？
　　刚才的安慰听起来挺正经的，可是杀伤力似乎更强了耶。
　　「你也真脆弱。我跟你说啊，男人又不一定讨厌色色的女孩子。」 小熊麒麟的耳朵抖了一下，布偶的耳朵可以做出这么灵活的动作啊？
　　「那个……」
　　麒麟站了起来，身高还是同样矮小。
　　「嗯、怎么了？」
　　「你会讨厌色色的女孩子吗…………？」
　　为什么要问我啊…………？
　　这是一个很露骨又不好回答的问题。
　　「我、我只想知道大介同学个人的意见，你不用告诉我全体男生是怎么想的……」
　　「我想想喔，其、其实也没什么不好啊……。只要别在大庭广众下做出猥亵的发言，懂得拿捏分寸的话就没问题啦……」
　　关于这个问题，我也只能这样回答了……。
　　「有的男生反而喜欢色色的女孩子呢，所以你不用这么在意啦……」
　　「是这样吗！我稍微放心了。」
　　麒麟的心情好了许多，真是太好了。
　　不过，还有一个人受到很大的冲击，内心久久无法平复。
　　「一百三十四只大象、一百三十五只大象、一百三十六只大象……」
　　进入地下书库以来，真如花始终是这德性。
　　不知不觉间，她数的大象数量连野生动物园也相形见拙。
　　「好恐怖喔、好恐怖喔……」
　　那个房间的确蛮恐怖的。不过，我们早就离开那里了，她也该恢复正常了吧。
　　「呐、真如花，已经没事了啦——」
　　「好恐怖喔。学生会长大人，救救我……」
　　咦、她又出现奇怪的症状了……。
　　「好恐怖喔……负责保护学生的学生会长大人，救救我……」
　　「真如花恶化了，情况不妙啊。」
　　缘直截了当地断言。
　　「今天真如花还没使用魔法对吧……。难道，已经病入膏肓了吗？」
　　「唯一可以肯定的是，时间拖得越久越不利。再不彻底追查舞茨蝶子，说不定会发生无可挽回的后果。」
　　可是，午休的机会已经用掉了啊……。
　　「我们还有机会调查舞茨蝶子。」
　　麒麟为我们指点一条明路。
　　「舞茨蝶子有参加社团活动，我们趁那段时间出手吧。」
　　「是喔、都加入学生会了还这么热心啊，她参加的是什么社团？」
　　「生物社。」