　　咚咚、咚咚。
　　我敲了学生会办公室的门。门内没有回应，也没有任何活动的气息。
　　「请问有人在吗？」
　　我怯生生地打开没锁的房门，室内空荡荡的。学生会长和舞茨不在里面，也没有其他学生会的成员。
　　「咦？这个地方有钥匙孔呢。」
　　缘指着地板说道。
　　桌子的下方有一个钥匙孔。
　　学生会办公室的秘密地下室，我本来以为这纯粹是玩笑话。遗憾的是，这个传闻看来并不虚构的。
　　缘打开锁头，将地板掀起来。
　　下面有一道通往地下的楼梯，仿佛什么秘密基地似的。
　　「怎么办，我好像越来越兴奋了。」
　　「我也是。」
　　「我也一样。」
　　「学生会长大人啊啊。」
　　现场只有某个人的反应特别奇怪，我就不吐嘈了。
　　「呐、把真如花带来没问题吗？我们也可以请老祖宗照顾她吧。」
　　「我之前也说过了，现在的真如花法力十分高强。等一下难保会遇上什么危险，所以带着她比较好。」
　　「我也有同感。况且放着漆原同学反而不妙，万一她在外人面前使用魔法，她是魔女的秘密会穿帮的。」
　　这种说法也许不太恰当，但也有就近监视的意味吧。
　　「这种时候男人要打头阵嘛。」
　　我小心翼翼地走下楼梯。这是一段很像古迹的石造楼梯，至少不是最近新造的。
　　「校长肯定知道这里吧。」
　　不过，校长知道却没有告诉我们。换言之，这里至少不是对学校不利的设施。
　　「劝你不要太天真了。这所学校是中立的场所没错，但别人要怎么使用这里的设施又是另一回事了。不管使用目的合不合法，只要校长不知情就不会予以惩罚。那个人基本上是很宠学生的。」
　　「说得也是……」
　　舞茨蝶子确实是「黑狗」的魔女。
　　单凭这点来说，她已经不是普通的高中生了。最坏的情况下，我们必须做好性命相搏的觉悟。当然，这是万不得已的情况啦。
　　幸好，我们顺利来到了地下室，没有受到任何袭击。
　　「这里是怎样啊……」
　　下方是一道细长的石造走廊。
　　我们下来的楼梯正好在走廊末端。前方有好几道木造的房门，内部有一个像是楼梯间的宽广场所。
　　四周点满了油灯，空间不至于完全黑暗，但整体上来说不太明亮。感觉和角色扮演游戏的迷宫差不多吧，我们看到的几乎就是这种景象。
　　「这里真的很像遗迹耶，学生会在这种地方实验黑魔术吗？」
　　「麒麟，也许你说得没错……」
　　舞茨好歹也是操纵蝴蝶的魔女。
　　那么，这里很有可能设置了魔女的工房。
　　「黑漆漆的，装神弄鬼。」
　　缘的语气也欠缺几分冷静，这种地方谁也不想多待一秒。
　　「这里暗暗的，有种安心的感觉呢！好开心喔！」
　　「真如花，拜托你长眼一点啦！」
　　这是她的天性，不是诅咒的影响吧……
　　「我好想唱歌喔——」
　　「绝对不行！等你离开这里再唱！」
　　真如花缓和了些许的紧张感，我们继续探索地下空间。
　　走廊是一直线的，我们只能继续前进。
　　——这时，我们发现其中一个房间透出灯火的光源。
　　「那个房间要多加留意……」
　　缘蹲下来抚摸地板，似乎已经在准备使用魔法了。
　　「好、大介，你去打探情况。」
　　「咦？为什么是我!?这个任务是不是太困难了？」
　　我没料到缘会在这种时候派我上场。
　　「没问题的，你一定办得到喔。」
　　「为什么你的语气听起来这么虚伪啊！」
　　「除了你也没有别人了。我要负责准备迎击，真如花又不能委以重任，海龙寺又不知道有什么路用、个性又烦。」
　　「个性又烦是多余的！灰岛缘，你讲话太直接了！拜托你说词含蓄一点好吗！」
　　「我最讨厌虚伪了，海龙寺真的有够烦，烦到超可笑的。」
　　「你骂人不要像呼吸一样顺啦！以后，我要写一部你被杀死的小说来获得芥川奖！」
　　「你们不要吵架了！会被发现的！」
　　或许，让她们两个一起行动是败笔吧……。明明她们都很优秀的说……
　　「如果敌人发动攻击，我会用大地魔法保护你的。听好啰？你的职责是确认情况，没危险就别多管闲事。我们要节省有限的魔力，来应付未知的状况。」
　　「嗯、谢啦。有缘这么冷静的伙伴，真是帮了大忙呢。」
　　没错，我们已经来到敌人的根据地了，傻傻地以身犯险不是聪明的做法。
　　我从门缝偷看屋里的动静。
　　有一个长头发的人正在电脑前作业。远远看上去，和处理普通的事务工作没两样。
　　难道，这里才是学生会真正的工作地点？可是那个人不是会长或舞茨……
　　「唉……报告终于打完了……最近上面的真会使唤人……」
　　那个女人在自言自语地发牢骚。
　　咦、这个声音我好像在哪里听过耶？
　　「上次我确实失败了，但也没必要一直让我处理文书工作吧……」
　　啊、她是——娜夏。
　　这个「黑狗」的魔女上次打算偷走缘的魂魄，结果被我和真如花坏了好事。
　　之后，我一直思考她躲到哪去了，原来就在我们的身旁啊……。
　　「唔……有种讨厌的气息。」
　　娜夏转过头来。糟糕，被她发现了吗……？
　　我急忙停止呼吸，隐藏身上的气息。
　　「咦、是我多心了？可能是工作太累的关系吧……？唉……晚上还有工作啊……」
　　娜夏再度转身面对电脑。太好了，好在没被发现。
　　先向缘报告吧，反正我也不知道该怎么办。
　　这时候，我的身体发出奇怪的声音。
　　——喀擦。
　　这种录音带启动的怀旧声音是怎么回事啊……。
　　对了，老祖宗说小科有新机能是吧……。
　　我的身体自动响起了声音。
　　「五点了、五点了，好孩子该回家了。五点了、五点了，好孩子该回家了。」
　　老祖宗，你们在冲三小啊！
　　这种设计真是有够鸡婆的，能发明出这么没路用的机能也算奇葩了……。
　　「我是坏孩子，今天不想回家……。怎么样都无所谓啦……」
　　讲这什么屁话啦！这样对小孩子的教育不好耶！
　　「另外，有件事你要知道，这世上有很多人无家可归呢。」
　　忽然变成社会派也没有说服力啦！
　　「PS真如花，今天的晚饭是咖哩。负责煮饭的老祖宗留」
　　靠、我的身体是答录机喔……。
　　拜托你们不要附加一些人类不可能有的设定好吗……
　　「哇——！咖哩耶！是正宗的泰式咖哩喔！」
　　「真如花，你在高兴什么啦！而且为什么要做这么正式的咖哩啊，这不是一般家庭能做的料理吧！」
　　我已经自暴自弃了，娜夏肯定会发现的。
　　「咦……怎么有这么超现实的幻听啊……。也许我电脑用太久，身子太疲劳了……。拜托本部让我带薪休假吧……」
　　娜夏伸手按住脑袋。
　　看样子我们的对话内容太扯，她不相信真的有入侵者吧？
　　「等一下、真如花不就是那个笨笨的魔女吗……。她们该不会入侵这里了吧？」
　　果然还是被发现了……。这下战斗是免不了了……。
　　「大介，我要准备魔法啰!……这一切都是为了伟大的学生会长大人，学生会长大人的颈子、学生会长大人的侧脸、学生会长大人的指尖。」真如花戴起帽子，准备咏唱咒语。
　　「快住手！洗脑再恶化下去太危险了！你的变态度越来越高了！」
　　「大介说得对！现在先观察情况吧！我们还没有太深入敌阵，情况不妙的话随时可以撤退——」
　　「交给我吧！」
　　麒麟打开门冲了进去。
　　她的手上浮现出蓝色的光纹，颜色比刚才看到的更为鲜艳。
　　「土公神啊，速速开放龙脉。授予八大龙王清净，化为孔雀明王饵食——放流！」
　　我没有魔法的素养，但我很清楚这道咒语的强大威力。
　　这道咒语包含了各种要素，咏唱的方式又分配得极有效率。
　　咏唱结束后，麒麟的右手射出了「某种」巨大的东西。
　　那样东西或许能称为龙吧?
　　麒麟手上飞出一条类似大蛇的半透明物体，身上还带有几何学形状的鳞片。
　　那样东西张开嘴巴，一口吞掉娜夏。
　　转眼间，娜夏被摔在墙上。
　　「明天要挂病号了……呜……」
　　娜夏失去意识，直接晕了过去。
　　她大概是在不明究理的状况下被打倒的吧。
　　好强，这就是役龙使的力量啊……。
　　「她没有死，只是一整天不能动而已。」
　　麒麟的表情很得意。看她双手插腰，显得非常自豪。
　　「多亏裙子的效果，威力也上升了。要这么漂亮地击倒对手，可不是一件容易的事情。」
　　「海龙寺。」
　　缘一脸厌倦地说道。
　　「怎么样啊？你也没办法使出这么——」
　　「为什么你要多管闲事？」
　　缘的语气真的很冷酷。
　　「你没有事先说你要攻击对吧？请你不要一声不响地擅自行动好吗？我们在进行真正的战斗，如果想炫耀的话请你回去。」
　　「啊……」
　　麒麟被呛得哑口无言。
　　「刚才那一招魔法，你还能再用几次？」
　　「差不多一次吧……」
　　「咦……这么少啊?」
　　我还以为魔女可以更随意地使用魔法呢。这么说来，麒麟的魔法不就相当于只有两发子弹的猎枪吗？
　　「当然，每个魔女各有不同，但那种霸道的魔法没办法太常使用。所以，役龙使一般都是待在后方充当秘密武器的。打头阵的，大多是我这种威力不强却能力多样的魔女。」
　　麒麟低着头不发一语。
　　换言之，缘说的都是事实。
　　「你说我这个人缺乏协调性，其实你比我更严重。」
　　「缘，你说得也有道理，可是敌人都打倒了，不用说得这么过份吧——」
　　「大介，你这两天有碰到海龙寺的朋友找你说话吗？」
　　缘要直指麒麟的问题。
　　她的眼神透露出这样的讯息。
　　「……没有。」
　　我说不出任何否定的话。
　　麒麟的确缺乏协调性。
　　扮演麒麟的这两天,我很清楚这个事实。
　　麒麟是班长，班上常会有人来请她帮忙。
　　不过，从来没有朋友找她聊天。
　　缘和麒麟也有相似之处，但至少还受部分同学爱戴，麒麟却连这些爱戴都没有。
　　「海龙寺，说穿了你不是对班长或学生会长感兴趣，而是不习惯和别人站在对等的立场谈话吧？」
　　「缘，现在不要谈这个啦——」
　　「就是因为情况紧急，我才要趁现在告诉她。这是帮助真如花的战斗，我不希望她抱着半调子的心情参战。对方是『黑狗』的成员，很可能会演变成性命相搏的战斗。」
　　缘的眼神燃烧着深刻的愤慨，并非单纯的愤怒。
　　「你是被放逐的役龙使对吧？我猜你们家族也是多管闲事才被赶出役龙使一族的。要不然，纵使这里的土地再怎么优渥，役龙使也不可能来这种地方。因为无法控制力量的人是最危险的——」
　　「对不起。」
　　麒麟深深地低头道歉。
　　「灰岛缘说得对，我们一家是被役龙使本家放逐的一脉。我当不上学生会长也是理所当然的，谁叫我没有朋友呢……」
　　我完全无法想像，麒麟会这么干脆地道歉。
　　除了道歉，她没有别的选择。
　　然而，道歉是解决不了任何事情的。
　　人生在世，常会有这种悔恨的时刻。而这就是麒麟现在的写照，这种凄惨的经历我也体验过很多次，因此我非常清楚。
　　我想为她做点什么——
　　我握住麒麟的手。
　　「啊、大介同学……」
　　我不知道这么做到底对不对，但我没办法放着她不管。
　　「没有朋友的话，我来当你的朋友吧，所以你不用太在意啦。」
　　「我也会当你朋友喔～」
　　真如花也握住了麒麟的手。
　　「我们需要班长的力量，请助我们一臂之力吧。」
　　这种时候反省固然重要，但也不能因此怀忧丧志，我们必须向前迈进才可以。
　　「谢谢你们！我现在了解什么东西比权力更重要了！」
　　麒麟恢复精神，缘也叹了一口气。
　　这应该是消气时的叹息吧。缘也不是真的要和麒麟吵架，只是为了团队不得不严厉地提醒她罢了。
　　「真受不了……海龙寺，需不需要我当你朋友啊？」
　　「不、灰岛缘就免了。」
　　「拜托你长眼一点好不好！我也是忍着羞耻说出来得耶！」
　　「我觉得和你保持敌对关系比较好。」
　　说完，麒麟偷瞄了我一眼。
　　嗯？怎么了 ？和我有什么关系吗？
　　「也对……有些事是没办法站在同一阵线的……」
　　「很遗憾啊，这件事我是赢定了。」
　　「少说些莫名其妙的鬼话了，小心我弄哭你喔。」
　　喂喂喂!怎么又有新的火种啊!?
　　「不过，暂时先通力合作吧。」
　　「嗯，现在不是争执的时候。」
　　麒麟和缘相视一笑，达成了和解协议。
　　「好、去打倒学生会吧!」
　　决斗的场地很快就到了，也不知道这算不算好事。
　　前方的走廊两侧，同样有无人的上锁房间。走廊的终点有一个类似大堂的空间。
　　舞茨和面具学生会长在那里严阵以待。
　　「这里一般学生不得进入。」
　　「我也希望早点离开这里,请你们让真如花恢复原状吧。」
　　「…………那个、实在非常抱歉……。可是，我们没办法答应这个要求……」
　　学生会长一副不知所措的模样，幕后黑手显然就是舞茨了。
　　「那么，我们也只好用上强硬的手段了。」
　　我挺起魔法长枪，准备向前踏出一步——缘却阻止了我的行动。
　　「低着脑袋走路、夹着尾巴做人不是什么好事情，不过偶尔也该看看自己的脚下。」
　　「嗯？你在说什么？——啊！」
　　低头一看地板，我立刻了解缘的意思了。
　　石板上刻着可怕的几何学图形。
　　半径约五公尺左右，圆阵中还画了好几个图形。
　　「这就是所谓的魔法阵吧……」
　　「那当然，你以为会有这么没品的现代艺术吗？我不知道这个魔法阵的功能是什么，劝你还是别乱踩。最严重的情况很可能会魂飞魄散的。」
　　「这说明也太可怕了……」
　　可是，这也不是不可能的事情。
　　从各种角度来看，这无疑是秘密设置的魔法阵。
　　正确来说，这个宽广的空间本身就是用来收纳魔法阵的。
　　「没礼貌，我们才不会设置这么危险的东西。这只是魔力的储藏库而已。」
　　「魔力储藏库？这是什么意思？」
　　「世上怎么可能有魔力凭白无故上升的好事呢。唉呀、又有人上勾了。」
　　随后，魔法阵发出了黄色的光芒。
　　我保持警戒后退一步，魔法阵却没有任何反应。
　　「啊啊、原来是这么一回事啊。真受不了你们，竟然耍这样的小手段。」
　　「怎么可以用欺骗的手段，做这种近似增税的事情！学生会长该换人当了！」
　　「学生会长大人、学生会长大人，请拆下您的面具……让我拜见您的尊容啊。啊啊、学生会长大人啊啊……」
　　缘和麒麟好像看破了玄机，真如花的症状也变得更严重了……。
　　「请问，这是怎么一回事啊？解释给我听好吗！」
　　「意思是，这些家伙说要提高国民所得，却又提高劳退金横征暴敛！你们学生会要内阁总辞，接受全民公审！」
　　「不要用现实的例子说明啦！我听不懂啊！」
　　「这个魔法阵会吸取裙子流出的魔力，并且加以储存！当你以为魔力增强而不断使用魔法，魔力就会被吸到这个地方来！简直就是二代健保！刚才魔法阵会发光，也是校内的某个魔女使用魔法，导致一部分的魔力被吸来这里的原故！」
　　麒麟指着魔法阵说道。
　　「咦……变更迷你裙……原来有这样的用意啊……」
　　那个裙子会增加魔法的力量，而一部分增加的力量会被集中到这里……。
　　舞茨指着自已的迷你裙说。
　　「这件裙子是一种立体魔法阵。长度必须要改到这么短，才有办法连结地下的魔法阵。另外，裙子的布料里缝上了特殊的图样。」
　　「你们也挺会动歪脑筋的嘛……」
　　「不过，你们为什么要收集魔力呢……？」
　　这个疑问我很快就想通了。
　　「啊啊、『黑狗』需要这股魔力是吧……」
　　『黑狗』想要发动【魔女战争】。
　　为此，她们需要收集庞大的魔力。资源的多寡左右战争的胜败，她们只要获得对手无法匹敌的资源就能获胜了。
　　「答对了，我们负责提供『黑狗』魔力，相对的——」
　　「——对方会帮助你们的族人重掌大权对吗？不成才的魔女常有这种愿望呢。」
　　舞茨不悦地咂嘴，看来被说中了。
　　「我还以为会有什么可歌可泣的故事，想不到是这种下三滥戏码。」
　　缘刻意语带嘲讽地说道。
　　「啊～、大介听不懂我们在说什么对吧？我来说明一下。魔女是一种无可救药的人种，在任何地方都会挑起争端。舞茨一族也有这样的过往吧？尤其是操纵蝴蝶的魔女，一直到中世都是众人忌讳的对象呢。」
　　缘以理所当然的语气持续解说。老实说，我真的不太懂她在说什么。 「拜托你讲慢一点，这对初学者来说太复杂了！」
　　「啊啊、古代的日本人很畏惧蝴蝶，蝴蝶被当成招来死亡的不祥存在。传说蝴蝶会聚集在战场的尸体上，总之是一种受尽歧视的恶心存在，一点也不讨喜的意思。」
　　缘冷冷地看着舞茨。
　　「使用蝴蝶的魔女，自然不会受到什么良好的待遇。」
　　舞茨也瞪视着缘。
　　她没有回话，想必缘说的都是正解。
　　「舞茨，我劝你不要和『黑狗』交易。等你没利用价值了,对方会抛弃你的……」
　　然而，回应我的不是舞茨。
　　「…………你闭嘴。」
　　是学生会长猪上凉鹿。
　　她将手掌放在舞茨的肩膀上。
　　「………我们这些受人忌讳的魔女，没有其他办法了。蝶子是这么告诉我的，我决定相信蝶子。」
　　学生会长的语气强硬，和平时完全判若两人。
　　「…………漆原同学，你看。」
　　面具的表情瞬间变成了某种黑色的物体。
　　宛如受诅咒的面具一般。
　　「是，我会永远看着学生会长大人的…………」
　　真如花顺从地凝视着面具。
　　「真如花,不可以看！」
　　缘放声大吼。
　　可惜她的警告已经太迟了……。
　　「我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠。」
　　真如花就像一台坏掉的录音机，不断重复着相同的字句，眼神也变得虚无缥缈。洗脑的急速恶化。
　　「学生会长大人的敌人就是我的敌人，学生会长大人的敌人就是我的敌人，学生会长大人的敌人就是我的敌人！」
　　真如花转身对着我们张开小嘴。
　　接着她开始高速咏唱。
　　「从漆黑甚于射干种子的冥府发出恩赐的圣光敲响真实之声黑暗祝词为其代价！」
　　糟糕，这道咒语是……。
　　「麒麟、缘，你们快躲开！中招的话会被烧死的！」
　　我在提醒二人的同时，也拼命躲避魔法的攻击。
　　一颗比人还大的火球，随即出现在我们刚才站立的地方。
　　以魔法发动的火焰很快就消失了。万一地下室发生火灾，所有人都会被烧成焦炭。
　　那是真如花在保健室烧伤我的魔法，但威力不可同日而语。
　　「这个裙子除了有魔力流出的机能外，还附带另一个你们也见识过的机能。那就是促进凉鹿的洗脑能力，这一招相当于制作料理的事前准备吧。」
　　舞茨刚才满脸怒容,如今看到学生会长的活跃，却是志得意满的模样。就人数上来说，真如花临阵倒戈，现在是三对三的局面。不过，我几乎称不上什么战力……。
　　「原来是魔性之眼啊，难怪她要戴上那个面具。目的是要尽量避免与其他人的眼神接触是吧？」
　　缘郁结地说道。
　　「有句话叫『用眼神杀人』对吧？这世上有些人的瞳力强到足以左右别人的命运。用这种过强的瞳力夺走别人的理性，就是学生会长的能力。只是，光看对方一眼就要完成洗脑是不可能的。」
　　「因此，她们利用裙子的诅咒做事前准备是吗？」
　　「这么说来，学生会长是魔性的女人啰？这真是一桩大丑闻，我要用这个丑闻把你从学生会长的宝座上拉下来！」
　　麒麟这么恋栈权位啊，当务之急是要先保住小命吧！
　　「学生会长大人超级伟大，学生会长大人考试都考一百分，学生会长大人堪比日月星辰！」 真如花两眼无神地猛击火球。她那样随意消耗魔力，我很担心她的身体状况。
　　「因为洗脑的关系，平时的自我保护机制被解除了。再这样下去，真如花的身体会坏掉的。」
　　「我是很感谢你关心真如花啦，问题是我们没有心力进行反击啊……」
　　「海龙寺！再用一次龙！不打倒学生会长是没有胜算的！」
　　那一招魔法威力强大，一定能打倒敌人才对。
　　「我没办法。」
　　「为什么！你还在记恨刚才的事情吗？」
　　麒麟不甘心地看着地面说。
　　「龙脉被这个魔法阵彻底扰乱了。」
　　麒麟手上的蓝光也消失了。
　　这种状况简单说就是魔力断线吧。
　　「竟然在紧要关头派不上用场！没办法保护同学算什么班长嘛！」
　　「那你来啊！你一定也办不到！」
　　缘蹲下来触摸地板——立刻又站了起来。
　　「嗯，我完全无法使用魔力，似乎是这个魔法阵害的……」
　　「你看，我没骗你吧。在这个空间用任何手段都行不通的，漆原同学大概是因为倒戈了才有办法使用魔法。」
　　「总不能举手投降吧……」
　　在这个刻有魔法阵的空间作战极为不利，不如先暂时撤退吧……
　　「唉呀、你们不会丢下漆原同学逃跑吧？」
　　魔法阵发出光芒，中央幻化出蝴蝶。
　　这次能用肉眼辨识蝴蝶，可能是地下室昏暗的关系吧。
　　「我操纵的蝴蝶，远比毒蛾更危险。一旦碰到这些蝴蝶，你们就会动弹不得。」
　　舞茨用这一招封锁了我们的退路……
　　「…………漆原同学，战斗吧，用你的魔法烧死他们。」
　　学生会长冷漠地命令真如花。
　　「是、学生会长大人！吃我一记烧烤章鱼类的火球！从漆黑甚于射干种子的——」
　　真如花再次咏唱咒语发动攻击。她一直使用相同的魔法，说不定是受到洗脑的影响，无法执行复杂命令的原故吧。然而，我方陷入危机的情况依旧不变。
　　我们正处于无法还手的劣势。
　　「凉鹿、干得好！快点打倒他们！加油！」
　　「…………讨厌啦，蝶子。人家会害羞的…………」
　　学生会长害羞地遮住面具。呃、别闹了好吗，没有人看得到你的表情啦……
　　「咦、学生会长大人的力量稍微减弱了……。我好想吃章鱼类喔、章鱼类好好吃………等等，真如花是不是暂时恢复正常了？呃、我知道她正常的时候也不太正常啦。
　　啊、真如花是受到学生会长的心理状态影响吧。
　　「凉鹿，不行啦！你要集中精神啊！」
　　「…………对不起。漆原同学，快用火球烧出一片火海。」
　　「看我烧尽学生会长大人的敌人！」
　　
　　[[IMG,6a4a8659c9ed496ce3b63d665e36f921,669,1000,78547]]
　　
　　洗脑功效又恢复了 ！果然要先想个办法解决学生会长才行。
　　不过，刚才学生会长遮住脸的原因是害羞对吧？
　　换句话说，那个面具除了有防止诅咒扩大的功效外——也具有遮羞的意义吧。
　　那么，学生会长的魔法并非牢不可破。
　　我架起魔法长枪准备应战。
　　「没用的！不先处理魔法阵，用长枪攻击也没用！对方形同有一层防壁啊。」
　　缘的语气很疲惫，好像在劝导一个笨学生一样。
　　「那也没关系！发挥不出武器的效果，我反而能轻松应战！」
　　被洗脑的真如花一昧强攻麒麟和缘，丝毫没将我放在眼里，这一点算是不幸中的大幸。魔力高强的人比较容易成为目标嘛。
　　「…………哇、男人靠过来了，好可怕喔。」
　　学生会长戴着面具，我看不出来她有多害怕，但她应该也发觉事态紧急了。
　　同一时间，我感应到背后有股杀气。
　　「学生会长大人，危险！」
　　真如花放出前所未见的强力火球，一旦中招很可能会直接炭化。这种凄惨的下场我可敬谢不敏啊。
　　毕竟这个小科是真如花借给我的。
　　我得完整的物归原主啊。
　　因此，我用上真如花制造的机能进行回避。
　　——优秀运动员模式自动启动。
　　我用上超越人类的加速度，才千钧一发地躲过火球追击。超危险的啦……。不过，我也没时间庆幸自己平安无事了。
　　「为什么！你们不可能使用魔法啊！」
　　舞茨吃惊大喊。啊啊、对吼，我的身体似乎也是靠魔力运转的。我怎么出手以后才想到这件事啊……。看样子是我太鲁莽了……。
　　「啊啊、漆原家的小科用了大量的科学技术，不是单纯的魔法。」
　　听了缘的解说，我才知道是怎么一回事。的确，小科的机能任何人都能使用，和当事人的魔法素质没有任何关系。
　　总之，我拿着长枪来到了学生会长面前。
　　「…………求、求你不要伤害我……」
　　学生会长吓得缩起身子。光看这景象，我反而比较像坏人……
　　「我不会伤害你的，放心吧。我也没打算取你的性命。」
　　我要取的是别样东西。
　　我将长枪尖端伸向学生会长的耳朵。
　　然后，勾起面具上的绳子。
　　「好了。」
　　左耳的绳子被我勾起来了。
　　于是面具很自然地掉下来，垂挂在右耳上。
　　学生会长露出了真面目。
　　「…………啊、怎么办……」
　　「啊！猪上凉鹿露出真面目了！冲击的瞬间啊！」
　　目睹这一刻的麒麟也惊讶大叫。
　　「呜呜……可恶，她真的是个名副其实的美少女……」
　　关于这一点我也有同感。该怎么说呢，她的容貌宛如文艺复兴时期的圣母玛丽亚肖像一样充满了庄严神圣的美感。看上去不太像日本人，可能有欧洲人的血统吧。
　　也难怪各种传闻会甚嚣尘上。
　　「咦、学生会长大人……学生会长……学生会长……我肚子饿了……」
　　真如花的眼神开始恢复了生气。很好、就快成功了！我要让学生会长大为动摇！
　　可是，有什么方法比摘下她的面具更有效果呢……。
　　我盯着愣在原地的学生会长。对了，学生会长也和舞茨一样穿着迷你裙。她们不必担心洗脑的风险，所以是穿来增强魔力的吧。
　　「…………我、我的脸被看到了。」
　　学生会长羞得满脸通红。脸被看到用不着这么害羞吧？既然她这么害羞的话……
　　我想到了一个非常糟糕的作战方式。
　　这个作战方式，会害我失去各种身为人类的尊严。
　　不过，我也没时间犹豫了。我试着说服自己——不成功便成仁啊。
　　「学生会长，失礼了。」
　　「…………你要做什么？」
　　我掀起了学生会长的裙子。
　　我用没拿长枪的左手用力一掀,裙子被我完美地掀了起来，几乎连肚脐都能看到了。
　　啊、她连裙底都是驯鹿的图案啊。算了，这不重要啦。
　　光是摘下她的面具，她就动摇成那样了。那么用上普通人也会害羞的方法，她肯定受不了吧？实际效果如何呢……
　　学生会长和我四目交错。
　　「…………啊、你、你变态……啊呜……」
　　学生会长直接跪倒在地。
　　天啊、她害羞到晕倒了！这也太有效了吧！
　　「很好、没死也是重伤害！」
　　没用魔法就能打倒魔女，这可是大功一件啊。
　　「大介同学、你太差劲了！你是所有女性的公敌！第六天魔王！不过，猪上凉鹿被打倒我好高兴喔！啊啊……怎么会有这种矛盾的心情！」
　　「哇啊、超差劲的……真的超差劲的啦……。不用魔法就能战胜魔女，这只有变态才做得到啊……」
　　不知道她们是在称赞我、还是在骂我变态？可能两者都有吧？反正我达成了自己的使命不是吗！
　　「咦、我……我不是在吃章鱼类的料理吗……」
　　真如花恢复记忆了吗？是说，这段记忆也太古早了吧。
　　「大介、这里是哪里？感觉这个空间和暗黑魔法很相配呢。」
　　「这里是学生会的地下室。真如花，你还有办法作战吗？」
　　「我非常疲倦呢……。怎么会这样……?」
　　想必是乱放火球的关系吧，那样滥用魔法一定很消耗体力。
　　「对不起，我现在没办法用魔法…………」
　　我让真如花靠着墙壁休息。
　　「呼呼…………」
　　疲惫不堪的真如花很快就睡着了。你好好休息吧，剩下的交给我们处理。
　　好了，再来就剩舞茨了。
　　「舞茨蝶子，乖乖地束手就擒吧！我不会送你上断头台的！你只要好好悔过宣言就行了！」
　　不过，舞茨脸上依旧挂着从容不迫的笑意。
　　「没那个必要，反正你们终究无法使用魔法。我的蝴蝶，出来吧。」
　　魔法阵发出了更强的光芒。
　　阵中冒出了二、三十只以上的蝴蝶。
　　「我们储存的魔力已经很充分了，慢慢用都能打倒你们。」
　　「糟了……没有魔法的话无法排除那些蝴蝶啊……」
　　缘的表情十分不安。
　　咦……打倒了学生会长，危机还是没有解除吗……？
　　「而且，你们的对手不只蝴蝶喔。」
　　魔法阵中冒出了蝴蝶以外的黑色异兽。
　　这些异兽不是一只一只地冒出来，而是一次两、三只一起现形。
　　是狗——「黑狗」的使魔。
　　这种敌人的级数不高，但数量众多。我方若被蝴蝶钉住身形，很快就会被狗咬死。
　　「啧……你这魔女明明就没什么才能……」
　　秘瞪着舞茨,还不屑地啐了一声。这么说来，舞茨用的都是钉住敌人身形的蝴蝶呢。
　　「是啊、和你们相比我的确没才能，没才能到可悲的地步。谁叫我们是凋零的魔女一族呢。」
　　舞茨低头看着魔法阵。
　　「——然而，你们什么也办不到，魔法阵很了不起吧。还有，『黑狗』也是。」
　　狗和蝴蝶的数量不断增加，再这样下去我方会被人海战术打垮的……。好歹要想个办法破坏……
　　等一下，如果纯粹要破坏魔法阵……。
　　我立起长枪、蓄势待发。
　　枪尖对准的不是舞茨或狗，而是脚下的魔法阵。
　　我发动加速装置，再用枪尖磨损地上的魔法阵，动作和高速拖地差不多吧。
　　「嗯、加减有些效果嘛。不对、没效果的话我会很困扰啊！」
　　「你在干什么！」
　　舞茨被我出乎意料的行动吓得目瞪口呆。
　　「如你所见，我在破坏魔法阵啊！」
　　蝴蝶的数量越来越多，我们活动的范围也越来越小了。再来就看谁比较快了。
　　「笨蛋，短时间内怎么可能破坏魔法阵啊。这不是画在地面上，而是刻在地面上的。」
　　「不过，我只要加上一条多余的线就够了吧？」
　　魔法阵的形状均匀与否，正是魔力持续下去的关键。这就好比裙子的长度变短，就会变成诅咒的魔法阵一样。
　　那么，破坏魔法阵的形状不就得了？
　　简单说，就好比在蒙娜丽莎的脸上多画一笔胡子。
　　——喀叽叽叽叽叽叽！
　　地板上响起了尖锐剌耳的磨擦声。
　　之后，魔法阵的内部石板上刻出了一条白线。
　　这样能破坏魔法阵吗？
　　很遗憾，没有任何变化。蝴蝶和狗还是持续生成，魔法阵的光芒也没有消失。
　　「这一招果然没用啊……」
　　这种急就章的方法改变不了战况吗？
　　「不、大介你的想法不错！还挺管用的！」
　　没想到缘会称赞我，真是太光荣了。
　　「可是，你刻出来的痕迹太浅，无法对魔法阵造成影响。你再刻深一点！我会负责争取时间——」
　　缘抓起一只狗的脚。
　　「哼！我很擅长运动的！」
　　缘使劲一甩，将手上的狗砸向其他敌人。
　　被砸中的狗像魔法气泡一样消失了。
　　「没办法使用魔法，不代表我们就得坐以待毙！」
　　「没错！我也要尽力而为啊！」
　　我集中力量死命磨擦地面，有点类似振笔挥毫的心境吧。
　　当我感觉到枪尖彻底刨入地面后——
　　魔法阵的光芒消失了。
　　长枪在两个圆形的中央刻了一道多余的线路，改变了魔法阵的回路。
　　魔法阵的术理被破，成了单纯的图形。
　　然而，我也没时间庆祝了。
　　舞茨的一大群蝴蝶朝我冲了过来。
　　结果，我维持着金鸡独立的奇怪姿势动弹不得，一旁的狗群也慢慢靠近我。各位、拜托你们快点打倒舞茨啊！不然我会被咬的！
　　「大介、干得好！现在我们可以使用魔法了！」
　　缘立刻蹲下来触摸地面，这是大地魔女特有的施术动作。
　　「啧！全军攻击灰岛！」
　　所有的狗和蝴蝶杀向灰岛，再不快点施展魔法会来不及的！
　　「吃我一记旋风吧！」
　　缘召唤狂暴的风势，吹散正面突袭的狗和蝴蝶。看样子以魔女的级数来说，缘的实力更胜舞茨。
　　不过，她无暇应付身后接近的敌人。
　　剩下的蝴蝶碰到了缘的背部。
　　「啊、糟……」
　　缘的语气透露出不妙的气息。
　　「真是够了！从背后偷袭也太卑鄙了吧！」
　　「哼、随你怎么说，这下子灰岛也失去作战能力了。」
　　失去灰岛、真如花又在睡觉，那么只剩下……。
　　——麒麟了。
　　「看样子是我方险胜了。」
　　舞茨脸上浮现了放松的表情。
　　「你不要小看我。像你这种对手，用我役龙使的力量……」
　　看着手背上闪烁的光芒，不禁皱起了眉头。
　　「魔法阵失去了效力，龙脉却还没有恢复平静……」
　　「咦！意思是你暂时无法使用魔法！？」
　　「想用的话还是用的出来……只是射程不太够……」
　　麒麟和舞茨正好在魔法阵的边上对峙。
　　距离约莫十公尺左右。
　　「你不是能变成龙吗！靠近她近身作战啊！」
　　「这不是没什么问题，反正我现在的魔力也只能近身作战了……不过，这些蝴蝶该怎么办啊……」
　　舞茨的前方布满了蝴蝶，宛如飞在天上的机雷一般，一碰到就完了。
　　「我的运动神经避不开那些蝴蝶的……」
　　麒麟的表情沉了下来。
　　她那疲惫的表情，丝毫没有一班之长该有的气魄。
　　「漆原同学、灰岛缘、大介同学，真的很对不起。我们已经走头无路了……。好不容易才把埋到这个地步说……」
　　「等一下！你不要这么早放弃啦！」
　　「我是在阐述事实而已……。我很不擅长运动，也很不擅长躲子弹的射击游戏。我没办法突破这种困境！这对一个班长来说太沉重了！」
　　咦、麒麟有这么妄自菲薄吗？
　　她的双眼噙满了泪水，说不定已经潸然泪下了吧。
　　「啊啊、有没有神明能帮我打倒这些碍眼的敌人……上帝啊、佛祖啊、命运啊……」
　　「现在不是祈祷的时候啦！麒麟，你要靠自己！」
　　「我的运动神经差到不行啊！」
　　「你错了。」
　　听我这么一说，麒麟惊讶地瞪大双眼。
　　没错，我说的是事实，不是什么不可思议的事情。
　　「听好啰、麒麟。你的运动神经很不错！这点小事难不倒你的！」
　　魔法阵已毁，蝴蝶的数量也没有增加。
　　要穿过蝶阵的空隙是有可能的。
　　「你又知道了！我的身体我自己最清楚——」
　　「我当然知道！因为我用你的身体确认过了！」
　　麒麟顿时面红耳赤。
　　「这、这是什么意思啊！你用我的身体做了什么事！而且，你在这种时候表白是什么意思！ 临死前的忏悔吗！」
　　「你在胡说什么啦？我是说在跑马拉松的时候，我确认了你的身体机能！麒麟，你只是作茧自缚罢了。你要是认真跑的话，一定能跑得动！」
　　我说的这番话不是精神论，是有凭有据的。
　　所以，我们的班长，请你相信自己吧。
　　「我、我……我知道了！我就尽人事、听天命吧！」
　　麒麟握紧双手。
　　——随即冲向蝴蝶中。
　　麒麟时而蹲踞、时而华丽跳跃。
　　瞧她蝶步如舞、拳如蜂螫。说错了、她是在躲蝴蝶，不是在打拳击。
　　「我办得到、我办得到、我办得到！」
　　麒麟终于成功到达舞茨面前。
　　「呼呼、抵达终点了……」
　　「啊、啊…………这怎么可能……」
　　舞茨一脸难以置信的表情。
　　来吧、麒麟，说出你的胜利宣言。
　　「土公神啊，速速开放龙脉。授予八大龙王清净，化为孔雀明王饵食。赐予我力量的恩泽， 化为龙神滋润大地——放流！放流！全力放流！」
　　麒麟的身体化为透明的龙形。
　　过了一、二秒，麒麟幻化成一头巨大的龙。
　　「武力革命。」
　　化为龙的麒麟以生硬的声音下达制裁。
　　语毕，麒麟一头撞向舞茨。
　　接下来发生的事情，就好像防止交通事故的宣传影片一样惨烈。
　　堵住出口的舞茨，如皮球般飞向走廊另一端的尽头。她在地上滚了好几圈后，好不容易才停下来。
　　舞茨还能发出疲惫的呻吟，性命应该没有大碍，但她也没力气战斗下去了。证据就是那些蝴蝶都消失了，剩下的狗看到龙也吓得浑身发抖，害怕地缩在一旁不敢轻举妄动。
　　麒麟变身和复原的速度一样快。没一会功夫，麒麟变回了原本的模样。
　　「呼……我达成班长的使命了，连任确定啦。」
　　「谢了，麒麟。多亏有你，我们才能活下来啊。」
　　「不会不会，这都是大介同学的功劳……所以呢……」
　　麒麟走到我面前，还握庄我旳双手。
　　感觉好像政治家的握手喔。可是，麒麟似乎非常紧张，我也不好意思开她玩笑。
　　「大、大介同学，我……我…………」
　　「啊、啊啊，怎么了…………？」
　　奇怪的是，恢复自由的缘在我身后散发强烈的杀气，这是怎么一回事……？难道她要和麒麟争夺最强魔女的殊荣吗？拜托千万不要上演这种大逃杀的情节喔……。
　　「我……我要任命你当副班长！」