　　第二章 为这湖之主献上永眠！
　　1
　　「噢噢和真。死掉了可真是丢脸！」（译注：DQ团灭台词）
　　那是熟悉的白色房间。
　　猛然睁开双眼的我，和兴致勃勃地说着这话的厄里斯四目相对。
　　这个人说不定也意外地很调皮。
　　话说，日本的各种东西她也知道么。
　　「……兴致好高呢厄里斯大人」
　　「抱歉。由于这是有名的台词，我一直都想说一次试试」
　　厄里斯充满淘气之感地眯起了眼。
　　拥有超人美貌的女神光是做出这样可爱的反应，就足以让人怦然心动。
　　那位如假包换的女神大人一脸困惑地搔着脸颊。
　　「说起来和真先生，你即使来到这里也一点都不会慌张了呢……那个，其他各位都平安无事。现在已经远离了海德拉呆在安全的地方。和真先生的遗体也因达克尼斯自发地被海德拉吞入，想办法回收了」
　　真不愧是能干的女神，
　　在我询问同伴的情况之前，就先告诉了我她们的安危。
　　「故意被吞掉……噫。那家伙也真是乱来啊」
　　在那之后，她们设法回收了被海德拉追赶的阿库娅，惠惠施放了爆裂魔法。
　　……到这里都还没问题。
　　「话说那到底怎么回事啊？简直是太犯规了。失去的头还能长出来，这不是根本拿它没办法了么」
　　我不禁向厄里斯发起了牢骚。
　　没错，直到让它吃了一发爆裂魔法这里都还没问题。
　　但是，失去了好几个头的海德拉却使用魔力开始再生了。
　　到了最后就像什么都没发生一样重新开始了活动。
　　然后……
　　「被海德拉吞下去的我的遗体怎么样了？我听说好像损伤太严重就会没有办法复活……」
　　也就是说会就那样升天。
　　「呃……没，没问题的！能够复活的！！虽然没了三成左右但总会有办法的！」
　　就不该问。
　　「……那，那个……！」
　　面对稍微有些情绪低落的我，厄里斯畏畏缩缩地抬起眼看过来说。
　　「重生过后，也请不要责备达克尼斯哦？虽然这次讨伐是达克尼斯任性提出的……但她也是有苦衷的……她现在也在为和真先生死去的事而自责，似乎受了很大的打击。当然，最受打击的应该是死去的和真先生……」
　　[[IMG,771ea916b3844bbf3f16c0922b1c18d8,800,1137,95029]]
　　厄里斯像是在安抚我似的，皱着眉头担心地说着……
　　………………
　　这个人果然很温柔啊……。
　　在我周围有这样的人么。
　　维斯？悠悠？
　　不，虽然那两位也很温柔，但厄里斯大人有着让人从心底感到温暖的，令人安心之感。
　　「没事，我不会责备她的……比起那个，厄里斯大人你不是说你偶尔会下凡，偷偷去各种地方玩耍么。不会来阿克塞尔城玩玩么？不死就无法见面也显得，稍微有点寂寞……」
　　听到我这番话，厄里斯呵呵笑着。
　　「其实在地上也见过好多次了呢。我觉得你差不多也该注意到了哦？我也稍微，有点寂寞呢」
　　恶作剧般地说……
　　……咦。
　　「刚才你说了什么？见过？是在阿克塞尔城，么？咦？啊！？」
　　就算她那么说，一时半会我的脑子也跟不上。
　　见过好多次？
　　什么时候在哪？
　　呃呃，有见过那样的人么？
　　厄里斯看着陷入混乱的我，调皮地笑道。
　　「那么给你个提示。在地上，我用的外表和现在不同。而且更加活泼，说话方式也不一样」
　　不同的外观。
　　更加活泼，说话方式也不一样……！
　　「然后虽然我是女神，但并不一定和前辈一样在凡间当大司祭……」
　　「啊啊，我知道了！是被基斯嘲弄说『听说厄里斯教的祭司胸部大小和信仰程度成反比，看来是真的啊。哇哈哈哈哈！』，一拳打断了基斯鼻梁骨的玛丽斯小姐！」
　　我打断提示，带着确定喊道。
　　厄里斯依旧笑着说。
　　「……不对」
　　蛤？
　　啊啊，是那个人么！
　　「被找麻烦说『我听说女神厄里斯戴pad，她的厄里斯教徒却是巨乳什么的，难道不会被女神逐出门外么？话说那到底是真货么？该不会是垫了pad的吧两位！？如果不是pad 的话就在这里给我看来证明啊！』，和达克尼斯一起把来找麻烦的达斯特揍肿了的赛丽斯小姐！」
　　「不是」
　　感觉依旧保持着笑容的厄里斯不知为何有些生气。
　　不是玛丽斯小姐也不是赛丽斯小姐的话……？
　　正在我苦思着的时候。
　　『和真！和真！复活已经完事了你快点回来！一身酸臭的达克尼斯好像非常消沉！快点回来，快点回来！』
　　依旧不看气氛的阿库娅的声音传来。
　　虽然很在意消沉的达克尼斯，但现在比起那个。
　　「厄里斯大人，弃权！我弃权，对不起！请告诉我答案，拜托了！不然我要是在不知情的情况下对厄里斯大人做了失礼的事的话，不就会遭天谴了么」
　　看着到头来还是没想出来是谁的我——
　　厄里斯稍微表现出了一点思考该怎么做的样子……。
　　「……事到如今还说失礼，天谴什么的……明明初次见面的时候就做了那种事……」
　　「咦？」
　　「什么都没有。真实身份是秘密」
　　厄里斯说着将食指抵在了嘴唇上。
　　「……还有，请不要盲信前辈的话哦？姑，姑且现在这个状态，是没有垫胸垫的！」
　　厄里斯两颊微红，一边说着一边单手打了个响指。
　　然后出现在我面前的是见惯的白色门扉。
　　看到那个，我就慌了。
　　她还没告诉我她的身份！
　　也不管慌张起来的我，白色的门扉敞开，从中闪烁起了耀眼的光……！
　　「等，厄里斯大人，对不起！你生气了么？在闹别扭么？不——但是，我觉得也不是真的很在意胸的大小啊」
　　「那么，佐藤和真先生！期望下次能在你享尽天寿之时，见到知晓了我身份的你！那么，再会！一路顺风！」
　　红着脸的厄里斯没有让我把话说到最后。
　　这时，不知是不是因为她脸上染上了绯红，我注意到她右边脸颊上有一道白色的痕迹。
　　「咦？厄里斯大人，你脸上……」
　　粘着什么东西——还来不及这么说。
　　我便被厄里斯不容分说地从背后『咚』地推进了门里。
　　2
　　「和真欢迎回来」
　　睁开眼睛，眼前是捏着鼻子的阿库娅的脸。
　　「噗啊！好臭啊啊啊啊！」
　　闻到刺入鼻腔的恶臭，我不禁跳了起来。
　　酸臭的这股臭味是……
　　「是我么！这股臭气，是我身上发出来的么！」
　　似乎是因为被海德拉吞下去在胃里面呆了一小段时间，身体染上了这样的恶臭。
　　……然后我忽然注意到。
　　注意到谁都不跟我对上视线这件事。
　　……通过那种行动我又注意到。
　　注意到自己是全裸这件事。
　　「衣服，被融掉了么……」
　　「融掉了啊。快遮住。话说和真先生，你已经被消化到一度变成和真小姐的地步了啊，防具也废了，只留下了因为收在鞘里而幸免于难的，名字奇葩的刀」
　　「嗯？居然说我取的刀名奇葩这可真是没法听过就算啊！」
　　我放着被惠惠纠缠起来的阿库娅不管，将唯一幸存的刀握在手中。
　　「……于是，你在消沉个啥啊」
　　并对和我一样散发着恶臭，抱膝蹲在稍远处的达克尼斯说道。
　　达克尼斯听到我的话全身一颤，一脸抱歉地抬头看向我。
　　「你不会因为我强行把你拉来战斗而生气吗？」
　　「我生哪门子的气啊。虽然强行要求进行这场战斗的是你，但我们和大额悬赏怪物还有魔王的干部交战又不是一两次了，我也不只死一两次了不是么？」
　　「那倒也，没错……」
　　面对异常坦率的达克尼斯，我有点找不到节奏。
　　「真是的，太不像你了啊。我从厄里斯大人那里听说了啊？为了救被海德拉吞掉的我，你不是自己被吞进去了么？仔细看看，你不也浑身都是血么。没事吧？看起来倒是没怎么被溶掉就是了」
　　达克尼斯偷偷瞥向我说。
　　「……这些血是在回收了你之后从里面切开海德拉的肚子时溅到身上的。要是在里面再多呆一会的话我恐怕也就跟着你去了……但现在没问题，也没有其他伤了」
　　面对依旧一脸阴沉的达克尼斯。
　　「有你帮我回收遗体真是帮大忙了，谢了啊。别愣着了，快回去洗澡吧？」
　　我对她这么说着，摆出一张像是在说无需介意的笑容。
　　「我说和真。你要宽慰达克尼斯倒是无所谓，但我觉得你那副样子叫人去洗澡恐怕不太好」
　　说起来我是全裸来着。
　　3
　　「——不过，这样总算是明白为什么骑士团不给海德拉最后一击了。不是不给，而是给不了」
　　在返回阿克塞尔城的路上。
　　我们带着依旧无比消沉的达克尼斯，回想着之前的战斗。
　　「看来九龙海德拉会使用魔力再生失去的头。要打倒那个，就必须用巨大到让它无法再生的超强火力一举炸飞，或者是让它无数次负伤并对头进行再生，在它耗尽魔力的时候给它致命伤。虽然不管哪个都不现实就是了……」
　　惠惠说不现实也是很有道理的。
　　海德拉也不是傻的。
　　就算不断给与伤害，海德拉耗尽了魔力也是会逃回湖底恢复的吧。
　　话虽如此，也没有办法准备超过爆裂魔法的火力。
　　我回头看向拖着步子走在最后的达克尼斯。
　　「惠惠说得没错，这次是没得办法了，无计可施。那个海德拉就交给骑士团，老老实实削弱魔力让它回去睡吧。达克尼斯也没问题吧」
　　「……嗯」
　　但回应完全心不在焉。
　　……这家伙，就那么想打倒那个悬赏怪物么？
　　这时，不知为何一脸得意地挺着胸的阿库娅说道。
　　「呃，也不全是坏事对吧？托我的福，那个海德拉得有一段时间不会离开湖了！因为湖被净化了一部分所以他会认为领地遭到了侵犯，当下应该会着手用瘴气污染湖的作业吧。在那期间骑士团的人会来的，在那之后推给他们就行啦」
　　「……你这次是吃错什么药了？居然真的立了大功一件。还挺聪明的不是么」
　　见我们两人说得欢，阿库娅背上的惠惠。说出了像flag一样的话
　　「虽然阿库娅自信满满的时候往往都会踩个坑就是了」
　　虽然平时惠惠一直都是我来背的，但今天她说我一股酸臭，点名要阿库娅背。
　　「不不不，再怎么说这次也不会有什么的吧。而且，就算有什么也不是我们的问题。毕竟我们可是为骑士团的到来争取到了时间啊」
　　「对啊，你对我的活跃有什么意见么！？真是的，惠惠你真是的！再说奇怪的话我就让和真或者达克尼斯背你哦？」
　　「我道歉，你别那样，拜托了！」
　　——在那之后，我们平安回到了城里。
　　「我和惠惠去公会作报告，一身臭气的你们俩赶快回去洗澡。毕竟和真现在这副打扮是会让人报警的！」
　　我和达克尼斯被阿库娅这么说，准备先回宅子。
　　现在我用从惠惠那借来的斗篷遮着身体，不过浑身散发着恶臭的斗篷男确实见不得人。
　　「走咯惠惠，要尽可能地夸大我们的活跃！那样的话就算拿不到讨伐报酬也说不定能拿到点奖金吧！」
　　「交给我吧，我的爆裂魔法到底有多厉害，看我好好说给他们听！」
　　虽然相当不安，但我还是交给她们，和达克尼斯一起回了宅子。
　　4
　　回到宅子的我让消沉中的达克尼斯先泡完澡后，用心清洗身体直到臭味消除。
　　「不过，习惯还真是可怕啊。明明才刚死过，我却并不怎么慌乱」
　　自言自语着泡进浴池里，我再次看向一度失去了三成的自己的身体。
　　据阿库娅说，我似乎一时变成了和真小姐——真的有恢复到原本的大小吧？
　　正当我在水里认真观察着一度失去的部分时。
　　「……和真，今天洗的比平时久很多啊，有哪里痛么？还是说，刚重生体力还没有恢复？」
　　从更衣室的方向传来了达克尼斯担心的声音。
　　「没，没问题，没事的！你看，臭味很严重对吧？所以我只是认真清洗一遍而已！」
　　对在消沉中还正儿八经地担心我身体状况的达克尼斯，我不可能说得出我是在担心有没有小型化而认真检查。
　　但听我这么说的达克尼斯并没有离开。
　　不知是不是有什么话要说，她一直杵在那里。
　　「……我说，和真。那个，这次是我任性不好。可能是因为至今为止都太过顺利，我也有点急躁了吧。只是我，无论如何都想要打倒那个海德拉……」
　　呆立在更衣室的达克尼斯辛酸的说出了那样的话。
　　「嗯，反正也不会在遇到那家伙了，已经过去的事都无所谓啦。比起那个，阿库娅他们好慢啊。那俩家伙肯定在公会吃好的呢。我们也快去吧」
　　「……呜。嗯……说得也是……」
　　达克尼斯听我那么说，发出了未曾有过的消沉声音。
　　……这家伙，难道和那个海德拉有什么渊源么。
　　还是说，是跟昨天来访的无礼管家有关？
　　「那么，要换的衣物我给你拿来了，就放这了哦？那我在客厅等……」
　　我对那么说着打算离开更衣室的达克尼斯说道。
　　「你是有什么不得不打倒那个海德拉的难言之隐么？」
　　「呜！？那，那是……」
　　看来是有。
　　面对陷入沉默的达克尼斯，我一时不知道该怎么回应。
　　本来的话，再次挑战杀过自己的对手这种事我应该是拒绝的。
　　但是，这个失落得让人一眼就能看出来的大小姐，是不会自己说出想要再次去挑战的吧。
　　「……虽然今天没成。但下次去挑战那个海德拉的时候，可要精心做好准备定好计划再去啊？」
　　「咦！？」
　　听到达克尼斯发出惊讶的声音，我调笑般地说道。
　　「什么啊。明明高高在上地说了那么多人民的安全云云，这就要放弃打倒海德拉了么？」
　　「说什么蠢话！你以为我是谁！守护民众，正是达斯特尼斯家的使命！下次一定要干死那个海德拉！！」
　　那听惯的暴力台词，稍微她找回了一点平时的状态。
　　——洗完澡洗掉了顽固臭味的我们来到了冒险者公会前。
　　阿库娅和惠惠应该已经报告完了吧。
　　一打开冒险者公会的门……
　　「为什么你这人每次都尽干些多余的事啊！」、
　　「就是啊！阿库娅小姐之前把鱼店里水槽里的水变成了纯净水，害得从海里捕来的鱼全都死光了不是么！？」
　　「那，那是，我觉得那样比较好！鱼店的事也是，那些鱼活在那么窄的水槽里那么可怜，我就想着至少把水给它们弄干净一点啊！！」
　　「要怎么办啊！九龙海德拉这种大货色，我们应付不来的啊！！」
　　「妈，妈妈我要回家！」
　　「通缉令，通缉令发多一点！要把通缉令发给这个城里的全部冒险者！」
　　那里已经化作了低语，
　　冒险者和工会职员喊叫着，处于骚动中心的阿库娅背指责着哭了起来。
　　「啊！和真，达克尼斯，来得正好！快想办法收拾一下这个局面！！」
　　发现我们的惠惠在混乱的公会里来到了我们这边。
　　「不，到底怎么了啊这是？什么事闹这么凶？我看阿库娅在受人指责，但这次我们不是干得不错么？」
　　「是，是那样的啊！就算我们什么都不做，海德拉也迟早会醒过来的，本来应该是不会发生这样的混乱的……」
　　不善于应付逆境的惠惠手足无措，这是达克尼斯抓住附近的工会职员大姐姐问道。
　　「喂，到底怎么了？虽然我们确实是讨伐失败了，但也不至于闹到这个地步吧？不本来就是在骑士团来到之前，死马当活马医一样的讨伐么？」
　　「那，那个啊，因为在这个节骨眼上万都发生了大案子……骑士团忙于收拾那件事，似乎没有时间来管这边了……」
　　王都发生大案子了！？
　　「喂，怎么回事啊！？王都有危险！？我可爱的妹妹正身处危险之中么！？」
　　「妹，妹妹？不，王都发生大案子好像是稍前一段时间的事，现在姑且算是得到了解决，没出什么乱子。骑士团似乎被派去整顿混乱的王都和搜捕引发案件的犯人……」
　　听了职员的话我总算是松了口气。
　　一瞬间我还在想要不要冲到王都去。
　　「据说，是在王都被称为银发盗贼团的家伙竟然侵入了王城……」
　　我和达克尼斯闻言同时喷了出来。
　　职员没有注意到那样的我们，拿出了一张纸。
　　「据说他们不仅以区区两人战胜了王城内的骑士和厉害的冒险者们，还胆大包天地从成立偷走了好几件宝物……」
　　他这么说着，把手中的纸拿给我们看，
　　那是写着『银发盗贼团』的通缉令。
　　那上面画着戴面具的可疑男人和银发少年的画像。
　　赏金金额是两亿厄里斯。
　　怎么会这样，居然被挂上了仅次于魔王干部的悬赏金……。
　　「两亿厄里斯……两亿厄里斯么……」
　　「喂，喂达克尼斯，你为啥要看着我啊」
　　平时对钱没表现得什么兴趣的达克尼斯拿着通缉令，不知为何用泛红的眼睛看着我。
　　职员看着那样的我们有些不解。
　　「呃，总而言之，就是本来要派遣过来的骑士团，现在不知多久才能来了」
　　怎么办，这换而言之不就是我引起的么。
　　也不知他是否了解我内心的纠葛。
　　「但是，还有希望。王都的骑士们特意前往了红魔之乡，请技术高超的占卜师占卜了犯人的去向……结果，竟然占卜出王都案件的黑幕就在这个阿克塞尔！于是现在，冒险者们都在红着眼搜寻犯人！！」
　　冷汗渗出来了。
　　「总之，我们很期待佐藤和真先生一行人。毕竟你们怎么说也是跟悬赏犯挺有缘的队伍啊！要是能抓到犯人的话，骑士团也就能放心分派人手来这边了！」
　　「说 得 也 是」
　　在棒读回答的我旁边，达克尼斯就像在对我说装得平静点似的用手肘捅了我一下。
　　「唉，犯人被找到也只是时间的问题了。毕竟这个城里，有个连红魔之乡的占卜师都望尘莫及的超厉害的占卜师！」
　　那是在说戴着和这个通缉令上相似的面具的那家伙吧，我知道的。
　　这可不妙，那个死要钱的恶魔要是为了赏金，就算对方是生意上的合作伙伴，说不定也会毫不在意地把人卖给公会。
　　我旁边的达克尼斯一脸僵硬地颤抖着。
　　职员充满期待似的握起拳头——
　　「综上所述，佐藤先生也请来帮忙！」
　　她这么说着露出了满面笑容。
　　——我自然是宅在了家里。
　　5
　　「有一天~，在林子里~，遇到了~，龙~」
　　把沙发拉到窗边屈膝坐在上面的阿库娅看着淅沥沥地下着的雨唱着歌。
　　她的手上依旧牢牢地抱着蛋，手掌中发出温暖的光芒将其笼罩着。
　　据阿库娅说，这似乎是在让蛋里的东西听歌从而实施胎教。
　　现在在这个客厅里，惠惠的吵闹声几乎盖过了阿库娅的歌声。
　　「和真，复仇！我要去找那个海德拉复仇！」
　　她喘着粗气对盘腿坐在绒毯上，给腿上的逗之助梳着毛的我说道。
　　从冒险者公会逃回来后已经过了三日。
　　知道自己受到了通缉的我警戒着巴尼尔的预见能力，不肯离开阿库娅身边，一直缩在宅子里。
　　那个守财奴恶魔难以看穿在阿库娅身边的人。
　　应该说是万幸吧，埋头于孵蛋工作的阿库娅也窝在宅子里。
　　不知是不是受不了那样的宅居生活，惠惠每天都在催我去复仇。
　　「你嘴上那么说，但到底要怎么打倒那个怪物啊？虽然我也想了很多，但到现在都还没想到好的作战方案啊？」
　　听到我的话，惠惠抱着魔杖咬紧了牙。
　　「火力！用更强的火力糊它一脸！一发爆裂魔法做不掉的话，就连续用爆裂魔法把对方轰杀至渣！就像曾几何时和机动要塞Destroyer战斗的时候一样，有阿库娅的魔力和和真的生命吸收的话，那也是有可能的！」
　　听到惠惠激情的话语，阿库娅中断了唱歌。
　　「不要。为什么我非得接受生命吸收这种肮脏的巫妖技能不可啊？那个我再也不干了。没错，不管是和真威胁我还是达克尼斯哄我还是惠惠变奇怪也好我都绝对不要。我神圣的魔力可不是能随随便便给人的」
　　我一边温柔地梳理着逗之助的尾巴一边说。
　　「你从刚才开始就在用你那神圣的魔力干什么啊。蛋这种东西又不用一直抱着，放在暖炉前面烤烤不就好了？烤过头了的话当零食吃了就行了」
　　「我说你，再说零食啥的就让你尝尝神圣的拳头啊……这可是在对龙蛋注入魔力。甚至可以说是魔力的凝块的龙们持有的魔力越高能力就越强。这孩子可是要君临于龙的顶点的。我作为养育这孩子的家长，能为它做的一切我都想做。
　　……咬定那是龙蛋的阿库娅先放着不管。
　　「话说，惠惠你为什么会那么想复仇啊？对海德拉表现出异样执着的达克尼斯暂且不提，就连你都和那玩意有什么渊源么？」
　　「那个嘛，我也有各种想法的。毕竟它杀过和真一次。这样的对手干掉后不是会心情很畅快么」
　　「哦，噢噢……是，是么……」
　　怎么回事，被她那么一说还有点愧疚……
　　「最近每天都跟达克尼斯一起去海德拉那里，靠达克尼斯的嘲讽技能把海德拉引过去，放完爆裂魔法后就逃之夭夭，虽然一直在这样寻衅……但就没有更好的对抗策略了么」
　　「我就说最近怎么听不到城外熟悉的声音了，原来你在做这种事么！至今为止它还没有要来城里的迹象，你不要去刺激它啊！还有达克尼斯你在干啥啊，这种时候你不是该阻止她么！」
　　「呜，嗯……但是，我无论如何都想打倒那个海德拉……而且，这也是跟削减海德拉的魔力有关的……」
　　在绒毯上保养着铠甲的达克尼斯小声嘀咕着移开了视线。
　　这家伙，果然是无论如何都想亲自打倒海德拉。
　　虽然其中的理由我无从知晓……
　　「不管怎么说这场雨不停的话就不方便行动，没办法。对手是水栖生物，在雨中战斗什么的只会让对方更加有利。雨停了我就拿出真本事来」
　　但要说真心话，我是想在家缩到通缉的风头过去的。
　　「现在的季节可是梅雨啊？天气占卜师的预报说，这场雨似乎还要下一阵子啊」
　　「……雨停了我就拿出真本事」
　　「这个男人！意思就是这阵子都没干劲对吧！」
　　「啊，你干啥啊住手！不要迁怒于逗之助！」
　　唯独达克尼斯一脸严肃地卖力磨着铠甲。
　　根本不管抓住我宠爱的逗之助的尾巴，开始妨碍梳毛的惠惠。
　　6
　　那之后过了好几天雨都没有停。
　　在我和阿库娅闭门不出期间，达克尼斯和惠惠一直都在去海德拉那里。
　　然后，今天当然也——
　　「我们回来了！抱歉，达克尼斯有点那个，麻烦你们做下洗澡的准备！」
　　背着惠惠的达克尼斯散发着酸臭味回来了。
　　「……被吞了么。话说，你们不是放了爆裂魔法就逃回来么？很危险的，别再去那边了啊」
　　达克尼斯把用尽了魔力动弹不得的惠惠放到绒毯上，喘着粗气脱下了铠甲。
　　前些日子才刚磨好的自豪的铠甲遍体鳞伤，被海德拉溅出的血染上了红色。
　　「那家伙，不知是不是是在受够了连日的爆裂魔法，在我使用嘲讽技能之前就发动了奇袭。在咏唱爆裂魔法的一瞬间被袭击，实在是千钧一发……总算是想办法逃出来后惠惠给了它一发魔法，我们就趁着头再生的期间逃回来了……果然，还是没有那么简单」
　　一边接受着转悠到身边来的阿库娅的治疗，达克尼斯深深叹了口气，
　　总算是脱完铠甲的达克尼斯对阿库娅道了声谢，便拖着步子走向了浴室。
　　「……我说和真。你就想不到什么能轻松干掉海德拉的手段么？弱鸡和真的优点，也就只有光数量多的半生不熟的技能，还有不管是怎样的难题都能用卑鄙的手段解决而已了吧？」
　　「哦，我一下就想到了一个。首先把你用链子捆起来。然后丢进湖里。趁着海德拉把你一口吞下去的时候，就集合所有冒险者的力量拉链子把它钓上来。之后就不让它逃回湖里直接一顿暴打……如何？」
　　「「…………」」
　　我从扑过来的阿库娅手中夺过蛋，以蛋作为人质将她赶走。
　　「就我来说对强力的对手施放爆裂魔法倒是没什么好抱怨的……但最近的达克尼斯，果然有点奇怪啊」
　　惠惠目送着走向浴室的达克尼斯，小声呢喃道。
　　「——呼……？和真，你拿着我的铠甲在干什么？」
　　泡完澡的达克尼斯看着蹲在铠甲前的我歪起了头。
　　惠惠在我旁边看着我正在进行工作的手。
　　「看你今天回来弄伤的地方挺多的啊。在帮你修铠甲。最近一直都在下雨，在家里反正也没事可干」
　　我用木槌敲击着铠甲凹陷的地方，久违地发动锻制技能修理着铠甲的伤痕。
　　听我那么说，达克尼斯腼腆地说道。
　　「说起来，以前大家一起去温泉的时候，你在路上也帮我修过铠甲啊……还想，再和大家一起去一次温泉啊」
　　「我可不要，我烦透那个城市了。跟惠惠一样脑子有些那啥的家伙太多了」
　　「喂，那啥到底是什么能麻烦你详细说一下么！」
　　我推开妨碍修理的惠惠。达克尼斯开心我们。
　　「就算那样。也想，再去一次啊……」
　　同时意味深长地这样小声说道。
　　——在那之后。
　　「和真，她不在！我去房间叫她起来的时候她就已经金蝉脱壳了！」
　　「那家伙！明明都跟她说别去了，为什么这么不听劝啊！」
　　对惠惠说因为很危险所以接下来会一个人去的达克尼斯连续几天都单独去挑战海德拉。
　　不听我们的劝阻的她，总是只身前往湖边弄得遍体鳞伤后回来。
　　为了拦住达克尼斯，我们本来是轮班放哨的……
　　「你特么的为毛睡着了啊————————！」
　　「哇啊啊啊啊！我也因为孵化泽尔帝而很累的啊！养育孩子是很辛苦的，你倒是稍微慰劳一下我啊！」
　　「什么养育孩子你别逗我了！喂把那个蛋拿来！啥啊这玩意，看我把它料理得新鲜美味！」
　　「住手！都已经给蛋加温了好些时日了，现在这个状态裂开的话会发生很惨烈的事的！要是看到了里面你肯定会后悔的！」
　　面对抱着蛋想乌龟一样蜷起身来的阿库娅，我口沫横飞地怒吼道。
　　「我说，现在蛋什么的怎样都好啊，先说达克尼斯！！那家伙到底想干什么！那个，作为圣骑士的义务啥的作为贵族保护城市的责任啥的，她又在说那种话么！？」
　　「现在可不是确认达克尼斯意图的时候，海德拉也在学习。每天达克尼斯负的伤都在加重，已经很危险了啊！？」
　　不善于应对预想之外的事态的惠惠抱着魔杖狼狈地说道。
　　话虽如此，但达克尼斯出门恐怕是在破晓前。
　　「我说和真。那个海德拉，真的怎么都没办法解决么？我去把蛋寄放在维斯店里，和惠惠一起去追达克尼斯稍微对她说教一番……虽然可能会有点害怕杀过自己一次的对手，和真你也要一起来么？」
　　讨厌干架的阿库娅保持蜷着的姿势，难得地说出了那样的话。
　　连这家伙都表现出了干劲。
　　只有我一个人缩在家里也……
　　……啊啊，可恶！
　　「我要去个地方，你们两个人先去想办法把达克尼斯带回来。就算遇到海德拉也不要交战，直接逃回来啊？」
　　听了我的话，阿库娅和惠惠深深点了点头便出去了。
　　留在宅子里的我，则是从房间里拿出厄里斯纸币，将其胡乱塞进了钱包里。
　　「那家伙真是！让人没办法啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为了顽固的大小姐，我也下定了决心。
　　7
　　第二天。
　　我一大早就出门前往湖边。
　　昨天最后，前往湖边的阿库娅和惠惠似乎是在途中撞见了遍体鳞伤正往回走的达克尼斯。
　　达克尼斯苦笑着说，在被阿库娅治好伤之后，在归路上被说教了。
　　那家伙似乎无论如何都不打算停止讨伐海德拉。
　　我在眼前的湖面前，等待着大概会跟阿库娅和惠惠一起来的达克尼斯。
　　在时刻到了快中午的时候，和阿库娅他们一起现身的达克尼斯看见我们目瞪口呆。
　　没错，她看到的是在我身后并坐着的阿克塞尔城的冒险者们。
　　「哦！你好慢啊拉拉蒂娜！」
　　「小拉拉蒂娜来了哦！」
　　「拉拉蒂娜！」
　　「拉拉蒂娜！！」
　　我带来的冒险者们纷纷开口戏弄着僵住不动的达克尼斯。
　　「……」
　　「住，住手拉拉蒂娜！这些家伙不就只是叫了你的名字而已么，话说不要无言地掐我脖子！住……请住手！」
　　被冒险者们戏弄着的拉拉蒂娜两眼含泪地抓着我的领口。
　　「喂和真，这到底是什么情况？如果这是新型的寻衅的话我也有我的想法」
　　「才不是，我干嘛要特意聚集人手干那种没得救的事啊！我只是对大家说你每天都在一个人挑战九龙海德拉，能不能请大家来帮你一把而已！」
　　「！？」
　　达克尼斯听到我的话放开抓着的领口慌忙环视向众人。
　　「哦，明区区拉拉蒂娜居然也会害羞啊」
　　「我说别这样啦，小拉拉蒂娜虽然看起来那样但其实很细腻的啊？要击退海德拉，小拉拉蒂娜的力量是必要的，要是她哭着回去了要怎么办啊」
　　「毕竟最近和真请我们吃吃喝喝了那么多，昨天还请我们喝了最贵的酒！稍微还下人情也没坏处。就由着拉拉蒂娜任性吧！」
　　冒险者们之间迸发出了这类声音。
　　「你看，好好看看啊达克尼斯。我只是说傻傻的你每天都在做傻事，就聚集了这么多冒险者过来。脑子里全是肌肉这是没救，但还是别太让人担心啊」
　　满脸通红的达克尼斯小声地低语道。
　　「谢，谢谢……」
　　「咦？你说啥！？」
　　达克尼斯两眼含泪地瞪着大声要求重述的我，但还是含着羞再次环视了一遍冒险者们。
　　和达克尼斯对上视线的冒险者们或是害羞地腼腆起来，或是露出笑容。
　　达克尼斯见状，也露出笑容说。
　　「各位，十分感——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊——！和真，和真——！！不知为啥，海德拉比之前还起得早啊！」
　　不知何时进入湖里的阿库娅打断达克尼斯的道歉嚷嚷了起来。
　　同时，在湖附近准备着魔法的惠惠也叫道。
　　「所以我不都说了么，唤醒海德拉还是等和真发了信号会比较好！」
　　「但是！但是！！我想早点回去，见证泽尔帝的诞生……！」
　　下定决心打算道谢的达克尼斯在最坏的时刻被打断，由于过于羞耻而满脸通红地颤抖了起来。
　　追着阿库娅的九龙海德拉扬起大量飞沫出现了身影。
　　「你们这些家伙为什么每次都这样！什么好戏都白瞎了啊！！」
　　战斗开始——！
　　8
　　虽然开始得有点过早，不过作战的该要是这样的。
　　「盗贼职业的，带钢绳来了的吧！？弓兵职业的，准备好带绳索的箭待机！」
　　「哇啊啊啊啊啊，快点！快点啊！」
　　首先让阿库娅唤醒海德拉，把它引到湖边。
　　「结实的人保护后卫，作为肉盾原地待机！」
　　接着由有铠甲护身的前卫职业在海德拉的攻击中保护后卫。
　　「魔法师职业的准备好随时能用魔法在后方待机！用自己威力最强的魔法！没必要准备下一发，给我灌注全部魔力准备好拼尽全力的一击！」
　　「包在我身上！这次一定要用我的爆裂魔法把那个可恶的海德拉炸上天！！」
　　让魔法使们为了给海德拉最后一击，准备好必杀的魔法。
　　然后……
　　「达克尼斯，你去海德拉正面用嘲讽技能！你的硬度就是胜负的关键！！可别一下就被干掉了！」
　　「你以为我是谁！其他事暂且不论，防御方面我可不会输给任何人！」
　　由达克尼斯吸引海德拉的注意，从正面扛住！
　　「我说和真！我呢？我该做什么好！？」
　　「给大家套完支援魔法后，在出现伤者之前就没你事了！一边去给大家鼓劲别过来碍事！」
　　「什么 ！让我也活跃一下啊！！」
　　然后，趁着达克尼斯拖住海德拉的行动……！
　　「达克尼斯，交给你了！」
　　「包在我身上！你的对手是我！<嘲讽（Decoy）>！」
　　在水边摆好架势的达克尼斯发动了嘲讽技能。
　　在海德拉的头一齐转向达克尼斯的同时，我一边尽可能地用潜伏技能消除气息，一边冲向了海德拉。
　　达克尼斯虽然皱着眉头但还是从正面不断招架着别说是我，连其他冒险者都是吃下一击就会被打飞去厄里斯那里的八个头的猛攻。
　　「「「「<拘束（Bind）>！」」」」
　　在追着达克尼斯爬上岸的海德拉将八个脑袋聚集向同一处的瞬间，各位盗贼同时用绳子把那些长长的脖子绑到了一起。
　　与此同时弓兵职业的冒险者们射出了带绳索的箭矢。
　　虽然射出的钩子都被海德拉坚硬的鳞片弹开，但还是都勾住了纠缠在一起的绳索。
　　确认钩子挂上去了之后冒险者们一齐抓住了绳子的一段，以拔河的势头拉起了绳子。
　　就这样更加远离湖，防止海德拉逃跑。
　　我在那期间也一边消除着气息一边靠近着，乘上了就算脖子被绑住也没有将视线从达克尼斯身上移开的海德拉的背，零距离地摸到了了坚硬的鳞片。
　　「要是魔力不见底就没法打倒的话，就由我来吸干你！」
　　在我开始用生命吸收吸取魔力的同时，海德拉开始猛烈地抖动发起飙来。
　　不愧是被称作魔力凝块的龙，对于魔力被吸取这件事很敏感。
　　「呀吼！有效有效……唔噢噢噢！？」
　　察觉到魔力被吸取的海德拉开始挣扎着试图挣脱脖子上的束缚。但被拘束技能绑起来的八根脖子够不到自己的背。
　　这时，一个冒险者见状尖叫道。
　　「和真，快跑！你蠢么！？你在想些什么才会跳上那种地方去啊」
　　「没问题，看我用我的秘密技能削弱这个大家伙！叫魔法师算好这家伙魔力耗尽的时候，准备一齐射击……！」
　　我说到这里的同时，海德拉扭了一下身子，试图让背擦到地面。
　　等……！
　　「哦哇啊啊啊啊要被压扁了！」
　　「蠢货！你在干啥啊！！」
　　本来在海德拉面前的达克尼斯迅速抓住被从背上甩下的我将我按在身下。
　　被按倒在地上的我就算再这样的情况下，也还是因为位于超近距离的达克尼斯的脸而面红耳赤。
　　海德拉巨大的身躯压了过来，达克尼斯保持两手撑地的姿势保护我不被压扁。
　　「真不愧是达斯特尼斯小姐，臂力和耐久力都非同凡响」
　　「现在是说这个的时候么！呜，不行了，撑不住……！」
　　就这样被压下去的话，先不说达克尼斯我肯定是会很惨的。
　　在面红耳赤地撑着的达克尼斯身下，我将手伸向了压过来的海德拉。
　　「达克尼斯，还不够！再忍一下，别放松！就保持那样的姿势！」
　　「！？竟然在这种时候玩放置Play？不，不行，真的不行了……！」
　　达克尼斯不顾次次都被打得遍体鳞伤每天都来挑战海德拉，一步一个脚印地削减了它的魔力。
　　怎能放过这个机会，让这家伙的努力全部白费！
　　我在这个状况下也全力发动着生命吸收，并同时斥责着达克尼斯。
　　「平时不怎么能派上用场的你好不容易能够活跃一下，难道这就结束了么！？你不是今年也要连霸忍耐大会么！？连这种事都忍不下来的家伙，能连霸么！？你这个没骨气的！你能在这么多冒险者的眼皮子底下展现出那样见不得人的样子么！？」
　　「呜，来自海德拉的重压Play加上来自鬼畜男的恶言Play这是何等的奖赏……！好死不死，为什么偏偏在这样一天……！」
　　达克尼斯满脸通红地颤抖着，脖子上滴着汗水眼中还含着一点泪，但她还是撑下来了。
　　被我持续全力吸收着魔力的海德拉甩着被拘束着的脖子，在达克尼斯身上不断挣扎着。
　　「拉，给我拉！」
　　至今为止都在做后卫职业的肉盾的有重量的冒险者们拉着射到海德拉身上带绳索，以拔河的势头拉了起来。
　　他们似乎是看见撑在下面的达克尼斯，尝试着营救。
　　达克尼斯露出满足的微笑，断断续续的小声说道。
　　「已，已经……不行……和，和真……放心……吧……死的时候……在一起……」
　　「这让我怎么放心你别放弃啊！说到底这样下去死的不就只有我一个么！连支援魔法的效果都加上了的你只是被海德拉压一下怎么可能会死！！」
　　由于前日刀以外的装备都被融掉了，所以我现在还穿着便服。
　　在这样的状态下被压住的话，防御力贫弱的我连抵抗的时间都没有就会挂掉。
　　在这么短时间内死两次是在还是谨谢不敏！
　　「我，我放弃的话和真就会死……啊啊，这是什么情况……！你虽然像主人一样命令我撑住，但你的生命却又掌握在我手里这是何等矛盾……！在现在这样的状况下到底谁才是主人！？新感觉，这是新感觉啊和真……！」
　　这家伙挺享受的啊，最近挂着钻牛角尖似的严肃表情去单独挑战时的帅气都哪去了。
　　……正当我陷入绝命的危机时。
　　「看啊，海德拉那家伙变得相当虚弱了不是么！？而且似乎还动弹不得啊！大额悬赏怪物，九龙海德拉的脑袋我就收下了！赏金全归给与最后一击的人啊！！谁也别想分走！」
　　「等，等下你，在这种状况下说啥呢！？而且就算是动弹不得，也只是脖子被绑在一起要是大意的话……啊啊！达斯特！达斯特！！」
　　传来了某人耳熟的惨叫，与此同时压着我们的中突然减轻了。
　　似乎是某位勇敢人士吸引了海德拉。
　　我们总算从挣扎着的海德拉身下爬了出来，跑向了惠惠那边。
　　「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」
　　听到在红魔之乡见过很多次的魔法的名字看向那边，发现不知是什么时候参加讨伐的红魔族少女悠悠正将海德拉的头击飞。
　　看来似乎是有谁被吞进去，悠悠救了他。
　　……话说，我现在才注意到存在感薄弱的她跟过来了。
　　不，在来这里的路上，记得好像有谁怯生生地找我搭过话，但那个时候因为满脑子都是达克尼斯的事……
　　这时，冒险者中的一人喊道。
　　「喂快看，被切掉的头没有再生啊！？」
　　听到那声叫喊看向那边，的确海德拉的头依旧是七个。
　　海德拉似乎想要逃回湖底，但装备着重甲的重量级冒险者们拉着绳子，不然他逃回去。
　　「各位魔法师！！」
　　听到我的大声喊叫，全力精炼着魔力，转备好了自己最强力的魔法的魔法使们两眼放着光等待着指示。
　　「攻击开始！！」
　　随着我的号令，大量的魔法袭向了海德拉。
　　在火球与闪电纷飞之中，两个红魔族展现了威能。
　　「<光之剑（Light·Of·Saber）>！！」
　　在朝着海德拉的头挥下闪耀着光芒的手刀后，悠悠向惠惠露出了洋洋得意的表情。
　　惠惠见状翘起嘴角，红眼中带着光辉向海德拉架起了魔杖。
　　「爆裂魔法要来了！在水边的家伙赶紧避难！」
　　「堵上耳朵！」
　　在长居阿克塞尔期间，已经习惯了惠惠的魔法的冒险者们熟练地捂住了耳朵。
　　「和真，我这就为你报仇！成为赠予身处天国的那个人的，送行花束吧……！」
　　喂等等，报仇倒是没什么问题，但我可不在天国在这里啊。
　　「——！！」
　　从惠惠的魔掌中放出的闪光刺向挨了无数魔法奄奄一息的九龙海德拉。
　　常年将这一带化作干涸之地的大额赏金怪物连惨叫都没能发出一声便陷入了永眠——
　　9
　　「承认是我的胜利吧！我炸飞了海德拉六个头！悠悠你只砍掉了两个！谁占上风，任谁看都是一清二楚不是么！」
　　「什，什么啊，惠惠你在海德拉濒死之前不都一直在傻等着么！我还救了被海德拉咬着的人，这些应该也要算分的！！」
　　「救了想要独占报酬而擅自冲过去被一口吞的小混混能算一分就不错了。说到底你也算个红魔族的话，应该也明白为了抢走重头戏而等待的重要性吧！」
　　打倒海德拉后我们和大批冒险者们一起，兴高采烈地回了阿克塞尔。
　　走在我旁边的悠悠被惠惠强行要求背她，两人从刚才开始就一直在吵嘴。
　　明明对手是大额悬赏怪物，这次的牺牲却似乎只有一人。
　　那一人，也已经被阿库娅复活了。
　　「不过，我们也意外地能干啊！哎呀~要是没有和真他们小队的话肯定是没法子的」
　　「没错啊，果然和真好厉害啊！虽然说定了这次打倒海德拉的报酬是平分，但和真他们应该拿多一点啊。正好有个说『赏金全归给与最后一击的人！』的蠢货，连那个蠢货的份也拿走吧」
　　和我组过一次队的冒险者，基斯和凛对我说道。
　　但是，这次的讨伐是因为有大家才能成功的。
　　所以……
　　「那么……经过和海德拉的激战各位想必也很累了，今天就先好好休息，明天就用那份报酬喝个痛快吧！」
　　「「「「呀吼——！」」」」
　　「骗人的吧啊啊啊啊啊！」
　　虽然感觉在欢呼声中听到了某人的惨叫，但我还是把视线转向了开心地走在旁边的达克尼斯。
　　最近一直一副焦躁难过的样子消沉着的达克尼斯像是没了包袱一样一脸清爽的表情。
　　「喂，打倒了朝思暮想的海德拉的感觉如何？这样从明天开始就能一觉睡到自然醒了吧？」
　　「啊啊，拜此所赐各种事我都看开了。甚至觉得自己的发恼像傻瓜一样。但那可不是因为打倒了海德拉」
　　走在我旁边的达克尼斯露出了不知多少天不见的笑容。
　　「我再次感察觉到了，我喜欢这个城市的这些人。拜他们所赐我已经没有迷茫了。已经什么都不怕了，也不会再后悔」
　　「你有时候会毫不在意地说出那种丢人的话啊」
　　被我戏弄的达克尼斯稍微有些生气似的揪了揪我的侧腹。然后……
　　「我真是个幸福的人」
　　又大大方方地说出了那样羞人的台词。
　　「我说，多崇敬我一点啊！快说非常感谢您让我重获新生阿库娅大人，多夸我多谢我一点！」
　　「喂和真！虽然让我复活这件事我很感激，但你家的司祭从刚才开始就好烦人啊！」