　　第一章 为这暴发户冒险者献上安宁！
　　1
　　——收到来自冒险者公会的传唤文件，是在我们回到阿克塞尔后，过了一小段时间后的某一天。
　　「那么，冒险者佐藤和真先生。关于本次传唤的内容……」
　　在冒险者公会的柜台，抱着沉重袋子的公会职员大姐姐带着满面微笑看着我。
　　「这次因为赏金的额度过高而支付了稍迟了一点……这是讨伐大悬赏犯『魔王军干部西尔维娅』的报酬，共计三亿厄里斯！和真先生至今为止讨伐的魔王军干部这已经是第四人了哦！？和真先生，你是这个阿克塞尔冒险者公会的王牌冒险者！……来，请收下这个！」
　　「「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」」」
　　围观者我们的冒险者们爆发出了欢声。
　　我一边向旁观者露出沉着大气的笑容，一边将手伸向了沉甸甸的带子。
　　「喂喂，你们淡定点啊。我解决掉大悬赏犯又不是头一次了吧？真是的，区区三亿厄里斯有什么好那么…………咦？大姐，你可以把手放开了。赏金的带子我拿稳了不会掉的。我说，喂……！喂，放开！喂，快把手松开！！」
　　我和依依不舍不肯放开带子的职员扭成一团。
　　「不过，和真他们那个队伍都已经打倒四个魔王军干部了啊。最开始我还担心他们会不会哪天突然就被灭了，这可真是出大名了啊」
　　「是啊是啊。明明以前是个连青蛙都没法好好打的队伍，但现在和真君已经是这个城里屈指可数的有钱人加成功人士了呢。真是世事难料啊」
　　这是从工会各处传来了冒险者们这样的声音。
　　「不，我可是从以前开始就觉得和真是个该雄起的时候能雄起的男人的」
　　「我记得你以前不是说过『来赌和真他们的队伍什么时候会全灭』来着？……不过，确实是很厉害啊。和真是被称为最弱职的『冒险者』。也没什么厉害的装备，但就算那样还是能和魔王的干部过上招，厉害就厉害在这啊」
　　我总算是夺过赏金将其慎重地抱在怀里，将脸转向了依旧在东一句西一句的那些家伙。
　　然后……
　　「真是的。喂喂，就算你们那样捧我也没啥好处的啊？……最多也就是，请你们喝这家店里最好的酒罢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听到我一脸得意地说出的那句话，公会里的人们迸发出了欢声。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢，和真好帅啊啊啊啊！」
　　「呀——！和真大佬好帅气，来跟我结婚！然后包养我！！」
　　「阿克塞尔第一的暴发户！」
　　「真不愧是只有运气好的和真！」
　　「哈哈哈，就算你们那样夸我也不会再……喂喂，刚才是谁说我是只有运气好的和真，运气以外也有很多优点的好么！」
　　自我来到这个地方，差不多已经过了快一年了吧。
　　总算是迎来了这样的时刻。
　　没错，这就是我的时代。
　　「——真是的！和真你真是的！！担心你为什么那么晚还不回来，来看看就发现你瞒着我们开宴会是什么意思啊？多亏我觉得蹊跷来看看情况！」
　　在比平时还要吵闹两成的公会里，坐在对面的阿库娅说道。
　　「虽然到这个时间还没有回去我也有错，但说反正我们的队伍被公会传唤总不会有什么好事，让我一个人去公会的不是你么。哦，来来来，冰冰凉的红啤酒端上来了。来，总之先喝个痛」
　　我『咚』地一声把点来自己喝的红啤酒放在了鼓着脸颊的阿库娅面前。
　　「我说，要是你觉得只要给我酒喝我心情就会好起来的话那可就大错特错了哦？惠惠她可是每隔五分钟就会说『还没回来啊……』之类的担心地在家里像熊一样到处乱转悠，达克尼斯也是，一直在碎碎念『是那件事么？果然爱丽丝大人注意到义贼的真实身份了么？啊啊，怎么办，怎么办才……』之类的双手抱头啊！……噗哈——！我说，红啤酒再来一杯！」
　　『啪啪』地拍着桌子泄愤的阿库娅一口气喝干了冰凉的啤酒要求续杯。
　　在我旁边小口抿着酒的惠惠说——
　　「既然是稀罕的正面的传唤我就放心了。因为阿库娅她说来赌是好消息还是坏消息，还说『我赌和真犯了重罪，现在已经在公会被逮捕了，三千厄里斯』什么的」
　　喂。
　　「然后，还说为了如果和真被卷入糟糕的事情的时候方便逃走要收拾好行李。放在阿库娅脚下的包裹就是证据」
　　听了达克尼斯的话，我确认了一下放在脚下的行李，便向阿库娅发难。
　　「你丫的担心什么去了，开什么玩笑！这个包裹怎么回事！喂，那个续杯的红啤酒还我！」
　　「才不要，自己去再点一杯啊！而且，稍微担心了一下也是真的啊！因为你看，没有了和真的话我们也会很不好办啊！比如……！比如……比如……？我说达克尼斯，没了这个人我们会有什么困扰啊」
　　「别扯淡了，你以为我平时给你们擦了多少屁股！是时候给你点颜色看看了，给我出来！」
　　「啊，你拉哪啊！神器要被拉长了，住手！住手！！」
　　阿库娅啪啪地拍打着我抓着她羽衣把她往外拉的手。
　　「真是的。为什么爱丽丝殿下会中意这种吵吵闹闹不沉稳的男人啊……嗯，我个人觉得是因为少见加上一时的心血来潮……」
　　在阿库娅身边，达克尼斯一边享受着高脚杯里葡萄酒的香气，一边愣愣地自言自语。
　　在王都发生了很多事。
　　和其他冒险者们一起击退了魔王军的袭击之类。
　　从扰乱王都的贼人手中保护了贵族的财产之类。
　　不为人知地暗中解决了逼近的国家危机之类。
　　并且最重要的事，我多了爱丽丝这样一个可爱的妹妹……
　　「不知爱丽丝过得还好么。真是担心她晚上会不会因寂寞而独自哭泣……对了，去拜托巴尼尔做个跟我一模一样的人偶吧。那家伙说会在半夜发出笑声的巴尼尔人偶是热卖商品来着。让他做个会半夜发出笑声的和真人偶，拿去送给爱丽丝吧。那样的话她夜里也就不会寂寞了」
　　「喂和真，你可绝对不要送那种诡异的东西去啊！信的话我可以帮你寄过去，你千万别这样干！一个不好可是会被当成恐怖分子的啊！？」
　　2
　　就那样从工会领取了赏金，过了一周。
　　最近总是出门在外的我们，久违地享受了一番在阿克塞尔城的生活。
　　「——喂，做这个料理的是谁！去告诉做这个的主厨，就说葬送了大量悬赏犯正处于话题中心的冒险者佐藤和真叫他过来！」
　　「记得告诉他大司祭阿库娅小姐也叫他过来！」
　　瞬间成为了有钱人的我和阿库娅每天都像这样巡访阿克塞尔城的餐饮店寻找美食。
　　大概是主厨的小哥来到了占据着店内一角的我们身边。
　　「请，请问有什么意见么客人，是有什么地方不合您意么？」
　　突然被叫出来的厨师有些怯生生地观察着我们的脸色。
　　「不，是这个料理很好吃所以想跟你到个谢。能最近都在王都享受美食的我的神之舌给出好评的料理可不多」
　　「多，多谢夸奖」
　　面对困惑地低头道谢的主厨，阿库娅一边用纸巾擦着嘴一边说道。
　　「这个炖汤用了葡萄酒提味对吧？这涩味是红酒。牌子应该是……没错，是三十年陈酿的Romanee-Continue……有错么？」（译注：neta红酒名牌罗曼尼康帝）
　　「用的是刚才买回来的，特价的醋」
　　「……是么。用便宜的醋能勾出此等味道可真是了不起」
　　「这可真是，承蒙夸奖」
　　知道我们不会对他有所危害，取回了平常心的主厨对阿库娅行了一礼。
　　对那样彬彬有礼的主厨，我递出了插在叉子上吃到一半的肉。
　　「那个炖汤自然也很美味，但特别让我中意的是这个。这个非常柔软的肉。没错，这个味道要做比喻的话……就像是偷偷潜入喜欢的女孩子的房间，一边心头羊驼乱撞一边打开衣橱却发现那是宝箱怪。就是那么强烈的，超出预计的冲击力……怎样，你能理解么厨师？」
　　「完全不懂」
　　「是么。总而言之就是超好吃。我冒险者佐藤和真，给这家店三星」
　　「我也给这家店三星」
　　「谢谢。我会为了下次能够得到四星而努力的」
　　我将数张厄里斯钞递给了露出爽朗笑容的厨师。
　　「哈哈，挺会说话的嘛！很好吃，还会再来的……这是美味菜品的谢礼，找零就当做小费拿去吧。多谢款待」
　　「多谢款待！」
　　「虽然刚好付清，不过还是恭候您再次光临。谢谢惠顾」
　　被直到最后都彬彬有礼的厨师目送着，我和阿库娅走出了店。
　　——由于得到了击败西尔维娅的赏金，我们过上了这样奢侈的生活。
　　讨伐西尔维娅的三亿厄里斯我们四人平分了，至于我，还会因和巴尼尔的交易得到一大笔钱。
　　有那么多钱，就算多少奢侈一点也能保证不工作安度余生。
　　这就是胜者组。
　　一路辛苦走过来的我，也总算是跻身进入了胜者组冒险者的行列。
　　我和阿库娅一边抚着吃撑的肚子，一边回到了与一流冒险者相称的我们的宅子。
　　然后我们一边小谈着晚饭要去哪家店吃，一边打开了玄关的门……
　　「我回……」
　　「真是的，好一个变态圣骑士！来啊来啊，你想要这个对吧？不要再忍了，快点说我投降就……！……啊」
　　「我才不会为那种东西而屈服！赌上圣骑士的荣耀，就这样一小时也好两小时也好……啊」
　　达克尼斯被困在被子卷里，滚倒在玄关门前。
　　惠惠蹲在达克尼斯面前手里捻着冰块在她面前晃来晃去显摆着。
　　两个人脸颊都涨得绯红，达克尼斯甚至还哈哈地喘着粗气。
　　和她们对上视线的我轻轻关上了门。
　　这时，惠惠慌忙『梆』地推开门冲了出来。
　　「不要关门！你们别误会，不是那样的！」
　　「不不不，好了好了我知道了。我和阿库娅去外面吃了晚饭再回来，你们继续。需要的话我们今天外面找个地方去住也可以的」
　　「在阿克西斯教里同性爱也是受到认同的。需要祝福的魔法么？」
　　「这不是完全没有明白么！这是那个，达克尼斯她……」
　　惠惠抓住我和阿库娅的手，拼命挽留着我们。
　　「呜，没想到竟然还会加入羞耻Play……！不过是被和真他们看到这幅难以见人的样子，我是不会屈服的！」
　　「你会让事情变得更加复杂所以先闭嘴吧达克尼斯！」
　　正对被困在被子里动来动去的达克尼斯有些无语的时候，我注意到从开着的门里漏出了热气这件事。
　　明明夏天将至，这两人却似乎点着火炉。
　　「这不是在玩特殊的Play，是我被达克尼斯拜托帮她进行忍耐大会的练习。达克尼斯似乎是这个城市每年夏天举行的忍耐大会的优胜者」
　　因为里面的热气而满脸通红的惠惠将冰块按到了同样满脸通红的达克尼斯额头上。
　　「现在我感觉有些失落又有些放心……话说要练习的话去达克尼斯家里练啊。把客厅搞这么热是要闹哪样」
　　被惠惠用冰块按在头上，一脸幸福地吐着气的达克尼斯说。
　　「其实我父亲最近身体不适。要是被他看见我在做这种事，他会担心还没嫁人的女儿到底在干些什么，我姑且还是照顾他的感受……」
　　「你父亲身体不适该不会是因为你在家里开暖炉吧」
　　刚才那种奇怪的情绪不知是不是因为被冰敷而收敛住了——
　　「呼……和真他们也回来了，就差不多到此为止吧。托惠惠帮忙我发现了，随着冒险者等级的提高，对热的耐性之类的似乎也有上升。今年也毫无疑问是优胜了。喂和真，麻烦帮我把这个解开」
　　她这么说着在被子卷里蠕动了起来。
　　[[IMG,fdeaa9b754219420bbb7f4a0c8c2d6de,800,1137,93598]]
　　……
　　「我看你现在的样子，和之前去王都的时候，我在阿尔达普的宅子里中了拘束魔法的状态挺像的啊」
　　「……？是么？说起来像是有那么回事。呃，那种事之后再说吧。先帮我解开这个。在被子里汗都浸透了，我想早点去洗澡」
　　听到我的话后阿库娅和惠惠在动来动去的达克尼斯身旁弯下了身子。
　　他们两人也注意到了我的意图坏笑着。
　　达克尼斯有些不安地仰望着我们。
　　我做作地开合着手指说道。
　　「我们相处时间也不短了。你也差不多明白我是什么性格了的吧。没错，我是被做了什么都会十倍奉还的男人……喂喂，在王都我动不了的时候好戏弄了我一番的达克尼斯小姐！今天的你，真是显得格外有趣啊啊啊啊啊！」
　　「呜！杀，杀了我吧！！」
　　再次满脸通红地开始挣扎起来的达克尼斯头一次说出了像个女骑士的话。
　　「——呼。动弹不得的发热身体被和真玩弄了……」
　　「喂喂，给我斟酌一下语言。你说出那种话，听起来就觉得有点下流啊」
　　大家狠狠挠了一番动弹不得的达克尼斯后。
　　达克尼斯虽然嘴上抱怨，但全身却散发着满足的光芒。
　　「我明天也打算练习，所以和真。你明天要不要来担任在忍耐热度的我面前炫耀冰块的角色？」
　　「不干……不都说了不干了么，别用期待的眼神瞟我」
　　我把一直带着一副遗憾的表情看着我的达克尼斯赶去冲澡后，看向了裸足盘腿坐在沙发上的阿库娅。
　　「真是的，不知在王都那么凛然的达克尼斯去了哪里。我昨晚可是去这个城市的公共墓地净化了迷茫的灵魂的哦？大家都需要想每天为社会做贡献的我学习才是」
　　明明是把维斯约好要定期净化墓地的事忘得一干二净，最近听说幽灵的恶作剧增多才慌忙跑去净化的。
　　……不，那件事现在先放放。
　　比起那个，从刚才开始就有件更加在意的事。
　　「……你从刚才开始就抱在肚子上的……那个是啥？」
　　阿库娅腿上铺着毛巾，上面载着一个小小的蛋。
　　和我一起出去的时候，她也把手伸在口袋里摸摸索索着什么。
　　「啊啦啊啦，和真你这么快就开始在意这个了啊？好吧，我就告诉你吧。听了可不要吓到，这可是龙的蛋」
　　「「龙！？」」
　　我和惠惠发出惊讶的声音，阿库娅一脸得意地说道。
　　「前段时间我一个人看家的时候，来了一个听说了我们的活跃的行商人哦？『能够见到您真是荣幸！我一直都在寻找你们这样能够和魔王军正面交锋的强力冒险者！请让我把我珍藏的商品转让给日夜不顾危险与魔王军战斗的你们！』他这样说了。还说要是今后也准备和魔王军交手的话，至少需要有龙这样的使魔，我就觉得很有道理」
　　听说了我们的活跃？
　　怎么回事，感觉非常可疑。
　　难道不是，听说我们得到了一大笔钱么？
　　阿库娅丝毫没有注意到我一脸尴尬，向我说明着疑似龙蛋的那啥。
　　「听好哦？念着和真是没有这里的常识的笨蛋就告诉你吧，龙蛋本来是非常难以入手的。就算出现在市场上，也会有贵族或者有钱人先下手。这种东西，出现有特意想卖给我们的人的话，那就只有买买买了不是么？这可是龙啊。你不会很兴奋么？」
　　……说实话，说不兴奋的话那是假的，但越听越觉得可疑。
　　「……那个蛋，多少钱买的？」
　　阿库娅听了我的话开心的说。
　　「那个啊，他竟然说用我所持的所有钱来交换就可以了！明明龙蛋最低都不会下亿的，我问过他为什么会那么便宜哦？他说他希望这条龙不要被贵族或是有钱人养来作为有钱的象征，而是让厉害的冒险者们养育，为今后与魔王的战斗贡献一份力量！」
　　面对两手小心抱着蛋的阿库娅，我稍微有点头晕。
　　「……于是，你就买下了么」
　　「买下了啊。名字都已经起好了。这孩子的名字叫金斯福特·泽尔德曼。毕竟是我养的，这孩子有朝一日总会成为龙组的帝王的。你们叫这孩子的时候，就叫它泽尔帝吧」
　　阿库娅一边说着，一边用手掌包裹着蛋，对其洒下了柔和的光。
　　不知是不是在用魔法调节温度，或者是，在用女神的方法促进成长么？
　　但是这个，不管怎么看都是鸡蛋。
　　「综上所述，在孵出来之前我都参加不了任务了。我说和真，我不太好腾出手来，你拿晚饭来喂我吃吧」
　　今天晚上就吃煎蛋好了。
　　3
　　「——那我们去去就回……让你做这种蠢事真是抱歉啊惠惠」
　　「没事的。毕竟不这么做的话阿库娅就不肯出去，能够对抗那个恶魔的，确实也就只有阿库娅了」
　　第二天。
　　我带着阿库娅和达克尼斯，前往了维斯的店。
　　惠惠负责看家。
　　她不顾这么热的天还点着暖炉，坐在暖炉前裹着被子给阿库娅买来的蛋加温。
　　孵蛋似乎不只是需要保温，还需要偶尔变换角度之类的，各种事都很麻烦。
　　这是给闹着说因为要孵蛋所以不想去的阿库娅的让步方案。
　　我带着阿库娅和达克尼斯，来到了位于偏离城市干道的路上的，不太起眼的魔道具店。
　　「开门！开门！！我说快开门啊，太阳早就晒屁股了！你们最大的常客来了！快点，开门拉啦开门啦！」
　　在完全来惯了的维斯的店前，阿库娅大清早地就砰砰地砸着门。
　　阿库娅在门口吵吵嚷嚷时，从里面传来了咚咚的脚步声，终于门被猛地打开来了。
　　「大清早的别嚷嚷，给我顾及一下扰民的问题你这个公害女！离开店还有段时间，赶紧去洗个脸再来！」
　　猛地冲出来的是戴着奇怪面具的店员。
　　身为唬人大恶魔的巴尼尔看到我们便怒吼了出来。
　　「今天我们不是客人，是为别的事来的！在开店时间来的话你不是会很忙么？我们特意为你着想早起过来了你要好好感谢我们才是。快，好好说十分感谢」
　　和巴尼尔正面对峙的阿库娅哼哼地笑着。
　　现在这家店以我开发的商品为主轴展现出了未曾有过的兴隆。
　　因为给我得到的报酬是卖开发商品的知识产权获得的，所以不管维斯的店卖出多少，我的报酬都不会增加。
　　话虽如此，看他们商品卖的好，作为开发者的我也是很开心的。
　　「公认不会看气氛的你说为吾辈着想什么的真是让人不寒而栗。让人怀疑会不会是有什么企图……算了，你们为何而来吾辈知道。是那边的暴发户小鬼的报酬对吧。进来等着吧，吾辈现在就去拿来」
　　阿库娅不依不饶地缠着那么说着进入店内的巴尼尔。
　　「快感谢我！快说『为了我这样的废柴恶魔特意拨出时间，真是十分感谢』！！」
　　[[IMG,f1a4f415363164db22f1aa4f2d640530,800,1137,83422]]
　　「不都说了你很吵了么！现在连续通宵过劳的店主正在店里面睡着，你安静点！要是你打算再这么吵吵嚷嚷让本店的风评下降的话，小心吾辈给你施屁股上长芦荟的诅咒！！」
　　「要是能做到就试试看啊！像你这样的杂鱼恶魔的诅咒怎么可能对我奏效？你傻么？听你说面具是你的本体，那你的脑子到底在哪啊？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！果然不和你一决雌雄是不行了，好吧，那就出去战个痛！」
　　「你们别每次见面就吵架啊！话说维斯连续通宵是怎么回事，这家店生意那么好了么」
　　我分开开始互相拉扯的两人，向巴尼尔问道。
　　「嗯，笑得合不拢嘴就正是形容这样的情况。因为做多少就能卖多少，所以就让店主不吃不睡，持续了白天看店晚上生产商品这样的循环两周左右，最近她明明没什么特别的事却会突然哭哭笑笑起来，变得情绪有点不安定了。由于那种状态没发出来见人，现在就让她休息了」
　　「我，我说你……」
　　面对无语的我，单手拿着装报酬的袋子回来的巴尼尔，
　　「吾辈想到了。想到了要怎么样才能让那个放她一个人就会捅出点篓子来的问题店主不亏出赤字来。通过最近一段时间的观察，吾辈发现那家伙一闲下来就会干出多余的事。于是，吾辈就尝试着让她连吃饭的空档都没有二十四小时持续工作，这还是很有效的」
　　一边说着这样让人毛骨悚然的话一边把袋子交给了我。
　　就算是不会死的巫妖，也应该稍微慰劳一下的吧。
　　话说，都已经搞不清楚谁是店主谁是打工仔了。
　　「话说回来……」
　　这时，巴尼尔回身转向了达克尼斯。
　　「喂，从刚才开始就很闲的那谁。日夜在成熟身体里积累性欲，明明是个处女却夜夜——」
　　「你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　达克尼斯突然咆哮着冲了过来。
　　巴尼尔轻盈地躲开了达克尼斯。
　　「……呜呼，充斥最上等的羞耻心的恶感情，真是美味…………铠甲女哟，你有破灭之相。不知是不是因为那个讨厌而耀眼的发光女总在你身旁转悠，吾辈看不清你的未来。为了报答你这次捎来大买卖，吾辈就来为你好好占卜一下吧。」
　　他歪嘴露出很有恶魔风格的邪笑这么说。
　　「喂，发光女难道是在说我么？」
　　阿库娅不断拉扯着巴尼尔的衣服。
　　「……你说破灭之相？」
　　达克尼斯表情紧张起来，不禁想他反问道，这时我……！
　　「喂比起那种事，你刚才是打算说达克尼斯夜夜干啥快说详细点！」
　　脸红到耳根的达克尼斯两眼含泪地扑打过来。
　　4
　　感觉大牙被打松了。
　　「那么，吾辈来帮你看看吧。作为贵族的奇怪义务感强烈，实力却又跟不上总是白忙活的小姑娘啊。来吧，到这边来」
　　「……」
　　达克尼斯心有不甘地坐到了巴尼尔对面。
　　我一边按着被两眼含泪的达克尼斯用尽全力揍了的脸一边看着他们。
　　由于阿库娅说我是自作自受不肯给我治疗，所以我只得自己用冷冻消热。
　　之后再找巴尼尔详细问问他打算说达克尼斯什么好了。
　　「我说达克尼斯，恶魔的占卜什么的可不要全信哦。我觉得比起那种可疑的东西，高贵的我的谏言肯定会对你更加有益」
　　这倒不会。
　　「哼。吾辈的占卜，可不是神明们那种模棱两可怎么都可解释的抽象玩意。身为看穿一切的恶魔的吾辈的占卜，可不会输给专职的占卜师……那么，接下来问你几个问题。虽然可能会有些难以回答，但你要老实回答啊」
　　「知，知道了……但是，身为厄里斯教徒又是圣骑士的我，为什么会突然非要让恶魔帮我占卜不可啊……」
　　「又不要钱，听听没坏处吧。只用回答几个问题也没什么吧？」
　　听到我轻巧的话，达克尼斯自言自语说那倒也是，便面向了巴尼尔。
　　「嗯，似乎准备好了啊。那么首先，把一只手放在这个水晶球上……好，之后只要等着就好。那么，就请你老实回答接下来的问题吧」
　　「呜……知，知道了……」
　　达克尼斯按照巴尼尔所说，把手放在了水晶上。
　　「那么，试问。汝身为重视防御力，并需要在抵挡攻击时能够稳住脚下的重量的护教骑士，最近却在偷偷减轻铠甲的重量。这是为什么？」
　　听到巴尼尔的话，达克尼斯猛地一颤。
　　「……那，那个……因，因为，我很不灵活，所以就想减轻铠甲的重量，让攻击容易命中一点……想，想……要……」
　　面对吞吞吐吐好不容易答完的达克尼斯。
　　「吾辈说过了请你老实回答」
　　巴尼尔小声说道。
　　…………
　　「……最近，腹肌越来越明显了我很在意，就把铠甲……减轻了……」
　　达克尼斯害羞地低下头，以细如蚊蝇的声音答道。
　　……变明显了么。
　　…………原来很在意么。
　　巴尼尔听她这么说，满足地点了点头。
　　「不错不错……那么，试问。汝偷偷将同伴魔法师放在浴室的洗衣筐里的连衣裙比着自己的身体，在镜子前面稍微有些开心地念叨『嗯，这个不行。跟这种没缘分……』又是为何。而且，嘴上说着自己跟这种没缘分，却在平时笑都不笑的不讨喜的那张脸上露出灿烂的笑容还轻轻歪起头这又是为什么。然后满脸通红地来回确认着四周，慌慌张张地将其放回了洗衣筐这又是为什么」
　　看穿一切的恶魔大人简直是最强好么。
　　你到底知道多少啊巴尼尔大人。
　　「……因，因因，因为我不适合可爱系的服装，自己去买或是让人去买都很丢脸，所以至今为止都没有接触过……一不小心看到，就想着要不要试试看，这样心血来潮了一下……像，像我这样不讨人爱的肌肉女出于心血来潮在身上比划了一下，对不起……对，对不起……」
　　达克尼斯两手掩住通红的脸，以颤抖的声音道着歉。
　　虽然我觉得只是把惠惠的衣服在自己身上比划了一下并不至于要这么郑重地道歉，但被指摘出来的达克尼斯似乎非常难堪，心理的承受能力已经无限接近于零了。
　　「我觉得穿上可爱连衣裙的达克尼斯肯定很不错的！毕竟平时都穿的是帅气系和成熟系的呢！大小姐风格的礼服也是穿过的，所以穿一穿可爱的连衣裙也没什么不是么！达克尼斯偷偷穿可爱的衣服没有任何错啊！」
　　一定没有任何恶意的阿库娅握起拳头鼓励着达克尼斯。
　　不知那是不是给达克尼斯补了一刀，她趴在桌上把脸埋在臂弯中，脸红到耳根一动不动了。
　　巴尼尔看着达克尼斯，满足地嗯嗯地点着头。
　　然后……
　　「那么，最后。汝明知与你同居的那个男人会用下流的目光看你，却还是在宅子里穿着凸显出身体曲线的服装到处转悠又是——」
　　「这个！这个真的和占卜啥的有关系么！？」
　　达克尼斯一脸快哭出来的表情砰地一敲桌子站了起来。
　　巴尼尔对此，『啊？』地歪了歪头。
　　「吾辈什么时候说不回答问题就不能占卜了。只是单纯地叫你回答问题而已。占卜本身只要把手放在水晶球上就可以了。吾辈对你提问，是等待占卜结果出来期间的打发时间……喂，喂住手！为什么你们随意摸吾辈的面具！不要哭着企图扯掉吾辈的面具！」
　　——不只是不是因为被狠狠玩弄了一番很不甘心，达克尼斯虽然依旧把手放在水晶球上，但从刚才开始就完全不肯转回视线，巴尼尔一边看着水晶球一边对她说道。
　　「……嚯嚯，这是。嗯，果然有破灭之相啊。你的家，还有父亲，今后都会遇到不幸之事。然后，脑子不太好使的你会以为牺牲自己就能解决一切，采取欠考虑的行动。没有人会为那样的行动而欢喜。你的父亲会抱着懊悔与不甘度过余生。好的回避方法是……」
　　听了巴尼尔的话，达克尼斯换上了一副未曾有的严肃表情。
　　「……哦呀，结论是靠你的力量无计可施啊。到时候，干脆抛弃一切远走高飞便好。在遥远的地方和那边那个想着『要是强硬一点的话，达克尼斯这种货色是不是差不多该做的都能做了？』却又没有跨过那一线的勇气又害怕破坏现在的关系的胆小男人重新来过就好」
　　「喂给我等等，真的给我等等。为毛每次一你开口，我队伍里的成员对我的信任就会变成负数」
　　达克尼斯无言地站了起来。
　　虽然我不由地一颤，但看来她并没有生气。
　　那也是当然，我只是觉得霸王硬上弓说不定行得通而已，还什么都没做呢。
　　「……巴尼尔，感谢你帮我占卜。但无论陷入怎样的事态，我都不能逃走……嗯，就信你一半吧。和真。拿到这么大一笔钱，反正你也是暂时不会出任务的吧？虽然不是说在意刚才的占卜，但我打算久违地回趟家，去见见父亲」
　　达克尼斯这么说着，走出了店。
　　5
　　「我说废柴恶魔。你就不说点更具体的事么？明明刚才还在说神明们的忠告太抽象什么的。还有，也帮我占卜一下啊。总之，先占卜一下即将诞生的我家泽尔帝是什么龙之类的。还有它有没有统治龙族的气量之类的。啊，之后就是那个——因为买了泽尔帝我没钱了，顺便教我点轻松赚钱的方法吧，你不是什么都能看穿么？」
　　达克尼斯离开店后，阿库娅说出了这种话。
　　巴尼尔打心底里厌恶似的扭曲起了嘴角。
　　「吾辈还是头一次见这么俗的女神。要是有能轻松赚钱的方法吾辈早就告诉本店的产废店主，用于为吾辈的地下城建设筹集资金了。吾辈的力量是看穿某人过去做过的事和今后将会发生在他身上的事。说到底这种技能用在欲望上是不会有好事的……你连这种事都不明白，这样还算真的是女神么？」
　　阿库娅对那样的巴尼尔嗤笑道。
　　「说到底也就只是个恶魔，广告也打得夸张过头了。哈——真是没用。和真，回去吧？回去继续孵化泽尔帝。早日把那孩子孵化出来，把这个恶魔当成那孩子的养料好了」
　　「……噢噢吾辈有灵感了。那个泽尔帝什么的，改名为照烧便好。那样的话，在晚饭的时候想必能够得到大家的喜爱吧」
　　巴尼尔和阿库娅同时冷笑着站了起来。
　　「哎呀哎呀，什么啊那个名字。要从蛋里面孵化出来的可是龙哦？我可是花大价钱买的。为什么非得起那样听起来很好吃的名字不可呢」
　　「赌上看穿一切的恶魔巴尼尔之名在此宣言。从瞎眼女神相中的蛋中，想必会孵出相当不错的鸡肉……」
　　我选择放着互相瞪视的二人不管，慎重地拿着收到的报酬站了起来。
　　为了不被偷不弄丢，要拿去存到银行里。
　　得到一大笔钱很开心的我丢下依旧迸溅着火花互瞪着的二人，就那样离开了……
　　「等等，得到了一大笔钱打算今晚去那家店预约后在外面住的翘尾巴小鬼」
　　我正打算离开店的时候停了下来。
　　话说，请不要看穿我今晚的预定。
　　「你还记得吾辈头一次在这家店见到你们时对你说的话么？」
　　「……对我说的话？啥来着？」
　　他问我那么久远的事我怎么想的起来。
　　「难得的忠告就这么忘了么，你这个只有和女神一样记忆力的小鬼……没法子，给你新的忠告好了。汝，莫要满足于收到的报酬，开发更多热门商品便好。你是不是觉得你已经不会再为钱所困了？关于先前那个圣骑士小姑娘，我对她这么说了，『以你的力量无计可施』……但是，看你的努力程度，说不定也不是无计可施啊？」
　　「我也给你一个忠告。你拼命赚到的钱，又会被维斯乱用，过不了几天就会一文不剩……怎样？怎样？看穿一切的阿库娅为你画出了未来的构想图哦？」
　　「「…………」」
　　——背对传出药瓶碎裂的声音和两人的争吵声，还有炸裂声的维斯的店，走在通往宅子的归路上。
　　我寻思着在离店之际巴尼尔对我说的话。
　　按照巴尼尔的话，达克尼斯家里还有达克尼斯的父亲会遭遇不幸。
　　达克尼斯会想着牺牲自己，试图以不过脑子的方式将其解决。
　　能否解决这些问题全凭我的努力。
　　他叫我为此开发好卖的商品。
　　……啥意思啊。
　　6
　　那是已经快忘了巴尼尔的占卜的某一天发生的事。
　　没有敲门之类的前兆，玄关的门被突然打开了。
　　然后身着管家服板着脸的男人不经许可便进入了宅子。
　　「在这样的时间，而且还是在用餐中实属失礼。实在是有十万火急之事要找达斯提尼斯卿，才像这样登门拜访……请问，能稍微占用一点时间么？」
　　男人连名字都不报无礼地说完后，用有些冰冷的目光瞥了一眼正在吃饭的我们。
　　露出一脸不悦表情的达克尼斯手上还拿着插着蔬菜的叉子。
　　「叫我达斯提尼斯卿，也就是说是哪家贵族的使者吧……姑且问一下。什么事？」
　　听到达克尼斯不悦的话，男人小声说了声是。
　　「吾主阿雷克塞·巴尼斯·阿尔达普大人找您。在这样的场所略有不便，在外面有准备着马车。详情请来吾主宅子谈。请这边」
　　把别人自豪的宅子称作『这种场所』的那个男人丝毫没有愧意地示意着外面。
　　面对男人的态度，达克尼斯握着的叉子发出碾轧声弯掉了。
　　本来还担心这个易怒的大小姐会不会说出些吓人的话揍上去，达克尼斯却把弯掉的叉子放到了桌子上。
　　「……我稍微出趟门。要是我太晚没回来，就把玄关锁上……那么，我走了」
　　她这么说着，丢下跟不上来得突然的展开的我们，跟着男人走了出去。
　　「……怎么回事啊那人？」
　　「他说了阿尔达普来着。我记得那是领主大叔的名字吧？虽然不太明白，但她该不会又被卷入奇怪的事情吧？」
　　别再变成奇怪的情况就好……我们表情上蒙上一层阴云陷入了沉默。
　　「达克尼斯出门了的话，她剩下的汉堡肉就归我了吧。我说惠惠，今天惠惠来喂我好不好？和真他喂得很烂啊。昨天居然还打算把勺子里的炖汤从我鼻子里喂进去」
　　除了今天也不肯放开蛋，丝毫不看气氛的某人。
　　——第二天早上。
　　「明明都到夏天了，你却还是不掉毛啊。依旧是只不像猫的家伙……我说，到底要怎么样你才能变回本来的样子啊？你是那啥吧？这幅小猫的样子是伪装吧？其实应该是语尾带『喵』的猫耳美少女吧？」
　　在客厅窗边晒着暖烘烘的太阳盘腿坐着，正给腿上的逗之助梳着毛的我从刚才开始就一直在跟它说话。
　　虽然以前开始就常常试着跟这家伙说话，但至今还没有得到过回应。虽然时不时也会有像是听得懂人话的反应，但依旧没有现出原形。
　　这家伙不是普通的猫这一点已经一清二楚了。
　　这么一来按照漫画之类的展开，它绝对是会美少女化的来着……
　　「话说在前，我可是不反感人外美少女的，而且不管你是什么人我都不会嫌弃你的哦？就算寒冷的日子一早起来发现偷偷溜进被窝来的你变成了美少女睡在旁边，我也不会慌张不会动的。当然，不管你是什么人都可以一直呆在这个宅子的所以放心吧。不只是这样，我还会每天给你烧美味的鱼」
　　听到鱼这个词，愉悦地享受着刷毛的逗之助嗅着鼻子抬起了头。
　　「哦，对鱼有反应了，你这个贪吃鬼。听好了哦，逗之助。要是你变成人形的话当然体型也会变大，也会变得能吃很多鱼。你懂么？」
　　「喵~」
　　逗之助像是回答一样叫了一声后，像是叫我再多帮它梳梳毛似的咕噜咕噜叫着，用额头蹭着我拿着刷子的手。
　　「好好好，果然你是个可爱的家伙啊。就算你变成了人形，也要一直保持这样啊？千万不要加入其他那些家伙那样的残念系女主的行列。当个好孩子的话，就给你吃将要出生的鸡肉」
　　正当我那么说着重新开始梳毛的时候，玄关的门突然被打开了。
　　「和真！去狩猎悬赏怪物吧！！」
　　昨天晚上就那样没回来让我们担心一阵的残念系女主一大早回来开口就冒出了傻话。
　　「……玩到早上才回来突然说什么呢？你和谁去卿卿我我倒是和我没关系，但你姑且还算是个等着嫁人的大小姐所以还是别太放荡为好吧？」
　　「蠢货，才不是玩到早上！我是想着半夜回来会给你们添麻烦，所以昨天就回家了！比起那个——！！」
　　走到我身边的达克尼斯对盘腿坐在绒毯上的我递出了一张纸。
　　「快，看看这个！」
　　「……悬赏怪物『九龙海德拉』？……啥啊，这个像八岐大蛇一样的怪物」（译注：neta九龙风水传，海德拉，希腊神话中的九头蛇）
　　达克尼斯给我看着之上画着名为九龙海德拉的悬赏怪物的画像，写着其习性和相关详细说明。
　　面对不情不愿地结果纸的我，达克尼斯歪着头问道『八岐大蛇？』。
　　「九龙海德拉。那家伙是住在阿克塞尔附近的山里，平时都处于沉睡中的大额悬赏怪物。这家伙耗尽了体内积蓄的魔力后就会在湖底沉眠，开始从周边的大地中吸取魔力。陷入沉睡的巨大海德拉需要近十年来再次积蓄魔力。然后它上次进入沉睡是在距今约十年前」
　　也就是说，那家伙差不多要醒过来了么？
　　从这张纸上所写的详情来看，一言以蔽之就是很大。
　　要说大小的话，就差不多有大户人家那么大。
　　而且好恐怖。
　　从名字和外观来看，怎么想都是游戏里的最终Boss。
　　「居然说要去狩猎这种东西……现在确实是天蒙蒙亮但你也别说梦话了。话说，昨天那个管家是怎么回事？惠惠可是很担心了一阵啊，她说担心不谙世事的达克尼斯会不会屁颠屁颠地跟奇怪的贵族走，被做些不好的事」
　　「昨天的事是……！昨，昨天的事和你们无关。是所谓贵族间的纠纷，不想被卷进来的话就别来插手。比起那种事，你口中的惠惠在哪里？惠惠的话，对这种事会很来劲的吧！？」
　　「惠惠和阿库娅一起出去了。说是想要给即将出生的龙准备一个帅气的项圈」
　　「……阿库娅也跟我说了龙出生后帮他造个小屋，然而那个蛋，怎么看都……」
　　我对难以开口一脸复杂表情的达克尼斯说道。
　　「怎么看都觉得是鸡蛋……总而言之，我可是不会去狩猎那种东西的啊？要去的话就你和惠惠还有阿库娅三个人去啊？就算像平时那样哭着闹着求我我也绝对不会去的」
　　「我什么时候哭闹过了！……其实，前几天就有湖的样子不对劲的报告了。据说是湖周边干枯的地面上长出了杂草。这意味着海德拉已经没有必要在从大地中吸取魔力了。也就是说是觉醒的征兆」
　　达克尼斯顿了一拍后，做作地大声说道。
　　「……听好了，和真？能够拯救这个城市的，除了连魔王军干部都打倒了的我们的队伍以外再无他人了吧！你也算是这个城市的冒险者代表的话，应该也会想要守护这片土地吧？……打到了大量魔王军干部的勇者，佐藤和真！看吧，现在正是你的出场机会！！」
　　面对握起拳头，两眼放着光大声说着的达克尼斯，我『哼』地嗤笑了一声。
　　「你以为我是被叫一两声勇者就会傻兮兮地冲出去的蠢货么？我们也长处这么久了你也差不多该理解我了吧。就没有更能够让我提起点干劲的诱饵了么？顺带一提我说的可不是钱啊？毕竟我已经不缺钱了。你想想，其他也还有很多对不对？」
　　听了我的话，达克尼斯低下头一会。
　　终于，她两颊微红，握紧拳头说道。
　　「……我，我知道了……在打倒九龙海德拉后，就给你能让你开心的奖励吧。那个……，亲，亲下脸……」
　　「你傻么。又不是小孩子了。到现在谁还会为一个吻去赌命的」
　　「！？」
　　那大概是下了相当大决心才做出的提案吧，不知是不是没有预想到会被我冷淡地拒绝，达克尼斯目瞪口呆。
　　「说到底，觉得区区一个吻有那么夸张的价值这种想法就是最让人不爽的。不如说，你到底是多有自信啊？是不是在王都被贵族们捧上了天，最近有点太得意忘形了啊？」
　　「你，你你，你……！」
　　在剧烈颤抖着的达克尼斯面前，我抱起腿上的逗之助看着它的脸说。
　　「喂逗之助。这个大姐姐啊，她似乎真的以为会有男人为了她的一个吻而去赌命啊？这对自己的评价到底是高到什么地步了啊？真是的，就没点别的讨好方式了么？」
　　「喵~」
　　逗之助像是回应我一样叫了一声。
　　「哦，是么是么，你也这样想啊。就是啊，还有很多对吧？」
　　「你别蹬鼻子上脸！把猫放下来，看我不杀了你！」
　　面对红了眼握起拳的达克尼斯，我却享受着逗之助柔软的毛的触感展示出了余裕。
　　「哦？怎么怎么，每次都只会傻傻地用一招，又打算用臂力说话么？现在的我有<拘束（Bind）>这个技能。使用这个的话，瞬间就可以把你捆成粽子。你是又想体验一下挠痒地狱了是吧？那样也没问题的话就放马过来！」
　　面对不可一世地笑着挑衅的我，达克尼斯不知为何双颊微红了起来。
　　「……拘束，么。说起来，不知不觉中你连那种技能都用熟练了啊。好，好啊。没问题，那就来过两招吧。要是你能捆住我的话就像前些天那样随你便。但只是被拘束捆住玩弄一两下我可是不会屈服的哦！」
　　「你干嘛还有点高兴啊！话说，我没必要去的吧。要去的话带惠惠去就行了啊。不管是啥，惠惠上去一发魔法糊脸也就搞定了吧。就算那样还干不掉的话赶快跑路就好，说到底海德拉不是龙的亚种么？鳞片肯定也很硬，无力的我能做到什……」
　　正当我说道这里。
　　达克尼斯既没有发怒，也没有扑打过来。
　　突然带着失落的表情陷入沉默的她让我一时语塞。
　　……就那么想打倒这个悬赏怪么。
　　「我，我说……怎么都，不行么？」
　　达克尼斯在我面前蹲下，以带着些悲伤的眼神抬眼看向了我。
　　……居然来眼泪攻势， 这家伙不是也变得会笼络人了吗！
　　7
　　——从阿克塞尔城南下半日左右便能看见一座小山。
　　在来到那座山的山麓处的我们面前，是一片浑浊绿色的湖。
　　「呐，说起来。要是万一没能打倒海德拉怎么办？要是我们发起攻击的话，最坏的情况，难道不会变成我们激怒了现在还老实着的怪物么？」
　　「不要！不要啊啊啊啊！！」
　　面对我的问题达克尼斯说。
　　「那个的话没问题。至今为止对于九龙海德拉，都是采取用大军将其围困，让它在发狂中消耗魔力，然后让魔力耗尽的它再次陷入沉睡的策略。当然这次王都那边也算着周期，差不多要派遣骑士团来了」
　　「海德拉什么的不要啊啊啊啊！为什么达克尼斯要盯上悬赏怪物啊？虽然和真偶尔会说，不过你真的是穷逼贵族么？回去后我会砸开含辛茹苦存起来的存钱罐借你钱的，就这样忍一下好么！」
　　原来如此，就算失败了还有骑士团这个保险么。
　　「但是，在预定的骑士团到达之前，海德拉就醒了。然后骑士团就算能够让海德拉陷入沉眠，也无法给与最后一击。那样的话问题是无法得到根本解决的，所以就来拜托解决了为数众多的强敌的我了，是吧」
　　「让我回去！喂拜托了让我回去！我有种不祥的预感！」
　　要是有骑士团会来的话，到时候一起跟过来打倒海德拉不就好了，达克尼斯为什么会这么急着打倒九头龙呢？
　　这时，气势满满的惠惠摘下了戴着的眼罩笑道。
　　「唔哈哈哈哈，这次就就交给我吧！海德拉虽然是亚种但也算是下级的龙，打倒这家伙的话以后就能正大光明地自称屠龙者了！以前也因为想要屠龙者的称号而炸死过同为龙亚种的二足飞龙，但不知是不是因为打倒的是幼龙，没有被承认为讨伐怪物。我这次一定要拿到『屠龙者』的称号」
　　我听到惠惠可靠的话点了点头，再次看向湖的正中央。
　　「好，那就首先……」
　　「明明我还得早点回去见证泽尔帝诞生的！哇啊啊啊啊啊！！」
　　「从刚才开始就吵吵嚷嚷的好烦啊！小鸡孵化需要二十天以上，还早得很！话说你差不多也该放弃了吧，要是你回去了还怎么唤醒海德拉啊！」
　　我终于忍不住，斥责了从刚才开始就吵吵嚷嚷的阿库娅。
　　「为什么龙蛋里面会孵出小鸡来啊！说到底，为什么非得把重要的泽尔帝寄放在那种地方不可啊！？」
　　现在阿库娅买来的蛋寄放在维斯店里。
　　「没办法的吧，也没有其他人能拜托孵蛋这种蠢事了。要是拜托认识的冒险者的话，很高几率会被吃掉」
　　这么说着，感觉有点在意寄放的时候维斯咽了口唾沫的事。
　　「但是但是，怎么能把蛋交给巫妖和恶魔呢，我很担心会给即将出生的泽尔帝带来什么奇怪的影响啊！所谓龙蛋啊，是被父母用心抱得越久，就会拥有更高的魔力并继承父母属性的！我希望那孩子能生为神圣的白龙，但这样不是会受到黑暗力量的影响，生出黑龙么！」
　　「就算生出黑的也是小乌鸦。要是那么在意的话就赶快打倒海德拉回去啊。反正要是靠惠惠的魔法干不掉的话，也就没有其他手段了。那种时候赶紧跑路就好了」
　　听了我的话阿库娅总算是接受了似的安分了下来，这时达克尼斯拔出了大剑。
　　「好，准备好了么？那么阿库娅，开始吧！」
　　作战极其单纯。
　　水栖型的怪物有讨厌干净水的习性。
　　这种时候，就轮到阿库娅所持有的，平时派不上用场的奇怪体质出场了。
　　「真那你们没办法。反正个人对净化水本身倒是没什么意见……那我去去就回！要是用惠惠的魔法搞不定的话，就要立刻逃回去哦！？」
　　阿库娅说完便毫不犹豫地跳进了浑浊的湖中。
　　她就这样游进了湖里，捧起水洒向周围什么的，开始撒起疯来。
　　在远处望着那副光景的惠惠低语道。
　　「……那是在进行净化么？着的不是因为很热在玩水么？」
　　的确，从旁看来就只是一个脑子有点问题的女孩子在独自玩水，但这应该也算是正在讨伐作业吧。
　　我们远观着，发现阿库娅不知是不是厌倦了净化宽阔的湖的作业，她闭上眼睛飘在了了水面上。
　　「……喂和真，阿库娅那家伙在高额悬赏怪睡着的地方的正上方睡起午觉来了啊。那真的没问题么？话说从以前开始我就在想，为什么阿库娅连吟唱魔法的动作都没有，光碰一下就能净化水啊？」
　　「那个我也很在意。本来以为那是杂技之一，就没有多加吐槽」
　　「据她本人说，似乎是因为他是水之女神」
　　虽然姑且说了出来，但二人正如我所想完全没有相信便左耳进右耳出了。在那期间，水之女神在我们眼前被风吹着不断漂向了湖中心。
　　我开始思考为了不让她漂走是不是该绑上绳子，但为时已晚。
　　面对那副异常的画面我们三人都完全没了紧张感，正在我们开始打哈欠的时候。
　　在水面泛起小小的鳞波的同时，打起瞌睡的惠惠睁大了双眼——
　　「这是……！来了，来了啊！能明确地够感受到强大的魔力！魔力的来源是湖底！」
　　伴着惠惠急迫的声音，依旧睡着的阿库娅正下方扩散开了巨大的影子。
　　好像有个大得没边的东西浮上来了。
　　「阿库娅 ！你别睡了，快起来！从下面来了！你在那里漂着惠惠没法施放魔法好么！」
　　阿库娅因为我的喊声醒了过来，她明明刚睡醒却灵活地划着水，悠闲地伸了个懒腰看向周围。
　　不知她是不是终于察觉到了状况，慌忙朝这边游了过来。
　　「喂，这个比听说的还要大啊！明明写的是跟大户人家一个大小，这不是比我们的宅子还要大么！？」
　　面对湖中扩散开来的巨大黑影，达克尼斯和惠惠的表情僵住了。
　　本来因为听说是大户人家大小，我觉得用惠惠的魔法应该能够搞定。
　　大到这种程度的话，是无法一击整个炸飞的。
　　「和，和真，和真！好像有个非常大的东西朝着我追过来了啊！」
　　巨大的黑影终于成了型，水面下清楚地映出了八个头。
　　那些头全都朝着阿库娅不断浮上……！
　　「要来了！惠惠准备好魔法！达克尼斯你以防万一在惠惠面前准备好防御！我退后去确保退路！」
　　「防御交给我！但是，没有其他怪物不需要确保退路！！」
　　「虽虽虽，虽然似乎比预想中还要大一些，但但但以我的爆裂魔法的威力就是一发解决！看我把这个湖的生态系统破坏殆尽！」
　　「怎样都好快点，快点啊！」
　　也不管混乱中的我们，那个现了身。
　　啊啊……
　　我似乎是因为最近的成功，而小看了悬赏怪物这种东西。
　　巨大的八颗蛇头滴着水缓缓现出了身影。
　　「——！——！！！！」
　　海德拉难以言表的可怕咆哮震颤着空气。
　　从湖中露出一半左右的背简直就像小岛一样。
　　我仰望着高抬到空中的蛇头，呆呆地自言自语。
　　「这货，对付不了啊」