　　尾声1 ——欢迎回来！——
　　在我们将达克尼斯抢走的第二天早上。
　　「领主失踪了？」
　　一大早就来到宅邸的达克尼斯交代完后，我还以为自己听错了。
　　那个满嘴拉拉蒂娜拉拉蒂娜的大叔，怎么突然就不见了？
　　「对，佣人们到处都找不到他」
　　我对达克尼斯的说法感到不解。
　　我还以为一到早上，领主肯定会带着私兵来围我们家，还做好了准备。
　　「不知为何到了今天，突然冒出了一大堆领主作奸犯科的证据。似乎就连把交换身体的神器送给王都爱丽丝大人，也是领主干的。据说领主没法将事情继续压下去，于是连夜跑路了」
　　——原来如此。
　　「……所以，已经没有连夜跑路的必要了，放下行李吧」
　　我听从做出这个判断的达克尼斯，放下了背上的行李。
　　背后的惠惠和阿库娅，也放下了各自的行李。
　　本来还打算在一切尘埃落定之前，去找个遥远的地方种田度日啥的。
　　「算了，这样也好……怎么了，达克尼斯，快点进来啊」
　　我催促着站在玄关前面不肯进来的达克尼斯……
　　不过她只是面无表情地钻着牛角尖。
　　「怎么了，达克尼斯？发生了什么事？」
　　惠惠一问，阿库娅就『啊！』地大喊起来。
　　「对了，惠惠并不是一开始就在教会里，所以不知道吧！听我说！达克尼斯竟然被和真买下来了！和真顶掉了达克尼斯的负债。还说『你已经是我的所有物了，这笔钱就用你的身体来偿还吧』……！达克尼斯是害怕不知道会被和真干些什么，才不敢进门吧？」
　　「……哈？」
　　「喂，我们先聊聊。不对劲，很多细节都不对劲。不，你说的内容是没有错，但是很多细节都不对劲，你的表达方式太糟了！」
　　惠惠的眼睛闪耀着红光，向我露出了看着垃圾一般的眼神。达克尼斯摇了摇头。
　　「……不，不是这个问题。和真确实在众目睽睽之下，说了『让我用身体来偿还』，『大变态护教骑士』之类……」
　　哎哟，惠惠开始准备咏唱魔法了。
　　达克尼斯突然低头鞠躬。
　　「抱歉。这次由于我自作主张，给大家添了麻烦……连我也觉得自己做了件蠢事。希望大家能原谅我……」
　　看见这一幕，阿库娅和惠惠慌忙跑到达克尼斯身边。
　　「过去的事就让它过去吧，你都已经安然无恙地回来了。我不在意哦。和真虽然失去了不少东西，不过这男人本来就有身上有点小钱就不想干活的习性。这样一来正好」
　　「对啊对啊，倒不如说，要是没有这次的事，我也没法到达克尼斯家里去。要是没去的话，也不会察觉到达克尼斯的父亲中了诅咒！……对了，还得去找出施加诅咒的犯人！不过我怀疑可能就是那个面具恶魔动的手。我的这双雪亮的眼睛是不会看错的！去给他点颜色看看吧！」
　　达克尼斯听着两人的安慰，目不转睛地盯着我。
　　「这次真的欠了和真好大一笔人情。你确实是抛弃了一切换成了一大笔钱……虽然现在没法立刻办得到，不过和真代替我支付的钱，之后会由国家返还的。等父亲身体状况回复之后，会计算好从领主手中没收的财产并给你补偿。不过……」
　　达克尼斯脸上蒙上了阴霾。
　　「……不过，你所卖掉的智慧财产，已经回不来了。你还说过今后打算做生意安稳地活下去的，这样一来你的工作……」
　　这种事吗。
　　「这种事就算了吧。我也学会了料理技能，摆个小摊做我的国家的料理，还是能赚点零花钱的…………咦，等一下。钱会还给我吗？」
　　我忽然反应过来，认真地反问。
　　「对，会还给你的。这次使用的二十亿。还有领主宅邸的赔偿金，破坏建筑物的费用都会还给你。不管怎么说，这都是在保护这个城市过程中衍生的赔偿金。本来应该是由管理这块土地的领主负责补偿的……不过，事到如今仔细一想，为什么我会那么老实地接受领主的主张，乖乖地付钱呢……简直就跟中了催眠术一样。而且，为什么突然他违法的证据又会接二连三地冒出来呢……？」
　　达克尼斯不解地描述着不合理的地方，不过现在重点不在这里。
　　现在重点根本不在这里！
　　「二十……你说有二十亿……！？」
　　什么意思，也就是说我一辈子都不用再干活……！
　　……咦，先等一下。一天有二十四小时，那个服务每三小时五千厄里斯。
　　如果有二十亿，我甚至可以一辈子生活在自己期待的梦境世界中……？
　　在我这样想着时，惠惠和阿库娅都贴了上来。
　　「今天的和真，很有那种感觉呢。超有那种感觉喔——就是帅！呐，和真老大，我想要给泽尔帝准备一幢气派的小屋嘛！」
　　「对啊，很有那种帅气的感觉，我从以前就觉得和真是个帅哥哦。顺带一提我想要一个提升魔法威力的魔道具」
　　「哎哟，你们这群马上就嗅到了金钱味道的婊子们！……达克尼斯，怎么了？」
　　看着我们三人的互动，达克尼斯还是站在玄关前面一动不动。
　　「真是的，就说让它过去了。你至今都为了给我们擦屁股，悄悄做了不少努力吧？虽然昨天那种自作主张的事很让人生气啦。不过还是有点高兴的。这次就算是礼尚往来。而且那笔钱还会全部回来的。就这样将昨天的事全部一笔勾销，不就好了吗」
　　说实话，预定要返还给我的钱实在太多，这点小事根本无所谓了。
　　而且最近一直憋在家里，好想马上预约那个服务，在旅店找一个最高级的房间，然后外宿个一周再说。
　　不过达克尼斯一听见『一笔勾销』，脸色马上就变阴沉了。
　　「也就是说……『买下我』那句话也一笔勾销了？」
　　达克尼斯刚说完，贴在我身体两侧的惠惠和阿库娅，在极近距离下盯着我的脸。
　　……放，放过我吧。
　　「当然也一笔勾销了！就那样吧，昨天发生过的事，全部忘掉吧！」
　　达克尼斯听见我这样一说，表情更加低落了。
　　……咦？
　　难道说，这是『想变成属于你的所有物』之类的，达克尼斯式拐弯抹角的爱的告白展开吗？
　　达克尼斯无视我的期待，像要哭出来一般垂着头。
　　「……还有，关于那封信……我说想脱离团队的那封信……」
　　……噢，原来如此，达克尼斯是打算脱离团队的。
　　而将昨天的事一笔勾销，也就是说以护教骑士身份用身体来偿还的条件，也被一笔勾销了……
　　什么嘛，白期待了。真是的，这种事……
　　「你在说什么啊，达克尼斯可是我们重要的护教骑士。肯定不会放手吧？」
　　「对啊，事到如今都说什么话？达克尼斯有时会耍笨呢。你的容身之所不就只有这里吗？」
　　……可恶，被她们抢先了。
　　不过达克尼斯在胸前对戳着手指，惴惴不安地抬起双眼仰视着我。
　　不是我亲口说出来，就没法放心吧。
　　就在我正要开口时，达克尼斯抢先说话了。
　　「那，那个！我只有防御够硬一个长处，是个连挥剑都没法砍中对手的护教骑士……不过……不过，可以再次……再次让我成为你们的同伴吗……？」
　　我苦笑着对使用不习惯的敬语的达克尼斯说。
　　「那当然可以啦……欢迎回来」
　　听了这句话——
　　「……我，我回来了！！」
　　达克尼斯含着满眶的泪水，露出了安心的微笑——
　　「……呐，和真，不过你内心还是有点遗憾吧？让达克尼斯用身体来偿还这句台词，也有一点色色的成分在内吧？」
　　论不看气氛无出其右者的阿库娅，掩着嘴角笑嘻嘻地突然提起这个话题。
　　这家伙在说什么？
　　「说起来，你在公众面前宣称『达克尼斯是我的所有物』吧。这算啥？这是作为爱的告白吗？悠悠说一起生孩子时也好，在王都被爱丽丝轻易驯服也好，这次也好，你这男人要多容易被人把走啊。在红魔之里一起睡觉时明明还想上我，这也太多情了吧。做人靠谱点啊」
　　连惠惠也有点不愉快地抱怨着。
　　……她这又是在说什么？
　　这究竟是嫉妒还是怎么。你才应该把话说明确一点啊。
　　像后宫动画的女孩子那样，表现得更简单易懂一点。
　　……达克尼斯的表情越来越奇怪了。
　　虽然还是一副忐忑不安的样子，却又时不时瞟着我和惠惠之间像是打情骂俏的行为。
　　「……说，说起来，之前和真入侵我家大宅时，我也差点和他越过了那一线……」
　　「「吓！？」」
　　达克尼斯一脸羞涩地爆出了多余的事情，使阿库娅和惠惠发出了惊叫声。
　　「喂，喂，别说了啊……真的别说了啊……那明明是未遂吧……」
　　听见我缺乏底气的反驳，惠惠和阿库娅又大嚷。
　　「「未遂！？」」
　　这真是自掘坟墓。
　　「呐，和真，你真的是笨蛋吗？我跟惠惠为了带达克尼斯回来努力的时候，你究竟在做什么？」
　　「和真，你不是去接达克尼斯回来，而是去夜袭么！？你这男人的价值真是跌穿底线了！究竟你都干了些什么！！」
　　这是怎样，在红魔之里调戏惠惠的时候且不论，这次我明明什么都没做错。
　　达克尼斯满脸羞涩地扭扭捏捏。
　　「说是夜袭……也只不过在深夜闯入我的房间，在我要喊的时候捂住我的嘴将我推倒在床上，为了封住我另一只反抗的手而压在我身上……在我激烈的反抗之中，衣服被掀开，腹部被玩弄而已」
　　「「咦！？」」
　　「喂等一下！不，是有这回事！虽然是有这回事！！」
　　「「！？」」
　　听见我这一声反驳，惠惠嗖地拉开了距离。
　　「我在以前就知道和真是带着色欲眼光看待达克尼斯的，没想到会是这样，原来你是人尽可妻的男人。我被以为和真虽然是个软脚虾，但姑且还有坦率的一面。我那次还以为你或多或少是有那个意思的，原来只是单纯想来一发么。只要是有女性睡在你身边，不管是谁都能滚床单吧，你这个渣男！！」
　　真希望她能让我说两句，这样下去我就要背上渣男中的渣男的大锅了。
　　我还没来得及对惠惠的话作出辩解，阿库娅还发动追加攻击……！
　　「人干事啊，当年我跟和真还在马厩睡在一旁的时候，这只禽兽也在虎视眈眈地盯着我那成熟的肢体吧！」
　　「只有这绝不可能」
　　「为嘛啊！」
　　我单手推开快要哭出来还试图掐我脖子的阿库娅的头，而达克尼斯虽然很难为情，但在自鸣得意地偷笑着。
　　这个女人，看来是打算针对之前夜袭未遂时，我用她的声线向她家的人扯些有的没的那桩事进行报复吧。
　　就在达克尼斯看着我束手无策的样子，盘着双臂偷笑的时候——
　　「…………明明是你主动诱惑我，说要不要一起登上大人的阶梯的……」
　　我小声地念叨了一句。
　　「才才才才，才不是啊！？那不过是想到如果要嫁给领主，还不如干脆先……！」
　　「承认了！达克尼斯承认是自己主动的！真是峰回路转啊！……那，我还是会看气氛的，现在就带着泽尔帝的蛋去公园晒太阳吧！」
　　「达克尼斯这是多不要脸的婊子啊！装出一副悲剧女主角的样子却又在卖弄风骚，真是白担心你了！」
　　「等……！？先，先等一下，先等一下！！」
　　被惠惠用法杖前端钻着脸颊的达克尼斯，向我投来了怨恨的视线。
　　看来她还想跟我玩下去。
　　我拉住了爱惜地捧着蛋兴冲冲打算出门的阿库娅，打算将某件达克尼斯冷静下来之前都不打算提的事情翻出来。
　　「……我说啊，阿库娅。我有一个疑问，这个国家的结婚，入籍方面的手续是怎样的？」
　　我忽然提起了另一个话题。
　　「怎么突然说这个？首先在仪式当日早上，夫妻将入籍文件交到相关部门。然后在中午举办结婚……仪……式……吧……」
　　阿库娅看来注意到我想说什么了。
　　中途表情变得僵硬的惠惠也应该注意到了。
　　「……？突然怎么了？」
　　只有不谙世事的大小姐还没跟上话题。
　　惠惠似乎是打算安慰她。
　　「最，最近离过一次婚也很常见啦，嗯！」
　　达克尼斯听完也总算察觉到了，惊讶地抬起了头。
　　既是大小姐又是抖M，既是处女又离过一次婚，这家伙究竟打算增加多少属性啊。
　　[[IMG,ecf96fe4021a752e0b8db04b289e2684,800,1137,103630]]
　　「那个……这该怎么算呢？达克尼斯是在仪式当中被抢亲的。第二天对方还连夜跑路了，倒不如说，舆论上会认为达克尼斯是被那个大叔抛弃的吧」
　　阿库娅毫无恶意的发言，使达克尼斯猛然颤抖了一下。
　　接着，她惴惴不安地抬头看着我的正脸……
　　「这个嘛……户籍这种小事不算什么的。别在意啦………………休妻尼斯」
　　达克尼斯『哇啊啊啊』地哭着转身跑掉了。