　　尾声2 ——克里斯与厄里斯——
　　「——事情的经过就是这样。之后达克尼斯那家伙又缩在老家不肯出来了。又要筹备单人入侵的计划了」
　　这里是位于阿克塞尔市郊的一家雅致的咖啡厅。
　　这里属于那种隐蔽的小店，除了我们之外没有其他客人。
　　「你还是像以前那么鬼畜呢。别太欺负达克尼斯啊？虽然她看起来很强大，其实还是非常纤细的吧？」
　　「我知道我知道。说起来，克里斯之前都在干什么？从王都来这里都花了多少时间啊」
　　我现在正跟从王都回来的克里斯说明这次的骚动。
　　克里斯有点困扰地挠了挠脸颊的伤痕。
　　「哎呀——正好有些事要忙呢。曾经来到过阿克塞尔附近，不过马上就被叫走了。解决一大堆善后之后，终于来到这里了」
　　说着，她趴在桌上伸了伸懒腰。
　　「叫走，是被谁叫走了？盗贼公会之类？」
　　「唔，这个嘛，人死掉之后有很多事要忙呢？」
　　「……你还兼职做殡葬业？」
　　克里斯没有回答，只是深深地叹了口气。
　　「不过没想到，寻找的神器竟然在领主的宅邸里……之前入侵领主的别墅时，跟阿库娅小姐手上的神器弄混了呢——」
　　之前，我和克里斯一起在王都搜寻过两件神器。
　　剩下一件，似乎在领主宅邸的地下室找到了。
　　回到这个城市的克里斯立刻将其回收了。
　　神器的效果是随机召唤出怪物并且使唤它。
　　那个领主大叔想用这东西干什么？
　　听完我的一段说明后，克里斯将凉下来的咖啡一饮而尽。
　　「不管怎样这次真是可喜可贺。感谢你救出达克尼斯，助手君」
　　「真是一桩好事呢，老大」
　　我们相视而笑。
　　「唉……不过，还要回收其他神器啊……我说助手君，你……」
　　「我先说清楚我很忙的」
　　被我抢先拒绝的克里斯鼓起脸颊瞪了我一眼。
　　「打工费……」
　　「我不缺钱」
　　克里斯为难地挠了挠脸颊的伤痕。
　　「真是没你办法呢。到时再找你帮忙啰？」
　　说着她露出柔和的笑容站了起来……
　　……咦？
　　对刚才的笑法，还有为难时挠脸颊的动作产生了细微违和感。
　　不如说在最近才在哪看见过……
　　以前我就有点在意了。
　　克里斯会直呼达克尼斯和惠惠的名字，但会在阿库娅后面加上小姐。
　　而且更重要的是跟那个人的名字很像。
　　头发的颜色也跟那个人一样，瞳色还是一样。
　　反过来，那个人会叫阿库娅前辈，而在惠惠后面加上小姐。
　　但是只有达克尼斯还是直呼其名。
　　说不定因为对那个人而言，达克尼斯是她的挚友吧。
　　——在我些微的恶作剧心理的驱使下。
　　我从椅子上站起来，跟与我挥手道别的克里斯说。
　　「说起来厄里斯大人。从领主那里回收的神器，带到哪里去了？」
　　「噢，那件吗？我给它施加上封印，将它扔到海德拉永眠的湖底……」
　　克里斯……
　　——不，女神厄里斯。
　　保持着一如既往的柔和笑容，在我的面前僵住了。
　　[[IMG,94e24a972311a516402c0ac52d11c398,800,1137,89528]]
　　特典短篇『偶尔也想要道谢』
　　『噢！虽说是夏天，但还是穿得那么性感呢。是在诱惑我吗？』
　　我一回到宅邸开口的第一句话，就让穿着单薄衣服走来走去的达克尼斯僵住了。
　　「喂，喂喂，你在说什么啊！？一回来就说这种有的没的……天气太热了没办法而已，才不是要诱惑你……！」
　　『嘴上这样说，其实还是有点期待的吧』
　　「！？怎么了！？今天的你是怎么了！？」
　　听见我们的一来一往，跟阿库娅正在玩棋盘的惠惠惊讶得合不拢嘴。
　　「突，突然怎么了，和真，虽然平常和真也经常性骚扰人，今天也太过直白了吧？」
　　我瞟了惠惠一眼。
　　『惠惠穿了连衣裙吗。男子气性格的惠惠干脆打扮得痛快一点嘛比如全裸』
　　「这个男人究竟犯了什么病！？冷不防地说这种鬼话！？」
　　就在盘着双臂『嗯嗯』点头的阿库娅面前，惠惠慌慌张张地说。
　　『不，其实……』
　　「「——泄露思考的魔道具？」」
　　『对。维斯拜托我试用新式的魔道具。在夏天穿得很单薄的维斯抬起视线的拜托之下，我就高高兴兴地接受了』
　　就是这样一回事。
　　现在我的头上戴着维斯交给我的帽子。
　　「那，那个，我没有打算问你接受的原因……不，这是你的心声漏出来了吧。不过维斯为什么要做这样的魔道具……？」
　　『据说这是基于可以实现跟怪物和动物对话的理念开发的。顺带一提维斯也要在动物身上试验。好像说要带到认识的肉牛农家大叔那里去用』
　　「为什么不阻止维斯，肉牛农家的大叔会变得干不了活的吧！？」
　　我看着在棋盘前一动不动地说话的阿库娅。
　　我便不由将帽子摘下来放在阿库娅头上。
　　『这该怎么办呢。把这个棋子放在这里，性格扭曲的惠惠肯定会盯准那个棋子的。真的该怎么办呢。一场胜负赌晚上一道菜太不妙了。这样下去晚饭就剩下调味料拌饭了。早知如此刚才那样只靠猜拳定胜负就好了。那种胜负，像刚才那样悄悄咏唱祝福魔法总会有办法』
　　听见我们头上响起的阿库娅的声音，惠惠马上向阿库娅扑了过来。
　　「喂，惠惠你干什么啊！？盘面都一团糟了吧！这只能说是胜负无效了对吧！晚饭之前没有时间再比一次了，再次用猜拳代替吧！！」
　　『虽然突然吓了一跳，不过这是大好机会！是被暑气熏得肝火上升了吗。惠惠像达克尼斯一样性子急真是太好了！』
　　「原来你这样想我的吗！？我可是以冷静著称的大魔法师，跟达克尼斯不一样！！」
　　「等一下，我性子才没那么急……！话说阿库娅和惠惠平常都是怎么想我的！」
　　我轻轻将阿库娅头上的帽子拿走然后戴上。
　　『这魔道具的性能就是如此……噢，巨乳女看我的眼神还是很怀疑呢。那接着就换你来戴吧』
　　「巨，巨乳女！？你平时在内心是这样叫我的吗！？快，快住手！我才不想戴这东西，要戴你自己戴！」
　　『切，还打算让你戴上后问问你每天的自慰次数的』
　　「贵，贵族女性才不会做自慰这种不知廉耻的行为！啊，快住手！真的，我没撒谎！我没撒谎，别拿着帽子凑上来！！」
　　看着我和达克尼斯的反应，惠惠没辙地叹了口气。
　　「真是的……我觉得这种魔道具还是别问世为好。和真，脱掉吧。然后跟维斯这样说好了」
　　「没办法呢。算了，我也为此被路上的女性冷眼相待。也因此最近都不敢走那附近了」
　　「你一路上都在想什么啊。现在是没有警察在巡逻吧？」
　　我一只手拿着脱下的帽子，伸了个懒腰后走向厨房。
　　「说起来阿库娅，刚才的猜拳胜负无效。居然悄悄施加祝福魔法提升运气值的猜拳，作弊也别太过火了。加上之前胜负作废的猜拳的份，重新决一胜负吧！」
　　「为，为什么你会知道！？不对，你在找什么茬，证据呢！对，拿出我在悄悄施加魔法的证据来！」
　　「阿库娅，放弃吧。今天你的晚饭就是调味料拌饭了」
　　「为什么啊——！」
　　一边听着客厅里的吵闹声，我为了准备晚饭，将帽子扣在桌子上的酒瓶上面……
　　『非常感谢你们一直以来帮我扫墓，并对我讲冒险故事』
　　听见这个突如其来的声音，我惊讶地回头看了一眼帽子。
　　「刚才是啥？……是错觉吗？不，但是听得挺清楚的……」
　　这时，客厅传来了阿库娅的哭声。
　　「和真老大，和真老大——！！两人都很过分啊！呐，拜托了今晚加点菜吧！」
　　……真是拿她没办法。
　　我比平常多做了一道菜——