　　第四章 与这大小姐度过最后一夜！
　　1
　　我在两人面前高昂地宣言道。
　　「综上所述，即刻开展该如何突破被重重警备的大宅，以及如何才能见到达克尼斯的作战会议。话虽这么说，大体的策略我已经有了！」
　　回到家后，我把情况告诉了惠惠和阿库娅。
　　现在正在客厅与她们面对面地开展作战会议。
　　「感觉和真有点兴奋呢。也就是说现在城里都在议论着达克尼斯和那个肥得像熊或猪的领主的事？我是知道达克尼斯看男人的眼光不行，但这也太离谱了吧。一般来说达克尼斯的父亲肯定会阻止的。难道是发生什么事了吗……不爽。不论是这次的事，还是那个可疑的恶魔占卜命中的事……」
　　阿库娅反常地皱着眉头，在沙发上一边抱着蛋一边说。
　　确实那个恶魔已经预测到达克尼斯家里以及她的父亲会遭遇不测。
　　平常没人会太把占卜当回事。
　　最多也就是半信半疑。
　　但是这个世界既有魔法又存在诅咒。
　　「和真你相信那个占卜吗？你确实是照着那个恶魔所说的，即使是在并不缺钱的现在也依旧马不停蹄地开发商品……虽然不及阿库娅，但恶魔并不是会无偿帮助人的。所以占卜和忠告一定是建立在那家伙会获益的基础上说的。如果能回红魔乡的话，还能请教一位我熟悉的，很厉害的占卜师大姐姐……」
　　虽然惠惠这么说了……
　　但说实话我也不明白。
　　我也觉得不应该轻信恶魔所说的话。
　　但是……
　　「我总觉得巴尼尔这些话并不是说着玩的，虽然他说话的方式有些不正经。虽然我不知道帮达克尼斯这忙能带给他多少好处……事实上，我之所以马不停蹄地开发商品只是为了在达克尼斯真的像占卜里说的发生什么不测时派上用场。就算占卜失准，开发商品本身也不会有坏处。我当时的想法就这么单纯……」
　　脑袋不好使的达克尼斯会认为牺牲自己就能解决问题，采取贸然行动。
　　这就是巴尼尔的占卜中对达克尼斯的描述。
　　如果这些话是什么来路不明的占卜师说的话，那还能笑笑就算……
　　「不管怎么说，现在下定论还太早了。我们现在处于从凛口中听说她从别人那里听来的事一样的状态。不直接问当事人的话搞不清状况。留给我们的信上只是写了要离开队伍，所以没办法深究。那个领主之前也给我们制造了不少麻烦，有必要强行见面并问清楚情况。对吧？对吧？」
　　阿库娅和惠惠像是被我的气势压倒一样，一个劲儿地点头。
　　确实那个笨蛋曾经说过『如果把领主作为一个贵族相亲对象的话，其肮脏和下流程度正好合适』这样的蠢话。
　　父亲发生了什么，而达克尼斯自愿结婚的可能性也不是完全没有——虽然不想这么想。
　　毕竟那家伙偶尔会说出非常不过脑子的话。
　　没错，之前还傻乎乎地跟着贝尔迪亚跑，还因为被巴尼尔附身而狂喜乱舞。
　　去红魔之乡的路上，听到雄性猪头人都灭绝的消息，她也确实显得非常失落。
　　再加上这次光是留了一封信就离开队伍的事，仔细想想那家伙从以前开始就没少让人担心。
　　总之，这件事必须要直接见到本人并确认清楚。
　　而且，还要问清楚那封信是什么意思。
　　拿着一封信去别人家里问可能不太合适，但既然凛都说了那么重要的情报，也没办法不重视。
　　唉，无可奈何啊。
　　当然，我绝对没有『能够报复最近让我没少操心的她』以及『因为有段时间没见了，所以侵入达斯提尼斯家很令人兴奋』还有『这下找到能见那女人的正当借口了！』之类的想法。
　　嘿嘿嘿，达克尼斯，我们走着瞧……
　　不知为何，惠惠看着脑子里思索着各种事的我笑了起来。
　　而阿库娅用像是看什么怪东西的眼神看我。
　　「喂，和真，你最近一直都心神不定的，现在却显得很高兴呢」
　　并有些开心地这么说。
　　2
　　「嗯，差不多该到时间了。阿库娅，拜托你了」
　　现在是凌晨两点左右。
　　我们不在警备森严的达斯提尼斯宅邸正门或是后门，而是在一个入口都没有的侧面待机。
　　铁栅栏包围着大宅。
　　我们隔着铁栅栏，躲在阴暗的角落窥视大宅。
　　阿库娅照我的话，开始小声咏唱魔法。
　　是好几个强化肉体的支援魔法。
　　有增加臂力，有速度上升。
　　虽然不知道能不能派上用场，但姑且让她把加强防御力和加强魔抗的魔法都用了一遍。
　　「<多才多艺（Versatile·Entertainer）>！」
　　阿库娅喊出了我至今从未听说过的魔法。
　　从身体上一闪而过的淡光来看，这应该也是一种辅助魔法吧。
　　「刚才那个是什么魔法？」
　　「能成为超级艺人的魔法」
　　我无言地扇了她一巴掌。
　　我无视了两眼流泪伸出手来掐我脖子的阿库娅，从背后取出在之前与机动要塞的战斗中活跃一时的，尖端带有钩子的绳索。它能用弓来发射。
　　尖端上缠了好几重布，能防止其碰到屋顶时发出响声。
　　「那我先走了」
　　和她们讨论过后，我决定由我一个人潜入。毕竟我拥有潜伏，夜视等多个适合潜入的技能。
　　虽说是贵族的家，但肯定不会比侵入王城更难。
　　因为我不打算伤人，所以这次除了弓箭以外不带别的装备。
　　在发射完弓箭后，这把弓也交给阿库娅让她先带回去吧。
　　「要保重哦。实在不行就被她打晕强行带回来」
　　「……你，你啊，再怎么说也是神职者，说这种话真的好么？」
　　「不，阿库娅所言极是。反正她很拗，就算跟她讲道理她也肯定会顽抗。稍微粗暴一点也没事，放手干吧！」
　　「为什么你们都那么暴力啊」
　　我在她们的目送下，架起弓箭，使用狙击技能尽可能地把钩子射向房顶的边缘。
　　钩子准确地勾上了屋檐，发出细小的声音。
　　先稍微观察一下情况——没有人因注意到刚才的声响而出来看情况。
　　我把绳子拴在铁栅栏上，悄悄对两人说。
　　「我上到屋顶以后，就把拴在铁栅栏上的绳子解开。因为可能会有巡逻的人，要是绳子被发现的话我的潜入就暴露了。我会自己想回去的办法的，你们先回宅子等着」
　　我拉了拉绳子确认手感。两人看着我点了点头。
　　好，走起！
　　我以向特种部队致敬的方式，吊在拉直了的绳子上不断往上攀。
　　我体力那么差，如果没有强化魔法的话一定没法完成这种力气活。
　　顺利到达屋顶以后，我示意阿库娅。
　　确认阿库娅在下方解开绳子以后，我用敌感知技能探查附近人的气息。
　　不用看到房屋里的情况也能确认是否有人在这一点很有用。
　　终于，找到了一间空无一人的房间。
　　本想使用挂在房顶上的绳子直接侵入位于二楼的那个房间，但是窗子上了锁。
　　不过，这时候就该现代科技登场了。
　　「<点火（Tinder）>」
　　我一边手挂在绳子上，一边手在玻璃窗边生火，加热窗表面。
　　因为没有可燃的东西，所以魔力耗尽以后火就会消失。但我反复用了好多次。
　　在玻璃表面被充分加热之后……
　　「<冻结（Freeze）>」
　　小声地咏唱完，玻璃就被瞬间冻结，同时还发出了微小的碎裂声。
　　警戒了一下，不过并没有人闻声而来。
　　这是被称为温差法的破坏玻璃窗的方法，一般是用火机和水来实施的。
　　这还是我中二病发的那段时间，各处寻找并不打算用的危险知识时从网上学来的。
　　学来的时候还想着没用，没想到现在居然用上了……
　　我用手指按着出现裂缝的玻璃，将窗锁附近的玻璃一片一片慢慢剥下来。
　　等到破洞大到能够伸手开锁的时候，我便打开窗锁侵入房内。
　　这正是从冒险者转职为入室行窃的毛贼的瞬间。
　　嗯，侵入倒是很顺利。问题是接下来该怎么找到达克尼斯的房间。
　　难道要偷偷渡过走廊，一一打开房间确认吗？
　　不，如果有巡房的人在，就算有潜伏技能我也很可能会被发现。
　　这时……
　　「真的有什么声音吗？」
　　「呃，但愿是错觉吧……」
　　房门外，走廊那一侧传来了这样的声音。
　　我慌忙地用窗帘挡住被破坏的窗户，收拾散落在地上的玻璃碎片。
　　一边听着咔嚓咔嚓开锁的声音，一边十万火急地滑入床底下并发动潜伏技能。
　　门一打开，就听到了有些无奈的声音。
　　「你看，根本什么都没有嘛。诺力斯，你也是时候改改那胆小的性格了。我们还是去下面的厨房讨点夜宵吃吧」
　　「抱，抱歉……我总觉得听到了什么东西碎裂的细小声音……」
　　我一动不动，听着房门再次关上后渐渐远去的脚步声。
　　既然是说去厨房吃夜宵，那肯定是大宅里的巡逻人吧。
　　这样一来，一间间地确认果然是不行的……
　　那么，就先去之前那帮人所说的厨房，说拉拉蒂娜大小姐想吃夜宵，然后跟在把夜宵送往达克尼斯房间的仆人后面……
　　……这也太不现实了。
　　首先不能让他们看到脸，并且我也没有能模仿之前那两个巡逻者的声音的口技。
　　总觉得如果这时候阿库娅在的话，这点口技对她来说应该不是问题。
　　……多才多艺？
　　我突然想到了什么，干咳一声——
　　刚才巡逻人之中有一个叫做诺力斯的对吧。
　　「……在下名叫诺力……斯……！？」
　　不禁对自己声音的高仿程度吓了一跳。
　　怎么回事，像得令人毛骨悚然！
　　我只是突然想到之前阿库娅给我施过成为超级艺人的辅助魔法，不抱期待地一试……！
　　「这，这可真厉害……啊~啊~达克尼斯，哦哦是达克尼斯……！不论怎么听都是达克尼斯的声音！」
　　我试着模仿了一下达克尼斯的声音，也像的跟真的毫无区别。
　　行得通，这技能行得通！
　　回到大宅后要跟阿库娅道声谢了。
　　…………
　　「和真老公，来上我！」
　　我用达克尼斯还有其他人的声音玩了一段时间，突然回过神来。
　　不好不好，现在可不是独自一人玩耍的时候，差点就迷失目的了。
　　至今为止从未像现在这样渴求过录音机，不过我还是先完成与达克尼斯见面这个任务吧。
　　总之，去厨房那看看。
　　我拿定主意后，发动潜伏技能打算悄悄离开房间——
　　跟在之前的巡逻者背后找到厨房的我，确认到他们已经离开后，靠近门边。
　　轻咳一声，回想诺力斯的声音。
　　在稍微故作慌乱地敲了敲门后，用有些急促的声音说。
　　「抱歉，我是诺力斯！我忘了大小姐说过她想吃夜宵了！我还有巡逻的工作，能不能请你们把夜宵送到大小姐房间里呢！」
　　我在心中默默地向素未谋面诺力斯先生道歉。
　　「真是的，这人怎么这么不靠谱。平常挺谨小慎微的，偏偏忘记重要的事就老是忘记……明白了，我们会送过去的，你也辛苦了」
　　听到了门内伴着苦笑的回应后。
　　我摆出非常着急的口气——
　　「多谢！」
　　说完这句话，假装跑开了。
　　然后迅速躲到旁边的角落里，安静等待厨师出来。
　　不知过了多久，厨房那边终于有了动静——
　　3
　　「大小姐，在下送来夜宵了」
　　厨师说完，敲了敲门。
　　我在暗处窥视着。
　　好好好，这下找到达克尼斯的房间了。
　　厨师敲了好几次门之后，门终于打开了。
　　穿着丝织睡衣，披头散发的达克尼斯揉着惺忪的睡眼出来了。看来她已经睡着了。
　　厨师赶紧撇开脸，说。
　　「那个，诺力斯那家伙，说大小姐要吃宵夜……」
　　「……？我可没记得我这样说过哦？」
　　厨师虽然有些困惑，但还是非常迅速地低头对一脸睡意的达克尼斯道歉。
　　「……！？非，非常抱歉，半夜三更打扰您了！」
　　达克尼斯有些不解地目送慌忙退下的厨师离开，关上了门。
　　完全不明情况的厨师从我躲藏的地方旁边经过。过了一会儿。
　　我看准周围没人的时机，敲响了达克尼斯房间的门——
　　「大小姐，醒一醒。有个名叫佐藤和真的男子大晚上地突然跑来，说不论如何都想见大小姐一面……！」
　　我用巡逻者诺力斯的声音对房间里的人搭话。
　　过了一会儿，房里传来声音……
　　「……自称和真，阿库娅，惠惠的人来的时候绝对不要理他们——我不是都这么说了么。真是的，那家伙居然在这种时间……真是，真是——！」
　　门内传来的是有些痛苦，而又有些高兴的细小声音。
　　「但是大小姐，那个名叫和真的男人这么说了……如果不予理睬的话，就让把拉拉蒂娜大小姐的黑历史暴露给公会的人们……」
　　听到这句话，门对面传来了开心的笑声。
　　「哼哼，那家伙真是一如既往……跟和真说请自便。反正，我已经没法再去冒险者公会了……」
　　达克尼斯有些失落地说。
　　…………
　　「但是大小姐，现在那男人正在大门口对家仆们灌输很不好的事情。说最近大小姐的腹肌越来越明显了，大小姐似乎非常在意，所以让我们调理膳食时注意控制蛋白质含量……」
　　门对面传来了咯噔的声音。
　　「还说，大小姐曾用非常可爱的连衣裙比对着身体嘻嘻笑，让我们多准备这样的衣服……」
　　门对面再次传来了咯噔一声。感觉是某种东西掉落的声音。
　　随后，达克尼斯颤抖的声音响起。
　　「这，这这这，这些话……都是撒谎！是谎言！让各位注意别受蒙骗了！」
　　………………
　　「呃，他还说了更加不得了的事——请问在下能否斗胆直述」
　　「……你说说」
　　我吸了一口气。
　　「他说大小姐，日夜在成熟身体里积累性欲，明明是个处女却夜夜——」
　　双眼泛着泪花脸颊通红的达克尼斯猛地打开门冲了出来。
　　并与我四目相对。
　　「！！？？？？？！？？！？？」
　　达克尼斯张合着嘴巴大口喘气，一句话也说不出。双眼瞪得老大。
　　突入！
　　4
　　我用一边手捂住她的嘴，把她推进了房间。
　　虽然她也还没从惊讶于慌张中恢复，但还是用双手抓住了我的右手，打算把我扯开，但是……！
　　「得到阿库娅支援魔法加护的我，怎么可能轻易输掉！」
　　在她耳边这么说完，我用另一只手关上门并上锁。
　　听到门被锁上的咔嚓声，达克尼斯不知为何颤了颤。
　　为了不让达克尼斯出声，右手一直捂着她的嘴，并用另一只手抓住她的右手腕迅速确认房内的情况。
　　房间里没开灯。她之前肯定已经睡了。
　　只有窗外的点点星光照亮着我和她的脸。
　　虽然想在把她压制住的情况下对她说话，但也不能直接把她压在地板上……
　　这时，发现她背后有张大床。
　　我把力量灌入被她双手抓紧的手，一口气把她举起来。
　　「！？」
　　达克尼斯应该没想到会被身体贫弱的我单手举起来吧。
　　不知是不是想把达克尼斯拉回来的愿望太过强烈，今天阿库娅施展的支援魔法效果都非常强。
　　把达克尼斯举起来后，我顺势把她推倒在床上。
　　伴随着柔软的声音，达克尼斯的身体被埋入床中。
　　将自己的身体插到达克尼斯双脚之间以防被她踢中，稳稳地按住她。
　　好，这下总算是能毫无阻碍地谈谈了……？
　　……达克尼斯放松了抓住我的手的双手，无力地躺在装上。
　　她的眼角泛起一些泪花，面色红润。
　　在微弱的星光之下，都能看清她红彤彤的脸。
　　因为我用手捂着她的嘴，所以急促的喘息从手指缝间漏出……
　　……咦！？
　　这状况是不是很糟糕！？
　　喂你倒是抵抗一下啊，不如果抵抗的话我会很难办的！
　　得到阿库娅全力以赴的魔法辅助后，我不觉得自己的力气会输给达克尼斯。
　　但是，这种像是放弃了什么似的毫无防备的状态会有各种问题……！
　　我在阴暗的房间中嗫嚅道。
　　「喂，喂达克尼斯，你别误解！虽然现在这个状态很微妙，但我不是那个意思。我真是来跟你谈话的，绝不要误认为我是来夜袭的哦……啊，喂！别像是放弃了一样闭上眼睛啊！快停下！气氛会变得越来越奇怪的不是么！快住手，太糟糕了，各种糟糕啊！」
　　要说什么糟糕，那当然是我糟糕。
　　如果对她们说单纯只是来和达克尼斯谈话的我正好看到达克尼斯非常色情所以就顺势把她给拱了的话，估计会吃上爆裂魔法加复活的组合技直到她们消气为止。
　　用手捂着达克尼斯嘴巴的我开始全身颤抖。
　　「喂，喂你给我听好了！我是为了问你到底发生了什么才潜入这里的！听好了，就算我现在放开手，你也绝对别大喊大叫哦！我是来和你谈话的！」
　　达克尼斯微微睁开眼，点了点头。
　　太好了……
　　感觉和以往任何一个敌人战斗时都没这么紧张焦躁过。
　　「好，那我放手了，你绝对别叫哦？」
　　看到达克尼斯点头后，我一边放手，一边摆好姿势以便在她准备大叫时再捂住她的嘴。
　　达克尼斯有些害羞地把脸瞥向一边。
　　「那个……和真，你还是躺在我旁边说吧。被你骑着，并且在这么近的距离面对面说话有些……」
　　我随即把脸瞥向和达克尼斯的脸刚好相反的方向。
　　「哦，嗯，也对。不，不好意思，我也不是有意要骑你！……话说，你也真是的，干嘛写下那种信……」
　　就在我放松警惕，打算说下去的时候。
　　「有贼人……！我要被侵犯……咕……！」
　　可恶，这八婆果然来这套！
　　我特么的居然大意了！
　　等我慌忙地捂住达克尼斯的嘴时已经太晚了。走廊上传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　有谁正往这边过来。
　　不妙不好糟糕怎么办！
　　在我身下被我捂住嘴的达克尼斯，露出了夸耀胜利般的挑衅式目光。
　　她心里一定在笑。
　　死丫头！
　　「请问发生什么事了大小姐！失礼了，在下现在就为您开门！」
　　话音同时，门锁被打开的声音响起……！
　　可恶，达克尼斯这夸耀胜利的表情实在是太欠打。
　　但是，你也别认为我到此结束了……！
　　「别开门！现在我的打扮实在是不好见人！不好意思，刚才在玩有些过激的游戏，一不小心喊了出来！」
　　听到我的声音的达克尼斯惊讶地睁大眼。
　　没错，这正是达克尼斯的声音。
　　「是吗……但是，在下还未确认大小姐的安危……而且，半夜三更玩游戏也未免……」
　　大宅的佣人们在怀疑我。
　　这也难怪，毕竟『她』也可能是被侵入者威胁才这么说的。
　　「过激的游戏自然是指大人一个人的时候玩的那种，别让我明说啊，太羞人了」
　　「大小姐……！？」
　　房外传来了不知所措的声音。
　　与此同时，达克尼斯用双手抓住了我的右手。
　　「怎么，嘴上说着想确认我的安危，实际上是想看到我见不得人的姿态吗，你这大变态啊啊啊啊啊！」
　　达克尼斯用眼神夸张，泛起眼泪的双眼等着我。像是要把我的右手拧断一样使力。
　　听到我因为疼痛而叫唤起来的声音，外面的人再度陷入恐慌。
　　「怎，怎么了吗！？」
　　我忍住右手被扭的疼痛说。
　　「没，没什么！只是忘了把可疑的魔道玩具关掉了而已啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊，要，要坏了！要变得奇怪了！这样下去真不行了！真的会坏掉的！」
　　「失，失礼了！在，在下先告辞！！」
　　门外传来了啪嗒啪嗒快步跑开的脚步声。
　　外面似乎还聚集了很多闻声而来的人，但是听说情况以后，大家过了一会儿就都散开了。
　　我拼命忍耐着手臂的痛苦，对泪眼婆娑，气浑身颤抖的达克尼斯露出了坏笑。
　　5
　　达克尼斯用手指戳了戳我捂住她嘴巴的手。
　　是想表示自己再也不会大喊了吧。
　　我放开手，达克尼斯便呼地吐了一口气。
　　我看了看自己被达克尼斯握住的手，上面已经出现了深紫色的手印。
　　如果没有阿库娅的防御力强化魔法的话，可能真的就断掉了。
　　达克尼斯无奈地说
　　「……真是的，你这家伙还真是不得了。这样一来，我从明天开始就要被仆人们暗地里称为变态大小姐了……呜呜……！？」
　　说到这儿，达克尼斯突然抖了一抖身子。
　　「你刚刚在想『这样也不坏』吧」
　　「没有」
　　「肯定有」
　　就算在这种情况下，这家伙还……
　　「那，这到底是怎么回事呢。你为什么要离开队伍，那些家伙也很担心哦？你至少该说明情况吧，我们……」
　　不是同伴吗——说出口之前，为打算顺势说这种羞人台词的自己感到不耻。
　　「有些事正因为是重要的同伴才不能说……唉，也不是什么大事，只是家里出了点状况。我家其实欠了那个领主钱，父亲曾说过会分期还清……但最近父亲身体欠佳，这时，那个领主来催债了，刁难说不知父亲能否在有生之年还完……听说如果我嫁给他的话欠债就能一笔勾销。就这么简单」
　　什么鬼。
　　「你们家真欠了那货那么多钱？话说，你老爸不是这个国家的大贵族么，国王什么的不会帮你们一把吗？而且这种事……」
　　我说到一半停下了。
　　这种事，就像是……
　　「没错，就是以借钱来要挟我们……但是，这对贵族来说并不是什么稀奇事。贵族家的女儿嫁给别的贵族——只是这样而已」
　　达克尼斯用事不关己地口气说着。
　　看到我的表情的她继续说。
　　「你别摆出这种表情和真。你也知道我选男人的口味和嗜好吧？那个领主，似乎想赶快把我占为己有。那个蠢蠢欲动的猪一般的领主一定不等初夜就会冲进我房间把我推倒吧。嘿嘿，感觉我会就此不吃不喝被他蹂躏几天几夜，真是令人小鹿乱撞啊……！」
　　她像是要蒙混过关似的，以开玩笑的口气说着并轻松地笑笑。
　　……既然如此为什么你的表情这么悲伤呢/
　　「所以你才想光凭我们几个打败海德拉么……那个，抱歉啊，我召集这么多人恐怕是好心办坏事了……到底欠了多少啊，欠的钱就由我来——」
　　「别这么说，和真。我是贵族。我们的义务是保护平民。如果要让平民用他辛苦赚来的钱帮我还清欠款的话，我还不如卖身……而且，就凭你现在的资产是无法还清的」
　　她打断我的话，直勾勾地盯着我。
　　这时，我终于有机会在星空下正眼看看好久不见的达克尼斯了。
　　清高而又坚强的那双蓝色眼睛直率地盯着我。
　　金丝一般的头发在床上铺开，在星光的照耀下发出淡淡的闪光。
　　因为之前在被捂住嘴巴的情况下挣扎，还在大喘粗气的她脸颊上还挂着汗珠。
　　随着每一次夸张的呼吸，轻薄的睡衣包裹着的胸部上下起伏，彰显强烈的存在感。
　　并且，因为之前和我纠缠，达克尼斯的睡衣从肩膀松下，裙摆被翻了起来。全身散发热量的达克尼斯的身体泛起微红——
　　我迅速在脑中咏唱能让自己神志清醒的魔法。
　　『在客厅里躺着的半裸的老妈……』
　　『让人抱有未知的期待的，祖母的内衣……』
　　『穿着红色蕾丝内裤的达斯特的屁股哟——！』
　　『愿我心平静如水！！』
　　魔法凑效了，现在我冷静得不得了。
　　好，没问题了，这下绝对能挺过去。
　　从我身下直勾勾地仰望着我的达克尼斯露出温柔的微笑，对取回平静的我说。
　　「……与其把我宝贵的贞操先给领主……呐，和真，不如我们先在这里登上大人的阶梯吧……？」
　　之前的魔法不知为何突然失效了。
　　冷静一点佐藤和真，你想好了。
　　达克尼斯是因为打定主意要出嫁了才会这么说的。
　　她是放弃了，认为今后再也见不到我们了。
　　[[IMG,2252cbfb72a99983b5e5b832f2dea922,800,1137,93076]]
　　但我们怎么可能让这种事发生！
　　没错，怎能拱手把达克尼斯送给那种家伙，我绝对会出手阻挠的。
　　这样一来，在这里干了的话，之后会很尴尬。
　　要和达克尼斯成为恋人吗？
　　不对吧！佐藤和真，你是来这里干嘛的！
　　就在我不断说服自己的时候，达克尼斯轻轻抓住了我的右手。
　　并把我的手拉往自己的身体……！
　　或许是没勇气一开始就让我摸胸，达克尼斯抓着我的手不知往哪儿放。
　　看着她不安的表情，我考虑了大约两秒……！
　　决定先不管后果，及时行乐。
　　我将被抓住的右手轻轻地放在她腹部。
　　达克尼斯猛地颤了一下。
　　然后轻轻闭上了眼睛。
　　我一边想着是不是该说些什么煽情的话，一边用手摩挲着达克尼斯嫩白的腹部肌肤……
　　「……你啊，腹肌真的变得明显了呢」
　　6
　　在唯一的光源——星光的照耀下，我与达克尼斯在房间中央对峙。
　　在我面前的是已经完全没有刚才那种色气的，双目充血握紧拳头准备出招的达克尼斯。
　　「我错了！我错了还不行么！我只是一不小心！不好意思，实在没忍住！」
　　「我也是有真正愤怒的时候的！可恶，竟敢如此玩弄自愿献身的女人，你吃不了兜着走！看我把你成碎片！」
　　「大小姐，请别说剁成碎片这种不入流的词汇！……什么嘛，你原来真的喜欢我吗？那你就直说啊」
　　「谁会喜欢你这种大蠢蛋！我真的怒不可遏了！还有，别叫我大小姐！」
　　达克尼斯喊叫着扑了过来。
　　得到辅助魔法强化速度的我简单地避开了。
　　走廊那边又传来了咯噔咯噔的，有人冲过来的声音。
　　「嘿嘿，怎样，和真。现在家仆来了！要是被发现的话你就完蛋了。你可是侵入了贵族大小姐的卧室，如果没有我的帮助你绝对会被砍头！现在给我下跪磕头的话或许能饶了你！」
　　不知是不是因为我灵活地避开攻击让她更恼火了，达克尼斯展现出了前所未有的愤怒。
　　最后，众多人聚集到门外。门被重重地叩响了。
　　「大小姐！大小姐，要开门了哦！」
　　听到家仆的声音，达克尼斯展开双臂扑了过来，打算要抓住我。
　　这种攻击在一般状态下我也能避开，接受了阿库娅尽全力的支援魔法后的我更不用说。
　　我可是费尽千辛万苦才来到这里的，这段时间也别提有多担心她了。
　　事到如今怎能退缩！
　　「放马过来吧！除了色情的身体和耐久力还有臂力以外就没有任何优点的色情骑士！是时候看看你输给最弱职业冒险者并哭成泪人的样子了！这就让你尝尝我在王都时展现的真正实力！」
　　我用达克尼斯的声音做出回应，和扑过来的达克尼斯纠缠在一起，形成了正面对峙的相扑般的姿态。
　　「别，别模仿我的声音！」
　　「大，大小姐！？您到底在玩什么！？」
　　门外传来了困惑的声音。
　　肯定是因为我和达克尼斯发出了一样的声音而感到不知所措吧。
　　随后，咔嚓咔嚓的开门声响起。
　　我把脸转向门那边……！
　　「雅蠛蝶~拉拉蒂娜，现在全裸着呢！要被看到啦~！」
　　「咦！？非，非常抱……！」
　　我的口技让开门声瞬间停止了。
　　趁此机会，我开始使用生命吸收夺取达克尼斯的体力。
　　但是与王都的骑士们的体力完全不在一个次元的达克尼斯，就算受到生命吸收的影响也毫不动摇。
　　达克尼斯更加用力地抓住我，面红耳赤地说。
　　「别用我的声音说什么雅蠛蝶！喂，快点进来吧！是入侵者，他能使用能模仿我声音的魔法！」
　　「啊，好的，现在马上！」
　　开所声再度响起。
　　干他娘的！
　　「哈哈哈哈哈哈！和真，这是我的胜利！至今为止也和你纠缠过很多次了，能在最后一次分出胜负我也满足了！」
　　达克尼斯一边忍受着我的生命吸收，一边夸耀地说。
　　还说什么『最后』，听到这种话我还有脸输么！
　　我突然放松力道，以前倾的姿势夸耀着胜利的达克尼斯也失去平衡往前倒。
　　趁此机会，我将互相紧扣着的左手抽出来，并伸到了达克尼斯背后。
　　用自己原本的声音大喊道。
　　「<冻结（Freeze）>！！」
　　「啊啊啊！」
　　背后被冰魔法击中的达克尼斯发出哀嚎，颤抖起来。
　　在达克尼斯脸泛红潮，全身颤抖跪下的时候，我把右手也抽了出来。
　　「大小姐！」
　　对着『梆』地一声打开的门那边举起右手。
　　「<土之召唤（Create·Earth）>！」
　　这是百试不爽的糊脸障目用初级魔法连招。
　　看到我手上出现的土，察觉到我的意图的达克尼斯发出警告……
　　「所有人，把眼睛……！」
　　捂住——没等她这句话说完——
　　「<风之吹息（Wind·Breath）>！！」
　　我就释放了魔法——！
　　7
　　我是和真。
　　日本出身的冒险者。
　　梦想是在完全不用担心钱的状态下悠闲地过着任性的生活。
　　而怀抱着如此平凡的梦想，平凡而又平和地生活着的我——
　　「找到了么！这边的阴影里没有！那家伙有潜伏技能，看起来空无一物的地方也不能放过！绝对别让他逃了！赌上达斯提尼斯家的名号，一定要把那男人抓住带到我跟前！」
　　「「「遵命，大小姐！」」」
　　现在正在思索着该如何躲过勃然大怒的阿克尼斯的追捕。
　　「和真！你在哪！你自己老实出来的话，我全力打你十拳就饶过你！但是，如果你被我抓到的话可别以为还能有这么好的待遇！」
　　怒火中烧的达克尼斯在潜伏着的我后方大喊着。
　　我一边听着他们的喊叫声，一边猫着腰偷偷渡过走廊。
　　现在的达克尼斯似乎完全被愤怒冲昏了头脑。
　　在这种状态下没法和她好好谈，今天暂且撤退吧。
　　倒不如说如果现在被达克尼斯抓住的话，她或许真的会往死里打，毕竟她知道阿库娅有复活魔法。
　　为了逃离大宅，我试着先入侵附近的一间房。
　　很幸运，这间房并没有上锁。
　　好，接下来从窗口逃跑就行。
　　这么想着的我接近窗口……
　　突然听到房间中央，床的方向，传来一个非常细小的声音。
　　「……有谁……在么……？」
　　是达克尼斯的父亲。
　　就算在没什么亮光的房间内，他消瘦的脸庞与惨白的脸色也清晰可见。
　　「啊啊，是你吗……深更半夜的跑来这里……原来如此，看来女儿真是有一批好伙伴啊……」
　　达克尼斯的父亲说着，软弱地笑了笑。
　　他似乎光是看着在这种时候跑来他们家的我，就猜到了我的目的。
　　不愧是被称为王国的怀刀的贵族。
　　但是，他完全没有以前见面时那种精气神。
　　原来那么有精神的父亲，现在只能无力地笑着。
　　有什么病能在如此短时间把人整成这样吗？
　　人们来回跑动的声音在走廊上回荡。
　　「伯父，虽然我很不好意思让虚弱的您出面，但您女儿正在家里发狂呢，能请您平息她的怒火吗？」
　　听了我的话，伯父在被窝里开心地笑了。
　　「是吗。最近都消沉得不得了的女儿竟会如此生气」
　　老爹，这可不是笑笑就完事的事啊。
　　……对了。
　　「伯父，听说您家欠了那个领主大叔的钱，但我并不认为您这样的人会跟他借钱，再说，这完全不像是个会为钱的事情烦恼的家族，为什么会有欠钱这种事……」
　　我将我的疑问说出口。
　　在他身体欠佳的时候问这种问题确实不合适，但达克尼斯又不愿告诉我详情，只好这样了。
　　「……嗯，和真君，你果然脑子很灵光。还是把女儿托付给你吧。不好意思……能不能带着她远走高飞呢……？」
　　这人到底在说什么呢。
　　我明明是在问欠款的事情，为什么会扯到私奔啊。
　　「不，我拒绝，我断然拒绝。再说我现在可是被您女儿追得满屋子跑哦？我直说了吧，您真是养了个贤淑的女儿啊」
　　「哈哈哈，是没错，她是个贤淑而又温柔的女孩。又纯真，又怕羞，最不喜欢给别人添麻烦」
　　真想吐槽说『你在说哪位啊！』，但还是不做声为好。
　　他正面接受了我的讽刺，并就此开始赞美起自己的女儿。
　　虽然不知是什么病，但父亲的病恐怕已经殃及大脑了。
　　伯父虽然身体很虚弱，但还是用他依旧强韧的目光直勾勾地看着我。
　　「能请你别多追问理由吗。欠钱是女儿自己的行动造成的……不用担心，你带着女儿逃走以后，我还可以把这房子卖了。卖掉这房子的话就能得一笔大价钱。并且现在正在想其他办法，或许欠款能一笔勾销」
　　欠款或许能一笔勾销……难不成，是不正当的借款吗？
　　总之，这位的办事靠谱的父亲一定会想办法解决的吧。
　　「但现在女儿想以嫁人这种方式解决问题。我不惜一切代价都要阻止她……和真君。就我这个父亲来看，女儿似乎也很喜欢你。虽然我这么说有些自卖自夸——她也是个好女人……怎么样，能接受吗……？」
　　「你问我怎么样……您女儿刚刚才说过要把我剁碎……」
　　并且，现在更重要的事……
　　「对了伯父，您到底是有哪里不舒服？我家有优秀的……呃，有仅在魔法这一行非常优秀的大司祭，她甚至能使用复活魔法。虽然不知道您是哪里不舒服，但我只要带她来，应该是有办法解决的吧」
　　在这种特殊关头，那个窝囊废才能派上用场吧。
　　但是，听了我的话的父亲微微一笑。
　　「……不，没用的。恢复魔法也无法治好我的病。而且，病死了的话就没办法用复活术了。这是寿命完结的一种方式。寿终正寝的人是无法被神之奇迹唤醒的。不论死因，耗尽寿命回归天神身边是一件令人高兴的事……所以，你不用这么悲伤」
　　我的感情似乎不知不觉中流露在了脸上。
　　「就不能让我们队里的大司祭诊断一下吗？我总觉得在这个节骨眼上伯父身体抱恙有点太……」
　　「就像是被领主下毒了一样对吧？」
　　父亲把我所想的话说了出来。
　　……没错。
　　从那个领主对达克尼斯的执念看，他可以为了得到达克尼斯不惜使用任何手段。
　　但是……
　　「我已经调查过了。不，最先调查的就是这种可能性。但并没有发现被下毒」
　　……也对，这父亲可是精明的贵族。
　　他想的肯定比我周到得多。
　　「还没有么！还没发现么！和真赶快出来！还有，快对家仆们解释清楚你模仿我声音的事，解开对他们我的误会！」
　　达克尼斯的声音从走廊那边传来。
　　父亲闻声苦笑起来。
　　「呐……女儿，就拜托你了」
　　这，这可不好……
　　「难道就不能和国王之类的商量一下解决这个问题吗？伯父不是这个国家的大贵族吗？如果欠款是领主用不正当的手段套在你们身上的话……」
　　他闭上眼睛，缓缓摇了摇头。
　　「就算这么做，女儿也还是会出嫁。她真是固执，也不知是从谁那儿学来的。就算请国王来解决，她也会说着『不要用国民的税金干这种事』而自愿献身吧……唉，我为什么会有这种不明事理的女儿呢」
　　没错。
　　完全正确。
　　你如果是老爸的话就想想办法解决你女儿顽固的毛病啊……
　　这时，房间突然轰地一声打开了。
　　气喘吁吁地达克尼斯站在门外愤愤地盯着我。
　　「嘿嘿嘿……原来你在这种地方啊和真，哈哈哈哈！来，我倒要看你怎么……」
　　「喂这里有病患，你开门关门别那么吵好不好。你冷静一下，我只是担心你才代表大家来……！」
　　愤怒地盯着我的达克尼斯完全不理会我的解释。
　　「住嘴！亏你还能在如此短的时间能把你担心的对象的风评降低到这种程度……！这事是贵族之间的事，像你这种平民就别贸然插手，好好回大宅里种点什么奇怪的农作物就行！」
　　这女人！
　　「欠款什么的就别管了！我们一起逃了吧！？然后在新的大地上重头来过！而且，你也明白吧，如果我两手空空地回到家里，那两个家伙——！特别是惠惠，绝对干出什么出格的事！比如说在你结婚当天把婚礼会场轰飞之类的！」
　　「有种就轰啊！我绝对会把你作为主犯逮捕！如果不想被逮捕你就好好劝住她们！我不会逃的！就算逃了肯定会有别人受牵连！……而且，在此之前……」
　　达克尼斯说着朝我冲了过来。
　　她是想出嫁之前和我分出最后的胜负吗！
　　不好，要被杀了！
　　我转头冲向窗户。
　　「你这不明事理的顽固女！够了，随你的便吧！之后就算你后悔得哭得有多惨我都不管你了！」
　　我留下这句话，飞踢向窗户……！
　　「想让我帮忙的话，随时都可以来我这道歉！要说『非常抱歉让各位担心了，我需要和真大人的帮助』……咕啊！」
　　窗户玻璃比我想象的要硬，这一脚并没踢破玻璃，导致我整个人撞在窗上。
　　我用与其说是踢，不如说是冲撞的姿势撞开窗户，和窗户碎片一起倒出窗外，朝地面落下。
　　虽说只是从二楼摔下，但毫无缓冲动作的我摔下来后痛得原地打滚。
　　来到窗边的达克尼斯俯视着我——
　　「你，你没事么和真大人！如果你对我说『对不起达斯提尼斯大人，请救救我』的话，我也不是不能帮你治疗！」
　　她肩膀抽动着，忍住笑意这么说。
　　我鞭策着自己疼痛的身体，攀上了铁栅栏以躲过闻声而来的守卫……！
　　「可，可恶……达克尼斯！你就算哭着求我我也绝对不帮你了！——他娘的别来这边！<水之召唤（Create·Water）>！<冻结（Freeze）>！」
　　我对饶有兴致地观看我撤退的达克尼斯骂完，对追赶我的护卫释放完魔法，便逃回了宅子。
　　8
　　「唔咕咕咕咕……！阿库娅！阿库娅！！给我治疗！快给我治疗！！」
　　我好不容易回到家里后，走近了在客厅沙发上打着盹儿，手上还抱着蛋的阿库娅。
　　不知达克尼斯是不是觉得见到阿库娅和惠惠会很尴尬，所以并没追来这里。
　　「……嗯？……喂，和真你怎么回事，全身都是伤啊！你见到达克尼斯了吗？为什么会伤的那么严重呢？你又说了什么蠢话吗？」
　　阿库娅一边像是连珠炮似的提问，一边给我施治疗魔法。
　　话说，为什么你看到我全身是伤的样子会显得那么高兴啊。
　　听到响动，同样在沙发上睡觉的惠惠也醒了。
　　「和真你终于回来了。怎么了吗？难不成是你又耍贫嘴了？你说服达克尼斯了吗？」
　　我倒是明白这俩家伙平时都是怎么看我的了。
　　就算被阿库娅的魔法治疗好了，心中还是很不痛快。
　　无法排遣心头苦闷的我，独自一人走向位于二楼的自己的房间。
　　「那家伙的事你们就别管了！别管了！直到她主动哭喊着跑过来求救之前你们都别管她！我已经不想再受罪了，之后交给你们！」
　　阿库娅和惠惠看到我这破罐破摔的态度，面面相觑。
　　「呃……达克尼斯还和我约好说这孩子出生后要帮忙给它建小屋子来着……」
　　阿库娅有些失落地抱着蛋垂下视线。
　　而惠惠——
　　「和真，虽然我不知道发生了什么，但现在可不是闹别扭的时候吧！话说达克尼斯到底是为什么才不得不出嫁的呢！？」
　　她对走向二楼的我的背影抛出问题。
　　我停下脚步。
　　「欠钱！她们家欠了领主一大笔钱！听说如果嫁给领主的话欠款就能一笔勾销！」
　　「唔……欠钱么。虽然不知道是借了多少，但刚刚往老家寄钱的我身上也没剩多少了……」
　　惠惠说着，翻了翻自己满是积分卡以及优惠券的钱包，烦恼地叹了口气。
　　「真是没办法呢，如果真缺钱的话，我就把我那个我的老虎存钱罐打了吧」
　　抱着蛋的阿库娅说着这种毫无用处的解决方案。
　　确切金额不明，但这肯定是能让大贵族的达克尼斯都不得不卖身的一大笔钱。
　　惠惠和阿库娅的零花钱不过是九牛一毛。
　　我背对着她们，走向自己的房间。
　　「那家伙已经下定决心了！别管她就好！在那家伙哭着跑来跟我道歉并求我帮忙之前我绝对不做任何事！」
　　惠惠对我大喊道。
　　「和真，现在是撒气的时候吗！？达克尼斯都要出嫁了哦！你觉得这样真的好么！？」
　　这句话你对那个冥顽不化的人说去啊！