　　第三章 给离家出走少女以说教！
　　1
　　「诸位冒险者！昨天真是辛苦各位了！！恭喜各位成功讨伐大额悬赏怪物『九龙海德拉』！同时，各位将得到一笔巨额的赏金！」
　　「「「「哦哦哦哦哦！！」」」」
　　听到工会职员的宣言，冒险者公会被淹没在了欢呼声中。
　　打倒了九龙海德拉的我们，在治愈了激战的疲惫后，像这样聚集到了冒险者公会。
　　现在，这里全都是昨天参加了讨伐的冒险者们。
　　不知是不是都期待着接下来将到手的赏金，在场的人无不满面堆笑。
　　「话说回来，好不容易要领报酬了为什么达克尼斯不来啊？她忘了今天大家要开宴会了么？还是说，在为昨天的事害羞？」
　　「说不定是这样。昨晚上的达克尼斯不知道是不是在我们面前都怕羞，情绪比平时还要高得多。明明平时不怎么喝酒的，却难得地喝了个烂醉。明明平时我想喝酒达克尼斯就会训斥我，不知为什么她居然来向我敬酒……」
　　坐在公会中央的桌边的我们回想起了昨天晚上异常兴奋的达克尼斯。
　　「虽然达克尼斯在我们之中年纪是最大的，但她很多地方就跟小孩子一样呢。毕竟她是个不中用又怕羞的孩子，不敢出来见大家也情有可原吧。我们卖点礼物带回去给看家的达克尼斯吧」
　　阿库娅依旧灵活地把蛋放在放出柔和光芒的手中转来转去，一副高高在上的样子装着成熟。
　　「你干嘛若无其事地把达克尼斯当成年长者对待来显示自己年轻啊。你不是年龄不详的老太婆么」
　　「佐藤和真先生，我以前说过的吧？下次再说这种话的话，就真的会对你降下天罚。我要给你点了冷饮会立刻变得温热的惩罚」
　　我毫不理会一脸认真地说着蠢话的阿库娅，放眼纵览开心地接受报酬的冒险者们。
　　这次的报酬十亿厄里斯由参加了讨伐的诸位平分。
　　十亿厄里斯。
　　那个怪物的悬赏金额高达十亿厄里斯。
　　据说因为没有了海德拉，今后湖的周围会变成肥沃的大地。
　　十亿厄里斯这样巨额的赏金，似乎是对海德拉死后得到的丰饶的可开拓土地的报酬。
　　参加这次讨伐的冒险者总数五十人左右。
　　也就是说，每个人的报酬有两千万厄里斯。
　　冒险者们接连被叫到名字，终于轮到了我去领报酬。
　　「那么佐藤和真先生的队伍四人份的报酬八千万厄里斯，再加上参加讨伐的诸位的要求，再追加两千万厄里斯。请收下共计一亿厄里斯！」
　　「非常感谢！好了，你们！这两千万厄里斯，就由大家来……喂，喂快放手！你最近交给我赏金怎么都这么不干脆。喂，快把手放开！」
　　从不肯放开装着赏金的袋子的职员手中强行抢过袋子后。
　　「喂你们！再次感谢你们昨天的协助！来开宴会吧！！」
　　「「「「噢噢噢噢哦哦哦！」」」」
　　粗野的欢呼声响彻了冒险者公会。
　　虽然时间是晌午，但今天恐怕一时半会是回不去了——
　　2
　　在太阳已经完全落山时，我们走在通往大宅的街道上。
　　成功讨伐了海德拉，总算是什么挂念都没有了的我们买了了比平时吃的东西还要更高级的食材。
　　要用这些，和在家里看家的达克尼斯开二次会。
　　买回来的事霜降赤蟹。
　　是达克尼斯家里人送来那次之后就没再吃到过的高级食材。
　　看到那个的阿库娅从刚才开始就兴奋得烦人。
　　「——喂达克尼斯，我们回……来了……？咦，怎么了那家伙。出去了么」
　　我们回到家，却发现达克尼斯不在。
　　这时，我注意到桌子上放着一张纸。
　　上面是达克尼斯的字迹，写着要去领主那里报告这次打倒了海德拉。
　　之前被我破坏的领主宅邸，似乎总算是完工了。
　　回到宅子的阿库娅立刻取出放在口袋里的蛋，坐在沙发上回到了了孵蛋的工序中，她就像等着喂食的小鸡一样吵着快点上晚饭。
　　「喂你别叫唤了。就算料理好了，也要等达克尼斯回来啊？还有，别光顾着孵小鸡也给我帮忙做下家务。厕所扫除有在好好做的吧？」
　　「我说和真，我觉得你应该多关照一下育儿中的女性。还有，能不能别『小鸡小鸡』地说了。你再那样挖苦这孩子的话，泽尔帝诞生长大后咬你我也不管啊？」
　　结果，我和惠惠估摸着达克尼斯到时候自然会回来，便做了晚饭。
　　另一个人因为要孵蛋，所以一直在沙发上闲着。
　　总算是完成了比平时还要豪华的料理，将菜品摆到了客厅的餐桌上。
　　「我说和真，达克尼斯怎么还不回来啊。料理在眼前我已经要忍不住了啊。快点去找达克尼斯，快点去找」
　　「你丫的又不出钱又不做菜，倒是态度够大爷的啊」
　　在我和阿库娅说话期间，惠惠摆好了四人份的餐具和茶。
　　「今天的料理稍微注入了点心血呢。就算是身为大小姐的达克尼斯，恐怕也不常能吃到这样的料理吧。哼哼哼，真是期待她吃到我的料理时的反应」
　　「你不是只负责撒撒盐摆一下餐具而已么」
　　但是，我也明白惠惠为何这么自豪。
　　虽然这话自己说出来有点那啥，不过今天的料理的确十分不错。
　　因为最近到处巡访美食胃口被养叼了，所以我付了些钱，找人学习了『料理』技能。
　　毕竟今后我市打算将冒险控制在兴趣范围内的。
　　所以，比起习得战斗相关的技能，我还是选择了提升平日生活水平的技能。
　　毕竟也拿到了一大笔钱，要不干脆开家料理店说不定也不错……
　　我一边思考着那种事，一边和她们一起翘首等着达克尼斯归来。
　　——终于，夜深了。
　　到了这样的时间，达克尼斯还是没有回来。
　　「我说和真！都冷了啊，快去重新加热」
　　「……饭就摆在面前却要等……我可不是达克尼斯，面对这种Play一点都高兴不起来啊……等她回来后，一定要罚她正坐在沙发前面，晾她一段时间在她面前吃完」
　　「我觉得大概不怎么能算惩罚，更像是…………话说真的好慢。明明说了晚饭前会回来的，那家伙在干嘛啊。难道是真像巴尼尔占卜的那样，家里出什么事了么？就算是那样，也该至少告诉我们一下出什么事了啊」
　　大家一边发着牢骚一边接着等待。
　　到最后，那份火气变成了愤怒，开始了讨论达克尼斯回来后要怎么处置她的会议。
　　我们认真思考了什么处置才会对那个会把大部分责罚变成奖赏的女人有效。
　　就算如此，唯独『差不多先吃了吧』这样的方案谁都没有提出。
　　结果，决定了要让她穿上阿库娅设计的超可爱服装拉出去游街以及去公会，而且就算是只租借一天也要用超高价的魔道相机开个摄影会。
　　决定好对达克尼斯的处置的时候，日历已经差不多要翻页了。
　　「……好慢啊」
　　阿库娅虽然这么说，但也没有任何人打算动手开吃。
　　成功讨伐海德拉的报告需要花这么长时间么？
　　感觉就算对方是那个大色鬼领主，也不会对身为贵族的达克尼斯做什么……
　　可能就算这样等下去，她今天也不会回来了。
　　要是她明天又一早回来的话，就用尽全力处置她一下好了。
　　「看来她今天是不会回来了。真是的不会来的话至少给个联系啊……喂，我们先吃了吧」
　　就算我这么说，两人也只是露出困惑的表情，不肯动手用餐。
　　……啊啊，可恶！
　　那个抖M，我要做些会让她真心哭出来的事。
　　把巴尼尔借过来一小时左右，对她进行刨根刨底的羞耻质问。
　　[[IMG,5ced7d6e36fd623143e143e6ab203bc3,800,1137,88215]]
　　不错，就这么办。
　　她回得越晚，就让巴尼尔把拷问的时间加得越长。
　　我暗自下定了决心。
　　但这一天达克尼斯没有回来。
　　不仅如此，第二天也是。
　　接着，再过一天也是。
　　达克尼斯再也没有回来——
　　3
　　「我说和真，那个是什么？你在做什么啊？」
　　我在客厅的桌旁，大早开始就卖力工作着。
　　我拿起自己做的东西给阿库娅看。
　　那是魔法石的仿造品。
　　就像诺贝尔最初制作的，将和沙混在一起固化的硝化甘油用纸卷起来，绑上导火线的简易炸弹一样的东西。
　　这个世界硝化甘油还没有被发现，也没有能够用作导火线的火药，所以就算给这个点上火也当然是不会爆炸的。
　　说到底因为不知道详细的原理，我是肯定做不出来的……
　　「像这样隐约明白原理和外形，但因为材质的问题无法制造的东西也能做出个形状来。就算只是这样，脑子好使有先见的人也会在找到代替硝化甘油的东西后来买的」
　　「原来如此，是要把超科技的现代兵器带入这个国家啊！和真……真是可怕……！」
　　之前觉得做出来的必要都没有就否决了而没有开发的东西，现在也想着万一有人会买而姑且做出来了。阿库娅一边抱着蛋，一边拿着魔法石的仿造品观察起来。
　　我开始做这种事也是有原因的。
　　今天一大早，就收到了达克尼斯的信。
　　「阿库娅手里那个是用来做什么的东西？」
　　本来在认真读着达克尼斯的信的惠惠说着抬起头来。
　　「这是能够再现爆裂魔法的，名叫魔法石的道具的仿造物」
　　「！？」
　　惠惠一把从阿库娅手中把那个抢了过去。
　　似乎是对『再现爆裂魔法』这句话产生了强烈的反应。
　　「优点在于因为这它使用起来不耗魔力，所以谁都可以用。不过，现在还没办法……」
　　「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊！？那是我辛辛苦苦做出来的，你突然干什么啊！！」
　　惠惠跑到窗边，用尽全力把那个丢了出去。
　　「怎么能让这种东西随意再现究极的魔法！邪道武器的开发我是不会认同的！」
　　「这，这家伙好麻烦……！」
　　虽然激动不已的惠惠喘着粗气，但她还是像想起了什么似的摊开了刚才在读的信。
　　那是达克尼斯给我们的信。
　　惠惠再次读了一遍不知读了多少次的那封信寻思着有没有什么隐藏的含义，然后将信轻轻放在了桌上。
　　「达克尼斯真的会就这样离开队伍么……」
　　我和阿库娅听了她的话陷入了沉默。
　　「……没办法的吧。毕竟是家里的问题。本来她至今为止能和我们这样的一般人一起冒险就已经足够离奇了」
　　「但，但是！这样绝对很奇怪的啊！达克尼斯居然会什么都不说就离开队伍！我们应该不是一封信就能道别了事的肤浅关系吧！」
　　惠惠反驳了我的话。
　　「是啊。我觉得那个——原因肯定在于和真过激的性骚扰。总而言之，我觉得你首先不要再把我们的换洗衣物丢进浴池里大喊『呜哈~泡内衣澡啦啊啊啊！』会比较好」
　　「我才没有！我现在还没干过那种事啊！」
　　「你刚才说『现在还没』？」
　　我拿起惠惠放在桌上的信，再次读起内容来。
　　『真的非常抱歉突然说出这种话』
　　我一边重新读着……
　　『我遇到了一些无法对你们说明的复杂情况。这是作为贵族无可奈何的事』
　　一边把信揉成一团。
　　用力将其砸进了垃圾桶里。
　　『已经没法再和你们见面了。虽然非常自作主张，但希望你们把我从队伍中除名。请一定要找到一个代替我的前卫职业』
　　看我那副样子，阿库娅和惠惠露出了一副有些害怕的表情。
　　可恶，我在冒什么火啊。
　　『我很感谢你们，甚至都不知该如何答谢你们……和你们一起冒险非常愉快。那是在我至今为止的人生中，最快乐的一段时间。想必我今后是绝对忘不掉和你们一起冒险的日子的吧』
　　说到底她还是生活在和我们不同世界的大小姐。
　　她只是回到了原本所属的世界而已。
　　没错。去找个攻击能够顺利命中的前卫职业当同伴，那样就解决了。
　　我坐在桌前，开始制作下一个制品。
　　『至今为止非常感谢。达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜敬上。向我所爱的同伴致意深深的感谢——』
　　啪叽一声，我握着的裁纸刀刀尖折断了。
　　似乎是下意识地用力过猛了。
　　看到那样的我，惠惠开口道。
　　「……和真你不是也很在意么。坦率一点吧！再去一趟达克尼斯家吧！」
　　她那样说着握拳逼近了我。
　　达克尼斯没有回来的那天。
　　结果我们在日期变更后一会儿，静静地吃完了冷掉的料理。
　　怀着『别让我们太担心啊！』这样的满腔热血，在一大早就猛冲到达克尼斯家——
　　「肯定又会吃闭门羹的。对方在怎么说也是大贵族啊？要是强行突破，我们全员肯定都会被逮捕的。虽然达克尼斯和她父亲到不至于处刑我们，但只要她不想见我们就无计可施」
　　听了我的话，惠惠失落地低下了头。
　　我们去达克尼斯的宅子，被只会说『无可奉告，请回』的门卫赶走了。
　　我火冒三丈地寻找着折断的裁纸刀的替代品……
　　「和真，你不也还是在想着能不能为达克尼斯做点什么么？所以才会像那样拼命开发新商品什么的。你是相信了那个不中用的恶魔的忠告了吧？所谓恶魔可是些只会坚持他们的歪理的随便家伙哦？他们可不是会无偿帮助他人的啊？」
　　泛着无名火的内心想法被指出后，我不禁挺了下动作。
　　「我，我又没有在意那些！我只是不想认真去工作，想轻松赚更多钱而已！」
　　阿库娅听我这么说一脸严肃地说道。
　　「傲娇？我说和真，你是傲娇么？真是不坦率。达克尼斯不在了觉得寂寞直说不就好了。傲娇，我只认金发双马尾。要是明白了的话，就立刻去染发扎双马尾」
　　「…………」
　　看着从哭喊着对不起我太得意忘形了并激烈抵抗着的阿库娅手中夺过蛋，打算将其做成今天的午饭的我。
　　惠惠有些寂寞似的小声呢喃道。
　　「就算看着两人一如既往的互动……也还是感觉，缺了点什么……」
　　4
　　一脸不开心的惠惠鬼鬼祟祟地跟在前往公会的我身后。
　　说实话，今天我希望她能和专注于孵蛋的阿库娅一样老老实实呆在宅子里看家。
　　「……我说惠惠，我给你零花钱你回宅子去好不好？」
　　「不要。我好歹也是队伍的成员，应该也是有选定新成员的权利的」
　　惠惠从刚才开始就听不进我的话。
　　那也没办法。
　　因为我现在是打算去冒险者公会寻找代替达克尼斯的前卫职业。
　　惠惠刻意快步冲到我的正后方说。
　　「只是不在几天，真亏你能这么干脆地抛弃同甘共苦过的同伴啊。和真不是人。不是人啊」
　　惠惠说完后便再次快步和我拉开距离，在我身后数步的距离跟着我。
　　「不，不是那样的。希望我们吸纳新成员是达克尼斯的愿望不是么。我肯定也觉得达克尼斯回来是最好的啊。但是，她本人……」
　　听我这么说，惠惠再次快步特意冲到我正后方。
　　「你那只是单纯地在毛脾气而已吧。刚才被阿库娅那样说了，所以在害羞对吧？不想认同对吧？是在逞强对吧？是不想让别人认为之所以一直不吸收新同伴是因为对达克尼斯恋恋不舍，对吧？」
　　惠惠说完后便再次快步和我拉开了距离。
　　好，好烦人……！
　　在那之后，整个去工会的路上惠惠都若即若离地跟着我。
　　明明并排走就可以了她却不那样做。
　　明明如此，却又不拉开我能一趟冲刺甩开的距离很是烦人。
　　终于来到冒险者公会门前时，惠惠靠近过来不断拉着我的衣角。
　　「和真，我劝你最好不要进去哦？不然的话，你会切身体会到红魔族的恐怖」
　　「能办到的话你倒是试试看啊。要是给我做些多余的事的话，小心我拿你那根宝贝魔杖去疏通厕所」
　　我带着表情僵硬的惠惠进入了公会。
　　我来到募集队员的告示板前，在上面贴着的纸中物色着何时的人选。
　　没必要由我们去贴募集告示，反正我们的恶名已经家喻户晓了。
　　到了现在就算去贴告示募集前卫职业，不会有人来这一点也是一清二楚。
　　所以，得抓到个在找队伍的家伙，稍微强硬一点也要把他拉进来。
　　……一下子就找到合适的了。
　　职业是战士。擅长的武器是单手剑。
　　对防御力有自信。希望做前卫的肉盾职业。
　　性别男十八岁。
　　……这不是挺不错的么。
　　我揭下那张纸走向冒险者所在的桌子。
　　「那个……不要意思，我是看到这个募集告示来的」
　　那个男人不知是不是不知道我们的情况，被我搭话露出了明朗的表情。
　　「啊，是的！初次见面，我是战士职业的……」
　　「慢着，先不用自我介绍」
　　男个男人正要说出口，却被从后面跟来的惠惠打断了。
　　……我只有不好的预感
　　「在那之前，我们需要测试一下你是否配得上我们的队伍。毕竟我们可是和魔王干部交锋的超一流队伍。测试内容是，单独去讨伐高额赏金怪物……好痛！」
　　「没有什么测试！请你无视这家伙的话！！不好意思，你稍微等下」
　　「呃，好……」
　　我揍了一发说出蠢话的惠惠让她闭了嘴。
　　「——喂，过来。你给我来这边」
　　「我拒绝……啊啊，不要扯我的兜帽，这件斗篷是朋友送给我的重要的东西。都快被你拉长了」
　　我拉着惠惠移动到了说话不会被那个战士职业的男人听到的位置。
　　「你搞清楚没有啊？达克尼斯回来的话变成五人队伍不就好了么？耐久力低下的我当不了肉盾。阿库娅也一样。你更是论外。也就是说在没有达克尼斯的现在，要面对大量怪物的话时必须有肉盾的懂么？」
　　「我知道，我知道啊和真。我也充分理解前卫职业的重要性。那么，去面试吧」
　　这家伙绝对没明白，感觉她肯定会捅出什么篓子来。
　　「听好，打倒了大量魔王军干部的我们就算被魔王盯上也不奇怪。以前巴尼尔被派遣过来，也是因为贝尔迪亚在这个城市被打倒了啊。以防万一，我们必须准备好能够进行最低限度的战斗。实在不行的话让那个小哥临时加入队伍也可以。你懂了么？别来捣乱啊？」
　　「我知道的。不会捣乱。不会捣乱的啦」
　　惠惠意外坦率地点了点头。
　　说明白一点，认定这家伙坦率老实的时候肯定会干出什么破事来会比较好。
　　我一边留意着惠惠，一边回到了刚才的桌子。
　　「那个……不好意思，突然离席。我是佐藤和真。叫我和真就好。然后，这位是……」
　　我正打算介绍，惠惠却一掀斗篷，以吓公会里众人一跳的大音量说道。
　　「吾名惠惠！乃阿克塞尔第一的魔法师，操控爆裂魔法之人！在这个公会里外号脑残爆裂妹！来吧，和我一起……好痛！！」
　　我慌忙敲停聚集起公会中人们的视线，突然做出恐怖的自我介绍的惠惠，但为时已晚。
　　那个战士职业的男人表情僵硬得无以复加。
　　「那，那个……我听过传闻，你就是……不，不好意思，我还以为那个传闻肯定是夸大其词……你们的队伍对我来说负担是在太重，那个，请找其他人吧……」
　　那个传闻是啥。
　　说不定我们的恶评比想象中还要严重。
　　目送着道了无数次歉的男人，惠惠一脸满足而又像是失去了什么重要的东西的表情向我笑道。
　　「和真，他看起来没搞头了呢。我只是做了自我介绍而已。下一个。去找下一个吧」
　　何等险恶的自杀式攻击，我小看了惠惠的觉悟。
　　没想到竟然会自己直接自称脑残。
　　话说，就算说要找下一个……
　　我和惠惠去告示板前找到合适人选看向那边，也会被立刻撇开视线。
　　……刚才那回响在公会中的自我介绍似乎成为了致命伤。
　　可恶，明明平时都是不带考虑乱放爆裂魔法的，就偏偏这种时候脑子转得快。
　　正在这时。
　　「喂和真。怎么啊，在召集成员？那你倒是来我这吱一声啊」
　　对陷入穷途的我搭话的事达斯特。今天他似乎没跟其他队伍成员在一起。
　　「你不是有队伍么。平时那些家伙哪去了？」
　　达斯特听了我的话不悦地皱起了眉头。
　　「你听我说啊和真。那些家伙可过分了啊？都说因为对海德拉一战得到了一大笔钱，所以一时半会不打算去工作！我没拿到讨伐海德拉的报酬所以必须得出门挣钱。但是大部分冒险者现在都怀中富足，连临时队伍都不怎么找得到啊？而且战士系又是最不缺的职业……综上所述。你找前卫的话看我如何？」
　　惠惠像是咒骂他在这种节骨眼上跑出来似的瞪向了达斯特。
　　确实这个小混混虽然素质有点那啥但本事还是有的。
　　惠惠和阿库娅以前也和这家伙组过一次队，对我来说也算是知根知底的家伙。
　　也没道理拒绝，我便尝试着跟达斯特组了个队。
　　——我们总之先组成了临时队伍来测试一下彼此之间的相性，随便接了个任务便前往了郊外的大农场。
　　现在的季节是梅雨。
　　虽然说梅雨就想到青蛙，但这个季节还有更加难缠的对手。
　　「狙击！狙击狙击狙击！……不行，我的弓箭无法造成伤害！话说这些家伙太硬了点吧！」
　　「弓箭和刀剑对精钢蜗牛是没有意义的！和真，拜托你那边用魔法想办法拖住！我在那个萝莉完成魔法之前，从这些家伙手中保护田地！」
　　「喂，萝莉是在说谁你给我说清楚！」
　　我和达斯特还有惠惠三人和接受了同样任务的其他数名冒险者们一起，前往农场驱逐害兽。
　　到了梅雨季节，就会出现大量啃食田里农作物的巨大蜗牛，也就是精钢蜗牛。
　　然后现在，我们身后……
　　「喂！约瑟夫被夏笋捅了菊！重伤，这家伙已经没法干农活了！快点把他抗走！」
　　「野猪来了！野猪还有其他害兽也趁着这场混乱聚集过来了！」
　　传来了在农场里进行着收割工作的农家人们的怒吼声。
　　似乎不管在哪个世界农业都不是件轻松活。
　　「<冻结（Freeze）>！<冻结（Freeze）>！<冻结（Freeze）>！<冻结（Freeze）>！！」
　　我对精钢蜗牛释放着冷冻降低其体温，让它们的动作一时变得迟钝。
　　不愧是精钢蜗牛，这些家伙壳以外的部分也有着相当的硬度不好对付。
　　我就只能这样争取时间而已。
　　在田地中央，击退了几只猴子的达斯特将手中的长剑插到了地上，他紧紧握住剑柄，将左手的盾架在面前。
　　一头巨大的野猪从前方朝着田地冲了过来。
　　达斯特似乎是要迎击那个。
　　「放马过来！」
　　达斯特沉下腰踩稳脚下，在握着剑柄的手上加了些力气。
　　达克尼斯的话，肯定会抖都不抖一下地接下那个吧。
　　毕竟，她连海德拉的猛攻都扛下来了。
　　但是，要求达斯特也做到未免太过残酷。
　　牛般大小的野猪就那样冲向达斯特……！
　　「咕哈！？」
　　达斯特被野猪撞飞到了天上。
　　但是野猪撞上全身包裹在钢铁铠甲中的达斯特也不可能没事，它摇摇晃晃地蹒跚着，最终停下了突进的脚步。
　　我冲向野猪，一刀砍了上去。
　　没有像平时那样苦战，轻松解决掉野猪的我回头看了看其他人的情况。
　　数名冒险者被大量的猴子突破了防线，让它们侵入了农场。
　　啊啊，可恶！
　　我先不管被撞飞到地上滚来滚去的达斯特，拿起弓狙击起猴子们来。
　　「和真！爆裂魔法咏唱结束了！」
　　惠惠告知我魔法完成，我便指着逃窜的猴群喊道。
　　「动手！惠惠！全都炸飞！」
　　似乎有某个其他冒险者听到我的指示喊了出来。
　　「喂……！等……！」
　　「！」
　　惠惠的爆裂魔法将猴子和野猪，精钢蜗牛，还有田里的作物都一起炸上了天。
　　5
　　驱逐了害兽的我们来到公会进行报告。
　　讨伐报酬是参加的冒险者每人两万厄里斯。
　　对手是不会对人有危害的精钢蜗牛和野生害兽。
　　野猪先不谈，光是驱逐不会危及性命的精钢蜗牛和猴子就这个价。
　　两万厄里斯也算是合理……
　　而我们就——
　　「那么，佐藤和真先生，惠惠小姐，达斯特先生就只有五千厄里斯……」
　　因为连蔬菜都一起炸飞了所以报酬也被扣了大半。
　　这是错在对惠惠做出随便指示的我吧。
　　但面对道歉的我，达斯特说。
　　「嘿嘿，也罢，这种事也会有的。今天的酒钱也算是赚到了。别太在意。毕竟那样下去的话，反正猴子们也会逃掉，任务本身都会失败啊！」
　　他就那样笑着，立刻用收到的报酬点了冰冻扎啤。
　　「那个，我觉得在阿库娅和达克尼斯都不在的情况下，我们三个人已经算做的不错了。而且其他冒险者也太少了啊。那个任务本来是应该由更多冒险者进行的」
　　惠惠也这样说。
　　惠惠似乎虽然对完成了任务这件事感到高兴，但表情却有些开心不起来。
　　……我懂的，是达克尼斯的事吧。
　　虽然拿来跟达克尼斯比较有点太过残酷，但毕竟我们果然还是认同那个抖M圣骑士作为肉盾的能力的，所以无论如何都还是会进行比较。
　　虽然达斯特也砍死了不少猴子，作为前卫出色地活跃了一番……
　　但要是达克尼斯的话，虽然攻击打不中，但那头野猪的突击这种程度应该动都不会动一下的吧，脑子里尽是这些多余的事……
　　不，到了现在拿去跟那家伙比又有什么用啊。
　　就暂时让达斯特当一段时间临时成员看看情况吧。
　　——就那样决定了临时成员的第二天。
　　玄关的门都没被敲一下就被突然推开，一个男人冲了进来。
　　「……昨天确实是说了要组成临时队伍，让你来我家我好把你介绍给阿库娅。但你这么慌是怎么回事？」
　　听到我的疑问，冲进来的男人，达斯特喘着粗气说道。
　　「和真，大事不好了！帮我一把！拜托，和我一起来好不好！？」
　　面对海德拉都能冲上去企图抢人头的这个男人都如此惊慌，想必是什么大事吧。
　　我转向二人说——
　　「虽然不太明白，不过我先去一趟」
　　我被达斯特拉着走出了宅子。
　　——达斯特走在我前面，向我说明了『大事不好』是指什么。
　　终于，听完了说明的我不由地站住了脚。
　　「……呃，稍微等下。也就是说那啥？大事不好，就是说凛有男人了这件事？」
　　「没错！明明是这么重要的是，泰拉和基斯却都一句『是么』就了事了！」
　　不，我也觉得只能回一句『是么』来着。
　　但是达斯特却举起了拳头说。
　　「我重要的同伴在和不知哪根葱的家伙卿卿我我啊？要是队伍里的女人勾搭上奇怪的男人和真你也会担心的不是么！？」
　　唔，要是我有个关系不错的女性朋友，那个人交到了男友的话……
　　「冥冥中能理解」
　　「对吧！？不愧是和真，就是懂我！」
　　情绪高涨的达斯特趁势接着对我说明。
　　据他说，最近凛好像突然开始疏远他了。
　　达斯特对此感觉可疑，就整天跟在凛后面，然后就发现她进了不认识的男人的房间。
　　「……我，我说你，那是，跟z……」
　　「也就是说！就是这个不知哪冒出来的野汉子诓骗了凛！我很担心同伴。想去调查一下那个男人。拜托了和真，其他两个人都靠不住！算我求你，帮我一把！」
　　听了合掌恳求我的达斯特的话，我稍微思考了一下。
　　虽然干涉他人的恋爱是不识趣的做法，但我又有资格说别人么？
　　比如说，要是达克尼斯某一天突然说她交了男朋友，我也是会想去调查那是个怎样的男人的。
　　虽然那是因为达克尼斯挑男人的眼光太过于奇怪。
　　「……我知道了。虽然稍微有点恶心，但要是我站在和你一样的立场的话，我说不定也会去调查一下那个男人。虽然我觉得凛应该不会有什么问题，但毕竟还是也和她一起冒险过，要说不在意对方是个什么样的人那也是假的」
　　「唔哦哦！挺会说的嘛，和真，靠你了啊！」
　　虽然对达斯特抱有一丝不安，我却还是不知不觉间把最近联系不上的达克尼斯和凛的身影重叠在了一起，跟他去了。
　　——达斯特带我来到的是，一间虽小却装点漂亮的旅店。
　　那是个感觉有点不太适合冒险者的，像是情侣会常来的旅店。
　　「就是这里和真。诓骗凛的人渣就在这里」
　　现在不是还不知道对方是怎样的人么。
　　看着炸毛的达斯特，我开始有点担心这个男人会不会乱来。
　　「于是，你准备怎么玩？你该不会是想正大光明地去造访那个男人的房间吧」
　　听了我的话，达斯特露出了坏笑。
　　「你以为我当多少年冒险者了。干这行准备不周到一点是活不长的啊？对方住的房间已经调查清楚，那间房间隔壁的房间也已经订好了」
　　你，你这……
　　虽然我感觉还是趁现在报警比较好，但达斯特已经打开了旅店的门。
　　我无可奈何地跟了进去。
　　话说，我觉得要是好好运用这番计划能力和行动力的话，这家伙说不定也会有更大的成就。
　　旅店内部的结构实在是非常朴素。
　　一楼是食堂，二楼则是出租房间。
　　不知是不已经事先沟通过，旅店店主看到我和达斯特也没有加以阻止，而是一脸不关己事的表情倦怠地打了个哈欠。
　　达斯特就那样上了二楼，停在了某个房间门前。
　　「好，就是这了……墙很薄你要尽力控制声音啊？凛应该已经在隔壁房间了。那家伙耳朵很好使，说不定会注意到我们的声音」
　　我点了点头，跟着达斯特进入了房间。
　　那是间只有床和桌子还有小衣柜的简洁房间。
　　达斯特轻轻关上门，靠近墙壁把耳朵贴到了墙上。
　　我虽然觉得在做坏事，但还是也同样把耳朵贴到了墙上。
　　于是，从旁边房间传来了耳熟的女子的声音——
　　『就算你那么说……我也不太好开口……』
　　那毫无疑问是凛的声音。
　　但是，从声音听起来她似乎聊得并不怎么开心。
　　『凛小姐，我知道我说的事有些强人所难。本来这种事是不被允许的。但是，喜欢上了就没办法了不是么！』
　　『冷，冷静点！那个，你好好想一下啊？你是贵族，本来立场上就不应该找冒险者之流作对象。而且问题还不止于此……』
　　对方似乎是个贵族阶级的男人。
　　这么一来，对凛来说算是榜上大款了。
　　但是，从她的语气听起来她似乎并不怎么中意。
　　贵族的子嗣和冒险者。
　　按说，那是一辈子连擦肩而过的机会都没有的两人。
　　我和达克尼斯在同一个队伍里冒险过这件事本身就是异常。
　　在我想着那种事期间，墙壁对面的对话也在继续。
　　『凛小姐！这份心意因为地位不同而无法传达这一点，我自然心中有数！不，还有比那更大的困难这一点我也知道。但是，至少……！至少希望可以让我用这不惜花大价钱买来的魔导相机招张照片！』
　　『冷冷冷冷，冷静一下！请冷静一下！冷静一下好么！』
　　听了刚才那些话我大致明白对面的情况了。
　　贵族的青年迷上了了凛，但由于地位的差距，两人无法结合。
　　所以至少拍张照，就这样？
　　什么啊，看来也不是什么坏家伙嘛。
　　『尽可能！对，尽可能拍得煽情一点！』
　　『冷静一下！拜托，稍微冷静一下！我们下去随便吃点东西缓和一下气氛好不好！！』
　　……不，似乎并不是那样。
　　这时，我旁边的达斯特无言地站了起来。
　　「我去把他揍一顿回来」
　　「喂等等，别去！时机未到！」
　　我好不容易按住了达斯特，这时从隔壁的房间传来了开门和关门的声音。
　　那两个人大概是去一楼吃东西了吧。
　　无言地听着那样的声音的达斯特咧开嘴角露出了凶恶的笑容。
　　6
　　「喂你快看啊和真，看这些到处丢着的衣服！真不愧是贵族，穿得都是些好货！」
　　我跟着达斯特侵入了隔壁房间。
　　我看着在屋内物色着的达斯特，不禁有点头疼。
　　总算是犯罪了。
　　现在我们的罪状是私闯民宅。
　　「好了好了，大少爷到底有些什么宝贝……噫，这是……！？」
　　应该收手。
　　不法侵入加上盗窃……已经越线了。
　　我将手搭在打开衣橱看到了什么陷入震惊的达斯特肩上……。
　　「你看和真，这个带粉红蕾丝的情趣内裤！那个混蛋，是想让凛穿上这个拍照啊！？连这种东西都准备好了那个变态！这种东西，就该这么办！！」
　　盛怒的达斯特在喊叫的同时，毫不犹豫地脱了个精光，装备上了那条红色带蕾丝的内裤。
　　从现在这情况来看毫无疑问这个男人才是变态。
　　「好，和真！用放在那边的高级魔导相机来拍我！我要让他高价的胶卷里塞满我的裸照，就算万中有一让他拍到了凛，我也要让他在呈像的瞬间留下一辈子的心理创伤！」
　　这要我说什么好。
　　我被他的气势所盖过，按他说的拿起了魔导相机。
　　虽然构造很单纯，但的确能够感受到上面聚集着强大的魔力。
　　我现在，正要用价格高到恐怕够买房子的魔道具来做世间最蠢的事。
　　达斯特脱掉衣服叉起手，手也不用就摆出了人体拱桥的姿势。
　　穿着红色情趣内裤的变态用经过锻炼的粗脖子支撑着身体，用他那紧致的身体漂亮地描绘出了一条弧线。
　　「好了，动手，和真！让我的形体美流传后世！」
　　——不知拍了多少张。
　　达斯特摆了无数露齿微笑之类的Pose，我则时而窜上桌子从上至下，时而滚倒在地板上由下至上，用魔导相机从各种角度狂拍着他。
　　从鹰的Pose到豹子的Pose。
　　为了追求艺术性，还让他摆了下沉思者的Pose。
　　「很好达斯特，就是那样！现在的你在闪着光！！美型的Pose已经拍完了，好，接下来试试煽情的！那么首先咬着手指把屁股朝向这边！」
　　达斯特按照我说的一脸烦恼地咬住大拇指，将包裹在红色内裤的屁股朝向了这边。
　　拍了好几张后，我又做出了更进一步的指示。
　　「好，接下来要加入帅气的感觉！张开腿，压下腰，把手……对，对，就是那种感觉！」
　　达斯特穿着红色内裤，简直像是相扑力士的马步一样压下腰，将右手横向伸得笔直。
　　他一脸非常严肃的表情，说出了我教他的台词。
　　「大干一场吧！」（译注：相扑开战时的台词）
　　这时总算是忍耐到极限的我们捧腹大笑到流泪，砰砰敲着地面滚来滚去……！
　　咕咚。
　　这时，我们和呆然看着我们的凛对上了视线，她手上的魔杖滑落到地上。
　　7
　　「……于是，这是怎么回事？达斯特是蠢货倒可以理解，但连和真也——你们在干嘛啊？」
　　我和达斯特跪坐在凛和贵族青年面前。
　　「「十分抱歉」」
　　我和达斯特同时道歉道。
　　真是失策。
　　出发奇怪的开关，两个人一起沉迷于拍摄愚蠢的照片去了。
　　凛深深地，发自内心觉得难堪似的叹了口气。
　　她看达斯特的目光很扎人。
　　不过达斯特穿那条内裤的样子更扎人，希望至少让他去换条短裤啊。
　　「唉……真是的，担心那么多真是白瞎了。啊啊，他的话您自便吧？我什么都不会再说了……和真，走吧？」
　　凛那么说着，一脸疲惫不堪的表情对我伸出手。
　　「……咦？不，放那两人在一起的话不太好吧。可能会出大事啊？」
　　我被凛拉着手，几乎是被强拖了出门。
　　「好啦好啦。我已经不想管了」
　　顺手带上门的凛那么说着走向了走廊。
　　『达斯特先生，没想到你竟然会以这种打扮出现在我的房间……』
　　『啊？怎么啊喂，虽然确实是私闯民宅但你有什么意见么？』
　　房间里传来了留在里面的二人的声音。
　　完全破罐子破摔的达斯特显得很暴躁。
　　话说那家伙，有没有理解现在自己是副什么打扮啊。
　　「我说凛。是不是去阻止一下那家伙会比较好啊？他绝对会干出什么的哦？」
　　但是凛一脸疲惫，放弃了似的摇了摇头。
　　「也不知该说是会『干出什么』还是会被『干』什么……我已经很努力了。嗯，已经很努力了。明明如此，一打开门那个蠢货却以那副打扮出现在房间里。那可是鸭子自己拿着葱屁颠屁颠地跳进锅里把盖子盖上了啊？事已至此，我已经没什么能做的了」
　　……？
　　感觉对话有点牛头不对马嘴。
　　『当，当然不会有意见啊达斯特先生！达斯特先生……！啊啊……达斯特先生！呜，呜哇，真是感激涕零！虽然被凛小姐说了放弃会比较好，但没想到竟会这样……加入阿库西斯教团不断祈祷真是太好了……！神，神是真的存在的啊……！』
　　『虽然不知道你为什么那么高兴，但你要是觉得谁都会害怕贵族就大错特错了啊？我可是已经习惯应对王族和贵族了的。而且，现在在这里的只是两个男人。没有这之外的身份。这一点你明白么？』
　　{什！？你是说，你根本不在意么地位的差距吗！？你说，在这里的只是两个男人……！？啊啊……啊啊……！今天真是何等美好的一天，我深深地感谢你阿库娅大人……！}
　　隔着门听到达斯特和贵族青年的声音，我和凛一起离开了旅店。
　　「——那么，为什么你们会在那种地方啊？你们俩到底是怎么了啊」
　　离开旅店后，凛不解地这么问道，但我到底该怎么回答才好……
　　「呃，其实啊……」
　　我将事情的经过，还有最重要的是达斯特相当认真地为她担心过的事简洁地告诉了凛……
　　于是凛便捧腹大笑到了没空呼吸的地步。
　　「啊，啊哈哈……！太，太蠢了！你们两个，绝对有毛病啊！啊哈哈哈哈哈！」
　　所言极是。
　　不如说，平时的我是不会帮忙干这种事的，但到头来还是把凛和达克尼斯重叠到了一起……
　　零擦拭着眼角渗出的泪，肩膀还依旧抽搐着说道。
　　「唉……你听我说，那个贵族喜欢的是达斯特」
　　听到这句话，我感觉时间静止了。
　　「……啊？」
　　她刚才说啥。
　　「所以啊，那个贵族就来找我商量说她喜欢达斯特该怎么办。那个人说并没有奢望能够结合，所以希望至少能拍几张达斯特的照片」
　　……正在这时。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从旅店二楼传来了杀猪般的凄厉叫声。
　　至今为止从未听过的达斯特的惨叫声。
　　……本来还想让达斯特来当临时成员，不过看来这件事还是先放一段时间会比较好。
　　我对自己强加『今天什么都没发生过』的心理暗示，和凛一起走了起来。
　　感觉瞬间就累了，还是回家睡午觉吧。
　　我疲惫不堪地构思着今天的计划，正当这时。
　　「说起来。说道刚才那个贵族我想起来了，拉拉蒂娜居然是贵族呢。我最近才知道，吓了一跳呢」
　　凛若无其事地说出了那样的话。
　　「你居然知道啊？到底是听谁说的？」
　　我下意识地反问道，凛像是说我火星了一样说。
　　「现在城里都传遍了啊？说拉拉蒂娜是达斯提尼斯家的大小姐，近期就要和这个城市的领主阿尔达普结婚」
　　…………
　　「详细说说」