　　乔纳森·克洛姆史帝德盘坐在白色行馆的玄关之前，全身动也不动。
　　从昨天傍晚抵达海顿市开始，一直到今天日暮西山的现在为止，已经过了整整一天。
　　列列和塞尔吉昨天夜里回到旅店休息。原本以为乔纳森不久之后也会回来，想不到第二天早上一觉醒来之后，依然看不到乔纳森的影子。于是两人离开旅店，来到白色行馆一探究竟，这才发现乔纳森依然盘坐在玄关前面，就跟昨晚的位置一样。列列真的不知道该说他顽固、偏执还是死心眼才好。
　　「……他到底想做什么？」
　　列列和塞尔吉站在1凯恩（约2Ocm）的距离之外打量着乔纳森。他们不能放任乔纳森做傻事，却也不希望被来往的路人视为乔纳森的同伴。只不过塞尔吉和乔纳森都穿着星锁的平常服，很难不被归类为同一伙人，也难怪塞尔吉只敢在远处张望，迟迟不肯靠近乔纳森。
　　「恐怕连他自己也说不出个所以然来。」
　　塞尔吉双手交叉在胸前，倚靠在建筑物的外墙，时而将身体的重量压在左脚、时而移到右脚，乍看之下就像是在原地踏步。大概是已经很疲倦的关系吧，即使列列忘了使用敬语，塞尔吉也没有出言纠正的意思。
　　「不知道自己想要什么，也不知道自己该怎么做。」
　　「他的目的不是找到阿拉贝拉吗？」
　　「阿拉贝拉小姐——」
　　塞尔吉摇摇头。
　　「阿拉贝拉·李德尔是心甘情愿成为魔女的，就算找到她的下落，也改变不了什么。」
　　「意思是不管再怎么努力，也是白费力气？」
　　「没错。不过乔纳森需要一点时间，才能认清事情的真相。」
　　「所以你打算跟他耗下去啰？」
　　「列列。」
　　塞尔吉双眼一瞪，突然揪住列列的胸口。
　　「我是你的主人，说话的时候给我客气一点！」
　　似乎是放肆过了头。不过列列的肉体虽然还撑得住，心里却是疲惫得紧。当然，列列内心的疲惫，都是塞尔吉造成的。
　　「该怎么称呼才好？」
　　「自己想吧。」
　　「塞尔吉？」
　　「你想死吗？」
　　「塞尔吉……小姐。」
　　「我懂了。」
　　塞尔吉舔舔嘴唇，揪住列列的右手逐渐施力。
　　「你看不起我，对不对？」
　　「没那回事——」
　　「是吗？那就用态度证明吧。」
　　「态度？」
　　「没错。」
　　塞尔吉突然把脸凑了上来，几乎快要碰到列列的鼻尖，似乎巴不得狠狠地咬上一口。或许塞尔吉真的会这么做吧，列列心想。而且光是咬上一口恐怕还不够，万一列列继续表现出反抗的态度，难保不会连累友友。一想到这里，列列顿时别过脸去。
　　「塞尔吉……大人。」
　　「这就对了。」
　　塞尔吉的喉头发出低沉的冷笑，粗暴地放开列列的衣领。
　　列列搔搔后颈，继续观察乔纳森的模样，乔纳森事前并没有跟大家商量，不过他在白色行馆的门前静坐的原因，应该是为了参加雨云的作战任务。
　　需要一点时间，才能认清事情的真相。
　　塞尔吉摆明了就是要跟列列过不去。该不会真的得等到其中一方死了之后，才能获得解放吧？
　　尽快带着友友远走高飞似乎才是明智之举。
　　如果塞尔吉坚持不肯放人，也只能痛下杀手了。
　　你犯下了大罪——列列想起卡尔邦的那句话。
　　没错，我杀了人，而且还杀了很多人。杀人是不对的，这点我当然知道，每当回想起当时的景象，心里面也很不好过，可是友友原谅了我。
　　为了友友杀死塞尔吉，应该也是情有可原的。没错，友友一定会原谅我的。只要友友说没关系，那就是没关系。奇怪，突然有一种阴湿灰暗的感觉填满内心，几乎快要溢出来了，必须快点处理才行。也罢，就这样算了吧，我可以忍耐。只要忍耐一段时间，慢慢地就会习惯了。现在回想起来，当初在友友家宰杀牲畜的时候，好像也是这种感觉。没错，慢慢就习惯了。习惯了之后，才能在战场上杀死敌人。
　　可是，我没杀过「人类」。
　　塞尔吉是人类。
　　我下得了手吗？
　　列列的双眼打量着乔纳森，心里面却想着塞尔吉。下得了手吗？万一碰上了千载难逢的机会，真的能够毫不犹豫地了结她的生命吗？何时、何地、什么方法？列列的脑中一片空白，无法想像当时的情景。野兽、怪物、魔王、魔女、人类都会感到疼痛，失去同伴之后，都会感到悲伤。没错，大家都是一样的。塞尔吉可能会检举友友，她是敌人。敌人必须尽快铲除，更何况她又是个圣骑士。即使犯下了罪孽，也别无选择。裘努·卡尔邦不也是在战场上杀敌吗？
　　白色行馆的玄关突然出现一个人影。
　　人影身穿雨云的平常服，应该是个圣骑士。茶色的头发、淡蓝的双眸，体型比列列健壮了许多，却还称不上魁梧。从长相来判断，年纪似乎跟列列差不多，不过魔女讨伐队应该没有这么年轻的圣骑士。大概是天生的娃娃脸吧，外表比实际年龄来得年轻。
　　年轻的圣骑士走到乔纳森的身边，不知道说了些什么，乔纳森立刻从地上跳了起来。
　　「请稍待片刻！」
　　乔纳森的嗓门特别大，塞尔吉和列列也听得很清楚。年轻的圣骑士点点头，乔纳森立刻朝着两人飞奔而至。
　　「塞尔吉、列列！快过来！卡尔邦队长愿意见我们了！」
　　列列与塞尔吉不禁互望一眼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　好多事情必须让友友知道。
　　一定要好好地解释清楚。
　　气喘吁吁的列列像只没头苍蝇似的奔驰在海顿市微暗的街头。
　　她不见了。列列应卡尔邦之邀前往行馆，回到旅店之后就不见了。满腹狐疑的列列询问旅店老板，对方却是一问三不知。友友的行李还在，人却不见了，不知道一个人跑哪去了。乔纳森和塞尔吉丝毫不以为意，认为不久之后应该就会回到旅店，还消遣列列是在穷操心。或许是吧，也或许不是，没有人敢打包票。旅店的附近看不到人。这里是陌生的城市，列列毫无头绪，但他一刻也待不住。
　　到底在哪里？到底跑哪去了？
　　可能跑到人多的地方去了吧。市区的东侧有座市场，不过现在已经是日落西方的时刻，来往行人稀稀落落。找不到人，不在那里。
　　希德利大教堂、白色行馆、甚至连城门附近也没放过，依然是毫无所获。
　　友友。
　　为什么不告而别？
　　成为塞尔吉的从士之后，两人还找不到机会坐下来好好谈一谈。严格说来，自从离开阿修隆之后，他们就很少交谈了，友友甚至还不知道雨云的队长就是裘努·卡尔邦。列列无时无刻都必须跟在塞尔吉的身边，投宿旅店的时候，友友又跟塞尔吉住在同一间房间，根本找不到交谈的机会。列列只知道友友没什么精神，脸色也不太好。每当塞尔吉找友友说话的时候，友友总是笑得十分勉强。
　　该不会逃走了吧！？
　　独自一人？
　　不可能。
　　列列否定了自己的猜测。若真是独自逃走，友友不太可能将行李留在旅店。
　　汗水渗入眼睛，一阵刺痛。
　　列列伸手拭去前额的汗珠。
　　太阳就快下山了。
　　对了，制高点。站在制高点上俯视整个海顿市，就可以找到友友吗？不可能，列列的眼力没那么好，又不是空中的飞鸟。可是除此之外，列列也想不到更好的办法了。
　　于是列列爬上了中丘町狭窄蜿蜒的山径。
　　位于海顿市正中央的小丘虽然比不上福加城所座落的北方山丘，标高却也不算太低。小丘的山麓布满了许多杂乱无章的低矮房子，看来是海顿市的贫民窟。过去应该是人迹罕至的荒郊野外，如今人口愈来愈多，因市区内的土地不敷使用，才逐渐获得了开发。
　　愈往上走，山径就愈是陡峭。
　　建筑物的数量也逐渐减少。
　　最后终于看不到建筑物的踪影。
　　距离山顶，只剩下1凯恩（约20m）的距离。
　　列列加快了脚步。
　　四周虽然阴暗，列列却看得很清楚。
　　前面有人。
　　就坐在地上。
　　列列纵身一跃。
　　「友友……！」
　　对方回过头来。
　　却没有回答。
　　从这里开始并没有小路可走，列列必须以突出的岩石为支点，手脚并用爬上山顶。友友也是一样的吗？还是另有捷径？
　　「友友！」
　　爬上山顶之后，列列顿时倒抽一口冷气。
　　山顶有个巨大的地洞。
　　深不见底的地洞。
　　友友就坐在地洞的边缘。
　　两条腿悬在半空中。
　　「小心！」
　　列列的声音微微颤抖。
　　他想要靠近友友，却说什么也无法前进。
　　往前走个几步之后，友友会不会往下跳？应该还不至于吧，不过列列就是放不下心。
　　「我不会想不开的。」
　　友友俯视洞穴，双腿在半空中晃来晃去。别这样，列列差点叫了出声。拜托，友友，快离开那里。胸口疼痛、双腿酸软，差点就要跪倒在地。
　　列列深深吸了口气。不要慌，慢慢地走过去。如果友友纵身一跳，说不定可以及时抓住她。
　　脚步虽然有些虚浮，列列还是勉强自己冷静下来，慢慢坐在友友的身边。列列并没有惧高症，眼前的地洞却吓得他心惊胆颤。原因无他，因为友友就在身边。
　　「友友……」
　　「什么事？」
　　「那个……」
　　列列为之词穷。明明心里面有好多事情，然而跟友友面对面之后，却又不知道该从何说起。
　　「雨云的——雨云是海顿市魔女讨伐队的名字。」
　　「我知道。当初我们也是为了追踪雨云的下落，才会来到海顿市。」
　　「是哦？」
　　「当然。」
　　「那个……雨云的队长，就是卡尔邦先生。」
　　「卡尔邦……？」
　　友友的视线终于落在列列的身上。
　　「我认识的那个卡尔邦先生？」
　　「嗯，就是那个卡尔邦先生。」
　　「原来他是圣骑士。」
　　友友叹了口气，似乎不怎么讶异。
　　「我早就猜到他的身分非比寻常，原来是个圣骑士。魔女讨伐队的队长应该很伟大吧？」
　　「应该吧，毕竟是队长嘛！」
　　「你们聊了些什么？」
　　「我没说你跟我在一起。」
　　「是哦。」
　　「我向他询问父亲的身分，可是他不肯说。」
　　「大概有什么苦衷吧。」
　　「还有——」
　　友友也是个可怜的孩子。
　　卡尔邦的话语浮现脑海。
　　列列下意识地回避友友的视线。
　　「我们要参加雨云的作战计划。」
　　「作战计划？」
　　友友的语气依然十分平静，仿佛早在她的意料之中。
　　「雨云好像打算进攻魔女的要塞。乔纳森在白色行馆前面静坐了一整晚，说什么也不肯离去，最后卡尔邦先生终于屈服了。塞尔吉似乎也有加入的意思，所以我别无选择，非去不可。」
　　「要上战场吗？」
　　「应该吧。」
　　「没办法，你是塞尔吉的从士嘛。」
　　远走高飞吧！
　　如果塞尔吉或是乔纳森敢出面阻挠，我是不会跟他们客气的。解决塞尔吉并不成问题，乔纳森虽然比较棘手，可是他有伤在身，构成不了什么威胁。只要封住他们两人的嘴巴，并不是没有成功的可能。
　　可是，说不出口。
　　或许我办不到，或许我下不了手。都怪裘努·卡尔邦多管闲事，提起什么罪孽、鲜血，实在不应该跟他见面的。也罢，当初本来就没有跟他见面的打算，只能归咎于命运了。
　　列列点点头。
　　「对啊。」
　　两人四目相交。
　　夜色笼罩天空。
　　一阵强风袭来，吹乱了友友的头发，或许也将沙子吹进了友友的眼睛。
　　友友的眼角微微抽动，仿佛就要流下眼泪。
　　只见她紧咬下唇，低头俯视自己的双腿。
　　「友友。」
　　「嗯？」
　　「你没事吧？」
　　「我看起来像没事的样子吗？」
　　友友抬起头来，猛然起身。
　　「回去吧。」
　　「回去？」
　　列列也站了起来。
　　「回去哪里？」
　　「那还用说吗？当然是旅店。」
　　「嗯……」
　　列列兀自迟疑，友友却早已迈开脚步。列列连忙追了上去，拉住友友的手。友友一个使劲，试图甩开列列。
　　「放手。」
　　「不要。」
　　「为什么？」
　　「不为什么。」
　　友友目不转晴地凝视列列。
　　列列正面接下友友的视线，手掌握得更紧了。
　　友友的双唇微微颤抖。
　　原本以为友友就要放声大哭，结果猜错了。
　　友友露出微笑。
　　「笨列列。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　古老、辽阔、深邃的森林深处，巨大的洞窟静静地张大它的嘴巴。
　　这几年来，荷珥佳就住在这片森林，接受已经不在人世的恩师以及穆拉族的奥德洛伊的指导，为了成为真正的魔女展开严格的修行。表面上的她是个深居简出的富家千金，然而这些日子以来，她几乎是在称为无之行的冥想、切断某种感觉以琢磨其他感觉的闇之行、自由操纵蜡烛火焰的火之行、长期处于龟息状态的水之行、以及长距离行走的道之行之中渡过的。前往洞窟的路程虽然漫长，可是跟这些修行比较起来，简直就是小巫见大巫。
　　然而随着目的地的逐渐接近，荷珥佳的心情也慢慢地紧张了起来。
　　充当向导的魔女优魔吉是个容易相处的孩子，两人很快就成为好友。魔王基奇它卡虽然沉默寡言，面对优魔吉的时候却总是流露出父亲以及兄长的气质，两人之间的相处模式令人不禁莞尔。
　　对于荷珥佳而言，今天是她首度与恩师之外的魔女会面，同时也是第一次见到真正的魔王。
　　优魔吉对待荷珥佳十分亲切，基奇它卡也是个可以信任的魔王，然而目的地的要塞还有其他魔女以及魔王。而且根据优魔吉的说法，要塞之中最伟大的魔女露西亚是个铁面无私、说一不二的人物，千万不能忤逆她的意思。露西亚跟魔女军团的领导者魔女朵拉可并称为魔界的双巨头，本身的实力也不容小觑。
　　「荷珥佳，仔细听好了！』
　　优魔吉坐在基奇它卡的肩膀上。基奇它卡是个大块头，无论是荷珥佳、森林之狼库欧德族的巴尔扎、凯塞尔、甚至是坐在凯塞尔背上的奥德洛伊以及波尔莫族的隆罗都必须抬起头来，才能跟基奇它卡肩上的优魔吉交谈。
　　「我已经提过很多次了，现在再重新强调一次。不管发生什么事，都不能跟露西亚大人意见相左，也不能刻意地阿谀奉承！到时候只要抬头挺胸，正大光明地回答问题即可！千万不能隐瞒、也不能说谎，露西亚大人一眼就看出来了！还有，露西亚大人的指示是绝对的，不容任何人质疑！露西亚大人跟朵拉可大人最大的不同之处，就在于露西亚大人没有商量的余地，反对者的意见都会被她毫不留情地驳回！」
　　「优魔吉，太夸张了。」
　　基奇它卡以低沉的嗓音提出纠正，优魔吉顿时伸手掩口，一双眼睛睁得大大的。
　　「哎呀，这就是我的不对了！总而言之，露西亚大人对待敌我双方都十分严厉，到时候一定要特别注意，千万不要乱说话。万一不小心受到了责骂，可是跟我一点关系也没有喔！」
　　「嗯。」
　　荷珥佳双手抚胸，坚定地点点头。
　　「我会牢记在心的。」
　　「好，我们走吧！基奇它卡，出发！」
　　扛着优魔吉的基奇它卡踏入洞窟，荷珥佳随之在后，不过巴尔扎和凯塞尔却停留在原地。一头白发的奥德洛伊轻拍凯塞尔的后脑，凯塞尔却说什么也不肯前进，全身上下微微发抖，尾巴更是夹在后腿之间。不是只有凯塞尔如此，巴尔札的情况也好不到哪去。
　　狼群露出了惧色。
　　荷珥佳与波尔莫族的隆罗互望一眼。隆罗似乎也察觉异状，却不知道是哪里出了差错。隆罗的心中充满了疑惑与不安，就跟荷珥佳现在的心情一样。
　　荷珥佳凝视着洞窟的深处。
　　乍看之下只是自然形成的洞穴，里面听不见声响，不太像是根据地。
　　这时优魔吉回过头来，基奇它卡也停下了脚步。
　　「哎呀呀，怎么啦？不跟上来吗？」
　　「不……」
　　荷珥佳摇摇头，往前踏出一步。
　　就在这个时候，耳中突然听见了些微的声响。
　　来自洞窟深处、黝闇的彼端。
　　巴尔扎和凯塞尔的喉头发出低鸣，往后退了几步。
　　荷珥佳试图吞下唾液，口腔却是异常地干涸。
　　黑暗之中，传出一阵亮光。
　　来了。这是脚步声吗？应该是野兽的脚步声。
　　荷珥佳清楚地听见肉食猛兽的低吟，吓得她差点没跌坐在地。声音虽然不大，却隐约流露出一股莫名的压迫感。
　　一段时间之后，全身披覆着银色的毛发、胸前环绕着一圈壮观鬃毛的四足兽自黑暗处现身。
　　体型十分庞大，头顶的高度甚至远胜于森林之狼库欧德族当中特别壮硕的巴尔扎。虽然比野马小了一号，前肢、后肢、身体以及臀部却比野马强壮了许多。硕大的脸部跟猫咪有几分神似，却更形似于栖息在东方森林以及山地的猎豹。奥德洛伊曾经跟荷珥佳提起忍猫亚兹，它们是一群跟魔女友好的猎豹，不过世界上应该很难找到第二只体型如此巨大、银色、胸前长了鬃毛、可以让人骑在背上的猎豹。
　　没错。
　　银色的猛兽载着一个人。
　　一个女人。
　　浅黑色的肌肤、头发和双眸闪烁着金黄色的光辉。
　　年纪比十七岁的荷珥佳大了一些，大概在二十上下吧。
　　眼神十分锐利，令人联想起精悍的野猫。
　　「优魔吉，你的嗓门也太大了。」
　　「原来是你呀，阿亚美。」
　　基奇它卡肩上的优魔吉噗嗤一声笑了出来。
　　「辛苦你了，还特地出来迎接我们。」
　　「要不是基奇它卡在场，你早就被卡欧拉拉吃掉了。」
　　优魔吉口中的阿亚美从银色巨兽的身上跳了下来，打量着一旁的荷珥佳。
　　「你是魔女荷珥佳的弟子？」
　　「啊——」
　　荷珥佳连忙行礼。
　　「是的。在下荷珥佳，才刚继承了师父的名号。」
　　「另一个荷珥佳呢？」
　　「师父她……」
　　「死了？」
　　阿亚美叹了口气，表情十分严肃。
　　「这样啊……我见过荷珥佳一面，她是个好人，却是个胆小的魔女。真遗憾啊。」
　　居然批评师父是个胆小鬼，荷珥佳只感到一股怒气直冲脑门。
　　「阿亚美，这话就不对了。」
　　优魔吉的语气格外的平静。
　　「每个人都有权利选择自己的生活方式。荷珥佳是个优秀的森林魔女，最后也在众人的祝福之下离开人世，请不要随便侮辱她！」
　　「好好好，算你会说话。」
　　阿亚美耸耸肩膀。
　　「荷珥佳死了，留下另一个荷珥佳。希望你继续努力，不负师父的名号。」
　　「是。」
　　荷珥佳抬起头来，凝视着阿亚美。阿亚美皱起眉头，嘴角微微上扬，看来这似乎就是她的笑容。
　　「我叫做阿亚美，这是我的搭档——魔王卡欧拉拉。跟我来吧，我带你们去见露西亚。」
　　根据奥德洛伊的说法，荷珥佳知道魔王的外貌可说是千奇百怪，不过知道是一回事，实际
　　[[IMG,8b67d7828da319e883d0d3e68e622d34,400,619,65599]]
　　目睹又是另一回事。那只银色的野兽就是魔王卡欧拉拉？荷珥佳几乎不敢相信自己的眼睛。
　　在卡欧拉拉的带领之下，一行人走向洞窟的深处。
　　这座魔女的要塞似乎是以天然的洞穴加工而成。愈往深处走去，就愈呈现出要塞的样貌，忙进忙出的大地之友——像是布德族、铁人当古族、鱼鳞皮肤的卡卡族、全身黝黑的古西族更是随处可见。除此之外，还有跟巴尔扎和凯塞尔同族的森林之狼库欧德族、斑狼吉德涅族、以及身穿奇特服饰的貉人斯欧鲁宾族。其中最引人注目的，莫非身穿赤红战甲、手持巨型战锤的布德族人。他们的体型比一般的布德族更加壮硕，脸上流露出桀傲不逊的神情。这些布德族人全都忙着手边的工作，对荷珥佳等人一点兴趣也没有，连正眼也不瞧一下。
　　「这些是『斗鬼』英古路德殿下所率领的英古路德钢铁战队。」
　　优魔吉向大家介绍。
　　「他们都是英勇的布德族战士，丝毫不比班哈德殿下逊色，对付敌人更是毫不手软，极尽狂暴之能事！」
　　「集结了这么多的兵力……」
　　穆拉族的奥德洛伊意味深长地点点头，眼神闪过一丝不安。
　　「大概是准备开战了吧。」
　　波尔莫族的隆罗紧跟在荷珥佳的身边，巴尔扎和载着奥德洛伊的凯塞尔也分别守在荷珥佳的两侧。卡欧拉拉虽然可怕，他们还是克服了内心的恐惧，勇敢地保护荷珥佳。
　　本轳轋恹睛轩囃重啦¨帅ξ绯外悦基尔也都白疋昙音
　　这座要塞弥漫着浓厚的杀气。
　　隆罗猜的没错。
　　大战即将展开，所有人都正在进行开战之前的准备。
　　杀气腾腾的洞窟最深处，矗立着两扇金属制成的厚重门扉。
　　把守在门口的四名当古族人一见到阿亚美以及卡欧拉拉，自动退至两旁。
　　阿亚美以如同小鹿的轻快步伐来到门前，鼓足力气拉开了门扉。
　　「露西亚，优魔吉带着荷珥佳回来了。」
　　门扉另一侧是挑高的空间，墙壁和地板都十分平整，开凿的痕迹随处可见。
　　好几座细长的烛台排成两列，从入口一路延伸到房间的深处。
　　房间的尽头，设置了一座祭坛。
　　荷珥佳倒抽一口冷气，总觉得祭坛十分熟悉。想起来了，教堂。几乎没有共同点，却令人一眼就分辨出来。挑高的房间弥漫着肃穆的气息。塞恩的信徒擅长利用豪华绚丽的装饰营造出
　　庄严的气氛，然而这间房间里面完全没有装饰品，只有一名人类的女子、一名做贵族打扮的波尔莫族、以及身披绿色盔甲的巨人。
　　然而这名女子，却是比金银打造的神像更加耀眼的存在。
　　一开始还没发现，仔细一看，女子身上的衣服有点类似塞恩的尼僧服。当然，世界上并没有袒胸露乳、下摆开衩的尼僧服，而且并不是黑色或是灰色，而是绯色。
　　女子闭着双眼。
　　紧闭双眼的女子，仿佛浑身浴血依然毫无所惧的圣女。
　　当然，她是魔女。
　　「露西亚大人。」
　　优魔吉准备从基奇它卡的肩头一跃而下，基奇它卡却抢先一步蹲了下来。落地之后，优魔吉直接走向祭坛前的魔女。
　　「优魔吉平安无事地回来了，可惜荷珥佳已经不在人世。」
　　「是吗。」
　　宛如圣女的魔女露西亚缓缓睁开双眼。
　　漆黑一片的双眸。
　　无论是长相或是身材皆臻完美，世界上大概没几个男人不会对露西亚产生下流的情欲。
　　宛如圣女的魔女，拒绝一切的存在。
　　「以森林魔女的身分结束一生固然遗憾，既然是本人的意愿，我也不便多说什么。」
　　荷珥佳紧咬下唇，低头看着地面。师父还活着，她还活在我的心中，我绝不能让荷珥佳之名蒙羞。荷珥佳吐出一口气，在内心打定了主意。只见她昂首阔步，来到优魔吉的身边低头行礼。
　　「得谒尊容，倍感荣幸。在下是荷珥佳。」
　　「你好，荷珥佳。我是露西亚——你应该已经听过我的名字了。」
　　露西亚点头回礼。魔女之间没有成文的礼仪，荷珥佳却还是暗自捏了把冷汗，深怕自己的态度有失礼数。
　　「你继承了师父的名号？」
　　露西亚的语气带着一丝难以抗拒的威严，迫使荷珥佳不得不将全副精神都放在她的身上，一举手一投足都深怕引起露西亚的不快，因此并未察觉身旁的异状。
　　荷珥佳的身旁闪过一条人影。
　　「南拿……！」
　　原来是隆罗。荷珥佳试图阻止，却还是迟了一步。隆罗两三下就跑到祭坛的附近。
　　「南拿！好久不见了！」
　　「隆罗，你还是跟以前一样聒噪。」
　　贵族扮相的波尔莫族皱起双眉。以波尔莫族的标准来看，她的身材格外地瘦弱，外表看起来虽然跟人类的小孩子没有两样，表情却分外高傲，跟传说中开朗活泼的波尔莫族大不相同。两人的名字十分相似，或许是隆罗的亲人吧。
　　「南拿，这里有个人类认识蓝拉耶！你还记得蓝拉吗？一定记得吧！」
　　「不记得了。」
　　「为什么？你是我跟蓝拉的妹妹耶！」
　　「那又怎样？我跟你们只是同一对父母所生，这并不代表什么！」
　　「果然记得嘛！南拿，好久不见了！等一下一起跳舞吧！」
　　「谁要跟你跳舞！你真的很烦耶！给我退下！」
　　站在祭坛上的南拿作势要踢，不过也只是做做样子而已，并没有真的踢下去的打算。隆罗往后退了几步，脸上露出愉快的笑容。
　　「挺有精神的。」
　　露西亚眯起双眼，嘴角微微上扬，看起来却不像是笑容，语气也十分冰冷。隆罗微微一怔，连忙低头赔罪。
　　「对、对不起……！我、我太久没见到南拿了，所以才……」
　　「无妨。南拿，等一下跟久别重逢的哥哥好好叙旧吧。」
　　「才不要呢，我跟隆罗没什么好说的。」
　　「南拿……」
　　「不要用这种可怜兮兮的眼神看着我！你就是这一点最令人讨厌！」
　　「对不起，南拿。我会注意的。』
　　隆罗垂头丧气地走了回来。真可怜，荷珥佳忍不住摸摸隆罗的头顶。隆罗点点头，表示自己并不在乎，然而暌违许久的亲妹妹以这种态度对待个性温和的隆罗，说不在乎一定是骗人的。
　　可是……妹妹啊。
　　原来波尔莫族也有性别之分，只是很难从外表来分辨，也没有男性化或是女性化的肢体语言。荷珥佳认识的波尔莫也只有隆罗和裘姆，两人都是男性，今天还真的是第一次遇见女性的波尔莫。
　　「现在——」
　　露西亚伸出左手，搁在南拿的头顶。
　　南拿的颈子微微一缩，倒是没有特别厌恶的模样。
　　宛如圣女的魔女，也难敌波尔莫的魅力吗，
　　「荷珥佳，你有什么打算？」
　　松懈的心情再度紧绷。露西亚的眼神轻而易举地冻结了荷珥佳的身心，光是直接面对露西亚的视线，就需要莫大的勇气。
　　「继承师父的遗志、走上同样的道路吗？若真如此，这里不是你应该来的地方，请你立刻离去吧！」
　　「我——」
　　荷珥佳的脑中浮现出师父临死前的模样。师父在众人的祝福之中离开人世，再也没有比这种撒手人寰的方式更适合与世无争的师父了。荷珥佳以师父为荣，尊崇师父的一生，然而师父一的生命却被其他人夺走了。
　　乔纳森·克洛姆史帝德。
　　你杀死了师父。
　　「露西亚大人，我要上战场。」
　　「你已经做好了沾满血腥的准备吗？」
　　「我的身心已经沉入血海。」
　　「心中仗剑无法杀敌，荷珥佳。」
　　露西亚微微一笑。
　　眼前的魔女在战场上杀敌的时候，应该也会露出这么美丽的笑容吧。
　　「你必须化双手为剑刃，好好磨练自己的力量吧。」
　　我将成为第二个露西亚。
　　舍弃恐惧、舍弃犹豫，为了摧毁敌人而战。
　　乔纳森。
　　我的愤怒之剑，将贯穿你的心脏。
　　「是，露西亚大人。」
　　「往后请称呼我为露西亚即可。」
　　「在下不敢失礼，请容许在下以露西亚小姐相称。」
　　「也好，我没意见——巴巴罗。」
　　露西亚回头望着身穿绿色盔甲的巨人。
　　巨人伸手取过倚靠在墙边的剑鞘，缓慢地走下祭坛。
　　荷珥佳差点往后退了几步。好可怕的臭味。随着巨人的逐渐接近，令人作呕的臭味也愈来愈浓烈，荷珥佳只感到头晕目眩，泪水几乎快要夺眶而出。印象中过去曾经闻过同样的臭味，深夜里于林中进行道之行的时候。原本以为是野兽躲在巨木的根部入睡，结果是母鹿的尸体。大部分的魔女都不会埋葬野生的动物，总是依循自然的法则，任凭尸体暴露在外，前一位荷珥佳当然也不例外。
　　这是尸臭。
　　巨人已经来到荷珥佳的面前。
　　令人头痛欲裂的恶臭。
　　然而荷珥佳依然留在原地，并未屏住呼吸，甚至连眉头也不皱一下。
　　巨人递出长剑。
　　绿色的盔甲覆盖巨人的身躯，唯独面罩的眼部开了两个小洞，露出一对混浊的瞳孔。
　　荷珥佳面色不改地接过长剑。
　　巨人微微点头，慢条斯理地转身离去，重新登上祭坛。
　　「谢谢你，巴巴罗。」
　　露西亚温柔地牵起巴巴罗的手，在他的手指轻轻一吻。巴巴罗的喉头发出低沉的声响，似乎有所回应。依依不舍地松手之后，露西亚转过身来。
　　「荷珥佳。」
　　「是。」
　　荷珥佳将长剑抱在怀中。
　　露西亚面向荷珥佳，双手在胸前紧握。
　　「大战即将开始。如果这是你盼望的命运，请勇敢地战斗，战到化为骸骨、战到流尽最后一滴血。即使化作战场的朝露，也不过是回归时间的洪流，你的师父将在那里等待着你。每个人都将回归洪流，只是时间早晚的问题罢了。现在就让我们为了生者而战，战到最后一刻吧！不需要思考，勇敢的战斗吧！不需要感伤，勇敢的战斗吧！不需要休息，勇敢的战斗吧！为了战斗奉献一切、为了胜利而战！即使失败了，也要战至最后一刻，绝不轻言放弃！」
　　血之圣女闭上双眼，嘴角浮现一抹笑意。
　　「让我们一起歼灭塞恩吧！」
　　
　　[[IMG,d0e00911dfe28cf8fadbb32e46d437a0,400,612,60117]]
　　列列一行人——严格说来应该是乔纳森以及塞尔吉，列列只是买二送一的赠品——正式加入圣骑士团魔女讨伐队雨云，成为御前护卫的一员。
　　御前护卫的任务，就是队长的贴身保镖。圣骑士是骑兵，既然是担任骑兵的保镖，列列当然也得骑马才行，因此卡尔邦借给列列一匹战马，同时也允许三人使用雨云的制式装备。乔纳森和塞尔吉欣然接受卡尔邦的好意，不过列列只借了一把长剑，婉拒了盔甲以及头盔。列列毕竟不是骑士，主人又在身边，总不好做骑士的打扮。卡尔邦接受列列的说词，却不知道这只是列列的藉口。老实说列列真的不明白，为什么骑士和从士总是穿着一身厚重的装备走上战场？即使是光着身子，列列都嫌自己的身体过于笨重了，他实在不明白牺牲机动力能换来什么好处。就算不拿魔王来比较，在列列的眼中看来，每个骑士和从士的动作已经够迟缓了，如果再穿上一身的重装备，在战场上根本就是动弹不得。如果在战场上必须站在原地不动，金属打造的装备或许能收到保护要害的效果，然而事实并非如此。上了战场之后，比的就是谁的动作灵活，万一碰上敌人的攻击，尽可能地闪避就是了。基于机动力的考量，身上的装备当然是愈少愈好。
　　列列将摊在床上的背包、干粮、水壶、贴身衣物、磨刀石、打火石、绳索、蜡烛拾起，一一归回原位。
　　背包和干粮可以绑在马鞍上，是列列离开白色行馆的时候，一名叫做法比安·马特的雨云骑士特别赠与的。法比安就是带领乔纳森进入行馆的年轻骑士，他似乎是卡尔邦的远房亲戚，常常负责跑腿的工作。
　　列列打开干粮的包装，里面包着大约二十片以上的正方形茶色薄片，厚度不到1利轮（约1㎝），2迪尔（约6㎝）见方。这种干粮好像叫做比斯克。
　　列列拿起一片比斯克，轻轻咬了一口。硬邦邦的不怎么好吃，不过愈是咀嚼就愈是甘甜，倒也不会难吃到哪里去，而且相当有饱足感。这些比斯克再加上足够的饮用水，应该可以撑上好一段时间。
　　列列重新包装干粮，将随身物品一一收入背包。
　　收拾完毕之后，他将背包塞进床底，接下来就无事可做了。
　　于是列列坐在床上，凝视着房间的墙壁。
　　窗户的挡雨板并未收起，屋外已是一片漆黑，差不多该点燃烛火了。
　　这只是列列脑中的念头罢了，列列依然坐在床上，丝毫没有动作的意思。
　　隔壁房间的房门突然开启。
　　脚步声传入耳中，很快地停了下来，就在这间房间的门口。
　　有人开启了房门。
　　对方无声无息地进入房间，坐在列列的身旁。
　　这是一段相当尴尬的距离。
　　只要稍微伸手，就可以碰到对方。
　　保持原来的姿势，就不会有任何肢体上的接触。
　　友友低头看着地面。
　　「乔纳森呢？」
　　「不知道。」
　　列列吁了口气。
　　「大概是去买酒了吧，我也不知道。」
　　「是哦。」
　　友友并未抬头。
　　乔纳森在哪里应该不是重点吧？难道就没有其他的话好说了吗？一定有，否则就不会走进房间了。说吧，说什么都好。列列咬紧牙关，轻轻地甩甩头，沉默的气氛令人窒息。如果只有列列一人，就算好几天不开口说话也没关系；然而友友就在身边，列列不明白为什么还是得保持沉默。
　　「塞尔吉呢？」
　　话才刚出口，列列就后悔了。
　　友友转头打量着列列。
　　「她不是你的主人吗？」
　　柳眉微皱，友友瞪了列列一眼，眼中满是空虚。「塞尔吉在房间里面，要不要自己去确认一下？」「对不起。」
　　「为什么道歉？」
　　「因为你生气了。」
　　「我没有生气。」
　　「可是——」
　　「可是怎样？」
　　「……没什么。」
　　「抱歉。」
　　友友紧咬下唇，低头凝视着脚边。
　　「这次是我不对，只因为你问起塞尔吉在哪里。」「所以还是我的错。」
　　「不是。」
　　「不是什么？」
　　「我不是这个意思……」
　　友友摇摇头，叹了口气。
　　「我想知道作战计划、想知道在哪里跟谁作战，因此特别拜托塞尔吉。结果她说事关机密，不能随便泄漏，还特地低头向我表示歉意，然后又笑着抱抱我的肩膀、拍拍我的背。」
　　列列成为从士之后，塞尔吉对友友的态度非但并未改变，甚至比过去更加地体贴、更加地亲近。当然，这是塞尔吉的演技。连向来迟钝的列列都有所感觉，敏感的友友自然早就看了出来。
　　她到底想怎样？这么做到底有什么好处？列列只知道塞尔吉处处刺激友友，更将折磨友友视为生平最大的乐趣。
　　「我也不太清楚。」
　　列列下意识地握紧拳头。
　　「卡尔邦先生说了很多，可是我……」
　　列列痛恨刻意扯谎的自己。列列不是个能言善道的人，说谎向来不是他的强项。
　　事实上卡尔邦下达了封口令。过去人类总是处于被动的形势，只能在受到魔女攻击的时候展开反击，没有主动出击的机会。不过这次不一样，魔女的手下聚集在圣骑士严密监控的古老要塞，因此卡尔邦准备先下手为强，趁着魔女军团尚未完成准备之前发动攻击。如果行动成功，将成为战略上的转捩点。简而言之，就是这次的作战任务非同小可，不可泄漏军机的意思。
　　那又怎样？
　　对方是友友，不是其他人，让她知道也没有关系。万一被塞尔吉发现了呢？放心吧，友友一定会保守秘密，不会被塞尔吉发现的。不过这次的作战规模非常庞大，友友知道详情之后，一定会很担心吧。慢着，不让友友知道那么多，难道她就不会担心了吗？
　　友友凝视着列列。不能再保持沉默了，否则一定会引起友友的怀疑。该说些什么？该怎么说？列列已经搞不清楚了。
　　「我也不太清楚。反正别人叫我做什么，我就做什么。」
　　「你打算在一无所知的情况下上战场？」
　　「我是受雇于塞尔吉的从士嘛！」
　　「藉口。」
　　友友脸色一沉。
　　「我并没有责怪你的意思，不要误会了。」
　　「嗯。」
　　列列很想说些什么，却不知道该从何说起。
　　友友露出疲惫的微笑。
　　「明天一早就要出发了吧？」
　　「严格说来，等一下就要前往白色行馆报到了。」
　　「是唷？」
　　友友双唇微颤。
　　「我都不知道。」
　　「我走了之后，就剩下你一个人了。」
　　「没关系。」
　　「嗯。」
　　两人的对话到此结束。
　　列列就要上战场了。照理说两人应该有很多话题可聊，不可能没有。
　　「我会活着回来的。」
　　「那当然。」
　　友友朝着列列伸手。
　　可是还没碰触到列列的手臂，就慢慢缩了回来。
　　「……一定要活着回来，否则我一辈子也不原谅你。」
　　友友的视线剧烈摇晃。
　　下颚微微颤抖。
　　友友吸了口气，低头凝视地面。
　　早该如此了。
　　列列紧紧抱住了友友。
　　友友并未挣扎，任凭列列将自己抱在怀中。
　　胸中打起了千面鼓，友友只感到自己的心脏都快跳出来了。列列清楚感受到友友的鼓动。
　　友友的脸庞贴在列列的肩上。
　　「你一定要活着回来。」
　　友友的双手环抱列列的腰间。
　　列列只能坚定地点点头，一句话也说不出来。
　　
　　[[IMG,707c1e4036a2b45dfc8507b240e56ca8,400,634,60675]]
　　此身宛如孤叶。
　　如树木、如泥土。
　　如地中之虫、如徐徐微风。
　　此身千变万化，无形与有形，皆存一念间。
　　探究虚无的冥想，突然被无预警地打断。
　　朵拉可睁开双眼，顿时意识到自己盘坐在森林一隅的肉体。
　　身旁的泥土之中，魔王无声无息地现身。
　　古鲁布布慢慢地转动颈子，脸色不太好看。
　　「不速之客出现了，朵拉可。」
　　「好像是。」
　　朵拉可环视四周。她看到了。那儿聚集着一团黑暗。
　　古鲁布布似乎也发现了，准备朝着黑暗走去。
　　「等等，古鲁布布。」
　　「啊……？」
　　大惑不解的古鲁布布回过头来。
　　凝聚的黑暗突然获得解放。
　　「嗨！」
　　不速之客穿着奇装异服，头上戴着十分特别的帽子。
　　笼罩在不速之客身上的黑暗，到底是什么？
　　果然不出所料。
　　该不会是……？
　　两种截然不同的思绪，动摇朵拉可的意志。如果穆拉族的库达拉奇在场，一定会斥责朵拉可的意志不坚吧。库达拉奇过去是魔女安蝶身旁的参谋，拥立同族之女拉美为第二代的安蝶，之后又促使朵拉可与古鲁布布签订契约。库达拉奇在穆拉族当中是罕见的高龄老者，一年之中大概有超过一半的时间都处于「比死人更像死人」的睡眠状态。偶尔睁开双眼，还会展现出过人的智慧以及眼力，不过他的生命即将燃烧殆尽已经是众所皆知的事实。
　　「看来我好像打断了你的修行，真是不好意思。」
　　库达拉奇或许一眼就能看穿这个人的阴谋，也或许可以「直接」知道那片黑暗的真面目吧。
　　下次库达拉奇从长眠当中清醒的时候，再征询他的意见好了。
　　只是，可能没有下次了。
　　库达拉奇的生命，恐怕会在见证这次大战之前燃烧殆尽。
　　「海地罗，有何贵干？亲自来到这种荒郊野外，看来你也挺闲的嘛！」
　　「好说好说，我可是百忙之中抽空前来的呢。」
　　海地罗耸耸肩膀，故意挤眉弄眼。
　　「不过再怎么忙，还是要见你一面。」
　　「真的吗？你的心愿已经实现了，可喜可贺。」
　　「朵拉可。」
　　古鲁布布轻轻抖动高达6索尔又4迪尔（约1·92m）的巨体，仿佛微风吹拂之下的林中巨木。
　　「劝你立刻宰了这个家伙，否则以后一定会后悔莫及。」
　　「不敢当、不敢当。」
　　海地罗轻压帽檐，低声浅笑。
　　「承蒙魔王古鲁布布的赏识，在下真是惶恐莫名。」
　　「朵拉可，只要你一声令下，我马上就送他上西天。听我的准没错，真的——想起来了，我以前认识一个人，身上也跟他有同样的味道。」
　　古鲁布布咬牙切齿，恨恨地说出一个受诅咒的名字。
　　「路路凯。」
　　「我？」
　　海地罗右手抚胸，镜片之后的双眼睁得老大。
　　「我像路路凯？这真是有史以来最大的恭维了。」
　　「朵拉可，快点下令！我要撕烂他的臭嘴！」
　　「古鲁布布，退下。」
　　「你不相信我？」
　　「我要你退下，没听到吗？」
　　「有没有搞错！」
　　古鲁布布咒骂一声，恨恨地拖着巨体钻入地面。
　　「呼，得救了。」
　　海地罗松了口气，表情十分滑稽。
　　「捡回一条小命。」
　　「现在放心，不嫌太早了点吗？」
　　朵拉可微笑以对。
　　「古鲁布布无时无刻都待在我的身边，没错，从不离开。我想你应该也很清楚才对，你的生命依然掌握在我的手中。」
　　「当然，这是毋庸置疑的。」
　　「今天有何贵事？」
　　「这次的作战——」
　　海地罗悠哉悠哉地走上前来，在距离朵拉可1巴雷（约5m）的地方停下脚步，单膝着地坐了下来。
　　「是露西亚策划的吧？」
　　「那又怎样？」
　　「咦，挺冷静的嘛！难道你一点也不好奇我是从哪得来的消息、又是怎么知道你在哪里的吗？」
　　「大家都知道你的消息特别灵通，没什么好奇怪的。」
　　「或许吧，不过我的灵通之处，可不只是消息而已。露西亚这个人——」
　　海地罗摘下眼镜，收进上衣的口袋。
　　「她缺少你的深谋远虑。朵拉可，或许你比她年轻，不过在你的朋友之中，也有不少人推崇、赞扬那个血之圣女、一味诉诸流血的疯狂少女、堪称是人类最大叛徒的绯之尼僧，完全无视于你这个魔女军团的最高领导人。」
　　「不必拐弯抹角。」
　　朵拉可凝视着海地罗紫色的双眸。
　　「海地罗，你到底想说什么？」
　　「你有一群优秀的朋友。除了能征善战之外，他们对你的友情、忠诚、团结更是值得赞许，即使不幸落入敌人手中，蒙受最血腥、最残酷的严刑拷打，也绝对不会说出对你不利的供词。不过正所谓人多嘴杂，你的朋友之中，也存在着没那么忠诚、没那么团结的人物。」
　　朵拉可和海地罗是互相利用的关系，并不是志同道合的战略伙伴。
　　身边的同伴之中，也有跟海地罗互通声息的人物。
　　当然，这只是海地罗单方面的说词，未必就是事实，也说不定是海地罗用来动摇朵拉可的策略。
　　只可惜事实不容忽视，魔女军团当中确实存在着海地罗的间谍。
　　不光只是露西亚的军团而已，海地罗的眼线也成功渗透了朵拉可的部队。
　　而且依据朵拉可的判断，事情恐怕没那么简单。
　　海地罗的情报网，一定也遍及人类的社会。
　　说不定连塞恩教会的内部，也都在他的掌握之中。
　　海地罗是个危险人物，不能将他当成朋友，也不能与他为敌。他知道的太多了。朵拉可曾
　　
　　[[IMG,9f11f368f5fdb0c1aeb88c2d13ebb32c,400,623,60501]]
　　经试图监视海地罗，最后却以失败告终。古鲁布布说的没错，他是个必须铲除的祸害。如果可能的话、如果办得到的话，朵拉可早就下手了。
　　朵拉可依旧凝视着海地罗的眼睛。
　　平静、虚伪、隐藏了许多秘密的眼睛。
　　眉尖一挑。
　　「哦……」
　　海地罗试图起身，却又打消了念头。
　　窸窣的脚步声传来。
　　两人，不，两只。
　　分别自左右逼近之后，喉头同时发出威吓的低鸣。
　　曲线窈窕的黑色忍猫——茱蒂，以及孤傲尊贵的狼群领导者——独眼狼路加欧。
　　除了它们之外，还有其他的脚步声。
　　「茱蒂、路加欧，别这样。」
　　粗犷豪迈的嗓音。
　　「我来动手……！」
　　布德族的体型向来比人类小了一号，班哈德的体型却十分壮硕，身高超过6索尔（约l·8m）。年轻的时候就跟着魔女四处征战，全身上下留下了无数的伤疤，脸部也不例外，唯独背部连一丝伤痕也没有。这可是沙场老将最大的骄傲。
　　扛着巨斧的班哈德朝着海地罗直扑而来。布德族的体型容易令人产生行动迟钝的印象，事实刚好相反。班哈德不但力大无穷，动作也十分敏捷。
　　电光石火之间——
　　「哼……！」
　　班哈德的巨斧朝着海地罗直劈而下。
　　朵拉可目不转睛地凝视一切。
　　大斧并未命中目标，海地罗毫发无伤。乍看之下，海地罗在千钧一发之际闪过致命的砍劈，然而事实并未如此，关键在于那片黑暗。没错，黑暗的团块瞬间包覆海地罗，将他往后一拖。
　　「故弄玄虚……！」
　　不死心的班哈德试图追击。
　　「住手！」
　　朵拉可立刻起身，制止了班哈德。
　　「他不是敌人。」
　　「可是……！」
　　「班哈德。」
　　朵拉可凝视着班哈德的眼睛。班哈德这才明白朵拉可的苦心，只见他举起手中的大斧往地上一砍，重重地叹了口气。
　　「抱歉，是我多事了。」
　　「别这么说。」
　　朵拉可摇摇头。班哈德、茱蒂、路加欧甚至是古鲁布布都一样，他们并没有做错。
　　「我的判断没有错。」
　　隐身黑暗团块之中的男子逐渐与夜色合而为一。他迟早会成为祸根，必须早日铲除。
　　「你的朋友都是一群优秀的聪明人。」
　　海地罗。
　　他到底有什么阴谋？
　　古鲁布布说他很像路路凯。
　　令六柱之神屈服、从神之眷属的名号夺取文字、自称阿尔德·塞恩的路路凯，可说是有史以来最伟大、最神奇的魔术师。
　　阿尔德·塞恩率领崇拜、畏惧他的臣民侵略西方世界，同时将侵略行动视为圣战。这场圣战的目的，在于完全的征服与支配。过去人类、亚人与聪兽虽然时而反目、时而争战，却还是在众神的指引之下于这片大地生根、繁衍；然而阿尔德·塞恩毫不留情地屠杀反抗他的人类、亚人以及野兽，甚至将众神贬为魔王，封印于魔王像之中，让这块大地历经了一场巨大的浩劫。
　　曾经是众神之一的古鲁布布就是败在路路凯之手，结果被贬为魔王。
　　朵拉可曾经询问这段历史，古鲁布布却无从回答，古老的记忆似乎逐渐淡薄。即使如此，古鲁布布毕竟是直接接触路路凯的人，到最后他还是想了起来。
　　「看来我似乎不是个受欢迎的人物，就此告辞。」
　　那个人的身上，散发着大魔术师的气味。
　　「后会有期，朵拉可。」
　　黑暗的团块完全覆盖海地罗。
　　距今百年以前——
　　在西方边境的无名荒野揭竿起义、占领梅希尔王国达布尔城的魔女安蝶，曾经将记载五项诉求的羊皮纸张贴于西方国度的每一个角落。
　　
　　
　　安蝶及其友人的要求如下。
　　一亚人也应享有与人类同等的权利。
　　二聪兽也应享有与人类同等的权利。
　　三天地的恩惠应视个体的努力、才华与精神，由普天之下所有的生物共享。
　　四正义之神应受到众人的崇敬。
　　五虚伪的秩序与虚伪的王国应予解散，让人民生活在真爱与自由之中。
　　我们将持续抗争，直到你们接受这五项要求为止。
　　
　　
　　无人不知、无人不晓的魔女安蝶并不是独自与人类对抗，她的身边也有许多同志，包括了穆拉族参谋库达拉奇、来自各地的聪兽、以及魔女涅莎梅和魔术师亚蕾古等等。
　　魔女安蝶的身旁，有个名叫路基法尔的魔王。安蝶的好友、魔女涅莎梅的身边，也有个名叫欧罗努的魔王。跟安蝶一起壮烈成仁的魔术师亚蕾古，则是有个名叫利利亚的魔王。
　　
　　
　　当时的人类称呼亚蕾古为闇夜的先锋。
　　她是擅长夜战的黑暗魔术师。
　　「后会有期。」
　　海地罗的笑声传遍森林的每一个角落。
　　虽然听得到声音，却已经感受不到他的气息了。