　　雪白的世界，放眼望去尽是白色、白色、白色。除了厚厚的一层积雪之外，还刮起了暴风雪。夹杂着雪片的暴风吹得眼睛睁不开，连鼻子、耳朵也失去了作用。或许是因为气温的关系吧，皮肤更是被冻得毫无知觉。即使身上已经穿了好几层温暖的衣物，披上一件厚重的夹克和头巾，脖子上缠着一条长长的布疋，脚上套着好几层袜子，双手套了好几层手套，身体还是不由自主地微微颤抖。
　　纪元一四○○年的太星月，一年之始。北方的库杰帝国覆盖在冬雪之下，整个国家化成银白色的世界。在这种恶劣的天气之中，一般的正常人都不会命令属下外出工作。没错，比利·布朗多罗不是一个正常人，他总是将其他人的生命视为自己的工具，甚至是消耗品。
　　唯有这种近乎冷血的人物，才能战胜邪恶的魔女。魔女总是毫不留情地屠杀人类，甚至连女人和小孩也不放过，正常人根本不是魔女的对手。为了战胜魔女，就必须比魔女更加冷酷无情。如果魔女打算杀光全人类，就必须抢先一步消灭所有的魔女，即使有所牺牲，也是在所不惜。没有人知道比利·布朗多罗是否抱持着这种悲壮的情怀，不过这种逻辑倒是十分合理。唯有能忍他人所不能忍、能为他人所不能为的人物，才有可能彻底铲除魔女的势力。
　　比利·布朗多罗并不是个受欢迎的人物，他的嘴脸总是令人作呕。然而事实摆在眼前，人类确实需要他，而他也需要武器——需要削铁如泥的长剑。长剑很容易就会折损，因此他需要许许多多的长剑。无论是雨天、雪天甚至是箭如雨下的战场，都必须义无反顾地往前冲刺，贯穿目标——也就是魔女的心脏。这就是长剑的工作，也是使命。
　　星锁的影犬已经不完全是一支单纯的谍报部队了。这些以奉伊安。布拉克华德为首领的锡连后裔在战场上专门以猎杀大将、尤其是魔女和魔王为主要的任务。一旦杀死了魔女或是魔王，魔女军团就会自然瓦解。魔王是邪神的化身，魔女则是邪神身边的使徒，魔女军团就是由一群信奉邪教的异教徒所组成的。
　　走在前面的同伴突然停下脚步。这次的任务由七名影犬共同执行，不过在暴风雪之中，只看得到正前方的同伴。前方的同伴挥挥手，表示目标就在前面，于是他也转过身来，向后面的同伴做出同样的手势。这时前面的同伴再度迈开脚步，没多久就碰到一面高墙。这里是库杰帝国的领地波特伊，城墙是当地的木造城塞——萨拿克的一部分。七名影犬分散开来，利用铁锤将木桩钉入城墙充当施力点，准备翻越城墙。萨拿克的主体结构大约有2凯恩（40m）的高度，翻越城墙并不容易，也需要更多的时间。若不是刚好刮起了暴风雪，无论是在白天还是晚上，恐怕会立刻被城塞的守卫发现。所以现在正是大好时机，七人必须在暴风雪平息之前完成任务。驱逐盘据在佐亚·萨拿克一带的魔女军团是星锁的任务，为了让星锁的损失降至最低，七名影犬只许成功不许失败。
　　城墙当然也是木制的，不过外面漆上了一层特殊涂料，再加上经年累月的冻结、生苔、腐蚀、补强，早已变成不知该如何形容的厚实混合体。才刚钉入木桩，城墙的外壁顿时化为粉末纷纷剥落，承受不了重量的木桩掉落地面的情况更是屡见不鲜，导致工作的进展十分缓慢。期间暴风雪暂时减弱，甚至还有同伴提议撤退。
　　夜色逐渐降临。
　　吹起了更强的暴风雪。
　　一名同伴失足跌落。到底是谁？没有人知道。
　　影犬剩下六人。
　　费尽一番工夫之后，好不容易才爬到城墙的顶端，然而大家的心中却没有「好不容易」的想法。这种念头容易使人松懈，造成致命的失误，非常危险。达成目的之后平安无事的回到本营，才叫做结束任务。结束一项任务之后，还有更多的任务等着影犬去执行，直到魔女从这个世界上消失之后，影犬的任务才有真正结束的可能。如今六名影犬在大风雪中摸上了城墙，解决了把守了望台的兰德尔，开始寻找潜入萨拿克内部的通道。影犬的手中握有佐亚·萨拿克的平面图，很快地找到了入口。指挥全军的魔女凯拉和魔王基亚那克应该在最上层的大房间之中，于是影犬兵分二路，朝着目标挺进。就算其中一组人被敌人发现，只要另一组人成功狙杀魔女，也算是完成任务。不过最重要的关键人物是拥有鹰眼的影犬。其他的影犬对付魔女不成问题，然而唯独这个拥有鹰眼的影犬才能杀死魔王。失去魔女的魔王只能再活一个月，之后肉体就会腐败崩解，然而魔王死前会化成复仇的厉鬼，四处屠杀无辜的人类，因此最保险的做法是先解决魔王，再斩断魔女的气息。解决魔王的关键，就在于被称为心玉的魔王本体。心玉隐藏在金刚壳之中，一旦刺中金刚壳的缝隙，所向无敌的魔王也难逃一死。金刚壳的缝隙又称为魔女的泪泉，只有鹰眼才看得到。
　　六名影犬踏进昏暗无比、有如迷宫的萨拿克，慎重而大胆地前进。敌人似乎失去了警戒心，好几间房间都传出阵阵鼾声，甚至还有聚在一起饮酒作乐、藉以驱除寒意的声音。好几次隐身暗处，与兰德尔以及黑毛的古西擦身而过，每个人的身上都传来浓浓的酒味。星锁驻扎在距离萨拿克1摩点（约8㎞）之外的伽诺村，魔女军团大概万万也想不到萨拿克竟然会遭到人类的入侵吧。兵分二路的影犬在大房间的前方会合，人数没变，依然是六人。根据平面图的图示，大房间里面应该设有暖炉。门窗紧闭，看不到守卫的身影。经过讨论之后，影犬拟定作战计划，他们不打算直接进攻，而是先敲敲门，观察敌人的反应。影犬之中有人略通古西语，那名影犬负责敲门。一段时间之后，房间里面传来了声响。
　　「有事吗？」
　　人类的声音，女人。应该是魔女吧。魔女军团以南部语为共通语，就是大布尔诺联合王国语司坦列公国的官方语言。不谙南部语的魔女，通常都是透过天生拥有语言长才的波尔莫族进行翻译。魔女必须懂得其他种族的语言，要不然就是透过波尔莫族与其他种族进行沟通。假扮成古西族的影犬不知道说了些什么。竖耳倾听，风雪之中混杂着些许的脚步声。成功了。
　　「莎莉，魔王交给我。」
　　身旁的影犬压低音量，静待房门的开启。不久之后，木制的房门缓缓地打开。女人，绑着两条深蓝色的辫子。她是魔女凯拉，手中还拿着烛台。影犬双足一蹬，从魔女凯拉的身边一闪而过。魔王就在魔女的身后，全身覆盖着黑色的刚毛，只露出一张脸，下半身长了一条尾巴，双臂细长，黄色的瞳孔仿佛两条又细又长的裂缝。体型十分巨大，若是挺直身子，身高大约8索尔（约2·4m）。他一定就是魔王基亚那克。
　　基亚那克立刻察觉影犬的存在。反应十分迅速，不愧是雄霸一方的魔王。只见他屈膝沉腰，似乎打算还击。右手的爪子又长又利，仿佛杀人的利刃，从下往上破空而至。速度并不慢，快得吓人。被他的利爪扫中，就算不死也是半条命。不过影犬看得很清楚，仓促之间往右前方踏出一步。基亚那克的利爪有惊无险地掠过影犬的鼻端。心玉的位置不在胸口，而是在腹部。看到魔女的泪泉了。面对魔王的右侧，稍微往后少许。从左腹与背部的连接处刺入，应该可以破坏心玉。基亚那克往前踏出一步，他的眼中没有影犬，而是魔女。基亚那克凝视着被其他影犬围攻的魔女，试图搭救他的爱人，结果刚好背对影犬，正中影犬的下怀。影犬纵身一跃，长剑没入左腰和背部的连接处。影犬的长剑刺进魔女的泪泉，直达魔王的心玉。魔女呼唤基亚那克的名字，基亚那克发出痛苦的哀号，肉体开始溶解。血肉模糊的肉块扑向杀了魔女的影犬，却无力回天。房间里面除了魔女和魔王之外，还有三名波尔莫。波尔莫拔出短剑冲了上来，他们非死不可，影犬当然也不会放他们一条生路。
　　四名影犬结束任务回到伽诺村之后，得到了短暂的休假。另外三名壮烈成仁的影犬得以长眠在天主的跟前，老实说还挺划算的。
　　除了留在伽诺村的辎重队、辎重队的护卫和四名影犬之外，星锁的全体队员应该正在进攻佐亚·萨拿克。影犬可以在村长出借的民家之中休息，直到星锁凯旋归来。村长家十分豪奢，室内还设有暖炉，热食、饮料更是取用不尽，当然也少不了美酒相伴。跟先前的冰天雪地比较起来，影犬仿佛置身天国。
　　一名影犬突然走出民家。名叫莎莉的影犬出言阻止，他却充耳不闻。外头积了一层厚厚的雪，没什么风，村子里面一片宁静。辎重队在村子的一角搭起了帐幕，那一带显得热闹了许多。
　　影犬漫无目的地四处走动，白蔼蔼的积雪顿时出现了一条长长的足迹。户外看不到半个村民，足迹全都是影犬留下来的。村子的正中央，有一间挂着星印的大型建筑物，影犬不由自主地朝着建筑物走去。推开积雪的大门，礼拜堂顿时映入眼帘。建筑物之中没有祭司，只有一名戴着头巾的女人。看来应该是尼僧吧，还很年轻。尼僧慢慢地走了过来，将影犬身上的积雪轻轻拍落，一句话也没说。她不说话吗？面带微笑的女子以淡蓝色的双眸凝视着影犬，影犬顿时感到浑身不自在。他很想别过脸去，却还是强行忍住，一段时间之后倒也习惯了。尼僧握住影犬的手。影犬没戴手套，双手早就被外头的低温冻得发紫。尼僧的掌心十分温暖，影犬胸中一苦，眼窝一热，内心涌起了难以言喻的情感。尼僧说话了，清澄明亮的嗓音，偏偏是影犬听不懂的语言。
　　「对不起，我不懂北部语。」
　　「这就是我的疏忽了。」
　　尼僧改以稍嫌生涩的南部语开口：
　　「如果你的内心深处有所怨怼，不妨趁这个机会一吐为快吧。」
　　「内心深处……」
　　影犬摇摇头，低头凝视着地面。
　　「没有，我没有什么怨怼。」
　　「真的吗？」
　　尼僧牵着影犬的手，慢慢地走入礼拜堂。影犬默默地跟在她身后。尼僧指着礼拜堂的一张长椅，示意影犬坐下，然后她也跟着坐在影犬的身边。这段期间，尼僧并未放开影犬的手。
　　「我叫做那塔莎，你叫什么名字？」
　　「我……」
　　影犬不敢直视那塔莎的双眼，视线落在安置在礼拜堂内部的塞恩神像。「列列。列列·伊吉尔，星锁的从士。」
　　「如果我称呼你为列列，你不会生气吧？」
　　「不会。」
　　「列列，你有什么痛苦的遭遇吗？」
　　「问这个做什么？」
　　「人通常都是在痛苦的时候，才会来到教堂。」
　　「没有。」
　　列列叹了口气。
　　「我没有什么痛苦。」
　　「列列。」
　　那塔莎紧紧握住列列的手。
　　「你为了全人类而战。」
　　「不。」
　　「可是……」
　　「不。」
　　列列很想甩开那塔莎的手，可是他却办不到。
　　「我不是为了全人类而战。促使我走上战场的原因，是对魔女的憎恨。」
　　「原来如此。」
　　那塔莎举起列列的手，倚靠在自己的胸前。
　　「我的父母死于魔女之手。」
　　「咦？」
　　列列抬头看着那塔莎。
　　那塔莎微微一笑。
　　「我也跟你一样憎恨魔女，列列。」
　　列列并未回答。一样吗？不可能。哪里不同？大大地不同，完全不同。因为我笑不出来，真的笑不出来。
　　列列甩开那塔莎的手，从长椅上站了起来。才刚转身，塞恩神像顿时映入眼帘。列列停下脚步，睥睨着神像。在我的心中，你什么也不是。列列迈开脚步，身后的那塔莎大声叫喊：
　　「列列，欢迎你再来找我！」
　　谁要找你？我不会来了。
　　走出教堂之后，脚印已经消失了。
　　列列抬头望着灰色的天空。
　　那塔莎，跟友友倒是有几分神似。
　　我不会笑，也不想笑。
　　天空又飘起了白雪。
　　影犬奔驰在白色的积雪上，留下一条长长的足迹。这场雪似乎没有停止的迹象。
　　足迹很快就会消失了。