　　裘努·卡尔邦借给列列的黑鹿毛爱利欧虽然年轻，个性却十分稳重，是一匹善体人意的战马。体型不是特别高大，肩膀、大腿和臀部肌肉却是格外地发达，颈部也十分强健。大致而言还算听话，不过也有固执的一面，列列总有一种是马骑人、不是人骑马的感觉。或许爱利欧也认为让列列骑上马背，是它对列列的恩赐吧。
　　圣骑士团魔女讨伐队——雨云，在茂密的原始森林中行军。
　　加入御前护卫的列列、乔纳森以及塞尔吉被安排在雨云队长裘努·卡尔邦右后方的部队。这支小队被称为右翼队，由包括法比安、马特以及列列三人在内，共十三名骑士所组成。卡尔邦的前方和左右两侧共有十二名骑士担任警戒，一旦遇上了突发状况，右翼队将立刻冲上第一线，保护卡尔邦的安全。另外右翼队的左侧是由雨云副队长雷纳斯·罗南所率领的十二骑左翼队，主要负责全军的指挥、情报的传达、以及右翼队冲上前线之后的补位。
　　由一百五十名骑士、八百五十名从士以及四百名辎重队，共一千四百人所组成的雨云静悄悄地在森林中前进，仿佛高挂天际的白云般无声无息。
　　指挥官并未下达禁止交谈的命令，不过在这种紧张的状况下，大家也没有高声谈笑的兴致。顶多也只是简单交谈几句罢了，不必队上长官特别提醒，就会自动闭上嘴巴。
　　行进间必须避开林中的巨木，遇到难以通行的障碍，也得迂回前进。不过大家的步伐还算一致，队形也得以保持。
　　对于列列而言，这是第二次随军出征了。
　　第一次的身分是义勇军，感觉还不算特别强烈，不过雨云的骑士以及从士的士气并未特别高昂，却也不到军心涣散的地步，每个人的态度都十分沉着，坚守自己的岗位。在列列的眼中看来，雨云是一支认真踏实的战斗劲旅。
　　同样都是魔女讨伐队，雨云显然比星锁「正经」多了。
　　或许这也是队长卡尔邦的个人风格使然。
　　列列的正前方，塞尔吉与乔纳森并肩而行。
　　塞尔吉的爱马褐毛希莉露是现役的战马，不过乔纳森所骑乘的栗毛阿逢斯已经退居二线，列列不禁怀疑阿逢斯是否还有上战场的能力。体型高大的战马虽然具备长途行军的耐力，可是耐力跟战斗能力毕竟不能划上等号。列列不是没有骑过阿逢斯，他很清楚阿逢斯是一匹心高气傲的战马，令人不禁担心了起来。
　　尤其乔纳森又是那副模样。
　　行进中的乔纳森穿着盔甲，从外表看不出来，不过离开海顿市之前的乔纳森只能以惨不忍睹来形容。面无血色、嘴唇发紫，瞳孔布满血丝，眼窝凹陷发黑，简直就跟濒死的伤患没什么两样。不过话又说回来了，当初在阿修隆受的伤尚未完全康复，乔纳森确实是个伤患没错。
　　幸好没有喝酒。
　　在这种状况之下喝酒，恐怕没走几步路就倒地不起了。
　　乔纳森一路上保持沉默。
　　塞尔吉也并未开口。
　　列列叹了口气。
　　不知道友友在做什么。
　　昨天晚上在旅店门口替大家送行的友友看起来容光焕发，大概是不愿在塞尔吉的面前示弱吧。
　　从太阳的位置来判断，离开海顿市不过才半天的时间。
　　真是难以置信。
　　感觉上应该走了更长的时间才对。
　　「全军停止！」
　　卡尔邦举起右手，下达停止前进的命令。
　　雨云的各小队同时止步，静待队长的指示。
　　「现在开始中休止，全体人员准备埋锅造饭！一军先负责警戒，接着由二军、三军依序轮替！」
　　雨云的队员不分骑士或是从士，都被区分为一军、二军和三军。这并不是阶级的排序，而是部队停止行军时的警戒顺序，列列等人被划入三军。中休止是介于大休止与小休止之间的休息时间。军队习惯将一天的时间分成十二等分，每一等分称之为一限，中休止就是一限的四分之一。列列也搞不清楚一限的四分之一到底是长是短，他只知道等一下就要轮到三军执行警戒的任务了，赶快趁现在填饱肚子再说。
　　列列迅速从爱利欧身上跳了下来，同时轻抚它的颈子，拜托它不要乱跑。爱利欧轻轻地摇头，仿佛是在告诉列列它知道自己该怎么做，真是一匹聪明的战马。
　　塞尔吉也跳下马背，脱下头盔。列列连忙从绑在希莉露马鞍上的背包取出水壶和比斯克，趁着塞尔吉递出头盔的时候塞进她的手中。
　　「总算有几分像样了。」
　　塞尔吉笑了笑。
　　「饿着肚子不好做事，你也快吃吧！」
　　列列不置可否地点点头。其实他也有点饿了，偏偏就是没有食欲。不过既然是主人的命令，当然不能置之不理，于是列列只好抱着塞尔吉的头盔，取出自己的水壶和比斯克。坐在爱利欧的身边大嚼比斯克的同时，塞尔吉也在一旁坐下。原本以为是要跟自己说话，想不到她却静静地咀嚼比斯克，一句话也没说。列列很想叫塞尔吉坐远一点，以免影响自己的用餐情绪，不过这句话当然是说不出口。无奈之余，只好打量着仍旧骑在阿逢斯背上、握着缰绳直立不动的乔纳森，这时肩膀突然被塞尔吉拍了一下。
　　「列列，跟我来。」
　　「啊，喔。」
　　「『喔』……？」
　　塞尔吉白了列列一眼，列列连忙改口。
　　「是，塞尔吉大人。」
　　大人二字特别强调，听得出列列内心的不满。塞尔吉不禁眉头一皱，眯起了双眼。
　　「你好像对我很有意见。」
　　「会吗？」
　　「你的语气说明了一切。」
　　「还好吧？」
　　「一听就知道你只是在做表面工夫。」
　　列列很想否认，却怎么也说不出口。塞尔吉猜的没错，列列不知道该如何反驳。
　　「也罢。」
　　塞尔吉揪住列列的头发使劲一扯。
　　「有机会再好好教育你，反正我有的是时间。跟我来吧。」
　　「嗯——」
　　塞尔吉又瞪了列列一眼。
　　「是。」
　　「真是拿你没办法。」
　　塞尔吉微微一笑。列列不禁为之一愣，他万万也想不到塞尔吉居然也有温柔的一面，平常又何必摆出一副晚娘面孔呢？也罢，不能怪她，毕竟只有女人的脸上才会出现那种表情。虽然在列列的心目中，塞尔吉确实是个女人没错，不过别忘了她现在可是女扮男装的圣骑士。据说女人无法成为骑士，而且塞尔吉也有必须继承的家族和领地，迫使她不得不舍弃女儿身，假扮成男性。
　　放眼望去，雨云也没有半个女队员。
　　一千多人之中，只有塞尔吉一个女人。
　　这可是相当严重的问题。
　　「走吧。」
　　塞尔吉的目标，似乎在左翼队之中。难道是副队长雷纳斯·罗南吗？好像不是。
　　其实列列也早就注意到左翼队之中有个不太寻常的人物。黑发、黑色的眼睛、黄色的皮肤，外套跟雨云的队员同样款式，盔甲的设计却不太一样。而且除了队长卡尔邦之外，他也是全队当中唯一在行军期间不戴头盔的圣骑士，更是格外的引人注目。
　　男子站在爱马的身边喝水。
　　塞尔吉和列列接近之后，男子顿时眯起细长的眼睛。
　　「阁下是……」
　　「在下是塞尔吉·法连德尔。」
　　自报姓名的同时，塞尔吉回过头来努努下巴。意思是要我打招呼吗？真麻烦。然而主人的命令不容违抗，列列只好乖乖地低头行礼。
　　「呃……在下是列列·伊吉尔，塞尔吉大人的从士。」
　　「幸会。」
　　男子连看也不看列列一眼。或许圣骑士对身分低下的从士没有兴趣吧。
　　「两位有何贵干？」
　　「若有得罪之处，还请多多包涵。」
　　塞尔吉的语气格外地恭敬。
　　「就在下的观察，阁下应该不是雨云的人吧？」
　　「阁下不也是如此？」
　　男子的下颚微微上扬，鼻孔哼了一声。列列对这种日中无人的态度并不陌生，不过到底是谁呢？想起来了，阿修隆的巡检祭司卡山·奥彼得，他也是黑头发、黑眼睛和黄皮肤，大概都是来自东部的人吧。仔细一看，长相也很相似，难道东部的人都长得同一副模样吗？
　　「我是圣骑士团作战部的人。」
　　「不是魔女讨伐部……？」
　　「是的。」
　　男子右眉一挑，耸耸肩膀。
　　「对了，还没自我介绍呢。我是作战部的派遣圣骑士达奇·斯基诺，在雨云的职称是作战参谋。」
　　「作战参谋……？」
　　塞尔吉的语气有些讶异。列列不明白作战参谋是什么，他过去从未听过这个字眼。
　　「塞尔吉·法连德尔阁下，你应该是星锁的圣骑士吧？」
　　达奇·斯基诺迅速地扫视四周，刻意压低音量。
　　「我知道魔女讨伐队的圣骑士向来看不起其他的圣骑士。」
　　「没那回事——」
　　「尤其阁下隶属的魔女讨伐队，更是一个让教都防卫队的贵族子弟进来打混，好用来替他们的资历加分的温室单位对吧？请不要误会，我并没有找麻烦的意思，只是圣骑士团并不是只有魔女讨伐部一个单位，举凡作战部、教务部、内务部甚至是教都防卫部、参谋本部等等，都扮演了相当重要的角色。然而讨伐魔女的圣骑士本来就容易博得民众的注目，也比其他单位的圣骑士更容易立下显赫的功绩，然而魔女讨伐部目中无人的态度，却也造成了许多弊病。为了消灭人类的敌人，圣骑士一定要团结起来，才能对抗可怕的魔女军团，只可惜事实并非如此。」
　　好一个多话的人。回想起来，卡山·奥彼得似乎也颇为唠叨。慑于达奇·斯基诺的气势，塞尔吉完全不知道该如何回应。
　　「立下功劳固然值得骄傲，却不能混淆了最终的目的。为了达成目标，更需要人家戮力同心互相协调，一枝独秀绝对不是大家所乐见的状况。唯有集结全体圣骑士的力量与智慧，才能成功地削减魔女军团的战力，这也是我们作战部针对这个现象多次提案的原因。然而魔女讨伐部却对我们的提案嗤之以鼻，毫不理会。事实上魔女讨伐队可说是各立山头，完全不受魔女讨伐部的节制，我们迫于无奈，只好直接向各小队的队长洽谈，结果却是大出意料之外。作战部可是得到参谋本部的许可，才向各小队提出协议，结果绝大多数的队长完全不感兴趣，甚至还将我们的代表扫地出门。星锁的比利·布朗多罗阁下也不例外。对了，阁下的故乡是司坦列公国吧？」
　　「呃？」
　　塞尔吉点点头。
　　「我来自司坦列公国没错，有什么不对吗？」
　　「果然不出所料！」
　　达奇·斯基诺露出得意的笑容。
　　「我想也是。星锁的前任队长、现任教主厅密仪省探查部部长——亚加农·兰古雷司教也是司坦列入，布朗多罗阁下以及副队长大卫·林奇阁下当然也不例外。」
　　「请问阁下有何指教？」
　　塞尔吉压低了嗓门。
　　「没什么。」
　　达奇·斯基诺缓缓地摇头。
　　「我只是陈述事实。」
　　「敝队的布朗多罗队长并不会歧视其他国家的骑士。」
　　「阁下误会了，这跟歧视无关。圣骑士团内部也有派阀，魔女讨伐队的情况更加严重。诚如先前所言，我们必须团结一致，才能对抗共同的敌人。如果圣骑士内部产生许多小团体，遇到自己人就便宜行事，遇到其他人就贴上标签，又怎么能解救人类于水深火热之中？派阀主义的弊病应该立刻铲除。看看雨云吧！」
　　达奇·斯基诺张开双臂，环视四周。
　　「雨云的队长裘努·卡尔邦阁下是大布尔诺人，副队长雷纳斯·罗南阁下来自卡拉利亚王国，御前护卫当中有库杰帝国的骑士，也有摩特利奇王国的十四等臣，哈曼护国队的成员甚至包括了路巴罗的军人。至于我嘛，则是来自多马。卡尔邦队长跟其他队长的作风就是不一样，完全理解我们作战部的一片苦心，不觉得他很了不起吗？」
　　「所以这次的作战计划，是出自作战部之手啰？」
　　「错了，不管是哪一回的作战，都是出自全体圣骑士团的心血与努力。塞尔吉·法连德尔阁下，您知道吗？」
　　看来达奇·斯基诺似乎还想继续说下去。行军期间不能开口说话，想必他已经忍耐很久了。刚好塞尔吉在这个当口自投罗网，立刻被他逮到一吐为快的好机会。
　　「圣骑士团是在纪元一二七○年、也就是距今一百二十九年前，由第三十九代的主教诺耶库德阁下在天主的庇佑之下所成立的，当初的目的是为了自魔女安蝶手中夺回被占领的达布尔。第一支正式编制之内的魔女讨伐队『白炎』，则是出现于纪元一三四九年，距今连五十年的历史都不到，更远远不及圣骑士团的辉煌历史。魔女讨伐队是圣骑士团的一部分，而非支配者，讨伐队理应成为圣骑士团的手脚以及武器，为了根除人类的大敌牺牲奉献。光是割除局部的杂草无法结束战争，卡尔邦队长显然是了然于心，不信你看。」
　　达奇·斯基诺的前额冒出大量的汗珠，看来十分兴奋，音量也随之提升了不少。附近的骑士无不报以好奇的目光，然而达奇·斯基诺沉醉于自己所勾勒的蓝图，丝毫不以为意。
　　「打赢这场战争之后，局势将会出现重大的改变。不，这场战争一定会以胜利告终，圣骑士团也会改头换面。没错，非改变不可。」
　　「所以——」
　　出乎意料的声音。
　　列列下意识地回头。
　　塞尔吉和列列的身后站着一个人。
　　乔纳森。
　　脸色虽然腊黄，水蓝色的双眸却绽放出异样的神采，看起来有点恐怖。
　　「如果可以彻底地消灭那些魔女，可是全人类的一大福音。」
　　「唔……」
　　达奇·斯基诺似乎也吓了一跳，甚至还心生畏惧。乔纳森的身上确实弥漫着慑人的魄力。
　　「不久之后，人类的敌人将会被消灭殆尽。这也是我们圣骑士团坚定改革、求新求变的原因。」
　　「衷心希望这一天早日到来。」
　　乔纳森凝视着虚空，无意识地喃喃自语。
　　「少了魔女之后，不再有人受到伤害，世界也能获得真正的和平。」
　　「乔纳森……」
　　塞尔吉凝视着乔纳森，神色之中充满了同情，看起来就像是个于心不忍的女人。这也难怪，塞尔吉·法连德尔本来就是个女人。
　　列列叹了口气。
　　圣骑士团、魔女讨伐队、作战部。列列不明白这些辞汇所代表的意义，也不想明白。不过话又说回来了，少了魔女之后，真的不会有人再受到伤害吗？人类与其他生物最大的不同之处，不就是彼此伤害吗？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　热闹非凡的魔女要塞逐渐安静了下来。
　　这座要塞似乎是魔女安蝶战败之后，她的同伴所建造的藏身之处。原本是个天然的洞穴，后来应该是由当古族的矿工以及石工开凿而成。要塞的历史相当悠久，而且已经荒废好一阵子了，为了再度当成军事据点，露西亚麾下的亚人又进行了一番改造，增设了三个小小的出入口。如今这三个出入口已经完成阶段性的任务，全都封闭起来了。
　　「荷洱佳，这是严苛的考验。」
　　回到暌违许久的前线之后，穆拉族的奥德洛伊显得意气风发。
　　「露西亚大人是个严厉的魔女，不过你一定要努力地克服难关。相信露西亚大人一定也很期待你的表现。」
　　「有我们在，绝对没问题的！对吧，巴尔扎、凯塞尔！」
　　隆罗虽然到现在还找不到机会跟妹妹南拿好好谈谈，不过波尔莫族生性乐观，还是不忘替荷洱佳加油打气。至于森林之狼库欧德族的巴尔扎和凯塞尔应该还不习惯洞穴中的生活，然而它们表现在外的氛围，却是异常地沉着与平静。
　　魔女露西亚和魔王巴巴罗使用的房间已经封锁，荷洱佳和她的同伴只能在洞窟中寻找比较平坦的地方略事休息。热爱大地的布德族人、当古族人以及班狼席德涅也在同一个空间或坐或卧，大家谈笑风生，悠哉悠哉地打发时间。所有的准备工作都已经完成，现在就等开战的号角响起。
　　「荷洱佳。」
　　一名白发的女子从洞穴深处现身。身形瘦弱、肌肉松弛，看起来颇有年纪。不过仪态端正，姿势优雅，令人联想起淡蓝晴空的双眸甚是美丽。
　　魔女欧可娜是要塞内地位仅次于露西亚的副指挥官，她的身后跟着形似巨大毛球的魔王塔罗莫内。直呼魔王为毛球固然有些失礼，不过这早已是大家约定俗成的称呼了。塔罗莫内不会说话，不过他常常震动身上的长毛，时而以毛茸茸的双腿跳上跳下，或是缩起双腿在地上滚来滚去，是一个活泼、温和又惹人喜爱的魔王。
　　「欧可娜大人。」
　　荷洱佳连忙从地上站了起来，却被欧可娜轻轻制止。
　　「不必多礼。你经历了一段艰苦的旅程，好好休息吧。」
　　「跟欧可娜大人比较起来，我的遭遇并不算什么。」
　　「我的宿疾无法治愈，你的疲惫却得以恢复。」
　　若不是罹患了恶性肿瘤，今年四十七岁的欧可娜依旧是个美艳动人的魔女。疾病侵蚀了欧可娜的肉体，带来难以忍受的病痛，然而欧可娜却总是笑脸迎人，神情十分安详。即使脸上早已呈现出不久人世的死相，她的一举一动却丝毫不像罹患不治之症的病人。
　　荷洱佳依言坐下。
　　「我已经休息够了，随时都可以上战场。」
　　「不必急于一时。积极求战的态度固然可贵，耐着性子等待时机也不失为另一种试炼。」
　　欧可娜的脸上依然带着微笑。她说的没错，有些事情的确不能急在一时，可是难道都不会恐惧、都不会紧张吗？欧可娜所剩的时间不多了，所以这次才会主动请缨，担任要塞的指挥官。明知自己的大限就快要降临，为什么还能保持平常心？如果立场对调，荷洱佳也能跟欧可娜一样保持冷静吗？不太可能，到时候一定会紧张得慌了手脚。
　　「荷洱佳。」
　　「是。」
　　「生命有如朝露，迟早都会走到尽头。」
　　欧可娜的双眸异常清澈，仿佛一面明镜。荷洱佳几乎难以面对欧可娜的视线，费了好大的工夫才强行压下别过脸去的冲动。
　　「……我明白。」
　　「每个人的生命长短各有不同，上天是不公平的，可是我们拥有选择的权利。只有我才能决定该如何利用自己的生命，而且我从不后悔。」
　　「我也有选择的权利吗？」
　　「当然。你已经做出选择了，否则又怎么会站在这里？」
　　荷珥佳将紧握的拳头举到胸口。
　　魔工塔罗莫内走了过来，身上的长毛从荷洱佳的脸颊轻轻扫过。有点痒痒的。
　　「我的毛球似乎很喜欢你。」
　　欧可娜眯起双眼，抚摸塔罗莫内的毛发。
　　「或许毛球喜欢你的灵魂所演奏出来的音乐吧。毛球听得见我们所听不见的声音，而且呀，其实他的歌喉还不错呢！」
　　荷洱佳轻轻地握住塔罗莫内的毛发。塔罗莫内并未表现出厌恶的神情。
　　「下次让我欣赏你的歌喉吧，塔罗莫内。」
　　塔罗莫内全身上下的毛发微微一震。
　　欧可娜笑了出来。
　　「他要你称呼他为毛球，还说以后有机会的话，一定会让你听听他的歌声。真是令人忌妒，毛球似乎很喜欢你的乐音呢！」
　　「对、对不起。」
　　荷洱佳连忙缩手。
　　「没关系，别放在心上。」
　　欧可娜又笑了。
　　「我的毛球跟其他魔王不太一样。荷洱佳，如果你真的喜欢毛球，请把他当成真正的朋友，以免除我的后顾之忧。」
　　荷洱佳抬起头来。欧可娜直视荷洱佳的双眸，并未逃避。免除后顾之忧到底代表了什么，荷洱佳并没有追问的意思。塔罗莫内的毛发不断地摆动，荷洱佳握住一把毛发，轻轻地呼唤毛球。不知道为什么，荷洱佳清楚感受到毛球内心的喜悦。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　白天的时候虽然闷热，入夜之后倒是十分凉爽。
　　黑暗不但吸取了热气，甚至夺走了森林的声音。
　　竖耳倾听，连猫头鹰的声音都听不见。
　　魔女讨伐队的队员不是沉沉入睡，就是屏气凝神，连战马都特别地安静。
　　静得令人发慌。
　　不过倒是没有令人心生恐惧的气息。这座森林还算平静，至少比加入星锁义勇军之后渡过漫漫长夜的那片森林强多了。跟友友两人独自旅行的时候，列列总是尽量避免在森林中过夜。就算是迫于无奈，非得露宿野外不可，列列也会特别提高警觉。一点细微的声响就会让他睁开双眼，搞得整个晚上都睡不好。
　　可是这座森林不同。
　　空荡荡的，什么也没有。
　　双手抱膝的列列坐在地上，塞尔吉就睡在他的旁边。
　　附近虽然没有光源，列列的双眼早已习惯了黑暗，依稀能辨识出周遭的景色。塞尔吉双眼紧闭，若有似无的规律鼻息阵阵传来，她应该是睡着了才对。
　　亏她睡得着，列列心想。肩甲、腰甲以及胴甲虽然跟头盔、长剑和盾牌一起放在旁边，塞尔吉的身上可是还戴着手甲和腿甲。或许魔女讨伐队的圣骑士都是如此吧，即使身上还戴着硬邦邦的护甲，塞尔吉依然睡得十分香甜。
　　不过露宿野外毕竟没有躺在床上舒服，只见塞尔吉频频翻身，口中还发出无意义的梦呓。塞尔吉的梦呓让列列感到烦躁莫名，连忙将视线投向远处的幽暗。
　　为什么塞尔吉在我的面前，还能睡得这么安稳？
　　难道塞尔吉不知道我打算杀了她，带着友友远走高飞吗？
　　或许是因为周围还有其他骑士，她认为我不敢在这里动手吧。
　　不过那些骑士都是男人，森林中的女人就只有塞尔言而已，或多或少都应该提高警觉吧？
　　然而塞尔吉却樱唇微张，睡得不省人事。
　　真希望她永远也不要醒来。
　　熟睡的模样还挺可爱的。
　　列列摇摇头。拜托，我在想什么。
　　环视四周，双手环膝坐在不远处的乔纳森映入眼帘。乔纳森跟塞尔吉都是三军，现在是三军的休息时间，为什么他还没入睡？不过说起来，在此时发呆的列列也没什么资格过问。
　　乔纳森沮丧的凝视地面，之后又抬起头来。
　　手中的物体凑近嘴巴。
　　应该是水壶吧。
　　水壶里面装的是水吗？
　　列列打量塞尔吉的模样。塞尔吉睡得正熟，稍微离开一下应该不会怎样吧。列列的心中突然浮现一股罪恶感，他也不明白自己为什么会有这种感觉。塞尔吉睡着了，而且乔纳森就在不远处，马上就到了。
　　列列蹑手蹑脚地站了起来，此时塞尔吉的身体微微一震。醒来了吗？不对，她只是翻个身而已。
　　于是列列慢慢地走向乔纳森。
　　乔纳森应该有所察觉，却连看也不看列列一眼。
　　挑了个位置坐了下来，熟悉的味道扑鼻而来。
　　果然不出所料。
　　「又在喝酒？」
　　「嗯。」
　　乔纳森将水壶递给列列。
　　「要不要来一口？」
　　「不必了。」
　　「好吧。」
　　乔纳森笑了笑，举起水壶喝了一口。乍看之下虽然是一口，其实分量并不多。
　　列列这才发现乔纳森并未酗酒，而是故意制造藉酒浇愁的假象，被他喝下肚的葡萄酒根本就是少之又少。是酒量不好吗？抑或是自我节制？
　　「现在正在作战吧？」
　　不管理由是上面两者的哪一个，都还是很不像话。
　　列列实在看不下去了。
　　「作战中就可以喝酒吗？」
　　乔纳森瞥了列列一眼，低头凝视着脚边。
　　「我睡不着。」
　　「那就多喝点吧。」
　　「这怎么行？」
　　「不是会让伤势更严重吗？」
　　天啊，简直就是语无伦次。
　　连我都不知道自己到底想说些什么。
　　乔纳森叹了口气。
　　「说的也是。」
　　真的觉得自己不该喝酒吗？话才刚说完，乔纳森又举起水壶喝了一口。他到底想怎样？算了，随他去吧。反正他的死活又不关我的事。
　　列列漫不经心地眺望四周。
　　或许是心不在焉的关系，直到现在才猛然察觉。
　　在左翼队驻扎的区域外围——
　　好几个劲装打扮的男子正忙进忙出。
　　正中央的男子不是别人，正是达奇·斯基诺。
　　站在原地的达奇·斯基诺跟来来往往的男子交头接耳，或是以手势向不同的男子下达指令。
　　「他们在做什么？」
　　列列伸手指向前方，乔纳森懒洋洋地抬头一看。
　　「达奇·斯基诺？他们八成是作战部的密探。」
　　「密探……？」
　　「就是暗中侦查敌人动向、探听敌人内情的特殊军种。星锁也有自己的密探部队，人称『影犬』，直属于布朗多罗队长，我也不是很熟悉。不过他们带回来的宝贵情报，有时更胜好几百人的战力。」
　　简而言之，那些人正在向达奇·斯基诺报告魔女要塞的情报。
　　乔纳森歪着脑袋，从鼻孔呼出一口气。
　　「印象中作战部似乎有直属的谍报部队，主要的假想敌是包括德奥多基亚帝国、隆大利亚以及赫梅尼亚在内的东方三国。基塞条约的签订终止了圣骑士团的东征，五十余年以来虽然没有发生重大的纷争，未受天主教化的东方三国依然是西方诸国心目中的不安因子。照理说魔女的征讨应该交给我们魔女讨伐队……不，圣骑士团内部的分裂就是这种观念造成的，大多数的魔女讨伐队不愿意协助作战部的提案，更是相当不正常的状况。达奇·斯基诺的说法言之有理，不过……」
　　乔纳森口中念念有词，列列可是一句也听不懂。
　　「乔纳森。」
　　「唔。」
　　乔纳森猛然惊醒，转头看着列列。
　　「干嘛？」
　　「你有什么打算？」
　　「打算……？」
　　「你在这场战争里，想做什么？」
　　「当然就是打倒敌人啰，要不然还能怎样？」
　　「为了什么？」
　　「消灭万恶的魔女是我们圣骑士的任务。」
　　「我不是指这个啦！」
　　为什么总是无法表达出内心的意思？为什么无法将内心的想法化为言语？而且交谈的途中，很容易就会忘了自己到底想说些什么。难道是因为脑袋不灵光的关系吗？
　　「该怎么说才好呢？你应该不是为了执行圣骑士的任务才上战场的吧？难道你不想夺回阿拉贝拉吗？」
　　「可能的话——」
　　凝视着地面的乔纳森频频点头。
　　「可能的话，我当然盼望如此。」
　　「明明就不抱希望。」
　　「唔……」
　　乔纳森又喝了一口葡萄酒。
　　「……不知道……我……我到底该怎么办才好……」
　　「怎么办才好……？」
　　阿拉贝拉·李德尔是个魔女，偏偏乔纳森·克洛姆史帝德是个圣骑士，两人是水火不容的仇敌。万一两人真的相遇，不是阿拉贝拉改邪归正，就是乔纳森舍弃圣骑士的身分，才能解决身分冲突的问题。慢着，就算阿拉贝拉改邪归正，不再是个魔女，还能过着昔日的生活吗？如果乔纳森抛弃圣骑士的身分，选择了跟阿拉贝拉一起生活，势必会被当成人类的叛徒。无论如何，两人都很难再过着平静的生活。
　　还是早点放弃吧。忘了阿拉贝拉，好好地活下去吧。
　　可是阿拉贝拉是乔纳森的未婚妻，乔纳森深爱着阿拉贝拉。
　　别说列列说不出口，就算真的勉强说了出来，乔纳森就会认命地选择放弃吗？
　　难道不是吗？如果列列和乔纳森的立场互换、友友成为阿拉贝拉呢？虽然这种情况不太可能发生，假设、如果、万一呢？
　　列列大概不会放弃。不，绝对不会放弃。就算再怎么困难、再怎么不可能，只要自己还活着的一天，就会想尽办法解决问题。
　　「如果阿拉贝拉……」
　　乔纳森放下水壶，拾起地上的长剑。
　　「如果阿拉贝拉成为敌人，出现在我的面前……」
　　剑柄挂着短短锁链的星锁之剑已经被魔王折断，绑在阿逢斯的马鞍上。乔纳森现在抱在怀中——不，严格说来应该是依偎倚靠的长剑，是跟卡尔邦借来的。
　　「……我……」
　　列列突然往乔纳森的肩膀用力一捏。
　　乔纳森吃了一惊，双眼瞪得老大。
　　列列也吓了一跳。拜托，我到底在做什么？真是不敢相信。尴尬、羞赧、惭愧的情绪涌上心头，列列不禁别过脸去。一直保持沉默似乎也挺怪的，开口说些什么吧？可是，该说什么呢？什么都好，开口说话就对了。
　　「睡吧！」
　　「……嗯。」
　　乔纳森的回答显得有气无力。
　　「也好。」
　　不等乔纳森把话说完，列列立刻站了起来，准备赶回塞尔吉的身边。就在这个时候，乔纳森叫住了列列。
　　「列列。」
　　列列反射性地回头一看。
　　倚靠着长剑的乔纳森依旧坐在地上，抬头凝视着列列的双眼。
　　「谢谢。」
　　「嗯。」
　　列列下意识点点头，之后又连忙摇头。谢谢？谢什么？一头雾水的列列搔搔后脑，转身背向乔纳森。
　　为了平静内心的情绪，列列刻意放慢脚步。
　　不知道友友过得好不好。
　　一个人没问题吧？她又不是我，一定没问题的。
　　这座森林真的好安静。
　　安静得不寻常。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　晴空万里的艳阳天。
　　刺眼的阳光触肤生疼，只好尽量躲入建筑物的阴影。
　　难以忍受的闷热。
　　友友漫无目的地走在午后的市场，全身上下的毛细孔顿时冒出大量的汗水，感觉格外难受。
　　不过跟周遭人群的视线、目光、眼神比较起来，区区汗水真的不算什么。
　　友友所到之处，总是引起旁人的侧目。其中甚至还有特地停下脚步，从头打量到脚的人物。之前跟一个男人擦肩而过的时候，男人的身体还刻意挤了上来。友友闪开了，很想朝男人的脚上一勾，不过还是打消了念头。对方是个三十岁上下、体型壮硕的男人，万一真的让他跌个狗吃屎，后果可是不堪设想。路旁的女人一看到友友之后，不是立刻板起面孔，就是跟身旁的朋友窃窃私语。即使在这种大热天，外出的女人依然穿着长袖上衣以及拖地长裙，一部分的女人甚至还戴上了头巾，友友实在不明白是她们发神经，还是自己有问题。男人就可以卷起袖子，或是穿着无袖的背心，大多数的工匠甚至赤裸着上半身挥动手中的铁锤，为什么女人就不能穿着清凉的衣物？穿着清凉的女人容易引起男人的情欲，犯下天主所严禁的奸淫之罪，扰乱世界的秩序，因此无论是未婚之女或是有夫之妇都必须注意自己的穿着，这就是圣职者平日的谆谆教诲。男人明明就需要女人才能繁衍子嗣、才能构成人类的社会，为什么享受特权的永远是男人，女人只能成为男人的附属品？男人总是颐指气使地发号施令，一旦女人不听话，就动用武力加以屈服。友友的父亲也是如此。每当父亲跟母亲吵架，最后一定会上演全武行。女人的力气毕竟不比男人，当然只能乖乖屈服。这种现象并不是只发生在友友家中，街头巷尾到处都看得到眼窝瘀青的女人向左邻右合理怨丈夫的画面。少部分个性强悍的女人会在丈夫暴力相向的时候跑到教堂求救，通常祭司都会抱着大事化小、小事化无的心态，劝女人忍一忍就算了。只要丈夫表示忏悔，多半都会获得天主的赦免。一旦获得天主的赦免，女人也不便多说什么。不久之后，同样的戏码再度上演，于是女人彻底死了心，不再违抗丈夫的意思。友友厌恶这种男人和这种女人，打从心底瞧不起他们。
　　为什么不敢大声说出自己的意见、自己的主张？
　　就算遭到殴打、遭到非议，只要认为自己是正确的，就不应该妥协。
　　即使因此而失去生命、惹来杀身之祸，也要坚持到底。
　　在接受审判时，无数的憎恨、恶意、以及兴趣、好奇、期待甚至是喜悦排山倒海而来，让牢笼之中无处可逃的友友感到心力交瘁。
　　友友几乎要放弃了。随他去吧，反正自己也活不成了。友友很想放声大笑，以最恶毒的字眼诅咒所有的人。唯有这么做，友友才能宣泄内心的压力，她不应该、也不可能接受这一切。
　　如果只剩下友友一人，难以承受的恐惧极有可能让她丑态毕露。
　　可是她办不到。
　　因为列列可能就在某个角落凝视着她。事实上也真是如此，友友不想让列列看到自己丑恶的一面。没错，我不会认输的。即使就要死在这里，也绝不示弱，自始至终都要扮演真正的自己。
　　友友·布蕾绝不屈服。
　　真是够了。
　　这种死法毫无价值，也毫无意义。
　　意义是自己找出来的。
　　友友曾经对列列这么说过。
　　那我呢？活在世上的意义又是什么？
　　无论走到何处，总是吸引了无数男人热切的视线。没关系，早就习惯了，可是胸口却闷闷的，不是很舒服。一定是太热的关系。不知不觉中，友友加快了脚步，好像被什么人从后面追赶似的。视线吗？不可能。那些男人只敢用眼睛吃吃豆腐罢了。可是，真是如此吗？那张脸孔好像有点熟悉。没错，就是刚刚试图挤上来的那个男人。他不是往反方向走去了吗，怎么会站在我的前面，而且还有意无意地打量着我？在这个酷热的天气里，友友突然感到一阵寒意。
　　离开市场吧！
　　市场里的人太多了。
　　没有人就没有视线。
　　友友加快了脚步。
　　这是什么地方？不知道，没差，尽量往人少的地方去就对了。没有人的地方。从大街转进小路，从小路转进小巷，友友低头疾行，不敢左顾右盼。
　　脚步声传入耳中。
　　不是友友的脚步声。那声音来自身后，出自另一个人。
　　我被跟踪了！
　　回头看一眼吧，至少看清楚对方的长相，可是友友办不到。她总觉得不能停下脚步，否则就会被对方追上。说不定就在回头的那一瞬间，对方就扑了上来。当然不可能，脚步声还有一段距离。不要害怕，没事的。
　　于是友友停下脚步，回头一看。
　　她看到了。
　　是个体型壮硕的男子，满脸胡渣，看起来十分邋遢，不过年纪很轻，大约二十岁上下。
　　友友回过头来，转进下一个路口之后立刻拔足狂奔，钻进一条小巷。这条小巷十分狭窄，只容一人通过。友友倚靠着建筑物的外墙，一颗心跳得飞快。吵死了，安静一点。友友轻压胸口，屏住呼吸。
　　男人会跟上来吗？
　　听不见脚步声。
　　友友轻轻地吐气，接着又吸了口气。
　　这条巷子似乎是死路，只能往回走。
　　可是友友有一种不祥的预感。
　　不会有事的，什么动静也没有嘛。
　　于是友友走出小巷。
　　手臂立刻被一把抓住。
　　友友差点失声尖叫，却还是强行忍住。是那个男人，难道他偷偷躲在巷口？男人将友友抱在怀中，好大的力气。友友拼命缩起身子。
　　「放、放手！快点放开我！」
　　「少装蒜了。」
　　男人的脸贴了过来，腥臭的气息令友友全身一颤。
　　「打扮成这样，不就是为了吸引客人吗？」
　　「我不是……！」
　　男人卷起了衣袖，毛茸茸的手臂紧贴友友的肌肤。好臭，真的好臭，令人作呕的臭。友友试图挣脱，却怎么也办不到。两人的力气相差太多了。男人在友友的脸颊来回磨蹭，胡渣刺得友友满脸生疼。
　　「放心，我会付钱的。要多少？」
　　「我才不要——」
　　「什么？免费吗？」
　　「不要太过分了！」
　　友友拼命地摇头，刚好撞上男子的鼻梁。
　　「痛……！你、你找死！」
　　「不是叫你放手了吗？你自找的！」
　　「你说什么？好啊，我不跟你客气了！」
　　男子一把抱起友友，准备把她拖进小巷。友友拼命挣扎，同时环视四周。附近有人。两个，不，三个。他们站得远远地观看，并没有插手的意思。救命！友友很想呼救，却还是忍了下来。开玩笑，我才不需要别人的帮助呢！更何况就算对外求救，也不会有人伸出援手的。没错，一个也没有。
　　「哼……」
　　男人直接将友友往巷子内一丢，动作十分粗暴。友友的臀部和背部猛烈撞击地面，痛得她几乎无法呼吸。幸好颈子及时使劲，后脑才幸免于难。友友还来不及感到疼痛，男人就压了上来。不要、不要、不要！不要过来，不要碰我！好恶心的感觉！我怕、我怕、我怕……！
　　救命，拜托！救救我，列列！
　　友友几乎快要哭了出来。可是她心里很明白，大声哭叫解决不了问题。
　　一——咕呜……！」
　　混乱之中，友友奋力踢了男人一脚。大概是踢中要害了吧。男人退了几步，脸上露出痛苦的表情。友友毫不留情，也没有留情的必要，继续朝着男人捂住要害的双手又踢了好几脚，最后再赏给男人一记膝踢。男人惨叫一声，步履踉跄。好机会，就是现在。
　　友友从地上跳了起来，鞋底印在男人的脸上。
　　踹倒男人之后，友友头也不回地飞奔而出。
　　活该、活该、活该！
　　她边跑边笑。
　　好痛快，真是痛快。别以为女人好欺负，活该！
　　呼吸逐渐急促，心跳逐渐加速，友友却没有停止奔跑的念头。她跑了好久，一心一意只想逃离危险。现在还不能停下来，这里并不安全，快点离开这里吧。可是，这里是哪里？我应该跑到什么地方才好？哪里才是安全的地方？
　　上气不接下气，侧腹疼痛不堪，全身上下汗水淋漓，再也跑不动了。
　　友友停了下来，弯下上半身，双手撑着膝盖。
　　路人的声音传入耳中，不知道说了些什么。
　　抬头一看，一名中年男子赫然出现在眼前，两只眼睛色咪咪地在友友身上打转。背脊一寒，友友连忙离开原地。没错，这是逃命。害怕？怕什么？没什么好怕的，我什么也不怕。
　　只是感觉不舒服罢了。
　　友友张开双臂，紧紧地抱着自己。
　　毛茸茸的脏手在自己的身上摸来摸去，双颊的肌肤还残留着胡渣所带来的刺痛。好恶心，
　　真想找个地方洗净身体，洗再多次也不够。可以的话，友友真想剥下身上的皮肤，丢进火里烧个精光。
　　不知道男人会不会追上来。万一被他找到了，到时候该怎么办？
　　友友紧咬下唇。没事，不会有事的。抬头挺胸，不要畏畏缩缩的，勇敢地走下去就对了。
　　不行，我办不到。列列，救我！
　　列列不在身边。
　　他跟塞尔吉上战场去了。
　　丢下我一个人。
　　只剩下我一个。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一望无际的森林依然静得可怕。
　　魔女讨伐队雨云以从士为前锋，负责押阵的骑士安抚兴奋的爱马。除非必要，没有人愿意开口，大家都不想打破森林中的寂静。
　　离开海顿市之后的第四天傍晚。
　　据说雨云的前导部队已经抵达能以肉眼辨识魔女要塞的距离了。
　　这四天以来，雨云并未受到魔女军团的袭击，难道敌人并未察觉雨云的行动吗？作战参谋达奇·斯基诺虽然对这次的作战计划相当有自信，却也不敢做出如此乐观的判断。
　　根据作战部密探的回报，集结在洞窟的魔女党羽大概只有四百人，即使加上野兽，数量也不超过五百。密探兵分二路，严密监控洞窟的两个出入口，有关敌军军力的情报应该是正确无误。若真如此，敌军的军力还不足雨云的一半，目前应该是在逃之夭夭或是同归于尽的选项当中犹豫不决。达奇·斯基诺认为先下手为强是致胜的关键，猝不及防的敌人早已失去了战意，不过身经百战的裘努·卡尔邦恐怕不会这么乐观——以上是塞尔吉·法连德尔的推测。
　　总而言之，雨云正以戒慎恐惧的态度，积极地完成攻击洞窟的准备。
　　至少就列列观察的结果，雨云的队员并没有松懈的迹象，大家都绷紧了神经，准备迎接即将爆发的战争。
　　「是时候了。」
　　乔纳森吁了口气，轻抚阿逢斯的颈子。
　　他说的没错，前方的部队确实忙碌了起来。
　　魔女讨伐队总共有十三支分队，各自发展出独到的战术，同时也拥有特殊的装备。雨云的特殊装备就是名为莫兰弩的小型十字弓，每个重装骑士都带着两挺莫兰弩，轻装从士则是携带短弓。莫兰弩与短弓共同编织出的箭雨，就是雨云最强的战术。
　　列列驱使黑鹿毛爱利欧前进，缩短他与乔纳森以及塞尔吉之间的距离。
　　「要突击吗？」
　　「既然敌人躲在要塞里面，这自然是唯一的选择。」
　　骑在马背上的塞尔吉回过头来。头盔的面罩并未放下，列列清楚地看见她的脸上浮现一抹不安。
　　「躲在要塞里面，雨云的战术就无法发挥。」
　　「意思是敌人对我们的战术十分了解？」
　　「去问敌人吧。」
　　「我想敌人应该不会回答。」
　　「废话。」
　　塞尔吉耸耸肩膀。
　　「你这个家伙也真是奇怪。小小的从士不必想那么多，听命行事就对了。」
　　「我并没有想太多，只是……」
　　「只是怎样？」
　　「只是觉得四周太安静了。」
　　夕阳余晖之中，列列环视整座森林。
　　「而且是一直都很安静。」
　　塞尔吉皱起眉头，乔纳森也凝视着列列。他似乎想说什么，却又打消了念头。
　　卡尔邦有动作了。
　　他并未发号施令。
　　只是将右手高高举起，再用力往下一挥。
　　从士队立刻展开了行动。
　　由七百五十余人所组成的从士队主力，朝着魔女要塞的正面出入口前进，剩下的一百多名从士分队，则是以右前方的侧面出入口为目标。
　　骑士队跟在从士队之后缓缓前进，大概会在得以观察战况的位置停止，原地执行待命的指令吧。
　　列列三人也跟着前导部队等速前进。
　　从士队逐渐加快了脚步。
　　没多久就跟骑士队拉出一段距离。
　　「看到了。」
　　塞尔吉放下头盔的面罩。没错，列列也清楚地看见不远处的魔女要塞。前方大约2纳德（20m）的地面高高隆起，洞窟就位于斜坡的中间，颇具规模。外表看起来是个天然的洞窟，前面却站着一排猪人、岩石人和恶狼。数量不多，加起来不超过十个。
　　「愿主保佑……！」
　　卡尔邦的声音，骑士队也纷纷唱和。愿主保佑！愿主保佑！愿主保佑！愿主保佑！愿主保佑……！乔纳森和塞尔吉当然不例外，从士队也扯开喉咙高声呐喊。这时从士队的主力在距离洞口约3凯恩（Ocm）的位置停下脚步，朝着敌人发射弓箭。一名猪人和好几只恶狼中箭倒地，幸存的敌人立刻朝着洞口撤退，小小的胜利顿时引起雨云的一阵欢呼。
　　「很好，奇袭成功！」
　　塞尔吉也兴奋不已。
　　「未必。」
　　乔纳森十分冷静。
　　「敌人的行动过于迅速。」
　　很难想像大而化之的乔纳森竟然会做出如此冷静的判断。不过他的判断是正确的，好几个猪人陆陆续续从洞穴中现身，不是一、两个而已，而是一大群。猪人在洞穴的出入口附近构筑一道肉身与盔甲的防璧，破解了雨云的弓箭齐射。从士队的主力收起短弓、拔出长剑，准备展开突击。己方的人数远胜于对方，一旦正面交锋，猪人一定抵挡不住。果然不出所料，第一波突击就决定了胜负，从士队的主力轻而易举地攻破猪人的防线。
　　「看吧。」
　　塞尔古露出得意的笑容。
　　「速度并不是一切，双方的战力相差太多了。」
　　「慢着，那边。」
　　列列指着逼近侧面洞口的从士分队。卡尔邦和雨云的领导高层应该也注意到了吧，乔纳森一和塞尔吉还来不及转移视线，上头就下达了命令。
　　「骑士队！掩护侧面洞口的从士分队！」
　　卡尔邦做出指示之后，双腿往马腹一夹，一马当先冲了出去。乔纳森和塞尔吉虽然年轻，好歹也是讨伐魔女的圣骑士，反应十分迅速。列列就不一样了，或许是骑术不精的关系吧，爱利欧摇头晃脑表示抗拒，虽然很快就服从指示，却还是落后其他人一大截。
　　「爱利欧，动作快一点！拜托……」
　　主人一旦失去了威严，就会被战马骑在头上，低声下气的口吻更是致命伤。列列当然知道这个道理，然而现实的情况逼得他不得不这么做。侧面洞口跟正面洞口的战况刚好相反，无数的敌人从侧面洞口一涌而出。主力依然是持盾的猪人和岩石人，数量却超过三十、四十、甚至更多，而且还在增加中。面对敌人的大军，一百多人所组成的从士分队却毫无惧色，双方在洞口展开激烈的攻防战。目前的情况是五五波，双方势均力敌，然而洞窟里面不知道还有多少敌人。或许敌人早就料到雨云的战术，将主力部队配置在侧面洞口，试图突破从士分队之后逃离战场。若真如此，从士分队恐怕有全军覆没的危险。从士队的主力已经攻破正门的防线，正以惊涛骇浪之势杀入魔女要塞，一百五十名骑士队可以放心地支援从士分队。卡尔邦似乎也有同样的打算。突然移动的骑士队无法保持原先的阵容，队形似乎过于冗长。乔纳森和塞尔吉领先列列约半凯恩（10m）的距离。列列急着猛夹爱利欧的马腹，爱利欧似乎也感受到列列心中的焦急。
　　「哇……」
　　爱利欧突然往前冲刺，列列差点从马背上跌了下来，好不容易才稳住身形、低头伏在马背上。可恶，又变成马在骑人了。
　　「爱利欧，你是马，不是人……！」
　　一想到自己只能以这种薄弱的理由训斥爱利欧，列列顿时感到不是滋味。更何况言语无法驯服战马，必须拿出身为主人的尊严与态度。看来得找个时候好好地教育爱利欧，让它知道谁才是老大。
　　列列突然吃了一惊。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！
　　这是什么声音？好像是动物的吼叫。好惊人的叫声，不，是让人恐惧的叫声。骑士队顿时乱了阵脚，有些战马被吓得抬起前肢，腿软的战马也不在少数。爱利欧依然勇敢地往前冲，只是稍微放慢了速度。列列的脸色不太好看，心脏绞痛、头晕目眩，全身上下更是冷汗直流。他目不转睛地凝视着前方。侧面洞口的敌人气势如虹，从士队节节败退。情况不妙，八成跟刚刚的怒吼脱不了关系。从士队紧守阵脚，可是照眼前的情况看来，恐怕撑不了多久。
　　那是什么东西？
　　敌人之中出现了一个特别的物体。
　　虽然隔了一段距离，列列还是看得很清楚。
　　物体是跟猪人以及岩石人的体型相仿的「毛球」，下半身还长了两条毛茸茸的脚。身体正中央的红色裂缝，该不会是嘴巴吧？
　　毛球的嘴巴大大地张开。
　　来了！
　　列列握紧缰绳，尽量压低姿势，利用手臂捂住耳朵。
　　果然不出所料。
　　又是那种怒吼。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！
　　或许是早有准备的关系，第二次的冲击显然比第一次小了许多，不过列列的心脏还是跳得飞快，后脊一阵冰凉，牙关更是微微打颤。从士分队的阵形已经彻底崩溃，敌人就要蜂拥而出了。毛球就是魔王，那是魔王的咆哮。这时站在前方的卡尔邦大声怒吼。
　　「从士分队，撤退！撤退……！骑士队，准备发射莫兰弩——！」
　　御前侍卫将卡尔邦的命令传递下去之后，纷纷从马鞍拿起莫兰弩。从士分队背向敌人往后逃跑，敌人也顺势跟上，大概有十名、不，更多的从士瞬间死在敌人的手上。趁着后面的同伴被敌人斩杀的空档，前面的从士没命地逃，连回头的时间也没有。卡尔邦示意骑士队止步，列列也轻拉缰绳，跟乔纳森和塞尔吉并肩站在原地。列列三人不是雨云的队员，不会使用莫兰弩，只能在一旁观战。卡尔邦麾下的骑士拼命大叫，要前面的从士快点散开。大概是叫那些从士赶快离开莫兰弩的射程吧。从士的后方紧跟着杀红了眼的敌人，这对那些急于逃命的从士来说，无疑是高难度的要求。而且敌人距离骑士队只剩下2凯恩（约40m），卡尔邦只好立刻做出决策。
　　「从士分队，趴下！」
　　立刻有所反应的从士，恐怕连一半也不到。
　　倒是敌人的反应十分迅速。
　　是谁？到底是谁？毛球魔王的身后，站着一名女子。白发的女子，似乎上了年纪，不过背脊倒是直挺挺的，宛如淡声晴空的双眸令人印象深刻。女子手持长枪，一定是个魔女。魔女不知道大声说了些什么，敌人同时停下脚步，举起盾牌呈防御态势。这时卡尔邦也放声大吼：
　　「放箭——！」
　　此起彼落的风切声传遍四周，一百五十台莫兰弩同时发射。一部分命中来不及趴下的从士，另外一部分射中少数的敌人，绝大多数的弓箭不是被盾牌挡下，就是并未命中任何目标。敌人的损伤并不大，毛球魔王的身上虽然插着三、四支弓箭，看起来却是没什么大碍。
　　「骑士队，拔剑！准备突击！」
　　卡尔邦举起雨云的长剑。
　　在盾牌的掩护之下，敌人开始后退。
　　塞尔吉和乔纳森拔出长剑，列列的右手紧握剑柄。
　　三人不禁瞪大了双眼。
　　魔王与魔女的身边——
　　体型壮硕的两只巨狼。其中一只的背上坐着白胡白发的老人，还有一个手持短剑的小人。巨狼、老人与小人的正中央，正是三人注目的焦点。
　　那个金发女子似乎有点眼熟。不，严格说来应该是认识的人。
　　双手紧握的短剑，看起来分外突兀。
　　「是阿拉贝拉。」
　　「什么……？」
　　塞尔吉接下来要说的话，应该是「在哪里」吧。不过她根本找不到机会开口。
　　「喝……！」
　　乔纳森朝着马腹用力一夹，示意阿逢斯前进。卡尔邦尚未下达突击命令，乔纳森独自脱离阵形的行为顿时在骑士队当中引起一阵骚动。
　　「乔纳森·克洛姆史帝德！不许脱队！可恶……！」
　　卡尔邦挥动手中的长剑。
　　「突击！愿主保佑……！」
　　愿主保佑！愿主保佑！愿主保佑……！骑士队开口唱和的同时策马向前，阵形却稍嫌凌乱。而且卡尔邦的命令也来得太迟了，乔纳森的擅自行动替敌人争取了宝贵的时间。趁着骑士队陷入短暂的混乱，敌人转身撤退，退得远远的。可是骑马跟徒步的速度毕竟不同。虽然战马在树林中行动不便，列列拙劣的马术也只能勉强跟在塞尔吉的后面，移动的速度还是比全力奔驰的敌人快了许多。
　　「乔纳森……！那个傻瓜……！」
　　塞尔吉恨恨地吐出一句。
　　乔纳森已经闯入敌阵之中。
　　骑士队的先锋就快追上敌人的殿后部队了。
　　背脊突然传来一阵寒意。
　　怎么回事？
　　有声音。
　　好远的声音。
　　不在前方，是从后方传来的。
　　声音跟毛球魔王不同，也不是先前遇见的牛头人身魔王，而是更接近人类的声音。不过还是有几分相似之处，大概是魔王的咆哮吧。为什么不是前方，而是后方？
　　除了列列之外，所有的骑士似乎都听见了，脚步顿时缓慢了下来。列列回头一看，什么也没有，只有茂密的森林。或许只是看不见而已吧。
　　「不许停下来！前进！前进！为主而战……！」
　　听起来不像卡尔邦的声音，应该是其他的骑士。塞尔吉示意列列跟上来，列列无法违抗主人的命令，只好提起爱利欧的缰绳策马狂奔。可是，妥当吗？感觉毛毛的。明明就是追赶逃窜的敌人，列列却有一种急着逃离什么的错觉。那个声音应该是魔王的咆哮没错，而且还是从后方传来的。真的妥当吗？
　　敌人且战且走，纷纷逃入侧面的洞口。跟正面的洞口比较起来，侧面显然狭窄了许多，骑着战马冲进洞内，恐怕连转身都有困难。于是骑士纷纷在洞口前面下马，四散的从士也纷纷回到战场，保护离开马背的骑士。咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！毛球魔王大吼一声，已经是第三次了。身经百战的魔女讨伐队并未因此而丧胆，骑士与从士并肩作战，一起攻进洞口。这时塞尔吉也从希莉露的背上跳了下来。
　　「爱利欧，情况不对的话，能跑多远就跑多远！」
　　说完之后，列列也跳下马背。仔细一看，栗毛阿逢斯也在附近。阿逢斯跟希莉露的感情不错，都是聪明的战马。只要三匹战马聚在一起，应该不会出什么乱子。
　　山雨欲来的预感。
　　列列拔出长剑，准备踏进洞口的时候，又回头望着身后的森林。这时走在前面的塞尔吉开口了：
　　「列列，你还在发什么呆！」
　　好几名骑士和从士闪过列列，从一旁的空隙钻进洞穴。看来列列似乎挡住其他人的去路了。
　　「这就来了！」
　　列列连忙冲进洞中。高度和宽度大约只有半巴雷（约2.5m）左右，空间的确不大。雨云的队员在小小的洞穴之中互相推挤，完全施展不开。塞尔吉在哪里？找到了，在前方1巴雷（约5m）的位置。距离虽然不远，两人之间却挡着好几名骑士和从士，根本无法接近。
　　雨云的前进速度十分缓慢。
　　洞穴深处似乎有光源，再加上外头的阳光，并没有想像中阴暗。
　　不知乔纳森是否平安。
　　列列的个头不高，又被挤在人群之中，看不见前面的状况。只听到兵刃相交的声响、双方士兵的怒吼以及凄厉的哀鸣。
　　强忍着不安的情绪，列列随着人潮慢慢前进，人潮的移动速度突然加快了许多。
　　「敌人撤退了！追击！」「大家上！」「给他们好看！」
　　敌人退兵了吗？列列满腹狐疑。然而身边的同伴纷纷往前冲，列列也不能留在原地。才刚踏出几步，第四次的咆哮顿时传入耳中。咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！震耳欲聋的声响，心脏都快跳出来了。或许是洞窟内的回音使然吧，听起来比前几次都更震撼。不过魔女讨伐队十分明白这只是魔王的威吓，大家虽然暂时停下脚步，安定心神之后，又立刻开始行动。阿拉贝拉！阿拉贝拉！阿拉贝拉……！应该是乔纳森的声音吧。愈是往前挺进，洞窟的空间就愈是宽敞，大家不再挤成一团，彼此拉开了距离。于是列列立刻超越挡在前面的骑士与从士，来到塞尔吉的身边。或许是四周过于阴暗的关系吧，塞尔吉拉开头盔的面罩，朝着列列瞥了一眼。这时列列突然倒抽一口冷气。呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！
　　「——那、那是什么声音……？」
　　塞尔吉为之一愣，列列也停下脚步。仔细一看，大家的脸上都露出惊疑未定的神情。声音，不，咆哮距离大家还很远，却不是从前方传来的。没错，声音来自后方，来自洞窟之外。列列喃喃自语：
　　「是敌人。」
　　「敌人……？」
　　塞尔吉摇摇头。
　　「不可能，敌人怎么会从后面——」
　　为什么？列列不明白，可是他知道那的确是敌人没错。狼嚎，以及战士的怒吼。声音听起来不像人类，应该是猪人和岩石人吧。声音是从后面传来的，代表洞窟外面也有敌人，而且数量相当可观。
　　「全队止步！停下来！」
　　卡尔邦的声音就在附近。列列凝神注视。找到了，离自己不到1凯恩（约10m）的距离。
　　「整队！密集队形！离开洞穴！」
　　「可恶……！」
　　塞尔吉啧了一声，往前踏出一步，却被列列一把抓住。
　　「你要去哪里？」
　　「我要去找乔纳森！放手！」
　　塞尔吉奋力一甩，朝着洞穴深处飞奔而去。
　　「真是……！」
　　无奈之余，列列也只好追了上去。依稀听见卡尔邦要两人归队的声音，现在却顾不了这么多了。乔纳森，你在哪里？骑士和从士纷纷朝着洞口前进，只有塞尔吉和列列两人跟大家的方向相反。洞穴内的战斗并未结束，骑士和从士组成了一道防壁。难道是敌人反守为攻？讨伐队虽然挡下了敌人的攻势，却也无法顺利撤离洞穴。
　　「乔纳森……！」
　　塞尔吉挤开并肩作战的同伴，拼命往前挤，列列也紧跟在身后。挡在前面的同伴纷纷让开一条路，让塞尔吉和列列通过，看来他们似乎也不想待在这种鬼地方。既然有人急着冲上前去送死，慨然成全又有何妨。一阵努力之后，两人终于来到了最前线。
　　「喔啊啊啊！喝啊啊啊！喝啊！呜喔喔！」
　　乔纳森站在众人的面前，挥舞手中的长剑与盾牌。他并未戴着头盔，大概是脱掉了吧。攻势十分猛烈，招数却是乱七八糟。除了武器之外，乔纳森甚至利用自己的身体疯狂地攻击来犯的猪人、岩石人和恶狼。他的剑术毫无章法可言、目露凶光，仿佛饥饿的野兽。支撑乔纳森的力量是生物的本能，脸上和盔甲血迹斑斑，应该也混杂了他自己的鲜血吧。总而言之，乔纳森现在的模样着实令人望而生畏。
　　己方只剩下二十余人。
　　敌人的数量却多了一倍，甚至更多。
　　洞穴内的敌人比想像中来得多，或许两个出入口彼此相通，其中也包含了来自正面出口的部队吧。那里也有自己人吗？应该是从正面出口攻进洞穴的从士队主力，也就是说敌人受到两面夹击。从士队主力的人数众多，敌人当然想突破人数较少的从士分队，侧面出口的战况显得特别地惨烈。然而一夫当关的乔纳森挡住了排山倒海的攻势。奋勇作战的乔纳森不但瓦解了敌人的突击，甚至还一步步前进，深入敌阵之中。
　　「乔纳森，撤退！这是卡尔邦队长的命令……！可恶，他听不见！」
　　塞尔吉放下头盔的面罩。
　　「不能眼睁睁看着他送死！列列，我们上！」
　　列列左手拔出短刀，准备冲上前线。这时乔纳森解决了一个猪人，踢倒了一个岩石人，跳进敌阵的正中央。
　　目标是敌营中的一名女子。
　　「阿————拉贝拉————————————————……！」
　　「——哈啊……！」
　　那算是慑人心肺的咆哮吗？不，说是一声怪叫比较适合。阿拉贝拉的神情坚定，眼神看不到一丝的迷惘，双手紧握着长剑，刺向直扑而来的乔纳森。乔纳森张开双臂，看不出来是打算跟对方徒手肉搏，抑或是将对方拥入怀中，可以确定的是他并不想以手中的武器伤害对方，只是想更接近阿拉贝拉。或许阿拉贝拉万万也想不到乔纳森居然会主动迎向她的长剑吧，事实上乔纳森也丝毫没有闪避的意思。
　　阿拉贝拉的长剑刺中乔纳森的左胸，却并未贯穿他的身体。
　　一介女流的长剑，无法刺穿圣骑士的盔甲。
　　剑尖一弹，乔纳森当场坐倒，手中的长剑和盾牌也掉落在地。
　　阿拉贝拉身形微晃，很快就重整态势，举起长剑对准了乔纳森。
　　「乔纳森·克洛姆史帝德……！」
　　「……阿拉贝拉！」
　　乔纳森左手抚胸，不停地摇头。
　　「为什么？为什么……！」
　　「乔纳森！你害死了我的师父……！」
　　「啊——」
　　乔纳森大叫一声，坐在原地动也不动。阿拉贝拉挥动长剑，却在中途缩手，之后又再度举起长剑。看来她似乎也很犹豫。
　　阿拉贝拉身旁的一只巨狼虎视眈眈地瞪着乔纳森，随时可能扑上前去。
　　拿着巨斧的猪人、手持巨剑的岩石人也打算对乔纳森不利。
　　快逃！
　　乔纳森。
　　快点站起来逃命！
　　奇怪？
　　动作变得好慢。
　　一切的一切……
　　包括发足狂奔的我。
　　明明是奔跑，感觉却跟走路一样。
　　不过我的速度还是比他们快了一些。
　　列列的动作看起来就像是在泥沼般的空气中游泳。只见他慢慢出脚，命中了巨狼的鼻尖。
　　「咕喔喔喔啊呜呜呜呜——」
　　慢了好几倍的惨叫声传入耳中，列列蹲在岩石人的面前，朝着岩石人紧握巨剑的手腕猛力一踢。
　　岩石人的手臂高高扬起。
　　腋下出现破绽。
　　岩石人的肌肉虽然坚硬，腋下的皮肤却特别单薄。
　　列列的长剑刺向岩石人的腋下。
　　果然不出所料。
　　长剑的前端没入岩石人的身体。
　　拔出长剑的同时，列列往左一跳，以剑尖拨开猪人的头盔。
　　左手的短刀刺入猪人毫无防御的下颚。
　　划开一个口子之后，顺势以左肩用力一顶，解决了猪人。
　　敌人只剩下一个。
　　介入乔纳森与敌人之间，难度并不算太高。
　　敌人虽然挥舞着长剑，却是破绽连连。
　　而且也没注意到列列的存在。
　　明明就站在面前，敌人的眼中却只看得到乔纳森。列列举起长剑，瞄准了敌人的胸口。
　　剑尖距离目标，只剩下1利轮（约1㎝）。
　　敌人总算有所察觉。
　　瞳孔映照出我的模样。
　　阿拉贝拉·李德尔。
　　我在做什么？
　　杀人？
　　杀死阿拉贝拉？
　　没错。
　　我打算杀了她。
　　手中的长剑即将贯穿阿拉贝拉的心脏。
　　阿拉贝拉将会失去生命。
　　死在我的手上。
　　不行。
　　电光石火之间。
　　列列抽回长剑。
　　将短刀收入刀鞘，梦游似地往后跳了几步，抓住乔纳森的头发用力一拉。
　　「起来……！」
　　「呜喔！」
　　乔纳森全身无力。列列不敢面对阿拉贝拉。我打算杀了她，杀了阿拉贝拉。快逃，快点离开这里。没错，带着乔纳森逃命吧。
　　一阵闷响传遍四周，地面剧烈摇晃。
　　摇晃的不只地面，还包括了整个洞窟。
　　列列下意识地松开乔纳森的头发。洞穴里面出事了。一阵强风从洞穴深处席卷而至，带来漫天飞舞的沙尘。难道……？没错，洞窟崩塌了，地点就在敌人的后方，从士队主力曾经存在的位置。没错，曾经存在，现在已经不见了。洞窟崩塌，将从士队主力埋在瓦砾堆之中。列列不知道有多少人幸免于难，也无从确认，说不定全都被活埋了。咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！毛球魔王的咆哮再度传来，声音很近。没错，就在不远处而已，还有持枪的白发魔女。心脏好痛。不妙，对方攻过来了。
　　「——全体撤退……！」「撤退！」「快点后退！快……！」
　　骑士们将命令传达下去之后，争先恐后地撤退，幸存的从士也跟在后面。塞尔吉冲了上来，举起盾牌挡住呼啸而来的剑尖。阿拉贝拉想刺死乔纳森，结果被塞尔吉挡了下来。阿拉贝拉握不住剑柄，连人带剑摔了出去。
　　「可恶的狐狸精……！乔纳森，撤退了！」
　　「可是……！」
　　「动作快！」
　　列列拾起长剑递给乔纳森。乔纳森大叫一声。
　　「啊啊啊啊啊……！」
　　大叫一声的同时，乔纳森头也不回地拔足狂奔。毛球魔王并没有展开攻击，白发魔女扶起阿拉贝拉。塞尔吉回过头来，列列下颚一努，指向身后。
　　「你先走！」
　　「从士不准命令骑士！要走就一起走！听见了没有！就是现在，撤退……！」
　　说完之后，塞尔吉转身就跑。主人的命令不容违抗，列列也背对敌人逃之夭夭。塞尔吉穿着盔甲，速度比列列慢了许多。为了要配合塞尔吉的速度，列列只好放慢了脚步，同时也得以频频回头观察敌人的动向。敌人虽然前进了一段距离却没有追上来的打算，看起来似乎格外冷静。
　　为什么？
　　列列虽然没什么作战经验，多少也猜得出答案。
　　之前敌人腹背受敌，分别受到从士队主力和分队的夹击，现在的情况却大为改观。洞窟的崩塌带给从士队主力毁灭性的打击，如今骑士队和从士分队正急着离开洞窟。敌人的分队大概好整以暇地等在外头吧，洞窟内的敌军自然没什么好紧张的，应该紧张的人反而是我们才对。
　　局势虽然大为不利，卡尔邦依然冷静地领导骑士队以及从士队。
　　「好！确认邻兵，调整呼吸！没什么好怕的，天主一定会保佑我们的！前锋部队，举起盾牌！」
　　大约一百多人的幸存者以卡尔邦队长为中心，组成密集队形朝着出入口前进。列列和塞尔吉排在最后，乔纳森就在两人的前方。达奇·斯基诺呢？看到了，就在卡尔邦的身旁，面如白纸毫无血色。他并未参加战斗，自然没有受伤的可能，大概只是单纯的意志消沉吧。这也难怪，至少就目前的局势看来，这次的作战可说是彻底地失败了，完全没有反败为胜的可能。眼前的一百多人就是魔女讨伐队雨云仅存的兵力，一千四百余人的大部队，只剩下不到十分之一的人数。
　　「出口就在前方！雨云，前进！愿主保佑……！」
　　卡尔邦的声音清朗而沉着。
　　愿主保佑！愿主保佑！愿主保佑……！
　　雨云缓缓地往前推进。
　　即使吃了败仗，大家也毫不气馁。不愧是一群身经百战的战士，胆识和气魄就是不一样。大感钦佩的同时，列列突然摇摇头。不对，不是毫不气馁。众人流露而出的气氛十分空虚，丝毫不具份量。大家只是乖乖听从卡尔邦的命令，感受不到丝毫的气势。夸张一点的说法，就是半梦半醒的感觉。或许大家都不知道他们到底是处于真实世界，抑或是置身梦境，所以感觉才会如此地空虚吧。其实列列的感觉也很微妙，明明遇上了生死存亡的危机，却一点也不害怕，更别说是忐忑不安了。乔纳森还好吧？列列突然冒出这个念头。脚步轻飘飘的，身体软绵绵的，仿佛失了魂似的。
　　雨云静静地在洞窟中前进。
　　通道愈来愈窄。
　　就快抵达出口了。
　　「希望不会遇见敌人。」
　　不知道是谁喃喃自语。
　　有人叹了口气，有人吞了口唾液，也有人微微啜泣。
　　乔纳森别过脸去，幽幽地开口：
　　「……阿拉贝拉……」
　　塞尔吉哼了一声。
　　雨云的前导部队走出洞外。
　　后面的人立刻跟上，大家都迫不及待想离开洞窟。
　　夕阳早已西下。
　　森林笼罩了一层薄薄的夜色。
　　雨云以卡尔邦为中心，在离开洞口的不远处摆开球形阵。
　　之前卡尔邦距离列列十分遥远，如今两人近在咫尺。
　　卡尔邦凝视着列列。没戴头盔，头发、胡须一片凌乱，汗水和灰尘在古铜色的皮肤留下一层脏污。卡尔邦的表情黯淡，似乎想说些什么，却又不能开口。他毕竟是雨云的队长，身边围绕着许多部下。
　　从脸上的表情看来，卡尔邦大概想跟列列说声抱歉吧。
　　列列摇摇头。他没有怪罪卡尔邦的意思，更不认为卡尔邦必须向自己道歉。
　　卡尔邦闭上双眼，转身面向前方。
　　薄暮的天空之下，夜色抢先一步占据了整座森林。
　　黑暗的森林，是魔女的领土。
　　出现了。
　　四面八方，不只正面而已。黑暗之中看得不是很清楚，不过还是依稀辨识得出猪人、岩石人以及覆盖在黑色毛发之下的生物。除此之外，还有全身布满鳞片的蛙人、恶狼甚至是大熊。在黑暗之中闪闪发光的眼睛不计其数，人数至少在一、两千以上。
　　「愿主保佑……」
　　一名从士低声祝祷，伸手划了一个星印。好几个人也跟着重复同样的动作。三人，不，至少五人。
　　列列屏气凝神。
　　黑暗的森林之中，似乎有人走了出来。
　　一个女人。
　　乍看之下几乎一丝不挂的女人。
　　列列见过这个魔女，她就是袭击克罗德尔的魔女之一。
　　部队起了一阵骚动。
　　「……这怎么可能！」
　　塞尔吉吃了一惊。
　　「居然是朵拉可……？」
　　「为什么！」
　　达奇·斯基诺放声大叫。
　　「魔女的首领怎么会……！我并未得到类似的情报！」
　　「冷静一点！」
　　卡尔邦大喝一声，丢下盾牌双手持剑。
　　「这场战争还没结束，千万不能轻言放弃！别忘了圣骑士的荣耀！唯有战至最后一刻，才能得到天主的救赎！抛下心中的恐惧，拿起你们的武器！看啊，魔女的首领就在眼前！这是上天赐予我们的大好机会！勇敢的雨云战士，这是值得我们赌上一切的圣战！让我们一起讨伐魔女朵拉可吧！为了全体人类……！」
　　「为了全体人类！」「为了全体人类！」「为了全体人类！」「为了全体人类！」「为了全体人类！」「为了全体人类！」「为了全体人类！」「为了全体人类……！」
　　雨云的队员齐声唱和，纷纷举起长剑，先前的空虚与动摇早已消失无踪。塞尔吉与乔纳森似乎决定跟大家同生共死，毕竟雨云已经被敌人团团围住，两人也是别无选择。列列左手拔出短刀，倒持刀柄。右手的雨云长剑相当锋利，可不是破铜烂铁。战马怎么办？黑鹿毛的爱利欧、栗毛的阿逢斯、褐毛的希莉露，还有其他骑士的爱马能够平安逃脱吗？列列总觉得魔女不会杀害战马。野兽是魔女的朋友，一定不会有事。
　　啊——
　　友友，我或许——
　　列列紧咬下唇。
　　我不要。
　　我不要永远见不到你。
　　我不想死。当初为什么要参加这场战役？算了，现在说这些都已经太迟了。
　　「雨云……」
　　卡尔邦踏着坚定的步伐，缓缓地走向前线。骑士和从士纷纷让开一条路，他们知道自己的队长打算亲自上阵。
　　「跟我来吧……！」
　　卡尔邦一马当先冲了出去。
　　骑士和从士大喝一声，紧跟在后。
　　塞尔吉和乔纳森也跟着大家往前冲，列列只好跟了上去。
　　敌人依然站在原地不动。慢着，魔女朵拉可的身边突然冒出一个人影。
　　是一名猪人。
　　体型十分壮硕。
　　没有头盔，身上的盔甲看起来十分轻巧。右手握着巨斧，左手拿着大锤。
　　列列想起来了，他就是当初掳走友友的家伙。
　　猪人的目标显然就是卡尔邦。
　　卡尔邦打算接受挑战吗？
　　「我叫班哈德……！」
　　粗野宏亮的嗓音，跟人类的声音大不相同，不过却是人类的语言。
　　「我是裘努·卡尔邦……！」
　　报上名号的同时，卡尔邦举起长剑直劈而下。班哈德并未闪避，以自己的肩膀接下这一剑。卡尔邦的长剑不偏不倚地砍在班哈德的肩膀上。
　　「——唔……！
　　长剑被弹了回来。
　　他大概做梦也没想到对方竟然不闪不躲吧。
　　卡尔邦的脚下一个踉跄。
　　结束了。
　　不，这场决斗早已分出了胜负，班哈德只是在等待最后一击的时机。
　　直劈而下的巨斧将卡尔邦的脑袋一分为二，直达腰际。
　　班哈德抡起巨斧使劲一甩。
　　卡尔邦的尸身伴随着飞溅的血污和内脏，重重地跌落在雨云的跟前。
　　怎么可能！
　　这不是真的吧」
　　裘努·卡尔邦战败，惨死在敌人的手上，而且是一击毙命。
　　雨云的士气与斗志顿时被彻底打垮。
　　准备展开突击的队员纷纷停下脚步。
　　唯独副队长雷纳斯·罗南声嘶力竭地怒吼着：
　　「我们已经无路可退了！大家一起奋勇杀敌，为队长报仇！愿主保佑……！」
　　几乎没有人咏唱祈求天主保佑的圣词。各式各样的惊呼与尖叫此起彼落，敌人从森林中一涌而出。列列下意识地望向左方，发现那个方向的敌人似乎少了些。虽然只是非常多跟很多的差别而已，至少也是个希望。
　　「塞尔吉！乔纳森……！」
　　列列呼唤两人的名字。塞尔吉回过头来，乔纳森却没听见，没头没脑地往前冲锋。列列指向左方，塞尔吉却摇摇头。拜托，该不会打算追随乔纳森吧？列列只好迈开脚步，一口气冲到塞尔吉的前面。乔纳森，现在顾不了其他人了，先顾顾自己吧。敌人，好快的速度。一只瞎了左眼的恶狼，当初在洞穴发现魔王与魔女的尸骸时，曾经跟它打过照面。没记错的话，友友说它叫做路加欧。
　　路加欧迅速地扑向列列。
　　好快的速度，不妙。
　　危险！
　　现在的我无法闪避。友友——见不到她了。不要，我不想死。对，一定办得到。我要更快、更快、更快。
　　路加欧似乎打算扑倒列列，再一口气咬断列列的颈子。千钧一发之际，列列抬起左手，身体奋力一扭。路加欧的利爪掠过列列的左腹，划破了衣物，留下几道血痕。又麻又辣的感觉传来。可恶，应该还可以更快。列列打算转身，却立刻打消了念头。应该是路加欧的手下吧。体态相似的恶狼飞扑而来。共有三只，其中一只有点眼熟。没错，就是红背狼。当时红背狼负责发动攻势，现在也是如出一辙。不过，太慢了。红背狼的动作相当缓慢，我比它快多了。
　　雨云的长剑没入红背狼的口中，贯穿了红背狼的身体。列列舍弃长剑，左手的短刀刺入另一只恶狼的右眼，接着又一脚踢翻了第三只恶狼，拔出短刀插进恶狼的天灵盖。从红背狼的身上拔出长剑时，列列的动作突然迟钝了下来。太慢了、太慢了、太慢了，这样子对付不了路加欧。
　　回头一看，赫然发现路加欧正在攻击其他目标，列列不禁吓出一身冷汗。
　　「塞尔吉……！」
　　列列双脚一蹬，飞快扑向路加欧。不过他的心思显然被看穿了，只见路加欧轻轻一跳，闪过了列列的攻击。塞尔吉的头盔不知道掉在何处，列列也不清楚她到底有没有受伤，只看到倒在地上的她挣扎着起身。呜呜呜喔喔喔喔！背脊一寒，相当骇人的狼嚎。列列转身面向路加欧。路加欧背毛倒竖，仅存的一只眼睛迸射出熊熊怒火。好可怕的杀气。路加欧发怒了，红背狼和其他同伴的死激怒了它。列列咬紧牙关。怎么办？动作太慢了，应该更快一点才行。没错，更快、更快，否则绝对不是路加欧的对手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两条腿在深不见底的洞穴上空晃来晃去，友友到底在期待什么？
　　什么也没有。
　　我什么都不期待。
　　坐在位于中丘町山顶的洞穴边缘，纯粹只是为了吹吹风而已。
　　而且这里不会遇见其他人。
　　太阳下山之后，友友就一直坐在这里。
　　海顿市的城门应该早就关闭了。
　　回去吧，回到旅店休息。可是友友却提不起劲。
　　纵身跳进洞穴，不知道会怎么样。
　　友友打直双手撑起身体。只见她打了个寒颤，连忙坐了下来。
　　接着慢慢起身，又蹲了下来。
　　友友凝视着黑暗的洞穴，身体不由自主地微微发抖。
　　好像听见了什么声音。
　　远远的……
　　从哪里传来的呢？
　　好像是城门的方向。
　　友友站了起来，凝视着远方的城门。
　　同样的声音再度传入耳中，好像是两个硬物互相撞击的声音。
　　又来了。
　　这种距离还听得见，现场的音量应该更大声吧？又听见不同的声音了，好像是硬物碎裂的声响。
　　友友的手掌贴着胸口。
　　城门的方向传来阵阵狼嚎。
　　不只一、两只而已，而是一大群。
　　天色已暗，友友也没有列列的好视力，不过她还是依稀辨识得出无数的黑影在城门之前快速移动。现在早就过了关门的时间，到底是谁打开的？慢着，刚刚的声音。我懂了，城门被撞破了。是谁？敌人吗？当然是敌人。不过海顿市与边境还有一段距离，应该不是邻国入侵。既然如此，答案很明显了。只有魔女才会攻击人类的城镇，魔女入侵海顿市了。
　　可是，不对呀。
　　虽然目测不出详细的数量，但魔女讨伐队雨云离开海顿市，前往攻击魔女的要塞，受敌的魔女怎么还会有多余的兵力？或许森林的某处有一座类似岩山的军事据点，魔女和魔女的同党全都聚集在那里吧？既然魔女要塞受到雨云的攻击，魔女军团又怎么会袭击海顿市？
　　然而事实摆在眼前，海顿市的城门确实被攻破了。
　　城门附近灯火通明，而且还冒起阵阵黑烟。建筑物起火了。友友听见若有似无的喊杀声，大概是城里的卫兵正在跟入侵的魔女军团交战吧。火光愈来愈亮，而且有逐渐扩散的趋势，看来魔女军团打算将海顿市烧成灰烬。
　　不妙。
　　得快点逃。
　　可是，能逃到哪去？
　　当初克罗德尔在一瞬间沦陷，一般的卫兵根本不是魔女军团的对手。如果魔女打算烧毁整座城市，海顿市恐怕是在劫难逃。逃命吧。没错，赶快离开这座城市。可是城门已经被魔女军团占据，还有其他的出入口吗？友友并不知道。站在中丘町俯视海顿市，城门刚好位于南方，相反方向正是福加城座落的北方小山。可是当初魔女朵拉可和她的手下也攻进了克罗德尔的彭巴德城，福加城恐怕也是岌岌可危。
　　怎么办？
　　我该怎么办才好？
　　友友蹲了下来。
　　列列。
　　救我，列列。