　　太阳就快要出来了。夜晚是魔女的领域，大家无不企盼黎明的降临，至少白天的视野比夜晚好多了。黑暗很可怕，光是倚靠声音、风向和气味来判断局势也很吃力。可是敌人不同，野兽的眼睛在黑暗中依然派得上用场，而且嗅觉灵敏，数量又多。能够逃到这里来，真的很不简单。这里是哪里？不知道，只知道是在森林里面。
　　真的是落荒而逃。没错，抛下阵亡的同伴落荒而逃，以同伴为诱饵落荒而逃，好不容易才摆脱路加欧的追杀。它的体型真的十分巨大，又率领了许多部下，是个相当难缠的敌人。如果是一对一，说不定有一点机会可以打赢它。可是局势已定，这下是不可能和它单挑的。而且这副身体一下子就变得迟钝无比，更快、更快、更快的时间似乎十分有限。一旦有所松懈，就会立刻恢复原状，重复多次之后又会特别疲倦，几乎动弹不得。不行，根本不是对手。
　　「塞尔吉。」
　　列列的主人坐在大树的根部。之前的呼吸十分急促，现在却安静了下来。不，严格说来不是安静，而是微弱。她满身大汗，头发平贴在脸上，紧闭的双眼微微张开。
　　「嗯……」
　　塞尔吉的回答十分虚弱，几乎听不见。列列蹲了下来，检查她的伤势。左脸和右肩只是轻微的擦伤，右侧腰际和左大腿的伤势就严重了许多。当初穿着盔甲根本无法行走，列列只好帮她脱下厚重的盔甲，不过帮助似乎十分有限。列列在右侧腰际的伤口盖上软布，再以绳子紧紧捆绑起来，大腿的伤口也卷上绷带，但包扎过的地方都已经染成红黑色了。轻轻一摸，还带了点湿气，该不会到现在还在流血吧？
　　腰部的伤口，是逃亡途中被一个全身披覆着长毛的狼面怪物手中的长枪所伤，大腿则是路加欧的杰作。路加欧扑倒塞尔吉，在她的腿上狠狠咬了一口。
　　照理说应该换上干净的绷带，列列手边却是空无一物。
　　听说只要在伤口跟心脏之间以绳索紧紧地绑住，就可以替伤患止血，因此列列在塞尔吉的左腿与身体的连接处紧紧地绑上一条绳子。然而塞尔吉却嫌这条绳子过于碍事，让她无法行走，列列只好乖乖拆下。现在看起来，似乎还是应该绑上绳子才对。至于腰部的伤口，恐怕就无计可施了。
　　塞尔吉闭上双眼。
　　列列轻拍塞尔吉的右颊。
　　「塞尔吉、塞尔吉！」
　　「……嗯。」
　　「你的伤势不算严重，振作一点。」
　　塞尔吉双眼微睁，轻轻笑了一声。
　　「是吗？」
　　「当然。」
　　「列列，多谢。」
　　「别这么说，我是你的从士嘛！」
　　「那就应该称呼我为塞尔吉大人。」
　　「抱歉。」
　　「算了，没关系。」
　　塞尔吉吸了几口气，接着又缓缓地吐出。
　　「放心，我死不了。」
　　「那当然。」
　　「我要活下去……没错……你也是……友友……不对。」
　　怪了，塞尔吉到底在看哪里？列列以自己的脸孔挡住塞尔吉的视线，赫然发现塞尔吉目光涣散，瞳孔并未聚焦。
　　「塞尔吉？」
　　「不……我只是……父亲大人……亚浮勒德他……不是这样，真的不是……住手，别这样……拜托……」
　　「——塞尔吉？」
　　「我已经……」
　　「你还好吧？我听不懂你在说什么。塞尔吉——」
　　身体的内部、内脏的某处突然一冷。列列伸手捂住塞尔吉的嘴巴。塞尔吉睁大了双眼，似乎恢复了意识。她看着列列，眼神充满了疑惑。列列摇摇头，示意塞尔吉不要说话。塞尔吉微微点头，表示明白。
　　列列并不是听见声音，而是感受到一股气势。没错，气势。这是最恰当的表现方法。
　　松手之后，列列站了起来。
　　他环视四周，并未发现可疑的身影。或许是太阳尚未出现，四周依然一片阴暗的关系吧。
　　列列的耳朵接收到某种讯息，这次是声音没错。野兽的声音，听起来像是恶狼。在那边吗？
　　真是不可思议。前一秒钟什么也看不见，然而听到声音之后，却什么都看见了。
　　有东西靠近了。不是东西，是恶狼。不只如此，还有比恶狼更大、跟人类外型相似的黑影，大概是猪人或是岩石人吧。
　　塞尔吉握着剑柄。列列蹲了下来，附在她的耳边低声说：
　　「抱歉，你只会成为我的累赘。」
　　塞尔吉点点头，松开了剑柄。如果平时的她也跟现在一样听话，不知道该有多好？
　　列列站了起来，右手持剑，左手拔出短刀。
　　握着雨云的剑柄，裘努·卡尔邦惨死的一幕顿时浮现脑海。卡尔邦还是没说出列列的父亲到底是谁，列列恐怕再也没有机会知道自己的身世了。算了，这样也好。能不能活着离开这片森林都还是个未知数，身世的问题就先搁在一边吧。
　　不——
　　不能是个未知数。
　　绝对不能死在这里。为了见友友一面，说什么都要活着回去。
　　列列压低身子，深深地吸了口气。敌人应该是在清理战场，铲除雨云的幸存者。不过对方应该还没发现我们才对。趁着对方还没察觉的时候，列列赶紧离开塞尔吉。如果对方改变行进方向，那当然就相安无事；如果对方一路前进，眼看着就要找到我们了，也只好先下手为强。
　　列列蹑手蹑脚地在树木的阴影之间移动。敌人有所察觉了吗？好像没有。从这棵树移动到那棵树，从那棵树再移动到下一棵树。敌人逐渐接近。无妨，原本就不期待敌人改变方向。四名猪人、四只恶狼，数量不少。胜算呢？不知道，试试看再说吧，反正也没有第二条路可走。
　　干脆丢下塞尔吉，一个人逃走吧？
　　列列摇摇头，他办不到。因为塞尔吉是主人吗？不，当然不是。在这种情况之下丢下塞尔吉独自开溜，列列总觉得不太好。或许好与不好是神决定的，不过列列就是觉得不太妥当。既然不太妥当，就别这么做吧。
　　不要胡思乱想，赶快集中精神吧！脑袋昏昏沉沉的，一定是太疲倦的关系。没那回事，我可以的，集中精神。
　　狼嚎，距离1纳德（约1OOm）。被发现了吗？鼻子果然灵光。猪人大吼了几声，恶狼往前冲了过来。距离3凯恩（约60m）。还差一点。2凯恩、1凯恩。好，动手！
　　列列从树荫冲了出来。
　　不妙。恶狼的动作比想像中更加迅速，我的速度太慢了。
　　不过长剑还是插进一只恶狼的颈部，右脚踢中另一只狼的腹部，庞大的身躯飞了出去。
　　被踢中腹部的恶狼立刻爬了起来，剩下的两只恶狼往后退了几步，拼命狂吠。
　　猪人就要赶到了。
　　先解决恶狼再说。
　　哪一只？
　　恶狼飞扑而来，三只一起。被列列踢中腹部的恶狼慢了半步。可恶，完全看不到，太快了！不，是我太慢了。列列下意识地往地上一滚，起身的同时挥动长剑，掠过恶狼的鼻尖。在后面吗？握着短刀的左手往后一捞，另一只恶狼从旁边趁机偷袭。糟糕，躲不掉。列列并未抗拒，顺势倒在地上。恶狼张开血盆大口，试图咬断列列的喉咙，却被列列的短刀刺入口中。剧痛之余，恶狼一口咬住列列的左手。列列非但不抽手，反而鼓起全身的力气将短刀往内一送。咕噗。恶狼的下颚失去了力气。列列一脚踢开恶狼，原本打算一跃而起，却又改变了主意往旁边一跳。两只恶狼险险地掠过列列的身旁。猪人的声音传来，不知道跟恶狼说了些什么，列列连忙趁着这个空档从地上跳了起来。
　　四个身穿盔甲、手持大斧和巨锤的猪人站在列列的面前。
　　两只恶狼站在远处蠢蠢欲动，随时都有可能再度进击。
　　千万不能松懈，否则身体又会不听使唤。
　　列列冲向猪人。太慢了、太慢了、太慢了！我要更快、更快、更快！
　　冲进持斧猪人的怀中之后，列列的长剑砍在猪人的腿上。猪人身形微晃，弯下了上半身。
　　列列使劲一跳，双脚朝着猪人的胸膛猛力一踢，当场踢翻了猪人。列列利用反作用力跳向后方，才刚落地，左脚立刻往前踏出一步，右手的长剑朝着准备挥动大锤的另一个猪人砍了过去。猪人身子一缩，列列的剑刃滑过猪人的盔甲，整个人顿时失去平衡。脚边突然出现一条黑影。左脚。恶狼朝他小腿袭来，他来不及闪避，顿时一阵剧痛，左脚失去了知觉。
　　「唔……」
　　列列拿起左手的短刀，刺向恶狼的脑袋。好硬。恶狼丝毫没有松口的意思。列列一次又一次地攻击同一个地方，左脚终于恢复了知觉。才刚甩掉狼尸，大锤和巨斧立刻破空而至。牙关一咬，闭着眼睛拼了。列列不知道自己是怎么躲过对方的攻击，只知道自己平安无事，目前还活着。
　　是的，目前还活着。
　　四名猪人和一只恶狼将列列团团围住。
　　不知道谁会先采取行动，或者是同时发动攻势。小腿的伤口并不深，没什么疼痛感，应该不碍事才对；可是呼吸急促，上气不接下气，恐怕撑不了多久。得要速战速决，趁着还能动弹的时候解决对方。敌人说不定还有援军，一定要尽快结束这场搏斗，带着塞尔吉逃之夭夭。可是，为什么还不行动？你们的人数不是占了优势吗？
　　列列往前踏出一步。
　　上吧，跟他们拼了。
　　列列将目标锁定在正前方的持斧猪人。猪人双手握着斧头，左手和右手的间隔特别大。看来对方只想挥动巨斧逼退列列，并没有积极抢攻的打算。看见了，看得很清楚。猪人的巨斧移动缓慢。列列的动作虽然也很迟钝，但还是比猪人迅速多了。
　　轻而易举地闪过巨斧之后，列列瞄准了猪人的大腿与身体连结的部位。为了便于行动，这个部分的盔甲留了一条空隙。列列瞄准了空隙一剑刺入，接着又以左手的短刀砍断猪人的手臂。这时另一个猪人从背后冲了上来，列列转身闪避对方的大锤，不，应该是从锤子的下方钻过去，接着又举起短刀朝着对方的颈部猛力一刺。相当结实的手感。该不会因此而松懈了吧？原本看得一清二楚的东西一片模糊，身体仿佛灌铅似地笨重不堪。
　　许许多多的东西瞬间涌入，列列失去了思考能力，只能拼命地挣扎。心脏几乎快要破裂、血液逆流。稍稍恢复意识之后，赫然发现右手空空如也，整个人背靠在树干上。猪人、猪人、狼、猪人步步进逼。列列挥舞着左手的短刀，口中不断喃喃自语。死定了，死定了，死定了。我不想死。不要过来，不要过来，不要过来……！
　　一名猪人伸长了左手，在自己的背后摸来摸去。正准备转身的时候，整个人突然不支倒地。
　　猪人的背后有东西。不是东西，是人。
　　黑色的卷发、褐色的肌肤、蓝色的眼睛。穿着打扮像个猎人，年纪很轻，是个女孩子，表情看起来就像是一只骄傲的猫。女子单膝跪地，右手前伸，令人联想起投掷物体之后的姿势。不知道她到底投掷了什么东西。
　　一把柴刀刺在猪人的背上。
　　八成是那个女子的杰作。
　　「就这么点本事？」
　　女子站了起来，睥睨着列列。
　　「这就是所谓的鹰眼？」
　　剩下的两名猪人和一只恶狼打量着女子。列列收起短刀，从地上捡起猪人遗留下来的斧头。只见列列举起斧头，运起全身的力量砍向持锤猪人的肩膀。最后一名猪人察觉不对，立刻转过身来，这时列列早已丢弃巨斧，扑向最后一名猪人。勒住猪人的颈子将他扑倒在地之后，列列拔出短刀，没头没脑地朝着猪人的脸部一阵猛刺。不久之后，猪人停止了挣扎，躺在地上动也不动。
　　眼前的景物不断摇晃着，列列几乎喘不过气。
　　好不容易才调匀呼吸，列列环视四周，这才发现恶狼已经被女子解决了。
　　女子看了列列一眼，从猪人的背部拔出柴刀，朝着塞尔吉的方向跑去。
　　「等、等一下……！」
　　列列连滚带爬地追了上去。她到底是什么人？有什么企图？女子的速度非常快，虚弱的列列根本追不上。
　　「塞尔吉……！」
　　不等列列提醒，塞尔吉早已发现了女子的踪迹。她挣扎着起身，女子却轻轻按着她的肩膀，然后在她的身边蹲了下来。女子背对着列列，毫无防备。现在该怎么办才好？这时女子轻触塞尔吉的大腿。
　　「这是哪门子的包扎？」
　　「你是……」
　　塞尔吉眉头一皱，原来女子碰到了腰部的伤口。
　　女子回头瞄了列列一眼，又将视线拉回到塞尔吉的身上。
　　「我叫莎莉，莎莉·艾古伦，星锁之犬。」
　　「犬……？影犬的人怎么会出现在这里？」
　　「无可奉告。」
　　「……我想也是。」
　　塞尔吉紧咬下唇。自称莎莉的女子解开绳子，从腰部的伤口取下染满血迹的软布，之后又打开腰包，不知道拿了什么东西出来。仔细一看，原来是类似软膏的外敷药，以及一块长长的白布，还有水壶。莎莉的手脚十分俐落，即使塞尔吉痛得扭动身子，甚至是发出痛苦的呻吟声，莎莉也是充耳不闻。只见她以小刀割开伤口的衣物，以清水和酒精清理伤口、涂上软膏，再包上一层干净的白布，最后又从腰包取出一个小小的包裹。
　　[[IMG,f2811ac08e9f491de71fba959619bccf,400,613,53376]]
　　「腿上的伤比较严重，先吃点止痛药吧。」
　　「……止痛药……？」
　　「魔女从东方的国家带来的药物，还挺有效的。」
　　「魔女……」
　　塞尔吉眉头一皱，抬头凝视着列列，犹豫的眼神带着一丝惶恐。看来塞尔吉真的是心力交瘁，否则又怎么会要列列这个从士替她做决定？列列点点头。只要能够减缓疼痛，就算是魔女的药物也顾不了那么多了。于是塞尔吉勉强举起右手。
　　「给我。」
　　「马上就舒服了。」
　　莎莉将小包裹递给塞尔吉。塞尔吉急着打开包裹，手指却使不上力。一旁的莎莉耸耸肩膀，似乎没有帮忙的意思。列列实在看不下去了，干脆一把推开莎莉，从塞尔吉的手中抢走小包裹。包一褁里面是白色的粉末。这时莎莉将水壶递了过来。列列抱起塞尔吉的身体，示意她打开嘴巴，先倒入白色粉末，再喂她喝了几口水。塞尔吉眉头一皱，列列撑着塞尔吉的手臂不禁略为施力。
　　「没事吧？」
　　「……嗯。」
　　塞尔吉嘴角微动，似乎是想露出微笑。
　　「药满苦的。」
　　「应该没什么味道才对。」
　　莎莉哼了一声。列列心头火起，恶狠狠地瞪了莎莉一眼。莎莉眉尖一挑，也不甘示弱地反瞪回去。
　　「怎样？」
　　「……没什么。」
　　列列别过脸去，轻轻地叹了口气。捡回一条小命固然值得庆幸，不过遇上了莎莉·艾古伦，似乎又是另一场灾难的开始。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　城门附近剩下浓浓的黑烟，看不到火光，城市的西侧也逐渐平静了下来，现在只剩下东侧的市场、席德利大教堂和白色行馆一带依然冒着熊熊烈火。魔女军团包围了整座城市，海顿市的沦陷只是时间早晚的问题。
　　友友一直待在中丘町的山顶，并没有离开。这是正确的决定。位于山腰的人家虽然毁于魔女军团之手，或是被大火烧成灰烬，不过山顶一带却没有建筑物，只有光秃秃的岩块，大火自然不会蔓延到这里来。就结果而言，友友作出了聪明的决定。
　　动弹不得。
　　我已经受够了，真的。眼看着我就要死了，就要离开这个世界了。可是我还有许多心愿尚未实现，还有许多事情尚未完成。我不想死，不想死，不想死。没办法，我就要死了，一切就要结束了。不要，我不想思考这些。
　　我好怕、好怕、好怕。
　　怕得要命。
　　现在的我只能躲在暗处，任由自己的身体拼命发抖。
　　唉，我真没用。
　　下意识地擦拭眼角，才发现我哭了。
　　也罢，哭出来比较舒服，尽量哭吧！
　　偏偏不听话的双眼在这个时候停止了流泪。
　　不要逃避现实，快点动脑筋。接下来该怎么办？该躲到哪里才好？回到旅店吧，行李还留在那里呢！不行。石清水亭位于中丘町的东面郊外，距离市场不远。市场的火光尚未熄灭，石清水亭应该也无法幸免。而且魔女的同伴四处放火，屠杀惊慌失措的人类，现在回到旅店实在是太危险了。
　　还是想办法离开海顿市吧！
　　城门附近的火势已经被扑灭了，现在正是逃命的好机会。可是，当真如此？
　　天晓得，说不定魔女安排手下把守城门。友友并不知道魔女军团的目的是什么，不过从他们攻入城门之后到处烧杀掳掠的行径看来，应该是打算彻底摧毁整个海顿市。魔女和她的手下破坏了所有的建筑物，屠杀了所有的人类，不太可能对幸运生还的幸存者网开一面，放任他们通过城门。
　　还是躲在这里比较安全，等到魔女军团离开之后再做打算。没错，说不定可以捡回一命。就算海顿市的所有人都死了，自己也要想办法活下来。不行吗？有什么不对？克罗德尔的人差点杀死了我，他们嘲笑我、诅咒我，巴不得立刻夺走我的生命，现在凭什么要我同情他们的遭遇？我知道，这里不是克罗德尔，难道海顿市的居民就不是人类吗？大家都一样，没什么不同。我不想死，我要活下来，其他人的死活跟我一点关系也没有。没错，全都死掉算了。
　　呜，胸口好痛。为什么会有这种痛不欲生的撕裂感？
　　我并没有做错什么。一个人的思想和行为到底是对是错，不应该由神来判断，而是自己决定。没错，神是不能信任的，祂从不帮助任何人，也不会主动改变什么。即使神真的存在，也跟不存在没什么两样。
　　列列被塞尔吉带上战场，不在这里。没有人可以拯救我。
　　看来只好自己想办法了。可是，我能做些什么？跑不快、跳不高、剑术一窍不通，也不会使用魔法。我只是一个什么都不会的渺小人类，毫无拯救自己的能力。
　　悲从中来，泪水又在眼眶打转。除了哭泣之外，我什么也不会。我只能藉由哭泣来逃避问题。
　　友友紧咬下唇，抬头看着天空，不让泪水从眼眶流出。别哭了，哭也无济于事。睁大双眼、竖起耳朵，动动脑筋吧。没错，耳朵——
　　好像听见了什么。那是人的声音，是小孩子的哭声。
　　友友想也不想地自藏身处飞奔而出。声音是从西边传来的。西面的山麓十分陡峭，爬下去需要一点勇气。友友小心翼翼地踩稳脚步，慢慢爬下峭壁，来到蜿蜒曲折的山中小径。放眼望去到处都是低矮平房的断垣残壁，视野不是很好，不过哭泣声倒是愈来愈清楚。沿着声音的方向转进路口，友友踩到一个软绵绵的物体，差点跌了一跤。仔细一看，友友惨叫一声，原来她踩到一具尸体。友友转过头去，加快了脚步，全身上下微微颤抖。哭泣声愈来愈近，就快要到了。
　　找到了。
　　坐在道路正中央的小女生，留着一头浅色的卷发，看起来大概六、七岁左右。小女生发现友友之后，顿时停止了哭泣，两只眼睛睁得大大的。友友快步走向小女生，试图出言安慰，一时之间却不知道该说些什么才好。小女生突然哇的一声哭了出来。友友摸摸她的脸颊，拍拍她的肩膀，告诉她不要害怕。没错，不要害怕。
　　你叫什么名字？贝拉，小女生哭着回答。
　　「贝拉，我叫做友友。你的爸爸跟妈妈呢？」
　　贝拉摇摇头。看来应该是跟家人逃亡的时候不慎失散，只好回到自己位于中丘町的家，结果不小心迷了路，恐怕还受到一些惊吓。
　　「贝拉，我很想带你去找爸爸和妈妈，可是这并不容易。现在我准备离开海顿市，你要不要跟我走？」
　　贝拉并未回答，似乎有些犹豫。要一个六岁的小女生做出这么重大的决定，确实是难为她了。
　　「我们走吧，贝拉。」
　　友友牵起贝拉的手。贝拉并未抗拒，乖乖跟在友友的身后。
　　万一真的遇上突发状况，贝拉也派不上什么用场。毕竟她只是个小孩子，反而会成为累赘，友友一个人独自行动还是方便多了。可是说也奇怪，有了贝拉的陪伴之后，友友的心中顿时笃定了许多。先前明明害怕得全身发抖，如今却一点也不怕，心情也顿时轻松了不少，甚至还有照顾贝拉的余裕。不会有事的，不会被魔女发现的。就算真的被发现了也没什么好怕的，一定可以逃出去。
　　友友带着贝拉来到几乎被夷为平地的西区。这一带的建筑物似乎格外地脆弱，断垣残壁之间随处可见烧焦的尸体。友友尽可能对那些焦尸视而不见，也告诚贝拉低头看着脚边，不要东张西望。偌大的西区一片死寂，除了友友和贝拉之外，移动的物体也只剩下浓烟和火苗。
　　行走了一段时间之后，两人的去路被海顿市的城墙阻挡。附近应该有出入口吧？友友四下张望，没有。虽然有些遗憾，却还不至于失望，毕竟友友本来就不抱期待。沿着城墙一路往南，就会抵达城门。通过城门之后——到时候再说吧。
　　贝拉是个爱哭鬼。友友一次又一次地安慰贝拉，从未感到厌烦。这里有我在，你尽管放心吧。一定可以找到爸爸、妈妈和哥哥的。安慰贝拉的同时，友友也在内心说服自己。一定要相信自己的乐观，非信不可。
　　即使大火肆虐之后依然保有完整外观的建筑物愈来愈多，也并未引起友友的疑心。友友太过乐观，反而丧失了应有的警戒。
　　身后传来细碎的脚步声。回头一看，黑黝黝的生物从小巷之中现身。不是人类，长相看起来像是鼻子短短的狼，全身覆盖着浓密的毛发。身高比成年的人类矮了许多，上半身前倾，短腿长臂，还有一个光溜溜的屁股。友友见过那种生物，印象中好像是黑毛的古西族。
　　古西举起手中的三叉长枪往地面一跺，脸上露出诧异的神情。大概是友友毫无惧色，令古西感到十分惊讶吧。
　　贝拉背转过身子，发出小小的哀鸣。
　　友友心中一冷，如坠冰窖。古西族是魔女的同伴，人类的敌人。
　　古西大吼一声，朝着友友和贝拉冲了上来。友友连忙拉着贝拉的手没命地逃，结果贝拉脚下一绊，差点当场摔倒，友友也顿时失去了平衡。古西趁着这个机会缩短距离，眼看着就要追上两人了。丢下贝拉，独自逃走吧？不行，我办不到。
　　友友挡在贝拉的面前。
　　「快逃！」
　　「……咦？」
　　「快点离开这里！动作快！」
　　友友无暇确认贝拉是否真的逃走了，只能眼睁睁看着古西迅速逼近。这下子死定了，友友心想，奇怪的是心里面一点也不害怕。古西的三叉长枪破空而至。开玩笑，怎么可以坐以待毙？
　　友友蹲了下来。不怕死是骗人的。她全身寒毛倒竖，身体为之冻结，不过还是成功闪过三又长枪。友友大叫一声，朝着古西扑了上去。她试图撞倒古希，可是古西的力气实在太大了，友友反而被古西推开，一屁股坐倒在地。
　　古西再度挥动三叉长枪，枪尖对准了友友。
　　结束了吗……？
　　这么快。
　　我实在是太没用了。
　　连自己都照顾不好，还想离家出走对抗命运，结果就是孤零零地死在这里。
　　列列，对不起。
　　友友闭上双眼，准备迎接自己的命运。
　　就在这个时候。
　　咕哇！
　　古西的口中突然冒出一个物体。
　　是剑刃。
　　三叉长枪掉落地面，古西的身体就像一滩软泥，扑簌簌地缩成一团。
　　一名男子站在古西的身后。
　　他的手中拿着染血的长剑，一头及肩的金发，祖母绿的瞳孔少了一抹明艳的神采。脸颊瘦长，五官却十分端正。身高大约在6索尔（l·8m）左右，或许是因为身形消瘦的关系，看起来有些弱不禁风。一身旅人打扮，腰间挂着剑鞘，还插着一把柴刀，看起来不像是当地人。
　　「真是千钧一发。」
　　男子回剑入鞘，向友友伸出右手。
　　友友下意识地握住对方的手。被对方拉起来之后，这才慌慌张张地松手。
　　「谢……谢谢。」
　　
　　[[IMG,49bebbd07c670a6694dc5bdc58a2f599,400,616,49178]]
　　「嗯。」
　　男子打量着友友的身后。
　　「小孩子也没事。」
　　「贝拉！」
　　友友回头一看，贝拉正急急忙忙地跑过来。傻孩子，怎么不逃跑呢？友友将贝拉抱在怀中。
　　「我不是要你快点逃命吗？」
　　「可是……」
　　贝拉哭了。友友了解她的感受。少了友友之后，就只剩下贝拉一个人了。
　　抱着贝拉的友友打量着眼前的男子。他到底是什么人？才刚刚亲手杀死了一个生物，男子的表情却异常冷静，好像不痛不痒似的。既然出手搭救友友，代表他应该不是坏人，不过友友还是觉得有些可疑。
　　「我是旅行乐者。」
　　友友怀疑的眼神似乎让男子有所警觉，他的脸上终于出现了表情。灿烂、却有点不合时宜的微笑。
　　「当初只是路过这个城市而已，想不到居然遇上这种事。对了，我叫做阿洛瓦·杰尔。」
　　「我是友友——」
　　布蕾二字差点脱口而出。友友轻抚贝拉的背心，试图让自己冷静下来。
　　「友友·伊吉尔，这个孩子叫做贝拉。」
　　「很高兴认识你，友友。其实我比较希望在更羕丽的地方遇见像你这么漂亮的女孩子，而不是这里。」
　　虽然只是普通的客套话，却流露出难以言喻的怪异。他的话调平板，没有抑扬顿挫，似乎不带任何感情。眼前的这名男子相当可疑，友友不禁往后退了几步。
　　「千万别嫌我多管闲事。」
　　阿洛瓦微微一笑，满不在乎地耸耸肩膀。
　　「劝你还是打消通过城门的念头吧，敌人正把守在那里呢！我知道其他的出入口在哪里，请跟我来吧！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夕阳西下、朝日升起，又过了一天一夜。
　　塞尔吉的气色好多了，不过她的伤势并未痊愈。这也难怪，她的伤势十分严重，可不是两三天就能复原的。脸上的气色之所以还算不错，都要归功于魔女从东方国度所带回来的秘药。
　　药效发作期间，塞尔吉从不抱怨伤口疼痛，也不觉得疲倦，脸色虽然还是一样地苍白，但至少能拖着受伤的左腿慢慢地行走。每当列列询问塞尔吉要不要休息片刻，塞尔吉总是摇摇头，到最后不耐烦了，甚至还会破口大骂。可是当药效逐渐减弱的时候，塞尔吉就会安静下来，脚步迟缓，最后终于坐倒在地动弹不得。这时就必须再服用一次秘药，药效发作之前都不能移动半步。
　　「秘药并不是没有副作用。」
　　东方的天际泛起一抹鱼肚白，塞尔吉兀自沉睡。列列打了好几次瞌睡，莎莉似乎彻夜未眠。或许是太无聊了吧，列列才刚起身，莎莉就迫不及待地开口：
　　「一旦使用过度，很容易就会上瘾，没有秘药就活不下去。」
　　「……这算哪门子的秘药？」
　　「我不是说过吗？这是魔女的秘药。」
　　莎莉噗嗤一声笑了出来，列列却不明白哪里好笑。
　　「而且一次服用过多的秘药，还会送掉一条小命。随着服用次数的增加，药效也会逐渐减弱，到最后不得不慢慢地增加药量才能达到止痛的效果。简而言之，继续服用这种秘药，迟早也是死路一条。」
　　「跟毒药没什么两样。」
　　「药物跟毒药本来就是同一种东西。」
　　莎莉瞪了列列一眼，伸出舌尖舔舔下唇。
　　「你是塞尔吉·法连德尔的从士吧？劝你最好把眼睛睁亮一点，哪天我控制不了自己，说不定会杀了你的主人。」
　　「为什么？塞尔吉不是星锁的骑士吗？」
　　「她是在休假期间参与其他小队的作战行动，结果反而受了重伤的蠢蛋骑士。」
　　「你说这话是什么意思？」
　　「女扮男装是她的自由，我管不着，不过我这个人天生对弱者没什么好感。倒是你……」
　　莎莉试图抚摸列列的脸颊，却被列列一把拨开。莎莉也不生气，轻轻笑了一声。
　　「挺有个性的嘛。很好，我喜欢强悍的男人。」
　　好一个莫名其妙的女人。
　　之后到底又行走了多少时间？
　　从太阳的位置来判断，差不多是正午时刻了。
　　塞尔吉已经安静了好一阵子，大多数的时候都是低头不语。她满头大汗，该不会是药效过了吧？列列跟在塞尔吉身后，莎莉独自走在前面，于是列列加快脚步，与莎莉并肩而行。
　　
　　
　　「莎莉，再给塞尔吉一包药吧！」
　　「间隔太短了，过些时候再说。」
　　莎莉并未停下脚步，直接回头看着塞尔吉。
　　「塞尔吉阁下，请你忍着点。」
　　「……我没事。」
　　「圣骑士果然了不起。」
　　莎莉哼了一声，露出嘲讽的微笑。列列很想替塞尔吉出口气，却还是忍住了，毕竟他并没有替塞尔吉出头的义务。严格说来，今天之所以落得这步田地，塞尔吉也要负起最大的责任。不管塞尔吉的伤势再怎么严重，也跟列列毫无关系。然而看见塞尔吉痛苦的表情，列列还是有点于心不忍。
　　为了不让自己落后太多，塞尔吉可说是卯足了全力。只见她咬紧牙关，榨出剩余不多的力气，才能勉强跟在列列和莎莉的身后。
　　列列停下脚步，等待塞尔吉从后跟上。不等塞尔吉同意，就一把抓起她的手臂搁在自己的肩膀，搀扶着她缓缓前进。塞尔吉百般不愿地摇摇头，却再也没有抗拒的力气。列列毫不在乎塞尔吉的抗议，迳自扶着她的身体往前走去。
　　莎莉朝着两人瞥了一眼。列列刻意转头回避她的视线。莎莉见状，突然加快了脚步。
　　塞尔吉的呼吸短暂而急促，真的不要紧吗？
　　「列列。」
　　「什么？」
　　「你……」
　　「嗯。」
　　「全身都是汗臭味。」
　　「我也不愿意啊！」
　　「也对。」
　　塞尔吉笑了笑。
　　「我大概也没好到哪去。」
　　「会吗？」
　　列列微微一笑。
　　「你身上倒是没什么汗臭味。」
　　「……啊……」
　　「你刚刚说什么？」
　　「……没事。」
　　塞尔吉抬起头来，面向前方。
　　「当我没说。」
　　走在前面的莎莉已经领先两人好一段距离，想不到她突然又发足狂奔了起来，该不会想丢下列列和塞尔吉吧？塞尔吉也注意到了，却一句话也没说，大概是并不在乎吧。也罢，莎莉是个危险人物，少了她也好。没有那种秘药固然伤脑筋，不过船到桥头自然直，到时再说吧。大不了背着塞尔吉一路走回海顿市也行。只要活着回到海顿市，一定会有办法的。乔纳森呢？这次他大概死定了吧。友友呢？好想见她一面。我累了，真的累了，再也不想上战场了。杀人与被杀，为什么就只有这两种选项？
　　这时不见踪影的莎莉突然又出现了。
　　严格说来，应该是折返才对。
　　「自己人！」
　　莎莉指着前方大叫。
　　「前面有自己人！雨云的幸存者，还有乔纳森·克洛姆史帝德……！」
　　「什么？」
　　列列看着塞尔吉。
　　塞尔吉的视线却未落在列列身上。
　　只见她挣脱列列的搀扶，头也不回地往前跑去。
　　「塞、塞尔吉……！」
　　她哪来的力气？塞尔吉虽然拖着受伤的左腿，移动的速度却是快得吓人，列列和莎莉不禁面面相觑，莎莉更是露出难以置信的神情。列列立刻追了上去。虽然两三下就追上了塞尔吉，列列却没有阻止她的意思。原来如此。乔纳森还活着，塞尔吉才会出现这种反应。
　　两人是从小一起长大的朋友，塞尔吉也是基于朋友的道义，才会参加这场战争。她处处为乔纳森着想，心中总是挂念着乔纳森。
　　塞尔吉虽然打扮成男人，骨子里却是个女人。至于乔纳森，当然是个男人。
　　可是乔纳森有个未婚妻。
　　严格说来已经不是未婚妻了。阿拉贝拉是个魔女，塞尔吉大可取代她的位置。
　　可是塞尔吉是个骑士，只有男人才能当上骑士。
　　列列右手拔出长剑。莎莉表示自己人在前面，不过除了自己人之外，似乎还有其他的不速之客。声音。没错，战斗的声音。除了自己人之外，还有敌人。在哪里？前方偏右的方向。树干与树干的缝隙之中，隐约可以辨识出奋力作战的人类，以及不是人类的生物。乔纳森也在那里吗？不知道，距离太远了。于是列列一口气超越塞尔吉，将她抛在脑后。身后突然传来陌生的气势，回头一看，原来是莎莉跟了上来，右手拿着一把柴刀。莎莉脸上露出诡异的微笑。列列不明白到底哪里好笑，只觉得她真是一个怪人。
　　列列凝视前方，辨识出三名，不，四名岩石人，以及四、五只身材瘦小的恶狼。人类共有三个，从装备看来，分别是两名骑士和一名从士。其中一名骑士没戴头盔，披散着一头灰色的头发。错不了，那个骑士就是乔纳森。
　　列列扯开喉咙大叫。
　　「乔纳森……！」
　　岩石人立刻有所反应。四名岩石人当中的两名转头看着列列。乔纳森当然不会放过这个大好机会，撞倒了一名岩石人之后，手起剑落，顿时将岩石人的脑袋砍成两半。其他的敌人当然不会袖手旁观，狼群立刻从四面八方扑了上来，顿时将乔纳森压倒在地。狼群围绕在乔纳森的身边，骑士和从士来不及救援。就算来得及，恐怕也是分身乏术。四名岩石人当中还剩下三名，骑士对抗两名、从士对抗一名，虽然勉强战成了平手，可惜好景不常，其中一名岩石人的巨剑以石破天惊之势直劈而下。骑士试图以长剑抵挡，虎口一震，长剑脱手而出。另一名岩石人斜斜挥出巨锤，失去武器的骑士只好伸出右腕硬生生接下，手肘以下的部位顿时折向了奇怪的方向。骑士不支倒地，虽然努力想要爬起来，右腕却动弹不得，再也无法握剑了。两名岩石人并没有痛下杀手的打算，反而回过头来凝视着列列。列列咬紧牙关。来吧，看我怎么教训你们。
　　列列在宛如泥沼的空气中游泳，他觉得自己应该可以游得更快。不行，太慢了。
　　可是你们却更慢、更慢、更慢。
　　巨剑和大锤看起来就像是静止不动。
　　没有闪躲的必要。
　　列列的长剑刺入手持巨剑的岩石人口中。
　　松开剑柄之后，反手拔出短刀。
　　另一名岩石人正准备挥出大锤，仿佛邀请列列的光临。
　　列列接受邀请，立刻缩短两人之间的距离。
　　几乎快要贴上了岩石人微凸的肚子。
　　大部分的岩石人身上都不穿盔甲，直接裸露上半身。岩石人的皮肤坚硬，就像真正的岩石一样，根本没有穿着盔甲的必要。
　　可是每一吋肌肤都跟岩石一样坚硬，势必会影响岩石人的行动力。
　　所以除了坚硬的表皮之外，也有柔软的部分。
　　而且还不在少数。
　　列列看得很清楚。
　　例如手肘、手腕、肩膀、颈子。尤其是手肘内侧、腋下、颈子与下颚的交界处。
　　列列身子一探，短刀刺中岩石人的下颚。
　　虽然稍稍有点阻力。
　　却还是轻而易举地穿透表面坚硬的皮肤。
　　岩石人跟人类一样会呼吸，喉咙之中也有让空气通过的管状物体。就是这里。
　　短刀切断了管状物体，直达颈骨。
　　列列使劲拔出短刀。
　　黑红色的液体自伤口涌出，喷向半空中。
　　同一时刻，列列从依然挥舞着大锤的岩石人身边钻了过去。
　　莎莉似乎打算支援从士。
　　乔纳森依旧被狼群压在地上。
　　一共有五只斑狼。
　　列列起脚踢中其中一只斑狼的颈部，然后又顺势踢翻另一只斑狼。接着纵身一跃，双脚落在第三只斑狼的头顶。
　　左手的短刀挑断第四只斑狼的气管，起脚踢中第五只斑狼的下腹。列列抓紧乔纳森的手臂，将他一把拉了起来。
　　幸存的三只斑狼正在一旁蠢蠢欲动。
　　正打算料理那三只斑狼的时候，列列的身体突然变得沉重无比。
　　「列列，感激不尽……！」
　　乔纳森拾起长剑劈向斑狼。全身上下沾满了血污和尘埃，看起来似乎受了重伤，不过从声音听来，又好像没什么大碍，只能说他真是一个打不死的硬汉。
　　列列解决掉一只斑狼，另外两只斑狼死在乔纳森的手上，剩下的岩石人也被从士和莎莉联手制伏。
　　塞尔吉终于赶到了。她似乎耗尽了体力和精力，身体完全不听使唤，要不是倚靠在树干上，恐怕连站也站不住。
　　「乔纳森……」
　　「塞尔吉！」
　　乔纳森叹了口气。
　　「谢天谢地，你还活着。不过看你这副狼狈样，似乎也称不上平安无事。」
　　「放心，死不了的。倒是你的伤势不要紧吧？」
　　「我的运气还算不错。」
　　满脸血污的乔纳森微微片笑。
　　「老实说连我也不知道自己是怎么活下来的，好几次都以为不行了、死定了呢！身上的伤势说重不重，说轻也不轻，不过我不但可以站得好好的，还能挥剑杀敌，冥冥之中仿佛有种力量在保护我似的。」
　　「……原来如此。」
　　塞尔吉仰望天际，背脊沿着树干滑落，坐在大树的根部。
　　「不管怎样……你活着就好……太好了……一
　　「塞尔吉！」
　　乔纳森冲向塞尔吉的身边，试图将她抱起来。
　　「没事。」
　　塞尔吉推开乔纳森的手臂。
　　「我只是有点疲倦。」
　　「可是……」
　　乔纳森凝视着列列，露出仓皇不安的眼神。拜托，不要看我好吗？列列别过脸去。这时莎莉在从士的协助下，检查另一名骑士的伤势。骑士身上的头盔和盔甲都被脱了下来。列列见过那个骑士。法比安·马特，卡尔邦的远亲，御前护卫右翼队的年轻骑士。
　　「伤势很严重。」
　　莎莉耸耸肩膀，嘴角浮现一抹浅笑。
　　「不是我一个人可以处理的。不过说实话，这种伤势应该立刻处理才行，只有切除右臂才有得救的希望。」
　　「右臂……」
　　法比安看看自己的右臂，面如死灰。
　　「我……我不要……」
　　「我能体谅。不过肘骨完全碎裂，肌肉、神经和血管也遭到严重的破坏，救不回来了。」
　　「救不回来……？」
　　「是的，救不回来。」
　　莎莉震动喉咙，发出咕嘟的声音。
　　「现在或许没什么感觉，不过伤口会慢慢地恶化。如果立刻切断手臂、缝合主要的血管，应该还能活着回到海顿市。放心，我这里有止痛药。」
　　「……救不回来了吗……？」
　　「继续拖延下去，可就死路一条了。」
　　「我……我不想死……」
　　「那就只好切断手臂啰？」
　　莎莉的语气十分轻佻，仿佛是在愚弄法比安。然而对于法比安而言，切断手臂可不是开玩笑的，只见他急得满头大汗，身体更是微微颤抖。事关重大，犹豫不决也是很正常的。
　　「那个女人……」
　　乔纳森脸色一沉，露出不以为然的表情。
　　「到底是谁？」
　　「……是犬。」
　　塞尔吉当然也看不下去，然而伤口的疼痛却远胜于内心的不悦。
　　「好像是影犬的人。」
　　「影犬怎么会在这里？」
　　「不知道。她救了我一命，我也不好多说什么。」
　　「难道是来监视我们的？」
　　「我们只是星锁的基层队员，监视我们有什么好处？」
　　「说的也是。」
　　乔纳森摇摇头。
　　「不管怎样，先回到海顿市再说吧。」
　　「抱歉，打扰一下。」
　　莎莉回过头来，脸上堆满了笑容。
　　「请你们帮个忙好吗？这位骑士要切除右臂，请大家帮我抓着他，别让他挣扎。」
　　「不急。」
　　列列下颚一努，指着塞尔吉。
　　「她需要吃药。」
　　「等一下再说吧，这位骑士的情况比较危急呢！」
　　「给我。」
　　列列恶狠狠地瞪着莎莉。
　　莎莉眯起双眼，下巴微抬，用鼻子哼了一声。
　　「好吧，我还想多活几年呢！」
　　「动作快。」
　　「好啦好啦。」
　　莎莉从腰间掏出一只小小的药包，随手往列列的方向一丢。
　　药包掉落地面。脸色惨白的法比安闭上双眼，口中喃喃自语，大概是在祈求天主的保佑吧。从士的表情看起来有些紧张。莎莉蹲在法比安的身边，伸手在腰包掏来掏去。乔纳森不知道跟塞尔吉说了些什么，塞尔吉缓缓点头。列列捡起药包，抬头看着天空。乌云密布，难怪列列总觉得四周暗了些。不久之后就会下起大雨了吧？阴暗的森林之中，列列的眼角捕捉到移动的物体。应该是战马吧，漆黑的战马。黑鹿毛吗？说不定是爱利欧呢。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在枝叶的遮蔽之下，森林中的雨势并不大，即使站在原地不动，也不至于被淋成落汤鸡。四周逐渐暗了下来，不过距离傍晚还有段时间。友友让贝拉坐在膝盖上，紧紧将她抱在怀中。并不是因为怕冷的关系，而是不这么做的话，贝拉又会放声大哭。再说将贝拉紧紧地抱在怀中也能让友友产生一种安全感。
　　离开海顿市之后，不知道走了多远。
　　应该没多远吧，顶多2卡列尔（约4㎞）或是3卡列尔（约6㎞）左右。
　　阿洛瓦·杰尔带领友友通过的出入口并不是什么秘密通道，而是部分居民所熟知的地下道。
　　友友、贝拉和阿洛瓦·杰尔在地下道遇见七名男女，离开海顿市之后，又跟先后逃出来的三十二名海顿市市民会合，连同先前的七名男女和友友等三人在内，形成了总共四十二人的集团。老人占了一半，剩下的一半是孩子和孩子的母亲，年轻男子就只有阿洛瓦、名叫尼尔的工匠、以及卫兵贝德而已。集团之中有不良于行的老人、怀孕的妇女以及尚在强褓中的婴儿，贝德也受了伤。在这种情况之下，尽量远离海顿市绝对是上上策，事实上大家也恨不得走得愈远愈好，却受限于成员的特殊情况，只能待在原地动弹不得。
　　应该有不少人萌生独自行动的念头吧，友友当然也是其中之一。然而看到不良于行的老人、抱着孩子一脸茫然的母亲，友友实在是不忍抛弃他们独自离开。
　　而且——
　　工匠尼尔和怀孕的妻子达拉，原本打算跟其他人逃往距离海顿市约2摩点（约co㎞）的密克森镇，结果在途中遭遇魔女军团的袭击。大家虽然四散逃亡，却几乎都死在魔女军团的手上。除了尼尔和达拉之外，还有不少人在森林中遇见布德族和当古族。
　　魔女军团打算彻底消灭海顿市的居民。
　　不留任何活口。
　　任意行动的话，极有可能被魔女的手下发现。一旦被发现，就是死路一条。
　　「情况不太乐观。」
　　阿洛瓦一直待在友友和贝拉的身边。友友虽然不信任他，好歹他也是救命恩人。而且阿洛瓦临事冷静，有他陪伴在身边，着实让友友放心不少。
　　「我很想吹笛安慰大家，不过现在似乎不太恰当。」
　　
　　[[IMG,d4bbe7e210904c924fb3dbf837541e3d,400,613,60169]]
　　「你会吹笛？」
　　「别忘了我是个乐者。」
　　阿洛瓦从背包抽出直笛。
　　「而且不是我自夸，技术还不差呢！」
　　「你也会唱歌吗？」
　　「那当然。」
　　「其他乐器呢？」
　　「琵琶、竖琴，什么都难不倒我。」
　　「真了不起。」
　　「我是一个乐者，这本来就是理所当然的。」
　　「我什么都不会。」
　　「你的身形轻盈，挺适合跳舞的。」
　　「真的吗？我以前曾经在祭典中跳过几次舞。」
　　「你可以成为舞者。」
　　阿洛瓦嘴角微牵，露出一个微笑。跟第一次见面的时候比较起来，他的表情似乎自然多了。
　　「而且你的身材也很不错。」
　　「讨厌。」
　　友友别过头去。在这种情况之下讨论这种话题固然毫无意义，不过友友的心情却也因此开朗了不少。列列不擅言词，友友还是第一次跟男人聊得这么开心。通常未婚女子跟家人以外的男子开口说话，总是会被村子里的邻居视为不守妇道，在背后议论纷纷。负面的谣言总是流传得特别快，一旦传入祭司的耳中，少不了又是得在神前忏悔，友友就是诞生在这种民风保守的小村子里。离家出走之后，不管走到哪个城镇，女性居民也或多或少都受到不公平的对待。
　　男人的权威之所以凌驾在女人之上，一定是因为天主阿尔德·塞恩是个男人的关系。
　　如果天主是个女人，或许男人会被女人当成家畜来看待吧。
　　简直就是莫名其妙。
　　友友并不特别厌恶男人。不管是男人还是女人，都有好相处的人，以及令人望之生厌的人。不只是人类如此，各种生物也都是一样。可是塞恩的教义却明显地偏袒男人。山羊多多这么可爱，也没有犯下任何的过错，却因为它是只山羊、不是人类，所以死后就无法前往天国。
　　所有的生物诞生之后，都将面对死亡，只是时间早晚的问题罢了。可能是染疾身亡，可能是死于战火。有些生物特别长寿，或是天生体格壮硕，有些生物神力过人，当然也有弱小的生物。有美丽的生物，也有丑陋的生物。世界上没有真正的公平，这是无法改变的事实，不过，人类至少还可以公平对待每一种生物。
　　友友不只一次将内心的想法告诉父母，可是父母却无法理解友友的想法，甚至听不懂友友到底说了些什么，也没有试图了解的意思。友友为此感到无比悲伤、无比寂寞。
　　他们只是假装爱我而已，事实上正好相反。没错，我早就知道了。他们总是将我视为满脑子胡思乱想的麻烦人物，一心一意只希望我别再胡言乱语、当个知书达礼的乖宝宝，早点跟别人结婚，生下健康的孩子。
　　我不要这种生活。
　　我不想欺骗自己，却也不想继续伤害他们。即使无法理解我的想法，他们毕竟还是我的父母。
　　除了离家出走，似乎没有其他办法了。
　　我想了很久，也下定了决心。那是千载难逢的好机会。
　　于是我跑得远远的。
　　跑到了这里。
　　一路上总是跟列列形影不离，如今他却不在身边。
　　我并不孤单，我只是来到了遥远的国度。
　　「大姊姊。」
　　贝拉睁大双眼，抬头望着友友。
　　「怎么啦？」
　　「没什么。」
　　友友双臂一紧，轻轻地亲吻贝拉的额头。
　　这个无意识的举动，让友友吃了一惊。
　　小时候母亲也常常亲吻自己。
　　大概再也见不到母亲了吧，想见也见不到。
　　「没什么。」
　　贝拉紧紧地抱着友友。
　　心脏几乎快要跳了出来。
　　声音。不是雨声，从森林的深处奔驰而来。工匠尼尔举起棍棒站了起来，卫兵贝德也撑着受伤的身躯吃力地起身，阿洛瓦拔出了长剑。女人抱着孩子，老人的反应不一，其中也有在半空中划出星印，祈求天主保佑的人。
　　阿洛瓦轻声开口：
　　「是骑兵。」
　　他说的没错，确实有个人骑在马背上。看来应该不是魔女或是魔女的同伴。
　　「骑士……！」
　　卫兵贝德大叫。
　　「雨云的骑士！」
　　欢声雷动之中，友友也抱着贝拉站了起来。不过阿洛瓦的脸上却闪过一丝疑惑。
　　「得救了！」
　　工匠尼尔当着女人的面前，兴奋得又叫又跳。
　　「魔女讨伐队回来了！我们安全了！」
　　「喂——在这里！」
　　卫兵贝德挥舞长枪，看不出来是个受伤的人。老人和女人也纷纷从藏身处跑了出来。友友吁了口气。得救了，真是不敢相信。心中一阵茫然，友友回头看着阿洛瓦，却发现阿洛瓦的脸上毫无表情。
　　「喂……」
　　工匠尼尔冲了出去，迎接骑士的到来。
　　「不对。」
　　这真的是阿洛瓦的声音吗？冰冷、漠然、毫无感情。
　　「马背上的人不是骑士，而是从士。」
　　友友紧咬下唇。阿洛瓦口中的从士骑着战马一路狂奔，即使工匠尼尔就在眼前，也没有减速的意思。与工匠尼尔擦肩而过之后，又穿越难民的集团，这时马背上的从士才勒紧缰绳。只见战马嘶吼了一声，前脚直立，转了一圈之后才停下脚步。
　　「快逃！」
　　从士的声音嘶哑而干涩。
　　「雨云全军覆没，敌人就快来了！快逃命吧！」
　　所有的幸存者无不吃了一惊。
　　友友也不例外。一时之间，她不知该如何解读从士的话中涵义。全军覆没？雨云？不是海顿市？而是雨云？为什么？战败了吗？列列……？
　　全军覆没。
　　战败。
　　雨云输了。
　　列列也……死了？
　　从士使劲往马腹一踢，战马再度迈开脚步。他走了。不，逃走了。丢下大家逃走了。
　　一条黑影突然从旁窜出。
　　好快的速度，是什么东西？比人类的体型更加巨大，全身披覆着褐色的短毛，唯独头部到背脊生了一搓长毛。双足直立，长相跟马有几分类似，印象中袭击阿修隆秋萨城的魔女军团当中也有这一号人物。没记错的话，应该是叫做兰德尔的种族。兰德尔撞翻战马，马背上的从士顿时摔落地面。兰德尔并不是只有一个人，其他的族人纷纷自森林中现身。翻倒的战马立刻站了起来，可是从士还来不及起身，就死在兰德尔的刀剑之下。
　　「敌、敌人……！」
　　卫兵贝德双膝一软，当场坐倒在地。
　　工匠尼尔眼见苗头不对，连忙跑了回来。
　　「达拉，快逃……！」
　　女人和老人纷纷发出凄厉的惨叫，像一群无头苍蝇似地到处乱窜。
　　友友抱着贝拉，凝视着眼前的光景。
　　脑中一片空白。
　　毫无思考能力。
　　工匠尼尔突然摔倒了。不，是被撂倒了。
　　一个人从树上跳了下来。不，那不是人。疑似人类的生物从树上跳了下来，刚好降落在尼尔的身边。几乎是在同一个时候，工匠尼尔的身体从胸口的部位一分为二，颓然地跌落在地。
　　工匠尼尔被活生生砍成两截。
　　友友吸了口气，旋即缓缓吐出。
　　黑色的长发、小山般的个头，还有一双红色的眼睛。
　　那不是人类，而是魔王。
　　魔王的肩上坐着一名少女。
　　瞳孔和头发的颜色都十分鲜艳的魔女。
　　友友认识他们。
　　不只是认识而已。
　　甚至还跟他们说过话。
　　「不妙。」
　　阿洛瓦喃喃自语。友友凝视着阿洛瓦，只见他收剑入鞘，嘴角微微牵动，露出无奈的浅笑。
　　「抱歉了，友友。如果我死在这里，就无法完成使命了。」
　　「呃……？」
　　「再会。」
　　阿洛瓦无声无息地离开。不是步行、也不是奔跑，而是在地面滑行，相当奇特的移动方式。友友眨眨眼睛，却也无暇发愣。呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！是兰德尔的怒吼声。一群兰德尔军团顿时涌上前来。卫兵贝德拼命叫大家逃跑，自己也急着逃命，却怎么也站不起来，只能连滚带爬地往前移动。女人和老人纷纷随着贝德仓皇逃跑，却不知道魔女和魔王就等在前面。
　　「我实在不想这么做。」
　　娇小的魔女从魔王的肩膀跳了下来。
　　「可是愚蠢的人类全都该死，格杀勿论！这是露西亚大人的命令，不容违抗！要恨就恨我吧，反正我一点都不在乎！基奇它卡，动手吧！」
　　「遵命。」
　　魔王握着长剑的剑柄，慢慢地往前移动。女人发出凄厉的惨叫，老人来不及止步，当场跌成了一团。这时魔王突然加速，不过一眨眼的时间，就来到了人群之中。
　　友友总以为优魔吉和基奇它卡跟其他的魔女和魔王不一样。她听过许多跟魔女和魔王有关的恐怖传说，内心深处却不相信优魔吉和基奇它卡也跟传说中的主角一样邪恶。魔王虽然不是人类，应该也不会做出那种伤天害理的事情吧？即使他们毫不留情地屠杀人类的士兵，面对手无寸铁的一般人，应该不至于痛下杀手吧？
　　友友抱着贝拉，不让贝拉目睹即将上演的惨剧。
　　基奇它卡腰间一沉。
　　友友看得不是很清楚，大概就是拔剑、挥剑、收剑的动作吧。
　　老人、女人、以及女人抱在怀里或是牵在手中的小孩纷纷断成好几截，伴随着鲜红的血雾散落一地。
　　只有少数人侥幸躲过基奇它卡的斩击，大部分的人都在一瞬间死于非命。
　　森林静得骇人。
　　只听得见兰德尔军团的脚步声，以及雨点打在叶片的声响。
　　友友抱着贝拉，慢慢地站了起来。她一直坐在地上，不敢相信自己到底看到了什么。
　　「贝拉。」
　　友友觉得自己应该说些什么，却又不知道该如何启齿。一定要想办法让贝拉逃走，不能让她死在这里。可是，该怎么做？兰德尔军团正在四处扫荡，迟早会发现友友和贝拉的存在。基奇它卡再度挥剑，好几个人来不及惨叫就化成无数的尸块。卫兵贝德从地上爬了起来，拿起长枪冲向基奇它卡，可是才移动了几步，身体就被砍成了两段。贝拉、贝拉，到底该怎么办？跟我一起死在这里，还是独自逃走？友友并未开口，也不想开口。贝拉无从选择，相信友友也是一样的，我们没有选择的权利。
　　因为我没有足够的力量，因为我无能为力。
　　只能默默接受命运的安排。
　　友友咬紧牙关。我不甘心、不甘心、不甘心、不甘心！
　　「贝拉，我不会丢下你一个人的。」
　　列列，对不起，请赐予我力量吧。就算你已经死了，也请接受我的道歉。我马上就去找你了。虽然不知道你在哪里，不过我们一定会见面的。是的，一定会见面。现在的我只能催眠自己，否则根本没有勇气面对一切。我是个胆小鬼，不过胆小鬼也有选择如何面对死亡的权力。
　　友友抱着贝拉往前走去，脚步十分坚定。没问题的，我很冷静。千万不要慌张，直到最后一刻，依然要保持真正的自我。回想起来，当初在魔女审判当中获判有罪的时候，我早就该死了，结果侥幸捡回一命。时间虽然不长，却也不是毫无意义。列列。跟列列贴在一起的时候，一颗心总是跳得好快，感觉特别快乐。我不讨厌列列的味道，我喜欢列列的面孔，喜欢列列乱糟糟的头发，喜欢他无声地哭泣。乔纳森，你虽然热情过了头，却是个好人。塞尔吉，对不起，我欺骗了你，不过我并不讨厌你，真的。雨云全军覆没，大家应该都死了吧。我也快死了。或许以后再也见不到大家，不过我还是很想你们。列列，你总是默默地保护我、陪伴我，我好想你。想你、想你。我一定会去找你的，列列，到时候再紧紧地抱着我吧◇我好寂寞。父亲和母亲虽然爱我，我跟他们之间总是隔着一道墙壁。薄薄的一道墙壁，却无法忽视它的存在。父亲和母亲心日中的乖女儿并不是真正的我，我不是他们要的乖女儿。列列一路看着我长大，他知道真正的我是个怎样的人，所以我需要他，需要列列。
　　列列。
　　如果还有见面的机会，请你紧紧地抱着我吧。
　　看着我的眼睛，说你喜欢我。
　　我也喜欢你，列列。
　　兰德尔军团逐渐逼近。
　　基奇它卡打量着友友。
　　友友睥睨着基奇它可卡血红色的双眸。
　　用尽全身的力气放声大叫：
　　「基奇它卡！杀了我吧……！」
　　
　　[[IMG,f90bb32aac77a2138a75ea84dfdc0941,400,604,41181]]
　　黑鹿毛爱利欧的出现无疑是一大福音。绵绵细雨让林中小径布满了泥泞，行走起来格外辛苦，要是无马可乘，切断右臂的法比安·马特恐怕会在途中耗尽体力。当法比安恢复体力之后，就换塞尔吉骑上爱利欧稍事休息。这时列列突然想到，裘努·卡尔邦已经战死了，雨云也落得全军覆没的下场，可是爱利欧是卡尔邦借给列列的战马，回到海顿市之后，列列应该将爱利欧归还给什么人？
　　法比安一路上很少开口。虽然捡回一命，却失去了最重要的右臂，内心的茫然可想而知。
　　幸存的从士名叫哈利，来自司坦列公国。主人已经战死了，因此哈利频频询问乔纳森有没有收自己为从士的意愿。哈利是个生性乐观的人，他似乎将这次的幸免于难归功于天主的眷顾。
　　塞尔吉的状况不太好，伤势逐渐恶化。
　　莎莉依然利用止痛药捉弄塞尔吉和法比安。只有莎莉才懂得止痛药的使用方法，虽然看不过去，列列也不便发作。
　　若不是乔纳森也在场，气氛恐怕会更加凝重吧。莎莉不敢违逆乔纳森的意思，或许是认为乔纳森的实力在她之上吧。
　　提到乔纳森，一路上他虽然沉默寡言，不过严肃的神情和简洁的指示还是令列列产生一种脱胎换骨的印象，大概是心态有了重大的转变吧。无论如何，乔纳森的改变博得了列列对他的信任。
　　「前面就是上坡了。」
　　乔纳森喃喃自语，抬头看着乌云密布的天空。
　　列列也跟着抬起头来，牛毛般的雨滴打在脸上。
　　「还要走多久？」
　　「不到半天吧。」
　　莎莉哼了一声。
　　「或许吧。」
　　「你对这一带的地形相当熟悉。」
　　乔纳森凝视着莎莉。
　　「每个影犬都跟你一样吗？」
　　「无可奉告。」
　　莎莉耸耸肩膀。
　　「只能说我受过特殊训练，可以独自完成任务。」
　　「你应该不是单独行动吧？」
　　「……我只有一个人。」
　　莎莉迟疑了片刻，才开口回答。
　　乔纳森点点头。
　　「是吗？」
　　「我只有一个人。」
　　莎莉嘟起嘴唇，似乎对乔纳森的怀疑十分介意。看来一开始她并不是一个人，而是跟其他的同伴一起行动，之后才因为某种原因跟同伴失散。
　　也罢，没兴趣知道这些。
　　塞尔吉脚步蹒跚，眼看着就要跌倒了。列列伸出右手搭着塞尔吉的背，肩膀用力一顶，将塞尔吉的身体撑了起来。塞尔吉并未拒绝列列的好意，她连拒绝的力气都没有了。
　　「就快到了。」
　　「嗯。」
　　「加油。」
　　「嗯。」
　　「要我背你吗？」
　　「别闹了。」
　　塞尔吉笑了笑，旋即低头看着脚边。
　　「……如果我撑不下去，就拜托你了。」
　　「嗯。」
　　这一刻应该是不远了。列列向乔纳森使个眼神，乔纳森立刻明白列列的用意，转身要求莎莉拿出止痛药。莎莉附在乔纳森耳边不知道说了些什么，乔纳森顿时皱起了眉头。最后莎莉并未拿出止痛药，或许是数量不够，也或许是用光了吧。
　　「啊……」
　　骑在爱利欧背上的法比安突然发出怪声。
　　「啊啊啊……！」
　　「怎么回事？」
　　乔纳森轻拍爱利欧的腹部，示意它停下来。
　　「法比安，怎么回事？你看到了什么？」
　　「啊啊……」
　　法比安着了魔似地直视前方。他骑在马背上，看得见其他人所看不见的景色。前面到底有什么？
　　「列列。」
　　塞尔吉蹲了下来。
　　「你去看看情况。」
　　「知道了。」
　　列列迈开脚步，莎莉也跟在身后。乔纳森说的没错，前面的确是一座斜坡。虽然不是特别陡峭，却长了许多茂密的树丛，挡住了众人的视线。列列爬上斜坡，很快就抵达了终点。斜坡的前方是一座断崖，列列只好停下脚步。
　　遥远的前方，有一座城墙围绕的市镇。远方的山顶耸立着一座城堡，市镇的正中央也有一座小山。海顿市，一定是海顿市没错。可是整个市区笼罩在黑色的烟雾之中。列列摇摇头。奇怪，不太对劲。这时莎莉也追了上来。
　　「这……这不是真的吧？」
　　列列揪住莎莉的胸口。莎莉瞪大了双眼，列列咬紧了牙关。他很想放声大叫，却又不知道该叫什么才好。不对，有一个名字，独一无二、无可取代的名字，可是列列却发不出声音。莎莉伸手轻抚列列的脸颊，列列只感到全身脱力，差点没软瘫在地。莎莉连忙抱起列列。倒在莎莉怀中的列列好不容易才呼唤出那个名字。
　　——友友。