　　第四章　“等待者”伏龙
　　
　　
　　在吃午饭的时候，叶流打电话来，要约雪道放学后出去。
　　犹豫该不该赴约的雪道最后和天音一起前去赴约。
　　放学之后，他们坐上巴士前往海边的市立医院。
　　当他们在大厅寻找叶流的身影时，其中一个护士靠了过来，跟他们说叶流在五楼的三号室等他们。
　　“……她是打算干什么呢？”
　　“不要问我。她只说了一句‘到医院来’就把电话挂掉了。”
　　打从心里觉得很烦的雪道耸了耸肩。
　　“唔，我们也只能去了吧，既然都来到这里了。”
　　“就是说啊……唔，碰到紧急状况的话。”
　　天音看向抱在胸前的布袋——“风鸣”。
　　“你可别在医院暴走啊。”
　　雪道敲了一下天音的头安抚她，天音则是不服气地嘟起嘴。
　　雪道没理她，他朝正好下到大厅的电梯走去。
　　他很自然地牵起天音的手，拉她前进。
　　“……等、等一下。”
　　天音显得一脸惊讶，但雪道并没有注意到。
　　天音有些害羞、有些困惑地低下头。
　　在两个人进入五楼的三号室之后，他们首先看到躺在病床上的叶流。她在睡衣上套着白袍，一身奇怪打扮的她额头上包着全新的绷带。
　　她的妹妹瑞佳睡在隔壁病床上。由于她把棉被一路盖到脖子，所以雪道他们看不出她的伤势。她从长长刘海间探出的双眼愤恨地看着雪道。
　　虽然雪道不知道瑞佳为什么要这样看他，但她们住院这件事应该不是假的。
　　窗外混杂着红色的太阳正逐渐沉人海里。
　　“你打算干嘛？不会是希望我们来探病吧？”
　　环着双手的天音不屑地丢出问句。
　　和御堂姐妹拉出距离的雪道靠到墙上，他摸了一下颊上的伤痕。
　　不知道是因为瑞佳在，还是因为叶流在看他的关系，伤口莫名地疼痛。
　　“可惜。御堂叶流真的只是希望你们能来探病而已，住院生活可是很无聊的。”
　　她是在开玩笑，还是认真的？雪道和天音都没有做出反应，也没有改变警戒的态势。
　　尤其是天音的警戒特别强。她虽然双手环绕在胸前，但她还是若无其事地移动手的位置，从布袋上握住“风鸣”的刀柄。
　　雪道从背后踢了一下天音的脚跟。
　　“……不要在医院里暴走。”
　　至少在看清楚对方的动机之前不要动手。雪道小声地接着说道。
　　“我知道。”
　　天音以同样的微弱声音回答，但她并没放开握住“风鸣”的手。
　　叶流用中指将眼镜鼻架推上，露出一个毒蛇般的笑容。
　　“理由就只有分身，没有其他理由。”
　　这句话一出口，天音倏地跳到床边，探出上身揪住白袍的衣领。
　　“雪道都这么说了，所以我不打算在医院里对你怎样。”
　　天音的脸上浮现一个不怀好意的笑。
　　看着天音脸上那个超越敌意，已经来到杀意等级的笑容，叶流露了恶意的微笑。
　　“你的反应很好。明白易懂，让人很有好感。你的脑袋还是一样糟。这种人也可以算是所谓‘可爱’的家伙吧。脑袋跟你一样糟糕的人应该会很爱你吧？御堂叶流一点都不羡慕你，不过还是要跟你说声恭喜。”
　　不知道是不是叶流这种游刃有余的态度激怒了天音，让她咬牙切齿。
　　天音的眼里满是愤怒，她抓住白袍的手更加用力了。
　　躺在隔壁病床上的瑞佳投射出让人寒毛竖起的杀意。
　　“把手，从姐姐，身上，放开。”
　　“啰嗦。”
　　天音狠狠地瞪着瑞佳。
　　病房里盈满险恶的空气。可能是空调太冷了吧，雪道打着寒颤。
　　“天音。”
　　雪道静静的叫声让天音找回些许的冷静，她放松了力道。
　　“……对不起。”
　　“别在意。比起这个，我们有个问题该问。”
　　“‘为什么御堂叶流和瑞佳会住院？’”
　　啪的一声，叶流愉快地拍了一下手。
　　“没错吧，苇原雪道同学？就逻辑角度来思考，你理应从这个问题问起。”
　　思考被叶流看穿的雪道不是很高兴地叹了一口气。
　　“唔，就御堂叶流而言，这个故事并不有趣。”
　　叶流的话听起来是很不满，但她脸上那恶意的笑并没有消失。
　　“分身打破封印，顺便把御堂叶流和瑞佳搞成这样，然后不知道逃到哪里去了。”
　　毒蛇之笑的邪恶程度增加。
　　“这个故事一点都不有趣吧。”
　　天音瞪着叶流眼镜后方的双眼，确认这个故事的真假。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　雪道抚着颊上疼痛的伤口插嘴。
　　“为什么叶流要把这件事告诉我们？你们是争夺‘分身’的敌人，我不明白你为什么要告诉我们这件事。”
　　天音大概也在想着同一件事吧，她点着头，以视线朝叶流寻求答案。
　　“理由？哼，理由啊。你们应该早就知道了吧？至少苇原雪道同学应该要知道啊。”
　　叶流只是像条毒蛇般一笑。
　　雪道不能说他不知道。
　　叶流在等——她在等她选做敌人的雪道成长。
　　她甚至要雪道把从她们手上溜走的分身当成是垫脚石吗？
　　“你疯了。”雪道吐出这句话。
　　“呵——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　叶流用双手按住脸，笑到全身颤抖。
　　她的声音让听的人觉得恐怖，而且里面还夹杂着她扭曲的疯狂。
　　“你现在才要对御堂叶流这么说吗？原来如此，疯了？谢谢你、谢谢你、谢谢你。没有关系。这是御堂叶流从小到大最常听到的赞美——所以呢？”
　　“没有啊，我只是再次确认到我讨厌你而已。”
　　“那真是太可惜了。御堂叶流是喜欢苇原雪道的喔。”
　　说完之后，叶流把脸上的手放开，将视线转向天音。
　　天音从正面接下叶流的视线。
　　“你要是对我的朋友做了什么，我绝不会原谅你。”
　　“真是的，御堂叶流没信用到叫人悲哀的程度。御堂叶流只是想告诉你，她想说的话都说完了。”
　　“……是吗，那我们要回去了。”
　　丝毫不掩饰自己嫌恶表情的天音把手放上病房门把，只把头转了回来。
　　“保重了，序列第一域第三位，三贤者第一人‘天才级天灾’的御堂叶流。”
　　“你才是呢，序列第二域第四位，天川博士的秘密武器‘风鸣’的天川天音。”
　　在揶揄的语气背后，天音收起了刺，叶流压下了嘲讽。
　　应该说是果然，还是该说是当然呢，这两个人的感情好像不太好的样子。
　　雪道一脸不可置信地回过头，在心中叹了一口气之后，他也打算跟着天音离开。
　　“等一下，苇原雪道。御堂叶流有个秘密要告诉你。”
　　不只是雪道，就连开门的天音都停下了动作。
　　“……我？”
　　“就是你。”
　　“天川可以一起听吗？”
　　“御堂叶流都说了这是秘密。”
　　“我非常想拒绝。”
　　雪道摆明了不想接受。
　　“唔，就御堂叶流而言是无妨。如果你这么希望的话，天川天音是可以留下——”
　　叶流邪恶地一笑。
　　“这样好吗？”
　　“我知道了，我一个人留下。”
　　雪道只把头转过去看向天音。
　　天音微微点了点头。
　　“我在房间外面等你，要是发生了什么事，你就大叫。”
　　“抱歉。”
　　“嗯，唔，你偶尔被人耍着玩一下也不错啊。”
　　“你很失礼耶。我什么时候要过别人了？我应该是被耍着玩的那个人才对吧！”
　　“呜哇，你的自觉程度是零耶。”
　　雪道烦躁地挥了挥手，天音离开病房，只剩下他一个人。
　　混着赤红色的阳光还是一样从薄薄的窗帘彼方溶进室内，瑞佳仍然用那怨恨的眼神看着雪道。
　　颊上的伤一阵疼痛。
　　独自被留下来之后，刚刚他还觉得狭小的病房突然变得宽广，他总觉得不知道该做什么好。
　　思考了一下后，雪道坐到病床边给探病客人用的椅子上。
　　“那么，说真的，你跟天川天音怎么样了？至少应该已经亲过了吧？”
　　如果他嘴里有含饮料的话，他一定会把饮料喷出来。
　　“……如果这就是你的秘密，那我要回去了。”
　　“嗯——？难道说你有其他正牌女友？可是脚踏两条船是不行的喔。你迟早会被某一方刺杀，不然就是某一方会在你面前自杀，搞不好还会被砍头，被送到船上强迫殉情喔。”（注：影射SD的TV版。）
　　“你给我差不多一点。我最好是有在脚踏两条船啦！有什么原因会悲怆到让我非得去跟天川谈恋爱不可啊。”
　　“哼，那真是太可惜了。那么你要不要跟御堂叶流谈谈地狱般的恋爱呢？”
　　咯咯笑着的叶流把眼镜推上来。
　　话题从没什么特别的茶余饭后聊天——
　　“你真的是苇原雪道吗？”
　　——唐突地跳开。
　　“我们在‘灰天使’上搜寻你这个敌人——唉呀，外面的人不知道啊。唔，我们对你进行了调查。”
　　“然后呢，你们查到了什么？”
　　“父亲是苇原春彦，母亲是苇原夏乃，没有人知道为什么你们会跳过秋天，但长子的名字叫做苇原雪道。苇原雪道诞生在一个很北边的小城市。”
　　“接着，在苇原雪道十三岁的那个春天。你的父亲被派遣到国外工作，你的母亲随行。但由于该国的政情有些不稳定，所以你一个人留在日本。你搬到这个城市，进入公立中学……到这里为止，都只不过是你的个人档案。”
　　叶流拍了一下手，像个舞台上的祭司一样，夸张地张开双手。
　　“一切都是伪造的档案。”
　　“苇原雪道的确存在，户籍也存在。”
　　“然而，不管我们再怎么调查，我们都找不到这世上任何有关苇原春彦或是苇原夏乃的资料。他们没有户籍、没有出生证明，也没有驾照或是保险证！你出生的城市并不存在，你上过的小学也不存在！”
　　叶流的指头指向静静听着她说话的雪道。
　　“你从十三岁的春天开始，突然出现在这个世界上——这就是御堂叶流的结论。”
　　“愚蠢透了。”
　　雪道平静地、不可置信地这么说。
　　然而，叶流并没有漏看到雪道有那么一瞬间把视线移开。
　　“噢，愚蠢透了，是吗？”
　　“那我是从哪里来的？”
　　“御堂叶流希望听到你亲口说出来。”
　　“我有爸爸妈妈！他们会汇钱给我，也会写信给我，有时候还会打电话给我！”
　　“那，五年前的事呢？”
　　“我记得……当然。”
　　“呼——噢——‘我记得……当然’是吧？原来如此原来如此。那么，我们这边的调查出了错呢。”
　　叶流不怀好意地咯咯咯笑道。
　　她觉得很有趣。
　　她的眼神像是一个找到新玩具的孩子一样。
　　她的神情像是一个要挑战新公式的科学家。
　　她的双眼甚至带着炙热——像是一个恋爱中的少女。
　　“你好有趣呢！”
　　“我不有趣。我只是个普通的高中生。”
　　“当然是啊，就算你不强调‘普通’这两个字，御堂叶流也是很清楚的。”
　　再也忍不下去的雪道踢开椅子站了起来。
　　由于过度用力的关系，椅子翻了过去，发出喀啦喀啦的声音。
　　“如果你只有这些话要跟我说的话，那我要回去了。”
　　如果是平常的话，雪道一定会把椅子放好，但他今天连看都不看那把椅子。
　　他背过脸，避开叶流的视线。
　　“不，还有一件事。什么嘛，这也不是什么了不起的事。”
　　雪道无言地动了动下巴，要叶流继续说下去。
　　叶流招了招手，要雪道把脸靠过来。
　　虽然雪道的表情因为不情愿而扭曲，但他还是乖乖地把脸靠上去。
　　叶流把手放上雪道的脸，把嘴靠到他的耳边低声说道。
　　好甜、好甜、仿佛像是砂糖般的谄媚声音。
　　“装人类的游戏很有趣吗？怪物。”
　　那是一道——告诉雪道他的世界早已崩坏的声音。
　　寒毛直竖的雪道全身冒汗。
　　叶流长长的舌头不断舔着雪道颊上的伤口。
　　下一个瞬间，雪道用尽全力推开叶流。
　　太恐怖了。
　　恐怖到他觉得想吐。
　　“咕、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　叶流在病床上放声大笑，她的身体像只蛇一般扭曲。
　　就连她白袍下的睡衣都掀了起来，通透的肌肤露了出来。
　　配上她那扭曲的笑容，这一幕甚至能让人感受到一种颓废的性感。
　　“啊啊，好好笑！好愉快！这是什么什么笑话！呐，苇原雪道同学！告诉御堂叶流啊，你到底是谁！”
　　雪道连一秒钟都不想再待下去！
　　他连滚带跑地逃出病房。
　　他用力地关上门，切割开叶流所在的房间和自己的空间。
　　他想要跌坐到地板上，可是他更想要尽早离开这里。
　　疲累至极的雪道重复着粗重的呼吸，他拖着脚步逃走。
　　叶流的大笑声有如追捕猎物的猎犬一般穿过房门。
　　“我爱你喔，苇原雪道！”
　　那是一句充满了恶意的爱的告白。
　　雪道逃出病房外，撞上了站在门外的天音。
　　“呀——！”
　　雪道没有余力去应对天音那微弱的惨叫，他全身上下都因汗水而湿濡。他的呼吸粗重，他的头非常痛。他硬逼自己把呼吸顺下去，但他的头痛并没有消失。
　　“喂，你在干嘛啊，雪、道……”
　　天音也注意到了他的异常。
　　“发生了……什么事吗？”
　　“什么事都没有。”
　　雪道以干哑的声音答道。干涸的喉咙让他觉得嘴里十分干燥。可是他全身上下喷出的汗水却不愿停下。
　　他以摇晃的脚步撑住墙壁走了请来。
　　“……我想要……坐下来，休息一下。”
　　“咦？喂，喂。你到底怎么了？你的脸一片苍白，而且你还在颤抖！”
　　雪道没有回答。
　　他没有余力回答。
　　他甚至没注意到天音伸出的手。
　　雪道半跌半逃地前进。当他看到楼梯旁的休息室后，他便用整个身体把门推开滚进去，睡倒在沙发上。
　　由于休息室同时也是吸烟所，所以休息室中央有一台空气清净机，再加上门非常地厚实，外面的声音进不到休息室里。
　　塑料制的沙发沿着四面墙壁排放着。
　　就算雪道用力地吸着廉价塑价沙发味和残留的淡淡烟味，他还是什么都感觉不到，他只能依从脑髓的要求闭上双眼。
　　他感觉到一道让人觉得怀念的气息。
　　雪道张开了双眼，发现那个男人站在眼前。
　　他是什么时候出现的？雪道一点都没有注意到。
　　躺在沙发上的雪道认真地抬头看着那个男人。
　　与其说是奇妙，那应该算是个奇怪的男人。
　　他穿着一套可以直接穿去参加正式宴会的完美燕尾服，而且他连手杖跟大礼帽都备齐了。
　　不知道为什么，他像个透明人一样，全身上下都被绷带包住，隐藏起所有皮肤。
　　“你……是谁？”
　　不知道为什么，雪道觉得自己知道这家伙是谁。他觉得似乎曾经在什么地方看过这家伙。
　　“好悲哀啊。”
　　他淡淡地……笑了吗？包着脸的绷带微微一动。
　　“我是‘名字已被遗忘者’。”
　　他把手上的手杖转了一圈，顶起自己大礼帽的帽檐。
　　“可是，我还是报上名字吧。我是‘受祈祷引诱者’，我是‘见证人世终焉者’，我是‘最初的病痛’，我是‘虚伪与真实的仲介者’，我是‘在王身后吹喇叭者’——接着，我是——”
　　手杖再次跃动，有如一把剑的它指向雪道的脖子。
　　雪道的嘴擅自动了：
　　“‘伊皮米修斯’。”
　　“没有错——真是叫人怀念啊，我的旧友。”
　　他——伊皮米修斯嘲讽般地说完后，抽回手杖。
　　“一段日子不见，您变得更有男子气概了呢！”
　　雪道用指尖抚过颊上的伤痕。
　　他对不是自己的自己所说的话。
　　他有一半脑袋认识伊皮米修斯。
　　他有一半脑袋不认识伊皮米修斯。
　　“你是——”
　　舌头干燥，口中干渴。心跳加快，沉钝的头痛在脑中回响。
　　他该问什么。
　　伊皮米修斯的事吗？
　　不对，不对，不对，他必须知道的事是——
　　“……我是……”
　　“‘等待者’。”
　　短暂宣告完后，伊皮米修斯的身影便在雪道眼前溶开。
　　他像是被空气清净机吸进去的烟雾一般淡去、消失。
　　“等一下，伊皮米修斯！”
　　“再会了！在这段休息时间中，再会了！为你所冀望、我所实现的这道再计算带来起始的终焉吧！为分身这悲哀的碎片带来救济！为愿望及永远及虚构及终焉的一切，带来完全！”
　　伊皮米修斯像是舞台上的演员一样高高举起双手，仰望天空。
　　在说了一段不像是咀咒也不像是语言的话之后……
　　伊皮米修斯消失了。
　　没有留下任何一道他曾经存在的证明。
　　雪道的意识沉入暗中——
　　“等待者”
　　这个名字在脑内回响。
　　雪道的灵魂知道，这是他的名字，这不是他的名字。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　同一个时间，瑛子正独自走在回家的路上。
　　夕阳余晖的颜色染上黑发，在她表情贫乏的脸上留下阴影。
　　她和放学之后就立刻离开的雪道还有天音不一样，她是在结束学生会活动之后才回家的。
　　不知道是不是因为时间的关系，周围的家家户户都传出准备晚餐的香味，路上的行人也不多。
　　瑛子的手上抱着书包和她在路上买的书店纸袋。
　　“……我这次一定要让苇原说好吃。”
　　由于她跟天音告白了过去，所以她回想起她所做的情人节巧克力被雪道全力批评的悔恨，瑛子在路边握紧了拳头颤抖。
　　“长月瑛子。”
　　突然有人叫了她的名字，她转过头。
　　眼前的人是天音。
　　“怎么了，天音？你不是说有事要和苇原……”
　　瑛子一边说，一边发现眼前的天音不是天音。
　　她的发型、声音、体型都和天音一模一样。
　　但她们的颜色不同。
　　灰银色的头发和有如深海般的青色双眼。
　　瑛子的本能使她对眼前的女生在心中警铃大作。
　　“你，是谁？”
　　为什么，会如此地恐怖。
　　……原来如此，是那对青色的双眼。
　　那样空虚、那样澄澈的双眼不是正常人会有的眼睛。
　　瑛子反射性地要逃，但那个女生的动作比她还快。
　　分身二话不说地揍了瑛子一拳。
　　打上横膈膜的拳头让瑛子的身体弯成了く字形。她的肺部像是被扭紧的纸袋般，氧气不断流失。
　　瑛子还没来得及被呛到就失去了意识倒下。
　　天音接住下跌的瑛子后，将她打横抱了起来，然后绕着圈跳舞。
　　“啊哈哈，这样我就准备好诱饵了。”
　　分身笑道。
　　
　　
　　————————————
　　
　　
　　他做了一个暗黑的梦。
　　他游过无知的暗黑。
　　他渡过安宁的虚无。
　　没有声音、没有颜色，也没有气味。
　　没有前后也没有方位没有距离，恐怕连时间都没有流逝。
　　雪道漂浮在虚无之中。
　　“——”
　　就这样永远待在那里也不错。
　　“——！”
　　他甚至有了这样的想法。
　　“——雪道！”
　　不，那一定是正确的。
　　“……你很吵耶，天川。”
　　好像有温暖的水滴碰到脸上。
　　为什么呢，雪道觉得自己不能不醒过来。
　　“……怎么了，你在哭啊？”
　　眼前是眼里泛泪的天音。
　　这里是他跑进来的休息室，雪道睡在沙发上，天音则是正盯着雪道的脸看——而且她看起来非常地担心。
　　“我才没有哭！”
　　天音愤怒叫道，泪水不断自她金色的双眼落下。
　　“我才要问你是怎么了。你进到休息室之后就倒在沙发上睡着了！而且完全不起来！我明明就踢了你三次！”
　　“踢……你给我等一下，为什么叫人起床要用踢的！？呜哇，仔细一看，我的制服上有鞋印啊……我倒下、睡着了吗？”
　　雪道坐起上身环视四周。
　　休息室的灯没有打开，夜幕笼罩了窗外。
　　点缀了星星的夜色海面就在窗外的彼端。
　　“没错，你突然就睡着了。你的脸色很难看，唔，那个，我好歹有关心你，你要谢谢我喔！”
　　怪了。
　　这里有另一个人说了一件很重要的事……
　　他想不起来。
　　到底发生了什么事？
　　我睡了几个小时？
　　“喂，你有在听吗！喂，雪道！”
　　雪道一边拿出手机确认时间，一边按住像只小猫乱喊的天音的头。
　　“啊啊……抱歉。”
　　看来他睡了两个小时左右。他的意识到现在都还是一片模糊。
　　“咦，有短信，是瑛子吗？”
　　雪道确认短信。发送者果然是瑛子。标题跟本文都是一片空白，只有一张附件照片。
　　雪道打开照片。是人物照片吗？
　　“——！”
　　他的眼前染成一片鲜红。
　　他的意识急速觉醒。
　　在某处、室外、篱笆旁、瑛子跌在混凝土地面上，双手双脚都被细绳绑起。
　　将黑发绑成的马尾的她穿着制服，双眼紧闭。
　　[[IMG,6fcaea62711148d793db7a19c40fb644,395,570,109447]]
　　至少她身上没有可见的外伤。她应该还活着吧？
　　雪道很想把手机给砸了，可是他拼命忍住这股冲动，进行思考。
　　是谁干的？他只想得到一个人！
　　“分身！”
　　用冰盖隐藏起沸腾岩浆的静谧。
　　愤怒让他全身颤抖。
　　“怎么了，雪道，你的表情好恐怖……”
　　不寻常的空气让天音从旁窥探手机画面。
　　“瑛子！”
　　天音倒吸了一口气，她的视线在手机画面和雪道的脸之间来回。
　　对雪道深沉寂静的愤怒感到畏惧的天音闭上了双眼。
　　“对不起，都是因为我……我明明就知道事情迟早会变成这样。”
　　“……”
　　“没问题，我会去把她救回来的。”
　　“我也要去。”
　　“你在说什么啊！”
　　“没有关系。”
　　雪道短促地吐出这句话。
　　“不要管我。不过，我一定得去救瑛子。”
　　“怎么可以不管你，如果雪道有了什么万一，瑛子也一定会很难过的。”
　　“她有你。”
　　“你在说什么？”
　　对现在的雪道说什么都没有用。
　　亢奋的激情让他迷失了自己。
　　他对瑛子这么——
　　“你……喜欢瑛子吗？”
　　“她是光。”
　　雪道从来没有一天忘记过。
　　那天抱着弃猫而笑的瑛子。
　　“是我五年前找到的光。”
　　是他绝对不能失去的存在。
　　“可是——”
　　“既然我知道瑛子身陷危险，就不可能保持沉默、置她于不顾。”
　　雪道向前走去。
　　“走人了，天川。”
　　容不得天音说不的语气让天音的脚擅自动了起来，她走到雪道身边。
　　“你知道在哪里吗？”
　　“那是学校的屋顶上吧，我有印象。”
　　干哑的不祥声音。
　　雪道全身上下散发出一种像是绷紧到即将碎裂的容器般危险的氛围。
　　“……你是雪道吧？”
　　天音不安地确认着。
　　雪道没有回答。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　分身在学校屋顶上唱着歌。
　　她摇着两条银灰色的尾巴，漫长和缓的歌听起来很像是摇篮曲。
　　她歌唱时的表情就有如一个孩子。
　　分身那令人想睡的歌声响遍了整个宽广的屋顶。
　　躺在分身脚边的瑛子对歌声有了反应，她张开了双眼。在意识到自己身体被绑住的状况之后，瑛子抬头看向分身，问道：
　　“……你是谁？你的目的是赎金吗？”
　　在瑛子出声后数秒，分身才停下她的歌。
　　“你不觉得我看起来是天川天音吗？”
　　“……不觉得。”
　　没有回答的分身咯咯咯地笑了。
　　瑛子虽然看起来很冷静，但分身却很清楚她的心跳加快、身体紧绷，连她的手都在颤抖。
　　“你用不着害怕喔，我并不会对你怎样。”
　　“这不构成答案。”
　　瑛子装得很坚强，借以掩饰自己的畏怯。
　　“我呢，也在等他喔！”
　　分身这么说时，瑛子只想得到一个人。
　　“苇、原——”
　　瑛子不知道理由。可是，分身在等着苇原雪道。
　　瑛子理解到自己是个诱饵。
　　她祈求雪道不要赶来。
　　“我吃了一点点的他，所以我也多少知道他在想什么喔！他真的很在意你呢！”
　　不过，雪道他——
　　“只要是为了你，不管是什么地方，他都会来喔！”
　　他不可能不来的。
　　“可是，你不希望他这么重视你？”
　　“……我只是想待在苇原身边。”
　　面对瑛子嘶哑的低语，分身回以一个纯真的笑。
　　摩擦的声音响起，门被打开了。
　　雪道出现在门的彼端，天音则跟在他的身后。
　　“我来了，瑛子。”
　　“苇原……天音。”
　　瑛子以复杂的心情叫着两人的名字。
　　她很高兴。但是，她的不安却胜过高兴的心情。
　　“你是……苇原对吧？”
　　雪道的双眼虽然沉静，但里面却仿佛燃烧着火焰般。
　　看起来就像是别人一样。
　　他散发出静谧与凶暴的气息。
　　面对一看到瑛子就想冲出去的雪道，天音抓住他的手腕。
　　天音接下雪道狠狠瞪着她的眼神，摇了摇头。
　　“……瑛子交给我来救，雪道你退后。”
　　“也对。”
　　他冷静的声音中暗藏着凶暴。
　　那是在意着瑛子一个人的坚强意志。
　　他狠狠地瞪着分身。
　　“……交给你了，天音。”
　　“交给我吧。”
　　天音拔出“风鸣”、整理好呼吸后向前踏出一步护住雪道。
　　“虽然花了我不少时间，但我要回收你，分身。”
　　“你是怎样都好啦。”
　　分身一脸空白地歪过头，她这么说道。
　　“我说了很多次，我对你并没有兴趣喔？”
　　“就算你对我没有兴趣，我也对你有兴趣！”
　　淡粉红色头发扬起的天音如风般地在混凝土地板上冲刺。
　　“唔，那是没有关系。”
　　分身咯咯咯地笑着张开双手。
　　“‘虚构式’碎片·架空现象——”
　　她张开的双手浮现出银色的光辉，接着在空中轻轻一点。
　　银色的魔方阵毫无任何前提地接连浮现在空中。
　　魔方阵像是在开视窗一样连续出现。
　　银色的魔方阵包围住了屋顶。
　　“‘分身’。”
　　银色的魔方阵发光弹开。
　　所有的魔方阵里都诞生了一个新的分身。
　　只有笨蛋才会去数的分身数量——和天音同一张脸、同一个体型、同一个发型。只有虚无双眼跟颜色是和天音不同的“天音”集团。
　　在新分身诞生之后，魔方阵也没有消失，它们只是不断增加分身的数量。
　　旁人瞬间就无法分辨出哪一个才是第一个分身。
　　所有的分身——都纯真地微笑着。
　　“……这是、什么！”
　　天音反射性地停下脚步。
　　雪道冲过天音身边。
　　“雪道！”
　　他没有回答天音的叫喊，只是笔直地朝分身她们冲去。
　　在以少搏多的状况中，现在是最大的胜机。
　　只要他停下脚步，就会被她们的数量压垮。
　　看着雪道的身影远去，天音领悟了。
　　【天川天音，没有才能。】
　　瑞佳的话划过天音脑里。这或许只是觉悟的差异。
　　“啊哈，真有趣。”
　　所有的分身同时一笑。
　　无数的相同声音仿佛能摇动脑内深处，分身们齐步拉起包围网。
　　“来吧，苇原雪道！”
　　分身的话就像是在等待恋人一样。
　　雪道连这句话都没有回答，他只是对着朝他逼近的分身举起拳头。
　　他没有以谁为目标，他只是先把眼前的分身打飞。
　　但其中一个分身却轻而易举地缠上雪道的手臂，把他抱住。
　　他没有动摇。
　　也没有焦急。
　　雪道微微一笑。
　　“我想说你一定会抓住我的。”
　　“这是怎么一回事？”
　　分身边转圈边跳舞地向雪道问道。
　　雪道无视她的问题大叫。
　　“天音！这家伙是本尊。连我一起砍了！赶快，在我被她吃掉之前！”
　　两个人倒吸了一口气。
　　是天音和瑛子。
　　“你、你在说什么啊，雪道！”
　　“住手，苇原！”
　　她们发出了悲痛的呼喊。
　　分身的爆笑声却比那悲痛的声音还大。
　　“啊哈哈，这是没有用的！天川天音做不到这种事的！”
　　“可以的，快上！”
　　她做不到。
　　没错。
　　天川做不到。
　　这明明是战斗现场，但她却像个笨蛋一样站在那里。
　　“你太看得起天川天音了，苇原雪道！”
　　除了抓住雪道的分身之外，所有的分身都朝天音冲过去。
　　天音还是不能动弹。
　　“快砍啊！”雪道大叫。
　　“天音，拜托你，救救苇原！”瑛子诉说。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　发出咆哮声的天音紧紧握住‘风鸣’。
　　“否定公式11082·切断现象——”
　　青色魔方阵拉开。
　　“‘镰鼬’！”
　　天音接连地——
　　“‘镰鼬’！”
　　射出肉眼不可见的刀刃。
　　“‘镰鼬’！‘镰鼬’！‘镰鼬’！”
　　她把所有靠近她的分身都砍倒。
　　分身连碎片都不留下，仿佛像是一开始就不存在似的消失。
　　但不管她再怎么砍，分身还是一直从后面不断涌上。
　　“你是笨蛋吗！赶快砍了这个本尊啊！”
　　“吵死了，你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　天音放出镰鼬、砍人，向前迈进。
　　“我这个人啊，非常讨厌你这种思考方式！”
　　面对眼前蜂拥而上的分身……
　　“你要死是没有关系，可是被留下来的人会怎么想啊，你这个笨蛋！”
　　天音不停下、不畏惧、不回头。
　　分身的拳头、分身的脚、分身的刀撕裂着天音。她的外套裂开、皮肤破裂、肉被切开，绑住淡粉红色头发的缎带也飞开了。
　　流着血的天音跨过群聚的敌人，扬起长发向前冲去。
　　“你也要想想我跟瑛子的心情啊！”
　　待在分身怀中的雪道愣了一下，不禁笑了出来。
　　他知道自己绷紧的寂静愤怒正在消失。
　　“抱歉，天音，救救我。”
　　“这样才对啊，你这个笨蛋！”
　　天音以冲刺的力道把“风鸣”刺到地上，以它为轴让两脚浮起、转了个身。
　　两脚并齐的回旋踢把被分身抱住的雪道踢飞。
　　她硬是把雪道从分身身上拔开了。
　　在双脚一起着地的天音身边，没能做好准备就被踢飞的雪道跌到混凝土地板上。
　　“哇喔呜！”
　　分身望着拉开距离的两人，一副觉得很有趣的模样拍了拍手。
　　天音的头一甩，把紊乱的发丝甩到后方。
　　雪道顶着因为疼痛而皱起的脸，站了起来。
　　接着，仍然健在的分身们并排在两人的身后、侧面、各个方向。
　　“……我们要没命了。”
　　“这倒是不会——我自己也觉得不可思议就是了。”
　　她把用左手握着的“风鸣”挥了一下。
　　不知道她是什么时候扭到的，天音的右手腕大大肿起、不断颤动着。
　　“我觉得我现在不会输给任何人。”
　　这不是虚张声势，天音自信满满地这么说。
　　那是做了战斗觉悟的人，才具有的坚强眼神。雪道看得出来天音全身涨满了力量。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！好有趣喔！”
　　分身们嘲笑着天音觉悟的大笑声响遍屋顶，溶进被星光点缀的夜里。
　　所有的分身都缓缓地以一丝不乱的步伐开始动了起来。
　　“很好，那我要在杀了天川天音之后，慢慢来享用苇原雪道。”
　　面对这让人联想到僵尸不断逼近的场景，雪道揶揄地笑了。
　　“你在笑什么啊。”
　　“真是不可思议，我也觉得我不会输了——我们要救出瑛子，三个人一起回去喔。”
　　说完之后，雪道伸出手握出“风鸣”的刀柄。
　　“如果只是要帮忙挥刀的话，我也做得到吧？”
　　“……笨蛋。”
　　在这场战斗之中，还是一样以少搏多。
　　分身们丝毫不隐藏杀意，她们形成一个军团朝雪道他们逼近。
　　然而，这两个人的表情却异常平静。
　　“歌唱吧，‘风鸣’。”
　　两人低语。
　　动作的“风鸣”、“镰鼬”构筑而成的青色魔方阵。
　　发生了异常变化——
　　黑色的粒子从雪道身上落下，包围住两个人的四周。
　　青色魔方阵被改写了。
　　“这是怎么一回事？”
　　雪道对眼前的异常变化低语。他记得他曾经见过这片黑暗。
　　在自己和天音之间所厌到的平静如幻影般消失了。
　　沉钝的疼痛划过脑髓，他好像快要想起什么。
　　全身包着白色绷带，身穿燕尾服的男人——
　　“我不知道！可是，没有关系。”
　　毫无根据的自己和信赖让天音积极地叫道。
　　“镰鼬！”
　　她朝黑色的魔方阵挥下大刀。
　　那是镰鼬，但也不是镰鼬。
　　黑色的风。
　　两人的身边卷起了黑色的风。
　　黑色的风就有如能够切刻任何靠上前来的东西的刀刃集团，接连撕裂分身。
　　四散、四散、四散。
　　类似大笑声的风声响起，把它所碰触到的所有物品全数撕裂。
　　无数的分身——
　　“……骗人，的吧。”
　　——像是被吹散般地被切碎了。
　　剩下的最后一个分身被黑色的风所吞噬。
　　看着消失的黑风和四散的银光，天音高兴地大叫：
　　“赢了……我们赢了，雪道！我有保护你，我有成功保护你喔！”
　　“啊啊，是啊。”
　　心情有些复杂的雪道回道。
　　“喂，赶快去瑛子那边啊！”
　　天音开朗地说完后，便牵起困惑的雪道的手跑了起来。
　　“对了，瑛子。”
　　他成功地救出瑛子。
　　这样就好。其他还有什么事？
　　为什么雪道心里吹着一阵风呢？
　　为什么会吹着一道有如暴风雨前兆的风？
　　雪道看着解开的淡粉红色头发摇曳、看着牵着自己的温暖小手、看着那娇小的背影。
　　他对自己问道：
　　“我是——”
　　
　　
　　接着——分身崩坏。
　　黑色的风侵入分身“式”的构成，将之撕裂。
　　为什么，一切都应该很顺利的。
　　吃了苇原雪道。
　　“……叔叔。”
　　得到永远。应该是这样的。
　　“好悲哀啊，终焉通常是残酷的。”
　　伊皮米修斯的声音响起。
　　“不过是‘虚构式’碎片的分身是比不上我的旧友‘等待者’的。好悲哀啊，你没能等到完成就要结束了！”
　　“叔叔，你、跟、我、说、谎、了、吗？”
　　“不，我没有说谎。我没有说出半个谎言。只是，你的期待不够。你的期待比不上‘等待者’的期待。当两个愿望相互碰撞时，悲剧理所当然地会发生，就只是这样而已。”
　　“……我听不懂，叔叔，我，会变成什么样——”
　　“即便‘虚构式’的碎片不变，你附属在碎片上的意识会消失。你会沉入虚构的海里，回到无的状态——或者是，人类说这叫‘死亡’。”
　　什么嘛，是这样啊。
　　“‘我’，会死掉啊……”
　　咦，那“我”——
　　不是分身，不是天川天音——
　　“我”——
　　究竟是谁。
　　“你还没有发现吗？你从开始到最后，都不过是天川天音的复制品罢了——你不过是一个追寻着死去父亲幻影的悲哀‘式’罢了。”
　　伊皮米修斯的声音里不带半点温柔。
　　“你所追求的永远——”
　　他残酷地宣告。
　　“不存在任何地方。”
　　啊——啊，我不想死。
　　这样的恐惧让“虚构式”有了动作。
　　
　　
　　某种气息让雪道停下了脚步。
　　在雪道眼前，天音解开了瑛子的束缚，两个人紧紧地抱在一起。
　　那个东西的气息跟着出现。
　　像是要摧毁、玷污、抹黑这一幕般。
　　雪道感受到背部被汗水所濡湿，颊上的伤口正抽痛着。
　　他回过头，看见了——
　　浮在空中的分身。
　　毫无光芒的青色双瞳正虚无地仰望着天空。
　　雪道歪过头，从正面看向那份虚无。
　　他差点被那份虚无吞噬。
　　有东西正要从那虚无的双眼后面出现。
　　黑泥般的东西从那虚无的双眼中滚落，包覆住分身。
　　雪道反射性地捡起天音掉在地上的“风鸣”。
　　“——快逃！”
　　不能看到那个。
　　那个不是人能看的东西。
　　只要看到那个，人是无法忍受的。
　　“什么事，雪道？”
　　“怎么了，苇原？”
　　对雪道声音做出反应的两个人转过来，看到了那个。
　　她们看见黑泥所构成的那个把分身吞了下去。
　　她们看到那只不断溶解的多头黑色巨龙。
　　看到这样的东西，人类是无法忍受的。
　　天音和瑛子倒下的声音在雪道声后响起。
　　为了守护灵魂，雪道意识中的断路器跳开了。
　　【——喔——喔喔——】
　　黑龙以地狱般的声音鸣叫。
　　发出黏质声音的多头黑龙朝雪道逼近。
　　龙一边放出压倒性的死亡气味，一边洒落骇人的腐臭味，一边朝离它最近的雪道身体逼近。
　　它虽然外形是龙，但它的本质是黑泥。
　　雪道进到其中，沉入泥里。
　　接下来，就只是吞噬了。
　　黑泥是它的手它的牙它的铠甲是它的一切，只要被黑泥卷进，就会再也逃不出来。
　　污泥之龙吞了苇原雪道这个小小的人类。
　　接下来它要吃了倒在后面的那两个小女生。
　　它要吃更多更多的人——
　　“那是不行的。”
　　人类是无法忍受的。雪道，不，“他”在污泥之龙里面开了口。
　　和苇原雪道同一张脸、一样的声音、一样的体型。
　　但他不是苇原雪道——“他”的四周吹着黑风。
　　那是一道满载着寂寥的孤独之风。
　　“来自虚构之海的污泥之龙、根源的恐怖、死的原型——‘恐惧之型’。”
　　他以哀怜的眼神抬头看向黑龙。
　　黑龙感到困惑。
　　为何，他不害怕？
　　为何，他不恐惧？
　　为何，他不畏怯？
　　他不害怕身为“死”的黑龙。
　　难道他不怕死吗？
　　“最靠近‘死’的人是你，所以你最害怕‘死’。”
　　他非常温柔地柔说完之后，便挥下了“风鸣”。
　　发出咻咻声的大刀缠上黑风，不过一击便撕裂了龙的身体。
　　“喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　龙发出苦闷的呻吟，不断挣扎着。
　　它不懂。为何“死”会被杀害。
　　为何“死”会死亡？
　　为了抓紧时间不让挣扎的龙逃走，他把大刀刺到地上。
　　“我的名字已被遗忘，我已经放弃祈祷。哀怜的龙啊……”
　　他把手刺进龙中。
　　“我救不了你。”
　　他从“恐惧之型”里拉出核心，也就是分身。
　　拥有一双虚无眼睛的“天音”满身泥泞地被拉了出来。
　　[[IMG,d2de0e8b49cce0ca4dda18ccaf591d2c,395,581,92239]]
　　她青色的双眼、她的身影都像是在雨中濡湿了身体的小猫一般虚弱，满载着哀怨及绝望。
　　“啊、啊……啊啊啊啊。”
　　听着分身干哑的声音，他再次抚过脸上的伤后，抓起她的脖子，把指头穿进去刺开皮肤。
　　“不要，我，不想死啊。”
　　分身感到恐怖。
　　对第二次的死亡感到恐怖。
　　“可是你会死，我会杀了你。”
　　他抚了抚那银灰色的头发安抚她。
　　和他所说的话相反，他的手非常温柔。
　　“我不要、我不要。”
　　分身像是个被宠坏的孩子叫道。
　　她挣扎着要从他的手中逃开，但控制她脖子的手却一动也不动。
　　“希望人类的愿望永远不会消失，希望一切的虚构都不会消失。”
　　他像是抱着孩子般紧紧抱住她。
　　“终焉将平等地造访每个人，没有人能破例得到永远。”
　　不知是祈祷还是忏悔，他的声音里带着寂寞。
　　“怀抱着绝望和安心吧，黑龙，你的终焉就是我。”
　　他把牙齿刺进分身细瘦的脖子上。
　　在静谧的夜里，这有如立下誓言的接吻一般严肃。
　　分身被吞下。
　　“啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　她发出恍惚的呻吟声，红了脸的她青色的双眼里因为热度而恍惚。
　　“‘我’、被、吃掉、了。不、见、了。”
　　甜美的声音，她能贪图的就只有快乐而已吗？
　　她用过于白皙的手攀上他。
　　他的身体冰冷，和死人一样冰冷。
　　她碰触着他的肩膀、他的脖子、他的脸颊，她窥探着他的双眼。
　　“——啊啊，原来如此。你早就……”
　　她终于理解了那是什么。
　　“好可怜，喔。”
　　分身流下泪水，她的身影逐渐淡去。
　　她闪烁着耀眼光芒，化作白雪般的光辉——
　　被吸收进他身体的内侧消失。
　　“你为我感到哀怜吗，黑龙——”
　　他对着已不复在的分身低语后，静静闭上双眼。
　　黑风再次吹起，而他再度沉眠。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　恢复意识的天音环视四周。
　　意识还是一片模糊的她想不起来到底发生了什么事。
　　她来救瑛子，她打倒了分身。
　　……然后，她觉得她好像看到了什么。
　　她看见了什么？
　　她转过视线，发现雪道的背影正独自伫立着。
　　他拿着“风鸣”，站在房间中央。
　　那是极度沉静的背影。
　　“我……到底……”
　　做了什么事？
　　虚幻的低语声。
　　不知道为什么，天音觉得雪道离自己好远。
　　“……雪道。”但天音还是伸出手，呼唤他的名字。
　　在她做出这些动作之前，瑛子便已穿过天音的身旁，朝雪道直奔而去。
　　她什么没说地跑了过去。
　　听到脚步声的雪道转过头。他静静地张开双手。
　　抱住了冲进怀里的瑛子。
　　“雪道、雪道、雪道。好、可怕。我很忍耐、很忍耐。”
　　面对因为安心而哭了出来的瑛子，雪道温柔地抚着她的背。
　　他们俩看起来太过相配的这一幕，让天音心中有些许疼痛。
　　“应该已经没事了……太好了，瑛子能平安无事，真是太好了。”
　　雪道的话只有如此，而天音也有同感。
　　有太多疑问存在了。
　　不过，大概都结束了。
　　如此说给自己听完后，天音便点了点头。
　　而后抬起脸，视线和雪道对上。
　　雪道带着微笑、抱着瑛子，在瑛子背后朝天音招着手。
　　天音按住疼痛的胸口，朝他们跑了过去。
　　朝她最重要的两个朋友跑了过去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“如此一来！第一阶段的再计算以哀怜的幻想告终！”
　　在隔了一层薄云的月光照射之下，脚下没有任何东西的伊皮米修斯浮在空中叫道。
　　“‘等待者’吃下‘虚构式’，再计算将进入第二阶段。”
　　伊皮米修斯俯看着雪道他们所在的废弃大楼。
　　“试炼啊！苦难啊！牲品啊！‘等待者’所要求的一切都已列队在等待。”
　　伊皮米修斯像是一个在没有观众的舞台上演戏的演员，他以演戏般的动作指向废弃大楼的窗子。
　　他手掌所指的前方，有一只猫。
　　它的前脚攀附在窗框上，只把头探进去看着室内的雪道他们。
　　它是从什么时候开始待在那里的——它打从一开始就在那里了吗？
　　仔细靠近一看，就会发现奇妙的是，那只猫穿着端正的燕尾服，背上则背着猫尺寸的钹。
　　如果你盯着那只猫的双眼看的话，大概就会明白了吧。这是一只以螺丝和齿轮拼凑而成的机械猫。
　　“如此一来！自此之后，将有无数的疯狂阻挡在‘等待者’之前！不过，‘等待者’必须前行！”
　　伊皮米修斯像个小丑一样，他拉着大礼帽的帽檐行了一个礼。
　　“就像少女有谈恋爱的义务、就像青年有克服试炼的权利，‘等待者’也有走遍地狱的意义！”
　　绷带的嘴角边露出一个揶揄的笑。
　　“就算那代表着他必须和他所爱的少女别离也罢！”
　　就在这个时候，薄云散开，明亮的夏日月儿露脸了。