　　
　　[[IMG,d67f823764e5d4936a1622166a914bea,626,883,42608]]在离米人眼前一公分的地方出现的，是安诺的脸。
　　安诺正微微地张着口，舔着米人的额头。
　　什么啊，又是梦吗......继昨天被绑在实验台上的梦之后，居然又做了被安诺逼近的梦，总觉得有些火大。这次不会再那么慌乱了。......不过，还真是个让人有些心头痒痒的梦呢......一边做着梦，米人如此想到。
　　“喵？不是梦哦？”
　　眼前的安诺如此答道。
　　嗯嗯？这到底是怎么回事......刚准备好好思考一下的时候、
　　“怎么回事？......就是说不是梦咯”
　　被这样回答了——诶、嗯！？
　　米人的意识猛地清醒了过来，上身就像是弹起来似的坐了起来。结果重重地同安诺的脑袋撞到了一起。
　　“呼喵！”
　　“哈！......对不——不对、你到底在做些什么啊！”
　　对于米人责备的口气，安诺则毫不在意地回答道。
　　“请不要误会！这只是在试吃而已！”
　　“根本就没有误会啊！”
　　睡觉前明明说了那么多遍「不要吃」，但是没想到她居然会认为试吃没问题。不由得不安起来。
　　再说、昨天晚上......没错，昨天晚上开了场可以说是毫无意义的作战会议。
　　
　　昨夜。就在承认了壁橱上面成了安诺的睡床这一噩梦般的现实之后，米人开始了别的话题。
　　“那，关于你所说的那个要找的人。变成这样也不是个办法，所以说你能尽快找到那家伙就最好了......没问题吗？你没有记忆吧？”
　　看着担心的米人，安诺则像是不服气一般地翘起了嘴巴。
　　“不用担心哦。我只是不记得自己是谁而已！”
　　“这可是重病哦”
　　对于带着一半无奈一半不安的米人，安诺则紧紧地握紧了拳头回应道。
　　“没问题，要找怎样的人可是有好好地记住的！让我想想......首先，脚有两只。然后，记得是......没错......手也有两只！绝对不会记错！”
　　“虽然你说的好像很重要一样，但那根本就是没有任何线索呢”
　　“那么、再进一步说的话、你猜怎样......头居然也是一个哦”
　　“......够了、我知道了”
　　这样下去的话就没完没了了。先从这个非人类那里取得有用的信息吧。得出这样结论的米人再一次向安诺问道。
　　“是呢，那么，把你要找的人跟我比较看看，把不同的地方说出来”
　　这样一来应该就可以知道是男是女、发色和发型之类的信息了。
　　“和米人不同的地方？我想想、是呢......米人也是两只手两只脚、一张脸一双眼睛一只鼻子一张嘴巴......难、难道说、就是你吗！？”
　　找到了！？安诺惊愕起来。
　　米人则黑着一张脸带着毫无感情的表情答道。
　　“如果你觉得这样就可以的话、我也没有意见，不过大概错了”
　　“喵呜、是这样吗？不过，要说其他记得的地方......唔——嗯......”
　　“......头都开始痛了......”
　　要找有两只手脚一个头一双眼睛一只鼻子一张嘴的人——如果只是这样的话，嘛要说简单也确实很简单。随便在街上找个路人吧，就在米人陷入这种自暴自弃的思考中时，安诺似乎想起了些什么，在胸前拍了拍手。
　　“啊啊！有了、特征！”
　　“喔喔、是什么？”
　　“非常好吃”
　　“吃了吗！？把救命恩人吃了吗你这家伙！？”
　　“所以才说是恩人！”
　　被这样自信地断言道，总感觉恩人这一形象有些崩坏了。
　　“倒在路边时救了你的恩人——这样不就变成了倒在路边时撞见的美味食物吗......”
　　“才、才不是因为想吃所以才去找的哦！只是想要去道谢而已！嘛，如果说吃也可以的话，我也没有拒绝的理由就是了！”
　　“......嘛、总之。找人的线索就只有味道吗。......哈啊~”
　　至少比没有任何线索要好多了，不禁讨厌起产生这种想法并稍微感到安心的自己。
　　而安诺似乎也认为自己对米人疲惫的样子负有责任，接着像是想要安慰般地接着说道。
　　“啊、虽然说只有味道这个线索，不过只凭气味就可以判断了，并不是说要把大家一个不剩都尝个遍哦”
　　“原来如此。嘛只要当成是让狗去找人的话，也并不是那么绝望吗”
　　“是是！而且你看，我又比汪酱聪明！”
　　“......嚯”
　　米人怀疑地盯着安诺，慢慢地将右手伸出来，说道。
　　“握手”“喵”
　　安诺将手放在了伸出的手的掌心上。
　　“......另一只”“喵喵”
　　安诺将右手收回来，接着把左手放了上去。
　　“那么......等等”“啪咕（咬）”
　　安诺咬住了米人伸出来的手。
　　“............”
　　米人沉默地将伸出的手掌收了回来，皱起眉头以低沉的声音说道。
　　“......先向狗道歉。然后再向我道歉”
　　“那个那个......多谢款待？”
　　“那根本不是谢罪！”
　　总而言之，米人把安诺连狗都比不上这一事实刻在了脑中。
　　然后，在睡前同安诺、
　　“睡觉的时候、绝——对不要咬我哟？”
　　“好，不管睡着的米人看起来有多么美味而且又没有防备，我也绝对不会吃的那是不可能的才是不可能的到底是不是不可能的这还是一个问题！”
　　“嗯、不要在最后加多余的话”
　　“喵呜、没问题的哦。......最多只是吃进嘴里不会吞进去的！”
　　“你这不是打算海吃一通吗！绝对不行！含在嘴里的那一刻就已经出局了！要是做这种事的话，我就会强行把手捅进去让你吐出来！”
　　即使是这样好好地交代过了。
　　而最后，却还是发生了次日早上的试吃骚动。哎，除了无奈已经无法做出其他感想了。
　　
　　“——啊啊、跟别人扯上关系果然就不会有正经事”
　　因为回忆起昨晚的事而感到厌烦的米人，忽然对今天早上发生的事产生了疑问。
　　“......说起来。安诺。在我醒过来之后，你是不是对我在脑中想的事一一进行了回答啊？难道说......你能读取别人的思想吗？”
　　把这过于可怕的可能性说出了口。如果是这样的话，就无法制定击退安诺的秘密计划了。
　　而对于米人不安的想法，安诺则爽快地否定了。
　　“怎么会啦、读取别人的思考什么的、怎么可能做得到啦。只是因为从米人身上散发出「这是梦吗」和「怎么回事？」的味道，所以才会像那样回答的”
　　“味道？啥......什么味道啊？”
　　“唔——嗯......啾啵（舔）、就是这种味道”
　　说着，安诺把唾液沾在自己的食指上，接着插进了米人的口中。
　　“噗、你这、混蛋、在做些什——”
　　没有反应过来的米人则在手指被拔出来之后，在作出间接接吻和唾液控之类感想之前——
　　『怎么回事啊？』
　　——对耳朵深处响起的话语感到了惊愕。这个声音，同自己的声音异常相似。
　　“......刚才的、是什么啊？”
　　“就像是用耳朵听别人说话、用眼睛识别文字一样——通过用舌头舔也可以读取思考，这是别人告诉我的。......虽然说到底是谁告诉我的已经忘掉了”
　　“嚯......话说、真厉害呐。刚才居然听到了我的声音......”
　　“刚才是用我的唾液试着再现了米人的味道。就跟模仿别人说话的声音差不多”
　　“嘿......也就是说，只要舔舔别人的脸，你就可以知道对方是否有着「说谎的味道」啰”
　　“嘛、大概就是那样......啊咧？难道说，开始尊敬起我了吗！？”
　　虽然说确实不由得觉得很厉害——
　　“诶、诶嘿嘿、是呢。今后叫我舌尖的魔法师也可以哦”
　　——但得意忘形的安诺却不禁让人感到火大。
　　“......虽然单独每个字都没说错，但我可不想把无法用日语正经地进行对话的家伙称作舌尖的魔法师！”
　　“喵......？”
　　听到米人的话，安诺露出了一副无法理解的表情。看来是听不懂意思。
　　米人再次叹了口气。
　　
　　“呼哇~啊............不过、没问题吗......”
　　米人因没睡够而大大地打了个哈欠，接着不由得低声说道。
　　现在，米人正独自走在上学的路上。很快就可以看到学校了。
　　他正担心着的，并不是自己胸口开的洞。
　　虽然说开了个洞，但并没有造成什么特别大的问题。而且也不会透过衣服就能看到。走在路上的行人都没有察觉到米人差点被吃掉这一事实——不、虽然说感觉有好几个路人一脸惊讶的样子、露骨地朝着自己的方向打量......而米人并不记得自己有做过什么会被这样做的事。肯定是错觉。
　　比起这些，米人更加在意的则是留在家里的安诺。
　　回想起今天早上、在姑姑出去工作之后同安诺的对话。
　　
　　“听好、安诺。我接下来要去学校，你给我乖乖呆在那里哦”
　　“了解！我就呆在那里！”
　　“还有，记得要偷偷地、不要被人发现”
　　“是！偷偷地、不被人发现！”
　　“当然。擅自吃东西也是禁止的”
　　“是！不会擅自吃东西的！”
　　“好！不知道为什么，你这种有精神的回答让我感到非常不安！”
　　
　　虽然本想把她绑起来，但是很遗憾，即使用尽全力也是不可能制服安诺的。不如说，如果可以绑起来的话，早就送到NASA或者筑波去了。（注：筑波，筑波大学及众多科研机构的所在地）
　　真棘手......总之。尽快把她要找的人找出来，接着就要么把她交给那个人，要么把她赶出去就行了。
　　总而言之，放学后先到街上去，靠安诺的鼻子找找看。啊啊、在学校的时候就上网找找可能会有关系的情报吧。向第三者打听则是最终手段。「请问你有没有被少女吃过呢？」，要是把这种话说出口的话只会被当成是病人，最糟糕的情况，说不定还会被当成有着特殊性癖的犯罪者。
　　要做的事已经决定了。之后只要好好注意一下、不要让平稳的日常崩坏就行了。毕竟在家里的时候会被安诺咬，根本就没有能够安心下来的工夫，这之后也不大可能会有。至少，在学校里能够像之前一样，继续过着孤独而又安心的日子就好了。
　　没错......从进入教学楼开始就变得更加强烈的奇怪视线，肯定也是由自己内心的松懈而生的幻想，绝对是这样没错。只要保持住平静的心的话，应该是不会在意到这些事的。跟平时一样、跟平时一样走过去就没问题。
　　带着决心走进教室。这时，平时只会呆在远远的地方向自己打招呼的小石口，却两颊绯红地靠了过来。
　　“啊！米人君、早上好。没事吗？我好担心哦，听说昨天在米人君身边又发生了杀人案......那个、左手上的胶带是？”
　　“嗯？啊啊”
　　看来是在说话的中途注意到了。小石口正凝视着卷在米人左手的制服上的胶带。这是为了藏住被安诺所咬的痕迹而随便贴上去的。
　　“破了个洞啦。所以才贴上去的”
　　“是、是吗......”
　　小石口盯着胶带，像是想要说些什么的样子，大概是在想着「真寒酸呢」吧，不过无所谓。因为从小时候起就经常穿别人用旧的衣服，时刻将实利主义铭记在心的米人早已失去了打扮的欲望。至于现在贴在身上的胶带也是，只要没有违反校规就怎样都好了。
　　“......嘛，总之，米人君能够平安无事真是太好了呢。本来昨天晚上就想要取得联系的，不过米人君的手机一直打不通”
　　“啊啊，手机坏掉——不如说我有告诉过你我的手机号吗？”
　　热衷于孤独的米人、应该并没有将姑姑给的手机的号码告诉过谁才对。
　　“嗯，那个先放在一边”
　　这样说道的小石口并没有回答米人的疑问，继续说了起来。
　　“最后是拜托老师打电话到了米人君的家里、向监护人确认过安全与否之后才安心下来”
　　“连老师也联系了吗？你到底有多闲啊？”
　　“才不是闲哦，虽然不是很闲......不过毕竟是米人君嘛，这可是特别的哦”
　　不知为何脸变红了。虽然不知道对于他来说到底有什么好处，但肯定是有什么缘由的吧——米人如此想到。
　　“......嘛，还真是辛苦你了”
　　“辛、辛苦了什么的......米人君居然会对我说出慰劳的话......！？”
　　“哈？不不不、那只是夸大解释吧......”
　　虽然想要订正一下，但不知为何小石口自顾自地感动了起来。等到现在才去解开误会也有些麻烦，总之先无视吧。
　　这时，另一名学生走了过来。
　　“......一大早做些什么恶心的事啊？”
　　是实樱。早上就向自己搭话还真是少见。不过她为什么看起来有些不高心呢？米人产生了这样的疑问，不过很快就知道了理由。
　　“真是的，昨天就那样擅自跑掉了。你知道我向老师道了多久的歉吗？干脆自作自受地被抢匪杀掉算了。......那个胶带是？”
　　“......只是缠着而已、不要在意”
　　将身体转向实樱无法看到自己左手的方向的同时，想了起来。没错，虽然因为安诺带来的混乱而忘掉了，但米人昨天旷掉了集体放学而独自逃跑了。
　　......现在一想，如果当时参加集体放学的话也就不会碰到安诺了。
　　“......看来偶尔也听听实樱的话会比较好呢”
　　米人这样小声说道，而实樱则一副吃惊的样子——向后退了一步。
　　“米人......超恶心”
　　“哈！？明明我好不容易想要正经一次、你的那个反应是怎么回事啊！？”
　　“不过你看，米人被我用武力制服这样不是刚好吗？”
　　“刚好吗？怎么可能会认同啊！不要强调用武力啊，搞不好会死掉哦我！”
　　对于比想象以上还要没有被当成人类对待的现状，米人全力地发起了牢骚。
　　“实樱，不要搭理那个脏东西了。作为人类的格调可是会下降的哦”
　　“八光，你这家伙，你说这话是什么意思啊！不想扯上关系的可是我这边！”
　　“啊啊，耳朵都快烂了。像你这样的脏东西应该早点去消消毒才对”
　　对米人的抗议厌恶地低声回应道的女生是八光柠檬。虽然同米人及实樱毕业于不同的初中，不过却对在高中时遇见的实樱非常钦慕，不知是不是受到这一点的影响，她异常地厌恶米人。顺便一提，她还是这所学校——八光学园的理事长的女儿，家里似乎非常有钱。
　　她踮起脚来、直起娇小的身体瞪向了米人。
　　“真是的......要不是因为你是成绩优秀的奖学金学生，早就被退学了哦！”
　　“嚯、是吗。成绩优秀真是太好了”
　　“咕、可恶......”
　　“说是可恶......你指什么啊？”
　　虽然米人只是打算普通地重复一遍她说的话，但柠檬却憎恨似的向米人瞪了过来。同柠檬之间的对话，一直是这样。看来是相性非常差的原因。
　　在旁边看着这一系列互动的实樱则对柠檬劝解道。
　　“嘛嘛柠檬酱、跟这个笨蛋吵架也没什么意义哦？”
　　“你们这些家伙......不要擅自就搭话过来还单方面地贬低我！”
　　笨蛋什么的脏东西什么的，米人再一次对这些平时就一直被她们挂在嘴边的过分的话进行了抗议。
　　而实樱则不耐烦地回应道。
　　“我们可不是想要搭话才向你搭话的。不如说......”
　　......不意间，实樱低下了视线。带着一副消沉的表情，似乎有所踌躇地说道。
　　“那个、我说......米人、你昨天不是对我说了有烦恼就怎么怎么样之类的话吗？「给我找墙壁商量吧」之类的......”
　　“嗯？确实说过了，那又怎么了”
　　“不、没什么......”
　　说到这里，实樱变得含糊不清起来，接着便是一阵沉默。用无力的视线望着脚边。散发出一种完全不适合她的软弱的气息。而且不知为何开始扭捏起来。
　　......不禁感到有些烦躁，就好像看到了小时候的实樱一样。
　　有什么想说的就痛快地说出来！就在米人快要怒鸣出来的时候......从刚才为止就一直站在旁边的小石口畏畏缩缩地小声说道。
　　“那个，说起来、米人君。从刚才开始就有点在意了......后面站着的人、是米人君的熟人吗？”
　　“哈？后面的人......呜哇啊！！”
　　被这样提醒到的米人转过头去，站在那里的毫无疑问——
　　“安诺！？”
　　
　　——站在那里的，正是安诺。身上穿着米人的运动衫和长裤，弯着腰躲在门后。
　　安诺在被米人发现之后，装作若无其事的样子走进了教室。
　　“喵呼呼......看来终于发现了呢”
　　“说是终于......你从什么时候开始就在那的！？”
　　“当然是像早上说的一样，一直「偷偷地躲在」「米人身后一点五米的地方」啰！”
　　猛然回想起早上的对话——给我呆在那里哦。是，我就呆在这里——
　　“......啊啊！我说你啊、「给我呆在那里」不是说我的背后！可恶、今天早上那些奇妙的视线就是因为你吗——啊、哈！？”
　　正不由得想要开始说教的时候，察觉到了周围的变化。教室里的学生们将视线集中在「穿着男式运动衫的美少女」这一即使说是部外者也过于富有个性的存在以及因为她而变得慌乱的米人身上。
　　“......什么啊、那个很可爱的孩子”
　　“......是泷立认识的人吗”
　　“骗人的吧......那个讨厌人类的泷立绝对不可能”
　　悉悉索索的交头接耳......实樱也从刚才为止吞吞吐吐的样子一下子变成了一脸锐利的表情瞪着这边。
　　糟糕，刚才应该装作不认识的。不过仔细想一想、安诺是不可能会演戏的......对着被后悔和焦躁支配的米人，作为班级的代表，小石口问道。
　　“......嘛、米人君。那个孩子到底、是什么人......？”
　　“不、不是啦、这家伙啊......只是......只是个完全不认识的人”
　　“先别管那些了，呐，你？”
　　无视了不由得使用起敬语的米人的话，实樱直接向安诺问道。
　　“说真的，你跟那个男的到底是什么关系？”
　　“嗯——......嗅嗅......啊、那个、你说什么？”
　　看来，扇动着鼻子看着实樱的安诺注意到自己被人搭话了，接着回过神来。
　　如果就那样表现出困惑的样子的话，米人也能更加轻松地帮她一把了，不过安诺却兴致勃勃地开始回答起来。
　　“是、我和米人呢——”
　　“安诺......！”
　　“喵？”
　　拜托了，不要把实话说出来太麻烦了明明不想再继续搀和下去了要是你说些多余的话的话绝对会传开的又会被人当做捏他啊啊够了光是想象就够麻烦了总之我跟你完全不认识不认识不认识不认识——
　　像这样的话当然是无法说出口的，只好拼命用眼神传达。
　　“嗯——、米人？你想说什么？”
　　“那么......你觉得我想说什么”
　　米人想要说些什么，虽然安诺注意到了这一点，但是看来是无法理解他的意图而歪起了脑袋。
　　给我传达到传达到传达到——对于不停地这样默念着的米人，安诺将脸靠了过去——
　　“嗯——............（舔）。（舔舐舔舐）”
　　——沾满唾液的小小舌头从米人的鼻翼一直舔到了额头，接着像是将鼻头衔住一般，啊姆啾啪地舔起了味道。
　　[[IMG,9a9416609da9d37fac6e3abd769fb591,627,885,105503]]
　　“......！.........！！”
　　“.........！！”
　　虽然不成声音的悲鸣充满了教室，但是因为没有发出声音，所以安诺并没有注意到。
　　安诺在将舔下来的东西咽到口中之后，似乎是明白了米人想说什么，露出可爱的笑容向大家答道。
　　“是的，我和米人完全不认识”
　　“——”
　　一瞬间，时间停滞了。
　　“——呜哇啊！！”
　　“哦哦哦哦哦！！”
　　“什么啊你、那是、你、啥！！”
　　以米人的悲鸣为起始，教室里被阿鼻地狱的叫唤所淹没了。
　　至于小石口则已经翻起了白眼，站着失去了意识。
　　“可恶、这么快就给我变得超麻烦了......我的安稳......孤独的生活正在离我远去......！”
　　正呻吟着的米人的胸口被抓住了。实樱带着一脸险峻的表情将米人提了起来。
　　“实樱！？”
　　“我说你啊......不是不跟别人打交道的吗！？米人不是孤立无援的人的吗！？为什么要瞒着我变成了这样啊！”
　　“说是瞒着你、我为什么非要向你报告不可啊！”
　　“欸！？那个是、所以说......”
　　对于米人的反问，实樱哑口无言地睁大了眼睛。
　　保持着单手提起米人的状态，变得慌张的视线开始游移。
　　“你、你看......毕竟我在这个班上是你的监护人！你的问题必须由我来掌握和管理可是一个不得不执行的制度！”
　　“才没听说过啊那种制度！......不过，嘛确实，这样下去的话混乱只会扩大而已、而且又麻烦......我知道了，就告诉你实情吧！”
　　米人撒了个谎。实情——就是食人者和饵食的关系，这种话是不可能说出来的。因此，米人在脑中拼命地对谎话的内容进行编排，战战兢兢地说了出来。
　　“......那个家伙啊。是个丧失记忆的、因为各种原因而被我家的姑姑收留的野生儿哦。因为有各种困难所以才会由我来照顾她。虽然会有些奇怪的地方，不过该说是异文化的交流吗......嘛总之是个笨蛋。没错，这家伙是个笨蛋。真的是个笨蛋。啊啊、够了、真是的！是个笨蛋呢！”
　　......只有最后的部分不禁大脑过热了。
　　总之明明米人拼命地进行了解释，但实樱只是哼地一笑。
　　“不、肯定是说谎的吧”
　　“什么！？”
　　“因为、就算那个孩子的身世是真的，米人也是不可能会去帮助她的！”
　　被指头指着、毫不犹豫地断言道，米人呻吟了起来。
　　“奴唔、跟丧失记忆的野生儿这个设定相比，我的亲切反而更加不可能吗！？要说的话也确实是那样呢！！”
　　“对吧？”
　　虽然不是什么光彩的事，但因为是无法否认的事实所以只好点头。
　　结果，实樱再次向安诺直接问道。
　　“那个，说真的，你和米人到底是什么关系？”
　　“喵、嘛，基本上都是真的哦？”
　　......在米人看来，安诺并不是刻意地去蒙混，而似乎是真的认为野生儿这一设定「基本上都对了」。没错，就算不特意让她说谎，安诺自己就会搞错了。
　　本以为会听到否定的回答的实樱，因为安诺那过于随便的回答而有些狼狈，接着回问道。
　　“欸？难道说，米人真的帮助了你吗！？”
　　对于这番质问，安诺果然也搞错了。
　　“是的！昨天米人让我吃了好几次身体呢、诶嘿嘿”
　　
　　“吃.........”
　　“诶、那个难道说......”
　　“............”
　　“......喵？”
　　刚才为止都很吵闹的教室完全地静了下来。米人也全身冒出冷汗，变得连想死的心都有了。
　　而似乎不知道气氛剧变的理由，安诺正不可思议地打量起周围来。
　　最先恢复的人是实樱。像是为了确认安诺的发言到底是哪里错了一般战战兢兢地问道。
　　“那个、请问，那是、什么......？”
　　“什么......？哦哦、很好吃哦！”
　　不是问什么味道啊！就在连这种吐槽也不能说出来、正因不知如何是好而颤抖着的米人面前，没有想到真的是如字面意思所说的「被吃」的实樱一脸莫名其妙的表情反问道。
　　“说是好吃——欸、什么意思......？”
　　“喵？不知道吗？那个、也就是说”
　　被问到的安诺似乎对为什么要对「好吃」这个词进行质问感到不可思议，同时为了便于理解重新解释道。
　　“也就是说。米人非常地......棒哦”
　　——沙沙沙！！伴随着这样的声音，学生之中流过了一阵战栗。
　　很棒？很棒是指什么？什么很棒......可以说出来吗！？学生们用眼神交流了起来。教室里的热度不知为何越来越高了。
　　“安......诺......”
　　米人不知该摆出怎样的表情，一副快要死掉的样子从喉咙深处发出低沉的声音叫住了安诺。
　　看来，这下总算是感觉到有些不妙了。安诺在拼命考虑了一会之后，接着像是恍然大悟一般在胸前拍了拍手。似乎是终于想起了「人类是不吃人类的」这件重要的事。安诺慌张地订正道。
　　“那个......请不要误会！今天早上我可是忍着只是尝了尝味道而已！”
　　
　　啪通！——小石口倒在地上的声音成为了导火索。
　　教室里炸开了锅。
　　“小石口——小石口吐着白沫倒下去噗哈啊！”
　　“冷静点！先把鼻血止住噗哈啊！”
　　“尝、尝味道是什么！？尝味道是什么啊！？”
　　“别继续想了！会死的哦！”
　　“泷立......不、泷立同学！我一直误会你了、请把我收为弟子吧！”
　　“蠢货、不要对泷立卑躬屈膝！所以说把我也带上吧泷立！”
　　“唔哇、总感觉男生变得猥琐了......变得猥琐了！”
　　“猥琐！猥琐！”
　　在因擅自的臆测而变得喧哗的教室中，米人正想要拉着安诺悄悄逃走，但是却被一股强大的力量拉了回来。后背被实樱抓住了。
　　“给我等等恶心米人！一五一十、给我把隐瞒的事情全部说出来如何？”
　　啪唧啪唧地，拳头的关节发出了可怕的声音。
　　“反、反对暴力！最近的你的腕力根本就不是闹着玩的！”
　　“哈啊？谁的腕力——”
　　「咔噗（咬）」
　　“你......”
　　“.........”
　　教室再度被寂静笼罩了。
　　对着怒发冲冠的实樱的脖子，安诺突然咬了上去。
　　“......喂”
　　“唔喵......嗯唔......”
　　“啊......啊......”
　　安诺像是在确认什么似的缓缓地动着嘴角、令实樱发出了娇喘，最后终于放开嘴巴，一脸不可思议的样子歪了歪脑袋。
　　“嗯——......这个人明明闻起来非常香、不过跟米人不一样，一点也不好吃”
　　大条了、就在这样想到的同时，就是现在！干脆就将错就错了。
　　“......那么，都到这个时间了，差不多该回去了吧”
　　米人带着一副理所当然的表情，拖着安诺向门口移动。
　　“啊......等等！现在不是连朝会的时间都没到吗！？”
　　虽然实樱恢复了清醒，但是距离很远。判断出不会被捉到，米人就这样加速起来。
　　“哼、病假啦病假！就跟老师说从我全身的洞里都冒出了血！”
　　“那不是大惨案吗！”
　　“总而言之、再会吧！”
　　米人拉着安诺，毫不犹豫地跑出了教室。
　　
　　没过多久，班主任的花园老师走了进来。还是老样子，完全没有干劲。
　　“喂——......我说、这啥情况？”
　　他看了一眼教室里的样子，皱起了眉头。乱成了一片。在倒在地上的桌子和椅子之中，男生们都一脸鼻血，女生们也好像扭扭捏捏安不下心来的样子，至于小石口则很幸福似的倒在地上。
　　“哈啊......呐、我说你们，有精神是好事。不过，很不好哦。别这样有精神了。要是太吵的话，我在职员室里就又要被讽刺了。给我稍微露出一点没精神的样子。......为什么小石口淌着鼻血昏掉了？”
　　“他为青春牺牲了”
　　“虽然想要用诗的感觉来进行评价，不过可惜我是数学教师。总之你们，回到座位上去。小石口也是，谁来搬下他”
　　哗啦哗啦地、感觉有些没意思的学生们坐回了座位上。
　　“还有......泷立呢？今天应该没有他想要旷掉的活动才对”
　　花园老师不可思议地看了看周围。在缄口不语的学生之中，实樱很抱歉般地答道。
　　“啊、对不起，米人身体稍微有点......”
　　“身体......？......嘛算了、这样就好，太麻烦了”
　　听到实樱的回答的花园老师，马马虎虎地在点名册上写了些什么。
　　而在旁边看到这些的柠檬却对实樱不满地翘起了嘴巴。
　　“实樱......明明不用一直袒护泷立的”
　　“啊哈哈、虽然说确实是那样呢。嘛、那家伙只是有点独断专行而已，意外地并不是因为恶意才那样做的”
　　实樱带着有些困扰的表情，笑着替米人说话。而柠檬则无法接受似的盯着实樱。但是，除了对米人以外并不会采取盛气凌人的态度、不如说有着稳重性格的她，并没有继续说下去。
　　——这时，实樱的视线不意间移向了虚空之中，接着重重地叹了口气。
　　“......哈啊~”
　　“......没事吧、实樱？”
　　对于不像平时的样子的实樱，柠檬担心地问道。
　　而实樱则像是为了掩饰一般，笑着答道。
　　“诶？嗯......当然了，没事没事”
　　这幅表情中，明显有着搪塞的痕迹。柠檬有些犹豫地说出了自己的问题。
　　“......呐、实樱。刚才，在那个女孩子出现之前......你是不是想要对泷立说些什么啊？说是烦恼什么”
　　“啊......不是啦。没什么要说的？”
　　“......真的？”
　　“真、真的啦、没什么的。好了好了，柠檬酱不赶快回到座位上去的话，花园老师可是又要变得没干劲了哦？”
　　“......”
　　柠檬露出一副无法释怀的表情，但是却无法继续追问下去，只是自然地将口中的话——「可恶的泷立......」、低声地说了出来。
　　
　　“......图书管理员到准备室还是什么地方去了吗？”
　　穿过教学楼中的大厅，米人和安诺最终来到了图书室。虽然在早上上课之前是很热闹的地方，不过在打过上课铃之后的现在，却仿佛变成了空壳一般。
　　“喔喔、书有好多！”
　　对着高兴地跑向书架的安诺，米人深深地叹息道。
　　“哈啊啊啊啊啊......真是的、给我适可而止一点啊你！不仅用问题发言破坏了我平稳无事的生活......为什么还突然去咬实樱啊！？”
　　像是怒鸣一般的问道之后，背对着自己的安诺慢慢地转过身来。而那出乎预料般认真的表情，令米人稍稍有些畏缩。用同那副表情一样的感觉，安诺说道。
　　“......从那个人身上传出了非常美味的气味。所以，我想，说不定那个人就是我要找的人......”
　　听到这些话，米人心中的愤怒平息了。
　　安诺要找的人，正是能够解决当前事态的关键所在。
　　“呃......这句话可不能无视呢。那、结果是认错了吗？”
　　“嗯。明明有着美味的气味，但是不知道为什么，实际上却是一点也不好吃的味道......而且，那个味道......”
　　“味道？就是说实樱在考虑着什么事咯？”
　　“没错”
　　安诺点了点头。米人将忽然想起的疑问试着说出了口。
　　“说起来，你虽然说过记得要找的人的味道，不过味道不是会因那人在那个时候考虑何种事情而变化吗？这样一来，真的可以通过味道判别出来吗？”
　　“可以的哦。不论在考虑着什么事，每个人的味道都是有各自的特点的。比如说，就算是同样一句话，还是可以通过声音分辨出来到底是谁说的”
　　“啊啊、原来如此”
　　考虑到声纹鉴定之类的东西的存在，确实每个人都会体现出个人差异。
　　就在理解了这件事的米人面前，滔滔不绝的安诺顿时换上了一副黯淡的表情。
　　“......不过、那个味道是......”
　　“什么啊、实樱的味道吗？既然不是你要找的人，不管什么味道都没关系吧”
　　“喵呜......（舔舔）、嘿！”
　　安诺将唾液沾在手指上，接着伸了出来。
　　对于突然发生的事果然还是无法做出反应，指头被狠狠地插进了米人的口中。
　　“唔噗、突然之间、干什么啊——”
　　
　　『救救我......！』
　　
　　脑中听见了虚弱的叫声——虽然轮廓有些模糊，不过那确实是实樱的声音。
　　“......这是、什么啊？”
　　“是刚才叫做实樱的人的味道。虽然表面上是对于米人的『这个混蛋』的味道，但是隐藏在深处的味道则是这个『救救我』的味道”
　　“隐藏味道？是类似于潜意识之类的东西吗......？不过——”
　　——救救我，这到底是什么意思呢。
　　仔细想想的话。昨天用「你的拳头一点也不犀利」这句话来分散了实樱的注意力，不过这句话并不是随便乱说的。被连续揍了快十年的米人确实感觉到了违和感。而且今天早上吞吞吐吐的样子......
　　果然是因为家庭的问题吗？还是说别的什么......
　　将能够想到的可能全部想象了一遍之后，米人做出了结论。
　　“......嘛、反正跟我没关系”
　　虽然对于米人来说这是自然而然得出的结论，但是安诺却像是很意外的、睁大眼睛发出了惊讶的声音。
　　“诶诶！？为什么啊！？既然有困难的话就去帮帮她嘛！”
　　“做那种事有什么好处啊。再说了，你也许不知道，不过实樱的父亲可是原职业拳击手的武斗派哦？轮不到我出手，那个大叔肯定早就搞定了”
　　......不过，如果、那个大叔就是原因的话——总之先把这个想法放在一边。
　　“不、不过！实樱可是在米人的面前说了「救救我」哦！？”
　　“那只是因为你擅自去舔她才听到的，并不是直接对我说的吧。退一步讲，就算她这么说了，也是跟我没有关系的事。既然她不是你要找的人，那么就跟你也没有任何关系。不是吗？”
　　“才、才不是没有关系！我可是知道了她在寻求帮助哦！？那么，就绝对应该去帮助她！因为所有人都应该获得幸福才对！”
　　......总感觉，小时候听谁说过这些话。不过——
　　“完全没有共鸣。他人不管幸福还是不幸，我才管不着”
　　“不对，米人应该也能产生共鸣的！”
　　安诺不服气地竖起食指，接着像是紧逼着米人一般说道。
　　“听好哟、米人？人呢，绝对、绝对是幸福一点会......吃起来更好吃！”
　　“谁也不会有共鸣的啊、不要流口水！真是的......”
　　从昨天开始就不停地叹着气，真是心情烦躁。再次体会到这一点的米人轻轻地叹了口气。
　　
　　“嘛、人的幸福什么的，那种哲学的话题就到此为止。既然好不容易到图书室来了，就做些该做的事吧。幸好现在没人，应该可以在这里用PC。虽然在Internet上你的嗅觉派不上用场，不过人类的身上开了个洞之类的事件应该......只要调查一下食人者的情报，说不定就可以找得到”
　　一边说着，米人在设置在墙边的PC席上坐了下来。
　　看来，米人是真的打算无视实樱的事。不过，安诺却对「救救我」的味道非常在意。不肯罢休地说道。
　　“米人、真的好吗？就这样不管实樱”
　　米人并没有将视线从屏幕上移开，只用嘴回应道。
　　“真是个麻烦的家伙啊。真没想到你会是那种伪善者呢”
　　“我也没想到米人会这么无情！”
　　“那就给我记住了。我是不会为了什么他人而浪费一分一秒的。现在的世道，独自生活下去既轻松又有效率。就这样不与他人交往、高中以后成为公务员、直到死为止都独自地安稳度过就是我的梦想”
　　“......喵呜”
　　独自生活下去很轻松？怎么可能。
　　在安诺的心中，无法回忆起来的记忆正这样诉说着。人类有着能够战胜孤独这一不幸的强大力量。正因如此，人才是非常美味——强大而又温柔的。
　　然而......这样的想法化为了强烈的不满，从安诺口中说了出来。
　　“真是的，为什么米人会这么无情！”
　　“......为什么？”
　　......在回应道的米人周围，氛围扭曲了。
　　自从对话开始以来，米人第一次将视线移开了屏幕，朝这边看了过来。那仿佛不带有任何感情一般的阴沉眼神，令安诺不禁颤抖起来。
　　米人像是将什么阴暗的团块吐出来一般，说道。
　　“为什么会这么无情。为什么能够做出这么过分的事情——那种事，去找我以外的人问”
　　“.........米、人？”
　　......窗外的飞鸟高鸣着掠过了天空，向远方飞去。
　　忽然，就像是觉察到从窗户射进来的明亮阳光一般。米人用平常的语调说道。
　　“讨厌他人不需要什么理由。不如说，为了他人而行动有什么好处？除了你的特殊味觉”
　　“当、当然有了！为别人而努力的话，像这样，会感觉很好！而且那个......又很美味......还有、嘛......又非常美味”
　　“三分之二不都是味觉吗！而且剩下的一个，说是感觉很好......对我来说，比起让别人得到幸福，一个人去睡午觉可是要感觉好多了。真是的。认真想想的话，在现在的这个世道里，跟别人交往的损失可是要比利益大多了。正是因为能做出这种合理的判断，所以我才会决定一个人生活下去的。明白了吗”
　　“不明白！”
　　“给我好好明白。总之，我是不会掺和实樱的这件事的。比起那些，你看看、这个搜索结果......唔、查了一下食人者，结果不全都是些猎奇的捏他吗。看来Internet也不是什么靠谱的东西，这个世界快要走到尽头了呢。总之，把条件限定为新闻再查查看吧”
　　“......”
　　露骨地将对话打断了。然而，比起对打断对话这件事的不满，安诺对米人所说的话更加感到不安。
　　米人正在说谎。而且，他是错的。安诺带着这样毫无根据的直觉直视着米人，从他的身上感觉到了某种扭曲的东西。
　　这样下去不行......同想要帮助实樱并没有任何理由一样，安诺也对必须要拯救米人这件事产生了一股没有来由的使命感。
　　
　　“......嗯——唔。这条报道是关于昨天的那个女人吗”
　　米人看着屏幕上显示的新闻，皱起了眉头。
　　昨天，在米人面前，被从身体内侧的牙的怪物咬穿的那名女性，作为这座镇上发生的连续杀人案的最新案例被报道了出来。
　　上面写着被害者的名字和年龄。看到这些，现在都还有些心有余悸。没有刊登出相片真是太好了。要是看到那种东西的话，说不定真的会吐出来。
　　虽然说那个时候没有感到动摇的余裕......不过在现在这种冷静的状态下，也不想再想起那副光景了。
　　像是为了将脑中的杂念以及讨厌的气氛挥散开来一般，米人轻轻地摇了摇头。
　　试着回想一下之前事件的新闻。直到昨天为止，已经发生了四起杀人案。被害者的性别及年龄并没有什么特殊的地方。他们的共同点只有都住在市内这一点，以及——
　　从被杀害之前的一周起，情绪慢慢地变得不安定。
　　虽然表现为变得具有暴力性或者突然开始乱花钱以及在异性关系上变得奔放这几种不同的形式，总之就是性格发生了改变——或者说，就像是某个证人所说的「变得控制不住自己」的感觉。
　　这种情况在大约一周以内愈演愈烈，最终......被发现了遗体。以某个部分被吃掉的状态——
　　“......啊咧？”
　　说起来，那个牙。事到如今，连续杀人的犯人也不可能是安诺了。恐怕那个就是事件的犯人，但是......那个到底是什么呢。
　　直到现在为止都因为安诺惹了不少麻烦而忘记了。
　　“安诺。关于昨天晚上你一口气吞下去的牙的怪物......那个到底是什么？”
　　虽然并没有抱有能够得到什么正经回答的期待，但还是问了出来。
　　然而，安诺用手抵住下巴，意外认真地开始回答起来。
　　“唔嗯、虽然我的记忆还不完整，不过那个应该是被叫做七次元体（尤利·佛鲁克）的东西”
　　“尤利·佛鲁克？”
　　“没错，就是建立了组织的人造生命”
　　“......连组织都出来了吗。是怎样的组织还没记起来吗？”
　　“当然！”
　　继外宇宙人之后又出现了组织。看着安诺这副庶民的样子，在米人看来，这些过于宏大的单词听起来实在是过于荒唐无稽了。
　　“......嘛算了。那么，那个什么七次元体又是什么？”
　　“从本质上来说是同我一样的他次元生物，不过并不会像我一样吃人，而是偷偷地潜入到人体内部进行同化”
　　“类似寄生虫、之类的东西吗？......而那个同化的结果就是，那个、像昨天的女人一样、像这样、从内部被——”
　　——吃掉。撕成碎片。杀掉。......这些过于露骨的词汇卡在喉咙里，令人呼吸变的困难。
　　安诺也像是难以说出口一般，慎重地选择着表达方式，继续开始了说明。
　　“七次元体在与人类同化之后，会在得到足够的营养后进行实体化。那样做的话，就会像是成长起来的雏鸡从壳中钻出来一样，从人的身体内部......”
　　“......原来如此。那么，要是生出来的七次元体继续潜入别的人类的体内......”
　　从而引发了连续杀人案......虽然是这么想的，但是对于米人的推测，安诺却摇了摇头。
　　“不，不会的。一度实体化过的七次元体一般都会成为肉块，除了那些经历了特殊的成长过程的个体以外，是无法再进入活着的人类体内的。昨天的那孩子就绝对无法做到”
　　“哈？那么，直到现在为止的事件，都是分别由不同的七次元体造成的吗？这样的话，那么那些已经实体化了的家伙们到底跑到哪里去了啊”
　　“不知道......大概是被什么人给吃掉了吧？”
　　“会吃那种东西的也就只有你了！......嘛，再这样想下去也没用吗”
　　米人深深地呼出一口气，将充满血腥味的思考转换过来。接着，朝着安诺说道。
　　“不过，没想到居然能这么流畅地从你那里得到情报呢。总感觉，有点吓到了”
　　虽然根据理解方式不同会被认为是失礼的话，不过安诺本人却率直地点了点头。
　　“是的，我也吓了一跳。看来是因为跟吃的东西有关的记忆变得清晰了”
　　“嚯”
　　虽然不知道可以信赖到什么地步，不过如果那是真的的话，靠味道来找人意外地有了实现的可能。
　　“......话说回来，这条街上由于那个七次元体而引发的事件，已经连续发生一周了。而你在昨天因为没有记忆而在这条街上彷徨。......这两者之间是不是有什么关系啊？”
　　“喵呜、虽然没有记忆，不过......就像是我觉得七次元体很美味一样，它们也可能认为我和其他的七次元体很好吃也说不定。毕竟，作为生物来说，我们是很相似的”
　　“嗯......？相似的话，就会好吃吗？”
　　“是的。人类不也是吗，比起蔬菜，不是会觉得肉更加好吃吗。在生物学上相似的东西，吃起来会比较美味哦”
　　“......把相不相似当做基准来谈论食物的话，总感觉很讨厌呢”
　　“是吗？要说是食物以外的话......你看，比起同自己完全不同的陌生人，人类不是会更加喜欢同自己相似的家人吗？”
　　“.........！”
　　对于安诺单纯的一言，米人的表情不由得变得僵硬起来。米人以生硬的语气回应道。
　　“......也并不一定是那样。正因为是家人，所以才讨厌——这样的事也不是没有”
　　“嗯——、是那样吗？好难懂呢、那么就——”
　　“不、例子已经够了。总之，包括你在内的异次元什么什么的都互相认为很美味、为了互相残食而聚集到了这条街上，是这个意思吧？”
　　“没错......嘛、说实话我也搞不清楚呢”
　　“什么啊”
　　......嘛、不管怎样，那种怪物是不想再遇到第二次了。
　　这样想到的同时，突然想起了旁边的安诺正是那些怪物之一，米人不禁感觉自己的担心变成了什么滑稽的东西一样。