　　
　　[[IMG,4be9805f49ab345801d90ed03b1cea14,627,885,43012]]
　　回过神来，泷立米人已经被抓住了。
　　变成了仰躺在实验台上的状态，双手双脚也被带有锁链的枷锁固定住了。虽然想要奋力挣开，但铁制的坚固枷锁却纹丝不动。
　　“可恶......这到底是、怎么回事啊......！？”
　　在头的上方，绿色和紫色的灯正闪烁着。虽然在昏暗的环境中没办法确认周围的状况，但总感觉有一种令人恐惧的气氛。
　　就在作为一名普通高中男生的自己、为现在完全摸不着头脑的情况感到困惑时，传来了不知何人的脚步声。非常近的地方......本以为来者停在了躺在实验台上的米人旁边，但却从头的上方传来了一道可爱的声音。
　　“喵呼呼、总算是醒了呢”
　　勉强地将头抬起来确认声音的主人。而站在那里的人物那过于不合气氛的容姿，令米人的表情不禁扭曲了。也就是说，这位人物其实是一名开朗明亮、浑身散发着活泼气息的，可爱的少女。
　　如同什么反派角色一般，半睁着让人印象深刻的青色的、圆圆的瞳孔俯视着米人，露出了意味深长的柔和笑容。尽管披着与淡色的发色形成对比的黑色斗篷，但由于下面穿的是非常普通的白色连衣裙，所以只会给人某种相当简陋的万圣节装扮的感觉而已。
　　虽然米人在看到少女的身姿时一瞬间差点产生了悠哉的心情，但是一想到自己正被牢牢绑住的现状，危机感一下子就回来了。米人瞪着对方，接着大声叫道。
　　“你到底是什么人！想要对我做什么啊！”
　　“哼哼嗯？实话告诉你吧，其实我是路过的美少女。然后......哎咻”
　　“嗯......？喂、喂、你想做什么啊”
　　少女无视了困惑着的米人，来到了实验台——换句话说就是米人的身上。接着就那样跨上去，坐在了米人的小腹上面......虽然说怎样都好，但是少女穿在身上的是裙子，而且下面也没有穿安全裤。而在越过制服传到腹部的触感令米人瞬间察觉到这件怎样都好的事之后，就立刻开始进行忘掉它的努力。
　　——明明已经努力了，但就像是为了让这份努力白费一般，少女将双手撑在米人的胸前，像是在观察他的表情一般，用粉红色的小小舌头舔了舔上嘴唇。接着轻声说道。
　　“哈啊......已经忍不住了”
　　伴随着炽热的吐息，少女露出了陶醉的表情。从放在胸上的手掌上传来了她的体温——对于十五岁的米人来说，这是致命的。
　　“等、等、等、等等等等！住手啊像你这样的这样的你、与其说是绝对搞错了什么、不如说大概是搞错了什么啊！认错人了啊！判断错误了啊！所以快住手给我放开！”
　　“什么都没有搞错。就是你了......不是你的话、是不行的”
　　少女的眼睛因忧伤而变得湿润，接着将脸慢慢地靠近了米人。
　　就像是痉挛了一般，米人的话语已经快得难以听清了。
　　“住、住手啊你这家伙少鬼扯了啊！虽然不知道你的目的是什么、但给我听好了！？我可是已经决定了要一生都孤独地、不跟别人扯上关系地活下去的啊！在学校也连一个朋友都没有活动也全都不参加、休息时间全都靠读书或者睡觉度过、放学以后则是去看白书或者埋头寻找掉在地上的零钱，我可是这样的人哦！？就算被做这种事也只会让我感到困扰......就、就算是被色诱了，我也是不会给你一分钱的！”
　　听到米人这番寂寞过头的自我介绍的少女，则像是觉得很奇怪似的笑了出来。
　　“啊哈哈......并不是、什么色诱哦”
　　直直地盯着对方的眼睛如此说道。不知为何，米人产生了一种就像是心脏被什么东西击中一般的感觉。就在这种输送到大脑的血液量有些过头而无法控制的情况下，勉强地将问题说了出来。
　　“那、那么为什么、要做这种事......”
　　逼近到几乎连吐息都可以感觉到的距离的少女，则像是稍微有些害羞似的低下了头，接着答道。
　　“那当然......是因为肚子饿了！”
　　“——哈？”
　　米人的眼睛变成了圆点。
　　少女则带着满面的笑容，将那张小小的嘴巴“啊~”地大大张开，
　　
　　“所以说，我开动了，啊~，噗咕（咬）”
　　狠狠地咬在了米人的左肩上。不如说，吃掉了。
　　
　　“啊呼......啥......诶？”
　　连同米人的制服一起，少女将咬下来的那个东西嘎吱嘎吱地嚼了起来，接着一下子吞了下去......
　　并没有痛觉。但是，在传达到身体深处的痒痒的感觉逐渐消失后，一股如同在内心深处产生了裂隙一般的冰冷的丧失感袭了过来。
　　“......说是......吃掉、刚才、你......”
　　由于混乱程度已经差不多超过限界两三次了，嘴里的话完全说不出来。
　　少女将嘴里的东西全部吞下去之后，双颊染上了红晕，恍惚般地低语道。
　　“.........哈啊。......啊啊、真好吃”
　　接着，少女再一次大大地张开了嘴巴，准备吃下第二口——
　　“呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊......诶、啊咧？”
　　回过神来，米人在自己房间的床上跳了起来。
　　早已看惯的六坪大的榻榻米房间。既没有奇怪的实验台和枷锁，当然也没有那名少女。
　　“难道说......到了二十一世纪还做白日梦了吗？......哈啊~、真是的，蠢得不行”
　　不由得安心地松了口气。没错，说起来、直到刚才为止不合逻辑的感觉确实是梦所特有的。只有等到醒过来才会发现有多么的荒唐滑稽。
　　......话说，刚才的梦到底是什么啊？退一百步讲，就算把被从未见过的美少女骑在身上的那部分当做是所谓的第二性征时期，由于年轻所导致的过失，但那之后......被嘎吱嘎吱地吃掉又是怎么回事啊？要是再继续做这种分析的话，肯定就离得出猎奇的结果不远了。
　　再说，米人对于为了他人而有所损失的事情是最讨厌的了，是个就算是一分钱也决不会让出去的人。而好死不死居然会梦到自己被吃掉的梦，就算是因为不可抗力也不禁想要责备自己一顿。
　　——嘛，反正不过是个梦。
　　米人将积在胸口的闷气呼出去之后，再一次望了望周围。
　　窗外已经完全暗了下来。看看时钟，发现已经过了八点。过不了多久，姑姑就会回来了。看来是不知何时，自己不小心穿着制服睡着了。
　　米人站了起来，接着拿起换洗的衣服走出了房间。因为那个梦而浑身是汗，身体也变得有些紧绷。所以想要洗个澡打起精神来。
　　来到一楼，穿过对于只有两个人居住而言显得有些大的家的走廊，将洗手间的拉门打开。打开门之后，发现灯还是亮着的。大概是姑姑早上忘记关了吧。这是常有的事。
　　真是的，那个姑姑对这些损失丝毫不在意的地方真是让人受不了，夏天天气炎热的时候明明多次提醒过她有关空调和其他东西的省电问题，但平时还是会像这样浪费能源和电费，真是太神经大条了。
　　一边思考着这些事情，米人站到了镜子前开始脱衣服.........而这时，他注意到了。
　　在左肩口的袖子上有一个破洞。那是刚才在梦里所看到的，少女的嘴巴所接触到的位置——
　　“！......应该不会吧......”
　　不由得用手摸了摸，但那里却好好地长着包覆着透明茸毛的左臂。感觉不到任何违和感。不禁松了口气。
　　但是，到底是在哪把制服弄破的啊？毕竟是新买的太可惜了，看来要补一补才行——一边考虑着这些现实的问题，一边再次脱起衣服，露出了上半身......而这时，再一次注意到了。
　　“哈......？”
　　......这次则是对于镜中所映照出的自己那过于脱离现实的样子，连吃惊都顾不上了。总之，试着把手伸向自己的胸前摸摸看。然而，从手上并没有传来胸膛的触感，而是就那样穿过身体，从背后伸了出来。
　　啊啊，果然不是眼睛的错觉......
　　
　　......在自己的胸前，开了个洞。
　　
　　玩躲避球时所用的球那种大小，同时截面还包覆着黑色质感的异样的洞。而穿过这个洞可以清楚地看到米人身后的浴室的门。
　　胸口到底是在什么地方被开了个洞......不如说，到底要怎样才能在胸口上开洞啊......！？而由于过于混乱连语言都忘记、只能一动不动地呆然望着镜子的米人——下一个瞬间，又被另外一件事袭击了。
　　嘎啦
　　伴随着这样的声音，浴室的门被从内部打开了，随之出现的是一名少女。
　　光滑的白色肌肤，柔软的肉体隆起。打湿了的极具特色的淡色头发，如同正发着光一般、让人印象深刻的青色的浑圆大眼。
　　站在那里的，毫无疑问正是刚才在梦中吃了米人的少女。
　　......不，虽然「梦中见到的少女真的在眼前出现了」也让人感到混乱，但现在对于米人来说更大的问题却是少女的样子。
　　
　　覆盖在肌肤之上的，只有白色的水气而已。
　　
　　没错，也就是说，全裸。
　　[[IMG,82bea93c394f518af5b38bbc42f2e8cb,626,881,94604]]
　　“！！呜！？”
　　“啊、起来了呢”
　　米人面朝着镜子。穿过镜中的自己胸前的洞，同少女的视线交会了。少女完全没有一点害羞的意思，嘻嘻地露出了微笑。
　　“那、那那那个、为什么洞会、不如说为什么是裸体、不不不、不是不是、那啥、哈啊！？”
　　到底是该为自己身上的洞还是全裸的少女感到混乱，就在米人陷入这种究极的混乱之中时，少女就这样带着笑容走了过来——
　　“来得正好，快让我咬一口、姆咕（咬）”
　　——接着就像是理所当然的一般，狠狠地咬住了米人的脖子。
　　“啊呼——喂你这家伙突然之间在干些什么啊！？”
　　米人连忙用手压住脖子，回过头来。手正捂着的那里既没有伤口也没有痛觉。不过，就在少女将口中的什么东西吞下去的瞬间——米人的胸部出现了异状。虽然是只有本人才能感觉到的程度，但是胸前的洞确实扩大了。
　　没错，就像是在昏暗的夜路里被吃掉了手臂的那时候一样——
　　“——呃、啊啊！我想起来了！”
　　“姆咕姆咕噗哈~洗完澡之后的一口真是太棒了！”
　　为了防止正满足地擦着嘴角的少女那毫无防备的身体进入眼帘，转过头来的米人急忙用手遮住自己的视线，声音也变得慌乱起来。
　　“什、什么洗完澡之后的一口啊！少说胡话了、你为什么会在我家啊！”
　　“真是的呢，太见外了吧。这也算是某种缘分、所谓的「都已经是吃下去的船了」这回事哦”（注：原文是食べかかった船 本应写作乗りかかった船，意思是既然都已近开始做了，就做到最后吧）
　　“从来没听过什么会把将船吃下去当做前提的成语啊！”
　　“啊，搞错了，重来重来。让我想想，应该是「都已经是吃下去的肉了」呢”
　　“意思已经差了十万八千里啊！？话说，那个听起来就好像是我变成了肉一样给我停下啊！”
　　“诶......既然不是肉的话，那么原来是野菜吗！？”
　　“不对！首先、我才不是什么食材！”
　　“不是食材......啊哈哈、又开这种玩笑~”
　　“被一笑了之了！？”
　　对这种完全无法成立的对话感到困惑的同时，米人想了起来。
　　没错，刚才所看到的梦——那虽然是梦，却也不是梦。
　　也就是说，尽管情况有些不同，但米人确实被她咬了。
　　要说事情是从什么时候开始的——首先，要从这里开始说起、
　　这座小镇里发生了连续杀人案。
　　
　　
　　在这座小镇里，正发生着一起连续杀人案。
　　尸体总是会缺少某一部分，而缺少的那部分却不论过了多久都找不到。
　　虽然可以说是无差别的杀人行为，但是伤口上留有类似牙印的东西这种尚未得到确认的情报却在媒体上传播开来，不得不让人认为是散发着食人气息的猎奇杀人。
　　
　　“啊，今天中午呢，那个又出现了哦。还真是郁闷呐”
　　完全没有一丝悲痛的感觉，班主任花园老师如此说道。
　　有着做什么事都没有干劲这一定评的花园老师，是一名已过不惑之年的单身男性教师。虽然正发生的是不小的事件，但是语气还是一副毫不关心的样子。
　　“毕竟这也是第三起杀人事件了。所以说你们，不要回家了。不对不对、是不要一个人回家。会有集体放学的，先给我留在教室里”
　　说完这些，就嘟囔着「放学什么的真累人啊」离开了教室。似乎是接下来还要和其他同事照面。
　　在老师刚走出教室后，坐在座位上的米人就立马抓起包站了起来，接着小声说道。
　　“......好、回去吧”
　　集体回家什么的真是让人想吐。米人打算就这样一个人快点回去。
　　看到米人的样子，坐在斜前方座位上的小石口靠了过来。
　　“啊咧、米人君。今天是集体放学哦？”
　　“我知道，小石口。所以我这不是才准备偷偷地自己回去吗”
　　小石口是一名不论在男生中还是女生中都很有人气的纤细的中性美少年。大概是因为对米人的不良行为很感兴趣，品行端正的他经常向米人靠过来搭话。
　　听到米人的回答的小石口，露出了与其说是惊讶不如说是理解的表情。
　　“啊啊，又要早退吗？米人君还真是讨厌跟别人扯上关系呢”
　　“这不是当然的吗，跟别人扯上关系可是连一点好处都没有的。而且集体放学又花时间又吵，不用说好处了，根本就只有坏处，这种事鬼才要做。......所以说小石口，跟你说话也只是浪费时间而已，不要再找我搭话了。知道了吗？”
　　“......啊啊，米人君果然好帅呢”
　　“......”
　　即使被说了「不要找我搭话了」却依然高兴得两眼闪着星星的小石口绝对是搞错了什么。因为如果无视的话就会一直跟过来，所以姑且有好好地向他表示过拒绝，但是他却一直没有理解的意思。
　　真是个搞不懂的家伙——得出了这种结论的米人将后背转向了小石口。
　　“小心点哦，米人君”
　　“......哼”
　　伴随着从身后传来的小石口那不需要的声援，米人走向了出口。
　　就算不用说我也会那么做的。当然，对象并不是猎奇杀人犯之类的，而是离自己更近的、这个班级里的法律执行者。
　　“——狗屎米人！你又想擅自回去了吧！”
　　“好痛要死了！”
　　就在离出口一步之遥的地方，一记手刀砸在了米人头顶。米人抱着被攻击的脑袋转过头来，向站在身后的人瞪了过去。
　　“可恶、实樱......不要老是嘭嘭嘭地突然揍人啊！”
　　威风地站在那里的，正是作为米人的天敌的少女、津下实樱。全身散发着活泼的气息，只对米人挥下铁拳的班长。不仅身高同有着男生中平均体格的米人差不多，而且眼神又很锐利，跟她对视的话会不由得遭到威压。
　　实樱带着一成无奈九成愤怒的表情俯视着米人，说道。
　　“才不是什么突然哦，「要是想早退的话就会挨揍」，这句话我平时可是有好好地说过了。但是，就是因为你不长记性......从小孩子的时候开始就是那样。扰乱集体行动，又不参加活动，而且又小气又让人不爽，给食还吃三碗”（注：给食指小学或幼儿园提供的三餐）
　　“说是给食、那都是多少年前的事了啊！不要老是提这些以前的事！”
　　两位青梅竹马因九年前的事争吵了起来。这时，班里的学生们也纷纷注意到这幅情景，一齐集中到了在教室后方对峙着的两人周围。
　　“啊、泷立你这家伙，难道又想擅自回去了吗！”
　　“每次对你的早退进行报告的时候，学年主任的高菜可是总是「B组又是......」地对我们全体白眼哦！？”
　　“实实、加油！今天一定要对那个无法者施以民主主义的铁锤！”
　　听到蜂拥而至的非难，米人的声音变得大了起来。
　　“闭嘴你们这群蠢材！有意见的话就等拿到比我更好的成绩以后再说！”
　　“哼、会因为成绩而闭嘴的只有老师而已！”
　　“学力可是弥补不了性格的哦、噗——噗——！”
　　“可恶......”
　　即使米人做出反击，但群众们非难的声音却越来越大。
　　虽然这么说，但是看来他们也并没有想要凭借集团的力量来迫害孤身一人的家伙的恶意。只是因为对实樱的声援和对米人的骂声而热闹起来的看客而已。......不如说，他们似乎是把这场「正义的实樱同邪恶的米人的对决」当做了娱乐活动。仿佛自己变成什么展览品一样，米人异常地火大。
　　“总之，我从以前起就最讨厌和别人扯上关系了！不仅会让人火大还只会带来多余的负担！我要一个人活下去！跟人交往有关的事，恕我拒绝！”
　　“所以说我从以前开始不就一直在说吗。就算你觉得很好，但是这样也只会给别人带来困扰！不要扰乱纪律！给我看看气氛！”
　　对于实樱的话，周围的学生们也一起「没错没错！」地唱和起来。
　　“啊啊够了、吵死了！我只会为了自己而行动！其他人的事我才管不着！”
　　“你这个独断专行的家伙！”
　　“好痛我错了！”
　　被实樱揍了的米人当场认错了。看到这幅样子，周围的观众们也变得更加热烈了。
　　“出现了、泷立的counter谢罪！被揍就立马认错了！”
　　“肯定只是像平时一样的嘴上说说而已哟，实实，快给他最后一击”
　　虽然在最初的几次会有对米人被揍之后立马谢罪的样子表示同情的学生，但是因为他每次都不是很失落，而且在此之上还不作出反省的态度，导致现在全场只剩下骂声一片了。
　　“可恶、这样的话......喂、实樱”
　　“嗯？”
　　从谢罪的姿势站了起来的米人，用认真的表情盯着实樱。用力皱起来的眉头和锐利的视线。看到这幅过于唐突的表情，实樱变得稍微有些狼狈。
　　“你今天的拳头......只是放任力量，一点也不犀利。没问题吗？难道不是有什么烦恼吗？”
　　“欸！？怎、怎么突然问那种事......”
　　对于预料之外的好像很担心似的语气，实樱很明显地乱了阵脚，并且稍微后退了一些。
　　“实樱，要是有什么事的话就放轻松来跟我谈谈吧......你先把脸转到那边墙壁的方向看看”
　　“米人......诶、墙壁？啊啊！大意了！”
　　注意到的时候已经迟了。悄悄移动着的米人已经脱离了实樱的控制，将手放在了教室的门上。
　　“哼哼、上当了呢。鬼才会去管什么别人的烦恼啊！”
　　“这个狗屎米人！”
　　实樱伸出了手却没有够到。米人离开了因盛大的骂声而震颤的教室，在走廊上飞奔起来。
　　——先不论世间普通的评价，直到这里都还是这个班级里日常的光景。
　　
　　旷掉了集体放学的米人来到经常光顾的书店看起了白书。
　　这是被监护者禁止打工的米人不花钱地度过放学后时间的方法。看白书是米人唯一的兴趣，而这也同时锻炼了他的学力。已经可以自负为看白书的专家了。
　　“......差不多该回去了吧”
　　也许是因为连续杀人案的缘故吧，明明是平时聚集着两只手都数不过来的看白书者的书店，今天却只有米人这一位客人而已。在没有人的气息的店内，皮肤感觉到一股被荧光灯所照射的冰冷空气，连从扬声器中传出来的活泼的流行曲也刺激起了不安的心情。
　　“......回去吧”
　　走出书店，踏上回家的道路。现在已经是傍晚六点多了。
　　离家的距离是徒步十五分钟。因为财政上的理由，米人并没有自行车。
　　月亮还没有升起来，周围是一片黑暗。熟悉的住宅街也变的陌生起来。
　　好奇怪。这条路，有这么安静吗。
　　......什么啊、这不是在害怕吗？
　　就在承认了这一点的瞬间，身体传来了一股并非由于秋风而产生的颤栗......啊啊可恶、都怪实樱说些什么「看看气氛」的话，结果害的自己被小镇里飘荡着的诡异气氛给影响到了。果然跟别人扯上关系就没什么好事。
　　总之，还是赶紧回家吧。
　　米人加快了步伐。然而，很快就察觉到了违和感。
　　脚步声变成了两个。明明周围并没有人影，但还是听到了除自己以外的某人的脚步声。
　　“......”
　　大概是错觉吧。先试着停下脚步。
　　......并非错觉。在米人的脚步声消失的现在，确实还有另外一个人的脚步声。
　　稍微有些拖沓的，轻轻的脚步声。
　　嗞......嗞......
　　不知是从何处传来的。回荡在一户一户的房屋间，无法确定声音传来的方向。
　　嗞......嗞......
　　加大了握住书包的力道。要是有个什么万一的话，就用它给对方点颜色看看。
　　——后来想起这件事时，真后悔当时应该不要在意什么脚步声赶紧逃走的。但是米人还是停下脚步去听声音了。并没有再次迈出曾一度停下来的双脚，就像是被钉在地面上一般没有做出行动。
　　嗞......嗞.........
　　嗞
　　声音停了下来。瞬间，米人打了个冷颤。脚步声的位置已经确定了。
　　就在身后，离自己一步之遥的距离。
　　“！”
　　猛地转过身来。而就在做出防卫动作之前，对方已经扑进了自己的怀里。
　　“请......请帮帮我！”
　　“呜哇！......啥、什么？”
　　虽然不禁发出了悲鸣，但如同扑过来一般抱住米人的，是与他有着差不多年龄、稍微有些幼小的可爱少女。就在对脚步声那意外的正体感到错愕之后，米人注意到对方异样的装扮，接着皱起了眉头。
　　白色连衣裙的表面被烧焦了，而且到处都是破洞。少女自己也是一副憔悴的样子，肌肤泛着青白色，脸颊上满是灰尘，瞳孔的焦点也似乎非常空洞。不合时宜的革质凉鞋更增加了整体印象的不稳定感。
　　“拜、拜托你......帮帮我......”
　　[[IMG,f16f6af930fc700a0a9f9e0686c41b53,625,883,107180]]
　　——从抱住自己的少女那纤细的手臂上传来了体温。残留着稚气的美少女眼中浮着泪光，乞求着自己的帮助。这已经是足以让人想要说出一句两句「交给我吧」这样的话的场面了。而对于男性而言，这更是就算说是做梦都想碰到也不奇怪、绝对不能错过的情况。
　　米人毫不犹豫地答道。
　　“鬼才要啊！放开我！”
　　以常人不可能会摆出的态度，毫无慈悲地全力将少女甩开。
　　毕竟，跟别人扯上关系绝对没有什么好事。要是对方正寻求帮助的话，就更不必说了。米人这样想着，准备赶紧逃离这个地方。然而、
　　“拜托你了”
　　“呜咕......真、真烦人啊......”
　　被带着像是快要哭出来的表情的少女缠住不放，米人的话堵在了喉咙里。而且少女的力气意外地很大，无法简单地甩开。
　　......虽然不想跟别人扯上关系，但是看来想要摆脱现状光靠拒绝是不够的。没办法，米人像是放弃般的点了点头。
　　“......啊啊够了、我知道了！我知道了啦，给我稍微冷静一点！”
　　“真、真的吗！？是要帮助我吗！？”
　　“啊啊！”
　　总之先分开来，之后应该可以找到时机逃走。
　　而少女则从恳求的表情一瞬间变成了灿烂的笑容——
　　
　　“那么就赶快！我开动了、姆咕（咬）”
　　——大大地张开了嘴巴，朝着米人的左肩咬了下去。不如说，吃下去了。
　　
　　“......哈？”
　　“（咀嚼咀嚼）、（吞）......啊啊、好好吃”
　　“.........诶？”
　　少女一脸恍惚的表情说出感想。
　　米人则在混乱中，清楚地看到了那名少女咬碎米人肩上的肉、咀嚼、最后吞下去的过程。什么啊、刚才的、嚼着嚼着的、接着就吞下去了......
　　“......诶、哈！？你、你在做什么啊！？”
　　“诶？哦哦、是这样的。你不是答应了难以忍受空腹的我「请你帮助我」的请求了吗，所以我就开动了，这样”
　　就像是理所当然一般地说道。
　　瞬间，米人身体中流过一阵电流，接着猛然想起了某个情报。
　　没错，这座小镇里正发生着连续杀人案。而且尸体上有着像是被啃过一样的伤。
　　像是被啃过一样。被吃掉。被吃掉——
　　“——谜底已经全部解开了！犯人就是、你吗！”
　　“你在说什么啊？”
　　现在并不是明明没有谜题却要用决胜宣言来满混过关的时候。
　　“可恶、果然跟别人扯上关系、就没有什么好事！！”
　　有着一副天真烂漫的脸的凶恶杀人鬼是什么简单又低俗的设定啊！米人在心中一边咒骂、一边像是要将少女撞开一般与她分开，接着向反方向逃了过去。
　　因为太害怕了，所以并没有敢去看看自己的肩膀到底变成了怎样的状况。总之，既然不痛的话应该就没有问题了。没问题的没问题的。不停地对着自己这样说道，米人扔掉背包开始全力猛冲。
　　就在为到底该逃进周边的民家还是跑到人多的地方而感到焦急的时候，意外地出现了一个人影。路灯的下面正站着一位似乎是OL的年轻女性。
　　“欸欸、都发生这种事了我可不想再跟什么人扯上关系了！给我呆一边去！滚开！”
　　刚一碰到就说出了这种挑衅的话。
　　再说对方还是女性，就算是向她寻求帮助也没用，胡乱地卷进来只会更加麻烦。嘛虽然说在这种情况下，光是「是个人类」这一点就足够让人产生想要亲近的心情了......就在想着这种事的时候。
　　“啊啊啊！......嘎吧啾”
　　一边放出这种奇妙的声音，OL从头顶纵向裂了开来
　　“......唧呀——！！”
　　从裂缝内部长出了牙，变成了像是横着张开的嘴一样。简直就像是某种恶趣味的合成影像一般。人类大小的牙和嘴，将直到刚才为止还是OL的肉体同自身连接在一起的鲜活部位撕咬开来并染上腐尸的颜色，接着像是要从人体内飞出来一般剧烈地跳了起来。不如说已经飞出去了。连同下巴一起浮在空中。
　　“啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啥啥啥、这啥啊啊啊啊！”
　　米人用尽全力抵抗住惯性的法则，划出一个漂亮的V字朝原来的方向跑了回去。
　　当然，前面是食人少女。
　　“啊、回来了呢（擦口水）”
　　“不要一看到别人的脸就流口水啊！啊、呜啊！！”
　　飞在空中的牙从背后掠过了米人身边。虽然勉强躲过了牙尖，但是被下巴撞到而在回旋两周半之后摔倒在柏油路面上还是很痛。
　　“咕、咕呜......”
　　少女向呻吟着的米人走了过来。
　　“没事吗咬”
　　“不要装作担心似的咬人啊！真是的......虽然说读过有着为了帮助路过的少女而跟怪物战斗起来这种故事的书......但是被路过的少女和怪物两面夹击是个什么情况啊！？”
　　“嘛嘛。要是那么生气的话，肉的辣味可是会增加的，那样会降低食欲哟？”
　　“不要流口水！居然给我把人的心情当成是香辛料！话说，把人的心情当成香辛料是怎么回事啊！？意义不明！”
　　就在米人自出生以来第一次对自己所说的话感到混乱的时候，刚才从旁掠过的牙从少女的对面飞了回来。
　　“WOOOOOOOOOOOOOBOOOOOOOOOOOO！！”
　　“咕、呜哦哦哦哦哦哦哦！”
　　米人抱起少女，惊险地避开了伴随着诡异的叫声逼近的牙。接着，牙则控制不住势头而飞向了远方。大概离它回到这里还需要一段时间吧。
　　心脏以就像是快要破裂一般的频率跳动着。血液全部集中到了头部令人不禁喘起了粗气。虽然说无法去冷静地进行思考，但现在并没有等到心情恢复平静的时间。不好好想想该怎么办的话就糟糕了。
　　牙的速度非同小可。虽然因为是直线运动所以勉强可以应付，但是这条路是很长的直线。想要在把后背暴露给那个牙的情况下逃走是不大可能的......
　　“真是的、为什么我会遇到这种事......”
　　“原来如此、这是......咀嚼咀嚼......因为焦躁，肉的酸味增加了呢？”
　　“真——是的、为什么会碰到这种事！？话说现在不是尝我的味道的时候吧！好好看看那个啊好好看看！”
　　“啊咧......？”
　　这时，从刚才开始就一直咬着米人的肩膀的少女，终于注意到了飞在空中的牙。少女露出吃惊的样子吞了吞口水，说道。
　　“那个是！.........看起来好好吃”
　　“......啊啊、是吗”
　　米人无奈地应付般地点了点头。接着稍微叹了口气，对少女说道。
　　“我说啊，我可没有要保护作为他人的你的理由。这种情况下没空照顾你，快点给我逃走”
　　“你在说什么啊？”
　　“总之，给我快逃！”
　　米人在撞飞少女的瞬间，牙以至今为止最快的速度逼近了过来。
　　糟糕，比想象的还要快。啊啊，真不该管那个食人女的。不妙不妙——
　　“......啊啊、所以才说我讨厌跟别人扯上关系”
　　意外爽快地，可悲的遗言就这样从口中漏了出来。下个瞬间——
　　
　　啪铿！
　　
　　——对于那个瞬间眼前所发生的事，米人只能呆然地望着而已。
　　就在已经放弃了的米人身边，少女张开了嘴巴。朝着飞在空中的牙大大地、啊~地张开了嘴巴。接着，少女面前的空间伴随着纵向伸展的阳炎一般的扭曲，出现了一道像是龟裂一般的黑线。看到这幅景象的米人，不可思议地联想到了捕兽器、
　　少女闭上了嘴巴。啪铿！——传来了像是将数根紧紧拉直的粗钢线一同斩断的声音。与此同时，空间的扭曲和龟裂纵向地关上了，而朝着那里撞过去的牙也消失得无影无踪。
　　“......你、你......”
　　“唔——嗯............（嗝）。多谢款待”
　　——在物理上到底发生了些什么，完全不知道。但是，至今为止所发生的事以及作为生物的本能和直觉告诉自己。
　　这位少女一口将那个牙的怪物吃掉了。
　　“呼、稍微有点腥味呢。让我先漱漱口、（咬）”
　　少女再一次咬住了正愣在那里的米人。
　　“呜哇啊！！......啊啊啊——”
　　脑内麻药用尽时突如其来的一口，令米人失去了意识。
　　
　　就那样失去意识的米人再次醒来时，则在自己房间里由于睡迷糊而令记忆有些不稳定，接着在这样的状况来到洗手间，却发生了洞和全裸的大混乱。这就是事情的经过。
　　米人一边把自己的衣服披在了正巧从洗手间里走出来的裸体少女身上，一边祈祷着姑姑没有回来并把少女带进了自己的房间里。
　　“真是个又煞风景、看起来又不怎么好吃的房间呢”
　　少女看了看周围，作出了这番不知是失礼还是不失礼的评价。米人警惕地做出防卫姿势着，观察起了她的样子。
　　......虽然从外表看起来是一名笨笨的、很可爱的女孩子，但很明显不是人类。不仅是能够将怪物一口吞下去的迷之生物，还是给米人的身体留下了异样的痕迹的食人者。
　　察觉到盯着自己的米人，少女则像是现在才想到一样，低下了脑袋。
　　“啊啊、请让我再道一次谢哦。多谢款待了”
　　对于答谢的话并不是「谢谢你」这一点再次感到战栗的米人暧昧地点了点头。
　　就在点着头的同时，用眼睛确认了一下放在房间角落里的木制球棒。这根球棒是米人搬过来之前就已经放在这个房间里的东西，而认为包括棒球在内的团体竞技简直是蠢到了极致的米人之所以会把它留着，则是为了在发生什么意外的时候当做护身用具。虽然是这么说，但没想到居然真的会有要用到的一天......
　　“米人？”
　　“啊啊、不不......啊咧？为什么会知道我的名字？话说，说起来，你为什么会在我家啊！？”
　　当时，自己明明应该是已经气绝了......难道说，个人情报被掌控了！？米人感到了一股与之前有所不同的紧张感。
　　在浑身都变得僵硬的米人面前，少女开心地从被叠好的自己的衣服中取出了一本小簿子。
　　“你看。名字和住址在这个成分表上都有写——”
　　“不是成分表、是学生证！”
　　“啊、一不小心。诶嘿”
　　用「诶嘿」把对个人情报的偷盗以及把人当做食材的犯罪般的措辞蒙混过去了。
　　明明有很多学生都没有填写学生证上的住址栏，但是那些有着小气性格的人似乎都把填写姓名栏和地址栏当成是很重要的事。
　　但是，就算说情报泄露的根源很单纯，但这也是非常糟糕的。要是有人像这样闯进家里来的话，作为应对犯罪的最有效手段「逃跑」也不能使用了。
　　米人开始越来越在意起作为凶器的球棒了。但是，要是就这样不加考虑地冲过去，接着被咬住就完蛋了。必须慎重地等待机会。
　　没错，而且对于米人而言，有着不得不将少女打倒而做个了结的理由。
　　“......我说，我胸前的这个洞。这个到底是什么啊”
　　没错，胸前的洞。虽然现在正穿着之前脱下的衬衫而遮住了，但是那里确实有一个洞。一想到搞不好一生都会是这样，不禁打了冷颤。
　　与表情严肃的米人形成对比，像是普通的对话一般，少女开始说明了起来。
　　“洞吗？那个是因为被我吃掉的部分的量子回旋量发生了转移，相对地使次元比重增加，所以朝次元比重更轻的中心部转移了。也就是说，不管咬痕在哪里，都会朝它的单体中心聚集——”
　　“......原来如此，完全听不懂。不过，总而言之，这果然是你造成的啰？......真是的，这个洞该怎么办才好啊！？”
　　米人按住胸部叹息道，少女露出一副正在思考的样子，说道。
　　“是呢......为了以防万一，在那个洞里储存橡果之类的如何？”
　　“原来如此鬼才要啊！话说、有个什么万一的时候是要我拿橡果做什么啊！？”
　　“啊咧，不知道吗？米人可是有着在冬天、吃储存在胸口洞里的橡果的习性哦”
　　“不要随随便便决定我的习性啊！”
　　......一边做出反驳，一边以自然的动作慢慢改变所站的位置。
　　好，差不多可以够到球棒了。在脑内试着想像了一下用球棒猛力朝着少女的脑袋挥下去的动作。
　　——很明显的是一幅自己更像凶恶杀人犯的图景。但是，即使如此自己还是不得不这样做。不能忘记正在眼前说笑的这家伙可能会随时吃掉自己这一点。被吃掉以后才后悔就晚了。
　　在这样告诫自己的同时，继续着表面的对话。
　　“话说，你所说的吃掉到底是怎么回事？既不痛也不痒，这个洞看上去也不像是伤口”
　　“啊，那个，本来对于这个宇宙来说，我的次元比重过重了。就像是水里的石头一样，如果不做些什么的话就会沉入更深的次元。所以，为了浮起来，吸收这个宇宙中的动能扩张因子——「有意志之物」是必要的，这个时候，路过的米人正好像这样、香喷喷地”
　　“是吗，这个宇宙的——宇宙！？说是宇宙、你是宇宙人吗！？”
　　正因为是过于容易理解的名号，所以更是出乎意料。
　　“哈啊。嘛，我认为说是外宇宙人会比较正确就是了”
　　“什么嘛，是这样吗。那么就赶快打电话给NASA——”
　　就在米人判明了分类、正准备带着轻松的心情拿起放在床边的手机、却想到「啊咧说起来我还不知道NASA的电话啊」的瞬间——
　　“给我等等（张嘴）！”
　　啪铿！——伴随着这样的声音，手机的上半部分消失了。少女则在吞咽着口中的什么东西。看来是把手机咬掉吃了下去。
　　在离自己的头部不远处关上的少女那肉眼所看不到的强力的下颚，令米人松弛下来的紧张感加倍般地恢复了。
　　“你、你、你这家伙、刚刚吃掉的东西可是挺重要的哦！”
　　“对、对不起。不过，要是被通报的话，像我这样的美少女肯定会在被抓住之后遭到解剖的！”
　　“虽然说大概跟是不是美少女没有关系就是了，嘛，不过被解剖也不是不可能的呢”
　　“没错吧！？要是变成那样的话，那个洞可是会永远留在你的身上哦！？”
　　“呜咕......不是人质，而是肉质吗”
　　米人这样说着，懊悔地呻吟起来，少女则像是来劲似的挺起了胸部，开心地露出了坏笑。
　　“喵呼呼，想要我把你重要的肉质还回去的话，就要听我的话！”
　　“可恶、用肉质什么的太卑鄙了......”
　　......不好、把「肉质」这个词用汉字写下来的话，总感觉自己好像变成了食材一样。
　　米人不由得产生了一种讨厌的感觉，而另一方面却也理解了少女的反应。
　　确实，不管是向NASA还是警察通报，对于她来说，大概都不是最好的处理方法吧。不管怎么说，人类并不一定会对她采取友好的态度。毕竟，内心中正计划着将她这个食人者击倒的自己就站在这里——
　　——米人在将手机的残骸放在一边的同时，装作什么事都没有的样子将球棒抓在手中，接着把身体柱在上面进一步确认起周围的情况。房间角落里的纸箱上面正放着胶布。那个能用得上，这样想着的米人重新开始了对话。
　　“呐，既然你说「想要我还回肉质的话」，那么也就是说你有能将我恢复原状的方法啰？”
　　“那个嘛，就像这样，喔欸就可以了”
　　“说是喔欸......呕吐吗！？吐出来就可以治好了吗？用那么直接的方法！？”
　　“没错。实际上我并没有真的吃下去，而只是为了让观测意志的固定能源变成量子回转的运动量并加以吸收——”
　　“啊啊，听不懂。虽然听不懂，但是既然吐出来就可以治好的话那就快点给我吐出来啊！现在就给我吐出来！请吐出来拜托您了！”
　　从心底里发出的恳求。要是她能够将自己的身体复原并就此离开的话，作为一个人来说就没有什么别的奢求了。危险的球棒也能就此放下。
　　但是，少女就像是为了隐藏视线一般将头低了下来，接着用至今为止声调最低沉，但却也最强硬的语气答道。
　　“......不要”
　　“咕......这个超小气的我现在可是说了不用利息也可以哦！？”
　　“不要！”
　　保持着不动的姿势发出了强烈的呐喊。而对于这份顽固，米人也不禁变得想要争吵起来。
　　“就算是我，该做的时候可也是会做的哦！发起火来可是很可怕的哦是真的哦！”
　　现在，少女正低着脸。米人举起了球棒。
　　并不是希望发生什么凄惨的事。只是被球棒打的程度的话人是不会死的，这一点我很清楚。虽然会因为剧痛而无法动弹，不过也只是如此。
　　只要打晕后把她绑起来并且塞住嘴巴，之后就只要利用NASA之类的那群大人们就可以了。胸口的洞就只好期待他人了。这应该是十分妥当的策略才对。
　　就在向手脚灌注力量的同时，黏糊糊的热量开始在身体里回转起来。
　　上吧，就是现在、就是现在！在心中一边重复着这句话，一边加大握住球棒的力道。
　　但是——在最后的关头，却还是没能下的去手。
　　不快点的话机会就要跑掉了。虽然对自己这样说道，但果然还是无法做出行动。
　　可恶、为什么......对于自己发出的问题，比回答更先出现的——
　　“......我！”
　　由于低着头而无法看到表情的少女，再一次呐喊起来。
　　米人不由得屏住了呼吸，注视着少女。坐在那里一动不动低着头的姿势，仔细看看的话就像是在伏地请罪一般。
　　少女慢慢地，就像是挤出来一般，继续说了起来。
　　“......其实，我正在找人。直到找到那个人为止就好。求求你......请把你的身体借给我。不然的话，我连在这个世界里正常地行走都做不到......”
　　在这番话中，包含着直到刚才为止所没有的认真。不由得问了回去。
　　“......找人？”
　　“是个曾对倒在路边的我施予了帮助的人......「总有一天会再去见你」——定下了这样的约定”
　　“......”
　　......米人慢慢地将球棒放了下来。
　　——仔细想想的话。
　　这名少女其实不论何时都可以把米人吃下去杀掉。然而，她并没有那么做。
　　为什么。这样思考的时候......就不得不让人去想象少女的心中有着人类一般的感情。
　　少女保持着那样的姿势，继续说道。
　　“如果不用吃就可以解决的话，我自然也是不想吃的。但是，无论如何......无论如何，这都是必需的”
　　“.........”
　　如果不用吃就可以解决的话——这，并不是生物的伦理。决不是对待饵食的感情。而是人类的，对待人类的感情。
　　......到现在还净给别人添麻烦。
　　这种事其实早就知道了，只不过刻意没有去想而已。然而，已经没办法了。除了认同别无他法。
　　少女虽然是食人者，但并不是怪物。
　　米人叹了一口气，拿在手中的球棒不知该如何是好，接着说道。
　　“啊啊可恶，虽然说这根本就是单方面的胁迫......嘛，算了。看来比起跟你敌对，还是进行交涉会比较安全。......条件我接受了”
　　“真、真的吗！？”
　　少女抬起了脸，看着就像是雨后天晴般的那副笑容，米人勉勉强强地点了点头。
　　“啊啊。在你找到要找的人之前为止，我就忍耐一下这个洞吧。要是找到的话，就立马给我吐出来哦”
　　“谢谢你了！”
　　少女高兴地朝着米人扑了过去。
　　虽然压在自己身上的那份柔软的触感和温度，令青春期的米人不由得感到不好意思——
　　“喂喂别抱了。另外不要再咬了。还有不要再吞了、话说......别吃了！”
　　“嗯咕、诶？”
　　“‘诶？’个头啊！”
　　刚一扑过来就差不多被吃了三口。
　　“我刚才，可是很认真地想要和解哦！？不要才过了一秒就背叛我啊！”
　　“姆呜、不愧是自称小气鬼的人呢”
　　“跟小气没关系！不管是多么大方的人，也不会说自己被吃掉都可以！”
　　“但是但是、电视上有那种对别人又舔又咬、几乎就是在吃的人哦！？像这样，嘴对嘴之类的，用嘴巴在对方的身体上舔个遍之类的”
　　“外宇宙人也看电视吗？话说，嘴对嘴......那不就是......”
　　......不就是激情戏吗，刚一察觉到这点，脸就不禁发起热来。装作很平静的样子，像是为了蒙混一般开始说明起来。
　　“那、那个是、所以说......只有相互喜欢的人、才可以那么做”
　　“原来如此，相互喜欢的人就可以吃吗？.........米人、其实、我对你......的味道很喜欢！”
　　“多了两个字意思就完全不一样了！可恶，我算是明白了！这家伙，装作一副很率直的样子，其实是让我不生不死，接着当成是饭后甜点一样的食物对吧......！”
　　“啊哈哈、怎么会呢。那么棒的计划想都没有想过哦咻噜（口水）”
　　“完全没有说服力啊！”
　　可恶，被骗了！果然还是应该对她进行退治，一有机会看我不把你绑起来......！米人重新把与猛兽交往的心情埋在心底，向少女瞪了过去。
　　少女像是害羞似的，喵地笑了起来。
　　“......真是的。啊啊，虽然说现在才问，你叫什么名字？”
　　“喵？”
　　少女歪了歪头，接着挺起胸脯堂堂地说道。
　　“喵呼呼、不瞒你说——我是谁！？这里是什么地方！？”
　　“记忆丧失！？现在才来这套！？”
　　“欸欸、我也吓了一跳呢！喵呜......既能把握自己的能力，也清楚地记得找人这个目的......啊咧？我为什么会在这里呢？”
　　“.........我......我......我我我我我我”
　　“我？”
　　“——我才想知道啊！！”
　　似乎是因为看到用尽全身的力气咆哮起来的米人而变得有些不知所措，少女一脸焦急的样子皱起了眉头，拼命地想要回忆起记忆来。
　　“喵呜......只是名字这种程度的话、差不多就要想起来了......阿、阿......安诺......好像有种叫做安诺这个名字的感觉......没错。总之，请先叫我安诺吧！”
　　“安诺？......真是个跟猫一样的名字呢”
　　“诶、听起来有那么好吃吗？”
　　“你把猫当成什么了！？不是那样、只是我从前养的一只猫就叫那个名字......嘛、算了”
　　要是再继续猫的话题的话，肯定会变成可怕的对话的。
　　“......虽然说从刚才开始就隐约感觉到了，既然没有记忆的话，也就是说......呐，你有能回去的地方吗......？”
　　差不多像是完全放弃般地，米人把最后的希望寄托在安诺会不会像「都这么晚了我该回去了」这样回到什么地方去。
　　而安诺所做出的反应却出乎米人的预料。
　　“啊啊，是的。没问题！”
　　这样说着挺起了胸，接着站了起来。
　　啊啊，什么嘛，太好了。虽然不知道是家还是纸箱，这样一来就不会再给热爱孤独的自己的生活增添麻烦了......就在这样想着的时候，在米人的面前。
　　安诺在房间里仅仅走了三步，将壁橱的门拉了开来。
　　“这个上面就足够了！而且说起寄住就必定会提起壁橱的上面，这可是自古就有的习俗呢！”
　　“......呜呜”
　　米人将双手双脚撑在地面上重重地趴了下来。
　　啊啊，自己明明是那么讨厌他人的。因为跟别人扯上关系只会吃亏而已。然而、
　　然而......一抬起头，眼前的安诺正整理着壁橱里的东西想要空出睡觉的地方。
　　“......为什么......会变成这样......？”
　　而这声呻吟则在夜晚的六坪房间中空虚地消散了。