　　后记
　　
　　世上有着众多的贪吃鬼系女主角，她们都有着各自喜好的食物。
　　那么，我家的这位女主角最喜欢吃的是什么呢？.........没错！
　　是主人公的肉！——那就是一切的起点。
　　
　　初次见面，我是小林がる。非常感谢各位能买下这本书。
　　本作本应是「温暖人心而又有些H、能够轻松阅读的日常系恋爱喜剧」，但负责人大人却说「嘛，实际上根本就不是那回事呢」。那么，到底又会是怎样呢。
　　呀，话说回来，自从在第二十二回fantasy大赏上得到特别奖以后、一直到本作面世为止，这其中经过了不少的迂回曲折。就在我写着这篇后记的时候，那些事情也一直出现在我的脑海里。
　　没错，那是去年夏天发生的事——
　　（以下，回想）
　　——某月某日，我意气风发地前往富士见书房。因为在fantasy大赏中，鄙人的拙作《贾斯汀！》光荣地获得了特别奖。
　　那一天，我在包里塞满了《贾斯汀！》的续篇构想资料。因为这部作品本来是在曾打算放在个人主页上做成长期系列的第一作的基础上加以修改而完成的，所以我早已在心中构想出该如何把这部得奖作发展成宏大的系列作。比如说，在第一卷中出场的那个角色居然会变成那样......而且、本来应该已经死掉的那家伙居然变成了那样......在此之上竟然会迎来那种冲击性的结局.......实际上，在把这些内容全部付诸笔上之前，我就已经对自己的构想感到心潮澎湃了。
　　然后在编辑部进行的第一次见面会上，负责人的O大人这样说道。
　　“还是不要出版「贾斯汀！」了吧！”
　　......诶、刚才说了什么？
　　“特摄neta不会有什么人气啦。总之这部作品有一大堆不能当做卖点的要素，所以，不能出成书卖出去！”
　　不、不能当做卖点的要素......！？
　　“在评选的时候就已经引发了「这个根本卖不出去啊、要怎么办？」的问题”
　　以、以卖不出去为前提的评选......！？
　　“所以说，因为要是得到了普通的奖项的话就必须要出版了，因此才紧急设立了特别奖”
　　啊、特别奖原来是那个意思......不、啊咧？诶、话说——
　　——你们这些家伙还真敢给老子评那种奖啊！！（敬称略）
　　......真厉害。富士见书房，还真是大方。另外，评选委员的各位老师们，真是太感谢了。
　　现在一想，其实征兆早在很久以前就出现了。
　　在接到通知我得到「特别奖」这种从没听过的奖项的电话时，我就困惑地提出了「得到那个奖可以感到高兴吗？」的蠢问题，而大奖负责人大人则这样回答道。
　　“得奖就是得奖”
　　......得、得奖、就是得奖......？
　　然后在第二天，我接到了总编辑大人的电话。之后想起来，那其实是决定性的事件。
　　『恭喜得奖。话说，关于作品的题目......』
　　“啊啊、那个题目连我自己也很中意哦！”
　　『要是把那个题目登出来的话，说不定会影响到小林先生的作家生命，所以还是改了吧』
　　“啊啊、作家生——作家生命！？”
　　......因为珍惜自己的作家生命，所以本来的题目是「贾斯汀！」这件事是个秘密。
　　嘛，一回忆起这样的征兆，我就在见面会的桌子下面悄悄地将包的拉链......拉了起来。「贾斯汀！」的续作构想哟，在追上时代的那一天之前，静静地沉眠吧......
　　（以上，回想结束）
　　（※回想中包含两成左右的虚构以及过度的修辞）
　　
　　——就像这样，在这种九死一生、完全不能称之为不幸中的万幸而应是幸运中的不幸的得奖后，本作、《咬上去吧！安诺酱》也终于诞生了。
　　因为得奖作的「贾斯汀！」是描写在充满流血与斗争的世界中如同理所当然一般地拯救世界的英雄的故事，所以「安诺酱。」则变成了在悠闲的日常生活中、根本就跟拯救别人扯不上一点边的男人的故事。
　　当然，如果只是那样的话就不会有任何情节了，所以才会出现那位一直拉着他到处跑、并强行对他叭咕叭咕姆咕姆咕（咀嚼）的、善意和食欲化身的少女。是的，就连我自己都快不知道自己在说些什么了。
　　总之，因为他和她对各自的生活方式和境遇还会继续烦恼下去，所以虽然是很老套的故事，但如果各位能继续读下去的话，那将是鄙人的荣幸。
　　那么，虽然已经到最后了，但谢辞还是不可缺少的。
　　首先是评选委员会的老师们和编辑部的各位大人，能把特别奖颁发给那种毫无商业价值的应征作品，真是让我倍感光荣，不胜感激......话说还真敢让我得那种奖呢，那个胆大程度还真是让人敬畏。
　　负责插画的アカバネ大人，很抱歉将那种完全没有外貌设定的原稿交给了您，不过在看到那些超赞的设计之后，真是让我感动极了。画出这种又精美又有些H的超赞插画，真是太谢谢您了。今后也请多关照。
　　从编辑大人那里认识到了欠缺商业眼光的我的不足，真是受益匪浅。十分感谢。拜此所赐，这部作品并没有成为那种血沫飞溅的凄惨的人肉祭典式的搞笑小说。真是好险。
　　在此也向曾对我的人生施以了水和肥料的各位表示感谢。尤其是大学时代的恶友们。虽然我所想到的搞笑桥段都是以你们为蓝本的，但要是在现实中那样做的话就不是闹着玩的了，所以还是请变得成熟一些吧。
　　然后在最后的最后——啊啊好丢脸，超难为情。不过不说出来的话——正在读这本书的各位读者大人，鄙人在此向你们发出最诚挚的感谢。这本书是为了你们而写的。
　　那么，期待能够在第二卷再会。