　　“真不知该说什么来表达我的歉意……”
　　狄兰达尔以他一贯的圆滑辞令说道。在他身后的该舰舰长塔莉亚?库拉迪斯也帮着赔不是。
　　“让公主您卷入这等事态是我们的疏忽，还请您多多包涵。”
　　阿斯兰与卡嘉利被领到“智慧女神号”的舰长室，这才得以与议长会面。他们的身份虽然获得证实和保障，阿斯兰却不由得心情低落，因为他已经知道这艘战舰即将开往战场。原本是为了卡嘉利的安全而来此避难，却不巧搭上这艘形同最前线的战舰，有如骰子连连掷出坏点数一般。
　　坐在狄兰达尔面前，卡嘉利头上缠着绷带，脸色苍白的低着头，神情有些恍惚。此刻的她，心里正担忧着另一件事。
　　“关于那支部队，至今仍然没有线索吗？”
　　卡嘉利终于忍不住开口问道。狄兰达尔含糊以对。
　　“是的。这……是啊。连船舰等都……还没百分之百明确的证据。”
　　其实这话够明白了……他们虽能料到其背后的势力来自何方，却因为没有具体确证，现在也无法明确说出。
　　“……但是，我们也会因此更加加紧脚步稳住局势――在事态还不致于无法挽回之前。”
　　狄兰达尔的语气沉重起来。
　　“嗯，我懂。那是当然的，议长。”
　　卡嘉利脸上浮现一抹悔恨，坚定的点头。
　　“现在的世界再也经不起任何一点刺激了，绝对不能……！”
　　她的双手在膝上紧紧合握，像在祈祷。
　　阿斯兰他们深知这世界正处于平衡的边缘，眼下只是勉强维持台面上的均势而已，即使是一点小小的刺激，都会让这和平一口气消失。大战过后的这两年来，双方的人们都想恢复元气，所以才戴上和平的面具握手言和。身处在国际社会，阿斯兰和卡嘉利能清除感觉到，那股浊流如今又在四处寻找出口了。
　　听了卡嘉利的应答，狄兰达尔却突然笑容满面。
　　“谢谢您。能得到公主这番肯定――我也由衷相信。”
　　后半句竟是对着阿斯兰说的。突然见他笑脸相向，阿斯兰有些惶恐。
　　这个人是不是对谁都这样柔和啊？连随扈也是一样？
　　“不嫌弃的话，趁现在还有点时间，请您参观我们舰内吧！”
　　接着这番狄兰达尔式的热情邀约，却轮到塔莉亚?库拉迪斯舰长惶恐了。
　　“议长……！”
　　她背着卡嘉利压低了声音警告。这艘船是扎伏特的最新式战舰，当然属于国家机密，怎么可以轻易的展示给外国元首看。连阿斯兰的眼神也透露出了议长的提议未免太过轻率的观感。
　　狄兰达尔却显得泰然自若。
　　“虽说是暂时，公主也把性命托付给我们了。做为盟友，我国也该表现应有的诚意才是。”
　　议长此话一出，库拉迪斯舰长便不好反对了，否则倒像是否定这段盟国关系似的。
　　阿斯兰越来越搞不懂这个狄兰达尔。他是单纯的个性好吗？还是背后有更深的意图？
　　
　　
　　“话说回来，我还是不敢相信！简直不像是真的。”
　　一头探进“扎古战士”的驾驶舱，维诺感叹道。
　　“是啊……”
　　尤兰一面敲着键盘，一面闷闷地回答。
　　“事情怎么会突然搞成这样嘛！”
　　维诺继续向同胞大吐苦水，尤兰也忧愁地叹起气来。下水典礼都还没举行就被丢进实战，乘员们也满迷惘的，更不用说像维诺或尤兰这样从未经历实战的新兵。
　　“不过，该不会就这样引发战争了吧……你说呢？”
　　维诺放低音量，悄悄寻求尤兰的附和。尤兰只是耸耸肩。
　　“……想是这样想啦！”
　　真听着他们两人的对话，一面从中越过机库。战争――他的眼神微微阴郁了起来。
　　真不知有谁会想让回事重演。这么想来，那批潜入敌阵夺取MS、又那般大肆破坏的敌方部队到底居心何在？难道他们以为跑了就没事？还是说那帮人根本不在乎引发战争？
　　想着想着，他的目光掠过那架仍缺了左臂的“扎古”，嘴里也不轻易地向维诺等人问道：
　　“喂，你们知不知道那架‘扎古’是谁开的啊？”
　　尽管心里有些疙瘩，但被人救了一命毕竟是事实，起码该向人家道个谢才是。
　　却见他们两人歪头想了半天。这时，后面有个声音喊道：
　　“我知道。是奥布的阿斯哈代表呀！”
　　回答的人是露娜玛利亚。她飞向她自己的座机，大刺刺一耸肩。
　　“所以刚才才会引起那么大的骚动嘛！”
　　“奥布的阿斯哈？”
　　真还以为自己听错了。奥布、阿斯哈――两者对他而言都拥有特殊的意义。他踢墙一下往回飞，来到露娜玛利亚和她的座机旁，只见她略微兴奋地点头。
　　“嗯，我也吓了一跳。想不到竟会在这种地方见到奥布的公主呀！”
　　真的表情一沉。他知道奥布现任国家元首是阿斯哈家的后代，同时是个与他们年龄相仿的少女，也知道她在“雅金?杜威”一战身先士卒，将大战导向终结，在奥布是个英雄般的人物。这些事实令真感到万分苦涩。
　　没察觉真的神情有异，露娜玛利亚无心思地问：
　　“干嘛？那架‘扎古’怎么了吗？”
　　“呃，没有……我看它不是‘智慧女神号’配备的战机，想问问是谁开来的……”
　　真含糊以对。他可不能说自己被阿斯哈家的人救了一命，更别提面前的人是露娜玛利亚了，不管是谁救过真，真都不想让她知道。
　　露娜玛利亚倒也坦率地接受了他的说法。她天生就是一副洒脱的个性，不太会怀疑别人说的话。
　　“驾驶它的人好像是她的护卫。听说是叫做阿雷克斯，不过……”
　　但见她眼中闪过一丝光芒，压低了声音悄悄说：
　　“……搞不好是阿斯兰。“
　　“啊？“
　　真惊讶得猛眨眼。阿斯兰――他记得这个名字。露娜玛利亚探出身子，继续说道：
　　“代表是这么叫他的哦。就像一时忘记，突然喊了那人――‘阿斯兰’。不是有谣言说阿斯兰?萨拉现在在奥布吗？”
　　阿斯兰?萨拉――当时“殖民地”评议会议长派屈克?萨拉的儿子，亦是扎伏特顶尖战斗驾驶员。大战中，他曾单机击倒敌军的新型MS、获得星云勋章，又被派遣至特务队“FAITH”，在军方可说是精英中的精英人物。只不过他后来成了逃兵，行踪就此成谜。关于他的下落，各方有许多臆测，其中确实有一说指称他流亡奥布。
　　“阿斯兰……萨拉……？”
　　真喃喃念着这个堪称他们前辈之人的名字。的确，若是这位阿斯兰?萨拉，那么单凭这架仓皇中取得的战机便能一路与“深渊高达”或“盖亚高达”周旋这么久，或许也不足为奇了。
　　可是，倘若那是阿斯兰?萨拉，他又为什么会去做阿斯哈的护卫呢……？
　　一股无法释然的思绪，不断徘徊在真的脑中。
　　
　　
　　“说起来，这艘船也真够受的，”
　　在通道上前进时，狄兰达尔一面回想道：
　　“竟在下水典礼的前一天遭遇突如其来的实战，实在是……”
　　在他的陪同下，阿斯兰与卡嘉利正在参观“智慧女神号”舰内。一个穿着红衣、名叫雷?扎?巴雷尔的金发士兵是他们一行人的前导。有个错身而过的士兵向他们行礼，阿斯兰一时反射性地举起手回了礼。
　　前导的雷在一座电梯前停下，在开门之际向他们报告道：
　　“从这里上去就是MS甲板。”
　　“呃……”
　　阿斯兰和卡嘉利不由得互望了一眼，却见狄兰达尔好像一点也不迟疑，反而催促两人搭进电梯。
　　再怎么好客，也不至于这里都让外宾看吧？狄兰达尔议长会不会太慷慨了点？
　　在电梯里，议长却做了一段牵制似的说明。
　　“我们现在大约在本舰的中心位置。当然，本舰可搭乘的MS数量无法奉告，目前机上也不到那个数目。”
　　此刻倒是个奇妙的状态，好像在用情报的限制使人安心似的。阿斯兰狐疑地朝狄兰达尔瞥了一眼。
　　这是在瞧不起他们吗？就算让两个年轻人看，他们反正也看不出个所以然？还是说，他不愿意对奥布的技术外流问题做正面响应，便想用这种方式充数？
　　议长的神情仍旧沉稳，俊秀的面容中窥不出一丝阴谋，却不知为什么，他总觉得此人的言行背后都潜藏另一层更深的用意。大概是因为那股油腔滑调吧？
　　然而当电梯的门打开时，阿斯兰便忘了对议长的质疑，一时不禁屏息。宽敞的机库中，“扎古”整齐的一字排开。
　　“ZGMF――1000‘扎古’――两位想必已经知道了。这时扎伏特军目前的主力机体――”
　　卡嘉利对MS的兴趣也不亚于阿斯兰，所以她也不由得向前走了几步，以赞叹的眼神投向这一处空间。眼前的甲板多达四层，也有他们在“军械库一号”上看见那架白色MS的组件。
　　“――还有一项可说是‘智慧女神’最大的特征，就是利用这套起飞系统的‘脉冲高达’――听说两位在工厂已经看见了？”
　　“啊、是……”
　　被他这么一问，阿斯兰有些心神不宁地点头答是。
　　“我听技术人员说，这是最新式、也是效能最佳的MS系统呢！虽然我对这些专门的东西也不太懂。”
　　狄兰达尔略显得意的说完，调侃似的望向卡嘉利。
　　“――不过，恐怕公主还是不中意？”
　　这话刹时浇息了卡嘉利的兴头，更挑起几许罪恶感，使得她表情为之一僵，随即反唇相讥：
　　“议长倒是很高兴？”
　　卡嘉利的反应单纯又幼稚，狄兰达尔不禁笑起来。
　　“高兴――倒也不至于啦，只是想到大家在那场混乱中尽心尽力，终于有力量撑到这个局面，毕竟……”
　　“力量吗……”
　　卡嘉利心有不甘的喃喃道，抬眼向狄兰达尔一瞪。
　　“为了消弥纷争才需要力量――您是这么说的吧，议长？”
　　卡嘉利的眼神直率又尖锐，狄兰达尔却以一贯柔和的态度接下。
　　“是的。”
　　“可是这次发生的事情，您又怎么想呢？那些人就为了抢夺那三架新型MS，却为贵国造成多么惨重的损失啊！”
　　卡嘉利的语调激昂，狄兰达尔却仿佛挑衅似的反驳回去。
　　“所以您的意思是，我们就不该拥有力量了吗？”
　　“你自己想想，我们为什么还需要力量呢？看看现在的局势！”
　　她说得越发急切，声音也越来越大，以致回音在高高的天花板间回荡起来。正在进行作业的工作人员纷纷投以讶异的目光，但卡嘉利可顾不了别人怎么看。她担心的只有此刻世界局势的发展。
　　“我们不是立过誓了吗？别让悲剧再度发生，而是要选择携手并进的路啊！”
　　偏偏――为什么人类要重蹈覆辙？不是才醒悟到此路不通的握手言和的吗？为什么――？
　　卡嘉利的这番心思，阿斯兰完全能体会。当人们在他母亲葬身之处“尤利乌斯七号”上互允共容的那一刻，他也以为一切纷争将就此结束……
　　――这时，却有一个稚气的少年声音从下方传来。
　　“光会说漂亮话，不愧是阿斯哈的家传绝活啊！”
　　听到这一声响亮的嘲讽，阿斯兰惊讶的往声音方向看去。既然口出阿斯哈之名，对方一定知道来者是国宾级的大人物。
　　“真！”
　　那名前导士兵面露不悦，立刻翻过栏杆，朝那一个同样身着红衣的背影飞去。只见那名唤做真的少年慢慢转过身，挑战意味十足地朝上瞪着卡嘉利。阿斯兰的怒意在看见他的眼睛时瞬间冷却。
　　那双眼珠是燃烧般的深红色；仿佛带着愤怒，令人难忘。
　　阿斯兰身旁的卡嘉利心中一震，不由得有些退缩。这时――
　　“――发现敌舰。距离八000！”
　　警报声骤然响起，划破此刻的剑拔弩张。
　　“红色警报！驾驶员请至座机待命！”
　　“快做最终检查啊！还在等什么！”
　　一听到命令，被真那番发言惊得愣住的工作人员赶忙进行起工作，像是要抹去这份难堪似的。真甩开赶来叱责他的雷，径自往MS甲板飞去。
　　“真！”
　　唤不回那名少年，雷只好转回身，端正毕挺地向长官们举手行礼。
　　“非常抱歉，议长！属下一定会处罚他！”
　　说完，他也转身离开，前去备战了。狄兰达尔有些无可奈何，勉强出来打圆场。
　　“实在很抱歉，公主。他是从奥布来的移民，所以……但我真是怎么也没想到，他竟然会讲出那样放肆的话……”
　　“啊……？”
　　卡嘉利原本露出一脸莫名其妙的表情，但听到那人的身分后大受打击，不自觉往真离开的方向看去。阿斯兰的心中升起一丝疑问，同时在卡嘉利的脸上看出深深的动摇。
　　
　　
　　“黄五0标号八二C有大型热源，距离八000！”
　　读取到采测器的乘员高声报出资料，“葛蒂?露”的舰桥上顿时气氛紧绷。
　　“果然来了。”
　　李轻声道，尼奥耸耸肩。
　　“是啊。唉，扎伏特又不是睡死了。”
　　轻佻地说完感想，他随即拉高声调。
　　“我们要在这里一口气击溃它――全体就战斗位置！驾驶员立刻到简报室！”
　　从舰桥窗看去，布满宇宙尘的碎石带就在眼前，仿佛将蓝色的地球团团围住。
　　――在警报声大作的舰内，史黛拉醒了。她坐起身看看四周，却见其它床铺上都没有人影。看来只有自己睡过头了。
　　揉揉眼角，她发现手指头是湿的。自己好像在睡梦中哭过。她看着沾在指尖上的泪滴，觉得好不可思议。
　　为什么会哭呢？又没什么事情可哭的。清醒时的感觉是这么舒服快活，令她觉得自己好幸福。就跟往常一样。
　　来到驾驶员更衣室时，她看见史汀克和奥尔已经快要换好衣服，聊得正起劲。
　　“听说是那艘新型舰？”
　　奥尔问道，史汀克点点头。
　　“是啊。应该会遇上那架合体的吧？”
　　这两个男生心情都很好。每逢战斗前都是这样。别说他们了，就连史黛拉也是；想到待会儿能开MS，心里就雀跃不已。
　　“合体的”――史黛拉倒是想起来，这么说来，那架合体的奇怪新型机也会出现了。她默默想着，一面如往常那般换上驾驶服，而史汀克等人也没多看她一眼。他们长期被一视同仁地养大，并不觉得男女有别，就是光着身子站在一块儿也不会感到任何忸怩。
　　奥尔豪迈地笑着说：
　　“――那这次要把它分尸呢，还是活捉呢……”
　　“随便。反正又有精彩的可玩了，是吧，史黛拉？”
　　史汀克把话头一丢，史黛拉只好抬起脸看着他们，却不发一语。她没很认真在听他们说话，所以不知该怎么回答。看见她发愣，两个男生都苦笑起来，一副拿她没辙的表情。
　　
　　
　　“对方应该不致于闯入碎石带，可是八成会选择危险的宙域开战。掌舵手，麻烦你啰。”
　　塔莉亚叮嘱道，掌舵士马立克随即紧张的大声喊“是！”
　　碎石带――自人类向宇宙拓荒后，这儿便成了所有太空垃圾、小行星类的最终漂流地。在地球引力的作用下，前次大战的导火线殖民卫星“尤利乌斯七号”，如今也被牵引进这条　包裹着地球的行星轨道上。
　　“让真和露娜玛利亚出动先制――准备好了吧？”
　　“是！”
　　美玲刚答完，巴托便高声读出正在缩短的两舰距离。
　　“距目标六五00！“
　　舰桥正忙碌时，门打开了。塔莉亚料想到来的是什么人，便起身面对。
　　“还好吧，舰长？”
　　一如所料，先进来的确实是狄兰达尔议长；但见到他身后跟着的那两人，塔莉亚当下觉得自己的想象力真是有待加强。
　　“我想请奥布的贵宾们也上舰桥来看看。”
　　狄兰达尔说得轻松，好像一点儿也不在意塔莉亚的迟疑，反倒是同行的卡嘉利?由拉?阿斯哈与其随扈满脸尴尬，恐怕是感受到舰桥上的不欢迎气氛。
　　“呃……不，这个……
　　让外国人士参观战舰内部，塔莉亚原本就不赞成了，这会儿竟然上了舰桥，实在有点过分。非战斗要员怎么可以进入战斗中的舰桥――更别提外国的国宾级人物了。塔莉亚正要坚拒，狄兰达尔却补上这么几句：
　　“你也知道，代表在前次大战中也担任过战舰指挥，拥有许多战斗经验。我是想请她从这个角度替我们看看本舰的作战。”
　　说实话，塔莉亚就是不希望对方站在这样的角度而来。没有战斗经验的狄兰达尔一人来扰乱指挥就算了，但不论在前次大战有多辉煌的战功，难道这会儿还得配合一个小姑娘的幼嫩兵法？
　　话说回来，被带来的这位国宾表情沉重，好像也极不自在。要是她能继续这么安分下去，不乱开口，那么问题应该也不太大。
　　“……我明白了。既然议长您这么认为，那就请吧！”
　　塔莉亚无可奈何的如是说。仔细想想，阿斯哈代表至少也经历过实战，应该知道要尊重指挥官的立场才是，否则自己随时都可以把她赶出舰桥――不，是客气地把她请出舰桥。
　　“谢谢你，塔莉亚。”
　　狄兰达尔向她和蔼的笑了笑，三人便到后方位子坐下。
　　“距目标六000！”
　　“舰桥遮蔽。准备对舰、对MS战斗！”
　　随着塔莉亚的号令，舰桥开始往下沉，来自奥布的客人则被这套遮蔽系统吓了一跳。
　　“‘脉冲高达’准备出动。选择轰击模块。外挂装备架三号即将开放……”
　　MS甲板上，露娜玛利亚的“扎古战士”和真的“核心飞梭”正在进行出动准备。
　　“――目标在航线上，距离四七00”
　　接到巴托的报告后，塔莉亚便下令。
　　“‘扎古’、‘脉冲高达’出动。”
　　“‘扎古战士’弹射器启动。”
　　美玲朗声说完，红色的“扎古战士”便从弹射跑道发射出去。背着M1500双头犬式高能长射程光束炮的加长炮身，以及一只大容量的能源槽，这一架“扎古”也和“脉冲高达”一样，可藉由背包模块的改换来因应不同的战局。
　　“这‘柏忌一号”呀……”
　　不意间，后方突然传来狄兰达尔的声音。他在向邻座的少年说话。
　　“不晓得真正的名字是什么？我是说那艘船。”
　　“啊？”
　　天外飞来这么一问，阿斯哈代表的那名随扈似乎也摸不清头绪。这个黑发的少年好像是叫做阿雷克斯?迪诺，虽然是代表的私人护卫，塔莉亚倒觉得他有点军人气息；话说回来，他却又没有那种保镖的威严感，而且长相看来十分老实，谈吐也颇富知识性。
　　“――‘脉冲高达’，请跟进！”
　　白色的机体从视野下方飞出。“脉冲高达”也和“扎古战士”一样配炮战装备。“核心飞梭”的机首与翼端折起，与陆续射出的腿部组件“腿部飞行器”、胸部组件“胸部飞行器”结合，眨眼间便形成了一架MS。在这同时，“轰击型外挂装备”――那是整套的武器模块，备齐飞弹荚舱、磁道炮和几乎与MS等身大的大口径光束炮――也同时在机身背部装妥。机身顿时有了色彩：四肢是白色的、胸部与双肩则是黑色与暗绿色。
　　“脉冲高达”的装甲使用特殊的PS系统，会随背部模块的换装而使机体颜色出现差异。基于不同性能的武器模块将消耗不等的电力，“脉冲高达”的装甲控制系统会自动依模块执行MS机能最佳化，籍此节约电力消耗。由于这项设计，“脉冲高达”得以拥有较既有机种更长的活动时间。这套系统被称为VPS可变相转移装甲。装甲的色彩变化可说是系统执行最佳化的副作用。
　　“名称意味着事物的存在……”
　　继“扎古”和“脉冲高达”之后，另有两架“盖兹R”射出。看着MS在宇宙空间中远去，塔莉亚无心听见身后的谈话。
　　“……但是，如果那只是虚构的呢？名字是虚假的，是否意味着存在本身也不真实了？”
　　议长居然选这种场合大谈存在主义。塔莉亚正觉得奇怪，不料议长顺口托出的竟是一个宛如炸弹般的名字。
　　“你说呢？阿雷克斯――不，阿斯兰?萨拉？”
　　――阿斯兰?萨拉？
　　费了好大的功夫，塔莉亚才能按捺自己转过头去的冲动。
　　
　　
　　“碎石战……我的成绩其实满差的耶……”
　　露娜玛利亚对着通讯机嘀咕，她在说自己的模拟战绩。小行星和殖民卫星的建材碎片不时漂出来挡住视野。真压低了声音说道：
　　“对方应该早就捕捉到我们了。别大意！”
　　露娜玛利亚却反唇相讥。
　　“知道啦！别用雷的口气教训人嘛。我会慌掉的！”
　　他们正和两架“盖兹R”前进在碎石海中。这儿处处可见破损的卫星残骸，仿佛是前次大战的墓场似的。显示战舰所在处的大型热量在手边的屏幕上亮成一个光点，但却一动也没动。敌舰――柏忌一号――似乎在守株待兔。
　　――为什么？
　　接近那儿之后，一股疑念开始在真的心里油然升起。与敌舰的相对距离已经短于一五00。就如自己刚才对露娜玛利亚所说的，对方应该早就察觉他们的接近才是。
　　――为什么还没采取行动……？
　　这时，殖民卫星的残骸后方有了动静。
　　“――发射管一到六，一号到四号装填‘迪斯帕尔’！CIWS‘崔斯坦’启动――这次可不能失手！”
　　在满是备战气氛的舰桥上，阿斯兰一语不发地瞪着笑容可掬的狄兰达尔。原来这人真的一开始就察觉了――阿斯兰这才醒悟。
　　“议长，这……”
　　一旁的卡嘉利大为紧张，不由得起身喊道。狄兰达尔却安抚性地朝她微微一笑：
　　“阿斯哈代表，您尽管放心吧。我一点也没有责备他的意思。”
　　负责MS管制的少女好像也听到了此间的对话，这会儿真偷偷朝他们瞄来。当然，库拉迪斯舰长一定也听到了。
　　“――我也全都明白。包括卡纳巴前议长对他们的处置态度。”
　　卡嘉利神情不安的坐了回去。既然明知当局的态度是不处分不过问，又何必在这个场合揭穿阿斯兰的真实身份呢？
　　狄兰达尔迎上阿斯兰的视线，任由他以不信任的眼光盯着看。
　　“只是既然要谈――我希望和真正的你对谈啊，阿斯兰。如此而已。”
　　尽管议长的笑容是那样亲和，他的视线却像是会伤人似的，令阿斯兰不由得别开眼光。
　　――存在的本身也不真实……
　　方才的那句话在脑中回荡起来，刺痛了胸口。
　　虚伪的存在？自己并没有一丝虚伪，只是为了方便而换了一个新名字罢了，跟从前的阿斯兰?萨拉并没有不同。
　　然而狄兰达尔的眼神却像在说：事情可没有这么简单。
　　“‘脉冲高达’距离‘柏忌一号’还有一四00！”
　　操作员的声音传入陷入困惑的阿斯兰耳中。同时，副舰长似乎也大惑不解的歪着头。
　　“居然还不转向……？怎么搞的，难道有什么作战……？”
　　阿斯兰这时才恍然大悟，全身寒毛竖起。
　　“――糟了！”
　　“是陷阱！”
　　库拉迪斯舰长和阿斯兰几乎同时喊叫起来。
　　残骸后方冷不防跳出“混沌高达”、“盖亚高达”和“深渊高达”三架机体。真吓得屏息，忙不迭采取回避动作。友方四架机体瞬时散开，令“深渊高达”的光束齐射扑了个空。才刚避过第一波攻势，却见从“混沌高达”分离出的兵装荚舱已经压制了一架“盖兹R”，并且用光束从两侧刺穿了它。战斗开始才不过一秒钟，已有一架战机化成了火球。
　　“史恩！”
　　露娜玛利亚的呼喊声刺进了真的耳里。
　　“散开各自应战。！”
　　真仓皇地下令道，红色“扎古”和“盖兹R”立刻依言飞开去。灵巧如脱兔的那具兵装荚舱忽前忽后地连连发射光束，真不禁埋怨起来。
　　“可恶！是埋伏？”
　　眼见敌舰没有动静，他们都大意了。
　　在交错的光束间闪躲之余，他烦躁地瞪着屏幕上的光点。不一会儿，画面上的光点却消失了！
　　“‘柏忌一号’呢……？”
　　一阵错愕，真想不透自己究竟看见了什么。
　　“‘柏忌一号’消失！”
　　就在同时，“智慧女神”舰桥上巴托也观测到同样的现象而疑惑地喊道。阿瑟瞪大了眼。
　　“什么？”
　　“史恩机失去讯号！”
　　美玲失声尖叫。
　　“靛六二β有三个热纹！这――是‘混沌高达’、‘盖亚高达’、‘深渊高达’”
　　塔莉亚咬着嘴唇。这么说，史恩机已经被那三架高达击坠了？
　　“马上索敌！找‘柏忌一号’、快！”
　　她的话还没说完，巴托却在感应器上找到令人惊恐的发现。
　　“蓝一八、标号九C、有热纹――是‘柏忌一号’！距离五00！”
　　“你说什么？”
　　阿瑟吓得猛然站起，塔莉亚也为敌舰的坐标而错愕。
　　――后方……？
　　“又出现MS，两架！”
　　“侦敌雷射感应器有反应！”
　　被逮了个正着……！
　　塔莉亚心中一阵懊恼，同时飞快的下达指令。
　　“发射反光束爆雷！右舵三0、‘崔斯坦’瞄准――！”
　　“不行！橘二二δ有MS！”
　　巴托回吼道。后方有敌舰的雷射锁定，这下子连回头也不行了。塔莉亚气得大喊：
　　“轮机最大！绕到右舷，以小行星为盾！”
　　“智慧女神”猛然向前冲，像是要甩掉后方逼近中的飞弹。右舷的庞然巨岩兀地迫近。飞弹紧追不舍，有些被后方的迎击系统击落，有的则撞上小行星突出的岩角后爆炸。冲击波震得舰桥一阵摇撼，乘员们不由得惨叫。塔莉亚扯开嗓门，继续向他们下令。
　　“美玲！叫真他们回来！准备发动其它机体！阿瑟，迎击！”
　　“可恶――！”
　　真和队友一直无法重振态势，只能一味地逃避敌人的炮击。敌舰消失在眼前所造成的心理混乱仍未消除。真一时搞不清状况。
　　――柏忌一号在哪里？
　　这个疑问仍在脑中盘旋，却不时被敌机的猛攻给压下去。“深渊高达”同时发射盾内的三连装光束炮与胸部的游隼式复相光束炮，七道光束直向卫星发射镜射去，顿时将躲藏在后的“盖兹R”连机带镜地射成了蜂窝。
　　“迪尔！――转眼就击破两架……怎么会这样！”
　　露娜玛利亚悲伤地叫道，真也咬牙暗恨。
　　就在这时，面前传来一封雷射通讯。真快速浏览电文，却被其中揭示的“柏忌一号”位置给惊呆了。而且“智慧女神”正遭到敌舰奇袭，这封电文是来催促他们归舰的。
　　“母舰被偷袭？”
　　露娜玛利亚也收到了电文，语调满是惊愕。
　　“难道我们全被算计了？”
　　“对啦，就是这样啦！”
　　烦躁已极的真忍不住吼回去，同时闪开“混沌高达”兵装荚舱射出的光束。
　　他们都中了敌人的局。敌舰一定早就在哪儿关了引擎躲起来，趁他们四架机体傻傻追着发出假讯号的诱饵时，才好整以暇地出现，向主力MS尽出的“智慧女神”进攻――
　　光束连番射来，真一面闪避，一面不甘心地大喊：
　　“――可是这样叫我们怎么回去啊！”
　　心情愈发焦急，战况更是一面倒。别说是甩掉敌机返航了，光是想保住自己的小命，真都得用上一百二十分力气才行。
　　“不好应付唷！”
　　伊恩?李随口评道，算是给了敌舰一个佳评。
　　屏幕上，敌舰正藏身在小行星上的沟坑中。从旁接近的两架“刃式L”躲开了该舰发射的飞弹，也因此拉开了距离。对方虽然没法掉转舰首，“葛蒂?露”这边却也受制于小行星造成的遮蔽，无法施展有效炮击。
　　“不过，战舰一被困住，那就完了。”
　　尼奥?罗安诺克讪讪笑道，随即严厉下令：
　　“用飞弹炸掉敌舰巴着的那块小行星！送他们一阵碎石雨吧！最好把他们连人带船整个埋起来！”
　　李暗暗点头。原来如此。不必直接命中舰体，把周遭的东西变成间接凶器也可以。好比敌人赖以逃生的避难所。
　　下达这个指示后，尼奥起身离座。
　　“再来……我去验收结果。之后就拜托你了。”
　　“是！”
　　眼见指挥官又照例离开舰桥，李也仍旧不加阻止，省得坏了长官出去找乐子的兴致。
　　“后方受制怎么行！不能转向吗？”
　　库拉迪斯舰长焦急地问道，却见掌舵士摇头。
　　“不可能！现在光是回避都……！”
　　“派雷的‘扎古’……”
　　副舰长还没说完，就被舰长打了一记回票。
　　“哪儿来的发射航道呀！”
　　的确，舰身如今紧贴着小行星，根本没多少空间可让MS从弹射跑道上飞出。
　　阿斯兰明了“智慧女神”所面临的危险情况；虽有遮蔽物可挡御来自敌舰的直击，侧面的“刃式L”却让他们不敢轻举妄动。照这样下去，“智慧女神”只会被渐渐包围。
　　“而且我们有半数火炮都被封住了……！”
　　舰长悔恨的喃喃道。主炮之类的射角无法捕捉后方的敌人。四周都有碎石或废弃物漂浮，飞弹也未必能射中敌舰。
　　“飞弹接近！数量六！”
　　这时，索敌员发现来自敌舰的炮击，库拉迪斯舰长便反射性的下令迎击。但是一旁的阿斯兰看见飞弹群的预测路线，心中隐约起疑。
　　――不是直击路径……？
　　反正打不中，干脆随便乱射？――正要这么想时，他的眼光瞥向外面的岩壁。
　　“――不好了！”
　　情急之下，他站起来叫道：
　　“请把战舰驶离小行星！”
　　“啊？”
　　库拉迪斯舰长惊讶地回头。无奈为时已晚――！
　　飞弹接连命中“智慧女神”栖身的那颗小行星，凿穿了岩壁、撒出无数碎片。爆炸、震波和反作用力将漫天的碎石轰向舰体。一股横向的冲击向战舰袭来。
　　“右舷……舰长！”
　　副舰长阿瑟几乎哀嚎起来。震耳欲聋的轰声中，只听得舰长仍匆忙指示：
　　“脱离！上舵一五！”
　　话还没说完，索敌员又叫道：
　　“第二波接近――！”
　　“减速二0！”
　　已判断出飞弹方向的舰长立刻改令。但见第二波飞弹果然打在战舰前方，迫使另一道碎石弹幕从正面网来。阿斯兰一个劲儿的抓紧座椅免得被甩出去，竟无暇往邻座的卡嘉利多望一眼。这些碎石成了恐怖的凶器，一块巨岩甚至乘着暴风和震荡力飞也似的向舰体刺来。要不是舰长抢先下令减速，舰身恐怕已经全毁。糟糕的是，那块巨岩现在把“智慧女神”的前方给堵住了。
　　“四号六号推进器破损！――舰长！这样我们的行动就……！”
　　阿瑟神情仓皇的报告道。恐怕是那些石弹打坏了右舷的推进器。现在他们前无去路，后有敌舰，右边又是岩壁；而且又少了右推力，别说是回头了，就连要往左移动都不成。
　　“‘柏忌一号’呢？”
　　“蓝二二δ，距离二00！”
　　MS管制的声音在这时切入。
　　“又有MA、MS接近！”
　　少女的报告顿时令全体一阵黯然。敌人显然准备对动弹不得的“智慧女神”做出最后的致命一击。卡嘉利紧张地朝阿斯兰看去，见阿斯兰咬着嘴唇。
　　――这么下去会被干掉的！我就算了。卡嘉利要是有个万一……！
　　偏偏自己只能坐在这里，眼睁睁等别人想办法。
　　刹那的寂静过后，库拉迪斯舰长拿起了舰内通讯的听筒。
　　“埃尔维斯！让雷出动！”
　　阿斯兰不解的望向她。舰长明知MS不可能在这种情况下取得发射空间，通讯那头的想必也是这么回复。却见舰长咆哮似的命令道：
　　“――就算用走的也可以！快点！”
　　她挂掉通讯，继向MS管制厉声问道：
　　“真他们呢？”
　　负责管制的少女仍旧哭丧着脸回答：
　　“‘脉冲高达’、‘扎古’仍在和‘混沌高达’、‘盖亚高达’、‘深渊高达’交战中！”
　　恐怕无法期望他们的掩护了。阿斯兰想着。被那三架MS缠上，要不被击坠都有点困难了，况且对方一定是奉命来牵制我方MS的。
　　理智上可以理解，但面对友机迟迟不能返航的这般窘境，阿斯兰仍然感到一抹无可奈何的焦虑。
　　“本舰没有别的MS了吗？”
　　一直静默观望的狄兰达尔突然出声，把阿斯兰从思考中拉了回来。舰长只好回过头草草答道：
　　“……没有驾驶员了。”
　　阿斯兰心中一突。身旁的卡嘉利听到这话，也不由得惊慌的望向阿斯兰。
　　――驾驶员……就在这。
　　有一股良心不安的感觉涌现，阿斯兰低下头去，规避周遭的视线。
　　遭受“混沌高达”和“深渊高达”的夹击，真被迫闯进了废弃殖民卫星的传动轴里。
　　“――这下子位置……！”
　　高速冲过传动轴之余，真不禁怨叹。传动轴虽有一整面的玻璃，另外三面却构成完全密封而狭长的槽状空间。在一个视线如此不良的场所中，根本无法预测敌机会从哪里进攻。
　　“真！”
　　露娜玛利亚的声音刚传入，便见红色的机体撞破玻璃冲了进来。光束追着机体、擦中传动轴。真立刻弹出背部的大炮，眼也不眨地扣动扳机。机身顺着惯性向横滑开，光束随即横扫过宇宙空间。那架“盖亚高达”紧急转变方向，避过了这道奔流的能源。
　　“脉冲高达”趁机跳出传动轴，露娜玛利亚的“扎古”紧跟在后。
　　“可恶……‘智慧女神’！”
　　真忍不住发泄心中的焦急。露娜玛利亚也叫道：
　　“再不回去，母舰就惨了！”
　　“我知道！”
　　“智慧女神”上只剩下雷。一架“扎古幽灵”要怎么保护母舰……！
　　　才刚冲出废弃太空站，就有光束从“脉冲高达”的背后划过。真吓得回身一看，幸好露娜玛利亚在千钧一发之际刹住了。“混沌高达”和“深渊高达”从上方急速逼近。“脉冲高达”将二门M200F“地狱犬”架在腰际，同时在肩头伸出MMI――M16XE2暴雨式超高初速磁道炮的炮身。四口炮同时喷出火光，一路追着两架敌机射去，也将庞大的太空站结构体融成两半。
　　露娜玛利亚的“扎古战士”从遮蔽物跳出来，袭向被光束追击的“深渊高达”；这番连续攻势紧迫盯人，但“深渊高达”仍能在紧要关头逃过她的狙击――简直像是背后长了眼睛似的。就在这个当儿，真发现“混沌高达”和“盖亚高达”竟在不知不觉间贴上了自己的背后。
　　“啧……！”
　　踏下脚边的喷射推进器，“脉冲高达”仿佛暴跳似的向后一顶、同时转身，瞬间将背部的推进器开到最大，反往敌机撞去，令穷追不舍的“混沌高达”和“盖亚高达”飕地分往左右散开。“脉冲高达”继续从双肩射出可自动追踪目标的AGM141萤火虫式导弹，但不是被两机击落，就是被遮蔽物给挡下了。
　　真咬牙切齿，心有不甘。要甩掉这批敌人奔向母舰，恐怕还要花上一段时间。
　　“舰长，要不要用‘唐怀瑟’把前方的岩块……”
　　在阿斯兰等人急切的注视下，阿瑟向舰长提议道：
　　“……就是炸开，岩层也只会更脆弱，到时候还是一堆等量的岩块罢了。”
　　被库拉迪斯舰长三两句抢白，阿瑟只好一脸尴尬的闭嘴。现在白色的“扎古幽灵”启动了微调推进器，正从开启的闸门中轻巧地飞出。能仰仗的机体武力只剩下它了。
　　可是――阿斯兰想着。纵使派出雷的“扎古”，顶多也只能防止敌人MS和MA的接近。单机御敌是很吃力的，换作是阿斯兰出战也一样。“智慧女神”仍然无法动弹，敌舰仍在后方步步接近。舰长大概也在思索着解决方案吧，看她手指头是那般急促地敲在手臂上。
　　无意间，阿斯兰的脑中灵光一现。
　　敌人是利用这颗小行星攻击的。那么，若我方也用同样的点子呢？
　　“请问右舷的推进器还有几个能用？”
　　阿斯兰唐突的发问，打断了库拉迪斯舰长的思考，也引来她厌恶的目光。她的反应自是理所当然。阿斯兰哪有过问舰务的权利，只是此刻顾不得这许多罢了。
　　坐在阿斯兰右边的狄兰达尔看着舰长，像是在催促她回答，舰长于是不情不愿地应道：
　　“六座啊――但那样的速度拉不上去，只是出去当人家的枪靶子而已！”
　　她一把话说完便掉头转回前方，却听得阿斯兰继续说：
　　“所以再同时用右舷的炮齐射！对着小行星！”
　　当场令库拉迪斯舰长回过头来，但她这回却显得十分惊讶。阿斯兰便极力向她劝说：
　　“就是借着爆压一口气推开舰体呀！顺便连周遭的石头一起推走。”
　　“啊……”
　　这大概是个库拉迪斯舰长想都没想过的法子，但是风险极高。舰长那对姣好的眉毛也皱了起来，八成在脑中衡量着利弊得失。
　　“少说蠢话了！”
　　先担忧起风险的，是副舰长阿瑟。
　　“要是那么做，‘智慧女神’的船体根本……！”
　　炮击小行星――此举对船身造成的伤害，和刚才的敌舰炮击不相上下。已经受伤的舰体能否受得了冲击？
　　阿斯兰却放胆说出了自己的想法：
　　“现在应该先解除危机！再这么停留下去，就只是坐以待毙啊！”
　　他的眼光正对上阿瑟。两人互瞪了一会儿，却是阿斯兰先别开眼神――阿瑟的脸上明显写着：外人别多嘴。
　　确实如此。阿斯兰并非此舰的乘员，对这艘战舰没什么感情，自然也无法理解他们的痛。而他的外人身份不仅如此；改名换姓。舍弃国家，又不敢再次拥有力量的自己，哪有资格对这场战斗发表意见。
　　紧张的气氛下，却听见狄兰达尔冷静地开口：
　　“塔莉亚……”
　　经他这么一唤，库拉迪斯舰长才回过神来。她的表情仍然不悦，嘴上却改口了。
　　“说得也是……”
　　阿斯兰还以为自己听错了。但见舰长回身向前宣布：
　　“好吧，就试试吧！”
　　“舰长……！”
　　“阿瑟，这件事晚点再讨论吧！”
　　制止一脸意外的阿瑟继续争论，她以清晰的声音开始下达指示。
　　“准备发射右舷侧所有火炮！在右舷推进器全开的同时齐射！――时间要抓对呀！”
　　看着副舰长不服气地把话吞回去，阿斯兰好生歉疚。先前的激昂心情已经消退，现在的他只希望能早点消除这份罪恶感。
　　否定着为战争而储备的力量，一旦置身战火中，却仍不免渴求力量。
　　――我这是……自相矛盾……
　　“吉尔也在‘智慧女神’上！我绝不会让母舰沉没！”
　　飞离“智慧女神”号时，雷在机舱里自言自语。他驾驶的白色“瞬发型扎古幽灵”机身背部装载大型动力推进器与飞弹荚舱，是专为高机动战所设计的辅助装备。听说敌机是两架“刃式L”和一架MA。凭“扎古幽灵“的性能同时对付两架“刃式L”，应该不致于不能打；问题是那架MA，该不会又是那家伙？
　　忽然一阵寒颤，雷便知道问题的答案了。正是这种奇妙的感觉――是上次交手过的那个人。
　　想着想着，莫名的冲动促使他当下驾机急速回旋。机身才刚移动，便见那一处空间中有光束左右交贯而过――是那套特殊兵装。雷一面采取回避动作，一面用光束突击枪朝身旁扰人乱飞的兵装荚舱射击，还要提防那架动作灵活的MA本身、以及它交叉射出的磁道炮。紧凑的压迫感逼上心头，雷忍不住烦躁的啐了一口。
　　“搞什么啊！这小子！”
　　“艾格萨斯”的驾驶舱里，尼奥?罗安诺克也同样的喃喃自语道：
　　“你到底是什么来头哇？――白色的小老弟！”
　　他的话里还多了一分兴味盎然的意趣。尼奥伸出所有的光束线控炮，从四方向白色的“扎古”猛攻，却见对方竟能闪过每一道诡谲狡窜的光束，一面还不忘反击。看来对方真的能提前预知尼奥的攻势。
　　察觉战火已开，两架“刃式L”很快的赶到，并以对舰用火箭炮和光束步枪瞄向白色“扎古”。但见“扎古”一个回身，光束突击枪的射线便已贯入一架“刃式L”。友机当场化成火球。
　　“尹！”
　　听见另一机的驾驶呼喊着同胞的名字，尼奥随即简单向他指示：
　　“米勒，退下！这家伙不好打！你去对付战舰！”
　　普通的自然人是应付不了这架“扎古”的。看见米勒的“刃式L”朝战舰飞去，白色“扎古”马上转向。
　　“别想！”
　　尼奥发动线控炮挡住它的去向。“扎古”一察觉此举，便钻进刚才被炮火击散的碎石群中。“艾格萨斯”追着敌机在这片沙石阵里穿梭，一面继续以线控炮筒发射光束，却因为岩石的阻碍而无法准确命中。幸好敌机也一样没法在这里对“刃式L”开火。
　　紧接着的状况却立刻推翻了尼奥的想法。“扎古”的背部飞弹齐发，把漂浮在前方的无数石块炸开了――更前方便是米勒的“刃式L”。
　　射线获得保障，“扎古”的枪口立刻迸出光束，笔直的向“刃式L”窜去。“刃式L”在一阵爆光中四散。尼奥在座舱里不高兴的哼了一声。
　　自己又一次判断失误，明明是往最坏的情况去预测的――话说回来，这个敌人倒是挺有本事，竟能把最糟状况变得更糟。
　　这下子就难料理新型战舰了。李也差不多等到脚麻了。尼奥开始感觉到一丝焦急。就在这时――
　　几乎半掩在石堆里的战舰竟然动了。不，是爆炸了――？
　　“――什么？”
　　“葛蒂?露”没开炮。爆炸的闪光烧着视线，尼奥只得避开飞来的石块并后退。未及定睛，眼前已见浅灰色的舰体打横滑了出来。
　　“右推进器全开！”
　　随塔莉亚的号令，阿瑟朗声复诵道。所有飞弹发射管同时射出飞弹，“崔斯坦”也一齐开火。转眼间，剧烈的冲击便如预期般从右侧翻涌上来；飞弹爆炸。热能蒸发了岩层，急速膨胀的气体将“智慧女神”连同周围的岩块一起向外推去。数不清的碎石打在舰外装甲上，听起来就像一场大石雨。
　　“反转三0！攻击‘柏忌一号’！”
　　在不绝于耳的轰隆声中，塔莉亚的号令仍然响彻舰桥。马立克努力在气体与粉尘的遮蔽下操舵。阿瑟一面抓着控制台稳住身体，一面下达进一步指示。
　　“‘唐怀瑟’瞄准，‘柏忌一号’！”
　　舰首敞开，阳电子炮的巨型炮口隐约可见。这就是舰首炮QZX――1“唐怀瑟”。现在的两舰距离不到八00。塔莉亚发令：
　　“射击――！”
　　号令一出，阳电子的湍流立刻从炮口释放。
　　
　　
　　一道巨幅光条在尼奥的眼前窜出，穿过碎石海划空而去。敌舰射出的阳电子炮瞬间掠过了“葛蒂?露”的右舷，被蒸发的装甲只在幽暗中留下须臾光辉。仅只如此，尼奥已经明白它的威力有多么惊人。要不是敌舰的视野不全，只怕他此刻已失去可返航的母舰了。
　　然后他才想通了敌舰的作为。原来他们对着紧贴右舷的小行星发炮，利用炮击反作用力和爆炸能量来取代失去的推进器――甚至得到更高的推进力。多么令人惊异的舍身战法。
　　就在这时，敌舰已经驶过“葛蒂?露”破损的右舷。
　　“真气人！居然能那种情况下逃生……！”
　　尼奥气得大骂，同时掉转机身。
　　真是的！真该回去检讨自己在战场上的预测方针。
　　白色“扎古”追上来以光束突击枪扫射，尼奥驾着“艾格萨斯”边闪躲边取道返回母舰。
　　“期待有朝一日再相逢啦，白色小老弟！还有扎伏特的各位！”
　　自顾的向敌人道别，尼奥打出了信号弹。那是撤退的意思。
　　三颗信号弹升起后炸开，彩光点缀着黑暗的宇宙。
　　“啊……”
　　蓦地，腾腾杀气从史黛拉的脸上褪尽。她怔怔地看着天际那片光，觉得好喜欢。那些光芒固然有欢迎回家的意味，但她只是单纯喜欢它的美。
　　“混沌高达”和“深渊高达”不知几时飞到“盖亚高达”身旁来。通讯器里传来奥尔的声音。
　　“切，只干掉两架就要收队啊！”
　　他好像对战斗结果不满。
　　“没办法，”
　　史汀克大咧咧应道，接着对史黛拉说话。
　　“史黛拉，尼奥在叫我们回去了！”
　　“嗯……”
　　史黛拉带着幸福感点点头。她也对战斗的过程不满意。这一次又没击坠那架白色的家伙，还有那架红色的来碍事。自己以前从来没遇过不能击坠的敌人。
　　不过，下次再见时应该就能得手了吧。现在该回去了。尼奥也在等。
　　他们就像三个玩累的孩子，欢喜雀跃的向母舰奔去。
　　“‘柏忌一号’脱离！”
　　巴托的声音里隐约有一丝舒慰，美玲也接着报告。
　　“‘脉冲高达’、‘扎古’露娜玛利亚机，动力达危险值。”
　　“舰长，刚才的爆炸损坏了第二引擎和左舷热感应器……”
　　一连串报告都在向塔莉亚揭露一个事实，那就是他们已无法继续战斗了。
　　“智慧女神”如今伤痕累累。方才的破釜沉舟之计虽然让他们逃过被击沉的命运，但猎物就在眼前，他们却无能为力。
　　“库拉迪斯舰长，”
　　塔莉亚正在烦躁时，后方传来狄兰达尔的叫唤，像是在劝回她。
　　“算了。以后再寻找别的对策。”
　　这番话意味着任务失败。塔莉亚不甘心地咬着唇。配给了最新式的战舰、最新型的MS，初任舰长的首要任务却以一败涂地收场。或许猜到了她的心思，只听狄兰达尔又说道：
　　“也不好让我和阿斯哈代表继续在这儿冒险。”
　　议长的说法等于给塔莉亚找了一个台阶下，这份好意却刺痛了她的心――她身为舰长，非但害自己和友邦的国家元首暴露在人船共亡的危险下，甚至仰赖外来的阿雷克斯――阿斯兰?萨拉的意见才解除了刚才的那场危机。这简直叫人惭愧得说不出口。
　　神情忸怩的她，只得低下头去。
　　“……请恕属下失职。”
　　然后她便陪同狄兰达尔，送两位外宾离开了舰桥。
　　“真的很对不起，阿斯哈代表。”
　　面对狄兰达尔的道歉，卡嘉利?由拉?阿斯哈以沉着的语气回应：
　　“我们不要紧。只不过，事情以这样的结果收场，我也觉得遗憾。我衷心祈祷能早日解决。”
　　话里听得出来，她也是真心为这一切担忧。塔莉亚不禁对这位年少的元首另眼相看。在刚才的战乱中，她不仅未显慌乱，也没有开口对战斗或舰务多说什么，却是始终自持；毕竟是经历“雅金?杜威”激战来的，此刻的这番话也展现了忧国者的气度。当然，她所担忧的此次事件足以影响全世界，包括她的祖国。
　　“谢谢您。”
　　狄兰达尔毕恭毕敬地回应，塔莉亚也接口道：
　　“我方刚才也和我国取得了联系，并且请‘军械库一号’派出救援和调查队。到时候会请其中一艘开到这儿来，迎接各位回去。”
　　“谢谢。”
　　卡嘉利神情疲惫地颔首致意，进入了军官室。阿斯兰?萨拉――或有此可能的这个人――也打算跟进去，却因狄兰达尔的一句话引得停下来。
　　“不过刚才还真是多亏了他的相劝呢，舰长。”
　　“啊……是……”
　　被议长这么一问，塔莉亚的心中又是五味杂陈。
　　“身经百战的沙场勇士，果然有本事啊！”
　　不只塔莉亚的神情有异，就连被夸的当事人也是一脸尴尬，狄兰达尔却像是一点儿也没察觉似的，一径以爽朗的语调连声读扬着。但见黑发的少年半低着头听完，忽然转过去正对塔莉亚。
　　“哪里。我刚才说话放肆……还请您多多海涵。”
　　看见少年用辞谦恭、礼仪端正地向自己赔罪，塔莉亚心中的郁结仿佛烟消云散。也许和阿斯哈代表给人的好感有关吧，况且这么一个年轻的晚辈都低头了，做长辈的自己也不好再计较什么。
　　虽然那确确实实是越权。但若没有他的大胆越权，也不会有此刻的他们了。
　　所以她也笑了笑，答得干脆：
　　“你的判断很正确呀。谢谢你。”
　　听到塔莉亚的道谢，少年避开了眼神，像是困惑。
　　“告辞了。”
　　她行了个礼，转身离开。走在议长身旁，塔莉亚的脑中仍是那名少年脸上的苦恼神情。
　　原来那就是阿斯兰?萨拉――人称“传说中的精英”。想不到他在展现出人意表的大胆奇策与决断力之余，竟也有方才那般少不更事的脆弱表情。这样的不平衡性，塔莉亚不免有些好奇。
　　“阿斯兰?萨拉？那家伙？”
　　真高喊出声，十分惊讶。
　　返航后的他和露娜玛利亚，从结束轮值的美玲口中听到舰桥上发生的事情。现在回想起来，露娜玛利亚先前也有类似的疑惑，却没想到那会成真。真和露娜玛利亚满心惊愕，只有雷听了连眉头也没动一下。他或许也有些兴趣吧，要不也不会静静在这儿听美玲说故事了。
　　“对呀，真的是议长说的嘛。他叫他‘阿斯兰?萨拉’耶，而且他也没有否认哦。还有还有，后来发生的事更夸张呢！”
　　美玲是个和姐姐露娜玛利亚性格相反的娇娇女，说起话来也嗲声嗲气的。她接着讲述“阿斯兰?萨拉”如何在危急关头提出一个起死回生的方案，全舰又是如何因他的机智获救。
　　听着听着，真的表情愈来愈不高兴。
　　他回想起他们刚才的战斗。完全遭到敌人的算计不说，还失去了两名伙伴，之后又没能撂倒那三架高达；而母舰深陷于那样的危机，自己和露娜玛利亚却像是被敌人玩弄于股掌似的无法脱身，最后竟然让一个外来的“那小子”扮走了救命英雄的角色。
　　――让一个从奥布来的家伙……！
　　幼稚的怒意、根源于往日伤痛的反感，在真的心里纠结成团。
　　“……不过，他真的连本名都不能用吗？”
　　前往交谊厅的路上，美玲和露娜玛利亚还在讨论阿斯兰?萨拉这个人。女孩子倒说得轻松啊――真听得不耐烦了，忍不住这么想。一个神秘失踪的顶尖战斗驾驶，又是个传奇性的人物，如今竟和自己共乘一艘战舰，女生们好像很兴奋。
　　“他以前不也是……”
　　“你在说什么呀。就算他以前的……”
　　快嘴打断并驳斥妹妹的话，露娜玛利亚才转进交谊厅，便兀地在门口停下来，与她并肩走着的美玲则惊得跳起，一溜烟躲到跟在后头的雷背后。原因无他，正是交谊厅的长椅上早已坐了一个人。那是个黑发的青年，看上去比他们年长一、两岁左右，此刻正因听见了他们的声音而望向他们。露娜玛利亚发觉他的存在，便把刚才没说完的话先收起来，带着挑战性的微笑向前走了几步。
　　“唷……我们正在聊你呢，阿斯兰?萨拉。”
　　大大方方、坦言不讳，正是露娜玛利亚的作风。真重新打量坐在板凳上的青年，虽然只在MS甲板上短暂瞥见，但这人的确是阿斯哈家那个女人的随从。
　　这就是阿斯兰?萨拉――真暗暗感到意外。从奥布逃亡来此，真原本也没什么机会看到他，尽管此人曾在大战时名列军中精英，又是国民偶像拉克丝?克莱因的未婚夫。如今亲眼看见，只觉得他确实相貌端正，却不像是拥有那般辉煌经历的人；或者说，也不像是替他们救了母舰的英雄。
　　“该说是出乎意料，还是不出所料呢――能在这里见到传说中的精英，是我的荣幸。”
　　露娜玛利亚说得如此明白，像是满不在乎。却见板凳上的青年别开眼神，自顾说道：
　　“……不是。我叫阿雷克斯。”
　　“所以你也不再开MS了？”
　　露娜玛利亚极尽挑衅之能事。阿斯兰好像也听得不高兴，于是朝她狠狠一瞪，吓得躲在后面看的美玲更加退缩。就在这时，真好毫不客气地大吼一声：
　　“别闹了，露娜。干嘛跟个躲在奥布的家伙――他懂什么！”
　　他说完掉头就走，也不进交谊厅了。
　　“真……！”
　　雷的声音在身后响起，大概连同之前的那次一起在责备他无礼的态度吧。真没有理他，快步离开了那里。
　　干嘛跟那种人道歉。自私的逃避战争，又厚颜无耻的侍候奥布的伪君子，这算哪门子英雄！
　　真独自回到寝室，走到床边坐下。床边摆着一只系着可爱绳饰的粉红色行动电话，真拿起手机熟练地操作，便听见一个稚嫩的少女声从话筒里传出。
　　“喂，我是玛由！对不起，人家现在不能接电话，不过晚点就会跟你联络的。请留下你的名字……”
　　早已不在人世间的妹妹，声音仍栩栩如生的在他耳畔述说着。这是他所剩唯一的回忆之物。
　　他痛恨自己的故乡，几乎像敌人那样强烈。高唱着动听的伪善之辞、歌颂虚幻如海市蜃楼的和平，却夺走了他的一切；他恨奥布，也恨那帮人。他紧紧握住那只粉红色的行动电话。――不，我绝不原谅那帮人……！