　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　事情结束后一个星期。那具手臂突然飞出去，还在镇上造成骚动的神秘巨型机器人也消失了身影，洗好的衣物又能顺利重见天日。
　　至于我则交了一个十岁的死党——他是在上次大打一架后拿下同侪的队长地位、沉默寡言又有点臭屁的小鬼头。虽然不晓得他是否有正确志向，不过当邪恶组织的首领应该不太好吧?
　　他每次见到我就一面大喊我的名字，还一面向我挥手……结果竞导致我被传「收了小学生当小弟」的谣言。喂喂喂，你们在胡说些什么啊?知道吗?那个小鬼头——正志大人可是比我还伟大!我可是背过他好几次呢!
　　我昨天终于跟那位正志大人见面，从他口中得知鹤见家的现状。
　　首先是败给我的（这句话很重要）银子——
　　银子后来狠狠赏了跟正志一起回家的大叔一记耳光并大骂：
　　「你这个笨蛋!」
　　还立刻用上段回旋踢把大叔踢倒在地。
　　然后踩着头昏眼花的大叔说了一句「我回来了」。之后——
　　「你帮我转告那个小刀老兄，说我已经遵守约定回家一趟了。」
　　她把要转告我的话告诉正志之后，便又悠悠哉哉地走出家门。
　　虽然她没有把我的决死战跟大叔的劝说当做一回事，不过现在倒是偶尔会回家——她到各地跟各种厉害的家伙交手，以期磨练自己的功夫，同时一面聚集志同道合的伙伴，甚至打算找我一雪前耻。她似乎还没放弃自己的野心，我正求之不得呢!反正我要逃要躲都准备万全，我对自己逃跑的速度也很有自信，我是说真的。
　　再来是鹤见那家伙，他毫不客气地跟优子阿姨说了许多话，结果他现在已经不再需要对自己下自我暗示了。不管他祖先怎么样，鹤见就是他自己。他跟刻人的关系也好像变融洽了，往后或许会有很多地方需要跟过去的死对头共同合作，所以要跟人家好好相处哦，刻人!
　　不过最重要的是，那个猪头又臭屁的三流小混混突然变安分了，加上他的言行举止变得比刻人还要温柔又彬彬有礼，班上女生竟因为他「气质改变了」而对他瞩目，现在受女生欢迎的程度跟刻人不相上下——反正女生就是对差异无法招架，这没什么好羡慕的。
　　然后，说到那个大叔——后来他靠美智乃找的神秘介绍人在我所就读的学校当上了工友，而得以创造他事业的第二春。
　　「嗯～掌控学校好像也不坏呢!」
　　纵使他臭屁地说这种话也应该没什么问题啦!加上前-死亡鞭将军在背后支持他，还兴奋地说：「耿直工作的修平也好帅哦!」因此他现在变得很有朝气，感觉也很白痴呢!
　　偶尔看到我还会爽朗地大喊「小鬼!你好吗?」害我觉得超丢脸的。听柚岛说，他在中庭吃爱妻便当的模样很可爱，因此受不少女生的欢迎。反正女生不管什么事情都只会称赞可爱，这真的没什么好羡慕的啦!
　　对了、对了，差点把鹤见家没有浮上台面的一员，也就是那个邪恶机器人给忘了呢!
　　小七姊后来顺利地把路克该因带到宇宙去。目前她铁定正开心地在进行奇怪又愚蠢的改造工程。如果遥远的未来在宇宙遇见什么神秘的单眼机器人，请小心它的光束炮跟金刚飞拳哦!
　　顺便一提，那天事情结束之后，我不只因为抢了路克该因的摇控器，还因为擅自发射金刚飞拳而挨了我老妈的拳头。至于怒气冲冲的小七姊则认真地说要宰了我——
　　「因、因为七美牙实在太酷了，我不知不觉就……!」
　　在我激动落泪地说这些话并且道歉后，结果——
　　「嗯，若是那样也是没办法的事……你的心情我能够体会的。」
　　小七姊「嗯嗯」地点头并很干脆地原谅我。这下子我总算学会即使正面冲突赢不过她，也能够保住小命的诀窍。
　　那么，这个嘛……事情可以算是告一个段落了，不过……
　　「嗨!」
　　「啊，晚安!」
　　听到我的声音，坐在秋千上的鹤见向我点头敬礼。
　　「抱歉，突然把你叫出来。」
　　「没关系、没关系，今晚也很适合散步哟!」
　　鹤见温柔地笑着说。原来如此，难怪他会有女人缘呢!
　　「不过怎么了吗?其实可以不用约在这种地方，直接到我家……」
　　「不，我觉得如果要跟你说话，还是约这里比较适合哟!」
　　听到我这么说，鹤见「哈哈」地笑了：
　　「或许吧，只不过在太熟悉的地方也会觉得困扰呢!」
　　没错，我跟鹤见就在邪恶的首领大叔过去常待的公园，也是不久前跟鹤见聊过天的公园。
　　「而且你那个老爸也不会再坐在这里了呢!」
　　「就是啊……」
　　我坐在鹤见旁边的秋千上，秋千微微发出了「吱」的声响。但是我心里却在想「那个大叔没有找工作的时候铁定很闲吧?」这类无关紧要的事情。然后彼此沉默了好一阵子。
　　「……你有什么话想跟我说?」
　　先开口的人是鹤见。我斜眼看向鹤见的脸，他脸上依旧挂着祥和的笑容。剎那间我觉得鹤见该不会早就察觉到我想说的话，不过原则上我还是讲一下好了——
　　「当初叫你老爸启动路克该因的是你吗?」
　　鹤见没有回答。不过他眼神带着些许喜悦，他瞇着眼睛浅浅微笑，望着高挂天空的月亮。于是我再问了一遍：
　　「不是吗?」
　　「……为什么你会那么认为呢?」
　　「因为你跟你老爸讲的话让我有些在意呢!」
　　因为他们之间出现了让我觉得奇怪的瞬间，譬如说鹤见顶撞优子阿姨时说的话——『其实爸爸也跟我一样都——』。譬如说那个大叔跟我对峙时说的话——『如果套用启吾的说法，应该像一场永无止境的捏手背游戏吧!』
　　「……想不到你记得这么清楚呢!」
　　「别看我这个样子，我记忆力可是相当不错呢!而且，其它还有很多不得不令人想起的事情……那只是让我觉得你跟你老爸之间意见一致到好像有共通意识似的。你跟你老爸私底下是否有什么联系呢?」
　　鹤见依旧看着月亮，完全没有看我一眼。
　　「住那个方向思考的话，就会发现许多符合的条理，像路克该因启动的时候，你的反应异常冷静。还有那个大叔突然干劲十足，努力地投入就业活动……那个契机应该是你向你老爸提议试着启动路克该因而来的吧!」
　　没错，启动路克该因的，就某种意义来说其实不是那个大叔。
　　「你老爸可能是抱持壮胆的心态吧!毕竟组织瓦解跟他不再当首领的事情，害他被优子阿姨、银子跟正志瞧不起，但是你却适时跟他站在同一阵线……家里竟然有人赞同他完全脱离邪恶组织，从此过平凡的生活。就这样，你老爸的意见就跟你一致了。」
　　「……这个嘛，我愿意承认我们的意见碰巧一致啦!」
　　「这样的话，就能说明你老爸跟你得知银子回来镇上，为什么没有表现得很惊讶了。因为你跟你老爸早就料到如果启动路克该因，银子应该就会回来，你们只是有点讶异预测居然成真了，对不对?」
　　「我们只是缺乏感情罢了!」
　　「是吗?可是鹤见，如果银子知道路克该因启动的事情，那也很奇怪哟!因为路克该因的存废已经转交给我老姊处理，这消息应该没有流到外面……可是银子却在这时候回来了。」
　　「情报的管制还是有限吧?毕竟它那么庞大，镇上的人们全都知道，甚至在网络上都蔚为话题了。那个该怎么说呢，应该是我姊姊跟优秀的地下情报贩子都有联系吧……」
　　「那个情报贩子该不会就是你吧，鹤见?我怎么看都觉得你老姊的人脉很差，她真的有会那么灵通的情报来源吗?而且我反而觉得那个情报贩子很可能是刻意让她掌握到这份情报的呢!让她知道这个城镇突然出现了巨大的机器人……因此那个情报来源，就是你!」
　　「你有什么证据呢?」
　　「我是没有啦，全，都是我自己一连串的想象。反正我又不是侦探，真相如何也不重要。不过……原则上我还是说一下好了。」
　　我正面指着鹤见说：
　　「你才是这次事件的幕后主使者!」
　　鹤见终于转过来看我，我觉得他原本沉稳的眼神突然变得锐利了一下下。
　　「那个头衔还不错听呢!」
　　「没错吧?」
　　当我笑着这么说，鹤见也笑了。不过，他并没有打算承认：
　　「很抱歉辜负了你的期待，但我不是那么无法无天的人物哟!」
　　「是吗?可是我觉得这是个不错的作战呢!」
　　「不不不，我只是抱持『若是情况能变成这样就好了』的想法而行动的。你说什么作战也很扯，我只是刚好太仰赖你了。本来我还觉得就算中途受挫也不足为奇，但没想到事情竟然会这么顺利。」
　　「没关系啦，就算真的作战也是漏洞百出呢!」
　　「这可是邪恶组织的幕后主使者拟定的作战计划耶?」
　　「没错、没错。」
　　我笑着点头，鹤见也抖着肩膀笑了起来，我们两个一起笑了好久。
　　「那么……」
　　鹤见从秋千上站起来，「唔——」地伸伸懒腰。我看着他纤细的背影说：
　　「要走了吗?」
　　「是的，其实今天我姊姊回家了。不过她一直跟我爸爸吵个不停，我得帮忙当和事佬。」
　　银子大骂「笨老爸!」的声音从我脑海闪过。
　　「不好意思，你这么忙还把你叫出来。」
　　「别这么说……那么，我会期待这星期日的到来!」
　　这星期日?剎那间我还没想到是什么事情，但马上想起来了——
　　「啊～对喔，我们还有过那个约定呢!」
　　「千万不要忘了哟，正志可是很期待呢!」
　　「抱歉、抱歉。」
　　鹤见看着道歉的我缩着肩笑起来，然后往前走了两三步，突然又原地转身面对我——
　　「怎么了吗?」
　　「那么——」
　　鹤见对我投以温柔却又大胆的笑容。
　　
　　
　　「我们鹤见家，就此先一步从『正义』与『邪恶』的舞台下台一鞠躬。」
　　
　　
　　他背对着月亮把手贴在胸前，优雅地向我敬一个礼。
　　看起来很像某出戏的其中一幕，那一瞬间真的好美。
　　然后鹤见眼神向上，笑着对大吃一惊的我说：
　　「我会不会太装模作样啊?」
　　「有一点。」
　　可是，这装模作样的特点应该也会受女生的欢迎吧?
　　「抱歉，那么我告辞了。」
　　这次鹤见轻轻点头敬礼，我还没来得及开口说些什么，他就已经潇洒地离开了公园。
　　……伤脑筋。我托着腮独自一人坐在秋千上轻轻摇晃。
　　真是个不能轻视的幕后主使者。不，是前-幕后主使者。如果那家伙当了组织的首领，搞不好我会输呢!虽然那应该是不可能发生的事情。
　　他说走下舞台……是吗?问题是，我现在是否很羡慕那种事呢?毕竟我每天都有麻烦缠身，麻烦终究是麻烦，就算要完全消失也——
　　「算了!」
　　反正现在一时也找不到明确的答案，再说我也不想找。
　　「目前就先顺其自然吧!」
　　我念念有词地说道，并望着鹤见离去的方向。不管怎么样，那家伙实现了自己的野心——原来那家伙的心里也有野心呢!
　　「这个星期日是吗……了解!」
　　我把鹤见家邀请我吃晚餐这件事全忘了呢!
　　只希望玄关不会再发生出现大洞的状况，每次只要提起那件事，柚岛就气得要命。
　　不管怎么样，我倒是很期待能够再吃到那道鲜虾焗饭呢!况且这次吃的时候，应该会比上次还要热闹个两、三倍才是!
　　