　　
　　
　　第六章
　　
　　
　　该做的事情决定好了——
　　就是让穿着当时那套服装的大叔跟正志，最后一次搭乘会动的路克该因。
　　那是我昨天给鹤见的提议。鹤见虽对我的提议感到惊讶，不过也意外提出「会不会给周遭带来麻烦?」的实际担忧。我说「安啦、安啦，只是稍微动一下下而已。」那么会担心可是无法当坏人的哦!
　　因此我们就把这当做是大叔以邪恶组织首领的身分所做的最后一件工作，有点类似让准备踏上另一条人生之路的大叔与过去做个告别的仪式。然后我拜托鹤见把这件事告诉大叔……
　　毕竟那个大叔也活跃很久了，与其用自爆的方式终结一生，不如站在自己制造的机器人（现在还会动了）肩膀上，背对着夕阳高声大笑，为自己邪恶的过去画下完美的句点。或许还可以来张纪念照呢!
　　昨天我也跟正志说「我会让你看到比那天晚上还有趣的东西，你在家里等着吧!」当然连正志也没想到大叔会变回过去的样子，所以这或许是大叔找回尊严的契机，应该会成为很棒的回忆吧?
　　父子俩一同搭乘巨型机器人，不觉得是满不错的回忆吗?
　　这有点像是瓦解组织的我，送给大叔跟正志的慰问品，或者把它当成事先庆祝大叔找到工作的贺礼。虽说是「事先」的贺礼，但还是让人有点担心，所以你还是快点找到工作吧，首领大人!
　　
　　
　　「这里是『K』，『N』偷偷拿了几枚零钱放进口袋里，可能要到附近的自动贩卖机买果汁，没有任何异常，OVER!」
　　躲在电线杆后面的我，手上的无线电有联络进来——在这时特地使用无线电自然是有它的道理。
　　『我这里是「M」，这房间依旧像个丛林，搜索遇到瓶颈。啊，这啥东东啊……哇～好好玩哦!先借用一下吧!』
　　「喂，『M』!别忘了自己还有任务在身，而且不准搞别的事情!啊，但如果找到皮夹或什么值钱的东西就尽管拿吧!我得回收小七姊之前向我借的钱呢!」
　　『OK——』
　　「看妳的啰，这可是千载难逢的机会呢!」
　　『那是无所谓啦，只不过哥你昨天是被七美姊丢出窗外吗?』
　　「啊?没有啦，我只是昨天差点被彩姊宰了而已。」
　　『我想也是呢——那这是怎么回事呢?不过算了，等一下再帮她修好了。』
　　「怎么了?」
　　『不，没什么。那么，我继续搜索哦——!』
　　我们的通讯就切断在美智乃气定神闲的话语声及窸窸窣窣找东西的声音之中，也祈祷「M」好好奋斗。
　　「我觉得好没意义哦……」
　　旁边跟我躲在同一根电线杆后面的柚岛叹着气说道。
　　「怎样啦，有意见的话就不要跟我来嘛!」
　　「难道没有更好的作战计划吗?譬如说干脆直接跟她商量把路克该因借给我们。」
　　「笨蛋，要我跟小七姊面对面，我根本就没有自信能赢她哦!」
　　「真逊耶你……」
　　看我把歪理讲得那么正大光明的，柚岛不禁讶异地吐我槽。要妳管!所谓「君子不近危」，智者是不会用正面冲突这种方式的。
　　请容我在此说明一下我们这三个高中生不惜牺牲假日也要执行的本日作战计划吧!
　　也就是我们要趁小七姊外出的这段期间，让美智乃偷偷溜进她房里……寻找派得上用场的东西，报告完毕!
　　再也没有这么浅显易懂又简易单纯的作战计划了吧?这是我们昨天没花一分钟就拟定出来的计划，我那被强烈电击过的脑袋，是不可能想出什么好的作战计划的。
　　「所谓『派得上用场的东西』，是什么啊?」
　　「譬如说……操纵机器人的摇控器啊……」
　　「这太扯了吧?」
　　「要妳管!」
　　「我觉得不可能有那么方便的东西。」
　　「等一下啦柚岛，妳实在太小看小七姊了，她可是最会做无聊事情的世界第一白痴哦?对她来说特地制作机器人的摇控器是很稀松平常的事情。」
　　而且这个期待也不见得会落空，因为昨天我在小七姊的房间碰巧看到好几份有关那改造案的图画，里面完全没有关于驾驶座的图。很难想象奉行自我至上主义的小七姊会忽略自己操纵的场所，因此我认为小七姊很可能想利用摇控器来操纵机器人。
　　「她会不会只是忘了画呢?」
　　那也很有可能。
　　可是万一找到摇控器这个好物，那还真是万万岁呢!只要使用它就能轻易地让路克该因动作，然后在小七姊发现以前把那个摇控器偷偷放回去，应该就不会被她念到臭头了。只不过她的占有欲很强，因此要有至少被打一拳的心理准备。
　　「银子那边没问题吗?」
　　我把昨天跟银子的对话说给柚岛与美智乃听了，我愁眉苦脸地说：
　　「因为不晓得那家伙会怎么出现，原则上我提醒过美智乃要小心点，而我们现在也只能够在一旁监视了!」
　　这么做或许对银子很过意不去，但还是要优先实践我跟正志的约定。我只能祈祷她不要随便跟小七姊有任何接触。
　　「——嘘!……她转弯了!」
　　柚岛突然打断我的话，正如她所言，小七姊正拐进转角。
　　「我先过去了哟!」
　　柚岛率先从电线杆后面跳出来。
　　「啊……喂!」
　　
　　[[IMG,ac5fdcb1b359f48f1cdb566963f43c71,402,600,109922]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　不听从我制止的柚岛拿出她自己的无线电。
　　「『Y』呼叫『M』，『N』的监视行动持续进行中，请继续搜索。」
　　「她倒是玩得挺上瘾呢……」
　　接着几分钟后，我脑子里缠绕着某个疑问：
　　「她要去哪里啊?」
　　那是摆在书店前面的自动贩卖机——小七姊「锵啷锵啷」地把零钱投进去后选择了果汁，并没有察觉到我们。
　　她从家里花一个小时徒步走来这里，不可能只是为了买果汁吧?
　　「她不是散步吗?」
　　「我不相信没耐性的小七姊会做这么闲情逸致的事情……啊，她买好果汁了!」
　　不过她看起来没有什么真正的目的，只是到处乱晃而已。
　　「那有什么不好的?她走得愈远，美智乃就有更长的时间搜索啊!」
　　「走愈远就有更……」
　　正当那句话勾起我某些回忆的时候，小七姊已经一口气把果汁喝光了。
　　「难不成……」
　　我发现到某件事而猛然抬头的时候，小七姊正好跟我四目交接。
　　「啊……!」
　　而我不经意发出的叫声有如暗号一般，小七姊刚好配合把空罐丢进垃圾桶里。
　　缓缓画出弧线飞出去的空罐「铿」地进入垃圾桶的同时——
　　小七姊「咚」地跳到令人难以置信的高度。
　　「哇!」
　　碰巧在附近的孩子也瞪大眼睛看着她在书店的屋顶着地，然后像忍者一样「咻」地又跳到前面的屋顶。
　　「糟了!」
　　虽然我连忙追上去看她冲到书店之上的身影，但已经太迟也没有意义。小七姊的身影已经完全看不见了。
　　「怎、怎么了?」
　　柚岛随后追上来，我不开心地回答她：
　　「我猜小七姊也是觉得走得愈远愈好，她根本就是为了把我们从家里引开才走到这种地方的……!」
　　虽然我对自己非比寻常的速度很有自信，但小七姊如果卯起来跑，我也没把握是否追得上她，更何况我们又身处在陌生的地方，这一路上怎么走过来的也不是记得很清楚……不过，小七姊应该早就把路记熟了吧，可恶!
　　「这表示美智乃有危险对吧?」
　　柚岛的判断与行动都很快，她马上把无线电贴在耳朵，但脸上立刻露出不安的表情——
　　「不行，完全不通……」
　　「我这边也是。」
　　我拿出来的是手机，但不知为何没有讯号。
　　「还特地搞干扰的把戏啊，那个笨姊姊!」
　　忍住不把手机往地上摔的我往下蹲。
　　「不晓得来不来得及……!」
　　「等一下——」
　　「我先走了!」
　　我倾全力踢着地面往前冲。
　　
　　
　　「我回来了!」
　　大门因我几近踢破般的力量而弹开，我还没来得及后悔干嘛脱口喊出已成习惯的「我回来了」之前——
　　「天哪!天哪!天哪!」
　　就在玄关前面意外碰到正在吸地板的老妈。
　　「惨了!」
　　我立刻转身想落跑，只可惜为时已晚，老妈的手已经揪住我的衣领：
　　「轧人!进门怎么可以这么粗鲁呢?真是的，好好的假日你在做什么啊?」
　　「等……要说教等一下再说啦!美智乃有危险啦——」
　　「美智乃?连美智乃也有份?你们两个在搞什么鬼啊，真是的……」
　　老妈「唉——」地抚着头叹气，不过还是没有放开我。
　　「真——是——的!小七姊……小七姊回来了吧……」
　　「咦，七美?那刚刚啪哒啪哒上楼的是——」
　　我设法甩开老妈的手直接往二楼冲，来得及吗……
　　二楼整个静得可怕，彷佛在嘲笑我心中的焦虑。
　　从窗户照进来的阳光很刺眼，意外地让走廊看起来很漫长，连老妈从楼下传来的声音也听起来好遥远。
　　当我慢慢把门推开时还格外发出「咯吱」地声响，不用看也知道我推开的是谁的房门。
　　慢了一步吗……!
　　然后出现了不祥的人影。
　　「呵、呵、呵……你慢了一步呢……」
　　出现了、出现了!这么近距离听到的「呵、呵、呵」笑声，让人觉得比坏蛋还要坏的笨蛋出现了!
　　「小七姊……」
　　「你要找的是这个吗?」
　　甚至还脱口说出邪恶台词的笨蛋——小七姊露出邪恶的笑容，并举起悬在她右手的物体给我看。
　　「呼啊～」
　　被绳子绑住的美智乃正头昏眼花地晃来晃去，头上还肿了个大包。
　　「美智乃……」
　　小七姊看到紧咬的牙根并发出「嘎吱」声音的我，就呵呵呵地笑了：
　　「因为你们两个似乎在打什么歪主意，所以我就稍微设了个圈套，如果只有你这个单纯的白痴，我只要一拳就能够摆平你了。不过她就大意不得了呢——」
　　小七姊一面笑着说「我不想跟她正面冲突」，一面不断摇晃美智乃的身体。
　　「所以我才利用你，给她一个冷不防的袭击。你要好好记住，无论多厉害的猛者，安心的时候就跟婴儿没什么两样。对美智乃而言，她认定有你在监视铁定没问题，所以就放心做她的事情，但这才是最危险的!」
　　说完小七姊便「啪」地把美智乃丢到旁边。
　　「呜啾～」
　　美智乃的头还在晕，想必她挨了很严重的一击!虽然我很想救她，不过小七姊应该不会让我那么做的。
　　「好了，亲爱的姊姊之简易战斗法讲座到此结束!」
　　小七姊「啪」地用力以拳击掌，她的碧眼还狠狠地镇定我——
　　「你知道我为什么刚刚没有立刻打倒你吗?」
　　还露出牙齿扬起嘴角微笑。
　　「因为我想在这里慢慢把事情问个清楚!」
　　一股有如暴风般的斗气从小七姊的脚下往上冲，其密度足以把我撞飞到后面去。
　　「咕……」
　　「我要好好教训你们两个，觉悟吧!」
　　小七姊啪吱啪吱地折手指。不妙，她真的抓狂了!
　　「你们的目标是那个吧?我的七美牙（注：原文为NANAMNG）对不对?也难怪你们会那么想要它啦……」
　　小七姊自说自话还不断自我赞同。
　　「七美牙?」
　　「当然是那具机器人的名字啰!」
　　「俗到爆!」
　　咻!
　　一阵惊人的风从我耳边掠过。
　　「如果这拳命中脑袋，你应该就会了解我的兴趣了吧?」
　　小七姊摆着挥拳的姿势，脸上还挂着凄厉的笑容。希望她不要用拳压砍伤我的耳朵。
　　「昨天那个女孩也是你唆使的?」
　　「昨天那个女孩?」
　　「就是头发绑束马尾，长得很可爱的女生。只差那么一步竞让她给跑了——她可是破窗而逃呢!本来想说逮到之后要尽量好好努力拚命狠狠『照顾』她的。」
　　「头发绑束马尾，难不成……」
　　银子那家伙昨天后来是直闯我家……可恶，想不到她愚蠢的程度跟我老姊有得比呢!
　　「不过算了，等我掐住你的脖子问出她的下落之后再一起惩罚你们!」
　　此时的小七姊不知为何心情变好多了，只不过「惩罚」这个字眼怎么听起来有些诡异。
　　「…………」
　　我不发一语地从口袋拿出小刀，小七姊「嗯?」地看到我这么做，便有点瞧不起我地笑着说道：
　　「想跟我打是吗?为了你的性命着想，还是快点投降向我道歉吧!」
　　「谢谢妳的关心，可是，这次我有说什么都不能退缩的理由呢!」
　　平常的我都会立刻跪下来道歉，但唯独这次说什么都不能退缩，也一定要坚持到底。
　　「别以为我会轻易被打倒哟!」
　　「我会把你打进地底的!」
　　然后我跟小七姊互瞪对方。千万不要被她吞没了，气势输了就输定了。
　　「让我好好告诉妳独占禁止法的尊贵……」
　　随便攻击的话只会害自己没命，那么该如何攻击呢——
　　「太慢了!」
　　好快!
　　锐利的冲击害我误以为手腕的骨头碎掉了。
　　「哇!」
　　我没时间去捡掉落的小刀，这时候小七姊凶狠的左勾拳从连忙往后跳的我鼻尖掠过。
　　「打架的时候不要胡思乱想!先下手的那一方先赢!你看你，连武器都掉了呢——?」
　　「咕……」
　　我压着又麻又痛的手腕，虽然没有断掉，但还是痛得要命。我甚至不知道是在哪个时间点挨到拳头的呢!
　　可恶，这样根本没办法打嘛……
　　小七姊像在嘲笑我内心想法似地扬起嘴角：
　　「恶作剧就到此为止吧!」
　　「不，现在才要开始呢!」
　　此时有道语气若无其事但熟悉的声音，正当我吓一跳回头看时——
　　一颗手榴弹，正往我们这边飞过来。
　　「哇咧!」
　　「喔哟哟?」
　　手榴弹正好在僵住的我跟小七姊的正中央炸开。
　　「哇!好刺眼!」
　　手榴弹所引发的并不是爆炸，而且足以灼伤眼睛的刺眼光芒。就在我准备捂住眼睛的那一瞬间——
　　「撑着点!」
　　一只冰凉的手覆盖住我的眼睛，但那只手又慢慢变得温暖——我记得这个温度，那正是回复魔法。
　　「唔喔……」
　　当我睁开眼睛，看到的是捂住眼睛大喊「哇!好痛、好痛!」的小七姊，以及把美智乃摇醒的柚岛。我的视觉很清楚也没有刺眼的感觉，然后柚岛往我这边瞪了一眼：
　　「动作快!」
　　我还没笨到那种程度，当然是察觉情况立刻行动啰!
　　接着我捡起掉在地上的小刀，迅速把绑在美智乃身上绳索切断并把她抱起来。啊，她比我想象中还要重……
　　「唔～……」
　　美智乃似乎察觉到我心中的邪念而皱起眉头，我可什么都没想哟!
　　「准备逃吧!」
　　「好!」
　　「不要跑啦你们!哇，早知道就戴上墨镜!可恶啊!」
　　然后我们就丢下还捂着眼睛的小七姊，并且郑重跟老妈说（毕竟她才刚打扫完就把家里搞乱成这副德性，她会抓狂也是理所当然的事情）「全都是小七姊的错」之后，就迅速离开家里。最起码老妈能帮我们暂时制住小七姊!
　　
　　
　　「好痛好痛……想不到姊还真打呢——」
　　美智乃泪汪汪地抚摸着头，好像真的很痛的样子。
　　「无法用回复魔法治疗吗?」
　　「是可以治疗啦，我只是不希望有什么伤痛就那么做嘛!况且届时我的手会发光，在这种地方……」
　　美智乃看了一下前方，站在柜台后面的老店主正静静地擦杯子。怎么样都不觉得是在看我们，而且店里也没有其它客人——咖啡店「Heavy Shooter」一到假日就是这样。
　　「我是突然被她从后面『喀!』地一下攻击的……想说难得有这个机会，因此我也非常渴望能找出姊有什么弱点来着，想不到太贪心的下场并不是很好呢……」
　　「想找她的『弱点』，妳啊……」
　　我老妹将来的前途铁定难以度量，当然，我也能体会她说不想跟小七姊正面战斗的心情。顺便一提，刚刚柚岛所丢的闪光弹，好像也是美智乃以前给她的……别随便拿那种东西送朋友啦，美智乃!还有，妳也别收啊，柚岛!
　　「妳说『太贪心』，这表示妳还有其它的收获?」
　　柚岛的话让美智乃「嗯——」地一下不知如何启齿，接着又说「若要说有收获……」便从怀里拿出了个什么箱子摆在桌上。
　　「这啥东东啊?」
　　那东西看起来很像是大型电玩的控制手把，尺寸约等同家用电玩的手把般，但是上面的操纵杆跟三个按钮的设计，怎么样都让人联想到大型电玩的控制手把。是设计非常简单的机器。也让我想起一个月前发生的那件事。
　　「喂，这个是……」
　　「我猜该不会是那个机器人的摇控器啊……喏，你看这个!」
　　美智乃把摇控器翻转过来，那儿贴了一张纸，上面还写了些什么：
　　『从右开始，光束炮未、右拳可、左拳可。』
　　「难不成……这是光束炮跟金刚飞拳的按钮?」
　　「那是什么?」
　　当我跟美智乃讲昨天跟小七姊的对话之后，她也明白地点点头说：
　　「绝对没错，这个『未』应该是指未完成吧……原来还可以发射金刚飞拳啊……」
　　「有帮它加上步行机能了吗?」
　　那件事我也想知道。不过对于柚岛的询问，美智乃倒是摇着头说：
　　「其实刚刚我找到这个时，曾稍微动了一下操纵杆……你、你们表情别那么可怕啦!我只是动一下下而已啦!」
　　美智乃拚命辩解，柚岛则「唉～」地耸了耸肩。
　　「不过，并没有造成大骚动呢!」
　　的确。即便大家早已习惯那个存在，但是它如果动了起来，铁定会造成大骚动的。这表示它的步行机能要摆在后面再装吗?
　　「可是为什么金刚飞拳跟光束炮是最优先装设呢……」
　　「这的确很像姊姊的作风呢!」
　　超没意义的，而且竟然没有最关键的步行机能!
　　「这种时候，那个……有没有金刚飞拳应该无所谓吧?虽然就某种意义来说，是比单纯的行走还具有冲击性的印象……」
　　「话是没错啦……」
　　问题是金刚飞拳又不是常常用得上。我是不知道那是否会变成美好的回忆（?），但的确是有冲击性的印象。或许没必要再拘泥什么步行机能了，既然事迹已经败露，就表示没时间了。我们不能有什么奢望，也只能够把作战计划贯彻到底。
　　「好，既然这样——」
　　就在我正准备站起来时，口袋里的手机响了，我先确认不是小七姊打来的之后——
　　「喂喂，哪位?」
　　『啊，轧人吗?是我、是我，我是优子。』
　　电话的那一头是优子阿姨。很可能是鹤见把我的手机号码告诉她了吧!但是她找我到底有什么事呢?
　　「有什么事吗?」
　　『嗯～我在想说，你能不能来我家一趟呢?』
　　优子阿姨的声音格外兴奋，听起来心情很好的样子。
　　「发生了什么事吗?」
　　我曾想过最糟的情况是小七姊查出那个机器人跟鹤见家的关系而跑去攻击他们，但若是那样，我就不晓得优子阿姨怎么还会这么开心。
　　『嗯，这个嘛……发生了很多事啦，总之请你来一趟!麻烦你了!』
　　然后我还没来得及问什么，对方就已经挂断了，害我只能茫然地看着手机。
　　「什么事啊?」
　　「谁打来的?」
　　「优子阿姨，我到现在还一头雾水，她只说希望我现在能去一趟她家……」
　　「哥你果然是师奶杀手……」
　　「少啰唆，妳这个笨蛋……她没说理由只叫我去她家，我根本什么也不知道啊!」
　　「希望你去她家一趟……白天的偷情……」
　　还是别理我这个不晓得兴奋个什么劲还碎碎念个不停的白痴妹妹。
　　「这不是刚好吗?反正我们也要找正志呢!」
　　「说的也是……」
　　虽然我点头赞同，但心中还是有想不通的事情。
　　
　　
　　而且我的直觉经常很准确，尤其是好的不灵坏的灵呢!
　　
　　
　　「没人在吗……」
　　我「叮咚叮咚叮咚」地按下的电铃声空虚地响着，其中还夹杂了美智乃的声音。
　　我听优子阿姨的话来到鹤见家，按了电钤、又在外面喊叫，但就是不见优子阿姨出来应门。奇怪，照理说正志应该也在家啊。
　　「会不会出去买东西了?」
　　「可是她要我直接来家里耶?」
　　就是说啊，接了那通电话之后我们就直接过来了，可是她却不在家真是太奇怪了，怎么可能把人叫到家里之后，又马上让家里唱空城计?
　　「会不会发生了什么事啊……?」
　　我脑里立刻浮现出有着恶魔般笑容的小七姊。
　　「……进去好了。」
　　我下定决心伸手摸向门把，然后战战兢兢地把门拉开。
　　「门没锁耶……」
　　我慢慢把门打开，正当我一面警戒一面踏进玄关的时候。
　　啪铿!
　　突然听到只能用那样形容的声音——
　　「咦?」
　　只见脚下的水泥地一分为二，映入眼帘的是虚空的黑暗。
　　「喂……」
　　「啊哇?」
　　「不会吧……」
　　消失的立足点，剎那间的飘浮感。
　　「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　束手无策的我们正倒栽葱地往下坠落。
　　——别小看我!
　　此时能微微看到底部算是不幸中的大幸，我瞬间在空中一个转身。
　　「哟、咻!」
　　然后漂亮地落在冰冷的地板上，只不过下一秒钟——
　　「哇呀!」
　　「喔哇咕!?」
　　一个从天而降的人压在我身上。
　　「好痛!」
　　「噗咕!?」
　　然后又追加一名落在我头上，不知道是什么柔软又温暖的物体，在一瞬间夺定了我的视线跟呼吸。
　　「唔、唔咕!」
　　「喂!拜托，不要乱动啦!」
　　听那个声音，压在我头上的似乎是柚岛。现在到底是怎么回事啊……但总之我、我快喘不过气了!
　　「你走开啦!嗯!啊!」
　　柚岛的声音听起来格外性感，但是快窒息的我不应该想那种事，而且该走开的人是妳吧……
　　「呼……那里是……!」
　　当柚岛整个人弹起来的时候——
　　「痛死我了!」
　　我感受到「咚」的冲击力，而视线跟呼吸也一下子恢复正常。
　　「噗哈……」
　　恢复正常的视野映着正「呼～」地叹气擦汗的美智乃，还有在她对面气喘嘘嘘瘫坐在地的柚岛。
　　「好险……小香差点就被你染指了哟!」
　　为什么要用枪口指着我的脑袋呢，美智乃小姐?
　　「谢谢……妳……美智乃……」
　　喘嘘嘘的柚岛连讲话都断断续续的，隐隐约约从她垂放的发间露出来的脸却红咚咚的。
　　「小香妳说该怎么办?直接射杀他好吗?」
　　「喂……」
　　「拜托……」
　　「喂，……」
　　「哥，虽然我很难过，但还是永别了。」
　　「喂喂喂……」
　　「快点……」
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂……」
　　正当我的生命之火就快熄灭的那个时候。
　　「你们可真命大呢，年轻人!」
　　此时突然「啪」地大放光明，呈现在眼前的是四周空无一物的冰冷水泥屋。
　　「要是能再玩得尽兴一点就好了。」
　　不知从哪儿传来语气充满戏谵又熟悉的声音，我朝声音传来的方向看。
　　「妳……!」
　　「反正后续会在这里面慢慢进行。」
　　彷佛是呼应那个声音似的。
　　唰铿!
　　「唔喔……」
　　突然有铁棍像矛一样从我们脚下冒出来，而且还没等我们大叫就次在天花板上。彷佛要把我们跟在眼前的人物隔开似的。
　　「糟糕……!」
　　「呵、呵——就算你再怎么厉害，陷入这种状况我看你怎么办?」
　　「优子……阿姨?」
　　也难怪美智乃会用半疑问句询问。
　　前-死亡鞭将军……也就是优子阿姨——不，应该说优子阿姨……也就是前-死亡鞭将军，正穿着过去超辣的邪恶服装……
　　「虽然好久没穿了，但感觉果然很赞呢!」
　　优子阿姨「啪」地挥动起手上的皮鞭并开心地笑着，我实在不明白这个人为什么会在这时候站在我们面前。
　　「为什么要这么做……」
　　「为什么?那还用说吗?那个人——也就是我们的首领终于有所行动了，我怎么能够按兵不动呢?」
　　
　　[[IMG,4527762d53b14b01e1b34e3f42a963f3,400,600,111665]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们的首领?那个大叔有所行动了?什么时候?
　　「我看到了哟，就在不久前。虽然只是一点点，但是路克该因动了哦!我明白了，原来他过去表现出一副窝囊废的模样是故意的，其实暗地里在慢慢准备启动路克该因……」
　　脸上浮现出陶醉表情的优子阿姨说道。
　　「喂……」
　　我斜眼看看美智乃。
　　「呃——」
　　美智乃用食指刺呀刺地指另外一个方向，因为路克该因果真「稍微」动了一点。待会儿再好好教训妳，美智乃!
　　「天哪!我误会了，他又变回以前那个人了!请原谅我，首领!啊嗯，我的眼睛果然没看错!太棒了哟，小修修!」
　　那个双手贴着脸颊苦恼不已的死亡鞭将军，果然还是优子阿姨。
　　……至于她口中的小修修，应该是指那个大叔没错。
　　「……就算我们说实话，看来妳也不会听进去呢!」
　　柚岛说得一点也没错，优子阿姨的思绪早就飞到另一个世界去了，要把她拉回现实世界并不容易……因为我身边有个跟她很像的人，所以非常清楚。
　　「所以我啊!」
　　优子阿姨把皮鞭拉紧：
　　「必须像这样阻止可能坏事的你们。放心吧，我不会杀你们的，迟早会放你们出来的哟!等那个人跟他的路克该因席卷全世界的时候。」
　　「真那样的话我们这辈子就出不去了……」
　　美智乃小声地吐槽，但没有传进情绪正HIGH的优子阿姨耳里，因为她正在尖声「呵——呵、呵、呵」地大笑着。
　　「这样子可不行呢……」
　　那么该如何解开优子阿姨的误会呢?要说服已经误会的敌人是最花时间的了，无论这情节是在连续剧或漫画，还是现实生活都一样。
　　我抱着头死命思考，忽然间远处传来用力敲打的金属声，还能够查觉到地板确实有在摇晃……虽然只有一点点而已。
　　「什么啊……?」
　　「看样子是路克该因正式启动了呢!」
　　优子阿姨露出大无畏的笑容。
　　这怎么可能?
　　我立刻看向美智乃的脸，美智乃也一脸讶异地摇头。因为她不可能用那个遥控器啊!既然如此，那刚刚的声音是怎么回事?
　　「那么，你们三位慢慢在这儿待着吧!」
　　优子阿姨话一说完就转身背对我们。
　　「请、请等一下!」
　　即使想追着她的背影而去，也被眼前的铁栏杆挡住。不过，优子阿姨越过肩膀看了我们一眼，她带着笑容并握紧拳头说：
　　「你们三个人难得有这么样的机会哟，加油!」
　　加什么油啊?
　　「年纪轻轻就是要多做尝试哦——」
　　优子阿姨一面咯咯笑着，一面打开里面的门走出房间。
　　「我们真的被软禁了……」
　　「用你的小刀砍不断吗?」
　　柚岛手握着铁栏杆对我说道。
　　「我哪有办法砍断这种无机物质啊?美智乃，妳有没有什么好用的道具——美智乃?」
　　仔细一看，她手指正抵着嘴唇不知道在想些什么，表情也十分凝重。
　　「喂，美智乃……」
　　可能是听到我的声音吧，她正经八百地往我们这边看一下。
　　「三个人……做尝试?」
　　「妳在讲什么啊，大白痴!」
　　「开玩笑的啦!不过伤脑筋耶，要是有上锁，我可就没办法马上打开了呢!」
　　这时候美智乃「咻」地用手梳了一下头发，我不用问也晓得她想要用什么打开……
　　「这个要怎么来处理呢……」
　　从地板突出来的铁棍稳稳刺在天花板里，看来就像除了靠蛮力硬把它扳开之外也别无他法一般。
　　「伤脑筋耶……」
　　就在柚岛这么喃喃自语的时候，里面的门再度打开了。
　　「太好了……你们果然在这里!」
　　「鹤见!」
　　「你们三位有没有受伤?」
　　进来的是鹤见。他可能是一路跑来的吧，看他走过来还气喘嘘嘘的呢!他确认过把我们困住的铁栏杆之后便蹲了下来。
　　「请你们等一下，我马上把它打开。真是的，想不到把妈妈的事情往后办，结果却演变出这种状况……」
　　鹤见有点不耐烦地打开装在地板上某个不显眼的面板，并且开始卡哒卡哒地操作里面像按键般的东西。
　　「鹤见，你——」
　　「想不到背叛这种事情也满有趣的呢!」
　　鹤见露出略带兴奋的笑容。
　　「而且好像会玩上瘾哟!」
　　鹤见扬起嘴角看着我，我也回以微笑。想不到我们会被敌方组织其中一员所救，这不也挺好的吗?
　　「鹤见，现在到底是怎么回事啊?」
　　「我也不是很清楚，但是我确认过路克该因刚稍稍动了一下。妈妈虽然很高兴，不过那应该不是爸爸干的……轧人哥你们是不是做了什么呢?」
　　「让路克该因动的的确是我们，不过……」
　　我瞄了一眼美智乃，但她则是不经意地闪避我的眼神并且问鹤见：
　　「鹤、鹤见，刚刚那个大声响是什么啊?」
　　「那个……因为我刚才一直在地下室跑来跑去的关系……」
　　想不到你家大到可以到处跑来跑去啊，真是不能小看你们鹤见家呢!
　　「但是我认为那至少不是路克该因走动的声音，我猜会不会是工地发生了什么事故……」
　　那的确听起来不像是路克该因走动的声音，这么说或许对优子阿姨有些过意不去，但事实是那样的可能性很高。
　　「而且——」
　　鹤见表情愁眉苦脸的。
　　「而且，我到处都找不到我爸。」
　　「他不在吗?」
　　「早上他听过轧人哥的提案之后就答应我要那么做了，可是却又突然不见踪影。我去过他常去的公园及其它地方都找不到人……然后到我爸爸的房间看，发现他的红莲装备——就是他以前穿的『那个』也不见了。」
　　那是什么意思?是指那个大叔带着以前的服装消失了吗?
　　眼前有很多事情想确认清楚，但前提是必须离开这里。或许鹤见也那么认为吧，因此他敲按键的速度也变快了。
　　「好，打开了!」
　　就在铁棍发出「嘎喀」的声音缩回地板的时候。
　　「你在做什么，启吾!」
　　尖锐的大声一喝响彻房间。
　　「妈妈……」
　　眼尾上扬的优子阿姨正站在入口，并且用如同要射杀人一般的眼神瞪着鹤见：
　　「你想做什么，启吾?你不给我一个明确的解释，我是不会放过你的哟!」
　　面对夹杂愤怒的恫吓，鹤见不为所动并且与优子阿姨面对面相望：
　　「我在做什么?看也知道吧，当然是背叛啰!」
　　「背叛……你、你在胡说八道些什么啊……」
　　看到鹤见的态度表现得那么光明磊落，优子阿姨反而退缩了。
　　「妈妈妳也该清醒清醒了，邪恶组织根本就无法生存下去嘛!我们的历代祖先都是坏蛋，妳不觉得很傻吗?」
　　「什么……」
　　我也是头一次看到鹤见破口大骂的模样，优子阿姨则是吓得目瞪口呆，她似乎完全没想到鹤见会回嘴，也好像是第一次被他顶撞呢!
　　「什么邪恶组织的该结束了，也早该让它结束了!爸爸已经不是什么首领了!」
　　「可恶……!」
　　优子阿姨挥起皮鞭，但是鹤见一步也没有后退地继续叫嚣：
　　「难道妈妈只喜欢当首领的爸爸吗?其实爸爸也跟我一样都——」
　　「住口!」
　　激动的优子阿姨慢慢逼近鹤见。
　　「危险哪——」
　　砰!
　　枪声响起，也让优子阿姨手上的皮鞭弹落。
　　「什么……」
　　在场所有人的视线全灌注在某人身上。
　　「要是伤害了家人，事后铁定会后悔的哟?」
　　手持弥漫着硝烟的枪，美智乃笑咪咪地又补了一句「对吧?」
　　她稳稳射穿迅速挥舞的皮鞭。其实从以前我就有这种想法，她的射击能力怎么这么强啊?优子阿姨也无法置信地看着被打断的皮鞭。
　　「哥跟小香你们先走，刚才的声响真的让人很担心，这里我会设法解决的。」
　　「我也去——」
　　「鹤见你跟我一起留下来……你最好跟你妈妈好好谈一谈!」
　　可能是觉得美智乃的话有道理吧——
　　「……好的。」
　　鹤见轻轻点头。确认他决定留下来之后，美智乃对我跟柚岛使了个眼色：
　　「快走!」
　　「我们走吧!」
　　柚岛先冲出去，我也紧追在后。
　　「啊!哥，还有这个!」
　　「啊，我都给忘了呢——」
　　美智乃把那个摇控器拿出来，就在我准备伸手拿的时候——
　　轰隆隆!
　　随着比刚才的声响要大上几十倍的爆炸声与震动，房间的墙壁突然被炸开了。
　　「什么!？」
　　在场所有人全都吓得愣在原地，不过从弥漫的粉尘中突然有个娇小的人影冲出来。
　　「这东西我要了!」
　　然后那条人影以迅雷不及掩耳的速度穿过美智乃跟我之间。
　　「啊!」
　　等我们回过神后，那个摇控器已经从美智乃的手上消失了。
　　「可恶，什么啊!?」
　　等到粉尘不再飘散，视野也恢复正常的时候，我们看到的是——
　　「嘿、嘿——这是我的了!」
　　「银子!」、「姊姊!」
　　「这里还是跟以前一样呢，我因为忘记怎么走索性就一路穿墙过来……」
　　银子边笑边说这些很扯的话，而摇控器就在她手上——原来刚才的声响是这家伙搞的啊!
　　「银、银子!这阵子妳在哪里……!」
　　看到突然出现的女儿，优子阿姨讶异地直翻白眼。
　　「对不起啦妈妈，整个来龙去脉等事情办完我再跟妳说，我一定会比那个傻瓜呆老爸表现得更好的!」
　　「等一下啦妳，怎么可以说父亲傻瓜呆呢!」
　　「而且傻瓜呆这种说法有点落伍呢……」
　　『启吾你很啰唆耶!』
　　「是……」
　　气势完全敌不过这批娘子军的鹤见，存在感变得好渺小。
　　「别认输啦!你这样子不行的哦，鹤见!快展现你的男子气概出来!喂，银子!把那个还给我啦!」
　　银子当然没这么听话，还笑着说表示：「我偏，不要!」
　　「这是路克该因的摇控器对吧?从刚才我就看到它稍稍在动，真要谢谢你们帮我从那个魔鬼的手中带出来!」
　　「魔鬼……?」
　　「没错，是魔鬼!那绝对是魔鬼哟!一想到昨晚……一想到昨……昨、咋、昨昨昨……」
　　银子眼中发出的光芒「咻」地消失，身体开始像抽筋似地「卡哒卡哒卡哒卡哒」微微颤抖。
　　「昨、昨天、昨天、昨先……发、发油发油发油……」
　　「啊～够了、够了，别再回想了!好好好，恭喜妳顺利抢到了!然后呢……」
　　我连忙拍手把银子拉回这个世界，不能再加深她的心理创伤，结果她的眼睛又恢复了原来的光采。
　　「没、没错!如此一来路克该因是我的了!」
　　她的思绪能拉回现实世界固然是件好事，不过又有点伤脑筋。
　　「喂，那个还未完——」
　　「不断不断地抢夺正是鹤见家的生活方式!所以，掰啦——!」
　　银子完全没把我的话听进去，然后开心地蹦蹦跳跳往出口跑。
　　「喂，等一下啦!」
　　「等……两边都不准走!」
　　优子阿姨拿出新的皮鞭挥舞。
　　砰!砰!
　　两声枪响。一发再次弹到优子阿姨的皮鞭，另一发原本是瞄准银子的脚，但因为慢了一秒的关系，结果因打中银子所关上的门而弹开。
　　「没中……!哥你快追!」
　　「不好意思了!」
　　为了追银子，我跟柚岛往出口的方向去。
　　「可恶，又打断了!」
　　优子阿姨恨恨地说道，我越过肩膀看到她不晓得又从哪儿拿出备用的皮鞭。
　　「妳到底有几根皮鞭啊!」
　　我一面听着美智乃几乎惨叫的声音跟皮鞭甩动的声音以及枪声，一面跟柚岛紧追着银子。
　　我们跑过一次又一次错综复杂的通道跟楼梯，好不容易抵达的地方却竟然是鹤见家的厨房——我们爬上梯子把很像盖子的东西往上推开，发现那是厨房地板下储物空间的门。
　　「这个房子好深奥哦……」
　　柚岛说得一点也没错，我们得赶紧趁又有什么奇怪的陷阱启动之前跑到外面。
　　「轧人!」
　　一走出玄关就看到气喘嘘嘘的正志站在那儿。
　　「正志!你跑哪儿去了?」
　　「妈妈叫我出去一下，我就听她的话到外面来。结果，我看到路克该因动了而吓一大跳，于是……」
　　眼前的正志慌到连话都说得好快。
　　「哇、哇啊!」
　　「我们去惩罚你姊姊吧!」
　　「什、什什么!?」
　　我背起大吃一惊的正志朝路克该因矗立的位置冲去。
　　银子应该也是去那里才对，为了要让路克该因走动。
　　「请是怎么回事啊……」
　　路克该因周边跟我昨晚和正志一起来的时候完全不一样。
　　昨晚那群穿着蓝色工作服，恭恭敬敬帮我们开路的男人（仔细一看，他们都拔枪了呢!）全都流着鼻血倒卧在地，起重机整个翻倒，帐篷也被毁了，到处还轰出像火山口那样的大洞。简直像战争刚结束般地惨不忍睹。
　　只有一个人站在那里面，一手拿着摇控器念念有词的——
　　「真是的——!可是这个，随便乱动没关系吗?真希望有什么说明书可看呢……」
　　「银子!」、「姊姊!」
　　「哇咧，已经追上来了!?」
　　我对明显皱着眉头的银子大喊。
　　「把那个还给我啦妳!」
　　「啊，你来得正好!你有这个的说明书吗?我觉得随便乱动有点恐怖耶……」
　　「那妳一开始就别抢走啊!」
　　「可是——」
　　「有什么好可是的!如果妳说什么都不还……啊，我家的魔鬼老姊就在后面!」
　　「咦，不会吧……」
　　我突然往银子背后的方向指，恐惧爬满脸上的她连忙往后看，可见她曾受到很严重的心理创伤。
　　「骗妳的啦!」
　　我迅速冲到她旁边并从她手部下方往上踢。
　　「啊!」
　　我刻不容缓地紧紧接住从大吃一惊的银子手里飞到半空中旋转的摇控器，不过银子的表情立刻从惊讶转变成愤怒：
　　「喂，你这家伙——」
　　「妳看清楚!」
　　我把摇控器摆在连忙往我这边伸手抢的银子面前，并刻意把背面亮给她看。
　　「咦……」
　　也难怪银子会愣住，因为我的手指正好把「光束炮未」的「未」以外的文字都遮住。只是不晓得银子会怎么解读这个「未」字……
　　「它未完成哟!」
　　我故意用没有抑扬顿挫的语气告诉银子，我平心静气的宣告让她瞪大了眼睛。
　　「你说未完成……咦，这么说那个是……」
　　银子用不安又有点颤抖的声音问道，我夹杂着叹息回答她：
　　「它几乎算是破铜烂铁哟，顺便告诉妳好了，路克该因根本就没有进行机体改造。现在这种时候哪可能正式改造那种玩意儿啊?只不过我那个耐不住性子的老姊有先稍微动了一部分而已!」
　　「怎么会这样～」
　　银子整个人瘫坐在地上，这时候我再用吃惊的语气强调：
　　「所以才叫妳要仔细听人家说的话啊!」
　　「唉，我还以为是千载难逢的好机会呢!」
　　其实尚未完成的只有光束炮的部分，步行机能似乎也设置了，因此也不能断言说它是未完成品，但是我又没那个义务要告诉她。现在正好顺水推舟骗过她，否则一旦让她随便利用这种危险的东西……
　　——危险。
　　我突然停止思考，抬头看矗立在距离我不远处的路克该因的巨体。这个危险的机器人……然后再把视线栘到或许受到很大的打击，整个人垂头丧气的银子身上。
　　「事情果然没想象中那么顺利呢……」
　　仔细一看，她的眼睛正泛着泪光。我也不是对这种事情狠得下心的人啦——
　　「……我帮妳跟那个魔鬼——就是找我老姊商量，把它完全改造怎么样?」
　　「咦……?」
　　银子抬起头来，柚岛也一脸讶异地看着我。
　　「喂……!」
　　「只不过。」
　　我竖起食指继续说：
　　「妳必须马上跟我战斗，而且赢了我再说。」
　　银子刚开始很惊讶，但不久便抽着鼻涕慢慢站起来：
　　「……这话是什么意思啊?」
　　「我说，我们现在就战斗。如果妳赢了，我就去找我老姊商量，叫她把改造好的路克该因给妳。」
　　这么说多多少少有些夸张，但不这么说的话银子可能不会上钩吧?
　　「……虽然我觉得不太可能啦，那如果你赢了又有什么要求呢?」
　　幸亏情况进展得很快，也可能她早就习惯胜负这种事吧!
　　「如果我赢了，妳要回家里去!」
　　「咦?回家?」
　　银子眼睛瞪得大大的。
　　「如果妳败给我，什么征服世界就变成一场梦。妳就乖乖回去拿自家的味噌汤洗把脸照过镜子之后再说哟!」
　　「那也不需要什么自家的味噌汤吧!你呀，反正一定会被我打败，要说什么还不如趁现在说清楚吧!」
　　「这家伙说希望能变得像以前那样，所以我要妳回家。」
　　我把正志从背上放下来，并轻轻把他推向银子那边。
　　「轧人……」
　　正志转身抬头看我，我用力对他点头。想说什么自己说吧，正志。
　　也轻轻点头回应我的正志再次与银子面对面：
　　「姊姊!」
　　「说——吧、说吧，有什么事呢，正志?」
　　一脸嫌麻烦的银子大大叹了口气，而且还不耐烦地摸着头发、玩弄发尾。
　　「回家吧!」
　　「…………」
　　银子把脸别到一边，像是闪躲从正面盯着自己看的正志。
　　「我们一起吃饭，再全家出去玩……妳大可以跟爸爸吵架没关系，要揍哥哥也无所谓，跟妈妈抢电视看也行，总之妳回家吧，姊姊!妳不在家的时候，我好寂寞哦!」
　　正志直视着银子说这些话。这次他不再难看地撒娇哭闹，而是挺起胸膛、正正当当地说出这此一话。
　　不过正志又继续说：
　　「之前姊姊曾对我说过，身为鹤见家的人做任何事情都要靠力量，想要的东西就要靠力量去争取，所以我——」
　　他用力拉了我的袖子：
　　「『利用』了轧人，让他带妳回家!」
　　他的语气强烈，简直像是在挑衅。
　　「咦?」
　　我也被那句话吓到了。当我讶异地看正志，他一脸过意不去的样子，但是又用充满期待的表情抬头看我。
　　「哈哈……」
　　我不禁笑了出来，还往他娇小的背部拍了一下。脚步一个不稳又「哇哇!」大叫的正志，腼腆地「嘿嘿」笑着。我决定回应他的笑容，再次看着银子说：
　　「一点也没错哟，离家出走女!我奉了眼前这位首领——也就是正志之命，说什么都要把妳带家!」
　　想不到我身边这个小鬼会讲出这么老好巨滑的话!真是的，我已经可以想见你的未来了，你这样会变坏孩子哦!
　　不晓得是被正志吓到还是打败，银子皱着眉头继续玩弄她的头发：
　　「……为什么你那么想带我回家呢，正志，你也该节制一点——」
　　「昨天我不是带妳去一座公园吗?就是妳老爸在的那个公园。」
　　「咦?啊，没错。」
　　话突然被我打断的银子，一副不晓得我要说什么话的表情。
　　「那个大叔啊～也不是一开始就穿着那套西装认真找工作的，他曾经非常沮丧，整天坐在那里的秋千喝酒!」
　　「啥……那不就像个被裁员又窝囊的老爸吗?那个白痴老爸在搞什么鬼啊……亏他还之前讲话还那么臭屁呢!」
　　「没错，他或许正是妳口中的白痴老爸，就算他说话臭屁，也不是十全十美的父亲，可是妳那个老爸却准备努力开创他人生的另一条路，所以妳要支持他啊!」
　　「开什么玩笑!为什么我非做那种事情不可啊?」
　　「那个大叔啊～为了妳离家出走的事情可是心情荡到谷底呢!」
　　银子讶异地目瞪口呆，彷佛听到自己从未想过的事情似的。
　　「他一定很寂寞吧?希望妳回家的不只是正志哟!」
　　「…………」
　　银子绷着脸好一阵子，视线也飘来飘去的。不久她彷佛被我打败似地大大耸了一下肩：
　　「……你啊，眼神虽然很坏却是个好好先生!为什么要这么鸡婆管我们家的事呢?」
　　「我只是闲闲没事而已啦!」
　　「算了，其实那样也不坏。」
　　「总之，如果我赢了妳就要回家，可以吗?」
　　「好，啦、好啦，总觉得你讲的话跟我老爸很像。那么要在哪里打?这里吗?」
　　「这个嘛……」
　　我一面取出口袋里的小刀，一面用左手指了指上面。
　　「我们到上面打吧，就在机器人的手臂上。」
　　银子的表情很意外：
　　「你说上面……咦?你是那种喜欢背对着夕阳，让自己战斗看起来很帅的类型吗?」
　　「与其说是那种类型……算了，也算是吧!」
　　银子「嗯——」地稍做思考，然后马上点头答应：
　　「嗯，可以哟!反正我从那么高的地方摔下来也不会死，倒是你真的没关系吗?」
　　「我会努力不摔下去的。」
　　「是吗?那么我先上去啰!」
　　话还没说完，银子已经往上跳了。
　　原以为她接下来会伸手抓膝盖附近的突出部分，想不到她竟然直接往上跳，很快地往路克该因的机体上面冲。她的身体的确够轻盈，速度可能也比我快。我一面愣住往上看一面说：
　　「……如果就这样把那家伙丢下回家，应该很好笑吧?」
　　「别说傻话了你!倒是你为什么要说那种话呢?万一摔了下来，我可没自信能治疗你哟!」
　　柚岛严厉地斥责我，我反而轻松地回答她：
　　「万一摔了下来，柚岛一定会很漂亮地接住我的。」
　　「万一真的摔下来，我会闪开的，就请你洒出鲜血般的花朵吧!」
　　那无心的一句话让我的心好痛，不过有人不断拉我的袖子——
　　「对、对不起，都怪我刚刚随便乱讲话……」
　　跟我站在同一阵线的只有你呢，正志!我轻轻把手放在他头上说：
　　「别担心，我有我的想法哟!」
　　「可是……」
　　「我不是答应过你了吗?说我绝对会带你姊姊回家!」
　　我又补了一句「对吧?」
　　「那……那我也要上去!」
　　正志突然说出这样的话。
　　「咦?」
　　「如果我也去，就算轧人输了也能求她饶你一命……」
　　想不到还没开打就先认定我会输啊?
　　「我说正志，原则上这是一对一的单挑……」
　　「有什么关系呢?你就带他去吧!」
　　「柚岛妳倒是说的轻松，这次不单纯只是爬到路克该因身上，而是要战斗哟!要是害他被波及，后果……」
　　「这可是攸关他姊姊是否会回家的胜负，所以他当然会想跟去看吧?我也帮他拜托你，你就带他去吧!就算万一他真的摔下来，我也会尽全力救他的!」
　　难得柚岛会讲出这种话，虽说大家都认识，但那毕竟是别人家手足的问题，怎么连柚岛也这么——
　　「求求你!」
　　……啊～对喔，这家伙之前她哥哥——
　　我轻轻叹了口气，背对正志并蹲下来指着我的背说：
　　「上来吧!」
　　笑逐颜开的正志「咚咚咚」地跑过来爬到我背上：
　　「对不起，我会设法不给你添麻烦的。」
　　「没关系啦，我也想让你见识见识我真正厉害的一面呢!」
　　「……你会赢吗?」
　　他的声音听起来很不安——相信你的部下吧，我的首领大人。
　　「安啦!这个不良少年大哥哥，只有打架这点才能而已呢!」
　　「没错、没错，我只有打架这点才能——喂!」
　　我竟然在不知不觉中也跟着附和，柚岛一脸若无其事地摇摇手说：
　　「好，那你就好好加油吧!」
　　「我上去了……」
　　我觉得自己这辈子都敌不过这个女人。
　　「想不到这儿的景色很美呢!」
　　这里是路克该因两拳相抵的双臂——银子站在右臂之上，头发随着强风飘扬，环顾着眼前这片景色。
　　「怎么样?这个机器人其实不动也挺不错的呢?」
　　我则是手插在口袋里，站在左臂这边。至于正志我已经先把他安置在路克该因的肩上，并叮咛他无论发生什么事都不要动。虽然距离较远，但那里应该是最安全的地方。
　　「开什么玩笑，总得让它动一动吧!否则像这样矗立在街上也只是造成众人的困扰吧?」
　　「话是没错啦!」
　　我不禁苦笑。真是的，为了抢那种破铜烂铁，我到底在做什么啊?
　　「那么——」
　　银子「啪」地拍手。
　　「差不多，该开始了吧?」
　　银子「喀喀喀」地踏脚之后重新面对我。
　　「说的也是。」
　　我也取出口袋里的小刀与银子对峙。
　　「……可以问妳一件事情吗?」
　　「除了叫我手下留情之外，其它都可以问。」
　　「妳真的讨厌妳老爸吗?」
　　「……也没有到讨厌的程度啦，只是觉得他很烦而已。」
　　「那就算硬把妳带回家也不会有什么问题呢!」
　　「喔～你真的想要赢我?」
　　银子戏谵地笑着。
　　「那当然了。」
　　「上次你明明输给我耶!」
　　「今天算是背水一战，所以我不能输。」
　　没错，不管怎么样这次我要是输了就得去拜托小七姊把路克该因给她。那时候的致命率再怎么随便估算都是超过百分之一百二十，我从这里跳下去的生存率还比较高，所以也算是背水一战呢!
　　而且，这也是为了我自己的坚持跟自尊，我可不能一直吃败仗!
　　「我也不能输呢!」
　　银子的表情绷得紧紧的，她的脚依旧铿铿地踏着，那应该是银子自己暖身的方式吧!
　　「……开始啰!」
　　「好。」
　　银子往前踏出一步。
　　我们俩的身体同时移动。本来我下意识想往前冲——不过立刻放弃。银子似乎也猜到我的想法，于是停下了脚步。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　我们就这样互瞪着对方几十秒钟。
　　正当一阵强风「咻」地吹过来，银子开口说话了：
　　「……这表示先动的人就输吗?」
　　我没有回答，银子不理我地继续说下去：
　　「我不想随便采取行动，虽然我对自己的眼力有自信，但很遗憾的是，我没有自信能够一面动作一面看穿你的攻击。因此我打算慢慢等，等你冲过来的时候再予以反击，这么做可能比较轻松吧!」
　　银子劈哩啪啦地讲自己的想法，而我继续沉默不语。
　　「可是你似乎也不想动，我发现你在等我反击……在带点错综复杂的地点姑且不论，像这样大开大合的直线道路之上就只能够笔直进攻，有什么策略也很容易被看穿。因此这里对你来说应该不算是很有利的场所吧?」
　　她逼我说话，但我还是不回答。
　　「这时候你到底有什么打算呢?速度自豪先生!」
　　银子的语气夸张到像在挑衅，但我还是保持缄默。
　　「……不说话是吗?我是无所谓啦!」
　　银子的语气还是很夸张，但架势依然摆得稳稳的。
　　「好吧，那我就先攻啰!」
　　就在话说完的同时，耳朵跟脚底都感应到她「哒」地踢向地面的声音。
　　「听过『先下手为强』这句话吗?」
　　等我发现到的时候，银子已经一脚快踢到我的眼前——
　　「唔喔!?」
　　我连忙蹲下来，但是她的右脚还是从我头顶掠过，甚至扫掉我几根头发。我还没来得及讶异她的敏锐，银子直接回转又增添力道的左脚就「咻」地像子弹般冲了过来。
　　「别小看我!」
　　我看穿了她的连续动作，而且腿功的威力虽强但出现破绽的机率也大。我勉勉强强闪避银子的腿功，进而用左手抓住她踢出来的脚，以此为轴，从银子的头顶翻过去。
　　在上下颠倒的视野里，我看到银子的后脑勺，我镇定的目标是她的脖子，总之就是往那边砍去——
　　「妳才别小看我!」
　　可是银子的反应也相当快。我的小刀还没砍过去，她的身体已经先往前倾，闪开了我的斩击。当我着地之后便立刻转身站稳。只见银子又「铿!铿!铿!」踏地，脸上还露出游刃有余的笑容。
　　「哎呀，好险好险，差点被你干掉呢!」
　　真正好险的人是我，如果我刚刚慢一秒着地，已经稳住姿势的银子铁定能把在半空中动弹不得的我像是传出去的球那样踢飞出去，而我的终点则将是那好远好远的地面，后果绝对不堪设想。
　　可恶……
　　如果是普通的对手，当我闪开她的左踢时就几乎可以确定我赢定了……因为我可以直接砍伤她的左腿。
　　不过对手既然是银子，当我准备砍下去的那一瞬间，那股强烈的「反弹」就会释放出来，届时将对我造成致命的破绽，也就是我无法忍受的热度。这时候如果再挨银子一腿，就真的THE END。即使对方能够耐住我的一击，但是我却耐不住她的一击，所以——
　　「那么，最起码也专攻背后好了，那样就算出现什么破绽也有办法化解对吧?」
　　不过，眼前的敌人已经看穿我那样的想法，看来状况相当令人绝望～喂!即使如此我还是不能灰心，而且现在还有机会，我所在的位置也不错，只是情况不能这样继续下去，必须制造一些破绽，才有可能闪过「那个」——
　　我踢向地面之后，从正面朝游刃有余的银子砍过去。
　　「咦?」
　　银子讶异地瞪大眼睛。这也难怪，如果她刚刚说得正确，照理说我应该无法从正面砍她，但我还是采取这个又笨又直的攻击。
　　「——唔!」
　　虽然那个疑问让银子在剎那间分心，不过她还是决定先闪躲。她用限度最低的动作闪过我的攻击，并准备用膝盖撞我的方式反击。
　　「可恶——」
　　「喝啊!」
　　不过我的速度比她的膝盖还要快，我一口气加快冲撞的速度，直接用额头撞向银子的脸。自额头传来猛烈的冲击，算是漂亮的一击!
　　「噗……!」
　　这一撞果然连银子也站不稳，她应该没想到我会用额头撞她吧?但我的武器又不是只有小刀，接着我趁这个机会闪到她背后面，并且准备砍下去——
　　当我正要再往前进的那一瞬间，肩膀突然被紧紧抓住。
　　「咦?」
　　逼近目瞪口呆的我，是狠狠向上瞪着我的银子眼睛跟——她的额头。
　　「打架对我来说也是习以为常的事呢!」
　　喀!比刚才还要强数倍的猛烈冲击震撼了我的脑袋，眼前还散发出火花。
　　「哇啊……」
　　撑不住这个冲击的我往后倒，这女人在干什么啊!
　　「你知道自己对女生做了什么事吗，笨蛋!」
　　炫目的视野里正映着银子一面大喊，一面朝我这边踢过来的身影。不妙!我连忙抓着小刀设法站起来。
　　「太迟了哟!」
　　说时迟那时快，银子已经往我拿小刀的右手踢下去。
　　「哇!?」
　　从我手中掉落的小刀便飞得好远好远。银子得意地扬起嘴角：
　　「如此一来结束了呢!」
　　又往前踏一步的银子瞄准还没站起来的我头部，像是踢足球似地把脚拉得很后面。
　　——躲不过了!
　　喀!
　　就在那个时候，也是我立刻用手挡住脸的同时，一颗小石头打中银子的头。
　　「咦，什么?」
　　不知从哪儿突然飞过来的那个东西，让银子不由得停下动作四处张望。
　　「唔!」
　　而我也没笨到错失这个机会。我往后摆出绝佳的姿势!立刻站起来的我用双手把讶异地回头看我的银子用力一推!
　　「哇……!」
　　银子踉舱地往后倒——以目前状态的这个位置一定能够命中她!于是我把手伸进口袋——
　　「妳应该稍微想一想，为什么我会特地挑这种场所!」
　　然后，按下「那个」按钮。
　　不一会儿，那个远比闪光弹还要强，足以烧毁视野的光芒，从路克该因的超大眼睛发射出来——连事先闭上眼睛的我都产生了眼睛被灼伤的错觉!
　　「哇……」
　　四周呈现一片白茫茫的景象，但我确实听到银子的惨叫声。很好，非常顺利!
　　我偷偷在口袋里按下的，是美智乃给我的摇控器上面的光束炮按钮。我本来就没想过自己光靠正面攻击就能够打败银子，因此早就事先拟定好——一逮到机会就用这个光束炮攻击她的两阶段作战。
　　「结果怎么样……?」
　　光芒好不容易散去，我也慢慢张开眼睛。
　　因为上面标示了未完成，照理说威力应该不会很强……
　　抱持那种想法的我栘开挡在眼睛前面的手。
　　「哇啊，好刺眼啊——!」
　　却只听到银子捂着眼睛呻吟。
　　「啊啊……?」
　　而且也没看到什么地方烧焦，怎么看都零损害——结果路克该因只是会从眼睛发出强烈的光芒而已。
　　再怎么未完成也该有个限度吧!
　　只不过现在没时间发牢骚，银子的眼睛已经受害。而小七姊也曾说过，光束炮终究只是牵制敌人之用，于是我的作战进入第三阶段——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我全力朝银子那边冲，并且按下摇控器另一个按钮。
　　嘎喀!呜呜呜呜呜呜呜——嗯……
　　下一秒钟，这次是路克该因的巨型马达一面发出全速回转般的剧烈振动声，一面张开原本相抵的拳头，再开始慢慢把它的双臂往前伸——这部分的动作我昨天在小七姊房间的计算机稍微瞄到，也知道接下来会发生什么事。
　　「咿哇哇!」
　　可是，不知道那些事情来由的银子站在突然移动的拳头上面，不但发出了奇怪的惨叫，也几乎要站不稳。
　　「喝呀!」
　　这时候我像橄榄球员那样用擒抱的方式紧抱住她。
　　「咦、咦咦咦咦!?」
　　我完全不理会惊叫的银子，直接把她扛到肩上。她比我想象的还要轻，真希望美智乃要向她学习，这样倒是帮了我不少忙!
　　『——3!』
　　那个时候从路克该因的头部传来意外清脆的机械声。
　　咻!
　　我随口吹了声口哨，想不到还会读秒啊!谢啦，小七姊!这次真的很感谢妳!我最担心的就是不知道时间是否能算准呢，如此一来计划就能顺利进行。就现状来说我比较有利，这样我就赢定了哟!
　　「好、极了了了了了了!」
　　我扛着银子朝路克该因的右手冲去。
　　「等、等一下、等一下、等一下啦!」
　　被扛起来的银子不断拍打我的背，但可能是吓到或脚悬空的关系吧，并没有什么威力，但还满痛的。
　　「乖乖让我扛妳过去啦!」
　　到了路克该因的右手臂之后我停下脚步，然后面向拳头那边。几乎在那同时——
　　砰!
　　背后有什么爆炸的声音，是从路克该因的手肘传来的。只不过还没来得及惊讶，这次我脚下却已经感受到「轰、轰轰轰轰轰轰轰轰轰!」的剧烈振动。
　　「什、什什什什什什什么!?」
　　银子已经陷入恐慌的状态，妳再讲话小心会咬到舌头哦!
　　后面不断传来「啵啵啵啵啵啵啵啵!」的喷射机声，以及脚下「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!」就算被振落也不足为奇的振动，这真的对心脏很不好呢!
　　读秒快一点啦!翻滚!坠落!
　　『——2！』
　　「抱歉失礼了!」
　　我倾全力抓住银子的身体，将她高举在头上。
　　「等、等等!」
　　银子在我头上拚命挣扎乱动，这时候的我没时间管那些，而是拚命算时间。
　　『——1!』
　　轰隆隆隆、隆隆!
　　振动愈来愈激烈，不能再等了。
　　「喔～～～～喝呀啊啊啊!」
　　然后我用尽吃奶的力气把银子的身体往前上方丢出，往路克该因的拳头前面，毫无踏脚处的虚空丢去。
　　「咦?」
　　在空中我与目瞪口呆的银子四目交接一下下，我则是回以大胆又顾人怨的笑容——
　　『让挡在你前面的家伙尝尝看你的超级铁拳!』
　　此时小七姊过去说的那句话从我脑海闪过。
　　
　　
　　「我万万没想到，会有打出这种超级铁拳的一天呢!」
　　
　　
　　虽然打出那拳的不是我。
　　『——0!』
　　「不、不会吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧……」
　　「掰啰!」
　　时间算得刚刚好，我听着银子从背后传来的惨叫声，一面往路克该因的左臂跳过去。
　　「『对不起喔』!」
　　哒嘎嗯!
　　下一秒钟是听起来像百万吨火药一次爆炸，就算耳膜被轰破也不足为奇的爆炸声，因为路克该因的金刚飞拳飞出去了。
　　「哇呀!」
　　并且稳稳打飞在半空中动弹不得的银子。
　　「不好意思啊，银子!」
　　没错，这是比全世界各种拳击手的铁拳还要强力的最后一轰。
　　只见银子转呀转地回旋下坠，越过肩膀看她那副模样的我，纵使被爆炸气旋轰得快失去平衡，但最后也是利用它才平安降落在路克该因的左手臂上。
　　——咚!
　　听到下方传来惊人的撞击声之后——
　　「——好极了!」
　　我用力紧握自己的拳头。
　　
　　
　　话说回来，我不可能打赢跟小七姊同等级的敌人……不过，若不是用正规的方式应该就行得通。
　　当银子说这个场所对我很不利时，老实说我真的吓出一身冷汗。不过，因此而没有抱持怀疑的心态，也是她失败的原因。她应该追根究底思考一下，为什么我会特地挑这种地方。
　　恐怕银子是瞧不起我而疏忽大意吧?就算她没有那种心态，也应该是她内心深处存在着不管发生什么事，自己一定能够克服的「安心感」才是。
　　因为就实力来看，我应该是不可能打赢银子的。不久前我就输得惨兮兮不是，所以我压根儿也没想到自己能以这种方式活下去。
　　——无论多厉害的猛者，安心的时候就跟婴儿没什么两样。
　　小七姊的简易战斗法讲座这时就能快速派上用场了——对银子而言，自己曾经压倒性战胜对手的「安心感」正是致命的毒药!
　　
　　
　　「嗨，妳那边怎么样?」
　　『你……真的相当乱来耶……』
　　手机另一头传来柚岛听起来半吓到半惊讶的声音。
　　「这是没办法的事啊，不那么做的话我哪有机会赢呀!倒是银子那家伙没事吧?我可能做得太过分了呢!』
　　在我旁边的正志从刚才就很担心地抬头看我，虽然他自己也明白银子不会因为那种事情就死翘翘，但还是很担心。
　　「她不是落在附近吗?麻烦妳帮她适当地治疗一下。」
　　『那个……我也想帮她治疗……不过她并没有什么明显的外伤……好像只是休克而已。』
　　「…………」
　　我看了一下路克该因手肘以前的部分已然消失不见的右手臂，然后再看看遥远的地面。
　　……呃……银子的确在近距离被金刚飞拳打中，然后从上面摔落到地面……
　　这时候一股凉意从我背脊直往上窜，我对正志说：
　　「你姊姊，没有受伤哟……」
　　「太、太好了……」
　　正志的脸上露出微妙的表情，跟他说的话似乎有些不一。我的心情也跟他很相近，虽然很想恭贺她平安无事，但脸上的笑容就是很僵硬——「没有受伤」这表示……喂!
　　「总、总而言之……」
　　我重新整理好心情面对正志：
　　「如此一来你姊姊就会回家了哦!」
　　「啊……」
　　正志的眼睛因为惊讶与喜悦而瞪得大大的。
　　「是吗……!」
　　「没错，你姊姊应该不是会食言的人吧?」
　　正志拚命点头。
　　「尽管高兴吧正志，你姊姊要回家了哦!」
　　「……嗯!」
　　正志笑容满面地点头。
　　……原来如此，我终于有点明白动画跟漫画里的英雄常说「守护孩子的笑容」这句话的意思了，小孩子纯真的笑容实在也不坏呢!
　　「那么，这边算是搞定了……」
　　我再次拿起手机：
　　「柚岛，不好意思，能不能请妳叫醒银子那家伙?她不是天生的坏胚子，妳不要咬她哟!」
　　『那是无所谓啦……只是你怎么不快点下来?』
　　「我还有点事情没处理完。」
　　『啊?』
　　「等一下妳手机可以不要挂吗?等银子醒了以后再让她听听手机里的对话内容。」
　　『你到底想做什么——』
　　柚岛的声音听起来很遥远，我把手机从耳边拿下来调整音量——我的手机是请美智乃帮忙改造过的特制手机，因此很容易提高集音力。如此一来，就算放在口袋里，应该也够收到声音传到柚岛那边。
　　「准备、OK。」
　　备用的小刀就在口袋里，如此一来都准备就绪了。我精神奕奕「啪」地用力拍手，然后大大吸了一口气：
　　「给我滚出来!你在那儿全看到了不是吗?」
　　我朝路克该因头部的方向大喊。
　　「咦?咦?」
　　正志被我突如其来的动作吓得目瞪口呆，完全不理会他的我则继续盯着路克该因的头部看去。如果真要躲藏，也只能躲在那后面而已。
　　
　　
　　「呵、呵、呵……了不起，居然让你发现了……」
　　
　　
　　然后，一道不祥的红色人影随着邪恶的笑声出现。
　　
　　
　　好啦，幕后主使者现身了。
　　