　　第七章
　　
　　
　　战斗是需要浪漫这种东西的。
　　尤其是像我们这种置身在不合常理战斗中的家伙，更是需要——最起码我是那么认为的。
　　让战斗中的自己感受到浪漫，激发心志并沉醉其中。
　　或许柚岛会说「你是白痴啊?」事实上这是我从战斗大魔人小七姊那儿现买现卖学来的。
　　『沉醉在威风凛凛战斗的自己，就能否定对死亡的恐惧。』
　　小七姊以前曾对我说过这些话，让我很讶异她竟然也有恐惧的时候——结果小七姊「咯咯咯」地笑着说：
　　『毕竟是性命的激烈争战，若失去感受浪漫的乐趣就会被压垮哟!』
　　从此以后，我就把那句话谨记在心，尽可能让它变成又酷又开心，也是自己想要的战斗，好让自己不被压垮。
　　跟优子阿姨战斗时也是……曾在漫画或电视节目看到对敌人亮出武器，说声「将军!」的场面，基于想尝试的心理，于是我就那么做了。纵使出现「我这样酷不酷?」的想法，但只要能做到自HIGH的程度就够了。
　　当然，为了让自己沉醉在战斗里，当时的情势是很重要的，尤其是台词跟场所。如果敌人还伴随着「呵呵呵……」的厚实笑声上场，那我就觉得值回票价了。
　　更幸运的一点，就是现在正处夕阳西下之际，路克该因的机体也被夕阳染红。而背对着夕阳对峙的两人就站在巨大机器的手臂上……
　　不觉得再也没有比这个更浪漫、更夸张的舞台了吗?
　　
　　
　　「想不到你能打败银子，算你行……」
　　一个沙哑又生气勃勃的声音从路克该因的头顶降了下来——在那儿的是以金刚力士之姿，背对着夕阳站着的鲜红色人影。
　　「还好啦，不过要当配角还稍嫌不足!」
　　「呵呵呵……那家伙顶多只能算是零件而已……」
　　前几天连银子都叫不住的两个男人讲了这堆开场白。
　　「我希望现在压轴能够上场啦，你觉得呢?」
　　「呵呵呵……好一个能言善道的小鬼……」
　　
　　[[IMG,0fd10568f5799100add7f00957d79c47,393,600,110076]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　大叔挺着他宽大的肩膀，笑得连胡须都摇来晃去的，害我也跟着想笑。
　　对对对，就是这个!就是这种臭屁的台词跟厚实的笑声!
　　「怎么了小鬼!你是被吓到脑筋秀逗了吗?」
　　才没有呢，不是你想的那样哟，大叔!我只是觉得很开心而已，想不到还能再听到你这个声音!
　　天哪～我怎么会这么开心呢?明明敌人又复活了耶，怎会这样!
　　「爸爸……」
　　仔细看着吧，正志!那就是最坏又矬，最棒又威风凛凛的邪恶大首领，是落伍组织的首领大人。
　　他在夕阳照耀下闪闪发亮的鲜红色铠甲、高到几乎刺向天空的双角武士帽，还有看起来反而会把夕阳吞噬，用力飘扬的红色披风，以及令人怀疑到底是用什么固定的直挺挺胡须，全都跟那天战斗的时候一模一样。
　　「呵、呵、呵……」
　　他双手叉在胸前向下看着我嗤笑，那充满威严的模样不禁让我想下跪求饶——只是不知道大叔是否看出我有那样的想法。
　　「上次是我太大意了，这次不会让你称心如意的，你要做好心理准备!」
　　他「咻」地拔出插在腰际的大剑，看来是想跟我战斗!我当然也很想拔出小刀，立刻接受那场复活赛，不过……
　　「听我说一下好吗，大首领?」
　　我轻轻举起手。
　　「唔?」
　　大叔抽动地扬起他的粗眉。
　　「谢谢你刚才的掩护，帮了我不少忙呢!」
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　大叔那句话让我觉得有点好笑，就当他听不懂吧!虽然我觉得刚才那颗石头，是从路克该因头部那边飞过来的。
　　「还有，在战斗以前我有很多事情想问你，就当做是前往阴间的伴手礼可以吗?」
　　「好吧，那点慈悲心我还是有的。」
　　大叔自大地哼了一声，真要感谢首领大人这么有慈悲心。
　　「那么我就直接说了——」
　　我稍微咳了一卜清清嗓子之后就说了这一句话。
　　「启动路克该因的人是你吧?」
　　大叔的眉毛更加抽动起来。
　　「咦……?」
　　我感受到站在后面的正志也吓了一跳。我不予理会地继续说，其实应该说这是我最近一直思考的推论：
　　「你启动的理由只有一个，就是为了把离家出走的银子叫回这个镇上，对吧?」
　　「不准随便喊我女儿的名字!」
　　「……想不到你有这个坚持啊……算了，总之你为了引银子出现而利用路克该因，而不是把它当做武器利用。不管银子怎么瞧不起你跟路克该因，只要突然启动那玩意儿，她一定会以为发生了什么事而回到这里……结果，银子就确实因怀疑你将之启动而回来……可是你为什么事到如今才启动呢?这是我透过跟你的接触之后所做的推论……呃——到此为止如果有什么错误，你愿意帮忙指正的话将帮我不少忙呢!」
　　「……继续说吧，听你这种微不足道的小人物胡扯也是一种乐趣呢!」
　　「谢谢你愿意听下去，那我继续说啰!你我再次重逢之后，你有了这样的打算——如果是这个曾经打败自己的男人，或许能够跟银子对抗……就算银子好不容易回来，若没有力量压制她，那银子很可能又会马上离开到其它地方去。很遗憾的是，银子的实力比你还强，所以你根本就制不住她。」
　　「不要再让我说第二遍，不准随便喊我女儿的名字!」
　　「原来激怒你的关键是那个啊……那么，呃——我讲到哪儿了?总之呢，你该不会想利用我做为压制比自己实力还强的银子，甚至有机会的话还能够当做处罚不听话小孩的道具吧?毕竟她是个相当傲慢的女儿!」
　　「我不再给你机会了哦——不准喊我女儿的名字!还有，你说她傲慢也有点过分了!」
　　谁理你!
　　「你那个女儿的梦想，是建立邪恶组织与征服世界。也难怪啦，毕竟她的实力够强。她本人似乎自信满满，也可能不觉得那是虚幻的梦想。可是，如果她自信的主轴——坚强的实力一旦被瓦解，她有办法承受这种打击吗?就我所见，你女儿似乎也有心理相当脆弱的部分喔!」
　　「没错……简直像一朵既坚强又差丽绽放……婀娜多姿又虚幻的花朵呢……」
　　超不想理你!
　　「然后，你那个女儿万一被迫要面对打败的现实，同时又失去了自信……失去依靠的她或许会回家寻求帮助。这时候你再以父亲的姿态严厉且温柔并进地迎接她回家，届时你女儿就会感动不已。虽然这是很低级的做法，但你的目的应该是这样吧?」
　　也就是说，这位大叔利用原本是敌人的我来帮忙解决自家的问题。作战计划虽然是乱搞一通，但是就结果来看，现在银子也答应要回家了。
　　『抱歉，给你添了这么多麻烦。』
　　原来那是这个意思啊!
　　果然是个了不起的邪恶大首领呢!
　　可是大叔对我这个推论很不屑地嗤之以鼻：
　　「你说的有八十分，差不多就这样吧!」
　　哎呀呀!
　　「若是你愿意把剩下的二十分当做到阴间的伴手礼告诉我，那我会很高兴的。」
　　大叔不发一语地沉思好一阵子，然后就张开他的金口说：
　　「我压根儿就没打算用那么取巧的作战计划抓住银子的心，但我也不否认心里有点期待，若是顺利进行，搞不好她会像小时候那样可爱地哭着喊『把拔——!』呢!」
　　你不否认啊?
　　「而且，你的推论有个决定性的漏洞。假如，我是说假如哦——我真的如你所说，利用你当做对付银子的一张牌，但那时候我又怎么能保证你一定会跟银子有所接触呢?」
　　「唔……」
　　我一时语塞。没错，那就是我不明白的地方，这样就只能说他是碰巧找上我的——
　　「正确答案，小子!」
　　大叔大胆地「呵呵呵」笑着说：
　　「我正是碰巧找上你的。」
　　大叔把大剑「嘎滋」地立在路克该因的头上：
　　「我认定你跟银子铁定会有所接触。」
　　大叔自信满满地说道。
　　「小子你记着，正义与邪恶是互相吸引的。我好歹也以鹤见家一家之主的身分维持组织好一段时间，也看过各种组织的下场……所以，我很清楚那种事的。你应该也是吧?正义与邪恶的战斗，到最后就是一次又一次互相摧毁对方的循环。就像一盘王将绝不会被吃掉，但上面净是步兵的将棋。正义必须跟邪恶战斗，邪恶也必须跟正义缠斗，那就是——」
　　「命运是吗?」
　　「是宿命。如果套用启吾的说法，应该像一场永无止境的捏手背游戏吧!」
　　「我不一定就是正义耶?银子也不一定是邪恶!」
　　「你要抱持什么样的想法是你的事，但是现在你已经跟银子接触过了，战斗你也赢了，不觉得自己似乎动了神看不见的手吗?」
　　将棋的棋子、宿命、神看不见的手，全都是让我觉得恶心的字眼。
　　「脸色不用那么难看，小子!」
　　大叔「呵呵呵」地笑着，不过我怎么觉得跟刚才的笑声比起来要温柔多了。
　　「而且我还能反向操作利用那件事呢，我很感谢你打败银子哦!」
　　「你就那么想处罚她吗?」
　　「我才不是那种心眼狭小的人呢，我绝没有因为银子实力比我强，所以平日就很嫉妒她或感到有些不爽。」
　　「是吗……?」
　　这个大叔吐的槽也太多了吧!
　　「我只是想让银子知道一件事，不管多厉害的人都会有吃败仗的一天——力量过度强大的人，迟早会面临被驱逐的一天。我想让银子了解那件事，只想在不幸的事情发生以前让她了解那个道理。」
　　「不幸的事情?」
　　「我刚才不是说过了吗?战斗是互相摧毁对方的循环，失去性命这种事情根本就不足为奇。当自己的女儿正准备踏上危险的道路，有哪个父母不会出面制止呢?」
　　「而且啊——」大叔继续着——
　　
　　
　　「就算是征服没有银子的世界，也一点价值都没有!如果是那样的世界，那我宁可一开始就不要!」
　　
　　
　　大叔坚定明确地说：
　　「她是全世界最——不，比世界还要重要的女儿呢!」
　　他用力又正大光明地从鼻子哼了一声。
　　可是我——
　　「……呵、呵呵呵……」
　　听到他那句话却忍不住笑出来，看到我这种反应的大叔皱起了眉头：
　　「怎么了你，为什么笑?刚刚那些相当酷的话，我自己觉得很骄傲耶!」
　　「不不不，我只是刚好认识一个跟你讲同样这些话的笨蛋啦!」
　　对，一点也没错。关心家人的想法跟「正义」或「邪恶」是没有关系的。
　　「嗯～?算了!」
　　大叔说完之后便大大咳了一声清清喉咙，然后又继续说道：
　　「你是个温柔的男人……」
　　大叔的声音突然变得很柔和，那是他在公园的时候以鹤见修平的身分讲话的声音。
　　「在公园的时候你曾大声斥喝过我，而身为一家之主的我也必须保护家人，非好好振作不可。我相信如果是你，一定能够让银子在不受重伤的情况下被打败，看来我没看错人呢!」
　　「不过我赏了她一记金刚飞拳……」
　　「没关系，我不晓得那种东西是什么时候装上去的，但是对一个称自己的父亲是傻瓜呆还踢老爸一脚的笨女儿，的确有必要让她尝尝那样的教训，这是一定要的!呜呜……」
　　别哭啊你……
　　「总之，我要向你道声谢……」
　　大叔边抽鼻涕边说道。不客气啦……
　　「但～是!」
　　大叔突然挥起原本立在路克该因头上的大剑。
　　「那个跟这个是两码子的事!跟我一决胜负吧，小鬼!」
　　那锐利的剑尖正指着我。
　　「爸爸……」
　　「等一下，正志。」
　　我用手制止准备冲向大叔的正志。
　　「这是一对一的单挑，你不要阻止。」
　　「可是……」
　　「没什么可不可是的，你想害大叔蒙羞吗?你退到一边观战吧!」
　　「很高兴你有这份气魄!」
　　大叔从路克该因的头部跳下来，伴随着「嘎唰」的声音降落在我站着的左臂。
　　「这次一定能决出胜负哦……」
　　今天最强的风咻咻地吹着。
　　「我要动手啰……」
　　大叔下蹲并举起大剑摆好姿势。
　　「来吧!」
　　我也把小刀拿在手上。
　　我内心毫无一丝恐惧，只有兴奋跟男人的浪漫。
　　「这是我以组织首领的身分做的最后一次工作!」
　　大叔用我听得到的声音如此喃喃说道，我只是微微扬起嘴角。
　　我懂哟，大叔。
　　「这次我不会自爆了，因为有等着我的家人呢!」
　　大叔想在这里做个了断是吧?这就是大叔他自己做了断的方式呢!
　　我跟大叔两人在同时往地面一踢。
　　
　　
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我们俩像白痴似地又叫又砍。
　　明明就没有那个必要，但是我们又不得不互相对喊。
　　大叔应该最清楚不过了，知道自己是打不赢我的。
　　所以，这是场胜负已定的竞赛——过于激动又胜负已定，令人雀跃不已但胜负已定。
　　虽然结果一定是我赢啦!
　　但这样也挺好玩的不是吗?
　　因为这么无聊又激烈的战斗将不复见。
　　「唔喔呀啊!」
　　「哟～咻～!」
　　我跟大叔两人同时纵身一跃，其实没有这个必要，只要卯起来互砍就行了，我们两个还真够白痴!
　　此时只见两道人影背对着夕阳交错。
　　就在我的脚「咚」地再次落在路克该因的手臂时——
　　「唔咕呼……」
　　背后传来「滋沙」的声音。
　　而且，手还有感觉。
　　「算、算你厉害，臭小子……」
　　我回头一看，大叔正跪地捂住右手被我砍到的地方……照理说应该没流多少血才对。
　　「看样子，胜负已定了呢!」
　　我把小刀收进口袋里。我这身能力的好处，就是不会让对手伤得很严重。我是不知道这能力是谁赐给我的，但眼前我真的很感谢有这样的能力。
　　「可以算我赢吗?」
　　「是啊……你说得没错……」
　　大叔用他发抖的手撑起上半身。
　　「喂、喂!不要硬撑啦!」
　　「这点伤算什么……唔喔……」
　　大叔的手「咻」地滑掉。
　　「笨蛋——」
　　在我连忙伸手以前，有个娇小的身体已经跃进大叔怀里。
　　「正志……」
　　大叔目瞪口呆地望着怀里的正志，因为正志正用肩膀把他撑起来。
　　「……你没事吧?」
　　正志看着大叔的脸说道。
　　「没、没事。」
　　大叔的眼睛依旧瞪得大大的。
　　「正志……你……」
　　「我、全看到了。」
　　「我已经不像以前那么的……」
　　正志用力摇头：
　　「现在这样，也很酷呢!」
　　「怎么可……」
　　「我以前说了那么多过分的话请原谅我……我觉得不邪恶且换了个人似的爸爸也不错。」
　　大叔目瞪口呆地看着拚命想把自己撑起来的儿子。
　　「——唔唔!」
　　忽然间，正志皱着眉头说不出话来。
　　「怎、怎么了?」
　　想说发生了什么事而仔细一看，原来正志的脚正抖个不停。
　　不妙，那搞不好——
　　果然不出我所料，我的手还没来得及拉住他们，大叔跟正志就一起「啪」地倒在我面前。
　　啊，一定很痛……
　　「…………」
　　现场弥漫一阵微妙的沉默。
　　「呃……你们，没事吧?」
　　我客气地询问他们，被大叔的披风完全裹住的正志蠕般动地微微抬头——他的额头变得红咚咚，泪汪汪的他喃喃地说：
　　「好重哦……」
　　那是当然啰，毕竟他穿戴了那一堆装备。
　　「好重……」
　　跟着抬头的大叔也重复正志的话。正志表情有些不高兴地再说一遍：
　　「爸爸，你好重哦……」
　　「重……很重是吗……」
　　大叔凝视着空中，用模糊不清的声音又重复正志的话。我担心大叔该不会脑袋撞到了……
　　「好重哦……」
　　然后正志又说了。
　　「喂，大叔!你快从他身上起来啊——」
　　就在我要伸手拉他一把的下一秒钟，大叔的眼睛突然用力张开——
　　「唔喔……」
　　我不由得往后退。
　　「是吗?很重吗?」
　　大叔一下子爬起来，然后紧紧抱住正志。
　　「哇……」
　　大叔无视吓一跳的正志，把他紧紧拥在怀里并发出夹杂着鼻水的嘶吼。
　　「对、对你来说我依旧是个重担呢!明、明明我现在还得承受往后会继续变重的你耶……」
　　「爸爸!我快喘不过气了啦……」
　　「对不起，正志!我老是让你背负着重担……」
　　「我快喘不过气了啦……」
　　伤脑筋。
　　看着身为堂堂男子汉居然紧抱着正志大哭的大叔，以及表情有些困扰的正志，我大大地耸了一下肩。
　　看样子事情算是告了一个段落吧?
　　我望着路克该因的脸。
　　真是的，瞧你一脸邪恶的样子。
　　这家伙就算不走动，也一定会给他们带来什么契机或是回忆，毕竟他们是父子啊!
　　我从口袋拿出手机说：
　　「啊——TEST! TEST!听到了吗，离家出走女?我知道妳很耐打的，可以起来了吧?刚才的对话全都听到了吗?妳老爸果真如妳所说的，的确是个笨老爸哟!为了自己的女儿还特地启动那种机器人，可见他笨得可以，搞不好他的大脑容量也比正常人少呢!还有，以后尽量别说他是傻瓜呆哟!」
　　我只说了这些话，而且正当我意图在听到她说「要你鸡婆」或「你很烦」以前，连忙把手机给挂了的时候——
　　『哥，干得好!』
　　手机传来的为什么是美智乃的声音呢?我连忙把手机贴在耳朵说：
　　「妳怎么会在那里?」
　　气因为我跟优子阿姨决了胜负，所以就赶过来了。大家都在哟!』
　　大家?
　　『要换谁听吗?』
　　「不，与其说换谁听……倒是银子醒了吧?」
　　『嗯，那我叫小银听电话哦。』
　　竟然叫她小银，人家搞不好比妳大呢!
　　美智乃说「你等一下哦!」的声音变得有点远，我听到电话那头有许多人讲话的声音。
　　『不用换我听啦!反正妳帮我向他说声谢谢就好了!』『要谢妳自己谢!』。『姊姊，妳总得跟人家说一句话啊!』。『需要再一条手帕吗?』。『都叫妳不要哭了!』。『对不起，我没想到自己会这么爱哭……』。『启吾你很烦耶!』、『啊～小修修果然好帅哦!』
　　……好吵。她说「大家」，难道所有人都来了?
　　正当我觉得听筒那头吵得要命，决定要把手机挂掉时——
　　『啊……喂喂……是你吗?』
　　我听到银子的声音。不晓得她在客气些什么，说起话来有点小声。
　　「是我，幸好妳没有受伤。」
　　『……我……全听到了……』
　　「咦?」
　　我还故意吐她槽，因为我不晓得大叔刚才那些话是否打动了这个任性的女儿。
　　「然后，妳打算怎么做?需不需要我代为骂妳老爸傻瓜呆?」
　　『那不用了啦……』
　　银子有点不好意思地说道，但我还是觉得很好玩，经过再三考虑还是决定揶揄她一番。结果这次银子又喃喃地说：
　　『你这个好好先生……』
　　「常有人这么说我，而我也因此吃了不少亏。」
　　『我想也是呢!』
　　银子笑着说道。这是什么意思啊，喂!
　　不过，随便啦!
　　
　　
　　那么，「绯红死亡之路」应该算是完全毁灭了吧?
　　