　　第三章
　　
　　
　　隔天放学后，我跟柚岛两个人到了鹤见所说「父亲在这里」的那个公园——
　　我可以理解鹤见为什么会说「我要是在场一个弄得不好，只会让事情变得更复杂」，因而加以回避的理由。
　　不过，为什么是在公园?不是要跟他父亲见面吗?记得刚刚分手的时候鹤见说：
　　『我想……你去了之后就会完全明白……』
　　我不禁想「哈哈哈」地发出人生怎么这么累的笑声……
　　那是处距离学校不怎么远的小公园，因为附近还有一座更大得多的中央公园，因此这儿人并不多。
　　「……会是那个人吗?」
　　在那闲静的公园旁边，有着小型秋千的地方……
　　「………………………………就是他。」
　　这时，过去的影像不断在我脑海里闪过——
　　那有如浸在血里、红到眼睛都会灼伤的披风，有着一对彷佛刺向天空的角、威武不已的武士帽，加上眼神锐利到不输给那对角的眼睛，以及显露出威压感的胡须和其下方充满冷酷感与激烈感的嘴角……我到现在都能清晰回想起他那张嘴巴邪恶歪曲的模样。
　　『呼哈哈哈哈哈!你竟然有办法到这里来，臭小子!』
　　『想不到你打败了死亡鞭将军，但是别以为我的实力跟那家伙一样哦……呵呵呵!』
　　『没必要这么急着死吧?』
　　『我会让你沉到血海里的……!』
　　那彷佛自地底涌上来，在丹田沉重回响的声音……
　　『唯独你……我说什么都要拉你陪我一起死!』
　　还有，他临死前按下自爆开关时，那双充满憎恨跟必死决心的眼神，我到现在都还记得清清楚楚!
　　可是……
　　「……就是那个人吧……」
　　为什么……
　　「……总觉得，跟你之前说的感觉差好多哦……」
　　我过去的敌人，邪恶秘密组织「绯红死亡之路」的前首领——
　　他一手拿着一口杯清酒，垂头丧气地坐在秋千上摇来晃去。
　　插图045
　　
　　
　　
　　
　　「…………………………」
　　仿佛时间停止般的沉默袭向我们，我不禁衷心祈求在世界结束以前继续保持这样，都不要有人开口说话。
　　「喂……」
　　什么都不要说，什么都不要跟我说。
　　「……这种说法或许很怪，不过这简直像是……」
　　柚岛面色凝重地喃喃说道。
　　「被裁——」
　　「STOP!不要再说下去了!」
　　内心充满恳求的我打断了柚岛的话，因为我不想听那么具体又笃定的言词。
　　等一下，等一下哦……拜托等一下!
　　……那是什么?
　　为什么他穿的是皱巴巴的刺绣铺棉外套?他那顾人怨的铠甲跟头盔，以及鲜红的披风呢?原本威武的胡子怎么都无精打采地下垂?而且哪有人这种时间就在喝酒?又为什么他的脸上还带着微笑？
　　咦，那是我害的吗?他之所以变成那样，真的是因为我打倒他的关系?为什么我会有这种莫名其妙的罪恶感呢?
　　「你、不叫他吗?」
　　柚岛不经意地说出可怕的事情……要我叫那个家伙?
　　「不要用幼犬将被遗弃时的眼神看我啦……」
　　……可是，他就那副德性?
　　「别犹豫了，快过去吧!」
　　「喔哇!」
　　柚岛突然「咚」地把我往前推。
　　「喔!糟、糟糕!」
　　我脚步不稳地靠近秋千场。等我好不容易站稳身体，把头抬起来之际——
　　「……咦?」
　　我竟然以相当近的距离跟过去的宿敌四目交接，没错，这个垂头丧气的大叔的确是——
　　「你该不会是……」
　　我当场马上往后退一步，而且习惯性地把手伸到口袋，准备抽出小刀。
　　可是那位大叔——鹤见修平却只是一脸讶异地盯着瞬间切换思绪、准备与他对峙的我，全身充满了可乘之机。
　　「呃——难不成以前，我们曾交过手……」
　　「轧人，我叫星弓轧人。这好像是我第一次告诉你我的名字吧?」
　　我语带挑衅地瞪视眼前这位邪恶的大叔。
　　但大叔他却若有所悟「啊啊」地点了点头。
　　「是吗，原来你还活着啊!」
　　那句话害我差点松懈。
　　「想不到你竟能在那场爆炸中存活下来呢!」
　　如果他是摆出『哼哼哼，想不到你竟能逃过那场爆炸!』的态度，那我倒无话可说，但现在的大叔却纯粹表现出一副「你真了不起」的敬佩之意。我觉得我的头愈来愈痛了!
　　「当时真的做了对你很过意不去的事情呢!」
　　只见首领他有气无力，还一脸歉意地向我低头赔罪，这让逞威的我反而像个白痴。
　　「啊——不是啦……总之我已经活了下来，那件事就算了……不对，怎么能算了?把你的组织瓦解的人，是我耶!」
　　「啊，嗯，一点也没错。」
　　「……你不恨我吗?」
　　大叔有气无力笑着说：「我已经没有那种念头了。」
　　「那时的我太年轻气盛……呵、呵呵……竟然痴心妄想征服全世界……我真的很蠢对吧?明明就没那个能耐……你尽管耻笑我吧!呵、呵呵呵呵呵呵……」
　　大叔神秘地抖动肩膀，自嘲地笑了出来。这该怎么形容呢，他已经全身散发着「窝囊废的光芒」了。
　　「总觉得……你变了呢!」
　　我脱口冲出冷漠的声音。喂喂喂，我干嘛这么焦虑啊?
　　「我已经不行了……不仅找不到工作，女儿还离家出走……迟早老婆也会跑掉的……」
　　大叔又「呵呵呵呵呵」地笑个不停。
　　「我说你啊……」
　　「我是个连领带怎么打都不知道的男人……要在履历表上面写之前的经历是『地下组织首领』，应该也很不妥吧……」
　　嗯，我也那么认为。
　　正当我心想，有必要告诉他何谓常识的时候——
　　「我这种人应该在那个时候死掉才对……」
　　「啥……?」
　　我感觉到太阳穴附近在抽痛。
　　「我奸诈地靠逃生装置存活下来……如果我够勇敢，就不应该那么做……」
　　「喂，大叔……」
　　我怎么会有——
　　「起码在最后应该用华丽的自爆手法壮烈成仁的……哈哈哈……」
　　——这么猛烈的怒气。
　　「你这个家伙……唔!」
　　等我回过神来，我已经揪着邪恶大叔的衣领。
　　「咦、咦?」
　　我气得狠狠瞪他，但是他一脸蠢相抬头看我的模样也让我很火大。你应该把我推开，然彷说「不要随便碰我!」才对啊!
　　「收回去!」
　　「咦?收、收回什么?」
　　「就是刚才那一句『应该死掉才对』!」
　　「为、为什么突然揪住我?啊，我知道了，我说应该死掉才对的人是我，幸好你还活在这世上——」
　　「我不是那个意思!」
　　我好久没有从丹田发出声音了，只不过那洪亮的声音却让大叔吓得翻白眼。其实，我也不明白自己怎么会这么大声斥喝。
　　「好、好难过……」
　　大叔喘不过气的丑态更煽动我的怒火。可是就在那同时，我对如此愤怒的自己感到混乱。
　　「你、你明明有家人在等着你，竟然还说这种话——」
　　啪!
　　「你冷静点!」
　　拍打我勒住大叔的手的，是柚岛。
　　「你在做什么蠢事啊?」
　　她企图分开我跟大叔，因此站在我们中间，她将眼睛瞇得细细地看着我：
　　「还是说我应该甩你耳光?」
　　她的语气还真悠哉，不过我因此也知道柚岛在生气。可能是那个原因吧，反而让我觉得原本冲到脑门的血突然全降下来。
　　「请把手放开。」
　　「啊，好的……」
　　我目瞪口呆地放开揪住大叔衣领的手，然后柚岛就把手贴住我后脑勺——
　　「来，跟人家赔不是。」
　　要我向大叔低头赔罪。
　　「唔，啊，呃……」
　　「快点!」
　　「是我不对，请原谅我……」
　　我在被迫的情况下向大叔低头赔罪。虽然觉得自己很像总是爱欺负人的幼儿园学生，被母亲逼迫着道歉，但内心却没有什么不满的情绪。
　　「…………」
　　我呆呆望着刚刚纠住大叔胸口的右手，原本的怒气已经在刚才突然消失。为什么我会气成这样呢?
　　「因为你白痴。」
　　当柚岛的手从我脑袋离开的时候，她用呢喃、但我却听得一清二楚的声音这么说。然后，她对目瞪口呆的大叔鞠躬敬礼道：
　　「很抱歉朋友对你做这么没礼貌的举动。」
　　「啊，啊啊，没关系……」
　　大叔可能被搞得晕头转向而还没弄清楚状况，只是讶异地瞪大眼睛看着柚岛。
　　「妳是……你们……」
　　「我们是受启吾之托来找你的。」
　　一听到启吾这个名字，大叔惊讶地抬起头。
　　「是启吾叫你们来的?」
　　「我们在前几天因为某个契机而认识的……」
　　我实在无法说出他想攻击我反而被我用额头撞的那件事。
　　「原来是那样啊……你们跟启吾……不，那应该很有可能……我的家人……那么……你们应该……对吧……」
　　大叔低头往下看的同时还不断地碎碎念——他以那个姿势想事情想了好一阵子，然后慢慢抬头看向我们：
　　「……启吾他，说了些什么?」
　　「什么也没说，只是拜托我们来见你一面。」
　　「是……吗……」
　　然后大叔又把头往下沉去。
　　我觉得我们之间的对话冷掉了，不禁看了一下柚岛的脸，但是柚岛只是静静凝视着大叔。
　　「只是——」
　　柚岛顿了一秒后又继续说道：
　　「启吾他……应该是在等待有什么改变吧!」
　　此时大叔的身体抽动了一下。
　　「我——」
　　「爸……!」
　　忽然间远处传来稚嫩又高亢的声音，那不是在场任何人的声音。大叔像是要弹起来似地拾起了头：
　　「正志……!」
　　在大叔的视线前方、公园的入口，站着一个背着书包正准备放学回家的国小男生。他目瞪口呆地看着我们……
　　「那家伙……」
　　没错，那双有点往上吊的眼睛，就是昨晚对我扮鬼脸的小鬼。他果然是正志啊?
　　「应该会经过这里才对……」
　　正当大叔准备从秋千站起来时——
　　「看吧正志，真的在这里吧!」、「哇塞～他还带酒耶!」、「那个不是之前在家长会时乱臭屁一把的大叔吗?」
　　从正志后面慢慢冒出三个小孩，围在他四周叽叽喳喳不停。
　　「那个大叔昨天也在这里呢!」、「咦，那不是你老爸吗……」、「他被裁员了吧!被裁员了!」
　　「唔……」
　　面对此起彼落的奚落声，正志只能低着头紧咬牙关，看得出他的身体也在微微颤抖。
　　「……那两个家伙是谁?」
　　「会不会是学生啊?」
　　不晓得是因为跟我们隔了一段距离，还是不晓得害怕，或者只是不懂礼貌，那三人组的其中一人毫不客气地指着我们。
　　「你们看，他正被高中生恐吓勒索吧?」、「一定是那样没错!是在狩猎欧吉桑，在狩猎欧吉桑!」、「上啊，正志!去救你那个被裁员的老爸!Go Go!」
　　即使被人家以开玩笑的方式拍背催促他过来，正志还是低着头，彷佛他连一秒都不想看到父亲现在的模样。
　　「……他们太恶质了。」
　　柚岛说得一点也没错，就算是朋友之间在开玩笑也太单方面了吧，总觉得这三个小鬼很让人抓狂。问题是，对方是小学生，况且完全不相干的我就算插手管也没什么意——
　　「快点走吧，正志!那个人的眼神超邪恶的，一定是不良少年!你老爸会被打哦!」
　　该打的人是你!
　　「……柚岛，我去教训一下那个臭小鬼!」
　　「不要啦!」
　　柚岛拉着我的袖子想阻止我。
　　「隔壁那个应该是太妹吧?虽然她裙子并不长。」、「什么是太妹?」、「就是不良少女，总觉得她看起来就像那种人呢!」
　　「………………………………」
　　柚岛不发一语地慢慢走向那小鬼三人组。
　　「等等等等等等等等等等等等!等一下啊，柚岛!」
　　那三个年幼的小孩有生命危险!我连忙拉住柚岛。
　　不知怎么被一坨黑色光芒缠绕的柚岛，嘴角正微微往上扬起——她在笑，超恐怖的。
　　「小孩子有时候需要严格管教，大概就是能够刚好让他们留下心理创伤的程度!」
　　「怎样才算刚好啊，笨蛋!不对啦，这个时候——」
　　我往大叔的方向看了一眼。
　　现在不只是儿子被欺负，连你自己都被瞧不起耶!为什么从刚才就没说一句话呢，大叔?快点讲几句话教训那三个小鬼啊!
　　「……啊……」
　　可是大叔只是畏畏缩缩地把右手往前伸，连一步都没有往正志那儿踏出去。虽然他嘴巴张张合合的，好像有什么话想说，但因为声音太小，正志根本就听不到。
　　就在这段时间，小鬼三人组对正志的嘲讽愈来愈激烈，就在他的背一直被他们拍来拍去的时候——
　　正志像是逃离现场似地突然往前冲。
　　「啊!」
　　「等、等一下啊，正志!」
　　小鬼三人组连忙追上去。
　　然后只留下我跟柚岛，以及眼睁睁看着正志跑走的大叔。
　　「正志……」
　　我迅速揪住呆站在原地的大叔衣领。
　　「你还不快追!」
　　「别这样啦——」
　　柚岛出声制止我，不过我没听进去。
　　「不，这次我一定要好好训训你，大叔!现在不光是你儿子被别人欺负，连你自己都被瞧不起耶!?」
　　我拚命摇动大叔的身体，但他只是尴尬地闪避我的眼光，什么话也没有说。
　　「你说句话好不好!」
　　「我已经——」
　　「你不是前邪恶组织的首领吗?象样点好不好!」
　　
　　
　　我的父亲星弓耕作好像「已经厉害到令人头皮发麻的程度（老妈表示）」，就算这多多少少（应该说相当）是老妈过于偏心，但他毕竟是我们这群手足的父亲，我猜他实际上应该是很厉害，而且厉害到曾经打败过异世界的魔王……
　　现在则只是个平凡、看起来算是机灵的工作者，虽然无缘看到他那么厉害的一面，不过老爸是我崇拜的偶像，而且至今仍是!
　　毕竟我们从小就是听老妈讲他的英勇事迹长大的……虽然偶尔也会冒出他女性关系复杂的事情（那种时候老妈的笑容超恐怖），不过有个又强又威风的老爸，感觉还挺不错的。
　　老爸他很少提自己的事情，搞不好那个「厉害到令人头皮发麻」的说法，百分之百只是老妈个人偏执的妄想，其实他不过是能力有点强又老是绷着脸……至于女人——不不不，STOP!STOP!总之，他实际上是否真的又强又威风，其实我是无从知道的。
　　可是，我觉得那样也无所谓，重要的是我觉得我老爸很强、很威风的那个事实。对小孩来说，当然是希望父亲是个既强悍又威风的存在。
　　大家不那么认为吗?任谁都曾经觉得父亲的背很宽阔吧?
　　
　　
　　「刚刚那三个小鬼，应该要揍他们一拳才对!」
　　「别那样啦，很幼稚耶你!」
　　「妳刚才不也想揍他们?」
　　「你很吵耶，那当然是开玩笑啰!」
　　我怎么看不出来，不过还是别再追问下去为上。
　　后来我马上放开有如行尸走肉的大叔。
　　如果大叔因此发飘并跟我对呛倒还好，但他只是一脸困惑地「哈哈」露出善意的笑容，然后就迅速离开公园，关于这点，柚岛也没有再说些什么。
　　「可是，我没想到他会沮丧成那样呢!」
　　「他以前真的是邪恶组织的首领吗?」
　　「过去战斗时他并不是那样的，完全不一样!虽然是个很夸张的邪恶首领，不过那时候我一点都不觉得他很逊呢!」
　　最起码自己的儿子被人欺负的时候，他不会胆小到杵在原地不动。
　　「柚岛，妳刚刚对那个大叔说了『鹤见在等待有什么变化』之类的话对吧?」
　　「咦?喔，昨天启吾并没有讲那种话。」
　　我记得他有说，「能够慢慢改变」这句话。
　　「只是现在还不知道鹤见在期待什么样的变化……」
　　我想起正志刚刚看到大叔时的表情——
　　「我知道那个小鬼想要什么。」
　　除了他在那儿偶然遇见父亲所感到的惊讶，还有对他那丢脸的模样感到憎恨以外……
　　「或许，他希望大叔能变回像过去那么威风的老爸。」
　　更重要的则是伤心。
　　「可是『威风』……他以前是邪恶组织的首领耶?」
　　「无论是前邪恶组织的首领或是前勇者，威风凛凛的大叔可是很酷的!」
　　「喔……」
　　「干嘛啦!妳想说什么就快点说啊!」
　　「我又没有不说，对了，他以前当首领的时候是什么样子啊?」
　　「他穿戴鲜红色的披风跟武士帽，非常认真企图征服世界的那时候，照理说是很矬的，但不知为何就是看起来很酷。」
　　奇怪，我怎么会替大叔说话啊?
　　「然后呢?」
　　不过柚岛催我继续讲下去后，我的舌头又自然地转动起来：
　　「而且，他不仅自以为了不起，还以金刚力士之姿高声大笑，那个笑声到现在都还在我脑里回响!应该说那声音既威严又响亮吧?总之他的笑声很不错就是了。」
　　「我倒想听一次看看呢!」
　　「这样啊，那么——」
　　我心里有个想法——
　　「我倒是希望能想办法让那小鬼再听一次那个笑声呢～」
　　想让大叔变回威风的父亲。
　　咦，可是那样不就等于希望大叔重新再当邪恶组织的首领吗?就算在立场上我不会觉得有任何尴尬，不过……
　　「那主意不错啊!」
　　柚岛这句话仿佛看穿我的心思，让我不禁讶异地看着她。
　　「反正你也闲闲没事做嘛!」
　　柚岛忽然放松脸部的线条，露出了笑容。
　　「啊，是啊……」
　　我不知不觉感到不知所措。
　　这家伙平常老是板着一张脸，为什么偶尔会像这样子笑呢!
　　「好好努力吧，如果有什么需要帮忙的，我也会伸出援手的。」
　　柚岛「啪」地拍了下我的肩膀。
　　「那么，我从这里自己走路回去，送到这里应该不要紧了。」
　　「喔，好～路上小心哦!」
　　柚岛留下有些困惑的我，接着就转身回家了。
　　变化，是吗?
　　究竟我能怎样符合启吾的期待，为鹤见家带来什么变化呢?况且，我可还是个过去只会制伏坏蛋的人呢!
　　我觉得光靠自己的力量是不够的，若没有什么重大的契机，绝对无法打破鹤见家眼前的僵局。可是，到底什么才是重大的契机呢?
　　望着柚岛离去的背影，我直愣愣地站在原地想着这些事情。
　　
　　
　　可是那个契机就在那一周的星期日，一个原本会宁静度过的日子降临了——
　　忽然间，在毫无预警之下，以任谁都没有预期到的形式降临，而且造成极大的麻烦。
　　
　　
　　那一天，我正窝在床上细细品味名为「祥和」的幸福感。我深深体会到安眠是多么棒的事情，以及被窝是多么地舒适。
　　不过这都多亏刻人在前几天成了小七姊的牺牲品。进一步说的话，还要多亏老妈的超级铁拳呢!
　　根据过去的统计，尝到那个苦头的小七姊至少会被老妈盯上三天，而无法干出什么野蛮的行为。换句话说，今天是稀有又贵重的安全日。不过那样的想法只会让暗地自我解嘲说「只能维持三天啊……」的我更为难过，还是别再说了。
　　就这样，我继续在梦的世界里遨游。
　　咚!
　　突然一股从下往上冲的力道震动了床铺。
　　「哇啊……」
　　就在我吓得跳起来的同时——
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　这次是差点害我滚下床的地震，不仅剧烈摇晃我的床，连整栋房子都在动!正当漫画啪沙啪沙从书架掉落，连台灯都从书桌摔得稀吧烂的时候，地震好不容易停止了。
　　「什、什么啊?」
　　我被突如其来的状况吓得不由在床上大喊，我拚命动着刚起床的混乱脑袋，设法整理起眼前的状况——
　　原因一  小七姊不惜无视老妈的可怕又干了傻事。
　　原因二  彩姊受不了宿醉的痛苦，为了消除压力而使出令人困扰的魔法。
　　原因三  藏在美智乃房里，足以引发武装政变的重军火药爆炸了。
　　原因四  刻人遭受小七姊可怜到无法启齿的对待。
　　原因五  总之发生了不寻常的事情。
　　……以上这些原因都有可能发生!
　　至于原因六，我曾想过是老妈在老爸的皮夹里找到公关小姐名片而抓狂，不过老爸出差去了，那种情况就不可能发生。更何况如果发生那种事情，这一带应该早就被老妈摧毁成寸草不长的焦土了呢!
　　「混帐东西!」
　　当我粗鲁地拉开窗帘，刺眼的阳光立刻照得我眼睛睁不开。我瞇着眼睛往庭院看，看到连同小七姊在内的所有人都站在那儿。
　　我不耐地啧了一声，穿着睡衣下床冲出房间。
　　能够让我的家人全聚在一块，可见发生了什么不寻常的情况。我叹了一口气心想「又发生什么麻烦事了吗?」然后穿着拖鞋走到庭院。
　　「喂——发生了什么事啊?」
　　「啊，哥早安!」
　　连同听到我声音的美智乃在内，其它人都已经换好衣服，彷佛只有我一个还在赖床，不过现在先别管那个，为什么大家都看着天上发呆呢?
　　「美智乃，总之先诚实招来是你们其中的谁干的!」
　　「不是我们家哟……应该啦，你看那个!」
　　「啥?」
　　美智乃指的方向，还有大家目光飘去的前方——
　　
　　
　　站着一具超巨大的机器人。
　　
　　
　　「……啊?」
　　它威风凛凛地站在渺小如玩具，被一分为二的阿玖贺山中央。高度大概有五十公尺或一百公尺，总之很大就是了。
　　它有着人们不太能接受的全黑色机体，整个设计像是小学生用面纸盒做成的那么简单明了。然后最引人注目的，就是那个大到小孩子近看就会被吓哭的巨型单眼。那个几乎占去四角形头部全面面积的眼睛，一看就显得很不祥。
　　看起来好邪恶哦……
　　这一句话就能完全形容它——总之，它就是一个既粗糙、看起来又邪恶的机器人。
　　那是如果这种机器人当上主角，铁定会让观众立刻关掉电视的机器人。或者充其量是在动画的第一话为了强调主角有多厉害，而被必杀技大肆破坏的邪恶机器人——虽然它给我那样的感觉，可是它摆出双拳在胸前相抵的姿势站立，让我看得更是一肚子气。
　　「哪儿冒出来这么邪恶的机器人啊……」
　　「不知道，刚才不是发生地震吗?当我们吓得跑出来时，就看到那玩意儿出现在那儿了，只不过，目前它只是站在那里连动都没动过呢!」
　　美智乃的说明让我不禁举手捂住眼睛，叹了口大大的气，我真的受够了。
　　「啊——真是的——为什么会出现什么巨型机器人呢!真受不了耶……」
　　这个存在也太公开了吧，它应该像我们这群不寻常的人一样，在不为人知的暗地里偷偷战斗才对啊!原则上那可以说是大家心照不宣的行规，但是那家伙却做出破坏那行规的行为。
　　我不断地碎碎念，这时候站在旁边的彩姊「咻」地往前踏出一步，对着机器人举起右手，让我突然有不祥的预感——彩姊她就像戴上能面一般毫无表情，不过那张脸却超思一把，而且还带有浓浓的酒臭味。
　　「够了，把我摇醒的家伙就该死!只不过在那之前我会先死，又不过在那之前我会先杀了它再睡……」
　　彩姊叽哩呱啦地讲了一些邪恶王极的话，然后我知道她手里已经填充照理说我应该无法感应到的某种力量（恐怕是魔力之类的）。
　　「住手啦，妳这个醉鬼!」
　　我很快「啪」地把那个宿醉魔女甩到地上，整个趴在地面的彩姊倒是直接打起鼾来呼呼大睡，别理她了。
　　「伤脑筋耶，那个机器人再这样挡住阳光，衣服就无法晒干了……」
　　也不理那个担心的事情文不对题的老妈，这时候只有我才靠得住!不过——
　　「那玩意儿是怎么回事啊?现在要怎么处理?刻人，你没有认识什么驾驶正义机器人或什么战队来着的朋友吗?或者你其实就是其中一员也行，像是什么眼镜战队之类的。」
　　「大哥你到底想把我当成什么样的人啊……」
　　「等一下啦，哥!这铁定跟小刻没关系啦!」
　　「姊姊……」
　　就在我看到刻人快被逼哭，心里觉得比较冷静时，我对家里的最恶老大说话了：
　　「我说小七姊……」
　　我想说刚刚的争吵力道好像稍嫌不足，原来是小七姊从刚才就不发一语。她一～直眺望着那具机器人，视线动都没动过。
　　「喂——」
　　我伸手在她面前挥来挥去，不过她彷佛没看到，一点反应都没有。不仅是那样，我好像看到她墨镜下的眼睛正闪闪发亮，她似乎用热烈又崇拜的眼神看着那个邪恶的机器人。
　　「……小七姊?」
　　「……超酷……」
　　「……咦?」
　　可能是听到我讶异的声音吧?小七姊终于整个惊醒并发现到我的存在。
　　「早、早安、早安啊，轧人!好棒的机器人哦——不对，今天早上天气真不错呢!」
　　「妳刚刚……」
　　「没、没什么啦!哎呀，真伤脑筋耶～这可是一大危机呢，得快点解决才行～」
　　「妳干嘛用平平的音念?既然小七姊觉得这件事很不得了，就应该在事情闹大以前设法解决啊!凭小七姊的实力，那种玩意儿应该五秒内就能变成一堆破铜烂铁了吧?」
　　「破铜……不、不不不，等一下!等一下，轧人!你实在太肤浅了!怎么可以不经过大脑考虑就擅自破坏呢?照一般的常识来看，那种机器人不都会装设什么自爆装置?怎么能够擅自乱碰呢，没错!」
　　那是哪个世界的常识啊?
　　不过话说回来，小七姊说的话也挺有道理的。要是随便破坏而造成大爆炸，那可是得不偿失!但真的如小七姊所说的，有自爆装置……
　　嗯?自爆?
　　……这么说来，那个机器人的确看起来很邪恶!
　　「轧人，那玩意儿你一点头绪都没有吗?譬如说它的主人是谁什么的……如果用讲的行不通，就算用武力抢也……唔嘻嘻!」
　　我在不知为何露出低级笑容的小七姊身旁，在经过一连串不祥的联想之后，几乎快拟出了结论——
　　该不会……正当有个念头从我脑海闪过时，家里的电话响了。
　　「哎呀，有电话。」
　　「我去接!」
　　我从一脸困惑望着机器人的老妈旁边经过，然后往家里面走。
　　响的不是玄关那支诡异的转盘式黑色电话，而是客厅那支普通电话。有某种预感的我接起了电话……
　　「您好，这里是星弓家。」
　　『我是柚岛——哎呀!』
　　我的预感命中了!
　　「是我，我是轧人。妳要讲的是有关那具邪恶机器人的事情对吧?」
　　『没错，我打了好几次手机你都没接，所以才打这支电话……你睡了吗?』
　　「刚刚才被摇醒呢!柚岛，妳现在人在哪里?」
　　『在修平大叔所在的公园，我刚刚才问过他呢!』
　　不愧是柚岛，行动乱快一把的。也就是说，柚岛的结论应该跟我一样啰!
　　『修平大叔就在我旁边，要让他跟你说吗?』
　　「不，不用了。我现在不想直接跟他说话，倒是真的……是那样吗?」
　　『正如你所想的。那个机器人，是以前修平大叔的组织所制造的。』
　　「果真是那样啊……」
　　连这个也猜中了，毕竟这世上没有别人会制造那种乱七八糟的机器人……
　　『听说……名字叫做……路克该因……』
　　柚岛有些难为情地说出机器人的名字，她的心情我很能体会。
　　「路克该因?」
　　『因为鹤见的鹤英文是「CRANE」，而见的英文则是「LOOK」，所以合起来的念法就是「路克连（LOOK CRANE）」。可是那样听起来太轻浮，所以就改成路克该因了!』
　　什么跟什么啊?而且可能是我神经过敏吧，总觉得那名字听起来还挺有正义机器人的fu呢!路克该因是吧……
　　『然后修平大叔还说，基于技术能力的问题，别说是战斗了，它根本就是连走路都走不好的木偶，只能够直挺挺地站着而已。』
　　搞什么!那还真像破铜烂铁……不，要是它能够战斗，那还真伤脑筋呢!
　　「可是那个大叔干嘛在这时候启动那种破铜烂铁啊?」
　　『好像不是修平大叔启动的……』
　　「咦?」
　　我不禁讶异得目瞪口呆，不是那个大叔启动的?
　　『至少他本人是这么说的。』
　　「可、可是，制造它的不是那个大叔的组织吗?不然其它还有谁——」
　　『只要是鹤见家的人，都知道启动开关在哪里!也就是说，即使不是修平大叔，也是有办法启动的。』
　　那不然是谁?既然不是大叔，而鹤见家的其它成员有优子阿姨、启吾、正志……
　　「银子……」
　　『什么?』
　　「那个下落不明的长女，叫做银子对吧?」
　　『没错，那个……』
　　「该不会足她启动的?」
　　『为什么会怀疑她呢?』
　　「不是啦，我只是想到她这号人物而随便说说的……不、不过或许有那个可能吧?毕竟我实在想不出其它三个人让那破铜烂铁启动的理由啊～」
　　『我认为不宜轻率处理那具机器人……总之，修平大叔也不知道是谁启动的，所以目前也只能束手无策!而且撇开启动这件事不说，它好像连倒车入库的机能都还未完成呢!』
　　「那可以把它彻底破坏吗?」
　　『修平大叔说上面有自爆装置，希望我们不要轻易出手。』
　　「那玩意儿连个步行机能都没有，为什么却会有完善的自爆装置呢……」
　　小七姊最糟的猜测说中了。可恶，难道自爆是必备的装置吗?是我的想法跟别人不同吗?
　　「那、那难不成就只能把那玩意儿丢在那里不管……」
　　『也只有那样了。』
　　「什么叫『也只有那样了』，妳喔……啊——还是请妳叫大叔听电话!」
　　『好，你等一下。』
　　停顿一秒之后就听到大叔的声音：
　　『嗯，喂喂?上次给你添了不少麻烦……』
　　「……我是无所谓啦，那具机器人是怎么回事啊?」
　　『这个嘛，不好意思啦，我自己也搞不清楚呢!』
　　大叔开朗地「哈!哈!哈!」笑着，那爽朗的笑声勾起了我的回忆。
　　「……我怎么觉得，你今天精神很好啊?」
　　该不会是找到工作了?心情特别H IGH耶!
　　『不不不，才没那回事!出了这种状况，我也很心痛呢!』
　　「……真的不是你启动的吗?」
　　『不是、不是!真的不是我让它启动的!话说回来，那具机器人我还烦恼到不知该如何处置，所以才会一直丢着不管……但就算现在启动也毫无意义吧?』
　　我还是觉得他的态度怪怪的，不过大叔说得也没错。现在启动不会走路的机器人有什么好处呢?
　　当我在做多方面的思考时，大叔这么说：
　　『抱歉，给你添了这么多麻烦。』
　　「不，与其说是给我个人添麻烦……应该是全镇的人都觉得那是个大麻烦吧……」
　　
　　
　　结果，那天并没有发生超乎想象的大混乱场面。
　　当然也是因为它并不是站在谁谁谁的家门口，所以虽然在网络上等台面下也造成相当大的骚动，不过小七姊也说：「上头命令媒体不准报导，所以事情才没有闹大。」总之是因为有神秘的压力与情报操作，才没发展成太大的风波。
　　尤其它也没做什么事，只是矗立原地。根据小七姊的说法，市政府虽然接到蜂拥而至的询问电话，却硬拗说「这是本市的新地标」。这个地标也太没品味了，拗过头了吧?明明还引发了一场地震耶!即使不明白上头怎么会下如此扯的命令，但也只能哭丧着脸遵从的客服人员，想必一定苦恼至极。
　　不过因为那具机器人动也没动，站了好一段时间也没有上电视新闻，过几天之后，居民大概也已对它放弃或者习以为常了，现在只抱着「虽然不晓得它怎么会出现，不过这样子都晒不到太阳，能不能找个人去跟对方谈一下，把它撤走呢?」的心态。
　　至于它的主人鹤见家——那个大叔虽然看起来很可疑，但是他坚持不是自己启动的。就连唯一值得信赖的鹤见也冷静地说「伤脑筋耶……」彷佛不关他们家的事情。
　　鹤见也说不晓得是谁启动的，还说：「我觉得只有爸爸可能启动它……但实在不明白这时候启动它有什么意义?」鹤见家的危险物品管理究竟是出了什么问题，好歹也该帮它装上什么收纳机能吧，真是的!
　　不过，就这样，那具机器人后来就完全融入了这个城镇的生活。
　　