　　第二章
　　
　　
　　绯红死亡之路——
　　只要提起这个名称，就会让我觉得相当丢脸，但实际上那个组织就叫这个名字，因此这也是没办法的事……真希望对方也能为必须认真跟他们这个组织战斗的我们着想一下。
　　我摧毁那个组织，应该已有半年的时间了吧?
　　那是满怀征服世界之野心，最后不惜使用自爆攻击，害我也身受重伤……一个充满负面回忆的组织。只不过，那个首领明明就自我引爆了，现在竟然还好好活在世上是吗?
　　想必有人会觉得「邪恶组织是怎样啊!」有那种想法的人希望一定要持续保持下去，并且乎安无事地过生活。因为有邪恶组织流窜的世界准没什么好事，我是说真的。
　　尽管如此，或许还是有些奇特的人想知道真相，因此我就大胆直说了，邪恶组织它是确实存在的哦!
　　只要稍微涉入世界的另一面，铁定会接触到的——人类一旦做了坏事，并从中获得大笔金钱，「再往上爬、再往上爬」的上升思考会变得非常强烈，也有不少家伙因此萌生认真要掌握全世界的白痴野心。譬如说我的爷爷……算了，那件事就不要提了。
　　总之，这个「诽红死亡之路」（讲这个名称真的很丢脸耶，真是的!）也是其中一个组织，因此我也被迫变成他们死对头的角色。
　　我满常跟这类烦死人的邪恶组织战斗，也真的跟强化人类或人造人交过手，还被美智乃取笑说：「你又不是变身超人，怎么这么多人找你战斗呢?」妳管我!
　　虽然过去我跟相当多这类邪恶组织交手，但从没想象过组织瓦解后的事情……
　　也对啦～只要还活着，就算组织瓦解了，人生还是会继续下去，也必须要赚钱维生!活着是很困难的一件事呢，真的哦!
　　而鹤见家在干了一连串的邪恶活动之后，组织被我摧毁，人生也因此遇到挫折……
　　那么，接下来该怎么做呢?
　　
　　
　　「你真的要去?」
　　我啜了一口牛奶，耸肩回答视线一直落在咖啡上，同时小声询问我的柚岛。
　　「我总不能坐视不管吧?就算他们是邪恶组织，那可是会害我作恶梦的!」
　　「你也太老实了吧!」
　　这里是学校附近的咖啡店「Heavy Shooter」。
　　不过它的内部装潢极为祥和，很适合放学回家的学生绕进去坐坐，跟它的店名完全不搭。加上咖啡一杯三百日圆的关系，因此大家常来这里闲坐。
　　说到我们怎么会来这种店呢，因为柚岛是这儿的常客。柚岛她说：「这样的咖啡要价才三百圆，算是很便宜哟!」照这样子看来，柚岛对咖啡很挑的呢!
　　放学后，我跟柚岛在这家她所熟悉的咖啡店角落悠哉地喝茶——这不是什么甜蜜的约会，我们只是在等人而已。说到在等谁——
　　「反正他看起来就不像本性很坏的孩子啦!」
　　「对吧?所以更不能坐视不管啊!」
　　我们说的是鹤见启吾，有个父亲当邪恶组织首领的男生。
　　在昨天去过我家之后，鹤见并没有对我做任何事情就乖乖回家了。虽然他听到我说：「我就是瓦解你父亲组织的罪魁祸首」这个冲击性的告白时，相当震撼，不过——
　　「既然是面对面的战斗，输了也是没办法的事，只要有一天还干这种事情，干掉人或者被干掉都是理所当然。」
　　他很干脆地这么回答。我实在很难想象他跟那个会高声大笑的「究极的存在」是同一个人物呢，自我暗示真厉害。
　　而且在他回家时——
　　他还彬彬有礼地说：「今天很谢谢你们的款待，菜很好吃哦!」让老妈感动得要命，而且甚至还说：「我想表示一下谢意，明天可以来我家吗?」这种话，邀请我们去他家吃晚餐。
　　其实我们现在之所以坐在这里等，就是要去鹤见家的关系。喂，你的形象也太乖宝宝了一点吧，鹤见!你愿不愿意跟我家的某个笨姊姊交换呢?
　　不过，即使如此——
　　「这也很可能是圈套吧?」
　　「我也知道啊!」
　　没错，鹤见今天的邀请，完全不是善意的可能性也有。
　　也就是，圈套!
　　或许跟着鹤见走，一进入他家就突然出现陷阱并怀抱着「怎会这样～」的感觉往下落，再听到他说：「呼哈哈!你竟然就这么上当!白痴!」的可能性也不是没有，而且也不得不怀疑鹤见昨天表现一副乖宝宝的模样，只是为了让我们信任他……
　　当然，我内心里也有冒出「没必要如此怀疑他吧?」的声音，不过要诱鱼上钩，是有必要那么用心准备的，毕竟对方是邪恶组织，这么说或许很毒，不过他们可是能够平心静气地暗算别人泥!
　　「所以才叫美智乃一起去啊!」
　　如此一来无论有什么样的圈套，应该都有办法应付。虽然把刻人跟小七姊都带去才是万全之策，不过刻人跟鹤见的关系实在不好（因为过去是敌对关系，这也是理所当然的），至于小七姊则是在今天早上碎碎念说：「可恶，议会遭到武力压制了!」之后，就紧急前往宇宙了。
　　算了，小七姊才反而是不安要素，她不去或许也比较好。顺便一提，彩姊因为宿醉瘫在家里……反正我打从一开始就没打算找那个醉鬼。
　　「不过我还是想相信鹤见那家伙啦!」
　　光是看到他昨天的言行，我还是无法当他是坏蛋，也不愿意那么想。
　　「有关那个鹤见……」
　　柚岛啜了一口咖啡说道。
　　「昨天他不是哭了吗?」
　　「没错，不是他的自我催眠被解开，思绪整个乱掉吗?是怎样啦，难道妳又想说是我弄哭他的吗?」
　　「不是啦，鹤见是在我问他：『你没事吧?』的那一瞬间哭出来的……好像那一句话就是开关耶……」
　　「这话是什么意思?」
　　「我认为那很像是什么拉紧的东西被切断的感觉。」
　　她说「认为」的口气相当确信，之后柚岛又淡淡地说：
　　「当然那个是他的自我催眠突然解开的关系，才会有那种反应没错吧，可是你觉得有必要哭成那样吗?或许在他混乱的时候，我说的那句话才是导火线吧?」
　　柚岛说的那句——『你没事吧?』
　　「或许有很多事他都在硬撑吧?」
　　柚岛看着摇晃的咖啡说道。硬撑，是吗?所以他不惜自我暗示，到底是什么事情让那家伙那么做呢?
　　「『很多事』是指什么?」
　　「譬如说，家人的事情。」
　　这让我想起鹤见昨天说的话，说他家人的关系不是很融洽。
　　家人……
　　可恶，这个字眼实在是话中有话，我手支着桌子叹了好大一口气，自己搞不好被卷进比想像中还要麻烦的事情。
　　「不过妳……」
　　「什么?」
　　「与其说妳的个性很会照顾人，倒不如说妳意外的细心呢!」
　　我的话让原本盯着咖啡杯看的柚岛抬起头来，剎那间还露出惊讶的表情，不过又立刻臭着脸瞪我：
　　「我已经说过好几次了，你到底，把我当成什么人啊?」
　　「雪——」
　　「用过的冷笑话别再用了!」
　　被狠狠训了一顿的我只能无奈地耸耸肩。
　　「妳自己也一直把我当不良少年看耶!」
　　「既然这样，这不是你洗清污名的大好机会?反正你闲闲没事嘛!所以就设法处理处理鹤见的事情吧!」
　　「是是是。」
　　我适当回答之后就用力往后靠在椅子上，两手十指交叉放在后脑勺，并望着天花板发呆。
　　话虽如此，到底我能做什么呢?「设法处理」啊……
　　旧得有些发黄的天花板也没有写任何答案。
　　叩!叩!
　　忽然间我听到有人在敲旁边的窗户。仔细一看，鹤见正隔着窗户笑咪咪地向我点头敬礼。美智乃就站在他后面，我轻轻地挥手响应。
　　反正，我尽力而为就是了，当个会做事后照顾的万全正义使者也不错对吧?
　　
　　
　　「这里就是我家了。」
　　「啊，这里吗……」
　　用一句话形容，鹤见家看起来很普通，只是觉得比四周的建筑物还要大一点，除此之外就是平凡到没什么出奇的透天厝。
　　老实说我感到有点失望，就只有乌鸦在上空发出不祥的叫声，彷佛在暗示这里正是黑暗城堡……这点倒还颇令人尴尬的。
　　就连他家门牌都只是很普通地写着「鹤见」，根本就没有写「欢迎来到邪恶总部」之类的字样……这不是废话吗?
　　门牌的姓氏下方排列了五个名字，分别是修平、优子、银子、启吾，以及正志。就顺序来看的话，应该就是父亲、母亲、长女、长男、次男吧?
　　……可是怎么大部分听起来都很像是好人的名字啊……
　　尤其是父亲——总而言之，这可是我之前所打倒的邪恶组织首领之名耶?邪恶组织的首领干嘛要修身养性追求和平，那太奇怪了吧!接下来是母亲，她是一名温柔的女子（注：日文的温柔正是优しい）?还有次男，生在邪恶家族里怎么可以拥有正当的心志呢?
　　「你一个人碎碎念个什么劲啊?」
　　「要妳管，我现在正忙着吐槽呢!」
　　「啥?」
　　柚岛一脸讶异，妳哪能了解我崇高的使命啊?
　　「请进。」
　　鹤见开门迎接我们，在他的带领下，我们三人就进了他家中。
　　「我带他们来了哟!」
　　鹤见家的玄关果然平凡无奇。
　　就在连容纳四个人都嫌狭窄的地方，鹤见往屋子里面大喊……这种情况也不会令人觉得将有什么陷阱啪地突然打开了!
　　「来了、来了——!」
　　活泼开朗的声音随着啪哒啪哒的拖鞋声慢慢接近。
　　「哎呀，欢迎光临!」
　　出现的是大概年约二十五、六岁，烫得微卷的头发极具特色，感觉相当花俏的女性。虽然只是白色运动服搭牛仔裤的轻便打扮，但还是看得出她有一副好身材。只是人虽然长得很正，妆却稍嫌浓了点。
　　从外表看来，这位大姊应该是长女银子吧?
　　「妈妈，这些人就是我昨天捉到的——」
　　「星弓家的人，对吧?那位酷酷的美眉是柚岛吧?初次见面你们好，昨天我家的启吾似乎给你们添了不少麻烦呢!」
　　由于对方向我们鞠躬敬礼，算起来年纪较长的我也连忙回礼。
　　「啊～哪里哪里，您言重——」
　　正要说「了」的时候，我发现到一件事。
　　嗯?
　　刚才鹤见那家伙，好像喊这个人「妈妈」对吧……?
　　「我、我说鹤见……」
　　我诚惶诚恐地拍拍鹤见的肩膀。
　　「什么事?」
　　「这一位……是你妈妈?」
　　「是的。」
　　鹤见坚定地点头回应。
　　「不是你姊姊银子?」
　　「讨厌啦，真是的!」
　　冲过来!
　　「喔哇!?」
　　被用力推倒的我整个背撞上门板，而且直接往下滑。
　　「最近的年轻人，嘴巴真甜!」
　　这位大姊一面挥舞推倒我的手，一面开心地绽开笑容。
　　「……没事吧?」
　　「……算是没事。」
　　我靠着柚岛的手才能摇摇晃晃地站了起来。只是我怎么觉得刚刚柚岛似乎很漂亮地闪过被推倒的我，可能是我神经过敏吧……应该啦!
　　「嗯——你把我误认为银子啊，伤脑筋耶——哇——」
　　眼前的大姊还在开心得又蹦又跳，两手抚着脸颊一副苦恼不已的样子。
　　……到底该怎么说呢……
　　「跟妈妈好像哦……」
　　「没错……」
　　我只能赞同美智乃喃喃说出口的那句话。外表的感觉虽然完全不同，但骨子里流的东西是一样的——譬如说自顾自的幻想。
　　总之只能够先确认她的身分了。
　　「呃……不好意思再问一遍，妳真的是鹤——启吾的母亲吗?」
　　「嗯?对，没错哟!」
　　「不好意思，不是他的干妈什么的?」
　　「不不不，我是如假包换，启吾的妈妈优子。请多多指教!」
　　「好年轻哦……」
　　看样子连一向冷静的柚岛都无法掩饰她的讶异，我也跟她差不多。当然，我老妈也看起来格外年轻，不过还是有差。
　　「啊哈哈，听到这样的称赞我会不知所措的。」
　　「就是说啊，她不过是妆化比较浓而已!」
　　咻啪!
　　只见速度快到吓人又确实的巴掌已经轰在鹤见的头顶，被打飞的鹤见一面撞击雨伞架一面发出剧烈的声响。
　　「不要乱说话啦!」
　　优子阿姨用超尖锐的声音及眼神低头看着被撞得头昏眼花的鹤见，真可怕。
　　「不过，你还没看出来啊～」
　　优子阿姨边抓着脸颊边苦笑，眼睛还不时动来动去地偷瞄我。
　　「?什么啊?」
　　「我啊，就-是-我!」
　　优子阿姨不断指着自己的脸。
　　「喔……」
　　虽然她那么说，但我们应该是第一次见面才对。
　　「这样看得出来吗?」
　　优子阿姨说完就用大姆指跟食指比出个圆形，然后像眼镜那样斜斜地贴在眼睛上面。就结果看来，她只是想强调眼睛的部分。
　　咦……这双眼睛……我好像在那儿看过……
　　正当我觉得有什么画面闪过的时候，优子阿姨把右手从眼睛栘开，还「咻!咻!」地在眼前迅速挥舞着。
　　「啊!」
　　一道闪电从我脑海闪过。
　　「终于想起来了?」
　　「妳是……那个时候的……!」
　　「嗯、呵呵——」
　　优子阿姨两手叉在腰际露出大无畏的笑容，彷佛看到我讶异的样子很开心似地。
　　「在基地交过手的……」
　　「『绯红死亡之路』的前最高干部，死亡鞭将军哟!」
　　优子阿姨——不，应该说是前。死亡鞭将军——笑容满面地说这句话的同时，还轻轻送了个秋波。
　　……我的头愈来愈痛了。
　　
　　
　　在前往首领房间的门口，我跟死亡鞭将军（哪个人改一下她这个名字好不好?）曾经刀剑交锋过。
　　当然那时的将军……还是喊她优子阿姨好了——并不是现在这种运动服加牛仔裤的打扮，而是露出度超高，堪称是邪恶女干部最佳范本的打扮。加上不单她的武器是皮鞭，还戴了个奇怪的面罩，乍看之下简直就是女王一般……不，这个嘛，大家还是各自想象吧!
　　胜负在一瞬间有了结果。
　　这也难怪啦!只要我用小刀稍微伤到她就算赢了，毕竟对方的肌肤露出度愈高，对我就愈有利。虽然皮鞭的攻击也很犀利，但也仅止于此而已，要缩短距离冲到她面前，对我可算是轻而易举的事情。
　　结果因为过度松懈，就涌出了玩心或恶作剧的念头……总之就是一种类似那样的心情……
　　「我可是被压倒了哟!」
　　优子阿姨一面把做好的鲜虾焗饭摆在桌上，一面笑嘻嘻地说。
　　……真的饶了我吧……
　　「被压……!」
　　「哇……」
　　美智乃讶异的视线结合柚岛冷漠的眼光，看得我好痛。
　　我有异议!请给我解释的机会!
　　「不是啦，那与其说是压倒……不是啦，虽然是压倒但也不全然是压倒……」
　　「那还不是压倒了?」
　　美智乃冷冷地看着我。不妙，我这个当哥哥的颜面很可能要扫地了!柚岛则像是刻意远离我似地移动椅子。
　　「你真肮脏，有够肮脏!」
　　「不准讲两遍啦!真的不是那样，那是……」
　　「我被那么激烈地压倒，可以说是第-一-次-呢!」
　　优子阿姨无视拚命解释的我，性感地扭动身躯，这使得美智乃跟柚岛看向我的眼神又变得更冷了。
　　可恶，不愧是邪恶组织的前任干部!她绝对是故意的!我倒是从没想过会以这种方式陷入窘境……!
　　「这到底是怎么回事呢?」
　　美智乃，妳拿叉子在大腿上转来转去地刺，叫我这个老哥要做何感想?
　　「我——都——说——了——」
　　「啊哈哈!我看就欺负你到这里为止吧!」
　　看我开始冒冷汗的优子阿姨咯咯笑了出来。
　　「请不要委屈自己，如果我哥做了什么不检点的事，尽管说出来没关系!」
　　妳不帮我吗，美智乃?
　　「算了，我被压倒的确是事实，但那只是因为有小刀抵在我喉咙啦!只能说是战斗的结果而已，能保住这条命已经谢天谢地了!」
　　没错，当时好不容易闪过皮鞭攻击的我并没有拿刀砍优子阿姨，而是在冲撞她之后把小刀抵在倒下的优子阿姨的喉咙，并告诉她「只要妳放我过去，我就不杀妳」。
　　「总而言之，我只是想要帅而已啦!」
　　终于证明自己清白的我，夹杂着叹息说道。
　　「妳看嘛，不是有那种用小刀，还是刀枪什么的，一举就能压制敌人并将他们打败的情节吗?妳难道不觉得那样很酷?」
　　「就基于那个理由?」
　　「你是白痴吗?」
　　话也讲得太毒了吧，想不到证明我清白之后竞冒出这种话。
　　「不光是那样吧?」
　　优子阿姨用格外坚定的语气说道：
　　「我说，『你不想伤害我』，只是我自以为是的想法吗?」
　　优子阿姨的嘴角扬起大胆的笑容。
　　……这个人，不能太小看她呢!
　　「……要说『自以为是』嘛，那是妳误会了，我可是能够毫不考虑地砍人的哟!」
　　「你那种天真的想法，有一天会害你没命的!」
　　看来这位大姊似乎不太把人家的话听进去呢!
　　就在优子阿姨把色拉「卡哒」摆在桌上时，她像是在偷看我会有什么表情似地笑着说：
　　「这是过去的敌人给你的忠告哦～」
　　没错!因为她的态度过于友好，害我在不知不觉中忘了一件事——那就是我跟这个人原本是敌人，而我正是瓦解他们组织的罪魁祸首。
　　「……为什么妳还能这么平常地招待我呢?」
　　我用有些低沉的声音问道，优子阿姨以两手叉腰并耸耸肩膀道：
　　「现在的你不过是启吾带回来的客人，以前是以前，现在是现在，如此而已。」
　　「妳不恨我们吗?现在我愿意协助妳!」
　　等一下!美智乃，妳干嘛站到她那边啊?
　　美智乃的话让优子阿姨又咯咯笑起来：
　　「我是在堂堂正正的战斗中输了的，这是没办法的事。启吾大概也说过类似的话吧?」
　　优子阿姨把视线栘到启吾身上，他就把眼睛别到一边，像是在逃避她的眼神。一看到他的反应，优子阿姨又无奈地耸了耸肩，一副「真拿你没办法」的样子。
　　「好了!好了!」
　　优子阿姨「啪啪一地拍手。
　　「快趁热吃吧!放心，里面可没有掺毒药或安眠药!」
　　优子阿姨笑得好开朗，想不到前。死亡鞭将军的纯真笑容还相当有魅力呢!
　　「那么，开动了!」
　　话一说完，柚岛就毫不犹豫地开始吃那盘焗饭，而且还看了我一眼。知道啦，我可没白目到现在还在怀疑人家呢!所以我也开动了——
　　「好好吃哦!」
　　仔细一看，美智乃早就开始吃了，应该说她已经扫一半了呢!动作真快。对一脸幸福地笑着说「好好吃!」的美智乃回答「是吗?」的优子阿姨有些腼腆地笑着。不过，这的确是很好吃呢!
　　优子阿姨一面笑着说：「那这些料理做得很值得呢!」一面也把他们的份摆上桌。
　　「启吾，去叫正志过来吃饭。」
　　优子阿姨的话忽然说得有点快，可是鹤见不知为何表情有些困扰……
　　「咦，可是……」
　　「别那么多废话。」
　　被母亲硬逼去的鹤见心不甘情不愿地步出客厅，然后远远听到他上楼梯的声音。
　　鹤见怎么会有这种反应呢?那个叫正志的，我记得是次男的名字……
　　不久鹤见回来了，只有他一个人，而且表情不太高兴：
　　「正志说他不想吃。」
　　「是吗?」
　　回答虽然冷淡，不过优子阿姨的表情却很僵硬。
　　「等一下再把饭菜送进他房里吧!」
　　「……嗯。」
　　「真受不了那孩子……」
　　粗鲁脱下围裙的优子阿姨后来就坐在我正对面。
　　「他到底在要什么脾气啊……嗯?」
　　可能是发现到我的视线吧，突然抬头的优子阿姨连忙堆起笑容：
　　「啊，啊，不要管正志了，快吃，快吃!这是我们家自己的事情!」
　　就算她这么说，我们也不可能不在意。昨晚鹤见就说过他弟弟一直窝在房里……虽然很想了解事情的详细状况，可是对别人家里的事情又不方便涉入过深——
　　「妳说的正志是次男正志吗?」
　　我不禁看向柚岛的脸，她眼神坚定地凝视着优子阿姨。
　　优子阿姨似乎有些惊讶，但那表情很快就从她脸上消失。
　　「没错。」
　　她一面拿叉子往鲜虾焗饭插，一面有气无力地说道。
　　「请问他几岁了?」
　　「十岁。」
　　「他应该在家吧!」
　　「他在二楼!」
　　「那我去跟他打个招呼——」
　　「不用了啦，那孩子很怕生。」
　　「他，不跟我们一起吃饭吗?」
　　「应该是肚子还不饿吧!」
　　优子阿姨的叉子发出强烈的「卡嚓」一声，听起来很像在说「那件事就到此为止」。
　　但是柚岛还不死心：
　　「介不介意我去叫他下来?」
　　「…………」
　　优子阿姨抬高眼神往上看，即使她的眼神锐利，柚岛还是一副若无其事的样子。
　　「不方便吗?」
　　「柚岛……」
　　「什么事?」
　　「有没有人说过妳很鸡婆呢?」
　　「常常。」
　　柚岛语气平淡地回答，优子阿姨「唉——」地大大叹了口气。她一面抓后脑勺一面说：
　　「这是我家的问题吧?我认为跟妳一点关系也没有。」
　　柚岛沉默不语。既然人家都这么说了，柚岛也没理由继续坚持下去。
　　「可是，或许跟我有关系吧!」
　　柚岛沉默了，坐在旁边的我则轻轻举起手：
　　「看样子应该是跟我瓦解组织那件事有关吧?」
　　我用格外开朗的语气说道，优子阿姨看了我一眼：
　　「……有关那件事啊，刚刚我都说过了，我们已经不介意了啦!错不在你，都是我家那个白痴老公……」
　　「白痴老公?」
　　优子阿姨不经意喃喃说出的那句话，也让她皱着眉头露出「糟糕!」的表情。
　　「不好意思，那是指妳老公修平先生吗?」
　　柚岛锐利地切入主题。
　　「…………」
　　优子阿姨沉默地看了我们一阵子，不久又大叹了一口气并开口说话：
　　「……没错，就是我那个才吃一次败仗就整个人变窝囊废的白痴老公。」
　　她紧皱眉头恨恨地说道。
　　「妈妈，别这样啦……」
　　「你不要说话，启吾!你啊，少把家里的丑事张扬给外人知道!」
　　优子阿姨强烈的斥责让鹤见闭上嘴巴。
　　「还有，你们也一样!」
　　她眼神锐利地看着我跟柚岛：
　　「很感谢你们这么担心我们家，不过也有一句俗话叫做『狗拿耗子多管闲事』哟!」
　　她的语气与其说是在生气，倒不如说是在说教。
　　「可是——」
　　「没有什么可是不可是的，你叫轧人是吧?」
　　「啊，是的。」
　　她突然喊我的名字，我吓得点头承认。
　　「你对战斗那么熟悉了，过去也曾跟我们这类的对手有过数也数不清的战斗吧?而且，往后也还会遇上。」
　　优子阿姨直视我的眼睛：
　　「因此没必要拘泥于我们这种已经擦身而过的过客，应该要积极向前行哟，年轻人!」
　　她的话充满说教的意味，但脸上却带着笑容。
　　我万万没想到邪恶组织以前的干部竟然会鼓励我。
　　
　　
　　「我弟弟——正志他很崇拜父亲……」
　　一走出玄关，送我们出来的鹤见突然这么说。
　　「崇拜父亲……你是指他当组织的首领那段时期吗?」
　　「是的，我猜在正志的眼里，那段时期的父亲怎么看都很酷。或许这算是我自吹自擂吧，不过当时的他威风凛凛又勇敢，总是充满了自信。」
　　「因为我打倒了形象那么完美的父亲，才导致他窝在房里不肯出来?」
　　「不过，我觉得正志自己也有必须克服的问题。邪恶组织迟早都会毁灭的——像我的祖先也曾叱咤风云一时，也传宗接代至今，但最后一定会迎向凄惨悲哀的末路。虽然昨天我说了那些话，其实那些话是在感谢轧人哥你!」
　　「感谢我?」
　　「组织虽然瓦解了，但是我父母都还活着，那才是我最高兴的地方。我原以为我家一定会有非常悲惨的下场呢……」
　　鹤见突然露出寂寞的眼神，让我觉得这家伙看起来不像个普通的国中生，这也让我想起柚岛说的：『或许有很多事他都在硬撑吧!』那句话。
　　「虽然你很感谢我，但撇开阿姨她还活着这件事不说，那位大叔可是因为他自爆失败才得以存活下来的耶?」
　　「尽管如此，也是不改他们都还活着的事实。只要活着就能够继续活下去，人生也会有所改变的。」
　　剎那间，我看见鹤见的眼神发出强烈的光芒。
　　「我现在很兴奋，如此一来或许会有什么作为呢!」
　　「兴奋?」
　　「我真的很庆幸打倒爸爸的是像轧人哥这样的人。」
　　「是喔……」
　　鹤见净讲一些我听不太懂的话。我正想问他「这些话是什么意思?」时，鹤见像是想起什么似地大喊「对了!」
　　「今天真的非常抱歉。」
　　「干嘛突然道歉?」
　　你这样没头没脑地道歉，我也很困扰耶!鹤见看着觉得这个道歉很不可思议的我，嘟嘟哝哝地说：
　　「不是啦，那个……我妈妈，可能讲了一些很奇怪的话……」
　　我还没来得及否定，柚岛就抢先说话了：
　　「我们并没有放在心上，而且随便干涉你们家务事的是我们，真正该道歉的是我们才对!」
　　「不，干万别那么说……」
　　看到鹤见神情变那么紧张，柚岛突然笑了起来：
　　「你妈妈很了不起，可以请你等一下帮我们转告她，说她做的鲜虾焗饭真的很好吃。」
　　鹤见突然吓到，不过表情立刻变得很开朗：
　　「我、我会的!」
　　「啊，我也要说、我也要说!能不能请你转告她：『如果想投诉我哥，请尽管来找我商量。』我会帮忙介绍不错的律师哦!」
　　那件事妳到底要扯多久啊，美智乃!话说回来，妳这个区区的女高中生怎么会跟优秀的律师有关系呢?
　　「好，我会转告的。」
　　鹤见笑着说道。
　　「那不用转告啦!」
　　「有什么关系，在法庭战斗的正义使者不是更酷吗?」
　　「被告算哪门子的酷啊?」
　　「我会帮忙当证人，不过是当鹤见妈妈的!」
　　「没错，所以别再哭着睡觉了，加油哦!」
　　柚岛跟美智乃强力地鼓励鹤见。
　　「妳们干嘛一鼻孔出气地帮他们啊!」
　　『因为你太肮脏了!』
　　「不要一起说!」
　　看我们吵吵闹闹的，鹤见噗哧地笑了出来。看到他那个反应，我们也讶异地互看对方。
　　「噗!」
　　我、柚岛跟美智乃都被当下的气氛感染，噗哧地笑了出来，四个人同声笑了好久!
　　四个人笑了一阵子之后，鹤见突然抬起头来：
　　「那、那个!」
　　他的眼神很认真，而且像是有所求的样子——
　　「……明天，可以请你跟我爸爸见一面吗?」
　　「你爸爸……是指修平先生?」
　　听到柚岛这么说的鹤见脸朝下点了点头。
　　鹤见修平，败给我之后就成了无业游民的男人……还被老婆说是「白痴老公」的前邪恶组织大首领。
　　「你只要跟他见一面就好，我不要求你做些什么，只希望你跟他说一下话就好……」
　　「我是无所谓啦……可是这么做妥当吗?我是你老爸的死对头，我若继续干涉你们的家务事，不是会造成你们的困扰吗?」
　　因为优子阿姨曾说过：那是我家的问题，请不要多管闲事!
　　「没关系。」
　　鹤见斩钉截铁地说道。
　　「我跟我妈妈不一样。」
　　那语气听起来很像是在生气——
　　「我觉得爸爸、妈妈跟正志只是一直无法接受突如其来的变化，不晓得其它的求生方法，其实我们应该甩开过去的咒缚，接受改变。」
　　「鹤见——」
　　鹤见难为情地笑着说，好像讲得太诗意了呢!
　　「我觉得，轧人哥你们很可能会帮我们带来更多的变化……」
　　鹤见向我们行了深深的鞠躬后说：「所以就有劳你们了。」
　　……他对我们还真是寄以厚望呢……
　　看到我因对方过度期待而有些不知所措的柚岛，从旁边用手肘撞了我一下。
　　我在心里叹了口气，真是的，知道了啦!
　　「我没有你想象中那么了不起哟——」
　　我边抓头边说道：
　　「整件事情是因我而起的，既然我涉入其中就一定会产生变化。如果你不介意，我可是愿意奉陪到底!」
　　鹤见笑逐颜开地抬头看着我。
　　「非常谢谢你!」
　　这时候听到他那么直截了当地向我道谢，老实说我觉得相当不好意思——这家伙真的有那个邪恶家族的血统吗?
　　因为我实在觉得很不好意思，就把视线从鹤见身上栘开。
　　「请没什么啦，毕竟置之不理的话我会作恶梦，而且我也闲闲没事做呢!」
　　这时候我听到柚岛在旁边喃喃地说：「你很不坦率耶!」要妳管!
　　「就算是那样也没关系，总之——」
　　「启吾，你在做什么啊?快来帮忙收拾碗盘啊——」
　　优子阿姨可能以为我们早就离开了，因此听到她从屋里发出来的叫声。
　　「看来我们聊太久了呢!」
　　屋里漏出来的灯光照亮鹤见的脸，脸上还带着浅浅的笑容。
　　「搞不好，我也是天生的坏蛋呢!」
　　鹤见望着屋内说道。
　　「只要能够恢复原状，要我做什么都行哟!」
　　他并没有说要让什么恢复原状。
　　「就算向我这个罪魁祸首低头也无所谓?」
　　「是的。」
　　鹤见笑咪咪地点头，那是没有夹杂其它情绪的纯真笑容。
　　我愈来愈欣赏鹤见，这家伙或许比我想象的还要腹黑，不过那也很有趣。
　　「明天，我一定会去的!」
　　「好的，非常谢谢你。那么，今天我就先告辞了。」
　　鹤见轻轻行个礼之后就往回走进去，在门关上之后，屋内的灯光一经遮蔽，周围随即变回一片漆黑。
　　我则是转身对美智乃跟柚岛说：
　　「好了，那我们回去吧!」
　　「说的也是。」
　　「等一下!」
　　柚岛突然把我叫住。
　　「怎样啦?」
　　视线依旧望着前方的柚岛微微动着嘴巴。
　　「你看一下二楼的窗户……要不着痕迹地看哦!」
　　「啊嗯……?」
　　我不由得把头转往她说的方向。
　　「不是叫你不着痕迹地看吗?」
　　柚岛气得踩了我一脚。
　　「好痛!」
　　「你也听一下人家说的话嘛!」
　　柚岛的骂声虽小，却是怒气满点呢!
　　「这话是什么意思啊……」
　　我一面碎碎念，一面只让视线栘向鹤见家的二楼。
　　每个房间、窗户及窗帘都是紧闭着，连一丝光线都没透出来，乍看之下什么也——
　　看到了!
　　我看到最旁边的房间，有一道小小的人影从微开的窗帘缝隙窥视着外头……
　　「那个，大概是正志吧?」
　　由于没有面对面看，所以很难分辨出来，不过那道娇小的人影似乎只是微探出头而已，加上个子很小。或许真如柚岛所说的，是正志的可能性很高。
　　我拚命凝视，想看清楚对方的长相，就在我觉得眼睛已经渐渐熟悉黑暗时——
　　「!」
　　那道娇小的人影跟我几乎在同时瞪大眼睛四目交接。
　　对方大约停顿了一秒之后便立刻「唰」地拉上窗帘。美智乃「啊!」地发出叫声。
　　「啊～啊……」
　　「……看到了吗?」
　　「一点点。」
　　我看到那个从窗户里只探出头往外偷窥的小家伙——
　　「……你笑个什么劲啊?」
　　「嗯?啊～没有，没什么啦!」
　　我笑着回答满脸讶异的柚岛。
　　是吗，我在不知不觉中笑了起来啊?那或许是脸部线条自然放松的关系吧!
　　——因为我看到那个对打倒父亲的我大胆扮鬼脸的家伙。
　　有何不可呢?
　　「你那表情看起来很恶耶!」
　　最起码比我旁边这个用词粗暴的冷血女还要可爱呢!
　　优子阿姨曾说「没必要拘泥于我们这种已经擦身而过的过客」……她的话或许有道理，不过我就是无法置之不理，因此，要不要管这档事是我的自由。不是吗?
　　