　　第四章
　　
　　
　　「我回来了。」
　　在那个邪恶机器人出现的第五天——
　　纵使心想「这样真的妥当吗?」但大家仍过着平稳的每一天，而今天我也像这样平安无事地回到家里。
　　我一面心想差不多该对当初露出虚假的笑容说着：「我会拜托认识的解体业者处理，你不要插手哟!」的小七姊死心，而一面走进客厅时，竟然看到一张完全没想到的脸。
　　「听到了，你回来啦——」
　　彩姊正在厨房通风扇那里吞云吐雾。今天她居然没喝酒，连脸色都很正常呢!
　　「只有彩姊在家?工作呢?」
　　「刚告一个段落，所以先回家一趟，待会儿还要出去。」
　　就在这个时候，老妈正啪哒啪哒踩着拖鞋回到客厅，手上还提着塞满一堆衣物的洗衣篮。
　　「我回来了。」
　　「哎呀，你回来啦?轧人!回来得正是时候!」
　　老妈眼神发亮地看着我，本能感觉到有危险的我则下意识地往后退。
　　「做、做什么?」
　　「帮我拿去烘干吧!」
　　老妈提起洗衣篮并塞到我面前。
　　「咦?」
　　「那个机器人害这些衣服怎么都晒不干。我曾想过用风或火系的魔法弄干，可是那很耗时间，而且衣服要是烧焦就惨了呢!」
　　老妈话一说完，还没等我回答，就拉开冰箱旁边的橱柜并拿出垃圾袋，然后手法纯熟地把洗衣篮里的衣物丢进那里面。
　　「咦?要、要我去吗?」
　　「你应该知道小学旁边那家洗衣店吧?麻烦你啰!」
　　等我回过神来，双手已经有两袋塞满衣物的垃圾袋，还相当重呢!彩姊看我这副模样之后笑着说：
　　「啊哈哈，不错嘛、不错嘛!你就好好走去洗衣店吧，趁还年轻的时候多运动运动!」
　　我心想，她说这些话是不是在宣告自己并不年轻啊?
　　「妳在说什么啊，彩美?妳也一起去!」
　　「什么?」
　　香烟前端的烟灰掉了下来。
　　「我、我也要去?」
　　「彩美负责开车，轧人提那两袋衣服，职务分配得够完美吧!」
　　老妈独自「嗯!嗯!」地点头表示满意。
　　「讨厌，我等一下还要工作……」
　　「不要再抽烟了，否则烟味会附在衣服上。」
　　老妈迅速把彩姊衔着的香烟拿走。
　　「喝!」
　　只见香烟被老妈从指尖发动的魔法之火烧得不留痕迹。没把目瞪口呆的我跟彩姊当做一回事的老妈，则用鼻子哼了一声，彷佛在说「这样就搞定了」。
　　「我的烟……」
　　老妈「啪啪」地拍手，几乎盖掉彩姊碎碎念的声音。
　　「好了～你们快去吧!」
　　「……而且是最后一根……」
　　「麻烦你们一小时之内回来哦，这一千圆给你们，剩下的就当做车马费吧!哇——我这个当妈的肚量真大!可是人家很苗条呢!」
　　「都说我要工作了……」
　　「拜托你们啰!」
　　
　　
　　几分钟后，在小学旁边的洗衣店停车场——
　　
　　
　　「……………………」
　　「…………不要哭啦!」
　　彩姊像死人似地把头跟手都巴在奔驰坚硬的方向盘上面，她悲伤的光环连坐在副驾驶座的我都感受得到。
　　「都叫妳不要哭了……」
　　「…………我没哭啦……」
　　她用细得像蚊子的声音回答我，然后把头稍稍转向车窗的方向，她轻轻抽泣的模样的确让人想哭。
　　我看着镇坐在后座那塞满衣物的垃圾袋。
　　其实，我也不是不能体会彩姊的心情。毕竟她最引以为傲的奔驰后座，摆的居然是装在庶民风格垃圾袋的衣物。而且，之前老妈的态度又毫无恶意……只不过刚才联络要婉拒工作的彩姊，声音倒是变得有些沮丧。
　　「倒是没想到竟然要排队……」
　　我试着发点牢骚，想不到彩姊一点反应也没有。算了，反正我也是自言自语。
　　现在后座之所以还有一袋衣物，是因为自助洗衣店生意超好，空着的烘干机只有二口一台。总之先丢一袋衣物进去烘，反正铁定要花两次的工夫。
　　今天的天气又不是特别糟，但自助洗衣店的使用率会如此爆满，恐怕理由跟我家一样，绝对有不少家庭也是因为那个机器人，而受到了这种不算太起眼的损害。如今看来，受害最严重的就属彩姊一个人了!
　　我对俨然行尸走肉的彩姊说：
　　「……还剩四百圆，我去买个饮料回来吧!妳想喝什么?咖啡好吗?」
　　「……香烟……」
　　虽然有如行尸定肉，该听的话她还是会听。
　　「要是把钱拿去买烟，那连我可以分的份就没了，妳还是喝果汁吧，喝果汁啦!」
　　彩姊没有回答我，只是不发一语地指着摆在仪表板上的皮夹（应该是名牌货），我想是意指「钱我出，你去帮我买」的意思……
　　「喂，彩姊!里面只有万圆大钞耶，妳这皮夹是故意找我麻烦吗?连个零钱袋也没有……」
　　我边碎碎念边翻着她的皮夹。
　　「就不能想点办法处理一下那个吗……」
　　彩姊转头看我，我就不提她眼眶有些泛红这件事了。
　　「什么那个?」
　　「当然是那个机器人啰!快点想办法处理一下!这种时候就算只能童一望你也无所谓啦!」
　　「什么叫「这种时候只能冀望我』，不过就算妳这么说，我也无计可施啊!小七姊说她会委托认识的解体业者处理，眼前只能靠她了!」
　　「解体?不是改造吗!?」
　　看着彩姊一脸不可思议地扬起眉毛，忽然有一股不祥的预感从我脑海闪过。
　　「为什么是改造?」
　　「咦，因为昨天还是前天我听到她打玄关的电话说什么改造费来着，我就想说她是想改造那个机器人……」
　　「她的确会那么做呢……不对啦，当时妳应该制止她啊!怎么可以静静听她说那些话呢!」
　　「有什么关系呢?就算是正式改造也应该会带去宇宙吧?那样不就皆大欢喜了吗?我相信她肯～定想改造那具机器人并纳为已有!」
　　「不会吧……」
　　原则上，那样的结果应该会是皆大欢喜（?），但是小七姊为什么会想要那具逊到爆的机器人呢?
　　「她从以前就喜欢奇奇怪怪的东西，而且是那种不得到手绝不甘心的人。」
　　经彩姊这么一说，我想也是……我家的姊姊都很任性的。
　　「总之，管它要解体还是改造都无所谓，再不把那玩意儿处理处理，我铁定会变成烘衣工——嗯?」
　　彩姊像是发现什么，话没有继续说下去。
　　「怎么了?」
　　「不是啦，你看那个?」
　　「啊?」
　　我回头把脸靠近窗户，看到跟这座停车场隔着一条马路的绿色围墙后方，小学的校园里头——有几个孩子正在起争执。
　　「发生了——什么事!?」
　　「是不是打架啊?」
　　我真不晓得该挑哪个时机叫她不要把下巴抵在别人头上看热闹，不要抵着我的头顶说话啦!很痛，很痛耶!
　　「咦——看起来很像是以多欺少耶?我该不该用魔法偷偷支援他啊?」
　　「那铁定不会有什么好事，还是算了吧妳!到时候别说是支持，搞不好把他们全轰得飞出去呢，倒是妳，快点把下巴从我头顶栘——」
　　我讶异地瞪大眼睛，因为那群起争执的孩子里有张我熟悉的脸孔——
　　「正志——」
　　「咦?谁啊?」
　　我想说被几个孩子围在中间找碴的是谁，想不到竟是那个正志。
　　「正志!」
　　「好痛……」
　　就在我抬头的同时，也听到什么低沉的声音跟撞击力道，不过现在没时间管那些了，我像是将奔驰车车门一脚踢开似地冲了出去。
　　
　　
　　我从小学低年级开始就是个常常被欺负的小孩。
　　记得当时无论别人怎么说我我都不会回嘴，不管遭受到什么样的待遇也不会还手，只会拚命哭而已。我怕要是随便反击，反而会遭到更狠的对待。
　　而那样的我，在小六的时候头一次回手打了欺负我的人——基于某个契机，而且跟我拥有的特殊能力也无关，我就从那个时候下定决心要变坚强。
　　「教我厉害的拳法!」
　　我还记得当时大喊似地拜托小七姊，现在如果说那种话，可能会得到「好，就用你的肉体学习吧!」的响应，然后落到立刻被打倒在地的下场吧?
　　不过当时的小七姊则是被我说的话稍稍吓了一跳，然后笑着说「好啊!」其实小七姊平常也那么笑的话，或许会呈现出有别于她的个性，而跟她漂亮的脸蛋不相上下的美丽笑容呢!
　　问题是小七姊的指导能力与表现能力实在不如小学生——
　　她给了我不晓得谁说的——『只要好好蓄存力量，冲过去「轰」地一下攻击，就能够一拳KO对方』的忠告，要训练我能够打出强劲的拳。
　　结果我在年仅十一岁的时候深深体会到「想要变强就不能仰赖别人，只能靠自己追求」的道理。
　　「……谢谢……」
　　总之我还是向她道谢，就在我脚步沉重准备走出房间时——
　　「要把感情灌注进去!」
　　背后传来一句出乎意料的声音让我回过头，小七姊的脸上正露出大无畏的笑容：
　　「把你不甘心、想赢的心情灌注在拳头里，再使尽全力打出去，如此一来就没有打不倒的对手了!」
　　小七姊的拳头「咻」地锐利划破天空。
　　「让挡在你前面的家伙尝尝你的超级铁拳!」
　　那么说的小七姊还对着我露齿微笑。你说我那个时候怎么做的，我记得我也是一样对她露齿微笑。
　　结果小七姊一直到最后，都不曾问过我为什么会突然叫她教最强的拳法。
　　这个嘛～该怎么说呢，反正我姊就是那样。
　　『要把感情灌注进去!』
　　
　　
　　双手扶着比自己还高的围墙边缘，然后一蹬飞过去。以旁人的眼光来看，那样的跳跃力或许很扯，不过现在没时间讨论那个。
　　可能是隔太远的关系吧，正志跟围住他的那群小孩似乎都没注意到我。
　　我不知道围住正志的那群小孩跟上次那三个小鬼是不是同一批人，但是无所谓了，反正我现在很火大就是了。
　　柚岛，妳说管教有时候要严格一点对吧?要像个素行恶劣的不良少年，把他们全部都教训一顿。
　　「喂，你们几个——」
　　正当我打算开口大声斥责时——
　　「好痛!」
　　我突然停在原地不动。
　　因为正志挥出的拳头正稳稳嵌进欺负他的小孩脸颊上。
　　「王八蛋!」
　　被他的反击激怒的其它小孩，则往正志的膝盖猛踢。剎那间正志痛得皱紧眉头往前倒，不过他反而趁势用头猛烈撞向旁边一个人的鼻子，接着他又利用剩余的力量把附近一个小孩铲倒并把他压在地面，骑坐在上面的他还加赏了那小孩子强烈的一拳。
　　虽然他马上被旁边的家伙踢倒，但是他有如不倒翁似地站起来，然后又咬紧牙关面对刚刚踢倒自己的家伙。
　　我不由得佩服地「咻～」吹起口哨。
　　喂喂喂，挺厉害的嘛?
　　正志的战斗非常杰出，只要被打就立刻还击，被踢就踢回去，被撞飞就马上站起来，那种战斗方式虽然不算聪明，不过他真的很有GUTS。炯炯发亮的眼神散发的斗志，的确开始压制欺负他的那群小孩。
　　但毕竟是以多欺少，仍旧不改正志压倒性的不利立场，就算再怎么有GUTS也并不是无敌啊!那个时候的我也吃过不少苦头——不不不，这时候别聊我的事了……总之正志承受的疲劳及所受的伤绝对不轻，他的衣服脏兮兮，身体到处都有擦伤，看得出来脚也有些颤抖，似乎已经快撑不下去了，平常这个时候我会立刻冲上前阻止这场架——
　　「…………」
　　但我只是轻轻耸肩，在正志跟其它小孩没察觉到的情况下，开始循原来的路线走回去。
　　后面继续传来正志跟那群小鬼打架的声音，不过那也是正志战斗的声音，纵使夹杂四周小鬼的叫骂声，但还是清楚听得见正志时而中断的叫声。
　　「……怎么样……不要……瞧不起人!」
　　他挥出去的那些拳头究竟灌注了哪些感情呢?
　　
　　
　　当我回到车上，看到坐在里面的彩姊正按着头不断发抖。我心想她究竟怎么了并「叩叩」地轻敲后照镜。
　　「你、你啊!」
　　叫声不清楚的彩姊拾起头来，眼眶还泛红呢，为什么?
　　「很、很痛耶!快向我道歉啦你!」
　　「妳在说什么我怎么听不懂，倒是彩姊，四百圆的跑腿费可以给我吗?」
　　「咦?没关系就给你吧，倒是香烟帮我买回来了吗?」
　　「等一下再帮妳买。对了，小孩子喝不喝果汁啊?」
　　「啥?」
　　「就是激烈运动后口渴的时候啦，像我是只喝茶!」
　　「对喔，喝柳橙汁应该就可以了吧?」
　　「妳脑筋很直耶——」
　　「你很啰唆耶，那不然喝运动饮料也行啊!」
　　「说的也是。那么彩姊，剩下的就麻烦妳啰!」
　　我「咻」地举手跟她打个招呼之后就离开，后面传来彩姊的叫声：
　　「咦?等一下，你说剩下的麻烦我是什么意思啊，轧人……那衣服怎么——」
　　「妳先回家吧!」
　　我的口袋里有四枚一百圆硬币，就算买两罐果汁也还有剩，只是不够买香烟啦!
　　胜负已定了。
　　正志纵使气喘嘘嘘仍摆出战斗姿势，而那几名小鬼像被赶走似地逃之夭夭，这样谁赢谁输就很明显了。
　　「……给我……记住……」
　　不过他应该也是撑到极限了吧，正志喃喃说了一句话之后就瘫坐在那儿，并且开始检查身上的伤势。
　　「好痛、好痛……」
　　我不发声响地慢慢接近他，而正志似乎正忙着检查伤势，因此并没察觉到我接近他。
　　然后我把冰冰凉凉的果汁贴在他的脸上——
　　「哇啊……」
　　正志吓得跳起来。
　　「什、什什什什么?」
　　「嗨!」
　　我轻轻举手回应着吓得回头的正志。
　　「是、是你……」
　　我眼睁睁看着正志因为讶异而瞪得大大的眼睛，不晓得是疲劳早已消除，还是自己硬撑，正志体力充沛地站起来并且向我挥拳——
　　「混帐东西!」
　　「哎呀呀!」
　　我轻松闪过，结果用力过猛的正志以脸着地倒在地上。可能是他受的伤比想象中还要严重或是疲劳吧，正志「唔～」地念念有词，但就是爬不起来。我把罐装果汁「咚」地一下摆在正志鼻尖。
　　「这给你喝，算是给冠军的奖品。」
　　正志讶异地看着我，我则是笑容以对：
　　「我看到你刚刚打的那场架了，挺厉害的嘛?身为邪恶首领的儿子就是要有那股气势!」
　　
　　
　　我跟正志一起坐在小学中庭某个小长板凳上喝着果汁。
　　后来正志就没有再攻击我。可能是有人突然送自己果汁而不知所措吧，也不晓得我到底有什么企图。总之，只要能像这样找到机会跟他讲话就算不错了——
　　「喂……」
　　「…………」
　　「呃……正志……?」
　　「…………」
　　正志完全不跟我说话，连看也不看我一眼。
　　从刚才他就时而往我这边看，可是只要我一看他，他就立刻把脸别到一边。结果，从刚才起都没有说到任何话。
　　我拚命往好的方面想——「既然他没有逃走就表示他应该不讨厌我」——然后继续啜饮我的饮料。
　　「……喂!」
　　正志突然喃喃低语。我讶异地看着他，但他的视线依旧落在易拉罐果汁之上，而没有看我的脸，只是动着嘴巴说话：
　　「是你打倒我爸爸的?」
　　「没错。」
　　我马上肯定回答他。
　　因为我已经决定要把这件事告诉他，然后就要看正志是否愿意接受这个事实了。
　　「我爸爸，很强吗?」
　　想不到正志用很冷静的语气问我很难回答的事情。
　　「这个嘛，嗯……应该说……还好吧!」
　　我说完之后才发现——「这不是他想问的问题里面最毒的答案吗?」不过，正志并没有做出什么太大的反应，只是淡淡地继续询问：
　　「你有没有使什么卑鄙的手段?」
　　「没有。」
　　「你们是正大光明战斗的吗?」
　　「我们是正大光明战斗的。」
　　「以单挑的方式?」
　　「以单挑的方式。」
　　这时候他的质问突然中断了。
　　然后正志像在想什么似地想了好一阵子，并且晃动他的双脚，不久又停住双脚的动作。
　　「那就好。」
　　他简短地说了这么一句。然后又不发一语地开始晃动双脚。
　　「……是吗?」
　　我只是那么说，没有再说任何话。他所谓的「那就好」，该不会是他稍稍愿意原谅我了呢?如果真是那样，那我也很满意那样的结果。
　　我们俩沉默了好一阵子，不过我在这时候突然注意到一件事——
　　「你的伤……怎么样?」
　　由于一直没听他喊痛，结果也就忘了他受伤的事情，可是刚才的伤应该不轻，就算是擦伤也有伤到皮肉才对……
　　但正志却一脸若无其事地看着感到不可思议的我说：
　　「安啦，我很耐打的。」
　　从正志的表情看得出他并没有逞强，恐怕他真的很耐打!毕竟也听说过鹤见家跟我家一样是特殊的家庭，而启吾也拥有奇妙的能力，想必正志也是吧!就像刻人那样。
　　经过多方面的思考之后，正志再次「喂」地一声叫我。
　　「我爸爸，很酷吗?」
　　我看着正志的脸，这次正志倒是一脸正经地直视我眼睛。恐怕这才是他最想问的事情呢!
　　于是我撒了善意的谎言：
　　「他很酷哟!」
　　「请你说真话。」
　　小孩的感觉真敏锐。OK，那我就说真话吧!
　　「他很逊。」
　　「……是吗?」
　　正志明显很沮丧，不过他并没有生气，仿佛早就料到我会那么说了。等一下，我话还没说完呢——
　　「虽然他很逊，但不表示他不酷哟!他可是跩得很，还充满了自信呢!」
　　「…………」
　　正志没有回答，只是不发一语地低着头。
　　但是，过没多久他就突然从长板凳上眺下：
　　「谢谢你!」
　　虽然正志背对着我，但我听到他确实是那么说的。
　　「喂——」
　　我话还没说完，正志已经「哒」地往前冲，我手伸出去已经构不到他了。
　　不过，他跑了一会儿之后——
　　「奇、奇怪……?」
　　正志突然没力地瘫跪在那儿，虽然他用手撑着地面想站起来，但是手也一样瘫软无力，结果脸猛然撞在地面。
　　「哇……」
　　我「唉～」地大大耸了耸肩，从长板凳站起来，然后走近奇怪于自己的身体怎么不听使唤的正志。
　　「怎、怎么会这样……?」
　　「因为你太逞强了!」
　　我语气有些粗暴地把手伸向正志，他则是一脸茫然地看我的手。
　　「不要太相信自己的力量，否则总有一天会垮下去的。」
　　不知道正志有没有把话听进去，他只是一脸茫然地拉住我的手。我想顺势把他拉起来而使力，结果双方的手臂也因此拉直。好重!
　　我又看了看正志的脸。
　　「喂，该不会……」
　　「我站不起来……」
　　正志事不关己地用空虚的声音说道。我再次大大叹了口气：
　　「真拿你没办法耶!」
　　接着我背向正志，蹲下来把手摆在后面，催促讶异的正志说：「上来吧!」
　　「什么?」
　　「当然是背你啰，快上来!」
　　「不用了，很丢脸耶……」
　　「要是你继续瘫坐在这里，天可是快黑了哦!反正我送你回去，不要再婆婆妈妈的，快点上来吧!」
　　「可是……」
　　「你是小孩子还客气什么!」
　　正志生气地皱起眉头：
　　「我不是小孩子!」
　　「既然不是就上来啊!」
　　「咦?啊，呃……」
　　正志不知所措地说不出话。好了，我赢了。就理论来说，没发现到「既然」的奇怪之处就还是小孩子。
　　
　　
　　结果，我就这么背着正志送他回家。
　　我们慢慢走在没什么人的河堤，随着边上的太阳下沉，天很快黑了下来。
　　我看看手机，已经是晚上七点，于是我打电话跟正志的家人联络。优子阿姨虽然很讶异我遇见正志这件事，但还是轻松笑着说：「对不起哦，给你添麻烦了!」妳也未免太信任我了吧?不过那也好啦!
　　「喂。」
　　可能是背着的关系吧，正志的声音也格外清楚。
　　「什么事?」
　　「你刚才曾说『过于相信』，是什么意思啊?」
　　「就是指你太相信自己的力量。」
　　「这样啊～」
　　「那『垮下去』的意思你懂吗?」
　　「那句我懂。」
　　「既然这样，那就是这么回事了。」
　　正志的体温透过背部传过来，我心想「原来小孩子的体温这么高啊……」
　　「喂～」
　　想必我的声音听起来也很清楚吧!
　　「什么事?」
　　「那具机器人，不是你启动的吧?」
　　我感觉到背后的正志在摇头。
　　「我，根本就不准碰它。」
　　「既然这样，你知道是谁启动的吗?」
　　「不知道，爸爸从以前就说它『未完成』。现在就算启动也没有用的!」
　　虽然启动完成品也很麻烦，不过正志说得一点也没错。但我真的想不透为什么在这时候启动那种破铜烂铁，而且顶多只是对附近邻居晒衣服跟彩姊的生活造成不便而已。
　　「那个，该怎么说呢……疑似机器人的启动钮，一般都设在哪里啊?」
　　「就黏在冰箱的高处，我的手非但构不到，就算碰了也会挨骂。」
　　……最近是不是流行重要的开关都乱设一通啊?
　　咦?可是既然是在那么显眼的地方，那离家出走的银子偷偷回家把它偷出来，不是反而很困难吗?
　　「喂……你姊姊叫银子是吗?会不会是你那个姊姊启动的啊?」
　　我知道背后的正志又摇头了。
　　「……我觉得不是她，因为银子姊姊很讨厌路克该因，老是说它派不上用场。」
　　派不上用场……的确是没错啦!但是就我听来，反过来说要是那具机器人派得上用场，那个叫银子的就会接受它啰?话说回来，我还没问他银子是个什么样的人呢，就是那个突然离家出走的鹤见家长女……
　　「正志，你姊姊是个什么样的——」
　　就在那个时候听到不是我也不是正志的声音——
　　
　　
　　「好了～可以请你停一下吗，前面的?」
　　
　　
　　那个语调有点高且站在眼前的人，有着把四周的黑暗整个弹开的存在感。
　　棕色的头发旁绑了一小撮马尾，只有右耳戴上了红色的耳环，一身以方便行动为主的利落打扮，轻飘飘的裙子下面还露出内搭短裤。那双微微往上吊的杏眼，给人一种像猫的印象。可能是她笑咪咪的关系，或是个子娇小的缘故，她看起来年纪很小。不过实际年龄大概只比我小一点，其实这些都无关紧要……
　　重点是，这家伙是打哪儿冒出来的?
　　她是从前方走过来的吗?虽说我只顾着跟正志讲话，但还是会发现前方有人啊!可是她离我们这么近我居然都没察觉到?
　　当我正搞不懂怎么突然有个陌生的奇怪女生出现的时候——
　　「银子姊!」
　　正志在我背后这么喊。
　　
　　[[IMG,3042890f88563acf7665f8053b9aff11,406,600,110850]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「姊姊……」
　　我再次看向眼前这个女的。只见她双手叉在胸前像是在评估什么，眼睛则毫不客气地直盯着我看。
　　「嗯——你啊……」
　　银子姊?就是这女的?
　　……咦，这家伙就是银子，那她年纪应该比鹤见大啰?因为鹤见也喊她「姊姊」……这么说来，这女的只比我小一岁?同年?还是比我大?可是又看不……
　　「啊，那个眼神乱不舒服的。」
　　银子生气地皱起眉头。
　　「姊姊!这些日子妳跑哪儿——」
　　「正志，虽然我们好久不见，不过你先安静一下。应该说你怎么会让这个人背呢?不过算了，反正我之所以想先开口说话是因为你的眼神太坏了，老兄!」
　　「啊啊？」
　　被人家说我眼神很坏，我立刻皱起眉头。
　　「哇，真可怕!别那么生气啦，不管怎么样，首先——」
　　银子的话仅说到此，然后很有礼貌地深深一鞠躬：
　　「虽然不晓得原因是什么，总之很感谢你背我这个受伤的弟弟。」
　　「咦?啊……不不不，别客气……」
　　她温文有礼的模样跟她的外表完全不搭轧，害我也不知不觉那么回答。毕竟这是有人突然向我道谢……
　　「好了!」
　　银子没理会不知所措的我并拾起头来，她的表情看起来很满足——
　　「如此一来我已经尽了该尽的仁义道德，况且爷爷也曾说过『就算是坏蛋也要讲仁义道德』!对吧，星弓轧人?」
　　银子突然喊我的名字，而且她的用词让我很火大。我得加强戒心，我把正志放下来问道：
　　「……原来妳知道我的名字?」
　　「就是你吧?是你打败我那个傻瓜呆老爸?」
　　「我不确定他是不是傻瓜呆，不过妳说得没错哟!」
　　「很好很好，那就OK。」
　　当银子轻描淡写地把话说完，突然把身体往后扭转，接着停止动作约十秒钟——
　　……什么啊?
　　正当心生怀疑的我一走近她——
　　「上啊——!」
　　银子竟然以超快的速度冲过来，有如子弹般的飞踢正逼近眼前。
　　「唔喔喔!?」
　　我好不容易在千钧一发之际闪过，不过我也感受到有如大卡车从旁经过般的强风。
　　「不愧是打败我那个傻瓜呆老爸的家伙，这招都能闪过……」
　　当我讶异地回头，只见以那么快的速度使出飞踢之后还能站稳身子的银子，正露出淡淡的笑容看我，我压低声音问道：
　　「……妳是想替妳老爸报仇吗?」
　　「不，正好相反，我反而很感谢你打倒我老爸。那种没完没了的组织早就该摧毁了，虽然被斩草除根是很心痛啦!只不过，我啊——」
　　银子的脚尖「咚!咚!咚!」地轻敲地面。
　　「很讨厌所谓的『正义使者』。」
　　银子散发的气息一下子转变成冷漠的感觉，恐怕是切换成「战斗」用的开关吧!
　　「我并没有非常恨你这个人，但是身为鹤见家的人或许应该跟你战斗才对!」
　　「妳那『顺便战斗』的想法也太离谱了吧……」
　　「因为……跟我老爸打会被看穿实力，那就太无趣了，况且我们也不会认真战斗。但如果是『跟你』就不一样了。」
　　银子挑衅似地一面浅浅微笑，一面说道。总觉得她话中有话，不过更重要的是，有件明确的事情只需一句话就能解释了。
　　OK、OK，有人故意挑衅我对吧?
　　「姊姊……」
　　「正志，你往后退一点。」
　　我做出手势要正志往后退，他担忧地抬头看我。我笑笑地对他说：
　　「别担心，事情不会变严重的。」
　　「不，你可能会有很惨的下场哟?」
　　我瞪着这个以超扯的态度讲出超扯话语的女生，然后从口袋抽出小刀——那是我的武器。银子看到我手上的小刀，开心地笑起来：
　　「你以为凭那种小刀就撂得倒我吗——?」
　　「妳尽管说吧，离家出走的女生还是快点回家去——吧!」
　　我往地面踢一脚朝她砍去，也确信胜利就在眼前。
　　但是……
　　我觉得自己太大意了，因为跟那个大叔战斗的时候并没有陷入苦战。而且我还轻松打赢了优子，鹤见看起来也没多厉害。
　　可是，凭什么认为长女的实力也是那样呢?
　　「喝呀!」
　　我从银子的旁边擦过，小刀也确实在银子的手臂留下一道小伤痕。乎常这种时候就算是我赢了，没错，平常的话——
　　「唔唔哇?」
　　就在银子发出泄气的声音且站不稳的同时——
　　「哇!好烫!」
　　我连忙挥动手持小刀的手，因为小刀跟我的手竟然烫到让人难以置信。由于烫得不得了，使得我根本拿不住小刀。结果小刀从我的手「铿啷」一声掉到地面。
　　……真的假的?
　　我实在无法相信。我用左手按着发麻的右手，纵使摇摇晃晃站不住，也还是瞪大眼睛看着眼前打不倒的银子。
　　我的能力是夺走「生命」，你们也可以认定是夺走对方的「能量」。但是当对方的生命力或者说能量较多时，别说无法一次夺尽，反而会像这样产生反弹，也就是超过许可容量而爆开。简而言之，就是对方若是能力很强的家伙，就无法一次撂倒。
　　当然，这种事情并不是很常见，应该说这种情况只有在我砍小七姊时才发生过。
　　这么说来，这家伙跟小七姊同等级吗……?
　　「哇!啊——这不妙，很不妙!我脚还抖得很厉害呢，这种能力感觉乱恶一把的呢——」
　　银子斜眼看了一下讶异的我，然后手开开合合地确认自己的状况。虽然我的攻击并非完全没有奏效，不过这意外的发展却把我吓得僵住了。
　　然后，也将害我没命。
　　「这有这个速度……难怪我那个笨老爸会输啊……」
　　对着有些模糊的天空喃喃自语的银子如此说道。
　　「你啊——」
　　我看到她以斜眼瞄了我一下。
　　「放开武器就是失败哦——」
　　那一瞬间，银子的身影「咻」地消失不见。
　　——不妙!
　　「你的速度很快，但是我也很快哦!」
　　我听到她的声音离我很近，而且直觉告诉我有危险。
　　这时候我的背脊突然整个冻僵。
　　「Good-bye!」
　　紧接着腹部感到强烈的冲击，因为她凶狠地往我腹部一踢，我还怀疑自己的肚子是不是被踢破了一个洞呢!
　　「嘎……!」
　　「喝——」
　　脚还抵住我腹部的银子，像是画圆弧似地用她纤细的腿轻松把我的身体举到半空中。
　　「啊、唔、嘎……」
　　在我眼中晃到模糊不清的地面离我愈来愈远，就在银子的脚以垂直的方式把我撑住的高度之上，我看到银子她在正下方的脸——
　　「对不起啰!」
　　她「嘻」地露出开朗的笑容。
　　「喝呀～!」
　　只见我的视野突然打转，这次是全身感受到冲击的力道。
　　「……啊!」
　　因为我的背狠狠撞到地面，视线也在瞬间变成一片空白。
　　等一下，这也太狠……
　　我根本就站不起来，身体简直无法动弹。
　　「怎么样——?还活着吗——?」
　　我虽然模糊但好不容易恢复的视野里，正映着银子低头看我的脸。撇开我家的笨姊姊不说，我好像命中注定要被女人打垮呢!
　　「这下子你应该明白了吧，何谓程度有差?」
　　银子这些话听起来像在开玩笑，但是她的脸根本没在笑。
　　「好了，接下来该怎么处置你呢……」
　　她站在倒地不起的我面前，手一面贴着额头一面「呼」地吐气，彷佛嫌什么麻烦似的。
　　「……看来这种事情果真也要学会好好处理才行呢……」
　　银子用手盖住眼睛不断碎碎念……这是什么情形啊?
　　「你啊，算是人们口中的『正义使者』对吧?」
　　银子从指缝露出来的眼睛散发着可怕的光芒，我就算想回答也因为呛得一直咳嗽而根本说不出话。
　　「好吧!」
　　不久银子像是做了什么决定而放开盖住眼睛的手，然后用看不出任何感情的冷漠眼神低头看我，她「唰」地把她的脚举得高高的，彷佛要往天上冲似的。当她的脚往上踢的时候，沙上还落在我脸上。
　　「噗……」
　　「该做的时候还是得做呢……」
　　我抬头一看，发现银子的脚跟看来又高又远，高到我不禁产生搞不好跟她背后的月亮一样高的错觉。她的脚在月光的照耀下，看起来就像断头台的利刃。
　　我的背脊开始不寒而栗。
　　那要是直击在我脑袋的话……
　　刚才肚子挨的那一脚的威力从我脑海闪过。那只脚所发挥的「脚跟落」，就算会没命也不足为奇——
　　这时候银子轻轻瞇起眼睛：
　　「要恨就恨你不该出生到这世上哟!」
　　接着那又重又冷酷的利刃就落了下来。
　　——这下死定了!
　　「姊姊!」
　　就在这个时候，一条小黑影冲进倒地不起的我跟银子之间——
　　「妳住手啊!」
　　「正、志……」
　　张开双手站在银子面前想保护我的，竟然是正志。
　　「正志，你……」
　　这个意外的闯入者连银子都吓得目瞪口呆，而她的脚就刚好停在距离正志头顶之上约五公分之处。
　　「我、我觉得这么做，并不好……!」
　　「啥?」
　　「够、够了吧，反正妳都赢了……」
　　仔细一看，正志的脚还微微颤抖呢!这也难怪，毕竟他就介于即将落下的脚跟我之间。他很拚命、拚命地想保护我。
　　「…………」
　　银子沉默了好一阵子，她低头看着眼前双手张开的正志，不久便叹了口气慢慢把脚放下。
　　「我们家就是专做这种不好的事情啊……」
　　「可、可是这个人背着无法走路的我回家，而且……」
　　「啊——好了好了，不用再说了，反正我也觉得很扫兴。不管怎么样，你还是比启吾要好得多呢!」
　　银子讶异地「啪哒啪哒」挥手。
　　「那么——」
　　「别担心，我不会再动他了。因为我也只是想稍微试试他的身手而已，毕竟他看起来跟你满要好的。更重要的是，如果我做得太过分，靠山出现的话我也很困扰呢!」
　　靠山?正当我用自己那不太灵光的脑袋思考这个字眼时，银子已经转身背对我跟正志。
　　「姊姊妳要去哪里……」
　　「再见了正志，你好好保重哟!」
　　正志讶异得眼睛瞪得圆圆的。
　　「妳、妳不回家吗……」
　　「我不回家，而且也没必要回去。我只是来问那个笨老爸为什么要启动那个破烂机器人而已!」
　　……咦?
　　「姊姊!」
　　完全没回头的银子毫不理会正志的呼唤，只是挥挥她的手，她的背影看起来就在讲「掰掰」似的。看到她那个态度的正志难过得脸都歪了——
　　「妳不要走!」
　　悲痛的喊叫响彻四周。
　　「咦?」
　　「妳到底要去哪里啦，姊姊妳这个笨蛋!」
　　就在银子讶异地回头的同时，我模模糊糊看到正志的眼泪正大颗大颗地落下。可恶，我的眼睛……
　　「为、为什么妳又要离开呢……」
　　正志的喊叫变成夹杂着泪水的沙哑声。
　　在我慢慢变白的模糊视线里，银子「唉」地轻轻耸肩并走向正志。走到他面前之后便配合他的视线蹲下来，并从裙子的口袋里拿出手帕，动作有些粗鲁地擦拭着正志不停抽泣的脸。
　　「你这爱哭的个性要快点改啦，真是的……」
　　她的语气听起来带些惊讶又带点嫌麻烦的感觉，但是却很温柔。
　　「可、可是姊姊、呜、不知道要去哪里又一直不回家……整个家里都乱七八糟的。爸爸妈妈又变成那个样子……当、当初没那样就不会变成这个样子了……」
　　「啊——好了，不要哭了!你是男生耶!姊姊也有自己想做的事情，我很忙的。」
　　「妳、妳说很忙，也不是什么很重要的事情吧……」
　　「怎么会是不重要的事情呢?」
　　银子用手指弹了一下拚命闹别扭的正志额头。
　　「好痛!」
　　「正志你啊，想要任性要脾气是没关系，但是身为鹤见家的人做任何事情都要靠力量的，想要的东西就要靠力量去争取，那才是鹤见家的生活方式，你懂吗?你如果想带我回家，就得尽自己的力量试试看哟，正志。」
　　「我、我怎么可能赢过姊姊啊……」
　　「那就没办法啰!」
　　「呜呜……」
　　正志发出微弱的呜咽声，这次银子温柔地帮他擦脸：
　　「告诉你一件好康的事情，你不要哭了哦。正志，你以前很崇拜老爸对吧?就是还在当首领的那个老爸。」
　　「咦……」
　　「你等着拭目以待吧，很快我就会让你看到比当时的老爸还要酷的邪恶首领。」
　　银子又补一句「知道吗?」然后对着正志微笑。银子隐约可见的那个笑容还相当可爱呢，让人觉得配她那么冷漠的眼神实在很可惜!
　　「啊，他醒了!」
　　当我睁开眼睛的时候，看到正志正在看我的脸。
　　「嗨……」
　　意识薄弱的我对正志笑了一笑。
　　「哎呀，你醒啦?」
　　当我听到从正志背后传来的那个声音，意识一下子就清醒了，而且还吓得跳起来。
　　「拜托，这样会有灰尘的。」
　　那声音听起来像在责备我的人，竟是穿着便服的柚岛。她正坐在座垫上优雅地喝着咖啡，至于我则还没搞清楚眼前的状况。
　　「……为什么妳会在我房间?」
　　「你在胡说些什么啊，这里是我房间哟!」
　　「咦?」
　　听她这么一说，我重新环顾四周，这里的确不是我的房间。
　　可是……奇怪?这里是?柚岛的房间?
　　书桌、玻璃茶几、柚岛正坐着的黑色座垫、排了满满小说的书架……里面的摆设就这些而已，加上平日的整理，感觉是个没有任何杂物的房间。跟我那乱成一团的房间呈强烈对比。
　　柚岛看我毫不客气地东张西望，连忙皱着眉头说：
　　「怎样啦?」
　　「没有啦，该怎么说呢……好……单调哦……」
　　「……抽屉里有美智乃给我的枪哦。」
　　「感觉很沉稳的房间呢!」
　　「我也这么觉得。」
　　我这个人也很珍惜生命的。
　　「……咦?这么说这张床是……」
　　我不由得看看自己正躺着的床，因为这表示我正躺在柚岛的床上!淡黄色的被单跟柚岛的形象并不搭，只是它特别新的状况让我不禁兴奋起来。
　　因为，这个，毕竟是……
　　我没有看吓得抬头看我的正志，觉得满尴尬的我看着柚岛。但柚岛只是若无其事地边喝咖啡边说：
　　「我等一下会送洗的，你放心吧!」
　　……是吗?
　　「送洗的费用可以跟你请吗?」
　　「……可以!」
　　我的心哪，千万不要因此受挫……
　　要在泪滑下脸颊以前，把该问的事情先问一问——
　　「话说回来，我怎么会在这种地方?」
　　我的记忆只到输给银子那个部分，但怎么一下子就跳到柚岛的房间呢?
　　「什么叫『这种地方』啊?是你旁边的正志打电话给我，说你快死在路边了。」
　　我猜那句「快死在路边」铁定是柚岛自己加上去的，不过正志是怎么联络上柚岛的?
　　我一脸不可思议地看正志，他说「这可以讲吗?」并犹豫了好一会儿，最后才慢慢说：
　　「那个……因为你口袋里的手机电话簿的第一个联络人是她……总之，我试着先打电话联络这个人，结果她就马上赶来了。」
　　第一个……
　　听到他讲话这么战战兢兢的，反而让我意识他讲的话。不是啦，那只是因为我最常打电话给她才设为第一个联络人，这并没有什么多深远的意义……可是柚岛立刻赶来倒是……
　　我看了一下柚岛，她似乎没有听到刚才那些话，依旧若无其事且沉默地喝咖啡。只不过，她的视线看都没看我一眼。
　　整个房间弥漫着微妙的气氛。
　　柚岛不讲话让我觉得很痛苦也很尴尬，应该说是不好意思吧?正志虽然是个小孩子，但也感受到了那股气氛，因此也拚命找话题想打破僵局，问题是那样反而更尴尬。
　　时间过了很久很久之后，柚岛小声「咳咳」地清一下喉咙，是我神经过敏吗，怎么觉得她的脸有点红?
　　「……到底发生了什么事情?」
　　「啊，喔～」
　　看来柚岛还没问正志整个来龙去脉呢，不过正志应该也很难启齿吧!
　　「我跟银子战斗打输了。」
　　「你说的银子是那个……离家出走的姊姊?」
　　「我刚刚偶然遇到她，结果被挑衅。」
　　「她是要替父亲报仇吗?」
　　「不，不是的。总觉得……她是顺便替父亲报仇才挑衅我的。话说回来，你姊姊呢?」
　　听到我这么问，正志拚命摇头。仔细一看，他眼睛有点红红的。
　　……这表示她后来就离开了吗……
　　「总之，谢谢你，托你的福让我捡回一命呢!」
　　「……我姊姊的事，你不生气吗?」
　　虽然我已经道谢了，但正志依旧低头不安地念念有词。我生气?为什么?
　　「因、因为姊姊她踢你还做了很过分的事情……」
　　「别把那种事情放在心上啦，毕竟瓦解组织的人是我，你姊姊原则上是有理由挑衅我的。而且，你妈妈也曾说过：『既然是正大光明单挑，输了也是没办法的事。』不是吗?这道理是一样的哟!」
　　「嗯……」
　　我最后还开朗地对闷闷不乐的正志说：
　　「有个很厉害的姊姊，不是很好的事情吗?」
　　我倒是巴不得我老姊能够稍微弱一点。
　　可是正志只是回答「不」并轻轻摇头：
　　「其实她不是很厉害也没关系。」
　　那声音很小声……
　　「只要姊姊能待在家里，那我就心满意足了。」
　　却是他真心的愿望。
　　「我希望一切，能够像以前那样。」
　　他希望银子能像以前那样待在家里，希望全家人能聚在家里。
　　那是只能够用这种笨拙言词表达那种事的小鬼，现在最真心的愿望。
　　我在心里啧了一声。可恶，刚才就算咬住银子的脚或者凭着意志，也应该把银子留下来。我刚刚不应该输的……况且银子刚才不也跟正志说过，要用尽全力阻止她，就算正志办不到，我或许还有可能办到啊!
　　「结果，你刚刚错失了千载难逢跟那个银子小姐见面的机会是吧?」
　　柚岛边喝咖啡边说道，她那有点带刺的说话方式有点惹火我。
　　「妳很吵耶!我就是输了才没办法留住她啊!」
　　「你就只有打架这点能力啊……」
　　「妳说什么——」
　　「下次一定要赢哟!」
　　剎那间我因听不懂她这句话的意思而大吃一惊。
　　叫我下次一定要赢?
　　我看着柚岛的脸，而柚岛的眼睛则是看着咖啡，喃喃地说着「我好像泡太浓了」，看都没有看我一眼。
　　难不成柚岛是用她的方式帮我加油打气?
　　柚岛察觉到我的视线而拾起头来：
　　「不过那也得还有下一次哟!」
　　然后，我觉得她好像笑了一下。我也点头回应……没错，天无绝人之路呢!
　　「……喂，我可以再躺一下这床铺吗?」
　　「你尽管躺，反正——」
　　「妳会送洗，对吧?」
　　看了柚岛「唔!」地语塞的脸，我「啪」地往床上躺，两手枕在后脑勺仰望天花板。
　　「不过，我已经好久没在正式单挑的时候吃败仗呢!」
　　「觉得不甘心吗?」
　　「非常。」
　　「那么，下次有机会赢吗?」
　　「不晓得。」
　　「你可要加把劲哟!」
　　「知道啦!」
　　虽然嘴巴这么说，但是银子的实力跟她的外表比起来可是相差甚多，要是正面冲突，应该没有机会赢她吧!
　　「……看来启动路克该因的，好像不是银子呢!」
　　「你问过她本人了吗?」
　　「别说问她了，银子好像认为启动它的是自己的老爸，还说为什么这时候启动呢!」
　　可是那个大叔也说不是他启动的。这其中一定有理由……对了，所以连银子都满怀疑问才回到这个城镇……
　　不过她却称她老爸制造的机器人是破铜烂铁……加上她刚才的言词，什么「傻瓜呆老爸」……现在哪还有人用「傻瓜呆」这种说法?于是我试着询问正志：
　　「你姊姊跟你老爸的感情不好吗?」
　　「……有一点，因为姊姊老是瞧不起爸爸。像路克该因的事情也是，说它是不会动的超大型破铜烂铁……」
　　那个大叔的事情、不会动的巨型机器人、邪恶组织、征服世界……
　　这个嘛，也难怪她会瞧不起……不过……
　　「你姊姊会讨厌邪恶的事情吗?」
　　柚岛问道，还补一句「像启吾那样」。正志则是用力摇着头：
　　「不是那样的!她只是常说『如果是爸爸就行不通』，还说他做事的方法很笨。」
　　「也就是说，银子虽然瞧不起她老爸，但是却肯定组织的存在及征服世界的行为啰……」
　　「什么是『肯定』?」
　　「就是喜欢那种事情。」
　　「……嗯。」
　　正志又一副过意不去地点头。毕竟在他眼前的我，在立场上还算是「正义使者」……
　　「可、可是，姊姊她没有你们想象中那么坏，她只是个性有点不讲理而已啦……」
　　「别担心……」
　　我轻轻把手放在说话慌张不已的正志头上。
　　「我不是一定要打倒你姊姊啦!」
　　「就算想打倒她也没那个能力吧!」
　　「妳很吵耶!总之她不是什么罪大恶极的家伙吧?」
　　正志点头地赞同我的话。我想也是，从她嘴巴说讨厌「正义使者」，却在有机会给我致命一击时表现得很犹豫的样子就看得出来。毕竟当初是我瓦解她父亲的组织，只因为正志跳出来替我说话就干脆罢手。老实说，不管是鹤见还是眼前的正志，我觉得鹤见家这些兄弟姊妹根本就不适合当坏蛋，我老姊反而比较邪恶呢!
　　「你刚刚说希望变得像以前那样，对吧?」
　　「咦?嗯，是啊。」
　　「那是指你希望姊姊回家吗?或者，希望你老爸变回以前那个样子呢?」
　　「咦……」
　　正志十分讶异，不过这是很重要的事情，也关系着往后该如何行动，因此我又问了一遍：
　　「不管你说什么我都不会生气的，你老实说说看。」
　　「咦?呃……」
　　「没关系说说看，到底是怎么样?」
　　正志眼睛飘来飘去好一阵子，经过一番各方面考虑之后终于下定决心。
　　「都、都希望!」
　　他大声且斩钉截铁地这么喊。
　　「都、都希望?」
　　因这意想不到的回答而目瞪口呆的我，听到后面传来忍不住笑出来的声音——是柚岛。就算我回头瞪她，要她别在后面偷笑，但柚岛早已经一脸若无其事地喝她的咖啡……哝，算了!
　　OK、OK，「都希望」这答案也不错啊，因为小孩有任性的权利。而且我刚刚也欠了眼前这个小鬼一份很大的人情，我必须回报他才行!只是我现在还想不出怎么让那个大叔变成像以前一样……
　　「我会设法带你姊姊回家的。」
　　「咦?」
　　正志讶异地猛然抬头，我则是笑容以对：
　　「算是感谢你刚刚在我有危险的时候伸出援手，刚刚你姊姊不是说了吗?说要尽全力阻止她。所以，我将代替你做那件事。」
　　「……真的吗?」
　　「真的。」
　　「真的是真的?」
　　「真的是真的。」
　　我摸着正志的头发说：
　　「绝对是真的，我跟你打勾勾。」
　　然后我对着正志竖起小指——
　　「最近的小鬼会打勾勾约定事情吗?」
　　「这种小事情，当然会啰!」
　　正志语气有些不悦地说道，然后把他的小指头勾在我的小指上。
　　「还有，不要叫我小鬼!」
　　不愧是大首领的儿子，自尊心很强呢!
　　我稍微拉开窗帘，发现四周天色已暗。我询问坐在座垫上看书的柚岛：
　　「柚岛，现在是几点啊?」
　　「十点。我没打算留你过夜，你差不多可以走了吧?」
　　讲话真毒。
　　我说柚岛啊，说话没必要那么呛吧?我好歹也算个男人，要说我完全没有想那种事情……
　　「话说回来，我记得美智乃曾对我说，如果我发生什么事情就会立刻赶到呢!」
　　「嗯，我也差不多该回去了。」
　　「路上小心哦，因为美智乃可能会拿步枪瞄准你呢!」
　　嘎哒!
　　我立刻下床趴在地上，窗边实在太危险了!
　　接着我环顾四周，拚命寻找是否装有针孔摄影机之类的东西。正志吓一跳的眼神固然让我尴尬，不过生命是无法取代的。
　　「你在做什么?」
　　「千万别随便乱动，正志!狙击手正——」
　　「我骗你的啦!」
　　柚岛若无其事地说道，接着对哑口无言还僵住的我轻轻挥手：
　　「明天见啰，晚安。」
　　「晚安……」
　　我该如何让眼前这家伙知道我的泪腺已经撑到界限了?
　　算了、算了……毕竟正志也在身边，照理说是不会发生那种事的……反正我本来也准备要离开了……
　　我转换心情重新站起来，牵着正志的手询问那个一脸若无其事的恶魔：
　　「妳有打电话到鹤见家吗?」
　　「有，我说正志在我们这边。你要好好护送他回家哦!」
　　「那他晚点回去应该没关系吧?」
　　柚岛扬起眉毛说：
　　「这话是什么意思?」
　　我无视她的表情再次转身看向正志：
　　「正志，你平常都几点睡?」
　　「咦?呃——刚好就这个时间……」
　　「你有没有熬夜过?」
　　「只有除夕夜的时候……」
　　「好，那今天就来熬夜吧!」
　　「咦?」
　　正志满脸讶异，我拉着他的手正准备离开房间时，柚岛对我说：
　　「喂，你那么说是什么意……」
　　「妳说呢——」
　　我露出耐人寻味的笑容回答她。
　　「我们走吧，正志!」
　　「啊，嗯!」
　　「你们要去哪里——」
　　「这是男人之间的秘密。」
　　说完我就「啪哒」地把门关上。
　　不过我倒是听到柚岛在门后说「直无聊」的声音。可能是我神经过敏吧，觉得她的声音听起来有些不服气。
　　会把妳丢下不管，纯粹是我们个性不合的关系。
　　「哇、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「喂喂喂!嘴巴张那么大，小心咬到舌头哦!」
　　哒!
　　我穿梭在有点冷的夜风并背着正志往上跳，然后缓缓降落在路克该因的腰际附近，设法不让背上的正志受到什么冲击。
　　「在这里稍微休息一下吧!」
　　因为这个立脚处也很稳。我站在围着路克该因机体的工作平台，仰望埋在黑暗里的天空。由于到处都架有工作平台（看来真的是要改造呢!）因此上来这里都还很轻松。不过接下来可能是工作进度落后，或者是本来就没有吧，已经没有再架工作平台了，这样就变得有些麻烦。
　　「照这样看，还有一段距离呢——」
　　不过，还要跳两、三次才会到，但前提要先到那个突出的部分。
　　「好、好、好高……」
　　在背后的正志声音听起来在发抖。
　　「最好不要往下看，看上面就好!」
　　「嗯，好……」
　　虽然那么说，但正志的声音还在抖。我再次把正志背稳后问道：
　　「要回去了吗?」
　　正志拚命摇头：
　　「我要去!」
　　「要到更高的地方喔?」
　　「更高也要去!冲啊，轧人!」
　　「……这是你第一次叫我的名字呢!」
　　「咦?」
　　「不，没什么啦!那要走啰，抓稳哦!」
　　然后，我继续朝顶端、往路克该因的机体上爬去。
　　
　　
　　出了柚家岛之后，我对正志这么说：
　　「想不想到路克该因上面看看?」
　　正志刚开始露出听不懂我在讲什么的表情，但马上又点了好几次头。
　　「可以吗?」
　　「包在我身上，别看我这个样子，我对自己的轻功可是很有自信的，这算是你保护我的谢礼之二。」
　　就这样，我跟正志往路克该因的方向而去。
　　目前已在路克该因脚下原则性地拉起了警戒线，并有身穿蓝色工作服的男子滴水不露地在附近巡逻。路克该因四周都是起重机，及从未见过的机械运作中，还架了简易的帐篷跟工寮，感觉很像闯进哪里的露营区或工地，处处弥漫着非一般人能够靠近的氛围……我觉得啦!
　　「我是跟『N』有关的人。」
　　当我一这么说，对方便一面说「请进!」一面诚惶诚恐地慎重开路让我进去。到小七姊安排布置的现场时，只要这么说大多都会放行。
　　我设法让自己不要太钻牛角尖，去研究小七姊究竟是用什么方法获得这么大的权力，又怎么会有如此大的影响力?所谓「君子不近危」，不过能够利用的地方还是尽量利用吧!
　　多亏那样我才能够像这样——
　　「哇啊……」
　　让这个首领的宝贝儿子——
　　「好美哦……」
　　看到如此棒的夜景。
　　「嗯，相当不错呢!」
　　路克该因的双手以两两相抵的姿势摆在胸前，我站在那上面满意地点头，迎面吹来的晚风倒是有点冷。
　　这里不是什么特别的城镇，也不是观光地，更没有什么引人注目的景点。不过站在这个高度欣赏的万家灯火，已足以十二万分地吸引我跟正志的目光!
　　「正志，要不要坐到我肩膀上来?」
　　「好、好啊，麻烦你了。」
　　我蹲下来让正志坐到我肩膀上，然后再站起来。
　　「哇啊……」
　　从头上传来单纯的感叹，这感觉还不错，再加上眼前这片万家灯火的景象更是赞。
　　「这要怎么形容呢……应该就是用那个来形容这片景象吧，宝石散落满地——也不对，呃——该怎么说呢?」
　　「彷佛镶了许多宝石一般。」
　　正志从上面发出得意的声音。
　　「……你从哪儿学到那种话的?」
　　「很久以前，我们全家在晚上搭车出门的时候，爸爸曾经这么说。」
　　「……想不到那个大叔会说出跟他外表完全不搭轧的话呢……」
　　忽然间有个小拳头「喀」地敲了下我的头，好啦、好啦!
　　
　　[[IMG,401abbaa3cb95232d7dc30c95968af8a,401,600,108808]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「以前……」
　　「嗯?」
　　「以前爸爸第一次带我看路克该因的时候，曾经答应过我……」
　　「答应你什么?」
　　「他说有一天要乘着路克该因走遍全世界!」
　　虽然正志坐在上面，但我知道他的拳头正握得紧紧的。
　　「路克该因，是不是再也不会动了呢……」
　　从脸颊「咻咻」吹过的风格外寒冷。
　　我心想，如果那个约定实现，我可能会稍微对正志跟那个大叔另眼相看呢!
　　若真的在全世界游行，那会让人很困扰。不过它能够稍微走动个几步，或许就能让那个大叔重拾过去的威严。就算那只是奢望，不过我真的希望让正志搭乘会动的路克该因。况且对于他豁出性命救我这件事，我自认为表示的谢意一点都不够……所谓的正义就是要讲情义呢!
　　让路克该因行走啊……要让这梦想成真就得要……
　　