　　Possessive Crimson
　　榊 一郎
　　
　　[[IMG,a803f89dd92632e4cbf841b9ea5d42e7,321,500,22841]]
　　
　　这是一个非常稀奇的景象。
　　要说那是异常也无可厚非。
　　至少身在现场的职员们都很紧张，虽然紧张的程度大小不同。以前曾经有各式各样的人物造访过会客室——不过今天的来访者，是属于从未被邀请到这个房间中的那一类人。
　　将都托尔巴斯——将都厅。
　　会客室是位在厅舍的最高一层，旁边可以俯瞰到整座克什莱特自然公园。
　　说实在的，将都厅里面还有设置好几间会客室——不过最上层的这个会客室造价最昂贵。有一面墙壁是完全使用玻璃的落地窗，站在这里可以让人享受到解放的快感。
　　地板上铺的是柔软的绒毛地毯，地毯上的沙发全部是真皮的。整体色调看起来有点朴素，大概是怕被批评为浪费纳税人的血汗钱吧……不过这个地方是为了要迎接那些有地位的人士，因此在建造的时候完全不计成本，所以虽然看起来很朴素，不过内行人一看就知道造价不菲。
　　也就是说，这个房间可不是普通人想进来就可以进来的。能进来这个房间的客人，只有那些对将都厅来说非常重要的人士而已。至少不是普通市民没有任何预约就可以来的地方。
　　可是……
　　「原来如此。」
　　坐在沙发上，对对面的职员们点头说话的人……是一位少女。
　　至少外表看起来是。
　　「刚才我已经听了大致的情况……不过仍然非常感谢你们详细告知，这的确是一个非常有意义的尝试。」
　　站在少女对面的职员间流泄着安心的气氛。
　　那些职员年纪从四十岁到五十岁左右……都是有相当地位和头衔的职员。从他们身上穿的高级西装也可以窥见一些端倪。
　　这些男士们……在接待那个和自己女儿差不多大小的客人时，带着非比寻常的紧张感，就这点来说，已经是非常异常的状况了。
　　「那么……」
　　坐在少女对面的职员探出身子向她确认。
　　「您愿意帮助我们吗？」
　　「那当然。」
　　少女微笑着回应道。
　　这个少女的脸孔非常可爱。
　　大大的双眼灵活地转动着，这最让人印象深刻。一头短发整齐地贴着领子——
　　让整个人看起来非常灵活——而且非常理性的模样。如果穿上学生制服的话，就会变成一副优等生的模样吧。
　　可是，这位少女根本不可能穿学生制服。
　　为什么呢——
　　「我们很荣幸能够对这个活动尽一份心力。」
　　因为她说这些话的时候，左右两边很明显地出现了不是人类的人物。
　　还有一点，她的背后出现了人类绝对不可能拥有的发光物体。
　　那种东西是由复杂的线条与平面组合而成，看起来像是某种徽章——不过拥有那种东西的人说那是「翅膀」。可是那和普通鸟类或是昆虫身上同名称的器官完全不同，而且在「他们族类」中每个人的差异非常大，根本不可能有同样形状的东西。
　　「对我们而言，我们本来就很欢迎有这个活动——对社会来说，这个尝试对精灵和人类之间的关系非常有帮助，我反而觉得现在才做有点太迟了。」
　　没错。
　　这位少女是一个精灵。
　　「拥有知性的存在」、「人类的善良邻居」。
　　能用这种形容来称呼的知性体。
　　不过相对的，人类也只知道这么一点点而已。
　　他们除了拥有会发光的翅膀这一点以外，并没有其他共通的外表特征。站在少女右侧的个体看起来就是熊的形状，而站在左侧的个体不管怎么看都是一只站立起来的乌龟。而且这三个人——应该说是这三柱精灵以外，室内还有好几个小小的精灵轻飘飘地浮在半空中。那些小精灵都是被称做勃来的精灵——在精灵族类中数量最多，普通人可看到的机会也最多的一种精灵。
　　「那么，呃……该怎么称呼您呢？」
　　「摩尔狄雅娜。」
　　少女嫣然一笑，态度非常从容。
　　翡翠色的头发随风摇曳，普通人如果没有染发是不可能有这种颜色的。
　　「摩尔狄雅娜.塔尔斯.托托格年……您叫我摩尔狄雅娜就可以了。」
　　少女背后有三对翡翠色的翅膀发光着。那些翅膀并不是物理性实体，因此并没有受到沙发椅背的挤压而产生变形，就这样悠然地展开在少女背后。
　　三对翅膀。
　　那是上级精灵的证据。
　　「是，那么摩尔狄雅娜小姐。」
　　将都厅的职员开口说道。
　　「今后我们就将你当成『代表』——这样可以吗？」
　　「好的，那当然。这次对我们而言也是可以学到各种事物的好机会。」
　　「喔……是。」
　　这位职员暧昧不明地回答着。
　　因为他不太明白摩尔狄雅娜小姐话与话之间的关系。
　　不过——
　　「我们精灵……都是以个体为优先，这点和人类不一样，并没有出现有组织的行动，因此……」
　　摩尔狄雅娜说道。
　　职员们都同意地点点头。
　　精灵——基本上并不会群聚在一起。
　　精灵和人类不一样，大部分的状况下，精灵就算没有群聚在一起也活得下去。因此就算是拥有相同起源的同系枝族，平常也互不关心；就算个体之间有联系，也几乎不会像人类一样形成组织；就算是有组织，大部分也是透过人类——几乎都是多个精灵附属在人类的组织之中；像这种由精灵主导，以精灵为主体的组织非常罕见。
　　现在的状况是——由摩尔狄雅娜身为将都托尔巴斯周边约五千柱精灵的代表来这里洽谈，这也是非常罕见的状况。
　　精灵们会结合成如此庞大的组织，其起源是托尔巴斯将都厅所发出的呼吁……实际上，这是由托尔巴斯神曲学院的名人学院长所发出的呼吁，而有几柱上级精灵响应这个呼吁所以才会出现这种状况。赞同学院长意见的上级精灵们积极地拉拢中级、下级精灵，因此才会形成了多达五千柱这么庞大的精灵团体。
　　也就是说……将都厅的职员们现在面对的是托尔巴斯史上，同时也是梅尼斯帝国史上罕见的人类和精灵间的团体交涉。交涉状况算是在友好的气氛中进行，虽然一些悬案并不是那么严重，可是人类一方仍然非常紧张。
　　不过……
　　「对了。」
　　摩尔狄雅娜突然改变语气说道。
　　「我们也提出一些建议可以吗……其实是有些事想要请你们帮忙。」
　　「喔。」
　　职员们虽然笑脸回应，不过心里却吓了一跳。
　　基本上虽然是在讨论对双方有益的话题，但是这是个团体交涉的场面。其中一方的提案对方下可能毫无保留地接受。人类有人类的顾虑，同样的，精灵也有精灵的考量。
　　现在就需要找出双方的妥协点。
　　如果对方提出了己方完全无法接受的提案时，就需要非常慎重地处理。对方是精灵——并不是人类。他们的价值观和人类并非完全相同，如果随便处理的话可能会惹恼对方，这么一来，这个花了七年才逐渐成形的计划将会变成泡影。
　　「一开始听到这次提议时……有多数的……其数量多到无法忽视的精灵们提出了一个要求。」
　　「那是什么要求呢？」
　　「是关于参加这次活动的神曲乐士……这方面你们可能也需要协调，所以我们也不会强人所难指定所有的神曲乐士，不过至少我们想要指定其中几名，不知是否可行？当然，如果你们提出的名单中有我们希望的神曲乐士的话，那是最好的……」
　　「啊，原来如此！」职员们脸上出现了安心的笑容。
　　对方的要求比想象中还要简单。这本来就是将都全力举办的一个大活动，因此参加的神曲乐士不是一个两个而已。至少也会有三十人——如果预算许可的话，甚至会有超过五十名神曲乐士参加。
　　就算精灵们有些比较古怪的嗜好——就算他们想要几乎没有名声的新人神曲乐士——如果只是几位而已的话，要安排进来也不是什么难事。
　　而且，当初预定邀请的超大牌神曲乐士——欧索尼.库登达尔因为意外身亡，所以本来用于邀请他的预算就多了出来。只要精灵们所提出的人名不是很大牌的话，那预算应该足够。
　　「当然，我们会尊重各位精灵的想法——不管怎么说，这次的活动是为了感谢各位平日的帮助，如果各位精灵们没有得到满足的话，那就没有任何意义了。」
　　「非常感谢。」
　　摩尔狄雅娜稍稍点个头。
　　真不愧是被推出来当团体代表的精灵，她很熟悉人类社会的事务——应该说她知道要如何和人类应对。而且她的行为举止甚至比普通人还彬彬有礼。
　　当然，如果是已经和神曲乐士订定契约然后共同行动的精灵，或是由特定的公司组织、公家机关所聘用的精灵的话，有如此表现并不会让人吃惊……可是没有和神曲乐士签订契约，也不属于任何人类组织的精灵（就是俗称的自由精灵），能有这种表现实在是非常稀有的。
　　「那你们想要指定几位乐士呢？」
　　「这个嘛……这点还是要回去跟其他精灵确认后才能答覆。啊，不过有一人已经确定了。」
　　「你们已经有特定目标了啊？」
　　「是的。」
　　摩尔狄雅娜点头说道。
　　「三年前……不，是四年前开始，我们精灵间常常谈到某位神曲乐士的名字。我是没有直接听过那位乐士的演奏，但是三年前有直接听过那位乐士演奏的神曲的精灵，说那位乐士是『百年难得一见的天才。』」
　　「喔喔。」
　　职员们也很想知道到底是哪一位人物。
　　精灵们会如此看重的神曲乐士，说不定可以弥补欧索尼。库登达尔的位置。而且从摩尔狄雅娜的语气来推断，这位乐士现在好像没什么名气。这样的话，如果能透过这次活动挖掘出这位人物，让他崭露头角的话，其广告效果将会倍增。
　　「啊……对不起，请你们不要太过于期待。」
　　摩尔狄雅娜苦笑着说道。
　　「因为这只是个传闻，所以可能有些部分过于夸张，精灵的喜好真的是各自不同，所以某位精灵认为是『最棒』的神曲乐士，对其他精灵来说可能是『最差劲』的神曲乐士也说不定。」
　　「呃……是这样的吗？」
　　「是的。就这一点来看，我必须要听过那位乐士的演奏后才能表达意见。」
　　「或许你说的也没错。那可否请你告诉我们那位神曲乐士的名字呢？我们也要先和他接触，看他的意愿如何。」
　　职员拿起纸笔准备写下那位神曲乐士的姓名。
　　摩尔狄雅娜和她身旁的精灵们苦笑地对望了一眼，然后说道。
　　「好的。那位乐士的名字叫做——」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「你敢来的话就试试看啊！」
　　怒吼声和闪光同时乍现。
　　发射出来的光芒打到地面，产生了小小的爆炸。虽说是小小的爆炸，但是如果人类直接被打到的话，是会受重伤的。旁边的工作人员本来就害怕地看着事情的演变，看到眼前这一幕以后，更是吓得往后跑。
　　「这里是我家！」
　　坐在那间快要倒塌的屋顶下面，然后大声吼叫的是……一柱精灵。
　　大概是寇可涅枝族的精灵吧，外表看起来很像是四只脚的中型肉食性野兽。
　　说的更明白一点——他就像是只狐狸。不过，他有两条尾巴，然后看其他比较细微的部分，就能立刻知道他并不是一只狐狸。
　　因为狐狸背后根本不可能出现会发光的翅膀。
　　总而言之——
　　「有谁敢靠近的话，我就揍扁你！」
　　那个精灵现在正在发脾气。气得快要抓狂了。
　　这个精灵站到快倒塌的屋顶上，对着这两天要来进行拆除作业的建筑公司员工出言恐吓。本来遇到这种状况时，只要请警察——打电话给负责精灵相关事件的精灵课就可以解决了。但是警方介入以后，就要封锁现场，还要在现场做调查等等，这样会让已经进度落后的拆除作业更雪上加霜。除了那些工作人员以外，建筑公司所雇用的现场监工也会受不了。
　　所以——
　　「啊……啊……」
　　建筑公司没有通报警方……而是请神曲乐士过来解决事情。
　　现在用扩音器对那柱狐狸精灵讲话的青年就是神曲乐士。
　　「测试测试，麦克风测试。嗯嗯……」
　　
　　
　　神曲乐士。
　　那是指可以演奏特殊曲调的神曲，藉以雇用精灵们的特殊技能者。
　　这和音乐家单纯演奏的音乐不同……神曲乐士演奏的音乐，对精灵而言不只是非常「美味可口」，而且还拥有能够暂时提升精灵能力的效果。因此，透过提供神曲这个动作，神曲乐士就可以指使精灵们。
　　当然，这不是随便某个人都可以担当的职业。
　　除了演奏技术以外，才能算是相当重要的因素。
　　这算一种明星职业，因此有很多年轻人立志想要当上神曲乐士，不过大部分的人甚至从未与精灵接触过，就放弃了想要变成神曲乐士的这个梦想。反过来说，真的只有那些有才能的一小撮人才有资格从事这个职业。
　　可是……
　　「喂，听得见吗？基尔凯因.波尔克多.巴那卡尔克司先生？」
　　单手拿着资料，然后透过扩音器发出没有自信的声音的那位青年，完全让人没办法感觉到他是属于才华洋溢的那一类人。
　　整体感觉就是很稳重而已。
　　长相有点中性……整个人的线条很纤细，看起来还有点瘦弱的感觉。至少他看起来就不像是骨架很大，而且满身臭汗的那种风格粗犷的人。他的头发有点长，整齐地绑在背后。看起来就像是要去图书馆看书的模样——不过他现在在这个充满灰尘的工地手拿扩音机，和他清秀的容貌格格不入。
　　这位青年的名字叫做塔塔拉.佛隆。
　　他是属于拓植神曲乐士派遣事务所的年轻神曲乐士。
　　「你是什么东西？」狐狸精灵龇牙咧嘴地恐吓道。
　　「你是基尔凯因先生没错吧？」
　　「那又怎样？」
　　「呃……非常抱歉。」佛隆真的用很抱歉的语气说着：「你的市民权已经失效，因此你丧失了拥有财产的权力。」
　　除了托尔巴斯以外，梅尼斯帝国内的多数城市中，会给予精灵们某种程度的市民权，虽然会加上一些限制。而其中让精灵们认同，最具代表性的市民权就是参政权和财产权。
　　反过来说……没有获得市民权的精灵，就没有拥有财产的权力。当然，他也同时没有缴税的义务……这暂且不提。
　　「你在去年的时候就被雇主解雇了对吧？」
　　「你烦不烦啊！」
　　狐狸精灵——基尔凯因吼叫着。
　　有几个方法让精灵可以获得市民权，最普遍的方法就是和人类一样，就职于法律规定范围内的职业，不然的话，就是和人类缔结精灵契约，变成契约精灵。
　　也就是希望精灵有身为社会一员的自觉——所以法律才会希望精灵们能够就业。一旦就业，就算身为精灵，也等于加入了人类社会的货币经济系统里面，这样的话当然也就出现了纳税的义务。和人类缔结精灵契约的状况，也可以视为一种雇用契约。
　　相反的，四处飘荡的自由精灵——嘴巴比较毒的就叫他们野精灵——虽然不用背负纳税等等义务，可是也无法得到拥有人类社会经济中的财物的权力。
　　「这间房子是我买下来的！所以这是我的东西！」
　　「我能了解你的心情，可是……」
　　佛隆叹了一口气说道。
　　「那栋建筑物……实在是太老旧太危险了，因此有行政指示要我们迅速拆除。」
　　「别再说了！我不想听我不想听！」
　　实际说起来——基尔凯因是被骗了。
　　有很多精灵因为觉得有趣就模仿人类的行为。
　　可是这种精灵只知道人类社会的表面——也就是不知人心险恶，因此常常遇到诈欺或是受到其他形式的欺骗。基尔凯因就是其中之一，有人用市场行情好几倍的价格卖给他这一栋资产价值几乎等于零的破房子。
　　当然，基尔凯因也有发现自己被骗了。
　　可是，就因为这样，所以他才会顽固地想要保有这间房子。他会被解雇，那也是因为有一位上司笑他被骗，他忍不住揍了上司一顿的缘故。
　　如同前面说的……精灵的市民权，要精灵有身为社会一员的自觉后才会被赋予。所以不是三心二意或是一时冲动，甚至是为了单方面享受社会福利，就可以随便得到这权力的。
　　而且，为了让这种主旨能够彻底执行……就算精灵有职业，可是如果辞掉工作的话，也会立刻被取消市民权。
　　基尔凯因的状况就是这样的。
　　而且——
　　
　　
　　「你如果不离开的话，我们无法进行拆除工作……」
　　而基尔凯因在丧失市民权的时候，房子的所有权就转移到市政府手上。不过，只要基尔凯因再次就职的话，他的所有权就会复原……不过，就如佛隆所说的，邻居不断对市政府陈情这栋建筑物「太危险了」，因此行政单位决定拆除房子。
　　可是——
　　「我才不管呢！」
　　「呃……可是……我们来想想看有没有什么办法。」
　　「不要！这是我的东西！有人敢碰的话就等着被我揍吧！」
　　「鸣……」
　　佛隆不知如何是好。
　　虽然佛隆以一个精灵专家的身份被请到这里来——可是继续这样下去的话只会变得无计可施而已。
　　「啊，对了，那我们来交换如何？」
　　「交换？」基尔凯因耳朵竖了起来，出声问道。
　　「比方说……我弹几首神曲给你听……这样的话，你可不可以把那间房子『让』出来呢？」
　　雇用神曲乐士本来就需要一笔不小的金额。
　　佛隆他们拓植事务所虽然设定的工作报酬比其他事务所低——可是要雇用神曲乐士一整天的话，仍然需要一大笔金钱。
　　像人类一样工作的精灵们要如何使用他们得到的酬劳，那是个人自由——可是，据说大多数的精灵都是将金钱交给神曲乐士，然后请他们演奏自己喜好的神曲。
　　也就是说，对精灵而言，神曲的价值等于货币。
　　「……」
　　啪啪——基尔凯因的两根尾巴稍稍动了一下，虽然只是一下下，但这就代表他心动了。
　　可是……
　　「混账东西！不要随便和别人做约定！」
　　佛隆身后突然传来一阵尖锐的叫声。
　　「克缇……」
　　佛隆一脸「糟了」的表情往后面看过去。
　　在他的身后，有他骑过来的摩托车（哈美仑）以及……
　　「我早就说过你是我的人！你的神曲也全部是我的！」
　　车子旁边有一位双手叉在胸前，态度高傲体型娇小的少女。
　　不管是说话语气、脸上的表情、行为举止，全部都桀骛不驯，还带有一种高傲自大的感觉——可是很不可思议的，她这样子并不会让人觉得讨厌，那是因为可以发现她认真的态度，或是因为看起来就像是个小孩子在装大人，所以反而会让人莞尔一笑。
　　那是一位非常漂亮的少女。
　　娇小的身上穿着和佛隆同款设计的白色制服。这套服装衬出少女红色的头发以及红色的眼睛。透露出坚强意志的双眸，还有像是一团火般的长发，不仅仅让她看起来很美——而且还让她看起来很高贵。
　　就像一个娇小的女王一样。
　　而事实上这位少女给人的这种印象也没有错。她的确有「公主」、「公爵夫人」等称号，甚至还自称是个「女王」。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝。
　　她是佛隆的契约精灵。
　　
　　
　　「啊，可是，克缇……在这种状况下……」
　　「我说不行就是不行——」
　　说完，克缇卡儿蒂突然走到佛隆身旁，扭住佛隆的耳朵。
　　「好痛，痛痛痛痛！」
　　「不行！」
　　克缇卡儿蒂扭住佛隆的耳朵，拉到自己嘴边，然后大声吼叫，就像要把这两个字塞到佛隆脑中一样。
　　「尤其是那个白痴精灵，如果你要弹给他听，那倒不如弹给我听！」
　　「喂，你这家伙给我等一下！」
　　基尔凯因吼叫着。
　　「给你三分颜色你就开起染房啦——你说谁是白痴精灵！」
　　「除了你以外还有谁？」
　　克缇卡儿蒂放开佛隆的耳朵，然后回应道。
　　「你这臭小鬼——」
　　「你说谁是臭小鬼？」
　　「哈——除了你以外还有谁？」
　　克缇卡儿蒂和基尔凯因，两柱精灵好像小孩子一样斗着嘴。
　　「不承认自己被骗，然后还给周围带来麻烦，就是因为这样才叫你白痴！」
　　「吵死了！别一副你什么都知道的嘴脸！」
　　「那……那个，克缇……还有基尔凯因……呃，我们坐下来慢慢谈，应该可找到解决的方案——」
　　佛隆怯生生地提出一个建议……可是两柱精灵都没有听进去。
　　最后——
　　「喝，你们这些家伙烦死人了！去死吧！」
　　基尔凯因率先爆发。
　　他背后的翅膀发出强烈的光芒，基尔凯因的周围出现了六个光弹。
　　精灵雷。
　　那是精灵们所使用的力量总称。
　　可是其使用方式会随着不同的精灵而改变。有的精灵会将之转换成冲击波来使用，也有精灵会直接将之发射出去。甚至有的精灵将之用在强化自己的肉体，而没有发射出去。
　　「哈——你办得到的话那就试试看啊！」
　　克缇卡儿蒂反而有点高兴，她接受对方挑战，展开了自己的翅膀。
　　红色的——就像鲜血一样，而且还散发出鲜艳的光芒，形状复杂的翅膀就这样出现在她背后。
　　「啊……克缇你稍等一下——」
　　佛隆连阻止的时间都没有。
　　下一瞬间，克缇卡儿蒂的精灵雷，和基尔凯因发射出来的精灵雷在空中相碰，引发了大爆炸。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇……」
　　发出一声震天巨响后，整栋房子倒塌了。
　　在空中爆炸的精灵雷，其冲击波将原本就不太牢固的建筑物地基打断了。
　　狐狸精灵发出一声不知该算哀叫声还是痛哭声，然后就被压在倒塌的瓦砾堆中。那是他自己因为生气而发出精灵雷的，因此可以算是自作自受。
　　这一番情景——
　　「不知道该说她是粗暴还是任性……真令人不敢恭维。」
　　三条马路外的某栋公寓楼顶，有个人影将刚才的景象完全收入眼里。
　　这个人影有翡翠色的头发、眼珠以及翅膀。
　　这个人影坐在栅栏外面，公寓楼顶的边缘，她就是几天前在将都厅最顶楼和那些干部们会面的上级精灵——摩尔狄雅娜.塔尔斯.托托格年。
　　「如果是这样的话，那我们也可以毫无后顾之忧地去和那个人交涉了。」
　　她现在说话的对象，是站在她身旁一个巨大的……身高二公尺以上的乌龟。不过普通乌龟是不会站立起来行走的。
　　乌龟的身后隐隐出现三对白色的翅膀，就好像在诉说着他的真正身份。
　　「……」
　　「是的。当然——我是不知道她是什么人物，不过我们同样是上级精灵。」
　　「……」
　　「精灵也进入民主主义的时代了。」
　　「……」
　　「是是是。那我们就走吧。」
　　不管怎么看——乌龟完全没有说话，可是摩尔狄雅娜却和他交谈着。乌龟点点头，然后轻飘飘地浮在半空中。他的前脚——还有本来应该紧紧抓住地面的后脚，竟然在发出一声「咻」的声响后，变成了扁平的形状。
　　就好像陆地上的乌龟变成了海里面的海龟一样。
　　然后乌龟精灵就这样悠然地在空中滑行着。摩尔狄雅娜从屋顶边缘跳起来，展开巨大的翅膀飞在空中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　佛隆他们回到事务所的时间，是基尔凯因「他家」倒塌然后又过了一小时以后。
　　倒塌的时候，奇迹似地，并没有对周围的建筑物造成伤害，佛隆和其他建筑公司的员工们打声招呼以后，这才离开现场。而基尔凯因大概是受到相当大的打击……整个人好像失了魂一样，然后摇摇晃晃地走出去。
　　现在他应该也没有捣乱的力气了吧。虽然觉得很可怜，可是基尔凯因没有遵守人类社会的规则那也是事实，所以这也只能说他是自作自受而已。
　　然后……
　　「啊，你回来啦！」
　　打招呼的这位是拓植神曲乐士派遣事务所的打工事务员——尤吉莉.贝尔莎妮朵，她每次都以满脸笑容迎接回到事务所的佛隆他们。
　　少女长长的金发在左右两边绑成两条辫子。
　　对佛隆而言，她是工作场所的学妹，也是托尔巴斯神曲学院时代的学妹，个性开朗豁达，然后心里仰慕着佛隆。事实上她会来拓植事务所打工，那是因为佛隆在这里工作。
　　「欢迎回来。」
　　接下来，另一位尤吉莉……贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹普利妮希卡，从姐姐的背后探出脸来对佛隆他们打声招呼。如果贝尔莎妮朵算是太阳的话，普利妮希卡就像是月亮。虽然面容长得一模一样，但是两人的动作举止或表情皆是一静一动，或许只是因为银色的头发和姐姐的金发不同吧，这两位少女给人的印象可说是完全相反。
　　不管怎么说。
　　这两位都是非常可爱的少女。
　　事务所里的气氛，会因为这两位姐妹是否有在所里产生极大的差异。拓植事务所里的克缇卡儿蒂或是所长都是女性，成员组成本来就以女性居多，而且大家都很有才能……就算如此，尤吉莉姐妹身上仍然带有克缇卡儿蒂或是所长所没有的可爱之处。
　　这暂且不提……
　　
　　
　　「佛隆学长，有客人找喔。」贝尔莎妮朵看起来有点高兴地对佛隆说着。
　　「啊，是喔。」佛隆简短的回应道。
　　难怪没看到同事蓝伯特还有所长的人影。他们大概在里面的会客室吧。佛隆没有特别在意，坐到自己办公桌前面，拿起笔来正准备写报告书。
　　「学长？」
　　「嗯？」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡好像在等待什么似地，站在佛隆身边。
　　「那个……有客人找喔？」
　　贝尔莎妮朵又说了一遍。
　　「嗯，你刚才说过了。」
　　「……」
　　经过了短暂的沉默。
　　然后——普利妮希卡说道：「佛隆学长，客人是要找学长你的。」
　　「咦？有客人找我？」佛隆惊讶地眨眨眼。
　　因为佛隆根本没想到这种可能性。他以为尤吉莉姐妹话里的意思是「事务所有客人来了」。
　　因为佛隆算是新进的神曲乐士，实际功绩和所长他们比起来也很少。过去虽然遇到几次大事件，可是所长和蓝伯特也都在场，他成为众人注目焦点的场合很少，而且那些事件有时是不对外公开的，所以也无法算他的功绩。
　　总而言之，从来没遇过有客人指名一定要佛隆处理的事件。
　　「现在是由所长和佐伯学长在会客室接待他们……」
　　「是什么人啊？」佛隆边站起来边问道。
　　「是公社的卡瓦其先生，还有将都厅的职员……以及。」普利妮希卡停了一下，然后才说道：「上级精灵，弗马奴比克型态的上级精灵。」
　　「唔？」
　　刚才一直不发一语听他们讲话的克缇卡儿蒂听到这里，突然脸色凝重。
　　「上级精灵……有事要找佛隆？」
　　「是的，还有卡瓦其先生和将都厅的职员好像也是。」
　　贝尔莎妮朵回应道。
　　「……」
　　克缇卡儿蒂脸上的表情阴晴不定，不发一语。
　　「怎么了？」
　　「没什么……」
　　佛隆问了一声，可是克缇卡儿蒂只是摇摇头。
　　「大概是我想太多了吧。」
　　「学长——他们半小时前就来了……所以所长吩咐我们如果看到学长回来的话，立刻请你到会客室去。」
　　普利妮希卡催促着，让佛隆没办法顾及克缇卡儿蒂现在奇怪的态度。他对尤吉莉姐妹点点头，然后就朝着里面的会客室走进去。
　　礼貌性地敲几下门。
　　确认过里面的人有听到后，他才说「我是塔塔拉，要进来了。」接着才开门走进去。
　　进到会客室后……里面就跟尤吉莉姐妹讲的一样，有五个人影面对面坐在会客室的沙发上。右边三位，左边两位。坐在左边的是佛隆的同事佐伯.蓝伯特，还有上司同时也是事务所所长的拓植.尤芬丽。
　　他见过坐在右边的男性。
　　卡瓦其.塔克斯敦。第三神曲公社里面负责处理拓植事务所的人员。
　　其实公社里并没有规定事务所要有特定的处理人员，可是双方熟识的话，事情的处理会比较顺利。因此，替神曲乐士事务所斡旋工作的神曲公社员工，大部分都有固定的合作对象。虽然他们没有特地去事务所……可是只要是拓植事务所的员工，都一定知道卡瓦其这号人物。
　　「你回来啦。」尤芬丽对佛隆说了一句。
　　同时间，坐在她对面的三位人物立刻站起来，对佛隆行个礼。
　　卡瓦其先生是认识的，而坐在另一边的中年男性应该是将都厅的员工吧。从他身上穿的西装看来应该是不会错。不过也因为坐在正中央的客人绝对不是将都厅职员，所以更加可以确定。
　　卡瓦其先生以外的两个人随即拿出名片，就像是在证实佛隆的判断一样。
　　「我是将都厅乡土振兴企画课的奇希哈拉。这一位是——」
　　「『托尔巴斯.精灵.庆典振兴精灵委员会』的摩尔狄雅娜.塔尔斯.托托格年。」坐在中间的少女说话时面带微笑。
　　「喔……喔。」佛隆半反射性地接下名片。
　　精灵居然有名片。有些精灵会和人类一样就业，就这点来说，有名片并不是什么让人惊讶的事情……可是对佛隆来说，身旁的精灵只有克缇卡儿蒂，或是尤芬丽的契约精灵雅帝欧，因此才会出现怪怪的感觉。因为他认识的这两位精灵的个性，是不会带著名片的。
　　而且……
　　
　　
　　「『托尔巴斯.精灵.庆典』……」佛隆惊讶地说了一声。
　　「是的。」将都厅职员——奇希哈拉先生回应道。
　　「这是动员整个托尔巴斯来举行的一个大活动——希望塔塔拉.佛隆先生能够参加。」
　　「啥？」
　　佛隆还搞不清楚前后的脉络就突然被邀请，让他摸不着头绪地叫了一声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　托尔巴斯被称做是一个神曲之都。
　　其原因之一，是因为梅尼斯帝国内拥有首屈一指功绩的托尔巴斯神曲学院就座落在这个地方……而且托尔巴斯这里和其他地方比起来，精灵的数量较多，因此拥有职业的精灵或是神曲乐士的登录数量也比较多。待在托尔巴斯附近的自由精灵数量，据说是神曲乐士的数百倍，甚至数千倍。因此，与精灵或是神曲相关的研究机构、企业等的数量，也仅次于帝都美那朵。
　　然后，将都厅的企画课为了「活性化托尔巴斯」，所以才举办这次的活动。
　　「托尔巴斯.精灵.庆典」——
　　其实这是为了感谢平常对人类社会有诸多贡献的精灵们所举办的一种慰劳庆典。当然，对象也包括自由精灵。虽然他们没有固定职业，但是也常常受到神曲乐士的拜托来帮忙做事。
　　基本上，神曲乐士不会没有任何理由就演奏神曲。
　　他们只有在请求精灵帮忙时才会演奏神曲来当作酬劳。反过来说，如果随便演奏神曲的话，会招致精灵的聚集，因而产生混乱，甚至让神曲变得没有价值。因此除了紧急的时候，或是定期对自己的契约精灵演奏以外……平常神曲乐士们是不会在非工作期间演奏神曲的。
　　可是……
　　「神曲并非货币。神曲也可说是为了让人类和精灵交流的桥梁。」
　　奇希哈拉先生说道。
　　「因此我们想举办一个可以单纯地对精灵们表达感谢及友好之意，以神曲和精灵为主题的活动。」
　　也就是说，虽然平常已经有用神曲当作帮忙的酬劳，不过就像对神明供奉祭品一样，也对精灵们供奉神曲——以此为方针，所举办的习街头庆典」。
　　当然，免费演奏神曲的话，一定会有大量的精灵们聚集。而且除了托尔巴斯以外，其他地区的精灵们听到这消息后也一定会跑过来。可以想见那种场面一定会变得很壮观。
　　这么一来的话——观光客也会随之聚集。
　　然后，就可以活化以观光客为对象的托尔巴斯市场经济。
　　如果这种活动能够定期举行的话，对托尔巴斯将都厅的税收来说，也一定会稳定地成长……
　　这种程度的发展佛隆也了解。
　　既然要举办祭典，当然会想要聚集更多精灵，因此，就需要更多神曲乐士出来帮忙，这是很理所当然的。
　　而让人搞不懂的是，为什么会指名要塔塔拉.佛隆这一个几乎没有任何功绩的新进神曲乐士呢？
　　如果是所有神曲乐士都要参加的话，那么工作人员应该不会特地过来指名要某人出场，只要通知一下所长尤芬丽就可以了。实际上，既年轻又很出名的尤芬丽或是蓝伯特，他们应该不会以「拓植事务所的神曲乐士」的身份，大会应该会请他们以个人身份出场表演吧。
　　可是……
　　现在对象变成佛隆，这就让人摸不着头绪了。
　　之前在一个工作中，拓植事务所的所有成员都上过电视，因此有人看过后想要请他出来，这样是说得通的。可是若真的是这样的话，贝尔莎妮朵和普利妮希卡应该也会包含进去，结果仍然是拓植事务所的代表才对。
　　因此，佛隆仍然不明所以，问道「为什么要找我呢？」
　　而回答佛隆这个问题的人并不是奇希哈拉，而是他旁边的上级精灵。
　　「或许您可能没有自觉……塔塔拉.佛隆先生。不过您在我们精灵之间，算是一位非常有名的人物喔。」摩尔狄雅娜苦笑地说着。
　　从她这种说词来推断……塔塔拉.佛隆这个名字好像常常出现在精灵们的话题中。佛隆平常只会对克缇卡儿蒂演奏神曲，那到底为什么其他的精灵们会对佛隆的神曲有兴趣呢？这点他自己也想不透……
　　「那要从四年前发生过的一个事件说起。」
　　
　　
　　四年前。
　　说到四年前，佛隆当时还是个学生。他还记得那时还很紧张自己是否能通过升上专业课程的升级考试。和克缇卡儿蒂的重逢……然后订定契约也是在那个时候，正因如此，佛隆才得以低空飞过专门课程的升级考试。
　　想到这里——佛隆突然想起一件事。
　　四年前，和克缇卡儿蒂订定契约。
　　那时候发生的一件事。
　　「没错。那时候……有数十数百柱精灵聚集到你身边不是吗？」
　　是的。
　　那是佛隆唯一一次对克缇卡儿蒂以外的精灵演奏神曲——就结果来说就是这样的。
　　当时佛隆根本还没有完全了解演奏神曲这件事的意义，所以比较偏重于技术方面。后来，他终于了解到神曲并不是自我满足的东西，而是为了要让精灵喜悦的东西，之后才能够好好地演奏神曲……和克缇卡儿蒂重新订定契约的时候，佛隆还没有划分「对克缇卡儿蒂这柱特定精灵演奏的神曲」或是「对所有精灵演奏的神曲」。对他来说，所谓的精灵就是克缇卡儿蒂。而当时还不太了解克缇卡儿蒂的个性或过去的佛隆，也没办法为了克缇去演奏特别的神曲。
　　当然，虽然当时佛隆没办法做到那种地步，不过就神曲乐士的层级来说，佛隆已经比以前进步，这点已经让克缇卡儿蒂很高兴了，所以就跟他重新订定契约。可是就结果来说，那时佛隆演奏的神曲除了克缇卡儿蒂以外，也吸引了大量其他的精灵。
　　然后——
　　「那个时候有在场的精灵，对其他精灵讲起这件事……然后其他精灵又跟另外的精灵说……就这样，在这四年里面，精灵之间便流传着『听说有一个名叫塔塔拉.佛隆的新进神曲乐士很厉害』的传说。」
　　
　　
　　这是很典型的以讹传讹。
　　而且在那以后，佛隆只对克缇卡儿蒂演奏神曲。这种状况也让精灵们议论纷纷。
　　如果那位塔塔拉.佛隆能对自己演奏神曲的话那会怎样呢？
　　四年前那个青涩的时候就已经吸引了那么多的精灵。那么，现在技术已经成熟的佛隆演奏神曲的话，应该会……
　　期待的心情就在这种状况下不断累积。
　　当然，大多数的精灵并不会因为如此就想要找佛隆获得神曲。因为还是有很多其他厉害的神曲乐士，因此就没有必要非佛隆不可。而且，佛隆身边还有一柱想要独占他的强大精灵。
　　那就是克缇卡儿蒂。
　　力量微弱的——正确地说是「在控制之下发挥的力量很弱」——中级或下级精灵只要被克缇卡儿蒂一瞪，就不敢靠近佛隆；而如果是上级精灵的话，他们会去跟其他有名的神曲乐士订定契约。所以就结果来说，除了克缇以外，没有其他精灵待在佛隆身边。
　　可是……
　　这次有举办一个活动名叫「托尔巴斯.精灵.庆典」。
　　当然，对举办者来说，为了要让这个「托尔巴斯.精灵.庆典」能够成功，就必须要有精灵方面的协助。透过托尔巴斯神曲学院或是神曲公社，尽可能和众多精灵有接触，将都厅如此追求便利性以及效率的结果……精灵方面结合成了非常稀有的组织。
　　要和组织进行交涉的话，还是由组织来进行会比较好。
　　结果……平常并不会团体行动的精灵们，在几柱上级精灵的带领下，结合成一个组织。这就是刚才摩尔狄雅娜名片上写的那个组织名称——托尔巴斯.精灵.庆典振兴精灵委员会。
　　「也就是说。」
　　摩尔狄雅娜接着说道。
　　「我们希望您能对克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝以外的精灵演奏神曲。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这可说是理所当然的要求——大家早就预测到事情会这样发展了。
　　「不准！」
　　碰的一声，门被重重打开，然后克缇卡儿蒂边走进来边吼叫着。
　　大家都吓了一跳——不过拓植事务所成员的脸上却是一脸「糟了」的表情——克缇卡儿蒂杏眼怒睁瞪着三位客人，就好像想用精灵雷把那些人轰出去。
　　「我不同意，你们滚吧！」
　　「这才是我们要对你说的。」
　　摩尔狄雅娜脸上出现苦笑回应道。
　　然后她现在好像是故意一样——在背后展开六枚偌大的翅膀，面对着克缇卡儿蒂。
　　「老实说，我刚才有去看你和塔塔拉.佛隆神曲乐士的工作状况，可是呢——」
　　「啥……」
　　「塔塔拉.佛隆神曲乐士想要透过提供神曲来说服那柱引起问题的精灵，可是你不但阻碍他的行动，而且还强行以暴力方式解决事情。你甚至还对塔塔拉.佛隆神曲乐士使用暴力。」
　　「咦……」
　　发出疑问声的人是佛隆本人。
　　摩尔狄雅娜所指的，好像是克缇卡儿蒂拉佛隆耳朵的那件事，可是对佛隆来说，那种程度的动作并不算是暴力。因为他每天还会受到更过分的对待。
　　这暂且不提——
　　「那……那是、那是因为！」
　　克缇卡儿蒂一瞬间无法辩解，不过仍然展开红色的翅膀来与之对抗。
　　双方都是少女的模样，可是翅膀都有三对——是上级精灵。
　　一看之下，翅膀所展现出来的气魄势均力敌。
　　可是——
　　「那是理所当然的啊！佛隆是我的人！」
　　「你这种想法根本就是错的。」
　　摩尔狄雅娜静静地说道。
　　「虽然订定精灵契约以后，神曲乐士会有一些义务，可是并没有规定说神曲乐士一定要对某一柱精灵从一而终。」
　　「哼……」
　　这句话完全没有错。
　　神曲乐士和精灵的关系——常常会用「交欢」等比较抒情的字眼来表现——但实质上是雇用关系。
　　精灵得到神曲后，就会提供力量帮助人类。或是反过来由精灵付钱请神曲乐士演奏神曲。不管是哪一种，都算是单纯的雇用关系而已，并没有什么排他性的要素存在。
　　就像公司老板认为需要的话，可以增加雇用的员工；顾客如果喜欢的话，会常常光顾好几家不同的商店。
　　也就是说，克缇卡儿蒂的所作所为就像是「这间公司只能雇用我一人，其他人都不准，因为这家公司就是我的」。
　　「你这个小妮子，只会尖牙利嘴地讲理由——」
　　「这是个充分的理由。」
　　摩尔狄雅娜冷静地说着。
　　「精灵和神曲乐士的关系本来就不是对等的。你难道没有充分理解这点就签订精灵契约了吗？如果真的是这样的话，那你也太随便了。我劝你最好立刻解除契约。」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂说不出话来。
　　当然，她并不是害怕摩尔狄雅娜的那些话。她甚至一脸想要冲过去揍对方的表情，眉毛和嘴角不断地抽动着。
　　「除了你以外，想要和塔塔拉.佛隆缔结契约的精灵还有成千上百。你看——就像这样。」
　　然后——摩尔狄雅娜举起右手的那一瞬间。
　　室内空气产生了震动。
　　同一时间有数十柱精灵出现在这里。刚才就来到这附近、只是没有物质化的精灵们，一起进到事务所里面后物质化现身。
　　「你……你们给我等一下！」
　　尤芬丽抱着头发出抱怨的叫声。
　　如果是在开放空间那还好……可是在房子这种小空间里面突然有大量精灵存在的话，会让人类产生压迫感。甚至会使人产生记忆障碍，或是情绪变得不稳定等等，这些症状都已经被证实了
　　蓝伯特赶忙将门窗通通打开。
　　这是为了让精灵们发射出来的「力量」所产生的压力能够排放到室外。
　　「呃。」
　　蓝伯特呻吟了一声。
　　因为他看到窗外还有很多精灵聚集着。
　　而且那些精灵——主要是勃来或是吉姆提尔等的下级精灵——飘在半空中。
　　就像是有一幅布幕挡在前面。
　　仔细一看，他们还排列出笨拙的字型「反对独占神曲乐士」、「我们也要佛隆」。
　　「喂，这也太夸张了吧？」
　　虽然蓝伯特有足够的能力能够同时操纵大量的下级精灵——可是他也是第一次看到下级精灵们会出现这种行动。这看起来就好像劳工在抗争。
　　「『我们也要佛隆』——你们这些家伙……」
　　蓝伯特呆呆地喃喃自语。
　　「这就表示你独占塔塔拉.佛隆神曲乐士实在是太过分了。」
　　「闭嘴，这种事随我高——」
　　克缇卡儿蒂正想反驳摩尔狄雅娜的时候。
　　突然旁边出现一个声音——
　　「没错！克缇卡儿蒂独占学长实在是太过分了！」
　　这个意见让场面变得更加复杂。
　　这句话是贝尔莎妮朵讲的。
　　「贝……贝尔莎……」
　　妹妹普利妮希卡站在背后，赶忙拉了一下姐姐的制服，可是一讲出口以后贝尔莎妮朵就停不下来了。平常她也是这样子。
　　「你平常总是说『佛隆是我的人！』这样实在是太过分了！」
　　「这位小姐，我们的意见一致呢。」
　　摩尔狄雅娜说道。
　　「是啊！」
　　贝尔莎妮朵和摩尔狄雅娜两人手紧紧地握住。
　　而——
　　就当事人佛隆来说呢。
　　「啊啊啊啊……」
　　他只能抱住自己的头。
　　现在不管说什么只会让状况变得更加复杂而已。
　　而且只要一提到这个话题，克缇卡儿蒂最后一定会采取行动，这点佛隆非常清楚。而且他的同事和上司也非常清楚。
　　所以——
　　「佛隆。」
　　尤芬丽不知从哪里拿出上面印有「安全第一」、「夏木拉土木」等文字的工地用安全帽，递给佛隆和蓝伯特，然后说道。
　　「修理费，从你下个月的薪水里扣。」
　　「是。」
　　佛隆垂头丧气地回应一声，同时间。
　　「吵死了！」
　　克缇卡儿蒂爆发了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　雅帝欧.屋特.那姆格鲁是拓植.尤芬丽的契约精灵。
　　他和克缇卡儿蒂不一样，并不会无时无刻实体化出现在契约主身旁。原本他就有点反覆无常，所以常常会外出好几天不回来，有时候就算没有必要，只要是心血来潮就会实体化出现。
　　不过这不重要。
　　今天，雅帝欧像往常一样心血来潮实体化后在办公室附近散步，从事务所后门走进来的时候，眼前景象让他惊讶地睁大双眼。
　　因为眼前出现一幅战争的场面。
　　可是——
　　「喂喂喂，这也太夸张了吧？」
　　雅帝欧不但没有被吓到，反而还兴冲冲地往前走过去。
　　「到底发生什么事了？」
　　他的眼前有许多花花绿绿的精灵雷飞舞着。
　　红的、蓝的、绿的、黄的、黑的、白的。
　　而且转化成物理现象的精灵雷在四处爆炸，爆出火花、激起闪电、将物品冻结起来……场面一团混乱。所谓的「混沌」就是这么一回事吧。连战场和眼前的场面比起来还算是小儿科。
　　在这场混战的正中央是克缇卡儿蒂，还有另一柱上级精灵。
　　看来是这两柱上级精灵在打斗。不，其他还有很多中级或下级精灵围在旁边，伺机攻击克缇卡儿蒂。
　　双方虽然没带着杀气……可是精灵雷打到周围的地板上或墙壁上后立刻反弹，让周围的灾害不断扩大。
　　「啊——雅帝欧，你回来的正是时候。」
　　对他讲话的人，是趴在地板面朝着后面停车场的契约主。
　　就是尤芬丽。
　　「你到底在干嘛啊？」
　　看到契约主头上戴着黄色的安全帽，然后匍匐前进着，雅帝欧不明所以地问道。
　　「一看就知道了吧？」
　　「就是不知道才问你啊。」
　　雅帝欧边说，边轻巧地闪着四处飞舞的精灵雷，然后走到契约主身旁蹲下来看着她。雅帝欧俊秀的脸蛋可不是普通模特儿比得上的，可是他的言行举止实在不太入流，他蹲下来的模样，看起来就像一个小混混蹲在停车场旁边一样。
　　「不过大概可以猜到原因啦。」
　　雅帝欧展开精灵雷的防护罩，边保护着契约主还有旁边几人边说着。就算是上级精灵发射的，要防御那些称不上流弹的精灵雷，也不是一件难事。
　　「反正一定和那个小子有关对吧？」
　　雅帝欧边说边看着佛隆。
　　「答对了。」
　　「那个『红色女王』会这么在意的理由就只有这个而已。」
　　雅帝欧苦笑着对尤芬丽说道。
　　「也就是说——」蓝伯特开始说明。
　　
　　
　　都厅和精灵们要一起举办一个活动，而他们想要请佛隆参加这个活动。
　　可是把佛隆当成自己的东西的克缇卡儿蒂拒绝这个提议。然后，被指出那只是她自己的任性，这让她恼羞成怒——然后就发展成现在的局面。
　　「所以双胞胎也参上一脚是吧。」
　　说着，雅帝欧转头看过去，贝尔莎妮朵和普利妮希卡也站在那里。
　　「这本来就是克缇卡儿蒂她太任性了。」
　　贝尔莎妮朵一副受不了的模样说着。
　　看来她还没理解自己刚才的举动根本是在火上加油。
　　「那——该怎么办呢？」
　　「也只能等他们结束了，难道你有办法阻止他们吗？」
　　「……」
　　雅帝欧看了一下互相发射精灵雷的两柱上级精灵，还有在他们周围飞舞的大量精灵——然后摇摇头。
　　看他这样，戴着安全帽的尤芬丽叹了一口气。
　　「对了……所长不是有两柱契约精灵吗？」
　　突然——贝尔莎妮朵好像想到一件事说道。
　　「是的，有雅帝欧……还有玛莎特。」尤芬丽点点头。
　　「说起来，不只克缇卡儿蒂，听说契约精灵都有想要独占神曲乐士的倾向——这是真的吗？」蓝伯特问道。
　　「嗯……我的状况……是有点特殊啦。」尤芬丽说话时的表情有点不好意思。
　　她会有这种吞吞吐吐的态度实在是很稀奇。
　　所以——
　　「其实尤芬丽是先和玛莎特签约，我算是后来插进来的。」雅帝欧有点不好意思地代为回答。
　　「真的是这样的吗？」
　　佛隆也是第一次听到这件事——尤芬丽和雅帝欧「开始熟识」的这件事，所以才会睁大双眼问道。平常玛莎特不会现身，而且佛隆和蓝伯特至今都还没看过本尊，比较起来，雅帝欧频繁出入事务所，所以他们都以为是雅帝欧先遇到尤芬丽，他们两个人在一起的时间比较长。
　　「我算是奸夫吧——好痛。」
　　雅帝欧边暧昧地笑边说着，尤芬丽突然从后面揍他一拳。
　　「你讲话怎么那么下流啦？」
　　「又不会怎样。」雅帝欧回应道：「反正……我的状况就是这样。一开始也没有出现想要独占等的问题……不过弗马奴比克的精灵和人类的神曲乐士会遇到很多麻烦事。因为弗马奴比克会模仿人类，所以他们的想法就常常会被人类拉着走。」
　　「这我倒有听说过——」佛隆说道。
　　「就算没发生这种状况，和乐士订定契约后，在人类社会中工作的精灵很容易受到人类社会的价值观影响。精灵和人类间往来的方式很难避免模仿人类的倾向。」
　　「例如，男女之间的关系之类的。」
　　尤芬丽苦笑着说道。
　　「有很多人类或精灵将订定精灵契约当成是结婚……」
　　「我觉得这完全不同！」
　　说出这句话的人是贝尔莎妮朵。
　　从她的立场来看，当然会出现这种想法。
　　「你说的也没错啦……只不过一发展到那个地步，不只是雇用契约的问题，反而会变成嫉妒或是花心等这种程度的问题。而且与其说是社会上的关系性，不如说是当事人心情的问题，所以这也没办法……」
　　「嗯……」
　　「如果一开始就像卡提欧姆或谢尔乌托他们那样的话，事情的发展又会不一样了……」
　　卡提欧姆，还有谢尔乌托。
　　拓植事务所成员们所熟识的一对人类和精灵的情侣。
　　他们之间的关系本来就是很单纯的男女恋爱，这样状况反而比较单纯。而且卡提欧姆并非神曲乐士，所以雇用关系和恋爱关系并不会产生冲突。
　　可是——
　　「啊……看来快结束了。」
　　奇希哈拉刚才一直不发一语看着她们打斗，这时突然开口说道。
　　尤芬丽他们停止谈话，将视线转回停车场中的战斗。
　　的确如奇希哈拉先生说的这场战争——应该可以这么说吧——好像快分出胜负了。
　　很明显地，克缇卡儿蒂处于劣势。
　　发射出来的精灵雷数量已经明显地少很多，防护罩也开始怱明忽暗就快要消失了。克缇的确是个上级精灵，可是有些地方不稳定，而且她的对手是包含了上级精灵的数十柱精灵……就算她能力再强大也寡不敌众。
　　然后——
　　「可恶——佛隆！给我神曲！」
　　克缇卡儿蒂转头叫道。
　　「不管怎么说，现在也不能这样啊！」
　　佛隆回应道。
　　如果对方很明显地是「敌人」的话，那佛隆当然会义无反顾提供神曲，可是现在的对手是拓植事务所的客人，而且他们来这里是因为看上佛隆的才能，想拜托他事情。为了打败客人而演奏神曲，这点佛隆实在做不到。更何况现在的场面并不是那种非拼个你死我活的状况……怎么看都是在吵架而已。
　　因此——
　　「佛……佛隆你这个叛徒~~~~~」
　　克缇卡儿蒂怒吼着，然后就这样淹没在周围毫不留情打过来的精灵雷中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「辛苦了~~~~」
　　对办公室里的事务员们打声例行性招呼——米诺提亚就将帽子戴在头上两支角的中间，然后拉了拉衣领。同样到了下班时间的同事们也对他打声招呼，接着他就从办公室走了出去。
　　他的模样很特别。
　　体型的轮廓看起来就像个人类，可是头部却是有两支角的水牛头，而且身高超过二公尺，肩膀和胸板都很宽大。他这个模样看起来就很有压迫感。
　　可是和他打招呼的同事们眼里并没有恐惧之色。在这间警卫公司里面，精灵的存在并不是很稀奇的事，而且几乎所有的同事们都很了解米诺提亚的个性。
　　因此……
　　「嘿，米诺，下班后要不要去喝一杯啊？」
　　有个身材矮小的男性拍了一下米诺提亚的背部问了一声。他是米诺提亚的同事，讲话时右手还做出拿着杯子喝酒的动作。
　　「不……谢了，我还有事。」
　　「咦？」
　　「我要去文艺教室上课。」米诺提亚边走边讲。
　　「你有在上课啊？」
　　「嗯。」
　　米诺提亚重重地点个头——因为他头上有一对大大的水牛角，所以看起来动作很大。
　　「我在学社交舞。」
　　「……」
　　同事们一时间说不出话来。
　　「是吗，那你加油吧。」
　　「嗯。」
　　对方呆呆地说着，米诺提亚对他们点点头，然后悠哉地往街上走去。
　　「接下来嘛……」
　　米诺提亚是个「会工作的精灵」。
　　也就是靠着就职以获得市民权的精灵。
　　可是市民权并非有工作就会赋予的权力。正确地说起来，虽然会给予市民权，可是为了防止市民权的取得过于浮滥，在都的法律以及精灵法中，给予市民权后在一定的期间内是暂时性的——如果不断转换职业或出现犯罪行为的话，就会立刻被取消。
　　也就是说，如果不是在同一个地方工作好几年的话，只要辞去那个地方的工作，那一瞬间就丧失了市民权。
　　不过米诺提亚的运气好像就不是很好——他本人是非常认真地在工作，可是常常会因为吵架或是某件事情被解雇，或是因为无法处理突发事件，常常只好引咎辞职。
　　以前在发电厂担任警卫的工作也是，工作地点和内容虽然非常适合他的个性——可是因为发生了某件事让他出丑，他只好自行请辞。因为外表是牛的模样，所以大家都误解他了吧……米诺提亚的个性非常认真，也很注重人情义理，其实个性是很细腻的。大家本来期待他在工作上有好的表现，可是如果他做不好的话，他自己实在没有脸继续待在同一个地方。
　　因此，他现在在另一家警卫公司工作。工作内容是担任诺萨姆卡司尔大学的警卫。
　　虽然现在还没有完整的市民权，生活也不是很稳定，可是至少有暂时的市民权，薪水也不是那么差——除了生活费以外，还可以订购特制的披风和帽子，也可以报名参加社交舞教室。
　　顺带一提，他会想要参加社交舞教室的课程，那是因为现在在大学担任警卫，让他想起了很久以前的回忆。
　　以前他曾是个属于某个学校机关的精灵。那一段时期，他曾梦想着在毕业舞会上和学生共舞。
　　可是现在那间学校已经不在了。
　　当时他欢送的那些学生也已经不在了。
　　因为人类不像精灵一样能活那么久。
　　后来，他慢慢淡忘这种感觉——可是最近常常和充满朝气的大学生有所接触，所以又挑起了他跳舞的兴趣。
　　「话说回来……布兰卡还有安塔娜莉亚，不知道他们现在过得如何……」
　　米诺提亚想起了两个很久不见的朋友！；
　　「？」
　　这时候，他那双小小的黑色眼珠眨了几下。
　　眼前有一位少女摇摇晃晃地走了过来。
　　这个少女——米诺提亚曾经见过。正确来说，发生那起他不得不离开之前任职的那间学校的大事件后，警察来做笔录时，他看到了一些资料照片，这位少女的照片就在其中。
　　「克缇卡儿蒂？」他的声音听起来有点怀疑，那是因为眼前这位低着头走路的少女，和他印象中的模样实在是差太多了。
　　他所知道的克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝长得高高瘦瘦的，是个成人的模样……而且总是抬头挺胸、昂首阔步的豪放性格。
　　「……」
　　听到有人在叫自己的名字，红发少女抬起头来。
　　她有点讶异地看着米诺提亚。
　　「米诺提亚？」
　　「嗯。好久不见——发电厂的事件多谢你的帮忙。」
　　眼前这位旧识的上级精灵不断眨着眼，米诺提亚说了些道谢的话。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「奇怪？克缇呢？」
　　佛隆在事务所里面四处寻找。
　　从刚刚的吵架结束后——过了半个小时。佛隆他们先去向附近的邻居道歉，然后回到事务所的停车场收拾善后，清理干净后才回到事务所里，好不容易才能歇一口气。
　　这时，佛隆才发现没有看到克缇卡儿蒂的身影。
　　刚才克缇卡儿蒂被摩尔狄雅娜他们打晕了，佛隆将她抱到事务所里的客用沙发上……可是处理完后续工作回来后，竟然没有看到克缇的身影。
　　「奇怪？刚刚还躺在那里的说。」蓝伯特回应道。
　　「……」
　　佛隆表情凝重地陷入思考。
　　克缇卡儿蒂的个性中有非常认真负责的一面。平常不会不说一句就离开契约主佛隆身边。就这点来看，她与普通的精灵实在是大不相同。
　　反过来说，她现在可能非常沮丧，所以才会出现这种行为。
　　『佛隆——给我神曲！』
　　克缇这样说了——可是佛隆拒绝提供神曲，这对她而言是个很大的打击。这并不是说佛隆不好，单纯只是心情上的问题而已。
　　就算可以理解佛隆拒绝演奏神曲的理由，可是在感情上就会如同刚才说的，会觉得佛隆背叛了自己。
　　「嗯……」
　　现在该怎么办呢？
　　暂且不论摩尔狄雅娜是在克缇卡儿蒂的挑衅下才与之展开战斗，可是在那之前自己好像没有帮上什么忙。一想到这点，佛隆就很懊恼。
　　（到外面找一下会比较好吧？）
　　可是克缇卡儿蒂现在正在使性子，这时如果随便去找的话，她反而会躲起来然后就不回来了。从过去的经验中佛隆学习到这一点。
　　那该怎么办好呢？
　　佛隆正在烦恼的时候——
　　「塔塔拉.佛隆先生。」
　　从会客室走出来的摩尔狄雅娜叫了一声。
　　「是，有什么事吗？」
　　「刚才发生了那场大混战——让我还没办法听你的演奏。」摩尔狄雅娜苦笑着说道。
　　「精灵的喜好各有不同，传说归传说——既然特地来到这里，我也想要确认一下你演奏的技术。」
　　「啊……原来如此。」
　　摩尔狄雅娜这段话如果是对自尊很高的神曲乐士说的，一定会激怒对方，可是佛隆却爽快地接受她的讲法。基本上佛隆对自己的才华评价并不高，甚至可说完全没有自信。所以对方虽然讲得有点不客气，他反而理所当然地接受。
　　这也是让克缇卡儿蒂生气的原因之一，只不过佛隆本人却完全没有注意到这一点。
　　这暂且不提——
　　「可请你弹奏一曲吗？」
　　摩尔狄雅娜朝着里面的隔音室指了一下。
　　「我已经得到所长的许可了。」
　　「……」
　　这一瞬间，佛隆心里有点犹豫。
　　因为总觉得有点内疚。
　　虽然不是在做什么坏事，可是……
　　『有很多人类或精灵将订定精灵契约当成是结婚……』
　　大概是因为尤芬丽说过的这句话吧。
　　佛隆觉得自己好像是趁妻子不在的时候，和别的女性同床共枕的丈夫。不过佛隆也还没有结过婚，对偷腥也没有实际的感觉，这全部都只是他自己的想象。
　　话虽如此……
　　（如果拒绝的话……那就会让所长脸上无光……）
　　想到这点，佛隆很难将「现在没有心情弹奏」这句话说出口。
　　「我知道了。」短短地叹一口气后，佛隆点点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　如果有人突然看到这一幕，可能会睁大双眼，以为发生什么事了。
　　右边有只站立行走的巨牛。
　　左边有个穿着西装的壮汉。
　　然后在两者中间，有位娇小的少女整个人烂醉如泥的趴在酒吧吧台上……这种景象不只是怪异，看起来还很滑稽。
　　如果被那些不常看到精灵的人们看到这一幕，一定会觉得这不是真的。虽然托尔巴斯里面可以常常看到精灵的踪影——可是这种组合实在太奇怪了。
　　而现在吧台里摇着调酒器的，是个绑着蝴蝶结的虎头兽人——拉马欧枝族的精灵。提供精灵喝的酒——精灵酒的酒店为数不少，可是连酒保都是由精灵担任的酒店就不是那么多了。
　　「然后呢——」
　　左侧的男子叹口气说道。
　　他的脸有点圆圆的，可是流露出精悍的气息，太阳眼镜上面的两条眉头皱在一起。
　　「为什么把我拉到这里来，希望你给我一个理由。」
　　「别这么说嘛，夏德亚尼。」
　　右边的水牛说了一句——不用说，这当然就是米诺提亚。
　　「『红色的歼灭公主』如果醉倒的话，只有我一人那该怎么办？」
　　「话是这样没错啦，可是就算多我一人也派不上用场吧，如果要叫的话应该叫马纳伽先生来才对。」
　　「我联络不到他啊。」
　　「是啊，他也不好找。」
　　夏德亚尼叹一口气，然后举起酒杯。杯子里的冰块互相碰撞，发出了清凉的声音。
　　夏德亚尼.伊兹.艾罗。
　　看起来像是一个人类，可是他也是精灵。
　　他是鲁谢赛理斯市警局精灵课的精灵警官。擅长使用精灵弹来射击——而太阳眼镜后面的双眼，好像是特地为了增加射击能力，形状并不是圆形，而是十字型。
　　「可是啊……这个『红色女王』为什么会这样呢——」
　　话还没说完。
　　突然，夏德亚尼手上的玻璃杯不见了。
　　夏德亚尼和米诺提亚目瞪口呆地看着克缇卡儿蒂一口气将精灵酒喝干……然后整个人又趴在吧台上。
　　「喂喂喂……」
　　「老板，再来一杯。」
　　夏德亚尼只好再点了一杯，虎头的酒保默默地点个头。
　　「到底发生什么事让她变成这样呢？」
　　「这个嘛……好像是她想要独占契约乐士，可是道理讲不过人家，然后还被训了一顿。」
　　米诺提亚说道。
　　克缇卡儿蒂已经对米诺提亚讲过一些事情发生的状况了，然后他用非常冷静、客观的态度，然后再加上一点推测来分析——因为他知道如果只听克缇卡儿蒂的证词的话，会和事实相差很远——所以他加入自己的推测对夏德亚尼说明。
　　「喔……」
　　「只有我一个的话没办法安慰她，所以才叫你过来。」
　　「真是的……」
　　烂醉如泥的克缇卡儿蒂，趴在吧台上喃喃自语。
　　虽然克缇卡儿蒂现在的外表看起来像是个少女，可是实际年龄是个非常大的数字，所以就算是托尔巴斯的法律也没办法禁止她喝酒。夏德亚尼身为精灵警官，也只能待在旁边看她喝酒而已。
　　「佛隆你这个叛徒……就是因为这样……所以人类啊……」
　　「啊……」
　　不行了。
　　米诺提亚和夏德亚尼面面相觑。
　　克缇卡儿蒂已经陷入发牢骚模式了。
　　可是夏德亚尼和米诺提亚也是第一次看到「红色女王」醉成这样。
　　虽然说是人多势众，可是被摩尔狄雅娜这个「不知道克缇卡儿蒂这个名字的年轻小女生」精灵挑衅，而且还被对方打败，这点让她无法接受吧。还是说，佛隆这个契约乐士对克缇这柱上级精灵来说，就是这么重要——
　　
　　
　　夏德亚尼和米诺提亚他们都觉得应该是后者。
　　因为克缇卡儿蒂很少和人类订定契约。反而是近百年来竟然连续和两位神曲乐士订定契约，这更让认识她的精灵觉得讶异。
　　可是……
　　「可恶……人类啊……人类啊……呜……」
　　「嘿……克缇卡儿蒂。」
　　米诺提亚小心地叫了一声这位烂醉如泥的少女。
　　「我突然想到一件事，你是喜欢身为神曲乐士的佛隆吗——还是……」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂不断发出的那种，不知道算是呜咽还是在低声诅咒的声音突然停了下来。
　　「果然是这样的嘛。」
　　米诺提亚说道。
　　「克缇卡儿蒂。如果你自己都没办法分清楚的话，那不管怎样都是无济于事——不过，因为弗马奴比克是模仿人类，因此很容易被人类的感情所牵动，这也算是情有可原啦——」
　　被红色的眼睛瞪了一眼后，米诺提亚赶紧转移话题。
　　「我不是弗马奴比克所以没办法提供意见，你问问看这位弗马奴比克的意见吧。」
　　「别把烂摊子丢给我。」夏德亚尼叫了一声。
　　「呃……」夏德亚尼搔了搔后脑勺……然后好像想到什么事情，开始说道：「两年前——不，是一年半前。有发生过一个小事件。」
　　「事件？」
　　「不过啊……只是个无关紧要的事件罢了。某柱契约精灵在路上发酒疯，引起一阵骚动。因为妨碍到周遭安宁，所以有通报马纳伽先生出动……这个事件的原因就是……精灵的契约乐士和丈夫出去蜜月旅行。」
　　「啥？」米诺提亚愣了一下。
　　「啊……总而言之，那柱契约精灵的理由是『我所爱的神曲乐士竟然没有选择我，而选择了一个人类男人。』」
　　「那位乐士并没有要和他解除契约不是吗？」
　　「那当然，可是啊。那柱精灵甚至不是弗马奴比克，他也会有想要独占自己的契约乐士的欲念，这算是某种爱情吧——这个事件也算是一个典型实例。」
　　「嗯……」
　　米诺提亚偷偷地看了克缇卡儿蒂一下，她还是一样趴在吧台上，没有特别的反应。
　　「话虽如此……精灵也没办法和人类结婚。」
　　「是啊，你说的没错。」
　　夏德亚尼出声附和。
　　他呆呆地看着自己的玻璃杯，充满感慨地回应。
　　「结果我们和人类还是不一样的。」
　　「夏德亚尼？」
　　「我们可以一起生活。也可以变成伙伴一起战斗。可是——就是无法结合。」
　　「……」
　　米诺提亚这时才想起来——这位夏德亚尼从前曾经是某位神曲乐士的契约精灵，然后那位神曲乐士和夏德亚尼死别了。
　　芬妮塔。
　　记得没错的话，应该是一位女性神曲乐士。
　　她和夏德亚尼的关系，除了乐士和精灵这部分以外，是否还有其他不同的关系，米诺提亚对这就不清楚了——
　　「人类不像我们可以活那么久，而且身体也很脆弱。所以才会生孩子，留下自己的血脉，让自己存在的意义得以传承下去——当作自己曾经存在过的证明。当然，并非所有的人类都会留下子嗣，可是从他们身上夺走这种机会，这算是一件很残酷的事情……是吧？」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂仍然不出声。
　　当然……克缇卡儿蒂也很清楚这些事情。因为她活的时间比夏德亚尼和米诺提亚还要久。
　　可是就算知道也不一定可以做得到。知道这道理而且一直遵守的人，与虽然知道可是一时间会将之忘记的人——这两者之间的认知还是会有差异。
　　「精灵没办法独占人类，人类也没办法独占精灵。立场和时间一定会将两者拆散——没错吧？」
　　「是的。」
　　出声回应的是克缇卡儿蒂。
　　「这样的话，克缇卡儿蒂，你总有一天也会面临选择。如果你希望对方幸福的话……就要放弃想独占他的念头。不管是身为精灵、还是身为女人。」
　　「……」
　　「还是你想要让塔塔拉这一生都单身不结婚，也没有留下子孙，在精灵长久生命中只算昙花一现，只为了排遣精灵这恒长时间的无聊，而花费一生陪你吗？」
　　「……」
　　「归根究底，精灵无法变成人类的唯一——或许无法。所以也没办法独占人类的。」
　　夏德亚尼舔了舔玻璃杯，同时说着。
　　「可是，就我所知，塔塔拉最重视的不是别人，就是你，克缇卡儿蒂。就算是无法独占，可是这样也不错了，不是吗？」
　　「克缇卡儿蒂，我也不是不能了解你的心情啦，可是就像夏德亚尼说的——」
　　说到这里，米诺提亚整个人畏缩了一下。
　　因为克缇卡儿蒂的手臂和脸部之间，朝着他射出一道尖锐的视线。
　　「……」
　　米诺提亚有点害怕地看了一下夏德亚尼——夏德亚尼只是耸耸肩，叹了一口气。
　　看来这个精灵警官无聊的事讲太多了。从活着的时间来看的话，就像是小孩子对老人在说教一样。
　　克缇卡儿蒂如果开始发飙那也不奇怪。
　　可是——
　　
　　
　　「我要回去了。」
　　说完，克缇卡儿蒂站了起来。
　　「我们送你回去。」
　　说着，夏德亚尼也站了起来，可是克缇卡儿蒂只留下「不用」这两个字，然后摇摇晃晃地走出酒店。
　　「……」
　　「……」
　　夏德亚尼和米诺提亚再度面面相觑。
　　顺带一提，夏德亚尼会说要送她，当然不是在担心克缇卡儿蒂的安全。
　　他反而担心在克缇卡儿蒂回家路上遇到她的无辜市民的安全。不过克缇卡儿蒂看起来比较冷静了，大概不会伤及无辜吧。
　　「那，就这样，今天算你请客。」
　　「我请客？」
　　「这种时候就要回馈给无辜的市民啦，公仆。」
　　夏德亚尼皱一下眉头，然后一口气把杯子里的酒喝干。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在夜晚的街道上走着走着，凉风让醉意很快就消失了。
　　这时——克缇卡儿蒂的意识越来越清醒，夏德亚尼和米诺提亚刚才的那一番话，不断在心里沉淀。
　　没错。
　　人类很容易就会死亡。
　　人类在很短的时间内就会死亡。
　　克缇卡儿蒂看过无数个人类出生，然后死亡。对几乎是永生的精灵来说，那真的就像一瞬间般短促，人类的存在实在太过于虚幻，太过于痛苦。
　　所以人类才会想要留下子孙，这份心情精灵也不是不能理解。
　　就像以前曾经想要在佛隆心里留下自己的身影——想要共同创造回忆一样。
　　「人类和精灵……吗？」
　　活了数千年仍然没有找到答案。
　　就是因为这样才会感到苦闷。
　　「我……」
　　如果说精灵和人类之间的关系是劳资关系的话。
　　那么克缇卡儿蒂是否能提供佛隆足够的价值、意义还有劳动，让他放弃人类的女性呢？
　　克缇卡儿蒂是否能提供给佛隆这样的价值，足以让他舍弃将虚幻的人生托付给「下一代」的希望呢？
　　她是否有足够的魅力，让她能要求佛隆不要去找其他的精灵呢？
　　如果没有的话？
　　那么——
　　「……」
　　克缇卡儿蒂不断在脑中胡思乱想，想着想着，已经回到拓植事务所附近了。
　　心情还是很郁闷。
　　事务所里面还亮着灯……要克缇装作一副没发生过事情的表情回去，她实在办不到。可是如果被问到她上哪去了，她又没有脸老实回答，因为真的太丢脸了。
　　克缇卡儿蒂犹豫地停下脚步。
　　这时候……
　　「啊。」
　　事务所里面走出来一个人影，看到克缇卡儿蒂以后就停了下来。
　　「……！」
　　看到那个人影后，克缇卡儿蒂全身僵硬。
　　因为那个人是摩尔狄雅娜。
　　对方好像也发现克缇卡儿蒂了。一瞬间，摩尔狄雅娜脸上出现吃惊的表情，可是又立刻恢复成面无表情，然后朝着克缇卡儿蒂走过来。
　　她是在嘲笑我、还是在痛骂我、还是无视我的存在呢？
　　克缇卡儿蒂脑中思考着摩尔狄雅娜那种表情所代表的意思，同时警戒着她。可是——
　　「啊……真是的！」
　　不过克缇全部猜错了。
　　摩尔狄雅娜有点不耐烦地对克缇卡儿蒂说道。
　　「真是谢谢你们的款待啊——如果是这样的话，你也早点跟我说嘛？」
　　「啥……」
　　克缇卡儿蒂睁大双眼看着对方。
　　她现在完全搞不清楚对方这句话是什么意思。
　　「你也真厉害，能够把神曲乐士驯服到这种程度……听了契约乐士的神曲后进行调律，这对精灵来说是理所当然的。可是——我第一次看到精灵竟然能将乐士的感性调整到和精灵本身一样！」
　　「啥？你在说什么……」
　　克缇卡儿蒂还是不懂对方话里的意思。
　　看到克缇卡儿蒂不明所以地眨着眼睛……摩尔狄雅娜看起来更加焦躁。
　　「也就是说——在他的神曲里面，所有的合音！旋律！甚至连无音部！不管是多短的小节里面都可以看到你的影子！」
　　所谓的神曲就是灵魂的型态。
　　神曲并非只是由演奏技术所形成的音乐。
　　就某种意义而言，音乐是把灵魂的型态、生命的力量等东西从人类身上传达给精灵的媒介物而已。所以没有真心弹奏的神曲并没有办法提供精灵力量。相反地，如果是真心弹奏的话，就算是简短的旋律也能够让精灵获得愉悦。
　　摩尔狄雅娜的意思就是，佛隆的神曲过于针对克缇卡儿蒂，变得很特殊，因此其他精灵听到的话会觉得有点受不了——因为听起来就好像是乐士在津津乐道地炫耀自己和情人的感情。
　　短短的四年，虽然只有四年。
　　在这段很短——可是朝夕相处的期间里，克缇卡儿蒂对佛隆的神曲进行调律，同样地，佛隆也只为了克缇卡儿蒂演奏神曲，就变成了专门为她演奏的神曲乐士了。
　　「如果是合奏的话那还好……可是他的独奏，说实在的，真的令人听不下去。我们想请他独奏的这件事，就当作没发生过吧。」
　　说完——摩尔狄雅娜就这样走了。
　　「……」
　　只剩下克缇卡儿蒂一人呆呆地站在那里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　事务所里面只剩下尤芬丽和佛隆、还有雅帝欧。
　　白天的那场大战让蓝伯特和尤吉莉姐妹累翻了，所以就先回家，只剩下他们三人等待克缇卡儿蒂回来。
　　「结果，你的才能被克缇卡儿蒂特殊化了。」
　　「真是可惜啊。」
　　尤芬丽和雅帝欧苦笑地说着。
　　的确有些部分正如他们所说。摩尔狄雅娜因为受不了而回去了，佛隆也觉得很对不起她们。
　　可是……佛隆反而觉得松了一口气。
　　「那是因为我太笨了……」佛隆苦笑着回应道：「光是取悦克缇就已经让我分身乏术了。所以，我也没有那么厉害，可以改变演奏方式去配合其他的精灵……」
　　佛隆会想要当一个神曲乐士，其实是为了让克缇卡儿蒂高兴。小时候，第一次遇到克缇卡儿蒂的那一天，就是因为她说「好听」，所以佛隆才会决定走上神曲的这条路。
　　这样的话，就将这个才能——如果真的有才能的话，那就全部放在克缇卡儿蒂身上吧。虽然他偶尔会想，遇到某些事的时候弹奏神曲给克缇卡儿蒂以外的精灵听的话，事情会变得比较容易解决——可是佛隆的神曲里面并没有容易或不容易的部分。
　　所以这样就好了。
　　佛隆这位神曲乐士被束缚在克缇卡儿蒂这柱精灵上面，这点佛隆并没有任何不满。他反而觉得这样是很幸福的。
　　只不过……
　　「……」
　　「……」
　　尤芬丽和雅帝欧面面相觑。
　　「喂，尤芬丽。」
　　雅帝欧表情认真地说道。
　　「怎么了？」
　　「你也学一学这小子吧。」
　　「啰嗦。」
　　尤芬丽的拳头重重地打在雅帝欧脸上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　走在夜晚的街道上，摩尔狄雅娜的身旁突然出现一个巨大的影子。
　　圆圆的身体上面还有头部和四肢。原来是之前一直与她一起行动的那柱乌龟精灵。
　　「……」
　　乌龟精灵默默地走在摩尔狄雅娜身旁。看他的模样也没有在讲话，也没有听见他发出声音，可是——
　　「嗯，是啊。」
　　摩尔狄雅娜说道。
　　「的确，那也不是无法忍受，知道这一点以后，应该还是会有精灵想要与他签订契约吧。那位叫做塔塔拉.佛隆的神曲乐士，他潜在的才能非比寻常，这点我也认同……」
　　是的。
　　虽然刚才对克缇卡儿蒂那么说……实际上，佛隆的神曲没有差到那种地步。
　　反而是连摩尔狄雅娜一时之间都被吸引了。就算克缇卡儿蒂的影子隐隐约约地出现在曲子里面——不，就是因为有看到她的影子，所以佛隆的神曲变得更美。
　　从这点可以看出来，他是如何重视自己的契约精灵。可知道他是如何真诚地对待克缇卡儿蒂，让她欣赏自己的神曲。
　　而他这种温柔或纯粹的心对精灵们来说，是非常耀眼的。
　　可是……
　　不……正因为这样。
　　「反而让我想静静地守护他们了……」
　　这可说是一种奇迹。
　　几乎可说是有永恒生命的精灵。
　　朴实又认真，还很年轻的青年乐士。
　　他们之间没有任何算计，只是互相需求着——因此，两人也都有点笨拙，跌跌撞撞地互相扶持过来，他们两人的这种关系，对长久以来住在人类社会中懂得人情世故的摩尔狄雅娜来说，实在太过耀眼，令人不敢冒犯。
　　「因为总有一天这种关系会消失的……」
　　精灵和人类。
　　两人所遇到的事情和时间总有一天会将他们分开。正因为如此，所以现在才更需要静静地在一旁守候着他们——摩尔狄雅娜心里出现了这种和她现在身份不符的想法。
　　「……」
　　「是是是，我知道。我会说服其他人的，我还有这种责任感。」
　　摩尔狄雅娜苦笑着说道。
　　两柱精灵就这样消失在黑暗中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　结果，尤芬丽先离开事务所，雅帝欧也消失了踪影。
　　佛隆等到快午夜十二点——不过在工作场所过夜实在很累，所以佛隆决定回家。
　　确认过事务所里面全部十多处地方的门窗都上锁以后，佛隆才从后门走出事务所。然后就朝着他心爱的摩托车哈美仑走过去——
　　「克缇。」
　　佛隆看到摩托车旁边站着一位看起来在呕气的精灵少女。
　　有很多话可以对她说——可是佛隆反而选择沉默。因为他知道自己口才没有好到可以讲一些漂亮的话来讨克缇欢心。现在干脆什么也不要说，只是一起回家，默默地在公寓里弹奏单人乐团就好——为她一个人弹奏。
　　佛隆觉得克缇卡儿蒂可以接受他的这种作法。
　　「我们回家吧。」
　　「嗯。」
　　克缇卡儿蒂率直地同意佛隆的提议，然后骑上了哈美仑。
　　启动引擎，稍微暖一下车……确认克缇卡儿蒂的手臂抱住自己后，佛隆慢慢地发动哈美仑。
　　夜晚的街道上，载着一人和一柱精灵的摩托车悠然前进。
　　两人一起坐在车上，两旁的风景迅速远去，这个世界里面就好像只有两个人一样。能这样和克缇卡儿蒂在一起，对佛隆来说是最幸福的时问。
　　然后……
　　「那个，佛隆。」
　　克缇卡儿蒂好像想到什么似地，对佛隆说道。
　　克缇说话的时候是贴在佛隆背上——因此声音并没有被周遭的风声盖过，她那就像是低声呢喃般的声音，清清楚楚地传到佛隆身上。
　　「嗯？怎么了？」
　　「我会尽量去找方法的……在我找到方法以前你先等一下吧。」
　　「找什么方法？」佛隆顺口问道。
　　然后——
　　「怀你的孩子的方法。」
　　「……」
　　下一瞬间，哈美仑撞上电线杆。
　　……
　　
　　
　　佛隆花了一个月的时间才重伤痊愈。
　　哈美仑被送到雅买加本部工厂进行修理……然后，这段期间内佛隆的薪水都被扣光了，再次被迫回到贫穷的生活中。
　　[[IMG,ad3cee737354b517cf3cdce911c9d5f5,318,500,24848]]