　　后记
　　筑地俊彦
　　
　　
　　大家好，我是筑地。这是我第一次加入神曲奏界系列小说的写作阵容。
　　我负责的颜色是蓝色。英文是B L U E。重点要放在英文发音上。本来我自己是觉得「粉红」或是「橘色」或是「年糕上面的橘子发霉的颜色」都可以，不过有人用常理判断，建议「普通」一点比较好，所以最后才会选择BLUE。
　　我的责任编辑要我写爱情喜剧。各位读者可能会抱怨「哪有那种编辑啊」，可是真的有喔。那是编辑部下达的「应该也要写些爱情喜剧了吧？」指令。虽然我这说法写的好像很肯定，其实我只是听说而已。也有可能是——「本来希望我是个会写壮烈战斗场面的作家，可是见面后才发现是个一直在写萌系作品的作家。」不过已经开始展开写作，而且编辑长也没有特别抱怨，看来算是安全上垒。现在说不定有人请了以「用二无法整除的数字」为正字标记的杀手来杀我了。
　　B L U E也是神曲奏界的系列小说，所以也会有精灵出现。当初的想法本来是不想让精灵出现的，可是我的想法太前卫了，所以没有通过。我本人比较喜欢寻常，可是把主角写的有点不太寻常。身为一个神曲乐士，竟然会讨厌神曲，而且还不太喜欢精灵。
　　这可不是因为他小时候为了想要弄懂但丁而遇到悲惨遭遇所造成的，这是我故意的。不过，也没有偏离爱情喜剧的路线太远。
　　我已经开始写B L U E的长篇小说。这次短篇集里面的角色全部都会出现。库鲁纳会更颓废，海蒂会更偏激，而莎莎雅会更生气。当然，露珐会遇到更可怜的状况。我是如此安排角色的。
　　B L U E的系列不知道可以写到那个程度，但是仍然希望各位读者多多指教。
　　二零零六年  十二月十八日
　　
　　
　　后记
　　大迫纯一
　　
　　
　　本来她只是为了凸显主角而加上去的，可说只是一个「做为道具的角色」而已。
　　所以，在第一本《神曲奏界黑01暗黑巡警》中，只有一张她的插画而已。
　　可是。
　　她的「角色设定」实际上是存在的。
　　BUNBUN有确实地画出设计图。
　　虽然设计图里面只用粗糙的线条描绘，但是我一眼就喜欢上她了。
　　「好……好可爱喔，这家伙！」
　　BUNBUN太可怕了！不过，为什么只在书里出现十几行的角色，都有详细的设定图呢？
　　这时候，我就开始后悔了。
　　啊，糟糕。这个角色既然这么可爱，早知道当初应该多让她出现才对。
　　因此，从第二部作品《神曲奏界黑02暗黑寂静》开始，就慢慢增加她出场的场面。在这次的短篇中，她总算担任了故事的核心人物。
　　没错。
　　她就是我们的「女警」，马尼耶提卡巡官。
　　这次编辑部的要求是「剧情不用像平常那么紧张，有点轻松的日常生活故事就好了」。
　　然后「如果内容好笑的话，那更好」。
　　所以我立刻想到马尼耶提卡巡官。
　　实际上，对身为作者的我来说，她比马纳伽或玛提亚还要神秘，虽然我有掌握住她周遭的人际关系，但是除此之外她的个性或嗜好等等……我都在不清楚的情况下就写了她这个角色。
　　是的。这种「偶然变得很醒目的角色」，如果角色本人没有说明的话，连作者都很难理解。
　　这是真的。
　　不过我认为这样也不错。
　　因为可以趁着这个机会写有关她的故事。
　　而创作出来的故事，就是这篇「Blessing Black」。
　　很可惜的是，最重要的「对象」，她并没有详细说明，看来这是因为她自己太害羞了。
　　不过如果大家愿意在一旁守候着她们，我也觉得很高兴。
　　各位读者，今后也请多爱护可爱的马尼。
　　就这样。
　　「神曲奏界黑」的第一篇短篇小说，是在系列作品第一集《暗黑巡警》推出前三个礼拜完成的。
　　当然，也有稍稍提到主角马纳伽和玛提亚的「过去」。尤其是得到「正字标记的那个东西」的原委，以及另外一个故事的端倪。
　　实际上在「神曲奏界黑」里面，还有好几个还没提到的「时间空隙」。关于这部分，将会慢慢明朗化，敬请期待。
　　比方说，实际上那个「正字标记」还没有完成。
　　最后再说一句。
　　透过这本短篇集而第一次接触到「神曲奏界黑」的读者，可以趁这个机会阅读正式的系列小说。
　　没问题的。
　　因为很有趣。
　　奸笑。
　　
　　
　　就这样，真的是很Marble的后记
　　高殿  円
　　
　　
　　这是短篇集。
　　不管怎么说，这都是短篇集。
　　本来应该道声恭喜，或说「太棒了，是祭典耶」之类这些道贺的话，可是——以下是我的真心话。
　　到底是谁啦，提出要制作神曲奏界短篇集的家伙！（在心里吼叫）
　　就这样，从秋天开始我就像在进行长泳一样，一直写着神曲奏界的原稿。大家好，我是高殿。
　　话虽如此，现在神曲奏界的动画正在某个地方进行着。我每个礼拜都会在大阪东京进行民族大迁徒。而且，在这段期间内，也不能让G A文库的月刊神曲奏界开天窗。
　　好奇怪，明明有四个作者了，可是为什么我们仍然像旋转木马一样不停地工作着呢……还有，为什么原稿的量都不会减少呢。
　　这样子就像神曲奏界的箱根接力赛跑……如果我倒下去的话，棒子就无法交给下一个人！伙伴们，还有胜利都会消失！听起来好像变成运动会了……
　　然后，最能够套用这种说法的就是这本短篇集。跟我预测的一样，第一个交稿的人是好学生大迫老师……哼，干嘛那么乖。虽然在心里头咒骂着，不过我确信了一件事。
　　「我还有榊老师当后盾！」
　　不管我原稿拖到多晚才交，一定还是可以胜过榊老师的。因为，榊老师的工作量非比寻常！
　　因此，我在最后一刻交稿后，在电话上对编辑的劈头第一句话就是：
　　「榊老师交稿没？」
　　「还没！」
　　「我赢了！」
　　……就这样以些许的差距获胜。我到底是在比什么啊？
　　
　　
　　后记
　　榊  一郎
　　
　　
　　大家好，我是轻小说家榊一郎。
　　这本是Marble喔，Marble。是巧克力。是唯美的。是我在胡言乱语。对不起——我太累了。
　　最近这阵子每隔三天就在东京、大阪之间来回奔跑。常常有人叫我「在东京买间房子定居下来吧」。可是我没有那么多钱啦。
　　废话休提。
　　这次是「红」、「黑」、「白」以及「蓝」的短篇集。
　　当初为了决定书名，有很多作家、编辑等都跑到我家，大家一起脑力激荡，大家边吃布丁边想到的结果，就决定了「因为混合了很多颜色」所以就将书名叫做「Marble」。
　　个性皆不相同的作家所描绘的「神曲奏界」是由「黑」的插画家BUNBUN老师来担任本书插画。他画出来的Q版人物实在是太可爱了。
　　之前我曾经在某一集里面写过……
　　关于神曲奏界变成这种共享世界观的过程，在每个颜色小说的后记里面都有提到——这个题材原本并非共享世界观的企画，从电子小说发表后不到一年半，从小说版的推出来计算的话——不到一年里面，已经出现了动画、漫画等等，说实在的，当初没有想到会拓展得这么大。
　　不管是漫画或动画，在我写这篇短篇的时候都还没有完成，不过看了制作过程后，大概可以想象出完成后的模样。我相信漫画和动画的完成度都会很高的。嗯，好幸福。
　　
　　
　　不过——
　　就某方面的意义来说，最能够表现出「共享世界观的神曲奏界」醍醐味的作品，就是这本小说。
　　每篇故事基本上都是相同的设定，只是换个时代、场所或主角，而且每个作家也可以营造出不同的气氛。
　　大多数的情况下，一个设定或是世界观都只是由一个人（作者）来处理。但是由多个人来处理的话，就可以将材料的味道发挥至120%。
　　将那些整合成一本书，几乎同时并行阅读。
　　这就是共享世界观的醍醐味所在。
　　我担任这次的「红」的时候有想到很多点子，不过最后还是写得比较传统一点。这么一来，部分内容和「黑」差点互相抵触，所以就沿用黑的设定或是进行小调整。
　　我已经看过其他三部，享受其中的乐趣了。
　　不知各位读者的反应如何。
　　希望大家也能够好好享受这本内容丰富的「共鸣乐章」。
　　