　　Dancing White Night
　　高殿円
　　
　　[[IMG,979aa62f31b75411d63e5b1065c1e1d7,318,500,23083]]
　　
　　
　　
　　今夜，你想和谁跳舞？
　　会想和哪一个心爱的人一起迎接新年呢……
　　
　　
　　进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，
　　会产生新的羁绊……
　　也就是感情会更好。
　　
　　
　　——这是个只在精灵岛里流传的古老传说。
　　
　　
　　在庆祝新年来到的跨年舞会中，
　　你想和谁跳舞？
　　
　　
　　你想邀请谁当你的舞伴呢……
　　
　　
　　「精灵岛」位在波利佛尼卡大陆上方遥远的天空里面。
　　这个精灵岛和地面隔离，所以岛上少有可以称得上是娱乐的东西。
　　没有贩卖闪烁着耀眼光芒宝石的宝石店，也没有可和朋友聊天喝茶的咖啡厅，也没有贩卖甜点的点心店。
　　只有很多精灵居住的森林或清澈的湖泊，以及不知道什么时候就存在的古老遗迹，还有很多与神曲相关的知识和书本……
　　然后，就是在这个学院里面生活的未来的神曲乐士们。
　　
　　
　　「啥？跨年舞会？」
　　丝诺.德罗布好像听到一件晴天霹雳的大事一样，发出了惊讶的叫声。
　　「跨年舞会，是、是在一月一日举行吗？」
　　「没错。精灵岛学院的寒假，就是从这个跨年舞会结束后才开始的。」
　　丝诺的大小姐普莉姆罗丝和往常一样，脸上出现美丽的笑容对她解释。
　　「这好像全都是为了在一年的结束和开始时，对平常总是在我们身旁守护着的众多精灵们表达谢意，据说是这个学院古老的传统。」
　　「喔、是和精灵们一起啊……」
　　丝诺手肘撑在米黄色、光亮的书桌上，低声说道。
　　「可是也不用因为这个原因就要跳舞啊……而且在春天的校庆时也有舞会。总觉得好像一直在跳舞……」
　　不愧是聚集了很多贵族子弟的学校。学校校规或是举办的活动，对出身庶民的丝诺而言，都是一些会让她觉得很难为情的事情。
　　丝诺心里想着：真是的，特地穿得那么漂亮然后在学校里面跳舞，这到底哪里有趣了！
　　（反正我去参加的话也不会有人来找我跳舞，那我倒不如去当服务生还比较好。）
　　丝诺说道：「这样的话，丝诺我当天会鼓足精神，为大小姐准备漂亮的衣服。」
　　「真是的，你在说什么啊，丝诺！」
　　听到那句话，普莉姆罗丝惊讶地说道。
　　「当然你也要一起出席啊。」
　　「不、不了，我又没有可穿出门的衣服。」
　　「不行不行。你不可以逃避，因为我为了你，准备了这么多……」
　　普莉姆罗丝手指着自己桌上堆得像座山的衣服型录。
　　「刚才我就一直努力翻阅，就是想为丝诺你挑一件好衣服啊！」
　　（啊……）
　　刚才就在想说大小姐怎么那么认真在看书，原来那些书是从下面拿上来的服装型录。
　　的确，普莉姆罗丝最近很迷这些服装的邮购型录。因为整座精灵岛都是学校，岛上没有任何服饰店，更别说百货公司。因此身上穿的东西，都要从下面拿上来才行。
　　当然，会这么做的人并不是只有普莉姆罗丝而已，所以当她如此认真地看着衣服型录，丝诺也没有觉得特别奇怪。
　　（可是大小姐，现在还在上课中耶！）
　　——普莉姆罗丝是在教室里面，而且还在上课的时候翻阅那些衣服型录。
　　「呵呵，没关系的啦，丝诺。如果老师有注意到我这边的话，精灵们会告诉我的。」
　　普莉姆罗丝游刃有余地说着。
　　「可、可是那个随兴所至的老师，大家都说他是这个学年里面特别恐怖的老师……」
　　「很恐怖？」感觉上，普莉姆罗丝眼中好像发出了光芒。
　　丝诺不自觉地紧张了起来。「大、大小姐……」
　　「除了被丝诺讨厌以外，我才不怕任何事呢。而且，我觉得那个老师根本没有什么东西可以教我……」
　　她充满自信的笑容，反而让丝诺的表情更加紧张。
　　（大小姐……你的意思是这个课程根本没有上的必要吗……）
　　丝诺心里突然觉得，说不定普莉姆罗丝是个很坏心眼的人。
　　然后，普莉姆罗丝继续说道。
　　「而且，这个跨年舞会是很特别的。」
　　「有什么特别？」
　　「自古以来有个传说。进入了新年的那一瞬间，你和你身旁的人之间会出现新的羁绊。所以每个人都会在那一天选择一个最重要的人做为舞伴。」
　　呵呵呵呵，普莉姆罗丝露出别有深意的笑容，将手伸向丝诺的脸颊。
　　「大、大小姐。」
　　「今年的新年，我想要和丝诺在一起喔。这样的话，我们两人的感情就会变得更亲密了。」
　　「现在已经十分亲密了不是吗……」
　　「亲密是没有极限的！」
　　普莉姆罗丝呼吸急促，兴奋地说着。
　　「呃、可是，我又不会跳舞……」
　　「没关系。我会一步一步仔细教你的。而且，亲手调教像匹野马的你，又别有一番乐趣……」
　　「大小姐……」
　　丝诺愣了一下。感觉上刚才大小姐好像说了一段很可怕的事情……
　　
　　
　　（这下糟了。大小姐好像不管怎样都要我参加舞会……）
　　在这种封闭的住宿制学校中很少有娱乐。对暂时住在这里的学生们来说，这种活动是非常让人兴奋的，因此，像普莉姆罗丝这种不管上课时间（不过对她面言，上课只是复习而已），全心全力为舞会作准备的心情也不是无法理解。
　　可是，丝诺是小时候被捡来当女佣，身份和普莉姆罗丝相差十万八千里，对她来说，和男子手牵手一起跳舞，实在太不好意思了！
　　（那种时候到底要用什么表情跳舞呢……话说回来，为什么有钱人那么爱跳舞。一直跳舞可以干嘛？如果想要让彼此间的羁绊加深的话，那倒不如一起擦拭吊灯，或是擦拭楼梯扶手，还是把大理石地板擦干净，那还比较好！）
　　丝诺脑中一片混乱，她忘记其实有钱人并不会亲自动手打扫。
　　这时候，突然丝诺的耳边出现一个声音。
　　「嗯，的确没有人会特地来邀请你这个小不点。」
　　「唔！」
　　丝诺忍不住朝着声音的来源瞪了一眼。
　　教室周围的窗户，最后一扇窗户的上面，当天日晒最好的地方，有一只雪白的小狗趴在那里。
　　「布兰卡。」
　　「呼啊啊……」
　　丝诺用责备的眼光看着那只小狗。
　　那只小狗抖了一下身上银色的毛，然后大大地打个哈欠。它看着丝诺时的视线非常锐利——这只是因为它原本就是这样——不认识它的人看到它这种眼神，会以为它在瞪着别人。
　　这只小狗的名字叫做布兰卡。
　　话虽如此，可是它并不是普通的狗。
　　因为，这只狗是丝诺的契约精灵。
　　
　　
　　「精灵」——
　　那是存在于这个世界内部，具有智慧的存在。
　　他们会提供力量给人类使用，藉以交换神曲，是人类的好邻居。
　　话虽如此，丝诺和布兰卡之间的关系，是不请自来的精灵以及神曲乐士。
　　——当时丝诺还在格兰纳多家担任女佣，有一天，布兰卡突然出现在她面前，对她说「我是你的人」，然后带领她前往精灵岛。
　　他将传说中的白色大提琴「永恒.纯白」交给丝诺，半强迫地教丝诺演奏大提琴的方法。
　　一开始，丝诺根本没有半点想学习神曲的心情，可是经过很多事情以后，她现在的目标是变成一个优秀的神曲乐士，每天努力练习。
　　自己本来一无所有，可是布兰卡为自己开创了踏上神曲乐士的道路。因此，丝诺对布兰卡或多或少仍然抱持着感谢之意，可是……
　　布兰卡拿出随身携带的酸梅瓶，从里面拿出一颗酸梅丢进嘴里然后说道。
　　「其实也不是不能了解你的心情啦。反正就算你打扮得漂漂亮亮的，也一定会踩到衣摆，或是踩到对方的脚，到时场面一定会变得很好笑。」
　　「你、你说什么！」
　　「我只是在陈述事实啊。」
　　丝诺的反应让布兰卡很意外，睁大眼睛看着她。这个布兰卡身为精灵却很喜欢吃酸梅，而且嘴巴还很尖酸刻薄。
　　「可恶……你这家伙，狗嘴里吐不出象牙。」
　　丝诺边讲着边握住防身用的刀鞘。
　　丝诺为了可以随时保护普莉姆罗丝，避免她遇到危险，在领到薪水后就开始学习剑术……而现在她已经达到出师的程度，而且剑术师傅授与她一柄剑当作出师的证书。
　　那抦剑就是怜刀〈笹目〉。
　　「又想拔〈笹目〉啦。你也有点长进嘛，不要每次都是这个动作。」布兰卡有点不耐烦地说道。
　　「你说什么？」
　　「而且，你会这么生气，就代表你很在意自己不会跳舞的这件事。与其在那里生气，那倒不如练习一下就好了。不去练习然后还不断碎碎念，那就代表你无药可救啦，丝诺。」
　　「唔！」
　　丝诺把本来想讲的话都吞进肚子里。她无话可说的原因，是因为布兰卡刚才说的那段话说中了自己心中的想法。
　　「不过，只要在出丑前赶快退出就好了，赶快放弃吧。你参加舞会时的跳舞模样，一定跟小猫溺水时的模样一样丑。」
　　「唔……」
　　「反正也不会有人来邀你做舞伴的吧。」
　　「唔……」
　　「不过，如果你无论如何都要参加的话，我也可以教你几招啦。」
　　刚才一直大言不惭说着话的布兰卡，突然降低音量，小声说道。
　　「如果你学会如何跳舞的话，那我也可以和你一起跳……不过，也要你肯低声下气求我啦。」
　　——砰！
　　丝诺重重敲一下桌子，用力站起来。
　　「喂，丝诺你怎么了？」
　　布兰卡惊讶地眨着眼睛。丝诺实在是气不过，连握着的拳头都不停地发抖。
　　「吵死人了！我就是不会跳舞啦，这样你高兴了吧！」
　　丝诺边吼边瞪着布兰卡。
　　如果只说自己不会跳舞的话，那就算了。
　　因为那是事实，自己也无话可说。
　　可是，不断针对这件事进行言语攻击，最后还一副他很会跳舞，所以可以教人的嘴脸……
　　而且还要别人低声下气去求他。
　　（我就算是死也不会那么做！）
　　「你要嚣张也只能趁这个时候了，布兰卡。」
　　丝诺指着布兰卡吼叫。
　　在这一瞬间，丝诺在心中牢牢刻下「打败布兰卡」的目标。
　　「你等着瞧吧，我一定会学得很厉害让你刮目相看。然后，等我学会跳舞后，绝对不会和你一起跳！」
　　丝诺突然如此吼叫，让布兰卡吃了一惊，睁大双眼瞧着她。乔许和普莉姆罗丝也不明所以地看着丝诺。
　　「你觉悟吧！」
　　不管周围的人怔怔地看着她，丝诺大声说着。
　　然后，她突然发现教室里变得很安静。
　　「什么事要觉悟呢？丝诺。德罗布同学。」
　　「糟、糟了！」丝诺全身僵硬。
　　（现在还在上课中……）
　　丝诺吓得脸色铁青，修立克老师就站在她眼前，老师手上仍然拿着教科书，气得全身发抖。
　　丝诺赶紧解释……
　　「啊，修立克老师，这是有原因的……」
　　「出去罚站！」
　　——丝诺拿着水桶，一个人站在走廊上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「什么！就因为这个理由被罚站？」
　　惊讶地睁大双眼说话的人，是丝诺少数的几个朋友之一，他是风纪委员乔许.夕凪。
　　上完早上的课程后，中午可以吃顿午餐。这对一早就被课业压得喘不过气来的学生而言，是个终于可以喘口气的时间。
　　「你辛苦了，来喝杯茶吧。」
　　「谢谢你，乔许。」
　　「不客气。」
　　说完，乔许倒了一杯茶给丝诺。他和布兰卡刚好完全相反，是个外表纤细的年轻人。他比丝诺大好几岁，可是因为纤细的外表让他看起来有点软弱。大家都会先注意到他温柔的个性，反而忽略他是个男生。
　　「不过我真是吓了一大跳，想不到丝诺竟然会在修立克老师的课堂上说那些话。」
　　「那都是因为布兰卡……」
　　丝诺恶狠狠地瞪了布兰卡一眼，可是布兰卡根本完全不在意，仍然变成一只狗的模样，吃着他的火腿午餐。
　　「真是的，丝诺你实在是太不小心了。」
　　呵呵呵，普莉姆罗丝笑着摸了一下丝诺的脸颊（不知此举有什么意义）然后说道。
　　「如果你想跷课的话，只要叫精灵帮你把风就好了，就像我一样。精灵实在是太方便了。」
　　「呃，可是。」
　　顺带一提，只不过为了在课堂上偷看服装型录就召唤精灵出来的人，只有普莉姆罗丝才会这样做吧。
　　「竟然没有发现老师早就在注意丝诺，你那只狗连当个看门狗都不会。」
　　大概是听到有人在骂自己，布兰卡的耳朵动了一下。
　　「我才不是狗，是白狼化身。你成绩那么好记性却很差呢，普莉姆罗丝。」
　　「我是不会去记那种无关紧要的小事的，尤其是不知道哪里来的丧家之犬。」
　　劈哩啪啦。感觉上他们两人的视线……好像进出了强烈的火花。
　　（这两个人的感情最近好像越来越差……）
　　丝诺装作一副没有看到的模样，吃着三明治。
　　「对、对了，丝诺……一
　　乔许也发现气氛不太对劲，赶忙转移话题。
　　「那个时候，你有提到跳舞什么的……」
　　「嗯。」
　　「你是在说跨年舞会的事吧，丝诺。」
　　普莉姆罗丝优雅地伸手拿起面包，就像是在吃法式套餐一样。
　　「因为在那之前，丝诺和我在讨论舞会的事情。」
　　「什么跨年？」
　　「就是在学期末举办的舞会啊。」
　　啊的一声，乔许好像想到了。
　　「原来你们是在说新年舞会啊。」
　　然后，他不知为何一副提不起劲的样子，然后低下了头。
　　「说起来，这个学校常常举办舞会呢。校庆舞会、还有跨年舞会……毕业的时候又有毕业舞会。」
　　呜呜，乔许压着胃部，满脸痛苦的表情。
　　「乔许，你怎么了？」
　　「这是学校举办的活动，那也没办法，可是我很怕参加那种活动……要自己去邀请女孩子，一想到就胃痛。」
　　「真的会胃痛吗？」
　　「真的会胃痛……」
　　看来乔许真的很怕，他的表情实在非常沉重。
　　「在这之前我没有做过那种事，应该说是不好意思吧……如果被拒绝的话那该怎么办？而且应该也不会有人接受我的邀请……」
　　乔许的想法实在非常消极。
　　可是，他会那么消极也是没办法的。因为以前他想要和一个精灵订定契约，可是却被精灵甩了，于是心里就留下一个伤痕。不管对方是精灵或是人类，被甩掉的感觉不可能会是好的。
　　这时候。
　　
　　
　　「你是白痴啊。」
　　
　　
　　三个人加一只狗立刻转头朝着声音看过去。
　　「只要邀请精灵就好了，不是吗？」
　　精神奕奕地插话进来的人，是自称「普莉姆罗丝的强敌」的黛西.贝伦休泰。
　　她好像觉得自己在这里是理所当然的，然后自然而然地坐下来，把午餐餐盒放在膝上。
　　当然，她的青梅竹马兼契约精灵皮斯也在她身边。从诞生那一天起就在她身旁的皮断，不管黛西如何对待他，都不曾离开过黛西身旁。
　　「黛西。」
　　「你们是在说跨年舞会对吧？」
　　说完，她就开始大口大口地吃着面包。
　　「这样的话，对方就算不是人类也没关系吧。因为本姑娘我啊，也想要请精灵当我跳舞的对象。」
　　坐在黛西身旁的皮斯，脸部的表情开始发亮。
　　「黛、黛西，你你你说的，难难难道，是是是我……」
　　「当然，我要邀请的对象是上级精灵！」
　　（啊。）
　　除了丝诺以外，在场的另外三人还有一只狗脸上也出现僵硬的表情。
　　「因为我曾经听上级生他们说过。这个跨年舞会是从学院开创至今一直持续举办的，有时会有恶作剧的精灵变成人类混进来。然后，如果和那精灵一起迎接新年的话，那精灵就会变成该乐士的契约精灵！」
　　「喔……」
　　皮斯的脸上出现了哀伤与绝望的神情。
　　黛西也不管伙伴脸上的表情，继续说着自己的计划。
　　「还有，舞会举行的时候，是由学院内技术最好的学生们担任演奏。然后会有很多精灵会被演奏的神曲所吸引，从森林里面探出头来。所以，我会在跨年前好好打扮，然后抓一个参加舞会的上级精灵。因为舞会上规定必须全程和自己的舞伴在一起。简单来说，慎选和自己迎接新年的舞伴是非常重要的！」
　　然后，她摆出了她的招牌动作，一手擦着腰，一手指着普莉姆罗丝。
　　「听好了，今年我一定要抓住一个上级的契约精灵，然后我要爬到你的头顶上，普莉姆罗丝。你的强敌就是我啦！」
　　可是她话里的普莉姆罗丝并没有理她，只是在批评透过邮购买来的栗子馒头的味道不太好。
　　「饭后甜点还是桃子馒头比较对味。」
　　她的注意力全部集中在点心上。
　　（稍、稍微理一下别人嘛，大小姐！）
　　丝诺最近开始有点同情黛西。
　　
　　
　　不管怎样，丝诺觉得目前状况是要如何学会跳舞比较重要，舞伴的事情可以先放到一旁。
　　听说来这间学校的学生几乎都是上流阶级出身。他们就算没有特意去学习跳舞，应该也都会跳吧。
　　（唉呀呀，我和乔许一样，都是多灾多难啊。）
　　丝诺偷偷地看了布兰卡一眼。
　　她并不是突然想要参加跨年舞会。
　　可是，之前已经向布兰卡夸口那么说了，现在可不能因为不会就退缩，爱逞强的丝诺可做不到这一点。
　　而且，因为是女佣、平民，所以不会跳舞，这也不能算是个好理由。不管怎么说，会跳舞总比不会跳舞好。
　　还有，据说这个学院的新年舞会是要在神曲的伴奏下进行的……
　　（学习跳舞的时候，说不定就可以培养出韵律感。如果现在逃避的话那以后能干嘛？丝诺，加油！）
　　「好，我要加油。」
　　丝诺不自觉地叫了一声，而乔许和黛西也顺势加入。
　　「嗯，我也要努力找到一个舞伴！」
　　「我也要努力得到上级的契约精灵！」
　　「找也要努力买到桃子馒头。」
　　（我才不会输给布兰卡呢！）
　　丝诺看着大剌剌地趴在膝上的布兰卡，在心中下了一个决心，她决定要进行跳舞的特训！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「舞会？」
　　黎修莉婷躲在森林里面偷偷看着校园里的学生，她差点叫出声来。
　　「跳舞、舞会。那是男生和女生穿着漂亮的衣服，然后一起跳舞……」
　　这个学院长久以来都会举行舞会，这一点黎修莉婷当然也有听说过。
　　在这之前，除了曾经和一个名为玛贝拉斯的人类缔结过精灵契约以外，黎修莉婷对人类完全没有兴趣，所以也没有参加过舞会的经验。
　　可是，每年春天新生入学的时候，还有过年的时候，这个学院都会变得非常热闹，然后每个学生都会很忙。
　　大家好像过得很开心……
　　（乔许也会去跳舞吗？）
　　黎修莉婷陷入沉思。
　　当然，乔许是这所学院的学生。只要不是当天得了感冒或是有其他特别理由，他应该会参加舞会。而且也会穿上符合塔塔拉家族继承人这个身份的服装……说不定还会穿上东方的和服……
　　如果他穿上那种正式服装，出现在黎修莉婷面前。
　　「你要不要当我的舞伴呢？黎修莉婷。」
　　然后，亲吻黎修莉婷的手的话……
　　「哇哇哇哇。」
　　黎修莉婷不禁满脸通红，身子发热。
　　而在她尖叫的时候，身旁有一道闪电打下来，可是黎修莉婷并没有注意到这件事。
　　「怎、怎么办。如果……如果真的遇到那种状况的话……」
　　黎修莉婷身子开始发抖。如果真的遇到那种状况，她一定没办法在乔许面前保持冷静的。
　　「可、可是。我要做好准备才行。因因因为、因为……」
　　如果自己没有去参加的话，乔许一定会选择某一个人当作舞伴。
　　可能是选择普通人类女孩……
　　（我才不允许这种事情发生！）
　　黎修莉婷的眼神变得很坚定。
　　在这之前，黎修莉婷不论使用何种手段，都不让女孩子靠近乔许身旁。
　　那个怪怪的眼镜女佣，还有眼中只有那个女佣的爱吃桃子馒头的女人，或是常常乱吼乱叫的橘子头短发女，本来真的很不想让她们待在乔许身边。可是不知道是幸运还是不幸，她们并没有像个女孩子般挑逗乔许，所以才特别允许她们待在乔许身边。
　　「对、对了。要参加舞会的话就必须要有服装……」
　　黎修莉婷赶忙看了一下自己的身体。
　　到底要穿哪种服装才好呢？
　　精灵可使用精灵力将大气里面所包含的元素编织成身上穿的衣服。所以，黎修莉婷只要能够想象得出来，就可以制作出自己能穿的衣服。
　　可是，可悲的是，人类口中说的正式服装到底长什么样子，黎修莉婷完全无法想对。
　　（这样的话，我只能装成学生的模样去图书馆查了！）
　　事不宜迟，黎修莉婷立刻模仿路上女学生穿的服装，朝学院北侧的图书馆走过去。
　　新书旧书加起来，精灵岛的学生图书馆里面据说收藏了超过七十万本藏书。当然，大部分是和神曲有关的论文或历史书籍，不过，里面也有一些提到服饰或是技术工学、语学等一般的书籍。
　　「我一定要穿得很漂亮才行。穿上最新款的服装，然后，这次一定要让乔许来邀我才行。」
　　黎修莉婷气喘吁吁地跑到图书馆。
　　「前面的给我闪开！」
　　黎修莉婷大步往前冲，把其他来图书馆查资料的学生撞开，终于，她抵达了与服饰相关的书柜前面。
　　可是。
　　「咦……奇怪……为什么都没有礼服的型录……」
　　黎修莉婷站在别人告诉她的书柜前面，不知所措。
　　因为书柜里面本来应该有很多服装型录的，现在却空无一物，好像全部都被借走了。
　　（到底是谁！）
　　黎修莉婷气愤地环顾图书馆内。
　　到底是谁想要阻止自己穿上美丽的服装，然后和乔许一起跳舞的呢？
　　（混蛋家伙，不知道是谁竟然做出这么阴险的行为！）
　　看到黎修莉婷发狂似的神情，学生们都害怕地从椅子上站起来，赶忙离开图书馆。
　　其中，有一个人完全不为所动，专心地读着书。黎修莉婷立刻注意到这一号人物。
　　（什么人！）
　　好巨大。
　　那巨大的身体让人一看就知道他不是人类。
　　而且，他前面堆放的一堆东西，就是黎修莉婷一直在找的礼服型录。
　　「喂！你这家伙。」黎修莉婷气愤地朝着那巨大的身体走过去：「我也要看那些服装型录。」
　　可是。
　　「唔，稍等一下。我还没决定要穿哪一套衣服，一定要选到一套穿起来很好看的衣服才行。」
　　那个人用力哼了一声，拒绝黎修莉婷。
　　「难、难道你是！」
　　黎修莉婷不禁叫了一声。
　　埋首于那堆型录中的，是住在森林里面的水牛精灵，米诺提亚。
　　（一、一只牛，为何也来看书！）
　　黎修莉婷一时间讲不出话来，米诺提亚则继续说道。
　　「穿燕尾服还是比较好吧？还是朴素点的晚礼服好呢……白的好还是黑的好？我这么时髦的人，说不定白色比较适合我。」
　　他居然一直讲着一些不应该从一头牛口中说出来的话。
　　黎修莉婷晕了一下。
　　「难……难道，你也打算参加舞会吗？」
　　「那当然。」
　　「为什么？你不是一头牛吗？」
　　——米诺提亚是水牛型态的精灵。
　　「那、那是因为……那个……」
　　米诺提亚巨大的身体比黎修莉婷大上三倍，可是他现在居然变得很害羞，扭扭捏捏地说道。
　　「我、我想要邀请一个人跳舞。」
　　「你说什么？」
　　「老实说，我在森林里面不断练习使用两脚走路的时候，突然发现到——为什么我用双脚走路的时候会晃来晃去呢？对了，这一定是恋爱。像少年一样心中充满激动，我一定是恋爱了。」米诺提亚激动地说着。
　　可是，黎修莉婷找不到走路摇晃和恋爱之间的关连。
　　「那只不过是你不会走路而已吧？」
　　「不对！我在练习两脚走路的时候，那个人都不会嘲笑我。而且，她还出声鼓励我——喔喔，这种内心的鼓动！」
　　米诺提亚脸颊开始泛红。
　　「所以心里就开始希望有一天，我可以和她一起跳舞。然后，舞会的时期又来了。我领悟到，这次一定要向她求婚。你听好了，紫色的女神，我一定会趁这个机会说出口的！我向天发誓，再也不吃牛肉——」
　　「呜。」黎修莉婷呻吟一声。
　　差点被他讲的那些话唬倒了，看来米诺提亚是为了对喜欢的人告白，所以才会在这里研究型录的。
　　（可、可是，我可不能这样就退缩。）
　　水牛那种热烈的心情虽然有点打动了黎修莉婷，可是她现在可没有那种闲工夫去祝福别人。
　　如果这时候对他让步，那乔许来邀请自己的时候，身上若没有漂亮衣服的话，那一切都完了。
　　因为，想要参加宴会，除了服装以外，还要准备鞋子、发饰、化妆。
　　黎修莉婷不但不知道要穿什么服装，她连头发要如何绑、妆要如何化都不知道。所以，才打算现在开始好好研究。如果拖拖拉拉的话，说不定会赶不上舞会。
　　所以，不可以因为这只「牛」的关系，让乔许看到自己丑陋的一面。
　　就因为这一只牛！
　　「随、随便啦。快把那些型录给我看！」
　　「哼、你、你在干嘛！」
　　「和你比起来，我的状况比较紧急。赶快把那些型录交、给、我！」
　　「哼！」
　　
　　
　　轰！
　　
　　
　　然后，在这一天，图书馆屋顶被原因不明的雷击打了一个大洞。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——话说这时候的丝诺。
　　「虽然嘴上那样讲，可是我要找谁教我跳舞呢？」
　　今年的最后一个月也只剩下一半，看了一下四处飘落的白雪，丝诺毫无目标地看着远处。
　　『我要进行跳舞的特训，然后给布兰卡好看。』
　　虽然丝诺对布兰卡表示了上述决心，可是具体而言要怎么做才好，丝诺完全没有头绪。
　　所有的学科考试都已经结束，终于有一天的自由时间，可是心情却反而越来越沉重。
　　「对不起，丝诺。如果我会的话，就可以教你了。」坐在丝诺肩膀上的月读，很抱歉地说着。
　　「没关系啦，月读你不知道怎么跳舞，那也没办法。」
　　这个穿着和服的可爱精灵，月读，是不久前才诞生的，丝诺的另一个契约精灵。
　　他是从丝诺的歌声中诞生出来的精灵。
　　通常，只是歌唱的话并没有办法让精灵诞生。可是很不可思议地，丝诺第一个订定契约的精灵——是她想到雫而唱出某首歌曲的时候，这个月读就此诞生了。他是从月亮照射的金色水滴中诞生的……
　　其诞生的原因至今不明，但是可以这样和他相遇，丝诺感到非常高兴。
　　感觉上就好像是雫回来了……
　　
　　
　　「跳舞那种东西，真的那么难吗？」
　　这个月读跟雫不一样，讲话时的语气非常豪迈。
　　「嗯~~也不能说很难啦。只不过不知道该怎么做才好。」
　　丝诺把手上的舞蹈教学书籍阖了起来。
　　只靠一个人要学会舞蹈是很难的，因为跳舞时需要有舞伴。
　　本来想请普莉姆罗丝教自己的，可是她跟平常一样抱着一堆型录，看起来很忙的样子，所以丝诺也不敢开口请她教自己。乔许也是很专心地读着书。而黛西竟然丢下一直在一起的皮斯不管，不知道跑到哪里去了。看来她也有要紧的事要办。
　　话说回来，跟手掌一样大小的月读，要当舞伴的话身高太矮了。
　　（可恶，再这样拖下去的话，是不会有任何进展的。）
　　丝诺用双手拍一拍脸颊，然后从走廊朝着中庭走过去，打算找个可以偷偷练习的地方。
　　她边走边四处偷看，寻找没有人的地方，然后来到了旧教室这里。
　　来到了平常几乎都不会用到的石头砌成的教室附近时。
　　「一、二、三——啊！讨厌，又错了。」
　　突然前方不远的地方，传来了有人生气吼叫的声音。
　　「是谁？」
　　那个地方在教室的背后，如果不仔细寻找的话，是不会发现那个地方的。到底是谁在那里干什么呢？丝诺决定偷看一下。
　　然后，在建筑物之间，看到了很熟悉的橘色短发女孩躲在那里面。
　　「唉呦、真讨厌，为什么舞步会这么复杂啊。」
　　（黛西？）
　　丝诺不禁屏住呼吸，偷偷地看着她。
　　那个冲动的黛西竟然一个人待在那里，一手拿书，专心地踏着舞步。
　　可是。
　　（黛西为什么要进行跳舞的特训？）
　　丝诺觉得很奇怪。这个伯爵千金、生来就是贵族的黛西，为什么要特地来这里进行跳舞的练习呢？
　　「黛西？你在这里干嘛？」
　　丝诺终于出声询问。
　　「呀啊啊啊！」
　　黛西突然大叫一声，蹲了下来。
　　「为、为、为什么你会……」
　　「看来，你好像在练习跳舞……」
　　「你、你在说啥……」
　　黛西连耳根都红了起来。
　　「才、才不是这样呢！我是历史悠久的贝伦休泰家族的人耶。我这种身份怎么可能不会跳舞呢？别把我跟你这个佣人相提并论！」
　　可是，才刚说完，她手中的书本掉到地上。丝诺不怀好意地笑了一下。
　　「喔喔，『如何优雅地跳舞』……」
　　「呀~~~~！」
　　黛西慌张地把书捡起来。
　　（果然。）
　　从她的动作来看，很明显地她是自己一个人偷偷地在进行跳舞的特训。
　　「原来如此，难怪皮斯不在你身旁。」
　　「又、又没什么关系。我有时候也是会想要自己一个人静一静！」
　　「嗯，喔……」
　　丝诺用怀疑的眼神看着黛西。
　　黛西这下子说下出话来，抱着书本闪避丝诺的视线。
　　「干嘛啦！这么做有错吗？就算是我，也会有不擅长的事情啊……」
　　黛西越讲越小声，最后几个字几乎都听不到了。
　　对她而言这一定是平生的奇耻大辱，黛西的脸颊早就红得像刚烫熟的虾子一样。
　　（原来如此，想不到这个黛西竟然不会跳舞。）
　　丝诺真的吓了一跳。
　　非常自豪自己身为贵族的黛西，竟然会有这个弱点，实在太出人意料了。
　　「那，午餐的时候，你说要找到一个上级精灵的那番话……」
　　「因、因为，如果不这么说的话，皮斯就不会一直待在我身边了啊！」
　　「呃。」
　　一瞬间，丝诺搞不清楚她话里的意思，睁大双眼瞧着黛西。
　　「皮斯觉得我是个完美的大小姐……他认为我什么都会……他曾经说过，他很喜欢高贵的黛西。所以才会和我签订契约。所以……如果我不会跳舞的话……」黛西很懊悔地咬着下唇。
　　「那应该没关系吧。皮斯看起来不像是因为你不会跳舞，就想要和你解除契约的精灵。」
　　「可、可是我不喜欢这样！在皮斯面前我希望自己是完美的。我绝对不想让皮斯知道……」
　　本来以为黛西会无力地低下头，想不到她突然抬头瞪着丝诺。
　　「而、而且，我也不是完全不会跳舞。我和本来就是个女佣的你不一样！」
　　「喔，应该是吧……」
　　的确，黛西应该不像丝诺一样完全不会跳舞。可是，她的技术烂到只能一个人秘密地偷练，这点也无庸置疑。
　　「那，要不要一起练习呢？黛西。」
　　「啥？」
　　丝诺觉得自己好像想到一个好办法，高兴地拍手说道。
　　「我也在教室说了那丝话，所以一定要学会跳舞才行。可是，跳舞这种东西只有自己一个人学习的话很难进步……」
　　说实在的，丝诺和黛西的感情并没有那么好。
　　和普莉姆罗丝或乔许他们大家在一起的时候，虽然会增加和黛西接触的机会，可是在只有两人独处的状况下……丝诺实在说不出她和黛西有什么交情。
　　不过，丝诺认为她们两人现在有个相同的目的，就是要学好跳舞，这样的话，应该可以顺利进行吧。
　　透过这件事，她们之间或许可以变得稍微亲密一点……
　　「一起练习，你是指我和你吗？」
　　「对啊，没错。如果你不想的话就算了……」
　　黛西不发一语思考了半晌，然后抬起头来。
　　「没、没办法。那我就勉为其难地陪你好了。」
　　黛西噘着她那粉红色的嘴唇说道。
　　丝诺觉得自己脸上也出现了笑容。
　　「喔、喔喔！那就拜托你了。」
　　「可是，你跳舞的程度如何呢？」
　　丝诺松了一口气，正想要把手伸出去的时候，黛西反而严肃地盘问她。
　　「啊，我完全没有和别人跳舞的经验……」
　　实际上，可称得上是跳舞的经验，就只有在夏天祭典里面和大家一起摆动身体的祭典舞蹈而已。
　　一听到这里，黛西脸上浮现不高兴的表情。
　　「真的假的！那舞步你应该都有记住吧？」
　　「我是打算从现在才开始学……」
　　「你啊！既然想要邀别人跳舞，就要赶快把舞步记起来。什么都不会，那要怎么练习啊。」
　　黛西好像已经从害羞状态恢复成原来的个性。讲话时的语气变得和平常一样气势凌人，还不断地比手划脚。
　　「总而言之，我绝对不可以跳得比普莉姆罗丝还烂！我会用尽一切手段让你记住舞步的！」黛西摆出高姿态强硬地说道。
　　「唔，我知道了！」丝诺点点头。
　　不管如何，都一定要提升跳舞的技术，然后给那个布兰卡好看才行。现在可不能因为一些小事就在那里抱怨。
　　「那我们就开始来练习吧。黛西老师。」
　　丝诺打起精神，挺直腰杆，握住黛西的手，开始努力学习舞步。
　　
　　
　　旁边茂密的树林里，丝诺的契约精灵布兰卡一直看着她们。
　　
　　
　　「丝诺……想不到你竟然会选择黛西……」
　　他没有发现到自己身子发着抖，而且还流下悔恨的眼泪……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　光阴似箭，精灵岛学院的一年又即将结束。
　　对跨年舞会充满兴趣的学生，并非只有丝诺他们而已。时间越靠近新年，宿舍里的气氛也越来越浮躁。
　　男学生们为了要选谁当舞伴而显得心神不宁，女学生们则是为了让意中人选上自己，而忙于化妆打扮。
　　精灵岛上少数几个活动之一的跨年舞会，让在这里工作的老师们也满心期待，平常都会随时订正学生的言行，可是靠近舞会的这段期间，老师们都睁只眼闭只眼。
　　学院里四处都可以听到舞曲，精灵们不知道是被那些舞曲所吸引，还是为了寻找舞伴，随时都可以看到有精灵出现在校园里。
　　早上虽然和平常一样要上课，可是每个人的心早就飞到除夕晚上的舞会去了。
　　「你决定舞会要穿什么衣服了吗？」
　　「听说隔壁班的玛莉。罗丝已经被高年级的学长邀请了！」
　　「真的假的？」
　　「怎么会这样，我本来想邀请玛莉的说！」
　　就这样，现在在这座精灵岛里面，可说整座岛屿都沉浸在祭典的气氛中。
　　「乔许，你从刚才开始就那么认真在看什么书啊？」
　　乔许非常认真的看着一本教科书，丝诺好奇地凑过去看。
　　早上的下课铃声早就响起，同学们都走出教室准备吃中餐了。
　　「跨年舞会就快要举行了，你还是这么认真。」
　　「啊、不是的。我不是在看教科书……」
　　乔许有点不好意思，害羞地将书本封面举起来给丝诺看。
　　「我是在看这个。」
　　「呃，『如何潇洒地邀请女孩子』……」
　　乔许红着脸，像乌龟一样缩了缩脖子。
　　「没有啦，因为我不知道要怎么邀请女孩子才好。」
　　丝诺吃了一惊。「怎么，你还没有找到舞伴吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　然后乔许好像很累似地叹了口气。
　　（没必要苦恼成那样吧……）
　　丝诺苦笑着，然后偷偷看了一下班上其他的同学。
　　事实上，丝诺觉得班上有很多女同学想要担任乔许的舞伴。
　　那是她偶尔听到班上女生的对话。
　　『如果没有人来找我的话，我觉得夕凪同学也不错。』
　　『是啊，这样说不定会比较好。』
　　『因为他也不会有什么怪异的举动。』
　　『其实他非常有绅士风度，之前还替我开过门呢。』
　　……等等。
　　这样不知道能不能称得上受欢迎，可是在女孩子们之间还满受欢迎的。
　　「对了，你不去邀请黎修莉婷吗？」
　　丝诺突然想到那个追着乔许跑的可爱精灵，然后开口问道。
　　那个精灵非常喜欢乔许，她一定会高兴地接受乔许的邀请。
　　「我也想要邀请她，可是最近都没有看到她。」
　　「是这样的吗？」
　　丝诺四处看了一下。
　　平常会在柱子后面、墙壁后面、树丛里面等地方发现她紫色的头发，可是现在就如同乔许刚才说的，完全没看到她的人影。
　　（赶快出来就好了嘛。）
　　丝诺不禁耸耸肩。
　　毫无疑问的，他们都非常中意对方，可是两人都拖泥带水的，反而让旁人为他们焦急。还是因为她是个精灵，所以对这种活动没有什么兴趣也说不定……
　　这时候，一直埋首阅读服装型录的普莉姆罗丝抬起头来问道。
　　「丝诺，黑色和白色你喜欢哪一个？」
　　「你说什么？」
　　丝诺不明所以，想要凑过去看普莉姆罗丝的型录，可是。
　　「不、不行。现在还不可以给你看！」
　　不知什么原因，普莉姆罗丝慌张地把型录收起来。
　　丝诺觉得很奇怪。刚才有瞄到一眼，看来那本书并不是洋装的型录。
　　「大小姐，你到底在选什么呢？」
　　「那、个、啊，当天再给你一个惊喜，丝诺。」
　　然后普莉姆罗丝用食指碰了一下丝诺的鼻尖，她的模样看起来有点陶醉的样子。
　　「大小姐？」
　　「而且，丝诺你也不必担心舞伴的事。不管是服装还是鞋子还是跳舞的事，我都会帮你打点好的。」
　　「大、大小姐……」
　　「全~~~部都交给我了。」
　　「……」
　　（好像有不太好的预感……）
　　看着桌上堆积如山的衣服型录，丝诺突然感到一阵寒气。
　　大概太多心了吧。
　　总觉得最近的大小姐好像有什么阴谋……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——就这样，在大家满心期待下，终于来到了跨年舞会举行的当天。
　　「一、二、三……一、二、三……好、转身！」
　　自从丝诺知道了黛西秘密的那一天起，每天下课以后，都毫不间断地和她一起练习舞蹈。
　　她们的练习小有成果，最近踏到黛西的脚的次数大幅减少。
　　可是。
　　「讨厌，你的动作就不能更柔软一点吗？又不是在表演功夫。」
　　看来丝诺的动作还没达到黛西老师的合格点。
　　「不过啊，我觉得比刚开始的时候好很多了耶。」
　　丝诺一屁股坐到地上，用手漏风纳凉。
　　看人跳舞的时候，她可以事不关己地说一声「舞姿真美」；可是自己亲自下海跳舞的话，却需要相当的体力。
　　（为什么只是往右边踏一步，就要这么麻烦……）
　　而且，为什么一定要男女配对一起跳舞呢，而且还要互相面对面看着对方才行，这点实在让人无法接受。
　　黛西也坐到地上，拿起水壶喝了一口。
　　「嗯，和刚开始比起来的确是好很多了。」
　　「真、真的吗？」
　　「当然，只不过仍然和我相差十万八千里。」
　　虽然黛西口中这么说，可是她在一开始的时候也跟丝诺差不多烂。两人在练习的时候，丝诺也不知道被黛西踩了多少次。
　　（我们两个算是半斤八两啦。）
　　老实说，和黛西两人一起练习跳舞的这段期间没有发生很严重的吵架事件，这让丝诺大感意外。
　　黛西她自己也是很拼命的。
　　那都是为了让皮斯看到她的优点。
　　等到黛西把舞跳得很完全，她一定会走到现在可能在暗自哭泣的皮斯面前，然后伸出手来说道『既然你那么想跳舞的话，那我就勉为其难陪你好了！』
　　所以，这段期间里面她虽然满嘴抱怨，可是却没有放弃。
　　（我早就看穿你了啦。）
　　一想到这点，丝诺就要赶紧忍耐，以免笑出声来。
　　总面言之，这些天里面丝诺和黛西都已经尽人事了。继续练习下去的话，在舞会当天她们两人就不会出丑了。
　　丝诺乐观地想着。
　　可是——
　　
　　
　　「对了，你要选谁当你的舞伴？」
　　「咦？」
　　黛西好像突然想到这件事，开口问道。
　　「舞伴？」
　　「就是跳舞的对象啦，既然参加舞会就一定要有舞伴啊。」
　　丝诺差点让手中的水壶掉在地上。
　　（糟、糟了。我完全忘记了！）
　　最近只是拼命地学习跳舞，根本忘了要找舞伴这件事。
　　「怎、怎、怎么办？」
　　「什么怎么办，难道你都没有任何人选吗？只剩下三天而已耶？」黛西一副受不了的模样说着。
　　「最近我只有想着要学会跳舞……」
　　「你这个笨蛋，不管你练到多厉害，没有跳舞对象的话那根本就没用……」
　　丝诺开始慌张起来，这时黛西对她说道。
　　「你去找布兰卡就好了嘛。」
　　「怎、怎么可能！为什么我要和那家伙一起跳舞！」
　　「你身边的男生，就只有布兰卡而已了吧。还是你打算现在立刻去找其他对象呢？」
　　黛西一针见血地指出来，让丝诺说不出话来。
　　她没有特别喜欢的同学，也没有被别人邀请。除此之外，说到认识的异性精灵，可以想到的名字，除了米诺提亚还是米诺提亚，就只有米诺提亚一个而已……
　　「那，还是只有去找布兰卡了。」
　　「不、不对，我还可以去找乔许。」
　　丝诺突然用力地站起来。
　　如果要说有其他人选的话，就是丝诺少数几个朋友之一的乔许。他好像也还没有决定舞伴，这么一来两人刚好可以一起参加舞会。
　　「很好，打铁要趁热！」
　　「等、等一下啦……」
　　「太完美了！我现在就去邀请他！」
　　为了不让其他同学抢先一步，丝诺决定先告别黛西，去邀请乔许。
　　（不快点的话别人就会抢先一步。）
　　天色已经快变暗了。
　　现在这个时候，学生们应该开始准备去吃晚餐了。去餐厅的话说不定可以找到乔许，因此丝诺就笔直地朝着餐厅走过去。
　　然后。
　　「喔，找到了！」
　　很幸运地，当丝诺从走廊往餐厅走的时候，她看到了乔许和某个人在一起。
　　乔许现在正在中庭角落，和一位班上的女同学讲话。
　　（糟糕，慢了一步。）
　　远远看过去，仍然可看到乔许害羞、困扰的模样。
　　一定是那位女同学想找他当舞伴。
　　现在和乔许在讲话的那个女同学，就是之前曾经说过：『如果没有人来邀我跳舞的话，我觉得夕凪同学也不错。』的那位女同学。
　　（可恶、慢了一步。）
　　丝诺实在很气自己竟然一直都没有想到自己必须找舞伴。
　　可是，突然间。
　　
　　
　　——轰。
　　
　　
　　「哇！」
　　「呀~发生什么事了？」
　　突然传来一阵打雷的声音，原来是乔许和那位女同学间出现一道小闪电。
　　（啥！）
　　乔许他们两人害怕地缩起身子。
　　可是，轰隆隆的雷声毫不间断，他们身边不断出现闪电。
　　那些闪电主要是瞄准那个想要邀请乔许的女同学。
　　（出、出现了！）
　　那一阵雷击让丝诺感到非常震撼。
　　果然不出丝诺所料，乔许身后远方的树荫下，那个黎修莉婷正偷偷地看着他。
　　（黎、黎修莉婷。那个闪电女孩，她果然在！）
　　丝诺心里发毛，往后退了几步。
　　自己还想要活久一点。只不过为了邀请舞伴就得遭受天打雷劈，那实在是太划不来了。
　　（乔许，我会退出的，希望你和黎修莉婷幸福快乐……）
　　丝诺祝福他们能有幸福的未来，放弃邀请乔许当舞伴的念头，脚底抹油快速地逃离现场。
　　可是，丝诺突然觉得好像哪里有点怪怪的。
　　（既然知道要举办舞会，那黎修莉婷为什么没有出现在乔许眼前呢……）
　　——还有，刚才看到黎修莉婷的时候，她的脸看起来怎么怪怪的？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　月亮高挂空中，已经快要过年的这个夜晚，布兰卡在闹别扭。
　　一个人在窗户旁边闹别扭。
　　「可恶……可恶、可恶……」
　　寒冷的天气里月亮看起来格外冷清，布兰卡变成小狗的模样，卷成一团蹲在窗边暗自哭泣。
　　有生以来第一次受到这种耻辱——不对，是遇到现在的契约对象丝诺。德罗布之前，从没有发生过这种事。
　　统治这个世界有八位女神，布兰卡是守护其中的白色女神安塔娜莉亚的圣兽，世界上唯一的圣兽艾利法斯.布兰卡.艾伯塔欧那。
　　他是一只白狼，拥有六枚像是美丽的冰雪结晶的翅膀，像冰柱一样的尖锐牙齿。经常在冰雪和白色环绕下的北方国度里面，将他当成信仰的对象。
　　可是，那个名叫丝诺的女佣竟然不甩我，把我当成白痴一样不理我！
　　有我这么高贵的布兰卡大人在身旁，丝诺。德罗布竟然选择黛西当舞伴，这几天都和她很要好地（虽然有时会吵上几句）进行跳舞的练习。
　　竟然将本大爷丢着不管！
　　身旁明明已经有本大爷陪伴了说！
　　「太过分了……这样做实在是太过分了。这对我是个很严重的侮辱！」
　　哈啾，布兰卡在窗边打了一个喷嚏。
　　最近这段时间，丝诺都不关心自己，所以布兰卡也没办法变成人类的模样。而且，他最近养成了一个习惯，只要一开始闹情绪，就会变成小狗的模样，咬着尾巴缩成一圈趴在地上睡觉。
　　（这个时候，城里的舞会……跨年舞会应该开始了吧。）
　　远方传来轻快的华尔滋乐曲声，布兰卡朝着那个方向远远眺望。
　　如果契约乐士没有分力量给契约精灵的话，精灵就无法发挥力量。最近丝诺一直躲着布兰卡，所以他也没有机会可以听到丝诺的神曲，因此，他现在也没办法变成人类的模样去参加舞会。
　　丝诺到底是和谁跳舞呢？
　　普莉姆罗丝的母亲有件不要的纯白连身洋装，白天就看到丝诺穿着这件修改过的洋装出门。她现在应该就是穿着这件衣服和黛西一起跳舞吧。
　　（要不就是和暗地里行动的普莉姆罗丝在一起。）
　　可悲的是，像布兰卡这样的精灵把人类都看成是一样的，并没有特别划分男女，因此丝诺和黛西两个女的一起跳舞，他也没有觉得很奇怪。
　　（我今天又要看家了吧。）
　　嘴巴里没有东西感觉怪怪的，所以布兰卡吃了一颗酸梅，酸梅的酸味反而让他更心酸……
　　抬头看着月亮，布兰卡流下了一滴眼泪。
　　（真过分……）
　　当了这么久的白色圣兽，第一次感觉自己的主人对自己这么残忍。
　　突然间。
　　
　　
　　「喔喔，自己一个人躲在屋檐底下接灰尘，这样子可真适合你啊，布兰卡。」
　　
　　
　　窗外突然传来一阵很熟悉、语气高傲的女子声音。
　　「唔？」
　　突然有阵风吹过去，然后布兰卡的眼前出现了一个人。
　　「哈哈哈，被主人丢在一旁然后自己在这里哭，想不到白色圣兽会堕落到这种地步。」
　　背后顶着一轮满月，有一位女性就这样飘在半空中。
　　这里是学生宿舍最顶楼的屋檐。那位女性竟然会在这间房间的窗外，这就代表她不是普通的人类。
　　「哼、原来是克缇。你来这里干嘛？」
　　布兰卡嘴里发出生气的低鸣声，对窗外的人吼叫着。
　　「当然是要来嘲笑你啊。」
　　克缇卡儿蒂毫不留情地说着。
　　克缇卡儿蒂是一个很美的女性。她那一头瀑布似的红色长发，就算在这黑夜之中，也没有失去光泽，仍然散发出艳丽的光芒。脸上总是挂着游刃有余的笑容，然后和头发同颜色的眼睛，今天晚上看起来却像是个爱恶作剧的小孩，闪着顽皮的光芒。
　　呵呵，布兰卡嗤笑了几声。
　　「不对。克缇，你才不是只为了要嘲笑我，所以才特地来这个地方的。」
　　布兰卡用他短短的前脚指着克缇卡儿蒂。
　　「你是听到有热闹的舞会举行，所以想要偷偷混进去，对吧。」
　　「唔唔！」
　　克缇卡儿蒂一脸意外地说道。
　　「你、你怎么知道！」
　　克缇身上穿的衣服很明显地和平常不一样，还有她那一副充满干劲的模样，明眼人一看就知道她想干嘛了。
　　而且克缇卡儿蒂的个性本来就很喜欢热闹。在八位女神中，她的好奇心特别强，甚至还模仿人类吃东西，或是期待假期的来临。
　　虽然同样身为女神，可是安塔娜莉亚却会乖乖地听别人指使，这两位女神个性真是天差地别。
　　「我也是……有点……寂寞……」
　　克缇卡儿蒂像是被挨骂的小孩，嗫嚅地说着。
　　「你和梅莉提亚过得好像还不错，可是我就像你说的那样，孤单一个人活太久了……」
　　「克缇……」
　　就像自己失去了安塔娜莉亚一样，克缇卡儿蒂因为艾琉德隆……让她失去了夫拉梅尔。
　　在发生那件事之前，她们两人的感情就像是亲姐弟一样要好。夫拉梅尔从来没有离开过克缇卡儿蒂的身边，而且对克缇卡儿蒂的上一个契约乐士就像是对待自己的主人一样。
　　——为了保护主人，甚至可以牺牲性命——
　　在发生那件事之前……
　　「是吗？所以你打算现在去找个契约乐士吗？」
　　「别把我当成那种要去批发市场买鲔鱼的鱼贩。」
　　「你连讲话语气都越来越像人类了，克缇。」
　　「是吗？」
　　突然间，克缇卡儿蒂就像是想到某个恶作剧点子的小孩一样，然后说道。
　　「对了，我想到一件有趣的事。」
　　克缇啪的一声，弹了一下手指。
　　「布兰卡，我帮你变身吧。」
　　「啥？」
　　「反正你现在也无法自行变成人类的模样，只能待在这里想着『我的丝诺』在跟其他男的跳舞吧。而且，你现在和丝诺吵架，就算变回人形后，她也不会想跟你跳舞……所以，就利用我的力量让你的外表改变。这样的话，就算你去邀丝诺跳舞，她也不会拒绝你吧？」
　　说完，克缇再度弹了一下手指。
　　然后，布兰卡在一瞬间就变成了一个人类男子的模样。
　　布兰卡走到丝诺房间角落的镜子看了一下。
　　淡淡的棕色头发，不太起眼、温柔的脸孔。看起来有点像乔许……身高也没有很高，不管怎么看（和原本的自己比起来）只能算是个平庸的男人。
　　布兰卡不禁叹了一口气。
　　「你的兴趣还是那么奇怪呢，克缇。」
　　「你、你说什么！」
　　一瞬间，克缇卡儿蒂气得脸颊都鼓了起来。
　　「对了，布兰卡。」
　　穿着不习惯的晚礼服，布兰卡不停动来动去，这时克缇卡儿蒂脸上出现邪恶的笑容对他说道。
　　「这个『魔法』如果被丝诺看穿的话，当场就会解开的喔。」
　　「什么！」
　　布兰卡吓了一跳，可是克缇卡儿蒂早就消失在黑夜之中。
　　布兰卡慌张地从窗户探出身子。
　　可是。
　　「小心不要漏出马脚了，再见。」
　　「等……等一下，克缇！」
　　布兰卡大叫一声的时候，当当当，远处传来了舞会开始的钟声。
　　
　　
　　——还有三个小时就要进入新年了。
　　今年度最后一个盛会，精灵岛学院的舞会即将展开！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　太阳下山后，夜幕笼罩整个大地，这时候，改装成跳舞大厅的学生餐厅，现在装饰得金碧辉煌。
　　然后，精心打扮的女学生，还有穿着笔挺燕尾服的男学生们，各自挽着舞伴的手，意气风发地走入跳舞大厅。
　　当然，这时候在会场里面进行演奏的，是学院里面技术最好的学生们。
　　他们开始进行演奏后，被吸引过来的勃来等精灵们，都在擦拭得非常光亮的地板上散发出点点光芒……
　　这种景象只有精灵岛学院里面才看得到。
　　精灵和人类的舞会。
　　这真是个梦幻的情景。
　　「啊啊，真伤脑筋……」
　　乔许身上穿着从故乡梅尼斯带来的礼服，他把袖子挽起来后，看了一下热闹的周围。
　　虽然穿上礼服来到跳舞大厅，可是自从那位同学来邀请失败以后，就再也邀不到人。
　　丝诺好像也一样还没决定好舞伴，本来想去找她的，可是不知道为什么丝诺一直在躲着自己，而如果开口邀请其他女生的话，又会出现不明的雷击……
　　就跟乔许有一次举行演奏会，想要藉此召集精灵的时候一样。
　　为什么会这样呢？
　　（为什么会有闪电出现呢？）
　　看来女孩子会从自己身边逃走的病，已经从精灵传染给人类了，乔许将要面对孤独的黄昏。
　　「怎么办……可是只有我一人也没有办法。」
　　乔许往周围看一下，寻找最后一丝希望。
　　有没有人……有没有像自己一样孤单一人的女孩子。
　　然后，通往阳台的巨大窗户旁边的窗帘后面，好像有人躲在那边。
　　「那是……」
　　虽然只瞄到一眼，但觉得好像有看过那个人。乔许不禁叫了一声。
　　从窗帘的缝隙，只可看到一半淡紫色的头发。
　　乔许直觉——那是黎修莉婷。
　　（想不到连她都来了。据说这个舞会常常连精灵都会被吸引过来，看来这个传说是真的。）
　　「呃，你是黎修莉婷吧？」
　　乔许发现那个女孩子好像要逃走的样子，赶忙叫了一声。听到乔许的叫声后，窗帘动了一下。
　　「难道你也是来跳舞的吗？那个……你有舞伴了吗？」
　　「……」
　　乔许赶紧跑到女孩身旁，然后朝着窗帘里面看进去。
　　「呀！」
　　可是，黎修莉婷不知道是害羞，还是不愿意被看见，她用双手遮住脸，而且转过头去不敢面对乔许。
　　「啊、对、对不起。」
　　乔许以为她讨厌自己，所以赶紧把视线移开。
　　「对不起……我不知道你那么讨厌我……」
　　「不、不是的！」
　　黎修莉婷大声说道。
　　然后，才怯生生地拾起头来。
　　（啊……）
　　乔许看到的是很久不见的那双清澈又美丽的紫罗兰色双眼。还有她那白里透红的肌肤、可爱的嘴唇，都和以前一样。
　　可是，现在她嘴唇的颜色涂得非常红，还有眼睛上面的那一大片眼影，让整张脸看起来非常奇怪……
　　「黎、黎修莉婷，这是怎么回事？你的脸……」
　　「不、不是的，这是……这是……」
　　黎修莉婷用力把脸上的妆擦掉，然后从指缝里面偷看乔许。
　　「我、我本来想学习化妆……可、可是怎么化都化不好……」
　　说完，黎修莉婷就整个人坐在地上，抽抽搭搭地哭了起来。
　　「黎修莉婷……」
　　「我、我很笨，没办法打扮得漂漂亮亮……我有看了很多书……好不容易有个舞会……」
　　说完，黎修莉婷的眼泪就像决堤似的流了下来。
　　「哇~~~~」
　　然后放声大哭。
　　乔许忍着笑意，然后在黎修莉婷前面蹲下来，慢慢地把手伸向她的脸。
　　「抬起脸来，我帮你擦掉。」
　　「可、可是……」
　　「就算不化妆，黎修莉婷还是很可爱的。」
　　乔许拿出口袋里的手帕，温柔地擦拭黎修莉婷那张因为泪水和化妆而变得一片模糊的脸。
　　「我的脸不会像只狸猫吗？」
　　「怎么可能。」
　　黎修莉婷放心地露出微笑。
　　把脸上的妆都擦掉以后，黎修莉婷的脸蛋——虽然眼睛里面还带有些许红丝，不过仍然非常可爱。
　　「那、那个……」
　　乔许非常高兴，本来想直接出言邀请，可是看到黎修莉婷身子突然抖了一下，赶忙换个姿势。
　　（对了！）
　　乔许在脑中回想这几天看的（如何潇洒地邀请女生）这本书的内容。
　　（冷静下来乔许，先冷静下来。现在正是展现学习成果的时机！）
　　乔许深深地吸一口气，调整一下呼吸。
　　一颗心跳得像在打鼓，乔许压抑住内心的激动，然后动用所有脸部肌肉做出一张笑脸，接着单膝跪下。
　　拿起黎修莉婷雪白的手。
　　「如果你愿意的话，要不要跟我跳支舞呢？黎修莉婷。」
　　乔许说这段话时一字一句都很谨慎小心，注意不让声音太高昂。
　　过了一下子，乔许才提心吊胆地抬起头来。
　　黎修莉婷愣了一下子，不过她的脸渐渐转红。
　　「好、好的。」
　　黎修莉婷害羞地点点头。
　　太好了！乔许在心里摆出一个胜利姿势。
　　（这下我就不用当壁草！）
　　
　　
　　——过不久，大厅里开始传出华尔滋的音乐。
　　「你看。我们班上的乔许.夕凪和精灵一起跳舞！」
　　看到乔许和黎修莉婷牵着手跳舞的模样，班上的同学们都在一旁窃窃私语。
　　「那个紫色头发的女生？」
　　「你怎么知道她是精灵？」
　　「看就知道了啦。」说话的人耸耸肩：「因为你看，那个女生她的双脚根本就没有碰到地上。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　跨年舞会用的跳舞大厅——其实是由学生餐厅改装的。在这栋建筑物旁边的庭院里，有一个精灵孤单地站在那里。
　　是个拥有蓝色头发和蓝色眼睛的年轻精灵。乍看之下，他的年纪和这里的学生几乎没有两样。
　　「唉……」
　　这个精灵——名叫皮斯，站在窗边抬头看着明亮的月亮，难过地叹了一口气。
　　他也是没有找到舞伴的其中一人。
　　皮斯的意中人是黛西.贝伦休泰。
　　他们两人是青梅竹马，而现在的黛西是他的契约主。
　　可是。
　　「为什么我只有四枚翅膀呢？」
　　皮斯看着自己背后的两对翅膀，重重地叹了一口气。
　　皮斯知道黛西想要和力量更强大的上级精灵跳舞，而不是和自己这种不可靠的中级精灵跳舞，所以他才一直没有去邀请黛西。
　　他感觉到大厅里面有好几个力量强大的精灵。
　　（黛西现在应该跟混进大厅里面的上级精灵跳着舞吧……）
　　如果自己背后再多一双翅膀的话，就可以抬头挺胸去邀请黛西了……
　　一想到这件事，皮斯的眼眶开始湿润起来，他赶忙用手擦拭揉揉眼睛。
　　突然，这时候——
　　
　　
　　「笨蛋，你在这里干嘛啦！」
　　「黛、黛西？」
　　有一位少女从大厅入口处拉起裙摆，气冲冲地跑过来。
　　那是黛西。
　　她穿着淡蓝色的礼服，头上戴着由同款蓝色宝石镶嵌的精密雕工发饰。
　　黛西朝着自己跑过来让皮斯很惊讶，还有因为很久不见她穿着制服以外的美丽装扮而有点陶醉，所以皮斯两脚就好像钉在地上一样动也不动。
　　「你有没有在听我说话啊？为什么不来邀请我跳舞呢？」
　　「咦？什么？」
　　突然被黛西抓着胸口用力摇晃，皮斯脑袋一团混乱。
　　「因、因为，黛西你说你不想找我，想找其他的上级精灵……」
　　「你这笨蛋！」
　　黛西好不容易放开他，皮斯双眼噙着泪水，怯生生地为自己辩白。
　　「我、我又没有说不和你跳舞！」
　　「可、可是最近你都一直避着我……」
　　「那、那是因为……」
　　黛西突然说不出话来，皮斯继续说道。
　　「而且，你也都不呼唤我，我也不知道你最近偷偷摸摸地在干什么，所以我以为你早就找到其他的精灵……」
　　「唉呦，讨厌！」
　　大概是发现情势对自己不利，黛西大声地叫起来。
　　「你刚才到底在说什么啦。你是想跟我跳舞？还是不想跟我跳舞？」
　　「咦？你说什么？」
　　「我在问你，你到底想不想跟我跳舞啦！」
　　皮斯还没完全弄清楚状况，歪着头思考。
　　为什么？
　　为什么黛西会这么生气呢……
　　可是，皮斯也不想让黛西更加生气，所以赶忙说道。
　　「当、当然我想和你跳舞啊。只要黛西你喜欢，不管跳几首都没关系。对我而言，黛西你是最棒的！」
　　「哼、哼哼。」
　　皮斯拼命讨黛西的欢心。
　　「我是最棒的吗？」
　　「嗯。」
　　「我是特别的吗？」
　　「那当然！」
　　「永远都是吗？」
　　「永远都是！」
　　不知道是不是皮斯的心意总算传达出去了，黛西羞红了脸。
　　「既、既然你都这么说了……那我就勉为其难跟你跳舞吧……」
　　「黛西！」
　　皮斯狂喜之下抓住黛西的手，然后往天空飞上去。
　　这时候。
　　「啊！」
　　两人手握着手，几乎同时看着天空。
　　
　　
　　当当当……
　　不知何时天空下起了白雪，和钟声一起宣布新年的到来。
　　非常神圣。
　　而且非常温柔。
　　
　　
　　钟声就跟白雪一样，瞬间包围她们两人。
　　
　　
　　「啊~那个传说……」
　　黛西看着天空说道。
　　「啥？」
　　「就是那个传说啊。『进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，会产生新的羁绊……』的那个传说……和你在一起真是太浪费了。」
　　「你、你怎么这么讲啦，黛西……」
　　皮斯听到后又开始手足无措，可是黛西却一反刚才刻薄的言词，紧紧握住皮斯的手。
　　「我说的又没有错。我和你之间的感情已经好到不能再好了——我们从很久以前就很要好了啊！」
　　黛西脸红得就像糜鹿的红鼻子，害羞地说道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这天晚上，丝诺把说要好好看家的月读留在房间里，然后兴冲冲地来到跳舞大厅。
　　「我实在是太失败了……」
　　她自己一人孤单地站在墙边，就像一个装饰品一样。
　　丝诺虽然放弃去找乔许，但是后来没有找到其他人，也没有被别人邀请。
　　（啊啊，真是的。早知道会这样的话，那一开始就应该去当服务生才对。）
　　事到如今，丝诺非常后悔。
　　丝诺本来就不喜欢到这种场合。
　　而且现在无事可做，又没有舞伴可以跳舞，让她坐立不安的心情更是雪上加霜。
　　（我已经那么努力练习如何跳舞了说。）
　　不只是跳舞，还有身上特地穿的白色连身套装，仔细梳理的头发，全都徒劳无功……
　　「真无聊……」
　　丝诺自言自语地说着，然后走出舞池。
　　她和其他跳舞的人擦身而过，走到窗外的阳台上。
　　刚走出室外时，寒冷的空气让丝诺打了个哆嗦。
　　「好冷……」
　　夜空下，皎洁的月亮圆圆地挂在空中。
　　明亮的月光和月亮周围闪亮的星星，将整座精灵岛照得一片光明，就像是一个巨大的水晶灯一样。
　　「站在那里的那位小姐。」
　　突然，后面传来一个声音，丝诺回头一看。
　　「咦？」
　　有一个从未见过面的男性站在那里。
　　修长的手指和褐色的头发，身上穿着丝绸白礼服。身高不高，不过身材修长，看起来像是这里的学生。
　　可能是自己想太多，这个人的脸孔还有整个人给人的感觉很像乔许……
　　可是。
　　（不对！）
　　丝诺出现一种很难说出口的感觉，从这个人周遭的气氛来判断，他应该不是一个人类。
　　（难道是个精灵？）
　　丝诺想起黛西说的那段话，紧张到心脏都快从嘴巴跳出来了。
　　『自从这间学院开办以后，每年都会举办跨年舞会，有时会有恶作剧的精灵变成人类混进来……』不只黛西这么讲，连其他的学生也曾提过精灵的恶作剧这回事。
　　那么，眼前这个人果真就是精灵吧。
　　平常总是待在森林深处不肯出来，而现在被新年舞会所演奏的神曲所吸引而来的吗……
　　「如果可以的话，你愿意和我跳支舞吗？」
　　他如此说道。
　　「跳、跳舞。和我吗？」
　　「那当然。」
　　虽然感到有点困惑，丝诺仍然紧盯着对方。
　　「真、真的要和我跳舞吗？」
　　「我想要和你一起跳舞……你不愿意吗？」
　　「呃，这个嘛。」
　　这个男的也没有等待丝诺回答，就伸出戴着手套的手握住丝诺的手指，弯腰下去。
　　这一瞬间，丝诺脑中出现了「他在吻我手背」的字眼，变得更加慌张。
　　（怎、怎怎怎怎怎么办！）
　　想不到竟然会在舞会当天受到邀请。
　　（可是！）
　　可是如果就这样没跳半支舞然后舞会就结束的话，那实在是太不甘心了。
　　我想要证明给布兰卡看，我已经会跳舞了！
　　「还是你不想跟我跳舞呢？」
　　这个男的恳求似地把脸靠过来，丝诺脑中越来越混乱。
　　可是，就在这个时候——
　　（这个味道……）
　　丝诺鼻子突然闻到一股熟悉的味道，然后不禁说道。
　　「难道你是，布兰卡……」
　　男子的脸抽动了一下。
　　丝诺茫然地说道。
　　「你果然是布兰卡……我说的没错吧。」
　　「呜……」
　　男的立刻放开丝诺的手，站起来慢慢往后退。
　　「你是布兰卡没错吧？为什么打扮成这样……」
　　「不、不是……我……」
　　他举起单手想要遮住自己的脸的瞬间。
　　砰！
　　突然出现一个声音，男子被白烟所围绕。
　　然后，从烟里面出现的人是——
　　「布兰卡……」
　　满脸通红（连耳根都红了），很不好意思地把头转向另一边，他就是丝诺的契约精灵布兰卡。
　　「你在干什么啊……」
　　丝诺问了一句，布兰卡更加不好意思地扭动身体。
　　「你、你怎么会知道的？」
　　布兰卡像个小孩子一样鼓起了脸颊。
　　「这是那个克缇施的法术耶，应该不可能那么简单就被看穿。可是……」
　　布兰卡的表情实在是太难为情，所以丝诺笑了一下，决定告诉他能够看穿法术的原因。
　　「酸、梅。」
　　「呃！」
　　「你的脸靠近我的时候，传来了酸梅的味道。真是的，参加舞会当天你不要吃酸梅比较好吧。如果继续吃的话，就算是变得多巧妙，我还是知道那是你变得喔。」
　　刚才丝诺所感觉到的，是布兰卡平常吃的那种酸梅的味道。身上会有那种味道的精灵，在这个世界中丝诺只认识一人。
　　应该说这个世界中就只有这个精灵会吃酸梅吧……
　　身上的味道不是香水而是酸梅，而且会和丝诺说话的男生，就只有……
　　「就、就因为这个味道……」
　　布兰卡整个人愣在那边，然后生气地把头转过去。
　　「还有，你为什么要打扮成那个模样——还特地变成其他男生的模样？」
　　「不、不为什么……那天以后你都一直避着我，所以……」
　　丝诺愣住了。
　　「什么嘛，你还是有点在意啊？」
　　「才没有……我才没有在意。」
　　「根本就有嘛，还假。」
　　「就说没有啦！」
　　布兰卡像狗一样龇牙咧嘴地发出低呜声，想要藉此威吓丝诺，不过他的样子看起来反而比较像个闹别扭的小孩。
　　（噗。）
　　看到他这种好笑的模样，丝诺忍不住笑了出来。
　　「你、你想和我跳舞的话，一开始这样说就好了嘛。干嘛还特地变身……」
　　「我、我又不想和你跳舞……而且，这是克缇……」
　　「好了、好了。」，
　　大厅里面传来了跨年舞会的最后一首曲子《在月夜下跳舞的两个人》。
　　布兰卡坐在地上低着头不知所措，丝诺对布兰卡伸出手。
　　「来吧。」
　　布兰卡抬起头来。
　　「来跳华尔滋吧。好不容易有这个机会，我们来跳支舞吧。」
　　布兰卡有点羞怯地伸出手来，握住他的手的那瞬间，丝诺感觉到布兰卡在发抖。
　　（啊……）
　　——布兰卡的手。
　　他的手正微微地发着抖。
　　丝诺目不转睛地盯着布兰卡的脸。
　　（傻蛋，竟然那么倔强……）
　　这时候丝诺感觉到，这段时间里一直压在胸口的那块大石头，终于消失了。
　　——刚开始的时候，她实在很不喜欢跳舞这回事。
　　刚听到要举办这个舞会的时候，她的心里想，为什么要特地来跳舞呢？
　　只不过是学校举办的这个活动，为什么要特地穿着打扮，男女还要手牵着手一起跳舞呢？
　　可是，现在丝诺觉得她好像稍微可以了解要这么做的意义。
　　（那是因为人们很会说谎。）
　　本来是很喜欢的，却说很讨厌。
　　本来是知道的，却说不知道。
　　可是，这个时候只要碰到对方身体的任一个部分，就可知道是真是假。
　　就算嘴巴可以说得天花乱坠，可是人的身体还是非常诚实的。
　　所以，语言无法完全表达自己的心意时，或是很害羞没办法说出口的时候，还是找不到该讲什么话的时候。
　　抱一下对方、碰一下对方。
　　牵一下对方的手。
　　不知道该讲什么话的时候。
　　只要像这样一起跳舞就好了。
　　手牵着手，两人互望的话，就会知道对方到底是如何看待自己的……
　　布兰卡的手反握住丝诺的手。
　　就这样，丝诺和布兰卡的手紧紧握在一起的那一瞬间。
　　「啊……」
　　宣告新的一年来到的钟声，
　　随着冬天寒冷的空气，清澈地传达到每个人耳中。
　　丝诺看了布兰卡一眼。
　　
　　
　　（那个传说……）
　　进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，
　　会产生新的羁绊……
　　也就是感情会更好。
　　
　　
　　——这是只有在精灵岛上流传的古老传说。
　　「丝诺……」
　　
　　
　　布兰卡用他翡翠色的眼睛看着丝诺。
　　「新的羁绊」——
　　那到底是怎么一回事呢？
　　我会和布兰卡变得更加亲密吗……
　　还是……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——至于另一方面的普莉姆罗丝。
　　「唉呦，丝诺到底跑到哪里去了啦！」
　　她抱着一件从一堆型录中选出来的燕尾服，独自一人在广大的跳舞大厅中徘徊。
　　（本来想让丝诺穿上燕尾服，然后和我一起跳舞的说！）
　　普莉姆罗丝为了今天，而且为了和丝诺一起跳舞，还特地准备了让丝诺穿的燕尾眼。
　　当然，她手中的这一套服装是根据丝诺的身材改好的。（普莉姆罗丝每隔半个月就会记录丝诺的三围等。）
　　在此之前，普莉姆罗丝的计划都很顺利地进行。
　　和丝诺一起跳舞，就只有她和自己两人一起迎接新年……
　　穿上纯白燕尾服的丝诺，将会变得多么庄严、多么可爱啊。然后她一定会这么说：「不管大家打扮得多漂亮，都比不上大小姐你」……
　　（普莉姆罗丝沉醉在自己的想象中。）
　　一想到即将来临的聿福的那一瞬间，普莉姆罗丝不禁紧紧地抱住燕尾服。
　　她的准备万无一失。她故意不理丝诺，让丝诺独自孤单一人，而让丝诺和黛西一起学跳舞，那也是为了让丝诺学会男生的舞步。
　　反正那个黛西一定会以自己为主，只由自己来练习女生的舞步，让丝诺学习男生的舞步。
　　而当丝诺发现这一点的时候，一定没办法和任何人跳舞。自己静静地站在旁边当壁花，自己只会跳男生的舞步——这一定让丝诺觉得很丢脸。
　　（……这时候，就轮到我出场了！）
　　普莉姆罗丝下意识地紧握住拳头。
　　当我手上拿着纯白的燕尾服出现在丝诺面前时，她就可以得救了。然后，我们两人手牵着手在大厅中跳舞，受到众人的注目与喝采……
　　接着，当然是拿着装满气泡酒的酒杯，两人在阳台上谈心。
　　月光柔和地照在两人身上，接着传来了新年的钟声……啊啊，我和丝诺，将会和精灵岛上的传说一样，在新生的羁绊中永远在一起……
　　「可是现在她居然跑得不见人影！」
　　普莉姆罗丝恨恨地啐了一口。
　　本来想早点找到丝诺，然后让她穿上燕尾服的，可是选燕尾服的时候花了太多时间，因此也就比较晚才收到。
　　「丝诺，你到底在哪里啊……丝诺。」
　　即使如此，普莉姆罗丝无论如何也要完成自己的野心，不断四处张望寻找丝诺的身影。
　　可是，一直找不到。
　　（对，对了！）
　　说不定丝诺为了来迎接自己，所以回到房间去了，普莉姆罗丝想到这里，就决定暂时离开跳舞大厅。
　　可是，当普莉姆罗丝跑到外面的那一瞬间，突然有个巨大的黑影出现在她眼前。
　　「呀！」
　　「抱歉，我好像吓到你了。」
　　普莉姆罗丝惊讶地眨着眼睛。站在她眼前的是和丝诺很要好的森林水牛，精灵米诺提亚。
　　（水、水牛！）
　　普莉姆罗丝双手紧紧握住燕尾服，同时说道。
　　「你、你有什么事吗？我现在有要紧事要办。」
　　然后双眼瞪着水牛，可是米诺提亚一点也没有畏缩。
　　「喔，那我就长话短说。实际上我有件事想拜托你，你手上抱着的那套燕尾服可不可以借我看一下。」
　　「啥？」
　　这头水牛脑袋里面到底在想什么啊……普莉姆罗丝用很怪异的表情看着他。
　　这头牛不管自己身为一头牛，还想要穿燕尾服。他那巨大的身体哪穿得下啊？难道他想以一头水牛的身份来参加这个跨年舞会吗？
　　（只是一头牛居然还想来跳舞！）
　　「我一直想要参加这个舞会。而且也一直进行跳舞的练习。可是差点被凶暴的精灵吃掉，所以来不及做燕尾服……」
　　然后，米诺提亚合起双手——前脚来拜托。
　　普莉姆罗丝又往后退了一步。
　　「我才不要，为什么我要把燕尾服借你看。」
　　（这是专为丝诺而特别定做的！）
　　普莉姆罗丝断然拒绝，然后转身打算离开。
　　可是。
　　「等、请等一下！我好不容易才学会跳舞，没有穿礼服的话我连进去都不能进去。这样的话不就太可怜了。只要稍稍给我看一下就好了……」
　　「我才不管你可不可怜呢。这套衣服是要给我的丝诺穿的。这个尺寸你根本穿不下去。」
　　可是，米诺提亚很顽固，根本不让开。
　　「没关系，只要给我看一下整套衣服就好了。拜托你，借我一下。」
　　「开什么玩笑！」
　　「只要一下下就好了。」
　　「快让开，不然的话，我会把你烤成五分熟的牛排喔！」
　　两人大眼瞪小眼，两人之间好像有火花出现。
　　可是——
　　当~当~
　　他们两人在拌嘴的时候，宣告新年来到的钟声无情地响了起来……
　　「啊啊！」
　　——就这样，普莉姆罗丝和米诺提亚一起迎接新年的到来。
　　
　　
　　今夜，你想和谁在一起呢？
　　会想和哪一个心爱的人一起迎接新年呢……
　　
　　
　　进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，
　　会产生新的羁绊……
　　也就是感情会更好。
　　
　　
　　——这是不管何时何地都通用，历久弥新的传说。
　　
　　
　　新年到来的那一瞬间，
　　你是和谁在一起呢？
　　
　　
　　现在，有谁在你的身旁呢……
　　[[IMG,d011a14cf87bd636d3a73c8924483da7,319,500,22764]]