　　Blessiong Black
　　大迫纯一
　　
　　[[IMG,d7140570cabff115ac9c7a9d8e1f4a4d,314,500,22695]]
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　霍鲁姆德街道可说是将都托尔巴斯，鲁谢赛理斯市的老街。
　　街道两旁有很多古老的住宅公寓并列着，偶尔有几家旧商店穿插其中。
　　“塔克那衣料品店”就是这类型的商店之一。
　　那是一间二手服装店。
　　这家店的模样从户田.罗吉雅小时候起一直到现在都没有改变。
　　可是听她父亲说，在他年轻的时候，这家店是贩卖普通的新衣服。据说，这家店好像是在“叹息的异邦人”事件前后发生过什么事，可是罗吉雅并不太清楚。
　　不过，从老板跛了一只脚的这点看来，以上说法好像不是单纯的臆测而已。
　　不管怎样，对罗吉雅而言，塔克那这家店是个很好的打工场所。
　　第一，早上很晚开门。
　　开店的时间是在早上十点，而且只要把铁门拉上来就算是完成营业准备了。所以她每天早上九点五十五分走进店里，出门的时间则是九点四十五分。
　　就算赖床到了九点半才起床，也都还来得及上班。
　　关店时间是在晚上六点，虽然这八个小时的工作时间没有其他人来轮班，但是一天内的客人顶多只有四到五人，所以并不会很辛苦。而且老板也不常出现在店里面，所以可以在柜台里面观看小型电视，或是看书，在店内播放的B G M也都选择自己喜欢的音乐。有时会有几个朋友来逛逛这家店，陪她聊天。
　　总而言之，除了不能躺下来以外，在店里就像在家里一样。
　　今天早上她和往常一样，提着包包，还有在“上班”途中买的汉堡，朝着打工地点走过去。
　　她的包包里面除了放着几张音乐C D以外，还有昨天在旧书店买的几本书。
　　彼得。卡司卡莱特的戏曲《摘下钢铁之花》的原着小说。那是佛里森剧团预定明年在罗地威大道上进行长期公演的古典名着。罗吉雅的愿望是变成一个舞蹈家，所以这场戏剧她一定会去观赏的。
　　也就是说，买这本原着小说是为了要预习。
　　身上穿着牛仔裤的春装，罗吉雅和往常一样大步走在早上的霍鲁姆德街道上。
　　走到距离店门口十公尺前面的地方时，她停下了脚步。
　　“咦？”
　　有人站在店的前方。
　　有个娇小的黑色人影站在那里，可是那个人并非静静地站在那里而已，她还一直朝着铁门关得紧紧的店里面看。
　　“这个时间竟然会有客人？”
　　罗吉雅是为了筹措到舞蹈教室上课的学费，所以才来这里打工。从高中毕业的那时候起……刚好是新帝都航空二三一班次的飞机发生事故，整个托尔巴斯陷入混乱的那时候开始工作，已经过了三年以上的时间了。
　　用日子来计算的话，已经超过一千日了。
　　也就是说，罗吉雅已经开过店门上千次，可是在这上千次的经验中，从来没有遇过客人在开店前就在门口等待的。
　　罗吉雅不自觉地开始跑起来。
　　娇小的人影听到跑步声后，朝着她的方向看过来。
　　是一位黑发少女。
　　身上服装也是黑色的。
　　只有在衣领附近可以看到少女雪白的肌肤。整个人看起来就好像是在看黑白照片一样，可是那是一位非常美丽的少女。
　　
　　
　　“抱歉。”罗吉雅喘着气说道。“你来我们店里有事吗？”
　　少女直直地看着罗吉雅，然后点点头。
　　她的模样看起来有点累，罗吉雅觉得这个少女好像熬夜熬了一整个晚上。
　　“抱歉，我立刻开门。”
　　先用钥匙开锁，接着拉开铁门，然后打开里面的门。就着外面的朝阳，罗吉雅摸索着往柜台走过去，然后摸到墙壁上的电灯开关。
　　本来阴暗的店里立刻出现光明。
　　这间店很狭小，罗吉雅只要大步走五步就走到底了。宽度也很短，只要张开双手就几乎可以碰到挂在左右墙上的商品。
　　墙壁上挂的衣物有西装、运动夹克、衬衫、西裤等等，还有古老的名牌牛仔裤、限定贩卖的球鞋或是帽子、太阳眼镜等等像是贴着墙壁一样悬挂着。
　　“欢迎光临。”
　　罗吉雅脸上带着微笑打招呼，然后那位少女就轻飘飘地滑了进来。
　　她笔直地朝着店里面走过去，看来她早就决定好要买什么了。
　　这时候，罗吉雅突然想起来。
　　自己曾经看过这位少女。
　　这个少女总是站在店的外面，隔着玻璃窗往里面看。然后，只要被罗吉雅发现后，就会立刻飞也似地跑走。
　　“你之前来过这里好几次，对吧？”罗吉雅打开收银机的电源，同时转头对少女说道。
　　少女走到店里面，然后转头朝着罗吉雅看过来。少女面前的墙壁上，挂着一套黑色的皮革衣服。
　　“这件。”少女的声音低声说着，可是她的声音清楚地传到罗吉雅耳中。
　　“要多少钱？”
　　“那一件吗？”
　　那是一件大衣。
　　黑色的皮革制长大衣。
　　户田.罗吉雅如果没记错的话，在她小的时候，在这家店里面的同一个地方……在店的最里头就一直挂着这一件大衣。
　　“呃……那件衣服不是人类的服装喔。”
　　实际上，可以穿上这件大衣的人类，几乎不可能存在。因为这件大衣长度差不多有两公尺。也就是说，穿这件大衣的人，身高至少要有二公尺半才行。
　　而且，只有身高条件满足是不够的，如果没有宽大的肩膀和胸膛的话，实在没办法穿上这件大衣。
　　可是少女却坚定地点点头。
　　这代表她很清楚这件事。
　　“这件衣服呢。”
　　罗吉雅从柜台里走出来，拿起常用的金属棒，走到少女身边。棒子的尖端是叉子的形状，要把高高挂在墙上的衣服拿下来的时候所使用的道具。
　　“听说是三十年前左右，这家店刚开幕的时候，有个精灵拿来卖的。”
　　当然，那是一柱非常巨大的精灵。脸是野兽的模样，据说是利坎特拉的精灵。
　　那柱精灵当场把大衣脱下来，放在柜台上，然后很惋惜地抚摸大衣，如此说道。
　　“这件大衣对我来说是仅次于生命，第二重要的东西。可是我失去了比我的命还重要的东西。所以已经不需要这件衣服了。”这故事罗吉雅不知道听老板说过多少次了
　　那位娇小的黑衣少女默默地听着这段话。
　　“如果你能够好好地使用这件衣服，那位精灵应该会很高兴吧。”少女小小地点个头，表情坚决。
　　大衣很重，要从墙壁上拿下来就花了一番功夫。
　　一个纸袋承受不住衣服的重量，所以用三个纸袋包装起来。
　　“没问题吧？要慢慢走喔。”罗吉雅对少女说了一声，可是少女回过头来，摇头对她说道。
　　“我如果不早点回去的话，他就要醒来了。”说完，少女用她那双细细的手臂抱着又大又重的袋子，然后小跑步走过霍鲁姆德街道。
　　这位户田.罗吉雅所遇到的奇妙经验，还有续集。
　　
　　
　　少女离开后经过两个小时左右，当天的第二位客人走进店里，看到这位客人，罗吉雅吓了一跳。
　　那是一位身高差不多有二公尺半的一个巨汉。
　　宽大的肩膀和厚实的胸膛，还有颈子上方看起来就像是雕刻在岩石上的脸孔。
　　罗吉雅看一眼就明白了。
　　今天早上的那件大衣就是要买给他穿的。
　　“嗯。”
　　巨汉几乎是笔直地走到柜台正前方。
　　“我要这件。”
　　他的手上有一件小孩子穿的黑色披风。
　　罗吉雅立刻知道这件衣服是要买给谁穿的，因为这件披风非常适合早上的那位少女。
　　“啊，不用包装了。”
　　严肃的脸孔上，有一双不搭调的可爱眼睛，眼里露出了笑意。
　　“不早点回家的话，我的伙伴就要去买完东西回来了。”
　　“伙伴”，他嘴里的这两个字隐隐含着爱怜之意。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　收到喜帖的时间是在两天前。
　　米格纳研究所事件真正解决的那一天。
　　释放佐治.戴尔威兹的时候，马纳伽和玛提亚是见证人，他们直接从记者群中穿过，护送他前往鲁谢赛理斯市警局本部。
　　让佐治.雪莉嘉在本部等待，其实这个安排带有保护的意义，那是为了让她不会暴露在那些无礼又不负责任的传播媒体前面。
　　总之，她和父亲经过两年后才重逢，两人相拥的模样让在场的人都泪湿了双眼。
　　马纳伽警部补与玛提亚警部和这两人的关连就到此为止。精灵课是专门负责精灵事件的搜查课，保护市民安全则在他们的管辖范围以外。
　　最后，雪莉嘉和玛提亚两人互相拥抱，约定以后要随时写信联络。
　　然后，这两位精灵课搜查官回到家里，公寓入口处的共用邮筒里面放了一张漂亮的信封。
　　那就是两天前发生的事情。
　　
　　
　　“如何？”
　　巨汉缓缓地转过头来，黑发少女看了后苦笑一下。
　　“很奇怪。”
　　“很奇怪吗？”
　　“嗯，很奇怪。”
　　“是喔。”
　　站在门敞开的衣柜前面，马纳伽耸耸肩。他巨大身躯上面那张像是石头雕刻出来的脸，出现了束手无策的笑容。
　　这里是狭窄公寓里面的一间狭窄的寝室。
　　房间里面放着一张足以让马纳伽能够躺下的大床，还有一张小孩子用的小床，然后就只有一个老旧的衣柜而已，是个很小的房间。
　　今天稍微早点起床，吃个早餐，然后就开始准备。
　　在准备的时候，出现了一个小问题。
　　“我是照着你说的来做，可是……”
　　他现在说的东西是蝴蝶结。
　　他硬是将衬衫上面的钮扣全部扣起来，连领子上的钮扣也扣起来，喉咙的部分则打了个黑色蝴蝶结。
　　不过，那个东西可称的上是蝴蝶结吗？
　　因为两个成对的黑色正三角形只是粘在喉咙附近而已。而且那两个三角形的大小甚至比马纳伽的喉咙还粗。
　　“嗯，该怎么说才好呢。”
　　玛提亚也满脸困扰，她用手指在空中画个图案。马纳伽拼命地记忆少女细细的手指所画出来的图案。
　　“再小一点，大概像这样，然后要更柔软一点才行。”
　　“唔。”
　　马纳伽巨大的手掌遮住蝴蝶结。从他手指的隙缝中露出青色光芒，接着放开手之后，蝴蝶结的形状产生了变化。
　　大小变得差不多了，可是现在的形状却变成是两个心型。
　　玛提亚用右手遮住自己的双眼。
　　“果然还是不行吗——”
　　
　　
　　被称做马纳伽的这位巨汉并不是人类。
　　他的本名是：马纳伽里亚斯提诺克.拉格.艾迪莱克利亚斯。
　　他是一柱精灵。
　　因为同事邀请他参加婚礼，所以现在正在准备礼服。
　　西装和平常一样那套黑色的就可以了。衬衫也是尽可能把领子上的钮扣扣起来。
　　可是问题在于领带。
　　要他戴上蝴蝶结的是他的伙伴……马奇雅.玛提亚的意见。可是市面上并没有贩卖那么大的蝴蝶结可以让马纳伽戴上去。
　　所以，他们就打算自己做。
　　只是做一个小小的蝴蝶结，马纳伽就尝试了不下百次。
　　“我还以为这很简单的说。”
　　所有精灵都有物质化的能力，虽然每个精灵的能力有所差异。
　　精灵是个思考的能源体，他们可以让自己“肉体”的一部分产生变化，或是使用意志力对空间中的能量进行压缩，不管是使用哪一种方式，出现的现象都没有太大差异。
　　那个动作就是创造物质。
　　创造出来的物质，其复杂程度是根据精灵所拥有的能力来决定的。可是，如果精灵的能力可以建构出相当于人类或是其他生物的肉体的话，只不过是一个小小的蝴蝶结，应该可以轻松办到。
　　可是对马纳伽来说，那可是一个大工程。
　　也就是说，马纳伽在这方面不是那么灵巧。
　　“算了，没关系。”
　　玛提亚苦笑着叹了一口气，下了这个结论。
　　“都是我突然要马纳伽做出蝴蝶结，这是我的错。”
　　“嘿。”
　　咻的一声，马纳伽喉咙上面的蝴蝶结……看起来是蝴蝶结的东西立刻消失。蝴蝶结变成了没有热量的能源，扩散到空间中了。
　　“那用普通的领带如何呢？”
　　他说的领带，是当他还身为制服警官的时候所配戴的领带。
　　“不行啦，因为是去参加结婚典礼，所以一定要戴白色的才行。”
　　“你太看不起我了吧，换个颜色的话我还办得到。”马纳伽想讲得很肯定，可是后来又加了一句。
　　“应该吧。”
　　“算了。”
　　玛提亚看着伙伴。她脸上的笑容看起来不像是十五岁，非常成熟而且很温柔。
　　“抱歉，强迫你做这些事。马纳伽还是照往常一样会比较好。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我真的如此认为。”
　　然后，她朝着巨汉跳了过去。
　　马纳伽赶紧伸出手臂。
　　少女坐在巨汉的右手臂上面，接着伸出双手，解开巨汉衬衫上的两颗钮扣。
　　“扣起来的话就不适合你了，所以打开吧。”
　　然后，玛提亚身子稍稍往后仰，确认是否和“平常的马纳伽”一样。
　　她的脸上出现满足的笑容，然后从巨汉的手臂上跳下来。
　　少女站在地上，稍稍思考了一下。“算了。”
　　她说的这句话，似乎并不是针对马纳伽服装的感想。
　　“你等一下喔。”
　　说完，玛提亚跑出寝室。然后走廊上传来一阵摸索的声音，看来她是在走廊尽头的置物柜中找东西。
　　过不久少女回来了，她双手抱着一个看起来很重的东西。
　　是个纸袋。
　　那个纸袋好像在哪里看过，还用三层袋子装起来，看来里面装的东西很重。
　　“这个给你。”
　　玛提亚用力将纸袋拿起来，朝着马纳伽递过去。
　　这是要他收下的意思。
　　“这是什么？”
　　马纳伽粗大的手腕轻松地将纸袋提起来。打开纸袋往里面一看，看见黑色的皮革。
　　“礼物。”
　　这袋东西对玛提亚娇小的身躯来说，应该很重吧。她说完这两个字以后脸颊泛红，还稍稍喘着气。
　　“礼物？”
　　“嗯，我一直在想要什么时候拿给你，现在这个时间刚刚好。”
　　马纳伽把手伸入纸袋，把里面的东西拉出来。
　　那是一件黑色的皮革长大衣。
　　“喔。”
　　而且这件大衣比普通的大衣还大。
　　长度大约有两公尺。肩膀的宽度也很宽。
　　玛提亚有点得意地要他穿上，马纳伽于是穿上这件大衣。
　　“喔喔，这实在是——”
　　这大衣就像是特别订做似的，马纳伽穿上去刚刚好。
　　马纳伽看了一下镜子里面的自己，这件大衣和他的体型实在太配了，连他自己也非常吃惊。
　　“如何？”
　　“嗯，太棒了。这就是你之前说的那件衣服吗？”
　　“嗯。”
　　之前，玛提亚曾经说过。
　　她发现了一件很适合马纳伽的大衣。
　　可是。
　　“这下糟了……”巨汉用他粗大的手指搔着鼻尖。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　说完，马纳伽把手伸向衣柜的上方，伸向玛提亚的身高无法看到的位置。
　　马纳伽从那里拿了一个纸袋下来。
　　这个纸袋和玛提亚刚才抱过来的纸袋一样，不过小了很多，一看就知道是同一家店的东西。
　　“想不到你跟我有同样的想法。”马纳伽把纸袋递出去。
　　“哇。”里面是一件黑色的披风。
　　“你之前讲的那一件？”
　　“是的。”
　　玛提亚之前提到大衣的事情时，马纳伽同时也对她说。
　　——我也发现一件很适合你的衣服。
　　那么，既然这样，等我们下次领到薪水的时候，就去买吧。
　　可是这个约定一拖再拖，因为两人一直找不到自由时间。
　　“我们实在太忙了。”
　　“是啊。”
　　然后，就在今天，这个时候，他们同时去把衣服买过来当成礼物。甚至没有事先商量。
　　“你什么时候买的？”
　　“昨天，马纳伽早上还在睡觉的时候。马纳伽你呢？”
　　“昨天，你去便利商店买牛奶的时候。”
　　“塔克那服装店？”
　　“跟那位打工的女孩买的。”
　　然后，两人对望一眼，同时笑了起来。
　　“我们的想法都一样呢。”
　　“为了今天？”
　　“嗯，就是为了今天。”
　　玛提亚边回答边将披风披在肩膀上，然后扣好。接着，走到镜子前面，站在马纳伽前方。
　　镜子里出现黑色的两个人影。
　　“真不错。”
　　“是啊，真不错。”
　　然后，少女转过身来，抱住马纳伽的腰部。
　　“谢谢你喔。”
　　“啊，没什么，我也要谢谢你。”
　　“嗯。”
　　然后，少女又转过身来看着镜子。
　　“很适合你呢。”
　　透过镜子两人对望一眼，玛提亚羞红了脸。
　　“马纳伽穿起来也很帅，我都快爱上你了。”
　　“别闹了。”
　　精灵的脸上也出现红晕，他们是如何脸红的，在科学上还无法解开这个谜题。
　　马纳伽里亚斯提诺克.拉格.艾迪莱克利亚斯和马奇雅.玛提亚两人是在四年前碰到的……精历一零零一年的夏天。
　　那年发生了死亡超过一百人的惨剧，而马纳伽从那惨剧中将玛提亚救出来。
　　半年后，马纳伽和玛提亚订定精灵契约。
　　那是在精历一零零二年一月的时候。
　　过了三年，在精历一零零五年，马纳伽考上了精灵警官，而十五岁刚成人的玛提亚也跟着他考上了警官。
　　从那之后，一下子就过了半年。
　　这半年里面他们两人忙翻了。
　　而今天，执行这个任务，就像是为这半年的忙碌打上休止符一样。
　　
　　
　　“咦？”
　　刚走进鲁谢赛理斯市警局本部大厅的时候，马纳伽大叫一声。因为他发现接受市民提出抱怨或报案的柜台里面，出现了一个现在不应该在这里的人。
　　“你今天也要值勤吗？”
　　“啊，早安。”
　　满面笑容迎接他们的，是一位年轻的女警。
　　雀斑点点的脸庞带着宛如少女般的风情。
　　她是依蝶.马尼耶提卡巡官。
　　今天婚礼的“主角”。
　　“不是还有很多事情要准备吗？”
　　马纳伽浑厚的声音，并没有让依蝶巡官的笑容停下来。
　　“我昨天上晚班，所以快下班了。”
　　喜帖上面所记载的婚礼日期，就是今天。
　　“我们局里也太爱使唤人了。”
　　听到马纳伽这么说，被他抱在手臂上的玛提亚也点点头。马纳伽手臂弯在宽大的胸部前面，玛提亚就坐在他的手臂上。
　　“今天是你的大日子说。”
　　玛提亚的声音小小的，很清脆，可是现在声音里包含着一点不满之意。
　　“没关系啦。”
　　依蝶.马尼耶提卡巡官对玛提亚微笑一下。
　　“因为我是个警察啊。”
　　从别人口中听到自己的口头禅，马纳伽只好耸耸肩。
　　然后——
　　“那就待会见。”
　　说完，马纳伽准备离开，这时，马尼耶提卡叫住他们。
　　“马纳伽。”
　　“啥？”
　　“你们两人的衣服很适合你们喔。”
　　她是指黑色的长袍，
　　还有黑色的披风。
　　“谢谢。”
　　低声回应的，是玛提亚。
　　脸上带着雀斑和笑容的马尼耶提卡，看起来一副幸福的模样。
　　依蝶.马尼耶提卡的姐姐恢复旧姓，那是两年多以前的事。
　　几乎和她当上鲁谢赛理斯市警局本部验尸官的时间一样。
　　她本来是玛提亚的主治医生，在玛提亚出院后，就辞去了诺萨姆卡司尔大学附属医院的职位。她没有说明此举的理由，而且之后她当上警察的经过也都绝口不提。
　　或许这是因为鲁谢市警局为了处理不断增加的精灵犯罪因此积极征人，而她的资历也刚好符合需求的缘故吧。她不只是一位优秀的外科医生，和精灵医学或医疗乐士等的合作方面也有很丰富的经验。
　　突然有一天，她本人对马纳伽和玛提亚只说了一个结果。
　　——啊，我已经当上这里的验尸官了。
　　就这样，只有告知结果，没有说明原因。
　　也就是说，她本来是莎达美祺.堤古雷雅医生，现在则变成依蝶.堤古雷雅验尸官。
　　那一天，在倾盆大雨的索尔帖山相遇的这三个人，现在都在鲁谢赛理斯市警局本部，一起面对精灵犯罪事件。
　　“真是的。”
　　堤古雷雅叹了口气，今天她很难得没有穿白袍。
　　“找可是费了一番苦心呢，你没看到吗？”
　　她身上穿着套装。
　　虽说是套装，但不是平常白袍下面那种朴素的衣服，而是淡青色的套装。而且，她的胸口还别着一朵小小的胸花。
　　一头红色长发和平常一样，只是绑在一起而已，可是今天她的脸上好像有化妆。
　　“有啊，我觉得这个装扮很适合你呢。”
　　回话的人，是穿着深褐色西装，满脸精悍气息的一位男子。他仍旧戴着那副像是杀手在戴的深色太阳眼镜，不过今天他有好好地整理好头发，看起来就像是“打扮过的杀手”。
　　这位男子的名字叫做夏德亚尼，他也是马纳伽和玛提亚的同事。
　　“我是真心祝福喔。而且像玛提亚这么可爱的小女生，如果不照顾她的话就会有一堆苍蝇飞过来，到时候该怎么办？”
　　“是吗？那你的意思是，有苍蝇来找我会比较好罗？”
　　“啥？你不是说你早就六根清静了吗？早就不相信男人什么的不是吗？”
　　“唉，要精灵了解人类女人的心，看来是不可能的。”
　　“啊，你这么说真过分。”
　　“你们两个。”
　　两人对话的时候，突然插进来一阵浑厚的声音。
　　“随便怎样都行，不过你们两人为什么会在这里？”
　　这里是马纳伽和玛提亚的办公室。
　　这是一间没有窗户，像是仓库的狭窄房间。房间里面就只有两张桌子和一个档案柜，还有门旁的衣架而已。
　　堤古雷雅和夏德亚尼不知什么缘故来到这个房间，因为多了这两人，所以本来就很狭窄的房间变得更加拥挤了。
　　“你们两位已经准备下班了吧？”
　　“你们也会出席对吧？”
　　堤古雷雅立刻反问。
　　“当然，我们也打算出席。”
　　“这样的话，那我们一起前往吧。”
　　“啊，可是现在还早不是吗？”
　　“因为我们不太有自信嘛。”
　　说完，夏德亚尼苦笑了一下。
　　“平常我们的工作都没有固定时间，上班时间也不是朝九晚五的。”
　　“啊……”这时马纳伽终于明白了：“难道你们两个是想说只要跟着我就可以不用看时间了，对吧？”
　　“才不是呢。”
　　堤古雷雅脸上浮现相当尖酸的笑容说道。
　　“我们才不是想靠你呢，我们依靠的人是玛提亚。”
　　夏德亚尼也附和地点点头。
　　“你们这两个家伙。”
　　而话题中的玛提亚本人，现在则是坐在自己的办公桌前面，整个人缩成一团。低着头，偷偷看着前方的这两位来访者。她现在是感到困扰还是在害羞，则无从得知。
　　不管怎样，马纳伽决定把这两个人赶出去。
　　“是是是，我知道了。”马纳伽边说边站起来，然后就像在赶小虫一样挥着双手。
　　“时间到的话我会去叫你们的。”
　　“啊——你实在有够冷淡。”
　　“对啊，马纳伽，你想要独占玛提亚吗？”
　　“你在鬼扯什么啊，玛提亚本来就是我的伙伴。”
　　说到这里的时候。
　　马纳伽桌上的电话响了起来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　精灵是人类“善良的邻居”。
　　这是一般人对精灵的认识。
　　当然，过去也曾发生过精灵的犯罪事件，或是帮助人类进行犯罪。
　　这种时候，就需要有神曲乐士和契约精灵的协助来解决事件。
　　如果犯人是精灵的时候，人类警官当然没办法发挥功效。就算动员精灵警官，可是对方的精灵如果有神曲乐士支援的话，那也是一样没办法解决。
　　这时候，就需要藉助一般神曲乐士的力量，来完成任务。
　　可是近几年来，随着犯罪数量的增加，凶狠的精灵犯罪发生率也跟着提升。
　　也就是说，要请一般神曲乐士来帮忙，变得越来越困难了。
　　那是因为神曲乐士和契约精灵，都是属于一般市民。
　　所以，精历一零零二年，帝都警方决定设立精灵课。
　　那是专门处理精灵事件的特别搜查部门。
　　乐士警官马奇雅.玛提亚警部，还有她的契约精灵，同时也是精灵警官的马纳伽里亚斯提诺克.拉格.艾迪莱克利亚斯，就是这个精灵课的成员。
　　
　　
　　“这下可糟了。”马纳伽困扰地说着。
　　他现在的视线并非看着事故现场，而是从上衣口袋中拿出来的怀表。
　　不过他的怀表比普通怀表大两倍，就像一个过大的搞笑玩具。而且，这个怀表还是个常常慢分的便宜货，就算如此，只有这种怀表的大小刚好适合他，只好将就使用了。
　　“我们快没有时间了。”
　　现在他们位在艾诺雷姆大道的交叉路口。
　　这里是个交通量很大的地点，有时甚至还要等三至四个绿灯才能通过这个路口，是个交通繁忙的地方。
　　可是现在这个交叉路口完全无法通行。
　　因为在艾诺雷姆大道和纳尔贝里大道两条路交叉的正中央，有一个超级巨大的东西就坐在那里。
　　那并不是生物。
　　不过那也不是没有生命的物体。
　　是一柱巨大的精灵。
　　他巨大的身躯就像一台家用车直立起来，然后还有一条长约三公尺左右的粗大尾巴。他的后脚是很长的兽脚，前脚则又细又短。
　　脖子的长度与宽度和尾巴差不多，最前端的头部看起来像是利萨特。还有，头顶的两支角往后伸，两颊上的短刺看起来就像是鬓毛一样。
　　从旁边看过去到头的部位就有五公尺以上，如果站起来的话应该更加巨大吧。
　　他是属于利萨特的枝族。
　　就精灵学的型态来分类，是属于贝鲁斯特……也就是野兽型精灵。
　　其背后有展开两对像是蝙蝠形状的翅膀。如果没有因为疲惫而让部分翅膀出现不可视状况的话，就代表这柱精灵是中级精灵。
　　这个异形的巨大身体就这样一屁股坐在交叉路口正中央。
　　“唉呀呀。”
　　交叉路口四面已经被警察所包围。
　　当然，那并不是怕这柱巨大精灵逃走，而是为了不让周围的人接近这柱巨大的精灵。被塞在这个路口的不只是车辆而已，人行道上也是人山人海，大家都驻足围观事态的发展。
　　马纳伽在该包围线的外面。
　　马纳伽乘坐的马克达117停放在长长的车阵后方——也就是便衣警车。他开的巡逻车是标准的大众车款，虽然体积比较小，但是仍然没办法穿过这个阻塞的车阵到达事件现场。
　　“到底发生了什么事了？”
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　包围着十字路口的四方大楼街道，回荡着利萨特枝族精灵的声音。
　　“他在哭。”
　　玛提亚小声地说道，她现在正坐在马纳伽粗壮的手臂上。
　　“他在哭？”
　　“嗯。”
　　听玛提亚这么说，看来真的是这样的。
　　利萨特枝族的精灵举起长长的颈子，打开巨大的嘴巴，仰天痛哭。
　　“呜喔喔！呜喔喔！呜喔喔！”
　　这时候他那颗巨大的头颅突然抖了一下。
　　同时间，呼出一股像是疾风般的气息。
　　“鸣哇，呸呸呸！”
　　马纳伽巨大的手掌，不断在鼻子前面煽动。
　　那股气息里面带着很难闻的味道。
　　“原来如此，一大早就喝醉了嘛。”
　　精灵并不像人类或其他生物会有口臭。因为他们摄取的食物并不会在体内进行化学分解，而且精灵身体的粘膜并不是可供细菌繁殖的环境。
　　可是，并非完全没有味道。
　　精灵是以能源体的方式存在，这也会和大气中的有机物质接触，使之产生变质，然后就会变成体臭或口臭。而那种味道会随着精灵本身的身体状况而变化。
　　也就是说，只要喝精灵酒的话，就会出现一种味道。
　　而那种味道和人类喝醉时所发出的酒臭味很像，这只是单纯的偶然。
　　“所谓的酒品差吧。”
　　马纳伽边说着边拨开警察的包围网，往前走过去。
　　“这位先生，打扰一下。”
　　马纳伽的声音压过巨大利萨特精灵的痛哭声，响彻于交叉路口。
　　咕嗡、咕嗡的巨大抽泣声停止了。
　　头上有一对角的利萨特精灵，转过头来看着这位穿着黑色大衣的巨汉。
　　“什么事？”
　　利萨特精灵以平常的音量说话，可是这么巨大的身体说话时的音量，听起来就像是打雷一样。
　　“很抱歉，可否请你移动到比较空旷的地方呢？这里的交通完全被你堵住了。”
　　“我管你那么多。”
　　说完，突然有一大片水从天而降，就像是有人在上面把整个水桶的水倒下来一样。
　　那是精灵的眼泪。
　　“我才不管发生什么事呢。整个世界都毁灭了最好！”
　　然后，又开始号啕大哭。
　　马纳伽耸耸肩，和手臂上的玛提亚对望了一眼。
　　这时候，后面有个年轻警察跑过来。
　　“查到他的身份了。”
　　这个精灵的身份。
　　“名叫雷乌那斯达.萨巴.卡西瓦纳。是个契约精灵。”
　　“那去把他的契约乐士叫来吧。”马纳伽低声地念了一句，可是那个来报告的警察摇头说道：“不可能，他的契约乐士现在在霍坎德旅行。”
　　“就这样丢下契约精灵不管？”
　　“是的。”
　　然后接着说道。
　　“好像是去蜜月旅行……”
　　大概是听到这句话，雷乌那斯达咆哮了一声。
　　“你这个叛徒~~~！”
　　他的吼叫声让大气产生震动，连周围建筑物的玻璃都喀喀作响。那些在交叉路口附近看热闹的人，全部都吓到蹲下来。
　　“已、己、已经，有我、我、我了，还~~~”
　　那个年轻的警察也赶紧告退，跑到包围网后面。
　　“原来如此。”
　　马纳伽苦笑。
　　他大概了解整个事件的原委了。
　　精灵会对签订契约的神曲乐士产生爱情，这并不是很稀奇的事。就比例来说，反而是人类爱上精灵的数量比较多，不过那也只是就比例来看。如果从绝对的数目来比较的话，其实并没有很大的差距。
　　可是另一方面，精灵契约并不等于结婚。因此就常常会发生这种问题。
　　总之，雷乌那斯达爱上他的契约乐士，可是这位女性的乐士和一位男性人类结了婚。
　　当然，如果和精灵签订的契约成立后，神曲乐士一定要定期提供神曲给精灵听。这对神曲乐士来说，不只是伦理的问题，也是法律上明文规定的义务。
　　可是，法律并没有规定神曲乐士一定要待在精灵身旁的义务。如此说来，就算是丢下精灵外出旅行一个礼拜，也不构成任何违法行为。
　　“呃，雷乌那斯达先生。”身高两公尺半的马纳伽抬头看着眼前巨大的精灵：“如果可以的话，可否请你到署里来谈谈呢？在这里的话，不管怎样都会对旁人造成困扰。”
　　“我不是说过我才不管！”
　　然后他用巨大的眼睛低头看着马纳伽。他的瞳孔是扁长直立的。
　　“真羡慕你。”
　　“啥？”
　　“如果我像你一样是弗马奴比克的话，就不会被抛弃了。”
　　他巨大的泪珠不断地掉落路面，就像是下大雨一样。
　　“她也不是抛弃你啊，只不过去旅行而已。”
　　“只不过去旅行？你说只不过是去旅行？”
　　突然间，雷乌那斯达又开始号啕大哭。
　　“那才不是去旅行而已！她跟那、那个男的一起出去！”
　　利萨特精霞举起粗大的尾巴，用力敲打路面。
　　“因为那是蜜月旅行……”
　　所以才会一起去啊，马纳伽正想要继续讲下去的时候，玛提亚拉一下他的领子制止了他。
　　马纳伽转头看了一下玛提亚，她竟然皱着眉头。
　　除了马纳伽以外，玛提亚在其他人面前表情几乎都不会改变，而现在她竟然在众人环绕下皱起眉头，这实在是很不寻常。
　　然后。
　　“雷乌那斯达先生。”玛提亚从马纳伽的手臂上跳下来，然后往前走一步。
　　“你的契约乐士叫什么名字？”
　　玛提亚开口问道，她的声音细细的、静静的，可是很不可思议地充满着透明感，清清楚楚地传达到对方耳里。
　　雷乌那斯达.萨巴.卡西瓦纳擤了一下鼻涕，然后说道。
　　“妙莉耶尔……”这就是他契约乐士的名字。
　　“你是真的喜欢妙莉耶尔吗？”巨大的头上下摆动，这对雷乌那斯达来说就是点头。
　　“那么，雷乌那斯达先生。”玛提亚现在讲话时的遣词用字，完全不像平常那种小朋友的讲话方式。虽然还是有点口齿不清，可是她讲出来的话就像是一位成年女性。
　　“对于你自己和妙莉耶尔，这两者之间你比较喜欢哪一个？”
　　雷乌那斯达细长的瞳孔，突然张开来。
　　因为他不太了解玛提亚问这个问题的意义。所以，少女重新说了一遍。
　　“对你而言，最重要的人是谁？”
　　精灵的答案跟刚才一样。
　　“妙莉耶尔。”
　　“也就是说，对你而言，妙莉耶尔小姐比你自己更重要，对吧？”
　　精灵好像终于明白了。
　　他那布满鳞片的眉间整个皱了起来。
　　“我……”
　　“那么，妙莉耶尔小姐得到幸福的话，你不会觉得很高兴吗？”
　　“这……”雷乌那斯达巨大的瞳孔，用很难过的眼光看着周围：“这……可是……”
　　他已经无话可说了。
　　因为玛提亚说的都是对的。
　　希望自己所爱的人过得幸福，对有感情的人来说那是理所当然。可是另一方面，自己想要获得幸福，这也是理所当然的。除了那种无法爱自己的特例之外，每个人都会想要得到幸福。
　　这时候，就会出现矛盾。
　　也就是说，对于自己和自己所爱的那个人，这两者之中是爱谁多一点呢。
　　雷乌那斯达爱着妙莉耶尔，希望她得到幸福。可是现在他面对自己的不幸，而这个不幸是因为妙莉耶尔获得幸福而出现的。
　　“我……我……”
　　玛提亚抬头直视雷乌那斯达。
　　马纳伽从她背后走过来，弯下腰，然后将那像是石头般的脸凑到她耳边，对她说道。
　　“你啊……”
　　小声地对她说道。
　　“你这样讲有点不太好喔。”
　　“为什么？”
　　玛提亚刚才讲的那一段话的确都没有错。不管怎么想，雷乌那斯达都应该祝福妙莉耶尔的幸福。不管多么痛苦，都应该要微笑着送上祝福。
　　因为他是个契约精灵，而且，身为一个男性更应该如此。
　　可是。
　　“你忘了一件事。”
　　马纳伽才刚说完，就在这个时候。
　　“呜喔喔喔喔喔！”雷乌那斯达仰天长啸。“我完蛋啦啊啊啊啊！”
　　精灵双眼喷出巨大的泪珠，同时还散发着难闻的酒臭。
　　马纳伽用他巨大的手掌拍了一下自己的额头。
　　“啊啊，果然。”玛提亚不明所以愣在那边，马纳伽解释道：“你忘了对方已经喝醉酒了。”
　　没错。
　　对一个已经喝醉的人讲道理是行不通的。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　透过神曲来联系的精灵和人类之间的关系，有人觉得这样很不自然。
　　虽然这种主张并不是多数派，可是这种见解也不能忽视。
　　精灵只要遇到适合自己的神曲，就会想要独占。因此，就会对神曲乐士献上自己的忠诚，只让契约乐士能够使用自己所有的力量。
　　力量比人类更加强大的精灵，只是为了得到“音乐”竟然会这么做。
　　可是，指出这种不自然关系的人们，对于为什么会如此并没有明确的答案。其中有些人想要去传说中的精灵岛——这个甚至无法确认是否存在的地方——寻找原因，可是不管哪一种说明，都只是假设的。
　　不去管神曲和人类、精灵之间的关系是否不自然，反正就是这个样子，就只能接受这种现状。
　　至少对人类而言就只能接受这现状。
　　就是因为这样。
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　有些精灵就是这样依赖契约乐士，对乐士的感情甚至变成了一种爱慕。
　　“我要先杀了妙莉耶尔然后再去自杀！”
　　雷乌那斯达用力地站起来。
　　……应该说是想站起来。
　　不过那一瞬间，他脚步踉跄了一下，又停了下来。
　　他的整个身体就这样往旁边倾斜，赶紧往旁边踏了几步努力稳住身体。站在他倒过去的方向的那些看热闹的人们，都吓得惊声尖叫四处逃窜。
　　快撞上大楼前，雷乌那斯达好不容易才站稳了，可是他两眼发直。
　　“妙莉耶~~~尔！”
　　他的叫唤变成了咆哮，巨大的吼叫声回荡在交叉路口，周围建筑物上约有二十片玻璃窗户开始龟裂。
　　“妙莉耶尔！”
　　因为突然站起来，让本来已经有点醉的脑袋产生昏眩，雷乌那斯达的身体开始左右摇晃，长长的脖子也跟着晃动。相对的，身体后面几乎和脖子一样长的尾巴也同时左右摇动。
　　“妙莉耶尔！”
　　轰隆隆的吼叫声让周围建筑物上的玻璃窗开始碎裂。
　　摇动的尾巴把红绿灯的电线杆都打弯了，而且不断挥舞，几乎快碰到警官队或围观群众的脸部。
　　这时候，围观群众才知道事态严重，大家都开始想逃，因此让场面变得更加混乱。
　　“怎么办？”
　　玛提亚问道。
　　“也不能怎么样……”
　　马纳伽从后面抓住少女的肩膀，将她送到后面。
　　“就只能使用强硬手段了。”
　　“别太粗暴喔。”
　　“尽量啦。”
　　说着，身穿黑色大衣的巨汉迈开大步，朝着雷乌那斯达走过去。
　　另一方面，退到警官队前面的玛提亚手中，出现了一个小小的银色物品。
　　玛提亚的双手抓住那个银色物品，然后双手合抱，将之凑到嘴边。
　　她的嘴唇接触到那个银色物品。
　　少女吹出来的气息，变成了声音。
　　然后慢慢地转换成音乐。
　　那是一首沉静的乐曲。
　　那是一首哀伤的乐曲。
　　正午，在这个交叉路口，巨大精灵所引起的骚动中，缓缓地出现一道撼动人心的旋律。
　　是一首民谣。
　　玛提亚手中拿的是民谣口琴，她用愁苦的声音演奏出这首民谣。
　　而接受这神曲的，就是穿着黑色大衣的巨汉。
　　巨汉站在闹事的巨大精灵前面，闭上双眼，让全身徜徉在旋律中。
　　从他闭着的右眼里面，流出了一行泪。
　　就像是墨水一般，黑色的眼泪。
　　接着。
　　“所谓的罪恶，是……”
　　他边说着，边张开眼睛。
　　“哇咧？”
　　本来想讲下去的话，全部说不出口。
　　因为刚才不断闹事的雷乌那斯达，竟然停了下来。然后弯着他那长长的脖子，正眼看着眼前这位巨汉。
　　两眼直直地盯着马纳伽。
　　“啊，呃……”
　　本来在开始行动前都会讲的一段话，被堵在喉咙里说不出口。
　　因为巨大的雷乌那斯达，现在竟然张开双眼，眼睁睁地盯着自己。而他的眼光里面，感觉不到丝毫敌意。
　　相对的，马纳伽的眼睛，只有右眼变成了黑色。就好像是用墨水涂上去的黑色。他的这只眼睛也呆呆地看着雷乌那斯达。
　　“你……”先开口说话的，是雷乌那斯达：“你……原来如此。原来你是这样的啊。”
　　终于了解了。
　　雷乌那斯达也发觉到了。
　　玛提亚的民谣中……她所演奏的神曲，其旋律中所描绘出来的灵魂形状。
　　“原来如此……”
　　雷乌那斯达缓缓地移动他巨大的身体，转向玛提亚。
　　然后，脸上浮现一个哀伤的笑容。
　　“和你比起来，我的状况可能比你好一百倍……”
　　接着传来一阵震动，那是雷乌那斯达一屁股坐在地上时传出来的。然后，他叹了一口气。
　　“抱歉，我和你们去警局。”
　　好几台警车开导下，雷乌那斯达一步一步地跟着离开。他们前进的方向，当然就是鲁谢赛理斯市警局本部。
　　“真可怜。”目送着远去的巨大背影，马纳伽叹了一口气。
　　“不要紧的。”对马纳伽说话的，是坐在他手臂上的少女：“那并不是很严重的犯罪。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　可能会有很严格的审问，神曲乐士应该会被罚一笔数目不小的赔偿金。不过罪状应该不会很严重，玛提亚刚才说的就是这个意思。
　　“心理压力和酒醉。妨碍交通和破坏公物，这并不是他的目的。”
　　“是这样的话就好了。”
　　交叉路口周边的交通慢慢在恢复。有两位交通课精灵警官站在交叉路口正中央，他们定期地飘到空中确认远方交通状况，同时整顿路口的交通。
　　周围的人行道也是，警官队引导着那些看热闹的人们……应该说是将那些人赶走。
　　在那些警官之中……
　　“咦？”
　　马纳伽看到一个熟悉的身影。
　　“什么？”
　　“不会吧，喂。”
　　“怎么啦？”
　　回答玛提亚的问题前，马纳伽就快步走出去了。他的目标是站在交叉路口西南边，拿着警棍式诱导灯，将行人导引到交叉路口外的一位警察。
　　是一位女警。
　　“喂！”
　　听到马纳伽的声音，穿着制服的女警回过头来。
　　“是。”
　　娃娃脸。
　　雀斑。
　　依蝶.马尼耶提卡巡官？
　　“你在这里干嘛！”
　　“啥？”
　　马尼耶提卡睁大双眼看着马纳伽，马纳伽则拿出怀表来确认时间。
　　“现在几点了？”
　　“咦？啊。”她好像终于理解了。
　　“因为这是紧急出动。”
　　所以，她没有出现在婚礼会场，反而是在事故现场。
　　“就算是紧急出动，你现在也不该在这里啊！”
　　马纳伽开始慌张，可是马尼耶提卡却对他笑了一下，然后继续引导行人。所以，她就这样边挥舞着诱导灯，边背对着马纳伽讲话。
　　“只要对他说明一下，他会体谅我的。”
　　“可是你们的亲戚都来了吧？”
　　马尼耶提卡的肩膀稍稍动了一下。
　　原来是在笑。
　　“我是和他结婚，又不是和他的亲戚结婚。”
　　
　　
　　没错。
　　结婚。
　　依蝶.马尼耶提卡今天要结婚。
　　预定就在今天。
　　马纳伽的时钟所显示的时间，距离结婚典礼不到三十分钟。可是新娘子现在竟然还在这个发生事故的交叉路口，身上穿的不是婚纱而是警官制服，手上拿的不是捧花而是诱导灯！
　　“马纳伽。”
　　玛提亚的声音本来都很小声，可是现在却尖锐地叫了一声。
　　“做吧！”
　　“喔。”
　　应了一声，然后马纳伽伸出另一只手——
　　“呀！”
　　将马尼耶提卡抱了起来。
　　“马……马纳伽警官？”
　　“不要对新郎说喔！”
　　然后。
　　“负责人！现场负责人在哪？”马纳伽大声呼喊。有个中年的制服警官举手回应，他站在马路的另一边。
　　“我现在要使用精灵课特权！徵召依蝶巡官！”
　　在现场负责人将举起来的右手放下来前，马纳伽就确认完毕。然后在负责人行礼之前，穿着黑色大衣的精灵跑走了。
　　左手抱着玛提亚，右手抱着马尼耶提卡。
　　“冲啊！”
　　马纳伽吼叫一声，然后整个身体跳到空中。他连续地进行这种超乎常人的跳跃。因为塞车而排列在一起的车阵，马纳伽踏一下可以跳过五公尺，他就这样不断跨越通过车阵。
　　玛提亚和马尼耶提卡两人都伸出手臂抓住黑色巨汉的脖子。
　　“到了！”
　　磅的一声，他们来到马克达117的前面。
　　“快，快坐进去！”
　　马纳伽将双手的两位女性都放到后座。
　　然后自己坐到驾驶座上面，坐上去后，整台车被压得叽叽作响。
　　“玛提亚。”
　　马纳伽叫了一声。
　　“知道了。”
　　玛提亚立刻回应，同时也从后座透过后车窗往外看。她是在确认车子后面的状况。因为马纳伽坐上驾驶座以后，巨大的身体让他无法回头看。
　　“后方净空。”
　　“好。”
　　发动引擎，然后换到后退档，接着马纳伽就直接踩下油门。
　　整台车快速地往后退。
　　“呀啊！”
　　马尼耶提卡被离心力甩得不断哀叫，马克达117则漂亮地回转过来，车头转到了正后方。
　　“牢牢抓紧喔！”
　　快速转动的轮胎冒出了一阵白烟，马纳伽的马克达117快速地冲入车道。
　　玛提亚在绝佳的时机中滑到副驾驶座，然后拿出警报器，从副驾驶座的窗户伸出来装在马克达117的车顶。
　　用磁铁吸住的回转灯，闪着红色光芒，同时响起警笛声。
　　“你们两个，等一下！”
　　依蝶.马尼耶提卡巡官好不容易才坐起身来。
　　“马纳、马纳伽警部补！这样开车不太好吧？”
　　马纳伽笑道：“是啊，是不太好。”
　　马纳伽边说着边强行穿越红灯。
　　“可是啊，你如果没有赶上结婚典礼，那更不好了，不是吗？”
　　“可、可是……”
　　“马尼~~~”
　　马纳伽接下来的话。
　　“对你而言，工作或是规则与未婚夫克丝诺梅，那个比较重要？”
　　是从玛提亚刚才说的那段话中现学现卖的。
　　“这……”
　　“你的未婚夫现在在教堂里面，等待新娘的到来喔。”
　　“可是……”
　　“还是你认为工作或规则比较重要，那我立刻把警报器拿下来，遵守规则慢慢开车。”
　　马纳伽转动方向盘，快速地从十字路口往右边转。
　　“可是如果是我的话，为了玛提亚，我才不管工作或是规则，我会丢下敌人尽快回到玛提亚身旁。”
　　马尼耶提卡的脸从驾驶座和副驾驶座中间探出来。
　　然后直直看着前方。
　　“拜托你了。”
　　“没问题！”
　　马纳伽立刻换档，车子以更快的速度往前冲。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　座落于艾肯玛市郊区的圣亚美里雅教会，是托尔巴斯境内少数的克雷司特教会之中，教堂特别小，可是却很受结婚新人喜爱的教会。因为索尔帖山夏天碧绿的树林，冬天一望无际的雪白景象，都为新人们带来祝福。
　　而且，只要两公里的车程，就可以到达连接德兰高原和帝都的高速公路，这也是受欢迎的秘密之一。
　　话虽如此，今天，圣亚美里雅教会发生了小小的骚动。
　　夏德亚尼.伊兹.艾罗在距离结婚典礼不到一小时的时候，才理解整个状况。更正确的说，首先是来帮马尼耶提卡化妆和发型设计的朋友，接着是送婚纱过来的出租服装店店员，最后是依蝶.马尼耶提卡的双亲，他们开始不安地在教会里进进出出，夏德亚尼才发现状况有点不对劲。
　　坐在教会最后一排椅子上面的夏德亚尼，看得到所有人的状况，所以才发觉到的。
　　他才刚在想“不会吧”的时候，堤古雷雅面色凝重地走了过来。
　　“现在的状况……”
　　夏德亚尼还没说完，堤古雷雅就点点头。
　　“本来以为不会发生这种事的……因为我妹妹不是这种人……”
　　“我知道了。我先打电话回本部问一下。”
　　夏德亚尼打电话和本部联络，因为有发生事件，所以依蝶.马尼耶提卡巡官外出支援。
　　从公共电话亭走回教会后，现在连新郎都走到教会门前了。他很担心地看着道路的另一端。
　　“没关系的啦。”
　　距离结婚典礼举行的时间，只剩下五分钟。
　　可是，夏德亚尼对穿着礼服的青年克丝诺梅这么说道。
　　“新娘一定会赶上的。”
　　因为有一柱古老的精灵……马纳伽里亚斯提诺克，他也在事件现场。
　　“所以啊，你也赶快做好准备，以便随时能够举行典礼。”
　　还剩四分钟。
　　青年克丝诺梅往教堂里面走，同时还不安地频频回头观看。
　　教堂那两扇巨大的门关了起来。
　　就在这个时候，远方传来了尖锐的警笛声还有熟悉的引擎声。
　　那个引擎声是廉价的大众车款的声音，可是夏德亚尼直觉车子是那个人开的。
　　“马纳伽！”
　　响着警笛声的巡逻车，从前方一百公尺的路口左转，朝着教堂驶过来，然后以极快的速度接近。然后，整台车跳了起来开上人行道，接着以滑行的方式紧急停在教会正前方的停车场上。
　　从车子里面冲出来的是……
　　“夏德亚尼！”
　　一位穿着黑色大衣的巨汉。
　　“时间呢？”
　　“还有三分钟！快点！”
　　“好！”
　　好？
　　只剩下三分钟而已耶？
　　从车子后座走出来的新娘，不但没有化妆，头发也还没有梳理，身上甚至还穿着警察制服。
　　可是马纳伽警部补竟然说“好”。
　　接着，就如他所说的一样。
　　“不好意思！”
　　说完，黑色大衣的巨汉把马尼耶提卡抱起来。
　　然后就这样——
　　“去吧！”
　　朝着教会大门把她丢过去。
　　马尼耶提卡全身被一道光芒包围着，就在这个时候。
　　“不会吧！”
　　那道光是精灵雷。
　　是马纳伽的精灵雷。
　　发出蓝白色光芒的球体将马尼耶提卡整个人包住，然后就这样在空中飞行。
　　这个景象实在令人难以置信。
　　……中级以上的精灵，可以办得到这种程度的事情。
　　可是令人吃惊的是，现在这样做的精灵是马纳伽里亚斯提诺克。
　　至少在署里没有人不知道马纳伽的笨手笨脚。
　　虽然他射击的技术超乎常人，可是在操纵精灵雷方面（这对精灵来说就跟家常便饭一样），他竟然非常笨拙。没有人知道其中原因，而如果要他进行物质化的时候，一定要让他看到实体，然后还要花很久的时间才有办法做出来。
　　可是。
　　包着马尼耶提卡的光球在空中画出一条平缓的抛物线，然后就在着地前的这几秒内，她的模样出现了变化。
　　制服慢慢不见，分解组成另一种服装。精灵雷的能源，吸收制服的组成物质，然后重新转换成不同的服装。
　　很薄、
　　很柔软、
　　纯白的、
　　那是……
　　着地瞬间，发出了一声轰然巨响。
　　教会的门被炸开了。
　　是精灵雷爆炸造成的。
　　马纳伽的精灵雷将马尼耶提卡包在里面，将她的制服重新组合，可是力量太强大了。他发出太多能量，将服装重新组合后还剩下很多能量，因此这些能量就变成精灵雷本来的型态飞散开来。
　　厚重的木门，中间被削出一个圆形的洞。
　　教会里面传来一些人的尖叫声，门口附近烟雾弥漫。
　　在这团烟雾中，有一个人站在那里。
　　马尼耶提卡巡官。
　　……不对，要将现在的她称呼为“巡官”并不正确。
　　因为爆炸声而吸引众人视线，不好意思地站在教会门口的人是……
　　“啊……那个……”
　　穿着结婚礼服的一个新娘。
　　“那个……抱歉我来晚了……”
　　门的里面是礼拜堂。
　　礼拜堂的后半部摆满了长长的椅子，坐在椅子上的人都站起来回头看。
　　其中。
　　“马尼！”有一位青年飞奔出来。
　　那是穿着礼服的新郎……克丝诺梅.林布拉特。
　　他跑过去牵住新娘，众人对着他们爆出热烈的欢呼。
　　而马纳伽则是——
　　“呼~~~”
　　一屁股坐到地上。坐下去后双手撑住身子，上半身往后仰，而他那巨大的脸上则是出现一阵苦笑。
　　“想做的话还是做得到嘛。”
　　穿着黑色披风的少女走到他身旁。
　　“这只是个偶然。”
　　说着，马纳伽转过头来，夏德亚尼只是对他耸耸肩。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　结婚钟声。
　　宣誓。
　　交换戒指。
　　然后，接吻。
　　马纳伽和玛提亚坐在教堂最后一列的椅子上，看着仪式的进行。
　　马纳伽偷偷地看了一下旁边，只见玛提亚咬着下唇，脸上红通通的。规矩地放在膝盖上的双手，则是握着拳头。
　　克丝诺梅的黑色4WD车子开到教会正面，车子的后保险杆上面用很多细绳绑了空的铁罐。
　　发出一阵阵匡啷匡啷的声响，两人乘坐着四轮驱动车踏上蜜月之旅。车子慢慢远去，新娘从助手席的窗户探出身来，不断地对大家挥舞双手。
　　“这下子。”
　　车子消失了踪影的时候，背后传来一个声音。
　　“我欠你一个人情。”
　　说话者是马尼耶提卡的姐姐。
　　依蝶.堤古雷雅。其他参加婚礼的人们，则是脸上出现安心的笑容慢慢散去。
　　“这个人情我一定会还的。”
　　堤古雷雅脸上出现豪迈的笑容，如此说道。
　　“没什么啦，还好有赶上。”
　　“新娘好漂亮。”
　　出言称赞的，是被马纳伽抱起来的玛提亚。
　　“是吗？谢谢。下次遇到妹妹时，我会对她说玛提亚称赞她漂亮的。”
　　不过，玛提亚听到后却用力地摇着头。堤古雷雅苦笑了一下。
　　“那各位接下来要干什么呢？”
　　马纳伽如此问道，而夏德亚尼立刻回应。
　　“那我们去喝一杯庆祝庆祝吧。”
　　“现在就要去喝？”
　　马纳伽惊讶地反问道。因为现在时间还不到下午两点。
　　“我的意思是，看大家要不要一起去吃个饭……”
　　可是堤古雷雅好像在演戏般睁大双眼。
　　“唉呀，你这个人什么时候开始变得这么正经了。”
　　然后，用力拍一下他宽大的背部。
　　“没关系啦，不要那么严肃，提安特那家店也可以吃东西啊。”
　　“喂喂喂，一大早就要在本部旁边饮酒作乐啊？”
　　“没关系的啦，你乖乖跟来就是了。”
　　说着，堤古雷雅转头看着玛提亚。
　　黑发的少女小声地说道。
　　“去庆祝一下吧。”
　　就这么决定了。
　　四人坐上马纳伽的马克达117，然后准备去提安特那家店喝酒庆祝。
　　后来，遇上了一点骚动的这一天，就在时间有点长的庆祝会中落幕了。
　　话说回来。三个礼拜后，依蝶.堤古雷雅要还马纳伽这个人情。
　　有个著名的神曲乐士被杀害，而马纳伽硬是将这个难题丢给堤古雷雅。
　　那是个会让人昏厥的工作。实际上，堤古雷雅甚至还发生两次歇斯底里的状态，不过这又是另外一个故事了。
　　
　　[[IMG,3e2c93c4324d0c6ffecfce5a4bd8cdc8,322,500,30868]]
　　