　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：かじいたかし
　　插图：皆村春树
　　图源：神卍裁决者
　　录入：zbszsr
　　修图：mula3
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————————
　　[[IMG,b8859b1877dec5394c5dedb60d713880,600,449,60672]]
　　
　　[[IMG,66b8265787e4a1aad366f524bb6b16e1,400,626,61960]]
　　
　　[[IMG,b0999ab51edb7151ec37ff64be5d1c28,600,445,51448]]
　　
　　[[IMG,07cf136ba90b4403d2f645e1a746542a,400,602,58669]]
　　我的妹妹会读汉字。
　　这真是一件了不起的事。
　　
　　
　　……
　　不对，这有什么好稀罕的。
　　汉字被废止的未来日本？冷静想想，这种事应该不可能发生才对。日文完全由假名以及记号组成——这种事不管怎么想像都觉得缺乏现实感。
　　还是聊聊真实的未来吧。
　　廿三世纪的日本，不只是汉字，连日文都被废除了。
　　变成一个只用英语的国家。
　　英语成为了世界各国的官方语言。日本也不例外。日文被英文彻底驱逐、消灭，日本传统的日文已经消失了。
　　因此，这个故事应该根据正确的设定重新来过才对。
　　
　　
　　『我的妹妹会读英文』
　　
　　
　　那么，接下来我也用英语来进行独自吧。
　　※SOUIUWAKEDESUNODEDOUKAGORIKAIONEGAISHIMASU.
　　（译注：日文「事情就是这样，请多包涵」的罗马拼音。）
　　
　　
　　「——哥哥，你在自言自语什么？」
　　没礼貌的质疑声打断了我的思绪。唉啊——真是的。我好不容易才想到这么有趣的点子说。
　　「我正在构思新作。」
　　「新作……一定又是那个吧？又想写什么新的内容了？」
　　「那个可是我的毕生职志。我刚才想的是别的东西。」
　　一名黑长发发出柔顺光泽的女孩走在我身边。她拥有棱角分明的眼睛与鼻子轮廓，再加上玲珑有致的身材，外表看起来比实际年龄十六岁要显得成熟许多。女孩手上捧着应该是字典之类的书本，散发出知性的气息。
　　她是我两个妹妹中年纪较长的那位——黑羽。
　　兄妹一同登上平缓的坡道。至于目标则是位于山坡上的某所廿一世纪高中。
　　除了我们以外，还有另一个人。
　　「哎，银先生又想写新的小说了吗？如果有机会的话务必让我欣赏一下。」
　　一名金发碧眼的女孩以沉稳的口吻对我微笑道。尽管她拥有令人叹为观止的美貌，但眉宇之间的气氛却很温柔，让人感觉非常亲切和善。
　　她是我在廿一世纪认识的美少女——柚小姐。
　　我在正中央，右边是黑羽，左边则是柚小姐。我们三人就是以这种排列方式步行着。
　　「新作是以完全说英语的日本为舞台。不觉得这种设定非常崭新、有创意吗？」
　　「哎呀！所以日本变成了美国吗！？如果是这样，料理也要换成美式口味的比较好吧？」
　　「那种设定很了不起吗？只要英语继续普及，那种世界应该就会在不久的将来成真吧？」
　　柚小姐与黑羽的反应可说是天差地别。
　　「新作的标题我打算取为『＆』。」
　　我在自己的手心上写出那符号，展示给两人看。
　　「我要先问一下，那代表什么意义吗？不过既然是哥哥的点子……」
　　「象征少女坐在地板上，以双手抱住膝盖的姿势。」
　　「我就知道……」
　　「请问，哪里代表头，哪里代表臀部呢？」
　　黑羽显得一脸无奈，柚小姐则可爱地微微歪着脑袋问。
　　「对了，黑羽。我突然想到一点。」
　　「什么？」
　　「这个标题跟完全说英语的日本有何关联哩？」
　　「我哪知道啊。撬开你自己的头盖骨找答案吧！」
　　黑羽一大早就表现出情绪激动的态度。
　　聊着聊着，已经可以看到校门了。『私立白明学园』——SHIRITSUHAKUMEIGAKUEN——日文应该是这么念的吧。我虽然看不懂那六个汉字，但黑羽跟柚小姐已经教过我许多遍。
　　「柚小姐，今天是西元几年的几月几号？」
　　「二〇一×年六月廿七日。」
　　「是吗，那……」
　　——我们重返廿一世纪，已经过了一个礼拜了吗？
　　我们为了恢复廿三世纪原本的文化，意气昂扬地重返廿一世纪。
　　廿三世纪的日本，本来应该是个街上充斥萌要素、不再使用汉字的世界才对。文豪黑名·藏所着的萌小说，好想跟哥哥生小孩（哥哥小孩）。给文化带来了全面性的影响。
　　我们之前虽然能享受丰富的萌文化，但不知是谁将『哥哥小孩』拿来当范本的原稿——也就是我们在廿一世纪创作的『哥哥真的很痴狂』——偷走了。失去构思来源的藏无法写出『哥哥小孩』，反而写出『星辰』取代之。那是一本缺乏萌要素，而且使用了大量汉字的作品。
　　结果，这导致未来的日本从『哥哥小孩』的世界，分歧到了『星辰』世界这条路线。萌要素完全从街道上消失，汉字也在日常生活中继续使用，延续过去传统的日本文化。
　　为了防范日本走向『星辰』世界的这种大转变，我们返回的原始目的就是为了避免『哥哥真的很痴狂』遭窃，然而……
　　「哥哥，你难得会露出这种认真的表情耶？」
　　「是啊，遇到这种情况，我也觉得很苦恼。」
　　黑羽的脸色很阴沉。
　　「……情况的确是糟糕透了，但也许会有反败为胜的方法。不可以这么早放弃。」
　　「那当然罗。我才不会放弃哩。」
　　然而说白了，我们确实面临一大危机。
　　从头开始解释吧。
　　我们利用时间旅行，再度来到这个时代的过程中，发生丁无法预料的意外。
　　原先大家打算出现在柚小姐家的宅邸，但因为时间旅行前聊过了要去渡假胜地的话题之故，害我们没出现在目的地，反而跑到了关东地区的某个渡假设施。
　　我们一开始大感疑惑，不过既然机会难得，大家也决定在渡假区放松一下。要不是大平老师闯入了「小朋友的游泳教室」大闹一番，我们或许会在那里待更久吧。
　　之后，我们才前往柚小姐她家——结果已经是『哥哥真的很痴狂』被偷以后了。
　　无可奈何之下，我们再度吃了可以进行时间旅行的棉花糖。试图移动到原稿被偷的时间点以前。
　　然而，一点反应也没有。
　　尽管大家都吃了棉花糖，但时间旅行现象已经无法发生了。
　　我们不但没能达到目的，还被封锁在平成时代……
　　「『哥哥真的很痴狂』不见就算了，棉花糖也失灵了……」
　　黑羽说到这，咬住下唇。
　　「假使犯人暗地看到我们现在的窘境，一定会拍手叫好吧。」
　　「那个，还是说，我再写一遍『哥哥真的很痴狂』好了？」
　　「柚小姐，你有办法写一份完全相同的原稿吗？」
　　我如此问道，柚小姐对我嫣然一笑。
　　「不，那是不可能的。」
　　果然没错。
　　当初『哥哥真的很痴狂』是以手写完成，所以没留下数位档案，从执笔到现在也过了不少时间，想要弄出一份完全一样的绝非易事。
　　被逼到死角的我们，纷纷为了找出解决之道绞尽脑汁，陷入懊悔与苦恼中。
　　结果，扭转乾坤的妙计还是迟迟未出现。
　　当然，我们不会那么轻易就放弃让未来恢复的使命。我一定要返回原本的时代，成为作家！
　　只可惜，如今依然没有突破点。不论怎么思索，脑中都无法浮现出好点子……
　　既然如此，比起单纯抱头苦思，还是在这个时代过有意义的生活比较实在。所以我们才会再度开始上学。
　　柚小姐为了让我跟黑羽打起精神，以开朗的表情笑道：
　　「话说回来，能像这样再度跟两位一起上学，我还是很开心！」
　　校门已出现在我们面前。其他上学的学生们鱼贯地被校门口吸了进去。
　　我突然停下脚步，抬头仰望耸立在校园对面的古老校舍。
　　虽然我跟黑羽是廿三世纪的人，但之前也就读过这所学校一阵子。在有钱人家出身的柚小姐好意下，我们才能临时转入这间高中。在廿一世纪的时间点里，我们已经有十天没在学校现身了，但学校依然保留我们的学籍。
　　「哥哥，拜托你，可别又在这里做出丢人现眼的事。」
　　照黑羽说的，我似乎已经在这间学校缔造许多传说了。能成为众人议论的话题应该是一件值得骄傲的事才对吧。
　　「好。首先，还是从在这所学校再次普及萌文化开始吧。一直无法在全校集合的场合发表演说实在很可惜，我决定先从那个目标开始着手。」
　　「我说啊，为什么哥哥打算做的事跟我刚才的提醒完全相反呢！」
　　「对了！可以在全校集合的时候问，有人知道时间旅行的方法吗？』!既然有这么多学生，总有一两个特别有脑袋的吧。」
　　「不是早就说了，不要随便泄漏我们来自未来的身分吗！该长脑袋的应该是哥哥才对吧！」
　　黑羽拿手中的字典「砰」地敲了我一下。字典不是拿来打人的吧！
　　柚小姐看着我跟黑羽的举动，忍不住噗哧笑出声。
　　「每次看银先生跟黑羽小姐都觉得好有趣。你们俩的默契真好。」
　　「是吗？我们是兄妹嘛。」
　　「你们相处的时间也很久了吧。在未来你们也是念同一所学校吗？」
　　「是的。只不过一个是二年级，一个是一年级。」
　　「未来的学校是长什么样子呢？」
　　「关于这个喔……」
　　被柚小姐提及后，我开始搜寻记忆。
　　我回想起廿三世纪的校园生活。
　　那跟廿一世纪的学校有着天壤之别，未来的校舍是——
　　
　　
　　……——
　　我觉得上课前的气氛，不论在什么时代都不会改变。
　　教室里闹哄哄的，让人有点提不起劲。
　　我环顾被晨曦洒入的教室，大家都在做自己喜欢的事。与朋友谈天说地、趴在课桌上打瞌睡，或是预习待会儿要上的课程——
　　又或是把女朋友拿出来，开始跟对方讲话。
　　「对不起！都是我不好啊啊啊。可是，我真的没办法抉择啊！你们两个我都好喜欢啊啊啊！」
　　教室响彻着男同学的哭喊声。他是班上最受欢迎的人——菅原同学。菅原同学将两张美少女图案的明信片放在桌上，连连对她们低下头。
　　也就是说，他劈腿被抓包了。
　　——依据设定，应该是这样吧。
　　不过既然是菅原同学这种强者，面对如此地狱般的血淋淋场面，应该也能乐在其中才是。
　　在现代，女友或妻子是二次元角色的男性愈来愈多了。
　　『现在就该思考恋人要选二次元？三次元？』——坐在菅原同学后方的田中同学，正阅读着如此标题的一本书。既然这种书都能出版了，就代表二次元的另一半是很稀松平常的事。
　　我的初恋对象虽然也是二次元——『哥哥小孩』的女主角焰，但如果现在要我交女朋友，三次元的或许也不赖。没办法跟交往对象牵手总是有点寂寞的吧。
　　就在这时——
　　
　　
　　哔萝莉～隆！
　　
　　
　　上课前的预备铃响了。
　　伴随着嗡一声，桌上的小型萤幕里出现了人影。那是一位动画风格的可爱少女。
　　她就是我们的班导师，二次元老师小数。
　　至于这位小数老师的外表，一言以蔽之，就跟『哥哥小孩』的女主角焰一模一样。
　　其实二次元老师的外表与设定，可以随每个学生的喜好自由「创造角色」，我是刻意以焰为范本调整小数老师的长相。
　　「人、人家才不想帮你上课呢！」
　　由于老师的个性与口气也可以选，因此我选了「古典傲娇」。
　　「老师，拜托你。别说那种话，请开始上课吧。」
　　我对着萤幕底下的麦克风温柔地说道。由于我的小数老师向来不率直，经常要拖很久才开始上课。不过就是这样才好啊。
　　「如果你真的那么想上课，我是可以开始啦。不、不过，那可不是为了你喔！」
　　「能帮我上课的只有小数老师而已。我只能拜托小数老师了。」
　　「我知道啦！帮你上课就是了！烦死了！」
　　小数老师的身影消失了。
　　萤幕接着出现每天早上惯例的片头曲动画。
　　画面是老师们上学的场景，女歌手KIRA小姐唱着「真正的爱情在学校里根本找不到～?」的校歌。这首歌真棒，我也跟着大声唱着「在学校里根本找不到～?」。
　　等片头曲动画结束，小数老师再度浮现于萤幕上。
　　终于要开始上课了。
　　「首先是社会科。你想回答就圆答吧。」
　　社会啊。这科我还满擅长的。
　　萤幕显示出习题。
　　
　　
　　对日本政治文化艺术等造成各种影响的属性学中提到三大属性☆的话是——
　　（根据影响日本政治、文化、艺术等诸多领域的学问『属性学』，所谓三大属性是——）
　　
　　
　　这题太简单了吧！『三大属性』这种东西，只要是现代人谁都知道啊！
　　「『妹妹』、『姊姊』、『青梅竹马』!」
　　随后，课桌上的萤幕浮现了又大又显眼的……
　　太可惜了。
　　我答错了。咦？怎么会？
　　一位身着迷你裙的美少女接着显示在桌上画面中，一阵风突然自下方吹起，瞬间将裙摆掀起，不过美少女立刻用手按住自己的裙子。
　　这才是名副其实的「太可惜了」。
　　刚才那段动画是褒奖学生用的。每个学生都可以选自己喜欢的褒奖动画种类，我则是设定成露小裤裤。
　　「就是因为这样我才讨厌笨蛋。不是说了是社会科的问题吗？拜托把题目看完再回答——提到三大属性的话是『妹妹』、『姊姊』、『青梅竹马』，那么现在的三大政党是？」
　　……我太莽撞了。
　　正确答案应该是『妹妹党』、『姊姊党』、『青梅竹马党』，跟三大属性其实是一样的。附带一提，日本最大党是『妹妹党』。历代的二次元首相之所以全部都设定为妹妹，就是因为『妹妹党』已经执政了卅年左右之故。
　　「再附送你一点小常识。三大属性虽然已经固定下来了，但其实还有一种被称为真正的属性冠军。你知道那是什么吗？」
　　「不知道耶？」
　　
　　[[IMG,d24f8ef469b38c2dbb4e67608f14ad2a,400,641,40319]]
　　「是妈咪。」
　　「耶耶。该不会是亲生母亲吧？」
　　「讨厌，你真是笨到无药可救耶！这种时候说母性就好了。历史上有名的女主角，每一位都散发着母性。」
　　耶……原来如此啊。那，我之后写的小说女主角，应该也要特别注意母性这点。这样应该能诞生新的想法吧。说起我家的老妈，虽然罗嗉了点，但也有宽宏大量的温柔之处，大概就是这种感觉吧。
　　「接下来，是历史科。」
　　好！这题我一定要答对，这样才能看到小裤裤！
　　
　　
　　明智光秀→为什么要发动本能寺之变？
　　
　　
　　啊啊，关于这个事件，听说最近找到了在幕后引发动机的决定性资料……
　　班上其他同学好像也遇到了一样的问题，于是教室四处响起了此起彼落的回答声。
　　「因为信长的选项选错了，导致光秀的好感度大幅下降！」
　　「因为一个是转学生美少女派，一个是常相左右的青梅竹马派，两人意见分歧！」
　　『光秀忘了帮信长录动画，信长勃然大怒，这就招致了光秀的憎恨！」
　　唔，每个答案都很有说服力啊。
　　只不过，他们好像都答错了。
　　菅原同学知道自己答错后似乎很震惊。只见他取出了二次元的女友，让对方安慰自己。有女友真是让人羡慕啊……
　　那么，我也该作答了。
　　唔——会把自己的君主杀掉，就代表君臣之间的想法差异太大吧……？如果说起绝对不相容的两种意见……
　　啊!我知道了！
　　「因为一个是亲妹妹派，一个是乾妹妹派，两人意见分歧。」
　　除此之外没有别的可能了！
　　答错了。
　　怎么会？
　　萤幕上再度出现迷你裙美少女，但这回连风也没吹。美少女气呼呼地瞪了我一眼，然后就消失了。
　　小数老师也以冷漠的口气说：
　　「你这家伙，加上这题已经答错卅次了。」
　　糟糕！
　　我所就读的这所学校，答错卅次就必须接受处罚。
　　小数老师无情地宣告道：
　　「今天放学后，你必须留下来补习。科目是艺术史。你必须背下以前发售的三十款美少女游戏标题。乖乖给我读书吧。」
　　呃啊……为什么……今天是『文艺少女』的发售日，我巴不得早点回去耶……
　　正当我一下子泄了气时——
　　「什么嘛，脸色干嘛这么难看……今天的补习，人、人家陪你就是了，快打起精神啦。」
　　「真的吗！？」
　　「我、我可不是为了你才这么做！只是尽身为教师的义务而已！烦死了！」
　　小数老师一口气说完后，不知为何突然红着脸消失了。
　　……
　　过了好一会儿她都没现身。
　　老师有时候会躲起来也是设定之一……不过这样上课就得暂停了……
　　……——
　　『——嗯，大概就是这种感觉吧，柚小姐。』
　　「原来，听起来好像很有趣呢。如果有料理课的话我也想上上看。」
　　「哥哥课后补习的经验可是比常人都丰富好几倍……」
　　我们三人边聊边步入校舍。
　　我刚才描述给柚小姐听的，是廿三世纪常见的学校风景。
　　——后来，我因为某人的一句话，脑中又再度浮现出那个时代的学校风貌。
　　
　　
　　久违的廿一世纪高中，课程还是一样艰涩无比。老师是真人这点总让我很不适应。我好想念小数老师啊。
　　不过，现在的廿三世纪丈化也截然不同了，不可能有二次元老师的存在。
　　我得赶紧想点办法才行。如果能进行时间旅行就不至于束手无策了……
　　叹气也于事无补，当天傍晚，我们就召开了一场对策会议。
　　大家集合在客厅。成员包括我、黑羽、柚小姐，以及另外两个小妹妹；一个是金发双马尾的女孩，另一个则戴着猫耳贝雷帽。
　　金发少女其实是正统派文学的大作家——大平·凯老师。他原本是位年逾古稀的老绅士，但在时间旅行棉花糖的副作用影响下，化为了小女孩之姿。据说他「半点也没有」恢复男性外貌的意愿。还表示如果能了解女孩子的想法，执笔就会更灵活。
　　另一个戴着猫耳贝雷帽的少女则是我的么妹实瑠。她可就不是什么只有外表的冒牌货，而是货真价实的十岁少女。
　　实瑠将素描簿放在地板上，以w型坐姿的「小鸟坐」方式默默画着图。
　　「好香的味道。」
　　老师一走进客厅，就用力吸了几下鼻子。
　　「……可是，我还没开始准备晚饭耶。」
　　柚小姐不解地偏着头。
　　「柚小姐，你在胡说什么。我说的气味好香，当然是指那边那只青色妖精身上的芬芳香气罗！」
　　老师亢奋地指着正在画图的实瑠。实瑠不知道是没听到，还是故意不予理会，一点反应也没有。我这个妹妹向来就我行我素。
　　「我才不告诉你们是哪个部位的气味呢。不，还是说一说吧。就好比腋下啦、指头缝啦、肚脐啦、膝盖后方啦……」
　　「真不愧是老师，竟然能着眼于这些部位！创作还是很要求独特的视点吧？我明白了。我以后也要钜细靡遗地盯着女孩子的指缝观察！」
　　「住口你们这两个变态！」
　　黑羽使劲挥舞手中的字典。我跟老师则马上闪开。
　　攻击落空的黑羽，就好像武士把刀收回鞘里一样，将字典夹在腋下。
　　「黑羽你每天都把字典带在身上，真的有这么用功喔。」
　　打从我们二度来到廿一世纪，黑羽就随时都把字典带在身边。
　　「我虽然还没放弃返回未来．但以目前的状况考量，还是彻底学会这个时代的语言比较好。为了谨慎起见，哥哥最好也具备生活在廿一世纪必要的技能吧。」
　　「必要的技能吗？黑羽说得没错，但要怎么才能学会哩……」
　　我歪着脑袋。
　　「对了。就假装我们在上班好不好？」
　　柚小姐提出了很有建设性的方案。
　　练习上班时的情况！听起来很有趣！
　　「真不错。那就假设柚小姐是我们的雇主，大家来练习上班吧。」
　　「好像很有趣。实瑠也要参加。」
　　除了我跟老师外，就连实瑠也抬起头表示参与的意愿。
　　只有黑羽的脸色还是很难看。
　　「又不是小朋友了还玩扮家家酒……不过，阻止你们大概也没用吧。你们打算怎么做？」
　　「既然柚小姐是老板的话，就由柚小姐发号施令吧。」
　　「我想做的事吗……」
　　柚小姐思索了一会儿，以意味深长的语气说：
　　
　　
　　「好久没把人绑起来了。」
　　
　　
　　……这实在是出乎意料。把人绑起来……吗？
　　黑羽瞪大了双眼问。
　　「这算是……练习工作吗？」
　　「不是我们的，应该是柚小姐自己的练习吧。」
　　以前我曾经听柚小姐说过。她跟死去的哥哥玩『扮猪』时，经常把哥哥绑起来。
　　「绑起来以后呢？」
　　「进行空间跳跃(warp)。」
　　「空间跳跃！？」
　　「我哥常会翻着白眼喊『要空间跳跃了！要空间跳跃了！』，口中还会吐出白沫。我想他那时应该进入了另一个次元吧。」
　　我恍然大悟。搞不好空间跳跃跟时间旅行的原理差不多哩！？
　　「玩扮猪的时候，我会把哥哥绑得紧紧地。我不想淡忘掉那种感觉……」
　　「柚小姐，你好像染上了奇怪的癖好呢。令兄也要负责。」
　　「看来柚小姐的哥哥完全是个好色之徒啊。」
　　「是的。他是个好色之徒。」
　　柚小姐露出寂寞的笑容。她此刻一定是想起了她的亡兄吧。
　　请不要露出那种表情，柚小姐。我希望你能笑口常开！
　　于是我反射性地大叫：
　　「请把我绑起来吧！」
　　或许能藉此理解时问旅行的原理也说不定！只要能进行时间旅行，就可以解决问题并回到未来了！
　　柚小姐笑容满面地点点头，立刻拿出绳子捆绑我。她是从哪找出那种绳子的啊。
　　「请你把我当成令兄吧。」
　　「银先生……为什么每次听你说话我都觉得很高兴呢。真是太感谢你了。我会全力以赴的！」
　　柚小姐流下欣喜的泪水，口气坚定地宣言道。
　　……我突然毛骨悚然起来。
　　我的身体反仰着，双臂被固定在背后。这种状态下根本没办法动。
　　「这种绑法很正统喔。」
　　「我绑哥哥太多次了，所以技术愈来愈好。因为平常就有很多机会练习嘛。果然基础才是最重要的。」
　　原来如此，的确，写小说时基础也很重要。这个道理不论在哪个地方都通用。
　　我全身被五花大绑，最后脖子也套上了绳索。强烈的压迫感让我难以呼吸。
　　「银先生，真抱歉。不过绳子这样算松了。」
　　「不，我觉得已经很紧了」
　　「这样一点也不紧吧！」
　　柚小姐，你的眼神怎么变了？好像发出了奇怪的闪光。
　　「如果我不把绳子拉紧，就不算大功告成。」
　　「大功告成什么？」
　　「绝技呀。」
　　「绝技要怎样才算大功告成？」
　　「全身的绳子要一起把银先生绑死。」
　　「这、这样就可以空间跳跃了吗？应该不会出问题吧？」
　　「赌赌看了。」
　　「你刚才的发言很让人担心啊。」
　　「我跟哥哥经常赌赢。不会有事的。」
　　之前一直在旁边愣着看的黑羽，这时脸上浮现忧心之色。
　　「那、那个，柚小姐，这样真的没问题吗？请不要把我哥哥变得比之前更怪胎喔？」
　　「是的。如果出了事我会负起责任，我会负责照顾银先生下半辈子。」
　　柚小姐说完，将手伸向我身上的绳头。我可以清楚看出她正在加强力道。
　　「咦？柚小姐，你说的照顾他下半辈子是什么意思？是要永远黏在哥哥身边吗？难道你跟哥哥已经……」
　　黑羽内心似乎出现了激烈的动摇。
　　在视野的角落，我还可以看见实瑠正双手合掌。
　　「南无阿弥陀佛。」
　　可惜我没时间去思考实瑠这句喃喃自语是什么意思了。
　　因为，我的意识已经开始进行空间跳跃。
　　……——
　　——是梦啊。等我回过神，发现自己身处廿三世纪的学校。
　　我穿越一年级教室前的走廊，过来跟黑羽碰头。
　　黑羽所属的一年△班……就在那里。
　　我站在走廊隔着窗户，窥看一年△班中的情形。
　　离走廊比较近的这排座位，有个男同学正在看杂志。杂志封面上印着「成为受异性欢迎的男人→阅读大平·凯」看来应该是特辑吧。
　　身为大平信徒，我才不希望有人是为了受异性欢迎那种不正当目的去看老师的作品。大平老师的书可是最棒的变态作品，也是文学的巅峰。
　　真在意那本杂志啊。我还是给那家伙一点意见吧。
　　于是我猛然地嘎啦一声拉开窗户。
　　「喂，我说你，不可以因为那种理由去读大平老师的书！」
　　「咦……？」
　　正在看杂志的男同学，惊愕地抬起脸。
　　「定要用纯洁的心去看大平老师的书才行！如果你愿意屏除一切邪念来阅读大平老师的作品，就来二年☆班找我。我可以借你老师的书！」
　　「嗄、啊……」
　　男同学的眼珠拚命转着，似乎想把我清出他的视野外。
　　教导学弟妹也是学长的责任。我实行了日行一善。
　　那么接下来——我环顾教室内。
　　我可不是为了导正素昧平生的学弟而来，我来的目的是要找黑羽一起吃午饭。
　　「黑羽呢……」
　　在那。
　　她那一头黑长发与绿色发饰的组合很显眼，所以我马上就发现了。黑羽坐在窗户边的那排位置，正独自看着书。至于书的标题则是：
　　『冬耳虎彦廿一世纪』
　　既然是以汉字命名，想必是近代文学吧。内容恐怕非常艰涩。
　　我的这位妹妹，以客观的印象判断，就是令人觉得非常难以接近。
　　像黑羽如此外表成熟的美少女，一脸聪慧地读近代文学这种东西，想必班上的同学们也没办法随便对她开口吧。
　　刚好就在这时，一群七嘴八舌的女孩子们通过了黑羽旁边。
　　唔哇。刚才那家伙竟然迅速白了那些女生一眼。你们这些人吵死了，别打扰我——她感觉就像在想这些。而且表情又好像很不高兴。
　　既然难得生了一张那么漂亮的脸，应该保持更愉快的表情才对啊……
　　话说回来，自从小学毕业以后，我好像就没看过黑羽在学校笑。她总是板着一张严肃的脸孔。
　　幸好，至少她最近已经不像以前那样会引发问题……
　　不过还是很担心她。真希望黑羽能多笑笑。
　　果然，还是得执行那项计划才行。黑羽虽然以很丢脸为由命令我打消念头，但我必须善尽为兄长者最大的努力。
　　没错，只要大声对这整班级的人喊出「请大家多照顾黑羽」就行了，
　　「各位！请听我说！那边那位黑羽现在看起来虽然一脸聪明像，但其实她小时候根本不敢一个人去厕所！她每次都要求我『哥哥陪我一起来』，虽然我正看动画的露内裤镜头到一半，但还是勉强离席陪她去。」
　　
　　
　　当天，我终于知道妹妹这种生物，跟鬼这种生物，在生物学上其实是非常接近的种类。
　　
　　
　　……——
　　——我醒来时发现自己躺在床上。这里是柚小姐家的宅邸，她借我使用的房间。
　　我感觉附近好像有人，便把脸转过去，只见黑羽正面对桌子。她手上拿着笔，一边看着字典一边不知在纸上书写什么。
　　「……呼呼……」
　　刚才那是黑羽的笑声？
　　我定睛凝视。黑羽的脸颊肌肉松强，感觉似乎很愉快。我觉得自己好像有一段时间没看过黑羽这个表情了。
　　我坐直上半身，主动对她开口：
　　「黑羽。」
　　「！？」
　　她慌忙把纸塞到字典中。
　　「你在写什么？」
　　「没、没、没有啊。」
　　她的反应似乎太慌张了吧。
　　那张纸上究竟写了些什么？真好奇啊……
　　「别管我了，哥哥你没事吧？你大概昏迷了一个钟头耶。」
　　「啊啊……」
　　我脖子上的皮肤还传来阵阵刺痛，不过应该没其他大碍了。
　　「其他人呢？」
　　「老师在写小说，实瑠在画画。」
　　「柚小姐呢？」
　　「……柚小姐她啊……脸色发青不断颤抖。我安慰她不会有事后，她便跟我一起把哥哥抬到床上。后来她就说要出门冷静一下，然后就离开家里了。」
　　「是吗……让柚小姐担心了。真过意不去啊。」
　　柚小姐大概觉得自己有责任吧。之后再去跟她打声招呼，说我已经没事了。
　　随后我们兄妹俩同时陷入沉默。
　　黑羽面对书桌读着字典好一阵子，接着又突然对我开口道：
　　「呐，哥哥。」
　　「什么事？」
　　「你跟柚小姐……那个……怎么样了？」
　　「什么……怎么样？」
　　黑羽似乎有点焦急。
　　「就是你们之间的关系嘛。你们的感情不是很好吗？之前还曾经握住彼此的手，不是吗？」
　　「我们是朋友。」
　　「只是朋友吗？」
　　「那还用说。不然还会是什么？」
　　对柚小姐的情感，老实说我自己也觉得很复杂。要说是否以异性的眼光看她，我不能否认完全没有。跟她走在一起也经常会怦然心动。
　　不过，眼前对我来说最优先的使命是返回未来。手足无措又让柚小姐照顾的现况下，我没心情去想自己跟她的问题；那样只会半途而废罢了。
　　黑羽默默地望着我，过了一会儿，她才为了小心起见似地对我说：
　　「听好罗？不论哥哥想跟谁干嘛，我永远都是哥哥的妹妹。」
　　这种废话有啥好强调的？她的想法真不可思议。
　　正打算我想回话时，走廊传来了脚步声，有人敲了敲门后走进房间。
　　「银先生，你醒了呀。感觉还好吧！？」
　　身着运动服的柚小姐快步走向我的床铺边。
　　「刚才我不小心太兴奋了……真对不起！」
　　柚小姐来到我身边，以担忧的表情盯着我的脸。
　　「不，我才该对你说抱歉，一下子就昏倒了。我只想达成柚小姐的期待。」
　　我已经领悟到了。想撑过那种绝技，就必须具备能在野蛮的廿一世纪活下来的强健肉体才行，那也是柚小姐想传达给我的讯息。
　　「我要变得更强。柚小姐，谢谢你。」
　　「银先生……」
　　她的眼眸湿润起来。
　　「话说回来，黑羽小姐也冷静下来了吧？」
　　「耶？」
　　突然被点到的黑羽睁大了眼。
　　「黑羽怎么了吗？」
　　「是呀。当银先生昏倒时，黑羽小姐脸色铁青。她还说如果要让她冷静下来，就得让她跟银先生独处。」
　　「哇啊——哇哇哇哇啊——哇——啊——！」
　　怎么了？黑羽突然开始进行发声练习……
　　柚小姐似乎也被黑羽的模样吓到，不过她似乎马上又想起什么，从运动裤的后口袋拿出一纸信封。
　　「那是什么？」
　　「那个，一封很奇怪的信。我从信箱拿出来的。」
　　奇怪的信？
　　我好奇地离开床铺，站在柚小姐的面前。黑羽则与我并排。
　　「就是这个。」
　　柚小姐从信封中取出一张信纸。
　　「上面全都是平假名。字迹像是少女的字，大概是小女孩的恶作剧吧……」
　　「刚才有人提到小女孩吗！」
　　老师如疾风般现身。
　　「我虽然已经当了半个世纪的作家，但想接到小女孩寄的信岂有这么容易！大多都是范围微妙的年纪，例如女子中学生、高中生之类的。能符合我好球带的几乎没有！」
　　黑羽皱起眉。
　　「老师的听力跟移动速度到底是怎么回事？人类可以像这样突然从地面涌出来吗？」
　　「姊，别把老头子算做人类。」
　　听了我们的对话声，实瑠也来到这个房间。
　　「全员都到齐了。刚好，请大家一起看吧。」
　　柚小姐摊开信纸。我们几乎是头贴着头，盯着她手上那封信。
　　信纸上果然以少女般的笔迹写了如下的文章：
　　
　　
　　事情就是这样
　　总之非常糟糕
　　我宿入了大危机
　　钱→没有了
　　议带钱到地图上的场所来！
　　我会等◎
　　我只能拜托老师了☆
　　
　　
　　文章底下还画了地图。看样子似乎是在东北地方。
　　至于寄件人……上头没注明。收件者也只以平假名写了柚小姐家的宅邸而已。
　　「这绝对是恶作剧吧。除了全部用平假名外，还说什么带钱过来的……」
　　
　　[[IMG,dad1d7be529e8ee2b6882920f03591da,400,618,53653]]
　　柚小姐似乎没当一回事。对柚小姐，不，应该说对廿一世纪的人而言，这种文章确实很像在开玩笑。
　　不过……
　　我突然涌起了些许怀念感。
　　因为这种文章，很明显——
　　
　　
　　是之前那个廿三世纪的文章。
　　*
　　——廿三世纪，某日。在黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽，我买到这个月的『文艺少女』了，我们一起看吧。」
　　「讨、讨厌。不要突然闯进别人的房间啦。」
　　「这一期大平老师好像把他的出道作重新改写了喔。实在太了不起了。」
　　※译者注『文艺少女』是：
　　HoggyJAPAN社发行的文艺杂志。二一六八年创刊。创刊初期篇幅约九成都是小说，不过文艺报导的分量后来逐渐增加，现在变成一本以文学为中心的综合文艺杂志。
　　另外，以下则是译者意译的『文艺少女』部分内容。
　　
　　
　　■特别刊载『文艺少女』2202年7月号
　　『大平·凯出道作亲自重制』
　　
　　
　　大平这一次，我要将出道作『舔一舔糟糕的妹妹』重新改写过。因为已经发表五十年了，所以内容有许多明显与时代脱节的表现方式。我亲自让这部使我扬名于世、极富纪念意义的作品脱胎换骨，结果应该会相当不错吧。
　　
　　
　　■『舔一舔糟糕的妹妹』开头
　　出来人物→我
　　出来人物→女孩子
　　放学后突然女孩子大叫！
　　女孩子「想组社团◎」
　　我好像被强制参加
　　我「什么社团」
　　女孩子「舔一舔社」
　　哇哇哇舔一舔舔一舔
　　我忍不住对女孩子舔☆
　　女孩子「喵」
　　女孩子吓一跳坐下来
　　太棒了看到了小裤裤一下子☆
　　
　　
　　「黑羽，你觉得会怎么改写？」
　　「重制版的开头就在旁边啊。」
　　
　　
　　■『舔一舔糟糕的妹妹』重制版开头
　　
　　
　　出来人物→我
　　出来人物→女孩子
　　放学后突然女孩子大叫！
　　女孩子「想组社团◎」
　　我好像被强制参加
　　我「什么社团」
　　女孩子「舔一舔社」
　　哇哇哇舔一舔舔一舔
　　我忍不住对女孩子舔咧☆
　　女孩子「喵」
　　女孩子吓一跳坐下来
　　太棒了看到了小裤裤一下子☆
　　
　　
　　「……这、这该怎么说。简直是文艺杂志的一大盛事啊！」
　　「呃……我分不出来这两篇有哪里不同耶……」
　　「仔细看看倒数第四行！舔变成了舔咧！」
　　「……这是在玩找找看哪里不一样的游戏吗？」
　　「别说蠢话了！老师用这一个字就表达出五十年前与现在的差别啊！」
　　「怎么说？」
　　「※『咧』是五十音的最后一个音吧？也就是说，老师认为日本快走到尽头了，为大家敲响警钟。没错，一定是这样！」（译注：原文是多了平假名「ん」。）
　　「……哥哥，你每次看到大平老师的作品都会过度解读。」
　　「老师灌注于一个字里的想法，我已经确实接收到了。所谓闻一知十，不，知百或知千都有可能。这就是老师的文学啊！」
　　「等、等一下，用不着哭吧……」
　　「老师——！」
　　……结果在下一期的杂志，大平老师宣布「因为妹妹们说，以前的版本比较好喵』，所以改写版就取消了」。