　　黑羽喝醉了。
　　我这么说，结果博士非常生气，还强调「不是说过那并非酒精饮料吗！」
　　真对不起。
　　不过，「让心情变好的某某水」跟酒精具备相同的效果，所以黑羽如今的模样要说是发酒疯应该也没错吧……
　　我活到现在，还是第一次看到黑羽这副样子。
　　「哥哥，这个怎么念？」
　　黑羽翻开字典，开始对我出题。她的意思应该是要我念出字典上的词汇。
　　「快点，快念啊！不懂喔？那我念给哥哥听吧！」
　　「喂，黑羽。」
　　「哥哥不要不说话，快回答！……为什么对人家这么冷淡？讨厌我了吗……？」
　　黑羽的眼眶冒出泪水。
　　拜托啊，黑羽……
　　「那边是墙壁耶。」
　　「嗄啊？」
　　黑羽把墙壁上的人物画当成是我。那张画里可是留胡须的外国人呐……
　　「怪了……这个穿老土学生服，长相平凡又不聪明的家伙是谁？」
　　太、太过分了吧……
　　黑羽用她那张彷佛被火烧过的红脸愣愣地对着我。
　　「啊，原来是哥哥。」
　　黑羽用双手碰起我的脸颊。
　　「好奇怪。一认出来是哥哥以后，就觉得哥哥是天底下最帅的。为什么哩？」
　　「你、你这问题叫我怎么回答啊……」
　　黑羽平常绝对不会夸奖我帅气什么的。哎，不过她现在喝醉了，所以应该是真心话吧……
　　黑羽以双手用力将我的脸拉向自己。我俩的鼻尖都快撞在一块儿了。
　　「葛格～」
　　「干、干嘛？」
　　「——我们来，亲亲。」
　　！
　　虽说她是喝醉了，但声音听起来又不像在开玩笑。
　　「嗄、嗄、嗄！」
　　我非常狼狈。由于狼狈之故，脖子也冒出了大量的冷汗。
　　「骗你的。我才不会做出那种事呢。」
　　黑羽发出愉快的笑声，并将手从我的脸上离开。她微微低下头，头顶对准我。
　　「不过，你要摸摸人家的头，夸人家是好孩子。」
　　「啊，知道了……」
　　这样就符合普通的兄妹交流……应该吧。
　　我顺着黑羽的发丝轻轻摸了她的头好几次。
　　「欸嘿嘿。」
　　黑羽像猫咪一样眯起眼睛，从喉咙发出笑声。
　　……现在的黑羽不是普通状态。她失控了……
　　「每次都是我无法理解哥哥的行为，偶尔让哥哥不知该如何是好也不错！」
　　黑羽抱着我的手臂，非常高兴地笑了。她的身体很有女人味，感觉非常柔软，我竟然忍不住怦然心动。
　　「只有姊太诈了。实瑠也要摸头。」
　　「可以啊。用不着找银小弟，我来效劳就够了。」
　　老师将手放在实瑠头顶，实瑠二话不说就默默地将老师的手打落。老师顿时发出了「喔呵」的喜悦之声。
　　「哎呀……」
　　柚小姐露出莫名不安的表情道：
　　「看到跟平常不一样的黑羽小姐，要是银先生因而怦然心动，这该如何是好……」
　　「黑羽好像换了一个人似地！」
　　博士的模样好像很开心，黑羽立刻狠狠瞪了她一眼。
　　「博士很危险。跟我不同长了一张可爱的娃娃脸，不准嫁靠近我哥哥！」
　　「黑羽自己才是美女吧，我觉得你那样不算老脸啊。」
　　「啊啊啊啊！你说了，你刚才说我很老对吧！」
　　黑羽抱住我的手臂哇哇大哭起来。幸好因为博士的发言，她的注意力已经从我身上暂时离开了。不知为何，我松了一口气。
　　「黑羽好像很黏妹背先生啊。黑羽对妹背先生有什么想法？」
　　「关于那点，我也很在意。如果是现在的黑羽小姐，应该会酒后吐真言吧。」
　　黑羽对我有什么想法……这种问题有什么好讨论的？
　　「嘎？问我对哥哥有什么想法？」
　　黑羽瞪大眼。
　　「笨蛋。这种问题根本不需要回答。」
　　「可是我还是想知道嘛。」
　　「为什么？」
　　「我也想知道别人家的兄妹怎么相处！」
　　「是喔。既然如此我就告诉你们。」
　　黑羽说了一句「等等」，然后开始翻放在桌上的字典。
　　
　　
　　あい【爱】
　　
　　
　　「当然就是这个了！」
　　博士把头上的护目镜放下，透过它阅读字典。
　　「原来是爱！」
　　博士的这句话让我心脏猛然跳了一下。
　　「哥哥那么天兵真是让我担心，但看哥哥耍笨又让我有一种被治愈的感觉，又因为哥哥那么笨而老是让我捏一把冷汗。」
　　突然觉得自己好像是世界上最笨的家伙。
　　「如果哥哥没有我一定会出事的。」
　　喂喂，你以为你是我的监护人吗……
　　「我有时候想哥哥的事更胜于想自己。脑袋有一半都被哥哥占据了。如果不是为了爱，就不会有这种想法吧。」
　　「为什么你会对妹背先生有那种想法？」
　　「真是的。你不是人称的天才吗？脑袋这么不灵光。当然因为我是他妹妹啦。身为妹妹对哥哥的爱，爱！」
　　「……」
　　不必说，黑羽口中的「爱」就是家人之间的那种爱，应该没有什么特别含意。
　　然而……
　　不论是以前黑羽说柚小姐「喜欢」我那次，或是今天的情形，我脑中明知那是家人间的爱，心跳速率还是会莫名其妙变快。
　　该不会是那个吧——我心想。
　　等等，黑羽可是我妹妹。如果是正统派文学，兄妹之间必然会发生恋情，但我跟黑羽都是血肉之躯的三次元真人。把妹妹视为异性，感、感觉太糟糕了……
　　黑羽口中似乎念念有词着，随后她突然用力放下字典。
　　「是爱！」
　　她大叫一声，接着便趴在桌上不动了。
　　「……咕唔。」
　　好快！竟然睡死了！
　　「看来黑羽剧场总算告一段落了。」
　　老师无奈地耸耸肩。
　　不过就在这时，一张纸轻飘飘地自半空中舞落桌面。原来是刚才黑羽使劲丢下字典时，夹在里头的纸被甩出来了。
　　博士灵巧地一把抓住，将视线落在纸上头。
　　耶——她露出惊愕的表情。
　　博士把护目镜拉回头顶，眼神就好像看到了什么珍稀之物一样，还交替比对我跟黑羽的脸。
　　「上头写了什么？」
　　「没什么重要的。不过，大家不可以跟黑羽提这件事。」
　　博士把纸条塞回字典里。
　　我好想知道啊，不过偷看对黑羽又很过意不去……
　　「妹背先生也爱黑羽吗？」
　　「这个嘛，当然……不过说什么爱不爱让人很害臊，反正她是我妹嘛。」
　　「……原来也有这样的兄妹！」
　　「这样的兄妹很稀奇吗？」
　　「应该不稀奇吧，但跟我和我老哥差很大就是了。」
　　博士露出回忆往事的表情。
　　「我对我哥一点爱都没有。我本来以为兄妹都是这样，所以才会被妹背先生与黑羽的关系吓一跳。与其说你们的感情好……不如说你们信赖彼此吧！」
　　「我跟我哥之间也有很强的信任感。我们过去时常一起蜕。」
　　柚小姐将自己跟亡兄的关系说明给博士听。包括玩扮猪、把哥哥五花大绑等，柚小姐开心地叙述那些回忆。
　　「唔、嗯——我觉得阿柚跟哥哥就不太像纯粹的信赖关系了……」
　　「哎呀。」
　　得到不是自己预期的反应，柚小姐好像不太服气。
　　「黑羽跟妹背先生过去发生过什么事吗？」
　　「为什么要问这个？」
　　「不，只是……」
　　博士的目光落在桌上的那本字典。
　　「没什么特别的事，我们只是非常普通的兄妹。」
　　除了我是养子，以及黑羽对这点特别小心外。
　　不过，我不认为那个事实导致我们之间的关系异于常人。我们真的只是随处可见的兄妹罢了」。
　　只有一点，我不敢保证那是所有兄妹都会遭遇的——
　　那就是我的妹妹会读汉字。
　　「与其说我跟黑羽的关系与普通人不同，还不如说黑羽比较特殊吧。」
　　「我也很好奇。黑羽以前是怎么样的人，请务必说给我听。」
　　我脑中浮现出黑羽小时候的模样。
　　当时她还没上小学。发型倒是跟现在差不多，又黑又直的长发，此外头上还多了顶猫耳贝雷帽。因为她个子还很小，散发出幼儿那种彷佛洋娃娃的气息。
　　当时的黑羽是——
　　「问题儿童。」
　　
　　
　　……——
　　——家族全体集合在客厅。包括双亲、我，以及黑羽。那时实瑠尚未出生。
　　黑羽缠着并排坐在沙发上的双亲道：
　　「我没错！是其他人太奇怪了嘛！」
　　虽然她没有落泪，但表情已经是一副山雨欲来的模样。
　　至于我，则只能紧张地在一旁守候双亲与黑羽的互动。
　　「黑羽，你又来了……」
　　爸爸苦笑道。
　　黑羽将一本书递给爸爸。那好像是近代用汉字写的儿童文学。
　　「什么『低角度』，太无聊了！这个此较有趣嘛！」
　　『低角度』是当年制作给孩子们看的动画。里面的镜头部刻意以低角度对准年幼的美少女，可说是彼时开先河的作品。原作则是画给儿童看的绘本。
　　黑羽拚命想说服父母，『低角度』很无趣，还是近代的书比较棒。
　　真顽固啊……
　　黑羽又发作了，所以才要召开家庭会议。
　　每次的情况大概都是这样。黑羽在公园读书，同年纪的孩子就会聚集过去。那些孩子嘲笑独自阅读近代书籍的黑羽是「读怪书的怪胎」，然后纷纷拿出自己的『低角度』原作绘本开始看。
　　自己喜好的事物被人嘲讽，黑羽大为光火。她与在场所有孩子唇枪舌战。为了报复那些人，黑羽不停诉说自己看的书有多棒，以及『低角度』有多无聊，还挑衅「有种就反驳我看看」。
　　那些孩子们哭着跑开了。
　　如果这样就结束也还好，但那些逃跑的孩子父母，都是我妈妈认识的人。所以这些事才会传进我妈妈的耳里。
　　黑羽不是第一次做这种事了。过去她也好几度跟同年纪的孩子发生纠纷。
　　「『低角度』根本就没有剧情嘛。」
　　「那样不是很好吗，黑羽？」
　　爸爸开始晓谕黑羽。
　　「多余的剧情是不需要的。虽说是设计给孩子看，但『低角度』的角色画得非常好。尤其是里面的小凯菈。小腿既细嫩又光滑，跟宠物犬一起玩的场景更是让人看得入迷。爸爸很喜欢喔。」
　　「哎呀，我们家的爸爸下半身马上就有反应了。」
　　爸爸与妈妈相视微笑。
　　黑羽则愤慨地瞪着他们，丝毫没有息怒的模样。
　　爸爸继续说道：
　　「黑羽，你还是不能接受吗？」
　　「不能。」
　　「黑羽因为懂汉字，所以才能阅读很多近代的作品。那也不是什么坏事，不过如果拿来贬低别人就不好了。」
　　「……我知道了。」
　　咦？真难得，黑羽竟然乖乖听话了。
　　「……我知道跟爸妈说什么都没用了。」
　　「黑羽！你为什么这么爱闹别扭，不能多跟银学学吗？」
　　妈妈口中突然提到我的名字。我虽然试图保持旁观，结果还是被牵扯进去了。
　　黑羽对一旁的我投来忿恨的目光。
　　她的眼角噙着泪。
　　「银跟爸爸一样，长大后一定会成为比起美少女上半身，更常死盯着下半身的诚实孩子。黑羽就不能更纯真率直一点吗？」
　　「爸爸说得一点都没错。银你也说说你妹妹吧。」
　　妈妈把话抛给我，我只好说出心里的话。
　　「我觉得裸露的腿穿裤袜很好看。」
　　「……看吧，这种思考型态。既变态，又轻浮，简直是棒呆了！」
　　爸爸似乎非常开心。
　　黑羽则悔恨地喃喃说着：
　　「……无法理解。」
　　她的表情顿时猛烈扭曲，接着大滴的泪珠便滑落了。
　　「我不想管了。」
　　黑羽冲出客厅。
　　「黑羽！」
　　虽然想叫住她，但我的呼喊仅能轻轻掠过她的背影而已。黑羽用力踩踏走廊的脚步声，不停敲打着我的鼓膜。
　　我也追逐黑羽冲出走廊。
　　……——
　　「还真像！」
　　「……还真像？谁跟谁？」
　　「我老哥跟黑羽。」
　　「是吗？」
　　「是啊。他也喜欢近代的书，所以每次都被取笑。这种因生气而否定现代作品的反应跟里羽一模一样。我老哥小时候也常干出类似的事。」
　　「头发乱翘老哥跟其他人吵架时，博士有帮他说话吗？」
　　「我帮他说话，他反而不想理我。」
　　「原来如此。」
　　
　　
　　面对挫折时的反应，每个人都不太一样。
　　以前的我只要想着『哥哥小孩』里的焰，感觉心中的伤口就会自行愈合。现在我也是透过写小说忘去那些不愉快的事。
　　黑羽的话，就是读书了吧。她沉浸在过往的书籍中，藉此疗愈受伤的心。
　　……——
　　「黑羽，快开门。我陪你一起回去向爸妈道歉。」
　　我咚咚地敲着门。但一点反应也没有。
　　我待在冷冽冰凉的通道上，眼前则是一扇铁门。门前散落着纸笔，或许是黑羽生气乱扔出来的吧。
　　这扇门的另一边——就是我家的地下书库了。
　　妹背一族世代出了许多翻译家与语言学家。由于家中有大量藏书，曾祖父才会挖出这座地下书库。只要通过这条彷佛洞窟的地下通道，就可以来到书库了。
　　「黑羽。」
　　从客厅冲出来的黑羽，躲入地下书库把自己锁起来。她每次只要伤心难过，就习惯跑到这里读近代的书。
　　「我说黑羽！」
　　没人回答。
　　只听见书库中，不时传来页面翻动的声响。
　　「黑羽！」
　　「……」
　　光叫她的名字好像没用。既然如此……
　　「黑羽，如果你想把自己关起来最好还是选厕所吧？这样内急时就很方便了。」
　　「……了。」
　　「嗯？」
　　「吵死了！」
　　她歇斯底里地大叫道。
　　「把自己关在厕所里很恐怖好不好。读过一本以前的书，有个没朋友的人就是把自己关在厕所里。连吃饭都在厕所。哥哥是想害我变厕所女取笑我吧！气死了，我再也不去厕所了！」
　　黑羽似乎太过亢奋，说话内容变得颠三倒四。
　　「什么是厕所女？一种『属性』吗？」
　　「闭嘴！滚开啦！」
　　砰——我听见某样物体摔到门上发出的声响。大概是黑羽扔出刚才在读的书吧．啊啊——竟然对贵重的藏书做出这种事。
　　「你不怕爸爸跟妈妈吗？我陪你一起去道歉，你先出来吧。」
　　「不要。为什么我要道歉？我又没做错事。」
　　「你跟朋友吵架，还把他们骂哭了。况且这也不是第一次，是好几次。」
　　「谁叫他们说我是『读怪书的怪胎』。明明一点也不怪！」
　　「真的吗？」
　　「没错！近代的书有好多好棒的故事！大家都不想去尝试！」
　　「没办法，普通人根本看不懂以前的事啊。里面一堆汉字。」
　　「只要努力学就能看懂了！我也不是什么特别的天才。」
　　是这样喔……那么难的字应该不可能轻易理解吧……
　　「哥哥也跟那些家伙一样！明明什么都不知道，就随便说以前的书不好！」
　　「我才没有那样！」
　　「你有！」
　　「那你拿一本出来，让我试试看。」
　　「你明明就看不懂，不要逞强了！」
　　我确实看不懂以前的书。但如果继续这样下去，我就跟黑羽口中的「那些家伙」同等级了。
　　唔——既然这样的话……
　　「黑羽，拜托你。」
　　「干嘛啦？」
　　我想像着书库里的景象——堆积如山的近代书本并要求道：
　　「随便拿里面的一本书念给我听。」
　　「……咦？」
　　「因为我看不懂汉字啊。就算想拿来看也看不懂里面在说什么吧。所以，请黑羽念给我听，帮我解释里面的意思。」
　　「为什么我非得做这种事不可啊？」
　　「因为我也很期待黑羽口中说的有趣故事啊。只有黑羽一个人享受未免太诈了吧？」
　　「……」
　　「黑羽，拜托嘛。」
　　黑羽沉默了一会儿，接着才说了声「我知道了」。
　　勉开始说起某本书的故事。
　　※那是关于一只鸟；一只夜鹰的故事。夜鹰被同伴欺负，决定不当一只鸟，最后变成了星星。（译注：这是宫泽贤治的短篇小说『夜鹰之星』。）
　　老实说，我完全无法理解这种故事到底哪里好。虽然黑羽说「我一想到夜鹰的心情就想哭」，但我只觉得这是个忧郁的故事。
　　「——讲完了。」
　　听完黑羽的故事，我为她鼓掌。我拍手拍了好久，拍到手掌都痛了。
　　「太棒了。黑羽好棒。」
　　「……你真的有听懂？」
　　「嗯，我完全不明白这故事哪里精彩。」
　　「耶耶！？哥哥一点都不感动吗！？」
　　「不过，我明白了自己还有许多不懂的地方。光是这样就够开心了。所以我必须感谢黑羽才行。」
　　「……」
　　「谢谢，黑羽。黑羽真的好厉害。你是我值得骄傲的妹妹。」
　　「真的？值得骄傲吗？……那，我下次再念给哥哥听吧。」
　　老实说，听完刚才那个又长又闷的故事实在有点折磨人，但既然黑羽能透过说以前书本中的故事给别人听而获得满足，那我也高高兴兴地接受吧。
　　「我很期待。」
　　「期待吗？」
　　「嗯。」
　　「会这么说的人，只有哥哥而已……」
　　
　　
　　……——
　　「真令人惊讶，妹背家的书库也是地下书库啊。」
　　「蝶间林家也有地下书库吗？」
　　「对！老哥在家时总是把自己关在地下书库里。」
　　「黑羽只有丧气的时候才会这样……没像令兄那么彻底就是了。」
　　「嗯……不过话说回来，妹背先生还真行。」
　　「怎么了吗？」
　　「妹妹杀手。」
　　「我不太明白你的意思。」
　　「我有点能理解黑羽为何紧贴着妹背先生不放了。对黑羽来说，就只有妹背先生一个人而已。」
　　「？」
　　「实瑠也只有哥一个。」
　　「银小弟确实是实瑠的哥哥没错。不过，哥哥不光只有银小弟一个喔。真正的哥哥总是会最后现身。那个人是谁？就是我！」
　　「永远不要现身，变成星星吧。」
　　「喔喔……」
　　
　　
　　……——
　　黑羽说完故事后，接下来就轮到我了。
　　「好，黑羽。接下来换哥哥说故事吧。」
　　「咦？你手边有书吗？」
　　「没有。」
　　地板上虽然散落着纸笔，但却一本书也没有。
　　「那哥哥要怎么讲故事？」
　　「那还用说，当然是我自己编。」
　　「哥哥会编故事吗？」
　　「听完黑羽的故事，我突然有灵感了。」
　　门的另一头传来惊愕声。
　　「……哥哥跟我不同。我看完一本书会想再看下一本，但哥哥却想编出自己的故事。」
　　「是这样吗？总之，先听我说吧——从前从前，在某个地方有一位黑裤袜。」
　　「……咦？」
　　「黑裤袜早上起床，意识到女孩子的目光，所以决定做五十个仰卧起坐消去腹部赘肉。」
　　「等等，如果是黑裤袜，应该是『一条』，不是『一位』吧？黑裤袜又不是人类，也不可能练出什么腹肌。」
　　「黑裤袜的故乡是个自然风光明媚的地方。其实就是埼玉的东武东上线森林公园站那里。因为是很大的公园所以还可以租自行车。」
　　「哥哥，你什么时候对埼玉这么熟？不过琦玉可是大都市，算不上什么自然风光明媚吧，从埼玉搬来的女生曾对我描游过。」
　　「黑裤袜在车站前闲逛，想寻找有没有自己理想中的女孩。他很希望能早点被女孩的玉腿套进去，嘴巴不断地碎碎念着。他的表情莫名恍惚，脚步也踉踉跄跄。有时候还会发出叫声。」
　　「好变态的裤袜啊。不过哥哥所说的叫声，该不会是撕破裤袜时那种劈哩劈哩声吧？」
　　「裤袜终于发现了理想的女孩。那女孩在公园独自念着惹人讨厌、全都是汉字的书，同年纪的其他孩子都被她骂跑了，她似乎非常得意，真是个嚣张的女孩啊。当然，这并不是实际存在的人物。」
　　「果、果然在哥哥的眼中我就是这种人！太过分了！」
　　「黑裤袜想被那女孩的腿穿上，于是他开始妄想。白皙、毫无斑痕、吹弹可破的肌肤，全部被自己包裹住。女孩还在发育，所以会抵抗裤袜的弹力，继续撑大自己的肢体。裤袜对这种稚嫩双腿想要长大的冲动，以及年轻肌肉蠢动的瞬间，感到一股无法自持的愉悦。简直就可用欢天喜地来形容。」
　　「这、这家伙绝对不是哥哥吧！到底被谁附身了！拜托，把哥哥还给我！」
　　「裤袜终于抱住了女孩的腿。女孩感到很温暖。裤袜对她说，你再也不寂寞了。不论是多么艰辛的时刻，都有我常伴左右，因为有哥哥在这里啊——像是男生的手搔了搔妹妹的头。哥哥站在妹妹身边，开始帮妹妹推秋千。两人的影子被夕阳拉得好长。哥哥悄悄牵住了妹妹的手。」
　　「……没想到裤袜可以像呼吸一样自然就变成了人类男生。」
　　「讲完了。」
　　「讲完了！？」
　　即便隔着门，我也可以感觉出黑羽一脸茫然的表情。
　　「故事最后包含了我想说的话。你明白吗？」
　　「……唔、嗯。」
　　「那就是——我以后还想多编几个以裤袜为主角的故事。」
　　「嗄！？怎么听都不是这样啊！？不是为了帮我打气用的吗？」
　　「不是裤袜变成人类。以后是真正的裤袜主角了。」
　　「……以后吗？莫名其妙。哥哥还是编比较普通的放事吧。」
　　黑羽真任性啊。不过，包容妹妹的任性也属于哥哥的责任。
　　我迅速展开了下个故事。
　　「好。那我再说一个。一个男孩认识了女孩，看到了她的小裤裤，两人吵架、和好，最后结合在一块儿。讲完了。」
　　「就这样！？」
　　「嗯。」
　　黑羽用鼻子哼了一声，似乎很得意地说：
　　「太短了，内容也太简单了。像过去的书本里那种复杂的故事，还比这个伟大多了。」
　　「……是吗？不过，简单的故事难道不好吗？」
　　「……」
　　黑羽没有回答。我可以听见她开口吐气、准备说话的声音，但最后她什么也没说。
　　一阵沉默。
　　什么嘛，真拿她没办法。那我再转移话题好了。
　　「黑羽，编故事还真有趣。能让我发现到这种开心的事，都是托了黑羽的福。谢谢。」
　　「托我的福？」
　　「嗯。」
　　「是吗……」
　　隔着门我可以感受到，黑羽的情绪已经平静下来了。
　　她差不多快出来了吧？
　　我又等了一会儿，不过黑羽还是没有开门。
　　「喂——黑羽？」
　　「……」
　　大概是因为不好意思出来吧？有没有什么能让黑羽马上开门的方法呢……
　　啊，有了。
　　因为看到门前掉了一堆纸笔，我说故事的途中手也无意识地动了起来。刚好做出了好东西，简直是太妙了！
　　「黑羽，有个东西想让你看，快出来吧。」
　　就在这时——
　　喀喳，黑羽打开地下书库的门锁现身了。
　　
　　
　　黑羽的眉毛纠成了八字形，脸朝上仰望着我。大概是不好意思让我发现她在哭吧，每当她低下头，她就会偷偷用手去擦眼角。
　　可能是因为在哭，所以才不太想出来吧。
　　「这是我刚才边说故事边写的。给你。」
　　我把手边的一张纸递给黑羽。
　　男孩与女孩——我用自己的方式写出文章。
　　「这是什么？插画吗？」
　　「不是插画，是文章。刚才那个故事的最后一幕，在夕阳的照耀下，我跟黑羽手牵手。」
　　黑羽接过我手上的纸，几乎是以斗鸡眼看着我的文章。
　　「如果哥哥不说还不知道呢。话说回来，就算知道是文章也看不懂。」
　　「习惯了就会懂了。」
　　「意思是叫我快点习惯吗？」
　　「嗯。」
　　黑羽以喉咙发出代表不满的「唔——」声，不过脸上很快又转为笑容。
　　「好吧。能明白哥哥在写什么故事的人，世界上一定只有我吧。」
　　
　　
　　……——在家庭餐厅内。
　　大家都静静地听着我诉说。
　　「就是这样。类似的事发生过好几次吧。」
　　「黑羽感觉也满危险的。如果身边没有妹背先生，说不定就会跟我老哥一样了。」
　　「你说像头发乱翘老哥一样？具体大概是什么样子？」
　　「『自己绝对没错，有错的都是别人』……就是这种人！」
　　博士对头发乱翘老哥似乎特别严厉。这两人已经几乎是绝交状态了，情况跟我与妹妹们彷佛是天壤之别。
　　虽说，我也认为头发乱翘老哥的所作所为确实不对，不过……
　　「你不想试着多理解一下令兄的想法吗？」
　　「唔——我老哥太自我中心了，我做什么应该都没用！」
　　[[IMG,7cd4fd795d8a4849f1e00dbd26d88a50,400,608,35412]]
　　博士似乎对于修复与头发乱翘老哥之间的关系毫无兴趣。
　　「无法得到妹妹的理解想必很痛苦吧。我也是因为有妹妹们的理解，写作事业才能走到这一步。虽说偶尔会跟妹妹们意见相左，出现不得不反覆调整的情形。这时妹妹们就会抢着当我的靠山，我要安慰她们也很辛苦。」
　　老师左右摇晃身子。大概是代表拉扯自己两手的妹妹们的动作吧。
　　「哥，让老头子自己在那边玩，不要管他。」
　　当然我也不想打扰老师的创作活动就是了。我将视线从老师移往博士。
　　「……博士认为令兄现在人到底在哪呢？」
　　「以老哥的个性，不可能没有任何目的就继续待在这个时代。但要问我他的计划……」
　　「如果一直找不到他怎么办？」
　　「真的不行，我就直接制作新的棉花糖。材料大概还可以再制作两次。老哥手上的棉花应该已经过期了，这么一来他就无法采取新的行动。我们赢定了！」
　　头发乱翘老哥应该也不知道棉花糖有保存期限吧。
　　博士似乎感到胜券在握，脸上露出轻松愉快的表情。
　　「对了。藉这个机会特别展示一下我的棉花糖制作装置。」
　　博士说到这，伸手进胸前的小侧背包摸索。
　　「哎呀……」
　　她突然脸色发青。
　　「没、没有！」
　　……别开玩笑吧？
　　我脸上的笑容不自觉冻僵了。再怎么样，也不能把那么重要的道具搞丢啊。怎么可能，博士应该在开玩笑吧。
　　只见博士面无血色。没有、没有——她努力摸索那个小侧背包。
　　——真的不见了！？
　　「没有……那就代表我们再也无法返回未来罗！？棉花糖制作装置长什么样子？」
　　「就是小巡·枪。」
　　「耶耶！？就是那个啊！」
　　「没错，老实说那也是棉花糖制作装置……」
　　博士咬住下唇。
　　「直太郎的房间。」
　　实瑠以冷漠的目光盯着手足无措的博士，如此咕哝一句。
　　我也想起来了……博士为了跟直太郎先生攀交情，不停从小侧背包中取出各种道具。
　　「我也有印象。应该是忘在那间屋子了。」
　　博士以手按住胸口，呼——地吐了一口气。
　　「吓死我了。心脏差点就停了。」
　　「蝶间林博士还真迷糊啊。」
　　大家也跟着松了口气。
　　不过就在这时……
　　哔哩哩哩的声音响起。
　　应该是手机铃声吧。柚小姐拿起电话，说了一声「你好」。
　　「这里的事谁可以做主？」柚小姐随即问我们一个奇怪的问题。虽然没有说好由谁当领导者，但勉强要选的话，应该是人生经历丰富的老师吧。
　　老师从柚小姐那接过电话。老师对电话那头说「原来是直太郎先生啊」，看来对方就是直太郎先生罗。不知何时他已经跟柚小姐交换过联络方式了。
　　呼嗯、呼嗯——老师不停点头。
　　一开始老师脸上还挂着笑容——
　　
　　
　　「什么！？」
　　
　　
　　老师突然大叫一声，瞬间面色如土。
　　我从未看过老师如此慌乱。到底发生了什么事……
　　我们不安地盯着老师。
　　老师挂断电话，环顾我们一圈后开口告知：
　　「根据直太郎先生的报告，那个硬找上门的家伙又出现了。」
　　硬找上门？——不就是头发乱翘老哥吗！
　　「直太郎先生一返回公寓，就发现一个年轻的男人从自己的房间跑出来。」
　　「咦？可是，房子不是有上锁吗？」
　　「妹背先生，老哥拿走了我许多发明品。这个时代的门锁对他根本不算什么。」
　　「那家伙好像双手抱着两样东西离开。其中一个是破破烂烂的书。应该就是之前忘记带走的冬耳·虎彦着作——『廿一世纪』吧。」
　　「那另外一样……该不会就是……」
　　我有一种非常、非常讨厌的预感。
　　拜托不要是那个——只可惜我的祈祷落空了，老师接着说：
　　「是啊。就是小巡·枪。」
　　……果然没错。
　　「已经被抢走了吗……」
　　博士面色惨白地叫苦道。
　　「直太郎先生想追上去，不过被对方溜走了。」
　　「看来，老哥手上的棉花糖也过期了。所以他才要抢走小巡·枪吧。」
　　「……令兄知道怎么用那把枪制作棉花糖吗？」
　　「老哥在决定犯案后，似乎已经偷偷研究过我的发明品，这部分应该事先就准备过了吧……」
　　「啊，对了！他手上没有材料吧。」
　　「……我嫌把材料放别的地方太麻烦，就通通塞到枪里面了……」
　　原来那把枪还有收纳的机能啊……
　　「那小子迟早会做出棉花糖，从这个时代离开吧。如果是那样——我们就得投降了。」
　　「博士，制作棉花糖大概得花多久时间？」
　　「需要花五天。」
　　「……如果在那之前，我们没办法逮到头发乱翘老哥的话……」
　　「游戏就会结束。」
　　「博士没有其他更了不起的发明品吗？可以马上把令兄逮捕的。」
　　「临时哪有这么方便的东西啊。」
　　……
　　真的结束了。
　　这么一来所有路都被封死。线索也半点都没剩。
　　我们就算想找出头发乱翘老哥，也永远找不到……
　　我感到失魂落魄。世界在我眼里变得一片空白。
　　无法返回未来，就代表再乜不能与父母亲相见。由于文化被改变了，二次元总理喵摩与二次元老师小数都不会诞生。当然也不会有『哥哥小孩』。我成为作家的美梦落空了。
　　看来只能努力在平成这个时代求生。
　　我已经无话可说地低下头了。在这种情况下，就连我也说不出任何正面向上的话……
　　然而——
　　「哥哥，不要放弃。」
　　打气的声音在我耳边响起。
　　这个说话声是——黑羽！？
　　我转过视线，刚才还睡死的黑羽已经抬起头，凝视着我。
　　「你醒了啊？」
　　「是啊。精神还有点恍惚。不过刚才你们说的我都听到了。」
　　黑羽虽然有点脸红，但大致已经恢复正常了。口气也比之前平静许多。
　　「总之只要抓到蝶间林·定就好了吧。」
　　「是啊。可是，我们根本不知道那家伙逃到哪去了。想在五天以内发现他根本不可能。」
　　「关于他的去处——嗯，这虽然只是我的推理，但我认为可能性非常高。」
　　黑羽一副宛若名侦探的凛然姿态。跟先前那个喝醉酒、吵着「摸摸人家的头」的女孩真的是同一人吗？
　　「我们能掌握的线索就是冬耳·虎彦的『廿一世纪』。」
　　黑羽环顾在场众人的脸后说道：
　　「蝶间林·定的去处，一定是——」
　　黑羽说出某个地名。
　　*
　　■特别刊载『文艺少女』2202年8月号
　　『大平·凯专访——日本人与书写词汇——』
　　
　　
　　——被尊称为现代日文魔术师的大平·凯老师，针对「日本人与书写词汇」这点有什么看法？那么我们马上进入正题吧，想请问老师认为现代的文章特点为何？
　　大平日语这项事物不必说，必然是作为日本民族的根本。正如您所知，现代日语的文本非常单纯。我们日本人的「同理心」导致了语言发生如此的变化。
　　——原来如此！是「同理心」啊！
　　大平当然，「同理心」导致语言的单纯化，这点可说是一目了然，太简单的道理了。废止汉字、文法极力简单化的现代文，可读性极高，又很容易理解。要说是将语言的门槛拆除也可以。
　　——将言语的门槛拆除！？这是大平老师独创的见解吗！
　　大平举例来说，近代文如果要形容一个人愚笨，就有「笨蛋」、「白痴」、「愚昧」、「笨拙」、「无知」、「不肖」等许多种。伤害人的词汇这么多就够可叹了，还得费尽心思记下这么多词汇。
　　如果是现代文，只要写一个——
　　
　　
　　傻女孩
　　
　　
　　这样就够了。因为现代人的阅读技巧很高明，光是三个字的文本就能让我们脑中的全景无限延伸。那些细节就算不写出来也能让读者自行接收。
　　这就是日本人独有的「同理心」所造成的结果。
　　——正如老师所言！现在光是一个「傻女孩」就让我脑中的想像无法停息了！啊啊，该怎么办才好！
　　大平有时候也会有人批评，现代日语失去了表现的宽度，这可说是大错特错。应该要说我们把文章造成的枷锁解放，彻底让读者自行发挥想像力，使语言变得更自由才对。
　　再举个例子。
　　神圣的事物、令人尊敬的事物、可爱的事物、美丽的事物、该保护的事物、自豪的事物、值得夸耀的事物，以及象征日本民族精神的事物。
　　这些全部都可以用一个现代文词汇表示——
　　
　　
　　幼女
　　
　　
　　能用两个字表示，不是太棒了吗？
　　——幼女万岁！
　　大平此外还有，近代文必须花两百字以上描述的内容，就好比——
　　
　　
　　我从幼妹的头顶落下视线，经过瘦弱的胸膛、稍微有点凹陷的肚脐、意外有分量的腰肢周围，最后来到富弹力的大腿部位。这时，我因为某种激动的情绪而踉跄了一下，不过我没有因此摔倒。毕竟我尚未按下代表决心的按钮。继续将视线往下挪，出现了略微泛红的膝头。我绕到妹妹背后，好不容易抵达膝盖后侧这个至高无上的部位。伴随着一声叹息，我终于吐出内心的渴望。
　　
　　
　　像这样的文章，现代文可以浓缩到非常短。
　　——究竟是什么呢！相信大家的内心都很期待！
　　
　　
　　好想舔
　　
　　
　　——棒极了！