　　虽然有点突然，不过我想讨论一下「遗作」这种东西。
　　博士可能会说「那不是过去的某款十八禁游戏的标题吗」，不过我指的当然不是那个。
　　我所说的遗作，是作者死前最后一部作品。这种作品经常出现未完成的情形。
　　回顾文学史，许多文豪都留下写到一半的作品溘然谢世。
　　冬耳·虎彦的遗作就是『廿一世纪』这部小说。那是他在廿世纪初写的，从当时预想百年后的未来。
　　冬耳·虎彦在『廿一世纪』书中，详细地描写了他梦想中的廿一世纪日本。从大都会开始，进而到地方都市，最后又移动到农村与田园风光，最后一章则是日本的大自然。
　　描写到日本某座第三或第四大的湖泊场景时，虎彦就去世了。因此『廿一世纪』就结束在主角于湖畔徘徊时。
　　以上全都是黑羽告诉我们的资料。
　　「蝶间林·定想亲手完成『廿一世纪』。」
　　这就是黑羽的推理。
　　头发乱翘老哥曾对直太郎先生拿着『廿一世纪』宣言「让我辈促其完成」，日记里也提到了关于「继承遗志」之事。所以这种可能性相当大。
　　「老哥是完美主义者，在写之前一定会用自己的眼睛亲自确认过。」
　　头发乱翘老哥过去似乎已经做过太多类似的事，例如为了写批判萌文化同人志的小说而潜入同人活动会场，被人家误以为是来角色扮演的；或者是为了批判萌文化人偶而潜入人偶卖场，不分好歹地跟讨厌人偶的男高中生起冲突等等。
　　『甘一世纪』的最后一幕是中断在湖边。若头发乱翘老哥为了继承冬耳·虎彦的遗志、完成『廿一世纪』这本书，必然会前往那座湖附近亲自看过。
　　故事舞台的那座湖，恰好跟冬耳·虎彦的草庵，以及直太郎的公寓是在同一县，从这里过去可说是非常方便。
　　「他的目的地，除了那里没有别的地方了。」黑羽斩钉截铁地说。
　　我们也没有闲功夫迟疑了。
　　
　　
　　在万里晴空下，三艘船于湖面上前进。
　　这种必须用手划桨的旧式船，廿三世纪根本不可能看到。
　　柚小姐就坐在我所划的这艘船另一头。
　　跟我们紧贴、并排而行的另一艘船上，则是黑羽与博士。
　　有时候会跑到别的方向，勉强跟在我们后头的那艘则是老师跟实瑠。
　　我们会在湖上划船，绝对不是为了游玩享乐，而是为了找到头发乱翘老哥。
　　来到这座湖的我们，利用博士手中的照片，到处询问观光客与土产店店员那家伙的行踪。
　　结果，还真的有人看过他，而且不只一个！
　　「老哥因为太固执了，所以很容易跟别人结仇！」
　　再加上他那特色强烈的服装、硬邦邦的乱翘头发，任何人对他都会留下深刻的印象吧。
　　我们持续搜寻他的下落。几乎毫无间断。这已经是第三天了。
　　不过我们还是没找到。
　　这附近还可以找的地方差不多没有了。唯一剩下的就是湖面上而已。
　　我们抱着最后一丝希望，抽签决定乘船的成员搭配，最后坐上了这三艘船。
　　……讲起来好像很轻松，其实为了坐船我们可是大费周章。
　　首先，黑羽非常反对我们抽签决定的组合。
　　「实瑠跟老师一起，简直是在淫兽面前放香饵嘛。我不同意，重新抽一遍吧！」
　　「那么，黑羽跟实瑠一条船总行吧？剩下来就是老师跟博士、我跟柚小姐。」
　　黑羽对我跟柚小姐投来非常在意的目光。
　　「……那、那也不行！总之全部重抽一遍！」
　　没办法，我们只好重抽了。说来凑巧，结果竟然一模一样，黑羽也只好心不甘情不愿地折服。
　　对于老师跟实瑠搭同一艘船还是很紧张的黑羽，向博士借了『小巡·笔』这项发明品，交给实瑠当作护身道具。那只乍看下很可爱的粉红笔，据博士所说，是「道路施工用来开洞用的」。为什么要做成笔的形状呢？
　　为了今后还能保护实瑠的安全，黑羽向博士拜托，希望以后也能让实瑠把『小巡·笔』带在身上，博士也很爽快地答应了，老师则只能忿忿不平地用力跺地。
　　租船的时候又发生了另一个问题。老师跟实瑠看起来都是小女孩，为了担心发生事故，工作人员不肯租给我们。
　　「年龄的规定总没有上限吧？真是的，不知变通的家伙。」
　　老师说完，便躲到建筑物的后方。
　　「实瑠，让你久等了。」
　　老师再度出现于我们面前时，已经恢复了原本的男性之姿。他握着手杖与帽子这两项强烈象征，感觉就是位英国绅士。
　　老师对工作人员说明，他跟实瑠的关系「其实是感情很好的兄妹」，实瑠则吐槽「跟老头子一点关系也没有」，虽然又因为这样僵持了一会儿，不过我们最后还是顺利上船了。
　　老师搭上船没多久又变成少女的外貌，还说「这已经比较接近真正的我了」。
　　
　　
　　我们以手划桨，横越湖面．
　　「银先生，湖上的风吹起来好舒服呀。感觉自己好像变成了天鹅！」
　　坐在船另一头的柚小姐似乎非常开心。
　　至于我嘛……虽然跟柚小姐独处，但却一点兴奋的感觉都没有。
　　头发乱翘老哥偷走用来制造棉花糖的小巡·枪已经四天了。照博士所说，新的棉花糖只要五天就可以制作完毕，我们没剩多少时间了。
　　我感到很焦急。
　　等棉花糖完成，头发乱翘老哥就可以扔下我们返回未来了吧。
　　到了那时，就万事休矣。
　　看我陷入沉默，起初很开心的柚小姐也渐渐失去笑容。我们两人都一言不发好一会儿，随后柚小姐才突然以认真的口吻对我道：
　　「银先生认为那位定先生怎么样？」
　　「怎么样……头发乱翘无人能敌吧。」
　　柚小姐噗哧一笑地说：「还真像银先生的回答。」
　　「那柚小姐觉得呢？」
　　「我听你们的讨论，觉得他满像我哥的。」
　　「是吗？应该是指空间跳跃那部分吧。只不过头发乱翘老哥是利用棉花糖进行时间旅行。」
　　「啊，我不是那个意思。」
　　「咦？不是喔？我明白了。头发乱翘老哥也喜欢扮猪吧。」
　　「那我就不太清楚了……我是指定先生跟我哥的境遇很像，只不过他们喜好的事物刚好完全相反。」
　　啊，这么说来……
　　柚小姐的哥哥是位喜爱萌文化的绅士，在学校被大家孤立。他的趣味嗜好也无法被周遭的其他人理解。
　　头发乱翘老哥则是自己所写的小说，以及所深爱的冬耳·虎彦作品，无法被周遭所理解。
　　因此柚小姐才会把那两人相提并论。
　　「如果有能让头发乱翘老哥被大家接纳的方法就好了。把未来的世界恢复原状，就代表把世界恢复成无法认同头发乱翘老哥的世界……」
　　一个可以被所有人接受的世界几乎是不可能诞生。
　　我停止手臂的动作，陷入沉思，这时，柚小姐对我报以温柔的微笑。
　　「银先生，不需要钻牛角尖。首先找到那位定先生，把他逮着再说吧。我会为了你而一起加油。」
　　「加油？」
　　「是的。我一直在想该挑战新境界了……」
　　那是指？
　　我感到很错愕，但柚小姐却以「敬请期待」的笑容掩饰过去。
　　「柚小姐，可不要囡为太勉强自己而受伤了。不过假使你受伤，我会负责照料你的。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「对了，我们先来练习一下怎么处理伤口吧。」
　　「练习？怎么练习呢？」
　　「老师的作品中曾写过：『伤口只要用舔的就能治好了』。」
　　「耶！？银先生要舔我吗？任、任何部位都可以？」
　　「是啊。」
　　「那、那，也不需要用舔的，请、请你用嘴唇轻碰一下我……」
　　柚小姐下定决心似地将脸颊凑到我面前。
　　嗯？用嘴唇轻碰脸颊……？
　　「妹背先生。」
　　一旁突然有说话声传来。
　　「黑羽身上好像散发出异常的空气。」
　　博士跟黑羽坐的船就在我们旁边而已。
　　由于博士说黑羽的气息怪怪的，我只好转向她……呜哇！？
　　黑羽将身子采出船边，以好像玩具一样的双筒望远镜对准我跟柚小姐。那项道具应该又是博士的发明品吧。距离这么近也要用双筒望远镜看我们，黑羽那家伙的视力大概是相当恶化了。一定是书看太多的缘故。
　　博士咧开嘴，似乎觉得这很可笑，不过她马上又发出「嗯？」一声，以她的表情来看，可能是察觉到什么了。
　　我顺着博士的视线望去——越过老师跟实瑠的船，注意更后头的湖面，只见还有一艘船浮在那里。
　　至于划船的人，将帽檐压得很低。只知道那家伙是一个人坐，从体型来看应该是男的吧。他的脸都被帽檐挡住了，根本看不见。
　　「呼——难不成……」
　　博士点点头——怱然从自己的船跳到我跟柚小姐这边。不知道她到底在想什么，冷不防就紧抱住我。
　　「哇，你要做什么！」
　　
　　
　　「虽然很突然，但老实说，人家很喜欢妹背先生！」
　　「耶耶！？」
　　「这就是所谓的一见钟情，请跟我交往！」
　　搞、搞什么鬼啊！？
　　我被异性告白了。然而，跟这番极具冲击性的台词相较。博士的表情与声音都显得异常冷静。
　　感觉她就好像在排演一样。
　　「比起黑羽跟阿柚，我更适合当妹妹。所以就选我吧！」
　　博士用力将我的手扯向她的胸部。啊，她的胸部竟然已经略微膨起了……外表像是小朋友的博士竟然也有女人味，这使我不自觉狼狈起来。
　　「银先生，既然如此我也要当你的妹妹！」
　　彷佛为了跟博士对抗，柚小姐从相反方向抓住我的另一只手。结果居然就连柚小姐都把胸部贴上来！这边的倒是分量十足又柔软异常……
　　「你们这些女人，不准诱惑哥！老头子划快一点！」
　　实瑠与老师的船靠了过来。
　　我感觉带有强烈杀气的视线正朝我的方向射来，原来是黑羽已经放下望远镜，表情凶恶地对我咬牙切齿。
　　全员都到齐了，博士见状用力吸一口气，以令人吓一跳的巨大嗓门吼道：
　　「真不愧是有志成为正统派文学作家的妹背先生，这么受异性欢迎！」
　　这么大的音量，我的耳膜都被震痛了。就算不这么大声，我也听得见啊！
　　「比起那个到处乱写恶心文章散播出去，躲在暗处蠢动的家伙真是天壤之别！没有美少女登场的小说，简直就跟垃圾没两样，写那种东西的家伙也是垃圾！如果想让自己受异性欢迎，就该多读大平老师的书！」
　　博士到底是在针对谁啊？在现场的人都不会写那种东西啊。
　　「就算改变世界也毫无意义。无能的人做什么都徒劳无功，只能证明自己的无能罢了！」
　　博士说完以后，发出啊哈哈哈哈哈哈哈的大笑声。
　　就在这一瞬间——
　　
　　
　　「给我闭嘴——————————！」
　　
　　
　　宛如要撕裂空气的咆哮在湖心响彻着。
　　随后，我们所搭的船就承受到一股巨大冲击！
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　小船发生剧烈的倾斜，我们差点就摔到水里了。
　　不知是谁划的船，一下子就顶到了我们的船艉。
　　我迅速朝后看。
　　一名年轻男子恰好与我四目相交。
　　那家伙拥有僵硬翘起的头发、锐利的眼神。身披斗篷的他，打扮就好像以前的军装一样。我很好奇他这套衣服是在哪间男装店买的，因为很少有人会穿成这样。
　　男子将附有帽兜的斗篷摘掉，扔在脚边。刚才博士首先发现到的，就是这艘船上的这家伙了。
　　这个人——我认识。虽然是第一次面对面，但我已经在照片上看过他了。
　　终于找到了！千辛万苦，总算发现了这家伙！
　　「老哥，被我钓出来了吧！……嘿呀。」
　　博士露出得意的笑容，跳回原本自己那艘船上。
　　博士会称为老哥的人只有一个。
　　那就是蝶间林·定……头发乱翘老哥！
　　「啊哈哈，会被这种挑衅引出来，老哥还真是蠢！」
　　「巡，你这家伙……」
　　头发乱翘老哥以非常骇人的表情瞪着博士。
　　「你就是蝶间林·定吗！」
　　我怒暍道，头发乱翘老哥便将视线移向我。
　　「初次见面，我叫妹背·银。麻烦你，将偷走的原稿与小巡·枪物归原主。」
　　「臭小子，你以为我会乖乖听你的话照办吗？」
　　[[IMG,a519454cb236d0a46a90b4d8b9f614a1,400,601,51354]]
　　「不，我也觉得头发乱翘老哥不可能那么好讲话。」
　　「嗄……谁跟你说这叫头发乱翘！这种发型叫『文豪头』。」
　　那家伙摸了自己的头发一下。「要当文豪，发型也必须充满个人风格才行。」头发乱翘老哥解释道。原来如此，这种心情我倒是可以理解。
　　「不过你梳起来不好看。」
　　「闭嘴！穿不符合时代服装的你没资格说这种话！」
　　耶——？学生服不是最流行的吗！
　　「如果要说时代错误的话，以廿三世纪的审美观来说，老哥自己也好不到哪去！」
　　「我也觉得银先生全黑的学生服既稳重又好看。」
　　「在文章中自称我辈……文章跟本人都那么嚣张的人，我还是第一次见识到。」
　　「恶心。」
　　「被实瑠形容为『恶心』应该算是夸奖吧！真羡慕，我也无法原谅你这小子！」
　　大家都异口同声将炮火对准头发乱翘老哥。
　　「耶耶，闭嘴！」
　　头发乱翘老哥用力跺地，船只也因此激烈晃动着。真是个感情用事的人啊。
　　趁那家伙逐渐激动起来时，我们其实正偷偷进行某个计划。
　　「老哥，投降吧。你看，你的船已经被包围了！」
　　在搭船之前，我们就已经先讨论好。如果头发乱翘老哥出现，就要采取包围的战术。
　　我们在湖面上摆出三角形的船阵，而三角形的正中央就是头发乱翘老哥。
　　「头发乱翘老哥，你已经无路可逃了。乖乖束手就擒吧！」
　　「……」
　　那家伙依序看了我们的船，出人意表地以冷静的口吻回答：
　　「哼。你们终于现身了啊……不过我现在没空陪你们玩。」
　　头发乱翘老哥从怀中取出一粒白色的圆球状物体。
　　——！？那不是时间旅行棉花糖吗！
　　「你已经制作完成了！？」
　　「太奇怪了。怎么可能这么快！」
　　博士也吓了一大跳。
　　「老哥，你该不会……刻意减少材料的用量，加速制造出棉花糖！？那样虽然可以在短时间内完成……」
　　「我亲爱的妹妹，还有大平·凯跟你那些同伴，你们就永远当这个时代的囚徒吧。」
　　「住手，老哥！如果吃了制作不完备的棉花糖……！！」
　　头发乱翘老哥无视博士的制止，迳自将棉花糖放入嘴里。
　　
　　
　　之后，我们的视野便被强光所笼罩。
　　
　　
　　头发乱翘老哥的船发出了闪光与冲击波。朝上射出的闪光直达天际，朝湖面散发出去的水平冲击波则掀起了巨浪。惊人的波涛毫不留情地袭向我们，船只立刻激烈地摇晃起来。我们无法在甲板上站稳，全都失去平衡、摔倒下去。
　　「唔呜……」
　　我勉强抬起头。头发乱翘老哥已经利用时间旅行消失了吗？
　　我望向那家伙刚才所乘的船——
　　结果我忍不住倒吸了一口气站起身。其他人也一样，纷纷一脸呆滞地站了起来。
　　那家伙还在。
　　头发乱翘老哥就站在自己的船上。
　　那应该是因为吃了不完备的时间旅行棉花糖才导致的副作用吧。
　　头发乱翘老哥已经不成原形了。
　　他的肉体发生了彻底的改变。
　　黑漆漆的骇人羽翼伸展开来，硕大的眼珠射出了妖光。躯体尽管纤细，肌肉却出现异常的隆起或凹陷，变形成这样也够凄惨了。
　　这是异形啊。
　　根本看不出那家伙原本的长相……
　　如果让大平老师来描写对方的身影，会是这样吧——
　　
　　
　　小女孩
　　
　　
　　——头发乱翘老哥变成年幼的美少女了。
　　年纪大约八岁。前额切齐的学生头浏海很搭「他」那张稚嫩的脸孔。至于服装则是近代的体育服与三角运动短裤，廿三世纪当中只有在二次元里才能看到这种打扮。
　　老实说，他变得好可爱……
　　「啊——啊，所以我刚才不是警告过了吗……」
　　「这、这到底是怎么回事！」
　　头发乱翘老哥愕然地低头检视自己的身体。最大的特征就是，他背上长了一对貌似蝙蝠翅膀的玩意儿。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　老师这时突然发出咆哮。
　　「体育服、运动短裤，还有翅膀！我再也按捺不住了！」
　　老师飞向头发乱翘老哥的那艘船，扑到对方的身上。
　　「把这条运动短裤送我！我想戴在头上！」
　　「住、住手！」
　　老师以手指勾住头发乱翘老哥的运动短裤，缓缓将它拉下来。头发乱翘老哥立刻对准老师使出一阵乱踢，老师则舞动着轻飘飘的两条双马尾，以灵活的后跳方式返回了自己的船上。
　　「哈哈哈，说这么多，结果定小弟也喜欢美少女嘛。」
　　「虽是敌人也满可爱的。」
　　「体育服跟你很合呢！」
　　
　　[[IMG,8926f05edb4457ccaeda9316c4cd7f98,400,605,44111]]
　　老师与实瑠接连开起头发乱翘老哥的玩笑。柚小姐似乎也很感动。
　　「博士，那就是副作用？」
　　跟表情轻松惬意的其他人不同，黑羽的脸色非常难看。
　　「是啊。大平老师因为对美少女有爱才会变那样，但老哥因为对萌文化美少女有激烈的恨意，所以才会使身体出现改变，变成美少女。」
　　「那翅膀呢？象征他邪恶的行动力吗？」
　　「这也不是没有可能，不过以我一介科学研究者的见解——」
　　博士绷着脸，回答道：
　　「应该是附送的赠品吧。」
　　「……附送这种东西也太碍事了吧，要是那家伙飞走逃跑怎么办？」
　　呃，那样事情就糟了！
　　要是我也可以变身为像宗教绘画所描绘的触手，不停扭动那些条状物，把变身为运动短裤少女的头发乱翘老哥身躯缠住就好了。不过博士应该还不至于发明出那种玩意儿吧……
　　这时，黑羽以眼神对我打暗号。她似乎想出了对付头发乱翘老哥的方法。
　　「听说你信仰过去的文学？其实我也读过很多近代文学。」
　　「……黑发的女人啊。」
　　那家伙对黑羽有反应了。
　　我明白了。黑羽跟头发乱翘老哥交谈，是为了吸引对方的注意力。
　　此外……虽然这种预测有点太天真了，但要是能够直接说服那家伙，或许就不必采取粗暴的手段捕捉他。搞不好他会乖乖把『哥哥真的很痴狂』的原稿归还，并认可我们的做法，跟我们一起回未来也说不定。
　　好，大家就试着努力说服头发乱翘老哥吧！
　　「比起正统派文学，我也比较喜欢近代文学。不过，我却没像你憎恨正统派到如此地步。用不着为此改变历史吧？」
　　「哼……那么做是我唯一的一条路。为了恢复真正的文学，只有改变文坛是不够的，必须彻底颠覆才行。」
　　「彻底颠覆？例如呢？」
　　「就是文化。此外，还有文化的源头——教育。」
　　「教育吗？」
　　我终于忍不住开口，头发乱翘老哥看了我一眼。
　　「文学……不，不只是文学而已。这个国家的文化之所以会走上了错误的方向，完全都是学校教育荒废所造成的。实施那种内容的教育，才会诞生出容易培养正统派那种低俗果实的土壤。」
　　「正统派一点也不低俗！此外学校教育也没有荒废啊！」
　　「闭嘴臭小子！你应该知道这两个时代的学校吧。拿甘一世纪的学校跟廿三世纪的学校相比看看吧。你就能了解，廿三世纪的学校根本是低劣加堕落的代名词！」
　　头发乱翘老哥夸张地打开双手与翅膀。
　　比较这两个时代的学校？
　　照头发乱翘老哥的话去做虽然有点不爽，但为了说服那家伙，多少也要应付一下他的要求才行。
　　我脑中开始浮现廿一世纪的学校与廿三世纪的学校——……
　　
　　
　　「……」
　　「臭小子，还有什么话可说吗？」
　　「我记忆中的廿三世纪学校，可说是处处充满了优点啊？」
　　「见鬼了！血肉之躯的教师被排除，换上了机械控制的二次元女孩教育学生。一旦学生答对了，还会以奖励学生为名义露出内裤。品行低劣到这种地步根本是天理不容！」
　　「二次元老师可以根据每位学生的喜好自行设定为不同的角色，也可以一边跟老师谈天一边上课。这不就代表很尊重学生的独创性吗！奖励用的影片也能提高学生们的求知欲啊！」
　　「少对我诡辩！持续那种教育，根本无法培养出拥有正确感性与知识的人。在廿三世纪中，几乎到处都充斥着缺乏知识与教养的人，不是吗！」
　　面对头发乱翘老哥的怒吼，黑羽代替我毅然决然地回答道：
　　「没那回事！廿三世纪还是有许多有教养的人！」
　　头发乱翘老哥对黑羽投以能射穿人的视线。
　　「喔，又是你这个黑发女孩，你想强调你自己很有教养吗？」
　　「我没那个意思。不过或许不会输给你吧。」
　　「哼，那就让我来试试你的教养。」
　　试试教养？他到底想做什么？听起来好像很困难的样子……
　　头发乱翘老哥将手伸入运动短裤，取出一本书，用力递到黑羽面前。『好孩子的汉字题库』——？
　　「这是给学童练习用的题库。你念看看吧。」
　　头发乱翘老哥以挑衅的口吻道。他打开一页，上头是这么写的。
　　『鲭』、『鲫』、『鰺』
　　嗄……
　　我被吓得整个人几乎往后仰。这是什么文字啊！我知道那是汉字，但没想到汉字里还有这么奇特的？笔画如此复杂，在我眼里就好像远古的文字或什么咒语一样。这已经不是考验黑羽的教养了，根本是高等知识嘛！
　　我想黑羽应该也不懂这么艰涩的汉字吧。形势太不利了。
　　然而——
　　「『saba』、『buri』、『aji』。」
　　黑羽很流畅地念了出来。
　　「什么！？」
　　头发乱翘老哥露出不可置信的表情。他大概完全没料到黑羽有能力回答吧。
　　「啊哈哈。说什么教养教养的，结果只是考别人汉字嘛。老哥只是想炫耀一下自己的知识而已，做这种事太小儿科了。」
　　「读哥的文章还比较难。」
　　不不，对你们来说或许没什么，对一个普通的廿三世纪人——例如我，这简直是超高难度的挑战啊！
　　头发乱翘老哥无视场外人士的叫嚣，继续提出下个问题：
　　「黑发女孩还挺不赖的嘛……既然如此，看看这题！」
　　『官能』
　　「耶耶！？」
　　黑羽的态度明显出现动摇。
　　「定小弟，你出的题也真微妙。好孩子的汉字题库怎么会有那种题目哩？」
　　「那本书是老哥自制的。他巴不得想秀出自己的古老知识，所以才会干出这种事。」
　　「原来如此。有时间自制题库，我看那家伙也很闲嘛。」
　　老师与博士在旁观望头发乱翘老哥与黑羽的对决，气氛悠闲得几乎快要端出茶来喝了。
　　「所以，黑发女孩，你到底会不会念？」
　　「当、当然会！……『kannou』。」
　　「姊，官能是什么意思？」
　　实瑠马上对黑羽抛出天真无邪的质问。
　　「这、这、这个嘛……」
　　「教教我。」
　　黑羽无计可施，只好自暴自弃地叫道：
　　「因性方面的事而感到很舒服，就是这样啦！」
　　这时，头发乱翘老哥立刻在嘴角挂起嘲讽似的冷笑道：
　　「哼，黑发女孩啊。看来你也只是知道汉字表面上的意思而已。本来所谓的官能，是指人类的眼耳等感官发挥功效之意。」
　　「……耶？是这样吗？」
　　这点好像连老师都不知道，不禁发出了感佩声。
　　「姊在书库看太多以前的官能小说了。」
　　黑羽的脸整个都红了。
　　「实瑠，你既然说出这种话……就代表你知道，是为了整我才问那个问题罗……」
　　「黑羽，下次翻译官能小说并念给哥哥听吧。我们开一场兄妹的官能小说朗读会。」
　　「我、我才没看过那种书哩！」
　　不，你绝对有看过吧。
　　之后头发乱翘老哥又出了好几道难题，不过黑羽都一一答对了。
　　「老哥，这么做是没用的。黑羽可是每天都一手拿着字典，非常努力地读着。她比老哥强太多了。」
　　「黑羽小姐之所以要随身携带字典，就是为了要完美地协助在这个时代无法阅读文章的银先生，我说的应该没错吧？」
　　柚小姐的解释让我恍然大悟。
　　黑羽是为了我才随身携带字典的吗……我完全没有发现。
　　我感到非常开心，以混杂了害羞的眼神偷偷望向黑羽。
　　「哥、哥哥别搞错了，我只是想多认识几个字而已。」
　　黑羽的脸颊微微泛红，刻意将目光挪开。她不自觉又摸起自己的头发——每当她害臊就会出现这种小动作。
　　「老哥，明白了吗？你之所以无法胜过妹背先生的理由，全是因为——」
　　博士双手叉腰，以堂堂正正的态度接着说：
　　「老哥对妹妹的爱不够啊！」
　　「巡……你这家伙……」
　　头发乱翘老哥发出猛兽般的低鸣。那个，博士……你这样好像是火上加油喔？
　　愤怒的头发乱翘老哥猛划自己的船，对准黑羽跟博士的船冲过去。虽然他已经变成小女孩了，划船的臂力还是很强！
　　两艘船激烈碰撞。
　　「呀啊啊啊啊！」「唔哇！」
　　黑羽与博士的船剧烈摇了一下，原本站着的那两人也一屁股摔在甲板上。黑羽手中的字典，以及博士的小侧背包都浮在半空中，纸以及各种工具、零件纷纷散落于小船的甲板。
　　「头发乱翘老哥！那可是你的妹妹耶！如果她摔进湖里溺水该怎么办！」
　　「是妹妹又如何？愚弄我辈的妹妹依然不可饶恕！」
　　「不知道珍惜家人的家伙，还敢说什么教养教养，一点资格也没有！」
　　「臭小子！别以为你很懂！」
　　老师为了安抚激怒的头发乱翘老哥而开口道：
　　「定小弟，你真想辩论的话，何不集中焦点在文学上？如果大家要厘清事情，讨论那个应该比较好吧？」
　　「就是说啊，头发乱翘老哥。教育还教养什么的，我一窍不通。还是来讨论文学吧。你为何这么憎恨正统派文学哩？」
　　头发乱翘老哥紧紧将嘴唇抿在一起。他大概在思考要不要理会我们吧。过了一会儿，他才有点粗暴地回答道：
　　「首先就是那种肤浅的插画。为什么小说一定要加上那种画？那就是缺乏文笔的证据吧！」
　　「插画是必要的。」
　　「实瑠说得没错！有了插画的协助，读者更容易产生印象啊！」
　　「靠文章本身就可以引发印象了。根本不需要靠图画。」
　　「就是因为有插画，露小裤裤或脱衣的场面才能更摇撼人心啊！」
　　头发乱翘老哥听到这顿时睁大眼。
　　「就是这个！我辈无法原谅的就是这个！以露内衣裤跟肌肤的方式吸引读者，简直是粗鄙到了极点！」
　　……就算你对我抱怨……
　　对自幼就被双亲以露小裤裤作品教育的我来说，一点也不觉得那有什么下流的。
　　「况且，做出这种色情姿态的都是年纪幼小的女孩。这点明显表露出作者本身的幼稚。」
　　「你自己也是幼女。」
　　头发乱翘老哥对实瑠的吐槽似乎很在意，「我这外表不是幼稚的表现啦！」他死命反驳道。
　　「既然你那么讨厌看年幼美少女的小裤裤，我就要故意秀给你看。定小弟，见识一下这个！」
　　老师掀起裙子，一瞬间，白色的小宇宙就出现了。
　　「混、混帐，别让我看那么低级的东西！」
　　我对老师非常感激，但头发乱翘老哥却撇开他那张可爱的脸，死命将眼睛闭上。那种反应简直就像面前出现了什么脏东西似地。真是不明白事物价值的人啊。
　　老师一边嚷嚷「怎么样、怎么样」，一边放下又掀起裙子。每当老师一掀起裙摆，头发乱翘老哥就会以很夸张的动作发出「住手！」的惨叫。老师每做一次那家伙就配合一次，看来他也挺有礼貌的嘛。
　　「那两个人其实都是男的耶。真是无法形容的离谱光景啊……」
　　黑羽叹了口气。我倒觉得是非常珍贵的场面说。
　　「没想到美少女给美少女看小裤裤会这么舒服，我以前都不知道！定小弟也赶紧脱了运动短裤，露出底下的小裤裤吧！」
　　「臭小子，你听到他说的话没！立于正统派顶点的大平竟然这副德行。低级的人能写出的小说绝对很低级！」
　　「头发乱翘老哥，你在胡说什么。露小裤裤可是正统派的象征。老师只不过是在披露自己的灵魂罢了！」
　　「什么灵魂。正统派根本没有那种东西。正统派只是一个空壳子！」
　　什么！
　　「为什么你会说正统派没有灵魂！正统派简直就是由灵魂组成的！」
　　「因为对故事太过轻怱，缺乏人性。小说想要传达的讯息与主题也消失了！更重要的是，文笔极为幼稚！」
　　「……」
　　我还以为那家伙会抛出什么精辟的论点哩，没想到就只有这样……
　　「你刚才那番话，恰巧可以证明你完全不懂正统派文学。」
　　「什么？」
　　「『哥哥小孩』的时代姑且不论，故事性强烈对现代的正统派文学只是一种损失罢了。比起故事，更重要的是场景(situation)。比起人性，更重要的是角色设定。至于讯息就由读者自由领略，刻意写得太清楚反而不好。最后关于文笔嘛，这只能说是时代不同所导致吧。」
　　「臭小子，你竟然自行说出正统派那些卑劣的主张，简直是蠢到家了。这种垃圾玩意儿猖狂横行于世，就证明了文学已死！」
　　「才没有死哩！评价文学的标准是会改变的！况且主题太强烈在现代文学来说反而是负面的评语！」
　　「难道你觉得小说愈无趣愈好吗！」
　　「不！对你来说或许是无趣，但对廿三世纪的人来说一点也不无趣！」
　　「老哥从小就把自己关在书库里，跟其他现代人的想法不太一样。」
　　「定小弟，我举个例子吧。假使万叶集那个时代的人，跑到明治、大正时代，看到你深爱的冬耳·虎彦作品，一定会觉得『为什么文章里会有假名？太奇怪了。我对里头人物的思考完全无法产生共鸣』。你认为呢？」
　　头发乱翘老哥那白皙柔嫩的脸颊一下子红了起来。他大叫道：
　　「又是另一个诡辩！正统派根本毫无优点可言！只是一种时代意外下的产物不小心蔓延开来而已！」
　　「那才不是时代意外的产物哩！正统派当然有优点！它既好读又好懂！读了让人很开心！因此，它才会迅速扩展开来，变成这个时代的文学核心！」
　　「岂能接受这种事！正统派根本不是文学！我辈先祖所写的文学才是正道！我辈必将先祖的文学复兴！」
　　好顽固啊……简直就跟石头一样。再这样辩下去大概也不会有交集吧。
　　不过，那也是没办法的。我试着说服自己。现代与近代文学的评价基准完全不同，根本就找不出妥协的余地。
　　即便我努力阐述正统派的优异之处，头发乱翘老哥也不可能理解吧。
　　既然如此……
　　「我明白了。正统派跟头发乱翘老哥钟爱的文学各有长处。因为是不同的事物所以不需要分出高下。这种说法你可以接受吗？」
　　「别开玩笑了，臭小子。当然有高下之分！我辈先祖的文学至高无上！文笔优美，故事雄壮。此外还有鹤立鸡群的艺术价值。正统派丝毫没有那些元素！」
　　「我并不想否定头发乱翘老哥的文学。不过即便如此，我也不会改变自己深爱正统派的心情。虽说两者的内容截然不同，但我认为两者都拥有同等的价值！」
　　「别相提并论好吗！先祖的文学跟正统派一样？我好想吐！」
　　对头发乱翘老哥来说，只有冬耳·虎彦那种文学才是最正确、优秀的，看来不管怎样他都不可能接受正统派了。
　　要说服这种人简直是难如登天……
　　我正在思索有什么妙计时，博士朝头发乱翘老哥探出身子。
　　「真拿你没办法。我原本不想提这件事的……老哥，告诉你一个秘密！」
　　「秘密？」
　　「那是发生在老哥行动前。我刚制作完第一批的时间旅行棉花糖，就打破了自己定下的规则，不过也只有那么一次而已。」
　　头发乱翘老哥皱起眉，我也将注意力集中在博士身上。
　　「我的规则就是，『不可以去比廿三世纪更未来的年代』。结果我还是输给好奇心，偷偷跑去看了一下——卅八世纪。」
　　卅八世纪……从廿三世纪起算，那可是一千五百年以后的未来。到底会变成怎么样的世界啊？我根本无法想像。
　　「卅八世纪的日本还真了不起啊。当时的日语不要说汉字，就连平假名、片假名都不见了。卅八世纪的日语只剩下符号跟数字而已。」
　　「只剩下符号跟数字？别说蠢话了。」
　　「更令人讶异的是，我们现在说的『首相』，是由裤袜担任。可不是指穿着裤袜的二次元角色喔。就是一条裤袜而已。」
　　在场所有人都难掩惊讶。
　　「裤袜隶属当时的三大政党之一，其余两个则是过膝袜党、内搭裤党。」
　　这么久以后的未来还有政党啊！
　　——啊！？
　　「……博士，裤袜首相隶属的政党名，该不会就是？」
　　「翻译成我们的语言——就是『裤袜党』。」
　　果然！未来的人还是。懂这个！(译注：日文「裤袜」(pansuto)的语尾音，刚好与「党」（tou）这个字的发音近似，所以可以把两个音合并在一起。）
　　「这种取名的方式还真有中年大叔的风格啊……」
　　「哥，巡只是想说出『裤袜党』这个词汇而已。」
　　两位妹妹各自有各自的反应。
　　「我才不是大叔呢，况且我也不是为了说出『裤袜党』那个词！」
　　「话说回来，那个时代的人类长什么样子？」
　　「看起来就像人形。」
　　「原来如此。」
　　至少还有头跟手脚吧。
　　「巡……你这家伙，到底想说什么？」
　　「就连变化如此大的卅八世纪，过去的文学还是有保存下来。从那个时代看，用汉字或是用假名写的小说，差异其实没那么大。甚至还被他们视为类似的作品。」
　　头发乱翘老哥太阳穴上的青筋抖了一下。
　　「不管是老哥厌恶的正统派文学，或者是老哥喜爱的近代文学，到那时通通都被归类于『古代文学』了，对未来的人而言几乎是同一种东西。」
　　「古代文学？怎么可能……」
　　「妹背先生怎么看？」
　　「那已经是很久以后的未来了。既然博士那么说，应该没什么不可能吧。」
　　「看来妹背先生相信了！」
　　「哪有可能出现那种未来！别说笑话了！」
　　「这就是证据。」
　　博士将掉在甲板上的一张纸拾起，展示给她老哥看。从我的角度，看不清楚那张纸上究竟写了些什么。
　　「……？这是啥玩意儿？你旁边那女孩的东西吗？」
　　「？啊……搞错了，这张才对。」
　　博士捡起另外一张纸，展示给头发乱翘老哥看。
　　「嗄！？」
　　对方脸上露出了极为震惊的表情。
　　「未来的文章就长这样——这么看来，廿三世纪的人争论谁才是正道、谁才优秀根本一点意义也没有，不是吗？老哥。」
　　博士手上的纸究竟写了些什么？照她所说的判断，应该是卅八世纪的文章？
　　「这玩意儿一定是你造假的吧！」
　　「信不信由你。不过，要我花时间假造这种东西，还不如埋头于兴趣或研究来得有意义。老哥应该也很清楚这点才对。」
　　头发乱翘老哥没有回答。他只是用力咬住下唇、瞪着博士。
　　之前一直卖命反驳的头发乱翘老哥，这时陷入了沉默。他似乎心有所感。搞不好已经稍微把我们的话听进去了。
　　或许真的可以说服他！？
　　「头发乱翘老哥，其实你用不着憎恨正统派，既然有自己喜欢的事物，只要专心一意加以贯彻就好了，不必去否定其他的东西吧。请回想看看自己立志成为作家的契机，那想必是出于纯粹的梦想与懂憬吧。」
　　「妹背先生说得没错。老哥，听我说。妹背先生之所以想创作故事，都是为了妹妹黑羽的缘故。以我的角度而言，『为了妹妹』这种理由真是听了就让人起鸡皮疙瘩，不过老实说，我也觉得这样有点不错就是了。」
　　黑羽讶异地望着我。对喔，我跟博士聊起小时候的事情途中，黑羽已经因为喝醉而睡死了。现在被揭穿还真是不好意思啊。
　　头发乱翘老哥张开嘴似乎想反驳，不过又因博士的下一段话而闭上嘴。
　　「老哥也因为祖先的作品而感动吧？我虽然无法也不想跟老哥有共鸣，但唯有因为某种感动而有志投身这点，倒是有所共鸣。」
　　「请不要忘了那份感动！对你而言，想要在正统派的全盛期中被认可，的确非常困难。不过，就连某部我无法理解好处的作品——完全没有萌要素的『薄日』，也入围了焰奖的名单。头发乱翘老哥只要继续努力，作品总有一天能出人头地的！」
　　「闭嘴！不用你们说，我辈自有目标。为了达成那个目标，就必须改变未来才行！」
　　「啊哈哈，老哥果然无法接纳呢。其实我可以明白老哥的心情。跟妹背先生相比，老哥想要获得认同的门槛就更高了。所以老哥才会因此忿忿不平吧？」
　　头发乱翘老哥似乎想要猛烈提出反对，但最后只是简短地吐了一句「不对」。
　　「哪里不对了。老哥嘴巴上虽然说出教养、教育等道貌岸然的词汇，但骨子里只是忌妒与羡慕罢了。你也很希望自己的才华能跟正统派作家一样被认可吧？此外，你还想受到异性欢迎。就是为了这种程度的事嘛！」
　　「根本就不是！」
　　「不过，想要在这种环境下出人头地太困难了。所以就算被人骂卑鄙，也要改变自己以外的周遭世界，而不是自己。这种人不论做什么都是没用的。因为他无法创造出任何东西！」
　　「住嘴！」
　　头发乱翘老哥已经无法否定他妹妹了。
　　看来，这就是他的真心话吧。
　　只不过，博士啊，也不必逼他逼得太紧，我是想说服那家伙耶……
　　我仔细思考。
　　为何头发乱翘老哥会顽固到如此地步？
　　假使有人愿意理解头发乱翘老哥的作品，结果应该会不同吧。「好棒、好有趣、这次虽然普普通通但下次请再加油」——如果有人会跟他讨论这个，头发乱翘老哥应该就不会变成这么固执己见的人了吧。
　　只可惜，头发乱翘老哥写出的近代文学，根本没几个人能读懂……
　　——！
　　「有了。」
　　对啊。明明就有读者。我身边不就有一个非常喜欢阅读近代文学的人吗！
　　「黑羽，拜托你读头发乱翘老哥的作品，并说出你的感想吧。我是很想自己来，可是我看不懂汉字。」
　　「咦？」
　　突然被点名的黑羽一脸诧异。
　　「头发乱翘老哥是因为长期被周围的人无视，所以才会养成那种别扭的性格。他也满可怜的。如果是黑羽，应该可以体会他那种心情吧。」
　　「我辈哪里别扭了！」
　　头发乱翘老哥娇小的身躯奋力跳起，试图表现出火冒三丈的感受。
　　「就算我读了，他应该也不会开心吧。」
　　「没那回事！黑羽，拜托你。」
　　「真是的，拿哥哥一点办法也没有……要我读是可以啦，不过哥哥也要一起读喔。我会帮哥哥翻译。」
　　黑羽的「一起读」这句话，让柚小姐跟实瑠也有了反愿。
　　「黑羽小姐，只有你跟银先生一起未免太诈了吧。让我也加入。」
　　「实瑠也要。」
　　大家一起读想必很开心吧！我以亢奋的口气继续提议：
　　「不如大家去公园一起读！」
　　「那，做便当就交给我负责。姜汁烧猪肉应该不错吧？」
　　「实瑠负责加上插图。」
　　我脑中已经浮现出，大伙一块儿在公园摊开野餐垫，盾并肩阅读头发乱翘老哥作品的热闹光景。
　　对啊！既然这样，头发乱翘老哥也应该加入才是！
　　「头发乱翘老哥，我们决定读你的小说。你要不要也一块儿来？你不必再感到寂寞了。跟大家一起开阔心心地相处。所以，请把你偷走的东西物归原主。」
　　「……」
　　只见头发乱翘老哥低着头发抖。是因为太过感激的缘故吗？
　　好极了，终于成功说服他！
　　头发乱翘老哥抬起头。
　　——看来我还是太天真了。那家伙双眉倒竖，眼白布满血丝。
　　「臭小子！瞧不起我辈也该有个限度！」
　　为、为什么那家伙要发脾气咧！？我们的提议难道无意间伤了对方的自尊心？
　　头发乱翘老哥打开背上的翅膀，朝空中上升。运动短裤、运动短裤要飞走了！
　　说服失败！
　　头发乱翘老哥想逃之夭夭吗！？这可不妙！『哥哥真的很痴狂』还有小巡·枪还没拿回来啊！
　　就在这时——
　　「银先生！我们还有这个！」
　　一旁的柚小姐取出绳索。绳子的前端绑成环状。对喔，之前她所提过的挑战新境界，应该就是指套绳圈吧！
　　柚小姐双手持绳圈，压低身体的重心。
　　「上吧！」
　　她的眼神跟平日判若两人。那根本就是捕捉猎物的猎人之眼啊！
　　柚小姐开始甩手中的绳圈，一边转动绳子一边瞄准目标。
　　「喝！」
　　妣扔出去了！
　　绳圈的前端轻快地飞了出去，刚刚好套在头发乱翘老哥的脖子上。柚小姐，你真了不起！
　　「成功了！接下来就是……」
　　柚小姐使劲拉回绳圈。尽管头发乱翘老哥拚命想挣脱，但却无法抵抗底下柚小姐发出的力量。就算他以手指勾住绳索，也只能稍微从自己的脖子上拉起罢了。
　　「我来帮忙！」
　　我也抓住绳子的末端，与柚小姐一起用力拉扯。
　　绳圈紧紧勒住了头发乱翘老哥的脖子。
　　「咕耶。」
　　——失去意识的头发乱翘老哥，就像被杀虫剂喷中的苍蝇一样掉了下来。
　　
　　
　　湖畔。
　　头发乱翘老哥呈现出被绳索五花大绑的幼女模样——这是柚小姐锻链了许久的绝技——我们其余人则围在四周。
　　「最后竟然想用飞的逃跑，真是没种的家伙。」
　　「谁说我要逃了！我是为了攻击而提高高度！再等一会儿我就会用俯冲的方式突击了！」
　　「定小弟，既然机会难得，你就一直保持小女孩的外表吧。我好想看看你拉运动短裤皱褶的动作。」
　　「别、别说那种恶心的话！打死我也不干！」
　　
　　[[IMG,c44704ad97aeab29c956d5f0cd15fc10,400,604,55331]]
　　尽管头发乱翘老哥已经被绑死，依然不善罢干休地与老师跟博士继椟争执。我真佩服他的毅力啊。
　　「唉，这可就麻烦了。」
　　我忍不住叹息道。
　　我们逮着头发乱翘老哥已经超过一小时了。
　　出乎我们意料的是，他并没有把小巡·枪及『哥哥真的很痴狂』的原稿带在身上。
　　「老哥，别再撑了，说出你藏匿的地点吧。」
　　「作梦。」
　　「你这样子也无法自己返回廿三世纪啊？」
　　「未来已经被改正了。就算牺牲这个身躯，我辈也要成就大义。」
　　「什么大义。你只是认为我们坚持不了多久吧。」
　　「实瑠，你有没有什么好方法可以让这个令人苦恼的运动短裤女孩改变心意？」
　　老师对一旁的实瑠抛出质问。实瑠先是死命盯着头发乱翘老哥的脸，然后才咕哝道：
　　「跟老头子一起开入密室。」
　　「什、什么！？」
　　头发乱翘老哥发出尖锐的惨叫声。老师的眼珠子则闪闪生辉。
　　「太妙了！定小弟，你觉悟吧。」
　　头发乱翘老哥面色铁青。
　　「谁叫你这副模样那么诱人哩，简直比色情漫画更糟糕啊！我的理性早就完全崩溃了！」
　　老师的双手手指就像虫的触角般，一边扭动一边缓缓靠近头发乱翘老哥。
　　那家伙先是因为老师的模样而绷紧脸，不过很快又恢复凛然的表情。
　　「随你处置吧！如果受辱了，我辈就咬舌自尽！」
　　「那样其的好吗？只要你把偷走的东西交出来，就不必受那些苦喔？」
　　「任凭处置，没什么好说了！」
　　头发乱翘老哥用力摇头，表达拒绝妥协的意志。这时，老师也不由得正色道：
　　「都如此威胁了还是无效……定小弟，你还真是有够顽固的。」
　　「什么？原来只是威胁啊。我刚才已经当真了。」
　　「确实有一半是真的。」
　　老师脸上浮现不怀好意的笑容。
　　既然用威胁的没用，只好设法说服对方了……
　　「头发乱翘老哥，跟大家一起回未来吧。我愿意读你的作品。」
　　「别说笑了！臭小子，你只是瞧不起我，想拿我当笑柄吧！如果要接受你这家伙的同情，我不如死在这里！」
　　头发乱翘老哥以非常恐怖的目光朝上瞪着我。该怎么说……我总觉得他好像对我特别有强烈的成见啊。
　　「臭小子，别自鸣得意了。大家之所以看中你，不是因为你有才华，也不是因为你的人格高尚，只不过是因为你生在正统派被认可的世界罢了。论起才华，我辈远远胜过你。不要说你，就连那个大平也不是我辈的对手。」
　　「那个，我并没有自鸣得意啊……？」
　　「妹背先生很受女孩子们欢迎，又受太平老师这种地位的作家特别照顾——看在老哥的眼里，当然是又忌妒又羡慕啦。」
　　「谁羡慕他啊！我只是陈述事实罢了。我辈的才华在他之上！」
　　「已经无药可救了。看来真的只能跟老师一起关在密室里。」
　　面对头发乱翘老哥的顽强抵抗，我们只能面面相觎。再这样下去，我们永远也无法返回未来。怎么办……
　　就在这时，不知不觉靠到那家伙身边的老师，用跟先前截然不同的冷静口吻道：
　　「定小弟，你真的认为你在我之上吗？」
　　「当然。」
　　「既然如此……愿不愿意跟我一决胜负？」
　　老师的眼中亮起了顽皮孩子常出现的光彩。
　　「一决胜负？」
　　「是啊。定小弟不是想重写冬耳·虎彦的『廿一世纪』吗？你身上有那份原稿吧？」
　　「……有是有。」
　　「那正好。很快就能分出胜负了。把我们的『哥哥真的很痴狂』与你改写的『廿一世纪』一起放进柚小姐的宝物箱，如何？」
　　要在宝物箱里放进两份原稿！？
　　这个提议完全出乎我的预料。因为，老师，如果这么做的话——
　　「黑名·藏或许会因你的『廿一世纪』大受感动，以此为参考写出其他东西。这么一来，未来就会跟原本的廿三世纪大不相同了。」
　　正如老师所言，未来可能会变得完全无法推测啊，
　　「当然，黑名·藏说不定会选择『哥哥真的很痴狂』，进而创作出『哥哥小孩』。也有可能是写出完全不同的原稿。至于结果究竟会如何，就让身为神的黑名·藏自行决定吧。」
　　「呼嗯……」
　　头发乱翘巷哥整个气氛都变了。刚才还很顽强的脸孔也稍微缓和下来。
　　「我也赞成这么做。老哥，我跟你约定好。等我们返回未来，就再也不制作新的棉花糖。这么一来，就算出现任何一方不满意的结果，也不可能再回到过去进行干涉了。」
　　未来该怎么变化，就以这种不留下任何悔恨的方式一决胜负——老师的用意就是这样。
　　头发乱翘老哥稍稍思索了一会儿，终于回答道：
　　「就这样吧。」
　　
　　
　　我们与头发乱翘老哥签订了『战时条约』。
　　头发乱翘老哥必须把『哥哥真的很痴狂』的原稿与小巡·枪的藏匿地点公布。而我们则必须松开他身上的绳索。
　　原来他把原稿跟小巡·枪埋藏在湖泊附近的鸟居下。鸟居这种建筑我只在巫女动画里看过，没想到这个时代还有那么多实际被保存下来的。
　　我们在头发乱翘老哥的引导下，前往藏东西的鸟居。大家一同在湖畔的沙地上漫步。头发乱翘老哥已经恢复男儿身，全身只剩下双手依然被绑在背后。
　　由于刚才耗费了不少时间，天色也已经暗了下来。湖面摇曳闪烁着橘红色的夕阳。如此美妙的风景，我也该妤好记载在见闻录当中才对。
　　走着走着，一旁的黑羽开口对我道：
　　「呐，哥哥，你真的赞成老师的提议吗？我可是持反对意见喔。不论怎么看，那都是一种赌博吧？」
　　「……是没错。不过，如果不用那种方式妥协，头发乱翘老哥也不会愿意说出东西的隐藏地点啊……」
　　「这么做的风险太大了！如果无法弥补怎么办！？」
　　黑羽的口气慌乱，同时停下了脚步。莫可奈何，我也只能跟着停步。我感觉到其他人也好像都已经不再移动了。
　　「放心吧。我相信大家合力创作出的『哥哥真的很痴狂』。黑名·藏最后绝对会写出『哥哥小孩』。」
　　「……哥哥敢断定是百分之百吗？」
　　……
　　的确，未来怎么样根本是无法预测的。
　　举例来说，黑名·藏大受头发乱翘老哥的作品感动，并因为这个影响而发表了小说——未来就会贴近头发乱翘老哥所希望的世界了吧。
　　如果是那样的话……
　　「哥哥，冷静思考一下，假使变成都是汉字的世界，你会怎么样？」
　　当然，那不是我希望的结果，不过……
　　「如果真是那样，那我也只能坦然接受。」
　　虽说头发乱翘老哥的所作所为是不对的，但未来不接受他喜爱的文学也是事实。对我而言至高无上的正统派，在他眼底也只不过是高压统治的邪恶帝国罢了。
　　假使黑名·藏没写出『哥哥小孩』，未来变成了头发乱翘老哥希望的世界——那么，解除这种高压统治一定也算是神的意志吧。
　　「哥哥要放弃自己的梦想吗？」
　　「……怎么会。」
　　如果是不久前的我，或许会就此放弃吧。不过，现在的我已经脱胎换骨了。
　　「我自己才对头发乱翘老哥说过，只要努力一定可以实现的。」
　　黑羽重重叹了一口气。
　　「别说这种不加思索的话好吗……」
　　「不论在什么环境下，我都坚信自己所喜爱的文学。因此，我认为黑名·藏会写出『哥哥小孩』，假使他没写，我自己也不会放弃。我已经决定好了！」
　　黑羽的眉头深锁，嘴唇紧紧抿住。似乎有话想说但却强忍下来——她的表情应该就是这个意思吧。
　　这时，突煞有人拉了拉我的衣服下摆。
　　「哥，就算都是汉字，也没关系。」
　　我的斜下方有个说话声。
　　转头过去，发现实瑠手上拿着一张‖
　　「刚才掉的，被实瑠捡起来。」
　　实瑠就好像在颁奖状一样将纸慎重交到我手上。
　　就算都是汉字，也没关系——实瑠的意思是？那张纸上写了什么吗？
　　我将目光落在纸上。
　　
　　
　　‖
　　＝◎＝
　　‖
　　
　　
　　▲■
　　＼▼＼＼■＼
　　‖‖
　　决心声明！
　　
　　
　　为了不忘记这番觉悟，我决定诉诸于纸笔。
　　哥哥，假使无法回到未来该怎么办！
　　哥哥会放弃梦想吗？
　　放心吧，至少我不会让你放弃。
　　我要精通近代文。
　　这么一来，我就能全力翻译哥哥写的文章了。
　　两人一起在文坛出道，不是很棒的一件事吗？
　　一想到可能无法返回末来，我就感到非常不安。不过，只要有哥哥在身边，两个人携手同心，我就有办法继续努力下去。
　　缝之，一定会没事的。
　　……如何？我已经可以用近代文写出这样的文章了。我很了不起吧？
　　
　　
　　哥哥，记得要夸奖「黑羽很了不起」喔。
　　
　　
　　？？？
　　这是什么啊？开头的记号我似乎有印象，不过后面那一堆汉字的文章我就不懂了。
　　我不解地歪着脑袋，这时突然一阵风袭来，我手上的纸应声消失。
　　往旁边一看，只见黑羽满脸通红，夸张到让人想怀疑她血液循环是否有问题的程度。刚才那阵风，其实是黑羽以惊人的速度将纸抢走所造成的。她将从我手中夺来的纸用力塞进裙子口袋。
　　「看看看看看看看看看看看过了吗？」
　　「是啊。」
　　「读读读读读读读过了？」
　　「是啊。」
　　黑羽无言以对，抱头蹲在地上。就算我想开口说话，也只得到她「忘、忘记它吧，全部从脑袋内消去！拜托！」的吼叫而已。
　　「我是读过了，可是根本无法理解啊。你应该明白才对。」
　　「……耶？」
　　黑羽抬起头，嘴巴张开愣住了好几秒。
　　「别、别说出那种会让人误会的话好吗！既然看不懂就早点说嘛！笨蛋！大笨蛋！去死吧笨蛋！去死————！」
　　黑羽边吼叫边挥动手里的字典，对我展开攻击。
　　这家伙是怎么搞的啊……
　　「不、不理你了！」
　　黑羽背对我坐在地上，捣着自己的脸颊发出「啊啊啊啊」或「呜呜呜呜」的呻吟。
　　那张纸写了这么丢脸的文章吗？如果提到正统派文学中丢脸的代名词，除了尿床就是失禁了，大概就是那一类的吧。
　　「黑羽，弄脏了记得要好好洗干净。」
　　「嗄、啊？」
　　都已经几岁了还「阿摩尼·亚」，你要认真反省一下。
　　暂时不管黑羽应该没问题吧。我悄悄离开她身边，刚好与先前一直在观望我们的柚小姐四目交会。
　　对了。我也有话要对她说。
　　正如黑羽所担忧的，如果无法返回未来的话……我虽然不至于放弃自己的梦想，但还有一点依然很遗憾。
　　那就是无法帮柚小姐完成她的心愿。
　　「柚小姐，我跟你约定过，要拿回『哥哥真的很痴狂』的原稿，并让未来恢复『哥哥小孩』的世界。不过，假使无法如我们所愿……」
　　以前我曾经说好要完成她亡兄的遗志，目前看来是无法继续保证下去了。
　　「如果我失约的话，柚小姐应该也会对我心灰意冷吧。如果你希望留在自己的时代……」
　　我的话还没说完，柚小姐便大喊道：
　　「银先生！你在胡说什么！」
　　她的表情似乎很不高兴。
　　「我也要去廿三世纪。不论未来如何，这项决定都不会改变。」
　　「你要跟我们一起来吗？」
　　「银先生对我的了解太少了。如果你又想丢下我不管——我可不会原谅你。」
　　柚小姐说到这朝我伸出手，轻轻捏了我的脸颊一下。
　　一瞬间我搞不懂这是在干什么，所以愣住了。
　　柚小姐轻笑道：
　　「这是一点小惩罚。」
　　「是、是吗？」
　　我的脸颊与胸口同时躁热起来。
　　柚小姐愿意继续陪在我身边。谢谢，太感谢她了。
　　换个角度想。
　　柚小姐的思念灌注在『哥哥真的很痴狂』，最后又化为『哥哥小孩』。我则是在小时候读了『哥哥小孩』，因此得以疗伤止痛，并且立下了成为作家的理想。
　　柚小姐可说是始终都在守护我，引导我走向这条路吧……
　　「喂，臭小子！」
　　正当我沉浸在感动中时，头发乱翘老哥的粗暴吼声冷不防从我的侧面袭来。
　　「你以为你已经赢了啊！」
　　头发乱翘老哥的态度还是那么尖锐。
　　不过，我突然想到我也有些话必须对他说。
　　「头发乱翘老哥，这是我很认真的提议。假使恢复成原本的文化，我会借给你几本我推荐的正统派文学。」
　　「那种未来是绝对不可能发生的。」
　　「相反地，请借给我篾本你推荐的近代文学吧。冬耳·虎彦之类的作品，我虽然看不懂，但至少还有黑羽可以教我。」
　　「什么？」
　　头发乱翘老哥瞪着我。
　　「……呼。」
　　他表情极为不悦地回答：
　　「臭小子，你认为自己的妹妹会读汉字吧？」
　　「不是吗？」
　　「……你自己又不会读。」
　　「嘎？」
　　我是廿三世纪的人，不会读汉字也是理所当然的吧？
　　头发乱翘老哥之后就没再开口了。
　　「那么，继续站在这里聊天也没用。我们赶快去藏匿地点把原稿跟小巡·枪挖出来，接着再返回柚小姐家的宅邸吧。」
　　老师指着目的地的方向。以夕阳为背景的红色鸟居就在远处。唔哇，是货真价实的鸟居耶！
　　等返回柚小姐的住所后，我们将『哥哥真的很痴狂』与头发乱翘老哥的『廿一世纪』一同放入宝物箱里。
　　结果，黑名·藏可能会写出『哥哥小孩』，也可能受了『廿一世纪』的影响而写出其他作品。或写出好比『星辰』那种，根本没看过的小说。
　　黑名·藏发表的作品，将会为未来的文化带来巨大冲击。
　　
　　
　　——这之后，廿三世纪究竟会如何演变呢？
　　
　　
　　未来的文化，很可能会变成另一种完全不同的风貌。
　　一想像那种场面，我的心就不禁悸动起来。尽管我对黑羽说了「不论如何我都接受」的耍帅发言，但没有『哥哥小孩』与正统派文学的世界还是让人非常难过。
　　我开始畏惧起知道结果这件事了。
　　不过，既然是大家决定好的行动，现在也不能回头。
　　黑名·藏这位神到底会如何审判。
　　再过不了多久——我就能全盘理解了。
　　*
　　——甘三世纪，某日。在黑羽的房间。
　　「黑羽，明天就是第一次跟大平老师见面的日子了。我兴奋得睡不着啊。」
　　「……就算哥哥睡不着，也不要闯进我的房间啊，我正要睡呢……」
　　「这是这个月的『文艺少女』。里头有大平老师跟春贺老师的对谈喔。」
　　「好啦好啦……跟哥哥一起看就是了。」
　　
　　
　　■特别刊载『文艺少女』2202年５月号
　　『乾妹妹大平·凯×亲妹妹春贺·遥关于文学走向的对谈』
　　——上次举办妹之两大龙头的对谈，距今竟匆匆过了十年。
　　春贺：「你还活着啊？喜欢乾妹妹的家伙怎么还不死。」
　　大平：「这算什么打招呼的方式。本来以为你应该比以前圆滑多了，结果还是一样嘛。」
　　春贺：「废话。乾妹妹这种墙头草的妹妹我绝对无法承认。」
　　大平：「就是因为有你这种亲妹妹基本教义派，才会出现原本设定为乾妹妹的女主角，到了再版时却改为亲妹妹的怪事，这种乱七八糟的现象真是够了。」
　　——两位一下子就碰撞出激昂的火花，不过今天的对谈主题是「文学的走向」，请两位大师针对现代文学好好为读者们解说一番吧。
　　春贺：「文学的走向？只要有妹妹就够了。好，我讲完了。」
　　大平：「唔嗯，虽然乾妹妹与亲妹妹水火不容，但有妹妹就好这点我是同意的。」
　　——正统派文学除了妹妹以外，也有姊姊跟青梅竹马等设定，最近蕞至就连女主角不穿小裤裤都变成一种新的风潮了。
　　大平：「你这家伙，应该知道我大平·凯是何等人物吧？我不是经常把『没有小裤裤就没有文学』这句话挂在嘴边吗？」
　　春贺：「当女主角把内裤放进洗衣机的瞬间，男主角就应该在洗衣机里待命了——这才是所谓的正统派文学。内裤可是基础啊。」
　　大平：「虽然有点不爽，不过就这点，我跟春贺的看法完全一致。我也认为男主角应该躲在洗衣机、烘乾机、衣橱里，反正有小裤裤的地方就有我的存在！我想写的就是这种作品。」
　　春贺：「内裤就是我们的灵魂。」
　　大平：「小裤裤的描写方式可以反映出作家的性格。我的写法，春贺的写法，大家的写法都各有不同。没穿小裤裤那种设定，简直就跟放弃作家的性格没两样。」
　　春贺：「年轻新进作家为了标新立异，竟然忘了基础中的基础。要先有基础，才能尝试其他变换的技法啊。」
　　太平：「完全正确。就连经常因乾妹妹、亲妹妹而吵架的我们，在年轻时也经历过一样的修练。」
　　——是关于写作的锻链吗？
　　大平：「你这家伙，一点都不懂嘛。在写作之前，作家应该先掌握其他技巧才对吧？首先，就是去女性的内衣裤卖场。日复一日，在店内物色小裤裤，亲手拿起来记住它们的材质与花纹。」
　　春贺：「被店员发现后，通常都会引发争执。」
　　大平：「届时就要逃之夭夭。」
　　春贺：「翌日，又泰然自若地到同一个地方，结果对方马上就报警了。」
　　太平：「就像这样经过充满血泪的努力，我们才终于拥有独特的作家性格。」
　　春贺：「内衣裤卖场经常可以看到正统派作家的理由就在于此。」
　　——真难得，今天两位的意见非常一致呢。
　　春贺：「那是我太大意了。喜欢乾妹妹的家伙还是去死吧。」
　　大平：「真是的，你做人处事，就不能稍微宽大一点吗？」
　　
　　
　　「……大平老师虽然说要宽大一点，但他自己也做不到嘛。我认为不露内裤的作品也该归类为文学。」
　　「你在胡说什么！老师们不是也在对谈里讲过了！有小裤裤才有正统派！没有小裤裤，现代文学就灭亡了！」
　　「那如果不喜欢文章内有内裤出现的文学爱好者该怎么办？」
　　「谁知道啊。近代文学就算了，在现代何必要故意读、写这种小说哩。」
　　「真曰疋的，哥哥，你一旦跟大平老师碰面，一定会继续受他影响而变得更顽固……」
　　「看来我也不能怠忽记住内裤花纹的锻链了。所以说黑羽，你的衣橱借我用一下。」
　　「嘎！？」
　　「不，这样不行啊。黑羽的内裤都是白色的，一点变化也没有。」
　　「……」
　　「咦？你干嘛把手举那么高？」
　　「我的手臂该做体操了——待会儿就要挥到哥哥的头上。」