　　我身在廿三世纪的教室。上课时的风景一如往常。
　　答错习题的菅原同学，正接受三位卡片型女友的慰藉。那家伙终于开始脚踏三条船了啊，今天早上的地狱场面比以往变得更吓人。为了表现出自己被女友殴打的效果，菅原同学还请同学赏他一记正拳。他真是太强了。
　　我将视线返回自己的课桌。
　　与焰外表近似的动画角色出现在桌上的萤幕。
　　她是小数老师。
　　「接下来是美术课。」
　　小数老师如此告知道，萤幕也出现了美少女的插图。
　　为了让学生感受历史与传统，特别采取以前的动画画风。
　　「这是平成时代所发行的美少女游戏海报。」
　　小数老师的教鞭指向美少女的头部。
　　「当时的美少女图画特征，首先就是『呆毛』……」
　　那位美少女的发型是短学生头，只有头顶竖起了一束像是稻穗的头发。这种独自翘起来的头发，以过去的说法称呼就叫呆毛。
　　「当时的画家们为何要画呆毛，请回答你认为的理由。」
　　……这个问题好难啊。
　　呆毛一定有很深的用意，只是我想像不出来而已。
　　看来只能随便回答了。
　　「为了表达反抗精神。」
　　怎么想都觉得不可能嘛……
　　萤幕上大大地显示出——
　　正确答案。
　　耶耶！？随便猜也猜中了，运气真好啊！
　　一位身穿迷你裙的美少女出现在萤幕中。风将她的裙摆掀起，明显露出了底下那缀有水蓝色边的小裤裤。
　　「以你来说算是表现不错吧。呆毛的出现是为了反对提高消费税税率，表一不出画家们暗中的想法。头发竖起来象征心中的愤怒。只有一撮竖起，则代表消费税顶多徵收百分之一就够了，意思是这样。」
　　原来如此！含意真深奥啊！美少女图画的世界果然充满了玄机，
　　「你刚才的答案就是这个意思吧？」
　　「是、是的。」
　　对不起，其实我只是运气好蒙中的。
　　不过，即便是巧合，依然改变不了答对的事实。我松了一口气，表情也比先前缓和许多。
　　「什么嘛，你的笑容好恶心……我明白了，你是觉得刚才褒奖用的露小裤裤动画不够吧？笨蛋，谁理你啊！」
　　小数老师气得消失了。
　　……过了好一阵子她都没在萤幕中出现。
　　那个，这样没法子上课啊……虽说这是我自选的设定，但也不能老是这样。
　　真拿老师没办法。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　嗯，的确很无奈……
　　我心想。
　　不过，能再次让小数老师帮我上课，实在太美好了。
　　没错。
　　——廿三世纪的文化，已经恢复成『哥哥小孩』的世界了。
　　
　　
　　放学途中。
　　我们来到车站前地段最好的汉堡店。
　　包括我、黑羽、柚小姐，还有博士四人，一起坐在屋外的露天席。
　　这间汉堡店的「M」字商标很有名，打从昭和时代就已经根植日本，充满了传统风味。由于这种店散发出拒绝生客的气息，原本应该不适合我们这种高中生来才对，不过偶尔试试这种历史悠久的餐厅也不错，所以我们才特地选择这里。
　　柚小姐在汉堡面前露出困惑的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「这是我第一次吃汉堡。没有筷子吗？」
　　「这要用手抓着吃。」
　　「啊，原来要用手抓呀！吓了我一跳。这也是时代的差异吧。」
　　「不，我想汉堡的吃法不论廿一世纪或廿三世纪都一样吧……」
　　千里迢迢来到廿三世纪的柚小姐，如今暂住在我家。
　　本来以为恐怕很难说服我的父母，结果他们一下子就答应了。
　　柚小姐旁边则是正用吸管呼噜噜地吸着可乐的博士。
　　我们跟博士成为了好友。返回廿三世纪以后，我们一起出游了好几次。博士跟黑羽、柚小姐年纪相仿，不愁没有共通的话题。
　　「能像这样一起开心地出来玩，都是托了黑名·藏的福啊。」
　　黑羽颇为感慨地说道。
　　「虽然黑名·藏会选择『哥哥真的很痴狂』而写下『哥哥小孩』，还是选择对方的书写出别的作品，的确是一场赌注。不过，老师跟博士其实早就料到会有这样的结果吧。」
　　「嗯。说实话，当时老师也跟我咬过耳朵。根据黑名·藏的喜好判断，他绝不会选老哥的小说，而会看中『哥哥真的很痴狂』。我问老师理由，他说因为黑名·藏怀抱着一颗少女的心。」
　　「耶？没想到黑名·藏竟然对写给女性看的作品那么有兴趣？」
　　「不只是『哥哥小孩』如此，『星辰』也是描写女性爱上男性的作品，黑名·藏所爱好的一定就是这个。大平老师早就知道黑名·藏的喜好，所以才愿意赌这一把。」
　　老师恐怕早就事先从窑名，藏的作品中研究过他的嗜好了吧。真不愧是大平老师。
　　「早就知道胜负的一场赌博吗……当时真的是白担心了。」
　　我们的『哥哥真的很痴狂』中有许多关于妹妹少女情怀的描写，至于头发乱翘老哥重写的『廿一世纪』里，则几乎没有女性出现。这种差异就是造成胜负的关键。
　　我们必须感谢宛如神的黑名·藏才行。黑名·藏因为很少在公开场合露面，尽管是知名人物，外田丌却无法得知他的确实样貌与个性。我猜，他一定是个很伟大的人吧。
　　就在这时，原本默默听我们聊天的柚小姐，手指着街上的时钟说：
　　「银先生，已经五点了。」
　　「耶，这么快啊。」
　　糟糕糟糕，聊得太起劲——我赶紧取出手机。
　　「稍微打扰一下大家，我想请大家一起听听这个节目。」
　　我把手机调到广播的功能。
　　女性主持人的声音白手机流泻而出。
　　「——本节目是由『丰填』赞助。大平·凯老师的专属时间。」
　　是太平老师的广播节目没错。
　　虽然已经到了廿三世纪，广播依然具备制作费低廉的优势，所以才能继续存在。
　　如今广播节目的主持人几乎都是二次元角色，只有冠了老师名号的这个节目还保持少数几位女性主持人。这样就可明白老师的地位是多么伟大了。
　　本周的『大平·凯老师专属时间』，将公布与老师新作相关的重大讯息。这么重要的内容我岂能错过哩：
　　「大家好。」
　　是老师！从声音判断，他应该是保持女孩子的外貌吧。就连在公共媒体上老师也要以稚嫩的少女之姿登场，老师的内心果然充满了对少女的爱。
　　「本周就要发表有关大家期待已久的新作『闪亮的天蓝色小裤裤，』的重大讯息。老师将会针对新作畅所欲言，不过在那之前——先进一段广告。」
　　真会吊人的胃口。
　　这段广告内容是在宣传一种取名为『栗子(Marron)』的新车。『栗子』的前方引擎盖画了好大一张美少女的画，在我们这个时代可说是常有的设计。身为代书角色的美少女——栗子也会在车内的萤幕对驾驶说话。这么一来，独自开车就不会感到寂寞了。
　　附带一提，像这样画有美少女图案的车，在很久以前被称为「痛车」。据说也是当时的一种艺术。
　　广告结束后，大平老师又像往常一样谈论起对少女的喜好。今天的话题是「该用什么来比喻柔软有弹性的脸颊」，老师反覆喊着「棉花糖(Marshmallow)！」，还偷偷帮赞助商的新车『※栗子』宣传哩。（译注：日文「棉花糖」的语尾只要加上一个「ん」，其后半段就跟「栗子」同音。）
　　「……我这集实在兴奋过头了……那都是因为今天的特别来宾之故。」
　　「是的。」
　　「那就是担任『闪亮的天蓝色小裤裤！』插画的——」
　　喔，终于要发表重大讯息了！
　　「妹背，实瑠小妹妹！」
　　来了！
　　「嗄啊啊啊啊啊！？」
　　老师口中念出实瑠全名的瞬间，黑羽也大声叫了出来。
　　「哥哥，你怎么那么平静……难道你早就知道了！？」
　　「是啊。」
　　「为什么不事先告诉我嘛！」
　　「黑羽知道了很可能会反对啊，所以老师特别要求我保密。」
　　「讨厌……不过既然实瑠已经有向博士借来『小巡·笔』，老师应该也不敢出手才对……」
　　实瑠这时似乎走进了录音问，广播传来了工作人员们替她鼓掌的声响。主持人请实瑠进行自我介绍。
　　「不知道实瑠会怎么说？」
　　我心里七上八下地期待着——
　　「我是实瑠。」
　　结果是相当简单的自我介绍。
　　「实瑠是我的好友，也是一位才华洋溢的人。我拜托她务必要担任我新作的插画工作。实瑠，你对插画该怎么表现已经有腹案了吗？」
　　「老头子的书每本部很像，图也模仿以前的就行。」
　　「实瑠，那不叫很像，请你用形式美加以称呼吧。」
　　「随你怎么说。」
　　实瑠的口气非常冷淡。能登上老师的广播节目可是非常光荣，给我更开心一点！
　　老师的情绪似乎愈来愈亢奋，聊天题材也愈发跳跃起来，就跟平常一样。
　　「小学女生不是经常画小女孩的涂鸦吗？我最喜欢从背后看她们画画的模样。小学女生画小学女生，然后又由身为小学女生外貌的我守候。这简直是幸福无比的铁三角啊！」
　　手机传来了老师喘着粗气的声音。
　　「※※※※※※※！（※译者注：因发言不适当而删除）」
　　兴奋过头的老师，开始冒出一连串大众媒体禁止使用的用语，广播节目也因此中断了。老师的节目经常出现这种情形，乐此不疲的听众据说也不少。
　　广播突然改成了动画歌的演奏曲。
　　「这就是老师的广播节目。不知何时会发生播放意外的紧张感，真是让人无法戒除啊。」
　　「哥哥，这种节目竟然还没被禁播……」
　　「因为赞助商丰填不肯撤啊。大平老师的人气可说是无远弗届。如今的老师已化身为三次元的可爱少女，或许可以成为三次元的偶像也说不定。血肉之躯的女孩成为偶像，这应该算是一种奇迹吧！」
　　我不禁开始想像起来，在五彩缤纷的舞台上，老师摇曳着金色双马尾歌唱的场景。
　　糟糕，我可能一眼就会迷上吧……
　　「哥哥，你在脸红什么？」
　　「我发现自己果然还是喜欢金发。」
　　「哎……」
　　柚小姐的脸也红了。
　　同时，黑羽投来的目光反而变得异常尖锐。
　　「妹背先生，请不要随便冒出这种不妥当的发言。要是我们当中会有人因此杀人或被杀该怎么办。」
　　「我才不会作出需要警察来关切的事呢。别擅自断定！」
　　黑羽不满地哪起嘴，博士则愉快地笑道：
　　「啊哈哈。我刚才又没咬定是黑羽啊？」
　　「唔……」
　　黑羽很尴尬地闭上嘴了。
　　这样她未免太可怜，于是我赶紧换个话题。
　　「我想起了前阵子的那个事件，头发乱翘老哥现在不知过得怎样？」
　　「谁知道，反正我也不关心。」
　　「你们兄妹都没有联络一下吗？」
　　「几乎没有。」
　　哎呀。
　　「博士，定先生也算是你的兄长，还是联络一下感情比较好吧？」
　　柚小姐以温柔的口吻晓谕对方。对于哥哥已经辞世的她来说，既然博士的亲哥哥还活着，两人就应该要好好相处才对。
　　「我跟老哥的嗜好差太远了，想法也无法融合。各自走各自的道路对彼此都好！」
　　博士咧嘴笑了起来，若无莫事地这么说道：
　　「我又不像黑羽或阿柚一样，能当个好妹妹！」
　　蝶间林兄妹的感情还是跟以前一样，丝毫未变。
　　我虽然想了解头发乱翘老哥的近况，但从博士的反应看来大概是不可能了。
　　我们返回廿三世纪已经一个月，头发乱翘老哥也已经搬到那里一个月了……
　　「虽然没有联络……」
　　博士说到这，从小侧背包中取出一本书。
　　「这是上次老哥突然寄来的。我判断他的用意是要我转交给妹背先生。」
　　博士对我递出那本书。
　　春贺·遥『放学后妹妹俱乐部』
　　「我拿错了。」
　　冬耳·虎彦『廿一世纪』
　　「这是……现代文版耶。黑羽，冬耳·虎彦的『廿一世纪』有现代文版吗？」
　　「我以前读的时候还没有。因为那时候现代文学界对冬耳·虎彦根本毫不关心。」
　　「所以是最近出版的罗？」
　　「不，好像是很久以前就发行了。」
　　博士翻开封底，检查初版日期，那已经是半个世纪以前的事了。
　　我从博士手上接过那本书，认真地端详着。封面是一张风景照，打开里面，一张插图也没有。
　　「没插画……看来并没有改成现代风格的形式，只是把原文翻译过而已。」
　　「就好像我那个时代的书一样呢。」
　　「是啊，的确。如果屏除使用现代文这点，就跟平成时代的书很像了。」
　　「我猜，这本书应该是在那边发行的吧？」
　　「或许喔。」
　　我开始想像那个场所。也就是头发乱翘老哥前往之处。
　　「哥哥，快看。」
　　正当我还在想像时，黑羽指着我的背后。我转过头，道路对面的街头大萤幕正播送着新闻。动画画风的角色则是新闻主播。
　　「啊。」
　　「页巧耶。竟然剐好照到那个地方。」
　　我们不约而同紧盯着街头的大萤幕。
　　「——在此，为您进行现场转播。请看这场祭典的情况。」
　　萤幕画面切换到现场转播的地点。
　　映入我们眼帘的是——
　　与平成时代极为神似的风景。
　　不，再仔细观察，那里的街景似乎比平成还要古老。据黑羽表示，已经混入了明治、大正，以及昭和时代的部分风格。以汉字书写的看板也到处都是。
　　新闻正转播出祭典的现场情形。有一堆人抬着神轿，还有一些人披着舞狮用的道具，他们在马路中央列队前进。
　　这是我们这个时代已经失传的民俗活动。舞狮这种事，我以前只在教育动画的『把脸遮起来不要遮住屁股！大家来舞狮』中看过。
　　「哎呀？大家看那个！」
　　柚小姐似乎察觉到什么，以手指示意大家注意画面。顺着她的指尖，我发现一位在祭典现场看热闹的年轻男子身影。那家伙拥有非常显眼的乱翘头发。
　　那不就是头发乱翘老哥本人吗？
　　「每次看到都觉得他翘得很夸张。要维持那种乱翘应该有窍门吧。」
　　头发乱翘老哥交叉双臂、眉头深锁，专心一意地盯着祭典活动。
　　「老哥真是的，祭典活动还摆一张臭脸！」
　　摄影机给头发乱翘老哥来了一个特写。他似乎也发现自己入镜了，立刻把头转过来——随后他突然大吼道：
　　「诸君，听好，我要以才华及文笔彻底断绝正统派！诸位最好先记住！」
　　「对着摄影机又冷不防开始说教。他还是跟以前一样没变呢……」
　　黑羽叹了口气。
　　有个在头发乱翘老哥附近的大婶表示「你的头发也乱翘得太夸张了」，结果他立刻以「这是文豪头！」来反驳。果然一点也没变啊。
　　过了一会儿电视画面再度切换，回到了摄影棚当中。
　　刚才所照到的街道——就是所谓的『ARIAKEBUNKATOKKU』。写成汉字好像是『有明文化特区』吧。
　　『文化特区』诞生的经纬如下：
　　黑名·藏以『哥哥真的很痴狂』为范本，写出了『好想跟哥哥生小孩』这部作品。结果就是导致文化恢复了『哥哥小孩』的世界。
　　然而，头发乱翘老哥的『廿一世纪』也没有完全消失在历史的黑暗中。
　　发现那份原稿的黑名·藏将稿子交给了某位编辑，最后以作者不明的形式出版了。虽说没像『好想跟哥哥生小孩』一样掀起话题，但也获得了少数意志坚定的支持者。
　　「那也不是因为老哥有才华，都是托了祖先原作的『廿一世纪』品质优良之福。」
　　「不，头发乱翘老哥也挺有才华的。他对祖先的思念，让我感受到他心中那股纯粹的热情。」
　　头发乱翘老哥所改写的『廿一世纪』中，充满了怀古的浪漫情怀。这部作品也带给日本社会少许影响，有一部分的人为了保护旧有日本文化而展开行动。
　　支持旧有文化的人数慢慢上升，到最后，终于利用东京湾的填海造陆工程建起了保护旧有文化的市镇『文化特区』。起初市镇的规模很小，但现在也已经成长为人口以万为单位的特别行政区了。
　　就某个角度而言，文化特区是头发乱翘老哥的热情所催生的。因此，他本人当然开开心心地搬到了『文化特区』里。
　　「亏老哥讲得那么义愤填膺，结果只是想要同伴而已！」
　　「让他在『文化特区』开心地过日子也没什么不好啊。至少他不会再采取那种过度激烈的手段改变整个文化了。」
　　头发乱翘老哥，真是恭喜你。你写的作品并没有被全然无视。至少那些住在『文化特区』里的人，都对你的作品有了热烈的回应。
　　「我是不了解『文化特区』到底哪里好……不过这种怀古的人应该每个时代都有吧。」
　　「博士自己也是啊，跑到平成时化买了那么多以前的高级精品。」
　　听见黑羽的吐槽，博士立刻大声反驳：「那不一样好不好！」
　　「哥哥觉得『文化特区』如何？」
　　「我对那个也没什么特别的兴趣，不过有部分支持过去的人应该也无妨吧？」
　　只要他们不否定我们，我也不会无缘无故妨碍他们。
　　「但老哥刚才还是说要断绝正统派哩……妹背先生，你认为呢？」
　　「好啊，我接受他的挑战！身为喜爱正统派的人，我会继续努力！」
　　老师也曾说过。类似『文化特区』那种声音微弱、不属于主流之处，也有可能诞生出伟大的事物。如果一不小心，正统派搞不好真的会被取代哩。
　　「我不会坐视正统派被消灭的！」
　　「……妹背先生有资格说那种话吗？」
　　博士无意识地如此咕哝了一句。嗯？她怎么了吗？
　　我感到很讶异，博士慌忙对我挥手。
　　「没事没事！」
　　黑羽在一旁听了我跟博士的对话，似乎很担心地说：
　　「不过，这样真的好吗……虽然只是一点小差异，但历史还是出现了微妙的不同。」
　　黑羽向来是个认真的人，或许希望世界可以百分之百恢复原本的样貌吧。多了『文化特区』这种东西，就某个角度看还是在原本的世界里混入了杂质。
　　然而……
　　「我觉得很好。」
　　我把冬耳·虎彦的现代文版『廿一世纪』展示在黑羽面前。
　　「黑羽，仔细想想吧。在原本的『哥哥小孩』世界中，根本就没人想理会冬耳·虎彦吧？」
　　「也没人要出版现代文版，应该是那样没错。」
　　「如果是『星辰』世界，你认为会如何？」
　　「在那个世界应该会广受瞩目吧。书可能会再版很多次。」
　　「我也这么认为。可是，那个世界又大量使用汉字。这么一来……」
　　「银先生就看不懂那本书了吧。」
　　柚小姐接着我的话补充道，黑羽则目不转睛地凝视我。
　　「冬耳·虎彦的书能以我读得懂的形式出版，这个世界还是头一遭呢。」
　　「或许是这样没错。」
　　「……你不同意吗？」
　　「我可以理解哥哥的想法。你想说那样棒极了，对吧？可是那毕竟只是以哥哥自己为中心的思考方式。」
　　「不可以吗？」
　　「况且话说回来，就算哥哥能读懂，也绝对不会爱上那本书吧。」
　　「嗯，我只翻了几页，确实不是我的喜好。」
　　「请你好好读啦。如果你不好好读，就算能看懂也没意义吧。」
　　「不过，这或许还是能带给我某些刺激啊。先不要说喜不喜欢，能读懂与无法读懂，这两者间的差异就很大了，对吧？」
　　「……」
　　「我想以后，那些黑羽喜欢、专门写给少数狂热分子的近代文学也会逐渐被翻译为现代文吧。」
　　「我才不是什么狂热分子。」
　　「啊哈哈。我就很喜欢被别人称为狂热分子，黑羽不喜欢喔。狂热分子代表专业知识丰富，拥有很强的求知欲！」
　　「能学会许多以前不知道的知识，应该算是一件好事吧。」
　　「看吧，柚小姐下的结论真漂亮！」
　　「讨厌……」
　　黑羽呼地叹了一口气，露出彷佛在凝望远方的表情喃喃说着：
　　「哥哥能读懂的话，以后就用不着我翻译了……」
　　「你说什么？」
　　「没、没事。」
　　「是吗。」
　　
　　
　　之后我们又改变了话题，闲聊了好一阵子。
　　一会儿后，从我的手机又冷不防传出了女性主持人的说话声。
　　「刚才真的非常抱歉。以下继续进行大平·凯老师的专属时间。下一个单元是『大平·凯我推荐的一曲』。」
　　老师的广播节目终于恢复了。这个单元是专门让老师选出一首曲子来播放。
　　「……今天的主角不是我，而是交给实瑠来选。实瑠，你想听哪首曲子？」
　　「『妹妹新娘』。」
　　实瑠才刚说出曲名，前奏就开始了。看来这有事先排演过。
　　『妹妹新娘』是『把妹妹变成新娘』的简称，内容则是描述一位深爱妹妹的哥哥。歌词虽然没有明讲，但任何人都听得出来那对兄妹结婚了。
　　「实瑠怎么，竟然选这首……」
　　柚小姐微微皱起眉。
　　「她真的想跟银先生结婚呀……法律也恢复了吧？」
　　在『星辰』那个世界法律有修改过，乾兄妹是不能结婚的，不过返回『哥哥小孩』的世界后，这条法律也恢复原貌了。
　　从那之后，实瑠就一天到晚公开说要跟我结婚。
　　我想实瑠还是小朋友，应该不清楚结婚是怎么一回事。这也是她心地纯真无邪的证明。
　　「每次看到妹背兄妹，都会怀疑我跟老哥是不是怪怪的。两个妹妹都是『兄控』的事竟然像理所当然般，我的常识都快瓦解了。」
　　「我才不是兄控哩。因为哥哥少了我在旁协助就会不断出包，我只好一直陪着他了。」
　　黑羽拚命反驳着，博士则啊哈哈地笑着带过。
　　很快地，『妹妹新娘』播到了第二段。「未来一定是属于我们的～?」这首曲子第二段的歌词是在赞颂兄妹的未来。
　　——未来。
　　未来这个词汇让我想起某件事。我之前一直没向博士进行确认。现在正是个好机会，我就一鼓作气问她吧。
　　「博士真的去卅八世纪看过了吗？」
　　她露出措手不及的吃惊表情。
　　「怎么突然问这个！」
　　「其实我一直很好奇，只是之前找不到机会问。」
　　如果博士所言不虚，到了卅八世纪，正统派文学与近代文学都被归类于『古代文学』了。日文也只剩下记号与数字的组合，我们这些现代人难以想像的异质语言，将会变成文学的主流。
　　虽然那是很久以后——我早就死掉的事了，但想必一定是从天降临的某样东西，轻易消灭掉君临天下的正统派文学吧。
　　对于深爱正统派的我而言，那种结局好寂寞。
　　「妹背先生相信那件事吗？」
　　「半信半疑吧。」
　　「……其实那是为了说服老哥而编出来的谎言……」
　　什么！真的是那样啊：
　　我吓了一跳，黑羽也以颇能接受的表情点点头。
　　「毕竟日文只剩下记号与数字，正统派文学与近代文学全都被归类于『古代文学』——我觉得这种事根本不可能嘛。」
　　「不，就算被归为同一类，里头还是有高下之分的。对后世文化有莫大影响的作家，将来就会被人们视为神。而那个人的作品，也取得类似神话的地位。实际遇到他本人，搞不好会发现他只是一个有点脱线的普通男生哩。」
　　「……」
　　「……啊。」
　　糟糕——博士脸上浮现出如此的表情。
　　「这是你编的吧？」
　　「那、那还用说。裤袜变成首相？别开玩笑了。再怎么说也不会有人这样使用裤袜吧。」
　　「说到丝袜的使用方法，穿旧了的丝袜可以当作排水孔上方的过滤网喔。」
　　「柚小姐，我曾经让裤袜漂浮在浴室的澡盆里。那应该叫裤袜澡吧。」
　　「哎呀。」
　　「哥哥，原来我的裤袜老是会减少的原因……」
　　「嗯，是我把裤袜借走了。」
　　黑羽迅速拿起字典殴打我。痛死了。就算回廿三世纪也随身带着字典就算了，那玩意儿根本不是拿来打人的吧！
　　「追本溯源，我的研究目标又不是时间旅行，而是次元移动才对。我对未来一点兴趣也没有。」
　　博士似乎已经决定不再制作棉花糖了。这回的事件，也算是任意进行时间旅行所带来的惩罚吧。
　　「提前知道未来只会让人生变得更无聊而已。未来不是让我们去乱猜，而是由我们去创造的！」
　　博士抬头挺胸地说道。
　　这就是博士的信念吧。简直是帅呆了！
　　正当我在感佩时，博士偷偷转过身，朝后方冒出一句：
　　「……唉、唉呀，早知道就不要说了……」
　　博士悄悄打开小侧背包，以手指捻起一张纸。
　　「这玩意儿还是陪我进坟墓吧……」
　　我对她投以不解的目光，博士立刻将头转过来。
　　「对啦对啦！如果没有『哥哥真的很痴狂』，就不会有现在的日本啦！」
　　这种转移话题的方法也太生硬了吧。音调突然高了八度，更是此地无银三百两。
　　「也就是说，现在这个世界是黑羽跟阿柚催生的！」
　　「太夸张了啦。那只是一连串的巧合。」
　　「就是说呀。我只想跟喜欢的人生孩子。」
　　黑羽跟柚小姐都不敢苟同博士的话。博士微笑地望着那两人，接着又看向我。
　　「妹背先生，接下来该轮你生出一点东西了。无法读汉字的你，在这个世纪必然能展翅高飞！」
　　「展翅高飞吗？如果真能那样就太棒了。」
　　「我也不会输给你。文学与发明虽然领域不同，但根本都是要创造出东西。至今为止我都没接受过那么强烈的刺激！我也要加油，迟早有一天进入二次元！」
　　博士宣言完毕后啊哈哈地笑了。
　　我反覆咀嚼博士的这番话。
　　创造出东西……吗？
　　我要到几时才能创造出了不起的事物呢……
　　正当我在深思时，一阵强风吹来，把博士手中的纸片给吹跑了。一瞬间我好像可以看到上头写了什么，似乎全都是记号？不过老实说我还是看不懂就是了。
　　博士「哇」了一声，像个孩子般追逐那张在半空中飞舞的纸片。
　　黑羽也目不转睛地目送博士的背影。不，不是博士，应该是针对那张纸才对。她似乎努力想瞧个仔细。
　　我望着黑羽的侧脸，这时她才转向我。
　　「呐，哥哥。我以前好像说过一句很丢脸的话——故事是可以超越时代，之类的。」
　　[[IMG,8b7e98b4ddb63d12b00dbb56033e6f95,400,627,38967]]
　　「是啊，你好像有说过。」
　　「想起那句话就让我面红耳赤。不过，我觉得那句话本身没错。」
　　「或许吧。就好比以前的书在现代还是可以被翻译、阅读。」
　　「那也是其中之一。」
　　黑羽面露微笑。
　　「不过可以传达给未来，应该也算喔。」
　　黑羽接了句「所以」，随后便以那对黑白分明的眼睛凝视我。
　　「加油，哥哥。」
　　咦？这句台词我以前是不是有听过？
　　我承受着黑羽的注视，没过多久，黑羽就有点不好意思地将目光挪开，一边玩弄她柔顺的秀发，一边与柚小姐闲聊起来。
　　我无意识地再度远眺那张被风吹飞的纸片。
　　为什么呢？我的胸中升起一股难以名状的躁热。
　　不可思议的情绪涌现了。这种感受的成因对我而言是个谜，不过当时我是这么想的。
　　——总有一天，我也能创造出新的事物。