　　特急列车在悠闲的田园风光中缓缓前进。
　　明明号称特急我却觉得速度非常慢，想必是因为自己已经习惯廿三世纪的电车了吧。廿一世纪的电车实在太迟缓了。如果是性急的人搭了想必会不耐烦，不过我觉得这样反而有时间欣赏风景，所以还满喜欢的。
　　我们搭乘一列驶向东北地方南部的电车。
　　五人坐在包厢席中。这一侧的座位是我跟柚小姐，对面那排则是黑羽、实瑠，以及老师。一排座位只能容纳两个人，所以实瑠是让黑羽抱在大腿上。
　　「银先生，可以问一个问题吗？」
　　坐在我隔壁的柚小姐侧着脖子发问。
　　「我听说我们要去东北地方的南部，所以我一直很烦恼。」
　　她的眼神非常认真。
　　到底想问我什么呢？我也跟着紧张起来。
　　「东北，是在美国吗？」
　　「耶耶！这个时代有横贯太平洋的电车吗！？」
　　「不，只是觉得好像很远。」
　　「柚小姐的外表感觉很适合打扮成美国人。如果穿牛仔装应该可以轻松混进美国吧。」
　　「或许吧。」
　　柚小姐开心地微笑道，我也跟着露出微笑。
　　结果这时，一本某页被打开的字典突然出现在我眼前。
　　とうほく·ちほう『【东北地方】位于本州东北部的地区。
　　「就是这么回事。」
　　我抬起头，刚好跟心情很不愉快的黑羽四目交会。
　　「你明知我看不懂汉字嘛……」
　　「柚小姐读给他听吧。」
　　什么嘛，态度这么恶劣。
　　「难不成你还在反对？」
　　「那是因为……谁叫那封信这么可疑？」
　　我们并不是为了旅行而搭上开往东北的列车。我们的目的地是那封神秘来信上所描绘的场所。至于地点则是在东北的某县。
　　读完那封信，我立刻兴起远征的念头，但黑羽却极力反对。
　　「这种来路不明的信，怎么可以随便相信呢！」
　　真感谢她的宝贵意见啊。我跟黑羽大吵了一架，最后在大平老师的意见下，我们还是踏上了前往东北地方南部之路。
　　主要理由是——信封邮票上的图案，是美少女的画。
　　「这种邮票我看过，是很久以前发行的纪念邮票。在这个时代，曾经流行过以萌文化振兴城镇的地方运动。」
　　以美少女的图画来振兴城镇，还真像平成时代会有的做法。在我们那个时代，只会觉得这很没创意而已。美少女角色早就存在于日常生活的每个角落，根本无法吸引大众的注意力。
　　「这张邮票上的少女既纯朴又稚嫩，老实说很符合我的喜好。我想要这张邮票。如果去地图上的这个地点，或许能买到没盖过邮戳的新邮票吧。果然还是要没被使用过的才行啊。被使用过的美少女，完全不列入考虑！」
　　由于老师喘着粗气赞成我的念头，我们才决定前往地图上的场所。
　　继续待在柚小姐家的宅邸也找不出突破口吧，况且，我也很想亲眼见识见识廿一世纪的田园风光。
　　——这样就可以接触不同的文化。
　　对生于廿三世纪的我来说，廿一世纪的日本充满了异质文化。光是待在电车里，我就马上实际感受到这点。
　　从位于我们后面的那排座位，可以听见老婆婆们的封话。
　　「就系说嘛（就是说嘛）。」※译者注在此将对照一并列出。
　　「在该边，只能看到恁矮的山吧（在那边，只能看到很低矮的山吧）。」
　　「东京人太多了，着身体恁不好（东京人太多了，对身体很不好）。」
　　——像这之类的，都是用一些我很※陌生的语言在对话。我原先以为是外语，但偶尔又会混合很像日语的表达方式。那到底是什么语言哩？（译注：原文是茨城腔。）
　　真好奇啊。
　　如果要早点解决心中的疑惑——
　　「我要问后面的老婆婆们，到底是用什么语言！」
　　正当我打算拿柚小姐带来的腌渍物当攀谈用的小礼物并展开突击时，黑羽及时把我挡了下来。「如果是外国人的话，哥哥用日语问可能也没用吧」她如此道。虽然这么说也没错，但比手画脚总行吧。
　　就在这时，老师笑着告诉我。
　　那些老婆婆用的并不是外国语，而是日本的『方言』。
　　以前地方上都有自己独特的语言体系，就算同样是日语，使用的词汇也不尽相同。
　　听完这样的解释——我哭了。泪水涔涔地滴落。
　　「哥哥，你又怎么了……」
　　「哥坏掉了。」
　　「因为……来廿一世纪实在太有意义了啊。竟然能亲耳听到未来已经消失的语言哩？人生很少能遭遇这么棒的经历喔。」
　　廿三世纪已经没有方言这种东西。日语被标准语（东京腔）完全统一，各地所使用的语言也没有差异。
　　能与消失的语言邂逅——对一个想成为作家的人来说，真是感动啊。如果这时候不落泪，又有什么时候该落泪呢！
　　「这种不同文化间相逢的感动，我一定要拿笔记录下来！」
　　说完，我便从放在网架上的背包中取出纸笔。
　　我心无旁骛地振笔疾书。
　　等写完一张纸，只见柚小姐对我笑着说：
　　「那个，银先生，很抱歉。我刚才偷偷看你写的文章。不过银先生的文章记号太多了，好像非常了不起又很难懂，里面我唯一可以确定意思的，就是『21』这个数字！」
　　啊，那的确一看就明白了。
　　我们发生故事的舞台，除了廿三世纪外，另一个就是——
　　「廿一世纪对吧？」
　　「不，其实那是实瑠叫我的意思。※21(哥)。」（译注：21在日文里音近似哥。）
　　「是、是吗……」
　　柚小姐显得垂头丧气。强烈的挫折感似乎带给她很大的打击。
　　「柚小姐，你不可能看懂啦。哥哥的文章对平成时代的人根本是天书。」
　　说完，黑羽也凑过来看我的草稿。
　　「记号太多了感觉就像密码一样……喂，哥哥，你文章上的『▲▲=』这个记号正在讲：『就系说』，这个有三角形重叠，像是一棵杉树的是代表什么？人吗？」
　　「是指黑羽。」
　　「我！？」
　　黑羽一惊之下提高音量。
　　「等、等一下。这么一来，不就变成我在说方言了吗？」
　　「有什么关系。尽管是旅游见闻，但我写的又不是新闻报导而是小说——这是创作嘛。」
　　从第二次来到廿一世纪起，我就展开了一项工作。
　　那便是撰写妹背·银风格的廿一世纪见闻录。
　　见闻录大多是采散文的体裁，但我所写下的却是小说。基本上内容都是虚构的。不过，登场角色几乎都是以实际存在的人为范本，如我的妹妹们、老师，以及柚小姐都被我「派上用场」了。当然还有我自己。
　　「因感动而留下纪录是好事啦，但请不要给我加上奇怪的属性……」
　　「哪里奇怪了。能说出消失语言的角色，不是非常知性吗？既然那些老婆婆经常用『恁』，黑羽也变成用『恁』当语助词的角色吧。」
　　「不要。把我写成用正统方式说话的人啦。」
　　真是的，黑羽有够罗嗦。总之我先回了句「明白啦」并朝她点点头，暂时搁下与黑羽的对话，继续专心写我的见闻录。
　　「哥哥，你这次好像很拚命耶。是因为跟之前写的小说不同，写自己实际遭遇的事比较新鲜吗？」
　　「那么说也没错，自从我开始写见闻录以后，就更努力适应这个时代的生活了。黑羽也找一些事当平日的功课吧。」
　　黑羽瞥了我一眼，并将字典放在膝盖上。
　　「……平日的功课……吗？」
　　说完，她再度对我正在写的东西投以视线。
　　
　　
　　地图所标明的场所是在深山中。
　　廿一世纪的深山，对我们而言就跟蛮荒丛林没两样。熊、猿猴、山地民族、变态之类的是否会突然袭击，令人感到非常不安，不过我们最后还是顺利抵达目的垃了。那地方位于山腰，是一处将森林清出来的空旷地。
　　
　　
　　一栋小屋建在空地上。
　　
　　
　　要说这是民宅未免太小了一点。以稻草搭的屋顶，就连平成时代都很难找到这么古老的建筑方式。究竟是什么年代落成的建筑物啊？
　　「银先生，这是……」
　　柚小姐指着附近的某处。我顺着她的指尖，发现那里矗立着一块石碑。
　　石碑上刻着文章，因为是近代文，所以我有看没有懂。
　　『冬耳虎彦之草庵』
　　这时，黑羽喃喃念着「冬耳·虎彦……我听过这名字啊。」
　　「原来如此，一定是石碑雕刻家吧？廿一世纪的职业种类还真丰富。」
　　「……他是以前的小说家。」
　　「以前的小说家？多久以前的人？」
　　「从明治到大正时代的人吧。这是冬耳·虎彦的纪念碑。那间小屋好像也是冬耳·虎彦实际住过的。」
　　「我与实瑠也需要立一座爱的纪念碑。就建在我家所在的练马车站前面吧。」
　　「建老头子的墓碑比较快。」
　　廿三世纪已经很少有人会去扫墓了，不过要是坟墓位于车站正前方，扫墓应该很方便吧，专程前去的人也会变多。
　　「我根本没听过冬耳·虎彦这个名字……老师知道他吗？」
　　「这个嘛，名字倒是耳闻过。银小弟应该没看过他的作品吧……黑羽小妹读过虎彦的着作吗？」
　　「他的遗作『廿一世纪』我看过。最后关于湖泊的描写非常凄美，所以我有印象。」
　　老师「呼嗯」地点点头，仔细检视冬耳·虎彦的纪念碑。
　　「冬耳·虎彦……我总觉得记忆深处有个令人很不安的印象。就快让我想起来了……但最后的线索好像要连接在一块儿了，又好像没办法连在一起。」
　　老师「唔——」地沉吟着，半晌后突然脸色一亮。
　　「对了。黑羽小妹，你知道冬耳·虎彦的本名吗？」
　　「本名？不，我不知道……冬耳·虎彦是笔名吗？」
　　「文学家通常都会把本名跟笔名分开。就好比森·鸥外本名森·林太郎，江户川·乱步本名平井·太郎。『哥哥小孩』的黑名·藏也不是本名，日文倒过来念就变成，诸神的黄昏(Ragnarok)』了。」
　　黑名·藏这个笔名是出自北欧神话，这个典故其实还满有名的。
　　「冬耳·虎彦一定也有真正的本名。如果能查到，或许就可以……」
　　「黑羽，纪念碑上头有写出来吗？」
　　黑羽摇摇头。
　　「算了，也罢。为什么要把我们引来冬耳·虎彦的草庵，这个谜底应该很快就要揭晓了。」
　　老师指向小屋。
　　「那里头的家伙会告诉我们。」
　　我心中的紧张感顿时升高。
　　小屋里——就是寄信给我们的神秘人物吗！？
　　我咽了一口口水，实瑠则拉了拉我的学生服下摆。
　　「哥，聊这么认真的话题好累。实瑠肚子饿了。」
　　实瑠的肚子发出咕噜声。
　　话说回来……现在到底几点了？应该已经早就过中午了吧。一听到实瑠抱怨肚子饿，我也突然涌现激烈的食欲。
　　「在那里头吃午饭吧。」
　　柚小姐拿出以日式传统包袱布裹住的一包东西。那里面是她亲手做的便当。
　　附带一提，起初是由黑羽负责做便当，结果老师试吃以后就再也无法离开厕所了，最后只好改让柚小姐准备便当。我也认为这是极为正确的选择。
　　「好期待喔！我们赶快吃午饭吧！」
　　我说完后，便将手伸向小屋的拉门。稍稍用点力，发现门根本没上锁，很轻易被我拉动了。
　　那么，很快就可以跟信的寄件者碰面了。
　　我使劲把拉门打开。
　　
　　
　　瞬间，少女的笑容映入我的视野。
　　[[IMG,b0a71dc3c2c8a29cf885f1f6da7946fc,400,604,57684]]
　　——墙壁上贴着二次元美少女的海报。
　　「这、这是……」
　　我瞠目结舌。屋内古老的木头地板，也被跟这里丝毫不相衬的物品所占据。
　　平成时期的影像媒体——DVD与蓝光光碟的盒子散落一地。此外还有大量的书籍与杂志。就连抱枕套与挂毯都随处可见。
　　那上面的图画都是萌类型的。
　　此外上述那些东西全都摆放得乱七八糟，一点章法也没有。实瑠喃喃念了一句「魔窟」。
　　老师则笑着说：
　　「买了这么多东西，当然会没钱啦。」
　　对喔，那封信上的确写着「钱没有了，陷入大危机」。
　　那封信的寄件者，该不会是为了买这些东西才倾家荡产吧……？
　　「真是惊人的数量啊。如果这些宝贝拿到廿三世纪，一定价值好几百亿。文化厅会大为骚动，首相喵摩搞不好还会亲自视察呢。」
　　仔细一瞧，这里面也有在廿三世纪博物馆看过的天使与触手宗教绘画。还有巫女跟触手、修女跟触手的组合。看来这个时代触手一定是宗教的象征吧。
　　「这家伙好像有收集癖……不过他本人似乎不在家。」
　　黑羽环顾屋内后表示。
　　这栋可怜的小草屋只有一个房间。既然这里没人，就代表寄信的家伙不在罗。
　　不过如此大量的收集品还是令我眼花撩乱。
　　「……咦？」
　　我突然发现有一点很有意思。这里放的明明都是萌文化的精品，却没有人物角色模型之类的立体物．柚小姐也说「跟我哥的房间很像，不过好像没有人偶(Figure)呢」。
　　「哥，重度的。」
　　「重度？」
　　「完全只对二次元感兴趣。」
　　啊啊！我时常听重度的二次元喜好者主张「人偶是立体的所以也算三次元」。在报上的读者投稿栏偶尔也会出现这样的看法。
　　例如我班上的菅原同学就是其中之一，当他的女朋友被制作成人偶后，他因为极度愤怒而跑到模型制造商门口静坐抗议，后来被警察带去辅导。
　　「银先生，看到这里这么乱就让我很想收拾呢。我可以打扫一下吗？等清理干净一点再吃午饭吧。」
　　「我明白了，柚小姐。不过，在此之前我有另一件非办不可的事。」
　　「啊，什么事呢？」
　　「上厕所。」
　　我离开小屋，跑到森林里解放完毕。
　　肚子也饿了，回到大家的行列，准备吃午饭吧。正当我踏着变轻快的脚步要返回草屋时……
　　
　　
　　「呜……呜呜呜呜……」
　　
　　
　　我听到人发出的声响。
　　立定脚步后，我竖起耳朵。
　　「呜呜呜……」
　　声音好像非常近。从音质判断，应该是出自女性吧。
　　「……呜欸欸欸……」
　　——她在哭？
　　接着我又听到了咻噜、咻噜的吸鼻子声。
　　是谁呢？一位女性在这种冰冷、昏暗的森林中啜泣——真令人在意。
　　我迈向声音发出的方向。
　　结果我看到——
　　
　　
　　一名少女瘫坐在地上。
　　
　　
　　她的身躯娇小，看起来就跟孩子没两样。至于服装，在我们那个时代叫标准校园穿着，更正确地说——就是水手服了。她的头发扎成两束，头上还顶着一副护目镜。至于挂在身前的，应该是小侧背包吧。
　　大概是察觉到我的出现，女孩保持低头的姿势发出声音。
　　「是谁？」
　　音色很高亢，很像小朋友。这又叫动画人物的声音吧。
　　是谁？这里可是杳无人迹的森林哩？那还用问吗？
　　「我只是路过的。」
　　「普通人不会路过这种森林。你到其他地方去吧。」
　　「不，我不能抛下哭泣的女孩子不管。」
　　我这么说道，对方终于缓缓站起身，将目光对准我。
　　如果以动物来譬喻少女的脸，就好像大眼睛的松鼠吧。她的长相既稚嫩又可爱。从外表判断年纪大概足中学生左右，应该比我小吧。
　　刚才她坐着所以我没发现，不过那套水手服对她来说好像有点太大了，袖口松垮垮的。搞不好这是廿一世纪流行的穿法吧。
　　女孩以被泪水沾湿的眼眸盯着我。
　　「你很亲切。不过，也很可疑。你到底是谁？」
　　「刚才不是说了吗，我只是路过的。」
　　「穿着学生服在深山里路过……你自己认为呢？」
　　「感觉很有文艺气息。」
　　「……你不可能只是路过的。你一定有目的。」
　　「你自己也是有目的才会待在这里吧？」
　　「YES。我是来找东西的……」
　　女孩咬住下唇。
　　「我搞砸了。因为太兴奋，一直望着外头，所以才会失败。」
　　「你掉了什么东西吗？」
　　对方点点头，从口袋取出好几张卡片。那上面全画着美少女的插图。
　　「这东西叫集换卡(TradingCard)。收集很多张就可以拿来玩类似扑克牌的游戏。」
　　女孩开心地展示卡片给我看。以这个时代的少女而言很难得，她似乎对萌系美少女抱有下面的看法。
　　「问题是我弄丢了一张卡片……我真是太迷糊了。」
　　女孩的眼角又渗出泪水。
　　「被风吹跑了，怎么也找不着。我在地上找了好久，但卡片好像没掉在地上……」
　　「原来如此，当下面找不到的时候……」
　　我拿出纸笔，把想要传达的意思写出来，并递给对方看。
　　「什么什么？『→X←◎』……这记号是什么意思？轮入某种指令吗？」
　　「不要看下面，要看上面。」
　　「你在开我玩笑吗……」
　　她脸色虽然不太好看，最后还是抬起头了。
　　「啊。」
　　女孩手指着正上方。
　　树枝上果然挂着一张卡片。
　　「找到了！」
　　她发出高亢的声音叫道，接着便把手伸进身前的小侧背包乱翻一通。
　　「怎么了吗？」
　　「为了把卡片拿下来，需要秘密武器！」
　　女孩从侧背包伸出手——她手中多了一根五颜六色的魔法棒。
　　那玩意儿的长度是怎么塞进侧背包里的……原理真叫人猜不透。
　　「这叫『小巡·魔法棒』!」
　　女孩大叫一声，伸出握住魔法棒的手，试图取下挂在树枝上的卡片。
　　然而，那根魔法棒只能「唰唰」地帮空气搔痒而已。她的身高太矮了，很难构到卡片所在的位置。
　　「呼呼，别以为这样就结束了。我还有『小巡·伸长伸长辅助器』这个扩充零件。这么一来小巡·魔法棒就能变长了！」
　　女孩再度伸手进侧背包摸索。
　　「没、没有！我忘了带！」
　　看来她想找的道具不在身上。
　　「我果然是个迷糊鬼……」
　　她又开始泪眼汪汪。
　　……好可怜啊，我来帮帮她吧。
　　我蹲在少女面前。
　　「请坐在我的肩膀上。让我扛你起来。」
　　「耶？」
　　女孩一下子无法听懂我的意图，所以露出愕然的表情，不过她马上又脸色一亮。
　　「嗯！」
　　她轻巧地坐上我的肩膀。我的脖子可以清楚感受到她大腿传来的体温。
　　「好，我要站起来罗！」
　　垂着头的我缓缓站起身。虽然肩膀必须承受女孩的全部体重，但幸好她个子小，所以一点也不感觉重。
　　「『小巡·魔法棒』再次出马！」
　　我扬起视线，只见少女正伸出魔法棒，非常准确地构着了那张卡片。
　　「太好了！谢谢你！」
　　女孩兴奋地在我的肩膀上跳了起来，一瞬间，她的臀部飘浮在半空中。
　　「危、危险啊！」
　　「没事啦！」
　　结果!
　　「咦？……奇怪。」
　　女孩顿时失去平衡，从我的肩膀摔了下来。我也因此顺势向后仰躺下去。
　　砰咚！
　　背部狠狠摔向地面。倒地的瞬间，我只觉得眼冒金星。
　　「好痛痛痛……你没事吧？」
　　我转向女孩的方向。
　　「哇！」
　　她的脸就近在咫尺。我俩保持倒地的姿势面对面，几乎可以感受到彼此的呼吸。女孩可爱的脸孔就在我眼前，我不由得吓了一跳。
　　「瞪——」
　　对方死命盯着我的脸。我有点不好意思地坐直上半身，少女也撑起自己的身体。
　　「总觉得，好像在哪里看过你的脸。告诉我你的名字。」
　　「我叫妹背·银。」
　　我报上名号，少女露出「哎呀」的吃惊表情。
　　「……希望你可以再说一次。」
　　「好啊。妹背·银。」
　　「妹背·银……不，这也太巧了吧……」
　　不知为何，她压低了说话音量。
　　「……有个问题想问你。你写小说吗？」
　　「是啊。我希望有一天能成为职业作家。」
　　女孩瞪大了眼。
　　「你该不会有妹妹吧？」
　　「有啊，两个。」
　　「你写文章喜欢用记号？」
　　「我在写小说时经常用。」
　　「……最后一个问题，内搭裤、过膝袜、裤袜三个，你选哪个？」
　　虽然各自都有各自的优点，不过身为妹背家的男儿，当然得选黑丝袜才行。毕竟我家可是有女儿超过十五岁以上就须穿黑丝袜的家规。
　　「裤袜。最好是黑色的。」
　　「——！」
　　我回答完毕，少女以彷佛看到鬼的表情盯着我。我可是人类耶？
　　女孩以不停颤抖的食指指向我。
　　「你就是，那个妹背·银……」
　　「？我是啊，怎么……」
　　「……不，唔。没事。」
　　少女轻轻摇了摇头，自言白语似地喃喃咕哝了句「不行这样」。
　　什么什么？我的名字对这个时代的人来说那么稀奇吗？
　　正当我还在困惑时，女孩突然摆出严肃的表情。
　　「妹背·银先生，我也必须报上名号，这样才有礼貌！」
　　女孩张开小巧玲珑的唇，告诉我她的名字。
　　「我叫——」
　　
　　
　　「你们在做什么？」
　　
　　
　　正当对方要自我介绍时，尖锐的声音忽然袭向我们。那个声音的主人似乎非常不愉快。
　　「怎么……」
　　我将视线投向声音的主人——黑羽。
　　黑羽交叉双臂，穿越草丛而来，不停朝我们所在之处逼近。
　　「我还在想哥哥怎么这么慢。原来是这么回事啊……」
　　我与女孩站起身。女孩说了句「感觉好恐怖」，接着就躲到我的背后。
　　黑羽来到我面前后，以锐利的目光盯着我背后的少女。
　　「看来不会错了。」
　　说完，黑羽便翻开本来夹在腋下的字典。
　　「竟然能在这种偏僻的地方遇到名人。哥哥，这个人其实是这个。」
　　黑羽把翻开的页面给我看。她细长的手指前端指着——
　　はかせ【博士】
　　我虽然看不懂汉字，但前面有平假名，那我就看得懂了。
　　「原来如此。你是博士小姐啊，真是个好名字。」
　　「哥哥你别耍笨了好吗！不是那个意思！她是博士、博士啦！也就是科学家！」
　　研究科学的那个博士吗……啊！？
　　我吓了一大跳，赶紧转过身。女孩则抬起头，对我咧嘴露出笑容。
　　——这张可爱的脸庞，我终于从记忆深处挖掘出来了。
　　廿三世纪时曾在电视新闻中看过。
　　某位科学家，发明了人类首度宁握的某项科技。
　　新闻画面跟眼前的少女脸孔重叠在一块儿。
　　「黑羽，这女孩……」
　　「没错，她就是人称日本之脑的天才少女——※蝶间林博士。」（编注：因日文中的称谓没有男女之分，上集将蝶间林·巡的称呼翻为「蝶间林先生」，本集因应剧情需求，改译为「蝶间林博士」。）
　　「妹背先生，请多指教。我叫蝶间林·巡！」
　　「啊，我也请你多指教，博士。」
　　我边打招呼边仔细观察博士的脸。
　　博士这张稚气未脱的脸，对我来说就像带来希望的天使。
　　因为，博士也来到了廿一世纪，理所当然地，她也是穿越了时空而来。意即——她身上一定有可以进行时间旅行的棉花糖！
　　搞不好，困难可以一口气解决！？
　　——只可惜，事情没那么顺利。
　　「哎呀，真抱歉。我不但忘了注明寄件人，还忘了放进另一张信纸，我真是太迷糊了。」
　　我们换了一个地方聊——冬耳虎彦的草庵。
　　蝶间林博士很不好意思地搔搔头。
　　原来神秘信件就是博士寄来的。
　　她似乎是为了某个目的，一直待在这间小屋等候。
　　「还真像蝶间林博士的作风啊。花光身上所有钱，连交通费都没了。」
　　老师笑道。
　　博士来到廿一世纪后，由于太过兴奋，疯狂血拚。事先准备好的廿一世纪货币都花光了，连电车钱也出不起。苦恼的博士只好把最后一点钱拿去买邮票，寄给她熟识的老师求援。
　　她除了是相当重度的二次元爱好者外，还有花钱不眨眼的毛病。
　　「谁叫这些文化资产级的宝贝竟然能在购物网站随便买到。要我保持理性未免太强人所难了！况且，网站上还随时注明『买了这项商品的人也对某某商品有兴趣』这类充满挑衅的文字，我要是不买岂不是输给那些人吗！」
　　「逻辑不通的藉口。」
　　「浪费钱。」
　　我的两个妹妹真是没礼貌，不只是对老师，就连对博士也这么没大没小。
　　「能让大家欣赏我的收藏我也很开心。话说回来，我就是为了这个请大家来的。现在结果算是歪打正着，那就一切没问题了！」
　　「博士为何如此执着于二次元呢？」
　　这很像是黑羽会问的问题。博士露出不可思议的表情。
　　「……？小时候我就经常接触二次元，所以也没有特别去想为何会这样。黑羽难道不是吗？」
　　廿三世纪的人从小都在二次元角色的包围下长大，所以大家都不需要特别的理由就会自然爱上二次元。对二次元投以冷漠目光的黑羽其实才是少数。
　　「博士是洋溢着二次元爱的现代人呢。」
　　黑羽的那句「现代人」稍微有讽刺的意味，不过博士似乎并没有介意。
　　「当然！我有志于科学之路的理由，就是为了要移动到深爱的二次元世界中！」
　　次元移动——
　　那是许许多多科学家都曾挑战但却失败的人类终极梦想。
　　想移居到二次元的现代人可说是不胜枚举。
　　举例来说吧，我班上的菅原同学，他有时会独自呜噎，念着「我也想成为二次元的居民」，甚至会在上课途中突然哭起来。他所爱的恋人是二次元的角色，会有这种冲动是很合理的。
　　博士就是要拯救像菅原同学这种迷途的羔羊啊。
　　太伟大了！
　　「博士之所以不买人偶那种立体物……」
　　「因为人偶是三次元的，如果不是二次元我就无法移动过去了！」
　　果然是这样！
　　「时间旅行棉花糖，本来应该是次元移动棉花糖才对，所以那只能算是失败作。」
　　「失败作也能变成这么伟大的发明……博士真是天才。」
　　「这样我会不好意思。不过，我的热情绝不输任何人。」
　　我望着博士纯真的笑容，感受渐渐明晰起来。
　　热情可以创造一切！
　　我因感动而激烈颤抖时，实瑠扯了扯博士的水手服下摆。
　　「巡为何知道实瑠跟其他人的住址呢？」
　　「因为这个。」
　　博士从小侧背包取出看起来很复古的光线枪。据说那叫『小巡·枪』。这把枪的瞄准镜据说可以变成雷达，专门用来查吃了棉花糖的人位于何方。
　　「既然是雷达为何要做成枪的形状？」
　　「赞助厂商要求的。因为以后要当作玩具贩售。」
　　博士背后似乎有间开业两百年以上的老牌玩具制造厂支援。公司各称似乎叫※宝富还是※番台什么的。（编注：暗指日本的玩具供应商TakaraTomy与万代。）
　　「研究经费都多亏了那些赞助厂商。老实说『小巡·枪』计划要登上购物网站的『玩具类』排行第一名。利用限定版的推销法，在发售日当天一定会被抢购一空！」
　　博士自豪地挺起胸。限定版啊，听起来真不赖。
　　黑羽似乎有点傻眼，不过还是对博士继续问道：
　　「为什么博士不使用棉花糖呢？有了那个，就可以自由移动到想去的地点。根本没必要寄信吧？」
　　博士非常爽快地回答道：
　　「棉花糖已经用光了。」
　　众人顿时无法言语。
　　「……耶耶耶耶！所以我们没办法返回未来罗！？」
　　「不，更正确地说，棉花糖其实还有……只是已经没用了。」
　　「为什么？」
　　「过期了。」
　　我感到浑身无力。
　　「那个……为什么时间旅行棉花糖会有保存期限哩？又不是在外面卖的糖果，那可是科学产品耶？」
　　「你在说什么。即便是科学发明也是食物的一种啊。当然要控制最佳食用的期限！其实，我也是直到最近才明白那玩意儿有保存期限的。」
　　博士的口气丝毫没有反悔之意。保存期限过了……所以我们的棉花糖才会失效吗……
　　「要再制作新的时间旅行棉花糖也可以，只是我的材料快要用完了。顶多还能再制造两、三次吧。我不想随便浪费，所以已经决定，要等事件解决了再着手制作。」
　　事件。
　　这个词汇的出现让我全身紧绷。
　　「所谓的事件，是指……」
　　「嗯。正如妹背先生你们的推测。某个人偷走了『哥哥小孩』参考作的原稿，彻底改变了历史的走向。要解决事件，就必须先逮着那个犯人才行，」
　　博士为了亲自解决此事，才会特地来到平成时代。恐怕她手上掌握着与事件核心相关的重要情报吧。
　　「我明白了。我们也会协助博士。既然有雷达，应该可以迅速找到犯人的藏身处才对吧？我们立刻去逮捕那家伙！」
　　「关于这个……我设计出用来躲避雷达债测的斗篷也被偷了。用雷达虽然可以确定犯人就躲在这个时代的日本，但因为有斗篷的保护，我无法查出精确的地点。也不能用棉花糖立刻跳跃到那家伙附近……」
　　博士悔恨地咬着嘴唇。
　　犯人或许是非常了解博士发明品的人物啊。
　　「那个犯人，究竟是谁啊？」
　　我的心跳加快。
　　终于可以明白至今为止躲在幕后的黑手姓名了。
　　是谁？到底是何方神圣？
　　面对屏息以待的我，博士以复杂的表情告知。
　　「蝶间林·定——我的老哥。」
　　*
　　——廿三世纪，某日。在黑羽的房间。
　　「黑羽，这个月的『文艺少女』有万叶集的翻译，还有关于日文沿革变迁的报导喔。」
　　「日文的沿革变迁……呼，总算有点阅读价值了。」
　　
　　
　　■特别刊载『文艺少女』2202年5月号
　　『以万叶集观察日文的沿革变迁』
　　
　　
　　■原文七—八世纪左右
　　※笼毛与美笼母乳布久思毛与美夫君志持此岳尔菜采须儿家吉闲名告纱根虚见津山迹乃国者押奈户手吾许会居师告名倍手吾己会座我许背齿告目家呼毛名雄母（译注：出自万叶集卷一开头的天皇御制歌，作者为雄略天皇。）
　　
　　
　　■以近代文翻译廿世纪
　　怀抱着好篮子与※耒耜，在这座山丘上摘菜的姑娘，告诉朕你是哪一家的小姐，名又为何。这※大和国举目所及皆是朕所治理的王土。朕会告诉你朕的家世与名字，也请姑娘告诉朕你的家世与名字。（译注：未耜，古代翻土用的农具；大和国，古代日本的别名。）
　　
　　
　　「唔哇，古代的日文全部都是汉字嘛。近代文翻译虽然比较像现代文……黑羽，你看得懂吗？」
　　「可以啊。就是一个伟大的人在问女孩子问题。」
　　「原来如此……啊，底下是神秘的蒙面翻译家将这篇译为现代文。」
　　「蒙面翻译家……？到底是谁啊？」
　　「天晓得……？反正是蒙面的。搞不好翻出来很有特色喔。」
　　「有点意思。继续看下去吧。」
　　
　　
　　■以现代文翻译二二〇二年
　　出来人物→我←很伟大！
　　出来人物→女孩子
　　来了来了来了来了女孩喵下摘菜叶的小妹妹◎
　　好小的手→篮子与锄
　　你家在哪？在哪？
　　你的名字喵？
　　我是很伟大的人♂
　　如果不告诉我就要亲你∞
　　再说一次
　　要亲你∞
　　女孩子「这给你请饶了我」
　　哎呀这是什么白色的
　　难道难道是小裤裤？
　　女孩子将手放在小裤裤上
　　脱掉脱掉了好温暖啊
　　套在头上☆
　　沾了尿的小裤裤阿摩尼．a（亚）←大放送
　　
　　[[IMG,74418dd394d87b6aa874c12d441a3813,400,609,42391]]
　　「『阿摩尼·亚』。」
　　「……」
　　「怎么了？黑羽？」
　　「这简直是侮辱嘛……」
　　「耶？」
　　「胡搞瞎搞！根本是乱翻嘛！」
　　「翻错了吗？」
　　「废话。那个时代哪来什么小裤裤啊！」
　　「是吗？那这篇到底是谁翻的？」
　　「一看就知道了，特征太明显了吧！？」
　　「唔——我也觉得很像大平老师，不过可能是刻意模仿老师的文笔吧。这种人被称为大平的追随者，现在有许多文笔跟老师很相似的作家。」
　　「真受不了……只有哥哥这种人会相信古代有内裤。」
　　「写到小裤裤只是为了服务读者嘛。这叫赠品、赠品。会让人觉得很划算啊。」
　　「翻译不需要那种东西吧。」
　　「你干嘛那么生气哩？」
　　「……我有考虑过将来想做古文翻译的工作。」
　　「黑羽翻出来的东西一定很忠于原文，不过那就没意思了。」
　　「才不会哩！我一定会翻得很有趣！」
　　「那，就绝对不能少了小裤裤！」