　　「什、什么！」
　　犯人竟是博士的哥哥——
　　此一事实令我大感困惑。
　　除了理所当然的讶异外，由于对于博士的哥哥一无所知，所以我也搞不懂该如何反应才好。
　　不过，唯一可以确定的，就是我们的目的已经决定好了。
　　那就是找到蝶间林·定——找到他，并把他逮着！跟他身为博士的妹妹一同追捕这位哥哥！
　　「这就是我老哥。」
　　博士拿出定的照片。
　　照片里有一位动画画风的贫乳光滑少女。少女穿着学校泳装正在做伸展运动。
　　这、这就是定吗！？
　　「我搞错了。」
　　博士「啊哈」地笑了一声，拿出另一张照片。这回的才是本人。
　　那是一名年轻男子。头发就像刚睡醒一样乱翘，另外眼神异常锐利。不知道他遭遇了什么不愉快的事，眉间出现了深深的纵向皱纹。
　　「头发乱翘，表情看起来很不爽，应该是睡到一半被挖起来拍的吧？」
　　「不，他平常就是这副模样，发型则是他自己认为这样很帅。」
　　「发型参考了哪位二次元角色吗？」
　　在我们的时代，如果要设计发型，一定会找二次元的角色参考。我的发型也是意识到某正统派文学作品的主角，所以才设计成这种知性的造型。
　　「我想，他应该不是参考二次元角色吧。」
　　真让人讶异。光是这点，就可以确定那家伙跟我们的审美观有致命性的差异。
　　博士继续解说那位头发乱翘老哥的犯行。
　　头发乱翘老哥似乎偷听了我们的谈话，得知『哥哥真的很痴狂』就是『哥哥小孩』的原始范本。因此他盗用博士的棉花糖，趁机偷走了『哥哥真的很痴狂』的原稿。头发乱翘老哥残留在未来的日记，详细记录了他谋划犯罪的过程。
　　老师绷着脸说道。
　　「这根本是完全预谋的恐怖活动嘛。至于动机……大致可以想像。那家伙铁定非常憎恨正统派文学。他似乎很崇拜祖先冬耳·虎彦，也有志成为作家。」
　　怎么有这么任性的家伙！
　　……等等，不对？刚才老师好像提了让我颇在意的一点。祖先？
　　「冬耳·虎彦居然是头发乱翘老哥的组先……」
　　「所以也是我的祖先。虎彦的本名叫蝶间林·耕造。」
　　什么！原来是这样啊！
　　「我猜尊敬那位祖先的老哥绝对会来这间草庵……结果我猜错了。我一直在这里等候，他却根本没出现。我本来还想拿自己的收藏品吓一吓他。」
　　博士「呼」地叹了口气。是喔，所以她才会住进这间小屋啊。
　　「如果定看到自己敬爱的祖先故居竟然变成这样，恐怕会气到发疯吧。」
　　黑羽望着到处都是的萌商品说道。
　　「啊哈哈。我也满想看老哥气到满脸通红的模样！」
　　看来那个头发乱翘老哥真的非常讨厌萌要素与正统派文学。不过……
　　「就算再怎么讨厌正统派，把原稿偷走也太过分了吧！应该还有其他方式啊！『哥哥真的很痴狂』可是装满了柚小姐的思念呢！」
　　身为正统派文学爱好者，我当然也很愤慨，不过比起那个，那家伙把纯真善良的柚小姐的心血结晶偷走，更是不可原谅。这就好像把柚小姐的心意一概抹杀。
　　我牵起柚小姐的手大喊：
　　「柚小姐，我跟你保证。我绝对会从头发乱翘老哥的手上抢回原稿！另外，我也一定要让未来恢复成『哥哥小孩』的世界！」
　　「啊……银先生，谢谢你……」
　　柚小姐的脸一下子红了起来。
　　「呃，不过，载虽然很开心，但银先生，有一点你一直搞错了。比起我，对『哥哥真的很痴狂』投注更多心意的……」
　　黑羽就像是要打断柚小姐的解释一样慌忙说道：
　　「哥哥，你说要把原稿抢回来，要是那家伙已经扔掉了怎么办？」
　　「只要先把老哥抓住，就不会有问题了。接下来只要利用棉花糖返回老哥偷原稿的时间点之前，确保原稿的安全就行。相反地，如果不把老哥逮住，就无法保证他会做出什么事，那样我们便永远无法安心。」
　　由于头发乱翘老哥也有棉花糖，所以我们很难订定对策。因此，我们一定要先抓住那家伙，封锁他的所有行动。
　　至于头发乱翘老哥为何会留在平成时代。根据博士表示，可能是手上的棉花糖也过期了所以无法进行时间旅行，要不然就是——
　　「他可能有其他的企图吧。」
　　这样也好。
　　毕竟那家伙留在这个时代对我们比较方便。这么一来，即使不制作新的棉花糖，也可以继续追踪他。
　　「哥，我不太懂，教教实瑠。」
　　了解。我把到目前为止的情报试着整理一遍。
　　偷走『哥哥真的很痴狂』的原稿，改变未来的罪魁祸首——蝶间林·定，是个崇拜祖先、希望成为作家的人，也是博士的老哥。我则称呼他为头发乱翘老哥。
　　博士虽然可以重新制作时间旅行棉花糖，但材料已所剩无几，所以决定先解决事件——也就是先逮着头发乱翘老哥再说。头发乱翘老哥目前装备了可以躲避雷达的斗篷，所以必须利用时间旅行以外的手段找到他。
　　我虽然很想赶快抓到那家伙……但眼前却一点线索也没有。
　　「大家先回我家一趟吧？我帮大家做晚饭。」
　　柚小姐提议道，但博士却摇摇头。
　　「桔等是无法解决任何问题的。我们必须主动进攻。」
　　「主动进攻？」
　　「我老哥面对他自己认为行为不正的人，喜欢搬出自己的长篇大论说教，可说是非常惹人厌。」
　　博士提及另一个故事。
　　头发乱翘老哥小时候，因为对于露小裤裤的作品感到很厌倦，开始向身边的其他孩子说教。但因为他没事就把「露小裤裤」挂在嘴边，反而被取了「露小裤裤男孩」的绰号，这件事在街坊邻居可说是众人皆知。头发乱翘老哥为了这个简直是气到发昏。
　　「说教？那家伙明明还年轻却像个老头子似地。天底下根本没人想听一个男人说教吧？如果是实瑠说数我就可以开开心心地接受。对吧，实瑠，你能不能骂我几句？拜托请用漠然的态度。要像这种冰冷的语气……」
　　「老头子变成冰冷的尸骸吧。」
　　「好、好极了，实瑠！再来、再多骂几句！」
　　「实瑠，你不可以理他。因为不管你说什么，老师都会乐个半死。」
　　真羡慕。我也希望自己能让老师笑口常开！
　　「那个，真的不要回我家吗……？」
　　「嗯。话说回来，这个时代刚好有一个很适合当老哥箭靶的人物。」
　　博士说到这，取出一本书。
　　那是文库本小说。封面大剌剌地画着露小裤裤的少女插图，画风则跟这个时代的动画很相近。
　　「博士，这本书是……？」
　　博士咧嘴一笑。
　　「这本书的作者叫丸太。本名蝶间林·直太郎。用比较夸张一点的说法，他就是平成时代的蝶间林一族当家。」
　　
　　
　　我们从山区离开，来到位于市区的一栋公寓。大伙站在203号房的门口。
　　这里就是蝶间林直太郎——蝶间林·直太郎先生的住所。
　　直太郎先生的小说作品似乎有许多美少女登场。
　　就头发乱翘老哥来看，这位直太郎先生根本就是「堕落于萌文化的祖先」。据博士的推断，前者只要有机会说教，一定不会放过。
　　如果头发乱翘老哥试图跟直太郎先生接触，我们就能找到关于他的线索。或者，大家可能会跟头发乱翘老哥正面遭遇也说不定。
　　我开始紧张了。
　　「那么，要进去罗。」
　　我按下对讲机，房间传出有人活动的声响，接着门便打开。
　　
　　
　　熊出现了。
　　
　　
　　不，那家伙是人才对。
　　他就是蝶间林·直太郎吗……我对他的第一印象就是身躯庞大。身高恐怕有将近两公尺吧。他的胸膛很厚实，全身都是肌肉，就算隔着衣服也感觉得出他的魁梧。
　　光是被他瞪一眼，就足以让胆小的人失禁了吧，那家伙的眼神就是如此凶狠。嘴边与下巴的胡子也很豪迈。他身着和服，交叉双臂，睥睨着来访的我们。
　　惊人的压迫感……
　　「请问是蝶间林先生的府上吗？」
　　博士问道，直太郎先生微微点了一下头。
　　「我是你的远亲，如果有空的话想跟你聊一下。」
　　直太郎先生依旧交叉双臂，脸部肌肉显得很紧绷。
　　惨了……看来他根本不信。
　　双方都保持沉兽。站在不动如山的直太郎先生面前，我的脑袋浮现出逃跑的选项。
　　这时，直太郎先生的眉毛突然挑了一下。
　　直太郎先生凝视我的背后，好像在注视某人。
　　我顺着他的视线望过去。
　　「咦？怎么了吗？」
　　柚小姐吓了一跳。
　　直太郎先生的态度一百八十度大转变。他立刻露出微笑，以右手大拇指比了比背后的房间。这个手势就是叫我们「进去」吧。
　　「喔，看来他很喜欢柚小姐呢。」
　　「阿柚有让人放松的本领！」
　　我也有同感。
　　我们走进房间，各自坐在地板上。直太郎先生的屋子是西式的套房，虽然面积算满宽敞的，但要一下挤进那么多人也很吃力。
　　直太郎先生没跟我们交谈，迳自弓着硕大的背，一心一意敲打起笔电的键盘。看来他刚好在写作。
　　这种外表刚强的大叔不知会写哪种内容的小说，我实在很好奇，所以就偷偷看了一下。
　　第一行写着「少女迷宫之爱·圣域Ⅲ比接吻更甜蜜」。汉字我看不懂。
　　我小声对隔壁的黑羽说：
　　「黑羽，我看不懂，直太郎先生在写哪种故事？虽说是美少女小说，但萌要素也可分为很多类吧？」
　　「呃……既然加了Ⅲ，就代表这是第三本吧。一开头就是热情如火的诗。完全没有任何铺陈，直接就写起了主角对一个名叫哈克特的王子的倾慕之心，看来果然是续集没错。」
　　「耶……所以主角是女的罗。正统派文学以男性主角占绝大多数，或许在这个时代这样不稀奇吧。还有其他特色吗？」
　　「」……我有没有看错啊？标题旁边注明『少女文库新人奖·投稿作品』。」
　　「耶，他不已经是职业作家了吗？」
　　「我不清楚。话说回来，为什么投稿新人奖的作品会用续集呢，而且还是第三集……怎么回事啊？」
　　「这个时代的标准我也不清楚，所以不敢下定论．」
　　如果是我们那个时代的新人奖，这样铁定落选的。
　　直太郎先生写了好一会儿文章，暂时歇口气，将电脑的画面切掉。萤幕上这时出现了一张报名表。
　　他将滑鼠游标放在『笔名』的项目上，然后就交叉双臂，一动也不动。
　　「明明是职业作家了，为何还要为笔名而烦恼啊？」
　　「可能是想换个名字，向不同的出版社投稿吧。」
　　「原来如此。」
　　直太郎先生似乎举棋不定。好，虽然有点失礼，不过我就提供一下浅见吧。
　　「我建议使用回文的笔名，也就是倒过来读也会有意义的那种。」
　　直太郎先生的肩膀突然抖了一下。大概是我突然出声，所以吓到他了吧？
　　「哥哥，你太莽撞了啦……」
　　唔，果然是这样。
　　我虽然有点不安，但直太郎先生却缓缓回头面对我，对我竖起大拇指。
　　太好了。他对我的意见似乎很满意。
　　直太郎先生开始在笔名的栏位输入。他想到了哪种暗藏机关的笔名呢？
　　斋藤雅夫
　　「……咦？」
　　这不是回文嘛，就算倒过来念也没有任何意义。难不成又是方言？
　　这时，原先一直以无聊的表情盯着萤幕的老师，突然皱起眉。
　　「……嗯？斋藤·雅夫？」
　　「怎么了吗？」
　　「不，没事……壮汉斋藤·雅夫……」
　　老师的嘴里念念有词。「我记得，本名是……」
　　正当我想请教直太郎先生笔名有何意义时，黑羽忽然察觉到什么，将手伸向地板。
　　「哥哥，你看这个……」
　　博士先捡起了那本书。封面上印有『冬耳虎彦廿一世纪』。纸质污损得相当严重，看起来是很古老的书了。
　　博士瞪大眼。
　　「这是……放在我家书库里的原始版本。」
　　「原始版本？」
　　「大正时代发行，冬耳·虎彦的着作。」
　　廿三世纪因为复原跟保存技术都很发达，许多古老的书都能被收藏起来。我家也有书库，里面就保存许多古时候的书籍。
　　「既然书出现在这——就代表老哥曾来过这里。」
　　对喔！我们说不定能利用这个来逮住头发乱翘老哥的狐狸尾巴！
　　「他把这本书留在这，是希望藉此启发也在写作的直太郎先生吗？」
　　「黑羽，只要站在我老哥的立埸想想就会明白了！」
　　「还有什么更隐密的用意吗？」
　　「因为太迷糊而忘了带走。」
　　「……」
　　如果是博士自己铁定会发生这种事。
　　「哥，实瑠想到。」
　　「什么？」
　　「东西忘记，要回来拿。」
　　「原来如此！所以头发乱翘老哥还是有可能再回到这个地方。」
　　只要守株待兔搞不好他就会自己现身了！
　　正当我们内心充满了期待时——
　　玄关的门突然发出了喀喳喀喳的声响。
　　——头发乱翘老哥马上就出现了！？
　　我好紧张。很快就要跟偷走『哥哥真的很痴狂』原稿的犯人面对面了！
　　一名头发理得很短、身材消瘦的男子出现在打开的门后头。他身穿平成时代经常看到、印有英文字母的T恤。五官则显得非常温和。
　　他就是蝶间林·定吗！虽然跟照片上的人差很多，不过听说逃犯经常会为了躲避而整容就是了。
　　头发乱翘老哥（这回头发没乱翘）看了看房间——冷不防发出惨叫。
　　「呜哇啊啊啊啊，你、你们是谁？从哪跑来这么多人！？」
　　故意装出与我们初次见面的反应。这家伙真是有够假！
　　我奋力站起身，与头发乱翘老哥展开对峙。
　　「别装蒜！快，把你偷走的『哥哥真的很痴狂』还给我们！」
　　「你、你在说什么！？」
　　头发乱翘老哥演戏的功力倒是一流。看来他还是个高明的演员呢。我得小心不要上当才行！
　　「等等！妹背先生，这个人……」
　　博士的话还没说完，头发乱翘老哥就抢先大叫道：
　　「斋藤！这到底是怎么回事，解释一下吧！」
　　……
　　斋藤？
　　我顺着他的视线垄去——头发乱翘老哥正瞪着我们背后的直太郧先生。
　　被点名的壮汉直太郎先生，同样朝对方报以锐利的目光，然后嘴边才浮现淡淡的冷笑说道：
　　「打扰你了。」
　　
　　
　　——原来是我们搞错人了啊。
　　
　　
　　「够了——斋藤，你不要随便闯入别人家，假装是这里的屋主好吗！」
　　正牌的蝶间林·直太郎，并不是那只熊，而是那个正在训斥斋藤先生的人。
　　斋藤先生缩着巨大的身躯，像是女孩子般以双手覆面。
　　我们离开了直太郎先生的家，转战到附近的家庭餐厅。大伙围坐在长方形的桌边。
　　真正的直太郎先生尽管觉得我们很可疑，但以「我们是斋藤的朋友」解释后，他也姑且相信了。
　　直太郎先生与斋藤先生好像是老朋友。斋藤先生自称作家，不过正式的职业以这个时代的词汇来说明，应该是「帮忙家务」才对。我问斋藤先生他的工作内容，他只以含蓄的口吻回答「做自己，活得像个人」而已。
　　直太郎先生以前随口对斋藤先生说「你想来的话就把这里当自己家」，可是根本没料到斋藤先生竟然另外打了把钥匙。
　　「厚着脸皮占据别人家，太过分了……那种人盗用他人的作品一定也不会手软吧。」
　　黑羽对斋藤先生似乎没什么好印象。抄袭他人作品虽然是不好的行为，但某种程度上受他人作品的影响，应该也是无可厚非的。
　　等直太郎先生对斋藤先生抱怨完毕，博士随即拿出了「见面礼」。
　　这种棒状的零食在廿三世纪是很受欢迎的传统日式点心。名字好像叫好吃棒还是美味棒什么的。酥脆的口感令美食家赞不绝口。内含十支的包装就要五万日圆。拿来送人，可以说是最高级的礼品。
　　我与黑羽都不禁发出喔幄喔喔的赞叹声，但直太郎先生却不知为何露出尴尬的笑容。
　　「另外，还有这个！」
　　博士拿出一个像葫芦一样的容器。容器的腹部书有「让心情变好的某某水」。这应该是廿三世纪的饮品吧。
　　「大家一起喝。」
　　博士把「让心情变好的某某水」注入每个人的杯子里。
　　我喝了一口……没什么味道。
　　「这到底是什么？」
　　喝了这个也没有特别让人感到美味啊……
　　「正如上面所写的，喝了会让心情变好的水。不过这可不是酒。我很明白这个时代的法律。未成年是不准饮酒的。」
　　……也就是说虽说不是酒，但却具备跟酒精一样的效果吗？
　　「我个人比较推荐『DrPepper』或『MelloYello』、『力水』，以及『SaSuKe』等混和了碳酸的饮品。上述都是昭和、平成时代的饮料名称。」
　　喝当时的饮料可以让人感受时代背景吗？原来如此。
　　我马上叫了女服务生过来，说「我要一瓶※SaSuKe」，但对方却对我露出一脸困惑的表情。（译注：SaSuKe是1984年日本上市的饮料，只卖了一季。）
　　「讨厌，赶快进入正题啦。」
　　也是……咦？黑羽的脸颊好像有点红红的。
　　「哥哥，快点。」
　　「啊，我知道了。」
　　我虽然对黑羽的异样有点在意，不过暂时不管了，我单刀直入地问直太郎先生。
　　「最近有没有一个自称是你亲戚，头发像是刚睡醒一样乱翘的年轻男子跑来找你？」
　　直太郎先生回了一句「头发乱翘？」并露出不解的表情。等博士把头发乱翘老哥的照片拿出来给他看，他才恍然大悟地点点头。
　　「这个人喔。嗯，他有来过我家。」
　　「好极了。」博士击了一下掌。真不简单，果然一切如博士所料！头发乱翘老哥已经找过直太郎先生。搞不好可以查出他的行踪！
　　「……不过，为什么你们会知道这件事？」
　　「啊，那个……」
　　我一下子说不出话来，博士赶紧代替我回答。
　　「我们因为有一些问题要解决，所以必须找到那家伙。」
　　「啊啊，果然是这样。那家伙应该是在血汗工厂上班吧。」
　　直太郎先生似乎被我们说服了，一个劲地点头。
　　博士的判断果然没错，头发乱翘老哥是为了对直太郎先生说教才现身的。据说他打从出现在玄关嘴巴的怒斥就没停过，等亢畜程度到了顶点，又把冬耳·虎彦的书朝直太郎扔过去，要求他「写一写这种东西！」。
　　直太郎先生还以为那家伙是投稿屡屡被拒的新人。
　　「我老哥脾气很暴躁，他只要一忘我，连重要的书都会扔出去。」
　　「对了，你知道那个强迫灌输观念给别人的家伙后来去哪里吗？」
　　「不知道耶……」
　　直太郎先生疑惑地偏着头。
　　「那人只是单手拿着『廿一世纪』，说了句『让我辈促其完成』而已。」
　　「完成？」
　　「其实我也搞不懂对方在说什么……」
　　「是指『新东京铁塔』吗？」
　　「妹背先生，那是好久以后的事了，况且也不是一个人就有办法完成的……」
　　直太郎先生关于头发乱翘老哥的情报就到此为止了。我们虽然已经没有话可以问他，但因为一下子就解散又很无聊，所以就继续跟对方聊天。
　　直太郎先生之所以会暂时离开那个住所，似乎是为了去东京参加文艺同好的聚会。
　　「结果……谁知道会遇到这么棘手的事。」
　　他对某位女高中生说自己是写萌小说的，结果却引发对方强烈的反感。
　　「是个怎样的女高中生呢？」
　　「她好像就读位于东京的后山——一所在奥多摩附近的学校。而且担任文艺社的社长。」
　　位于奥多摩的高中——文艺社社长——
　　我对这好像有印象……
　　「她对我说『什么萌不萌的，我最讨厌了』。最近好像有个很爱萌文化的超变态男子缠上她，还闯入她的社办，说什么无法原谅她啦、要用眼睛判断出故事的本质啦，或者是吵着想要看露内裤之类的。」
　　「那家伙是谁啊！一个行为不检的人破坏了整体爱好者的形象，真是太过分了！」
　　「就是说嘛……另外，那个男的最后还问了女高中生的名字。她好像很担心对方会记仇。」
　　「唔哇。那家伙一定是危险人物吧。真担心那位女同学会被跟踪。」
　　平成时代的社会风气尚未成熟，世上好像充满了许多变质的家伙。
　　「因为那个男子的所作所为，导致那位女同学敌视所有萌的东西。我也被她瞧不起了，感觉好像祖宗十八代都被她训了一顿。」
　　蝶间林家跟那位女同学家的子孙会一直牵扯个没完没了，还真是辛苦啊！
　　……不过刚才的故事，我总觉得莫名耳熟，哎，应该是自己的错觉吧。
　　直太郎先生与斋藤先生在与大家闲聊过后，纷纷说自己还有未完的原稿，就各自打道回府了。
　　老师目送斋藤先生庞大的背影离去，对我偷偷说道：
　　「银小弟，那个斋藤似乎喜欢充满少女情怀的单纯作品，对复杂的故事没什么兴趣。另外，柚小姐的外表好像就是他向往的少女类型。」
　　「老师会和一个男的聊得那么入神，还真是罕见啊。」
　　「哈哈哈。这也要看对象啦。斋藤目前虽然在写给女性看的小说，但后来陷入瓶颈时，或许会改写其他方向的东西也说不定。」
　　老师的口气就好像很清楚斋藤先生未来的人生一样。
　　「能跟神邂逅也算是度过了有意义的一段时光……只可惜，线索还是在此中断了。接下来该怎么办？」
　　博士的推测确实没错，头发乱翘老哥已经造访过直太郎先生的家。但，接下来他的行踪线索又消失了……
　　就在这时——
　　「真没办法，看来只好读那个，找找看有没有蛛丝马迹了。」
　　博士伸手进小侧背包，取出一册陈旧的笔记本。那玩意儿的体积明显比侧背包大一号。我从一开始就觉得很奇怪，那个侧背包的构造到底是怎么回事啊？
　　博士取出的笔记本封面上，写着『我辈录』几个汉字。我看不懂。
　　「这是老哥的日记。里头汉字多到无谓的程度，充分展露出老哥喜欢卖弄知识的特徽。」
　　「就是那个！或许能掌握他的去处！请务必借我读！」
　　「哥不会读汉字。」
　　啊，对喔。真遗憾……
　　不过，博士却咧嘴一笑，将顶在头上的护目镜取下，递给我。
　　「妹背先生，用这个吧。这叫『小巡·护目镜』！」
　　这护目镜好像是翻译机吧。那我就恭敬不如从命了！
　　我透过护目镜的协助，阅读头发乱翘老哥的日记。
　　
　　
　　二一九九年三月廿六日笔
　　
　　
　　令人发指之事，莫过于此。
　　双亲对我辈将心血交与妹试阅一事频发牢骚。
　　可笑可笑。
　　我辈与妹，宛如水火，无法相容。
　　妹使我辈狼藉难堪之过往可曰不可胜数。
　　我辈与妹，仿佛以背相对而行，失之毫厘，终将差之千里。
　　若以我辈观之。当世之兄与妹，尽皆如此。
　　
　　
　　二二〇〇年十二月十日笔
　　
　　
　　妹之发明似又有成功之举。
　　我辈至今仍无缘扬名于世。
　　我辈与妹之差，非属才能高下之分。
　　妹对当世蔓延之劣等文化「萌」尽数接受。故，助益亦随之源源不绝。
　　称其为受众人认可也不为遇。
　　而我辈乃复兴真正文学之志士，乃当代稀有众醉独醒之主。
　　燕雀岂知鸿鹄之志。我辈亦无说服愚昧众生之意。
　　成王败寇，世间之理。理念高下不敌人数多寡之分罢了。
　　世道如此，我辈亦只能徒望妹之后尘而莫及。
　　
　　
　　博士跟头发乱翘老哥的感情好像很差……尤其那个哥哥好像非常憎恨妹妹。
　　我愈读感觉心情愈恶劣。
　　头发乱翘老哥好像根本没提关于自己创作的事。我们喜欢的作品类型虽然不同，但同样有志于成为作家，真希望他的日记能写一些可以引发我共鸣的内容。
　　
　　
　　二二〇一年八月十九日笔
　　
　　
　　愤不可抑，怒发冲冠。
　　泛泛之徒阔毕我辈心血，竟聚而议论之。
　　无萌小说，唯有步上惨遭谤为阴沉作品之途。
　　众人皆曰「读正统派为宜」。
　　正如其名，当今认定唯有正统派乃真正文学，不属正统派者，皆被视为异端邪说。
　　可叹可叹。
　　缘何，先祖代代相传之文学竟被视为不入流之作。
　　缘何，世间之途无法认可我辈。
　　缘何，我辈频遭嗤笑。
　　世道沦丧，人心癫狂！
　　正统派兮正统派兮，汝等满面春风之日仅存无几。或迟或快，我辈必将尽皆诛杀之。
　　我辈伟大之列祖列宗，先君遗志尚有我辈承继。
　　先祖之文学终有一日必将为世间认可，请于九泉之下灵监。
　　
　　
　　……
　　不光只是这几天的日记而已。
　　其他日期的日记，也包含了许多对正统派文学的恨意。
　　最常出现的词句就是「不被承认」、「一定要他们承认」。
　　我有好一会儿都说不出话。
　　支持正统派文学的多数人，确实无法认同头发乱翘老哥喜爱的那种文学，没多久以前我也是其中之一。
　　虽说我绝不会动摇对正统派文学的支持，但心情却很复杂。这该怎么说？是罪恶感吗？
　　「妹背先生。」
　　我内心的波动可能写在脸上了吧。坐在隔壁的博士对我露出关切的表情。
　　「你在沉思什么？」
　　我把护目镜还给博士并说道：
　　「头发乱翘老哥那种无法被认同的情绪似乎非常强烈。」
　　「你该不会觉得，我老哥不被认同，正统派必须负责？」
　　「……有一点。」
　　「啊哈哈哈。我老哥只是单纯没有才华罢了。然后他又把那件事归咎到其他人身上。无法被世间认可是个人的问题。不须对他投以无谓的同情！」
　　「是这样啊……」
　　在正统派风靡的世界中，头发乱翘老哥的才华一点用也没有吧。
　　老师过去也说过「有各式各样不同的想法存在也没什么不好」，既然如此，与其让未来恢复成『哥哥小孩』。的世界，不如变成也能承认正统派以外文学的世界比较好。
　　我脑中交替浮现二次元首相喵摩以及『星辰』世界中那个真人大叔首相。虽说不论怎么看，都是喵摩比较好就是了。
　　不过……
　　就在这时，正开心咀嚼凯萨沙拉的柚小姐脸孔映入了我的眼帘。
　　柚小姐察觉到我的视线，微微偏着头，露出微笑。
　　她的笑容跟『哥哥小孩』的女主角——焰重蛊在一块儿。
　　我突然觉得松了一口气。
　　……就是说嘛。自己到底在烦恼什么。我不是已经跟柚小姐约定好，要抢回『哥哥真的很痴狂』，让未来恢复成『哥哥小孩』的世界吗！
　　我过去被『哥哥小孩』拯救，并从那当中寻找到了梦想。要说『哥哥小孩』造就今天的我也不为过。
　　要有信心。一定要相信『哥哥小孩』这部作品！
　　未来必定会恢复原貌的。
　　不过这么一来，廿三世纪就不可能成为头发乱翘老哥期望的世界了。对那家伙来说想必很痛苦吧。要是至少能有一、两个人理解那家伙就好了……
　　「头发乱翘老哥写的作品都没有朋友愿意读吗？」
　　「唔——我老哥从以前就很别扭，他似乎有好几次强迫别人看他的作品……但详情我也不太清楚就是了。」
　　头发乱翘老哥似乎跟周遭的代沟很深，不太想与他人接触。最近时常大半天都把自己关在书库里。
　　「你们家的书库有电视或网路吗？」
　　「没。」
　　「那要怎么收集外界的情报呢？」
　　「我老哥本来就不理那个的。他几乎与世隔绝。」
　　据说头发乱翘老哥生病去医院时，把自己的名字以汉字书写，交给柜台的二次元接待小姐，还因对方看不懂而大发脾气。
　　我听完吓了一跳。如果是设备先进的医院都已配备有二次元角色了，只是现在这个年头写汉字根本没人懂啊！
　　「这种人写的小说，普通人根本看不懂。基本上，我老哥很瞧不起其他人。也懒得好好听别人发言。」
　　「那样的心态很不好。像我也会写小说，但我依然会参考别人的意见。」
　　呃，虽说大部分的人，对我的作品也表示「很难跟得上里头的想法」就是了！
　　「对了，博士有看过令兄的小说吗？」
　　「有看过！不过，我是被逼的，我一点兴趣也没有。」
　　博士摊开双手并向上抬，摆出无奈的姿势。
　　我见状陷入沉默，博士好像可以看穿我的心思，主动这么对我问道：
　　「……你很在意吗？黑羽也会看妹背先生的小说吗？」
　　「是的。这个世界上最理解我的作品的，毫无疑问就是黑羽了。」
　　「那你们的感情还真好！」
　　是啊，我至少还有黑羽这个支持者。
　　不过，头发乱翘老哥就完全没有了。
　　举例来说吧，头发乱翘老哥就像漂浮在海上的孤岛。要怎样才能把这座孤岛拉回我们所位于的大陆呢……
　　——啊！
　　有了。我想到一个办法！
　　「让头发乱翘老哥理解萌的美好吧！」
　　就是这样，只要让他明白二次元的美妙，他就能融入大家的世界了吧！
　　然而，对于我这番意气昂扬的发言，博士却很遗憾地说：
　　「……妹背先生，那是没用的。我以前就试过了。」
　　博士露出怀念的目光。
　　「我曾经把老哥抓起来、五花大绑，强制他不能阖上眼皮，并把『超级过膝袜战队』全部十二季、『跟妹妹舔舔』全部两季，以及剧场版『女体化！巨大化！变身成比地球还大的女孩！』都播给他看。」
　　「每一部都是名作呢。」
　　「有一次我还是把老哥抓起来、五花大绑，为了让他体验二次元美少女的心情，趁他睡着时帮他换上水手服与假发，丢在车站前。人潮马上就聚集起来，他得到了众人一致的瞩目。」
　　「听说有专门卖男性用水手服的店呢。」
　　「还有一次我又把老哥抓起来、五花大绑，在他耳边朗读各种女主角属性的正统派文学作品。妹妹、姊姊、青梅竹马、母亲。母亲还是亲生母亲喔。」
　　「原来博士也有接触这个领域呢。」
　　「不过光是那样，老哥还是无法打开对萌的视野。反而再也不想跟我沟通了。一旦兴趣大不相同，就连兄妹也很难和睦相处。」
　　「是这样啊……」
　　看来要让头发乱翘老哥弃暗投明非常困难……
　　
　　
　　「不可以这样——！」
　　
　　
　　这时，突然有个巨大的说话声响起。
　　啥啥啥、啥事？什么东西不可以啊？
　　「不可以，绝对，不可以！」
　　我们一齐望向声音的主人。
　　黑羽——脸红到脖子的黑羽——出现在我视线前方。
　　「这么一来，博士跟自己的哥哥就无法融洽相处了……你们不是兄妹吗？」
　　黑羽的双眸湿润，以食指对准博士。仔细瞧，她的双眼失焦，指尖还不时发出轻微的颤抖。
　　很明显地，黑羽的情况不太对劲。
　　「『让心情变好的某某水』生效了！」
　　我愕然地盯着一旁博士的脸。
　　「可是其他人好像都没事啊……？」
　　「黑羽的反应好像比较快。大家应该没多久也会一样。你不觉得脸颊有点烫吗？」
　　博士摸了摸我的脸。这突如其来的动作令我有点吓到。
　　结果……
　　「讨厌！」
　　原本坐在桌子对面的黑羽猛然站起身，以臀部硬挤入我跟博士之间的沙发空隙。博士被她撞开后踉跄了一下
　　坐到我隔壁的黑羽，死命抱住我的右臂不放，接着环顾众人的脸。
　　——她开始吠叫。
　　「这是我的哥哥！你们不损碰！」
　　显然地，她开始大舌头了。
　　*
　　——廿三世纪，某日。在黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽，这个月的『文艺少女』又有万叶集的翻译了喔。」
　　「又有？希望这期的翻译能正经一点……」
　　[[IMG,8dba6b6174e1635998a51d76963d8f4e,400,602,47762]]
　　■特别刊载『文艺少女』2202年6月号
　　『续·以万叶集观察日文的沿革变迁』
　　
　　
　　■原文七～八世纪左右
　　笼毛与美笼母乳布久思毛与美夫君志持此岳尔菜采须儿家吉闲名告纱根虚见津山迹乃国者押奈户手吾许会居师告名倍手吾己会座我许背齿告目家呼毛名雄母
　　
　　
　　■以近代文翻译一九七五年
　　怀抱着好篮子与未耜，在这座山丘上摘菜的姑娘，告诉朕你是哪一家的小姐，名又为何。这大和国举目所及皆是朕所治理的王土。朕会告诉你朕的家世与名字，也请姑娘告诉朕你的家世与名字。
　　
　　
　　「咦？跟上一期的不是一样吗？」
　　「是啊。」
　　「然后，底下又是匿名翻译家的译文。」
　　「总不会又出现什么『阿摩尼·亚』吧……」
　　
　　
　　■以现代文翻译廿世纪后
　　
　　
　　拿着篮子与锄的女孩出现了
　　她正在摘菜
　　这位小姐请告诉我你的名字
　　请告诉我你的家在哪里
　　我是统治大和的人
　　请把你的事告诉我
　　
　　
　　「这个月的翻译还真一板一眼啊。半个记号都没有。」
　　「咦？这不是……」
　　「我看看底下的报导——唔哇，真了不起。原来是某位女高中生读者K·I同学的来信。『上个月的翻译让人气炸了，给我刊载正确的翻译！』而且她还寄了这份译文过来。」
　　「是、是吗？」
　　「这种女高中生还真惹人厌啊。」
　　「怎么会嘛？」
　　「为了讽刺服务精神旺盛的蒙面翻译家，竟然故意以这种无趣的翻译破坏了前者的一番好意，不是吗？感觉那女的个性一定很恶劣，绝对是那种不受异性欢迎的类型。」
　　「哥哥很罗唆耶。受不受异性欢迎一点关系也没有吧。不认识的其他人怎么看根本不重要，重点是，自己喜欢的对象是怎么想的！」
　　「黑羽，你在生什么气啊？我只是说出自己对女高中生K．I的看法罢了。」
　　「……我、我说的也是一般论。」
　　「是吗？对了，还有个更重要的问题。我想应该很多人都已经发现了。」
　　「什、什么？」
　　「这篇报导的笑点，在哪？」
　　「……」
　　「……」
　　「普通的文艺杂志报导干嘛要放入笑点啊？」
　　「……你说得对。」