　　
　　
　　欢庆纯白
　　
　　
　　——现在回想起来，那是值得纪念的一天。
　　
　　
　　新年刚拉开序幕，是一月一日。
　　地上正处于严冬季节，树木枝叶掉落，连花都开得少，遍地都是寂寥的风景。
　　还没有积雪出现，更让大地景色像是忘记润色的画作般寂寞。这样的景致，要勉强称赞是美得令人心醉恐怕都难以说出口。
　　但是，
　　（总有种让人怀念的感受哪……）
　　在与枯萎的情景无缘，总是充满绿意的精灵岛上，几乎度过一整年的乔许眼中，充满淡黄与茶色的庭院映入眼帘让他产生一种奇妙的感叹。
　　
　　
　　这里是神圣梅尼斯帝国的首都，维连尼斯。
　　
　　
　　乔许正在自己的家中——名门塔塔拉家的宅邸。
　　
　　
　　寒假开始，久未踏入这儿的乔许，脑海中想起与自己一样回到家乡的朋友们。
　　（丝诺和普莉姆罗丝，应该已经到家了吧……）
　　她们两人的家在克兰达姆国，与精灵岛的学校一样,都是石头建造的房舍。乔许原本的家夕凪家，还有小时候住的别墅，则是石头和炼瓦建造的房子。
　　可是梅尼斯这里却不同。
　　只有皇帝宫院和军事设施才是石造的坚固建筑物，其他房舍几乎都是利用杉木或榉木的木造建筑。
　　——乔许现在的家，塔塔拉家的宅邸也是木造建筑。
　　支撑家里的粗柱和梁木都有着老木材的光泽，屋檐则是瓦片盖成。屋内的土壁有着像失去香味的茶水发出的味道……
　　跟多是石造建筑的精灵岛学院相较之下，给人的印象截然不同。
　　（怎么说呢，跟克兰达姆比起来，梅尼斯比较有种潇洒的印象0
　　「欢迎您回来，少爷。」
　　「我回来了。」
　　乔许抵达门前，把行李交给前来迎接的仆人，便赶紧换上梅尼斯自古以来代代相传的和服。
　　脱下衣服时，有种松了口气的感觉。
　　在岛上时没有特别察觉，但很多时候都是绷紧着神经的。或许是因为在寒假前，还面临了能否留在精灵岛的晋级考试。
　　可是，
　　（在这里，也不能够一直放松自己……）
　　乔许很快地摆出严肃的表情。
　　他能够沉浸于缅怀过去的时间并不长。
　　因为回到家后，第一件事就是得去跟家人间安。
　　「乔许少爷，主人在书斋中等着您止
　　隔着门有人呼唤的同时，乔许便站起身出我知道了。」
　　所谓的家人，指的是这座宅邸的主子，塔塔拉家现任当家塔塔拉炽继。
　　——也就是乔许的义父。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　乔许并不是现任塔塔拉家当家的亲生孩子。
　　是从分支夕风家来到塔塔拉家，就是所谓的养子。
　　虽说是自己的父亲，实际上炽继是远房亲戚，几乎没有生活在一起。
　　而且乔许还处于摸不清炽纽究竟是什么个性的状态。
　　（因为之前放暑假时回到夕风家中，已有半年以上没见到义父O
　　在将房间区隔开的拉门前跪下，深深地吸了一口气。
　　「打扰了。」出声打了个招呼，乔许这才鼓起勇气拉开义父书房的纸拉门。
　　「我回来了，父亲大人。」在榻榻米上端正地跪着，低下头跟义父问候。
　　眼角稍微瞄到房中的模样，跟乔许前往精灵岛之前，几乎没有改变。
　　义父的书房就像仓库般堆满许多物品。
　　眼中所见主要都是书籍。四边墙壁都被高耸的书架挡着，到处堆得满满的书籍，几乎连脚可踏的地方都快没了，连榻榻米上都堆叠著书。
　　唯一有空间的就是书房里侧，靠近有光线射进来的窗口下，所摆放的书桌周围。
　　在书桌前的正是现任塔塔拉家当家，也是他的义父塔塔拉˙炽继。
　　「……是乔许啊。」注意到乔许的声音，他从摊开的书籍中抬起头，慢慢地回头看了过来。接着，
　　「平安回来啦。」以沉稳平静的话调说i把头抬起来。」
　　听到他的吩咐，乔许把脸朝向正面，眼中映入的是跟这房间一样丝毫没变的父亲身影。
　　他的表情并没有太大的波动。
　　跟乔许眼神对上的瞬间，只见他稍稍动了下眉头，完全看不出有任何再相见时的喜悦。
　　（啊……）乔许的表情一不小心就跟以往一样整个僵硬起来。
　　与久违的义父再见面，并不是不开心。而是不知为何，只要跟义父面对面，乔许整个身体都会僵住。
　　——简直就像反射动作。
　　（这样可不行，看起来就好像自己很讨厌跟义父见面哪O
　　看穿乔许内心的想法，炽绁整个人转身过来面对乔许说i放轻松点没关系，这里也是你的家啊占
　　「啊，是。」
　　虽然义父这么说，但他自己还是正襟危坐地挺直了背脊，维持不变的姿势，脸上表情仍旧很严肃。紧紧绑成一东，披在背后的长发丝毫不见紊乱，连身上穿着的蓝染和服都没有皱纹。
　　他的姿势一点都看不出来长时间坐在这里，完全不放松的模样。
　　从以前，炽继无论面对什么人，都不会让人看到弱点。
　　板着脸不会笑，连说话语调都很少提高，表情变化更是贫乏。总是如此稳重，游刃有余，而且是个难以看透的人。
　　因此就算现在在儿子面前，他仍旧维持相同的姿势，看到孩子久久回家一次也不见喜色，绝对不是讨厌自己……乔许暗忖。
　　乔许虽如此想……
　　（即使说是成为一家人，看来也不是简简单单就能打开心房哪0
　　身为养子的立场，加上塔塔拉如此重的家族名声。
　　在这两个条件束缚下，乔许的身上早已习惯如此严肃、规矩的行为。
　　（为什么会是我呢0
　　乔许心想。
　　要找养子的话，应该还有其他更适合的亲戚啊。但为什么炽继会选择失去双亲、孤独一人的遥远分支家的孩子，作为自己的继承人呢。
　　「怎么了？」
　　「啊，不，没什么！」
　　义父不知道从什么时候开始盯着自己瞧。被这么一间，让乔许慌张地低下头。
　　「是不是有什么不够用的。最近仆人减少了，很多事情都忙不过来颇伤脑筋。」
　　「啊，没关系的一听到乔许颇为顾虑的回答，炽继似乎拿他没办法似的叹了口气说˙一有事情想说的话，就说出来吧。」
　　「不，不是的……」
　　义父的双眸刻意地斜斜瞄向乔许。
　　这样的小举动与他那十分老成的表情，看起来颇不搭调。
　　（说不出口哪。义父还是一样——看起来好年轻Jj
　　认识乔许是在乔许五岁的时候，义父跟那时相比并没有老多少。怎么看都只有三十过半些的岁数。
　　在乔许眼中这么严格的义父，塔塔拉˙炽继的容貌实在太过年轻了。
　　（为什么不再娶呢？）
　　乔许觉得很不可思议。不过，想结婚也得顺着个人的意愿，原本炽继是排行老五，听说原本轮不到他继承塔塔拉家。但发生许多事情，这些连乔许也都不知道。
　　（可是义父还这么年轻，如果有人建议他去相亲也没问题啊。还是说，他还忘不了养母吧？）
　　「……乔许。」义父突然朝着乔许靠近。
　　慢慢地注视着乔许，似乎有话想说。
　　「是？」乔许开口了。
　　「你没有什么话要跟我说吗？」
　　「咦？」
　　「真的，没有话要跟我说？」
　　乔许对义父热心的样子感到些许疑惑一啊，没有特别……」
　　「真的吗？」炽继一副不相信的模样，睁大了眼。
　　「父亲大人？」
　　「……我在等你主动开口告诉我哪……」乔许觉得不讲讲话气氛似乎不太好，因为炽继盯着乔许的眼神，非常认真。
　　「那个，考试结果的详情还有成绩，我都在回家前寄出的信中写了。真的没有其他事。」乔许赶紧在脑海中回想，自己是不是有忘记报告什么事情。
　　跟炽f继约定好，每周要写信做一次报告，也会寄上成绩单。并没有任何事情隐瞒他啊。
　　可是炽继却说﹒一没有全部都跟我说吧。」
　　「咦……?」
　　「你不是交了个女朋友？」
　　好像被瞒着大受打击似的，义父语调有点儿不开心地丢出刚才的问题。
　　「啥？」乔许整个人呆住。
　　「不用隐瞒我。我都知道一
　　「请，请等等。」乔许慌忙地解释˙一我并没有女朋友！」
　　「模拟战斗考试的时候，她还帮了你一把不是吗？」
　　「考试时？」
　　「是啊上父亲一副「你还不承认」的样子说完话。便皱起了眉头，耍脾气般地转头不看乔许。
　　「就是。根据报告书上说，你好像还跟她接吻了。」
　　「啥……? ]
　　「接吻啊，肯定就是女朋友吧。报告书里也这么写|如此惊人的话，让乔许拚命地想要回想起这件事。
　　总算想了半天，才想起当时的场景。
　　「……接，接吻……您指的，该不会是黎修莉吧？」在乔许的经验中，曾经吻过的女孩子，就只有她了。
　　「但是，为什么父亲大人您知道她……」
　　「不能告诉你。」义父尴尬地移开视线，但是却明白清楚地拒绝回答。
　　「那个……她并不是学生。」
　　「我知道一炽绁语气不带感情地说｛她是精灵吧。名叫黎修莉婷˙罗莎˙阿美蒂斯塔斯。」
　　「咦咦，您，连这都知道一
　　「……报告书中有。」
　　正如乔许所想，义父连她的全名都能够说得出来。
　　（说到底，报告书究竟是什么！）
　　出乎意料的进展让乔许头昏目眩，开口说:「之所以没有报告黎修莉的事情，是因为……我还没跟她订下契约……」
　　「这我也知道一炽继很快地接着回答:「是你主动拒绝的吧。报告书中有写。」
　　「您都知道啊？究竟是为什么？」
　　「这个嘛……」他突然说不出话来名……不能告诉你。」
　　「怎么会！」
　　「可是，关于你的事我什么都知道。在决定领你做养子之前，我就看了你的报告书。」
　　「我就是想问，报告书到底是怎么一回事！」
　　「就是这些。」炽继完全没有发出任何声音，就像站在水上般起身，刷地拉开纸门。
　　「这，这个……」摆在里面的，是上万张纸堆起的纸山和书卷。
　　炽继看着纸卷堆成的山说:「这是从你出生后就开始写成的报告书。从每天饮食内容，到上厕所的次数都记录得很详细。」
　　「什么……那，这报告书到底是谁写的？」
　　「这个——」他又再次沉默∴：：不能说土
　　义父当下装做在思考事情的模样，沉默不语。
　　不看乔许的脸，好似一副「什么都不要问」的态度，凝视着空荡荡的天际……
　　（这是什么状况啊0
　　乔许觉得头晕目眩，难道说从自己出生以后，就被义父的监视者（或者该说是跟踪狂？）所监视，这档事乔许作梦也没料到。
　　（不，不是的，并非什么跟踪狂。父亲大人肯定是在观察我是否适合塔塔拉家。一定是这样……）
　　搞不好，炽继是被精灵所监视，乔许暗自猜想。怎么说炽继都是名门塔塔拉家的当家。他本人也是演奏名为「冷泉」横笛的神曲乐士。
　　（但是，这堆如山高的报告书到底……）
　　莫非一义父是跟踪狂Jo
　　不知怎地感到一阵恐惧，乔许决定对这件事不要再深究下去。
　　反正，事实就是——在这个人的面前想要隐瞒任何事是不可能的。
　　在发呆半晌的乔许面前，炽继啪啦啪啦地翻着报告书˙出……总之，今年表现很好。成绩也不坏，但还有两年，千万不可以松懈。」
　　他追加叮咛着。
　　「是，我一定会努力的。」
　　「目前其他的亲戚还是有很多意见，只要从中央学院毕业，想必他们也不会再有意见。」
　　「是。」
　　「其实特地把你叫来维连尼斯没别的事。你顺利地进入精灵岛就读，完成第一年的课程。光凭这个就能够证明你的实力……今年开始，我想要让你来参加新年的集会。」
　　「咦……」乔许认真地看着炽继的脸。
　　——现在还没有正式继承名字啊。
　　但义父说﹒i所以，这是你的初次登场止
　　心脏噗通噗通地鼓动着。
　　（初次登场？）
　　在神圣梅尼斯帝国被称呼为「七乐门」的七家神曲乐士名家，在新年的七号会聚集在一起。
　　就是所谓的新年集会。
　　主要就是以塔塔拉为首的七乐门的家长们，一年聚集一次，一起决定各种事情、做报告等类似报告大会的会议。集合场地会互相轮替，今年则是在塔塔拉家举行。
　　对出身分支的乔许要继承塔塔拉本家一事表示反对态度的，也是这七家的人。
　　当然并不是七家全部都反对，但主要不是在意其他家的继承人，而是对乔许本身的反对压力十分强烈。
　　因为乔许出身分支家庭。加上身体虚弱，而且双亲又不是神曲乐士。
　　最主要的理由，是各家提出自己推选的养子候补人选全都被推翻，因此感到生气。
　　（正因为这个理由，更要努力地得到大家认同才行……）
　　乔许一直抱着这样的想法，才能够咬着牙忍耐亲戚们的冷言讽刺。
　　——可是现在要参加这些亲戚出席的集会。
　　以塔塔拉家正式的继承人身分。
　　想到这，一股像是从暴风中吹出的微寒流窜过背后。
　　「乔许！」炽继突然开口喊。
　　乔许抬起不知何时低下的头{他们会摆出什么样的态度，应该能够想像得到。但你还是得接受。背负着塔塔拉家的名声与压力，就得承担家族的名誉与孤独。」
　　正好对上义父看过来的视线，就像支箭般锐利。
　　乔许毫不逃避对地义父点点头˙一是。从我来到这里之后，就没有动摇过。」
　　「很好。」
　　义父流露出满足的样子，眼神也缓和下来。
　　「这样正是我的好儿子，报告书中也是如此写。」一
　　「啊？」乔许觉得狐疑。到底是谁跟炽继报告了些什么事呢，真想看看里面的内容。
　　「好了，你去收拾一下吧╧
　　「是。那么我就告退了。」
　　乔许再次点点头，准备离开义父的房间。
　　这时从背后，听到义父喃喃自语般地说着。
　　
　　
　　「——说到这，今年辛拉家的人也会来哪。」
　　
　　
　　就在门关上的那一瞬间。
　　（辛拉家？）
　　乔许赶忙回头，可是门已经关上，看不到义父的表情。
　　乔许就这样站在原地好一会。
　　——辛拉家。
　　那是与塔塔拉家有许多纠葛的宿敌家族之名。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「辛拉家」在七家当中，与塔塔拉的关系最糟，大家都认为他们是秉持神秘主义家风的一族。
　　尤其是数十年前，让塔塔拉家背上悲情家族之名的事件——七乐门分裂成两方对战的「七乐大战」之后，两家之间几乎没有任何交流。
　　这几年来，不知道发生什么事，辛拉家都没有出现在新年集会上。
　　可是，今年却会出席。
　　不，说不定就是因为乔许初次登场，才要参加吧。毕竟，带头反对乔许当继承人的就是辛拉家……
　　（那么，蓝迪也会来了0
　　乔许想到辛拉家的继承人，也是同学的蓝迪辛拉，心里就觉得沉重。
　　并不是讨厌蓝迪，跟他之间也没交集，可是他就是个很难相处的人。
　　「看样子，并不一定能顺利进行了……」
　　乔许叹了口气﹒
　　只要碰上他就不会有好事。
　　对自己身为辛拉家直系血缘感到骄傲的蓝迪，碰上分支家系出身的乔许，总是会说些挑衅的话。
　　到现在的年纪，虽然不会像小时候那样直接动手动脚，但也可说是他变高明了。
　　应该说，他是个喜欢自己树立敌人的家伙。
　　因为蓝迪对自己很有自信。
　　所以想要试试自己拥有多少能力。透过挑战对方，展现自己的实力，并加以提升。
　　的确，这世上有人靠着这种方法加强实力也不奇怪。可是对个性温和的乔许来说，像这样喜欢火上加油的蓝迪，当然会跟乔许不和。
　　（希望到时不会发生事情0
　　乔许觉得自己的前途多难，不禁悄悄地叹口气。
　　想想，打从小时候，他就没有对自己好过。
　　曾经把乔许推进池子里，或是趁严冬下雪时把乔许的鞋子藏起来。
　　每次还嘲笑说，如果会弹神曲的话，就吹竖笛呼唤精灵来救自己就好啦。
　　回想起当时的情景，他实在很过分。
　　跟他竟然又好巧不巧地成为精灵岛学院的同学……
　　「我还满能够体会丝诺的心情的。」
　　乔许想起光是女仆阶级出身，在学院中就成为蓝迪他们的眼中钉的朋友。
　　乔许的状况还算好的。
　　虽然会被批评出身，但至少还是在富裕的家庭，对演奏神曲的技巧也有自信，但丝诺却不是。她对神曲完全是个门外汉，而且还是个捡来的孩子。
　　再加上她的契约精灵，是白色圣兽布兰卡。
　　即使丝诺不想引人注意，但是被蓝迪他们盯上只是早晚的问题。
　　到底今天会碰上什么状况呢。
　　——乔许就这样呆呆地边走边眺望着庭院，走在房间外侧的走廊上。
　　（对了一那个」不知道还在不在0乔许突然停下走回房间的脚步。
　　宅邸的庭院跟其他季节比起来，是多了几分寂寥的气味。
　　虽说是冬季，但山茶花和山路等冬季的花都被照顾得非常漂亮。
　　（我记得，应该就是在这附近……）
　　「那个」到底在哪边，其实只有些许朦胧的记忆。可是一种奇妙的感觉冥冥中牵引着他，脚步不由自主地前进着……
　　终于在从房间那边几乎看不到的位置，找到他的目标。
　　
　　
　　「有了……」
　　
　　
　　乔许忍不住发出声来。
　　那是桩花。
　　还有许多花苞，上面开着几朵正红色的花，是一棵桩树。这座庭院里只有这棵桩树，被树旁的池子映照之下，看起来就好像开着茂盛的花。
　　（哇，真令人怀念0乔许微笑着伸手触摸着不自然地被弯折的树枝部分。
　　当年被蓝迪推下去的地方，就是这座池子。
　　是了，虽然是往事，但就跟今天一样是新年集会的日子。
　　
　　
　　「傻瓜，不要什么都不说，赶快回嘴啊，胆小鬼！」
　　
　　
　　「她」对乔许说了这句话。
　　那时，她站在前面保护着被蓝迪他们欺负的乔许。
　　（萨拉莎——）
　　想起蓝迪的同时，对她的回忆也一拥而上。
　　比乔许大一岁，不认输的少女。
　　也是蓝迪的姐姐……
　　「萨拉莎辛拉」
　　乔许的儿时旧识。
　　说是儿时旧识，也不过就是每年会见上一次。以亲戚往来的范围看来，其实并不是很熟。
　　但现在想想，小时候在那些冷漠的亲戚中会袒护乔许的，好像就只有这个瘦弱的小女孩。
　　『要抱怨的话现在就说出来，不要闷在心里！』
　　把蓝迪他们赶走后，她不再一味保护乔许，反倒骂了他。
　　「呜，呜呜……」
　　『不要哭。你会成为优秀的神曲乐士，并继承塔塔拉家吧。既然这样，从现在开始更要努力念书，多加练习，给那个白痴蓝迪好看！』
　　恐吓着、瞪着乔许说完，表情就缓和下来，亲切地看着乔许。
　　『我会一起陪伴着你的』.t
　　——订下约定是在开始见不到她的前年。
　　（一起……啊……）
　　回忆起长久以来早已忘记的，跟萨拉莎间的约定，乔许不由得心中为之一紧。
　　她现在过得好不好……
　　不知道从什么时候开始，她就不再出现在新年集会上。好像发生什么大事，而不再离开家门。
　　每次参加推荐上精灵岛学院的比赛场合，乔许都会寻找她的身影。
　　或许她会把伤治好后来参加考试……受伤也是听说她的手不能够演奏乐器了……
　　可是从那之后，就再也没有遇见过她。
　　就连她的近况都完全没有消息。
　　「或许已经跟某个人结婚了吧……」乔许喃喃念着。
　　她的年纪比乔许大一岁。
　　这年纪如果没有去上学，那么很有可能已经嫁出去了。虽然还有蓝迪，不过她是辛拉家的长女，也有这样的义务在身……
　　（不知道她过得好不好0
　　在夫家是不是过得顺利呢。
　　是不是过着幸福的日子。
　　像她那样总是积极面对人生的女孩，到任何地方一定都还是带着笑容吧。
　　『要振作起来，爱哭鬼乔许』.a
　　说不定她现在正在骂人呢。
　　想到这里，乔许微微地笑了出来。
　　手指触碰着桩树花枝，轻轻闭上眼睛。
　　萨拉莎那时的开朗笑容，现在在脑海中依旧十分鲜明。说真的，她生气的模样真的很恐怖，可是因为知道她是关心自己，还是觉得很高兴。
　　——这时候，
　　（咦：˙）
　　从桩树的另一头听到树叶沙沙晃动的声音。
　　乔许慌忙窥向另一头。
　　结果发现那儿站着一个年纪与自己差不多的女孩。
　　她刚巧来到，当她发现乔许时，惊吓地停下脚步。
　　留着一头及腰美丽黑发，仿佛像是出现在梦中的女子。
　　最引人注意的，是包覆住她左半边脸的白色绷带……
　　「啊……」她吓得脚步略显不稳。
　　没有被绷带包住的另外半边脸上的灰色眼瞳，一直凝视着乔许，显露出不安。
　　没见过这个人。
　　至少她不是塔塔拉家的人。
　　那么该是七家的人吧。
　　（说的也是，待会就要召开七家的集会……）
　　「请问……」她的表情却突然为之一变。
　　「……呜。」就好像看到什么可怕的人似的立刻转身，就往宅邸的方向急速离开。
　　「等，请等……」乔许呆呆地目送着她的背影消失。
　　这短短一瞬间发生的事。简直让他怀疑，少女刚才在那里是否只是自己的幻想。
　　（可是，为什么她看到我就要逃呢……）
　　眼前的桩花树枝，在冷冽的冬风煽动地沙沙晃个不停。那仿若自己现在的心境般——乔许暗自想着。
　　就这样，过了好一会。
　　「——爷，少爷！」听来有些慌张的女性喊声从宅邸方向传来，乔许赶忙往宅邸看去。
　　是负责照顾乔许生活起居的女仆的声音。
　　[[IMG,039fdd1c9472d49923d4d6fb3dde2519,378,615,55973]]
　　「啊，是！我在这里。」
　　「主人要找您，请您立刻前往大厅。」
　　乔许赶紧摆出严肃的神情点点头。看样子，新年集会终于要开始了。
　　「我知道了。马上就过去！一心中抱着觉悟，乔许很快地往大厅走去。
　　是的，现在不是发呆的时候。目前最重要的，就是必须集中精神让「初次登场」表现好。
　　说不定，会见到刚才的女性。
　　乔许心中想着，同时有种莫名的怀念滋味及不知所措油然而生。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——乔许换上参加典礼用的正式和服，脚步踏入举行集会的大厅。
　　（唔……）
　　马上就感觉许多眼神朝自己看了过来。
　　想必是提前抵达已落座的各家当家，和他们的继承人的视线吧。他很清楚，全部人一起往自己的方向看着。
　　虽然早有预感，但眼神中多半不怀好意。几乎都充满了好奇和恶意。
　　「乔许|听到有人呼唤，乔许急忙抬起头。
　　从铺满榻榻米，呈纵长型的大厅左侧中央的位置，义父就坐在那儿。从上座数过来是第四位。
　　当然，还有其他家的当家坐在比炽絩更高的位置。那几位都是比塔塔拉更高位的家族。
　　「是。」
　　他以目光示意乔许坐到自己隔壁，于是乔许慢慢地迈开脚步。在义父身边，还有空着一个人的位置。
　　但是—
　　「喂，分家的人怎么可以跟本家的人坐在一起呢？」
　　很快就有人发声说话。
　　乔许暗自看往出声的方向。
　　那个声音还有长相一点都不陌生。
　　——是蓝迪。
　　蓝迪辛拉。跟乔许同为中央精灵学院的一年级学生，辛拉家的继承人。
　　「是吧，夕风。」蓝迪眼神揶揄地笑着说。
　　原本该在他旁边的辛拉家当家还没现身。如果当家在场的话，他或许就不敢如此放肆了吧。
　　眼下，其他家的当家好像也没有责备他的意思。只是看着乔许，似乎想试探他的反应。看看乔许对蓝迪的话会有什么反应，空气中弥漫着紧绷的气息。
　　（简直就像正被待价而沽似的0乔许心想。
　　该如何是好呢。
　　这时应该不理会他，直接走向炽纽身边。但是这么做，就必须经过比塔塔拉家地位低下的当家们面前。
　　「……我把话说清楚土炽继突然开口了。
　　等着看好戏的其他家族的人，都吓了一跳。
　　炽继接着以更清楚的声音说˙i你是塔塔拉家的继承人，我认定除了你别无他人。不管年轻小辈讲些什么都不用管一
　　听到如此严厉的回应使得自尊心受伤，蓝迪不快地扭曲着脸。
　　（父亲大人……）
　　这话让乔许听了很高兴，但乔许却没有照父亲的话做。
　　「不止乔许不再往前走出一步二正如他所说，我还没有从学校毕业。要继承塔塔拉家要等毕业之后……之前是如此约定。所以……」
　　乔许移动到没有准备座垫的最末尾座位。
　　乔许稳重地坐下，泰然自若坐直身子。
　　「哼！」蓝迪自讨没趣地砸砸嘴。
　　蓝迪挑衅的话并没有起什么作用。
　　（不过，从这里看起来还真是壮观哪……）
　　坐在最后面，在厅中的七家家人的表情都看得很清楚。
　　七乐门在神圣梅尼斯帝国中喊得出名号的神曲乐士家族中，拥有无人能比的古老历史。
　　即使如此，七家中还是有高低地位存在。
　　（最上座的……那是桑提拉的当家吧？）
　　坐在最上座的，是桑提拉家首位女性当家，桑提拉吹雪。
　　接下来的顺序是席达拉家，卡姆伊拉家，塔塔拉家，辛拉家，古达拉家，奇拉家。
　　乔许并不清楚为什么要照这样的顺序排列。对尚未继承家族身分的乔许来说，还有很多事情他并不晓得。
　　然后，
　　（那箱子是做什么的？）
　　在上座左手边深处，摆置着几乎要用双手抱起的巨大箱子。
　　之前来大厅中时，还没有那样的物体放在那儿。
　　（是今天的讨论中需要的东西吧O
　　乔许烦恼地想着……
　　
　　
　　「真是抱歉，我迟到了。」
　　
　　
　　从后面传来男人尖锐的声音。
　　回头一瞧，就看见有个露出尴尬表情的中年男子站在那儿。
　　他的脸颊上有个极大的刀伤伤疤。
　　乔许很快就知道这个人是谁。
　　
　　
　　只消看一眼就清楚，脸上有如此大伤疤的男人，就是蓝迪的父亲，辛拉家当家，除了他不会有别人。
　　拥有数次从军经历的佣兵，率领整个师团乐士的厉害神曲乐士……
　　这就是辛拉家的当家，沃尔佛斯辛拉。
　　「快点，过来这里上
　　他往后看并催促着。在男人身后，还有一个人。
　　那个人从沃尔佛斯身后走出来时，让乔许忍不住睁大了双眼。
　　（是她——）
　　乔许倒吸了口气。
　　她就是适才在桩树下撞见的，身上穿着有如桩花般红艳和服的女孩。
　　（她果然是亲戚的孩子哪0
　　「萨拉莎，你过来这里。」沃尔佛斯对着她吩咐。
　　乔许吃惊地差点僵住。
　　（什么……？）
　　心脏噗通噗通地跳个不停。
　　果然是那样啊。
　　如果自己没有听错的话，沃尔佛斯应该是那样称呼她的吧。
　　「——萨拉莎？」
　　听到男人的话，她乖乖地、有些胆怯地，就要在乔许的旁边坐下。可是，
　　「啊。」
　　因为半边眼睛看不到，动作有些不方便。她用手摸索着自己的位置时，身子一晃就往前倾倒。
　　乔许敏捷地把手伸向少女。
　　「萨拉莎！」乔许战战兢兢地轻声喊着，让她吃惊地颤抖了一下。
　　就好像听见不可思议的声音般，将脸往乔许的方向转过去。
　　以只有单边的眼瞳，与他视线交集。
　　「乔，许……」她有些胆怯地说出乔许的名字。
　　因为只有半边看得见，所以才没有办法看清楚是乔许。脸上露出这才察觉到对方存在的表情。
　　（没想到她就是萨拉莎！）
　　当下一种连自己都无法置信的怀念滋味，从心头深处油然而生。
　　她的容貌感觉跟以前颇为不同，但或许是因为脸孔大半都被头发和绷带隐藏住的缘故。
　　她发现乔许一直凝视着自己的侧脸，萨拉莎赶紧转过头去。
　　「那个，请，请……请放手……」
　　她意识到牵住自己手的对象是乔许时，就嗫嚅着想要甩开乔许牵着她的手。
　　整张脸都红了起来。
　　「啊，对不起。」乔许赶紧放开她的手。
　　她这才松了口气，就这样低下头来。
　　黑色的长发滑顺地覆盖下来，又把她的表情给遮住。
　　（萨拉莎？）
　　乔许感到疑惑。
　　她好像记得自己，可是态度却很怪异。
　　怎么说呢，就不像萨拉莎的作风。
　　总是开朗，有行动力，与自己完全不同的女孩……这是乔许对她的印象。
　　可是为什么从刚才就不愿意面对自己呢。好像初次见面般，有些畏畏缩缩。
　　自己是否做了什么惹萨拉莎讨厌的事情呢。而且适才也是一看到自己就急忙跑走……
　　无论乔许想破了脑袋，就是找不出原因。
　　（到底是为什么啊……）
　　觉得有种希望落空的感受。与她再度相遇的喜悦，也逐渐冲淡。
　　这时，
　　「全部都到齐了，那么我们就开始吧。」
　　看着大厅，原来是坐在最高位的桑提拉吹雪开口了。
　　真不愧是七乐门最高长老，虽是女性但说话声却低沉有力。看来年龄颇高，她的举止让人联想到冬天也常保青绿的老松。
　　（终于，要开始了0
　　乔许只得收回自己的思绪，现在不是胡思乱想的时候。
　　现在是让所有人认同自己是塔塔拉家继承人的重要时刻。
　　（晚点再跟萨拉莎好好聊聊。希望之后有机会能与她见面0
　　「看到各位身体康健，实在令人高兴。」桑提拉吹雪说。在她要接着说话前，有人举手插嘴。
　　「有件事想问问。席达拉大人，贵府的三公子今年好像没有来。是为什么？」
　　开口说话的，是被称为「水的卡姆伊拉」的卡姆伊拉家当家。
　　塔塔拉被称为火之塔塔拉家，七家各自在演奏神曲时被赋予的任务所代表的颜色或象征，会随同家族名称一起称呼。
　　在交谈时多半会省略家族名称，称呼对方是火的，水的……
　　「关于这件事，由我来跟大家报告一
　　席达拉的当家作势清清喉咙。举起一只手，回答问题。
　　「我们席达拉家，将与克兰达姆五圣家中的格兰纳多家订下婚约土
　　「与五圣家？」
　　众人兴致满满的视线集中在席达拉家当家身上。
　　（格兰纳多家？）
　　乔许心中怀疑地想着。
　　（那不是普莉姆罗丝家的名字吗？）
　　「由于这个缘故，小儿目前正在克兰达姆国。他说一定要与对方见个面，因此还请大家见谅他这次缺席无法参加上
　　「原来如此。那么，婚礼什么时候举行？」
　　席达拉家的当家，缓缓地摇了摇头∴时间还没有决定。而且，对方目前也是在天空中。」
　　「这样啊，对方是念中央学院哪一聚集在大厅的当家们，颇为满意地点点头。
　　「那么身为乐士的技巧就不需怀疑了。」
　　「看来，席达拉家应该很稳定哪。」
　　厅中的人纷纷表示认同。也觉得理所当然。
　　「提到五圣家，是与我们七乐门同为神曲乐士的名家。应该没什么问题，是值得庆祝的事情哪土
　　「是啊、是啊上
　　当家们都附合着发言，跟在身边的各家继承人，则谨守本分地沉默不语。
　　在这种场合，他们并没有发言的权利。
　　乔许是初次参加，不过各家继承人一起出席，就只是互相认识，并且弄清楚自己的立场。
　　想必是要让继承人了解到各家的等级和立场上的差异——
　　「关于这件事，看样子各位没有异议吧。」确定其他家的人都没有意见，席达拉家的当家颇为满足
　　的模样点了点头。
　　乔许有点恍神，听着各家当家的发言。
　　不只是梅尼斯，每个国家果然都有神曲乐士名家这样的存在。
　　其中被称为格兰达姆五圣家的家族，自古以来和七乐家就有关系。因为各国的状况，彼此对立的状况也不少。
　　但是以现在来说，梅尼斯与格兰达姆两国的关系，算是良好的。席达拉家与格兰达姆五圣家的某一家订下姻缘，也不值得惊讶。
　　只不过对象竟然是普莉姆罗丝……
　　（结婚啊……）
　　没想到竟然是普莉姆罗丝的婚事……普莉姆罗丝她家，的确是格兰达姆屈指可数的名门。虽然还
　　年轻，但有婚事上门也不奇怪。
　　「那么就进入本日议题吧一
　　看准时机，桑提拉家当家开口说话。看来担任会议主持议长就是桑提拉家的工作。
　　视线探索着四周反应，过了一会，炽繸才缓缓地举起手。
　　「……那么，我想趁此机会报告，关于长久以来没有继承人的塔塔拉家进度一
　　（来了！）
　　义父熟悉的声音在耳边响起，让乔许吓了一跳。
　　乔许深深吸了口气端正姿势，抬起头来。
　　他清楚地感觉到，这时候大厅里所有的视线就像踏进来时一样，全部都往自己身上集中。
　　「现在还在精灵岛学院就读，等毕业后，我想让乔许˙夕风接下塔塔拉家继承人的身分。」炽绁以
　　理所当然的态度滔滔不绝地说着。
　　「让夕风家的人……」
　　「做塔塔拉的继承人啊……」
　　奇妙的沉默气氛，洋溢在大厅中。
　　乔许感觉到这意味着并非所有人都赞同此事。
　　他知道自己本来就不受欢迎，他们因为自己家提出的继承人候补人选都被炽继拒绝，而心有不甘。
　　「哦。但是他目前才刚念完一年级的课程吧。」
　　第一个提出异议的，是平日话少的古达拉家当家。
　　他还刻意装装样子清清喉咙o
　　炽拒的眼神看向他。「……诚如您所说。」
　　「那么就等他确实毕业后，再公开就好吧。有很多人中途就被赶下岛哪╧
　　他的视线中带着嘲弄的意思，怀疑乔许是否真的能够从精灵岛学院毕业。
　　奇拉家的当家也赞同古达拉家的意见：「更何况，分支家出身的人，能够担起本家的重责大任
　　吗？」
　　说话语气更是夹枪带棒。
　　奇拉家在七家中的地位特殊，是替神曲乐士制造乐器的优秀乐器师家族。
　　「关于这一点无须担心，乔许自小就接受成为本家继承人的教育土
　　「可是听说他的健康方面有些问题。」
　　「肺疾已经完全痊愈。若有疑虑，可以请侍医来替他诊断。」炽拒对乔许年幼时身体虚弱的指摘，也完美地加以阻挡。
　　乔许也跟着轻轻点点头。
　　就如炽拒所说，肺疾已经完全康复。不然的话，也没有办法吹奏黑管。
　　可是古达拉和奇拉两家仍不放弃打击他们。
　　「关于他是不是适合继承塔塔拉家这件事，已经够了。还没有必要拿来当作议题讨论吧。」
　　「是的。塔塔拉大人是有什么样的考量，需要如此急促吗？」
　　「新年刚开始，不希望因为不必要的发言而扰乱了会议。」
　　他们表示在这个场合讨论这件事令人感到不愉快。
　　「……」
　　乔许紧紧握住衣摆，让自己忍耐着承受这气氛。
　　（这点小事，我怎么能输i
　　为了力挺自己的义父，更是为了自己，可不能表现出一丝一毫的怯懦。
　　——乔许与其他家当家打照面，已经不是第一回。他要成为塔塔拉家养子的事被提出来时，就是
　　在很久以前刚开始接触音乐时。
　　趁着每年新年的集会时，要互相认识的机会已经非常足够。
　　所有家族的人都知道乔许的存在。
　　可是，还没有初次登场过的乔许，都被现场的成人当作空气般的存在。
　　所以，绝不能输。
　　这种时候，更是唯一能够让乔许被认同、身处现场的机会……
　　（虽说如此，感觉仍旧很奇妙i
　　观察着长老们的反应，乔许注意到某件事。
　　从刚才不停对于乔许继承家业提出反对意见的，都是古达拉家跟奇拉家的人，辛拉家的人却没有任何意见。
　　最反对乔许继承家业的，应该就是塔塔拉家的宿敌辛拉家才对啊。
　　（他们到底在想什么……）
　　乔许觉得有股寒意穿过身后。
　　——辛拉家完全没意见实在很奇怪。
　　继承问题是弹劾塔塔拉家绝佳的机会啊。但是，为什么辛拉家的当家只是默默地闭上眼睛不说话。蓝迪也没有露出焦躁的神情，只是贼兮兮地看着乔许——
　　辛拉家的沉默背后，潜藏着什么意图，让乔许不禁吞了口口水。
　　就在这时，
　　「……好了好了，不要再争论啦。」一直做壁上观的沃尔佛斯辛拉，徐徐地开口。
　　好像刻意等到这个时间点开口，乔许的表情严肃起来。
　　「辛拉大人？」
　　「关于塔塔拉大人的继承人，咱们家有个提案，不知可否提出来？」辛拉的发言，让所有人都吓一跳。
　　╮哦，什么提案？╰
　　「难道说您赞成？」
　　大厅中立刻引起一阵骚动。
　　辛拉家和塔塔拉家之间交恶，在七家当中已经不是秘密。
　　那个辛拉居然会支持塔塔拉，可不只是乔许觉得意外。
　　不，看起来像是赞成，但搞不好打算提出更无理的难题吧……
　　「那么，辛拉大人的提案是？」为了压制住骚动，桑提拉吹雪轻咳了几声。
　　受到全场的注目，辛拉家当家心情很不错地缓缓说道﹒｛各位之所以不赞成他继承塔塔拉家，是因为血缘薄，而且夕风家早已与神曲没什么关系。那么，只要补强其中一项就没问题啦一
　　「补强？」
　　「没错，也就是说，让我家长女萨拉莎嫁到塔塔拉家，缔结姻缘。」
　　这时才首度露出惊讶表情的塔塔拉炽继挑起了眉头。
　　（什么……）
　　——乔许今天来到这场合，第一次感受到眼前一片空白的滋味。
　　「什么！」
　　「将辛拉家的长女……」跟乔许结婚的提议，让大厅中又再次骚动起来。
　　「的确，这是很不错的提案。」
　　「是啊、是啊。」
　　上座的人们异口同声地赞同。
　　「……」
　　古达拉和奇拉家的当家露出哑巴吃黄莲的模样，可是却没有开口。
　　获得赞同的沃尔佛斯辛拉满脸得意。
　　「这是化解两家长久以来嫌隙的好机会，不是吗？您说是吗，塔塔拉大人？」
　　可是，
　　「……在这种场合，不过过于唐突了吗？辛拉大人。」土我父以严厉的眼神看着沃尔佛斯∴这种事
　　情，应该两方先讨论过才是。」
　　「正因为是在这种场合，我才会提出来啊。」
　　一瞬间，无形的火花在塔塔拉和辛拉家之间迸射而出。
　　「我想，您应该不会拒绝吧，塔塔拉大人。好不容易能够修复两家的感情哪。」
　　「问题不在这。重要的是得先确认当事人的意思吧，因此我认为是很唐突的。」
　　厅内顿时弥漫起险恶的气氛，坐在上座的当家们纷纷对看着。
　　（我跟萨拉莎，缔结婚约……？）
　　乔许紧张了。
　　如果是关于继承人的事情那倒还好。不管现场如何沉默，自己都有觉悟能够忍耐众人的视线。
　　可是与萨拉莎缔结婚约，让乔许心中丝毫没有准备。
　　（突然提出这样的事来……）
　　萨拉莎自己是怎么想的呢。
　　难道说，已经得到她的承诺？
　　乔许悄悄地看了看就在自己身旁的她，可是被长发遮住半边脸庞，无法窥探她的表情。
　　「……如果不想的话，说出来没关系啊，乔许|
　　义父冷静的声音问着多少陷入混乱中的乔许。父亲的关心，让乔许感到犹豫。
　　（不能在这里让父亲被孤立0
　　当场拒绝的话会影响到父亲的立场，这点乔许很清楚。可是，自从把自己由分家接过来，就已经
　　让他的立场受到影响。
　　乔许并不想要因为自己让义父更难做人。
　　（但是如果就这么答应，就会被人说成是为了想继承家业，才与萨拉莎缔结婚约……）
　　乔许心中并不愿意。这么做太奇怪了。而且，不管怎样，自己并不想在这种状况下与萨拉莎订下
　　婚约。
　　对自己来说，萨拉莎是很重要的儿时玩伴……
　　还是义父替进退两难一言不发的乔许解套。
　　「……辛拉大人，在询问乔许的回答之前，可否告知为什么突然提出与我们塔塔拉家缔结婚姻的
　　详细理由呢？」
　　乔许听到这话立刻抬起头来。
　　义父说的没错。
　　塔塔拉与辛拉家的争执，追究起来都是辛拉家单方面挑起的，不管什么事情都要跟塔塔拉家争。
　　可是辛拉家现在却这么干脆地想要与塔塔拉和好，怎么想都很不合常理。
　　「哎啊，您当然会觉得有疑问啦一沃尔佛斯开口回答﹒i其实，我们辛拉家和塔塔拉家的争执，
　　是在过去因为失去『那个』所引起。」
　　听到这话，义父好像不关己事似的点头同意一您说的是。」
　　( 那个? )乔许搞不太懂。
　　会因为失去某样东西导致两家交恶，肯定是很了不得的东西。想必不是什么水壶或画轴之类的物
　　口昍。
　　沃尔佛斯说一但是，那都是过去的事——应该说，我们辛拉家已经没有顾忌七乐门的理由了。」一
　　他好像要献宝似的得意地宣言着。
　　「我们已经把『那个』找回来了——把『贤者之石』找回来了！」
　　「什么……」
　　「就献给大家看看吧。为了让各位当证人，我们特地把它带过来。」
　　沃尔佛斯很快地站起身，大步地往放置在大厅角落的巨大箱子走去。
　　接着把他肥厚的手，放在那个乔许走入厅中时觉得很怪异的大箱子。
　　「发现它的时候，很可惜的是没有保持『刀』的形体。但是我们尽了全力，让『贤者之石』移植到
　　其他物体上——也就是，乐器。」
　　「什么……怎么可能会有这种事！」
　　「那么，就请您亲眼确认看看吧一
　　说着，他就把覆在箱上的布给揭开。
　　「那是……」
　　原本以为是箱子的东西，就如沃尔佛斯所说，是一个类似风琴的乐器。
　　但是，尺寸非常巨大。
　　连脚的地方都有键盘……平常在脚的部分有把空气打入内部的踏板，可是并没有看见。
　　乔许心里觉得奇怪。
　　（没有踏板的话，怎么发出声音……）
　　风琴这种乐器是靠踏板送入空气，空气经过内部的管子才会发出声音，再藉由键盘操纵音阶。
　　可是那个乐器，不管怎么看都找不到利用什么地方送入空气。
　　乔许更加无法理解了。
　　「这到底是什么……什么是贤者之石……？」忍不住小声地说出口的问题，却从意外的地方得到
　　答案。
　　「那贤者之石，是我们七乐门才有如此特殊的称呼。」
　　「萨拉莎？」
　　萨拉莎没有看乔许，依然低着头。
　　「只有七乐门代代当家，才会继承能够斩杀精灵的『刀』。」
　　「刀c ]
　　「是的。我们的祖先用那把刀从精灵的暴动中保护了梅尼斯。因为那段功绩，才有现在的七乐门。但是，现在只剩下四把……」
　　「四把……」
　　「桑提拉家，席达拉家，然后是卡姆伊拉家和奇拉家……辛拉家和古达拉家失去了刀。你家也是，乔许。所以才在七家之中的地位不高。」
　　奇拉家是因为有其他原因……萨拉莎嘟囔着。
　　正如萨拉莎所说的，刚才桑提拉家，席达拉家，和卡姆伊拉家的当家表示赞成的时候，原本有异议的古达拉他们就安静下来了。
　　七乐门的决定权握在上位这三家手中。
　　「啊……，那么，什么是『贤者之石』呢？」
　　撒拉莎露出颇为惊吓的模样。让乔许讶异地想：究竟是什么原因让她害怕成这样。
　　难道说，萨拉莎早就知道婚约的事？
　　所以一开始就躲着自己……
　　「是镶嵌在刀上的石子。」她说。
　　乔许看到在乐器侧面镶嵌着一颗小石子。
　　「那石子……是某种宝石还是什么的物体？」
　　「贤者之石是什么，我也不是很清楚。只是，它似乎对精灵会产生很大的影响力……镶嵌了贤者之石的刀，能够发出惊人的能量伤害精灵。第一代的七乐门当家们，与精灵签下契约，自己也成为战斗的持剑乐士。」
　　「持剑乐士……」
　　听说几乎没有几个人的武斗派神曲乐士，就是持剑乐士。操纵自己的乐器，让精灵的战斗意识大为提升，自己也持剑战斗。
　　七乐门的初代当家们是持剑乐士，还是初次听闻。而且代代还将那把刀传承下来……
　　（意思就是，关键就在那贤者之石了。七家的每一家都拥有一把镶嵌了贤者之石的刀O
　　乔许把从萨拉莎那儿听来的知识稍做整理，才又看向辛拉家的乐器。
　　（而辛拉家把遗失的传家宝找回来，就是贤者之石。可是刀却不见了，于是就把石子镶嵌在乐器上……）
　　——辛拉家与塔塔拉家过去的争执，因为搞丢贤者之石而更加不睦。
　　但正如沃尔佛斯辛拉说的，过往与塔塔拉家不合，最大的理由若是因为石子所引起，那辛拉家仇视塔塔拉家的理由，现在已经没有了。
　　藉着找回贤者之石，辛拉家的地位就会比塔塔拉家高。
　　也就不是同等的地位。
　　所以承认与萨拉莎间的婚约也无所谓。牵手也没关系……想必，辛拉家想说的话就是这个吧。
　　「这便是利用贤者之石所制造出来的。它的力量现在就让各位见识——蓝迪，你过来。」
　　辛拉招招手，把在附近的蓝迪叫过去。
　　「是，父亲大人。」
　　被父亲叫去的蓝迪，毫不犹豫地走向乐器，坐在乐器前的椅子上，露出自信满满的表情贼笑着。
　　那个笑容，很明显地是对着乔许。
　　「那么，我就献丑了止说着，他就把手指放上键盘。
　　——曲子开始演奏。
　　那是让人联想到大波浪，正狂乱地拍打起来的旋律。
　　（这是……）
　　乔许倒吸了一大口气。
　　不只是乔许，在场所有人都难以置信地看着蓝迪。
　　没有人的眼光能够离开他演奏乐器的手指，但并不是因为蓝迪的技巧特别优秀，
　　也不是他演奏出很特别的音色。
　　就是哪里不太对劲。
　　声音重叠在一起。
　　演奏音乐的明明只有蓝迪一人，可是听起来却像好几个人的合奏。
　　（到底是从哪里发出声音来的？）乔许真怀疑自己耳朵是否有问题。
　　这样的音乐，不可能靠一个人就能演奏出来。
　　可是仔细观察蓝迪两手在上面的键盘，脚则充分运用下面的键盘踩奏。乐器的构造让上下键盘都
　　能发出声音。
　　可是不只这样。光靠这两个键盘，并不能够营造出仿若有着多重合奏般的音效。
　　更令人惊讶的，不只这个。
　　「什……」
　　「这是什么！」
　　回神一看，大厅中出现精灵的身影。
　　有很多数不清的勃来现身。
　　不只下级精灵，也有姿态与人差不多的中级精灵。搞不好，还有上级精灵出现。
　　在大厅中，上百位精灵的翅膀绽放出的光芒，耀眼到让人快要睁不开眼睛。
　　（难道这就是贤者之石的力量？）
　　乔许看着蓝迪。
　　在精灵岛时，乔许曾经见过蓝迪进行演奏会。
　　可是他当时只能够演奏出聚集几个精灵的神曲。
　　那只是不久前的事。
　　所以绝对不是因为蓝迪的技巧急速进步的缘故。
　　由此只能推论出是因为乐器，让蓝迪的神曲能量增强。
　　那个乐器，能够召唤把大厅挤得满满，都快要满到门边的大量精灵！
　　这时，声音突然停了下来。
　　「哼……」蓝迪恨恨地咂着嘴，耸耸肩˙一看样子，还需要再多加调整。」
　　点头赞同着儿子的话，沃尔佛斯满意地回过头来。
　　「……如何，各位？尚未完成的状态就拥有如此强大的力量。这肯定是贤者之石的力量吧！」他坐在椅子上，只是移动身体朝向众人说话。
　　「……」
　　场中没有人说话。
　　不，该是说不出话来。
　　太令人惊讶，导致大家都处在震惊的状态中，还不是很清楚究竟发生什么事。
　　「这样各位应该了解了吧。把贤者之石与乐器组合，就能让神曲能量增强。现在还需要作些微的调整，等到完成时，只要一位演奏者，就能够奏出拥有一整个乐团程度的神曲——这难道还不足以取信于各位吗。我们把贤者之石找回来了哪！」
　　「……啊，不，真是了不得！」
　　总算有人反应过来，出声说话。
　　在大厅中聚集的精灵们让出路来，各个当家慢慢朝乐器靠近。
　　「真没想到，贤者之石竟有如此的力量！」
　　「哎啊，真是让人惊讶哪。」
　　聚集在大厅的当家们，陆续开始称赞着辛拉的乐器。
　　他们的眼神中混杂着单纯的惊讶和焦躁。
　　被原本失去传家之宝，本列为低位的辛拉家给抢先而不高兴。或者该说是隐忍着情绪，必须接受辛拉家的耻辱。
　　但是——如果能够获得像那样的乐器……的欲望胜过一切。
　　「呵呵，辛拉大人真是出人意料哪。」
　　「不单是找回贤者之石，还开发出如此了不得的乐器来|
　　在场的人，都对辛拉家展现的新乐器有着极浓厚的兴趣。
　　的确，拥有能够「斩杀」精灵的刀，还不如拥有能够召唤大量精灵的乐器来得好用。身为神曲乐士名门而远近驰名的七家人，任谁都会这么想吧。
　　（不过，这真的很……）
　　乔许被周遭挤得满满的精灵，挤得几乎无法动弹。
　　能在短时间演奏中就召唤到如此多的精灵，还是有生以来第一次见到。即使是优等生普莉姆罗
　　丝，也没办法做到这种程度吧。
　　突然有个嘶哑的声音在乔许耳边说。
　　「那种东西……」
　　「咦？」那是萨拉莎在说话。
　　「那种东西，根本就没什么。」
　　「萨拉莎……？」
　　她只有单边能看得到的眼睛直直地望向乐器，颤抖的声调说一那是不应该存在于这个世界的东西……」
　　——她愤愤的语气，就像憎恨的人就在自己眼前。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从洞窟中，传来「呜喔喔喔喔」的喊叫声。
　　是野兽？
　　还是鬼怪？
　　那声响随着从山上吹下来的强风，响遍穿越梅莉提亚的森林中。
　　「啊，够了，果然是在这里……」
　　赛克立德˙梅利迪亚˙波伊尼坤，他端正好看的脸皱了起来，顺手拨了拨自己的浏海。
　　以浅青色薄透材质做成的飘逸披肩围在腰际，把头发绑成发髻，以同色调的花簪固定着。
　　跟平常一样，透过打扮自己就能感受到喜悦的他，跟他那全身穿着紫色 一毫无装饰的主子相比，实在是过于夸张。
　　「差不多该出来了吧，你已经待在这里很长一段时间了吧。」
　　他无奈地说着，便走进洞窟中。
　　这里对她来说是有重要回忆的地方。
　　她与之前的契约乐士相遇，也就在这附近。
　　梅利迪亚很清楚她只要碰上什么事就会窝在这里不肯出来，也知道不久之前她遇上让她大受打击，想要躲避的事情。
　　因为，他是她的圣兽。
　　而且，她是身为圣兽的他，在这世上唯一会侍奉的对象。
　　她是女神黎修莉婷˙罗莎˙阿美蒂斯塔斯。
　　「梅利迪亚？」她说话了。
　　同时，洞窟中像岩石般的东西有了动静。
　　是黎修莉。
　　梅利迪亚大大地叹了口气一够啦，我不是说过窝在这里，只会造成附近人家的困扰吗？」
　　「……可，可是，可是……」黎修莉呜咽地流着眼泪，贴向梅利迪亚一我，我被乔许甩了嘛！」
　　说着，黎修莉就大哭起来一呜哇哇哇哇哇哇！」
　　「啊——好了……」
　　她的心情简直荡到了地底。
　　前阵子，她抱着必死的决心向某位神曲乐士提出订契约的请求——结果被拒绝了。
　　于是想要再次接近对方，便计划让自己变身成令乔许一见钟情的漂亮模样，可是也失败了。
　　连化妆都失败了。
　　能在新年舞会中跳舞，可是太受注目反而忘记说出重要的话。
　　——那就是「什么时候才要和我订下契约呢？」
　　「而且，而且，我根本就没想到会被甩啊。如我所计划，适时地赶到现场出手帮助与艾琉德隆对战陷入困境的乔许，他也回想起我是他第一个朋友。明明就万事俱备了啊……还接吻过了耶！」
　　「啊——是啊。」梅利迪亚同意地说。
　　黎修莉接触乔许的方式可说是很完美，应该算最佳状态啦。
　　连梅利迪亚也认为这次应该会很顺利。毕竟乔许也注意到黎修莉，也没有人像黎修莉这般积极。
　　可是，乔许却拒绝了黎修莉的请求。
　　「为什么行不通呢——？」
　　——好生气啊——轰隆！
　　她喊叫出来的瞬间，远处随之传来打雷的声音。可是，现在的黎修莉并没有办法顾虑到其他事情。
　　「为什么，为什么？我哪里不好了？我就那么不可爱吗？那么地弱吗？」
　　黎修莉很快地检讨起被甩的原因。
　　这种心情，梅莉提亚也很清楚。因为梅莉提亚也认为，只要让乔许知道黎修莉就是当时的勃来的话，之后就能够顺利进行。
　　「果然，我现在的姿态行不通吧。」
　　黎修莉「啊啊」地搔着头，蹲了下来。
　　「乔许他喜欢勃来。之前因为身型轻巧，所以他才跟我做朋友。」
　　「等，等等，黎修莉。」
　　「怎么办……要怎么样才能变成勃来呢？」
　　把自己逼到绝境的黎修莉，开始想一些不可能的事情。
　　「是不是只要先变圆就可以了。先解除物质化，然后再试着变圆……」
　　「不，所以我说啊……」
　　「啊啊，但我还是不懂一她又搔着头蹲了下去:"怎么办啦~~~~~被乔许讨厌了啦啦"~~~~」
　　梅利迪亚轻轻地拍着她的头﹒出好了，不要激动。你所谓的被甩，只是他说现在还不能与你订下契约而已啊。」
　　「那又有什么不同？乔许就是不需要我嘛！」
　　「不是这个意思喔——你不了解啊，对男生来说，有很多事情是女生无法理解的。」梅利迪亚耸了耸肩:"一他并不是讨厌你喔。只不过有点……嗯，应该说是男孩子的莫名矜持在阻碍着。你懂吗？」
　　「矜持？」
　　黎修莉泪眼婆娑地抬头看着梅利迪亚。
　　那表情就是一副不懂刚才所说的话是什么意思。
　　（这也是没办法的事0
　　原本，黎修莉是非常讨厌人类的。
　　以往几乎都没有跟人类接触，与人类的感情生疏，唯一订过契约的马维拉丝又是女性。所以要跟她解释男人的自尊，想必她无法理解吧。
　　「也就是说，那孩子觉得自己匹配不了身为女神的你吧。」梅利迪亚简单地说明着。
　　想必乔许暂时不跟黎修莉签约，是他认为黎修莉是为了要报恩才提出签约要求……
　　可是，有一半的原因是如此，另一半却不是这样。
　　黎修莉的确被乔许的神曲所吸引。虽然还不是很精致，但那就是现在乔许的个性。
　　而且，黎修莉就是想跟现在的乔许订下契约。
　　原本所谓的神曲，指的就是灵魂的形体，也是灵魂的影子。
　　也就是说，乔许他自己都没有注意到的灵魂深处，是喜欢着黎修莉的……
　　「我的女神身分行不通吗？匹配不了是什么意思？」
　　「啊，嗯。意思就是说上梅利迪亚讲到这就停下来，一副很头痛的样子揉着太阳穴出反正，乔许他不是因为讨厌黎修莉而拒绝订下契约的。懂吗？」
　　「真，真的吗？」
　　「是啊。而且他并没有甩了你而去接触其他女性吧？也没有跟其他精灵订下契约。所以还是有机会的。既然你这么喜欢他，不要因为被拒绝一次就畏缩不前，多试几次吧！」梅利迪亚将手指向黎修莉说。
　　「没有去接触其他女性……」黎修莉反覆喃喃念着梅利迪亚的话。
　　泪水满面的脸上，又再度绽放光芒。
　　「是了，就是这样！」黎修莉很快地抹抹泪水站起身来˙i乔许不是因为交了女朋友！也不是要跟某人结婚！他还是自由之身哪！」
　　「没错没错。」梅利迪亚拚命附和着。
　　但是，黎修莉的思绪却朝着出乎他意料之外的方向开始暴走。
　　[[IMG,5f5d833476ef41b7d233aff4121c9c53,371,613,58374]]
　　「那么，肯定是我之前的举动还不够积极啦！」
　　「咦……」
　　看着身边的黎修莉摩拳擦掌的模样，梅利迪亚浑身僵硬起来。
　　「黎修莉？」
　　「把其他女子赶走还不够呢。我得要更加努力地向乔许推荐自己，让他知道我有多么多么地喜欢乔许就好！」
　　「等，等等……」
　　「梅利迪亚，我决定了！我要更加把劲接近乔许——！」
　　……接着，黎修莉以勇猛的态势，几乎连天空都要被她冲出一条路的速度，飞奔出一直窝着的洞窟o
　　梅利迪亚只能愣愣地目送着她的背影离开「……我，是不是做错了什么？」
　　莫非，引导她的方式出了什么错。
　　但是，
　　（如果不鼓励她的话，搞不好她就无法振作起来吧……）
　　只能牺牲乔许了——他干脆地放弃自己的责任。
　　他跟进来时一样，抓着飘逸的衣角，从洞窟中走了出来。
　　一走出来，在梅利迪亚眼前，满是奇异的光景。
　　看了周遭一圈，他忍不住大大叹了口气。
　　（怎么会变成这样子哪O
　　这里以前可是个空荡荡的洞窟。
　　自从黎修莉开始出入后（应该说，心情一不好就窝进来丫洞窟附近的两棵大树上，就被粗大的绳索给围绕着。
　　上面吊着用白纸做成的祭拜用金钱，就好像围绕着洞窟入口似的。
　　距离洞窟稍远处，还有座用木头建成的祭坛。那里供奉着祭祀神明的酒水，还有各种供品满满地排列着。
　　「真是够啦，搞出这么大的骚动来╧梅利迪亚苦笑。
　　这座山中，有几个人群聚集居住的地方——就形成了村庄。
　　这些村庄，在这一个月左右都遭受严重的落雷灾害。
　　不用说也知道，犯人是黎修莉。
　　黎修莉并不知道，在村庄中有个白古以来的传说。黎修莉躲起来的洞穴中有个大沼泽，里面住着山精灵大鲶鱼。
　　大鲶鱼发火时，会从洞窟中传来奇异的吼叫，并降雷在村中……
　　结果——
　　「这是鲶鱼大人在作祟！」村人既害怕又慌张。
　　于是赶紧建立祭坛，并请来祈祷师，当梅利迪亚察觉始作俑者是黎修莉时，附近的村庄早已骚动不已。
　　村人们肯定不知道始祖精灵是因为被男人甩，因过度震惊而窝在这儿。
　　梅利迪亚的视线看向祭坛。
　　「啊——」
　　当下，手掌忍不住按着额头。
　　在那里有个年轻，外表亮丽的女孩跟祭品一起浑身颤抖地蹲在那儿。
　　（这景况怎么看——都像是活人祭品嘛！）
　　这个名词在梅利迪亚脑中出现。
　　以往从没听说有人会供奉活人祭品给始祖精灵。
　　「啊，那个……」少女害怕地看着从洞窟走出来的梅利迪亚。
　　梅利迪亚挥了挥手i啊——你可以回去了，已经不会有落雷灾害啦。」
　　「咦，可是，那个……」
　　「好了、好了，回去吧。大鲶鱼大人的心情已经恢复啦。」梅利迪亚说着，边碎碎念着开始整理周遭。
　　没错。
　　能够安慰身为支撑这世界八根大柱中的一个，女神黎修莉婷的人类，目前就只有那一个人……
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——最后，与萨拉莎缔结婚约一事就不了了之，会议继续开着，乔许则退回主屋。
　　
　　
　　因为辛拉家公布「镶嵌贤者之石的乐器」，使得婚约的事焦点被模糊，便无疾而终。
　　「这里是客房，你的房间就在前面转角处。」
　　乔许领着萨拉莎走在宽广的主屋，与萨拉莎之间保持沉默。
　　虽然，跟她有很多话想说。
　　即使只是一下也好。盘算着有什么机会能够像以前那样谈天，但却找不出办法。只好自告奋勇地带路。
　　（气氛真尴尬0
　　直到抵达提供给访客住的客房前，萨拉莎都一直没有说话，甚至不看乔许一眼。
　　总算，到了客房前面，呆呆站着也很怪，乔许这才战战兢兢地开口问˙i啊，那个……你，好不好？」
　　话才说出口，才注意到萨拉莎脸上的绷带。
　　听说她受了重伤。问她好不好实在是太不够贴心了。
　　「啊，对，对不起。我听说你受了伤，我想问的不是这个╧
　　……萨拉莎还是抱持着有所顾忌的态度。
　　「对不起！我想你应该是为了刚才的事在生气吧？可是我突然被这么问，塔塔拉的父亲也不知道这件事，我也是初次听闻……」
　　「不是的……」她说话的声音微弱到几乎听不清楚。于是乔许抬起头来，想要更靠近她身边倾听。
　　「萨拉莎？」
　　可是，
　　「不行，别过来！」她往后一退，把头偏开，拒绝了乔许。
　　「萨拉莎……」怎么做都不对，她竟然如此厌恶自己，更让乔许难过地转过头不看她开口说˙一既然你讨厌我的话，我就不吵你了。那，我先走了……」
　　「等等！」突然，乔许的手腕被什么给抓住。
　　萨拉莎抓住了乔许的手˙i不是这样的，我没有生气。能见到你，我也很开心。可是，那个……
　　我不想要让你这么近地看着我……」
　　「咦…… ?」
　　萨拉莎眼眶湿润，快要哭出来似的，用手遮住被绷带包着的左脸。
　　「我这样不是很怪吗，脸被绷带包住的女人。」
　　「这绷带，就是受伤后的……」
　　萨拉莎闭上嘴，点了点头一伤痕无法消失，看起来很丑，所以……」
　　「……」乔许不知该如何回话才好，跟着沉默下来。
　　萨拉莎跟男生不同，她是女孩。而且，正值青春……脸上有了消抹不掉的伤痕，心里肯定很受伤吧。
　　「而且我觉得对乔许很抱歉。」
　　「对我很抱歉？」
　　「因为我没有遵守约定。」
　　慢慢地……萨拉莎以稳稳的语气说。
　　「跟你约定要一起成为神曲乐士，但我却放弃了乐器。脸变成这样，出门都很痛苦。而且另一边的视力变差也让我害怕，就不再看乐谱了。父亲说过我无法嫁人，可是却突然说出那种话来……」
　　那种话，指的就是跟乔许缔结婚约的事吧。
　　「那，你的父亲说那种话的理由是……」
　　弄清楚沃尔佛斯辛拉的意图后，乔许心里觉得很不舒服，且不高兴。
　　找回贤者之石的沃尔佛斯，现在就已经看轻塔塔拉家。所以想把女儿嫁给地位低的家族，因为女儿已经不是完美的。
　　讲明白点，他认为地位较低的家族一定会接受女儿的吧？
　　要有效地利用到最后……
　　这就是突然提出婚约的真相。
　　「怎么这样……」
　　这根本就是在侮辱萨拉莎，乔许用力握紧拳头。
　　萨拉莎在事故发生后，所受到的不只是脸上的伤，心中也承受更大的伤痛。
　　小时候保护乔许的那种豪爽气度，连同长久以来的梦想都随之消失无踪。
　　可是，自己却不知道该怎么安慰她。
　　（真凄惨0
　　她与乔许陷入沉默中，气氛变得很尴尬。可是就这样挥手道别感觉更糟，
　　乔许只好赶紧找别的话题。
　　「啊，对了。」
　　「嗯？」
　　「看到蓝迪弹奏的乐器，你说那种东西……是不是有什么问题？」
　　萨拉莎畏缩地闭上嘴∴那是……是……」
　　但她还是回应了问题˙一……我只是，不希望那个东西制造完成……」
　　「不想要它制造完成？」
　　那时，蓝迪他们是说过还有调整的必要性。也就表示，那个乐器尚未完成。
　　可是所谓的「完成」，乔许并不明白是什么意思。
　　在尚未完成状态下就能够奏出那样的神曲，等到完工后不知道会有什么样的力量。这么想来，的确是有些可怕。
　　「因为，那是个危险物品……」萨拉莎说。
　　「怎么会。你说危险，那可是个乐器耶。」
　　「但它不是单纯的乐器。上面有贤者之石。」她说话的语气跟刚才完全不同，语气非常清楚˙一那个乐器……父亲称呼它为『单人乐团』，它并不只是能够聚集很多精灵，随着使用方法不同，会成为惊人的武器|
　　「武器？」从她口中说出的惊人话语，让乔许惊讶地喊出声来．一怎么会！」
　　「单人乐团并不是辛拉家的人所开发出来的东西。那种构造本身……在两百年前就被创造出来：⊥
　　「两百年……」
　　（那样的东西，两百年前就已经存在？）
　　这话很难让人相信。
　　既然是那么久之前就发明的东西，为什么现在没有广为流传呢？
　　而且手中拥有家传宝刀——贤者之石的七乐门，看到辛拉家的乐器竟然还会如此惊讶。在两百年前的文献中如果有提到贤者之石，那七乐门的人应该能够制造出同样的东西啊。
　　「关于单人乐团一号机的纪录，已经完全没有留存下来。所以，几乎没有人知道……可是我很清楚。父亲大人跟蓝迪，不知道从哪里得到关于单人乐团的文献纪录上萨拉莎小心翼翼地观察周遭动静说着。
　　「这事千真万确？」
　　「是的，就在我出事前发生的。那时的我为了想要早点成为神曲乐士，读了很多关于神曲的书籍。就在那时候，在父亲收集的古老文献中偶然发现了……」
　　萨拉莎好像看到可怕事物般，微微颤抖着。
　　「那个……贤者之石是很可怕的东西。使用它演奏出的神曲，比一般物品更能够提升精灵的力量。两百年前的战争，让地上几乎毁灭的那场战争中，就是因为使用了这个乐器。」
　　「因为乐器的缘故？」乔许露出惊讶的表情，听着她的告白。
　　目前国与国之间并没有严重的争斗。
　　可也并不表示，将来就会平安无战事。
　　萨拉莎的意思是说，万一因为神曲乐士的操纵，让那个乐器再度复活的话，会出问题。
　　两百年前引发的战争。
　　有可能会成为再度造成悲剧的关键。
　　「奇拉家在七家中会成为地位最低的一族，就是因为奇拉分家的人与单人乐团的开发有关，而受到惩罚，父亲大人曾经这样告诉蓝迪……」
　　「奇拉家？」
　　「……奇拉家也保有家传宝刀……却甘于处于最低地位就是这个缘故。父亲大人觉得，我们家的人应该能够妥善使用这个乐器。但是，妥善运用是有什么打算？以贤者之石的力量让神曲能量增强，召唤更多精灵，到底想要干什么？我只能猜测，父亲大人想要利用它做出可怕的事来。」陆拉莎话说到这，才抬起头来。
　　凝视着乔许。
　　与人视线相接很可怕，但是希望乔许听她说话。
　　她脸上表现出这样的期盼……
　　「所以，一定要破坏它。如果让它完工的话，就糟糕了……如果其他家的人也学着做出七种兵器来，状况可就不像两百年前那样了！」
　　她说话的声音颤抖着，非常悲伤。
　　不知什么时候，天色已经暗了下来。
　　从撷取光线的小窗中，橘红色光线斜斜照射进来，把两人的身影拉长。
　　在微暗的光线下，加上她被绷带包住单眼，让乔许没有办法看清她脸上的表情。
　　但乔许终于弄清楚她担心的事情。
　　「拜托你，乔许。答应我的请托。」
　　「萨拉莎……」
　　「带我到刚才那间大厅。趁着没有人的半夜一从她口中说出惊人的话˙i我想把它偷走。贤者之石如果在辛拉家，父亲大人会利用它做出可怕的事。在辛拉家的时候受到严密保管，我根本没有机会接近。可是在这里就有办法。父亲把它展示出来，就是要宣告辛拉家把贤者之石找回来了。只能趁着他现在放松警戒的时候偷。」
　　「可是……」乔许想着有什么办法可以劝劝她，压低了声量˙i你做出这种事会被……」
　　「我知道，不是被骂骂就能解决的。可是要偷走它，就只能趁现在。所以，拜托你，帮我忙！」
　　萨拉莎以乔许没办法插话的速度，快速地继续说道。
　　「我只需要你帮我在晚上的时候，把通往边间的走廊门打开就好。绝对不会把乔许给卷入这件事中，所以拜托你，带我过去！」萨拉莎拚命地拜托着。
　　说实话，单人乐团的存在或许真是引起两百年前残酷战争的关键，这点乔许也很清楚。
　　可是听她说话的语气中，肯定还隐瞒着「什么」。
　　「萨拉莎，你该不会，还知道其他的事情……」
　　听到乔许的话，
　　「啊……」萨拉莎反应迅速地抬起头来。
　　短短一瞬间露出「糟糕了！」的表情，马上又恢复原来的表情。
　　「对，对不起，把刚才的话忘了吧。」
　　「萨拉莎，你在说什么……」
　　「觉得有点不安，就想找个人倾吐，只是这样而已。」
　　「萨拉莎，等等……」
　　她用力地把客房房门拉起来，留下一点缝隙。
　　「没关系。忘了吧——见到你很开心。那么，晚安。」啪当一声，就把眼前的门给关上。
　　同时，把乔许一人留在光线微弱的走廊上。
　　心里面想着，好像被人耍了似的，心头的一颗大石头老是悬在那儿，留下满脑子的疑问……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　之后回到自己房间的乔许，没办法立刻入睡，坐在门边呆呆地望着月亮。
　　维连尼斯是高地地形，气温很低、积雪也多。
　　抬头见到的一轮明月，因为寒冷的关系，轮廓特别明显，看来散发着蓝色光芒。
　　（萨拉莎……）
　　乔许想着这个在出人意料外的状况下，再次相遇的幼时玩伴。
　　为什么，她会那么地憎恨贤者之石呢……
　　她的父亲跟蓝迪可能真的要利用贤者之石企图做些不好的事
　　可是，她是辛拉家的人哪。
　　正面反抗亲生父亲跟弟弟，会怎么样呢……对父亲沃尔佛斯来说，自己的野心被阻挡的话，不可能就这样放过萨拉莎。
　　她的处境很危险。
　　看刚才的状况，萨拉莎现在都还想把那个乐器——名为单人乐团的乐器——给破坏。如果被发现的话，可不是件小事。
　　「贤者之石，到底是什么……」乔许喃喃说着。
　　突然，
　　「乔许一
　　听到附近有人在唤着自己。
　　让乔许吓得差点跳起来。
　　往庭院角落散发出模糊光线的石灯方向看去，有张熟悉的脸庞在那儿。
　　「是父亲大人啊。」慢慢地走过来的，是塔塔拉家的当家，塔塔拉炽继。
　　他没有说话，只是抬头看着乔许刚才望着的月亮。
　　（父亲大人？）
　　只是默默不语地站在身边，气氛颇为尴尬，乔许数度吞咽着口水。
　　回想起来，目前为止与义父间的对话，都是自己单方面地回答问题。一旦义父不说话的时候，两个人的对话马上就会中断。
　　「好，好多人来参加呢。我还是第一次见识到聚集了如此多七乐门族人的场面。」
　　「啊，是啊。」炽继简短地答话。
　　「不过，今年还是有人没出席。席达拉家的次子……还有古达拉家的继承人也没来一
　　席达拉家的次子，就是（可能会成为）普莉姆罗丝的未婚夫的人吧，乔许心想。
　　而且其他家的继承人都陪侍在侧，可是古达拉家只有那位年岁不小的当家一个人独自出现。
　　「……关于婚约的事。」
　　「咦？」终于等到义父开口，心里松了口气的乔许，却从义父口中听到意外的话题一我想要听听你的意见一
　　「啊……这个吗，那个……其实我还是觉得很惊讶……」乔许慎重地选择字眼回答。
　　「是因为有女朋友吗？」
　　「咦，啊，不是那样的！而且，黎修莉是精灵……」乔许的脸颊马上红了起来，眼神有点不开心地看着义父一：：况且，我又拒绝与她订下契约。我想，她现在应该很讨厌我吧。」
　　「可是，根据报告书，在考试的时候她不是帮了你吗？」乔许吓了一跳。
　　原来，炽绁连这种事情都知道得一清二楚。
　　「总之，跟黎修莉没有关系……」不知怎地，说话声音越来越小声。
　　——没有关系。
　　真的是这样吗。
　　——自己其实也不是很清楚。
　　感觉很不可思议。明明是自己的想法，可是连自己都没有把握。
　　「对方是辛拉家。不管是要接受还是拒绝，都得好好地对应才行。」
　　「父亲大人，您觉得如何呢？」
　　「从不同的角度来想，总比完全不认识的对象来得好吧。即使订下婚约，也不一定真的就会结婚。」
　　「这个嘛，嗯……」乔许话说到一半就停了下来。
　　要继承塔塔拉家，并不单只是改姓而已。必须维护家族名誉，扬名立万，而且继承血缘。成为乔许塔塔拉后，总有一天必须跟某个人缔结姻缘。
　　等到那时候，与其跟不认识也没见过面的对象，还不如跟认识的人比较好，义父的想法并没有错。
　　可是，结婚与某人成为夫妇这件事本身，对乔许来说实在没办法想像。
　　即使对象是萨拉莎，或是黎修莉……
　　（况且，黎修莉是精灵耶。而，萨拉莎她……）
　　眼前的光线突然晃了一下。庭院中的石灯灯油已经烧尽。
　　（又陷入沉默……）
　　真的是父子的话，气氛应该不会这么僵吧，乔许心想。
　　（真正的父子，一定不会像我们这样中断对话吧。肯定不需要特别挑选字眼就能把精灵岛上发生的事，或是生活中的小事都能爽快地说出口O
　　乔许好像不关己事的模样开口道﹒一父亲大人，您如果认为萨拉莎是好对象的话，我……」
　　「这事是由你来决定一炽继以些许严厉的口气继续说。
　　「由我……？」
　　「我就是来讲这件事的。今天已经晚了，早点睡吧。」
　　炽继丢下这句话，就像个影子般消失在一片黑暗的庭院中。
　　看着消失在黑暗中的义父背影，乔许想。
　　（如果能够早一点有机会认识他的话，该有多好0
　　乔许小时候为了养病，一个人住在深山的别墅里。
　　当时，义父并没有来探望他。
　　只有一次……
　　那时候的痛苦回忆，的确成为乔许现在跟义父之间有距离的原因之一。
　　可是，最重要的原因并不是这个。
　　（为什么要挑选我呢？父亲大人i
　　因为塔塔拉家的养母没有办法生育，所以决定领养小孩的义父，接到很多人提出愿意被领养的申土昍圭日。
　　那些养子候选人，每个人都比乔许的血缘优秀，也都是很有才华的小孩。
　　可是，炽继却选了乔许。
　　挑中乔许，就放着不管，也没有来探望他。乔许因此认为，塔塔拉的义父所需要的并不是儿子，只是要找个人来继承家名……
　　（可是，为什么现在突然要我自己决定呢？）
　　如果是要继承塔塔拉家业的儿子，对象就由炽继挑选个对塔塔拉家好的对象就好了吧。
　　（我跟父亲之间，往后也会这样相处吧0
　　乔许默默地感伤着。
　　什么都不说，把重要的话全都吞下肚，到最后就什么都讲不出来，变成只是继承了家族名字的父子……
　　「——不，不能这样上
　　乔许用力地摇着头。
　　（不能够像这样草率地订下婚约。得再跟萨拉莎好好谈谈，然后再来决定i
　　如果她对单人乐团的事如此烦恼，就得跟她好好聊聊。
　　总之，放着不管是最糟糕的。问问萨拉莎对婚约一事有什么看法，两人再来决定要怎么做。决定之后再告诉父亲。
　　到时候，再问问父亲。
　　——为什么，选了自己当养子。
　　（就这么办吧！）
　　乔许心里一阵清爽，举步走向萨拉莎住的客房。
　　其他的当家都已经离开，或者都已经就寝，大厅内跟白天比起来非常安静。
　　所以当乔许抵达萨拉莎的房门前时，尽量压低声音，从外面小声地说。
　　「这么晚还来打扰你，萨拉莎。可以聊一聊吗？」
　　梅尼斯大多数的房舍格局中，房间与房间都会用帐子或屏风等，以木架子贴上布和纸层层贴上做遮蔽的隔板。
　　当然，静音效果一点也不好，就算稍微压低声音，房中还是听得到外面的声音。
　　「萨拉莎？」没有反应。
　　乔许稍微大声一点，试着再喊一遍，完全没有反应。
　　莫非，已经睡着了？
　　乔许猜测着，便尝试稍微把门打开一点点。
　　（如果她已经睡了，我明天再来0
　　可是，
　　「萨拉莎？」床上空荡荡地根本就没有人。
　　寝具摆得好好地，完全没有躺过的样子。
　　（跑去哪儿了。洗手间吗……可是连灯都没开0
　　感觉不太出来她有回来过，让乔许有些许不安。
　　他突然想起——
　　（难不成！）
　　『所以，一定得破坏它。如果让它制造完成，可就糟糕了……』脑海中响起她脸色不佳时说过的话。
　　她曾提过，只有现在有机会破坏它。
　　想必在辛拉家的时候，单人乐团是被严密地保管着。可是现在就不一定了。当然，会比在辛拉家
　　的警戒来得松。
　　「莫非，真的跑去偷那个……！」
　　不妙的预感油然而生。
　　（萨拉莎！）
　　乔许赶紧朝着摆放单人乐团的大厅跑去。
　　＊
　　
　　
　　黎修莉迷路了。
　　而且还晕头转向。
　　「这里，是哪里？」
　　眼睛咕溜溜地东瞧西看，已经不知道是第几次了。
　　可是不管再怎么看，全都是不熟悉的景色。
　　「难道说，我，迷路了……？」她呆呆地站着。
　　精灵移动的时候，多半跟人一样用脚走，或是乘坐交通工具，成为上级精灵时会使用能力作长距离飞行。
　　从洞窟中飞奔出来时，用尽全力朝梅尼斯方向飞的黎修莉，现在浑身被铅般沉重的疲劳感压着。
　　除了原本不习惯飞行以外，待在不比精灵岛的地上，其实更加辛苦。
　　「啊啊，气死人，为什么不一样呢？」
　　这几年精灵岛的正下方是格兰达姆王国。精灵岛以几年为周期会在大陆上方以画圆的方式慢慢地旋转移动，维连尼斯现在转到最遥远的方向。
　　乔许现在就在最遥远的地方。
　　梅利迪亚提供的情报中说，他因为什么「新年集会」，并不在他目前住的克兰德姆那边的家，而回到塔塔拉家的本宅。
　　本来格兰达姆的家，是他出生的夕风家。他为了把肺疾治疗好，并且准备进入精灵岛学院，都住在这里。
　　『听说，等到他从精灵岛学院毕业之后，就会正式进入塔塔拉家。在那之前都会住在夕风家中。
　　现在的塔塔拉家当家是个阴沉的人，乔许好像也不喜欢他吧？』情报通梅莉提亚如此表示。
　　塔塔拉家等梅尼斯七乐门，在这个世上几乎所有的精灵都知道，是与精灵世界有密切关系的一族。
　　黎修莉也多少听闻过他们的名声，多少知道塔塔拉家的宅邸一定在梅尼斯的某个地方。
　　可是，从常常在移动的精灵岛前往梅尼斯，那又是另一口事了。再加上乌云密布，使得路况更糟……
　　重点是，一股脑儿的冲出去飞来飞去的结果，现在根本就搞不清楚这是哪里了。
　　「怎么办……」黎修莉铁青着脸。
　　一心一意想要见到乔许（应该说，她知道自己并不是被乔许甩而开心过了头已就拚命朝外飞，现下已经没有力气再做长距离飞行。只能稍作休息，慢慢地往前进。
　　「唉，算了。」黎修莉叹了口气。
　　「既然没有被乔许讨厌，那就没关系。还有很多时间嘛。」她啪地拍了一下手。
　　接下来得好好想想往后接近乔许的方法，像之前那样是行不通的。
　　照梅莉提亚的说法，乔许是介意自己跟黎修莉的力量差距过大，所以才拒绝她的要求。黎修莉身为女神的一员如此强大，可是乔许本身还是学生。意思就是与上级精灵并不相配。
　　「真是的——乔许干嘛这么死板呢？为什么要在意这种事情呢！」
　　对本来就很迟钝的黎修莉来说，根本不可能了解什么是男人的矜持。
　　「但是，我也喜欢乔许这一点。欸嘿嘿，呵呵呵呵土根本就没有人在听她说话，她还是自己害羞起来。
　　既然如此，就得要告诉乔许，自己并不在意能力的差距啊。不只是要报恩，自己也真的喜欢乔许的神曲。
　　黎修莉突然想到——
　　（可是，要，要，要怎么办……）
　　想到这里，黎修莉脸上不禁冒出汗来。
　　「果然，还是跑一趟比较好……」直接跑去他家，也不知道见到他要跟他说什么一因为待在精灵岛时，被你的神曲所吸引] 』jj通个理由虽然可以用——
　　（要说是在梅尼斯时偶然听到乔许的神曲，是满牵强的O
　　黎修莉多少还有点脑袋。
　　满心想要跑去见乔许的气势整个弱了下来。
　　不如乖乖地待在精灵岛等乔许吧，反正寒假假期也不长。现在安静地像座死城的精灵岛学院，再过不久，假期结束的学生回来后又会再度热闹起来。当然，乔许也会回来吧。
　　这样，又能像以前那样看着他……
　　别看她现在态度变得积极，以前黎修莉的个性可是非常自闭的。要在曾被拒绝的对象面前频频出现，还要轻松地跟对方说话根本就不可能。
　　所以即使她不在乔许身边，她也不会感觉不安。
　　不过，乔许倒是意外地满有人气。每次都有很多精灵开心地聆听着他练习，每次靠近他，都会发现有人因为他演奏出的诚实乐音所吸引。
　　还有，人类！
　　人类的女人！
　　「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　轰隆！的声音响起。
　　但黎修莉却完全没有意识到，那是自己打出来的雷声。
　　是，女人。地上除了有其他精灵外，还有女人。如果放任不管，在黎修莉不知道的时候，住在地上的精灵搞不好会跟他订下契约。
　　「怎么能让这种事发生！」
　　轰隆！
　　当下从晴朗的天际降下的雷，在地面轰出一个奇怪的洞。
　　而且危险的不只是精灵，是人类。黎修莉知道在精灵岛上，他身边的人类女性都是无害的，可是
　　地上可就没那么简单啦。
　　万一，在那个什么新年集会上，有女人注意乔许的话……
　　「呜哇哇，我绝对，没——办——法——接——受！」
　　轰隆！
　　刚才打出了前所未有的雷，不知道落在哪里。可是，黎修莉还是没有意识到。
　　黎修莉正在思考的脸上，出现了曙光。
　　「果然还是得跑一趟！乔许可能会被别人抢走。怎么能够说迷路就放弃！」
　　那瞬间，她的背后「哗」地发出声音，现出精灵翅膀。
　　虽然搞不清楚那个新年集会是什么东西，但既然是集会，一定聚集了很多人。而且，其中如果有女人的话……
　　那个女人，如果跟乔许有亲近的对话……
　　如果跟乔许牵手……
　　然后，然后……做出更进一步的事来——
　　「我要把她踢走！」
　　接着，
　　「一定要阻止！」
　　紧握着的拳头朝空中挥出去，黎修莉似乎把疲劳都给打飞，冲劲十足地往（自以为是）梅尼斯的方向飞去。
　　……没多久，在她站过的地面周遭出现无数个大洞，村人纷纷惊讶地说t
　　「是大鲶鱼大人，大鲶鱼大人生气了！」
　　「快点建祭坛！」
　　「快点奉上祭品！」
　　「要平息大人的怒气！」
　　黎修莉丝毫不知自己引起这么大的骚动……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「哈，哈啾！」
　　或许是因为夜晚外面的冷冽空气，乔许抖着打了个哈啾。
　　「……真是的，感冒了吗？」簌簌地吸着鼻子，他狐疑地想。
　　为了找不在房中的萨拉莎，乔许再度往边间方向走去。
　　『一定得破坏它。其他家如果也有那样的东西，就会变成七种武器，可不像两百年前那样好解
　　决……』萨拉莎曾眼神凝重地说。
　　她一定是去破坏乐器了。因为她认为只有现在，才有机会破坏那个可怕的乐器，才能把贤者之石
　　偷出来。
　　（但是，做出这种事又能如何！）
　　乔许认为，完成那样可怕的东西，被运用在歪途上当然不是好事。虽然这并非偏见，但是与梅尼
　　斯军队有密切关系的辛拉家，要把贤者之石当成兵器也无可厚非。
　　不过，对于贤者之石或是单人乐团，以及石头上蕴含的力量，和它能够斩杀精灵的能力等等，都是今天初次听闻。
　　在这种状况下，没有办法立刻做出正确判断。
　　乔许心想，现在自己能够做的事，就是听萨拉莎的话，也没有别的办法了。
　　要赶快找到她才行。
　　得赶在她做出无法收拾的事之前，动作要快……
　　（萨拉莎，你究竟跑哪去了？）
　　弯过好几个转角，乔许耳边听到尖锐的声音。
　　
　　
　　「你到底在想什么。你真是吓人哪，姐姐。」
　　
　　
　　那声音从白天众人聚集的大厅传了过来。
　　「蓝迪？」乔许尖起耳朵听。如果自己没听错的话，那的确是蓝迪的声音。
　　乔许赶紧拔腿冲向大厅！
　　看到眼前的情景深深倒吸了一口气。
　　「蓝迪……萨拉莎，你在干什么——」乔许不禁睁大了眼睛。
　　蓝迪也在大厅中——而且不出所料地，他的姐姐萨拉莎也在那儿。
　　不只如此，在蓝迪面前有一个拥有尖锐牙齿的老虎外型精灵，而萨拉莎的周围则围绕着数个勃来。
　　蓝迪的精灵很明显地对萨拉莎抱有敌意。
　　「哈，这不是没什么用的夕风吗？」蓝迪露出狡诈的笑容看着他。乔许有些责备的语气说道一你
　　们两个，在这里干什么？」
　　「干什么？这你得问她啊！」蓝迪耸耸肩，用下巴指指萨拉莎。
　　乔许很快地走近萨拉莎身边。
　　才正要靠过去时，
　　「乔许，不要！] 竟然被她制止。
　　「萨拉莎……」乔许注意到她的手中拿着竖琴。
　　竖琴原就是萨拉莎拿手的乐器。看样子，围绕在她身边的勃来，是她自己召唤来的。
　　「萨拉莎，难不成，你真的要……」
　　她想要破坏单人乐团。
　　本来要继续说话的乔许，被萨拉莎插话。
　　「快回去，乔许止她说话的语调跟刚才想寻求帮助时完全不同，语气十分坚定。
　　蓝迪似乎很意外地张大眼睛说˙i咦？难道你们两个已经在一起啦，马上就摆出未婚夫的架势来哪，夕风。」
　　「才，才不是！跟乔许没有关系！」
　　讪讪笑着拚命想撇清关系的萨拉莎，蓝迪说◆一那就别过来插手，夕风！那家伙竟然想要破坏辛拉家的传家之宝单人乐团。明明身为辛拉家的人！」
　　「……」                、
　　——果然如此，乔许看着萨拉莎。
　　果然，她打算破坏单人乐团。结果被蓝迪撞见，
　　「口口声声说什么辛拉家的人！」萨拉莎说。
　　「怎么？」
　　「不要在对自己有利的时候，才把家族名声给搬出来压人！以前明明什么都不管的。从我受伤之后，就对我不闻不问！」
　　「这种事不是你管得了的吧！」蓝迪眼神中露出讪笑。
　　「蓝迪？」
　　「是你自己放弃乐器的吧。你自己说已经无法成为神曲乐士，把家里的镜子打破、不肯离开房间的人可是你喔！」
　　听到这话的当下，萨拉莎的脸颊抽搐了一下。
　　「不要说了……」
　　「疯了似的把乐谱撕掉，连竖琴都破坏到只剩一个。这种人，还有资格说是辛拉家的人吗？会被身为家长的父亲舍弃也是理所当然。难道不是吗？」
　　乔许默默地看向萨拉莎。她不想听到这些话，两手捂着耳朵˙一不要说了……不要说了！」
　　「你就那漾缉价躲在家里就好啦。一点用处都没有，还不好好威谢一下特地为了你提出婚约的家长的爱心？反正你也不能演奏神曲，结婚至少还能帮辛拉家一点忙二他颇惹人厌地咂了咂嘴。
　　「也不知道是从哪里得到的情报啊，尽做些蠢事——」
　　乔许倒吸了口气。
　　原本一副淡然表情的蓝迪，突然为之一变。
　　他的眼神就像凶猛的肉食性野兽般瞪着萨拉莎 一对辛拉家没有用处的家伙，我不需要。而且，
　　竟然还想要破坏乐器！像你这样的蠢蛋，已经不是我们家的人。绝对不可能让你的任何一根手指碰触到单人乐团！」
　　说着，蓝迪就把覆盖着单人乐团的布扯下，把手放在键盘上。
　　下一秒钟，
　　「……」
　　「咚」地一声冲击，朝乔许胸口袭来。
　　没弄清楚发生什么事，一口气上不来。没办法好好呼吸——等到感觉到时，乔许整个人已经被弹到大厅角落。
　　「咳……呜……」似乎是某种东西撞击到乔许。蓝迪在那瞬间操纵精灵攻击他吧。
　　「呜……」
　　幸好几乎没感觉到痛，乔许很快就抚平了呼吸。
　　手压着胸口，摇摇晃晃地站起身来。接着，
　　「快住手。萨拉莎！」乔许喊了出来。
　　眼见在萨拉莎周围的勃来们，一起朝蓝迪攻击。
　　想必刚才把乔许弹开的就是勃来们了。他们应该是认为再这样下去，蓝迪就会攻击乔许。
　　——有声音发出来。
　　是指尖轻弹着弦所发出的柔软金属摩擦声。
　　（这是萨拉莎的神曲？）
　　萨拉莎演奏出的竖琴音色，鼓动着勃来们，响了起来。
　　可是，
　　「喔，勃来这小东西能起什么作用？」蓝迪毫不留情地对在身边待命的蓝色虎精灵下命令。蓝迪
　　的兽型契约精灵，似乎已经非常听话。
　　——呜喔喔喔！
　　随着咆哮声，虎精灵猛烈地踢向榻榻米。
　　攻击速度还快得吓人。简简单单就把勃来们给打飞，直挺挺地往前冲也不下杀手，眼看着就要逼迫到萨拉莎面前。
　　「危险！」乔许话还没出口，就冲了出去。
　　用身体将萨拉莎抱住，扑倒在地。
　　只听到紧贴在耳边，仿佛能将风给划开的声音穿了过去。
　　然后就听见旁边的墙壁哗啦啦地碎裂，从乔许身上一片片地掉了下来。
　　「蓝迪！你太过头了，萨拉莎可是你的姐姐！」
　　他的表情冷酷，即使她也有动手，可是如果被刚才的攻击给打中，那可不是开玩笑的。
　　但是，蓝迪只是稍微眯起眼睛来，
　　「哦，果然你们两个已经搞在一起啦。真是相配，没用处的好同伴啊！」他嘴角上扬着不屑地说:「真抱歉，我丝毫不认为那家伙是我的手足！」
　　「什……」
　　「我还觉得她不在我才能更茁壮。都是拜她放弃神曲之赐，我才能够成为辛拉家的继承人。而且，不会演奏神曲的辛拉家成员，就只是家族的负担罢了。毕竟，辛拉家是神曲乐士家族占
　　「蓝迪……」
　　「怎么，摆那种脸色也没用喔，夕风。可不是我弄伤她的脸的，她自己抛弃了一切。姑且不论技巧好坏，她的耳朵又不是听不到|
　　他那轻蔑的态度，让乔许一把火烧了上来。
　　萨拉莎是自己放弃弹奏乐器的没错。可是，蓝迪的说法也未免太冷酷了。
　　「你收敛一点！」乔许生气地说一她的脸受伤，是多么地难过，为什么身为家人的你不去尝试了解她呢？」
　　可是，蓝迪却一副丝毫不在乎的样子说:「喔。那你就愿意了解她啊？待在这个没用又躲在家里的人身边，劝说她，要她走出房间吗？你实际上有这么做吗？」
　　「!?」
　　这倒是出人意料的反击。
　　「你明明什么都不知道！」好像乔许的善意都是废话，蓝迪说﹒一别装得一副站在正义一方的模样，其实今天是多年来首度与她重逢吧。连信都没有通过，突然知道这件事后，身为好学生的夕风，就决定不能放手不管？反正，在学校连那个没用女仆你都愿意照顾了。」
　　话中很明显地就是在讲丝诺。
　　乔许沉默了。
　　蓝迪辛拉跟平日总是一起行动的贾桂琳克兰莎有些不同。看起来都像是颇讨人厌又爱欺负人的家伙，可是他会故意挑衅对方，看对方的反应。
　　所以不能够中他的计。
　　「你所谓的正义，不过是暂时性的想法。暂时性的想法并没有说服力。如果真的觉得那家伙很可怜Γ那就跟她结婚一直陪伴她不就好了。你不这么做，只是单纯地因为你只想装好人罢了。
　　听清楚，悲剧会发生在任何人身上，任谁都会面临不幸。畏畏缩缩地数年来躲着不肯出门是她自己想要的，一两年我们也是等待过的。可是，为什么我们得一直配合她呢？」
　　「啊……」在乔许身旁的萨拉莎，脸色越来越难看。
　　蓝迪现在的眼神，流露出把萨拉莎看轻的态度i怎能因为你们那不成气候的正义感，把好不容易找回来的贤者之石给破坏呢——这正是个好机会，让你也尝尝受伤的滋味，夕风。从以前我就看你很不顺眼。」
　　「什么！」
　　「你太天真了，班长夕风。想法和举动都是。你所认为的神曲乐士，只是单纯的演奏家。你正适合在都市开开演奏会就够了！」
　　说完，蓝迪又再度命令精灵。
　　「哇！」
　　在乔许身后，撒拉莎发出拚命压抑自己的尖叫。乔许护着萨拉莎，强烈地后悔着现在自己的手上没有带着黑管。
　　（可恶，为什么没有带来呢！）
　　「快逃，乔许！」萨拉莎拚命地想要弹奏竖琴。可是，手指虽然在动，却没有办法好好发出声音。
　　虽然很感动她要帮忙战斗的心，可是在紧急状态下更需要弹奏乐曲的平常心。心情不稳定就没有办法弹奏音乐。因此，这是非常困难的。
　　不知道萨拉莎的技巧到什么程度，但是（至少这几年是没有练习乐器的丫这样撒拉莎的程度就完全落后蓝迪。
　　「乔许！」乔许抬起头来。
　　只听到萨拉莎的惨叫声远远传了过来。
　　风，在震动。
　　精灵尖锐的爪子将乔许抓起来，就要把乔许给撕成两半——
　　
　　
　　「不行啊啊啊啊——！」
　　——就在这时，
　　不是萨拉莎的声音，某个似曾相识的声音在乔许耳边响起。
　　（咦c. )
　　啪咻！
　　就像水在一瞬间变成水蒸气似的，白色烟雾覆盖住两人的视野。
　　乔许睁大了眼睛。
　　「啊……」
　　不知为何，本来要逼近眼前的精灵消失得一无踪影。
　　不，不是消失了。而是被打飞到另一侧的墙边，倒在那儿。实在令人难以置信。如此猛烈的虎精
　　灵的攻击，竟然一下就被反击回去……
　　烟雾消失后，乔许的眼前，出现淡紫色的物体张了开来。是翅膀。如玻璃雕工般细致又强韧的翅
　　膀，在黑暗中散发出耀眼的光芒。
　　「黎，黎修莉……？」乔许怯怯地念着。
　　曾经见过……该说是印象深刻的那个背影。乔许到目前为止，数度被这个背影所守护。
　　「你没事吧？乔许J接着，那熟悉的声音，在乔许耳边说话。
　　「黎修莉……吗，真的是你？」乔许不敢相信地眨了眨眼。
　　为什么黎修莉会在这个地方，自己又没有演奏神曲。而且，这里距离精灵岛非常遥远……
　　黎修莉非常慌张的模样，盯着乔许的眼睛看着。
　　「太好了，太好了，太好了一
　　「呜哇！」
　　黎修莉的手环抱着乔许的脖子，好几次把脸靠向乔许。
　　「果然来对了。居然遇上这么危险的事！」
　　在乔许后面，萨拉莎被这突然造访的人给吓了一跳˙一精灵……乔许的契约精灵吗？」
　　「啊，不……」本来应该要好好问问她为什么会出现在这儿，但目前的现实状况不容许。
　　「哼……什么嘛。帮手啊！」听从自己的命令行动的精灵被打飞，蓝迪咂了咂嘴。但很快地——
　　「啊—└
　　「蓝迪，你要……」
　　下一秒钟，蓝迪的手指又在键盘上飞舞着。
　　「不行，不能够弹那个！」萨拉莎两手按着脸颊喊着。
　　
　　
　　——冷冽的冬季空气中，孕生出的声音把空气划了开来。
　　
　　
　　（这声音!）
　　空气在震动。
　　会裂开。
　　一层又一层，层层叠叠……层叠出不像只有一个乐器所发出的乐声，穿梭在空气中，打破寂
　　静……
　　（这是什么声音啊——这真的是一个人弹出来的吗？）
　　可是声音的洪流，就在乔许面前奔流着。就好像冲破堤防的土石流般响彻大厅。
　　「搞什么，这声音……」黎修莉不高兴地皱起眉头。
　　——真不舒服，嘴上才念着，马上——
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「黎修莉！」
　　她发出尖叫声就被吹到后面。被她保护的乔许他们，也同样被吹飞。
　　「咚」一声狠狠地整个背撞上墙，乔许轻轻地咳了几声。
　　一刚刚那是……」乔许急忙张开眼，下一瞬间就说不出话来i那只老虎……」
　　原本倒在地上的蓝色老虎，就在眼前。它的背后有四根翅膀，在苍白的月光下绽放光芒，相当刺眼。
　　「刚才还没有出现翅膀的……」
　　「是得到支援力量了。」乔许喃喃说着。
　　契约精灵只要从订下契约的对象那儿得到支援神曲的话，就能发挥数倍的力量。精灵跟乐士签约
　　的时间越长就会越明显。
　　「不行……要赶快阻止蓝迪……」萨拉莎在乔许身边说着:「那只老虎已经跟蓝迪在一起十年了。被调教得会随着蓝迪的意图行动，万一让它再得到更多透过贤者之石演奏出的支援曲的话……」
　　听到萨拉莎的话，乔许也赶紧点头称是。
　　有契约精灵的乐士，并没有很多。因为，要能够随时随地呼唤精灵出来，就必须要常常在一起。
　　因此最简单的，就是在当下时机呼唤出在附近的精灵，那是最便捷的。
　　但是，蓝迪跟那只老虎，已经在一起十年，就表示——
　　（那个精灵的能力非常地强0乔许恨恨地咬着牙。
　　那是个非常固执的精灵，应该是接近上级的中级精灵吧。不，现在只是没有把所有翅膀张开，搞不好是有六枚翅膀的上级精灵。
　　「呜……」
　　好像受了伤，黎修莉也摇摇晃晃地站起身。然后，视线朝着萨拉莎瞥过去。
　　「这个怪声音，就是那个乐器造成的？」
　　「怪……这声音，精灵听起来很怪异吗？」
　　「嗯，就是让人感觉不舒服。那男人弹出的神曲，完全不是我所喜欢的，可是却好像硬是把人给拖走……」黎修莉紧紧咬着下唇说。
　　「乔许，拜托你。弹奏神曲给我吧！我不想再听到那个声音了！」听到她的要求，乔许可惜地摇了摇头。
　　「对不起，黎修莉！我现在没带乐器在身上！」
　　在精灵岛时总是将乐器随身携带，可是在自己家中，乔许就不会带着乐器走。
　　现在这里有的乐器，只有萨拉莎的竖琴。而乔许从来没有弹过竖琴。
　　「哈哈，真可惜哪，夕风。难得有人来帮忙哪！」蓝迪满脸得意地再度在键盘上激烈地弹奏起来:「出去吧，瓦尔多尼德！」
　　——吼！精灵吼出声来。
　　「……乔许，我一定会保护你|
　　「黎修莉……」
　　——如果没有神曲，我就不会为你而战。
　　原以为，她要说的是这个，但却不是。
　　黎修莉似乎要乔许安下心，对着他微笑说:「即使你不选我也不要紧。这是我自己想做的！」
　　「黎修莉，你……」
　　一我绝对，不会让乔许受到任何伤害！」
　　边喊着，手中射出紫色电光。
　　像箭般的光芒，直直朝着蓝迪的精灵射去——
　　轰呜！
　　发出惊人的声响，准确地命中那只青虎——瓦尔多尼德。
　　（呜……）
　　刺眼地几乎张不开眼睛的亮度，让乔许忍不住用手遮着额头。
　　可是，
　　「不会吧……」萨拉莎惊讶地话都说不清楚。
　　在昏暗当中，只有精灵们的翅膀散发出光芒。黎修莉身上淡紫色的光，和蓝迪身上的精灵青白色光线——
　　「一点，都没有效……」乔许睁大了眼睛。
　　刚才蓝迪的契约精灵，还在黎修莉的攻击下昏倒在地啊。
　　为什么现在，同样受到黎修莉的攻击，却毫发无伤的样子……
　　（精灵的力量，提升了阶级——因为得到蓝迪的支援！）
　　黎修莉可是女神啊。
　　而且翅膀的数量有八枚耶。
　　相对地，青虎姿态的精灵瓦尔多尼德，却只有四枚翅膀的中级程度。
　　原本的力量有相当大的差距，可是现在却不相上下。也就是说，在蓝迪的神曲帮助下，让那个精灵得到了与女神黎修莉几乎同等的力量。
　　（这就是单人乐团的……贤者之石的力量！）
　　乔许咕嘟一声吞了口口水。
　　可是却没有唾液。或许是紧张的缘故，口中很干。
　　充满紧张气息的寂静，漫布在空气中。
　　可是并没有维持很久。瓦尔多尼德又得到再次响起的单人乐团乐音，又开始出击。
　　「哇啊啊啊！」
　　「黎修莉！」
　　她在空中跳跃。险险地避开了虎爪的攻击，弯着身子，要往精灵的侧腹打出雷击。
　　可是——
　　「呜：」
　　瓦尔多尼德从黎修莉身边越过，就好像根本不把她放在眼里似的，直接朝萨拉莎攻击。
　　「萨拉莎！」但萨拉莎面对敌人的攻击却没有躲避。只是握着竖琴，直直站着。
　　「危险！」乔许惊叫，把萨拉莎拉到自己背后。两个人就这样顺势翻倒在地。
　　（啊，她的眼睛……）乔许紧咬牙齿。
　　她只有单眼看得见。听说只有单边视力就没办法感觉到与对手的距离。
　　（可恶，如果有带乐器就好了！）这样多多少少可以给黎修莉一些支援。
　　高傲的女神就不会被这只有四枚翅膀的精灵给要得团团转。
　　萨拉莎也不至于这么地惊讶害怕了……
　　『你太天真了，夕风。不论是想法或是举动，你所认为的神曲乐士，只是单纯的演奏家。正适合在都市开开演奏会就好』.r
　　乔许的心中不停反覆想着蓝迪说的话，
　　（虽然很不甘心，但正如蓝迪所说。这种时候还不带乐器在身边。如果是真正的神曲乐士，应该不论何时何地，自己的乐器都不能离手啊！）
　　「不甘心吗？你可是塔塔拉家的继承人。我不会在这里杀了你，麻烦事我是不会做的。可是，要
　　毁了对方的手使之不能操纵东西，倒也做得到一蓝迪淡淡地语带嘲谑地说。
　　「对了，别浪费这绝佳时机。塔塔拉家的继承人，想要来偷走辛拉家的贤者之石。然后被守护的我给发现——这样的设定你觉得如何啊，夕风！」
　　「你什么意思！」
　　「在这种状况下，会被误会也是没办法的吧！」他的表情扭曲，一副打从心底觉得好笑的模样：
　　「或者换个说法也行，你被这女人所惑，而来偷取贤者之石。因为忌妒辛拉家找回宝物。」
　　「什么……讲这种没根据的话！」
　　「自己选一个吧，反正辛拉家是被害者。本来只是自己的纷争，再把塔塔拉家给牵扯进来不知道会有什么后果。有人还不是推测出些不可能发生的事来！」
　　蓝迪话中的意思，指的是辛拉家的萨拉莎竟然会去偷贤者之石是件奇怪的事，会被怀疑的反而是乔许才对……
　　「浑蛋，不要冤枉人！」
　　「所以我只是随便说说啊。不过，也有可能成真喔。我看，想要破坏辛拉家传家宝的白痴女儿一
　　定会受到老爸处罚。这是攸关一族的宝物，想必会被关一辈子禁闭吧。」
　　萨拉莎咬紧了嘴唇。
　　「——瓦尔多尼德，最后用力一击吧！」听到蓝迪的声音，老虎眼瞳中不带任何感情跳了起来。
　　在它挥动着闪着光芒的爪中，映照出乔许拚命抵抗的模样。
　　「不可以！」黎修莉拖着带伤的身体，飞奔到乔许前面。可是，有个东西动作更快，敏捷地朝着乔许他们闪了过去！
　　咻!
　　
　　
　　有东西被切断的声音激烈地响起。
　　可是——
　　（是什么？）过了好一会儿都没有疼痛的感觉。乔许慢慢地抬起头。
　　「啊……」眼前令人惊讶的事让他睁大了眼。
　　被切断的，不是黎修莉，当然也不是乔许。眼前，发出呜呜呜地惨叫和咆哮声的，是瓦尔多尼德。
　　
　　
　　「那家伙，不适合被你拿来当成玩具！」
　　
　　
　　耳边传来的声音，是个陌生的男子。
　　（有别人出现吗？）乔许张大眼睛看。
　　不知道什么时候，大厅中央有个男子站着。
　　从来没见过这身影。长发随意地绑起来，肩上披着黑色外衣。手上握着一把与身高差不多的长刀——还有，笑声。
　　「真是的，现在的小鬼头，不操纵精灵就不会打架啦。」男子瞄了一眼蓝迪操控的单人乐团。
　　在长发和昏暗灯光下，没办法看清男子的长相。可是，他的声音很特别。稍微能看到隐隐约约的
　　容貌，似乎有点年纪的样子。
　　「你，你是谁！」
　　「我？不是什么值得报出名讳的人啦！」
　　「什么——」
　　「……不过呢。你搞清楚，我也不需要对你报上名讳。」讲话的语调完全就把蓝迪当成笨蛋在耍。
　　「这位先生……」出人意料的转折，让蓝迪脸上开始出现焦虑的表情。
　　「咕……噜噜噜。」可是没多久，瓦尔多尼德又尝试再度起身。眼神中的凶暴又重新显现。
　　男人吹了声口哨一喔。还真是个坚持的精灵哪。给辛拉家的笨小鬼实在太浪费了……如果在这么搞下去，我可麻烦了。」
　　说着，男人又把刀一挥。
　　映照进房中的些许月光，让长刀更明显地被衬托出来。
　　「不行啊……」乔许喊着。
　　这样的举动，并不能拿来对付精灵。如果是下级精灵还好，但对手是中级精灵，面对攻击是会产生对应的变化。
　　成为中级精灵的话，精灵也是会有智能。人类的手制作出的工具究竟拥有什么程度的攻击力，精灵其实很清楚，刀对他们多半是没有效的。
　　「咕喔——」瓦尔多尼德跳了起来。男人丝毫没有退缩的模样，只是轻轻地挥动长剑——
　　（咦，那个护手……）
　　乔许突然觉得那把刀的设计似乎在哪儿见过。可是，自己知道的并不是那样的长刀，相似的是护手部分。护手上好像镶嵌着什么……
　　「咕呜！」
　　老虎呻吟着。同时男人的刀就好像划破夜空的闪电般往下挥动。
　　接着，瓦尔多尼德被弹飞到蓝迪身边。
　　「呜哇！」
　　随着「咚」的声响，精灵用力地撞向单人乐团——这下才真的一动也不动。
　　看到这状况的蓝迪，露出了即使在昏暗中也很明显看得出来的惨白脸色。
　　「啊，啊啊啊……我的单人乐团！贤者之石！」如同他的惨叫声，单人乐团的侧边已经完全被破坏。片片的碎片跟零件散在地上，里面的弦几乎都断掉。看样子，是不能够再发出任何声音了。
　　证据就是蓝迪拚命地敲着单人乐团，却发不出一丁点声音来。
　　「怎么会这样，蓝迪的契约精灵，一击之下就……」萨拉莎快喘不过气来，只说得出这句话。
　　「你，你，都是你啊啊啊啊啊！」铁青着脸，恨恨地瞪着那男人的蓝迪，突然看到男人的右手：「莫非，你就是用那个杀了瓦尔多尼德……」
　　原本激愤的情绪安静下来，只是呆呆地看着那男人。
　　萨拉莎也说˙一的确是有能够斩杀精灵的刀……难道说，那把刀……是贤者之石？」
　　（是贤者之石？）乔许差点喊出声来，只好拚命忍住。
　　是了，有听过原本贤者之石就是镶嵌在七乐门代代相传的刀上。不知道是透过什么样的方式，利用贤者之石的力量，只要有这把刀就能以人的力量来「斩杀」精灵……
　　可是那把刀只有历代的当家才能够继承。
　　现在并没有任何当家在场，除此之外能拥有这刀的人，自然而然，这个披着外衣的男人应该就很容易猜得出身分。
　　（这男人为什么会有刀？是七乐门的相关人士吧！）
　　蓝迪也想到同一件事，朝着男人间∴这位先生，你是那一家的人。知道我是辛拉家的继承人，竟然还做出这种事。是要与辛拉家为敌吗？」
　　「辛拉来辛拉去的——不要像个笨蛋似的喊个不停！」男人低声笑道 一不要再想做坏事啦。我可是能够证明你刚才想要把罪过都推到他们两人身上喔。」
　　「呜……」看着说不出话的蓝迪，男人笑了出来。
　　「别以为小鬼头的一点小聪明就能控制世界。」
　　蓝迪的脸立刻红了起来˙i小鬼头，你说我是小鬼头吗？」
　　「是啊一
　　「这位先生，你知道我真正的身分是什么吗——」蓝迪话说到一半停了下来。
　　（蓝迪……）
　　他本来还想说什么，却停了下来，看见男人的刀，就决定不再反抗。走向坏掉的单人乐团，慢慢地开始收拾起零件。
　　乔许这才放松心情。
　　精灵倒下，单人乐团已经坏掉，蓝迪应该不会再出手了吧。
　　「乔许，有没有受伤？」
　　黎修莉飞到乔许身边，看样子她也没有事。
　　「萨拉莎呢……」
　　「没事，我没事。」
　　乔许确定萨拉莎也没受伤后，再次看向持长刀的男子。
　　「谢谢您，帮助了——」
　　话没说完就接不下去。
　　j咦……怎么？」乔许眨了眨眼睛。
　　「不见了……」黎修莉困惑地喃喃说道。
　　三个人的视线往男子的方向看去时，他已经消失得无影无踪。
　　而且根本找不到人。
　　就好像被狐狸耍了似的，乔许整个人都呆掉了。
　　「那个人，他到底是谁啊？」
　　大厅中只有还在收拾单人乐团的蓝迪，和看呆了的乔许他们
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——充满惊讶及困惑的一晚结束，等待着乔许的，是知道单人乐团被破坏后，情绪激动的辛拉家成员。
　　
　　
　　「怎么会，萨拉莎怎么会……这个不孝子，大蠢蛋！二羊拉家的当家沃尔佛斯辛拉怒吼着。
　　他的反应非常激烈。沃尔佛斯本来打算在各家当家前展示贤者之石和单人乐器以重振名声，现在
　　反而蒙上家丑。
　　沃尔佛斯的愤怒，完全发泄在萨拉莎身上。
　　虽说原本萨拉莎就很反对父亲，可是却没有想到她居然会想要偷走贤者之石。
　　「你已经不是辛拉家的人！我不准你回家！」他说出这句重话。
　　已经无家可归的萨拉莎，却毫不后悔地说﹒一这正是我想要的，父亲大人。」
　　她就这样干脆地离开父亲身边。
　　她觉得是好的结局。
　　这样就能够迎向新的未来，她的脸上露出雨过天晴的表情—
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「待在这种地方，可是会感冒喔！」
　　
　　
　　辛拉家父子早早离开宅邸后，乔许为了寻找失去依靠的萨拉莎，在宅院内走着。
　　还没听说她已经离开，以萨拉莎的性格，也不可能一句话都不跟自己说就走掉。
　　果然，她在庭院里。
　　在乔许开口叫她前，萨拉莎专注地盯着什么看，弯着身子一动也不动。
　　她注视着的，并伸手去触摸的，
　　那是……
　　（桩花？）乔许眨了眨眼睛。
　　萨拉莎手中拿着的，是在庭院中枯朽的桩树上开的花。不同于樱花或蔷薇等花朵，是整朵完整地从树上凋零落在地面，不可思议的花朵……
　　「哎啊，是乔许啊。」萨拉莎将桩花捧在手心，站起身来。
　　「要招待大家真是辛苦你了止她脸上的表情已经没有昨天久违相见时，露出的畏缩模样。
　　「其他家的人，都已经回去了吗？」
　　「嗯。总算，现在才感觉到塔塔拉家的新年气氛|乔许松口气地耸耸肩，让她噗嗤笑了出来。
　　「不过，你怎么知道要来这里找我啊！」
　　「因为当初我们就是在这里初次见面的啊，你忘记了吗？」
　　「记得啊上她表情有点认真地说˙i我记得啊……当时觉得大人们的话题好无趣，就偷溜到庭院里，却看见小我一岁的亲戚家的孩子，被人欺负号啕大哭地蹲在这儿哪。」
　　「那，那是……」乔许的脸都红了起来。
　　她说的并没有错，但现在听起来仍是觉得很不好意思。
　　「好怀念……喔占萨拉莎轻轻地用手覆盖在已经看不见的单边眼睛上。
　　「萨拉莎……」乔许不知道该接什么话才好，只得安静沉默着。
　　在那之后，她就失去了许多东西。
　　左眼的视力，还有完美无暇的漂亮脸蛋……成为神曲乐士的梦想——还有，家人。可是……虽然说她失去了许多东西，但还有可挽回的。
　　那就是……
　　「你真的已经放弃神曲了吗？」看着她脚边放置的小包包，里面隐约看得出是竖琴的形状，乔许赶紧问。
　　「咦……」
　　「你说你都没有在弹，那是谎话吧。久没有练习神曲要再上手是很不简单的。刚才却再次听到你
　　的神曲。非常地棒喔，还召唤了勃来……」
　　「……」萨拉莎一句话都没说，乔许便接着说˙一你私底下偷偷在练习吧——为什么……你如果认真起来，要去精灵岛也不是那么……」
　　「为了辛拉家成为神曲乐士？为了能弹奏单人乐团？」萨拉莎像是要堵住乔许的话似的，不停说着。
　　「萨拉莎！」
　　「就像蓝迪说的，我太自怨自艾了。老是沉浸于不幸中，把自己当成悲剧女主角。失去一边视力，并不代表全部都失去了啊。」
　　萨拉莎说。
　　「结果我真的像他说的，身为七乐家的人却无法成为神曲乐士，什么事情都不做只是窝在家中，而且脸上又有伤残，的确只是家中的负担。可是，我就是不愿意。不愿意照父亲所想，为了振兴辛拉家，而和军队合作。」
　　「军队？」
　　「你应该知道辛拉家原本是佣兵乐士的事吧？」话题开始转向另一个方向，让乔许有些困惑。
　　话是没错，辛拉家至今出了很多军人。在久远的年代，曾经世袭继承过梅尼斯帝国的将军职务。
　　「父亲想要重振辛拉家，所以打算利用我的婚姻来达成。可是，我的脸变成这样，而且还放弃成为乐士，现在就把目标转移到蓝迪身上。想把单人乐团卖给军队要军方领受恩情，夺回将军的地位。
　　这么一来，把自己当成下家的其他六乐门都会臣服于辛拉家——他是如此盘算的。我害怕看乐谱会使用太多眼力，剩下的眼睛也可能会看不见。可是，更不想被父亲所利用，只好装做不想成为乐士。
　　乔许，那个单人乐团，可不是只能发出多重音色，还能够增强被操控精灵的力量一
　　「精灵，被操控的力量……」听到乔许的呢喃，萨拉莎点了点头˙出贤者之石并非单纯的石头，它是有生命的，而且会动。虽然是人类肉眼无法察觉的微小震动，而且它不是像宝石那般会反射光芒，
　　是从内部散发出光来。」
　　乔许听着萨拉莎的话，字字句句都有如当头棒喝。
　　与蓝迪战斗的时候，他的契约精灵的模样的确不太寻常。
　　听到单人乐团的声音，突然（也没有伸展翅膀）就增强力量，朝着乔许他们攻击。
　　简单地说，精灵就是听到未曾听过的神曲而「醉」到几乎没有意识的状态。
　　变成只会单纯地乖乖顺从乐士的命令……
　　黎修莉不也说过，并不是自己喜欢的音乐，可是却有种被拉走的感觉。
　　「……那石子究竟是什么样的构造，我也不懂为什么透过石头能够如此容易地操控精灵呢？但我大概可以猜出蓝迪为什么会想到要利用那石头，他被丹堤的思想所淹没了。所以，还曾经说过自己是丹堤转世投胎……」
　　「丹堤η丹堤，指的是那个丹提伊普汉普拉？第一个完成神曲的……」
　　「是的。」萨拉莎点点头。
　　「不知道从什么时候，他就开始说这样的话……想必是从丹提的遗稿中读到些什么吧。可是父亲大人也相信蓝迪说的话，认为他就是丹提转世投胎。之后我们家就有了极大的变化。他们两人不晓得从哪里找到贤者之石，利用石头的特殊处，编造出能够完全支配精灵的说法。慢慢地，利用精灵的能力，准备向皇帝进言说应该要组织一支纯精灵部队……说是繁荣家业，只是为了这样的原因……」
　　萨拉莎的语气，越说越来越激烈。
　　「这种事……这种事，我绝对无法原谅。精灵并不是人类的道具。人类与精灵，是站在对等关系啊……是很重要的朋友啊……」
　　这时，在她身边有数个光点漂浮过来。乔许惊讶地往旁边看，原来是许多勃来出现了。
　　『萨拉莎，萨拉莎？』
　　『你在哭吗？』
　　『你很伤心吗？』
　　『不可以哭啊』.t
　　勃来们你一言我一语地，在她身边飞来飞去。
　　「很不可思议吧，以前那么认真地为了精灵去练习神曲，可是反而在失去视力后，就很容易『见到」他们。」
　　让小小的勃来停在掌中，萨拉莎说着。
　　——神曲乐士的名家，七乐门。
　　要让出身七乐门的自己被认同，只有一个方法。
　　提升身为神曲乐士的技巧。
　　身为辛拉家女儿的萨拉莎，为了要在辛拉家取得一席之地，肯定会被要求加强技巧吧。
　　「所以，你才要偷走贤者之石啊土
　　「嗯，是的。」
　　「即使被辛拉家赶出去也不在乎？」
　　「没错。」乔许忍不住想要笑出来[：：˙还真像你的作风哪，萨拉莎|
　　第一次见面时，萨拉莎也是这么爽快干脆地说话。你要反击回去。如果有话想说，现在就讲出来，不可以闷在心里——
　　（但我却不知道从何时开始，什么话都不敢对别人说O
　　面对什么话都不说的义父也是，
　　面对这个自己身处的世界也是……
　　（可是今天开始还来得及，好好地跟义父谈谈。就像萨拉莎说的，如果有话想说，就要趁现在，不然要等到什么时候！）
　　趁着这次放寒假有机会好好跟义父说话的时候，一定要开口问。为什么在那么多候补人选中选了自己，可是又为什么不来探望自己呢？
　　乔许再次看向萨拉莎。萨拉莎的态度也不再畏缩，抬头挺胸地直直看向乔许。
　　两人之间，流露着离别的气氛。
　　「放完假后，乔许又要回去精灵岛吧？」
　　「嗯——萨拉莎呢？」话才出口，乔许就想到她被辛拉家赶出家门。
　　对了，往后她要如何打算呢。实在想不出来她有什么地方可去……
　　看到乔许的脸色一变，萨拉莎似乎猜到他心中想的事。萨拉莎笑着摇摇手。
　　「啊，我不要紧的。之后打算寄住在亲戚家工作。」
　　「寄住？」
　　「说是千金小姐出身，但我也不是不能工作喔。我想在亲戚家边工作边练习神曲。虽然已经过了能去精灵岛的年纪，可是我一定会成为神曲乐士给你看——这对之前老是依赖家里的自己是最好的良药。」
　　乔许感动地叹了口气一：：˙你，真的很坚强呢。萨拉莎！」
　　萨拉莎摇了摇头˙一并没有啊。如果没有像这样再见到乔许的话，我肯定还是会把自己关在家里。把不想卷入辛拉家野心的理由正当化，人只要找到像样的理由，就会任由自己堕落哪——而且，我真的也很害怕。」
　　「咦……？」好像想到什么事，她避开了乔许的视线一我的脸，变成这样……」
　　「萨拉莎？」
　　「以前也不是什么大美女啦，可是现在更……不漂亮了……」察觉到原本低着头的她，似乎比自己还要矮，乔许这才注意到。
　　第一次见面时，她的身高比自己还要高。
　　可是现在却只到自己的肩膀左右。
　　而且她还是个女孩子。
　　再怎么说，是不想要被卷入辛拉家的野心，会躲在家中的理由应该不只有这个。这种年纪的女孩，有谁会不在意自己脸上受伤啊。
　　原本萨拉莎是有张漂亮的脸蛋……
　　「我，我的意思是，我也跟平常人一样，想要嫁为人妇之类的啊——可是，想到有点不太可能，就害怕见到乔许。」
　　「怕见我？」
　　「嗯……」许久许久，萨拉莎才以蚊蚋般的声音说。
　　
　　
　　「我最害怕的，就是见到乔许。」
　　
　　
　　乔许尽量地看着萨拉莎被长长黑发盖着，几乎看不见的脸蛋。
　　但是，萨拉莎就是不想把头抬起来。
　　肩膀微微颤抖。
　　
　　
　　『你所谓的正义只是暂时性的』.t乔许突然回想起那天晚上蓝迪对自己说过的话。
　　『你所谓的正义，不过是暂时性的想法。暂时性的想法并没有说服力，如果真的觉得那家伙很可怜，那就跟她结婚，一直陪伴她不就好了。你不这么做，只是单纯地因为你只想要装好人罢了』.t
　　的确，单方面的自我想法，一点都没有说服力。他说的并没有错。
　　虽然无法认同蓝迪和他父亲所想的事情，可是他说的话有遵循着他自己的想法，至少这一点，比没有想法的自己来得积极。
　　没有人能预防悲剧降临。
　　任何人都有可能遇上不幸。
　　可是，这能不能用单方面的想法来概括论定，则是要看当时身边是不是有人与她在一起，并非单方面关系来论断吧。
　　（那么，就不要变成单方面的关系就好啦）
　　乔许轻轻牵起萨拉莎的手。
　　「啊一惊讶地抖了一下，她抬起头来。
　　「我会写信给你的，萨拉莎。」
　　与萨拉莎握了握手。
　　「乔许……」
　　「之前很抱歉都没跟你联络。将来如果有什么事，请尽量让我知道。当然，我也会通知你的。比方说，被蓝迪推到池子里的时候之类的。」乔许想起初次见面时，就是被推到庭院的池子里哇哇哭着的当下。
　　萨拉莎听到这话才慢慢地缓和僵硬的表情:「……是啊。」
　　终于，她露出像是盛开的山茶花般的笑容说:「那么，我会再出手帮你的。下次我会帮你洗好衣服土
　　「请务必这么做。那时候，我就一直浑身湿答答地，结果还因此感冒了呢。」
　　两个人面对面看着，都忍不住笑了出来。
　　「那，我先走啰╧
　　「嗯。」
　　「再见了，乔许。」
　　「嗯，再见。」
　　轻轻地道别。
　　这样就足够了，不需要太沉重。
　　因为，很快就会再见到萨拉莎。等到休假结束后，写着她漂亮字体的信，一定会送到精灵岛的宿舍信箱……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萨拉莎离开庭院后，乔许站在庭院里暂时没有走开。
　　在讲话的时候，乔许察觉到萨拉莎数度悄悄地往庭院灯笼的方向看去。
　　她说过『自从失去半边视力后，不知道为什么却更容易感觉到精灵的存在",a
　　那么，她一定是感觉到在这个庭院中，还有其他精灵的存在啰。
　　「黎修莉，你在吧。出来吧|
　　乔许说。
　　过了一会，看见灯笼后面的紫色长发晃了过去。对方慌张地想要躲起来。
　　可是不管怎么样藏身在灯笼后，从灯笼中央就能看见有人躲在后面偷看，那里完全不适合藏身。
　　就是黎修莉。
　　「黎修莉——」乔许再次呼唤着她的名字。
　　黎修莉就好像躲在母亲身后的小孩般，怯懦地伸出头来瞧着。看到乔许没有在生气，这才跳了出来。
　　「啊，那个，那个……我……」看着黎修莉胸前紧握拳头，小小声嗫嚅着，乔许带着苦笑说˙一又让黎修莉救了我一次。」
　　「那个，乔许，你没生气吗？」
　　「生气？为什么？」
　　「因为，我任意地从精灵岛跑过来……」黎修莉说着，还不敢往前踏近一步。
　　「明明就拒绝订下契约，可是我还主动接近你……可是，可是，梅莉提亚说，乔许并不是讨厌我。所以我就……」
　　「我不讨厌你啊！」乔许看着她点点头i我并不讨厌你，而且也不会讨厌你啊|
　　听到这，黎修莉的表情整个开朗起来，好像放下一颗大石头似的呼了口气。
　　「真的吗……」
　　「应该说，我那样拒绝了你，根本没有想到你还愿意来帮我。明明是我先对你做出那么失礼的举动。」
　　「不要紧，没关系！我懂的！」黎修莉不只脸红，连耳根子都红了出梅莉提亚跟我说了。乔许并不是因为讨厌我才拒绝订契约，而是有其他理由。好像是什么男人的原因之类的……」
　　乔许这下是真的苦笑出来，差不多可以猜得到梅莉提亚是用什么方式说服黎修莉的。
　　但乔许也认为自己拘泥于无聊的矜持。其实自己是真的喜欢黎修莉，若以乐士身分跟她订下契约的话就不会有进一步的发展……
　　自己也不知道该怎么说明才好，乔许只好沉默着。结果黎修莉说:「出没关系！」
　　「黎修莉？」
　　——到底什么事情没关系啊，她恢复开朗地说．一反正，我知道不能这样下去，所以我要加油，变得更适合乔许！」
　　「啥……加油？」
　　乔许说不出话来的时候，她接着说:「如果乔许迟疑的话，我就要努力让自己变成乔许只能够跟我签约的状态，也就是说，我只要可以更加对乔许的神曲有反应就对了。如此一来，乔许就不要烦恼那么多啦。也省去调音的功夫上
　　「不，那个……我不是这个意思……」
　　怎么会搞出这种结论哪——乔许想。这种情况下的问题，不在于自己微小的自尊和自卑感作出本。
　　可是，黎修莉是个超级乐天派。
　　「反正我会更更更努力地聆听乔许的神曲。啊，即使乔许不是为了我弹神曲也没关系，我会主动去听乔许练习的土
　　「啊……」
　　「还有，增强能力也是很重要的J
　　「增，增强……」
　　「我会试着想想更厉害的攻击方法。总不能老是只会打雷，这样太没技巧了。你看啊，比方说像闪电一样『啪！』地让人触电什么的！」
　　「哇……」
　　不需要再比现在更厉害了……说不出这种话，乔许只好笑一笑。
　　（明明已经够厉害啦……）
　　毕竟对方可是始祖精灵。
　　黎修莉好像想起什么事来，手指贴着唇说一是说啊，刚才的女人……」
　　「咦……」
　　她的表情突然（如果乔许没看错的话）变得非常凶狠。可是在抬头看乔许时，又恢复平常的模样。
　　「刚才的人……是乔许的，谁？」她的眼神中有着「不许呼拢我」的真诚。
　　乔许慌张地说一啊，萨拉莎啊？她是亲戚啊，许久没见面的儿时玩伴。」
　　「亲戚……」黎修莉似乎花了满长的时间思考这个字眼˙一意思就是，家族？」
　　「嗯，没错。说是有血缘关系，大概就类似这样的意思土
　　「这样啊，是家族啊。那我就安心了！」她啪地拍了一下手﹒一人类，是不能跟家族的人『结婚』吧。害我白担心一场！」
　　「啊，那个……」
　　「会永远在一起的，就是『夫妇』对吧。我绝——对不容许乔许有那个什么『夫妇』，如果是家族就没关系。」
　　对不是透过生殖增加人数的精灵来说，想必很难理解结婚或亲戚、家族等人类社会的关系。可是，总觉得黎修莉似乎误会了。
　　但是跟一直在意的她能够恢复原本的关系，乔许也觉得安心了。天色渐暗，外面气温也下降不少，乔许准备从走廊回到自己房间。
　　「进来吧，黎修莉——正好趁现在，我介绍义父给你认识。」
　　「乔许的，爸爸……」她好像想起什么似的，往上看着乔许一……就是以前躲起来偷偷看着乔许的人？」
　　「啥?」
　　「不是吗？就是住在这间房子的人类欧吉桑吧？黑色头发，这里总是有皱纹……」说着，指向眉头。
　　乔许点了点头˙一就是他，可是躲着偷看，是怎么一回事？」
　　黎修莉跟在准备往房间走去的乔许身后，继续说着一他以前常常去乔许住的别墅喔。」
　　「咦?」
　　「嗯，绝对不会错。我那时候还是勃来，可是记得很清楚。」
　　因为，他常常跟我一起看着你……她说。
　　「不时会来，跟还是勃来的我躲在树丛中看着你。那时候比现在年轻很多，可是他是个有灵魂的人。所以，我也学他那样做。」
　　「你说什么？」乔许忘记自己在走廊，大声地说出口。
　　「义父来看过我？而且还藏在树林中……」
　　「嗯。」
　　他把手贴在额头上。
　　完全没听过这回事。在正式决定要收养乔许之前，本以为义父从来没有来格兰达姆的别墅探访过，实际上是悄悄地来探望过。
　　（而且还躲起来看！）
　　「究竟是为什么要这么做……既然来了，为什么什么话都不说呢？」
　　「因为胆怯吧止回答的声音，从意外的地方传过来。
　　黎修莉慢慢地开口。
　　「黎修莉？」
　　「那个人并不是乔许的亲生父亲吧？我记得你曾经告诉过我，亲生父母亲已经去世了。所以只能等到病愈后，前往精灵岛得到新父亲的认同一
　　年幼的自己竟然把这些事情都告诉勃来，乔许不禁在心中苦笑。想必因为对象是不会讲话的勃来，才能够吐露真心话吧。
　　只不过作梦都没想到，那个勃来竟然是力量被封印住的始祖精灵……
　　「不知道对方怎么看待自己，因此不敢太大胆。万一被讨厌的话，该怎么办才好呢，一定都会这么想的。越喜欢对方，就越害怕呢上黎修莉不知道什么时候，握住了乔许衣服的衣角一想要藏起来，却又希望对方认识自己，但却害怕被讨厌。想知道，又不想被讨厌，没办法之下只好藏起来——可是，还是想要看着他。」
　　乔许很清楚她想要解释的心境。
　　真的有如黎修莉所说，那么不容易相处的义父，竟会来看自己呢。
　　来看自己是很好，可是黎修莉所谓的不安让他不敢与自己见面，也没有说出有来探望过，只是从树林中悄悄地看着。
　　（父亲大人……）
　　长久以来与义父之间的隔阂，就在瞬间如水流般流逝。
　　「谢谢你，黎修莉！」能够知道义父意外的举动，乔许非常感谢黎修莉。
　　如果她没有说出来，自己就会一直误会义父，今年可能也会过着无聊的寒假吧。
　　乔许走到自己房门前，看向黎修莉边把门打开后说。
　　「黎修莉，这里是我的房间……」
　　不知为何她脸上的表情扭曲起来，乔许觉得怪异就回头望着房内。
　　结果——
　　「呜哇！」乔许喊了出来。
　　「怎，怎怎怎怎么，为什么……」几乎忘记眨眼般，他凝视着房间内。原本应该没有人的乔许房间入口处，不知为何有个出乎意料的人跪坐在里面等着。
　　「欢迎回来，主人一说话的女性，怎么看都像是才刚在庭院道别的萨拉莎。
　　「等您好久了。」她的头上绑着三角巾，身边带着扫帚与畚箕。完全就是一副仆人的模样，丝毫不像辛拉家大小姐会穿的服装。
　　「你在干嘛，萨拉莎！」
　　「啊，我刚刚没有告诉你吗？我要在亲戚家边工作边读书。」
　　「……」乔许这下说不出话来。
　　『我一定没问题。往后，就住在亲戚家工作』 ——原来指的是这件事。
　　「可是……」乔许想说话却不知道该讲什么好，从他的背后有另一个声音说话了。
　　「我讲过吧。最近，会增加帮佣的人手。」
　　「父，父亲大人？」回头一瞧，义父炽继竟然跟平常一样板着脸站在后面:「萨拉莎小姐已经离开辛拉家，她说想要边工作边学习神曲。刚好我们家也缺人手，时机恰到好处。」
　　「怎么会这样！」乔许简直快昏倒了。
　　可是，炽继还加油添醋地说。
　　「这不是正好吗？之前不是有提过要萨拉莎小姐当你老婆嘛！」
　　「父亲大人，那个还没……」
　　当下。
　　「『老婆』?」乔许惊吓地又看向黎修莉。
　　「老婆，是什么意思？」空气仿佛冻结了一般。
　　——轰隆。
　　
　　
　　接着在乔许和萨拉莎的中间，打了一个雷。
　　「呜哇哇哇哇？」
　　乔许慌忙地往后退。刚换好的榻榻米，还有萨拉莎的扫除工具，一下子通通都烧成焦黑。
　　「干什么……你想做什么！」萨拉莎也惊讶地向黎修莉抗议，这简直是火上加油的行为。
　　「『老婆』就是说，那个，乔许的老婆……？这个女人……？」
　　啪唦。
　　空气中出现电流，让旁边的屏风着了火。
　　「呜哇，有火，烧起来了，烧起来了，黎修莉！」
　　「为什么，为什么，不是家族成员啊？」
　　黎修莉处于激烈的混乱状态。
　　「所以，往后会成为家人啊，精灵女孩。如果乔许跟萨拉莎结婚就会成为家人了。」炽继说出更不该讲的话。
　　「我没听——说——过！」黎修莉的怒气，一口气冲上顶点。
　　啪哩趴哩地发出物体裂开的声音，空气中带着电。如果有东西的话，房间里面一定会马上被雷打中。
　　萨拉莎劝解着黎修莉。「等、等……你先冷静下来……你是乔许的契约精灵吧？」
　　「不要不要，我才不要！我不要乔许跟女人住在一起，仆人也不可以！」
　　「为什么。学校的宿舍里面不是有更多女生吗？」
　　「那跟这件事是两回事！」
　　两个女人的争论越来越激烈。
　　这时的乔许，
　　「家……我家会坏掉……」独自一个人被排除在对话外，只能呆呆地看着两个人唇枪舌战。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　另一边，这里是精灵岛学院的二年级生宿舍。距离新学期课程开始，只剩下几天。
　　
　　
　　「……就是这样，我暂时得专心修复我家的房子，回精灵岛的时间会稍微晚一点。
　　不过，我会尽量赶上新学期开始的时间。
　　不用替我担心。
　　我很期待能再跟大家见面。
　　乔许夕风」
　　
　　
　　「看这信，乔许回学校的日期会延迟了，大小姐。」
　　寒假几乎快要划下终点，丝诺跟普莉姆罗丝两人提早回到精灵岛上。
　　丝诺她们收到的，是乔许从梅尼斯捎来的信。
　　「哎啊哎啊，乔许也身陷灾难啦一在还没什么人的餐厅露天咖啡座喝着茶，普莉姆罗丝悠闲地说。
　　（乔许，希望你的性命安全无事啊……）
　　阖起信，丝诺苦笑着。
　　
　　
　　——春天的脚步已慢慢地靠近，而这，是发生在冬季假目的事件。