　　刻画时间的神曲
　　
　　
　　——漂浮在湛蓝天空的乐园，那是精灵诞生的岛屿。
　　「精灵岛。」
　　
　　
　　岛屿中有个唯一允许人类居住的场所，中央精灵学院——通称为精灵岛学院的这个地方，现在被久违的寂静包围着。
　　没有了平日学生们的喧闹和谈话声，连最重要的音乐声也听不见。
　　这是因为——前阵子举行完模拟战考试后，顺利通过进阶考试的学生们，都被允许回到地上的家中。
　　休长假去。
　　简单说，就是放寒假的意思。
　　在假期中，几乎所有学生都满心欢喜地回到故乡，与住在地上的家人或朋友玩耍，或是享受新年的派对等活动。
　　即使各地有着不同的文化，但只有新年在世界各个国家都会放假。特别对于那些寄宿在毫无娱乐生活的精灵岛上的学生们来说，这段假期是比任何事都让人开心的奖赏。
　　——可是这其中也是有个例外。
　　
　　
　　「求求你啦，拜托你了，路克！」
　　这唯一的例外丝诺德罗布，抱着装有清扫用具的水桶，对着眼前的青年拚命低头请求。
　　「只要半天就好，请让我休假吧。这是我丝诺德罗布一辈子的心愿哪！」丝诺低声下气地拚命拜托。
　　跟其他学生一样，丝诺德罗布也跟她的大小姐普莉姆罗丝一起，回到她们的故乡克兰德姆王国。
　　可是就算学校放寒假或是改朝换代，女仆就是女仆。回到地上就只是个下人身分的她，根本就没有所谓的「休假」。
　　现在回到格兰纳多家宅邸，丝诺就把乐器换成清扫用具，学校制服也换成女仆服，只能认真地努力工作。
　　「什么？你要休假？」青年严肃的脸庞皱了起来，路卡斯˙斯坦亚德开口说一而且，还是你一辈子的心愿……这到底是你一生中的第几个愿望啊。」
　　他故意张开手指一根一根弯着数了起来。
　　路克是教导丝诺如何成为女仆的格兰纳多家管家。
　　他指导捡来的丝诺，要当个女仆该怎么做，并告诉她许多知识。虽然这是身为管家的他应尽的任务，但对丝诺来说，他就像是跟自己的年纪有一点差距的哥哥，让丝诺觉得他对自己是很亲切的。
　　……不过让人难过的是，有亲切的感觉和对人温柔，并不是相同的。
　　「真是的，你在做什么白日梦啊，你这下人女仆丝诺德罗布！」男子挑高的声调在玄关大门前吼着。
　　「路克！」丝诺的请求，马上就被狠狠地拒绝了。
　　「以女仆的身分让你前往精灵岛，已经是主人对你最大的恩惠了。你还不知道满足！」
　　「我，我……」
　　「看样子你在精灵岛的日子，过的太舒服了是吧，丝诺。不需要工作就让你连自己的身分立场都忘光光了吗？」
　　「不，不是的！只是……我是有原因的。」丝诺打住了话。
　　如果是平常的话，她绝对不会说出这样任性的话来。
　　对现在的丝诺来说，有件特别的事情让她无论如何都想要出门一趟。
　　但是——
　　一我是有重要的事啊！」
　　「不准一
　　「怎么这样！」
　　「不管你有什么理由，私事就是私事。不行就是不行。好了，不要在这里磨菇，赶快开始准备工作。今天应该要跟我一起清扫玄关大厅的止路克并不会因为他跟丝诺比较亲近，就对丝诺特别好……完全没有这回事。
　　相反地，非常严厉。
　　有时候还严厉地让人想哭……
　　（……果然还是行不通啊……）
　　虽然是明知故问，但路克冷漠的态度还是让丝诺十分无精打采。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当然，丝诺很清楚自己是在做不可能的要求。
　　在地上的时候，要能够待在这个家中，就得像以前一样好好地做好女仆的工作。要把学校跟工作两边分清楚，不但是丝诺自己的期望，也是她跟路克约定好的。
　　但是只有这次，有着她不得不低头的理由。
　　那是因为，
　　
　　
　　（——怜刀「笛目」0
　　
　　
　　丝诺想要趁着这次休假，前往拜访这把刀原先的主人，把关于刀的事情给问清楚。
　　（因为，想来想去这把刀绝对不简单0
　　在进级考试之前，丝诺认识了跟自己同样是故乡位于波利佛尼卡大陆的「异乡人」朋友：米那吉克罗多。
　　在出于无奈之下还与他打了一仗。
　　与他战斗的时候，丝诺所持有的笛目竟然漂亮地将精灵给切了开来。
　　一般来说，剑和弓之类的物理性攻击并不适用在精灵身上。
　　很容易就会被他们制作出的屏障给弹回来，万一受到任何伤害，也能够立刻恢复。
　　可是笆目却俐落地把米那吉操纵的精灵给切成两半。
　　要说是丝诺的功夫好，但问题点并不在这。
　　她怎么想都觉得很奇怪。
　　（这把刀上，一定有什么不对劲的地方？）
　　原本笸目就是丝诺的守护刀，是几年前住在格蓝纳多宅邸隔壁，教导丝诺剑术的师父，当作学习完毕的证明而送给丝诺的。
　　既然如此，往后如果碰上要跟他人战斗的时候，更应该搞清楚这把刀究竟拥有什么力量，又为什么能够斩切精灵。
　　丝诺想要确认，只要有这把刀，就算是人类也能够与精灵对抗。
　　（这不只是为了大小姐，也是为了要保护在学院里认识的重要朋友们……）
　　想到这些，丝诺才鼓起勇气开口跟路克要求希望能够获得半天休假。
　　但结果却相当悲惨。
　　（可恶，只要一小时也好啊……）
　　丝诺用力握紧刷子，恨恨地瞪着一起在大厅清扫的路克。
　　不过当事人路克却毫不当一回事，开始擦拭起摆在玄关大厅一角的大钟。
　　那可不是座普通的钟。
　　是比丝诺的身高还快要高上一倍的大型时钟。
　　看起来应该是相当有历史，听说是在丝诺来到这之前，甚至是在普莉姆罗丝出生前就在家里。虽然年代久远，但在路克每天细心呵护下，功能还非常健全。
　　[[IMG,242101019f5d38d479b8660fd78d4777,296,487,36932]]
　　（话说到这，为什么要路克来清扫啊？）
　　「欸，路克。以前我就觉得很奇怪，为什么路克要清扫时钟啊？而且还是每天耶上丝诺将心中的
　　疑问脱口而出。
　　要说为什么——毕竟他可是这座大宅邸的管家呢。
　　管家的工作就是要监督仆人及负责照顾主人的生活起居，管理酒窖，或是处理些困难的文书，绝
　　对不是负责清扫之类的小事。清扫是像丝诺这种下级女仆才要做的工作啊。
　　可是路克每天一定要亲自照顾这座大钟。
　　每天细心地拂去尘埃，两天会上一次发条。
　　（难不成是因为大钟放在客人一定会穿过的玄关大门，他才要这么小心翼翼地对待那座钟？）
　　丝诺如此想着。可是同样在玄关大厅中还有座高耸的大理石雕像，及雕满细致装饰的暖炉，和耸
　　立并排到里面房间的圆柱，路克却对那些都毫不理睬……
　　很明显地，路克对那座钟就是特别照顾。
　　「咦，你说什么？」路克一副「你怎么还在这里」的表情回头看了看丝诺。
　　「我是在问你，为什么路克要清扫这座钟啊？有什么特别的理由吗？」听到这话，他似乎不怎么
　　高兴地皱起眉头˙.FI那当然是有原因的啊！」
　　「……难不成，这座钟超级超级贵？」
　　「不，倒也不是。但也不便宜就是了。」
　　路克的回答让丝诺越来越搞不清楚状况。
　　的确这座钟是个相当豪华的装饰。外侧的箱子是用材质优良的胡桃木材质制成，柱头跟底座是金
　　质，侧面则镶嵌着玻璃。时钟最重要的指针是黄铜制成，文字盘的周遭也是金子打造，上面有着精灵
　　的图像，还是相当精致漂亮的雕刻。制作者的签名也雕在文字盘上方。
　　每一个小时就会准时响起钟声的机械装置也很少见。
　　光为了这些就能成为路克慇勤打扫时钟的原因吗。这钟似乎也不是昂贵到不能让下级女仆触碰的
　　东西啊……
　　「那么，是为什么呢？」
　　「有什么关系呢，这钟的确是没那么昂贵，但是对我来说却很重要。所以只要有空的时候，我就
　　会自己照顾。」
　　「对路克来说很重要的东西……？」
　　他竖起了耳朵眯起眼睛，专心地聆听着钟摆左右摆动的声响一反正——怎么说呢，我就是被这
　　钟的声音给吸引来的。」
　　这就是他如此珍视这座钟的原因，但说话的声音却很小声？
　　可是，
　　（咦，已
　　丝诺真是越来越搞不懂了。
　　被声音所吸引而来，这到底是什么意思。难不成他是为了这座钟而来这工作的……（不不分怎么可能有这种事0
　　不管丝诺怎么观察这座钟，还是找不到任何特别之处。
　　而且路克似乎察觉到自己多嘴说出的话，故意咳了一下i好了，不要管这种无聊事。差不多快三点了吧，是下午茶时间了。」
　　说着，瞄了下时钟的指针，似乎故意掩饰着什么似的，戴着白手套的手「啪啪」拍了几下。
　　「……啊，对喔。时间要到了！」丝诺吓了一跳。
　　正如路克所说，差不多该到把茶点送到普莉姆罗丝那儿的时间了。
　　本来这项工作是侍女该做的，并不能够交给丝诺，可是因为普莉姆罗丝要求说「至少一天一次让我在身边看看她」，才特别交给丝诺这份工作。
　　丝诺这才慌忙地抓起放在一旁的水桶，离开了玄关大厅。
　　（路克真奇怪0
　　只有那么一下下，让丝诺感觉到凝视着时钟的路克，他的侧脸上流露出些许寂寞的表情，心中仿佛有所牵挂……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——离开玄关大厅的丝诺，手脚迅速地在厨房准备好茶点，注意着时间赶紧前往普莉姆罗丝的房间。
　　当然也没忘记小心地运送，不能摇晃到装有大小姐专用茶具的推车。普莉姆罗丝使用的餐具都很高价，随便打破一个杯子，大概就能抵掉丝诺所有的薪水。
　　负责教导女仆的路克，对于这些细节非常地严格。可不只是薪水，甚至于还会连休假都被扣除。
　　「可是路克这家伙，竟然说什么因为我去了精灵岛，就连休假都不给我……」丝诺小声抱怨着。
　　本来丝诺该有的休假，就因为她去精灵岛就通通被扣得一干二净。也就是说，在丝诺待在精灵岛的时间，就当作是休假＋缺勤。
　　「真是过分……」丝诺沮丧地想着。
　　为什么路克对于丝诺去精灵岛的事情那么反对呢？他就像是教育自己长大的亲人，那么应该更加表示赞成、支持才是啊……
　　让丝诺不满的还不只这件事。
　　刚才虽然放弃不再要求，可是丝诺还是想趁着这次放假，去拜访一下师父。
　　何况这件事如果只是丝诺自己一个人的问题，那么打一开始就不会想尽办法要求休假啊。毕竟自己非常清楚自己在这个家的身分立场。
　　可是，
　　（这件事，说不定跟大小姐的人身安全有关系啊……）
　　想到这里，丝诺心中就有着强烈的不安。
　　因为她不知道究竟为什么那把「笛目」能够斩杀精灵。
　　——为何能够斩杀精灵？
　　——这到底要有什么必要条件？
　　——这把刀能够承受到什么程度的攻击呢……
　　这一切的一切，对现在的丝诺来说全都是未知数。再这样对笛目一无所知，碰到紧急时刻搞不好就派不上用场。
　　如此一来可就伤脑筋啦。
　　（普莉姆罗丝大小姐跟艾琉德隆的契约，可能还没有切断……）
　　把米那吉硬拉到这个世界，引起战争的幕后黑手，红色女神克缇卡尔蒂的元圣兽……
　　——里欧奈尔˙夫拉梅尔艾琉德隆。
　　他为了解放被女神们封印起来的红之怆想乐器，而利用了米那吉憎恨丝诺的心。
　　而且，
　　『我的炎帝之女啊』
　　之前曾经如此呼唤过普莉姆罗丝的话，那时又再度从他口中说出。
　　（那到底是什么，谁是炎帝啊？）
　　那有什么意义吗，丝诺并不清楚。
　　唯一清楚的是，艾琉德隆还没有放弃对普莉姆罗丝的坚持。
　　万一艾琉德隆再次现身，让普莉姆罗丝遭遇危险的话 一笆目」究竟能不能够变成可以对抗他的武器，这会影响到自己的作战策略。
　　「所以我才说，不管怎样一定得去拜访师父一趟嘛，那个冥顽不灵的欧吉桑！」忍不住激动地差点把装着茶具的推车给打翻，丝诺慌慌张张地赶紧收回心思。
　　
　　
　　自己非常清楚，原本这就是行不通的事。以前只要丝诺把烛台擦得晶亮，路克就会跟自己玩耍，或是买在宅邸附近兜售的小摊贩卖的麦芽糖棒奖赏自己……
　　（话说到这，路克到底几岁了啊？）丝诺心想。
　　以前还以为他装年轻，可是仔细想想，从丝诺来到这个家之后他都没有什么改变。
　　眉头总是皱着，但是皱纹的数量却似乎一点都没有增长……
　　
　　
　　「你在碎碎念什么啊。丝诺。」
　　
　　
　　突然，在空无一人的走廊上响起说话声。
　　「啥？」
　　这熟悉的声音让丝诺慌忙地抬起头来。
　　眼前杵着个大块头男子。
　　「是布兰卡啊！」丝诺吓了一跳，差点把运送茶具的移动式推车推去撞到墙．i我不是说过在我工作时不要出现吗？别挡路，给我让开。」
　　赶紧把推车给拉回来，丝诺瞪着眼前的银发男子。
　　那个违反自然，轻巧地飘在空中的男子——布兰卡，是丝诺的契约精灵。
　　『精灵』是种有力量的生命体。
　　
　　
　　从远古时代就是人类的好邻居，靠着神曲乐士演奏的「神曲」做报偿而愿意出力，是比人类更靠近神，比神明更贴近人类的力量集合体。
　　其中只把力量借给特定人类，并且与那位乐士订下契约的精灵，就称之为契约精灵。
　　这个布兰卡就是有一天突然出现在丝诺面前，硬是把身为平凡女仆的丝诺给带往精灵岛的始作俑者。
　　本来因为与米那吉之间的纠葛而解除了契约，但现在两人的交情已好到在丝诺的期望下，再次订下契约……
　　丝诺嘘了几声要把布兰卡给赶走出现在不要找我说话。你不讲话都会害我被路克瞪啦。」
　　在人间工作的时候，布兰卡对于女仆的工作一点帮助也没有，只会给自己添麻烦。
　　布兰卡做出一脸很受伤的表情说˙出好冷漠喔……我是看你似乎心情不好，心里头很在意才特地过来看看你的。」
　　「心情不好？你说我？」丝诺狐疑地歪着头˙出啊，喔。的确，我刚刚是被路克骂了。」
　　「就是嘛，被那个顽固管家下令禁止出门吧。所以，我就想说差不多轮到我出场啦三
　　——呼呼，布兰卡说着，嘴角露出无所畏的笑容。
　　丝诺立刻皱起眉头。
　　只是因为一些芝麻蒜皮的小事，丝诺被路克念已经是家常便饭了。而且几乎是每天照三餐念。
　　这次是比以往还来得让人难过些，可是也不至于到让布兰卡急着飞过来的程度啊。
　　证据就是他并没有变成小狗的姿态（布兰卡拥有人与白狼两种形体，当丝诺心情荡到谷底时，会让他受到契约影响而变成小狗的姿态丫
　　简单地说——
　　（他现在很闲啦◇
　　丝诺自己下了个结论。
　　在精灵岛的时候还好，可是在格兰纳多宅邸，他能够待的地方就只有丝诺的房间，或是屋顶上两个地方。
　　寒假已经过了一半，他也闲得发慌，才来找丝诺打发时间的吧。看起来布兰卡实在很害怕寂寞哪。
　　「还是一样是个把工作当第一的超级认真傻子。」布兰卡难以置信地耸耸肩。
　　「没办法啊。也要报答主子把我捡回来的恩情哪。」
　　「不，我不是在说你。」他摇了摇头一我说的超级认真傻子，是那个装年轻的家伙。」
　　「装年轻的家伙？」
　　「就是叫路克的家伙啊。什么事情都要扯上工作工作，真是啰唆。」
　　丝诺慢慢地推着推车﹒｛的确路克看起来是很年轻，可是也没到装年轻的岁数吧。更何况，他是从我来到这里开始就在当管家了呢一
　　丝诺理所当然地回着话。
　　可是，布兰卡却不怎么认同的样子，露出更加不可思议的表情:「不，他是装年轻啦。」
　　「是啦，对身为精灵的你来说，不管谁都是装年轻吧，只要是人类在你眼中都是……」
　　「你说谁啊？」
　　布兰卡说话的语调太干脆，让丝诺没有立刻发现问题就接口道i哎啊……就是，路克啊。」
　　「那家伙，怎么会是人类？」
　　过了一会丝诺总算察觉两人的对话根本就鸡同鸭讲。
　　「布兰卡你刚才说了什么？」
　　「你自己也是，到底在说什么，丝诺？我不就跟你说那家伙是装年轻嘛。以精灵来说差不多能活个两三百年。」
　　「谁，谁是精灵啊？」
　　「就那家伙啊。」布兰卡一副没事的样子说˙一叫做路克的，这个宅邸的管家。」
　　「……」丝诺一瞬间沉默了下来。
　　接着，
　　「咦，什么什么什么——？」手中的推车再次激烈摇晃，差点又要飞出去。
　　「你，你说的是真的吗，这、这！」丝诺过于惊讶，讲话都结结巴巴起来。
　　布兰卡则是理所当然的表情说：
　　「真的啊，没事跟你扯谎干嘛啊。他就不是人类嘛。我说你啊，从七年前开始就在这里，难道都完全没注意到吗？」
　　「啊……不，其实……」丝诺口齿不清地说着。
　　听到布兰卡的话，的确是有些不寻常之处。
　　路克的外表很年轻，跟管家这身分很不相衬。容貌跟现在的丝诺比起来，也好像只有五岁左右的差距。
　　仔细想想，以那般年轻的岁数不可能当上管家职务。
　　不只是这样，仔细地回想，从丝诺刚到这个家中至今，他的外貌好像一点都没有改变……
　　（从来没有特别仔细观察路克的长相，至今对他都没产生过疑问。但是布兰卡这么一说，的确不太对劲……）
　　「既然是精灵，那为什么还要辛苦地工作啊？」丝诺忍不住开口说话。
　　真让人难以置信。
　　——并不是路克是精灵这回事很奇怪，而是身为精灵的路克为何要像人类般地工作呢？
　　而且丝诺以前从来没听说也没看过，有那个精灵会跟人类一样努力勤奋地工作。
　　毕竟像精灵这样的生物，对于神曲乐士以外的普通人来说是很遥远的存在，只能透过传说或故事当中才能够知晓一些详情。
　　换句话说，非神曲乐士的人类会雇用精灵，就出乎常人思考。
　　因为，人类跟精灵是「彻彻底底的不同」。
　　他们不需要金钱就能够过日子。
　　也不需要进食。
　　精灵是靠着吸取大气中的能量，而维持生命。
　　要长时间维持实体化的型态，有时候好像需要摄取一些食物，可是似乎也不是必要的。
　　如果消耗过多能量的话，就解除实体化形体即可。
　　在精灵岛的森林中，过着不需要房屋和食物的日子的精灵们，全都聚集在哪儿。
　　听从神曲乐士的要求提供力量，也只是因为「神曲」对他们来说是最佳的休闲嗜好。
　　但人类却不一样。
　　必须要摄取食物才能够生存下去。
　　本来，人类要工作就是因为不这样没办法赚钱度日。
　　人类要活下去，就需要很多东西，要得到居住的场所和食物，没有钱就办不到……
　　（可是精灵却不同O
　　丝诺蓦地领悟i莫非，路克是格兰纳多家的专属精灵？」
　　既然跟人类一样在工作，搞不好不见得是用金钱雇用他来的啊。
　　比方说用神曲来代替金钱作为报酬。丝诺心想，说不定是签订了这样的契约吧。
　　可是这种想法，在来到普莉姆罗丝的房间后，就被大小姐完全地否定掉。
　　
　　
　　「哎啊，路克并不是我们家专属的喔止
　　
　　
　　普莉姆罗丝眯起淡绿色的眼睛，微笑着回答。
　　普莉姆罗丝是这家的主人，格兰纳多公爵的独生女。
　　丝诺发誓要一辈子伺候的大小姐，也是最重要的青梅竹马伙伴。
　　普莉姆罗丝格兰纳多是个任何人看到都会赞叹的美少女。
　　一头闪着光泽的金发，如陶瓷般细致的白皙肌肤。比宝石更加亮眼的淡绿色眼瞳……
　　她的微笑比刚绽放的花朵更加生动，美丽地让人禁不住盯着猛瞧。
　　真的是毫无缺点可挑的完美千金大小姐。
　　唯一的问题是……
　　「丝诺，更重要的问题是——我叮咛过要特别小心哪，不要让野狗进到我这儿来呀……待会要叫门房把它赶出去才行呢。」普莉姆罗丝的眼神看着布兰卡的方向说着。
　　默默听着对话的布兰卡，恶狠狠的眼神瞪着大小姐 一你说什么？」
　　「你看吧，丝诺。我如果要养宠物的话，挑可爱一点的比较好，与其养只光有体积大的狗，还不如挑只更可爱点的吧——比方像是甜桃子馒头之类的啊。」
　　普莉姆罗丝手指着在自己身后飘着贴近来的几只勃来。
　　……这是变身成普莉姆罗斯喜欢的甜桃子馒头形状的勃来。
　　这些勃来是在寒假前举办的晋级考试中，普莉姆罗丝召唤来的勃来。因为觉得他们很可爱，就将他们固定成甜桃子馒头的形状。
　　（大，大小姐……你已经把甜桃子馒头勃来给驯服了呀……）
　　把甜桃子馒头勃来给带来人间的普莉姆罗丝，又让丝诺更加赞叹。
　　「喂，普莉姆罗丝！我要讲几次我不是狗，你才会听明白啊。你的意思是说我比这些家伙还不可爱？」布兰卡原本就凶恶的眼神，更加恶狠狠地瞪着她。
　　可是大小姐却不在意地回答一哎啊，呵呵呵。丝毫都不惹人疼爱的狗真是一点都无法比较哪。丝诺，要养狗的话到处都找得到啊。」
　　大小姐说着脸上露出胜利的笑容。
　　「啊，是……」丝诺吓得冒出了冷汗。
　　——普莉姆罗丝真的是个没有缺点可挑的大小姐。
　　……但有时候耍起小心机来，特别是最近说话的语气很吓人的时候除外。
　　「反、反正，布兰卡，你快回我房间。听到没！」
　　不能再让他继续阻碍自己工作，丝诺将布兰卡赶出普莉姆罗丝的房间，赶紧把门给关上。
　　隐约听到布兰卡在门的另一边不满地碎碎念着，
　　（这种时候就当作没听到，没听到……）
　　「所以说，路克是精灵这件事，大小姐您也知道啰？」丝诺边把热茶注入普莉姆罗丝的空茶杯中间着。
　　「是啊。」
　　「我是刚刚才知道的。跟他相处了这么久，我完全都不知道。」
　　看着有点受惊吓的丝诺，普莉姆罗丝语带安慰地说˙一这不是丝诺的错啊。其实我自己也是直到父亲大人告诉我之前，都认为路克是人类哪上
　　「大小姐也是？」
　　「是啊三大小姐很快地点点头 一当我知道他是精灵时，马上就想到『家族守护精灵』。可是他好像并不属于那个种类上
　　「家族守护精灵」指的是代代喜爱同一家族的人，而与之订下契约的精灵。或是因为受到祖先恩惠，也有因着各种各样的理由，从双亲延续到孩子重新签下契约的精灵。
　　多半是历代都有许多神曲乐士诞生的名门望族居多。
　　名门望族的人，在懂事之前就习惯其家族热爱的音乐风格，神曲的演奏方向也会很接近。这很可能就是吸引精灵的原因。
　　「他的确是从很久以前就待在我们家，可是却从来没有要求过以神曲作为报酬。也没有跟我们家的任何人订过契约。这么说来，跟黛西家的皮斯相较之下，是很不一样的特例。」
　　「啊，那倒是呢。」丝诺附和着，脑海中想起黛西的事来。
　　黛西˙贝伦休泰是班上同学之一，是和格兰纳多家同为神曲乐士名门的贝伦休泰伯爵家的独生女。
　　她的契约精灵皮斯的前任主人，就是黛西已经过世的亲生母亲……
　　普莉姆罗丝指的是像皮斯那样，日常生活中就好像主人跟随从般跟在黛西身边，跟路克的情形真是完全不同。
　　（路克并没有跟着大小姐，一起来到精灵岛……）
　　家族守护精灵跟契约精灵并没有差别。
　　可是路克却从来没有像精灵那样，做出听从主人或是普莉姆罗丝的姿态。虽然他没有说出口过，但他似乎很不喜欢神曲乐士。
　　如果不是这样，他就不会那么地反对丝诺前往精灵岛啊……
　　普莉姆罗丝以优雅的手势举起装满热茶的茶杯，拿到嘴边﹒出父亲大人跟母亲大人也不清楚路克究竟是从什么时候来到我们家的，而且他似乎很讨厌神曲。」
　　「讨厌神曲？」
　　「嗯。并不是说他不喜欢父亲大人和我所演奏的神曲，他好像本来就讨厌神曲一
　　「讨厌神曲本身……明明是精灵啊……」丝诺听着发起呆来。
　　这件事超乎丝诺的理解程度。
　　精灵跟人类的关系，正因为精灵喜爱人类演奏出的神曲，所以才会有关系产生。
　　如果说是不喜欢人类演奏出的神曲风格，而认为不需要的话，那还容易了解。
　　但是，
　　（明明是精灵，却讨厌神曲……）
　　这是前所未闻的例子。
　　丝诺越来越搞不清楚状况。
　　（那，路克为什么会在这里呢？）
　　而且这里还是神曲乐士的名门望族格兰纳多家。
　　他也不是家族守护精灵。
　　更非为了要求神曲作报酬而来。
　　还很讨厌神曲，那又是为什么特地来这里做管家呢……
　　『——怎么说呢，我就是被这钟的声音给吸引来的』
　　丝诺忽然想起刚才路克好像说过一句莫名其妙的话，让丝诺开始想要探索那句话背后的意义。
　　没想到就在这时候，
　　
　　
　　「抱歉，大小姐。可以打扰您一下吗？」
　　
　　
　　随着轻轻的敲门声，门外传来熟悉的男性说话声。
　　（哇，哇哇！这声音该不会是——）
　　丝诺还来不及反应的时候，普莉姆罗丝就回答道 一嗯，请进。路克。」
　　从门口现身的正是刚才成为讨论话题的，路克本人。
　　平日在工作方面相当完美的他，很不寻常地话说到一半就打住了一打扰了。大小姐，梅尼斯的哈敏特席达拉大人送信……」
　　路克话还没说完，看到手中还拿着茶壶的丝诺，话就停下来。
　　（这下糟糕了……）
　　他的眼神直勾勾地盯着站在普莉姆罗丝身边，流着冷汗的丝诺。
　　那眼神是仿佛能射穿人的锐利视线。
　　虽然路克并没有讲出来，
　　但他的眼神中确实传递出『为何你还待在这里，丝诺德罗布！』
　　刚才在玄关大厅跟路克分开后，已经过了好一段时间。这表示自己窝在普莉姆罗斯的房间聊天的事情被抓到。
　　（会被剥皮，待会肯定会被路克惨刮一顿！）
　　丝诺不停地流下冷汗，根本就克制不了。但是——
　　「失礼了一路克好像什么事情也没发生似的，轻咳一声便恭恭敬敬地对普莉姆罗丝递出银制圆盘。
　　盘上面放着一封信。
　　「哎啊，这就是席达拉家的……」普莉姆罗丝接过信，轻轻地叹了口气．山跟席达拉家缔结姻缘一事，我应该已经要求让我再多考虑一下了。还真是热心的人哪。」
　　她呢喃着，顺手拆开信封。
　　「咦……」丝诺突然怀疑起自己刚才听到的话。
　　刚才，是不是听到很了不得的事情啊。
　　（刚，刚刚……大小姐，说什么，缔结……姻缘……）
　　被路克出现吓呆了的身子，现在则是全身都变成心脏似的一扑通扑通」跳个不停。
　　（啊，啊啊啊啊啊，大小姐，要结婚？）
　　普莉姆罗丝不清楚丝诺的心情，仍自顾自地说˙i对喔，他好像会来参加今晚的派对。应该见上一面聊聊天吧，丝诺，你觉得如何？」
　　大小姐说着便看向丝诺一我是不是应该跟他见一面？可是这么做的话，有可能会比较难开口拒绝哪……」
　　「啊，那个，那个……婚约，是真的吗？」丝诺心里想的事很多，却只结结巴巴地问出这句。
　　普莉姆罗丝突然睁大眼睛﹒一哎啊，我没有跟丝诺提过这件事吗？哈敏特是梅尼斯七乐门其中一支，是席达拉家的二儿子。目前是我的结婚对象名单中的一人。」
　　大小姐轻松地说着。
　　（这种事，这种事，我没听说啊！）
　　丝诺听了眼前几乎一黑。
　　普莉姆罗丝是格兰达姆的贵族，格兰纳多公爵的独生女。早晚都会碰上结婚问题，这是理所当然的。
　　是理所当然的事……
　　（突然提婚约的事，心里一点准备也没有……）
　　当然，要结婚的并不是丝诺。
　　而是在社交圈中有着极高评价的普莉姆罗丝。
　　到目前为止婚约或是求婚等等，这一类的请求源源不断（丝诺听说过丫
　　可是普莉姆罗丝总是表现出坚定拒绝的态度。
　　偏偏这次还说出「见个面也不错」的话来。虽然有开口询问丝诺的意见，但丝诺很清楚大小姐会说出这种话，就表示她有意思。
　　在内心挣扎的丝诺身边，
　　「那么，我先告退了……」路克好像什么事都没发生般静静地行了个礼，准备走出房间。
　　一瞬间，如针般锐利的视线射向丝诺。
　　（呜！）
　　这眼神只代表一种意思。
　　路克开口了，
　　「你还要打混多久，嗯？」
　　「我，我也先告退了！」丝诺几乎是以飞奔的方式，朝着已经消失在门边的路克身后，急急追了上去。
　　就在房门啪哒一声关上的同时，就看到大刺剌站在走廊中央的路克。
　　「路，路克……啊，那是因为……」丝诺战战兢兢地要解释原委。
　　「……」
　　（好、好恐怖！）
　　被沉默的路克盯着，丝诺吓得当场跪了下来。
　　啊，这样也行不通啊。好像也不打算惩罚自己去擦拭大吊灯。现在才刚开春天气仍旧很冷，希望不要处罚自己去睡照顾马匹的小房间哪……丝诺颤巍巍地暗自祈祷着。
　　「……算了，快回去工作吧。不要给大小姐带来麻烦。」路克只是轻轻地叹了口气，没有说教也没惩罚，就让丝诺离开。
　　实在太出乎意料，让丝诺有点反应不过来地发出声来一啊……？」
　　「不要『啊』了。我不是叫你赶快回去工作吗，丝诺德罗布。不要再让我多操心了……我现在有点不舒服。」路克的语气不像不舒服，而倒是有点无精打采。
　　丝诺当下还以为他是太生气才说出这种奇怪的话，但很快就察觉并非她原先所想。
　　他的表情，不像是惊讶，而该说是出寂寞还比较贴切。
　　（怎么会这样。因为太生我的气，而吃下了奇怪的东西吗？）
　　但是普莉姆罗丝说过路克是精灵啊。精灵平常并不会吃东西。那个爱吃腌渍食品的怪精灵不算在内。
　　可是，究竟是为什么突然变得如此消沉呢？
　　「到底发生什么事了，路克？」
　　「没事，没什么事啊。今天晚上有宴会，很多事情要操心。还要帮大人跟大小姐准备。」
　　「啊，对。说的也是。而且今天晚上的派对，大小姐的结婚对象也会来参加……」
　　听到这话，路克的表情突然有了变化。
　　（路克？）丝诺发现不对劲，认真地盯着路克的脸瞧。
　　刚才那短短一瞬间，路克脸上露出些许忍耐痛苦而扭曲的表情。
　　就在丝诺脱口说出「结婚对象」的时候。
　　「……那个，路克。大小姐真的订婚了吗，跟那个叫什么席达拉的东方贵族？」丝诺紧追着问。
　　但路克的眼神却丝毫没有动摇地说一这种事情，我怎么会知道呢。下决定的是主人啊。」
　　说完就背对丝诺，像逃走般地快步离开。
　　他的脚步有些踉跄。
　　（果然有问题0丝诺暗自心想，原本的疑问几乎是确定了。
　　他很明显地是因为听到「普莉姆罗丝的婚约对象」而有所动摇……
　　而且并不是觉得结婚而感到欣喜。
　　「难道说，路克他喜欢大小姐……」禁不住脱口而出，丝诺忙不迭地伸手捂住嘴巴。
　　应该不至于吧。
　　但却又找不到适合的理由。况且，似乎也不能完全否定地说这是不可能的事情。
　　路克对自己工作的家族中的大小姐，普莉姆罗丝抱持着敬爱的念头，这是一日暸然的（跟丝诺说话的时候，开口开口都时常提到大小姐的话题丫
　　若说那不是主仆之情，而是恋爱之情的话……
　　（这么想，就能解释为何他听到大小姐的婚约会有所动摇了！）
　　难不成真的是这样？丝诺一直偷偷地瞧着越走越远的路克背影。
　　（路克真的喜欢大小姐吗……）
　　可是，只有一件事丝诺还搞不清楚。
　　那就是，
　　——精灵会对人类产生恋爱的情感吗？
　　这么一说来……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这天丝诺在工作时，几乎都完全没办法专心。
　　因为路克竟然暗自喜欢着普莉姆罗丝这件事，让丝诺很惊讶。
　　（可是不管怎么想，都只找出这个结论！）
　　正如路克所说，普莉姆罗丝的婚约能否成立，都要看格兰纳多家的主人，她的父亲做决定。
　　就丝诺所知，主人对大小姐是百依百顺。若大小姐真的不愿意，主人是不会硬要大小姐结婚的。
　　但是这次的对象可是神圣梅尼斯帝国中的七乐门，席达拉家的次子。
　　梅尼斯七乐门就跟格兰达姆王国的五圣家同样是神曲乐士名门，任谁都会觉得这是一桩门当户对的亲事。
　　而且又是次子，要让对方入赘进格兰纳多家也不会有问题。
　　加上普莉姆罗丝如果表现出不反对的态度的话，这桩婚姻就差不多算是决定了。
　　（想想看——）
　　两人的婚约对席达拉家，或是对格兰纳多家，都是有利无弊。
　　可是凡事以家为重的路克，竟然难得地露出不开心的表情，为什么？对方的性格不好吗？
　　不，看普莉姆罗丝的样子，应该不会有这样的状况（两人好像已经互通讯息好一阵子了丫
　　大小姐是独生女，不可能嫁到对方家。那也不是因为小姐结婚而感到寂寞。
　　除此之外，还有别的理由吗？
　　会让他如此地对侍奉家庭的大小姐结婚一事感到厌恶——
　　（果然只能做此想，路克真心地喜欢大小姐……要那样隐藏自己的情绪，是因为路克他是精灵吗？）
　　
　　
　　「哪，布兰卡。有件事想要问你。」
　　
　　
　　丝诺回到自己的阁楼房间，求助于同样身为精灵的布兰卡。
　　别看他性格很像人类，布兰卡还是个精灵。而且还是很长寿的精灵。
　　「有事要问我？」布兰卡在床上不开心地蜷缩成一团——以小狗的姿态。他闹情绪的时候，多半都维持狗狗的姿态。看样子是因为白天丝诺说他碍事，心里头还在不开心。
　　「嗯。是跟路克和大小姐的事情有关。」丝诺一说，布兰卡好像更不高兴了。
　　他转身背向丝诺一什么嘛，又是那个管家的事情。」
　　「好啦，听我说，布兰卡|
　　「不要，我讨厌那家伙。」不知道路克哪一点让布兰卡讨厌，他非常不领情。可是丝诺不放弃，再次拜托着一拜托啦，这件事只有你才知道啊{
　　「……只有我？」布兰卡机灵地竖起耳朵摆动着。
　　「嗯，现在除了你以外，没有别人能够解决问题……」丝诺其实也认识其他精灵。
　　可是现在能够直接询问意见的，就只有布兰卡。米诺提亚在精灵岛，梅利迪亚跟拉格还有黎修莉也不知道在哪里。
　　丝诺还有一个叫做月读的契约精灵，可是他才出生没多久，想必不会有那样的情感产生。
　　用消去法来算才说出的这句话，布兰卡毫不知情，反而让他心情好了起来˙一这样啊，只有我能解决啊。那，你说来听听看吧|
　　虽然还背对着丝诺，但他的尾巴高兴地摇来摇去。
　　这时突然有个声音，打断了丝诺正准备开口的话。
　　「怎么啦，丝诺。有事情的话，我也愿意帮你喔！」啪哒一声，放在房间角落的琴盒盒盖打了开来，从里面飞出一个小巧的东西。
　　那是丝诺的另一个契约精灵，月读。
　　只有手掌大小的小精灵月读，是因为丝诺的歌声而诞生的奇妙生物。
　　他的姿态就好像会动的洋娃娃般可爱。
　　「说的也是，那月读也一起吧一丝诺轻轻抓住往胸前飞来的月读，看着他﹒名其实我想要请教的是关于精灵的心情。因为我是人类，并不是很清楚精灵的想法，就是啊……精灵对人类，是不是会产生恋爱心情呢？」
　　出乎意料的问题，让布兰卡跟月读各自露出惊讶的表情。
　　「啥，『恋爱』……？」
　　「那是指，喜欢这件事啰？」
　　丝诺点点头。「嗯，是啊，但是我指的是所谓恋爱般的喜欢喔？」
　　跟对手足或朋友间的喜爱不同，听到丝诺的解释，月读扠着手频频点头听着。
　　「嗯，丝诺。我才刚出生没多久并不是很清楚，所谓的喜欢这种心情也有不同啊？」月读表示自己仍然不是很清楚其中差异。
　　「不，那个，那是……」
　　「丝诺，我也搞不太清楚。恋爱是什么？跟一般的喜欢有什么差别？」连布兰卡都表现出狐疑的模样。
　　丝诺也不知道该如何解释:「这个嘛——就是，可以说是喜欢异性对象……」
　　「异性？」布兰卡的表情越来越难看。
　　月读轻巧地飞到丝诺肩上:「我很喜欢丝诺啊。这样算是恋爱吗？」
　　「不，所以我说不是这个意思……是更特别的，就是，喜欢到想要结婚的意思……」
　　丝诺不知道如何接下去。看着眼前困惑的布兰卡跟月读，心想该怎么解释才好。
　　「结婚？」
　　「嗯，你看，人类不是会结婚吗？就类似想要跟对方结婚，这样的感觉。」
　　话一出口，突然想到另外一件事。
　　（对喔，精灵不会结婚吧！）
　　「那，那，这么解释吧。想要一直陪伴在身边。期望对方能看着自己。」
　　「那就是恋爱吗？」看到精灵用认真的眼神看着自己，丝诺吓了一跳。
　　（啊0
　　不知怎地，丝诺慌张地继续解释道。
　　「不只是这样。怎么说呢，看到对方会脸红心跳，冷静不下来，会忌妒其他的人类等等……」
　　要丝诺一下子解释清楚，一般的喜欢跟恋爱之间的差别，实在难倒她了。
　　可是至少丝诺多多少少知道这和普通的喜欢是不同的，可是就是不知道该如何用言语来解释。
　　偏偏精灵们对于其中的差异也不清楚——
　　（连布兰卡都不知道……）
　　让丝诺觉得很意外。
　　布兰卡是支撑世界的八柱之一，侍奉白色女神安塔娜莉亚的圣兽。比其他精灵都来得长寿，他的岁数甚至比人的一生不知道要久上几倍。
　　但是，连这样的布兰卡都不知道所谓的恋爱，究竟是什么意思。
　　这是代表着精灵并没有所谓的恋爱心情存在，还是表示布兰卡是个怪胎……
　　（我看大概是布兰卡奇怪吧O
　　蹙诺想起同班同学兼友人的乔许˙夕风，自己下了结论。应该说，丝诺想起喜欢乔许的黎修莉婷这个精灵。
　　她是想要跟乔许签订契约可是却不敢说出口，一直跟在乔许身边的精灵。
　　一旦有其他精灵出现想要跟乔许订下契约时，她就会打雷吓走对方……
　　最近被害情形甚至延伸到人类女子。在寒假前于精灵岛举行新年舞会时，想要邀请乔许作舞伴的女孩，纷纷都遭受雷害。
　　对方是精灵就算了，可是连跟签订契约完全没有关系的人类都要驱除（而且还只限定女性丫这就超出精灵与乐士之间的关系了吧。
　　那种状况怎么看，都让人觉得是她把乔许当做恋爱对象喜欢着。
　　这么说来，精灵应该也能解释为拥有恋爱情感吧。
　　不过，那也不算是恋爱吧，丝诺怀疑。
　　（黎修莉一心一意地喜欢着乔许，但她并不是在谈恋爱吧。精灵是不是不会谈恋爱呢……）
　　——就在这时候。
　　「丝诺，来一下好吗？」
　　丝诺的阁楼小房那扇薄薄的门板，另一头响起某人的说话声。
　　丝诺马上就知道是谁，吓了一跳，身子整个僵硬起来。
　　如果丝诺没听错的话，这说话声就是她刚才想了很久还弄不清楚的对象本人。
　　「啊，请等一下。」丝诺急忙打开房门探头看看。
　　站在外面的正是路克一怎么了，这么晚还来找我……难道现在要处罚我去扫地？」
　　说不定白天的事情，现在才过来处罚，让丝诺相当紧张。
　　可是，
　　「不是的，我有任务想拜托你。」
　　「有任务？」
　　「嗯一路克说着，便把装着蜜粉的可爱白色瓷制小盒拿给丝诺﹒i大小姐好像忘记带蜜粉出门了。小姐才离开没多久，希望你赶快送过去给她。大小姐的肌肤很敏感，一定要用这个梅尼斯产的植物性蜜粉才可以一
　　「啊，我知道了。我会动作快的。」
　　路克不像平常时那样严格说教，让丝诺松了口气。
　　可是到现在才察觉大小姐忘记带东西，果然路克心里有所动摇吧。而且既然是要紧急送东西过去，他自己送不是更快？因为他是精灵啊，只要飞过去不就得了。
　　但是他却没有这么做。
　　（大概是……不想看到大小姐跟婚约对象在一起吧0
　　从路克手中接过粉盒，赶紧套上外套准备出门时，丝诺脑中不停地思考着这件事。
　　这到底是丝诺想太多，还是事实，要判断真的不容易。更何况不单是精灵，要推测人心本来就不是一件简单的事啊。
　　「好，我出门了！」
　　——就这样，向一点霸气都没有的路克报告完后，丝诺飞奔出房间。
　　「喂，等等啊，别丢下我，丝诺！」从阁楼小房的窗边，布兰卡冷冷地看着这一切，一边大声喊着。
　　＊
　　
　　
　　今晚的派对是格兰达姆五圣家之一，斯丹葛拉克家每年举办的新年派对。
　　曾经数度陪伴着普莉姆罗丝来到这个宅邸的丝诺，熟练地穿过人少的路径，轻松地来到斯丹葛拉克家的宅邸。
　　可是，
　　「糟糕，来不及了吗……」站在丝毫不输给格兰纳多家宅院的豪华大门前，丝诺从参加今晚派对的人所乘坐的马车缝隙间，仔细寻找着。
　　看样子，普莉姆罗丝已经进了举办舞会的厅堂。等了许久，看着停在门口陆续下马车的贵妇人中，都找不到大小姐的身影。
　　当然不能够从正面大门直接走进去，丝诺无计可施，只好来到宅邸后面仆人进出的入口。拜托这家的女仆，将蜜粉盒送进去给普莉姆罗丝。当然也遵照路克的叮咛，讲话特别有礼貌。
　　——当丝诺完成任务时，耳边听到乐士们演奏的音乐缓缓地传了过来。
　　（话说，今天大小姐的婚约对象也会来参加晚会呢O
　　丝诺伸了伸懒腰，看着厅堂的方向。
　　从宅邸外面完全看不到里面的样子，丝诺心里却有别的盘算。
　　「大小姐的婚约对象，究竟是什么样的人啊……」会让普莉姆罗丝产生兴趣，肯定跟一般的男性有所不同吧。
　　外型一定不差，可是个性呢……
　　（嗯，真让人在意0
　　丝诺心想，那位婚约对象一定就在附近，这让丝诺更加坐立难安。想装成随行服侍的人，至少潜进大厅中躲起来瞧瞧也好，便开始鬼鬼祟祟地观察周遭。
　　这时，
　　「喂，你看起来很像嫌疑犯喔！」丝诺身后响起熟悉的说话声。
　　「布兰卡？」她吓一大跳回头一瞧，那有着一头在夜里也闪闪发亮的银发的男子，不知道什么时候站在那儿。
　　丝诺慌张地把他拉到月光照映不到的房屋角落。
　　「你干什么跟在我后面啦？」没想到，跟在后面的不只有布兰卡。
　　「怎么。要把我们丢着不管喔。」
　　「月读！」居然连月读都跟着来了，他从布兰卡的肩上露出脸来。
　　「丝诺，你的任务已经完成了吧？干嘛还在这里晃来晃去啊？」揉着睡眼惺忪的眼睛，月读飞到丝诺肩上。
　　「啊，那个。那是因为……」丝诺觉得很对不起月读，可是她现在就是不想马上回去。
　　就是很想要知道。
　　即使只有一下子也好，至少看看普莉姆罗丝的婚约对象是个什么样的人物。想要亲眼看看他是不是真的适合大小姐。
　　（……可是，该如何是好i
　　丝诺十分烦恼。
　　像这样躲在其他人看不到的地方那还没问题，可是要进去举办舞会的宅院里，说真的是很困难的。这跟为了要替普莉姆罗丝加油，而溜进国立音乐堂可是两回事。
　　可惜的是，这间宅院的墙上并没有常春藤可攀。
　　而且就算溜进去，在别人家中，突然出现一个不同制服的女仆，也马上就会被识破吧。
　　（但是……）
　　好不容易得到路克许可来到这里，马上就回去也未免太可惜了。只要看一眼就好，想点办法找找是不是有机会可以进去，看看那个叫什么席达拉的男子。
　　「对啦……」丝诺想到好方法，说出话来。
　　「丝诺？」丝诺把诧异地皱起眉头的布兰卡拉过来说毛附耳过来，布兰卡。这个方法，一定可以溜进舞会。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——举办舞会的大厅中，闪耀着华丽吊灯的光芒。
　　果然名符其实跟格兰纳多家相同，有着格兰达姆五圣家之名的斯丹葛拉克家才能有这么豪华的装潢。
　　大厅墙上，妆点着多幅看似高价的画作，根本就不是寻常人家能拥有。尤其这一家子代代都喜欢大排场，从画框到椅脚甚至烛台，到处都闪耀着金光。
　　在大厅中央，许多绅士淑女随乐团吹奏的音乐轻轻起舞，或是坐在墙边放置的休息用长椅上，开心地聊着天。
　　（很好，现在还没有被揭穿0
　　丝诺就这样混入开心地享一支着舞会的贵族问，拚命找寻着普莉姆罗丝的身影。
　　——当然，身上穿着斯丹葛拉克家的女仆服。
　　（布兰卡有时候还挺有用的嘛已丝诺看着镜中自己的身影想着。
　　跟平常穿的黑色洋装比起来，肩膀处有柔软的垫肩，围裙在胸前做了许多花边装饰，布兰卡做的衣服当然连尺寸都很合丝诺的身材。
　　……不过，当然不是他自己用针线缝制的。
　　精灵拥有把空气中的元素利用精灵力编织，加以物质化的力量。
　　原本只像是精神体的精灵之所以拥有肉体，也是以这种方式产生的，他们身上穿的「衣服」也是这么做出来的。
　　因此丝诺把拜托布兰卡「编织」出的衣服穿上，堂堂正正地从仆人出入口走了进来。
　　其实，穿上礼服假扮贵族，偷偷从阳台溜进来也就罢了……可是早就习惯当女仆的丝诺，并没有那样的勇气（而且如果被叫住的话，也不知道该如何回话丫
　　问题是，（大小姐究竟在哪里呢？）
　　丝诺小心翼翼的，以不被人怀疑方式寻找着。
　　顺利溜进大厅已过了一段时间，可是却找不到大小姐的踪影。
　　小姐肯定是到了这里，可是跑到哪里去了呢……丝诺不禁担心起小姐是不是发生什么事了，突然，有人从身后喊住丝诺。
　　
　　
　　「喂，等等。那边那个女仆。」
　　
　　
　　（唔i
　　丝诺吓了一大跳。
　　「你有没有听到啊，那边那个女仆。」的确，对方是在叫丝诺。
　　（糟，糟了0
　　丝诺紧咬着牙。身上穿着这里的制服，来参加派对的客人一定以为丝诺是斯丹葛拉克家的女仆吧。如果女仆没有回应的话，一定会被怀疑有问题。
　　丝诺盘算着不能够装做没听到，只好抱着决心回头看。
　　「是，您有什么吩咐？」
　　「我口渴了。拿点喝的来……」
　　（啊！）
　　当下，丝诺忍不住喊出声来。
　　（黛西？）
　　叫住丝诺的人，是穿着一身鲜艳蓝色礼服的少女——既是同学又是朋友，自称是普莉姆罗丝强敌的——黛西˙贝伦休泰。
　　「什么？你、你不是丝——」
　　「嘘——」丝诺慌张地赶紧用手捂住惊讶地睁大眼，忍不住喊出声来的黛西的嘴。
　　「你，你要干嘛……」
　　「嘘，安静点，黛西。」丝诺硬把黛西给拖进窗帘后的阳台上。
　　「你，你怎么会在这里？丝诺德罗布！而且，还穿着这里的制服！」黛西两手抱在胸前，认真地盯着丝诺瞧一难不成，你被普莉姆罗丝家给开除了？」
　　「才不是，怎么可能会有这种事……」丝诺悄悄地压低声调，把事情缘由通通说明给黛西听。
　　普莉姆罗丝的婚约对象今天会来到派对上，自己很在意对方是什么样的人。所以请布兰卡协助制作制服，偷偷地溜了进来……
　　黛西听到这些，露出有点惊讶的表情˙≒你啊。就算再怎么在意，应该也清楚自己在做什么吧？如果被发现可不是简单就能解决了事。不只是你，也会把普莉姆罗丝的名声给搞砸，你懂吗？」
　　当场就被黛西严厉指摘。
　　被抓到痛处的丝诺，也吓到了。黛西说的没错，让丝诺大气也不敢吭一声。
　　「这个，我当然知道……」
　　「真是的，你就那么不希望她被别人夺走？连她的婚约对象都不放过。」
　　「不是啦，不是这样的。我只是，很在意对方是什么样的人。如果说他是不适合大小姐的对象的话……」说到这里，丝诺突然讲不出话来。
　　因为丝诺想起如果对方是不适合大小姐的人，自己又能够怎么办呢？
　　要小姐取消婚约吗。
　　丝诺很清楚，自己并没有阻止普莉姆罗丝取消婚约的权利啊。
　　（不，不是的0
　　丝诺在心中摇了摇头。
　　自己如此地在意普莉姆罗丝的想法，并不是因为婚约对象是什么样的人。也不是因为普莉姆罗丝要结婚而感到寂寞。
　　而是看到路克他因为普莉姆罗丝要结婚而心痛难过。
　　那个，路克……
　　「那个，黛西……精灵会不会喜欢上人类啊？」
　　「什么？」听到丝诺没头没脑地冒出来的问题，黛西呆了一会出怎么，突然问这个问题？」
　　「没什么，我只是想，精灵跟人类谈恋爱，是不是能够顺利……应该很困难吧？」
　　黛西好像在看什么稀有物品般，不客气地盯着丝诺瞧。然后吸了口气说﹒一你，该不会跟布兰卡……?」
　　听到这夸张的误会，丝诺忍不住大声抗议 一才不是呢！跟那家伙完全没关系！不是我的事情，跟大小姐有关。其实，是有个精灵可能喜欢上大小姐了……」
　　丝诺不知道该怎么掩饰，只好随便找个理由带过去。
　　没想到，
　　
　　
　　「精灵也是会谈恋爱的。」
　　
　　
　　对着沉默的丝诺，黛西若有所思地带点寂寞的话调说出那句话。
　　「咦？」
　　「我是说，精灵也是会喜欢上人类，我很清楚的。爱上人类的精灵……」
　　「黛西？」她的声音听来实在很虚弱，让丝诺抬起头来看着她。
　　黛西的手紧紧地捏着裙摆，用力到都快捏皱布料˙｛好可怜喔，那样的精灵。」
　　「好可怜？」
　　「嗯，精灵跟人类的寿命差很多吧……你看，是有比人类提早消逝生命的精灵。可是，留存下来的通常都是精灵。
　　精灵跟人类之间有很多不同的地方，心境持续的时间也不一样吧。即使恋人离开人间，精灵也会持续地思念着同一个人。只认定那个人……」
　　黛西说着说着，一瞬间露出快要哭出来的表情。可是眼眶并没有泪水。
　　很快地，她抚平情绪继续说˙一我也知道那个精灵现在还是很幸福。所以我才觉得，他好可怜。」
　　不像刚才那般激动，黛西语气坚定地告诉丝诺。
　　「真的很笨吧。精灵……」紧紧捏住礼服的手，微微颤抖着。可是黛西只是直直地看着丝诺，视线丝毫没有动摇。
　　更让丝诺不知道怎么接话。
　　「……」
　　（黛西……）
　　丝诺没有追问，黛西所说的究竟是谁。或许正如丝诺所想，但也有可能不是那回事。
　　就不要在这里硬逼黛西打开心中的秘密盒子，丝诺盘算着——
　　「是啊。」丝诺简短地答话后，就不再说下去。
　　「……对，对了。普莉姆罗丝的婚约对象，是谁啊？」
　　不喜欢沉默的气氛，黛西有点不好意思地红着脸，朝旁边看着说话。
　　丝诺也转换语气回答:「啊，我记得——是叫做哈敏特˙席达拉。」
　　认真地回想，丝诺才说出这名字。
　　这时，
　　「席达拉？喔，那不是梅尼斯七乐门的席达拉？」黛西惊讶地按着嘴角。
　　「应该没错。不过，还没有下决定……」看到黛西惊讶的表情，才想到大概还不能讲出来，丝诺只好慌张地解释。
　　黛西好像在思考什么似的把手放在嘴边。
　　「嗯，真意外。」
　　「咦?」
　　「关于婚约的事啊。就我所知，她到目前为止，都是单方面地拒绝对方。」
　　黛西对于普莉姆罗丝的消息果然很灵通，所以才露出很有兴趣的样子说。
　　丝诺也点点头。之前曾经有亲戚带着年纪相当的对象想要来相亲，但都被她冷淡地对待，没多久就不再出现。
　　因此丝诺才觉得奇怪。
　　普莉姆罗丝怎么会突然自己采取积极态度呢……
　　「难道说，对方是个非常好的对象？」黛西眼神凶狠地呢喃着。
　　「咦？」
　　「你想想，这不是很怪吗。那个开口开口只有丝诺的普莉姆罗丝，突然变得性感起来。」
　　「性，性感……」
　　瞄了一下慌张起来的丝诺，黛西似乎下了决心般点了点头:「既然如此，我也来瞧瞧那个席达拉长什么样吧。丝诺，你就先乖乖待在这里。」
　　黛西说完，就轻巧地拉着裙摆，回到大厅中。
　　「黛西，你要去哪里？我得去找大小姐才行哪……」
　　「我说啊。你以为这里是哪里啊？这是舞会会场，也就是我们这些贵族的社交场所喔！」
　　丝诺搞不清楚黛西想讲什么，就模糊地回答着一嗯，这我很清楚啊|
　　黛西一副差点脱口说出「你是白痴啊？」的模样，有点粗鲁地把发丝往后一拨。
　　「你啊，忘记自己念的是精灵岛学院吗？」
　　「啊?」
　　「那所学校的学生，几乎全都是贵族子弟。不只是我，这里还会有其他同学出现啊。」
　　被黛西一提醒，丝诺才惊觉。
　　（啊，对喔！）
　　学校的人都知道丝诺是格兰纳多家的女仆。黛西跟普莉姆罗丝还好，但如果碰到其他同学，肯定会被赶出去的。
　　第一个发现自己的是黛西，让丝诺觉得真是幸运。
　　「我说啊，我会把叫做哈敏特˙席达拉的男人给带过来，你就听话地在这里等吧！」黛西说话的语气听得出是有点不高兴。
　　「黛西……」
　　「在这里待着，听懂了吧！」她再次叮咛丝诺，就转身走进人群杂沓的派对会场，消失无踪。
　　「就算被交代乖乖在这等……」的确，穿成这样乱晃是不好，可是女仆窝在这里不工作一直呆站着，也会被怀疑有问题吧。
　　——听从黛西的吩咐，丝诺就这样乖乖地待在大厅角落，没多久后——
　　（啊0
　　心里还在想着「黛西怎么还没回来」而抬头看的时候，却发现自己最不想见到的人。
　　（贾桂琳？）
　　她是在同学中有自己的集团，最喜欢欺负人的贾桂琳˙克兰莎。
　　虽然距离很远，但她那稀有又很好认的一头红长发十分显眼。而且她所属的克兰莎家，也是格兰达姆五圣家的其中一员。会被邀来参加派对也不奇怪。
　　没错，就是她。
　　「糟，糟糟糟糕！这下真的不妙！」
　　贾桂琳跟一位看似朋友的妇人谈笑着，便往丝诺的方向看来，让丝诺想立刻逃离现场。
　　如果被贾桂琳发现自己是非法入侵，那可不是简简单单就能了事的。
　　慌张地四处观望的丝诺，发现另一侧隔着大厅跟阳台的落地大窗。
　　（好，只能躲在那儿了！）
　　赶紧下判断，丝诺轻巧地拨开窗帘，快步穿过大厅。
　　就在这时——
　　
　　
　　喀当！
　　
　　
　　「哇！」
　　过于慌张以至于没有注意到周遭，导致丝诺一股脑儿撞上刚从谈话室走出来的人。
　　「对，对不起！」丝诺的脸色更糟了。
　　（完，完蛋了。现在被抓住而遭受责骂的话，一定会引起注意0
　　而且引起骚动就会被贾桂琳发现，丝诺动作僵硬地不敢抬起头来。
　　可是，
　　「不，对不起。是，是我没好好看前面的路……」看样子丝诺很幸运地撞到一个脾气好的人。他丝毫没有责怪丝诺，慢慢地伸展膝盖站起身来。
　　（呜哇，梅尼斯人……）丝诺不禁看着对方的脸。
　　她撞到的是个年纪看起来比丝诺大上好几岁的男子。应该是从邻国梅尼斯来的客人吧，他身上穿着梅尼斯风格的礼服。感觉上，好像跟新年舞会时乔许所穿的服装，设计上颇为相似……
　　让丝诺更惊讶的是，他那张端整秀丽的脸庞。
　　对男人来说过长的睫毛，似乎从没晒过太阳的白皙肌肤。随着光线角度有时是淡茶色，有时又像红色的柔软发丝……
　　他的容貌，让丝诺当下几乎怀疑起他是不是个精灵。
　　即使是平日看惯超级美少女普莉姆罗丝的丝诺，也忍不住盯着对方瞧。
　　不过，
　　「啊，那个……那个……眼镜在哪里……」
　　与他的美貌毫不相衬，他表现出的态度却是一副不知如何是好，手足无措的模样。
　　丝诺与他相撞时听到的金属声响，大概就是他的眼镜掉在地上的声音。他一点都不犹豫地蹲在大厅地板上，拚命地用手摸索眼镜。
　　「请——问，是这个吗?」
　　丝诺把掉在脚边，有着黄铜镜框，镜片看起来很厚的眼镜捡起来，递了过去。
　　「啊啊……对，就是这个。谢谢。」他不停地点头哈腰称谢。
　　等他把眼镜戴上之后，
　　（……简直就像另一个人嘛O
　　他又再度让丝诺大感惊讶。
　　看样子他的视力果然很糟，太厚的镜片导致他在戴上眼镜的前后，完全判若两人。
　　「那么，我先告辞了……」
　　眼镜青年轻轻跟丝诺打声招呼，就慢步走出了大厅。
　　他好像是从大厅旁的谈话室走出来的。丝诺好奇地心想，在这种地方居然也有房间，眼神就飘了过去，没想到竟然看见似曾相识的礼服出现。
　　（咦，大小姐？）
　　丝诺忍不住眨了眨眼。
　　那个背影怎么看，都像是普莉姆罗丝啊。
　　「原来在这里啊，大小姐……」丝诺正准备要喊普莉姆罗丝时，下一秒钟就赶紧捂住嘴巴。
　　「哎啊，你也来了啊，普莉姆罗丝˙格兰纳多。」
　　——丝诺看到出乎意料的人现身。
　　红发伯爵千金贾桂琳˙克兰莎，单手拿着酒杯优雅地走进了谈话室。
　　或许是为了搭配发色，她穿着一身像被血染上的正红色晚宴礼服。从附近的仆人手中取来另一只酒杯，直接走向普莉姆罗丝。
　　「我听说了喔一
　　「听说什么？」
　　「呵呵，当然就是你跟那席达拉家的宅男次子订婚的事情啊。」
　　（什么？）
　　丝诺忍不住从藏身的大瓶子后面站了出来。
　　（为什么连贾桂琳都知道这件事呢？）
　　接着，丝诺又想起另一件事。
　　（不过一宅男」指的又是什么？）
　　贾桂琳张大着乌溜溜的眼睛，颇富挑战意味地对着普莉姆罗丝露出笑容。
　　「我从蓝迪那儿听来的啊。他的老家辛拉家，跟席达拉是亲戚。哎啊，原本七乐门大家都有亲戚关系嘛上
　　普莉姆罗丝根本就没有伸手接过贾桂琳送上的酒杯，安静地转过身去。
　　但贾桂琳却毫不在意普莉姆罗丝不想理她的态度，一直在普莉姆罗丝身边东张西望。
　　「……可是，怎么不在呢一她咬牙切齿地恨恨说着。
　　普莉姆罗丝惊讶地回话˙一丝诺不会出现在这里啊。今天很抱歉，我的丝诺在家里帮我守着。」
　　「我才不是说那个矮冬瓜又无能的女仆呢，我说的是席达拉家的次子二贾桂琳心有不甘，嘴里头还是碎碎念着。
　　被说成是矮冬瓜又无能的女仆丝诺，自知的确是个子矮又没什么能力，倒也没有特别生气。
　　「我听说，刚才他就在这里啊。」
　　「那一定是有人看错了吧。我刚刚一直待在这里，都是一个人。」
　　（大小姐……）丝诺觉得很讶异。
　　如果她没有看错的话，刚才丝诺撞到的青年，就是从这间房间走出来的。
　　「倒是你啊，放着舞伴不管好吗？贾桂琳。」普莉姆罗丝微笑着，不露痕迹地把她给赶了出去。
　　贾桂琳有点不高兴地说˙i有什么关系，反正今年又不是蓝迪。」
　　「哎啊，你们吵架了吗？」
　　「才、才不会吵架呢！蓝迪现在在梅尼斯啦。要参加七乐门一年一度的家族聚会，他可是辛拉家的继承人，一定要以家族活动为优先！」
　　「真可惜他不能来哪！」普莉姆罗丝眯起眼睛，以口是心非的语气边说边看着贾桂琳。
　　贾桂琳克兰莎和蓝迪辛拉是表兄妹关系。
　　国籍不同，但同为神曲乐士的名门，梅尼斯七乐门和格兰达姆的五圣家，从久远以前就频繁地缔结姻缘关系。
　　因此她与蓝迪是表兄妹一事并不是很特别的例子……
　　大概都喜欢欺负人所以特别投合。他们两人不管做什么都黏在一起。
　　尤其辛拉家拥有七乐门的名声，本家又在格兰达姆，只要格兰达姆的贵族主办的晚宴，他们两人几乎都会一起报到。
　　好伙伴蓝迪今天没有陪着，贾桂琳的心情当然好不起来。
　　「没关系，谢谢你关心啦。」
　　贾桂琳闷哼一声，原本讽刺的视线便不再看着普莉姆罗丝。
　　然后便以一点都不淑女的跨步方式，离开了谈话室。
　　……等到她的身影完全消失之后，普莉姆罗丝才说:「已经没关系啰。快出来吧，丝诺。」
　　温柔的语气与跟贾桂琳说话时有天壤之别，她呼唤着丝诺。
　　（咦，怎么会呢？）
　　躲在壶后面的丝诺吓得不敢动，普莉姆罗丝这才慢慢地走向她。
　　「啊……」
　　「找——到了，丝诺。」
　　呵呵，大小姐顽皮地微笑着。
　　丝诺惊讶地抬头看着普莉姆罗丝出大，大小姐，你怎么会……」
　　「是朋友告诉我的说，丝诺来到这里啦j
　　「朋友？」
　　从墙边的沙发下面，有些圆滚滚的物体飘啊飘地浮了上来。
　　他们调皮地飞到普莉姆罗丝的肩膀跟手上停着。
　　那是勃来。而且还变身成普莉姆罗丝最爱的甜桃子馒头模样……
　　「呼呼，丝诺突然跑过来，让我吓了一跳呢|普莉姆罗丝轻轻握起惊讶害怕的丝诺的双手，慢慢地让她站起来。
　　「对不起，大小姐。其实我只是要送您忘记的东西过来……」
　　「嗯嗯，刚刚已经收到了喔。还让你特地送来，谢谢你，丝诺。」
　　「不，我做出这种事，才应该跟您道歉……可是我就是控制不住……」
　　「控制不住？」听到普莉姆罗丝温柔的询问语气，让丝诺更觉得抱歉，便把理由说明清楚。
　　「就是……大小姐的婚约对象，我听说他今天也会来参加……」
　　普莉姆罗丝恍然大悟地拍了下手一你是说哈敏特啊。」
　　她的语调中带着些许亲昵。「好可惜。刚才我还在这里跟他聊天呢……早知道丝诺也在，就应该把你也介绍给他认识。」
　　「咦，刚刚还在？」
　　「是啊，刚好跟丝诺错过了一
　　丝诺有种天打雷劈的感觉！
　　（怎么那么不会挑时间哪……）
　　如果再早一点点抵达的话，就能看到普莉姆罗丝婚约对象的长相了……
　　要不然，如果没跟那个戴眼睛的梅尼斯人撞到的话，说不定就赶得上。
　　想到这，心里面就十分后悔。
　　（可恶，那个软弱白嫩的美形眼镜男！）
　　丝诺心里暗骂，这时，
　　（咦o- )
　　突然一股微微的玫瑰花香飘到丝诺鼻尖。
　　普莉姆罗丝的手伸向丝诺，突然圈住丝诺的脖子。
　　「大，大小姐？」丝诺慌张了。
　　在这种地方突然被普莉姆罗丝抱住，完全出乎她意料。
　　「大小姐，怎么……」
　　「丝诺一普莉姆罗丝在丝诺耳边轻声地说:「我一定会保护你，一定。」
　　「咦……?」
　　丝诺惊讶地想要缩回身子，但是普莉姆罗丝埋头在丝诺胸前，看不到她的表情。
　　「……不论要我做什么，我都一定会保护你……绝不会让你成为——工具的╧大小姐说话的冷淡音调即便是平日早已听习惯的丝诺，也忍不住惊吓地缩了起来。
　　大小姐好像下定了什么决心。
　　话中甚至带有杀气地说出这些呢喃话语……
　　过了一会，普莉姆罗丝才仿佛什么事都没发生似的放开丝诺。刚才的严厉语气换成温柔的表情，凝视着丝诺。
　　「那，大小姐，你觉得那位哈敏特大人……」
　　——关于婚约……普莉姆罗丝刻意打断丝诺的话，
　　「啊，他啊——」大小姐轻声笑着。
　　那爽朗的笑容不知为何，让丝诺有种讨厌的预感。
　　（难道说，大小姐真的打算跟那个男人结婚吗……）
　　可是普莉姆罗丝却没察觉丝诺的想法，爽快地说˙一他是个很好的人喔。我啊，跟他满投缘的。」
　　
　　
　　（呜喔喔喔喔——）
　　
　　
　　大小姐的一句话，让丝诺立刻领悟到路克的单相思梦已经破碎。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　说完话就离开阳台的丝诺，与被丢在一旁抱怨个不停的布兰卡他们会合，平安地回到格兰纳多家宅邸。
　　普莉姆罗丝因为之后还要参加女性专属的沙龙聚会，便和陪同的侍女一起稍晚才会回家。
　　但是在家中等着丝诺的却是，
　　「哎啊，回来的还真晚哪，丝诺德罗布一究竟从几点开始就等在这儿？堵在仆人出入口站着的，正是格兰纳多家的管家，路克。
　　「路，路克……」丝诺因为两个原因吓得僵住了。
　　「你这家伙，只不过叫你去送个东西，要花多少时间才完成啊！」看样子路克非常火大。
　　「刚才到底跑到哪儿去了？我吩咐过很紧急，你都没听见吗？」
　　「可是路克，小姐忘记的东西我很快就送到了……」
　　「不要狡辩……」
　　「喀」地当头被敲了一记爆栗，丝诺痛得当场蹲了下来。
　　怎么觉得今天的拳头特别用力……比平常还痛。
　　「真是的，稍微一不注意，你就忘记身为女仆应该有的自觉。」
　　「不，那是……」
　　「我本来想说你应该不会趁着送东西出去时，就溜到隔壁去玩耍了吧。跑到那个来历不明的前军人……」
　　丝诺想起今天早上拜托路克让自己休假的原因，赶紧用力地摇头说不。
　　「不，不是的。我没有去师傅那儿，我乖乖地去找了大小姐。只是，花了点时间找小姐……」
　　「哼——」路克修长的眼睛慢慢地眯起来:「出那就好。不过，就算你跑过去，他现在应该也不在家。」
　　「咦？」拐弯抹角的说话方式，让丝诺有些惊讶。
　　「隔壁的前任军人，从一个月前左右就出门去了。大概这个寒假期间都不会回来吧。」
　　「出，出门？」丝诺露出快昏倒的表情。
　　「不过，你既然没去隔壁，那到底是去干什么了？一般来说，如果没见到大小姐，把东西交代给那儿的女仆就完事了吧！」
　　「这个，这个嘛……」被路克追问，丝诺结结巴巴地说不出话来。
　　如果把真话全盘托出，肯定会被狠狠大骂一顿。
　　但是在他那严厉的视线下，丝诺根本就藏不住事情。而且，路克很轻易地就能看穿丝诺的谎言。所以就算扯谎也没有意义……
　　「其，其实。|
　　「其实什么？」
　　「对不起。我，去找了大大大小姐的……婚约对象……」丝诺一五一十地说出真话。
　　「啥？大小姐的婚约对象？」
　　「就，就很在意嘛……」
　　听到事情原委的路克，似乎连发怒的力气都没了:「你是笨蛋啊？忌妒大小姐的婚约对象干嘛，你又不可能跟大小姐结婚！」
　　路克叹了长长的一口气。
　　「这种事情我很清楚。可是，路克不也很在意吗？」
　　「……嗯，那是因为我是这个家的管家啊。」路克两手抱在胸前耸了耸肩:「那然后呢？你什么事都没做就回来了？」
　　「嗯，是的，那个……大小姐好像已经见到对方，说他是个很好的人，而且相当投缘……」
　　「这样啊。」听到这里，路克就满足地转身准备离开。
　　「路克？」
　　「既然如此，那就没什么问题啦。对方是席达拉家的人，对大小姐来说是桩很好的婚姻|话中似乎带着一点寂寞的味道，路克说着就从丝诺面前走开。
　　这时丝诺有种不吐不快的郁闷感。
　　「等，等等，路克！」丝诺鼓起勇气叫住他。他只回头看着丝诺˙出怎么？话已经说完……」
　　「路克，这样真的好吗？就这样让大小姐跟那个人结婚，真的好吗？」
　　路克的肩膀轻轻地颤抖了一下，这举动没有逃过丝诺的眼光。
　　「……那是当然的，没有比这段姻缘更好的机会了。如此一来主人也会安心吧。」路克说话的语调很明显地是在压抑自己的情绪。
　　「大小姐挑选的人，我不可能会反对的……」
　　（路克……）
　　那一瞬间，丝诺确定。
　　没错，果然他是喜欢普莉姆罗丝的。
　　而且以他自己的行事风格放弃了自己的追求。想必是顾虑到大小姐跟管家，再加上人类与精灵之间的立场不同……
　　「这样真的好吗？路克！」丝诺认真地说i的确，人类跟精灵是不同的生物。这是任谁都无法改变的事实。或许因此无法成为相伴一生的对象。但是，即使只有一点点时间也好，至少能够一起享受共度人生的时光啊？」
　　「啥？」听到丝诺的话，路克好像看到什么怪东西般，张大了眼睛。
　　丝诺继续滔滔不绝说着一我，我是这么想的。因为是精灵，因为是人类而放弃追求那是不对的。什么都没有表示，怎么能够就这样放弃呢，路克？至少，至少，把心中的想法说出来啊……不，如果做不到的话，该怎么办呢。什么都不做，什么都不说就主动放弃……」
　　丝诺眼神直勾勾地看着好像受到惊吓般转过身来的路克。
　　——真难过。
　　打从心底觉得很悲伤。
　　他就这样简简单单地讲出放弃希望的话。
　　身为精灵的他，把对人类普莉姆罗丝的爱压抑在心底……
　　
　　
　　『真的很笨吧，精灵……』
　　
　　
　　在舞会大厅中，黛西说过的话又在丝诺脑海中浮现。
　　（是啊，就算笨也无妨O
　　那时，不知为何丝诺觉得很开心。
　　果然，人与精灵是能够谈恋爱的。两族并非只有外型相似，其他地方都没有共通点的异类种族。
　　能够给予或接受的事物虽然并不是那么明确，但就算不透过神曲，也能够让心灵相通啊。人与精灵之间，是有着许多可能性的……
　　「所以啊，路克。不要那么容易就放弃……」丝诺紧咬下唇，看着沉默不语的路克。
　　结果，
　　「——你刚刚到底在说些什么莫名其妙的话啊？」
　　「啊?」
　　路克的脸上，露出搞不清楚状况的表情问着:「什么放弃啊，不要放弃啊，传递想法……之类的，到底是什么意思？」
　　「啊？啊就，路克，你不是精灵吗……」
　　「是啊，那又如何？」早已习惯人间的空气，看起来一点都不像精灵的管家，毫不犹疑地回答着。
　　「那，你喜欢大小姐……可是因为自己的精灵身分而放弃追求……」
　　「什么？」路克细致的眉头，马上皱了起来[你说我喜欢大小姐？」
　　「嗯，不是吗？」
　　路克一副哭笑不得的模样抱着胸，叹口气说﹒一我说啊，要误会也给我像样点，丝诺德罗布。为什么会搞出什么我喜欢大小姐之类的话啊。」
　　丝诺慌张地回答∴怎么会这样？因为路克你听到大小姐的婚约，就露出难过的模样来，不是吗？」
　　「你自己不也是？」
　　「喔，那个，那个是……我只是觉得大小姐如果结婚的话，我会很寂寞啊……」话说到一半，丝诺这才察觉。
　　（难道说，路克的伤心不是恋爱，只是舍不得大小姐？）
　　路克好气又好笑地说﹒i我跟你一样啊，丝诺。我在格兰纳多家工作已经很多年，而且在大小姐出生之前就已经在这里。所以……以人类的说法td觉就很像是『亲情』，难免产生出这样的感情|
　　「亲情……」
　　「当年那个幼小的大小姐竟然要结婚，总是有股感慨啊|说着说着，路克闭上眼睛。
　　露出了很温柔的微笑。
　　（路克……）
　　丝诺很久很久没有看到他那样的表情。总是隐藏在「管家路克」名号之下，总是板着脸的表情下，那张久违了的真情流露……
　　「主人也年老不少，啊，不禁让我回想起自从我来到这个宅邸，已经过了那么久的时间啊一一
　　「时间哪……」
　　「你也知道，我是个精灵啊。」
　　——搞不好现在他会告诉我理由——丝诺赶紧开口问:「……是说，路克。你明明是个精灵，为什么还要在这里工作呢？」
　　「嗯？」
　　「精灵不用像人类那样工作，生活也不会有问题不是吗。而且，听说你讨厌神曲……」
　　听到这，路克马上张开眼睛:「你知道得还不少嘛。是大小姐告诉你的吗？你直到最近都还没发现我是精灵哪。」
　　「啊，这个嘛……仔细想想，路克跟我们一样会进食，也会睡觉啊。而且又当管家在工作，从来就没听说有这样的精灵嘛。」
　　路克露出有点困惑的表情一精灵像人类般工作是很奇怪的事吗？」
　　「路克……」他突然认真地询问，反而让丝诺有点不知所措˙一哦，也不是说奇怪啦……应该怎么形容呢？」
　　「说的也是，该怎么形容呢。我想，身为人类的丝诺应该很难理解吧……」路克小心地选择字眼说着，还思考了好一会。
　　「难理解？」
　　「嗯。尤其你又成为神曲乐士，更是复杂不好解释……虽然你还满没用的。」
　　「呜，跟乐士有什么关系吗？」
　　「因为，在这世界中，精灵这样的生物就是一种怪异的存在，你从来没有想过吧？╘
　　真没想到这句话会从身为精灵的他口中说出来。
　　丝诺惊讶地问他﹒i怪异的存在？」
　　「嗯，是啊。神曲乐士只会注意到透过神曲和自己签下契约的精灵。可是，即使是签约对象，获得神曲的精灵都是处于兴奋状态。所以你们所认知的精灵，并不是精灵原本的姿态。
　　——真正的精灵，我觉得就像不会响的时钟一般。发条不再转动，已经不再报时，没有用的时钟……」丝诺搞不懂他想说的话，便皱起了眉头。
　　路克说着，突然把视线看向他处。
　　这时，从远处响起了咚嗡嗡嗡——嗡嗡嗡嗡——的沉重声响。
　　（这是……）
　　丝诺领悟到。
　　那是路克非常珍惜的玄关大厅中的大时钟发出的钟声。
　　「活得太久，就连时间都不再流动……心灵的时间都停止了。」路克轻声说着。
　　「路克。」
　　「也就是说，你刚才也讲过，精灵不需要工作也活得下去。因此，为了要活下去而不得不做些『什么』事情的情形也不存在。
　　不需要摄取食物，衣服也能自己制作。没有寝具也无所谓，更不会生病。
　　不用积极地求生存，也能够轻松地存在于世间。这样的生物，跟人类或是其他生物比较起来，应该就能够清楚理解到精灵是个多么奇怪的生物吧？」
　　「啊，听你这么说，的确是……」丝诺听得都有些呆呆地点了点头。
　　这种事情，自己从来就没有思考过。应该说，从来没有用这样的角度去把精灵和其他的生物比较过。
　　对她来说，精灵就只是「理所当然存在」的生物……
　　不过听到路克的话，正如他所形容的。   ‵
　　不论是布兰卡或是月读，丝诺从没见过他们为了生存会做些什么事（布兰卡会吃腌酸梅，完全是个人嗜好丫
　　路克就像细心指导丝诺擦拭地板似的，认真的语气说。
　　「精灵若要以精灵的方式生活，那我们就什么都不需要。可是什么都不需要，也等同于不被任何事物所希求。也就是说，我们精灵的『什么都不必做』的生存方式就等于是『没有活着的感觉』，我是这么觉得。以精灵的方式过了许多年后就会懂这感觉。
　　……如果只过着精灵的生活，心灵的时间就会停滞。但是，正因为什么都不需要做，反而会搞不清楚该做什么才好止路克脸上露出仿佛喝下苦药般的表情。
　　「像这样不知道该怎么过日子的精灵，出入意料地多。」说着话的路克，眼神越过丝诺的脸，看着远处。
　　（心灵的时间会停滞……）
　　这种淡然的话，让丝诺更加了解到精灵跟人类之间的差异。
　　什么事都不必做就能活着的精灵。
　　一定得拚命努力才能活下去的人类……
　　两者为什么会有差别呢。这两种种族的生存方式，为什么差异如此大呢。
　　路克开口说一曾几何时，我开始学着人类的方式过日子。我曾待过的小山谷中的村落里，有很多精灵都像那样模仿人类过生活。」
　　「模仿人类？」
　　「是啊。每天早上起床，耕田，吃饭，也会洗澡。虽然没有必要，大家还是这么做。就像人类婴儿学习父母的举动逐渐成长般一
　　「为什么要特地做这些事呢？」
　　「精灵模仿人类过日子，是为了寻找活着的方法。如果有人类不小心迷路到村垂异，只会认为那是个村庄聚落。精灵同伴们组织拟似的家庭，过着平淡的生活。万一有人察觉不对劲，那也得在村庄中度过十年或二十年后才有可能。不过，那是不可能的。时间之谷位在连精灵都无法正确指出的场所。」
　　「时间之谷……」
　　「大家都如此称呼那个谷。」路克感慨很深的说——那是我的故乡。
　　
　　
　　「丝诺，长久以来我一直以为自己是人类。直到最珍爱的人过世之前……」
　　
　　
　　他的眼中有一瞬间，注视着人类看不到的「某种东西」。
　　丝诺在口中再次念着那名字，仿佛里面蕴涵着奇妙的力量。
　　（时间之谷……）
　　山谷中的小村庄里，有一群伪装成人类的精灵静悄悄地过日子。从水井里打水，种田照顾家畜……
　　但是，他们不会老也不会生病。     一
　　从人类的眼中看来……时间在那儿就好像停止一般。
　　「住在村中的精灵，不知为何大家都不喜欢神曲，是因各种理由而存在。就我的认知，是感觉到不自然。但应该有更多不同的理由。人类跟精灵相处在一起的原因，应该不只有神曲才对。」
　　他严肃的语气，让丝诺想起普莉姆罗丝曾说过『路克讨厌神曲乐士』。
　　「难道说，路克就是这样……才反对我成为神曲乐士吗？」
　　路克急忙转过头，说话不像平时般口齿清晰地表示出不，不只是这个原因。只不过我个人觉得透过神曲连结的关系是很不自然的而已。那并不是真正的羁绊。
　　真正的羁绊，是不需要神曲也想陪伴在对方身旁，时间之谷的人们都这么说。我也如此认为。不过这只是我个人的想法，并不是要否定你跟大小姐一
　　他叹了口气又说﹒i会来到这里，是个偶然。我听见玄关大钟的声响，而被吸引过来。那声音唤醒了我心中的某个地方。」
　　这个家代代都是神曲乐士的传统，对他来说并不是那么重要。
　　「如果说，这世上有能够吸引我的神曲的话，那就只有这个，那个大钟发出的声响。」
　　他说。
　　
　　
　　于是他开始在这里的日子。
　　夹杂在人群中。
　　
　　
　　「我是为了不让自己的时间停滞，而待在这里|
　　（路克……）
　　丝诺慢慢了解路克每天早上一定会替玄关大钟上发条，并且仔细照顾大钟的理由。
　　那，一定就是路克的心灵时钟。
　　
　　
　　——因为，精灵会因为绝望而死。
　　
　　
　　精灵消灭的理由有数种，其中以「感受到激烈的绝望而迈向死。」」最为人所熟知。
　　精灵其实是精神体所形成的存在。
　　如果感受到否定自我存在的悲伤或是绝望时，就会自我崩溃，而消失不见。
　　会因为绝望而迈向死。」，正表示他们比人类来得更为纯洁，幼小『
　　（布兰卡也是这样吧0丝诺突然想起与他之间的对话，忍不住轻声笑出来。
　　活得太久而不知道该怎么办的路克，被那个大钟的声音所吸引。而开始在这里的生活，与人类一样和他人交谈用餐，也有工作。
　　这就跟丝诺需要吃面包活下去一样，对路克来说也是需要做这些事的。
　　因为时间太漫长，不能让自己绝望……
　　（难道说，布兰卡也是这样吗。故意吃腌梅子的举动，也是因为他有不想要放弃的时候，或是有其他理由？）
　　「路克……」
　　「好了，无聊的话题就到这。你也赶快回去工作吧。」路克挑了挑眉，很快地把头发拨整齐。
　　做出话已经说完，就要转身离开的动作。
　　（心灵的时间，会停滞……啊i
　　目送着他的背影，丝诺心中浮现出一股不可思议的心情。
　　今天首度接触到以往不晓得的新知识，这滋味就像以前没什么交情的朋友熟稔起来一样的感觉。
　　『精灵』
　　——他们是人类的好邻居。
　　可是人类却认为精灵是比人更靠近神明，是尊贵的存在。
　　在此之前，丝诺都是这么认为的。
　　寿命比人类要长，拥有超乎人类能力的他们，一定是比人类更优秀的生物……
　　但是，丝诺在心中感觉到了。
　　（大家，都一样0
　　他们也跟人类一样会有烦恼，也会迷惘。
　　不只这样，还有精灵会学着人类过日子。
　　精灵他们对于肉体的伤害抵抗力很强，可是精神方面的抵抗力却远比人类来得脆弱许多。
　　不用进食，也不会年华老去，精灵仍能活在这个世界上。
　　因此丝诺更加确信，精灵一定还是会爱着人类。
　　与路克说完话后，当丝诺回到自己的阁楼小房间时，
　　「你还真慢耶，丝诺！」
　　似乎不怎么高兴的布兰卡，很自然地把床当成自己的躺在上面。
　　丝诺的床已经成为他的特别座，搞得丝诺只能睡在永恒纯白的琴盒中。这状况在重新订下契约后，依然没有改变。
　　本来丝诺的房里就只有床跟琴盒，肯定会演变成这样的结果。
　　丝诺把沾了碎雪的外套靠近暖炉，俐落地用刷子把雪尘拍掉。
　　「我刚刚从路克那儿听来不少事情。」
　　「……又是那个管家啊。」布兰卡不开心地鼓起脸颊。
　　「干嘛要闹情绪啊？」
　　「本来就是。居然放下身为契约精灵的我不管，跑去跟其他精灵……」他从抱在手中的壶里拿出腌酸梅一口塞进嘴中i难，难不成，你跟那家伙签下契约了，丝诺？」
　　紧张地急忙脱口而出，质问着他心中的疑问。
　　「啥，怎么会！」丝诺耸了耸肩一怎么可能会有这种事。而且路克也是有他自己的理由才会待在这里，更何况他讨厌神曲。我怎么会和他订下契约啊一
　　「他讨厌神曲？」布兰卡挑起右边眉毛，满脸疑惑。
　　「嗯，路克有他自己的想法，他并不喜欢神曲。听说跟路克一样，不喜欢神曲的精灵也大有人在。」
　　接着丝诺便把从路克口中听来的许多事情，一五一十地告诉布兰卡。
　　布兰卡听毕后，有些惊讶地说:「……莫非那家伙，是来自那个『村庄』?」
　　布兰卡小声地说。
　　「布兰卡，你也知道时间之谷啊？」
　　「我所知道的是只有精灵居住的村庄。原来，它叫做时间之谷啊。」说完，他叹了口气。
　　丝诺没想到布兰卡竟然知道，惊讶地拚命眨眼睛。
　　说的也是，布兰卡比其他的精灵还要长寿，曾听说这事倒也不奇怪……
　　「……所以说，有精灵不喜欢四处游荡，而乐意过着群居在一处的生活。建造房舍耕田，每天摄取食物，过着如人类般的生活。在精灵中多数都不知道这个村庄的存在。这些精灵一旦被人类发现，就会搬迁一
　　他讲得犹如自己亲眼所见，让丝诺听得目瞪口呆。
　　布兰卡似乎想起什么讨厌的回忆，粗鲁地搔着头{要过着像人类般的生活，倒也没关系。可是，住在那儿的精灵作出有点不太好的事。」
　　「这话什么意思？」
　　「那些精灵每过几年，为了让村中有新人加入，会从精灵岛抓些精灵过去。」
　　「你说什么？」
　　说着，他的视线往琴盒看去。
　　在那儿的是等丝诺等到呼呼大睡的月读。
　　「就是抓像那个小不点儿般，才生下来没多久，什么都还不懂的精灵。」
　　「为什么要做这种事……」
　　「为了当成自己的孩子。」
　　丝诺倒吸了一口气。
　　「当成自己孩子……」
　　村中的居民，不抓人却会把精灵抓走。
　　让自己成为父母，再把幼小的精灵抚养长大……
　　就像人类一样。
　　「精灵实际上是不会生小孩，可是为何要做出这样的事来……」看到激动不已的丝诺，布兰卡咂了咂嘴﹒一不要误会了，丝诺。如果精灵想要离开就可以离开，虽然我说是抓，但其实精灵并不像人类，没有什么父母亲的关系。所以在那里生活的人几乎都过着开心的日子一
　　丝诺听着赶紧装咳，压低自己的声调∴啊，是这样啊……」
　　丝诺这才放心下来。
　　对精灵来说，并没有所谓的父母亲存在。
　　也不会像人类那样依恋着父母亲。
　　丝诺并没有父母。但，应该还活在世上，只是没办法再见面。从年幼的时候，丝诺就独自被带到一个完全不同的世界……
　　而且把丝诺带走的人，正是眼前说着话的布兰卡。
　　在跟米那吉对战时，丝诺才知道让自己成为孤儿的罪魁祸首，正是布兰卡。
　　（其实应该说，做坏事的是布兰卡吧！）
　　丝诺苦笑出来。
　　她心想。
　　路克一定也是在出生没多久时，就被带离精灵岛前往那个山谷村庄。
　　一直认为自己是个人类。
　　直到某个人的出现，让他了解真相。
　　「那么，他们几乎都是自愿地过着那样的生活吗？」
　　「应该是一
　　丝诺「哦」了声继续思考。
　　「可是，为什么那个村中的精灵会讨厌神曲呢？」
　　「我也是听来的一布兰卡说:「在获得神曲的瞬间，清楚地体认到自己是精灵。平常不管多努力地装成人类，在那一瞬间，就算不愿意也会察觉到自己是精灵。因此不想要听到神曲——以前，曾经有人这么说过。」
　　他说话的语调中带着些许寂寥。
　　说着，好似想要抱住什么似的，紧紧地抱住怀里的壶。
　　「布兰卡？」丝诺想，难道说布兰卡也有亲近的人待在那个村中……
　　「……反正，我是搞不清楚他们为什么会那么讨厌啦。察觉自己是精灵有什么不对啊？这不是很普通吗？何况学人类过日子，精灵也不会变成人类啊|布兰卡很快地接着说出那些话。
　　（啊啊，原来如此……）他的一句话，让丝诺心中一块大石头落了下来。
　　想要过着人类般的日子，只要住在那村中就得了。
　　精灵并不需要刻意融入人类的世界，也不需要工作。
　　但是，
　　（精灵无法成为人类，人类也无法成为精灵D
　　不管再怎么努力模仿，这个事实也不会改变。
　　人，跟精灵不同。
　　也因此更会被吸引，向往。
　　就像人类对精灵抱着畏惧和尊敬的念头一样，精灵也会向往人类……
　　（搞不好就是因为这样，造就本不需要靠着外力生存的精灵，会依偎在人类身边的理由i
　　路克一定是发现到这一点吧。所以他才离开村庄，而找到了这里。
　　——藉着那个刻画着时间的巨大时钟。
　　于是他经历时空转换，看着格兰纳多家的人死。」，又有新生命诞生。透过与自己有深切关系的人类生死轮回，与拥有同样血缘的人类间的关系，而感受到自己确实活着。
　　（看着贴近自己的生与死，去感受生命……）
　　他选择的不是只透过与单独一人签订契约，贴近一个人，而是选择贴近人类这种生物。
　　「精灵也有许多苦衷哪。路克也是……」丝诺感概深刻地说。
　　路克与布兰卡，真是完全相反的类型。
　　布兰卡一定以自己身为精灵为荣，从来不曾怀疑过。
　　因此无法理解路克他们所说的事情。
　　所以，从来不曾怀疑，是如此纯真……布兰卡他……
　　「怎么啦，丝诺。干嘛自己一个人恍然大悟的样子啊。」
　　看着跟平常一般露出许多问号表情的布兰卡，丝诺轻声笑了出来˙i你如果能像路克那样，稍微多用点脑筋的话就好了？」
　　「什么——」布兰卡毫不意外地大嚷着˙出你是什么意思啊，丝诺！我可也是想过很多哪！」
　　抱着腌酸梅壶的手，抖啊抖个不停。
　　「哦。是什么事，说来听听？」
　　「……嗯，就，就是……」他结巴着，嗫嚅半天才说˙i我终于了解到你之前说过的『恋爱』是什么了。」
　　他说出出乎丝诺意料之外的话。
　　让丝诺兴趣大增。
　　身为精灵的布兰卡，丝诺也常摸不清他的想法，他究竟是如何解析爱与恋爱间的差别呢……
　　「呵呵。那，现在就说来听听吧。」
　　「那有什么问题！」他装腔作势地点点头一好，听仔细啦，丝诺。你曾经说过，特别的喜欢就是想要跟对方结婚般的喜爱……那就是恋爱，对吧。」
　　「嗯，我是说过。」
　　「结婚这回事就是，互相喜欢的人立誓要一起渡过一生，没错吧？」
　　「是啊。」
　　丝诺点了点头。
　　世间也有所谓的政治婚姻，但是要跟现在的布兰卡解释的话，他肯定会更加混乱。
　　「那就简单啦。所谓的恋爱——」
　　「恋爱就是……」
　　布兰卡自信满满的，嘿嘿一笑说，
　　
　　
　　「就是你，丝诺！」
　　
　　
　　说着就把手指指向丝诺。
　　让丝诺当场呆在原地。「……啥？」
　　过了好久，丝诺整张脸都红到耳根子。
　　「什，什……」
　　这家伙到底在说什么。大概是这阵子都没有让他听神曲（都忙着在扫地丫所以脑袋瓜子开始暴走了吧。
　　但是，完全不顾丝诺的担心，布兰卡还一副「我赢了吧」的模样说:「怎么样，我说的没错吧！」
　　「怎么可能，乱七八糟，根本就听不懂你在讲什么！」
　　「怎么，那里不一样？」他一点都不觉得意外地表示．出我跟丝诺有订契约，就表示必须永远相依相伴啊。而且，这次的契约是你主动提出。意思就是我们俩个互相喜爱，以人类的说法，就是交换结婚誓言的夫妇嘛！」
　　「讲什么啊！」当下丝诺无法理解他讲的话，整个人僵在原地。反应过来后，马上咬牙切齿地说i不是不是，才不是!!」
　　「没——错，我说对了。听好了，对精灵来说，订契约就是把自己的存在依附在对方灵魂形体身边。如果失去对方，所有的平衡都会崩毁。一不小心就有可能大暴走，也可以说是攸关性命的。这样不就跟人类所说的，一辈子相守是一样的吗？恋爱这回事，就跟神曲乐士和精灵间的契约相同一
　　「唔——」
　　搞清楚他为何会牵强附会出这些理由，反倒让丝诺疑惑起来。
　　的确，就某种意义上布兰卡是没错。可是基本上的理解就不对。
　　但是却没办法好好地反驳回去。
　　就像无法说明恋爱跟爱之间的差异。丝诺心中找不到一个决定性的话来解释。
　　（说真的，是还满接近的啦……）
　　不管是结婚或订下契约，立下共渡一生的誓言这一点倒是没有差别。
　　[[IMG,c216f4a8909aa0ccb5103d69d77a9ccb,305,491,46699]]
　　（而且……）
　　丝诺的脑中突然想起米那吉的精灵，赛莲希亚。
　　她很喜欢米那吉。专心一意地爱着米那吉，丝诺都感觉到了。
　　但米那吉却没有注意到她的心意，并不只是为了她才演奏神曲。
　　最后却导致赛莲希亚的暴走，甚至失去了性命……
　　（付出生命啊0
　　结婚或是订契约，只是安个名称上去，听起来感觉就像是两件事。
　　可是最基本的条件就是必须珍惜对方，这肯定是没有差别的。
　　（那就是所谓的顾念着对方吧O
　　是人也好，精灵也好，会珍惜某个人事物的心情，都是一模一样的……
　　但是，
　　「我说过了，你跟我谈恋爱这回事……不可能。绝对不可能！」丝诺只是拚命地否认这件事。
　　当然，布兰卡完全不认同地当作耳边风 一有什么好否认的啊，就让我好好解释给你听吧。」
　　布兰卡一副颂读着天理的模样说:「也就是说，你跟我正在谈恋爱！」
　　「没有！」
　　「丝诺！」
　　「不一样就是不一样。而、而且，如果说契约乐士和精灵全都在谈恋爱的话，你跟安洁罗又怎么解释。安洁罗可是男的喔！」
　　可是，他的反应完全出乎丝诺意料之外。
　　「——那就谈啊。」
　　「啥……?」
　　「如果能够回到过去的话，我跟安洁罗早就结婚了。」他脸上的表情十分坚定。
　　让丝诺哑口无言。
　　（行不通，布兰卡整个误会了……）
　　尤其是关于结婚的意义二就是啦，我以前都没有好好思考过，订契约就是指结婚哪。精灵跟乐士大家都结婚了，真是不错一
　　就像个博爱主义者，或者该说像个骗婚的人似的，布兰卡摊开双手说˙一而且，结婚这个说法比订契约听起来更亲切，你不觉得吗？丝诺。」
　　「不是亲不亲切的问题。这根本就是两回事！」
　　丝诺紧张了。如果在这里不把误会解开，她有预感往后会搞出极大的麻烦。
　　「我们是不是要戴戒指比较好，你说呢，丝诺？」
　　「你说什么？」
　　「然后，还有新房子啊，我可以容许没浴缸也无所谓啦，只要有个能腌东西的壶就够了。」﹉
　　「不用你的许可啦！」
　　「将来有一天，还要养一只大狗狗。」
　　「你这只狗说什么人话啊！」
　　「亲——爱——的——」
　　「吵死了！」丝诺忿忿地把椅子上的抱枕丢向床上的布兰卡。「你干嘛啦，丝诺！」
　　「够了，给我闭嘴！你再说下去，我要砍人了！」
　　