　　金平糖之恋
　　
　　
　　——现在回想起来，那是值得纪念的一天。
　　
　　
　　是在某个晴朗的午后，在前往市场的路途上。
　　（已经好久没有听到吵闹的人声哪i
　　在浅浅的睡梦中，精灵——米诺提亚斯心想。
　　身为精灵的他，在这个世界已经活了很久。住在精灵岛中的精灵森林里，几乎可以被唤作森林之主。
　　早已不记得自己出生时的事情，要全部都记起来也未免有太多事情要记，而且对米诺提亚斯来说，多半是悲伤的往事。
　　这世界的精灵，以前都是出生于浮在天空中的精灵岛。说是出生，不如说是凭空产生比较正确。因为力量聚集而成的物体有自我意识，然后才会有「形体」。精灵本就是这样起缘的种族。
　　而且精灵和人类之间有着紧密关联。
　　在人类的经营下，与精灵间产生关系。
　　人类的世界瞬息万变，有大自然产生的风暴。也会有饥荒。
　　——当然，也会有战争发生。
　　发生一次战争，会造成大量人类死。」，大地分裂，连天空都会烧得焦黑。
　　因为战争而死。」的，并不是只有人类。
　　精灵们也会卷入战火而消灭。其中为数不少是帮助人类，主动加入战事导致自己灰飞烟灭的精灵。
　　但是消逝最多的，还是力量薄弱，甚至连名字也没有的小小精灵吧。
　　（战争令人厌恶，弄得满身血腥更是令人讨厌0
　　原本从事佣兵精灵，与神曲乐士一起从军的米诺提亚斯，在两百年前为了某件事下定决心离开人间。
　　他保护的喀拉斯特国发生战火，连国土边缘的小村庄都被燃烧殆尽。
　　这是悲伤的选择。
　　在这之前，让米诺提亚斯获得乐趣的，是从人类世界得到活着的喜乐。
　　但在精灵岛上与学生们相处，慢慢地让他的心灵得到安慰。
　　听着孩子们演奏出毫无污染的神曲，在森林里照顾新生的精灵们……
　　平静安稳的日子，让米诺提亚斯再次寻回喜爱人类与人类世界的那颗心。
　　（人间还是精采的。精灵被人类创造出的事物所吸引，这大概就是所谓的宿命吧0
　　让米诺提亚斯隐居在精灵岛的战争结束后，地上一直很和平。
　　没有发生严重的战事。
　　所以，他又再次来到地上。
　　为了得到合乎自己体型尺寸的燕尾服。
　　
　　
　　「爸爸，今天晚上有好菜了呢！」
　　米诺提亚斯的耳中，传来陌生的孩子说话声。
　　不是梦中的人在说话，说话声音就在假寐中的他身边。
　　「因为，这只牛真的好大只喔！」小孩又说。
　　还在半梦半醒之间，米诺提亚斯稍微张开眼睛。
　　这个小孩子到底在说什么，实在搞不太懂。
　　看起来，小孩似乎在跟他身边的父亲说话。
　　「不过，这只牛还真会睡耶！」
　　「啊啊，是呀。真没料到会在路边捡到牛呢！」
　　「嗯，能卖个好价钱就好了。」
　　「是啊，如果有卖剩下的，就当作今天的晚餐吧|
　　……为了搞清楚谈话内容，米诺提亚斯狐疑地听着。
　　为什么？
　　总觉得有种不好的预感。
　　而且，从刚才身体下面就有什么在「喀咚喀咚」不停摇晃，到底是什么？现在自己应该是因为太久没来到地上，过于疲累而在森林的树荫下小睡中才对啊……
　　「什，什—一
　　睁大眼睛的米诺提亚斯，马上就搞清楚自己所处的环境。
　　「这是怎么一回事？」
　　不知道什么时候，米诺提亚斯竟然被堆在负载货物的马车后面，被运着走在陌生的街道上。
　　米诺提亚斯生气地说一喂，那边的父子。你们打算把我送到哪里去啊！」
　　「啥……」
　　回头看着米诺提亚斯的父亲，仿佛见到不可置信的怪物般张大了眼睛。
　　「牛，牛在说话！」
　　「这下可以卖更高的价钱吧，爸爸！」
　　竟然还想要把米诺提亚斯拿去卖。
　　米诺提亚斯火大了。
　　（简直是莫名其妙！）
　　「呼，呼哞——！」米诺提亚斯好不容易才搞清楚，自己被误认为真正的牛只，正被送去卖的途中，于是怒气冲冲地呼着气。
　　「呼哞！」
　　喷着气边大刺刺地从马车上跃下来，打算逃走。怎么能够在这种地方，被人类抓去当成食用牛肉?(米诺提亚斯原本就是精灵，不可能被人类当成食物0)
　　「牛，牛要逃走了！」
　　「今天的晚餐哪！」
　　父子两人用绳子拚命地想要套住好不容易得来的美食，他却轻巧地闪过。
　　「放手。我可是很喜欢人类的，怎么能够被人类吃掉呢？」
　　一边大声喊着，一边张开他背后证明是精灵的四片翅膀。
　　「呜哇！」趁着父子俩吓得缩手的时候，成功地飞往天空中。
　　只留下满脸呆滞的父子俩，抬头看着飞远了的牛……
　　「牛，牛飞走了，爸爸。」
　　「是啊……」
　　——这是米诺提亚斯值得纪念的一天发生的第一件事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　差一点被送进肉店的米诺提亚斯，从要取他性命的父子手中逃脱，就避开人类视线，继续他的旅程。
　　飞翔在街道上，有时候走在人烟稀少的地方，花了大约半天时间，终于抵达格兰达姆王国的首都。
　　「真是的，碰到好危险的事哪。」
　　随随便便就在路边睡午觉果然不对，米诺提亚斯深深地反省着自己的举动。
　　一不小心就放松心情，当成还在精灵岛时那样过于轻松是不对的。虽说没有战争，可是，地上依然充满危险。连睡午觉的精灵，都差点被抓去卖……
　　（可是，为什么人类看到牛就会马上抓来吃呢？）
　　米诺提亚斯边想，边往格兰达姆的街道踏步走着。
　　平常待在精灵岛上的他，会特地来到这是有原因的。
　　他的目的是……
　　「啊。有了有了，就是这里。」
　　左顾右盼，小心翼翼地观察着街上情况的米诺提亚斯，在发现他的目的地店家时，开心地直接往店里跑去。
　　喀拉拉，喀拉拉。
　　吊挂在门边的门铃，提醒里面的店长有人来访。
　　「欢迎光临。」看起来很好相处的店长，带着笑容探出头来。可是，看到站在门口的米诺提亚斯时——
　　
　　
　　「牛，牛？」他不禁张大了眼睛，脸色大变。
　　这也是没办法的吧。
　　因为米诺提亚斯明明是牛，却用两脚走路。
　　米诺提亚斯是水牛型精灵，在格兰达姆的街上，兽型精灵是很稀有的。
　　而且，他的身材又巨大。
　　站在门口不得不低下头，头上的角几乎都要顶到天花板。
　　不过，幸好米诺提亚斯已经很习惯人们的惊讶眼神（不知道他为何了解丫便装做若无其事的样子开口说一我收到委托制作的服装已经完成的通知。」
　　「是，是本店发出的通知吗……」
　　「啊，是的。参加舞会用的燕尾服。尺寸稍大的……」
　　被突然走进店里的牛（而且还用两脚走路）给吓得差点无法动弹的店长，果然不脱商人本性。知道米诺提亚斯是客人后，马上就露出笑容开始翻找起订购者的资料。
　　「客人您……是精灵吗？」店长还是很在意，忍不住开口问米诺提亚斯。
　　「是的。我从精灵伙伴口中，得知这里可以委托制造任何尺寸的服装上
　　「啊，是的……小的暸解。请问您是米诺提亚斯大人吗？」找到米诺提亚斯订购的衣服，店长从店里抱出一个大箱子来一兽型精灵的客人，在本店人数不多╧
　　「欸，这我可以理解。况且，精灵自己可以制作衣服。但是，我还是想要一件手工精致的衣服。」
　　「这倒是……」店长惊讶地张大眼睛，他的脸上露出拚命想要隐藏心中困惑的模样。
　　因为听到米诺提亚斯口中说出的话，普通的精灵不会像现在的米诺提亚斯，特地去穿他人替自己做的衣服。
　　就像精灵的肉体是物质化所形成一样，他们也能够自己制造衣服。
　　可是，
　　（为了舞会所穿的燕尾服，一定要特别！）
　　没错，米诺提亚斯来到地上的理由，就是要买舞会时穿着的燕尾服。
　　精灵学院每年会举办数次舞会——在舞会上，与舞伴一起跳着华丽的舞步，是米诺提亚斯长久以来的梦想。
　　每天不停练习，最近好不容易才习惯用两脚走路，渐渐地开始会踩踏舞步。
　　所以，
　　「我想要穿上这件衣服，参加下次的舞会！」
　　米诺提亚斯心想——今年一定要完成长年的愿望。
　　开始练习舞步已经差不多有一年的时间。
　　期间有两次机会能参加舞会，可是都没有成行。
　　下次一定要跳出完美的舞步。穿上燕尾服，行礼举止优雅地向那个女孩提出邀约舞伴的请求。
　　向米诺提亚斯心中喜爱的那个女孩。
　　「谢谢您的照顾。这就是您订购的衣服，还请您确认一下|店长马上露出笑容，将放在柜台的箱子打开。
　　箱子内，就是米诺提亚斯订购的纯白燕尾服。
　　「嗯嗯。」
　　从箱中取出燕尾服，米诺提亚斯把它放在身上比了比，看看样子。
　　镜子太小没有办法确认全身尺寸，只能尽量比着看，的确与他巨大的身材尺寸很合。
　　而且，看起来还非常帅气。
　　这个款式十分地有男人味。可以突显出肌肉线条，而且剪裁能包裹住他强壮的身躯。
　　实在没有缺点可挑。
　　「很好！」
　　米诺提亚斯一看就很喜欢，满足地点了点头。本来只是想点头，还呼地从鼻孔发出声音来。
　　「果然厉害。梅莉……朋友告诉我这家店接受精灵的订单，选择来这里真是对了。」
　　「本店的卖点就在这里。其实，小的虽然是本店店长，但社长其实是精灵……」听到他的话，米诺提亚斯很惊讶一社长是精灵？」
　　这家服装店虽然规模小，但是好像还有其他连锁分店。
　　这时，从店门外传来马儿嘶鸣声，还有马车车轮止住的倾轧声，好像有人来到这家店。
　　「啊，传说中的社长来了。客人您见到我们的社长，想必就能够知道他的理由土
　　「喔，所谓的理由是？」
　　店长还没有回答，就听到门铃喀拉拉地响起，门被推开，有个人弯身走了进来。这个看似社长的人物，想必跟米诺提亚斯一样身型巨大……
　　到底是个什么样的人啊，米诺提亚斯想着，便抬起头来。
　　——下一秒钟马上倒吸了口气。
　　「你，你是!」
　　盯着米诺提亚斯瞧的男人，同样也喊出声来一你是，米诺提亚斯！」
　　「莫非是，卡古伊鲁！」
　　现身的这个看似店家经营者的男人，并不是人类。头部是狼，其他部分是人类的躯体。这样特殊的姿态一眼就看得出是精灵。
　　他除了有光泽毛发覆盖的头部以外，全身都包裹着贴身又设计精美的大衣。支撑着巨大身躯的脚，跟米诺提亚斯不同，又长又直，穿着一双精致的皮靴。
　　如果不看脸的话，优雅的绅士穿着就是这个模样。而且，还相当有品味。脖子上的条纹图样领带看起来真讨人厌，果然是经营服装店的人才能有的穿着。
　　「为、为什么你会在这里？」米诺提亚斯哼了一声。
　　卡古伊鲁是米诺提亚斯在当佣兵精灵时的朋友。那时候他跟米诺提亚斯一样，都是跟神曲乐士一起在东部与人类伙伴玩玩小游戏打发时间，或是负责守卫城池。
　　那样的他，怎么会出现在这种店里——
　　「什么嘛，我还以为是客人，这不是米诺提亚斯吗。你这只牛来到我店里有何贵干啊？」卡古伊鲁傲慢地回嘴。
　　眼中还流露出看不起还不太会用两脚走路的米诺提亚斯的轻蔑眼神。
　　米诺提亚斯一把火冲上来一你说什么，我可是客人，还是贵客呢！」
　　「哦，你有钱啊。明明是个精灵一
　　「啊，当然有。我可是很会储蓄的，你最清楚了吧一身为精灵的米诺提亚斯之所以有金子，是担任佣兵精灵时，报酬拿的不是神曲也不是当时的货币，而是拿金子。
　　精灵很长寿，由于活得久，不时会遇上发行货币的国家都灭。」了的状况。
　　可是，竟然会在这种地方遇上这家伙，米诺提亚斯心里叫苦连天。
　　在从军时代，跟卡古伊鲁的关系就不是很好。
　　当时，在各方面两人都很喜欢较量。
　　比赛喝精灵酒结果醉到三天都无法动弹，一起上街比赛谁打猎的数量多，或是比赛谁能把鼻涕喷得比较远之类的。
　　那时两个人都是兽型状态。
　　卡古伊鲁还有着雄伟的后脚和尾巴。
　　可是，不知道什么时候，竟然有了如此修长的人类肢体！
　　（我为了能穿上燕尾服，都不知道辛苦地花了多少时间做调整！）
　　卡古伊鲁「嘿嘿」笑着，露出尖锐的牙齿和牙龈。
　　「怎么样，这店面不错吧。我从那之后就脱离佣兵工作洗手不干，开始做生意。精灵虽然可以自己制作服装，但跟订作的品质却不同。恰好满足追求真品的精灵的需求。现在在人类中也颇受好评，目前克兰德姆国中已经开了好几家分店——你竟然会来到我的店里订作燕尾服！」
　　说着，用穿着靴子的鞋跟自满地「喀喀」敲着地面。
　　哼，米诺提亚斯闷哼。
　　即使能够用两脚站立，但米诺提亚斯并不能做到像他那样高难度的动作。要直线行走就已经拚了老命。
　　可是这个卡古伊鲁除了有着米诺提亚斯羡慕的体型之外，还融入人类社会中，甚至还雇用人类替他工作！
　　自己完完全全落后敌手之后好一大截！
　　（可恶啊啊啊啊啊啊！）
　　米诺提亚斯拚命地诅咒自己，竟然在不该来的精灵店家订作了值得纪念的燕尾服。是了，精灵是社长，应该能够猜想得到，像米诺提亚斯这般有着庞大身躯的客人会来光顾吧。
　　「话说回来，你居然想订作燕尾服……难不成你也有魅力？明明是只牛！」
　　「屁话！你还不就只是匹狼！」
　　「现在可不一样啦，米诺提亚斯。我现在每天都穿着衣服过日子，像人类般住在屋子里，如同人类般打扮自己，也乘坐马车代步。」
　　「呜呜呜呜……」
　　「可是，你还是一副牛样嘛。那就乖乖地像只牛,[r哞哞』就不就得啦。对，有时候镇上的名流还会邀请我参加宴会。我在这里也算是个有头有脸的人物，大家都叫我卡古叔……」
　　说着使用食指和中指顶着下巴，露出闪亮的牙齿。
　　「什，什么卡古叔啊。当佣兵的时候，跟我一起差点被丢到大锅里煮的家伙！」气过了头，米诺提亚斯差点把装着燕尾服的盒子给丢到地上踩。
　　「这种店，我不会再来第二次！」
　　「哦，不来也无所谓。我的顾客是人型精灵，像你这种半调子的牛，我不欢迎！」
　　「你说什么？」米诺提亚斯把金子丢在店长面前的桌上，满肚子不高兴地走出店门一浑蛋，怎么会碰上那家伙……」
　　本来想赶紧回到岛上，试穿衣服的愉快心情全都飞到九霄云外。原本还想着看到穿着如此精美服饰的自己，那个女孩会如何赞美自己呢……内心还期待不已。
　　「可恶的卡古伊鲁！竟然看不起牛！」
　　真想代替全世界的牛，把那家伙的尾巴拿来当成某人的围巾，再把头挂到墙上做装饰！
　　米诺提亚斯正在气头上地走出店门没多久，有人跑了过来。
　　啪嚓！
　　—一咚」的一声，那人影就直直地撞上还没回过神来的他。
　　「呜哇！」米诺提亚斯忍不住弯下腰。人类的力道虽不强，可是他现在还在练习用两脚走路。脚的力道还不能够像人类般稳稳站着的米诺提亚斯，就这样一屁股跌坐在地。
　　「呀，痛痛痛……：搞什么鬼啊！」
　　但对方也一样。
　　在米诺提亚斯面前，有个男子同样跌坐在地，露出疼痛的表情。
　　「哎啊，真抱歉，有没有受伤啊？」米诺提亚斯对着男子伸出手。
　　可是，远处却传来有人在哭喊的声音。
　　「快，快抓住他！他偷了东西——」
　　「什么？」米诺提亚斯惊讶地看着眼前的男子。
　　这时，那男人已经站起身，准备从米诺提亚斯眼前逃走。他手上抓着的，是女用包包。肯定没错。刚才跟米诺提亚斯撞个正着的男子是个强盗！
　　（嗯，强取别人的东西，一点都不能原谅！）
　　米诺提亚斯感觉到满腹的正义感，正从心底热血奔腾起来。
　　完全忘记刚才被卡古依鲁当白痴的事情，他大吼一不准跑，这个贼人！」
　　就开始追逐混入人群中的男人。
　　刚开始还用两脚走，可是脚步不稳。
　　（唔，这样可追不上！）
　　米诺提亚斯只好恢复用四脚奔跑，用尽全力追上那个强盗。
　　咚咚咚，咚咚咚的沉重脚步声，在石头修砌成的大马路上响了起来。
　　大地都在震动。
　　就连远处的石子路都不停晃动——
　　「咦咦咦！」
　　「牛，是牛！牛发狂了！」
　　突然在街上大暴走的牛，让周遭的人们纷纷往两旁躲避。可是，在米诺提亚斯眼中，只看到那抢东西的贼。
　　人群往旁边避，这景况就像斗牛追着人跑似的，很容易锁定目标。
　　「呜哇——！」
　　发现追上来的竟然是只巨大水牛的强盗，吓得眼珠子都快掉出来似的尖叫着。
　　「救、救命啊！包，包包，包包还给你！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「您帮我把包包拿回来，真是太62Il谢了。」
　　米诺提亚斯眼前的老妇人是包包的持有者，深深地低下头鞠躬道谢。
　　（哇，真是个漂亮的人哪i
　　米诺提亚斯一瞬间看清了这位老妇人。
　　并不是她的轮廓特别美丽，也不是她身上的服装华美，年纪也不小了，脸上有着岁月刻划出的皱纹和斑点。
　　可是只消一眼，精灵米诺提亚斯就感受到她美丽的内心。还有，她灵魂的形状——
　　「……您是精灵吧？请问，这是您的东西吗？」她似乎一点都不害怕身材比自己高大数倍的米诺提亚斯，只是轻轻低着头，把装着燕尾服的盒子递给他。
　　「啊啊，这个是……」米诺提亚斯本想要接过来，却整个人呆住不动。
　　她递出的盒子边缘，已经被水给弄湿。
　　不久前下过雨，石板路的缝隙中也积满了水。看来是在冲去抓强盗时，米诺提亚斯把才刚买的燕尾服给掉在地上。
　　「啊，难道……」米诺提亚斯担心地打开盒盖。
　　接着，就难过起来。
　　（啊啊，怎么会这样……）
　　糟糕的是，不单单外盒，连里面的燕尾服都浸了水。
　　水洼中混杂了泥巴，连袖子周边都变成茶色。如果是黑色倒还好，偏偏污渍对白色燕尾服可是致命伤。
　　米诺提亚斯脸色发白。
　　看这状况，若不赶紧清除污渍，可就除不掉了。
　　但是又千万个不愿意再把燕尾服带回卡古伊鲁的店里，因为不知道他会说出什么刻薄的话，也不想被当成笨蛋耍。
　　现在要再重新做一件，怎么样也赶不上春天的校庆舞会啊……
　　「看样子，只能放弃了吧……」
　　米诺提亚斯的心情仿佛从天空中掉落地面，陷进不幸的深渊中。
　　是可以用这件燕尾服当范本，自己动手做，可是感觉却不同。
　　说真的，米诺提亚斯对做衣服没什么眼光，虽说精灵的衣服多半都是自己做的，可是拿手的程度也有差异。一些小手工的部分，就是没有办法处理。
　　（啊，怎么会搞成这样啊！）
　　抱着绝望的心情，米诺提亚斯根本就忘记自己在大马路中央，他伤心地蹲了下来。
　　这时，
　　「请问，精灵先生……？」老妇人戴着手套的手，轻轻地拉拉茫然若失，呆呆站着的他。
　　米诺提亚斯「啊」地回过头来。
　　老妇人看到他手中拿着的燕尾服，似乎有话要说。
　　「如果您不介意的话，请让我帮您洗干净吧。」她说。
　　「呜……不，可是……」
　　「您替我找回的包包中，放着我的丈夫遗留下的东西。我正要送去修理……如果不是您的话，我就会永远失去它了。」
　　「这，这样啊。」米诺提亚斯稍微考虑了一会。
　　面对初次相见的人，要让对方帮这样的忙总是有些不好意思，但若真能帮到忙的确让他非常感谢。
　　现在马上清洗掉污渍的话，说不定还能挽回。对米诺提亚斯来说，清洗污渍这样困难的技术是完全不可能做到的，但这位老妇人有一双长年做家事的手。
　　如此一来，这次终于能够在舞会上邀请那个女孩跳舞，内心又不禁雀跃起来。
　　「我知道了。那么，就麻烦您帮帮我。」米诺提亚斯接受了老妇人的好意，请对方帮忙洗涤燕尾服。
　　「就劳烦您现在跟我回家一趟。我自己一个人住，您不用太拘束。」
　　「承蒙您的关照，敝人叫做米诺提亚斯。啊，怎么称呼您……」
　　「啊，是了。抱歉还没告诉您，我叫做紫罗兰。紫罗兰特蕾纳洁。您若叫我紫罗兰，我会很开心的。大精灵先生。」
　　哇，米诺提亚斯想，紫罗兰这名字很有梅尼斯的味道，她或是她的祖先曾经住在梅尼斯吧。
　　紫罗兰举起单手招呼马车。
　　（这样的我，要去人类的家……）
　　仔细想想，生为精灵来到世间后的数百年，还是第一次经历被招待到人类家中。
　　让米诺提亚斯内心悄悄地兴奋起来。
　　能够被如此亲切地招待，让他觉得自己多多少少稍微跟人类的距离拉近了些吧……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「请往这里走，抱歉没办法给您太好的招待一
　　——紫罗兰带着米诺提亚斯踏入的住处，与看来开朗的她完全不同，散发着寂寞的气息。
　　到底是什么引发人有这样的感受，并不是非常地清楚。
　　家中的布置家具很少，可是日照光线并不差。是栋位于首都中心部附近，面向大街的普通独栋住宅。
　　除了米诺提亚斯发出的声音外，几乎听不见其他声响。
　　连有人住的气息都感受不到。
　　只有她，没有别人。
　　「这里，只有紫罗兰女士住吗？」
　　紫罗兰笑了。
　　笑容中有着勾起过往回忆的感觉。
　　「嗯，是啊。女仆会来帮忙整理清扫，倒也不是完全独自一人……丈夫在很久以前就过世，三个小孩全都结婚离开家。现在只有我一个人。」
　　「喔。原来是这样啊。」米诺提亚斯不禁安静了下来。
　　妇人交代要把弄脏的燕尾服交给女仆，便让米诺提亚斯在面对中庭的阳台中等待。
　　（可，可是，自己还真是不会说话哪0
　　或许是因为他平常都与年纪小的精灵，还有住在学校的学生们相处在一起，
　　在这过度安静的家中，反而不自在。
　　而且他一直认为人类就是所有家族成员亲密地住在一起。在大街中不是很起眼的房子里，让年老的母亲一个人住，小孩都不会觉得怪吗？
　　紫罗兰端着茶来到阳台。
　　「……紫罗兰女士，你自己一个人住，不会寂寞吗？」米诺提亚斯鼓起勇气问。她笑着回答，脸上露出似乎常被如此询问的模样出是啊。我的确是只有自己一个人，但并不会寂寞喔。」
　　紫罗兰在阳台桌边另一侧的椅子上坐下，面向他。
　　「但是，您是独自一人吧？」
　　「呵呵。」她露出好像要捉弄人的顽皮孩子般的眼神，往米诺提亚斯看去一其实啊——我有喜欢的对象喔。」
　　出人意料的回答，让米诺提亚斯张大了眼一什么！」
　　「嗯，所以，寂寞反而让我每天都很开心。很不可思议吧，喜欢上一个人的感觉。」紫罗兰的脸上一点都没有家人不在身边，而觉得寂寞的样子，反而散发出光芒。突然变得很有生气，是，就像……时光倒转重返年轻般。
　　能够让女性笑得如此亮眼的恋爱，究竟是什么样的东西呢？
　　米诺提亚斯想着。
　　她的丈夫在很久以前就过世，那么，对象是别的男人啰。
　　他对人类不管到了多大岁数都能够谈恋爱而惊讶。是什么样的男人呢？一定不像米诺提亚斯这样，没办法邀请喜欢的对象跳舞，又没有魄力……
　　「您一定也在谈恋爱不是吗，精灵先生？」紫罗兰就好像看穿米诺提亚斯的内心般，开口问。
　　「喔。我，我吗？」米诺提亚斯一副「难不成脸上都显露出来了吗？」的样子，赶紧用两手（应该是前脚）贴住脸。
　　「嗯。那件燕尾服是为了参加舞会所准备的吧？我才猜想您应该有想邀请的对象。所以一定要帮您弄干净才行哪。」
　　「呜，哦……这，这个……」他有些紧张。
　　以前从来没有想过，这就是「恋爱」吗……？
　　（恋爱……竟然是恋爱！）
　　刚开始只是待在精灵岛的森林中，开始对舞蹈产生兴趣。
　　牛型的精灵米诺提亚斯，拚命练习用两脚走路，每个人看到都在笑他。
　　可是只有那个少女不一样。
　　她鼓励着他。
　　对在森林中独自寂寞地练习走路还有舞蹈的米诺提亚斯来说，这是第一次有人鼓励他——替他加油，这比任何打气都有效。
　　从那时开始，在米诺提亚斯心中就有了淡淡的情愫诞生。
　　可是，这就是所谓的「恋爱]c-﹒
　　跟人类一样……？
　　「……我的确有想要邀请的人，与那个女孩在舞会跳舞是我的梦想。可是，那是……啊，对方是人类……」米诺提亚斯怯怯地说。
　　「喔，是人类的女孩啊？你喜欢上人类吗？」
　　「呜，嗯：└
　　紫罗兰惊讶地睁大了眼睛。
　　看到她的表情，
　　（果然，我还是不应该说出来0
　　米诺提亚斯很快地就开始后悔一很怪异吧。我自己也不是没有自觉，像我这么不好看的精灵，居然会爱上人类的少女……」好像在替自己找藉口似的，米诺提亚斯低下头来。
　　可是紫罗兰却没有要笑他的模样，也没有什么大反应，只轻轻地说．一是什么样的女孩儿呢？像您这样有一颗温柔心灵的精灵会喜欢上的女孩，一定是非常棒的人吧。」语气就像跟人类朋友讨论着恋爱话题般，让米诺提亚斯松了口气。
　　「……您不觉得奇怪吗？」
　　「奇怪？什么地方？」
　　「就，就是说，精灵喜欢上人类这件事啊……」
　　「怎么会呢？」她太过平静的回答，反而让米诺提亚斯有些狼狈，紫罗兰轻声笑着:「我并不觉得奇怪喔。因为，人类也是会爱上精灵的呀！」
　　说完，就将装满茶的杯子送到嘴边。
　　「人类爱上精灵？」听到如此意外的话，米诺提亚斯惊讶地抬起头来。
　　紫罗兰点了点头，拍了一下自己的胸口:「嗯……别人我不清楚，但我年轻的时候曾经爱上精灵喔，米诺提亚斯。」
　　「什么，您自己？」
　　「已经是很久以前的事情了。在我还没有跟丈夫结婚之前的少女时代……住在格兰达姆北边的小村庄一异。」
　　于是，她缓缓地开始聊起过往的回忆。
　　那精灵某一天突然来到村中，开始住在紫罗兰闭锁的村庄里……外型好看又年轻的男性精灵，非常容易引人接近。他虽然是精灵但跟村人一起工作，与人类一样摄取食物 一毫无异样地跟人类生活在一块。
　　「他是个非常帅的精灵喔，当时村中的年轻女孩们都很喜欢他。」
　　「喔。那么紫罗兰女士，您跟那位精灵有谈恋爱吗？」
　　「没有上听到米诺提亚斯的问题，紫罗兰用手指顶着瘦削的下巴回想˙i嗯。他是有跟我说过他爱我……但是他好像也跟其他女孩子这么说过喔。」
　　「啥，居然如此不诚实！」
　　「呵呵，那是有特殊状况的哟，米诺提亚斯。他长久以来都像人类般过生活。因此，我们知道他是精灵的事实，是在他离开之后的事。」
　　竟然有那样的精灵存在，让米诺提亚斯为之惊讶。而且还是完美的人类形态，在数年之间完全没有使用精灵的能力，肯定是有相当程度的上级精灵。
　　「在他离开之后？」
　　紫罗兰点点头。
　　「是啊，他曾经说过——『我爱着所有的女性。所以没有办法为了一个人定下来。请原谅我。」虽然有人说过，他是在意人与精灵间的年岁差异吧，但我不这么认为。到最后，就没有任何人真心地对待他。他绝对不是个会以对方是人类，或者是精灵来选择对象。
　　没过多久，就像他来的时候一样，他就悄悄离开了。不可思议的是，没有人觉得生气或是愤慨。那是因为跟他相处在一起的时间，大家都觉得很开心又满足吧。」
　　她委婉地否定了米诺提亚斯的愤怒。
　　（没有人生气，那么……）某种想法突然勾起米诺提亚斯的思绪，让他开始想着。
　　有如此不同角度的看法啊。
　　恋爱就是想要独占对方的，米诺提亚斯原本如此想。面对喜欢的对象，就希望他只注意自己。不喜欢被其他人占走注意力。可能的话，希望他永远陪伴身边，直到生命终结……
　　但是，却没有人怨恨那个精灵，他只是好玩而暂时地待在村中，而且还成为女孩们美好的回忆。怎么能够如此地完美呢？
　　这样不就像是花花公子在欺骗女孩感情吗？
　　「可是我……觉得……没有办法认同一
　　「米诺提亚斯……？」
　　「我一直都在思考的是——精灵和人类的恋爱，以及关系，是不是没有意义的……」米诺提亚斯自然地就把自己烦恼的原因告诉了她˙一精灵和人类的寿命不同……即使费心跨越种族藩篱，与对方结为连理，总有一天她也会离开我身边。没办法像人类那样，拥有自己的家族。」
　　（是的，就算两情相悦也维持不久……）米诺提亚斯如此认为。
　　精灵与人没有办法生育孩子。
　　换句话说，精灵和人类不可能会有任何结果。
　　才让米诺提亚斯认为人与精灵相交是没有意义。
　　「……况且，生离死别后，我能够一直只想着她一个人吗？精灵的寿命太长了，怎么样我都觉得没有办法只爱着一个人，这是很不诚实的。」
　　或者，这样的想法本来就是错误的……米诺提亚斯想。
　　说实话，人和精灵之间并不可能会有恋爱情感吧。被认为是恋爱的情感，是对神曲和演奏者感兴趣，说不定只是憧憬着人类的米诺提亚斯，错把这样的憧憬当成恋爱情感吧。
　　「这样啊……」米诺提亚斯说完后，紫罗兰暂时沉默了好一会。
　　受不了安静的气氛，米诺提亚斯举起杯子，想把已经凉了的茶水一口气喝干。
　　可是动物蹄形的两手，没法子将杯子拿稳。
　　还是应该换成有多根手指的手吧。
　　跟人类一样……有五根指头的手——
　　（但是，就算变了手，我也不可能成为人类0
　　从很久以前，米诺提亚斯想要成为人类，是那时他对人类抱有兴趣及好感。
　　最近加深他想要接近人类的契机，是从遇见那个女孩后，深切渴望想成为她的舞伴开始。
　　但是，那股热情现在已经让他有种空虚感。
　　反正，精灵就只是精灵。
　　跟人类是不同的生物。
　　生存的方式，活着的理由，还有寿命，通通都不一样。
　　「况且，总有一天会分手吧？既然如此，现在如此期盼成为人类，再怎么样努力，说不定全都是白费功夫。」
　　「不会的。」紫罗兰有点生气的看着米诺提亚斯。她不高兴的神情，让米诺提亚斯的脸立刻红了起来，赶紧把杯子放下来。
　　「对，对不起。我不是故意要惹你生气……」
　　「即使知道总有一天会结束的恋情，也绝对不是没有意义的喔。而且，人类也不是随随便便就能够爱上人的！」紫罗兰斩钉截铁地说 一如果喜欢的人离开了，也不表示那是恋爱终点。与心爱的人共度的每一天，并不会就这样抹煞掉。就算只剩下自己一个人，单独回想着过往，又会是一段新的开始，记忆是会不断累积增长的，米诺提亚斯]
　　这段话，在很长一段时间后，慢慢地在米诺提亚斯心中发酵。
　　「就算变成一个人，也会有情感增长？可是，紫罗兰女士，明明是一个人，会有这样的感情产生吗，」
　　「会啊。因为，恋爱不会因失去对方就划下句点喔。不管是多么伟大的人，即使是国王或神仙，都不能够把得到的东西当做没这回事，米诺提亚斯。那就是只属于你的宝石。只有你能看得见的宝物。」
　　紫罗兰轻轻地，把自己的手放在米诺提亚斯停在杯子上的手上。
　　「这世上没有其他事情比想要为了某个人付出的心意来得更美丽。能够做到这点的你是很幸福的，米诺提亚斯。」
　　他有些惊讶。
　　于是想到——
　　紫罗兰心中所爱的那个人，已经不在这个世上。
　　想要为了丈夫做些什么，却已经做不到。
　　但是却有更深的感情累积着，她说。莫非她所谓的新的开始，是因为新的恋情吗……
　　（嗯。或许我变得太胆小了0米诺提亚斯如此告诫自己。
　　之前都没有好好向少女表达自己对她的欣赏，是因为自己的内心深处认为总有一天会失去她，所以打从一开始就决定放弃了吧。
　　——两百年前的那一天。
　　简简单单地舍去那时的人类社会，断绝了与人类的联系，从那时开始……
　　「……谢谢你，紫罗兰女士|米诺提亚斯的眼眶中泛出了些许泪水。
　　（是了，我怎么会这么笨呢！我，我……不是很热切地希望能够跳舞吗？这与是不是恋爱，完全是不同的问题啊。所以……所以啊啊啊……）
　　「呜喔喔喔喔喔喔，我真是软弱，这只牛，真是瞎了眼睛！」米诺提亚斯吼叫着˙i我不会放弃。也不再害怕。下次的舞会上，一定要踩着华丽的舞步，邀请她跳舞！」
　　说着一哞」地喘着气，朝天际抬起前蹄，信心满满地宣示着。
　　就好像是对自己的承诺般。   ．
　　紫罗兰开心地「啪啪」拍手鼓励着。
　　「就是这股气势，米诺提亚斯。」她好像有了绝佳的点子一啪」地拍了一下手˙i对了，米诺提亚斯。我有个想法！」
　　「喔，什么想法？」
　　「等你的燕尾服洗好之前，要不要来练习跳舞？」
　　唔，米诺提亚斯轻喊着一跳舞？难道，紫罗兰女士要陪我练习吗？」
　　「别看我一把年纪，我可是很会跳舞的喔。并不会输给年轻人呢！」紫罗兰说着，就领着米诺提亚斯走进连着阳台的室内。
　　她从房内的柜子里，取出一个小盒子般的物事。用手慢慢卷着下面像是齿轮的东西。
　　「咦，那是……」
　　「你帮我从强盗手中抢回来的，丈夫的遗物。刚好送修回来，平常没有机会参加什么舞会，我常用它当背景音乐，跟丈夫一起跳舞。」
　　那是个有着漂亮木纹，还雕刻着花朵图样的小盒子。
　　将齿轮卷好的紫罗兰，把盒盖打开，从里面发出数种声响。
　　这个小盒子设计成盖子一打开，就会响起音乐来。
　　——是音乐盒啊。
　　音乐声就好像星星在跳舞般轻脆。
　　甜蜜的旋律，随着音阶的碰撞，从音乐盒中飞散开来，在房中不停地跳跃旋转。
　　就像金平糖（注1做成星星形状的小颗糖果。）般。
　　「好了，帅气的牛精灵先生，邀请我跳舞吧。把我当成你心所思念的人。」
　　紫罗兰把手伸向米诺提亚斯。站直了身子，脸颊展露优雅的微笑。
　　米诺提亚斯轻咳了一声，就在她面前弯起单只前脚，牵起她细小的手。
　　「紫罗兰小姐，您愿意和我跳支舞吗？」
　　慎重地邀请她跳舞。
　　——在音乐盒清脆的乐声伴奏下，两个人慢慢地跳了起来。
　　
　　
　　搭着米诺提亚斯的手腕，踏着舞步的紫罗兰，美得让人感觉不到她的年龄。
　　舞步非常巧妙。
　　她的舞步轻快又自由，是刚开始学习用两只脚跳舞的米诺提亚斯远远无法比较的。
　　「其实我丈夫是村中最会跳舞的能手喔。所以，跟他生活在一起，我也慢慢地精通舞蹈一对着惊讶不已的米诺提亚斯，紫罗兰开心地说着。
　　（原来如此啊0
　　在那瞬间，米诺提亚斯懂了。
　　身为精灵的他，原本对人类的五官轮廓并没有兴趣。
　　应该说，以前的他并不了解人类对于美的感觉，所以无法判断人的美丑。
　　可是。
　　——初次见到她的时候，却直觉地感受到她的「美丽」。
　　之所以被吸引的理由，现在终于有一点点了解的感觉。
　　（那是因为，她对自己很有自信的缘故吧0
　　对于自己现在拥有的恋爱情感。还有过往的那些恋情……
　　其中或许有过难过的回忆。
　　想必也经历过许多不愿意回想起来，或是失去后感到寂寞的回忆吧。
　　可是她在心中却不会只单纯地沉浸于过往的回忆之中，把那些当成自己曾经活过的证明，而感到自傲。
　　当成自己活着的证明……
　　（有一天我也能有这样的想法就好了……）
　　米诺提亚斯带着羡慕的眼神，注视着她。
　　
　　
　　现在在他的心中有小小的恋情正在发芽，
　　虽然总有一天会结束，希望自己不会后悔，也不会选择忘怀，而是能够当成美好的回忆笑着面对它。
　　可以笑着告诉新认识的某个人，自己有过这段重要的时光。
　　——这样想，自己一定能够认为，精灵和人之间的恋情，绝对不是没有意义的……
　　
　　
　　——往后的几年中，米诺提亚斯和紫罗兰间培养出浓厚的师生关系。
　　
　　
　　音乐盒的齿轮转过数次后，燕尾服也洗干净，米诺提亚斯这才告别紫罗兰的家。
　　离开时，还跟紫罗兰约好不久的将来，会再度来访练习舞蹈。
　　毕竟在精灵岛找舞伴练习并不容易。而且跟紫罗兰练习的话，想必会渐渐越来越上手吧。
　　将污渍洗得干干净净的燕尾服夹在腋下，米诺提亚斯意气风发地回到了精灵岛。
　　他想——
　　碰到卡古伊鲁的时候本以为很悲惨，可是一整天下来，可说是非常美好的一天。在抓到强盗时，没有想到能认识紫罗兰，这真是很棒的礼物。
　　（可是，紫罗兰女士喜欢上的对象，究竟是谁呢？）
　　米诺提亚斯心中觉得很不可思议。
　　在她家中妆点着丈夫的照片，可是并非现在的恋人。她也不怎么提到这个话题。
　　（人类实在是很不可思议的生物哪！）
　　不，他摇了摇头。
　　不论人类，亦或是精灵，对男性来说，女性的内心永远是个谜题吧。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　目送米诺提亚斯离开后——
　　「果然，谈恋爱是很棒的哪。一谈起恋爱，就会遇上很多很多的幸运呢，是吧。」
　　紫罗兰再次把丈夫的遗物音乐盒打开。
　　从盒中叮叮当当地流泄出犹如金平糖般的音乐声。
　　金平糖的乐声，转啊转地编织出同样的旋律。一次又一次，一次又一次齿轮转动着直到松开，不停地重复着……
　　像这样独处的时候，恋爱对紫罗兰来说是令人怀念的，同时也是从不会褪色的美好记忆。
　　那些回忆，她不时会逐一回味。
　　相思相爱共度一生的丈夫。
　　教她跳舞的丈夫。
　　……还有，现在依然爱着的丈夫。
　　「对了，忘记告诉米诺提亚斯，关于我第二个喜欢上的对象。」不过，即使紫罗兰什么都不说，米诺提亚斯应该能够察觉得到。
　　因此，不说出口也应该懂吧。
　　不是只有精灵会经历心爱的人离开的状况。人类在活着的时候也会失去爱人哪。
　　可是，人在离开后，回忆是会累积成长的。
　　有时候，还会有新发现呢。
　　别的不说，紫罗兰真正感受到跳舞是件快乐的事，就是在永远失去舞伴丈夫之后。
　　会与自己牵手同行的人，只属于自己的伴侣陪在身旁的感觉。不只是单纯地享受跳舞的乐趣，两人一起共度的时光，是多么珍贵、无可取代的记忆啊。
　　所以，她现在仍会回想过往。
　　回想的过程中，在记忆里发现新的乐趣。
　　就像与丈夫一起随着音乐盒的乐声跳舞的每一天……
　　每一次，每一次再度与丈夫坠入爱河。
　　
　　
　　「你说是吧，亲爱的。」
　　她轻轻地盖上盒盖。
　　「在你离开之后，我依然再次爱上你，非常地幸福喔……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　……纯白系列第四集，就是正月休假篇。好久没跟大家见面了，我是肚子里冒出东西来的高殿。
　　可称为序曲的米那吉篇结束后，本集之后的发展就算是迈入第二部曲。接下来需要进行新角色和故事内容的设定，因此白色小队和紫色小队（什么时候变成小队啦……）在本书中是分开行动。
　　并不是刻意想要写米诺提的短篇，或者是想把他当成主角啦……
　　啊，不过下一次就会让大家再度碰面，请各位期待新的发展喔。
　　
　　
　　说到这啊，这篇原稿是在肚子里的家伙出世后写的，被简直可以用怪兽形容的娃儿要得团团转，还要边写稿实在有够困难。
　　白天一直要服侍怪兽大人，要写稿只能在夜里，根本就只能在半夜。
　　忙得晕头转向哄怪兽睡着后，既不能开灯又不能离开他身边，我只好靠着小火炉上的换气扇发出的光线来写稿……
　　
　　
　　觉得自己还真是有点可怜。
　　到底是谁的错啊（愤慨中丫什么，因为神曲奏界纯白系列是箱根马拉松大赛（注2日本每年新年期间举办的马拉松比赛。）的关系？是这样吗?
　　
　　
　　月刊神曲奏界现正热烈发售中，倒不如一口气超越某人吧。
　　可是，自己如果落后我又觉得不服输。
　　大迫的动作很快，肯定是赢不了。
　　筑地在各方面根本就是个神，也不可能赢。
　　
　　
　　「对啦，我还有脚可以当垫底！」
　　
　　
　　……脑袋想着这些已经持续了两年——月刊神曲奏界仍旧继续进行着——咦？
　　
　　
　　这次也劳烦责任编辑，树奈小姐和校对人员照顾了。
　　那么，新发展的神曲白色系列也请各位多多关照。
　　
　　
　　总算让米诺提的对手出场了的高殿上
　　
　　
　　
　　