　　25.耕平的Style。
　　
　　
　　不知道是幸运还是不幸。在三个人中我是最早出生的。然后大概过了四个月，理理和琥太郎才出生。
　　这本身没有什么意义。但是，出生的环境是个问题。
　　我的母亲好像是琥太郎和理理的母亲的后辈。而且还是有直接的交流的，所以造成各自的孩子三人一起行动的这个理由相当的充分。
　　我、琥太郎、理理。理理姑且算是个女孩子，琥太郎当时也是一个弱势的小个子。由于我是第一个出生，必然就成为了大哥一样的存在了。
　　并不是有什么怨言。我们三人都没有兄弟，而且都对其有所憧憬。实际上，理理还说着想要弟弟和哥哥让母亲只能苦笑的样子。
　　由于这样的原因，三人的角色分配大致上就是这样了。
　　从上面开始我，长男。
　　理理，长女。
　　到最下面的琥太郎，次男兼次女。
　　实际，我都认为至今做得不错。
　　琥太郎和理理都挺依靠我的，虽然三人之中最强的理理时不时也会有需要依靠我的场面。应该是有好好照顾到弟弟和妹妹才对。
　　但是，还是有觉得这样还不够的时候。
　　特别是琥太郎，不多支持他是不行的。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「啊。那么，我去去就回来呢。」
　　「辛苦了。」
　　「不快点收拾完的话就赶不上吃饭了。」
　　「呜，抱歉呢。」
　　失落的垂下肩膀，琥太郎无力的摇晃着三股辫走出了教室。又是被那个不良集团叫了出去。
　　最初想要帮忙的，但是琥太郎好像仅仅一人就轻松获胜了，现在好像成了每周都会有一次的麻烦活动一样。不良他们也会换道具和找打手迎击琥太郎的样，但是在琥太郎面前就好像开玩笑一样。
　　大概，那就是不良们的肌肤接触。不是那样的话，是不可能持续着犹如周刊杂志一样每次都会受伤病败北这样的事的。就好像是运动中受的伤就犹如勋章一样这样的感觉。
　　实在是太笨拙了。
　　「呐，耕平。」
　　说起笨拙的家伙的话这里还有一个。把脸贴在桌子上那个，眺望着琥太郎刚刚走出去的大门。
　　「什么，怎么了？」
　　「琥太，变强了呢。」
　　「嗯。」
　　「地区大赛这种程度也能取得优胜了呢。」
　　「说起来，好像是呢。」
　　虽然不及一味锻炼的理理，但是琥太郎也相当的强。虽然身材纤瘦，但是恐怕比起一般的男高中生还要强吧。
　　说起关于这点的证明的话，那就是中学生的时候偶尔会帮助空手道部参加的地区大赛上，琥太郎在团体战中独占打赢数个正规部员为获得优胜做出了重大的贡献。
　　虽然这附近中学的空手道部并不是很多，就算有也并不是非常的兴盛，地区大赛的水平本身也并不是特别的高。但是，也绝非很低。光是这样站在数间学校的顶点，就已经相当的厉害了。
　　虽然通过了地区大赛进军全国大赛，但是琥太郎都会郑重的辞退。根据琥太郎的讲法，好像是讨厌太过显眼。真是像琥太郎会讲的台词。
　　「变强虽然是好事，但是这样不就很寂寞了吗？」
　　「这都是什么和什么啊？」
　　「感觉好像从我手中离开了一样，过去都是常常躲在我们的身后的吧。」
　　「不，就算是现在也是经常躲在我的身后。」
　　「那只是换衣服的时候。」
　　也不是不能理解理理的心情。
　　小时候的琥太郎，那个时候非常的弱经常会被欺负。每次那个时候，总是护住琥太郎并且击退欺负琥太郎的孩子的都是我和理理。
　　说起来还有这样的事情呢，当时一味宠着琥太郎。我和理理都觉得琥太郎非常的可爱，一个不小心就什么事都宠着他了。
　　「仅仅是变强倒没有什么所谓，但是那兴趣。」
　　「……嗯，嘛。」
　　这是和琥太郎有关，而且是非常重要的问题。
　　那就是琥太郎的女装癖。
　　根据本人的说法的话，事态还并不是很严重。并不是性同一性障碍，说到底也只是停留在个人嗜好的那种程度。
　　「总是被说可爱啊可爱的，就一头栽进去了。那个笨蛋。」
　　「就算是这样，也不能那么强硬。毕竟在最靠近琥太郎的位置总是那样说着的人，是我们。」
　　这时，理理叹了一口气。
　　但是琥太郎的，某个意义上来说是理理最大的不幸是，琥太郎维持着可爱结束了第二性征的发育。也就是说琥太郎以后都会是女性声音、女性脸庞、体型也除了一部分之外都是维持女性的样子。而且还是不上不下的，而是相当漂亮想必琥太郎自己也有所注意到吧。
　　我也认为就这样是不行的。但是搞不好其实就是我和理理将琥太郎应有的未来所扭曲了也说不定。
　　这样想着，果然责任是在我们这里。
　　「那就让他变回男人啊。难道你不想吗？」
　　对于负责任一点，理理和我有稍微不同。理理是既然扭曲了那么扶正那就好了。用双手实行武力也要将琥太郎变回男人。
　　「这个嘛，要是能恢复当然是恢复最好。但是啊。」
　　「但是，什么？」
　　「要是光靠这样就能恢复的话早就恢复了吧？」
　　「呜，咕……那，你觉得维持现状比较好吗？」
　　「强硬的让琥太郎变回男人，这样想必是有极限的。比起这样，可能琥太郎维持现状还比较幸福也说不定。」
　　理理所考虑的，只要琥太郎能好好的变回男人这样就最合自己意了。也就是说，将自己的幸福强硬的认定成了琥太郎的幸福。虽然那并没有恶意，而且也是真切的愿望。
　　但是我想让琥太郎做自己现在最想做的事情，想要全力支援琥太郎做现在最想做的事情。即使是女装，嘛，这不是一般的兴趣，我也是认同的。等到什么时候琥太郎有了喜欢的人，不管那是女人还是男人，我都想背后帮他一把。
　　这是我唯一能为了因为我们而改变了人生道路的琥太郎的补偿。
　　不，大概和补偿稍微有点不一样吧。
　　要问为什么的话，应该是我喜欢琥太郎吧，想要支持那家伙。
　　我从成为高中的时候就想着这种疯狂的事情。但是，也就只有这种程度的气魄而已。
　　「唉。真是不顺心啊。」
　　「这也是常有的。」
　　没错。
　　已经和理理进行了数百次这个话题了，但是最后都是什么都没有改变。
　　「我回来了！」
　　然后在得出结论的时候琥太郎回来了，这是常有的模式。
　　「这次挺快的嘛。」
　　「嗯，因为今天不知道为什么留学生没有来。」
　　「这样啊。那快点吃饭吧。」
　　听了我的话之后二人都点了点头，将便当拿了出来。琥太郎的是水珠花纹的餐巾，然后理理的是碎花图案的餐巾。
　　接着我。
　　「啊咧。耕平，今天是面包？」
　　琥太郎见着我拿出的三明治说道。叫我的时候都会是用着舌音不足的发音，从以前到现在都没有改掉。
　　「你的便当呢？」
　　「啊。妈妈，从昨天晚上开始就不在了。」
　　「又来了？阿姨总是突然的就消失不见呐。到底在做什么。」
　　「不，我也不知道。」
　　我的妈妈就如同理理所说，会突然消失不见。在哪里干些什么就连我这个儿子都不知道，回来的时候肯定会带着大量的土特产。虽然这样但也不是单纯的去旅行了。
　　「耕平的妈妈，什么时候回来？」
　　「虽然说了明天早上就会回来。」
　　「那么，晚餐要怎么办？」
　　「我是想着随便出去外面吃就算了。」
　　「这样啊……」
　　妈妈不在的时候大致上都是在街上随便吃一点就算了。虽然我也觉得自己做料理比较好，但是遗憾的是我完全不会做。
　　「来，鸡蛋卷给你哦。」
　　理理将鸡蛋卷递了过来，放到了三明治上面。
　　「啊，我的炸虾也给你好了。」
　　紧接着理理，琥太郎也将最喜欢的炸虾给了我一个，放在了鸡蛋卷旁边。大概是为了报答之前我分便当给自己的恩情吧。
　　「嗯，谢谢。」
　　心怀感激的收下了，放入口中。
　　不愧是理理的母亲和贝尔。鸡蛋卷是半熟的，而且还混入了葱在里。炸虾也不是随便做出来的，而是好好的在外层裹上了粉浆炸的吧。
　　「对了，我想到了一个好点子。」
　　突然，琥太郎拍了一下手。
　　「怎么了？」
　　「耕平，阿姨不在对吧？那，晚餐要在外面吃吧。」
　　「嗯，是这样打算的。」
　　「那么我做给你吃吧。」
　　又说出了奇怪的话了。偶尔琥太郎会突然说出奇怪的提议。在这之前也是，因为做了桶装布丁所以被叫去吃布丁了。不过制作出那个的元凶是贝尔就是了。
　　「不，就算出去吃也不会有什么困扰的。」
　　「诶。外面吃饭对营养不好哦。中午已经这样了，晚上要好好的吃饭才行哦。」
　　琥太郎非常的起劲。因为从妈妈那拿到了钱就算在外面吃饭也不会有问题，但是琥太郎却非常在意这点的样子。
　　「既然琥太郎都这样说了。」
　　「嗯，就这样决定了。回去的时候稍微去一下超市呢。」
　　我这边也没有拒绝的理由。以经济方面来讲去琥太郎那里吃，要比在外面便宜多了。
　　这时，不经意看了理理一眼。
　　青筋都浮了起来，心情非常不好的样子。还是一如既往无法接受琥太郎像女性的一面，真是个看着就让人着急的家伙啊。不过也难怪，比起本身就是女性的理理琥太郎却更像女孩子。
　　啊，握着的筷子被折断了。
　　真是没办法呢，但是。
　　「理理也要一起来做哦。」
　　琥太郎犹如传达既定事项一样说道。
　　「诶？你怎么这么突然。」
　　理理那和预想中一样的回答传入了我耳中。
　　「不如趁着这机会让琥太郎教教你一些东西吧。谁也不会来打扰，只有两个人。」
　　「啊……」
　　好像理解了我话语的真意。理理将快要掉下去的筷子紧紧的握住。
　　「理理也要做？」
　　「……嗯。没办法了呢，我就稍微陪下你好了。相对的我也要留下吃饭哦。」
　　「嗯，大家一起吃吧。」
　　犹如躲开琥太郎的脸一样，理理用着有点不高兴的表情开始将自己的便当送入口中。真是的，连吃饭都没有乐趣。
　　琥太郎的确是很重要，但是理理也是一样。对于我来说，这两个人能走到一起就是最好的了，但是遗憾的是琥太郎并没有对理理抱有什么特别的感情的样子。还不如说，对出生至今就一直在一起的琥太郎会萌生出那样的感情反倒有点奇怪。Like什么的还好说，但应该不会发展到Love的程度吧。
　　理理也是一个得不到回报的人啊。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　最终放学了，回到家。
　　边坐在沙发上，边读着晚报。
　　「啊！理理。那是醋啊醋！」
　　「诶？呜哇，好酸！」
　　读着晚报。
　　「唔……明明想着要做咖喱的，这下变成了糖醋里脊了。」
　　「吵、吵吵吵死了！既然都这样了什么都放进就好了！」
　　读着晚报。
　　「……呐，理理。这个，是什么？」
　　「……没有感觉出是猪肉和蔬菜的大杂烩?挂卤焖煮吗？」
　　「……我第一次见到紫色的汤汁。」
　　晚报……
　　继续读下去好吗？非常的不安。仔细想想，理理怎么可能能做料理。光是使用刀的方法就很异常了，味道什么的还有其他关键的部分理理都是完全不懂。
　　还是去看看厨房的样子比较好吧。但是，之前说过要让理理和琥太郎二人世界的，现在过去打搅也不好。
　　但是实际上这可是关系到我粮食的问题。
　　稍微踌躇了一会后，我决定不管了。对为我制作晚饭的琥太郎抱有希望，对和琥太郎一起做着晚饭的理理抱有希望。这里我还是慢慢的等待好了。
　　这里是展示男人度量的时机，我再次将头埋入晚报中。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「……为什么？」
　　看向餐桌上摆着的东西。
　　「……为什么呢？」
　　琥太郎也垂下肩小声说道。
　　餐桌上冒着热气的锅里。那颜色是纯白的。其他的色彩就是绿色的沙拉了，还有烤法国面包了。非常普通的晚餐。
　　「好了，来吃吧。」
　　不知道为什么心情好像不错的理理正在涂着牛油。
　　「呐，琥太郎。」
　　「什么？」
　　「刚刚，刚刚那紫色的怎么了，那醋什么的怎么了？」
　　「呃。」
　　「那些，就是这些吗？」
　　「关于这点，我也不是很清楚。」
　　「不清楚?」
　　「嗯……等到发现的时候，就已经变成这样了。」
　　「重新做了？」
　　「不，我想应该不是……没有倒掉的痕迹。」
　　随后琥太郎就沉默了。
　　「我还是做得不错呢……看吧，耕平。快感谢我吧。」
　　「啊、啊。」
　　战战兢兢的将炖菜放入口中。
　　很普通。
　　稍微有点酸，猪肉和蔬菜大杂烩和糖醋里脊很好的混合了。是相当正常的炖菜。
　　诶。什么？理理的料理是可以将物质的原子排列改变的吗？
　　炼金术师？
　　「喂，琥太也快点吃。」
　　「呜……我没有什么自信。」
　　确实那心情可以理解。原本被断定为失败作的物体现在转换了，而且却变成了很普通的料理。
　　「嘛，不管怎样。两位谢谢你们了。」
　　虽然伴随着不安，但还是得好好的表达出对这一餐的感谢。
　　「嗯……这次很正经的做了出来呢。」
　　「你这个这次是什么意思？」
　　「不，不是那样的……」
　　「算了。老是这样频繁的麻烦你们，那个，真是抱歉了呢。」
　　「啊。不可以哦，耕平。这样。」
　　「哈啊？」
　　琥太郎指着这边。而且还少有的用上了强硬的语气。
　　「总觉得耕平有时候会变得非常的见外呢。」
　　「见外？」
　　「虽然从以前就经常帮助被欺负的我，但是没有因为这样觉得我很麻烦吗？」
　　「……呃。」
　　「哥哥角色虽然相当的好呢。不过我觉得耕平应该依靠我和理理更多一点比较好。难得还是邻居。」
　　这时，琥太郎浮现出了和平时不一样的成熟表情。
　　说真的实在好吃惊。一直都是躲在我背后的琥太郎，居然考虑到了这样的东西。还以为在琥太郎面前一直保持着如同平常一样极其自然的行动，但是早就被看穿了吧。
　　看向理理。
　　「嗯，说的对。人总有擅长不擅长的东西，有什么不好。你也不需要一直摆出大哥的样子，将视线放下来一点吧。」
　　郑重的说道。
　　说得对啊，一直光顾着琥太郎和理理的事情了，不知何时我被自己不做就不行这样的观念所禁锢了。
　　不，不对，不是的。
　　我和理理是一样的。因为喜欢着两个大哥这样的角色分配，而且也是这样做着。也就是这都是我自己的一厢情愿而已。没有任何一点是值得夸奖的。
　　「所以呢，耕平。不要输给奇怪的心情。打起精神来哦。」
　　「你以为造成这样的结果到底是谁的错？」
　　「唔……」
　　「哈哈。是呢，抱歉啊。那以后就拜托两位了。」
　　虽然这么说，最终对待两人的态度大概并没有什么改变吧。因为唯有我才能守护理理和琥太郎。
　　但是，我觉得只要这样就好了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「你也快点给我独立吧。」
　　「呜……就算是我，想做的话也是可以离开耕平的。」
　　「哦，真是可靠呢。那，换衣服的时候也能一个人了呢。」
　　「……抱歉我得寸进尺了真的是非常抱歉。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　26.赏花七重奏。
　　
　　
　　
　　
　　连休中。
　　所以非常的闲，于是就和贝尔散步去了。幸好，天气很晴朗。是暖暖的让人心情舒畅的阳光。
　　「好暖和呢~」
　　「是也！是也！」
　　贝尔也很舒服的样子眯起了眼。准确的来说，已经变成一条缝了。之前见到的时候也稍微有点不安了。今天贝尔没做坐在辅助机上。看来是只在购物的时候才使用的样子。不管那么多了，难得出来散步，并没有什么特别目的，只是想活动一下双腿走走路而已。
　　从身体的构造来讲，贝尔的行走速度要比起常人慢。所以我必须要放慢脚步。这样便助长了悠闲的气氛。
　　连休中的作业在昨晚，与理理和耕平三人一起开的学习会上全部做完了。所以之后就是慢慢的享受休假了。
　　这时，有东西飘入了视线之中，我条件反射的伸出手接住。
　　这个是，花瓣？
　　环视四周，然后见到了。
　　向前稍微走一点，有一个面对着道路的儿童公园。虽说是儿童公园，很近的后面就有一间小学，面积也相当的宽广。就算发生灾害用来紧急避难也可以。
　　「啊，贝尔。樱花开了。」
　　「唔？哦，真是优雅是也，真是优雅是也。」
　　原来已经到这季节了啊。公园内并排种着的樱花树，白色的花瓣仿佛华盖一样。有种贝尔可以乘在上面的感觉。不过说到底也只是感觉，要是实际乘上去的话毫无疑问会掉下来的。
　　「这样啊，已经是这时期了啊……这样啊！」
　　这样想着的时候。
　　蹲了下来，将视线投向贝尔。
　　「怎么了是也？怎么了是也？」
　　「呐，贝尔。来赏花吧？」
　　「赏花吗？赏花吗？」
　　「嗯。做上便当，叫上理理还有耕平。」
　　「好提议是也！好提议是也！」
　　咪啪，贝尔绽放出了犹如花朵一样的笑容。不愧是贝尔真是开朗。（注：古手梨花的咪啪）
　　「那么，就明天吧——」
　　「那么快点回去做便当是也！做便当是也！」
　　「——什么，现在？」
　　「是也，是也。」
　　现在快要到10点而已。确实现在马上回去厨房的话，在中午左右就能去赏花了。但是，真是太性急了呢。
　　「呃。今天突然想到的，不知道能不能聚集到大家呢。」
　　「赏花是也~?赏花是也~?」
　　完全没有在听我讲。
　　嘛，没办法了。还是试着联系下大家好了。难得贝尔那么起劲，最差就算只有两个人去赏花也好。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「……大家都很闲呢。」
　　「吵死了，你不也是很闲吗。」
　　在公园鲜艳的樱花下。很漂亮的叫齐了所有人，现在正面对面的坐在塑胶布上。即使是突然而来的企划但大家都全部集齐了，我好喜欢大家。
　　「啊，好暖和。」
　　耕平将手撑在身后，抬头眯起眼看着樱花。
　　「好暖和是也，好暖和是也。」
　　不知为何隔壁的贝尔也用着同样的姿势仰望着樱花。
　　今天参加赏花的成员有我、贝尔、理理、理理的母亲、耕平还有迪安娜大人。其实本来还应该有一个人的，但是好像还没到的样子。
　　果然还是一如既往的面孔比较安心呢。仔细想想，好像就连假日都一直是和理理还有耕平一起玩。很少和班上的其他人一起玩呢。我说不定意外的缺乏社交性呢。
　　「啊啦，小琥太郎。筷子停下来了呢，不好吃吗？」
　　「啊，并不是这样。只是稍微在想东西而已。非常的好吃哦，阿姨做的菜。」
　　慌慌张张的把筷子伸向便当。阿姨做的炸鸡块非常的好吃。虽然我偶尔会跟阿姨学习料理，但是实在没有达到那种境界。
　　「理理大小姐的母上的天妇罗是绝品是也！绝品是也！」
　　贝尔非常的高兴的样子，咀嚼着莲藕天妇罗。
　　顺带一提今天的便当是理理的母亲和贝尔共同制作的作品。当然小小的贝尔是在我家的厨房中制作料理，也请阿姨前来这边了。
　　「呐，妈妈。」
　　「什么事？」
　　「是不是稍微做得太多了？」
　　理理一边夹着包菜卷一边说道。
　　确实，我也是这么认为。装便当用的也是套盒，而且还是大型的。是有着六层。比起普通的便当盒要大三倍左右的套盒。要是一人分一层的话正好分完。
　　「啊啦。没问题哦，耕平会吃很多的嘛，毕竟是男孩子嘛。」
　　「……加油。」
　　真是可怜，过度的期待被加载到了耕平的身上。明明都已经吃了三个饭团了。不能光给耕平增加负担。我也要帮忙才行。
　　但是，一看见套盒。
　　煮的、腌的、天妇罗、汉堡扒、菜肉蛋卷。春卷、麻婆豆腐、干烧虾仁。很漂亮的日西结合。主食也是饭团和三明治两方都有。甜点是水果和杏仁豆腐还有芝士蛋糕。
　　和风一层。洋风一层。中华一层。饭团和三明治各一层。甜点一层。合计六层的套盒。阿姨和贝尔在这么短的时间里，两人居然可以做出这么多的料理。
　　「冰箱也很漂亮的清空了呢。」
　　「是也！是也！」
　　就是这样。但是居然把剩下的东西做出这么多料理两人真是值得尊敬啊。
　　「迪安娜大人，给。」
　　「汪！」
　　理理也真是的，将带骨的炸鸡块拿给了迪安娜大人吃。把那种盐分那么高的东西给迪安娜大人真的可以吗？嘛，迪安娜大人和普通的狗稍微不太一样好像是有着味觉的和味道有关的话应该没问题的。
　　「话说回来，耕平，阿姨好迟呢。」
　　「谁知道呢。她叫我们先开始。」
　　没错，还有一位参加者，那就是耕平的母亲。
　　「阿姨，今天没有乱跑吧？」
　　耕平点头回应正在喂迪安娜大人喝水的理理。
　　毕竟耕平的母亲动不动会失踪。行踪就连儿子都无法得知。耕平也和我一样因为母亲相当不容易呢。
　　停下了手中的筷子看向樱花。
　　开放后就当场散落，充满了悲伤的风情。这么说起来，难得开放了。应该再努力一下在枝叶上停留一会。
　　「传闻樱花树下面埋着尸体呢。」
　　「……理理，每年都会说这句话呢。」
　　好像什么仪式一样，或者是单纯的习惯而已。
　　「啊，妈妈发现。」
　　听到耕平的声音后，我转过头去。
　　公园的出入口方向，车道对面的人行道那有一名女性走在那里。毫无疑问，那是耕平的母亲。
　　对方好像也注意到了我们，挥着手小小的跳了起来。看到信号转换了后，穿过了马路。笔直的朝公园走来。
　　「迟到了真是抱歉。」
　　阿姨开口说道便马上低下了头。我的妈妈和理理的妈妈看上去都很年轻，耕平的妈妈一样看上去实在难以想象会有一个高中生的儿子。虽然这么说但也不是童颜，姑且还是看得出是一名社会人。
　　「迟到了呢，濡子。给我在那里模仿本居宣长。」
　　「真的吗？」
　　「做得很好吧？」
　　到底是什么样的模仿。话说回来好坏到底是什么判断的。
　　「呵……呵呵……难得被叫出来，我也做了一点东西过来哦。是前辈所喜欢的香脆培根沙拉。」
　　「原谅你了。」
　　「谢~谢~前辈。」
　　我和理理还有耕平之所以关系这么好，因为母亲们都是朋友，而且还是前辈和后后辈的关系。作为我母亲和理理母亲后辈的耕平的母亲。竟然能住在隔壁而且就连生孩子的时期都是一起。让人不禁感觉到好像有什么在暗中安排。
　　「耕平君，稍微过去一点。」
　　「好。」
　　耕平的母亲坐在了儿子的隔壁。
　　「给，阿姨。」
　　理理将盛有少量料理的纸碟递给了耕平的母亲。
　　「谢谢理理。今天也是很棒的双马尾呢。」
　　完全听不懂意思。
　　全员聚集了，畅谈重新开始。虽然是看樱花的季节，但是来赏花的人却很少。但也不是没有，但是只有这个集团被奇异的目光所注视着。
　　但是身为少数派的事实也是没有改变。大部分赏花的客人基本都是在车站前的森林公园聚集吧。那里漂亮的樱花，好像连地区电视台都有介绍过的样子。
　　但是，无所谓了。
　　我们比较适合这样小小的静静的风景吧。
　　「陛下！陛下~~~~！不可以吃洋葱是也！不可以是也！」
　　「耕平！快把那盒子拿走！」
　　「哎呀！不可以哦，迪安娜大人。」
　　「嗡……」
　　……总算镇定了下来。
　　「说起来，深山前辈到底什么时候回来呢？」
　　「这个呢……研究是值得丢下还在一个人那么重要的是么？」
　　孩子们在吵闹中，两位大人在看着樱花细细低语的说着话。
　　「哈，哈哈……没关系的。我也是赞成的。」
　　「就算如此，琥太郎君也会感到寂寞吧？」
　　这个说不寂寞当然是骗人的。要说为什么的话，那当然是因为很喜欢妈妈，我也希望能让妈妈一直呆在身边。但是，妈妈自己也是一样有着自己所喜欢的事情的，我希望妈妈能去做自己喜欢的事情。所以只要我一个人忍耐就好了，我是这样想的。
　　「没关系的。贝尔也在的。而且理理和耕平，阿姨们还有迪安娜大人都在。」
　　大家在一起的话，就不会感到寂寞了。
　　还不如说，因为吵闹的日子完全没有时间去觉得寂寞。
　　「呜……琥太郎君真是成长成了了不起的孩子呢。为什么那样的深山前辈会生出这么懂事的孩子呢？」
　　「刚刚那句话写进邮件里发过去给那家伙好了。」
　　「……抱歉非常的抱歉。」
　　「哈、哈哈……」
　　「对了！琥太郎君，要来当我家的孩子吗？搬家哦！连户籍都换掉的话耕平就成了真正的哥哥了呢！」
　　「给我住手，濡子。小琥太郎是要成为我家的女儿的。」
　　不知为何话题开始超乎想象的倾斜。要是就这样放任不管的话，感觉会变得很麻烦的样子。是时候该阻止一下比较好。
　　「不可以是也，理理大小姐的母上还有耕平殿下的母上。琥太郎殿下是贝尔的老公是也，贝尔的老公是也。」
　　贝尔想要独占一样，紧紧的盯着我看。
　　「呜……快来帮一下呀，耕平。」
　　向隔壁的耕平寻求着帮助。
　　「嗯。琥太郎，来我家吗？要当弟弟还是妹妹？」
　　「怎么连耕平都这样说……」
　　稍微有点吃惊，这次看向理理。
　　「妈妈。琥太，要搬过来吗？那种事情做得到吗？」
　　理理的眼神十分认真。
　　不行了，这两个青梅竹马都不行了。
　　「嗡。」
　　这时，迪安娜将那大大的鼻子朝我贴了过来。
　　「呜……只有迪安娜大人是我的同伴。」
　　果然不出所料，这个阵容想静静的观赏樱花是不可能的，肯定会像这样闹起来。
　　但是将我拯救的果然是这样的热闹。让我的心情变好的，正是在大家所呈现的围绕着我的争夺战中。
　　「……呵呵。」
　　仰望着樱花，呆呆的想着这些。
　　我的话没关系。
　　所以，妈妈。
　　请不要在意，请专心投入研究。
　　啊，但是也请时不时想起我的事情。
　　樱花树之下，在大家的喧闹中度过了这个春日。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「琥太郎来我们家的话。就算是妈妈不在的时候也能好好的吃上晚餐。」
　　「……耕平？」
　　「……诶、那么，琥太来我家的话『我的话是说可乐还是百事？』这样怎么样……自言自语。」
　　「……理理？」 
　　
　　
　　
　　
　　EX FILE.诞生特别篇。
　　
　　
　　
　　
　　「妈妈呢，准备要派赴海外的研究设施了。」
　　一边吃着猪排饭，妈妈一边说出这这段话是在晚餐的时候。顺带一提今天并不是吃猪排。这是这个人假定的。
　　「派赴，是和出差差不多的吗？」 
　　「比起出差这说法单身赴任应该更贴切。」
　　妈妈虽然这个样但却是一名科学家。战技研什么的还是科学要塞研究所什么的就不知道，好像是在这种感觉的机关中工作着。在家虽然就只是大吃大喝而已。
　　「妈妈，要到外国去啊。」
　　「对。在这边的研究被认同了。」
　　「是什么样的研究。」
　　「精神Commuter精神波的流行。」
　　「那是骗人的吧。」
　　「嗯，骗人的。」
　　妈妈总是这样岔开话题。说实话就算和我讲研究的事情我也理解不了，也不想理解。
　　关键的是。
　　「那个，我怎么办？」
　　「说起这个嘛。你要一起来吗？」
　　「……我啊。」
　　确实，对妈妈单身赴任海外很担心。毕竟妈妈可是完全没有生活能力的，自己连煮饭都不行的人。要是没有我在身边照顾的话肯定不行。
　　但是，要离开至今为止所居住的土地，心情果然还是很复杂。说起海外的话日语就不通用了，要移居去那种地方多少还是有些抵抗。
　　而且。
　　我不想和理理还有耕平分开。
　　我顿时语塞了，妈妈将充满啤酒的杯子放下。
　　「怎么认真起来了啊。你留在这里就好了。」
　　突然笑了起来，在我的头上乱摸一通。虽然有点粗鲁，但是我很喜欢妈妈这样的行为。
　　「但是，妈妈一个人不要紧吗？吃饭之类的。」
　　「嗯~嘛，Vekusa和Ortensia也会去。」
　　「……好可怜。」
　　突然想起来了妈妈同僚的外国人。他们也经常在照顾妈妈呢。看来妈妈在研究团队中的阶级位置是在顶点的样子。
　　「丘比特和杰斯会留下，要是有什么可以去拜托那边。杰斯好像相当在意你的事情呢。」
　　「……杰斯伊特啊，很快就会摸我的屁股所以稍微有点不擅长应对呢。还会隐藏气息不知道什么时候就站在背后。」
　　「那家伙，一旦看上了就不会管对方是男人还是女人……你也是个男人，被揉胸，摸了屁股，教训他一下不就行了。你长着那个的吧！」
　　「菜拿走了呢。」
　　「抱歉我错了。」
　　一颗米都不剩下的空碗被递了过来。一边叹着气我一遍将盛满饭的碗递给妈妈。
　　「给。」
　　「谢谢。本来呢。我是没有过去那边的意思的。你也是毕业和入学比较忙的时期。作为母亲来说呢，至少要见证孩子的盛大舞台呢。」
　　「就算说着这样的话，至今为止没有研究的时候明明也没有来。」
　　「……抱歉。」
　　「我不是那个意思。只要像现在一样，不变就行了。妈妈只要做妈妈想要做的事情就好了。」
　　这绝对不是责备。而且还正好相反。因为有我在所以身为科学家却不能做的事情也有不少吧。所以，以这次为契机尽情的投入研究就好了。
　　作为孩子，我不想成为妈妈的枷锁。
　　「……仔细想想，这是事后承诺呢。」
　　「啊哈哈，一直都是这样吧。」
　　「说得没错呢。生活费会好好的寄回来的，还有其他的东西。还有什么需要的吗？」
　　「没问题。我一个人也能生活的。邻居也都在。」
　　「……对了，交给那家伙就可以了呢。待会去说一声好了。」
　　「……千万别说什么太失礼的话。」
　　理理的母亲好像和妈妈是好友的样子，不管再怎么熟悉礼仪还是必须的。
　　「接着……对了，为了不让你寂寞会我会出杀手锏的。」
　　「呵呵……应该很快就会热闹起来吧。」
　　妈妈的嘴角上扬，低下了头肩膀摇晃着。正在笑着。一阵非常讨厌的预感猛烈的袭来。妈妈每次这样坏笑的时候，大致上都不会想什么好事的。
　　「妈、妈妈，你说什么？」
　　「嗯？没什么，好好期待就可以了。你那性格再稍微保持一会就可以了。」
　　「诶？诶？」
　　「接着，久违的今晚一起去洗澡吧。你也成长了不少呢，当然是性的方面。」
　　说着不知所以的话，妈妈再次动起了筷子。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　在依然不理解妈妈那话的情况下，迎来了妈妈离开日本的早上。
　　我起来的时候家里已经没有其他人了，只剩下妈妈留下的便条而已。虽然还想稍微郑重一点道别的，但是前一天晚上睡在同一个被窝里，讲了好多话也就没有什么特别的不满。
　　问题是这张便条。
　　意译的话就是『为了不让你寂寞，留下了交谈的对手』这样的感觉。那张便条就放在桌子上的皮箱上。
　　「……为什么，皮箱会在这？」
　　既然是妈妈的话，应该会做出将皮箱忘掉就这样出发的事情。不，就算妈妈再怎么不行也不至于这样吧。
　　没错，不会。
　　应该不会的。
　　……稍微下了点决心。
　　不管如何，总之先打开看看吧。
　　「……诶？」
　　看到皮箱的里面后，我眼睛睁得大大的。
　　在皮箱里面放着的，是一个人偶。身上穿着的是围裙洋装，一下就抱起来的女孩子人偶缩着身子被收纳在其中。和经常在漫画或者动画里面看到的女仆很像。和西洋风的装束相对的那娃娃头发型的蓝色头发却给人一股日式的感觉，看上去实在很不平衡。
　　「嘿，好可爱。」
　　头大大的手脚却很短，也就是所谓的被扭曲了的身躯，但是像是玩具一样让人感到怜爱。
　　这时，注意到了皮箱旁边的小册子。拿去那小册子，随意的看了一眼。
　　『Electric Maiden Automata——电动侍女型机械人偶——使用说明书』
　　「……电动侍女型机械人偶？」
　　既然装在皮箱之中的话，应该就是指这个人偶了吧。说起来，电动。也就是需要充电才会动的吧。
　　妈妈说过留下了说话的对象，大概就是指这个人偶吧。把人偶当成聊天的对象，好像稍微有点危险的人那样呢。大概和以前流行过的模拟对话交流人偶一样吧。大概都是做出『摸摸头吧』或者『呜啊~』又或者是『好的朋友』这种反应的家伙吧。（注：关于那摸头的实在没有心力深入研究，第二的叫声是FF2皇帝临死时惨叫，第三个为FF4中高贝扎与月之民的フースーヤ放协力魔法时所讲的台词。）
　　「妈妈为什么会把这样的东西……我明明都不是小孩子了。」
　　翻着说明书，寻找着启动方法。
　　看着好像写着方法的页面。读了之，发现启动好像是靠声音认证的样子，上面记载的平假名像是咒文一样。
　　抱着试一试的心情，准备启动这孩子看看。
　　读起了说明书上面所写着的密码。
　　「接着，『utsuzuuniiyachiipaasu』……？」（注：飞龙之拳2某暗号，这游戏背景是中国，多得O巨巨发现调转过来读就会变成超级中国通。）
　　中途虽然咬到了舌头但是还是好好的读完了。
　　然后盯着人偶。
　　就这样盯了数分钟，但是什么也没有发生。
　　「好奇怪呢。」
　　明明有好好的读出来。难道是要再流畅一点比较好吗？
　　到底是怎么了呢，接着翻开了下一页。
　　『笨蛋，怎么可能靠这样的咒文就能动。』
　　马上将说明书丢到了地上。
　　而且还踩了几脚。
　　「哼~呵~」
　　冷静下来。嗯，要冷静。将皱了的说明书捡起来，带着宽容的心再次翻开了书页。既然写着电动没有动的话，就肯定是没有打开开关。耐心的看着说明书。
　　「将能源组件装着到腰部就会有电源自动流入……？」
　　抱起人偶看了看。并不是非常的重，而且肌肤还十分的柔软。和不会动的手办完全不一样。到底是用了什么样的材质呢？
　　在收纳人偶的地方下面放着像是能源组件的物体。与营养剂的瓶子比起来稍微粗一点的组件有两个。
　　「腰，腰部。」
　　女仆装的腰部位置，确实有两个插入口存在。为什么只在腰部装上这种机械化的组件，完全搞不懂这个到底有什么意义。
　　上面夸张的写着能量组件，说白了也就是电池吧。总之，按照说明书上面写的将两个能量组件都安装完毕。
　　这时。
　　『Standing by』
　　「诶？」
　　人偶的眼睛打开了。
　　是漂亮的翡翠色眼睛。那闪耀着的光辉光是这样看着仿佛就要被吸进去一样，但是由于焦点没有对焦稍微感觉到了一点空虚。
　　『complete』
　　人偶用那小小的双脚站在了桌子上。能自己站立的话，就说明了有着非常厉害的平衡能力。
　　人偶用着机械般的眼睛朝这边看了过来。
　　视线对上了。
　　「那个，这个。」
　　『开始进行个人情报登记』
　　突然，被人偶的手抓住了。
　　「诶！？」
　　实在是意想不到，这么娇小的身体居然拥有这样的力量，我被拉到了桌子前面。
　　眼前的是女仆人偶小小的脸。
　　在靠近着。
　　啾。
　　「…………」
　　思考停止了。
　　但是能感觉的到，口中有什么东西正在蠢蠢蠕动正在上下翻搅着。那是温暖柔软而且湿润的触感。
　　渐渐，渐渐的被吸着。
　　口中被吮吸着。
　　「呜！？啊~~！？」
　　[[IMG,5b48c970617111d33a6cc10287cb05e0,400,565,51143]]
　　全力移开身子，从人偶除逃离后保持着一定的距离。
　　『DNA登录中……登陆完毕』
　　这时感觉人偶的眼睛突然有了焦点。
　　「诶，那、那个？」
　　
　　
　　
　　
　　「初次见面是也！初次见面是也！」
　　
　　
　　怎么会这样，发出了充满精神的声音。
　　表情也是满脸的笑容，与刚刚那无机质的冰冷表情不同。由于这转变实在太过突然，现在无法很好的进行思考。
　　「这、个，那个。」
　　「传闻稍微有听过是也。是深山博士的儿子琥太郎殿下吧。琥太郎殿下吧？」
　　「没、没错，是的。」
　　「贝尔叫做贝尔汀是也。是前来琥太郎殿下身边照顾琥太郎殿下的电动侍女型机械人偶，EMA初号机是也，EMA初号机是也。」
　　「……照顾？」
　　「是也，是也。」
　　「……EMA初号机？」
　　「是也，是也。」
　　稍微来进行脑内整理好了。
　　妈妈为了给我留下聊天对象所留下的人偶原本以为是玩具没有想太多放入电源后就在桌子靠接吻登陆了我的DNA而且还有这类似泛用人形决战兵器的名字。不不不完全整理不了。
　　（注：很巨大的EVA neta。)
　　「那个，贝尔汀小姐？」
　　「叫贝尔就好了是也，贝尔就好了是也。」
　　「那，贝尔。」
　　「是……何等怜爱的回响是也。让贝尔心头一紧是也！心头一紧是也！」
　　这人偶到底是怎么回事。那流畅的说话方式实在不让人觉得是机械应该有的，感情表现也十分的丰富。触摸的时候肌肤也是非常的柔软，刚刚的舌头也是一样。
　　舌头
　　舌头进来了。
　　「呜，我的初吻……」
　　「真的吗！？贝尔突然就赚到了！赚到了！」
　　非常的高兴。
　　在桌子上跳了起来。
　　「那、那个~」
　　「是，失礼了是也。还没有进行说明呢是也。贝尔的任务是照顾琥太郎是也，照顾是也。」
　　「照顾，怎么照顾？」
　　「洗衣煮饭扫除，什么都可以是也！什么都可以是也！」
　　「就用你那小小的身体？」
　　看着贝尔。那是单手就可以轻松拿起来的身体，身高大约在60公分吧。实在不觉得可以使用菜刀和吸尘器。
　　「没有问题是也。厨房也好洗面间也好厕所也好全都为了配合贝尔改造过是也，改造过是也。」
　　这么一说，朝厨房看去。
　　有一个奇妙的突起，那是很容易让人联想到模特走秀时的T台一样的突起。确实站在那上面的话，连炉子都可以轻松实用了。
　　「到底是什么时候……」
　　昨天为止都还是非常普通的厨房。这样说的话，也就是在我入睡后到今天早上这段时间所改造的了。想着不可思议的同时一想到是妈妈的话就可能做到于是放弃了深究。
　　「而且，深山博士还赋予了重大的使命是也，赋予了是也。」
　　「重大的使命？」
　　「要将琥太郎殿下变成男人是也，变成男人是也。」
　　「……妈妈真是的。」
　　我想要就这样一作为女孩子生活下去，明明作为女孩子也没有任何问题，但是妈妈却好像无论如何都想让我变回男人。
　　「所以，要和琥太郎殿下H是也！H是也！」
　　「哈啊！？」
　　「贝尔要用作为女性的魅力让琥太郎殿下变回男人是也！变回男人是也！」
　　「那、那是什么，H？」
　　「贝尔来教授作为男人的愉悦是也！教授是也！」
　　妈妈到底在想些什么？将搭载了性爱机能的人偶放在自己的孩子身边——不，稍微等等。
　　「……作为女性的美丽？」
　　「是也，是也。」
　　「……用这身体？」
　　我怎么看都觉得这是无法进行那行为的身体。这个世界上有着为了处理性欲的人偶，叫做性爱人偶这东西我还是知道的。但是现在站在眼前的娇小人偶实在是做不到吧。
　　还在吃惊着，贝尔就轻盈的从桌子上条了下来，落在了地板上。
　　「表演一下是也，表演一下是也。」
　　这样说着，贝尔用力的张开双手，然后叩击在腰部两侧。
　　
　　
　　『MAXIMUM MAIDEN POWER』
　　
　　
　　「诶，什、什么？」
　　真想着那奇怪的声音是从哪里发出的，嗡嗡的电子音就响彻了客厅。在这之中，贝尔将放在腰部的手在胸前交叉。
　　「cast away是也！cast away是也！」
　　大声的叫到，贝尔摆了一个谜一般的动作。
　　瞬间，视线被一片纯白所包围。当意识到从贝尔身上所放出的压倒性量的光芒的时候，我闭上了双眼。那是超越了耀眼，仿佛让视网膜燃烧起来的光辉。
　　「什么，到底怎么了！？」
　　用着犹如祈祷一样的心情，我用双手遮着脸叫到。
　　
　　
　　「我，变身。」
　　
　　
　　清晰的听到了一个声音。
　　慌慌张张的移开手看过去。耀眼的尽头，光芒好像已经消失。为了确认，我慢慢的睁开了眼睛。
　　在那里的是。
　　「诶，啊咧？啊咧？」
　　身上裹着女仆装的是一个成年女性。是个非常漂亮的人，要是在大街上遇到的话肯定会让人毫不犹豫回头望多几眼的女性。
　　那样的女性，现在正盯着这边看着。突然，胸口一紧。
　　「这个身姿的话，就能对琥太郎大人进行奉仕了。」
　　「……诶？」
　　「我是贝尔汀。」
　　「哈啊？」
　　「我是EMA-01，贝尔汀。」
　　贝尔汀。EMA。好像在哪里有听过呢，那不就是刚刚在桌子上的人偶吗？到底是怎么回事，这美人和贝尔是同一个人吗？
　　这么说确实是穿着女仆装。可是这轮廓实在是差很远。虽然头发的颜色是一样的，但是长度完全不一样。优雅的延伸到腰部。
　　「那个，是贝尔吗？」
　　「是的。这个姿态，是为了和琥太郎大人亲热时所准备的形态。」
　　「亲、亲热？」
　　「没错。」
　　这么说着大人版的贝尔，开始解开了胸前的纽扣。
　　「等，等等。」
　　「琥太郎大人……请不要在意我的事情。请按照琥太郎大人的喜好就好，请让我为琥太郎大人效劳。」
　　翡翠色的眼睛中闪耀着的光辉发生了改变。刚刚还觉得充满了纯真非常的漂亮，但是现在充满了情色。鲜红的舌头也从形状姣好的唇中伸了出来，将口部周围濡湿。
　　效劳。不用在意。也就是说，贝尔的机能……来做爱吧，这件事。简单来说就是要与这个拥有火辣身材的贝尔裸体一起做。
　　「那个，贝，尔。」
　　我无意识的向后退着，但是很快的后背就撞到了墙上，无处可逃了。
　　贝尔依然面带妖艳的微笑逼近。
　　妈妈你这个笨蛋。
　　贝尔转眼间就来到了我面前。就像射偏了的箭一样，贝尔把手放到了墙壁上。
　　逃不掉了。
　　妈妈你这没道德的家伙。
　　将视线落下。
　　在那个是贝尔胸部所形成的深邃山谷。
　　漂亮的脸慢慢的靠近。
　　贝尔，好漂亮。
　　睫毛好长。
　　眼睛闭上了。
　　贝尔的唇稍稍开启，近的连气息都要感觉得到了——
　　突然，响起了强而有力的声音。
　　「琥太！你……一个人……应该很寂寞吧。」
　　将视线投向传来声音的方向。
　　在哪里的是面带微笑僵在那里的青梅竹马，宫内理理。
　　「……琥——太——」
　　般若诞生了。
　　「理、理理小姐？」
　　慌慌张张的出声说道。但是，适用于一般人的话对那女人根本没用。大摇大摆的，连门铃也没按就来到了人家家的客厅，现在正朝这边走来。
　　「你这家伙！家里一没人，马上就带女人回来了啊！」
　　「不是，不是这一的。」
　　「手脚真是快呢，啊？而且还是年长的？女仆装？原本以为你只对女装有兴趣现在开始朝其他方向扭曲了么？之前借你双马尾的东西还相当的不在意呢……」
　　「因、因为那个，女主角的名字可是理理。实在投入不了感情。」
　　「杀了你！」
　　「要杀我！？」
　　理理放下腰身收起右手，那是要出直拳的姿势。这可不是光有样子的。理理的母亲是空手道四段，一直接受其教导的理理在高中之前就已经到达了黑带。比起我和另一位青梅竹马的耕平还要强。
　　「畏惧吧……畏缩吧！」
　　「等等，理理，冷静下来啊！」
　　被理理的拳头打到的话非常的痛。因为那可不是半调子使出的。就算不说我都会畏惧的。
　　这是。
　　至今为止都在一旁围观的贝尔突然来到了我和理理之间。
　　「干、干什么。事先说明这就是像我们的肌肤接触一样的东西，新来的别给我碍事！」
　　不，绝对不是那样的。
　　为什么理理会那么喜欢是用暴力呢？
　　「……时间到了。」
　　『诶？』
　　我和理理的声音重叠起来了。
　　瞬间贝尔的身体放出了大量的光。那光迅速的占据了视线，条件反射的闭上了眼睛，最后在眼睛的深处只留下了贝尔的轮廓。
　　是和刚刚一样的异变。
　　这次到底又发生什么了呢？
　　「变回来了是也，变回来了是也。果然光靠这点能量不够是也。」
　　紧闭着的视线尽头响起了这样的声音。
　　再次睁开眼睛，贝尔正在那里……不，前言撤回。虽然确实是贝尔，但是不认真的去看的话就不会注意到的程度。
　　贝尔在我的脚下，正用那娇小的身体大大的夸示自身的存在。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「这是什么情况？」
　　总算冷静下来的我们，现在正围在桌子边上。
　　「……那。这个小东西。是阿姨做的女仆机器人？」
　　「嗯。你看，还有这个。」
　　将至今为止的经历说明完毕后，把说明说递给了理理。理理粗鲁的一把夺了过去，开始翻了起来。
　　「阿姨，还是一如既往很厉害呢。」
　　「当然，不是褒义的呢……」
　　唉，我和理理叹息重叠到了一起。
　　「那，那SexedForm又是什么东西！性的奉仕！？童贞丧失！？」
　　「连那种东西都有写吗？」
　　妈妈到底在想些什么？不管怎么样，在这样的社会上拿出这种东西很麻烦的啊。怎么看贝尔都是远远超越了现代科学技术很多的存在。
　　「……为什么不来拜托我啊……」
　　「诶？」
　　「吵死了人妖！」
　　「啊！」
　　丢过来的说明书，不偏不倚的打在了脸上。为什么理理看上去会那么的焦急呢？
　　「说起来琥太郎殿下，琥太郎殿下。」
　　「嗯？」
　　优雅的正坐在桌子上的贝尔此时开口道。
　　「这位是哪位是也？哪位是也？」
　　「啊，抱歉。她叫做理理。是我的邻居哦。」
　　「哦哦，根据状况观察是青梅竹马呢是也。而且还有着从过去就隐藏着心意的设定是也，有着这样的设定是也。」
　　为了阻止贝尔继续说下去，理理一把抓起了贝尔的头拎了起来。然后就那样站了起来，打开了客厅的门。
　　「等等，理理？」
　　「没叫你之前别过来！来的话就杀了你！」
　　用着犹如鬼一样的样子，理理用手抓着贝尔消失在走廊了。关门的声音在只有我一个人的客厅中回响着。
　　「……到底又怎么了，真是的。」
　　把手撑在桌子上，叹气起来。
　　从妈妈走了之后开始，就已经没静下来了。奇怪的机器人还有不知道为什么很生气的理理。与为了妈妈而做家务时的慌张不同，这是包含了热闹的骚动。
　　「但是，算了。」
　　对于妈妈所说的话，稍微感到懊悔了。
　　「聊天的对象，好像很麻烦呢。」
　　巨大的不安和些许的期待。
　　迫近的毕业典礼和即将到来的入学典礼。（注： Gundam OO的即将到来的对话）
　　这应该会对我的人生造成重要转机的时期。
　　到底会发生些什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「你要是和琥太郎说些什么奇怪的东西的话我就把你变成废品呢……！」
　　「噗！傲娇了呢是也。是现在流行的傲娇呢是也！」
　　「气、气死我了……」
　　「请冷静也来是也，理理大小姐。让琥太郎殿下变成出色的男性这目的我们是一致的是也，所以应该组成共同战线是也，共同战线是也。」
　　「诶……互、互助吗？」
　　「后方支援拜托了是也。执行会由贝尔负起责任是也！负起责任是也！」
　　「那就没有意义了！你这家伙你这家伙！」
　　『呐~你们两个！还没好吗？』