　　7.两人一起泡澡。
　　
　　
　　
　　
　　关掉淋浴，用手将头发上的水抹掉。
　　朝镜子看去，叹息着。在镜中的我，怎么看都是女孩子的表情。这样就好了。这就是我理想中的样子没有任何不满。本来女性荷尔蒙就比较多吧，身体的曲线也很细，体毛也完全没有长。虽然有长肌肉，但是并没有破坏体型。虽然由我自己来说好像有点自夸的感觉，但是应该比理理的身材还要好。
　　即使是在第二性征发育之后也是这样，搞不好可以一生都是这样也说不定。
　　果然我朝着女孩子的方向发展了。
　　这样想着，将视线落下，即使讨厌也会进入视线的是平坦的胸部。看了之后，就算是和理理相比的话，也会产生劣等感。作为女孩子来说。
　　然后还有最大的难关，那是在更下面的男孩子的证明。胸部的话还可以用胸垫和注射硅胶解决，唯独这里现在完全束手无策。要不要等长大了之后切掉呢？
　　思考朝奇妙的方向发展了。
　　在那时，浴室的门被突然打开了。
　　「琥太郎殿下，我进来了是也！我进来了是也！」
　　充满朝气的声音响彻浴室。
　　「贝、贝贝贝尔！」
　　条件反射的缩起身体，用毛巾遮住胸和股间。贝尔也脱掉了女仆装，身上是仅仅裹着一条浴巾的状态。原本贝尔的身体就十分的小，一条毛巾就足够遮住全身了。
　　「琥太郎殿下，我也一起洗是也，一起洗是也。」
　　「等，太难为情了。」
　　「哦呀？好奇怪是也，好奇怪是也。」
　　「什、什么？」
　　「琥太郎殿下不是自称自己是女孩子吗？不是和我一样吗？有什么好难为情的是也？有什么好难为情的是也？」
　　「……唔。」
　　被摆了一道。贝尔最初就预测到了我的回答，展开了由言语组成的无法逃脱的包围网。太大意了。被说到这份上，虽然很不甘心但是也不能否定。
　　由于没办法，只好默许了。
　　「贝尔的服务会让琥太郎殿下神魂颠倒是也，神魂颠倒是也。」
　　我没有回应，贝尔就稍微将浴巾放下了一点快要连胸部都看见了。但是，太可悲了，如果是大人的贝尔的还好，我完全不会对现在的贝尔的产生任何冲动。
　　「总之，因为很冷快点把门关上。」
　　「呐！？琥太郎殿下完全不理会我的诱惑吗！？不理会吗！？」
　　实在不知道那自信到底是哪里来的。
　　「好了啦，快坐下。」
　　我将浴巾围在腰际，把椅子让给了贝尔。贝尔轻快的坐到了椅子上，那样子也非常可爱，但是和穿着女仆装时的印象完全不同。
　　「贝尔，脱掉浴巾。」
　　「啊，琥太郎殿下，太强硬了是也，太强硬了是也。」
　　「……因为要擦背，所以快点拿下来。」
　　将贝尔身上的浴巾取下之后，再把沐浴露搓出泡沫。温柔的涂抹在贝尔白皙的背上。虽然对明明是电动人偶却还要洗澡抱有疑问，但是贝尔也会普通的吃饭，还会流泪和打喷嚏，大概也和人类差不多通过这样排除废弃物吧。到底是什么构造至今都还没搞懂。
　　「哈啊~是也，是也。」
　　「舒服吗？」
　　「无微不至的照顾是也……无微不至的照顾是也……」
　　贝尔细细低语着。
　　「好了，剩下的自己弄吧。」
　　背后已经全部洗完后，把海绵递给了贝尔。
　　「了解是也，了解是也。」
　　虽然手脚很短但是贝尔依然十分灵巧，从左脚开始然后是右脚，腰到胸，然后双手都用心的洗了，在一旁看着，心里都会有股暖意产生。
　　要是有个妹妹，大概就是这样的感觉吧。
　　打开淋浴的开关，并调节到合适的温度，帮贝尔冲掉身上的泡沫。然后准备帮贝尔洗头。
　　「眼睛，闭上的话比较好哦。」
　　取了适量的香波，用热水稍微稀释一下便开始帮贝尔洗头。并不是搓的，而是犹如梳一样。和洗自己的头发的时候一样的慎重。
　　「呜呜！眼睛，进去眼睛里了是也，进去了是也。」
　　「啊~真是的。不好好的闭上眼可不行哦。来，用浴巾擦擦吧。」
　　把叠在一边的浴巾递了过去，贝尔马上就放到眼前擦了起来。真像一个小孩一样。
　　但是，这样的时间实在是让人非常的开心。
　　然后将贝尔头上的泡沫冲掉。中途，贝尔用浴巾拼命的挡住眼睛。
　　「好了，结束了。辛苦了。」
　　漂亮的泡沫全部被冲走了，用毛巾擦拭着贝尔濡湿了的头发。这个时候也，绝对不可以太过用力，不然对头皮不好。和自己擦头的时候一样，一边想着一边帮贝尔擦干头发。
　　「谢谢是也，谢谢是也。」
　　「呵呵，不用客气。好了，快点去暖和一下吧。」
　　将浴室地板上的泡沫冲走，取下浴池盖。然后将身体沉入放了温暖素的热水中。热量不断传来。虽然半身浴好像对身体的负担是最小的，但是我更加喜欢将肩膀也泡到热水中。
　　「嘿！是也，是也。」
　　贝尔双手抓住浴池边缘，靠着气势一下就爬了上来。由于刚刚好和贝尔头一样高的浴池，不这样就上不来。
　　也就是这么回事。
　　「贝尔，这个深度不就要溺水了吗？」
　　「是也，是也。」
　　「……我不抱着不行呢。」
　　「是也，是也。」
　　虽然早就预想到会这样，边叹息边抱起贝尔。
　　「贝尔，一个人的时候要怎么洗呢？」
　　「只要一点热水就足够了是也，足够了是也。」
　　「啊，这样啊……」
　　这样的话可能还挺省能源，不过从机器人要洗澡这点来看已经就不能说省能源了。真是复杂呢。
　　「极乐是也，极乐是也。」
　　将叠好的毛巾放在头上，哼着歌的贝尔心情好像很不错的样子。该说像人类好还是像大叔好呢，实在是很难判断。
　　说起来，这是浑浊型的温泉素真是太好了。
　　这样互相都看不见了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「只要用鹰眼的话就可以看透这热水了是也，可以看透这热水了是也。」
　　「要是敢这么做就把你沉了。」
　　
　　
　　
　　
　　8. 辉煌的午后。
　　「哼哼哼~是也~?哼哼哼哼，是也~?」
　　贝尔心情不错的哼着歌。
　　是『小小的愿望』。贝尔不仅西洋乐，就连以前的民谣和流行歌都很喜欢的样子。兴趣相当的丰富，有时也会在我的房间和我一起听CD。
　　被春天的阳光照得暖洋洋的前庭。贝尔正在给小孩在玩沙子时用的喷壶装水，准备给花坛浇水。虽说花坛但并不是那么巨大的东西，只是长宽两米用篱笆围起来的简素正方形区域而已。
　　「果然还是没有发芽呢。」
　　「是也，是也。」
　　最近才种的这样是理所当然。不可能像童话里的柿子树和豆子那样急速成长。
　　「伸长吧是也，健壮成长吧是也。」
　　看着小小的贝尔抱着喷壶浇水的身影，就想起了小学时写观察日记的情景并浮现了微笑。
　　「说起来，这里种的是什么？」
　　「香茅和黄春菊是也，香茅和黄春菊是也。」
　　都是香草啊。看来是用在贝尔得意的香草茶上面没错了。还是一如既往，心思细腻的人啊。
　　「我还以为种的肯定是莲藕。」
　　「莲藕在没有水的地方是种不了的是也，种不了的是也。能在庭院里放水吗？」
　　「……这大概不行。」
　　要是同意了的话，贝尔肯定会很高兴的去干的，所以只能摇头否定。
　　「真可惜是也……真可惜是也……」
　　真的是想要种啊。实在是太危险了。
　　「好了，贝尔。到这边坐下喝茶吧。」
　　「好的是也，好的是也。」
　　招了招手之后，贝尔将喷壶放好。
　　庭院里在照得到阳光的地方放置了一张白色的桌子。并不是常备在那里的，而是为了今天才拿出来的，那是户外用的折叠桌。
　　椅子有四张。其中一张我正坐着。还有一张是贝尔准用的，附带了楼梯的特别定做品。还剩下的两张就……
　　「小琥太郎，久等了。」
　　朝出声方向回头看去。在那很自然走进来的是理理的母亲。脸上依然浮现出了温柔的微笑。在她脚下的是，一匹大型犬。迪安娜大人。
　　「欢迎啊，阿姨。」
　　「理理大小姐的母上，恭候多时是也！恭候多时是也！」
　　「汪！」
　　「当然陛下也恭候多时是也！殿下也恭候多时是也！」
　　今天贝尔也和迪安娜大人粘在一起。
　　「谢谢招待我过来呢，小琥太郎。」
　　「没什么。早就想像这样做一次试试了。」
　　说起来为什么要拿出桌子和椅子出来的话，肯定就是有什么活动要开展。午后，沐浴在温暖的阳光下品尝红茶和甜点。我一直都很憧憬这些。
　　「被邀请也不好意思两手空空的来，于是就烤些点心。」
　　这么说着，阿姨就把碟子放到了桌子上面，取下上面的盖子。很快香气就弥漫起来。
　　「哇。我最喜欢阿姨做的松糕了。」
　　「我也是这么想。」
　　烤成漂亮的黄金色松糕，呈放射状在碟子上绽放着光彩。越来越有午后茶会的感觉了。
　　把瓶子里的红茶倒入三人的杯子中。今天的是简单的红茶。柠檬和牛奶都逐一放在茶托上。
　　但是，座位有四个。当然不会是迪安娜大人坐的。要说剩下的那一个空席的话。
　　「果然，理理没有来呢。」
　　「抱歉呢。本来想尽量带她来的。」
　　「虽然能明白理理的心情。」
　　「茶会也是，就这么讨厌像女孩子风格的事情啊。」
　　「我想不是讨厌茶会这种女孩子风格的事情，而是讨厌我像女孩子而已，肯定。」
　　「但是。不管是像男孩子还是像女孩子，小琥太郎都还是小琥太郎。」
　　「虽然明白这点。但是理理一直都不希望女孩子的我取代男孩子的我。」
　　有着出生至今都是在一起的这一自负，理理在想什么多少还是可以理解的。毕竟一直都反对我这风格。但话又说回来，到了现在让我改变这生活方式的话我也做不到。
　　到头来，我才是最任性的那一方。
　　「呜……由于贝尔不周到导致，理理大小姐也很辛苦是也，理理大小姐也很辛苦是也。」
　　「不，贝尔即使不周到也可以。」
　　「贝尔的存在被完全否定了是也！完全否定了是也！」
　　「呵呵。」
　　看着我和贝尔你一句我一句的，阿姨露出了犹如守望孩子母亲一般的微笑。
　　「哈哈。请不要笑我们了啦……」
　　「看着小琥太郎和贝尔汀小姐，有种两人仿佛已经相处了好多年的感觉呢。虽然实际上才数个月而已。」
　　「贝尔和琥太郎殿下的羁绊是永远的是也！是不变的是也！」
　　「……那孩子，明明只要像这样直率的接受小琥太郎就好了。」
　　「诶？」
　　不明白阿姨所说出的话的意思，反问道。
　　「好了，茶都要凉掉了。快点喝吧。迪安娜也是不能一直忍下去的。」
　　听完之后，看向迪安娜大人。
　　仿佛在说着什么话语的深邃瞳孔，一直在盯着一点。
　　松糕。
　　「哦！没有注意到实在是太失礼了是也，陛下！贡品是也，贡品是也！」
　　贝尔拿起一块松糕，递到迪安娜大人的鼻尖前。瞬间，迪安娜的眼中闪过一道光。大大的张开了嘴巴，迪安娜大人把松糕一口咬住。
　　连同贝尔的手一起。
　　「陛下！陛下！！！疯了是也！将军府是也，将军府是也！」
　　不对，这里可是户外。
　　即使贝尔不断挥着手迪安娜大人依然还在咀嚼着。果然是大人物的器量。
　　「呵呵。」
　　「啊哈哈。」
　　看着这样的画面。
　　我和阿姨在阳光之下拿着茶杯，悠闲的度过着时光。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「呜，贝尔并没有谋反之意是也，没有谋反之意是也。」
　　「迪安娜大人本来就是属于牧羊犬，即使是现在斗争心好像也潜藏在心底。贝尔，能赢吗？」
　　「……贝尔是忠臣是也！忠臣是也！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9.离学校有几英里？
　　
　　
　　
　　
　　那是在洗完衣服，打扫走廊的时候。
　　我正折着抹布的时候，忽然看向玄关。然后我发现了某的东西。
　　「嗯，那是！」
　　放下了手中的抹布，我注视着玄关。
　　虽然这样说。
　　我所注视的正确来说是在玄关鞋柜上面的物体。我要是没有看错的话，那是。
　　「便当是也，便当是也！」
　　用着见过的水珠花纹餐巾包裹着，椭圆形的盒子。毫无疑问那个是，我为了琥太郎殿下所做的便当。
　　回想起来的话，今天早上琥太郎大人很稀奇的在美发套装上花了不少时间的样子。接过便当之后，平时明明都是放进书包里的，但是今天偏偏就这样拿着走出了客厅。看来就是那时候放在玄关然后忘记拿了。
　　平时我都是送琥太郎大人到玄关的，也就是今天没用送琥太郎大人而已，而且琥太郎大人出行时候的样子还十分的紧急。
　　或者，正是如此，抓紧点来送行的话就可以发现了也说不定。
　　失策了。这样作为女仆失格了。
　　但是，现在没有在这里后悔的空闲。要挽回污名才可以。
　　「现在是……11点是也。正在上第三节课是也，正在上第三节课是也。」
　　琥太郎大人所上的学校，9点开始上课，上课50分钟然后休息10分钟这样循环的，一天应该只有6节课。
　　「去送便当是也！去送便当是也！」
　　现在出发的话，，午休之前就可以到了。虽然没有带便当的琥太郎大人还可能去小卖部买面包，但是我更希望琥太郎大人能吃到倾注了爱情所制作的便当。我的便当怎么会输给自动化量产的冰冷团块。
　　边这样想着，我边朝鞋柜奔去，并爬了上去。然后抓住便当跳了下来。虽然中断扫除很不情愿，但是不能让琥太郎大人饿肚子。锁好门，我就出去了。
　　「呜……这下麻烦了是也，麻烦了是也。」
　　现在问题出现了。现在我手脚都很短，要去遥远的学校需要花费相当多的时间。而且cast away昨晚也消耗掉了气槽。为了什么变身，这就是少女的秘密了。
　　「既然这样……实行计划303E是也！计划303E是也！」
　　计划303E。
　　这是给予这小小的身体敏捷与机动性的作战。其他的还有攻击力高的原理X6-1-2和其他各种各样的，现在的状况只好将没有关系的割爱了。
　　就这样，我就朝着隔壁的宫内大人的宅邸的庭院奔去。
　　「啊啦，贝尔汀小姐？」
　　时机正好，理理大人的母亲正好拿着牵绳在迪安娜大人的身边，看来是准备要去散步的样子。这真是连天都帮我了。
　　「理理大小姐的母上，我有个请求是也，有个请求是也。」
　　「啊啦，怎么了？」
　　「请借陛下给我是也！请借给我是也！」
　　「迪安娜？」
　　点了点头，我将便当递给理理大人的母亲看。
　　「琥太郎殿下忘记了带便当是也，忘记了带便当是也。」
　　「啊啦啊啦……所以需要迪安娜呢。」
　　「是也，是也。」
　　「可以哦。请不要在意。」
　　「万分感谢是也！万分感谢是也！」
　　「……啊，稍微等一下。既然去学校的话我也想拜托贝尔小姐一点事情，可以吗？」
　　「请吩咐是也！请吩咐是也！」
　　理理大人的母亲将牵绳递给我之后，一度回到了家里之中。被留在原地的我仅仅呆呆的站在原地等着理理大人的母亲。
　　然后。
　　迪安娜大人把鼻子伸向便当，正在闻着味道。
　　「陛下，不可以是也。这是贝尔为了琥太郎殿下所制作的爱妻便当是也，爱妻便当是也。」
　　「呜……」
　　被告知之后，迪安娜大人非常的失望。垂着头，看着这边。
　　「相对的，之后会为陛下献上贝尔特制的巴伐利亚风味的点心是也，贝尔特制的巴伐利亚风味的点心是也。」（注：巴伐利亚风味的点心，school days世界篇“巴伐利亚风味的点心”）
　　「汪！」
　　迪安娜大人睁得大大的眼睛马上闪耀着光辉。
　　「让你久等了呢，贝尔汀小姐。」
　　在这时候，理理大人的母亲回来了。手里拿着一张纸，还有像是小布袋的东西。
　　「那是什么是也？是什么是也？」
　　「那孩子真是的，居然把志愿调查表给忘记了。明明今天要交的。」
　　这么说起来，琥太郎大人昨晚也是，好像在那样的纸上写着什么。
　　从理理大人母亲的手上接过调查卷。接过调查卷的时候稍微看到了上面的内容。
　　第一志愿，新娘。
　　第二志愿，精神科医生。
　　第三志愿，前面的都不行的话就最终手段入赘。
　　「……诶。这是neta吗？是neta吗？」
　　接着，理理大人的母亲叹了口气。虽然对于是谁的新娘和女婿非常的在意，总之先无视好了，无视好了。说起来第一到第三的内容与其说是志愿还不如说是阶段。还有就是第二志愿要是无法达成的话好像还有回到了第一志愿的感觉。
　　「我知道了是也。必定会送到理理大小姐手上是也，必定送到是也。」
　　「诶。还有，便当放进这里面来比较好哦。」
　　理理大人的母亲将便当放入了手中的布袋里面。仔细看的话，有点像小小的简易背包。
　　「这个，是什么是也？是什么是也？」
　　「这个嘛。为了贝尔汀小姐，用缝纫布试着做的，尺寸，不知道和不合适。」
　　理理大人的母亲，像是母亲帮自己的孩子背包一样帮我背上了背包。那是犹如量身订做一样，完美的配合了我的肩宽。
　　还有就是最让人高兴的是，『深山贝尔汀』这几个字被绣在了布料上。理理大人的母亲认同了我是深山家的一员。
　　「非常的棒是也！理理大小姐的母上，非常的感谢是也！贝尔，十分的感激是也！十分的感激是也！非常的感谢是也！」
　　「呵呵，能喜欢就好。调查卷就拜托了呢。」
　　「了解是也！陛下，出发吧是也！出发吧是也！」
　　「汪！」
　　牵着牵绳，轻盈的乘到迪安娜大人的背上。这便是计划303E，高机动性女仆的姿态。
　　「那么理理大小姐的母上，我出发了是也！出发了是也！」
　　「好的，一路顺风。」
　　「陛下，超越时空是也，飞向天空是也！为了琥太郎殿下是也！」
　　「汪～！」
　　迪安娜大人的身体仿佛一颗子弹一样奔跑了起来。
　　距离午休，没有多少时间。 
　　我与迪安娜大人化成一阵风奔跑在大街上。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　◇◇◇◇ 
　　
　　
　　
　　
　　告知第三节课结束的铃声响起了。
　　还未等老师离开，教室就已经被一阵喧哗所包裹住了。不仅仅是教室，就连学校全体都充满了活力。
　　「呃，这下头痛了。」
　　发现的时候已经来到了学校。居然忘记把便当带上。肯定是因为今天早上慌慌张张的，放在了玄关就没有拿。
　　「怎么了，琥太郎。」
　　斜后方的座位，青梅竹马的男孩子，耕平一边拿出便当一边问道。
　　「今天早上不也说了嘛，便当忘记带了。」
　　「啊，是说过呢。那么，要去下面买面包吗？」
　　「也只能这样做了呢。」
　　去小卖部的话就可以买到面包。但是，那是无法与贝尔所做的便当相比的。虽然是等到没有了才更加深刻的体会到，真的非常感谢每天制作美味便当的贝尔。
　　「嗯～琥太郎，要吃一半吗?」
　　这么说着，耕平就将自己的便当盒递了出来。
　　「诶，但是这样的话耕平就不够了吧？」
　　「那样就买两个面包。然后，一个个给我。」
　　啊，这么回事啊。大家互相分一半啊。只有面包也不够饱，而且还会想要吃菜。我们学校的的小卖部只有面包和饭团卖而已，是没有便当买的。
　　「……可以吗？」
　　「没关系。」
　　耕平笑了起来。他这样若无其事的温柔，我非常的喜欢。
　　耕平作为青梅竹马，小时候就一直和理理还有我三人一起行动。和理理不同，耕平对于我这样的性癖是表示理解的。还相当的沉着，完全不像是同年，仿佛像哥哥一样老成。
　　是个会让人禁不住想嫁给他的好人。说起来，从出生至今就想兄弟一样相处的人，到现在也不可能像恋爱方向发展就是了。
　　「那么，我就去买面包了——」
　　哐当！
　　突然响起的声音将我的声音给盖回去了。
　　看过去的话，理理将自己的桌子拼到了我的桌子旁边。理理的桌位在我的前面。经常好像对什么生气一样满脸不高兴而且还是三白眼，摇晃着的双马尾现在也好像拥有意志一样好像会随时袭击过来非常的可怕。
　　理理的桌子上，是一个粉红色鲜花图案的包。
　　「三个。」
　　「诶？诶？」
　　「面包，我说三个。」
　　「……哈啊？」
　　明明静静呆着就非常的可爱，理理的眉倒竖起来心情非常差的样子。
　　「面包，三个。便当，三等分。OK？」
　　「诶，什么？」
　　「不·要·问·那·么·多快点去买回来！我要company煎蛋！」
　　「呜哇，最贵的面包。理理，是有钱人呢。」
　　「你请客！」
　　「什么！？」
　　为什么理理会这么生气。为什么我非得要去买三个面包不行。耕平为什么什么也不说。完全搞不懂。
　　呜，钱还够不够呢。
　　为了确认，打开钱包的时候。
　　「果然是这样是也！果然是这样是也！」
　　教室的门被打开了。
　　在那里跳出了一个小小的影子。
　　「贝尔！？」
　　我家的骄傲……是骄傲吗？不说这些，这就是EMA初号机。
　　「啧，为什么废品会来这里!」
　　「废品是打招呼吧是也，打招呼吧是也，理理大小姐。」
　　对于理理的话，贝尔并没有太过在意。我将那样的贝尔抱到了桌子上。
　　「怎么了贝尔。来学校可不行哦。」
　　「贝尔是来给琥太郎殿下送东西的是也！送东西的是也！」
　　贝尔将背上的背包放在桌子上。打开纽扣。
　　「啊，便当！」
　　「是也，是也。」
　　「就是为了这个来这的啊……抱歉了贝尔，很远吧。」
　　「是和陛下一起来的是也！一起来的是也！」
　　啊，就是那个计划303E啊。虽然实际上就是坐在迪安娜大人上面而已，但是贝尔却不肯承认。
　　「你又把迪安娜大人带出来了！」
　　「也有要给理理大小姐的东西是也，也有要给理理大小姐的东西是也！」
　　「是什么。」
　　理理接过贝尔递出来的纸。
　　「好像是今天要交的调查表是也，好像是今天要交的调查表是也。」
　　「——！？你，该不会是看了里面的内容了吧？」
　　「到底，是在说什么是也，是在说什么是也。」
　　「别给我装傻！」
　　「还有要洗的衣服是也，有要洗的衣服是也。」
　　这么说着，贝尔便从桌子上跳下去了。
　　不知什么时候我们的周围围满了人。大概是因为贝尔很显眼吧。以前也发生了很多事，贝尔在班级上非常的瞩目。
　　「那么，贝尔就回去了是也，回去了是也。」
　　「啊，贝尔！」
　　「什么是也？什么是也？」
　　「便当，非常感谢。我会好好的品尝的呢。」
　　「诚惶诚恐是也！诚惶诚恐是也！」
　　恭敬的敬了个礼，贝尔就跑了出去。周围围着的学生们，仿佛是遵循摩西十诫一样为贝尔让出了一条路。
　　但是。
　　贝尔停下了脚步。
　　然后往这边看来，正确来说是理理的方向。
　　「优点是第二志愿是也，第二志愿是也。」
　　抿嘴一笑。
　　「——啊！贝尔～～～！！」
　　怒发冲天。只有这个才能形容现在的理理了。
　　就在发了狂的理理从座位起来的瞬间，贝尔马上转身开始猛烈冲刺。为了追贝尔，理理也踏出一只脚——但是在这时候，耕平绊到了理理的脚。
　　「呀！？」
　　理理的脸华丽的朝地板撞去。
　　「耕平，nice。」
　　「好，继续吃饭。」
　　「……你们这些家伙。」
　　很快，化为幽鬼的理理起来了。
　　但是那时，贝尔早已跑得无影无踪了。
　　虽然发生了不少事，我今天的午餐依然还是相当的安泰。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇ 
　　
　　
　　
　　
　　「说起来理理，志愿调查你写了什么？」
　　「……呜！和你没有关系！」
　　「呀啊呀啊！啊啊！」