　　4.贝尔和编织物和我
　　
　　
　　「我回来了。」
　　刚进入家门，我就大声发出了归宅的宣告。靠在玄关上，慎重的脱下鞋。因为这鞋还是新的，所以稍微有点紧。每日都这样脱不知不觉就养成了习惯吧。
　　背后响起了门被打开的声音。大概是贝尔出来迎接了吧。不久，轻柔的脚步声从地板传来。
　　总觉得好奇怪呢。贝尔出来迎接我的时候，总是小跑出来的才对。因此那短小的小脚所发出的脚步声不应该是这样才对。而且当「我回来了」一说出口马上就会得到「欢迎回来是也！欢迎回来是也！」这样的回应。
　　怎么回事呢？
　　「欢迎回来，琥太郎大人。」
　　听到背后传来的声音，马上弹了起来回过头去。
　　在那的确实是贝尔。
　　但是，是大人版。
　　贝尔跪坐在地板上，双手伸出三根手指行着三指礼。
　　「日后请多多指教。」
　　「什么！？怎么了！？」
　　突然就从初夜的见面开始了。对于干劲满满的贝尔，我绷紧了腰。
　　「呵呵，开玩笑的。」
　　完全看不出是玩笑的笑容，贝尔慢慢站了起来。然后就和平常一样，拿起了我的书包朝楼梯走去。其实我认为不需要做这种类似佣人一样的事也可以，但是在贝尔的角度，这也是工作的一部分的样子。既然如此比主人先上楼这点值得吐槽了，不过也没什么值得去深思的。
　　「琥太郎大人，今天回来的真是早呢。」
　　「啊、嗯。因为今天不用值日。」
　　别看我这样，我可是图书委员。午休和放学后有购买业务和书架的维护要做。
　　比起这样的事。
　　「说起来贝尔为什么变身了呢？」
　　追上了贝尔，并将心中的疑问化成了言语。
　　「这个呢。气槽已经存到9条了，已经无法继续储存了。既然这样的话，就变身了。」
　　「啊。」
　　微妙的认同了。
　　贝尔的内部有着每当做家事就会上升数值的气槽。当那气槽到达规定值之后就可以变身了。变成大人后的身姿就是现在眼前的贝尔了。
　　顺带一提cast away代表着漂流和失事。汤姆·汉克斯也做过。
　　毫无疑问这不是变身，也不是脱皮。完全是意义不明。
　　「由于满气所以暂时就只能是这个姿态了。」
　　用食指指着嘴唇，露出了性感的微笑。和小小的时候那犹如太阳一般的笑容不同，是妖艳的表情。贝尔所附带的说明说书上写着，通常形态是叫ConservativeForm（保守形态），与此相对变身后好像是叫SexedForm。
　　——SexedForm直译就是性感形态。
　　叹着气，我来到了房间前。
　　从贝尔手上接过书包。
　　「谢谢了，贝尔。那么，我去换衣服了呢。到下面等我吧。」
　　「不用帮忙么？」
　　「不需要、不需要。」
　　慎重的拒绝了。
　　贝尔失望的咬着食指。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「贝尔？」
　　来到客厅，坐在沙发上好像在干着什么的贝尔进入了视野。
　　「琥太郎大人。在晚饭之前，不稍微做点什么吗？」
　　「不用了。」
　　「这样啊。」
　　贝尔专心摆弄着两根细长的棒状物。在那棒子的前端，有红色的毛线在上面。那线和贝尔腰边放着的线球是相连的。
　　「嗨，在织的东西啊。」
　　这好像就是所谓的棒针编织。虽然我棒针也好针也好都没有用过，但是对于道具的知识还是有的。
　　小心的不妨碍到贝尔，在隔壁坐下。从之前好像就开始做了，是个相当大的编织物呢。
　　「想要在今天完成呢。毕竟小的我很难做好。」
　　「说得也是呢。」
　　想象着小小的贝尔拼命舞动着棒针的样子，忍不住笑了一笑。
　　不是编制毛线而是贝尔自身被毛线缠住的情景非常容易现象出来。
　　望着灵巧的用着棒针的贝尔的手说道。
　　「呐，贝尔。」
　　「是？」
　　「能教我怎么织吗？」
　　一直都想着要试试的，但一看到指导书就敬而远之了。但是，会织的人在身边的话，这或许是个机会也说不定。
　　「这点我做不到。」
　　「……诶。」
　　最初以为是听错了。
　　接着，再次听到后就确定不是听错了。
　　「无法教你这点实在是抱歉。」
　　贝尔口中发出了明确的拒绝。至今为止贝尔都没有拒绝过我的请求，所以这次让我受到了不小的打击。
　　为什么贝尔会说出这样的话呢。默默的在心里问着自己。但是无论怎么想，都应该没有说出让贝尔生气的发言才对。
　　「不、不行吗？」
　　「是。」
　　「这样啊……不行啊。嗯，抱歉呢……说了过分的请求。」
　　情绪非常的低落。充满了小时候被妈妈训斥的心情。被贝尔拒绝这件事，原本实在想象不到。
　　「因为，要是现在教会了琥太郎大人编织的话，以后就会全部自己织了吧？」
　　「……诶？」
　　恶作剧一样的笑着，贝尔用装订针将线穿过，将编好的东西放到眼前用牙咬断线。然后，就将完成的东西围在了我的脖子上。毛线温暖柔软的触感让脖子感到十分的温柔。
　　[[IMG,67dfa7db60c36421cc7bcb39b9a9169d,400,606,62331]]
　　那是一条围巾。
　　「琥太郎大人要是会编织的话，我以后就不能这样为了琥太郎大人织什么东西了。」
　　「……啊。」
　　原来是这样啊。
　　笑嘻嘻的贝尔真的非常的美非常有魅力，虽然是以女孩子而生活的我，现在也感觉到心脏在狂跳。变得不能直视贝尔的眼睛了，难为情的将视线移开。
　　真的是敌不过贝尔啊。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「但是啊贝尔，初春围巾的话稍微。」
　　「……啊啦？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.巧克力卷·幽会
　　
　　
　　
　　
　　放学回家的时候。平时都是一起回家的青梅竹马们今天正好有事，于是我就独占走在了回家的路上。
　　本来是想等到青梅竹马们完事的，但是对方说让我等不好意思，于是便一个人走在了回家的路上。由于一个人会寂寞所以不喜欢。
　　「啊咧？」
　　突然，道路的对面有一座没见过的建筑物进入眼帘。
　　犹如要穿出道路的帐篷张开着，在下面的是橱窗。看上去好像是由很多又圆又大的组合在一起，感觉像是木造的简易公寓一样。
　　然后，周围弥漫着小麦的芳香。
　　「在这里开了新店啊。」
　　Bakety BOARD。看板上面写着这几个字。仿佛是连人类的起源都有研究而命名的面包店。
　　但是，好香的味道。那是能刺激食欲的芳香。因为下午走了1500米的，中午便当所储存的卡路里已经见底了。想要进去看看。要是好吃的话，可能还会再来也说不定，试试也不会有什么损失。
　　决定了要绕下路，我推开了面包店木制的门扉。铃铃，门铃发出了轻快悦耳的声音。
　　
　　
　　店内被安稳的暖气所包围着。甜蜜的味道和牛油融解的味道，沙司和番茄酱的味道交错的刺激着鼻腔。统一的照明器具和柜台让人有欧洲风的感觉，气氛非常的好。
　　拿了托盘和夹子，朝陈列着的面包望去。从长法包开始，巧克力啊奶油啊还有有着各种装饰的糖果面包。包着肉和蔬菜炸成了金黄色的家常菜面包。中央的冷藏箱里面塞满了三明治。
　　在店里转了一遍，我只把一个巧克力卷放到了托盘里。
　　对了，也给贝尔买点什么好了。
　　说起贝尔喜欢的东西。
　　「可是莲藕的话，不会吧。」
　　如果是塞有金枪鱼的卷形面包还是有可能，但是用莲藕的家常菜面包怎么会有。
　　「……真的假的。」
　　有了。标价的隔壁还附有说明书。好像是『大胆的使用了一根莲藕，在空穴中放满了鸡蛋酱』。贝尔的令人高兴的炸莲藕也是这样，莲藕的空穴看来还真是伟大啊。
　　虽然一时间无法相信，但是，实在是太好了。贝尔见到这个应该会很高兴的吧。一边想象着贝尔的笑容，我一边用夹子夹起莲藕面包。
　　好巧不巧。在从口袋里面拿出钱包，将托盘放到柜台的时候。
　　「这些拜托了。」
　　「欢迎光——啊！？」
　　收银的人突然大叫起来。边想着发生了什么事边看向店员。
　　「诶！？」
　　我也发出了差不多的声音，要说原因的话就是那店员是见过的人。
　　「一年级小鬼，为什么是你！」
　　那是一直找我麻烦的不良集团里面的老大。
　　「说为什么，当然是来买面包啊。前辈才是为什么会在这里。」
　　「真是烦呢，是来打工的！有什么问题啊！」
　　接客态度非常的差劲。难得以为发现了一间不错的面包店，来这里这下就变成第一次也是最后一次了。
　　前辈把金发全部都收到了三角巾之中，耳朵上的耳环也取了下来。和在校舍后面的他差距非常的大。还有就是现在两眼充血一样通红。
　　「前辈，眼睛好红哦。」
　　「这不都是你害的！」
　　嘭，拍在桌子上。这样也会给其他的客人添麻烦的，不知是幸运还是不幸现在店内只有我一个客人。其他的店员大概在里面烤着面包吧。
　　「前辈。」
　　「什么！」
　　「我可是客人。店员的接客态度实在太差劲。 」
　　「……呃！欢迎光临……！」
　　虽然拼命的稳住声音，但是那表情却十分的狰狞。店长，请快点来把这人解雇了。
　　想要快点结账好离开。指了下前辈手边的托盘，催促一般打开了钱包。
　　「……嗯？只有这点啊。」
　　「有什么好抱怨的吗？快点打开收银机。」
　　「……给我等会。」
　　稍微想了想无可奈何的前辈拿起了我的托盘，走出了柜台。
　　「啊，等等！」
　　对于我的制止充耳不闻，他在店内走着。然后，在某处停下。那里是陈列着巧克力卷的架子。
　　前辈在想些什么呢，将我托盘里面的巧克力卷放了回架子里。然后将里面的巧克力卷放到托盘上。随后就回到了柜台。
　　「好了，结账咯。」
　　「诶，等等。刚刚的是什么？」
　　「这个巧克力卷，是我烤的。」
　　「诶？」
　　「巧克力比起店长的秘密配方还要多了五成哦。很棒的哦。」
　　「啊……」
　　看上去，这个巧克力卷确实比起之前拿的那个要大得多。但是实在是不好看，巧克力卷本身应该是像角笛一样，可是这个却只能形容像芋虫一样。
　　不让客人买自己选择的东西，真是过分的店员。但是，比起在学校时不良老大的他，我可能更喜欢这乱来的店员的他。
　　「……但是这个不是实验品么。」
　　「巧克力卷一件和莲藕面包一件二百七十八元。」
　　被无视了。对着就像说着指导书上面的对话一样的前辈。我一边叹气，一边从钱包里取出零钱。前辈熟练的将面包装入纸袋，递了给我。收下之后姑且还是点头回应了一下，我就准备走出店了。
　　「喂，一年级的。」
　　刚把手放到门的扶手上，背后传来了喊声。
　　「是。」
　　「在你哭着之前道歉无论多少次我都会再来的。给我做好觉悟吧。」
　　「呵呵。那个时候我会反过来打倒你的。」
　　将食指和拇指比作枪的形状，指着前辈。为了回应的前辈竖起了中指。由于地点是在面包店，前辈身上也穿着围裙毫无疑问没有紧张的气氛。
　　出到外面之后，边走边取出了巧克力卷。
　　一口咬下，浓厚的巧克力的香甜在口中扩散开来。虽然形状确实不好看，但是味道还不错。不如说外脆内软，火候也还不错。
　　嘛，偶尔也好。
　　还是去去那面包店也不错。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　「哈哈哈。今天一定要让你哭出来。」
　　「啊，前辈，昨天非常的感谢。巧克力卷，非常的好吃哦。我还会去买的。」
　　「……大哥？」
　　「……Leader？」
　　「不，不是的！你们，不要被骗了！那是心理攻击！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6. 我们去散步的理由是，其实也没有。
　　
　　
　　
　　
　　假日的午后。吃过午饭之后，我有了闲暇的时间。这个时间带上也没有在播有趣的电视节目，就算是呆在家里打游戏或者读书也没有意思。简单来说身体变得迟钝了。
　　从沙发上站起来，大大的伸展着身体。转动头的话，身体便发出了干涩的响声。果然还是稍微运动一下比较好。
　　厨房的方向，贝尔正在洗着东西。我家的厨房为了小小的贝尔改装过，在常人腰部的位置做了立脚点。贝尔正站在上面，也可以操作炉灶和开关水龙头。当然，只要不在意立脚点的话这是普通人也可以使用的厨房。
　　贝尔洗着食器，按顺序把碟子叠在一起。我走进了厨房，将洗好的是食器擦干，放到柜子里。
　　「谢谢是也，谢谢是也。」
　　不可以把家务全都推给贝尔。贝尔虽然确实是个女仆机器人，但是在此之前也是重要的家人。帮助家人是理所应当的。
　　不过话说回来，因为觉得这样的事情很害羞所以没有当面说出来。
　　就在这段时间内，洗涤结束了。
　　「MissionComplete是也，MissionComplete是也。」
　　贝尔仿佛是做成了什么大事一样满脸光彩的，用手背擦了擦额头。每一个动作看起来都像个大叔一样。
　　「那么，我稍微出下门呢。」
　　「要去哪里是也，要去哪里是也？」
　　「嗯~在这附近散下步。总是在家呆着，都变得倦怠了。」
　　「嗯。有道理是也，有道理是也。」
　　贝尔好像理解了点了点头，从立足点上华丽的降下。咚，地板发出了声音，贝尔轻得可以用单手举起所以地板也不会有什么问题吧。
　　「贝尔也去吗？」
　　「陛下也一起去吗？」
　　「嗯，是有这样的打算。」
　　「请允许我随同是也，请允许我是也。」
　　贝尔点着头。我从衣架上取下了风衣，之后和贝尔一起离开了家。
　　到了街上，马上将路线变更成直角。很快来到了隔壁的门前，向前院里面看去。
　　在那里的是，短发女性的背影。好像正准备带着所养的狗出门的样子。
　　「早安。」
　　出声叫道。阿姨朝我这边转了过来，破颜一笑。
　　「啊啦，小琥太郎。早安。」
　　这是隔壁的宫内家的太太。是我青梅竹马的女孩子，理理的母亲。虽然并不是非常的漂亮，但是毫无疑问也是归类于美人里的，而且是会让人觉得和蔼的可爱的人。特征是经常面带柔和的微笑。
　　「那个，迪安娜大人可以借我们吗？」（注：迪安娜，希腊神话中月亮女神，不过贝尔前面说过陛下，这样的话应该是turnA里面月之民女王。）
　　「啊啦，小琥太郎要带去一起散步吗？」
　　「是，是这样打算的。」
　　「抱歉呢……本来这是该我家的女儿做的。」
　　「啊哈哈。理理大概也有很多要做的事前吧。」
　　「说不定，要做的事情也不是很多。」
　　唔，叹着气的阿姨。和平时一直看惯了的像是闭着眼一样的表情，当面见到真是觉得不可思议。
　　「没关系的，我也正好想去运动一下。」
　　「小琥太郎真是一个好孩子呢……阿姨，真想要一个像琥太郎这样的女儿。我家的孩子，那个样子将来该怎么办才好。」
　　「哈、哈哈……」
　　「小琥太郎，要不要娶那孩子？」
　　「……理理要是男孩子的话还可以考虑。」
　　「可恶……被小琥太郎抛弃了的话，那孩子真的变成没人要了。」
　　话题朝着我不擅长的方向进发了。总觉得继续这样下去有不好的预感，于是想要结束这个话题。
　　「说起来这段时间，妈妈打了国际电话回来。说代她向阿姨问好。」
　　「啊啦，那家伙，在那边能正常的生活么。特别是吃。」
　　「就是说啊……」
　　「在学生时代就没有过什么像样的生活。现在也是，家务什么的全都是交给小琥太郎吧？」
　　「诶、嘛。」
　　我的妈妈和理理的母亲，好像在小学生的时候就一直是同一间学校的样子。结婚的时期也相同，生孩子的时期也相同。家的构造和地点都相同。妈妈虽然说着这是孽缘，但是那时候的表情却十分的亮丽。
　　「小琥太郎们去年也是，参加休学旅行的时候。要不是我去做三餐的话，那家伙肯定饿死了。」
　　「哈哈……给您添麻烦了。」
　　「现在想想把孩子一个人丢下单身去海外什么的……等她回来要让她在距离地面50米左右的地方平行飞行一下才行。」
　　空手道四段的阿姨绝对不是在开玩笑。我之所以在和不良打架的时候一直保持优势，都是因为从中学之后一直都有和阿姨切磋的原因。我能贯彻自己的风格都全是因为阿姨，我在心里面十分的感谢阿姨。
　　「小琥太郎，不要紧吗？没有什么不自由的吗？」
　　「啊哈哈，没问题的。还不如说妈妈不在了家务反而减少了。而且贝尔也都在。」
　　「……啊啦？贝尔汀小姐呢？」
　　这么说起来，从刚刚开始就没有见到贝尔的身影。也没有加入对话。是去了哪里吧，回头看向庭院。
　　「陛下，别来无恙是也！别来无恙是也！」
　　有了。被大型犬的鼻子蹭着，在脸上舔来舔去。
　　「啊啦啊啦，迪安娜真是很喜欢贝尔汀小姐呢。」
　　「诶……啊，那么迪安娜大人就借走了呢。」
　　「一个小时左右就会回来了。」
　　和阿姨接了牵绳，点了点头。然后，贝尔高兴的朝大型犬走去，将牵绳挂到项圈上面。
　　「唔……陛下要经过了是也，陛下要经过了是也。」
　　「肯定也是很喜欢贝尔。」
　　用手帕擦了擦贝尔的脸，准备完毕。紧紧的握住牵绳。说起来，这个犬种表面上忍耐力强还很温和，应该不会突然跑起来。
　　顺带一提这孩子的名字是叫迪安娜。我和理理还有另一个叫做耕平的青梅竹马的男孩子称呼这孩子为迪安娜大人，贝尔便称呼其殿下。问了理理为什么要加大人，理理给出了「叫迪安娜大人的时候不加大人，这样的事怎么做得出来！」这样的回答。虽然从出生以来就一直在一起，但是理理有时候在想的事情完全搞不懂。大概是很喜欢迪安娜大人吧。
　　顺带提一下，迪安娜大人是男生。
　　「陛下，合体是也！」
　　「汪！」
　　一起喊叫着。迪安娜大人趴了下来，贝尔就骑到了上面。然后迪安娜大人就将那出色的四足立了起来，然后就完成了。
　　堪称是人马合一，准确来说是贝尔犬合一。日制的唐吉诃德诞生了。（注：唐吉诃德,西班牙作家塞万提斯于1605年和1615年分两部分岀版的反骑士小说）
　　说起来贝尔把陛下当成马来骑这样好吗？
　　「琥太郎殿下，快来是也！快来是也！」
　　「汪！」
　　一人和一匹在催促。带着苦笑，看着却感到了不可思议和安稳。
　　「那么阿姨，我们走了。」
　　「一路顺风，小琥太郎。」
　　阿姨笑着挥着手，目送着我们。
　　我的假日大致上就这样度过的。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「陛下！超高速是也！超高速是也！」
　　「给我住手。」