　　=============================
　　作者：逢空万太
　　插画：七
　　扫图：桜の舞う青空
　　翻译：桜の舞う青空
　　校对：yanplaywow
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　===============================
　　[[IMG,ae896bb3181c6dbd6b7a0de75a7313af,600,397,70715]]
　　[[IMG,d7cb9e1d78e850ed850fb0ce2ce26908,400,606,63342]]
　　[[IMG,8bfa453eeeac4dc7f6c24174f735f0e5,600,454,74039]]
　　
　　[[IMG,fa7c6a697630c5dcf8ccb1aec62b1756,400,612,58346]]
　　1.给日本第一奇妙的母亲的信。
　　
　　
　　妈妈，还好吗？
　　从妈妈为了研究到海外去，已经过了两个月了呢。因为妈妈是除了研究之外都不关心并且神经质性格让人搞不懂的的人，冷冻食品正是因为冷冻过才叫冷冻食品的哦，要好好的用微波炉加加热呢，对于人来说。
　　我的话就不用担心。就算一个人也可以很好的生活下去。还不如说妈妈不在了之后，家事全部一人完成实在是非常的愉快。也不会发生鸡蛋在微波炉里面爆炸，放蔬菜的空间也不会被啤酒所侵蚀。
　　还有啊。
　　多亏了妈妈，家人也增加了一点也不寂寞。
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　「快起来是也、快起来是也。」
　　响起了啪啪啪拍着脸颊的声音。
　　为了躲避那杂音，我把头缩进了被子里。
　　「回笼觉是不可以的是也、不可以的是也。」
　　感觉到了外部传来了想要将那被子掀开的引力。于是就一边与其对抗着，一边从被子的缝隙间看向时钟。
　　AM6：00。
　　为什么明明是假日还得被这么早叫醒。
　　打算继续睡，但背后却传来了一把声音。
　　「……没办法了是也，没办法了是也。」
　　接着，床传来了微小的震动。
　　下去了吗？
　　还以为放弃了但是。
　　「『嗯哼。小弟弟、不和姐姐做舒·服·的·事·吗？好了，快点起床。别的部位都起来了。』是也，是也。」
　　砰的一声从被子里跳起来。
　　思绪一下清醒了，看向刚刚声音的主人。
　　「起。起来了是也！起来了是也！第一次成功了是也！成功了是也！」
　　「贝尔。」
　　「早上好是也！早上好是也！」
　　「刚刚的，是什么？」
　　「色诱是也！大人的美色是也！琥太郎殿下被贝尔的魅力迷的神魂颠倒是也、神魂颠倒是也！」
　　「……色诱？」
　　「是也、是也。」
　　「……大人的美色？」
　　「是也、是也。」
　　紧紧盯着声音的主人看。
　　倒不如说是俯视。
　　即使是坐在床上，依然也可以俯视的位置。
　　在那里，她就站在那里。
　　是位娇小的女性。不、实在是过于娇小了。身高在站立时也只有到膝盖左右，所以大概是五六十公分左右吧。
　　而且还是三头身。
　　还不知道为什么穿着女仆装。
　　夹杂着蓝色的黑发梳的是妹妹头。
　　就好像看着一个变形人偶一样。
　　她的名字是贝尔汀。
　　看上去明显是非人类，实际是。
　　Electric Maiden Automata——电动侍女型机器人偶。
　　是以我的妈妈为中心开发出来的，搭载了自立AI的机器人。
　　顺带一提并不是自律而是自立。
　　到底有什么不一样呢。
　　还有，贝尔汀……贝尔是这个系列里面作为测试机被制作出来的原型机，通称EMA初号机。对于妈妈他们又被有被控诉这点感到担心。
　　不过先不管这些。
　　「早上好是也、早上好是也、琥太郎殿下。」
　　「嗯……早上好，贝尔。但是，为什么要这么早就来叫我。今天学校是休息的。」
　　「起得早得三文是也、得三文是也。」
　　「……换成现在的钱的话大概是60元左右呢。」
　　这样的话接着睡还比较好。
　　「当时可以买到三根萝卜是也、买到三根萝卜是也。」
　　被很好的反驳了。
　　就算现在再一次钻进被子里贝尔也还会继续叫床的、只好放弃离开了床。
　　「早饭已经做好了是也。快点换衣服来客厅是也，来客厅是也。」
　　「嗯。」
　　点着头，脱掉了睡衣。整齐的叠好，从壁橱里取出紧身裤和裙衣。
　　坐在化妆台前，用发梳梳着头发，然后用心的编成三股辫。
　　接着穿上衣服。
　　「……琥太郎殿下、琥太郎殿下。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「在家里都要女装到底是怎么回事是也，怎么回事是也。」
　　「才不是女装呢。真是的，别管我。」
　　「兴趣啊！是也，是也。」
　　「是习惯哦！」
　　断然地宣言。
　　我，深山琥太郎在生物学上是被分类为男。
　　但是，我原本是想成为女孩子的。小时候就一直被说着很可爱很可爱，我之所以会只穿着感兴趣的女装，大概也是这原因吧。
　　即使现在成了高中生，这个性格依然没有改变。
　　在学校里也是穿着女生的制服。校规里面并没有『男生不可以穿女生的校服』这一条，所以周围的人也没说什么。
　　岂止如此，还能感觉到被温暖的守望着。
　　虽然搞不太清楚但是已经得到了全校的公认。
　　即使如此，在我的背后说着闲话的人还在存在于各个年级之中。而且连行使暴力的人渣都有。这样的家伙们，我每次都会郑重的轰走。
　　别看我这样我还是很强的。
　　中学的时候，空手道地方大赛的时候还会被空手道部员叫去当外援，有过就那样在团体战中打到三人获得优胜。不过，到了全国大赛的时候都会郑重的辞退。代打要是一直留下对外来讲也是不好的，而且我讨厌变得显眼。
　　由于这样，周围也没有什么人责备我。
　　但是，也绝对不是没有。
　　「可叹是也，可叹是也。」
　　这个人，就是其中的代表。
　　「又怎么了？」
　　「现在说不定这样还比较好是也。琥太郎确实很漂亮是也，漂亮是也。」
　　「诶，是、是这样的啊~」
　　被说了可爱之类的美丽之类的漂亮之类的，脸缓和了下来。
　　「however是也。人体的哲理是无法违抗的是也。男性会长出肌肉，胡子会变浓是也。不会一直保持可爱的是也。不会保持是也。」
　　「嗯。但是，不要紧哦。长大之后可以注射激素，或者用手术切除哦。」
　　「太极端了是也……没有办法了是也。什么是男人，就用身体告诉你是也！用身体告诉你是也！」
　　听了贝尔的话之后，我马上从椅子上跳了起来。
　　「难、难道说，气槽已经储满了！？」
　　「贝尔已经是爆发前是也！开始读秒是也！」
　　贝尔一边发出异样的气场，一边将手压到腰部两侧。
　　
　　
　　
　　
　　『MAXIMUMMAIDEN POWER』
　　
　　
　　
　　
　　电子音响起。
　　嗡、嗡、嗡。奇怪的声音从贝尔里面发出。
　　这个，果然不是待机音吧。
　　接着，贝尔双手交叉。
　　「cast away是也！cast away是也！」
　　然后做出了一连串莫名其妙的动作。
　　不、漂流是怎么回事。
　　映入我眼中的是，贝尔娇小的身体被纯白的光芒所包裹。在刺眼的闪光洪流中，贝尔的轮廓呈现粒子状散开了。
　　之后那一度扩散的粒子，再次在一个场所集结成人的轮廓。而且那轮廓并不是刚刚贝尔的三头身尺寸，是正常的人类尺寸。
　　然后，光芒逐渐收缩。
　　回到平常的样子的房间，在那里的是。
　　「我、变身。」
　　是体型苗条的女仆。身高比起我还要高。伸展的四肢让人联想到了体操选手，女仆装里面的是快要露出来一样形状优美的胸部。浓密的头发也到了屁股附近。
　　雪肤。柳眉。花容。仿佛就是为了表现这些美丽的话语而存在的美人。
　　好不甘心，我心目中理想的女性出现在了现实中。
　　「贝、贝尔……」
　　没错，这位突然出现的绝世美女就是那个贝尔。
　　电动侍女型机器人偶。是去了海外研究的妈妈所留下的女仆机器人。而且她的真正身份是，是带着将想要作为女性而生活的我矫正成为出色的男性的特命，而且还提供夜晚的奉仕。
　　「琥太郎大人。」
　　温柔的微笑着，贝尔将我抱住。
　　不仅是外貌就连口调都变了。
　　贝尔将我的身体推倒在床。而贝尔正压在上面。
　　「贝、贝贝贝尔。」
　　「呵呵，琥太郎大人。请不要那么紧张。」
　　「不，住——！？」
　　我连最后的字都没有说出口。
　　脸被固定着贝尔的嘴巴就吻了上来。
　　贝尔明明看上去并没有用很大的力气，为什么我就是没有办法反抗任由摆布呢。
　　贝尔的嘴唇，一直都很柔软温暖。
　　脑袋也放松了下来，思考渐渐变得暧昧了。
　　嘴唇被分开，进入到了我的口腔内。
　　是贝尔的舌头。热情的缠着我的舌头，犹如别的生物一般蠢蠢欲动。
　　经过贝尔的舌头，唾液流了进来。无法思考的我，只能就这样喝掉。
　　好甜。
　　为什么贝尔会这么甘甜呢？
　　想要更多，简直就像麻药一样。
　　贝尔将唇一开。贝尔和我的唾液拉出了一条银丝。
　　我吐出了慌乱的气息。
　　「琥太郎大人。您的身体被女性触摸会感觉到安心。心情也会变得愉快。」
　　「咦——」
　　贝尔将手深入我的衣服中，抚摸着胸。和唇不同冰冷的手指，让火烧一样的身体感到非常的舒服。
　　衣服被掀到了脖子附近。
　　悄悄的看了看贝尔鲜红的舌头。就这样从我的身体朝脸靠近，舌头在腹部附近蠕动着。
　　「唔、啊……」
　　漏出了不像样的声音。
　　「很舒服吧。很安心吧。这是因为对象是琥太郎大人。无论怎么改变外观，男性都是在寻求女性的。」
　　「啊……」
　　「琥太郎大人……我并非是因为程序而动哦。不是琥太郎大人……的母亲，也不是其他什么人的指使，我是以自己的意志爱上琥太郎大人。」
　　「相对的。我也希望被琥太郎大人所爱。这与钢铁之躯和血肉之躯没有关系，是作为一位女人，爱着身为男性的琥太郎大人。」
　　犹如歌声一般，贝尔优美的声音在细细低语。
　　这话语，在一点点责备着我的心。
　　「我、我——」
　　快要屈服的时候。
　　耀眼的闪光突然将房间全体包裹住。
　　不禁用手挡在眼前。
　　不久之后，房间内一片寂静。
　　嗒、嗒连秒针的声音都可以清晰的听到。
　　光……停止了？
　　战战兢兢的，拿开双手。
　　「啧！时间到了是也！时间到了是也！」
　　小小的贝尔骑乘在我腹部上。
　　像是发自心底懊悔一样，咬着拇指的指甲。
　　「……贝尔。」
　　「果然气槽只有一条就算MAX状态还是很短是也、很短是也。」
　　「……贝尔。」
　　「又要重新用通常技重新储存是也。However，琥太郎殿下也攻陷了是也、就这样就可以轻松拿下是也！轻松拿下是也！」
　　「……贝尔。」
　　「呜哼，是也。来了~是也。」
　　「……贝~尔~！」
　　将身上穿着女仆装的贝尔踢飞，然后用枕头拍下去。
　　接着在枕头之上，落下肘部。
　　「呜啊！？琥太郎殿下、请住手是也！下面有着无敌的系统是也、下面有着无敌的系统是也！」
　　「吵死了，贝尔个笨蛋！就这样趴在地上就好了，笨蛋！」
　　卷起枕头整个丢了过去。
　　桌子上的学习用品也被丢了过去。
　　即使如此还不肯死心，贝尔还在匍匐前进，当那娇小的后背碰到脚底后，就将其投向了身后的床。
　　「这、这就是传说中的土砂崩式巴投是也！土砂崩式巴投是也——啊呀！」
　　发出了奇怪的声音，贝尔的头就埋入了床里。由于弹簧的反作用力弹起来了两三次，俯卧着就不动了。
　　我站了起来，全身颤抖的说道。
　　「我可是！女孩子！」
　　面向客厅的天花板大声的喊着。
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　那么就在此搁笔。
　　妈妈也要注意身体，要保重哦。
　　
　　
　　追信。
　　回来之后的话，我会有很多抱怨的。
　　
　　
　　
　　
　　2.深山家的餐桌。
　　
　　
　　
　　
　　「琥太郎殿下，晚餐做好了是也，做好了是也。」
　　正在做着作业的时候，贝尔打开了门走了进来。门把虽然是在贝尔的头上，要说起来怎么开门的话，她是灵巧的跳起来打开的。
　　「啊，好。走吧走吧。」
　　将笔放好，跟着贝尔走出了房间。开门十分的灵巧，就连下楼梯贝尔都十分的轻巧。在有自己腰部那么高的落差，轻盈的跳下。咚、咚，旋律一般的声音在楼梯响起。
　　客厅满是宜人的芳香。
　　餐桌上冒着热气的料理分成两人份放着。我放任着腹鸣，来到了桌子前坐下。贝尔也坐在了椅子上。那是凳脚长了两倍以上，和坐的部分有着很大的落差的专用椅子。
　　「今天的菜单~是~?莲藕是也~莲藕是也~?」
　　犹如唱歌一样，这么说贝尔实际上就是在唱歌。
　　看向餐桌。
　　「这是？」
　　指着小碗问道。
　　「莲藕的甜醋渍是也，甜醋渍是也。」
　　「这个呢？」
　　「莲藕和芋头的杂烩是也，杂烩是也。」
　　「……这呢？」
　　「是令人高兴的炸莲藕是也，令人高兴的炸莲藕是也。」
　　而且，饭碗里面的是莲藕烩饭。所见一切全部都是莲藕。事情是这样的，贝尔不知为何对莲藕有着异常的执着。
　　「就算再怎么喜欢也不能全部都是莲藕吧。」
　　「莲藕含有丰富的维他命C就算加热了也不会流失，根据料理方法的不同可以让牙齿感受到各种各样的快乐是也，快乐是也。」
　　贝尔一旦说起莲藕就会非常的烦。说起来，我也不讨厌就是了。
　　「我开动了是也，开动了是也。」
　　「我开动了。」
　　将筷子伸向甜醋莲藕。是淡淡的甘甜与清爽的酸味，和爽脆的口感。
　　「好幸福是也！好幸福是也！」
　　贝尔无止境的重复着扒饭，塞满杂烩之后是甜醋渍，然后拿起炸莲藕这一串动作。
　　「贝尔，令人高兴的炸莲藕是什么？」
　　「吃了会高兴是也，会高兴是也。」
　　说着就将漂亮的金黄色炸莲藕放入口中咀嚼着。嘎吱嘎吱的咬碎之后，不是莲藕的味道在口中扩散。
　　「这，金枪鱼？」
　　「是也。在空穴中放入然后裹粉油炸是也，油炸是也。」
　　「诶。」
　　相当非常有趣的做法。贝尔再怎么说都是女仆型机器人料理的技术也是拔群的。虽然我也是对料理有自信的人，但是还是无法和贝尔比拟。
　　边感谢着贝尔每天做出这么美味可口饭菜，边继续吃着炸莲藕。
　　「……嗯！？」
　　吃下的瞬间以为什么都没有，两口三口持续嚼着一股意想不到的刺激顿时袭向鼻子。由于太过鲜烈的风味，眼泪都飚出来了。
　　「上当了是也，上当了是也。」
　　贝尔仿佛全部都知道一样，递出了装有水的杯子。我用抢的一样接了过来，一口气喝下。
　　「呜，这是什么啊？」
　　「芥末莲藕是也，芥末莲藕是也。」
　　「芥末？」
　　「熊本市的特产是也，熊本市的特产是也。」
　　贝尔用筷子夹起同样的油炸物，一下放入口中。从位置考虑，大概是同样的芥末莲藕。
　　「……不要紧吗？」
　　「唔！这刺激欲罢不能是也，欲罢不能是也。」
　　用手掌挡住鼻子仿佛抽吸一样说着。还以为是哪里的大叔，是谁，将这动作输入给贝尔的。不过应该就是妈妈了吧。
　　「我吃别的好了。」
　　「俄罗斯轮盘好有趣是也，好有趣是也。」
　　实在不想在这种地方拼运气。
　　贝尔和我的餐桌，就像这样热闹的度过着每一天。
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　「明天为了美好的夜晚做甲鱼锅是也，甲鱼锅是也。还要配上鲜血红酒。」
　　「绝对不可以。」
　　
　　
　　3.琥太郎的Style。
　　
　　
　　明明是在午休中，我却被叫到了校舍的后面。即使太阳高照也会成为阴暗的死角的校舍后面，于是成为了不良学生聚集的最佳地点。我被叫到这里也是当然的了。
　　「没有逃呢，一年级。」
　　那是染着一头刺眼的金发还戴着耳环，模板一样的不良。
　　现在说话的人一幅老大的样子。在他两侧，站着一个茶色佛头和黑色飞机头。现在这时代，相当的稀奇。
　　「我是小石头滚到面前就踢开主义。」
　　这种事已经习惯了，毫不羞怯的答道。听了我的话之后，不良的高年级生青筋都冒了出来。
　　开端是在入学式的一周之后吧。那是我的特异点刚过被周围所知道的时候。一般论来讲明显身为异端的我，也总算得到同班同学认知，开始被接受的时期。
　　不过这仅仅是在同年级中，高年级的人依然还是用奇异的目光来看待我。
　　『明明是男的却像个女人一样』这样看待我的人，就产生了『大概比自己弱』这一优越感，于是我就成为了无论在什么时代都有的被欺负的对象。当时的我就是这样被高年级这样看待的。
　　就是这样，最先来找茬的家伙，就是现在眼前的这些人。
　　被叫来的当日，基本都可以收拾完毕。
　　从此以后，几乎每过一周都会被热情的招待来校舍的后面。看来这就是他们伤痛治愈的周期。
　　「被小瞧得很厉害啊。今天就是让你面目全非的日子！」
　　是准备运动吗？飞机头突然在前方挥起空拳。应该是报过名字的但是怎么都想不起来。换句话说也就是那种程度的家伙啊。
　　看向手表。离午休结束还有45分钟。还有吃饭的余裕。叹了口气，我提高注意力握起拳注视着那些家伙的东西。
　　就在那时候。
　　「等一下是也！等一下是也！」
　　从背后传来早已听惯的声音。
　　回头看去，在那的是拼命挥动着短短的手脚向这边跑来的贝尔。就这样站到了我的面前，为了从不良的手中保护我仿佛仁王一样伸开双手站着。
　　「贝、贝尔。没有回去吗？」
　　贝尔原本是来送我忘记带的便当，办完事就应该回去了才对。
　　「察觉到了琥太郎殿下的危机所以回来了是也，回来了是也。」
　　贝尔原来还有这样的机能啊。但是对于不是连危机都算不上的事情有反应，不太有信赖性的机能呢。
　　「啊？这是什么？」
　　飞机头仿佛见到妖怪一样目不转睛的盯着贝尔。和已经知晓一切的同班同学不一样，高年级学生对于贝尔的认知度还是非常的低。准确的来说，是完全没有才对。这些家伙和贝尔是初次见面才对。
　　「对琥太郎殿下出手无法饶恕是也！无法饶恕是也！」
　　金发抓住了贝尔的脖子，像拎着猫一样。
　　「想做什么是也！快放手是也，快放手是也！」
　　乱动着的贝尔被金发朝同伴方投去。接下的是飞机头。用着和刚刚一个抓法，摇摇晃晃的甩着。
　　「这家伙，意外的有趣啊！」
　　「这样的话只能行使实力了是也！maidsting是也！maidsting是也！」
　　飞机头一放手，贝尔的攻击就落空了。
　　「好像能踢足球呢。喂，传球快传球。一，二——呵！」
　　将贝尔踢来踢去的飞机头，突然横着被吹飞。头猛烈的撞到了校舍的墙壁，摔倒在地。然后就不动了。
　　没什么好惊讶的，因为是被我打飞的。原本想温和的结束的，但是这些家伙的做法是在是看不下去了。
　　「笘篠！笘篠！」
　　金发男跑到了昏倒的飞机头身边。
　　「你、你这混蛋。」
　　茶色佛头摆好架势，盯着我。
　　但是，那种东西没有任何效果。
　　「前辈们，到底什么时候才能学乖。」
　　尽量控制住声音，但是将威压确实的融入话语中。然后吃惊的战栗着的佛头发出了意义不明的叫声挥着拳冲了过来。
　　我抓住了那拳头，同时看准了着他的空隙，将肘部顶了过去。
　　听到了声音。佛头的身体弯成了く字型。接着抓住他的后脑，用膝盖朝鼻梁撞去。这次连声音都没法发出佛头就躺在了地上，只剩下尘埃飞舞。
　　「能踢打贝尔的人，只有我一个而已。」
　　「杉浦、杉浦！」
　　金发老大发出了急躁的声音。耳朵天然屏蔽着这吵死人的叫声，我将落入飞机头手中的贝尔温柔的抱了起来。
　　「贝尔，不要紧吧？」
　　「嗯，留下了伤痕是也。要嫁不出去了是也，要嫁不出去了是也。」
　　「啊哈哈，你在说什么。」
　　「……刚刚，好像说了让人没办法当没听见的话？好像说了？」
　　「嗯？不是错觉吗？」
　　「你们这些混蛋！」
　　金发再次站了起来。好不容易静下来，真是吵闹。把贝尔放下，我转了过去。
　　「吵死了，真是的。」
　　「……嘿、嘿嘿。要是平时就会在这里结束，但是今天不一样了。老师，拜托了！」
　　金发将脸转向了我的视线外，眼睛的焦点位于我的后方。慢慢的回头看去。
　　在那里，立着一堵墙。那墙壁全高大约180公分。横幅大约60公分，由于穿着我们学校的制服，所以能看出是名男学生。和后面的金发同样的发射，但并不是染的而是天生的。要说为什么的话，就是那脸的轮廓十分深邃，鼻梁也很高，瞳孔的颜色也不是黑色。不是日本人，这墙壁是外国人。
　　「哈哈！这位是我班上的交换留学生！」
　　为什么会有这么多这种人呢。
　　交换留学生的肩膀也很宽，而且还有着充满肌肉的身体，肌肉的隆起都可以透过制服看见了。
　　原来如此，他就是这样不良们的保镖啊。
　　留学生开口了。
　　在那形状姣好的唇说出地道英语之前，我就毫不犹如的蹬地冲了过去。一口气来到了他的面前。
　　左脚踩在地面上，利用那反作用力将右脚从后方踢了过去。然后瞄准了他的股间，将脚落在了那里。
　　咔的一声。好像有什么重要的东西被蹂躏了的触感从鞋子传到脚背上来。
　　交换留学生那端庄的脸上浮现出了清爽的微笑。
　　就那样朝前方倒下。
　　他的脸和地面之间，流出来无法得知是什么的液体。还冒起了泡，好像还有黏液的破裂音传入了耳中。这是护身术的一种，瞄准副睾丸之后也应该不会有后遗症，使对方丧失战意最好的方法。
　　「DeCinces！」
　　老大一直都在担当吃惊的角色。
　　我转过身去，慢慢的走向金发男。金发男不知违和满脸奇异的表情，到底在想着什么呢。但是，肯定不会是什么好事。
　　接近到了触手可及的距离。
　　他看着我。
　　我也看着他。
　　「……即使打倒了我，还会有第二第三个。」
　　笑着使出了Thumbing。（注：格斗技中的一种犯规技，简单说就是插眼）
　　「呜哇哇！眼睛，眼睛啊！」
　　不良老大捂着双眼在地上滚来滚去。
　　战场结束。存活。昏迷3，战斗不能1。
　　但是，肯定一周之后又会被叫出来。那么不如现在就让这些人渣再起不能比较好吧，但是实在不想做到这个地步因为防卫过剩让老师生气。结果就每周不断重复上演着这一幕，还真是相当忧郁的。
　　「唉。走吧，贝尔。」
　　「实在是太厉害了是也。果然琥太郎殿下是男孩子是也。虽然嘴巴上说着讨厌讨厌的，但是身体还是十分的诚实是也，诚实是也。」
　　「不要用招人误解的说法。我可是女孩子。」
　　看了看手表。这里浪费了不少时间，离午休结束还剩下15分钟了。明明还没有吃午饭。要是就这样直接开始下午的课肯定要饿死，这样还会影响到学业。
　　「那么，我就回去了呢。贝尔这次也要好好的回家。」
　　「遵命是也。琥太郎殿下也请好好学习是也，好好学习是也。」
　　贝尔独自挥手告别之后，便朝校门的方向走去。那动作十分的可爱，我一直守望着直到贝尔的身姿消失为止。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「大哥……不要再和那家伙扯上关系了。」
　　「说什么傻话呢。还没有，还不够……听好了，有些光辉是只有伏在地上才看得见的。」
　　「真心话呢？」
　　「那家伙高踢的时候，稍微看见了呢。」
　　「……」
　　「等。等等！刚刚的，不是的！」
　　「……那家伙可是男的啊。」
　　「这不是废话嘛！那么可爱的家伙怎么可能是女的！」
　　「……我没有这样的大哥，从最初开始就没有。」
　　「不，不是这样的！」