　　19.冷静和热情的爱。
　　
　　
　　
　　
　　嘎吱嘎吱。
　　周围充满了符合这拟音的气氛。
　　我家的玄关前，贝尔和迪安娜大人对视着。已经夜晚八点了都还站在玄关前明显很不对劲。
　　平时总是充满精神面带微笑的贝尔，现在露出了非常严肃的表情。迪安娜大人也是，并不是平时那温驯的表情，而是十分锐利的眼神。
　　经常挤在一起的两人，现在确实一触即发的气氛，双方都坐着瞪着对方。
　　一声不发，非常的冰冷沉重。
　　打破这沉默的是——迪安娜大人。无视与被动作，前足朝贝尔伸去。
　　原本就是牧羊犬。虽然现在性格十分的温顺，但是体内的野性绝对没有退化。迪安娜大人那毫无隐藏的锐利前足直接奔向贝尔。
　　正确的来说是贝尔的脚下。
　　不过更准确来讲，是放在地板上两枚扑克牌的其中一枚。
　　带有软软肉球的前足踩住了其中一张。
　　「啊啊啊！陛下，那边很麻烦是也，很麻烦是也！」
　　贝尔突然叫了起来。
　　「汪。」
　　但是迪安娜大人完全没有听进去的样子，依然踩着不放。
　　「不会骗你的还是这边的比较好是也，这边的比较好是也！」
　　贝尔拼命的劝说着，并将剩下的一枚牌推到迪安娜大人前面。但是，做什么都已经没用了。迪安娜大人的前足用着钢铁一般的意志依然压着自己面前的牌。
　　我来到迪安娜大人的身后，将牌翻了过来。
　　黑桃8。
　　而另外一枚，刚刚无论如何都想塞给迪安娜大人的牌。
　　红桃8。
　　我默默的将那两张牌丢向一边，在那里的是至今为止使用过的牌，都杂乱的堆放在一起。
　　「……只有鬼牌留下了是也……留下了是也……」
　　看着手上唯一的一张牌，贝尔从心底发出了伤心的声音。
　　「又是迪安娜大人赢了呢。」
　　「汪~~~~」
　　迪安娜大人灵巧的笑了。
　　就是这样，贝尔和迪安娜大人的抽鬼牌以迪安娜大人二胜一败结束了。
　　不过输给狗的机器人到底是怎么回事。
　　「呜……贝尔成为败者了，成为败者了。」
　　「噢。」
　　迪安娜大人好像在安慰贝尔一样把鼻子靠了过来。那是看一样就让人发笑的情景，但是也无法忘记存在胜者与败者这两者的事实。
　　「为什么贝尔赢不了是也，赢不了是也？」
　　贝尔一边整理着散乱一地的牌，一边说着。
　　「因为贝尔的表情已经出卖了你。对吧，迪安娜大人。」
　　「汪。」
　　迪安娜大人也同意了我的话。这孩子真是聪明。真希望作为饲主的理理也好好学学。
　　「表情吗？表情吗？」
　　贝尔抓住自己的脸，来回的扯着。那样子非常的有趣。
　　「刚刚也是哦。迪安娜大人选到8的时候很露骨的慌张了呢。」
　　开始以为是陷阱，其实实际上真的是十分的狼狈。
　　「绝对不是那样的是也！琥太郎殿下，难道在小瞧贝尔的冷静吗？别看贝尔这样贝尔可是直率cool的女仆机器人是也，直率cool的女仆机器人是也。」
　　完全听不懂。
　　「那么，来决胜负吧贝尔。给，拿着这五张牌。」
　　「这样是吗？」
　　「如你所见，放进了一枚joker呢。然后洗牌。」
　　贝尔照做怪怪的拿起牌洗了起来。
　　「洗好了是也。」
　　「那么，我抽一枚了呢。要是抽到joker就是我的胜利。除此以外就是贝尔的胜利。要是我输了我就和你接吻。」
　　「舌吻吗！？舌吻吗！？」
　　在我说完之前，贝尔就犹如紫电一般探出身子问道。相当厉害的反应速度但是实在不想在这种时候夸奖。
　　「嗯，可以，但是。」
　　「yahoo是也！yeah是也！」
　　非常的高兴。
　　以机率来讲的话，就是五分之四我会输。怎么想都是我压倒性的不利。但是却还接受深吻这种条件，简单来说就是我有绝对不会输的自信。
　　「那么，要抽咯。」
　　「求之不得是也！求之不得是也！」
　　贝尔将五枚牌递了出来。我先碰到了中间的那张。
　　这时。
　　贝尔嘴角露骨的上扬了。在笑着。我看见了之后，就朝右边移动手指。
　　失落。
　　变得失落了。
　　最右边的牌。
　　微笑。
　　最左边的牌。
　　微笑。
　　左边第二张牌。
　　微笑。
　　正中的牌。
　　微笑。
　　右边第二张牌。
　　失落。
　　「……好，这张。」
　　我抽出来右边第二张牌。
　　翻过来一看，那里是理所当然的描绘着手中拿着镰刀的死神的牌。是Joker。也就是说，仅仅五分之一的机率我获胜了。
　　「为、为什么会暴露是也？为什么会暴露是也！？」
　　「不，都说了……」
　　「呜呜是也，呜呜是也。」
　　「你看迪安娜大人。表情完全没有变吧。」
　　原本狗的表情变化，人类就无法分辨得出，所以怎么看迪安娜大人都是一副面无表情的样子。
　　「确实是也，确实是也。」
　　「胜负这东西，特别是赌博的对手的心被读出来的话就结束了哦。在想什么表情是最容易体现的。所以扑克脸是必要的。」
　　「扑克脸吗？扑克脸吗？」
　　「嗯。玩牌的时候要有连眉都一动不动的意志。」
　　强韧的意志是比起任何东西都要强大的武器，总觉得这句话在哪里听过。
　　「知道了是也！贝尔，要进行为了学会扑克脸的特训是也！陛下，下次不会输了是也，不会输了是也！」
　　「汪！」
　　贝尔的眼中燃烧着一团火焰。迪安娜大人好像也因为贝尔的奋起感到高兴的样子。不管怎样两人果然是关系很好的伙伴啊。
　　然后，再战的誓言就深深的埋入了两人的心中。
　　贝尔的特训也从现在开始了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　数日后。
　　「琥太郎殿下。贝尔，明镜止水觉醒了是也。已经无法再读出贝尔的表情了是也，读不出了是也。」
　　「贝尔……今天H也可以哦。」
　　「真的吗！？真的吗！？」
　　「……完全没有觉醒嘛。」
　　「好失落是也……好失落是也……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　20.体育课要用心。
　　
　　
　　
　　
　　用尽力，在大地上奔跑着。
　　仿佛要突破空气形成的墙壁，只是一味的摆动着手脚。
　　距离目标还有一点点。
　　敌人也接近了。目标相同。各自的距离果然也十分接近。那么就是靠速度决胜负了。
　　还有三米。
　　二米。
　　目标的东西——自由滚动的足球，还有一米。
　　眼前是，同样要捡起球的敌对队伍的同班同学。球的距离也几乎是相同的。
　　剩下的就是看谁先出脚了。
　　两边都将脚伸向了球。
　　千钧一发，我比较快。
　　为了避免与对手相撞，连人带球大幅的摆向一边避开了对手。用手调整失去平衡的身体，抛开对手之后我继续踏出了步伐。
　　敏捷的观察着全域。
　　背后感觉到了敌人的气息。没有丝毫犹豫。我抬起脚，将球踢向前方。
　　越过了中线到达了谁也不在的侧边。
　　不，并不是谁也不在。有一个人影，正在赶往那个地点。那人影很好的甩掉了对方选手，接住了球。
　　是耕平。
　　「耕平，加油。」
　　作为左后卫的我任务已经结束了，随即遍送出了助威声。
　　「哦。」
　　耕平一边跑着一边转过身来，还悠闲的挥了挥手。在做着这些事的期间，敌人就从耕平的前方接近了。
　　那是对手队伍的左前卫，在班级里被归为巨汉的他立在了耕平的面前。但是耕平将球踢到了对手打开的股间之下。轻巧的的穿过了过去。
　　「什么！？」
　　这个班级上，当对手突破的时候，就得发出这样的声音。
　　当然，提出这奇怪方案的人只有一个。现在，正在体育馆里的排球课用着变化球和杀人扣杀的理理。和理理作对实在是太恐怖，收做队友又太麻烦，估计正在上演着惨不忍睹的比赛吧。
　　想着这些事情的期间，耕平在球门前纵身传球。配合的男子将球送入了对方球门之中。对方的球网摇曳着，体育老师吹响了哨声。
　　上前进攻的前锋们都回来了，其中也包括耕平。
　　「做到了呢，耕平。」
　　「只是纵身传球而已。」
　　啪的一声，击了一下掌。
　　按照自己的步调进行，我已经相当满足了。
　　我们的队伍实际上三比四输掉了。
　　我对于足球的球技完全是一窍不通。也不能像耕平那样助攻和佯攻。
　　不，耕平也除了最初的第一个之外都做不到，不如说是人类来说是做不到。
　　这时，校舍那边响起了铃声。以那为信号学生们开始向体育老师那集中。
　　点名，确认之后，下达完毕号令。
　　就是这样，今天的体育课就结束了。
　　同学们也三五成群的朝体育馆走去。我和耕平也开始回去了。
　　但是，体育课相当的辛苦。并不是课程的内容。我决不是讨厌活动身体。
　　问题是。
　　进入体育馆的更衣室。
　　我是自认为是女孩子，穿着女生制服的事也得到了周围默认，但是更衣室还是得去男生的。原本我是想就这样混入女生当中的，但是实际却被理理给赶了出来。
　　大概，反对派也只有理理。但是不幸的是，理理的一票在班级上有这极强的影响力。这也是当然的吧，只要被那锐利的眼神给盯着就会哑口无言。即使是从出生至今就一直在一起的我都觉得那很恐怖。
　　由于这个原因，我只好和男生一起换衣服了，而且在换衣服的时候还会被很多人盯着，问题就在这里了。
　　「哇，好多人在看着。」
　　周围的视线全部都向我袭来。这也难怪，在满是男生的集团中有一个女生混在其中肯定会很引人注目的。
　　我也不喜欢这样的。
　　「真是的，也该是时候习惯了吧。」
　　耕平一边用身体遮住我一遍叹着气。那并不是对我说的，而是对周围的人所说的。换衣服的时候，我都是被耕平从这些好奇的视线中守护着的。
　　「不，那大概不行吧。」
　　「就算你叫我们不要看也，对吧。」
　　不远处的同班同学开口说道。即使清楚我风格的他们果然也还是不能完全习惯的样子。
　　由于没办法，我每次都是躲在耕平背后这固定位置。女孩子换衣服是需要不少时间。我没办法像男生那样三两下就换好衣服。这时，耕平在换好衣服后，都像是仁王一样立在那里遮住我。
　　耕平，真是绅士啊。
　　青梅竹马真是太棒了。
　　好不容易换好了制服，整理好了头发。
　　「唔，一直以来谢谢了呢，耕平。」
　　「没什么了啦。」
　　耕平极其自然的回答道。
　　「……什么。难道你们在交往吗？」
　　突然同班的吉田君低语道。刚刚接过耕平的传球入门的人就是他。虽然不是足球部的，但是是我们队伍里面王牌。
　　「才没有在交往。虽然是喜欢耕平，但是like和love是不一样的哦。」
　　「那台词虽然有点微妙但是不表明有在交往吗？」
　　「吉田，到此为止比较好。琥太郎虽然没有接受考试但是是有黑带的等级的。」
　　耕平制止了吉田君。真是失礼呢，我和理理可不一样我可没有寄宿那种胡乱使用暴力的不健全精神。（注：soul eater的开场白neta）
　　但是，算了。
　　这样和同学开玩笑什么的，我非常的高兴。只有这点我可以带着自信的说。我并不只有理理和耕平，还有班级和学校的大家在。
　　真的是十分的感谢大家。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　「嘿嘿！前戏什么的实在太麻烦了！老子从最初到最后都是彻底的——」（注：假面骑士电王neta，电王每次都要讲老子没有前戏，从最初到最后都是高潮）
　　「啊……前辈，请不要太靠近这边。」
　　「啊？」
　　「那个，最后，是体育课。」
　　「那又怎么样。」
　　「我出了很多汗……那个。」
　　「……」
　　「哇！？大哥喷鼻血了！？」
　　「Leader！？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　21.侍女骑士贝尔汀。
　　
　　
　　
　　
　　一周不见的星期天。不，星期天是一周一次所以说一周不见也没错，算了现在还是不要管了。
　　在这星期天快要两点的时候。
　　「哼哼哼~是也，是也。」
　　贝尔站在圆形的椅子上打开了冰箱，在找着什么。在客厅的沙发上读着小说的我合上了上文库本。
　　「怎么了，贝尔？」
　　「呜呜是也，呜呜是也。」
　　垂头丧气的。
　　贝尔视线的尽头，是蔬菜间。在那里蔬菜整齐的拜访着。一眼看过去，不多也不少，适量的蔬菜堆放在里面。贝尔到底为了什么垂头丧气的呢？
　　不，不对。
　　果然那蔬菜间里少了决定性的东西。
　　「莲藕没有了是也……莲藕没有了是也……」
　　原来如此。不久之前还有很多的莲藕，现在完全不见了。生的莲藕和常备的水煮包都全部没有了。
　　「贝尔，果然是用得太猛了吧。」
　　说起这数日必然出现在餐桌上面的东西那就是莲藕了。莲藕天妇罗，酸莲藕，莲藕发饭，切丝加入柠檬汁什么的吗，各种各样。
　　「琥太郎殿下要是没有了白饭会怎么样是也？会怎么样是也？」
　　「诶，怎、怎么回事。」
　　「从今开始以后将每天早上都吃面包会怎么样是也，会怎么样是也？」
　　「唔……那样稍微有点讨厌，可能。」
　　我要分的话是属于日式派的。午餐和晚餐先不说，早上一定要吃白饭。
　　「那就一样了是也。对于贝尔来讲三大营养素是碳水化合物，蛋白质，脂肪，莲藕是也，莲藕是也。」
　　莲藕是营养素的名字还是第一次听说。说起来为什么三大营养素里面会出现四个。
　　话题扯远了，简单来讲莲藕就是对于贝尔来讲无可替代的存在。
　　「那个，冷气全都跑出来了先把冰箱关上吧。」
　　「去买是也，去买是也。」
　　用力的关上冰箱的门，贝尔用极其认真的表情说道。这么认真的贝尔从来都没有见过。搞不好去买莲藕这件事比起让我变回男孩子这使命还要重要也说不定。
　　「唔，嗯。说的也是呢……」
　　被贝尔所放出的气场压倒，我快连回话的力气都没了。
　　「马上，是也，是也。」
　　贝尔从椅子上跳了下来，一路狂奔到玄关。那紧张的气氛总算解除。
　　「呐，贝尔。」
　　「什么是也，什么是也？」
　　「虽然每次都是贝尔去购物，但是买完之后怎么办呢？」
　　就连每天在此的米，都不是从别的地方送过来的。全部都是贝尔买回来的，贝尔到底是怎么拿回来的十分好奇。大人版贝尔的话还好说，但是并不是每次都刚好可以变身的。
　　「贝尔有秘密兵器是也，有秘密兵器是也。」
　　嘴角上扬，贝尔露出了一的浅笑。
　　但是，那秘密兵器到底是什么呢。是那东西使得贝尔即使用这样的身体去买东西也不会有任何不便么。
　　「……莫非，迪安娜大人？」
　　「请陛下帮助过三次左右就被理理大小姐禁止了是也，禁止了是也。」
　　还真的做过啊。
　　不是迪安娜大人的话，是别的什么啊。考虑到这里，突然发现我对贝尔买东西的情况一点都不知情。这作为家人太失败了。
　　「呐，贝尔。」
　　「什么事是也，什么事是也？」
　　「我也一起去购物可以吗？」
　　「这样好吗？这样好吗？」
　　「不，是我在问可不可以才对。」
　　「OK是也！一起去是也！一起去是也！」
　　贝尔总算恢复到了原本的情绪了。果然贝尔还是适合犹如向日葵一样的笑容啊。
　　既然这么决定了，那就快点出发吧。穿上外套，拿上钱包。
　　准备完毕，I’mready.
　　和贝尔一起，从我家的玄关向外面的世界展开了旅途。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「秘密兵器。」
　　到达了商店街的时候。我感觉到了一股难以言喻的脱力感。
　　说起那原因的话。就在视线的左下。那是一起外出的时候贝尔所在的固定位置，这次贝尔也在那里。
　　——在那像是自行车，又像是机车的机器上。
　　「购物是也?购物是也?」
　　哼着歌，本人心情相当的不错。
　　贝尔所乘着的就如同前述一样，不知道是自行车还是机车的东西。本体的车轮有三个，前面一个后面两个。说起本体，后面还有独立的载物台。这边前后各有两个车轮，合计四个车轮。像是自动三轮车一样非常的有趣。
　　贝尔并没有怎么特别动脚估计是有动力源，看来这并不是自行车。姑且看了看，尺寸是为了配合贝尔但并没有幼儿玩具的感觉。速度也和我步行的速度差不多。不过这估计是贝尔为了配合我的速度吧。
　　「说起来，这个是什么。」
　　「EMA初号机辅助机是也，辅助机是也。」
　　「辅、辅助？」
　　「SM-001多目的机动三轮车辆『女仆续航器』是也，是也。」
　　居然连编号都出现了。充满了开发商品销售的玩具企业一样的气氛。
　　「这是什么时候有的。」
　　「深山博士送来的是也，送来的是也。」
　　妈妈是什么时候送过来的呢。
　　无所谓了，后面的那载物台能放下两袋三袋东西，称之为秘密兵器实在是很得体。
　　虽然这样那样的，我与贝尔的购物机车并排走在商店街上。
　　然后，我们在鱼店前竞购的时候。
　　「哦，琥太郎！贝尔字！来看看吧！」
　　在热闹的商店被这样充满气势的声音叫到，正想着怎么回事，就看见了鱼店的店主正笑着朝我们这边招着手。这是以前经常来买海鲜所光顾的店家。
　　「……贝尔字？」
　　「老板，今天进了什么货是也，进了什么货是也？」
　　贝尔很自然的停下了机车，和卖鱼的大叔聊了起来。
　　「这个嘛，这多线鱼干怎么样？这是今天最好的。当然不是用干燥机，自家制的天然风干。」
　　「我要了是也！我要了是也！」
　　贝尔毫不犹豫就买下了。给了钱之后，接过了装有两条多线鱼干的塑胶袋，然后放到了后部的载物台。这一连串的动作非常的自然，可以看出是经过长久以来的锻炼才有的。
　　「琥太郎最近都不怎么来了，都是贝尔字来。还好吗？」
　　「啊，抱歉……贝尔字？」
　　「琥太郎殿下，要走了是也，要走了是也。」
　　「哦！再见了琥太郎，贝尔字！」
　　「……贝尔字？」
　　结果，到最后都还没搞懂那谜一般的单词意义。（注：此时卖鱼的大叔称呼贝尔为ベルの字，中文怎么表达都是个悲剧，应该为电王neta金塔罗斯47话时称呼他人皆为××字。）
　　稍微绕了点路，但是终于来到了目的地的蔬菜店。在店前正有一位中年阿姨在接客。贝尔来之前我也每天都会来这里。
　　「啊，小琥太郎。好久不见。」
　　「哈哈，好像是两个月不见了吧。」
　　那和贝尔来到我家的时期是一致的。现在购物都是由贝尔来完成，在这之前全部都是我买完之后带回家的，经常受到这里的照顾。
　　「女将殿下，平时的那样有吗？有吗？」
　　「啊，贝尔汀小姐啊。有哦。」
　　那样说着，老板娘从陈列台那里双手抱起两个纸袋。
　　「那是什么？」
　　「莲藕哦。山口产的。」
　　原来贝尔的莲藕是从这里输入的啊。而且说起三口县的话岩国市非常的有名。
　　「莲藕是也～?莲藕是也～?」
　　想要的东西入手了，贝尔非常的高兴。紧紧的抱着纸袋，然后将其堆到后方的载物台。
　　老板娘递过纸袋。
　　贝尔堆到载物台。
　　老板娘递过纸袋。
　　贝尔堆到载物台。
　　老板娘递过纸袋。
　　「等、等等，到底有多少个？」
　　「能放多少是多少是也！能放多少是多少是也！」
　　原来如此，确实这样莲藕就能充满蔬菜室了。但是这绝对不是寻常的量，但是再考虑到我家的莲藕使用率的话，即使是这个量不到半个月也又要补充了吧。
　　「最近除了贝尔汀小姐买莲藕的人多了。估计是受到了贝尔汀小姐的影响了吧。」
　　「哈，哈哈……不会是真的吧。」
　　对着高兴的说着的老板娘，我浮现出了干涩的笑容。
　　但是，跟着贝尔一起来明白到了。贝尔和商店街的人相处的意外的融洽。刚刚的鱼店也好，现在的蔬菜店也好，接待贝尔的时候都十分的亲切。
　　这也是证明了这里的人并不是将贝尔单单当成一个电动侍女型机器人偶来对待，而是好好的将贝尔作为深山家的贝尔汀这一存在所接受。身为家人的我也非常的高兴。
　　话说回来，估计贝尔本人并没有考虑得那么复杂。只是像平时一样生活，像平常一样展露笑容而已。但是，我觉得这正是贝尔。
　　「这样今晚就来做莲藕全餐是也！莲藕全餐是也！」
　　贝尔只要保持这样就好。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「但是啊。之前送伞和便当的时候，为什么要骑着迪安娜大人和徒步不用机车呢？」
　　「骑机车上学是禁止事项是也，禁止事项是也。」
　　「不，贝尔又不是学生……」