　　22.布丁大作战。
　　
　　
　　
　　
　　「呜……」
　　起来之后从房间里出来，一阵违和感袭来。二楼弥漫着香甜的气息。并不是犹如花朵一样的清爽芳香，而是更加浓厚的芳香。仿佛糖果一般……糖果？
　　没错，非常的像香草精。
　　下了楼梯后，走向客厅。打开门的瞬间，在玄关前无法比拟的香甜味道扑鼻而来。甚至涌上了头。
　　客厅里谁也不在。沙发上没有人，电视也是关着的。这样的话，这阵芳香的真相就应该在里面的厨房了。
　　偷偷的往厨房里面看。
　　在那里的是犯人的后背。
　　而这个背影。
　　「贝尔？」
　　出声叫道。
　　「啊啦？早安，琥太郎大人。」
　　是cast away后的贝尔。
　　「嗯，早安。」
　　「非常的抱歉，一直只顾着这边。」
　　贝尔优雅的转过身来，并深深的低下头。我扶住贝尔的双肩，让贝尔抬起头。因为贝尔完全没有需要向我低头致歉的需要。
　　「不，请不要在意……说起来贝尔在做些什么？」
　　「这个呢……呵呵，布丁哦。」
　　贝尔温柔的笑着。一举手一投足都犹如画中的人一样。
　　话又说回来，布丁啊。原来如此，这样就能说明那阵西洋风的甜蜜味道了。
　　问题是。
　　「……布丁是需要放进锅里煮的吗？」
　　越过贝尔的肩膀，看向炉灶。
　　在那里的是一口装买了奶油色液体的大锅。
　　「因为要在里面溶解布丁素。」
　　贝尔这么说着就将银色的小袋里的东西倒了进去。一眼看去那包装非常的像冷冻食品的包装。
　　对那个有点兴趣，于是拿起来一看。
　　「……业务用布丁素，1公斤。」
　　「没错。」
　　有两袋在。而且都已经全部空了。看来里面的东西是在贝尔一边哼着歌一边被倒进锅里了。
　　不经意看向了垃圾箱。在里面放着的是数个一公升的牛奶盒。
　　稍微数了一下。
　　「……7升。」
　　「没错。」
　　贝尔用着平淡至极的清爽表情点头回应道。
　　「……贝尔，这个水桶？」
　　那是明显与厨房不相衬的巨大水桶。
　　虽然觉得不可能但是。
　　「桶装布丁哦。」
　　句尾还跟着心形标记的甜蜜语调，贝尔非常高兴的破颜一笑。看到那笑容的瞬间心脏剧烈的鼓动了一下。不，现在并不是小鹿乱撞的时。回过头，拿起水桶。
　　「10升。」
　　上面写着也可以作为食品容器请安心使用。但是这是给需要大量供应的场所使用，即使是搞错也不应该是在一般家庭里面安心使用的种类。
　　「要做很多很多呢。」
　　接着贝尔拿起了鸡蛋。
　　好好想想的话。
　　业务用的补丁素，两袋1公斤装。七盒1升牛奶。
　　合计，约9公斤。
　　9公斤。
　　我现在莫非是正在目睹什么难以名状的来自宇宙的混沌吗？{注：无貌之神 蠕动之混沌奈亚拉托提普 奈亚子neta}
　　「为、为什么要做真么多？」
　　「佐达艾普塔正在做桶装布丁展销会。一个桶只要一千元。」（注：佐达艾普塔，gundanX里出现的太平洋上的人工岛，旧联邦的兵工厂。DX在此被卡罗特夺取。）
　　不，那个超市到底在想什么呢。而且布丁素2公斤和牛奶7升还有千元水桶到底是进行了什么样的大甩卖。
　　「所以就，呃。」
　　在烦恼的时候，贝尔已经将溶入了布丁素的布丁豪爽的倒入了水桶。全部倒满后，奶油色的恶魔把水桶的空间占据了9.9成。
　　「这样就好了。剩下的就是等冷却凝固了，晚饭之后就可以完成了呢。」
　　「需要半天来凝固呢……」
　　光是想象一下大脑里面就仿佛要变成布丁了。
　　「啊啦，琥太郎大人。是时候该整理一下吃早餐了。」
　　「啊，嗯，说得也是。」
　　看向时钟，六点半了。虽然应该不会迟到，但是还是没有闲晃的余裕。
　　「早餐已经准备好了，呆回请来餐桌这边。」
　　「好……」
　　虽然完全不能接受，但是还是照着贝尔说的坐在餐桌前等着。
　　今天的早饭是白饭和照烧鲑鱼，萝卜和腐皮味增汤和贝尔做的酸黄瓜。
　　是非常理想的日式早餐。
　　原来家中就已经充满了布丁香味，难得的早餐味道都被盖过去。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　告知班会结束的铃声响了起来，班级全员起立敬礼。同时，校舍全体被包围在喧闹之中。
　　将桌子移到教室后面之后，有扫除的人，去社团活动的人，然后还有直接回家的人，多种多样的放学后。
　　说起我的话，因为不需要打扫也不用去图书局，所以就晃晃悠悠的走出了教室。
　　「啊，等，琥太。」
　　说实话，今天早上的那件事至今没有离开脑中，甚至连上课的内容都听漏了。那总重量9公斤的桶装布丁简直就是暴举。无论怎么想那个东西，身心都只会被一股难以言喻的倦怠感所盘踞。
　　「琥太，等一下。」
　　说起需要半天冷却凝固，我就对那特大号的桶装布丁只用12小时这点时间就能凝固抱有疑问。话说到底要在哪里冷却。冰箱唯一一个能放入那个东西的空间的蔬菜室，也已经被贝尔大量的莲藕所占据了。
　　「琥~太~」
　　实际问题是到底谁来吃。已经说了很多次了那东西可是有9公斤。市面上所贩卖的大尺寸布丁容量也只有200克，就算极限也只有300克。这样那桶就有30个的分量了。实在吃不完。而且那总重量，光是想象一下都觉得恐怖。
　　「给我好好……」
　　脚步十分沉重。居然为了区区一个点心费心到这种地步实在难以想象。
　　啊，该怎么办——
　　「听别人说的话，你这干烧虾仁！」
　　「干烧虾仁！？」
　　听到了谜之单词，然后回过头去。
　　在那里的是正愤怒的踢过来的理理。那轨道是侧头部。以紫电一般的速度飞了过来。
　　糟糕，躲不开。袭击太过出奇连用书包防御都做不到。那是直击路线。锐利无比，一直线瞄准我的踢击正在袭来。
　　但是。
　　有个东西插入了我的头部和理理的腿之间。
　　是背囊型的书包。那形状好像在哪里见过。还不如说，经常见到。
　　是耕平的书包。
　　犹如靠垫一样保护了我不受到理理的攻击——
　　「赶上了！？」
　　——没有停，理理连同书包一起用上段踢朝我踢来。不愧是理理光是这样就有非常强劲的威力，结果踢到书包的金属零件非常的痛。
　　「呜……耕平，金属零件……」
　　「……抱歉，实在顾虑不了那么多。」
　　「不要无视我，笨蛋琥太。」
　　迅速的收回脚，理理双手插腰充满气势的喊道。完全没有硬直和漏洞。是居合的理想形态。
　　「就算那样，也不可以冷不防的踢过来。」
　　「那以后就在踢之前说一声好了。」
　　「不，不要踢啊……今天真是无辜呢。」
　　「杀了你！」
　　「杀！？」
　　明明是穿着裙子高踢的人不好，为什么要对我发怒？总觉得我在三人之中阶级位置是处于最下层的。
　　「好了好了，总之先冷静下来炒猪肝。」
　　「谁是炒猪肝啊！？」
　　「理理刚刚还叫我干烧虾仁来着……」
　　「都说了冷静下来，看看周围。」
　　听了耕平的话之后，转过头看向周围。
　　毫无疑问的被围观了。毕竟现在是放学后，而且这里是走廊。恐怕是一天之中最多人经过的时间带。不被围观才奇怪。
　　这状况实在是太麻烦了。不想再继续当招揽顾客的熊猫了。我握住了理理和耕平的手，逃跑一样冲下了楼梯。
　　冲破人群，好不容易来到了玄关。然后换上鞋，跑出了校舍。
　　「啊，吓死我了。」
　　外面被春意盎然的天气所包裹住。不过并不是朝阳那样的光辉，但也不是犹如燃烧一般十分灼热的光辉，真是不上不下的太阳。但是，我却很喜欢这样的温暖。
　　三人心情舒畅的走了起来。
　　「到底怎么了？」
　　「诶，什么？」
　　「才不是，诶，什么？呢。你刚刚也是这样，就算和你搭话也是一直看着天空。」
　　「诶，真的吗？」
　　「一点自觉都没有啊。」
　　理理从心底发出吃惊的叹息。
　　转向耕平。
　　「真的哦。」
　　耕平也点头同意。
　　「到底怎么了嘛，有什么烦恼吗?」
　　「也说不上是什么烦恼……啊！」
　　没错，不是有这两个人在么。
　　「什、什么啊突然叫那么大声。」
　　「呐呐，两位喜欢布丁吗？」
　　「布丁~？」
　　理理露骨的挑起一边眉惊讶的回应着。
　　「这个嘛。不讨厌就是了。」
　　耕平如此回应道。
　　「太好了~那个呢，两位——」
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　终于这个时刻来临了。
　　「……因为被吩咐了吃完晚饭后就过来，正想着到底是什么事。」
　　理理的眉都皱了起来。
　　「因、因为……只有我和贝尔两个人绝对吃不完的。」
　　「原来如此，这个就是琥太郎的烦恼。」
　　耕平得以理解的击了一下掌。
　　「呵呵，我们家下次也来做一下试试好了。」
　　「……妈妈不准做，绝对不准做。」
　　理理的妈妈依然眯着眼悠闲的微笑着。
　　晚饭后，深山家的客厅。
　　围着餐桌的有，我和贝尔。理理和理理的母亲。还有耕平。在这里的五人都将视线集中在一点。
　　也就是餐桌上的特大水桶。
　　约9公斤。
　　「不管怎样好像还是凝固了呢。」
　　贝尔犹如唱歌一般说着。
　　「贝尔汀小姐说想要借用冰箱的时候因为觉得很有趣于是就借给贝尔汀小姐用了。」
　　原来如此，一直在想到底要在哪里冷却凝固原来是要在理理家的冰箱啊。确实那一般家庭所不需要的巨大冰箱。一个水桶这样的程度可以轻松的将其收纳。
　　「那么，聚集于此的诸位。请注意。」
　　贝尔双手抓住水桶，慢慢的拿了起来。每次都在想贝尔抱住我的时候也是，这纤细的到底为什么会有如此强大的力量。
　　将水桶里面的内容物倒在了事先准备的超特大碟子中。
　　慢慢的，慢慢的贝尔将手移了上去。
　　
　　
　　Nubo。
　　Bupo。
　　（注：此时出现的两个音为BL作品中使用的效果音。）
　　
　　
　　理理和耕平还有我，向后退了两三步。因为食物发出了让人难以想象的讨厌声音。即使听到那异常的声音也没有移动真不愧是阿姨。
　　「……那并不是布丁。而是什么令人讨厌的东西啊。」
　　「……不，那是布丁。」
　　虽然这么说，但是我也稍微能理解理理的心情。
　　「嘿。」
　　贝尔充满气势的喊了声。
　　
　　
　　Bupo！
　　
　　
　　伴随着好像是身体的汗毛竖起来的声音，布丁终于出现了。从容不迫立在那的奶油色大山，让食欲瞬间减退了。
　　这时，客厅突然充满了光芒。
　　「力量用过头了是也，用过头了是也。」
　　贝尔的身体从成年女性的身体变回了人偶大小。
　　「今天稍微比较长呢。」
　　没有在拿起笨重的水桶之前接触变身真是太好了。
　　「那么开动了是也，开动了是也！」
　　贝尔准好了人数份的碟子。
　　冰山的一角被挖了下来，放入口中。
　　「啊，好好吃~」
　　没有什么好特别讲的，这是普通的布丁。非要说有什么不同的话那就是，比起市面上锁贩卖的布丁要比较有弹力吧。
　　「但是，即使五个人可能也吃不完呢。」
　　如耕平所言。平均分的话，一个人要分1800克。1800克的话连一升瓶都不够装。
　　「琥太郎殿下，琥太郎殿下。」
　　「嗯？」
　　「啊~是也，啊~是也。」
　　贝尔将盛有布丁的勺子递了过来。
　　「啊~」
　　吃了下去。又凉又甜很好吃。业务用的也相当不错呢。
　　「……琥太。」
　　「嗯？」
　　看过去，理理将犹如载着山一样的勺子静止在了空中。
　　「……啊，啊～」
　　「啊？」
　　「……为什么不明吧啊！」
　　突然，理理那巨大的布丁开始崩溃。
　　「哇，理理，太多了。」
　　「吵死了，你这个芙蓉蟹！」
　　「芙蓉蟹！？」
　　又是被谜之单词训斥了。好像是中华料理的样子。
　　此时贝尔正在将布丁移入碗中。
　　「贝尔，那是？」
　　「这是陛下的份是也，陛下的份是也。」
　　对呀，迪安娜大人也在。虽然迪安娜大人什么都吃，不过相当喜欢甜食。
　　这样就是五人一匹了。每个人的定额又减少了一点。
　　「加、加油呢，大家。」
　　就在舌头快对甜味感到迟钝的时候。我一边像机械一样将布丁送入口中，一边送出了鼓励的声音。嗯，加油呢，我。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「……琥、琥太」
　　「嗯？什么，理理？」
　　「啊、啊~……」
　　「琥太郎~」
　　「怎么了，耕平？」
　　「快，啊~」
　　「啊哈哈，啊~」
　　「……呼呣！」
　　「啊，好疼！为什么打我！？」
　　「吵死了，你这鱼翅！」
　　「鱼翅！？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　23.贝尔，加油。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，我上学去了贝尔。」
　　今天琥太郎大人也充满朝气的上学去了。我只要看着那笑容就会感到非常的幸福。
　　「一路顺风是也，一路顺风是也。」
　　朝挥着手的我挥了挥手，琥太郎大人就打开门展开了旅途。
　　本来我并不想只是送行的，而是跟着琥太郎大人一起去学校的，但是这样小小的身体会给琥太郎大人添麻烦。
　　而且，在琥太郎大人不在期间守护深山家也是我的使命。要一直都以最棒的状态等待着心爱的人归来，这才是EMA最该做的事情。
　　「好了……今天也要好好加油了是也！好好加油了是也！」
　　充满气势的，我开始做家务了。
　　
　　
　　MISSION.1 清洗食具
　　
　　
　　因为这个家只有琥太郎大人和我在而已，要洗的东西也只有两人份和制作料理所需要的用具而已，由于所使用的锅也相当的小。所以要洗的东西就很少。
　　我想用巨大的直筒锅做大量的咖喱让大家来吃都很难实现。吃得很多，洗大量的餐具。想要实现这样热闹的景象。
　　不过话又说回来，和琥太郎大人两人单独生活可以相当的恩爱，我觉得像现在一样也相当的幸福。
　　这件事就先放在一边好了。
　　「变得干净是也~?变得干净是也~?」
　　将海绵浸湿，用肥皂搓到起泡。市面上贩卖的洗涤剂界面活性剂含量很多，会让手变得粗糙。
　　虽然我只是一个女仆机器人，但是为了不知何时要抱我的琥太郎大人，我要时刻保持最完美的身体才行。
　　逐一洗完食具后，其放入装有水的塑料桶中。这样做能很快洗掉泡沫，还可以节约水费。虽然只是一点点，就算只是一点点。每个人都应该为了地球的环境尽一份力才行。
　　说起来，琥太郎大人一直都是不留下任何剩饭剩菜全部吃掉。看着琥太郎大人笑着说好吃的时候，我的胸口就会被甜蜜所占据。
　　「……啊！仔细想想现在这是新婚生活是也！新婚生活是也！」
　　这样想着我继续洗着餐具。
　　
　　
　　MISSION.2 打扫庭院
　　「嗯，是也，是也。」
　　来到庭院，我点了点头。最近，都没有怎么整理过庭院，长出了不少杂草呢。这可不行。虽说是家的外面，但是也还是属于家的所有地，那就是和屋内同等意义。是身为EMA的我的地盘。
　　「呵……呵呵呵，是也，是也。」
　　压抑着来自体内沸腾的冲动，笑了起来。
　　「酷酷酷……琥太郎殿下也不知道的，贝尔战斗用的力量的发挥时机到来了是也，发挥时机到来了是也。」
　　我双肩颤抖暗笑着，抓住旁边的SM-01多目的机动车辆『女仆续航器』操纵器。然后拔下左边的把手。接着同样拔下右边的把手。
　　「为贝尔的工作而哭泣吧是也，哭泣吧是也！」（注：假面骑士电王，金塔罗斯登场台词“你为俺的强大而哭泣吧”）
　　将左右两个把手连接在一起。（注：假面骑士电王所使用的武器是将腰间两个物体连接）
　　
　　
　　『AWAKENING』（注：假面骑士KIVA台词？）
　　
　　
　　机械音响起，然后两端发出了耀眼的光芒。光芒慢慢减弱，最终两端出现了刀刃。稍稍有点圆弧的形状，稍微让人联想到镰刀。
　　将那个双手举过头顶，想螺旋桨一样旋转着。
　　「贝尔专用除草道具『减少太&amp;透明太』是也，是也！」
　　很快造型。
　　决定了。
　　请送上雷鸣一般的掌声吧，世界上的各位。（注：龙珠元气弹）
　　没能让护体狼大人看见实在是有点可惜。
　　「贝尔事先在序破急中说的话就是急是也！急是也！」（注：序破急，EVA的neta，不多讲了、 假面骑士电王零诺斯登场台词“事先说明，我可是相当的强”）
　　抓起杂草。
　　割除杂草。
　　抓起杂草。
　　割除杂草。
　　抓起。
　　割下。
　　抓起。
　　割下。
　　然后默默的割了10分钟左右的时候。
　　「……深山博士。双刃的意义完全没有是也，双刃的意义完全没有是也。」
　　我终于到达了真理。（译：钢炼neta大概）
　　
　　
　　MISSION.3 洗衣服
　　「……好难受是也，好难受是也。」
　　我看着洗衣机的洗衣槽，心情变得郁郁不乐了。
　　在那里的是，和平时的衣服混在一起的长筒袜和短裤、胸罩。那并不是我的东西。这全部都是琥太郎大人的内衣。
　　「真是的这是什么，这带有褶边的胸罩！实在是太不像话了是也，实在是太不像话了是也！」
　　而且罩杯怎么看都只有A以下。这也是当然要说琥太郎大人的话，胸部根本不可能会膨胀起来。
　　「呃，这边的内裤还带有蝴蝶结……这些东西到底是放在哪里的是也，到底是放在哪里的？」
　　仿佛是在看着理理大人的内衣一样。
　　那位大人也有着和性格不符的少女趣味。
　　对于要让琥太郎大人作为一名男性觉醒为至高使命的我来说，这个洗衣槽中里面的东西实在是很强的打击。
　　我也觉得这样不行，特意去买了男用的内裤悄悄的放入衣柜中，但是第二天肯定会好好的叠好被送回来。这使其不在意慢慢侵蚀的作战，最终都是以失败告终。
　　「唔……琥太郎殿下的防御实在太坚固了是也。禁区里面有SGGK是也，禁区里面有SGGK是也。」（注：SGGK指的是足球小将里若林源三）
　　垂着肩，能做的一切都没有效果。但是我是炊事洗衣就连夜晚的奉仕都可以胜任的万能女仆机器人。
　　所以我重整气势，看着回转中的洗衣机。
　　
　　
　　MISSION.4 散步
　　
　　
　　这次的工作，严格来讲和深山家没有任何关系。硬要说的话，这就是我的任性了。幸好琥太郎大人给与了许可，让其加入了日常的工作中。
　　我跳上了位于玄关的大门上，靠着自重将门打开，然后跳起使用超电女仆踢将门踢开。（注：出自假面骑士电王顶级模式必杀技。）
　　我又用必杀踢的女仆爆破关上了门，走了出去。
　　要去的是隔壁的宫内宅邸。
　　「汪！」
　　一踏进去，最先出来迎接的是一团白色的影子。
　　「陛下，今天的心情不错呢是也！不错呢是也！」
　　宫内家的爱犬的迪安娜大人。一见到我，马上就扑了过来摇着尾巴，非常的可爱。
　　「摸摸。」
　　我一接近，迪安娜大人就把鼻子凑了过来。被摸着头，很舒服的眯着眼睛。
　　「啊啦啊啦。刚在想迪安娜在叫什么，果然是贝尔汀小姐来了呢。」
　　这时，宫内家的宅邸方向，响起了开门的声音。看向那边理理的母亲站在那里，理理大人和这位大人实在不是很像。
　　「理理大小姐的母上，心情也相当不错呢是也！心情也相当不错呢是也！」
　　「是啊，午安。有什么事么？」
　　「请借陛下给我是也！请借陛下给我是也！」
　　「啊啦。呵呵，又要带迪安娜去散步吗？」
　　「是也！是也！」
　　没错。我每天都要做的其中一个工作，那就是带迪安娜大人去散步。
　　「这样啊。我也一起去好了。」
　　「不需要劳烦理理大小姐的母上是也，不需要劳烦是也。」
　　「总是拜托贝尔汀小姐也过意不去，而且我也想偶尔和贝尔汀小姐一起去上街呢。」
　　「哈啊……心跳不已是也！心跳不已是也！」
　　说实话，这位大人从身为同性的我看来也是一位充满魅力的女性。连SexedForm也追不上理想中的女性。
　　「那么就出发吧。」
　　「了解是也。陛下！合体是也，合体是也！」
　　「汪~！」
　　我用着裂帛之势跳到了迪安娜大人的背上。EMA-01高机动形态，通称计划303E。
　　「对迪安娜来说是一个适当的重量，可以成为很好的运动呢。」
　　「贝、贝尔才没有那么重是也！才没有那么重是也！」
　　「啊啦啊啦。」
　　用手挡着嘴，理理的母亲大人笑了起来。
　　「陛下……贝尔很苗条吧？很苗条吧？」
　　「呜……」
　　不知为何迪安娜大人露骨的将视线移开了。
　　一股无法形容的败北感觉朝我袭来。
　　
　　
　　BONUS MISSION 房间扫除
　　
　　
　　家务也暂时告一段落。
　　从现在开始是我的时间了。
　　「额外收入是也，额外收入是也。」
　　笑着的我所在的正是心爱的琥太郎大人的房间。幸运的是琥太郎大人正在学校学习中。这样我就可以随心所欲尽情打扫了。
　　话说回来。
　　「哈啊……充满了琥太郎殿下的味道是也，充满了是也。」
　　是我最喜欢的春天太阳一般的味道。那味道充满了这个房间。抱住琥太郎大人时那让人心情舒畅的触感现在渐渐涌出了。
　　我跳到了琥太郎大人的床上滚起来。
　　「至高的幸福时间是也……至高的幸福时间是也……」
　　要是在这张床上被那位大人抱的话，那该有多幸福啊。在那位大人的怀中，细声的诉说爱语。光是这样想象而已，我好像就要飞到天上去了。
　　这时。
　　我突然想到了好点子。
　　「……呵、呵呵呵。这是机会是也，机会是也。」
　　没错，琥太郎大人暂时不会回来。这样的话，以扫除这大义名分就可以对这样的东西那样的东西进行检查了。
　　「男孩子的话，色情书刊肯定会偷偷藏有一本两本的。那可是所谓的男性的志气是也，志气是也。」
　　还不如说请一定要藏有才行不然我可是会很困扰的。就算琥太郎大人再怎么扭曲都还是思春期的少年。
　　「到底藏在哪里了呢，贝尔使用鹰眼的话，全部都可以看破是也，看破是也。」
　　要说思春期的男孩子藏色情书刊的地方的话。
　　我拿起了床上的枕头。
　　「……猜错了是也，猜错了是也。」
　　接着是床垫底下。
　　但是，里面什么都没有。
　　没办法了，接着是床底。
　　果然那里也是什么都没有。也没有像都市传说一样有谁潜伏在底下。不，有的话就会很困扰的。
　　这样的话，书架。
　　眼前的书恐怕是幌子，要隐藏的话就是里面。
　　爬上书架之后，眼睛到处搜寻着。
　　「……失落是也，是也。」
　　太奇怪了。琥太郎大人到底把书藏在什么地方呢？难道，带在身上吗？不，那难道是为了兴奋的时候用来处理的吗？明明使用我就好了。
　　「呜……呃？」
　　突然，我将鹰目集中在一点。
　　那里是，琥太郎大人的桌子。刚刚完全没有注意到，那里放着几本书。虽然桌子上放着书并没有什么可疑的，但是这时我却非常的在意。
　　我飞快的跳到凳子上，然后从那里跳到了桌子上。
　　「文库……本啊……这、这，是也！是也！」
　　看见了堆在一起的文库本封面，我惊愕的张开了双眼。这就是所谓的叫做轻小说的东西，那是有着漫画一样封面的小说。
　　问题是那插画。
　　那是两个少年裸体抱在一起，背后是充满鲜花的绘图。
　　「这个难道，世间所说的BL吗是也！BL吗是也！」
　　BL。那是对同性间的爱抱有负面印象所随便创作出来的单词。被翻译成少年间的爱。简单来讲就是男人和男人之间互相纠缠在一起。
　　「琥、琥太郎殿下对这种不正经的……『没错……就那样喝下去。我的150太阳花……』？意思不是非常的清楚是也，总之非常的有自信是也！非常的有自信是也！」
　　读着文库本的书带上煽情的话语，禁不住感叹起来。想出这种词的人某种意义上来说也是天才了。
　　但是，这可不行。
　　要是色情书刊的话还可以接受。但是琥太郎大人持有这样不正经的书的话，问题就非常大了。
　　有喜欢着BL的一部分狂热女性这种事情多少还是知道。但是，退一百步来讲就算容许琥太郎大人的女装，就连其嗜好都变成了那一部分女性那样这样实在是太奇怪了。
　　作为女孩子对男孩子抱有兴趣，还向男×男这样的方向扩大的话实在太糟糕了。
　　「不可以是也，绝对不可以是也！」
　　我抱着头。
　　为了使琥太郎大人不向错误的方向迈进。这才是将我送过来的深山博士的本意。
　　但，说起来。
　　我几乎都没有怎么执行我原本的任务。
　　「呜……这里果然还是，要展现贝尔身为女性的美丽将琥太郎殿下迷倒是也，将琥太郎殿下迷倒是也！」
　　幸运的是，现在有维持一晚castaway状态的气槽。今晚不可以让琥太郎大人睡觉。要用尽SexedForm所具有的所有技巧，将琥太郎大人体内男性的部分唤醒才行。
　　「……嗯！既然这样决定了，现在就去买壮阳的东西是也！鳗鱼和山芋还有啤酒酵母是也，是也！」
　　要快点才行了。
　　全部都是为了将琥太郎大人变回正常人。
　　我想着那即将到来的浓厚而细腻夜晚，心都沸腾了。（注：gundamOO 即将到来的对话。）
　　当然是性的意义。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「琥太郎。今天要借『全角星号~爱、是不是暴露了~』这本哦。柔和的画风描写却相当重口哦。」
　　「……不，局长，虽然借了那么多，但是基本都不读只是堆在那里。是时候应该还回来了。」
　　「不可以，要好好的阅读写出感想。」
　　「怎么那么强硬……」
　　「唔？怎么了，琥太郎。」
　　「不，突然感到了一阵恶寒。」
　　「什么，感冒吗？」
　　「……大概是贝尔做了什么吧。」
　　「哈啊？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　24. Amusement·Concerto
　　
　　
　　
　　
　　理理和耕平还有我。正在三个人一起回家。最近不是耕平美术部要活动就是我因为图书局要值日或者理理意义不明的失踪相当难凑在一起，但是一旦时机允许的话我们总是一起回家的。这是从幼稚园延续至今的，我们的风格。
　　三人并排走的时候，总会是我在中间理理和耕平在两边的这一固定阵型。以什么都按照自己的步调进行的理理的性格来讲，原本以为应该会占据正中间的位置的，但是只有这种时候理理却表现得相当成熟。
　　说起原因的话，这可能是两人为了保护从小就被人欺负的我而自然而然形成的阵型吧。这样发觉到的使唤是在中学，刚刚开始跟随理理的妈妈学习空手道的时候。
　　多亏了日常的锻炼我的臂力变得比普通人强了很多，连一到周一就击退过来骚扰的不良学生都做得到了，但是这样的阵型依然还是没有改变至今都保持着。最近开始在想这会不会是两人保护过度了。
　　但是，从过去就一直保护我的是理理和耕平两人，他们对我有报不尽的恩情，所以我也默默的跟着两人。虽然没有面对面说出口，理理和耕平我一直都最喜欢了。
　　他们对我来说就是这样的青梅竹马。
　　「嗯？怎么了，耕平。」
　　边想着这个那个的边走着，不经意由理理的声音将意识拉了回来。
　　看过去，耕平将视线集中在前进道路上的一点。追着那视线看过去，在那前面是一家店。
　　「没什么，说起来是时候该有新作了吧。」
　　那是游戏中心。这是以前就在这城市的，人气的旧作都有留下而且新作也会好好的入货的热闹的店。
　　「想去吗？去吗？」
　　问向耕平。
　　「不，不用陪我一起去也可以。我自己一个人去就行了。」
　　「好了啦，我也一起去。」
　　好久没来这里感觉还不错。
　　「虽然穿着制服不太好……算了，无所谓了。偶尔一次也没什么关系。」
　　理理也相当的起劲。说起来理理是在耕平之上的游戏狂，是最适应这种地方的人。
　　「抱歉。那么就稍微玩一下好了。」
　　总觉得好像在做什么不被允许的事情一样，稍微有点紧张。不，实际上绝对不是什么值得褒奖的事情。
　　于是就是这样就陪着耕平，三人一起去了游戏中心。
　　从自动门进到里面之后，仿佛来到了别的世界一样。虽然是坐落于比较安静的住宅区里面，但是只有这间店里面是充满了近未来的气氛。就好像在看着SF电影一样。
　　说起游戏中心的话，通常都会有着又脏又暗的而且还是不良的聚居地这样的负面印象，实际上这样的店应该也很多吧。
　　但是，这间店却不是那样。荧光灯发出的光是健康的白色，为了采阳店内也设置了很多窗户。打扫得也非常的干净，完全没有给人负面的印象。还有大头贴机在，女性客人和学生也相当多。实际上，现在到处都可以看到水手服。
　　回家时绕道的孩子还真不少呢。虽然这也不是我们该说的话。
　　「喂，是这个了。」
　　耕平好像找到目标中的东西。如果要说新作的话，一般都会放在店里面最显眼的地方。机体的周围设置了兑币机，这样就省下了不少换钱的工夫。
　　看来耕平看上的是对战型格斗游戏的样子。画面中角色时而二人，时而四人的替换着。
　　「我也要玩，耕平，快坐下。」
　　实在是太巧了对战台正好空着。耕平坐到了1P那里，理理坐到了对面的2P。然后必然的我就变成围观的了。
　　与游戏狂的理理和耕平不同，我玩格斗游戏不是很厉害，还不如说很不擅长。我觉得游戏是应该静静的悠闲的享受的，实时的状况变化射击类啊动作类啊我都十分的不适应。特别是动作类，从比自己身高还要高的地方落下都不会死的这种不合乎逻辑的设定实在是敬而远之。
　　「嗯~我稍微去看看那边呢。」
　　「喂~」
　　「别逃跑去。」
　　不，那是什么啊理理。
　　逃离了沉浸在对战中的两人，我开始在店内散起步来。由于对最近游戏的事情不太清楚，所以映入眼中的感觉全部都是新作一样。
　　但是，就算这店再怎么充满洁净感，店里面依然还是十分的吵闹。为了防止内部的声音传到外面，店里做了隔音设备导致声音全部都在店内回响着。
　　各种各样的声音交错着，强烈的刺激着鼓膜。
　　「嗯。」
　　在这之中，抓玩偶的公仔机进入了我的眼帘。玻璃的对面是充满了想象力的世界。和其他每秒60帧的动态画面机体不一样，光是看着这样的景色我就变得冷静下来了。
　　仔细一看这个机器还有蔬菜系列这一名字。原来如此，玻璃里面堆得像山一样的布偶，全部都是蔬菜的摸样。有萝卜、白菜、番茄。
　　等等。
　　这是怎么回事。
　　将目光集中在布偶群中。
　　「……有了，真的假的。」
　　稍微有点椭圆的圆柱外形。颜色是稍微有点偏茶色的白。底部有着八个孔穴。
　　那个不管怎么看，毫无疑问是莲藕的布偶。
　　「真好呢，想要那个啊。」
　　想把那个送给贝尔当礼物。
　　但是，能拿得到吗？看到的是，西瓜正压在上面，两边被萝卜所固定住。以我的技术估计夹不到吧。
　　于是就想到理理和耕平，但是他们两个也不擅长这种游戏。因为两人也不怎么想要布偶，所以很少有机会以此为礼物赠送。
　　这时——
　　突然背后受到了小小的冲击。
　　「啊，抱歉。」
　　感觉到了人的气息和声音。好像是被路过的人撞到了。因为这里的通路很窄小，所以这也是常有的事吧。
　　「啊，不，没关系。」
　　回过头去，和蔼的笑到——
　　「是，是你这家伙！」
　　很快，就发出了怒吼。
　　明明我才是受害者。
　　正想着在哪里见过这个人。
　　「诶，前辈？」
　　在那的是一直来找我麻烦的不良集团中，像是老大的高年级生。今天也是很精神的顶着金发和戴着耳环。老套的问题儿童。
　　「你这家伙怎么会在这里。」
　　「说为什么。我是陪朋友来的。前辈才是，莫非这次是在这里打工吗？」
　　「才不是呢！稍微闲逛一下而已！」
　　「放学后不立刻回家到处闲逛是不对的哦。而且还来游戏中心。」
　　「你这家伙不也是一样吗！」
　　咚，前辈打在了我身后的公仔机上。
　　「客人，请不要摇晃机体。」
　　「啊，抱歉。真的非常抱歉。」
　　惹店员生气了。
　　真是没用的不良。
　　不过正如前辈所言，我也是在放学后闲逛到游戏中心这样并不是值得夸奖的立场。不应该一本正经的说教的。
　　然后，突然发现了。
　　「啊咧，平时总是一起的前辈们今天不在呢。」
　　现在看到的，只有这个老大一人而已。平时那个佛头的人、飞机头的人还有那的一脸粗野的留学生都不在。
　　「……那些家伙的话，今天是值日生和去了委员会。」
　　「……相当安分呢。」
　　原本还以为不良都是会翘掉各种事情擅自回家的，看来是我搞错了。但是先不说值日生，就连自由参加的委员会居然都会参加实在是有点吃惊。
　　「随便了。既然在这里遇到就是你的末日了。这次我考虑的必杀式。」
　　「披露出来这样好吗？在这里？一个人？明明连同伴都没有就？」
　　「……」
　　前辈沉默了。
　　这也是当然的吧。明明至今为止那么多人都没有打倒我，现在靠仅仅一人想赢也不可能。而且要是在这里引发骚动的话，肯定就会被通知到学校去的。最坏的话，还可能会被送到警察那里也说不定。
　　「要打吗？」
　　握起拳，看了过去。
　　「……啊。说起来，你这家伙到底在这里干什么？」
　　露骨的岔开了话题。这老大意外的没有毅力呢。
　　「没什么，没什么特别的。」
　　对了，由于前辈的登场意识暂时集中到了那里去，但是我有在烦恼着的事情。
　　重新眺望着公仔机玻璃的里面。虽然有前辈的直拳让机体摇晃了，但是布偶的位置很遗憾的基本没有什么改变。原本还有些许期待的。
　　「啊？布偶？」
　　前辈也开始盯着机体。
　　「嗯。但是好像夹不到。」
　　「什么嘛。是哪个？」
　　「被埋在那里的莲藕的。」
　　伸出手指的时候，回到了自我。我到底在说着什么。而且还是在和一直来找我麻烦的高年级生说着。
　　唉，叹着气，看着里面。果然是不行吧？这种类型的游戏要是能简单的夹起想要的东西也就没办法赚钱了，这不是外行人可以随便出手的东西。而且一次还要200元。
　　虽然不想放弃，但是。
　　这时。
　　突然注意到了前辈从刚刚开始就沉默了。明明是个平时到处放出有害一般的声音的人。有点在意就慢慢的朝前辈看去，前辈一直紧紧的盯着玻璃箱，还静止了。不知道焦点到底是有聚焦还是没有聚焦的瞳孔，看着并不是一点而是全体。
　　「——充分理解了。」
　　「诶？」
　　突然，前辈说出了这句。没有判断出那是有意义还是没有意思的单词，我就发出了声音。
　　无视着这样的我，前辈从钱包中拿出了两枚百元硬币，投入机体。伴随着装饰的电灯和BGM机器启动了。
　　前辈敏捷的控制着按钮。首先是打横移动。接着，是纵向移动。最后调节机器手的的角度。到此为止，机器手自动的打开了爪子，开始降下。
　　在那的是——我刚刚想要的，莲藕的布偶。
　　机械手抓住了莲藕。
　　「啊。」
　　但是不知道是不是材质的问题，机械手的爪子在莲藕的表面一滑而过。
　　不行吗？
　　刚这样想的瞬间。
　　「啊咧！？」
　　禁不住发出了声音。
　　原本以为没抓住的机械手，升了上来。而且，莲藕也跟着一起升了起来。明明机械手没有抓住，仿佛是浮在空中一样，跟随着机械手移动着。
　　仔细一看，爪子的部分勾住了类似塑胶纽扣一样的东西。大概是商品的标签吧。看来是爪子通过了那圆环，将其勾了起来的样子。
　　来到了商品回收口上方，机械手的爪子打开了。
　　接着莲藕就从上方掉了下来。
　　放着在吃惊的我在一边，前辈从机体的下方的取物口将莲藕的布偶拿了出来。
　　然后就朝我这丢了过来。我条件反射的伸出双手接住。
　　「诶？啊，诶？」
　　「用不到啊，那种东西。」
　　前辈粗鲁的说道。
　　「诶，但是，这个。」
　　「这可是奖品啊。用了200元夹到的。」
　　心情相当不好的回过头，前辈用背对着我，迈开了步伐。
　　「等，前辈！这个！」
　　「那种东西拿到了也用不着。就丢了。」
　　看都不看这边一眼，前辈继续一个人走着。那背影逐渐变小，最终消失在了自动门的对面。
　　「……莫非是夹给我的吗？」
　　剩下的只有呆呆的在电子音的洪流中抱着莲藕布偶的我在那里。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了。」
　　跟看上去有点烦躁的耕平和理理告别之后，我回到了家里。
　　「欢迎回来！欢迎回来！」
　　充满精神的贝尔今天也出来迎接我了。
　　「贝尔，这个给你。」
　　将莲藕的布偶递给了贝尔。虽然前辈说这是丢掉不用的东西，实际上是真的丢掉，还是特意为了我而夹出来的实在搞不清楚。但是，既然夹了出来要是丢掉的话这样对地球也不好所以就拿回来了。
　　「呜？这是什么是也？这是什么是也？」
　　「莲藕的布偶哦。」
　　这样说着的时候，贝尔正用双手仅仅抱着玩偶并注视着。
　　「……贝尔？」
　　好像听不到我声音的样子，贝尔用着有点空虚的眼睛盯着莲藕的布偶。
　　盯着。
　　盯着。
　　盯着。
　　盯。
　　
　　
　　咬。
　　
　　
　　不，别吃别吃。
　　「从这个味道看来，材质是腈纶、涤纶、棉是也，是也！」
　　「有味道的吗？」
　　今天又发现了贝尔一个没有意义的隐藏机能了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　第二天，校舍后面。
　　「哈！一年级的，今天要让你吃点苦头。小的们！电弧脉冲！」（注：电弧脉冲，Wild ARMs2中的技能）
　　「啊，前辈。昨天虽然你说要丢掉那布偶，但是实在太浪费了所以我拿回家了。200元，我现在给你哦。」
　　「……大哥？」
　　「……Leader？」
　　「等，你们！看着我的眼睛，别被那家伙的魔眼迷惑了！」