　　16.炸弹·爱情·交响乐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「贝尔。」
　　边穿着上衣，边叫着贝尔。那时候贝尔正坐在沙发上面沉迷在携带游戏机中。游戏是理理的『汉能力检定』。并不是汉字。而好像是男子汉的能力检定。
　　「<接着的栏目是。『〇〇是不是知道』>……哦呵呵。这个好难是也，好难是也。」
　　「不，这样答案不是有多个吗？」
　　不愧是理理的收藏品，毫无意义的游戏。
　　虽说是携带游戏机但是对贝尔来讲却是相当于笔记本电脑的大小，所以要放在腿上操作。
　　「完全搞不懂是也。贝尔没办法成为男子汉是也，没办法成为是也。」
　　「没有当的必要吧。」
　　「说得也是是也，说得也是是也。」
　　点着头，贝尔关掉了携带游戏机。
　　陷入了贝尔领域中差点就忘记了。
　　「贝尔。我稍微出去一下。」
　　「要出门吗？要去哪里是也，要去哪里是也？」
　　「要去那有拱顶的商店街。」
　　「哦，那里吗是也。贝尔没有进去过是也，没有进去过是也。」
　　确实，那里不是贝尔会去的地方。但是别看贝尔这样还是很喜欢文字的，每天都有在读报纸，我所拥有的小说很多也都看完了。要去旧书店的话说不定还能看上什么。
　　「呐，贝尔不如也一起去吧？」
　　「可以吗是也？可以吗是也？」
　　「嗯。一起去吧。」
　　「非常乐意是也！非常乐意是也！」
　　非常高兴的蹦蹦跳跳的贝尔看上去非常可爱。禁不住让人浮现出想要抱住的念头，但是还是自重了。
　　锁好门后，直接跳到了Climax。（注：假面骑士电王，桃塔罗斯的口头禅。）
　　「那么，走吧。」
　　「和琥太郎殿下约会是也?和琥太郎殿下约会是也?」
　　「……虽然觉得不是那样。随便了。」
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　拱顶之下，数字上表示着1号的旧书店就在那里。店的名字是『绝版堂』，好像是集中了市面上已经不再流通，也就是只有绝版了的书的书店。完全是出于店长兴趣的店家呢。
　　即使是聚集了众多旧书外装却是很漂亮，不但有好好的装有自动门，而且内装也和一般的书店没有什么两样荧光灯非常的明亮。不过规模实在是小了一点，大概只有便利店的大小。是只要一名店员就可以顾及的面积。
　　「稍微有点霉味是也，霉味是也。」
　　小小的鼻子在嗅着，贝尔说道。
　　「这样的，讨厌?」
　　「No是也。这是历史的味道是也。历史的味道是也。」
　　相当有诗意的发言呢。
　　但是，说不定的确是这样呢。而且生活的痕迹不断在书本上叠加吧。
　　这里所存的书，说不定之前都是放在各种各样的家庭里。
　　「有什么感兴趣的书吗？我会帮你拿的。」
　　「嗯～稍微考虑一下是也。」
　　「啊哈哈。那有什么想要读的要说哦。」
　　这样和贝尔说完之后，我就开始在店内闲逛着。
　　无意间看向书架。
　　啊，是理理一直在找的绝版漫画。周刊少年志上的漫画。
　　理理明明是个女孩子但却比我和耕平还要喜欢少年漫画。特别是喜欢那种非常激烈的格斗漫画。难得见到就买下来吧。
　　拿着旧书继续物色起其他的。然后，眼睛停在了写真集专柜。激动的拿起了其中的一册。
　　婚纱大全。
　　「啊，好漂亮。」
　　想都没想就拿起来了。要是有一天我也能穿上这样的裙子就好了。不过在此之前不找到对象是不行的。
　　翻背面看到价格。就绝版来说是个很正常的价格。不，应该就是因为这绝版的。虽然稍微有点想要，但是价格实在不合适。
　　虽然很可惜也只好放回书架了。
　　这时。
　　「琥太郎殿下，琥太郎殿下。」
　　从书架中出来了贝尔的声音。
　　「是。看上了什么了吗？」
　　「想要那边的那个是也，想要那边的那个是也。」
　　「那边的那个……这个吗？」
　　「是也，是也。」
　　贝尔所要的书在书架中段稍微往下的地方。但是，依然是贝尔的手无法够到的地方。
　　「给，贝尔。」
　　看了眼那专柜。
　　家庭医学。
　　这倒没有什么。
　　问题是贝尔在看的那本书。
　　性爱大全。
　　「最近太单调老套了。需要加入新的招式是也，加入是也。」
　　「……嗯。你是想被踢吗？」
　　什么单调老套根本就什么都没有做过，真希望贝尔能停止这种招人误会的发言。
　　一边叹着气，一边拿起书敲向贝尔的头。
　　「琥太郎殿下，买这个吧是也！买吧是也！」
　　「不，才不要呢。太让人害羞了。」
　　「太不讲理了是也，太不讲理了是也。」
　　贝尔垂头丧气的。
　　看向性爱大全的背面，一百元而已。质量从旧书来讲还算相当好，由于发行年代久远所以才这个价格吧。要学习这么久远的东西到底是干什么呢？
　　之后贝尔在店内四处逛着，拿着数本像样的书走着。全部加起来还没到一千元，然后我也开始在柜台里选起书来。
　　「贝尔，差不多该走了吧？」
　　「OK是也。贝尔只要有那本『女仆机器人的重要事项』就够了是也，就够了是也。」
　　贝尔所讲的书，是写着女仆机器人所应具备的礼节和工作要领的商业书。这样的书居然能出版，这个世界真是混沌啊。
　　「那么，去结账了呢。」
　　「是也，是也。」
　　来到柜台前面。
　　但，那里谁也不在。店员大概是在里面的仓库吧。虽说是间小店，但是也实在太大意了。
　　「不好意思，请帮我结账。」
　　朝里面喊道。
　　「啊！抱歉，马上就来……啊！？」
　　像是店员的人从仓库里走出。
　　不幸的是我总觉得这店员很眼熟。
　　「……前辈，你在做什么？」
　　那是一直来找我麻烦的高年级生，那像是不良集团的老大。染成金色的头发被隐藏在帽子里面。当然耳环也取了下来。
　　「打工啊！不可以吗！你为什么会在这里。」
　　「你问我为什么、这里是旧书店。我是客人。」
　　「呃，为什么老会遇到你啊！你跟踪我吗？」
　　不，我才没有跟踪前辈的目的也没有那时间连需要和想法一点都没有。
　　「之前的恶汉是也！又盯上了琥太郎殿下的贞操是也！用女仆扣杀制裁是也!制裁是也！」
　　贝尔也盯着前辈，充满气势的爬上了柜台。
　　「太危险了住手吧。」
　　我将怎么爬都无法爬上去的贝尔抱了起来。
　　「上不来吧小矮子。」
　　「话说回来，前辈不是在面包店么。」
　　「换工作了！你有什么意见吗，啊？」
　　为什么要做到这样的地步呢？果然前辈还是很在意自己的立场吧。
　　「啊，店员的态度太差了没有买东西的心情了。」
　　「……呃。」
　　「也和朋友们说下好了。买旧书要好好选择书店呢。对吧，贝尔。」
　　「是也。为了不让附近的居民感到困惑，我们有通知他们现状的义务是也。还要在贝尔的博客上写上是也，写上是也。」
　　「欢迎光临，现在为您结账……！」
　　像是讽刺一样的说完后，前辈开始浮现出青筋并面带爽朗的笑容开始结账了。大概是因为愤怒，声音都有些颤抖。
　　不知何时贝尔开始玩起了博客。大概是更新今天的事情吧。
　　「那，这些拜托了。」
　　「是的……真是好厉害的兴趣。」
　　「请不要管我。」
　　「……『性爱大全』？」
　　「诶！？」
　　前辈手上拿着的那本书，毫无疑问就是刚刚那本。
　　看来是是贝尔偷偷的放进来的，这女仆机器人刚刚很露骨的移开了目光。到底是什么时候放进来的呢？
　　「……嘛，人也是有各种各样的。」
　　「等等，请不要认同啊！」
　　「合计八百四十五元。」
　　与刚刚相反是相当清爽的口气。
　　「呜呜……是。」
　　「收您一千元，找您一百五十五元……等下。」
　　「诶？」
　　在柜台前将找钱放入钱包，然后接过装有书的纸袋的时候，前辈叫道并回到了仓库里面。
　　过了一会，再次出现了。
　　「这个给你，小个子。」
　　前辈递出来来的东西是一个苹果糖。小小的，也就是所谓的海棠果，成熟的深红果实被筷子插着闪耀着光辉。
　　「诶，这个？」
　　「书不能像面包那样增量。所以只能给你糖果和果汁这类的了，这可是和绿日屋的一样好吃哦。」
　　这是怎么回事？怎么看都像是前辈手制的。以前的巧克力卷也是，真是一个家庭式的人呢。
　　「……非常的感谢。拿着吧，贝尔。」
　　「给我吗？给我吗？」
　　「好像是了。」
　　「不会让你就这样蒙混过去的！是也，是也！」
　　真是相当的傲娇啊。而且语气还非常像理理。要是理理现在也在的话，大概会把贝尔拍到墙上然后吊到天花板上吧。
　　「前辈，非常的感谢呢。」
　　「嗯。快点给我回去。我和你才不是这么友好的关系呢，真是的。」
　　说完之后前辈马上转过来。去去，边说边挥着手。看来无法再继续进行对话了呢。
　　最后再次低下头向前辈道谢，然后就抱着贝尔离开了书店。
　　「好吃吗？」
　　一出来贝尔就马上取下包装开始舔苹果糖。
　　「酸甜的平衡保持得nice是也。nice是也。」
　　这么说着，就将苹果糖递了过来。我也稍微舔了一下。确实，和那些仅仅是甜的糖不一样，这个苹果糖感觉到了砂糖所没有的清爽的酸味。
　　「嗯。很好吃呢。」
　　「和琥太郎间接kiss了是也！间接kiss了是也！」
　　「……嘛，随便了。」
　　就是这样，我们一边舔着苹果糖一边回家了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　星期一。
　　「哈哈，今天人数增加了。你该不会说我们卑鄙吧？」
　　「啊，前辈。这个，是贝尔给前辈的。这是拔丝莲藕。」
　　「……大哥？」
　　「……Leader？」
　　「等、等等！好好想想！那是孔明的陷阱啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　17.Comme il pleut sur la ville
　　
　　
　　
　　
　　今天是值日生。
　　我将所有的桌子放到教室的后面之后，开始打扫起地板。耕平将在教室一角的垃圾用扫把扫了出来，然后我将其集中到教室后面。再把桌子移到已经打扫干净的前方，接着开始打扫后方。
　　虽然很费功夫，但是这方法比较容易打扫。所以就将小学时学到的这个方法一直沿用至今。
　　「说起来，明明先回去也可以的。」
　　向本不是值日生的耕平说道。
　　「嗯。嘛，反正顺便。」
　　「之前多亏你帮忙，这点小事就让我帮你吧。」
　　粗鲁地回答的理理今天也不是值日，不过也来帮忙擦黑板了。理理对于擦黑板好像有什么心得，从一端擦完之后，好像很用心的再用干抹布再擦一次。
　　前后都打扫完毕之后，总算到了搬运桌子了。整齐的排放好桌子。然后将桌子上的椅子放下来，我们的工作就到此为止了。
　　打扫工作全部结束后将抹布拧干，倒掉水桶里面的水。最后将垃圾箱里面的东西丢掉，今天的工作就算结束了。
　　「谢谢了呢，理理和耕平。」
　　「没什么。」
　　「给我好好感恩哦。」
　　我认为理理是那种会很快忘记自己数分钟之前讲过什么的人。
　　等丢垃圾的人回来之后，发出了解散命令。我拿起书包，和理理还有耕平一起离开了教室。
　　「耕平，不用去社团活动吗？」
　　「今天没有。图书局呢？」
　　「我也没有工作哦。那么，就久违的三个人一起回去吧。」
　　「……为什么不来问我？」
　　「因为理理，什么都没有参加嘛。」
　　听我的话之后，理理咋舌并移开了目光。
　　理理初中、高中没有参加任何社团。要说偶尔有事的话，也就顶多是和阿姨切磋空手道。虽说空手道我和耕平也有在学，但是高中开始之后社团活动和图书局相当的耗时间，就没有像理理练习得那么多了。
　　所以三人之中理理是最强的。
　　下了楼梯，到达玄关后，我突然发觉理理和耕平两人的手上都拿着伞。
　　「诶，今天会下雨吗？」
　　「不会下而是已经在下了。」
　　「诶，真的假的！」
　　听了耕平的话之后，穿上室外鞋走出校舍。
　　外面确实在下雨。吹着冷风，城市被雨滴叩击地面的声音所包围。
　　「大概是在扫除的时候开始下的，没注意到吗？」
　　「完全没有……」
　　「你啊，有时候真的是很迟钝啊。」
　　今天早上，和两人一起上学的时候完全没有注意到两人拿着折伞。
　　「怎么办……呜。」
　　「没办法了呢！来我这吧。」
　　「对了。耕平，能让我进去吗？」
　　「可以哦。」
　　杀气。
　　第七感突然感到了什么，稍微的缩了一下身子。
　　瞬间，有什么高速的通过了我刚刚头所在的位置。上升气流和风吹动着我的前发。
　　那是理理的高踢。
　　但是，还没有结束。比起来的时候还要快的速度落了下来。身体完全动弹不得。
　　我只能将书包挡在头上，来防御理理的攻击。咚，发出了一声沉重的声响，理理的腿陷入了书包中。
　　「你、你想干什么啊理理。」
　　「吵死了笨蛋琥太！」
　　「……看到内裤了哦。」
　　「杀了你！」
　　「要杀了我！？」
　　力量逐渐增强。里面装有英日字典的书包，发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。
　　「嗯，嘛。我和理理分别挡一半吧。」
　　「……那样我不就会被淋湿了吗？」
　　那样的话两人雨伞上滴落的雨水就全会落到我的身上。
　　但是即使继续这样像是相声一样的事情，雨也不会停。再不决定到谁的伞底下就会被淋成落汤鸡了。
　　就在这时。
　　我看见了校门附近有一个朝这边移动的白影。说是白色是因为弹开雨滴的伞是白色的，那伞的尺寸和普通的比起来明显的要小不少。还有就是那移动速度相当的快，而且还左右摇晃着。
　　那是，莫非。
　　「琥太郎殿下，琥太郎殿下。」
　　就是那莫非。
　　是我家的女仆机器人。
　　「赶上了是也，赶上了是也。」
　　来到玄关前的贝尔合上伞甩掉上面的水。
　　「怎么了贝尔，还来学校了。」
　　「为了送这个是也！为了送这个是也！」
　　这时我注意到了。贝尔手上拿着两把雨伞，那把伞是普通的大小。
　　「难道是为了我送来的？」
　　「是也。贝尔也大意了是也。等到下雨了才发现琥太郎殿下没有带伞是也，才发现是也。」
　　「这样啊……嗯，谢谢了贝尔。」
　　温柔的摸着贝尔的头，贝尔也眯起了眼。
　　是猫吗，这家伙。
　　「贝尔助。你是又坐着迪安娜大人来的吧？」
　　「陛下在睡觉是也，在睡觉是也。」
　　「要是醒着的话就会奴役迪安娜大人了吧，你这废品。」
　　这么说，贝尔是从家走到学校的啊。用这娇小的身体真是不容易啊。
　　「抱歉呢贝尔，累坏了吧。」
　　「没关系是也。贝尔是硬汉子是也，硬汉子是也！」
　　汉子吗，是汉子吗？
　　「哈哈。看来不用进来也可以了呢。」
　　「嗯。抱歉呢，耕平。」
　　「没关系。」
　　耕平回应得相当爽朗。和隔壁的在咋舌的理理形成了相当大的反差。
　　「那么，回去吧。」
　　「是也，是也。」
　　「贝尔，能拿着我的伞吗？」
　　「可以是也，怎么了是也？怎么了是也？」
　　贝尔接过撑开了的伞，然后我抱起了贝尔那娇小的身体。
　　「贝尔今天累坏了吧，我抱着你吧。」
　　「哦！真是好是也！真是好是也！」
　　贝尔非常的高兴。
　　「琥太，只是对贝尔助很温柔呢。」
　　「当然不是这样哦。」
　　「……呼！」
　　还是不明白理理为什么会不高兴。不够钙的话，下次做羊栖菜和豆腐好了。
　　「琥太郎殿下，go是也！go是也！」
　　「是。那么出发。」
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「这样代替陛下新的计划就诞生了是也！诞生了是也！」
　　「……我也变成了系统的组合了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　18.恶作剧贝尔。
　　
　　
　　
　　
　　那是，贝尔难得变身了的日子的午餐时间。
　　贝尔在小的时候总是大大的张开嘴巴充满精神的咀嚼食物，但是变大之后吃相却非常的美丽。不沾到筷子前端以外的地方，这是日本本来使用筷子的方法。
　　不过即使如此在吃莲藕的时候果然还是会露出非常高兴的表情。不过那表情是稍不注意就会漏掉，是极其微小的变化。是只有住在一起的我才能发现的细微变化。
　　「贝尔，给你一个吧。」
　　递出盘子。那里面的是贝尔特制的莲藕锅巴。是将莲藕连起来贴在锅边蒸熟的料理，好像是将料理漫画里面所描绘的东西再现出来的样子。
　　「不可以哦，琥太郎大人。因为是成长期的男孩子，所以要多吃一点才行。」
　　「……和那相比，已经吃了很多了。」
　　「……啊啦？」
　　虽说是大人版的贝尔，但基本也是一直在一起。
　　一边吃着，一边看着贝尔。
　　瘦瘦的脸，那肌肤没有用任何化妆品也犹如雪一样白。但那并不是病态的白，而是健康的肤色。翡翠色的大眼睛，映出了柔和的光，能让看着的人安心下来。纤细的肩膀和奢华的颈部曲线给人一股柔弱的印象，但是不思议的是并没有给人不好的印象。
　　而且最引人注目的就是那胸部。犹如反抗着重力一样前端十分的挺立而且形状也非常的漂亮，想象着隔着衣服那未知的柔肌。嘛，实际上裸体已经见过几次了，因为不可抗力摸到的事情也有。
　　按理理的话来说，「那-个-是『狂妄的胸部』」。我对于理理到底是什么哪里学到这些带有偏见的知识一直感到疑问。
　　与那丰满的胸围相反，腰部非常的纤细。用小贝尔的话来说的话那就是，魔鬼身材。
　　简直就是我理想中的女性存在于此一样。当然不是理想的异性的意思，那是理想的同性。
　　「琥太郎大人。」
　　「嗯？」
　　突然被叫到名字，我发出不太像样的声音回应。莫非，刚刚在审视贝尔的脸和胸部的事情暴露了？
　　贝尔那细长的手指朝我伸来。
　　生气了吗？
　　贝尔的手指停在了离我嘴唇数公分的位置。
　　我的身体抖了一下。
　　但是并没有做更进一步的事情，贝尔就将手指拿开了。
　　「呵呵，拿下来了。」
　　那么说着看向贝尔的手指。在食指与中指之间，有一颗小小的米粒在那里。
　　贝尔把手放到自己嘴边。在我正在想着的时候，贝尔就将米粒吃了下去。那个瞬间，我被难以言喻的羞耻所包围。
　　「呜……我吃得有那么慌乱吗？」
　　「不，琥太郎大人进餐的样子也十分的美哦。并没有粘上饭粒。」
　　「……诶？但是，刚刚。」
　　因为我吃相不好，才会有米粒粘到脸上，所以贝尔才会把米粒从我的脸上取下来吧？
　　不知为何脑袋里面乱成一团了。
　　「是这样做的呢。」
　　那是暗示着什么的表情，贝尔从自己的碗里拿起一粒米饭，用食指和中指夹住。
　　等等，总觉得这情景好熟。
　　「然后这样。」
　　两根手指伸向了我的脸颊。碰到我之后很快的就收了回去。
　　啊，明白了。
　　贝尔将指间的饭粒向这边展示了一下，然后就用桃色的嘴唇夹住了。这正是刚刚那一连串动作的再现。
　　「为什么要做这样的事？」
　　有点吃惊的向贝尔问道。
　　「啊啦，因为琥太郎大人露出了间隙嘛。」
　　「间隙？」
　　「我一直都很想这样做一次试试的了。取下脸颊上面的饭粒什么的。可是琥太郎大人，不管过了多久从来都没有粘上饭粒。」
　　「……所以就耍这样的小把戏了？」
　　「是。」
　　真是不好的做法，看向贝尔发现贝尔满脸笑容。呃，那笑容实在太犯规了，看着贝尔那高兴的表情实在说不出什么训斥的话。
　　所以我只小声的抱怨了一下。
　　「……真是没礼貌呢，贝尔。」
　　「啊啦，真的呢。」
　　吐出了舌头，贝尔犹如恶作剧的孩子一样微笑着。
　　果然还是敌不过大人版的贝尔啊。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　「今天是琥太郎殿下下厨是也?琥太郎殿下下厨是也?」
　　「贝尔，饭都粘到脸上了哦。」
　　「唔唔，让您见到不周的一面了是也，让您见到不周的一面了是也。」
　　「嗯。这个贝尔就能简单的取胜了呢。」