　　10.Home sweet home
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了。」
　　比预计回来的要晚，锁上门在玄关脱下鞋子。
　　稍微感到有点违和。平时的话贝尔都会出来迎接才对。也不是像之前变成了大人版，这次完全是没有任何反应。
　　也不是说没有人来迎接就不行。又不是哪里的王侯贵族，我也不是那种器量窄小的人。但是，一回到家就能看到贝尔的笑容的话，就能变得非常的安心。甚至连学校里面讨厌的事情也可以忘掉，要是有好事发生了的话心情还能更加的开朗。
　　对于我来说贝尔就是那样的存在。
　　寻找着贝尔，我来到了客厅。
　　电视也是关着的。什么声音都没有。准确来说，房间正体都是一片昏暗。看向手表，已经六点多了。是时候该开灯了。
　　好像有什么在。
　　「啊。」
　　为了寻找贝尔来到了房间，我终于理解了目前的状况了。
　　「呼……呼……」
　　一直在寻找的人，现在正躺在沙发上面发出着寝息。小小的胸部，规则的上下起伏着。
　　「啊哈，好可爱。」
　　看着贝尔的睡脸。感觉现在的心情就像是当自己的孩子是天使一样的父母那样。醒着的时候没有什么特别，睡着的时候就是纯洁无垢本身。
　　大概是在午睡中吧。说起来为什么身为机器人的贝尔会需要睡眠呢。
　　不对，可能需要。妈妈可能会因为觉得有趣加入很多奇怪的机能。实际上，我家的吸尘器就是妈妈的作品，后部装有冷风扇。装水进去的话就能变得凉快。但是实在搞不懂有什么意义。吸进垃圾的物体里吹出的冷风感觉实在非常的糟糕。
　　话说回来，都已经到了我回家的时间还在午睡。看来贝尔今天是相当的疲劳啊。
　　回想起来，贝尔的负担可能实在太大了也说不定。家务基本都是贝尔在做，贝尔用如此娇小的身体一手操办所有事情，这样肯定会很累吧。
　　我也从照顾母亲这里解放了出来自己的时间也增加了。想要做的课外活动也可以做了确实是很高兴，所以今天才回来迟了。
　　「抱歉呢，贝尔。」
　　用不吵醒贝尔的声音小声说道，然后给贝尔盖上毛毯。
　　贝尔就这样继续休息吧，今晚的晚饭由我来做好了。打开厨房的电源，开始思考菜单。
　　昨天的晚餐吃的是鲭鱼片和麻婆豆腐、还有凉拌菠菜。贝尔很擅长中华料理但是也非常擅长西洋料理，而且日式料理更是超擅长。我比起肉的话更喜欢鱼，所以餐桌也必然是和风的。
　　「……呜哇。」
　　蔬菜间里，存放了量十分惊人的莲藕水煮包。贝尔一入手生的莲藕就会放入盒子里，即使不用水煮也会保持柔软。但是问到到底是不是柔软的话，也没有自信。
　　难得我来做一次饭，就做贝尔喜欢的东西好了。这样想着，取出了两包莲藕的水煮包。将红萝卜和牛蒡也一起拿出来。柜子上的高野豆腐和剩下干香菇也拿了下来一起使用。
　　准备了三个碗，分别装入水。其中一个里面放入高野豆腐。另一个放入干香菇。最后一个用来去掉牛蒡的涩味。
　　在浸泡干货的期间，将红萝卜和牛蒡切碎。然后将牛蒡放入了加有少量醋的水中。
　　还想要再做一样。就来到冰箱里物色，见到有豆腐渣。豆腐渣是我喜欢的菜色。虽然会和煮的菜混在一起，但是也没什么关系吧。
　　将切好的材料放入锅中，为了贝尔还加入了大量的莲藕，香菇汁和高汤、酱油、甜料酒、酒、砂糖焖煮。分量是秘密。这是和理理的妈妈学到的。
　　盖上盖子小火焖煮的期间，打算开始做炒豆腐渣。仔细想想今天的料理用了蔬菜还有大豆。非常的健康呢。
　　然后就是等在煮的东西慢慢入味了。
　　嘎达嘎达，嘎达嘎达。锅盖发出了单调的震动音。听着听着，思绪就朝远方飞去了。
　　妈妈不知道过得好不好呢？虽然是个相当胡闹的人，但是不管怎么说都还是亲生母亲，都还是会担心。
　　虽然嘴上老是这样那样的抱怨个不停，但是并没有觉得辛苦。妈妈每次都是会将拿出的菜全部吃掉，然后说着好吃。这样虽然非常的高兴，但是要面对面说出来却十分的害羞，但是我我一直都为了掩饰害羞没有说过。
　　偶尔也打打电话过去说不定也不错。
　　看着从锅里冒出的蒸汽，想着这些的时候，背后传来了什么声音。
　　「嗯～……琥太郎殿下，欢迎回来是也……欢迎回来是也……」
　　转过头去，贝尔正站在后面。手里拿着毛毯，还在揉着眼睛。
　　「早上好，贝尔。还好吗？」
　　「没问题是也。贝尔从最初开始就是Finale是也，Finale是也。」
　　「不，那样不就是快完了嘛。」
　　「唔。已经这时间了是也。该做晚饭了是也，做晚饭是也。」
　　「没关系的哦，今天我已经做了。」
　　「呜，十分抱歉是也。贝尔，作为女仆不合格是也，作为女仆不合格是也。」
　　拿起锅盖，用筷子夹起一块莲藕。吹凉之后，弯下身子将视线与贝尔放平。
　　「给，贝尔。啊~」
　　「啊~是也，啊~是也。」
　　将莲藕放入了和较小身体所不相符的大嘴里。贝尔马上就开始咀嚼起来。
　　「怎么样？」
　　「再来一块是也！再来一块是也！」
　　这就是最好的评价。看见了瞳孔中闪耀着光辉的贝尔，我也非常的高兴。
　　「那么，来吃饭吧。贝尔坐着就好了。」
　　「嗯。一直都给您添麻烦了，是也，是也。」
　　「我们约好不可以这样说了吧。」
　　真是个开朗的人啊。
　　将菜盛到碟子里，端到桌子上后。再次回到了厨房，盛了二人份的米饭，放在自己和贝尔的面前，坐了下来。
　　「我开动了是也！我开动了是也！」
　　「我开动了。」
　　充满精神的打了声招呼后，贝尔立刻就把筷子伸向炖莲藕了。而我就在吃着豆腐渣。要是放着贝尔不管的话整盘莲藕都会被贝尔全部吃掉，但是也无所谓就是了。原本就是为了贝尔而做的。
　　「莲藕很SHAKKIRIPON仿佛在舌尖上跳着舞是也，跳着舞是也。」（注：原文为シャッキリポン，此nata出自美味新保的31卷栗田的台词，意义至今不祥。）
　　「完全听不懂啊……」
　　而且，这表达方式好像在哪里听过。
　　发生着这样那样的事情，我们便吃完了晚餐。
　　「呐，贝尔。」
　　「什么是也？什么是也？」
　　「果然，每天只有一个人做家务，很累吧？」
　　「那样的事情绝对没有是也，绝对没有是也。」
　　「是吗？但是，也经常像今天这样睡觉的时候也会有的吧。这样的话明天开始，只有晚餐也好就交给我吧？」
　　但是贝尔，却左右摇着头表示着否定的意思。
　　「这可不行是也，不行是也。」
　　「但是。」
　　「贝尔是女仆是也。However，是也。这并不是因为工作的义务感是也。能帮到琥太郎殿下的忙贝尔一点也不觉得辛苦是也。一点也不觉得辛苦是也。」
　　「啊……」
　　「所以，不可以夺走贝尔的乐趣是也，不可以是也。」
　　我和贝尔一起笑了起来。
　　贝尔的话语传达到了我的内心。这和我照顾母亲的时候一样。是为了某人而做的行为，是和喜悦所联系在一起的。对于贝尔和自己有同样的想法，我发至内心感到了喜悦。
　　「那么，偶尔一起做饭吧。」
　　「这是个好提议是也！好提议是也！」
　　「嗯。那么，就这样决定了。这次的休息日要好好的做一餐。」
　　「贝尔也会加入新的菜色是也！加入是也！」
　　我伸出小指，贝尔也伸出了小指并牵在了一起。
　　拉钩约定了。
　　接着的假日的晚餐看来会十分的豪华。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　那天夜里。
　　「睡不着是也……午睡过头了是也，午睡过头了是也。」
　　娇小的影子在客厅里走来走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11.理理的Style。
　　
　　
　　
　　
　　我，宫内理理正在思考。
　　人的想象力这东西，未必都是全部在脑内完结的。人可以将所想的东西在现实描绘出来，使其现实化。
　　举例来说，在公共澡堂洗头时视线被挡住的人，边『呜，好热！』的叫着边将凉水倒到背上的话，根据那人所想的后背被灼伤的可能也是存着的。
　　例如举重锻炼，在锻炼之后想着自己理想中的身姿的话，和没有想象的情况比起来肌肉出现的效果来得要好的案例也是有的。近代体育中，不需要想象锻炼的运动可能没有也说不定。
　　这些效果，全都是人的想象力所带来的。
　　虽然从头到尾都是从漫画里现学现卖。
　　「那么，到底你想要说什么？」
　　耕平把手放在桌子上撑着脸，呆呆的说道。
　　「那当然是，琥太的事情了。」
　　这样啊，原来是琥太郎的事情啊。
　　时间是午休，地点在教室。问题中心的琥太郎由于要在图书室坐柜台不在这。这又是一个麻烦的话题，不过本人不在的话说话也比较方便。
　　「琥太郎，又怎么了？」
　　「想象力是伟大的力量的事情啊。那家伙，从过去就一直认为自己是女的虽然不知道结果，但是不觉得身体越来越有女人味了么。」
　　除了胸部以外身材都比自己好这点最让人生气。有种作为女人输了的感觉。
　　我的理想是琥太郎能更像男孩子一点，果断的……放弃了。要是再继续思考下去就会朝着我所喜欢的类型前进了。琥太郎自身的爱好也是非常有魅力的，突然对在想这些东西的自己感到羞耻。
　　「嘛，琥太郎也有琥太郎的烦恼。」
　　「这些话也只能现在说说而已！」
　　双手拍在桌子上。这声音令到班里数名同学看了过来，稍微威吓一下马上就移开了视线，真是自私的人们啊。
　　「理理冷静下来。」
　　「你啊。虽然在孩童时代还可以允许，接下来大学、工作都保持着女装癖的话。会被怎么看待不用想都知道。就算外观看上去再怎么可爱，就不会是仅仅被当成人妖的那种程度而已。」
　　「不，虽然我对你为什么会对人妖说三道四抱有疑问。」
　　「你也是这样想的吧？」
　　「那么最后，理理到底想怎么样？」
　　「那就是，让琥太回到正常的男孩子。」
　　现在这样的话，在身边走着也不会被当成女性朋友。不，也不是一定要被当成异性对待，不，还是稍微想被当成异性对待。
　　头脑开始混乱了。
　　「……但是，琥太郎变成那样的原因，也不能说没有我们的关系呢。」
　　「……呃。」
　　哑口无言。
　　说起来琥太郎的确从小时候开始就长着一张女生的脸。以这点为由被欺负时期也是有的。泪眼汪汪哭得眼睛都红肿了跑回家的事情也不是一次两次。
　　那个时候总是我和耕平帮助琥太郎。两人不断的安慰琥太郎，还有就是教训那些欺负琥太郎的家伙。
　　但是，那个时候琥太郎虽然长得很像女生，但是性格并不是现在这样。
　　那么，让琥太郎变成这样的原因到底是什么呢？
　　「我演父亲而理理演母亲，为什么琥太郎的角色是小妾。你那时明明就是个幼儿园小鬼为什么会这样分角色。」
　　「吵、吵死了！你不是也只疼爱爱人而已嘛！」
　　没错，恐怕琥太郎的女性觉醒的原因，就是在按照我的企划进行过家家游戏。我和耕平，二人都相当疼爱演女性角色的琥太郎。所以琥太郎，才误认自己的可爱是作为女生的可爱吧。
　　啊，要是那时候我没有照着妈妈看的午间剧场里面的剧情做的话，也就不会让琥太郎去演情人的角色了，那家伙大概也就只是一个普通的男孩子了。
　　结果，当真接受了的琥太郎至今，耕平到底是放弃了还是在观望实在搞不清楚，但是我每天都在为了让琥太郎变回男生而努力着。
　　「说起来。那家伙，身体检查和体育课时换衣服要怎么做。」
　　「体育课的话，琥太郎就躲在我身后换衣服。身体检查就实在没办法了，所以只有那天会穿着男用内裤。但是依然还是会躲在我身后。」
　　真让人头痛。
　　说起来让人头痛的，还有一点。住在琥太郎家里的那没用的女仆机器人。那个叫贝尔助的，好像是肩负了让琥太郎有身为男生自觉的使命。这样非常的好。原本是应该欢迎的。
　　问题是在于手段。也就是说，那个，性。好像是用身体来让琥太郎产生自觉。琥太郎的妈妈大概也有所考虑吧。但是比起那样的丑八怪，身边明明就有更加适合的人。
　　净是不顺心的事情。
　　这时。
　　「我回来了。」
　　值日结束，琥太郎回来了。一进教室就直直的走了过来。长着一张是在想象不出是男生的漂亮脸蛋，还有长长细细的三股辫。裙子配上长筒袜。还有，那举止动作。从头到脚怎么看都是一个女孩子。
　　「怎么了？在说什么？」
　　「什么都没有！」
　　「为、为什么生气了……」
　　琥太郎缩起身体，畏畏缩缩的坐到自己的座位上。那动作比起我还要像女孩子。现实来讲，琥太郎在生物学上毫无疑问是个男生。所以，想要快点变回正常最好就是像个男孩子一样去和女孩子交往。
　　和女孩子交往。
　　——和我交往。
　　「……啊啊啊！」
　　冲动的朝琥太郎的头上来了一记勾拳。
　　「好疼！到底怎么了，我到底做了什么！」
　　「闭嘴人妖！全部都是你的错！」
　　「呜，好可怕。理理一直都好奇怪哟。」
　　「不哭不哭。」
　　耕平正在安慰着哭泣的琥太郎。所以说就是因为总是这样琥太郎的性癖才会扭曲的。
　　果然，不能再期待别人了。
　　要矫正琥太郎的性格，只有靠我自己了。
　　在饱含骚动的热闹午休中，我从新下了决心。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「好，用力打到丧失记忆的话会怎么样呢？」
　　「……呜，理理在说什么，好像有点明白了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　12.You can’t hurry love
　　
　　
　　
　　
　　「那么贝尔，我出去了哦。」
　　「……嗯，是也，是也。」
　　今天也开朗的准上学去，来送行的贝尔正在点着头。视线直接投向了我，主要集中在下半身。
　　「怎、怎么了。」
　　被这样直直的盯着，身体动弹不得。
　　贝尔暂时用手托着下巴沉思了一会后，走到了我的脚下。
　　然后，抬头看了上来。
　　「呜，还是一如既往的连内裤都是女装的是也。太悲叹了是也，太悲叹了是——呀啊。」
　　总之先踩了下去。
　　「贝尔这个色狼。」
　　「裙、裙子也就算了连内裤也是实在是太过火了是也，太过火了是也！」
　　贝尔时不时就会想起职业并忠实的执行这点让我很困扰。也就是说，为了将我矫正回男孩子，性的奉仕。简单来讲就是做爱。平时的贝尔明明很直率很可爱吗，但是这个时候就变成了想要将其踢晕的小鬼一样。
　　「还以为最近都不会再提起这事了。」
　　「贝尔的身材也不需要用到胸罩是——呀啊。」
　　在必然会说两次的是也出现之前，就用书包朝贝尔的头上敲下。今天因为有英语课加上字典的重量应该是相当强力的一击。
　　但是，也不能一直都靠实力让其沉默。那是对待动物的方法，人类是有着深厚历史的。是可以靠语言说服对手的。
　　因此我决定用靠道理来进攻。
　　「这样想想吧。就算是贝尔，也像变身成为成熟的女性吧？我也是同样的，想变身成为女孩子。」
　　「那不是变身而是变态是也，变态是也。」
　　「…………」
　　「噗！贝尔，漂亮的反击了是也！漂亮的反击了是也！双关语是也！」
　　用道理进攻，放弃了。
　　抓住贝尔的头，拎了起来。
　　然后往旁边的墙壁压去，在那里来回转着。
　　「这、这是令人怀念的ShavingWall是也！ShavingWall 啊啊！摩擦生热要着火了是也，要着火了是也！」
　　狠狠的摩擦了一番，我才将贝尔放开。
　　鼻尖变得红红的，贝尔连眼泪都流了出来。虽然觉得有点可爱，但是这也是贝尔自作自受。
　　不是一直在这里玩的时候了。看向手表，再不走的话时间就要不够了。理理和耕平也还在等着吧。
　　「那么贝尔，我要出门了哦。」
　　「等、等等是也！等等是也！」
　　到了紧要关头被叫住。
　　「什么，还有什么？」
　　「出门的吻还没有是也，还没有是也。」
　　嗯~对着闭上眼突出唇的贝尔，我弹了一下她的额头。
　　「那么，我出门了。」
　　边和用双手捂着小额头的贝尔挥手，边打开了玄关的门。
　　走出了大门，我便出发了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「呜唔唔唔，是也，是也。」
　　我在烦恼着。
　　日课的晨间连续电视小说看完后，要洗的衣物也在洗涤的途中。
　　在单调的声音中眺望着运转着的洗衣机，我又叹起气来了。
　　「琥太郎殿下依然防守得很坚固是也。需要破坏护盾是也，需要破坏护盾是也。」
　　没错。我忧郁的原因仅有一个。心爱的琥太郎殿下，平时明明对待我很温柔的，但是一旦关系到他的性癖的话反击就会激烈起来。难度已经是从Easy变成了Inferno了。
　　说起来我为了侍奉琥太郎大人的理由就是为了矫正他的女装癖，矫正他的女装癖才对。那手段就是赌上了我自身的夜晚的奉仕。
　　但是琥太郎大人却一点那个意思都没有。我并不是因为义务感而侍奉琥太郎大人的，纯粹是出自爱慕之情。
　　虽然知道琥太郎大人并不是讨厌我。但是，我希望能继续做下去。难得生为了女孩子的身体，所以下定了决心要和琥太郎大人做下去。
　　但是在气槽不满的现在这身体就犹如守护神一般，就算好不容易储满气槽也无法笼络到犹如铜墙铁壁一样的琥太郎大人。
　　「束手无策是也……贝尔作为女性的自尊粉碎是也。粉碎了是也。」
　　接着产生了疑问，我现在和琥太郎大人过着的日子非常的快乐。
　　要是能矫正琥太郎大人的话，我不就是没有用处了吗？之后站在琥太郎身边的可能就不会是我，而是别的女性……我时而就会这样想。就是说，现在抱有危机感。
　　「不好是也。现在要干活是也，干活是也。」
　　双手拍了拍脸颊转换心情，我凑个洗衣服用的台子上跳了下来。
　　然而，就在那个时候。
　　发现有漏掉没有洗的衣服。我实在是太大意了。洗衣机也只是刚刚开始运转不久，就算现在放进去也没有问题。
　　漏掉的是，琥太郎大人的套头衫。这件要是不放进洗衣袋里面的话就会沾上线。型号洗衣袋还有。
　　在放入洗衣袋之前，不知为何将套头衫靠近脸闻了起来。
　　「……琥太郎殿下的味道是也，味道是也。」
　　确实不像是男孩子的味道。但是，让人感到非常的安心。我也非常喜欢，犹如太阳一般暖和温柔的味道。
　　将脸埋入套头衫中，用力吸着。
　　仅仅这样而已。
　　仅仅这样，刚刚的不安就消失不见了。
　　「……是这样啊是也，是这样啊是也。」
　　接下来的事情，不是神的我完全不知道会发生什么。这样的话，那只能好好珍惜现在的时间。
　　只是为了琥太郎大人。
　　这样就会非常的幸福。
　　「好了，今晚来做炖牛肉是也，炖牛肉是也。」
　　这是琥太郎大人很喜欢的料理。
　　用上香草，慢慢的炖煮。
　　心爱的人吃着晚餐的情景浮现眼前，我今天也等待着那位大人的归来。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「秘密调味是加入瓜拉那巧克力是也。会变得非常的精神是也，会变得非常的精神是也，当然是性的意义。」