　　13.图书局Over Drive
　　
　　
　　
　　
　　今天放学后要到图书局值日。
　　将书包放到图书委员室深处的仓库内后，站到了柜台中。这里可以看见室内每一处，而且想要出入也必须经过这里才行，在图书局里的所有人都可以看到。
　　今天的人还算挺多。由于在考试之前前来自习的学生很多。这里也并没有很多帮助学习的参考书，但是在自己家里的诱惑会非常多。一个好的学习环境，在考试之前就成为了必须的吧。
　　「这个，麻烦了。」
　　「啊，好的。」
　　书被放在了柜台上。
　　是一本BL文库版小说。并不是想对别人的兴趣说三道四，但那是本封面上两个男人在蔷薇的衬托下全裸抱在一起的书，堂堂的放在那里。说起来这两个健壮的男人，到底哪边是攻哪边是受呢？说起来这样的组合称之为BL是否合适呢？
　　话说回来，借书的人是个什么样的人呢？虽然有点不好意思，但还是偷偷的看了一样借书人的样子。
　　「——局长。为什么会借这样的书？」
　　「啊啦琥太郎。这是问候呢。」
　　在柜台前站着的女学生，被荧光灯照耀着闪闪发光的黑发，夹在耳朵上披在后面。好像是故意的样子，这个人的行为可是相当的不可思议。
　　她是图书局长，近藤和泉前辈。
　　「还是一如既往的借迎合时尚的东西呢。」
　　「即使在你看来是迎合时尚的东西，期待这个的人可是超乎你的想象哦。看一下卡吧。」
　　近藤前辈用中指将带有链子的眼睛扶正。
　　后面的长发延伸到了裙子之下，稍稍吊起的眼睛。身高虽然只有平均值，但是有着匀称的身体。仿佛就是从漫画中出现的班长型女学生来到了现实一样。虽然不及变身之后的贝尔，但比起同年的女孩子胸部要大得多。老实说真让人羡慕。
　　局长继续说着，将借书卡拿了出来。
　　「哇，密密麻麻的。已经没有空间了。得做新的卡了。」
　　「是啊。正是因为有需要，所以得增加一些轻小说了呢。」
　　确实，我们的图书局会每三个月一次，根据学生的希望购置新的书。这么说，动机就是BL小说是学生的希望吗？就算再怎么有需求作为高中朝着这方向购置真的好吗？
　　仔细的看了看借书卡。
　　「那么，为什么上面只有写着局长的名字？到底同样的书借了多少次？」
　　「不，没有什么特别的意义。因为觉得有趣就想在这本书上留下无法抹灭的伤痕而已。」
　　「说的东西完全听不懂。」
　　近藤局长闭上嘴的话看上去明明就是一个知性美人，思考回路比起普通的高中生，要来得异常很多。而且还完全不做图书局里面的工作，但是为什么还身为局长这真是个问题。
　　「近藤和泉和近藤勇不很像吗？所以我才是局长。」（注：近藤和泉与近藤勇读音只有一音之差，近藤勇为新选组局长。）
　　大概图书局也是这么认为吧。
　　「好了，快点做新的卡。」
　　「啊，是的。」
　　记录栏已经被填满了无法再写了，不制作新的借书卡不行了。我从柜台的抽屉里拿出一张新的卡，将书名还有ISBN号码等必要事项填入。
　　然后将卡递给局长。
　　「好，请写下名字——喂，为什么要写我的名字！」
　　「啊啦，抱歉呢。平时的习惯。」
　　「平时的！？还有前科吗！？到底用我的名字借了些什么！？」
　　在柜台里探出身子，前后摇着局长的肩。头部被晃动着，但是局长十分的冷静，浮现出了猥琐的笑容说道。
　　「琥太郎。你的名字，经常会出现在这附近的腐女的对话中哦。」
　　「请不要擅自将我的校园生活给扭曲了！」
　　「事情就是这样近藤和泉去冷静一下。再见了，琥太郎。」
　　「啊，等！」
　　朝柜台投了一个飞吻，局长真的是去冷静了。被留下的只有写着我名字的BL小说借出卡而已。
　　不，还有别的也被留下了。
　　「啊，不，对不起……要安静……」
　　沐浴着所有人的好奇视线。本来就已经很引人注目了，不想再扯上更加多的麻烦了。
　　老实的将意识集中在将返还的书送会书架的职务中。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　看了看手表，确认了现在是晚上六点。
　　「闭馆。」
　　大声的叫道。一直留到闭馆的少数学生，开始将笔记用具装入书包，陆续离开。
　　我从柜台走出来，四处巡查看看还有没有留下的学生。太阳正在落下，绯色的阳光将室内照出了长长的影子。
　　摆好椅子，回收桌子上的遗忘物品后，好让明天有万全的状态开馆了。然后值日的工作结束，回到管理员室。
　　「老师，结束了。」
　　「啊，深山君。谢谢你了。」
　　管理员室内，只有管理员的佐仓老师在。常常在这里见到的佐仓老师，有时候也会看见在进行国语的教学。
　　拿起放在仓库的书包，准备回家。
　　「那么我就先回去了。」
　　「啊，嗯。抱歉呢，全部都让你做了。岛贯君被羽毛球球拍打中股间早退了，我也想去柜台帮忙的。但是，那个交稿日快要到了。」
　　看向满面歉意的佐仓老师，老师的桌子上放着的笔记本电脑里，正打开着文本软件。
　　「要来不及了吗？」
　　越过肩膀，边看着画面变问道。
　　「还，还可以。」
　　佐仓老师浮现出了干枯的笑容。看来相当的严峻。
　　要说佐仓老师在做什么的话，那就是些小说。而且还是青少年向的小说，好像预定是要投稿参加新人奖。「副业想要一次成功啊」这就是老师的说法。为什么我会成为老师的作品最初的读者这里又发生了很多事情。
　　「但是老师，在学校里写实在不是太好吧。」
　　「但是快没时间了！」
　　「那不如参加下一次的吧。」
　　「虽然有想过。但是，出道的话一般都是越早越好吧。就能写得更久了～」
　　双手撑着脸颊，佐仓老师沉浸在幻想中。这个人的脑中肯定是做着充满了玫瑰色的明星之路的梦吧。
　　但是现在并不是那么简单。要是兴趣还好，但是变成只重视利益的瞬间，原本快乐的事情都会变成无趣了。
　　但是，老师一旦进入妄想模式里就很难恢复过来了。但是要是继续这样的话连我也会回不了家的，还是让老师回到残酷的现实好了。
　　「……要是一直想着这些不切实际的东西，就会错过婚期了哦。」
　　佐仓老师的笑脸猛地僵住了。就算再怎么童颜穿上制服会被误认为身材矮小的新生，肉体上的年龄还是确切的在叠加的啊。
　　「……你在说什么？我，才17岁而已。」
　　「还有两年就是大关了呢。」
　　「为什么会知道！？说告诉你的！？」
　　这是秘密。
　　不，其实也不算是秘密不过是从局长那来的情报而已。
　　「早点去找对象吧，去得到幸福吧。那样图书局的大家都会非常的高兴的哦。至少比起在这里写小说好的多。」
　　「呜……那深山君娶老师吧。」
　　「……请别到头来拜托身边的孩子。」
　　看着嘟起嘴的佐仓老师，我就薄情的在想，这个人大概是结不了婚了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，这回是什么故事？」
　　「好好的听着吧！这个呢，是被召唤到胃世界的男高中生的冒险故事。」
　　「……被召唤的瞬间好像就会被胃液溶解了呢。」
　　「充满了独创力吧？」
　　「太满了反而感到眩晕了。」
　　
　　
　　
　　
　　14.我烦恼了数夜的烦恼。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　今晚通宵天国列车的时间再次到来YO！首先是最初的来信。来自住在Schwarzschild笔名为『蠕动之混沌』的听众。『我有了中意的人，但是不管我怎么表示也好，对方完全没有反应。岂止如此还经常被拳头迎击碍事的人也多了而且还被放火魔追求。我到底该怎么办才好？』什么！？那肯定是那孩子在害羞了啦。根据我的经验，男孩子被女孩子告白的话肯定会100%认真的！然后，甚至会在脑中考虑到结婚的地步！男人的话，当手和手重合的瞬间罗曼史就会开始了哦。所以『蠕动之混沌』放弃是不行的，NONO，不可以。Supremes的歌里面也有讲恋爱是不能着急的。只要像悄悄的绞杀一样握紧那孩子的手就好了。
　　今天的总结。做下『来试着全裸逼迫吧』这样的事情吧!
　　（注：应该都知道但是还是说一下，此处neta提到的蠕动之混沌毫无疑问就是万太老师另外一部作品台译袭来，美少女邪神中的奈亚子。）
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　收音机发出了旋律轻快的BGM，我面对着桌子。自动铅笔所滑过的笔记本上的是，英语。按照座位的顺序，明天我就要进行翻译。
　　但是英语我非常的不擅长。也不是讨厌，而且成绩也不是非常的低。但是很麻烦。并没有什么理由而是生理上的问题。
　　同样学习语言国语就非常的喜欢。是会到书店去购买教科书上出现的作品的程度。所以这个房间的书架上从『TUGUMI』到『心』到『山月记』甚至连『爷爷的伞』都有。
　　要是这份能分一点给英语就好了，不先将英文的文章翻译成日语就不行。要说为什么要做这一准备工作，那就是直接看的话根本记不入脑，无可奈何才这样的。
　　我的性格真是麻烦啊。
　　看向时钟，已经是晚上十点了。平时的话这已经是要准备上床睡觉的时间了。早睡晚起是我一贯的模式。虽然听起来像是个废人一样。
　　翻译进度才到一半。
　　然而，就在此时。
　　响起了敲门的声音。
　　「请进。」
　　将视线从教科书移开并喊道。
　　「进来了是也，进来了是也。」
　　咔嚓，门被打开了出现在那的是贝尔。
　　虽然是闲话，来说下贝尔到底是怎么将比自己头高很多的门打开的方法吧。
　　首先贝尔是跳起抓住门把手。
　　然后靠着自身体重转动把手的。
　　之后使用女仆踢将门踢开。
　　不过这是靠压就能打开的门的情况，要是拉门的话怎么开就谁也不知道了。
　　不管如何，贝尔进到了房间里。手里拿着盘子，就好像机关人偶一样，晃晃悠悠的，稍微有点可爱。
　　「琥太郎殿下，稍微休息一下是也，休息一下是也。」
　　盘子上放着小茶壶和杯子。贝尔用小小的身体轻松拿起茶壶，将液体注入茶杯内。
　　「谢谢。」
　　「红茶和绿茶有助于消除睡意是也，是没有咖啡因的香草茶是也，香草茶是也。」
　　从贝尔手上接过茶杯，吸了吸上升的热气。瞬间，一股芳香从鼻子游走到大脑。感觉到脑袋一下清醒了。
　　「这个好厉害。」
　　「Rose Marie的茶是也。别名『芳香之王』是也，是也。」
　　颜色非常的漂亮。黄色中覆盖着淡淡的茶色到底该怎么形容好呢。含入口中，虽然香味强烈但味道却不是很重。感觉头都变轻了。
　　「嗯，好好喝。」
　　松了一口气。
　　接着，贝尔爬上了我的脚。坐在膝盖上，从那看着桌子上摊开的笔记本。
　　「呵呵。长篇文章翻译是也，长篇文章翻译是也。」
　　「嗯。明天轮到我了。」
　　「看起来进展不顺是也，进展不顺是也。」
　　「是啊……我实在不怎么喜欢英语。」
　　「嗯。这样的话，贝尔来指导是也！贝尔来指导是也！」
　　贝尔说着就咚的一声敲了敲胸口。但是因为是坐在我的膝盖上，很快就因为失去平衡掉了下去。
　　我慌忙的伸出手去扶住贝尔。
　　「要指导我，贝尔会英语吗？」
　　「请别小看我是也。就英语这点东西，完全是小菜一碟是也。贝尔的偏差值可是有530000是也，530000是也！」（废话：奈亚子战斗力同样为此数值。）
　　非常厉害的通货膨胀的感觉。
　　但是，要是能教我的话真是太好了。因为是不擅长的科目，所以十分不愿意读参考书来克服。
　　虽然这么说，果然还是必须要确认一下贝尔的英语能力。
　　「说起来贝尔，英语去到什么程度？」
　　听了之后。
　　贝尔马上伸出了食指，指着笔记本。
　　「This is anote！是也，是也。」
　　自信满满的说道。
　　「……贝尔，那是最低级的水平。」
　　「Still ist dieNacht,es ruhen die Gassen.
　　In diesem Hause wohnte mein Schatz;
　　Sie hat sch?n langst die Stadt verlassen,
　　Doch steht noch das Haus auf demselbenPlatz.
　　Da steht auch ein Mensch und starrt in dieH?he,
　　Und ringt die H?nde vor Schmerzensgewalt;
　　Mir graust es, wenn ich sein Antlitz sehe
　　Der Mond zeigt mir meine eigne Gestalt!
　　Was ?ffst du nach mein Liebesleid,
　　Das mich gequ?lt auf dieser Stelle
　　So manche Nacht, in alter Zeit?是也，是也！」（注：这段为舒伯特的艺术歌曲幻影。）
　　「……虽然不太懂，但是这肯定不是英语。」
　　我呆呆的看着自信满满并且流畅的说着的贝尔。
　　实在搞不清楚贝尔头脑是好还是不好。
　　但是有一点是可以肯定的，翻译必须是得我一个人做才行了。
　　又回到原点了呢。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　好，今天最后的来信是来自笔名为『G-838』的听众！『最近，寄住在我家的女人都没有精神。去问原因，得知由于到了节目改变期喜欢的动画完结了。我是完全搞不懂就是了，但是对于那家伙好像是死活的问题。虽然心里觉得随便怎么都好，但是实在是太忧郁我该怎么办才好』，什么！？节目改变期实在是很残酷呢。要是没有人气就会马上腰斩。就像好不容易坚持到十期的周刊少年志一样呢。过个十几年也也能成为风靡一时的二线的作品DVD啊游戏啊。但是那时候兴趣也会很快的就消失呢。现在可以做到的就是期待第二季的出现了吧。但是由于改变期而完结的话希望也相当的渺茫呢。
　　今天的总结就是。『制作同人志吧这就是我的故事』试着这样做一下吧！(注：G-838此为TurnA里面出现的机体编号，不过重点是此机体的代号名与奈亚子中的真寻名字发音相同故借此暗示此乃真寻。)
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　15.魔法使正在等待。
　　
　　
　　
　　
　　沙沙沙沙。
　　干涸的声音悄悄的在放学后的美术室内回响着。我以这声音为BGM，静静的坐在椅子上。
　　周围的人也稀稀疏疏的，描绘着各自准备的静物。
　　这里是美术部。
　　「累了吗？要休息吗？」
　　耕平担心的问道。
　　「嗯，没问题哟。」
　　我维持着斜对着耕平，回答道。耕平也点点头，铅笔继续在素描本上游走着。
　　说要帮助身为美术部部员的耕平那是午休时的事情了。这周的课题好像是静物素描。我起初还以为是可以动的，以为很简单就答应了。
　　「说起来，为什么是琥太啊。而不是我。」
　　耕平的背后正抱着胸犹如仁王一样站着的理理，看着素描本。
　　「你没办法静止两分钟以上吧。」
　　「……嘛，这倒也是。」
　　不，理理你不应该这么轻易承认的。
　　「画贝尔应该也会非常的有趣呢。」
　　「啊哈，我想贝尔大概也不能静静不动。再说，要是带来这里估计连社团活动都无法进行了。」
　　「这是更根本的问题呢。」
　　和单纯被知道存在不同，贝尔还不能普通的融入社会。贝尔对于学生们的刺激实在是太强了。
　　「好，大概就是这样了。」
　　耕平放下铅笔。以那为信号，我放松了身体。虽然嘴上说着没问题，但是一直不动我也不是很擅长。其他人不说但是是来自耕平的请求当然不会拒绝。
　　从座位上站了起来，走向耕平。
　　「哇……一如既往的厉害呢。」
　　素描本里面有一个我。真实得仿佛是将照片贴上去一样。
　　「从以前开始就只有画画特别好呢。」
　　理理也露出了感叹的样子。姑且不论是美术部部员，耕平的画工对于我来说也是云端上的存在。
　　顺带一提我在小学的时候画图工作六年间只有一点，中学的期间只有一次得到了3分，其他全部都是2分。理理好坏都很平均。我们三人之中也就只有耕平特别的优秀。
　　「嘛，只要练习的话谁都会进步的。」
　　「不，不可能不可能。」
　　「说起琥太呢。树木的写生课是会把树叶一枚一枚全部画出来的家伙呢。一开始我还以为那是什么大佛的头呢。」
　　因为理理让我想起了不愿意回想起来的事情了。
　　「啊，画好了吗？」
　　不经意，背后传来了声音。回过头去，在那里站着的是担任顾问的老师。好像还是新人，那扶正大大的眼镜的动作，和那不断摇晃的三股辫看上去都像是未经世故。
　　「嗯，不过不是什么大不了的东西。」
　　这样说着，耕平将素描本递给了老师。
　　老师犹如咀嚼着一样，点着头看着耕平的画。时而好像拿我和画比较，稍微有点不太舒服。
　　「是呢……很好的捕捉到了模特的特征。虽然我不是非常清楚深山君的事情，但是光看着这画就觉得好像能稍微了解深山君，然后看向深山君本人，啊，确实可以理解到呢。我认为这是能让人了解到模特的好画哦。」
　　该说是抽象好还是别的什么好呢，老师的话语让我感到了十分不可思议。
　　「嘛，毕竟从出生就在一起了。」
　　耕平的脸上浮现出了害羞的表情。
　　「老师是这样认为的。画这样东西，不就是人所能使用的魔法吗？」
　　「魔法？」
　　理理像鹦鹉一样复述了一遍。那心情我也是一样。居然在放学后的美术室里听到魔法这个单词实在是让人感到惊讶。
　　「没错。因为对于画师来说，可以将现实封入一张纸之内。而且还可以再纸上创造。」
　　说着，看向放在美术室内的画。好像全部都是风景画，但是不知道为什么有岛浮着，在闪闪发光的繁星之中有清凉的河川流过，充满了现实中所没有的景色。确实，每一张画布就可以创造出一个新的现实。
　　看向身边的理理。仿佛在说着无法理解一样皱着眉。啊，说起青梅竹马，可以很容易猜到对方在想什么。
　　「老师也是从某人那里现学现卖就是了呢。」
　　老师害羞的笑了起来。
　　但是那目光却望向远方，总觉得看着不存在在这里的彼方。
　　或者说，并不是现在。
　　「啊，抱歉呢。突然一个人说了这么多。」
　　「没事，稍微让人有点在意的话呢。这样啊，魔法啊。那么，我也能成为魔法使吗？」
　　总觉得气氛好像改变了，我拼命的保持着平常心，向耕平借了铅笔和素描本。
　　「你，想要干什么？」
　　「理理，坐下来嘛，当我的模特吧。」
　　「……诶，我、我吗？」
　　「嗯。」
　　「那。好吧，没办法了！要把我画得漂亮点哦！」
　　理理开始整理容姿，轻快的走向我刚刚坐着的椅子上。
　　[[IMG,4cdfc18cba445a80ca4999d7397566da,400,589,61977]]
　　「……那家伙，难道忘记了琥太郎的画是多位的前卫吗？」
　　「……耕平，你在说什么？」
　　「呵呵。那么，请慢慢画。」
　　柔和的微笑着，老师摸着三股辫朝其他学生走去。伴随那轻快的脚步，刚刚那充满谜题的话语现在也随之消失了。
　　「琥太！快点！而且要美丽！」
　　要求繁多的青梅竹马呢。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　到家后。
　　「贝尔。今天呢，我在美术部里画画了。看，能知道这是谁吗？」
　　「……诶，莎布·尼古拉斯吗？莎布·尼古拉斯吗？」（注：莎布·尼古拉斯，克苏鲁神话中为至高母神，她伸出了包括克苏鲁在内的几乎所有旧日支配者，乃至一切生命。）
　　「……虽然不太清楚是什么，但是绝对是在愚弄我呢。」