　　终章 然后，夏天结束了——
　　
　　
　　
　　
　　九月的第三周——新学期开始的前一天。
　　学院中已经微微地透出了一点秋天的气息，阔叶树的叶子已经迫不及待地开始染上了黄色。
　　采用二学期制度的学院，传统意义上的『新学年』的开始是在春天。老生毕业和新生入学都在那个时期进行，因此现在虽然也称为新学期，却没有什么特别热闹的景象。
　　取而代之的是洋溢在学院中的对夜会再开的期待感。
　　时近黄昏，因为白天逐渐缩短，天空已经开始转向橘黄色。
　　照明刷地亮起，映照出新的交战场地。
　　森林外面的<斗技场>中，已经聚集了大批的观众。
　　这是之前洛基和芙蕾与<十字架骑士团>交战过的场所。虽然离学院的中心较远而稍稍有些不便，不过在暑假期间内已经好好的整修过了。
　　「真没想到，这里居然会用于举办夜会呢」
　　观众席的最上层、设置着遮棚的<特别席>当中，一位少女在喃喃自语着。
　　蜂蜜色的美丽金发映衬着绚烂的美貌，优雅地交叠双足、支着下颌，眺望着下方的场地。肩膀上批着的礼服，流露出一分威严。
　　她正是学生总代表——人称<金色奥露嘉>的奥露嘉·萨拉汀。
　　「明明只是流氓地痞的聚集场，实在是没有格调，你也这么认为吧？」
　　她向身后刷地投去一瞥。奥露嘉的背后侍立着身材修长的执事，这名戴着黑眼镜的男子，如同一把刀刃一般酝酿出严肃拘谨的氛围。
　　「我认为是个不错的地方，至少还有观众席。而且只有在这里，才能让二十二人全部上场战斗」
　　没错——夜会转移举办场地，最主要的理由就是这个。
　　因为王太子爱德蒙德所引发的事件而失去了自动人偶，不得不被迫弃权的的选手为数不少。作为补偿措施，特别允许其中的大半复活出场。
　　这样做的结果就变成需要让众多人一齐出场，原先的场地就变得过于狭小，因而正式的场地就移到了这里。
　　今晚，包括雷真、洛基、芙蕾在内，总共二十二名<手套持有者>有参加义务。
　　奥露嘉情绪高昂地从特别坐席的窗口俯视场地。
　　「终于到了第五十夜了吗，那样的话夜会也算到了中途地点了呢」
　　「剩下的还有七十多人，也不能算是中途吧」
　　「不，是中途点哦，今晚」
　　她恶作剧般狡黠的笑着。执事露出了一点警戒的神色，斟酌着词句说道。
　　「看待您相当期待呢，小姐」
　　「看得出来吗？」
　　「又在考虑着什么透着精神扭曲的感觉的那种坏心眼的狗屁主意了么？」
　　「OK，『辛』。我知道你是个抖M的变态，不过还要晚点再来收拾你」
　　她的脸上浮现出如同甜蜜毒药一般的艳丽微笑。
　　「还是先让我好好看看吧，我的雷真究竟成长到了什么程度呢」
　　「……我只想把那个男人大卸八块」
　　「哦呀，因为之前那次悲惨的败北而怀恨在心吗？还是说在嫉妒他？」
　　感受到主人那折磨人的目光之后，正准备要列举那个男人的缺点的时候。
　　「总代表！麻烦您做开幕的致辞！」
　　执行部的学生的声音传来。奥露嘉举手回应之后，用贵族特有的优雅动作站起身。她轻轻摇动礼服的下摆，对执事低声吩咐。
　　「你就在这里等着，我就去适当履行一下奥露嘉的职责吧」
　　「遵命。『爱丽丝』小姐」
　　摇曳着一头金发向外迈步的奥露嘉脸上，露出了相当乐在其中的表情。
　　
　　
　　
　　
　　新的交战场地，有能够轻松容纳一个足球场地的大小。
　　观众席下方为了观众而准备的入场大门处，夏儿在来回转悠着，一副心神不定的样子。看起来应该是在等待雷真吧，硝子在坐席上远远地欣赏着她那惹人怜爱的样子。
　　硝子所坐的是<来宾席>。这是新场地准备的时候，在学院长的授意下设置的，用来招待机巧都市的知名人士和学生的后援者。
　　她的身侧，小紫和伊吕利随侍在旁。
　　三人奢华的美貌引起了周围人群一阵阵热烈的感叹。感受到周围的视线，伊吕利浑身不适，扭扭捏捏地擦着双膝。
　　「静不下来呢，伊吕利」
　　「对不起，主人。人多的地方我有点……」
　　伊吕利羞红了双颊，用轻到快听不见的声音回答。
　　「今天究竟是吹了什么风？主人居然会想来观战」
　　「今天晚上应该能看到特别有趣的东西哦，不能不来啊」
　　「……雷真殿下没问题么。听说今晚会变成许多人的大混战啊」
　　如伊吕利所说，场上已经有将近二十个人在等待着，当然也有同样数量的自动人偶跟随在侧。
　　「不，看起来不会形成混战呢」
　　场上的的学生们一起谈笑着，看起来相当友好。
　　伊吕利猛然醒悟过来，慌慌张张地抬起腰。
　　「难道说，他们打算一起协力——？！」
　　「小子看来已经完全被认可了嘛。虽然说有和<剑帝>联手，但是居然能让骄傲的机巧学院学生们畏惧到这个地步啊」
　　「但是，主人！这样的话数量差距实在是……！」
　　「好好坐着吧。你也想欣赏一下夜夜华丽的表现吧——还是说想看的是那小子？」
　　「您、您在说什么啊！那、那那种邪恶的念头，我一点都……」
　　伊吕利立刻羞得满脸通红，垂下了头。看到姐姐的态度，小紫扑哧一下笑了出来。然后，稍稍带点难过地把视线移向下方。
　　在那里，正好，今晚的『主宾』出现了。
　　
　　
　　
　　
　　「啊、芙蕾！洛基！你们总算来了啊！」
　　夏儿一下子跳了起来，朝亲密的友人们迎了过去。
　　穿过大门现身的，是芙蕾和洛基姐弟俩。
　　只需一眼，就能看出两人身边的气氛和以往大不相同了。
　　芙蕾带来了全部十三头加姆。不论是芙蕾本人还是她带的猎犬，都带着一副温和紧张的表情，外表看上去似乎跟以前相比没什么变化——
　　「夏儿哟」
　　帽子上的西格蒙德在低声提醒着，夏儿也「嗯……」地点了点头。
　　夏儿的第六感已经捕捉到了。以前一直都是轻飘飘摇摆不定的芙蕾的魔力，如今已经非常沉着稳定，看来她已经拥有了相当的自信。
　　芙蕾挺着胸膛威风凛凛地朝夏儿的方向走来，却一不小心踢在台阶上啪嗒摔了一交。
　　夏儿下意识地放下心来。看来天然的地方还是没变啊。
　　另一方面，洛基还是老样子面无表情，只是瞥了一眼夏儿表示回应。原本这一位就是实力派，因此没有给人感觉有太大的变化。
　　能让人感受到变化的，是自动人偶智天使这边。
　　全体的装甲都在闪耀着光泽，金属被仔细打磨过，如同保养良好的美术品一样不带一丝污垢。装甲的颜色也不是以前那样清一色的银白，而是在各处都加上了一点金色的零件。
　　——不，改变的不只是外表。
　　（机械音已经完全听不到了，动作也变得顺畅自然——就好像生物一样）
　　单纯的调整绝对做不到这一点。应该是经过了完全的大翻修——说不定是从基础设计开始重新来了一遍，完全像是换了一个的样子。
　　芙蕾伸长了脖子看了一下场地内。
　　「呜……夏儿，雷真呢？」
　　「还没来呀——话说那种家伙谁知道他啊！」
　　想起分别时候发生的事，肚子里就开始冒火。
　　「哼，又玩迟到么」
　　洛基乍了一下舌狠狠地说道。
　　「真是没自觉的极东笨蛋。<手套持有者>居然会在开幕的仪式上迟到——」
　　「别叫人笨蛋啊新大陆笨蛋！明明是刚好赶上！」
　　大门外飞来愤怒的喊声。
　　这个绝对不可能忘记的声音，让夏儿的心不争气地激烈跳动起来。
　　通过暗下来的大门，两个人的脚步声逐渐接近。
　　洛基一副鄙视的语气——但是却带着笑容，抢在前面开口。
　　「来了吗。明明夹起尾巴弃权掉比较好」
　　「少来。你才是弃权了比较好，省得在姐姐面前丢脸」
　　「闭嘴。杀了你哦！」
　　「有种来试试啊！」
　　「吵架是、（不）行——！」
　　看到头靠近到快要接吻的距离的两人，芙蕾拼命将他们拉开。
　　出现的正是雷真，带着夜夜，一副理所当然的样子站在那里。
　　夏儿急忙别过脸。临走时的争论带来的不快还留在胸口，她暗自下定决心，直到雷真开口道歉为止绝对不主动跟他说话。
　　但是，在偷偷瞄去一眼之后，这份决心立马化为尘土。
　　「慢着……怎么回事啊，那个！」
　　雷真的右腕用布卷了起来。不是绷带，而是更粗更厚的，类似床单什么的东西。咕噜咕噜地绕着手臂缠了几圈，然后用带子扎了起来。
　　「哟，夏儿。好久不见了」
　　「白痴啊！比起打招呼，那个究竟是！」
　　「啊啊……这个就有点。不太忍心给别人看的状态呐」
　　「……受伤了？」
　　「嘛，类似的状态吧」
　　带着不安的心情看向夜夜，夜夜却一脸『不用担心』的表情。然而这样却让夏儿的心里更加不安，芙蕾也是一样的想法，无言地直盯着雷真看。只有一个人，洛基和其他人的反应不同，他冷笑着。
　　「果然这家伙就是个无可救药的笨蛋。做为人偶师居然让自己的惯用手受伤了」
　　「暑假一结束就等不及来挑架了呐<异面关系>笨蛋！」
　　「……小学里面学到的单词突然之间从笨蛋嘴里跳出来了呐。你到底想说什么？」
　　「就是说我和你这家伙无论何时何地都永远不会相交的意思！」
　　「……那正是我希望的。不过那个也算是骂人的话吗？」
　　尴尬的沉默。可是两个男生都不肯退缩，站在原地互瞪起来。夏儿不得已只能介入仲裁。
　　「虽然嘴巴上这么说，其实两个人心里都大受打击了吧？呀啊～（爱心）」
　　「你误解到啥方向上去了啊！为什么忽然就这么兴奋！」
　　「雷真……明明已经有了夜夜……竟然还会走上那条道……？！」轰轰轰。
　　「还是一样吵得要死啊」
　　突然，挑衅的声音从一旁飞来，气氛紧张了一下。
　　夏儿的背后，出现了一位披着礼服的男生。
　　手押着眼睛的框，知性的目光向这边射来，那是<黑铁结晶>阿巴因，金属制的优秀巨人人偶跟在他身后。
　　是因为已经见过面的关系吗，雷真轻松地笑着。
　　「哟，<黑铁结晶>前辈，舞台上就请多关照了」
　　「相当有余裕嘛。看来是稍微成长——」
　　「对了，洛基。说起来你这家伙的脚已经治好了吗？」
　　「你说的是什么时候的事啊。我和芙蕾都已经准备万全了，你还是担心你自己吧」
　　「是啊！因为你是每次都弄到快死掉的笨蛋国王啊！」
　　「那种王位谁要啊！」
　　「既然又伤成这样，那么最重要的修炼的事情怎么样了？」
　　「啊啊，那个啊，失败了」
　　还是即答。夏儿、芙蕾还有洛基都被他镇得哑口无言。
　　认为总算轮到了自己说话的时机，阿巴因悠载地开口了。
　　「你方是三人吗。我方就由包括我在内的十九人来做你们的对手——」
　　「现在的我要使用<红翼阵>还不可能。要掌握的话，起码还要二十年吧」
　　「哎，那，什么啊。那只手难道是……？」
　　「失败的代价啊。不过也不是完全没有一点成果，适合我的——」
　　「别人说话要好好听到最后啊！无礼的家伙！」
　　被多次无视之后终于脑羞成怒，阿巴因的手腕处闪现了强烈的魔力。
　　他身旁的巨人已经冲了出去。不等魔力供应到达就先一步采取行动，没有浪费一点时间，阿巴因果然是身手非凡。
　　在移动中接收到魔力之后，巨人的右臂迅速改变了形状，一瞬间的膨胀之后，变成了战斧的姿态。
　　巨大的战斧就这样朝着雷真一挥而下。
　　在场的所有人都认为雷真会『让夜夜挡住』这一击，阿巴因应该也已经考虑到了这点，所以才直接对准了雷真。
　　但是，夜夜只是站在原地看着雷真，一步也没有挪动。
　　夏儿吃惊地屈起了身子，西格蒙德也震惊之下抓紧了帽子。然而战斧已经加达了最高速度，这个时候做什么都来不及了。
　　这一击直接命中雷真，令他脚下的地面都产生了龟裂。
　　雷真的身体也微微下沉了几分……但是，仅此而已。
　　将近两百公斤的巨大战斧，雷真只用了一只左手就挡下来了。
　　
　　[[IMG,c6a68fc6b6d40f5c08aabd0a1c11e30f,423,600,76247]]
　　
　　观众席上开始骚动起来。从对面的坐席上应该能清楚地看到刚才那一幕吧。
　　「别人说话的时候突然从旁边插进来才比较无礼吧？」
　　雷真抓紧了战斧，金属的斧锋竟被他抓得崩裂开来。
　　阿巴因脸色发青，但是表情却没什么变化。他用手指推了推眼镜，转过了身。
　　「哼……看来今晚的战斗可以多点乐趣了」
　　说完就悠然地退走。
　　可是他心中的回避与退缩，已经清楚地映在了夏儿眼中。因为夏儿本人也是一样的心情。
　　（他做了什么……？刚才那个，是怎么做到的……？！）
　　
　　
　　
　　
　　看到那个情景，伊吕利好像瞬间忘记了呼吸。
　　「主人！那个是……？！」
　　「你在惊讶什么啊。小子只是使用了<金刚力>而已吧——原本的用法呐」
　　伊吕利下意识地转过头看向小紫。没错，和小紫的<八重霞>一样，<金刚力>也可以在周围产生效果，因此才适合用做要人护卫——
　　但是，控制起来非常困难，以雷真的技术来说根本不可能。
　　「这样的话，总算小子也能和夜夜『比肩』了」
　　硝子满足地笑了。
　　「从今以后，要让小子受伤就没那么容易了。只要夜夜在身旁，小子就能同样受到金刚力的加持」
　　「和夜夜具有相同力量的战士……变成了两人？」
　　「应该没有到那种程度吧。但是，至少能够减少一点受伤的机率——我是这么希望的呐」
　　会心的微笑变成了苦笑。当然她苦笑的意义，伊吕利也清楚地明白了。
　　雷真的乱来已经成习惯了，同时也有<金刚力>无法应付的对手。
　　呼～邻座的小紫叹了口气。
　　「果然最适合站在雷真身边的，还是夜夜姐姐」
　　她的侧脸看上去有点寂寞，伊吕利微笑着抱住了她。
　　「……姐姐？」
　　「现在下结论还太早了呢。把雷真殿下磨练成这样的可是你哦」
　　「——」
　　「而且，雷真殿下也一定很清楚这一点」
　　小紫的眼眶里已经闪动着泪光。然后忽然表情一转，变成了笑吟吟的样子。
　　「这么说的话，伊吕利姐姐说不定也还有机会呢！」
　　「别别说傻话了！这这、这样的私心我我连一小片都没有！」
　　
　　
　　
　　
　　学院长、学生总代表的致辞结束之后，『第五十夜』紧接着就开始了。
　　对方也丝毫没有温存战力的打算，以阿巴因为首，十九人全部留在场地中组成了阵型。
　　包括阿巴因的金属巨人在内，五具重量级的自动人偶在最前列形成了<防壁>，在那之后是轻量级——担任游击任务的类型，最后方则是精灵啊魔神外形的『远距离攻击型』在严阵以待。
　　真如同军队一般。大部分都有种在某处见过的风格，形成了一种奇妙的统一感，进一步加深了这种印象。他们的自动人偶都曾一度被爱德蒙德夺走，说不定是再补充的时候经过内部商讨之后配置的。
　　芙蕾和洛基各自稳稳地占据了场地两侧。
　　（……洛基的那一边比较麻烦嘛）
　　雷真迅速定下了方针。为了要和洛基汇合，首先必须先清除挡路的家伙！
　　他把视线从洛基身上转向阿巴因一方。
　　「那——么，夜夜，先去热个身吧」
　　「请让我同行，雷真，作为你的妻子！」
　　「不不那个不对吧？！在这么多观众面前喊什么奇怪的话啊！」
　　周围笑声四起。雷真红着脸，自暴自弃地调动起魔力。
　　「光焰八结！上了哦！」
　　「是！」
　　接受了魔力之后，夜夜猛踢脚下冲了出去，如同在地面上滑行一样展开了迅捷平稳的冲锋。前进的方向上，火焰和土块之类的魔法攻击飞了过来，而且都是没什么准头又范围较大的魔法，意在阻止她的前进。
　　没有必要让对手称心如意，雷真让夜夜进一步加速。
　　夜夜直接和对方的巨人来了一个正面冲突。双方比拼力量，僵持住的那一瞬间。
　　「尝尝……这个！」
　　雷真飞身踢向巨人的头部。
　　他的腿在空中划过一个半圆，准确地命中了对方。巨人的额头发出轰隆的巨响裂开，然后四散粉碎。
　　这是由夜夜担任佯攻，和以前正相反的配合技巧。虽然『控制起来更加困难』，但这才是<金刚力>的真遂。
　　看准了雷真着陆的空隙的巨人，由在旁掩护的夜夜一脚踢飞了。
　　两人紧接着投入了近距离格斗战，用迅猛的动作来敌阵来回驰骋，将面对的自动人偶逐个击破。
　　面对这预想之外的展开，对方的阵地中早早地就开始了动摇。在夜会中，『将操纵者当作魔法的目标』是属于犯规行为，面对操纵者雷真本人的突击，几乎没有什么应对方式。
　　突破了吗！精神稍微放松的一瞬间，背后就有一个黑影袭来。
　　怪鸟，该这么称呼吗。鸟型的自动人偶占据了上方的有利位置。
　　喉咙深处，银色的液体正喷涌而出。
　　（毒液——还是强酸？！）
　　是打算就在这里喷吐出来吧，射线贯穿了雷真和夜夜。在这个角度的话，就算造成雷真重伤，也能以瞄准的是夜夜为借口。
　　但是，在毒液出口之前，怪鸟就被利落地一分为二，变成了左右两大块各自掉了下来。
　　斩裂怪鸟的是一把高速回旋的大剑，回旋速度和机动能力和以前相比完全是属于不同次元。大剑用让人感受到推力的余裕的优雅动作，在空中一个转身，变化为<机械天使>的姿态。
　　「背后空档大开了哦，猪突猛进笨蛋」
　　洛基的毒舌又开始了。明明就算是改投对方阵营也不会让人感到奇怪——看来今晚还是算在己方阵营。雷真没半点高兴的样子，朝他大吼。
　　「话真多啊后方待机笨蛋！胆小鬼！」
　　「智天使，让这个直线行走笨蛋见识一下」
　　「I'm ready」
　　话音刚落智天使就突入敌阵，只留下一条金色的轨迹。它越过夜夜的头顶，朝敌人一刀扫去，被超高温的火焰灼烧之后，自动人偶化为一堆废铁。
　　「别抢别人的猎物！那明明是夜夜引过来的！」
　　「引过来的？应该是被围住了吧？」
　　哼，洛基夸耀着自己的胜利。两位少年互瞪了一眼，好像展开竞赛一般一齐突入了敌阵。
　　
　　
　　
　　
　　「那是在干嘛啊！完全不用脑子！」
　　看见两人无谋的突击举动，坐在最前排的夏儿跳了起来。
　　但是，两人的势头竟无人可挡，如同一道龙卷一样在敌阵舞动，将十多具自动人偶随意翻弄，把对方原本整齐的阵列搅成了一锅粥。
　　对手当中一具自动人偶避开接近战拉开距离——然而立刻一声巨响，被<音之炮弹>直接命中。
　　描绘出螺旋轨迹的空气之刃瞬间将自动人偶撕成粉碎，这显然是芙蕾的手笔。
　　名副其实的固定炮台。对飞身退出战团的对手实施精准的狙击，漂亮地收拾了对方。和以前那种没有准头的<炮击>不同，这是在精确的控制下进行的射击。
　　「什么啊，这是……这不完全是压倒性的吗……！」
　　又一具自动人偶被击败之后，阿巴因呆呆的呢喃声顺着风传到了夏儿的耳朵里。
　　他一副不敢相信的样子，愕然地眺望着战场上的惨状。
　　「我们可都是<手套持有者>啊？可是，居然这样被单方面的……」
　　阿巴因怒火上涌，聚集起全身的魔力。
　　他的金属巨人也如史莱母一般变化成流体，就这样袭向雷真。雷真用远胜常人的速度退避——但是史莱母的一部分化为钢线，伸展着追击了过去。
　　雷真险险闪过，附近的一具自动人偶被攻击卷入，失去了头部。
　　真是惊人的坚硬和锐利！
　　落地的雷真脸上带上了擦伤，看到这个的夏儿血压急速下降。但是雷真却做出了仿佛要令夏儿的贫血发作的举动。
　　他从正面直接冲向了对方！
　　「太接近了！他想死吗？！」
　　夏儿下意识地发出了悲鸣，然而雷真完全没有停下。
　　「没用的！就算你接近过来，攻击也不会有效！」
　　阿巴因嘲笑着。雷真毫不在意，只是用缠着布条的手轻轻的触了一下金属巨人的表面。
　　唰地一下，史莱母跳了起来，全身变成了一个巨大的圆球状物体。
　　这明显是不自然的变化。在观众理解其中的原因之前，夜夜已经来到了雷真身边。
　　「这一招，在夜会开始之前已经想出破解之法了啦」
　　夜夜的拳头对准了这个巨大的水球。
　　「天险绝冲——<破却水月>」
　　咚——伴着炮弹爆炸一样的声音，夜夜的拳头狠狠地砸了过去。
　　夏儿的脑中，雷真拯救了自己的那一个晚上的情景逐渐复苏了。
　　随着哗啦的水流声，巨大的水球被击得四分五裂。
　　夏儿的帽子上，西格蒙德低声说道。
　　「夏儿哟，你看到了吧？刚才那一刻，<黑铁结晶>的魔法失去了控制」
　　「什么意思？」
　　「无法维持液体的形态，一时之间——或者是一部分——化为了固体。看来雷真已经掌握了干涉对方魔法的技术啊」
　　「干涉……咦、不通过魔术回路？！」
　　妨碍对方的魔法？
　　如果能做到这种事，光辉加农的优势不就全部丧失了吗。
　　「不需要无端地恐惧。那应该还无法凌驾于你或者洛基的支配力。但是，如果被他抓住了机会……而且那家伙，还个相当擅长智略的男人啊」
　　「……是呢。那家伙，只有在奇怪的时候显得特别机灵」
　　已经好几次目睹他的战斗了，所以夏儿明白，雷真是个用一般方法应付不了的对手。
　　场上，胜负已经完全分明了。
　　雷真和洛基两人，又开始了惯例的小孩子级别争论。
　　「智天使的动作，看起来也完全不一样了」
　　「似乎是更换了零件。原本智天使只是无机物的块——由洛基来使用稍嫌不足的自动人偶。从对魔力的亲和性方面来说」
　　「智天使的性能，终于能够配得上洛基了——是这个意思吗？」
　　「配得上这个说法有点微妙。虽然是这样没错，不过我认为真正可怕的是——」
　　「我知道。还有更厉害的手段隐藏着没使出来对吧」
　　即使已经展示出了如此强悍的实力，洛基还是保留了一手王牌。不，说不定雷真也是一样。夏儿的心情变得有些接受不了。
　　「……总觉得，好狡猾呢。男生们，是能够这么迅速成长起来的生物呢」
　　「真难得啊。你居然也会泄气啊」
　　「才、才不是泄气！我可是承蒙女王陛下下赐独角兽家徽和北方领地的比劳伯爵家的夏洛特哦？那种笨蛋们——」
　　接下去的话说不出来了。夏儿花了几秒钟搜肠刮肚，最后还是这么说了。
　　「总能有点办法的！肯定有！」
　　果然还是露怯了么。西格蒙德苦笑着，凝望着那两位总有一天会成为威胁的男孩子。他们身上所散发出来的『年轻』，如今仿佛正闪烁着耀眼的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　从最初到最后，都是一场无法令人尽兴的战斗。
　　「……嘛这也是当然的吧。连那种程度的对手都需要陷入苦战的话，还不如由我亲手结果了的好」
　　小声的自言自语传到了邻座的绅士的耳朵里，对方吓得浑身一颤，慌忙离开了座位。
　　发出这种会引起骚动的宣言的，是一位二十岁上下的年轻女性。穿着用紧身衣雕塑出腰部，带有民族风格的可爱晚礼服。短短的群摆让交叠的双腿露出了大半，一眼看上去非常煽情，然而横置在一旁的大剑和身上散发的危险气氛却让美艳的部分被完全抹杀了。
　　「<倒数第二>的本事长进了不少呢」
　　没经过就径直往空出的座位上一坐，赤发的美女开口了。
　　「看来是得益于优秀的指导者嘛」
　　带着亲密熟络的表情露出了笑容。
　　古莉珊露达却面无表情地回应。
　　「许久不见了，金柏莉讲师——不，已经升职教授了吧」
　　「四年没见了呢，珊露达——不，还是该称呼您为<迷宫>陛下较为妥当吗？」
　　「珊露达就好。说话方式也普通就好。被你用敬语称呼会让人浑身发痒」
　　「那就这样好了。从今以后要成为学院的研究者吗？」
　　「啊啊。说是魔王的话就能以教授待遇聘入学院。那个四年时间一直缠着不肯放，现在终于说服了我的男人呐」
　　金柏莉眼中光芒一闪。那个男人当然就是——
　　「学院长爱德华·卢瑟福吗」
　　「……那个男人确实是盯上了<阿里阿德涅的线>没错。但是，这里是最安全的场所这点也是事实，住惯了的地方住起来也舒服。而且」
　　呼，苦闷地叹了口气。
　　「我继续留在那里的话，会给市民们添麻烦的」
　　「也是呢……那么赶紧，让我看看你的礼物吧」
　　古莉珊露达从座位下拖出手提箱，打开了锁，将一叠纸张抓了起来，递给金柏莉。
　　金柏莉慎重的接过，小心翼翼地浏览了一下。
　　「呵，这还真是散得够漂亮呢。看上去确实像是能够解读……不能吗？」
　　古莉珊露达苦笑了下，把视线转向交战场地。
　　「这也是从那家伙那里得到的智慧？」
　　金柏莉指向正在和洛基争论中的雷真。古莉珊露达点了点头。
　　「啊啊。他给了我奇妙的灵感，就像国际象棋的终盘那样的东西」
　　「我们手里有一半，剩下的一半在卢瑟福手中……么」
　　「如果魔术师协会和学院能够和和气气地一起合作，说不定就能获得秘术哦？」
　　「真是恶劣的玩笑啊」
　　「……但是，在遥远的将来，如果真的会有那样的时代到来的话——我想，即使让阿里阿德涅的秘密泄露出去也没什么问题了」
　　「意外的是个浪漫主义者呢」
　　虽然语气听起来是把人当成了笨蛋，但是金柏莉的眼中却没有一丝嘲笑。
　　「总算下定决心了嘛。这可是你们家族数百年间如履薄冰始终守护着的东西吧？」
　　「时代在转变，不论是好是坏。二十世纪就是这样的年代。在这样的时代中，只有我们家族始终一成不变——这样是不行的吧」
　　「……你的安全就由我们来保证吧。虽然学院那边也应该说过一样的话了呢」
　　「啊啊，拜托了」
　　金柏莉将纸张收好，放进带来的箱子中。利用魔法施加封印之后，深呼吸了一下。然后，用逗趣的口吻对着古莉珊露达说道。
　　「真是好事的女人呢，居然自己主动走进了这个魔窟。你可是活生生的实验材料，我可不知道别人会用多么狡猾的手段来强迫解剖你哦？」
　　「啊啊，确实有点过于大胆了。但是……」
　　古莉珊露达的脸颊微微染上了一点颜色，漆黑的瞳仁中也带上了一点湿润。
　　「有人会保护我的」
　　她视线的前方，是仍然沉浸在和洛基的争论之中的，雷真的身影。
　　金柏莉吃了一惊，大张着嘴回不过神来。
　　然后她眯起眼睛，斟酌着词句小声说到。
　　「……珊露达。给涉世未深的你一点忠告吧。对于那个白痴所说的话，还是不要太过期待比较好」
　　「嗯？这是什么意思？就算是金柏莉女士，也不许你随意侮辱我的弟子哦。那家伙确实有说过会保护我之类的——不，正确的说应该是，保护我有什么不对之类的」
　　「那家伙只要是面对女人，不论是谁他都会说出这种话来的。好好看看吧」
　　金柏莉叹了口气，指向场地中央。
　　争论好像总算结束了。洛基带着智天使，一脸不快地离开场地。另一方面，雷真被夜夜一个飞身扑住，正在拼命地想摆脱她。
　　古莉珊露达用鼻子哼地笑了一声。
　　「别小看我。我可不是会嫉妒自动人偶的小孩子」
　　「不对不对。瞧」
　　明明还有大批观众留在场内，夜夜却开始准备脱衣服了。夏儿和芙蕾，还有今天难得在的安丽，一起为了阻止她而冲了进去。
　　周围正在离场的人群开始发出骚动的声音。但是可惜的是，作为优秀的魔法师的古莉珊露达有着不逊于雷真的敏锐感官。
　　她集中精神，倾听着他们的对话——
　　「请不要来妨碍我们！雷真说过会成为配得上夜夜的男人的！」
　　「他也对我说过，不论怎么拖累他都可以哦！」
　　「雷真先生曾经说，我对他来说不是外人！」
　　「呜……雷真……家人！」
　　少女们各自主张着意见的过程中，古莉珊露达的血管开始发出噼啪噼啪的爆裂声。
　　「那·个·混·蛋！」
　　古莉珊露达一踹座位，像被投石机投射出去一样弹到了空中，向对战场地飞去。
　　在空中拔出佩剑，毫不掩饰杀气地挥了下去。
　　「哎、师傅……！」
　　恐怖的气息袭来，雷真立刻察觉到了。他迅速朝夜夜送去魔力，发动了<金刚力>。
　　左手挡住了斩击，轰——，双脚深深陷入了地下。
　　冲击波扩散开去，少女们被一齐吹飞。芙蕾、夏儿、安丽，还有加姆狗狗们，一起睁大了眼睛看着突然降下的人。
　　女性的装扮、宽幅的巨剑、不可思议的强大魔力，对于初次见面的女孩们来说，这真的可以称为谜之怪物。
　　古莉珊露达连看都不看她们一眼，径直朝雷真刺出一剑。
　　「你这家伙，在那里乖乖站好！让我砍下来！」
　　「要砍什么啊！怎么回事啊突然之间？！」
　　「闭嘴！要是上了战场像你这种家伙铁定会死！」
　　「那是被你杀了吧！」
　　雷真开始四处逃窜，古莉珊露达提剑追杀。面对这旁若无人而又乱七八糟的展开，金柏莉打心底里感到无奈，然后，抱着肚子放声大笑起来。
　　
　　
　　如此，夏日终告结束——
　　夜会的帷幕，再次拉开。
　　