　　第四章   想改变的话，就能改变
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在硝子家寄居的时间已经超过了两个月。
　　季节已经进入了初夏，热到让人出汗的强烈阳光已经持续了好几天。庭院中的树木都已经长出了茂盛的枝叶，散发着勃勃的生机。
　　这段时间以来，雷真的身体状况已经得到了充分的恢复。奔跑和跳跃已经没有任何的滞障，稍微勉强一点的锻炼也能够承受了。夜袭的危险还是一如既往，不过已经习惯了，不会再因此而受伤。
　　被白天炽热的阳光烘烤着的庭院中，雷真指挥着木偶做着赤手空拳的<型>的演练。两个月前要让它行走都是件很困难的事，如今动作起来却已经很顺畅了。
　　就在雷真满头大汗地奋战之际。
　　「雷真殿下，主人请您过去」
　　伊吕利出现在了廊下，对雷真说道。
　　「硝子小姐说的？有什么事吗？」
　　「请您直接去问硝子吧。夜夜，你也一起来」
　　雷真吃惊地转向庭园。原本以为在院子里的只有自己一人，然而一旁的树梢轻轻摇动，夜夜从树上飞身跳下。看来是消除了气息一直在窥视着的样子。
　　但是在场的人谁也没有多说什么。伊吕利无言地带着雷真往屋内走去。
　　硝子在北边的房间里。她靠着窗户坐着，脚伸在一个水桶内。虽然有借着风车样的装置来纳凉，但是看上去却完全没有一点凉快的样子。
　　察觉到了来人之后，硝子紧紧盯着伊吕利，「冰……」地索求着。
　　「请适可而止，主人。再这么下去会感冒的」
　　硝子留恋般地叹了口气，然后放弃了，转向雷真。
　　「小子，帮我个忙出门一趟可以么？」
　　「出门？去哪里？」
　　「经过箱根，去静冈的兵营。夜夜知道在什么地方」
　　「要把这家伙带去啊……」
　　偷眼看向身旁的夜夜，一脸疲惫不堪的样子。夜夜也端起了架子。
　　「夜夜也讨厌跟你一起去。有什么事的话夜夜一个人就——」
　　「夜夜！」
　　伊吕利出声斥责。夜夜闹起了别扭，垂下头不说话。
　　硝子呼呼地轻笑了两声，劝解般地说着。
　　「两个人一起去吧」
　　「……好吧」「……是」
　　虽然不情不愿，但总算两个人都同意了。
　　硝子从袖中取出封好的书信，交给雷真。
　　「把这封信交给榊中将吧。只要给他了他就会明白的。许·许·多·多的事呢」
　　「中将？这么了不起的人物……」
　　雷真越来越无力了。他对于应对大人物也很不擅长。
　　「尽快出发吧。不过路上倒是不用急着赶路。途中还有个温泉，在越过山岭之前，悠·闲·地享受一下吧」
　　「啊？啊啊……」
　　雷真歪起了头。明明是坐火车的话一天之内就可以来回的路程——却非得要半路下车去泡温泉？
　　虽然有点琢磨不透的感觉，不过还是老老实实地听从建议吧。
　　雷真回了趟自己的房间，简单地收拾了下，和夜夜在大门口汇合，然后出了门。
　　只前进了二十米左右，雷真就停下了脚步。
　　夜夜还是站在大门口一步也没有挪动过，脸朝着一边。
　　「喂，你在干嘛啊，太阳要下山了哦」
　　「……」
　　「喂，夜夜！至少应一声吧！」
　　「不要一副很亲密的样子叫我的名字。会弄脏耳朵的」
　　「我是什么东西啊！我身上有诅咒么！」
　　「居然要和这样的男人一起出去旅行……」
　　打从心底里讨厌出来的样子。雷真的头开始痛了起来。明明想抱怨的是这边吧，照这个样子下去，想要给妹妹报仇什么的永远都只是做梦。
　　两个人轮流叹着气，朝着最近的车站走去。
　　在国府渡口下车，换乘马车来到山区的旅店街。「为什么要特意走路翻山啊……」夜夜不满地抱怨着，但是因为是硝子的指示，她也不得不遵从。
　　山的东面，天色早早地就暗下来了。夕阳的残照把山的轮廓映得更加锐利，给人好像会向这边倒下来的感觉。
　　山势非常险峻。森林沿着街道两旁扩展开去，建筑还留着明治之前风格的影子。
　　仰望着这样的地势，雷真一时看得呆住了。
　　「……下巴掉下来了哦。白痴的本质露出来了」
　　夜夜刻意靠到雷真身后，说着这样讨人厌的话。
　　「还是在这样人来人往的大道中央……真真正正的、让人丢脸的男人呢」
　　「哦，承认我是你的同伴了？」
　　雷真坏笑着的回应，让夜夜一时语塞。
　　「……再说这种无聊的话的话，说不定脖子的骨头会断掉哦？」
　　夜夜的眼睛闪着阴暗的光芒。好恐怖。雷真匆忙逃开，进入了最近的一家旅店。
　　对着旅馆的营业员——同时也特意让身旁的夜夜也听得到——说道。
　　「准备在这里逗留一周左右时间」
　　「……真是受不了这个男人。明明只是第一天，就已经懈怠下来了么」
　　「在温泉悠闲地享受一下，硝子是这么说的吧」
　　「用着硝子的钱……真是不要脸……」
　　「没意见了吧？」
　　「我明白了。弄成七天这么久，你是盘算着想和夜夜共度一晚吧」
　　「我有自杀倾向吗！」
　　「夜夜随时随地都准备好了哦。尸体扔到山里就行了」
　　听起来完全不像在说笑啊。雷真稍稍发着抖，跟着旅馆的工作人员进了房间。
　　放松下来安置好行李，连晚饭都不吃就出了旅馆。
　　预先考虑好对策之后，回到旅馆已经是深夜时分了。
　　第二天也是、在那之后的日子也是，雷真几乎每天都一整天待在外面。
　　从他身上的擦伤来看，应该是在草丛啊灌木当中走过。有时候也会带着现金出去，夜夜虽然心里存着疑问，但也没有直接询问他，只是摆出一副没兴趣的样子，悠闲地享受着温泉——当然是装出来的。
　　时间流逝，到了出发的那一天。
　　在中午前出发的两人，发挥了优秀的脚力，迅速地登上了坡道。
　　在离山顶还有一点点距离的地方，雷真停了下来。
　　「……你在磨蹭什么呢？应该是打算今天翻过这座山的吧？」
　　夜夜不满地出了声。相对的，雷真则是直接切入主题。
　　「夜夜。跟我一决胜负吧」
　　「……嗳？」
　　「如果我赢了的话，你就是我的人偶了。从今以后都要遵从我的命令」
　　这是包含着必死的觉悟的话语。雷真怀着最认真的决意。
　　究竟谁是主人，如果不清楚地确认这一点的话，我们的关系就无法改变。
　　既无法向前迈步，也无法另辟蹊径。
　　所以必须在现在，做个了断。就算会尝到决定性的败北的滋味也好。
　　夜夜看着雷真，露出了怀疑的表情。
　　「……你是认真的吗？明明说过没有自杀倾向的么」
　　「我是没打算死」
　　姆姆，夜夜的眉头皱了起来。
　　「你跟夜夜打，还指望不受伤？」
　　「不受伤是做不到吧。不过，我没打算输就是了」
　　「……真有趣」
　　美丽的脸庞扭曲了。看来这句话伤到了<雪月花>的自尊，让她动了怒。
　　夜夜的身体中魔力不受控制地泄出，肩膀上妖气腾腾。附近的树木开始摇晃，鸟儿们一齐惊起。
　　正打算翻越山岭的旅人们，也感受到了不稳的气息避了开去。
　　「可没有让你慢慢体味夜夜的<金刚力>的时间哦？」
　　话音刚落，雷真还来不及摆出防御的姿势，夜夜就冲了过来。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　打着执事的名目，过着下人的生活的第四天。
　　难得早起一趟的古莉珊露达，一大早就去了镇里。『鬼不在的时候』，雷真偷懒没做家务，把小紫叫到了中庭。
　　在进行着挥剑练习的艾普塞隆饶有兴趣的注视下，雷真把两根棍子和一把偏大点的小刀并排放在草地上。
　　「雷真，这把小刀是？」
　　「在这附近的森林里，猎人们好像就是用这个来割草和切断树枝的。拿在手里的感觉和小太刀的重量比较相似。好好研磨一下的话也能用」
　　「那……个？难道说，雷真……是打算让我跟着你修行么？」
　　「啊啊」
　　「真的？！谢谢你！」
　　小紫开心地做出了万岁的姿势。看着她纯真的笑脸，雷真的胸口有点隐隐作痛。
　　要实现小紫的愿望，也就意味着要把她当作一件武器来制作完成。
　　这真的是『好事』么？
　　（……只知道说漂亮话呐）
　　雷真苦笑着，将一根木棒递给小紫。
　　「哎？这是什么？」
　　「握起来比较方便。稍微削了一下，感觉和刚才那把刀差不多」
　　如同逐渐被云层笼罩的太阳一样，小紫的脸上也蒙上了阴影。
　　「……难道说雷真，是打算让我使用武器么？」
　　「小紫……怎么了？」
　　看到小紫的变化，艾普塞隆露出了不可思议的表情。
　　仅仅从旁边看的话，应该无法完全理解小紫所感受到的痛苦吧。但是，雷真却深刻的理解到了。他紧咬着牙，温柔地说到。
　　「听我说，小紫。不论是夜夜还是伊吕利，她们的魔法本身都是有杀伤力的。但是你的魔法做不到直接打倒敌人吧？」
　　「虽然是这样！但我明明也是<雪月花>啊！」
　　「是我表达的不好。换个说法，你究竟想花多少年让自己变强呢？」
　　「哎、那当然是……现在马上！」
　　「对吧？如果要让你学会有用的魔法，在训练到能够投入实战，至少也要花上好几年的时间。这数年时间如果换成刀剑的话就能大大缩短。小太刀虽然也不是什么简单的技术，不过你的话，只要花上一到两个月就能够熟练使用了吧」
　　小紫还是垂头丧气地，看上去还是不太愿意的样子。
　　「别想得那么复杂。优秀的人偶也不是每个都赤手空拳的战斗的，比如说——马格纳斯的战队，全员都是装备着武器的嘛」
　　而且，还有着令人恐惧的战斗力。
　　「……嗯，我知道了啦」
　　总算同意了之后，小紫握着木棒，摆出了一个近似于正眼的架势。
　　握剑的方法，动作架势，完全就是没接触过的新人的样子。但是雷真并没有一一从头说明。
　　「那么，总之先从基本的开始做起吧」
　　「要怎么做？」
　　「我会手把手的教你的」
　　雷真向着小紫抬起右手，送去魔力。
　　平时从来不用的强制支配，立刻让小紫的身体顺着雷真的意愿动了起来。
　　小紫把握棒的方式换成反手，同时腰部略略下沉。
　　握着武器的手——右手在前，左半身向后倾。和握刀一样，和空手则正相反。
　　虽然握武器的方式还是正手比较自然，但是如果能活用小紫的脚力的话，还是反手比较有利。
　　在雷真的操纵下，小紫摆出了一个毫无空隙的架势。一旁看着的艾普塞隆也发出了感慨的声音。不愧是用剑之人，虽然流派不同，动作的意图还是能够理解的。
　　「步法和太刀的用法追根究底的话——基本的就是『这个』」
　　踏出右脚的同时，从右下方紧跟着一刀挥上。
　　用最小幅度的动作，做出最快速度的攻击，这就是基本的方法。
　　雷真把这个动作重复了两三次。小紫一副拼命的表情，任由雷真控制着自己，但是理解的速度还没能那么快跟上。
　　雷真将另一根木棍握在左手，向小紫靠近，同时有意识地放出杀气。小紫察觉到了雷真即将砍过来的想法，立刻慌张起来。
　　「哎？哎？等一下呀，雷真！」
　　一刻也没有等，雷真不由分说地斩了过去。
　　小紫用远超常人的反射神经防住了这一击。明明使用着不习惯的道具，却能够准确地从侧面击中对方的武器，破解对方的招势。
　　小紫的脸扭曲了，看来是手腕麻痹了一下，但是动作仍然保持得不错。
　　「来吧，朝我砍过来」
　　雷真挥动着棒子，让小紫进攻。而小紫理所当然地踌躇了。
　　「但是……要怎么做才好？」
　　「别撒娇了。你不是想变强吗？」
　　雷真的话非常直接。小紫在一瞬间，露出了悲伤的表情——但是，隐藏在身体中的好胜心被激起，皱紧了眉头。
　　她一脚踏在草地上，攻了过来。
　　好锐利的一击！不愧是硝子制造的人偶，远远超过了普通人的水平！
　　这次是雷真往侧面闪开了。小紫一击落空，失去了平衡，勉强停下来的话一定会摔倒。但是她顺势扭转身体，倏地转了一个圈，又重新面对着雷真。
　　果然动作很不错，就好像本能地知道这具身体的使用方法一样。
　　经过数度攻防之后，雷真开始落在了下风。身体能力明显是对方比较优秀，再加上雷真只使用一只左手且不发动进攻，变成这样也是当然的事。
　　「上呀上呀小紫！把那个臭徒弟杀掉的说呢！」
　　「不不、杀掉就算了吧？！」
　　下意识地吐槽回去的那一瞬间，小紫迅速地靠近了过来。
　　反应太迟了。用不利的姿势弹开木棒之后，雷真胸口空门大开。
　　——就是这里。
　　雷真向着小紫送去魔力。小紫借着被弹开之势拉回木棒，朝着雷真露出空隙的胸口刺了过去——
　　「这样就是一击了呐」
　　在打到胸口之前堪堪停下。
　　「怎么样？比起学习还是让身体习惯的好，不知怎么地就明白了吧？」
　　「太——太狡猾了，雷真！」
　　小紫生气地逼近过来。
　　「刚才、你强制支配我了吧！那一下根本就不是我的实力！」
　　「笨蛋啊。想凭实力从我这里取得一胜，你起码还得再练一年」
　　「……意外地短啊」
　　雷真苦笑着，嘛、确实一年的时间就想完成还是太短了点。
　　「刚才的暂且不算，不过进攻的感觉已经明白了吧？」
　　「……嗯」
　　「剑术的评判，有八成取决于防御的技术。你要想成为一流的剑士，还需要许多许多年的努力。不过……」
　　小紫好像已经明白了雷真要说的话，平静地看向自己的手。
　　「没错，对你来说，防御是不必要的。也不需要让对方姿势崩溃的假动作。只要能确实掌握攻击的技术，就能有足够的胜算」
　　小紫的<八重霞>，让她能够在对手完全察觉不到的情况下单方面地承受攻击。
　　但是，如果像古莉珊露达那样拥有能看破隐形的感知的话，也可能会遭受反击。
　　如果有什么技术算得上比较麻烦的话，这就是其中之一。
　　雷真指向艾普塞隆。
　　「那，就以那家伙为对手，用小太刀的动作攻过去吧」
　　「别——别擅自决定的说呢！」
　　「拜托了呐。如果不是以你这样的高手做对手，小紫就练习不了了呐？」
　　「哎嘿嘿，既然你这么说的话那就没办法了的说呢（爱心）」
　　对着既开心又害羞的艾普塞隆，雷真在自己的心里合起了双掌。
　　抱歉，艾普塞隆，利用了你的笨蛋部分呐。
　　把木棒递给干劲满满的艾普塞隆，雷真对小紫发出指示。
　　「总之先用木棍对打吧。正确的斩击方法什么的不用去考虑没关系。你的话，就算用不怎么标准的刀法，也能够只凭腕力砍倒对方吧」
　　「嗯，我知道了——那雷真你呢？」
　　「我要去看看书」
　　「看书？！雷真么……？！」
　　「别那么惊讶好不！我好歹也是学生吧！」
　　雷真稍稍带点不平地离开了中庭。
　　静静地通过廊下之后，急忙拐进了自己的房间。在毫无装饰的桌子前坐下，从怀中取出一卷书物然后展开。
　　这是出发之前从硝子那里拿到的，<八重霞>的规格书。
　　想要实现小紫的愿望，靠那把粗制滥造的小太刀可远远不够。
　　而且，硝子既然把这东西给了雷真，就说明她认为雷真有学习它的必要。
　　雷真想到了前几天在镇上袭击自己的那群人。如果那些就是所谓的『恶党们』的话，肯定会再次袭击过来的吧。如果不能好好掌握<八重霞>的话，说不定还会有生命危险。
　　接下去的数小时中，雷真一直在跟这卷书物奋斗。
　　虽然理解了的部分还没占到一半，却有了无数惊人的发现。
　　（八重霞居然还有这种使用方法吗……！）
　　如果能做到这种事话，根本就是对人战无敌了吧？
　　三小时不知不觉中就过去了，太阳开始西斜。差不多该去厨房，准备今天的晚饭了。雷真将书物再次卷起，然后站起身来。
　　这个时候，房门砰的一声打开，艾普塞隆冲了进来。
　　「臭徒弟！主人叫你了的说哦！」
　　是从那时候开始一直对练到现在吗，两眼正像散步中的小狗一样闪闪发光。
　　另一方面，又好像忍耐着无法控制的怒气的样子。
　　「唔唔……真不甘心……为了这样的男人……真可恨的说呢！」
　　说完就哇——地喊着，消失了。该怎么说呢，真像场暴风雨啊。
　　「……那家伙怎么了？」
　　雷真歪了歪头——带着不好的预感，向古莉珊露达的房间走去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　被夕阳映红的铁道上，一辆由八节车厢组成的货物列车正在疾弛。
　　这辆列车平时是往来于机巧都市和谢菲尔德之间的。去的时候载着的满满的铁矿石，都已经在机巧都市卸下了，现在货舱里空荡荡的。
　　其中一节车厢锈迹斑斑的黑色车体中，乘坐着十二名男子。
　　因为没有座位，全员靠着车厢壁坐着。清一色的黑色西装，身边还带着量产型的自动人偶。
　　车辆的后方，最深处，有唯一一个没有携带自动人偶的人。
　　黑色的兜帽拉了起来，隐约可以窥见几丝金发。五官非常端正，看上去就像个贵公子，然而眼神非常锐利，身边散发着危险的气息。
　　这可不是普通人。周围的人偶师们也明显地对这个男人感到恐惧。
　　在连一点窃窃私语的声音都听不到的车厢中，忽然，响起了一个钝重的声音。
　　紧张感瞬间充斥了车厢内部。人偶师们开始积蓄魔力，做着攻击的准备。但是在他们有所动作之前，金发的男子就制止了他们。
　　天花板上响起了脚步声，逐渐往车厢的前部移动——一下子打开了门。
　　现出身形的，是一位全身漆黑的男子。
　　黑色的头发，黑色的眼睛，端正的容貌。包裹全身的衣物也是清一色的黑色。拥有流线型的外型，蔚蓝色装甲的自动人偶跟在他身后。
　　「向爱德蒙德殿下致敬！」
　　不知是谁喊出了口令，人偶师们一起立正敬礼。
　　「免了免了。好不容易才把你们从仪仗兵的身份中解放出来啊」
　　爱德蒙德讽刺般地笑了笑，迈着悠然的步子从人群中穿过，来到深处的贵公子面前。
　　「哟，莱科涅。看来兵员的补充完成了嘛？」
　　好像面对着长年的好友一样的，轻松的语调。
　　莱科涅没有回应。爱德蒙德笑了起来。
　　「哦呀，看来心情不太好的样子呐？看来阁下对这个任务没什么兴趣嘛？」
　　「……叛逆的王子，为什么会出现在这里？」
　　「因为打算暂时离开英国一段时间呐。在离开祖国之前，想来见一见我的好朋友嘛」
　　「……我不喜欢这种玩笑」
　　「哦呀，真没劲」
　　爱德蒙德垂下了肩膀。
　　「嘛，实际上是这样的。是那些老太婆——不，应该说是老妖怪们的指示呐」
　　「毫不掩饰对蔷薇们的恶意么。真是让人受不了啊你」
　　干脆利落的话语，如同轻微责难一样回响着。
　　莱科涅蓝色的眼睛中，忽然带上了冰冷的杀意。
　　「……听说你害古雷坦中将战死了？」
　　「啊啊，挺可惜的。挺难得的男人就这么没了。我还是挺喜欢将军的呐」
　　爱德蒙德仰首向天，长长地叹了一口气。
　　「不管怎么说都想要部下呐。但是将军就是那样顽固的人啊。如果想要他顺从我的话，只能把他和师团分隔开来，所以才特意做出了那样的状况……不过被有趣的小家伙给搅黄了呐——说起来，将军好象是你师傅呐？」
　　没有一点愧疚的心思，爱德蒙德挨近莱科涅的脸。
　　「给我的好朋友你一个忠告。别大意了哦。现在可是连那位将军都能陨落的时代呐，古老的秩序大概会被一扫而空吧」
　　「……师傅的实力，我早已经超越了。就在和现在的你一样的岁数的时候」
　　「是啊是啊。你可是三届前的魔王，最令人恐惧的<烧却>之魔王（The Crimson）呐」
　　听到了这个单词，周围的人偶师们身体都僵硬了。
　　脸上写满了紧张。同样作为人偶师，在听到这个名字的时候无论如何都禁不住畏惧之情。
　　「那位魔王大人、军队的将军都会为了得到一个小姑娘而甘愿听人指使，那么我作为王族被当作跑腿的来使唤也算不上什么耻辱了」
　　爱德蒙德库库地笑着。
　　「我们两人都处在比较难受的立场上呐，好好相处吧」
　　「……真亏你能呱唧呱唧说那么多啊」
　　「我可是靠这张嘴吃饭的呐。那么，老太婆们的命令——」
　　爱德蒙德将手伸进怀里，取出一个小瓶。
　　这是一个长颈瓶一样下半部膨胀起来的瓶子，当中装入了闪耀着祖母绿光泽的透明液体。
　　「让我把这个交给你，就这样」
　　「Elixir——？」
　　「是呢。无限连锁反应的美酒哦」
　　「——」
　　「因为不是机巧所以无法再度利用、也没有本尊那种程度的效果，不过——这东西只要喝上一口，你的火焰就能让谢菲尔德周围一带全部化成火海哦」
　　人偶师们纷纷发出了抽气的声音。如果爱德蒙德所言不虚的话，这东西已经超越了魔术的范畴，等同于科学家们梦想中的<大规模杀伤性武器>了。
　　「这可是真正称得上<神酒>的东西啊。拿着吧，拿着绝对没错。因为我从来都是正确的呐」
　　爱德蒙德递出了小瓶，但是莱科涅立刻把视线从那上面移开了。
　　「我跟你不一样，还没堕落到要依靠这种东西的地步」
　　爱德蒙德爆笑了出来，抱着肚子说着。
　　「不错！真不错，太棒了！我就是喜欢你这种地方！」
　　莱科涅把脸转向一边，但是爱德蒙德立刻死皮赖脸地跟了过去。
　　「还是一样不客气的家伙呐。连向我——这个总有一天会成为世界之王的男人献媚都不会。但是你的这种地方也挺不错的。一想到你哪天会放下那份骄傲，全心全意地服从我的样子，就忍不住心里的兴奋呐」
　　「……你这俗物，就自己在那幻想着无法实现的美梦好了」
　　「那就这样吧。既然任务已经完成，我也该告辞了——哦，对了，魔王君」
　　即将走出车厢的时候，爱德蒙德好像想起了什么似的停下了脚步。
　　「<迷宫>的公主大人，好像是你以前的朋友吧。不，应该说是弟子么？」
　　唰地一下，空气冷了下来。
　　人偶师当中出现了一点动摇。看来好像是第一次听说这件事。
　　就像是要压下这阵动摇一样，莱科涅用沉着的声音答道。
　　「……算不上朋友。我还是学生的时候，曾经当过她的家庭教师而已」
　　「那么，会产生爱慕之情也不奇怪了呐」
　　「……你想说什么？」
　　轰地一下，魔力之炎爆发了出来。
　　青白色的魔力从莱科涅肩膀上喷涌而出，同时他的影子也摇晃了起来。
　　从他的影子当中，有什么东西正在匍匐而出！
　　鲜艳的真红色。轮廓模模糊糊的无法看清，如同阳炎一般摇曳着。
　　只要是魔术师，就能立刻理解到那个存在的危险之处。它的内部积蓄着庞大的魔力和热量，周围的空气翻涌着、沸腾着，发出了眩目的白光。
　　咿——发出了不中用的惨叫声，附近的人偶师纷纷退避。手上的皮肤留下了赤红的伤痕，就好像是被烧伤了一样。
　　如同完全感觉不到那份热量一样，爱德蒙德保持着冰凉的笑容。
　　「哦呀哦呀，难道你是打算用那个火焰杀掉我么？」
　　「……你已经不是王子了」
　　莱科涅用鹰一样的眼神死死盯住爱德蒙德，冷冷地说道。
　　「已经没有人会再代替你去死了，记住这一点吧」
　　「这还真是可怕啊。啊啊，你的谏言我已经谨记在心」
　　就这样一笑置之，直到最后都保持着愉快的心情，离开了车厢。然后搭上自动人偶伊卡洛斯，脱离了奔驰中的列车。
　　终于列车开始缓缓减速，到达了谢菲尔德附近的一个小镇。
　　人偶师们纷纷严肃起来，如同在避人耳目一样依次走下了火车。然后用整齐划一地动作，悄无声息地消失在了黑暗之中。
　　最后一个留在火车中的莱科涅，忽然燃烧了起来。
　　全身各处都冒出了火焰——不，是他自身化成了火焰。
　　火焰很快燃尽并熄灭了。而在原地，连他的一根头发也没有留下。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　古莉珊露达的房间是在城堡的最上层，三楼的地方。
　　虽然视野很不错，但是很容易被当成魔法攻击的目标。把个人卧室放在这种地方，不管怎么说神经还是太粗了一点。
　　雷真还没有进过这个房间。于是他带着一点兴趣和期待敲响了铁制的房门。
　　「进……进来！」
　　里面传来低沉的声音。于是雷真放下心来推开了门，一阵钢铁的气味立刻扑面而来。
　　原因立刻就明白了。狭小的室内，堆满了刀剑和甲胄。
　　无论哪个都是年代久远，但是表面都经过了精心的保养，闪耀着金属光泽。做什么事情都无比懒惰的房间主人，只有这种时候会如此细心。
　　这个地方还只能算是玄关口，房间一直延伸到里面。
　　深处是类似书房的地方，飘出一股经年累月的书本的味道。
　　庞大的书籍数量几乎要把雷真压倒了。高高的书架上，排列整齐的藏书一本挨着一本，所有的书本都是关于魔法的。这可以说是真正反映出房间主人的魔王身份的地方。
　　「那个……师傅大人？你在哪里？」
　　「到、到里面来。这里！」
　　前面有一个几乎要被书本埋起来的房间入口，声音从那里面传来。
　　走进去一看，这里才是最像个卧室的房间。
　　视野非常宽广，从一旁的小窗可以眺望远处夕阳下的小镇的景象。
　　房间中央是和领主的身份不太相称的朴素的桌子。地上铺着旧的绒地毯，暖炉上方放着家族的合影。
　　古莉珊露达在窗口边上，站在安乐椅的前方，正瞪着雷真看。
　　是在生什么气吗，古莉珊露达穿着晚礼服——晚礼服？！
　　不自觉地再仔细确认了一遍。古莉珊露达居然穿着女性的衣服！
　　那是用紧身衣将身体收束上提的设计。裙子虽然轻飘飘地，但是却非常短。古莉珊露达用两手紧紧抓着这短短的裙子，尽力想把自己的大腿遮起来。但是她却完全没发现这样一来后面的部分就翘了起来，变成了更加刺激的景象。
　　平时简单地束起的长发，装饰上了发梳。但是，脸的左半边还是没有让人看见的意愿，前发还是长长地垂了下来。
　　脸上稍稍化了一点淡妆，看上去比平时更显娇艳。不过脸上的红色似乎不是腮红的效果，而是脸红的结果。
　　一瞬间还以为是其他的什么人。但是打扮成这样也没忘记带剑，果然还是本人吧。
　　雷真此时心里有点静不下来。
　　被学生们冠以<暴龙>称号的夏儿，也有着不少女生的小习惯。比男人更胜一筹的女教授金柏莉、凶暴的秘书官安瓦莉尔，虽然外表看上去就是一副『女强人』的样子，但总是还有许多女性特有的娇柔的部分。
　　但和这一类『女性的部分』一概无缘、并且从来都不在意的古莉珊露达，因为害羞而染红了脸颊的样子，该怎么说呢，有着完全不同风格的杀伤力。
　　雷真一反常态地心跳加速起来，下意识地移开了目光。
　　想不到古莉珊露达的心情立刻就变差了。
　　「为什么把视线移开了？你这家伙，想死吗？」
　　「这个嘛，那个……该说是很害臊吧」
　　「什——？！这果然是另人羞耻的打扮吗！你这家伙、真敢看啊！看我把你的眼珠子挖出来！」
　　「是你让我看的吧！话说、不是那个意思啦！」
　　「那、那么，究竟是什么意思！」
　　「那个嘛……」
　　「老实说出来！不然就让你死！」
　　「别动不动就杀啊？！简单地说——就是看得我很难为情啦。因为太……那个、太漂亮了」
　　光是说就来就让人很不好意思。雷真有点想逃跑了。
　　「那、那么、那个……」
　　古莉珊露达的视线四处游移着，磨磨蹭蹭、犹豫不决地
　　「稍微……有点女人味了、么？」
　　这样害羞地问到。雷真也被她弄得羞红了脸，老老实实地答道。
　　「……啊啊。让我刮目相看了呐。很适合你啊」
　　古莉珊露达的膝盖好象一下子失去了力气，倒在安乐椅中。
　　「喂，怎么了？没事吧？」
　　「没事，那个……忽然放松了下来」
　　呼……好像要把肺部抽空一样长长地舒了一口气。
　　「啊啊，放心了……如果做了这么羞耻的事情还被人说不合适的话，那就不得不去处理掉两具尸体了……」
　　「别说得好像是我故意让你做什么羞耻的事啊。话说为什么是两具？」
　　「你和服装店的艾莉西亚。居然把我当做可以换衣服的洋娃娃来摆弄」
　　哼！古莉珊露达生起了气把脸转向一边。好像变回了平常的样子了。
　　「但是，这是怎么回事啊突然之间。忽然想换上女性的衣服，这是什么样的心境变化啊？」
　　「你这家伙，找死吗？」咔锵——
　　「为什么说着就突然砍过来啊！把剑收起来啊！」
　　「因为你这家伙把我当成笨蛋，说我没有一点女人味，所以我才堵上了温斯顿家的名誉，让你看看我女性的一面啊！」
　　雷真感慨了一下，好胜到这种程度还真是了不得啊。
　　「哼……是吗，很合适吗」
　　古莉珊露达的心情马上就好了起来，吧嗒吧嗒地挥着裙子的下摆。
　　「那么，就暂时保持一下这个样子吧。虽然轻飘飘的让人有点静不下心来，不过就暂且就让不肖弟子享一享眼福吧」
　　「虽然还什么都没教过我、呐」
　　古莉珊露达对着窗户的玻璃里映出的自己的样子开心地笑着。说起来，这房间里既没有镜子也没有梳妆台。古莉珊露达像这样感受着自己的美丽这种事，说不定还是头一次。
　　她是一位『伟大的前辈』。虽然年龄相差不远，但是能力确实是远远超过自己的存在。
　　但是，不知道为什么。就好像面对自己的妹妹一样，让人不由自主的露出微笑。
　　然而在和缓下来的情境中，利刃突然降下。
　　「——很危险哎！你干嘛啊突然之间！」
　　「你这家伙……刚才，在心里瞧不起我了吧！」
　　「谁瞧不起你了啊！我只是想着你也有可爱的地方啊，这样而已！」
　　「那、那就是瞧不起我了！」
　　古莉珊露达气呼呼地挥舞着Stratocaster，但是途中忽然改变了心情。
　　「哼……这种程度的话我就大方点原谅你好了。我是有气量的女人嘛！」
　　「虽然装气量的口袋只有破破烂烂的强度呐！」
　　「今天心情挺好。怎么样，在吃晚饭之前，要稍微跟我练习一下吗」
　　「——真的吗？！」
　　「啊啊。来吧」
　　古莉珊露达轻轻点了点头，左手手指跟着指向雷真。
　　刹那间，雷真的心脏受到沉重的一击。古莉珊露达指尖传来的强大的魔力在雷真的身体中疯狂肆虐。
　　无法呼吸了。雷真的立刻感到浑身无力，如同脖子被揪紧一样痛苦着。
　　眼前的地板忽然立了起来。
　　这样的感觉曾经有过一次。是的，如同溺水般的痛苦。从小就擅长游泳的雷真，过去只有过一次溺水的经历。而且，还是在浅浅的山涧中。
　　雷真的意识，又一次飞到了箱根的群山之中——
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　夜夜的一击，雷真凭借本能躲过了。
　　原先站立的地方已经留下了深深的痕迹。
　　「你真的有打算赢过夜夜吗？」
　　箱根的山中，远离街道的林中小道上，夜夜缓缓地转过身面对雷真。
　　雷真苦笑了一下。虽然立刻就重新摆出了扑克脸，但是头上的冷汗却怎么也止不住。
　　夜夜一边让力量充盈全身，一边用极度冷酷的语调问道。
　　「胜负的条件，怎么算？」
　　「是呐……就到其中一方说出『我认输了』为止吧」
　　「就算被完全破坏掉，夜夜也不会说出『认输了』这种话」
　　「彼此彼此呐。我也是打算死都不说出这句话的」
　　夜夜再一次蹴击地面。整个人如同一颗子弹一样一直线地朝雷真袭去。雷真正准备跳开躲避——铁拳已经向斜下方的地面击出，将地面打得四散崩裂。
　　雷真失去了立足点，掉到了斜坡上，无法保持平衡的他一下子趴在了地上。
　　「居然选择了这样的地形，真是愚蠢的人类呢！」
　　夜夜再次攻来。雷真想以树木为盾躲过这一击，然而树干却轻易地折断了。
　　别无他法，只能和树干一起滚下了斜坡，向下方逃去。夜夜当然不会让他轻易的逃掉，她已经绕到了前方，堵住了去路。看来是依靠着树木直接跳下来了。
　　原来如此，有夜夜这种程度的运动能力的话，在森林中也完全不会行动不便啊。
　　（不过，那只是一般情况下的话、呐）
　　雷真咧嘴一笑，朝崖下纵身跳下。
　　夜夜愣了一下。但是雷真当然不是自暴自弃了。
　　伴随着吱吱的尖锐声响，雷真从下面窜了出去。
　　他居然在空中飞翔！
　　——不对！他只是沿着张设好的绳索在移动而已。那是使用滑轮的原始工具，连小孩子们的玩具中有时都会用到的那种。
　　逗留在这里的几天当中，雷真究竟做了些什么，夜夜到现在才终于明白。同时他拿出去的现金去向也明白了。是用在了滑车——或者是雇佣的劳工们身上了吧。
　　「怎么了？连区区人类的速度都追不上么？」
　　雷真在一根树枝上停下，朝夜夜挑衅着。
　　「无聊的雕虫小技！」
　　夜夜被挑动了起来。雷真刷地跳下树枝，利用下降的加速度避开了夜夜的攻击。夜夜也踢击树干进行追击，然而雷真已经利用另一架滑车往其他的方向逃开了。
　　夜夜正打算继续追过去的时候，旁边飞来一根粗壮的树干。
　　这是雷真设置的陷阱。如同寺庙中的撞钟一样，夜夜被轰的一下撞飞了出去。在空中的挣扎也无济于事，夜夜被整整撞飞了十多米。
　　（直接命中了吗……对不起啊、夜夜！）
　　挥去胸中隐隐作痛的感觉，雷真大声地嘲笑。
　　「没想到你居然被这种无聊的雕虫小技给困住了呐！雪月花也就这种程度吗！」
　　「真……真……真敢说呢你～～～～～？！」
　　夜夜的头上冒出了热气。和雷真预计的一样，被怒气完全冲昏了头。
　　雷真急忙逃跑。虽然说是和预计的一样，但是危险性增加这一点却没有任何改变。他使用滑车，朝着更低的方向滑去，期望能够拉开距离。同时夜夜则是利用踢击树干的反冲力，从一棵树到另一棵树，像飞鼠一样灵活跳跃着。
　　承受不住夜夜的脚力，树木纷纷倒下。不仅如此，夜夜还经常举起岩石或者树木投掷过来。
　　这可是真正的破坏环境。箱根山中的地形以肉眼可见的速度改变了。
　　真是令人恐惧的<金刚力>。准备好的七根绳索一下子就全部用上了。
　　你追我赶的过程持续了五分钟。雷真终于在半山腰下面一点的地方，一座陡峭的悬崖边上被堵住了。
　　夜夜拨开挡路的竹林，带着恶鬼罗刹的表情逼近过来。她每踏出一步，雷真就感觉自己的寿命缩短了一年份。
　　然后夜夜再一次被从旁而来的什么东西打飞了出去。
　　这是最后的陷阱。利用竹子的弹力所做的机关，漂亮地击中了夜夜。
　　当然夜夜的身上一点伤痕也看不到。但是沿着斜坡爬上来的夜夜，正剧烈地喘息着，完全到了极限。
　　「只……知道……逃跑……的人……类！」
　　已经迈不动步子了。夜夜脚步踉跄着，终于一屁股坐了下来。
　　——魔力耗尽。
　　夜夜是使用禁忌的秘法制造出来的人偶——她能够自己产生魔力，自己驱动魔术回路。虽然这么说，但是魔力并不是无限的。
　　胜负已定。完全是雷真的战术胜利。
　　但是，雷真并没有发出胜利的宣言，而是呢喃般地说道。
　　「呐，还是别再继续了吧」
　　夜夜呆呆地看着他。
　　雷真笔直地注视着夜夜，用真挚的语气说着。
　　「用暴力让你屈服并且对我唯命是从这种事，跟我的性格不合。可能的话，还是希望你能主动把力量借给我啊」
　　「……真是乐观的人类呢。已经……认为自己完全获胜了吗？」
　　夜夜还在逞强。雷真没有回应她，只是继续倾诉般地说着。
　　「我确实是三流以下的新手，但是从今以后我会努力的。努力成为能配得上你的人偶师。所以，成为我的人偶吧」
　　说出自己的心愿，看向夜夜的眼睛。
　　「我的人偶……？」
　　呼，夜夜的唇边浮现了笑意。
　　「不可能！像你这样的人，夜夜才不愿意让你使用！」
　　被执意地拒绝之后，雷真也产生了努气。尤其是“像你这样的人”这句话，让他听着很不舒服。即使不愿意，也不得不让他想起和哥哥妹妹的差距。
　　「为什么？！我不是说了会努力的吗？！那样还是不行吗？！你就那么想要一流的人偶师吗？！」
　　「我没有那么说过！」
　　「那是为什么！清楚地说出来啊！」
　　「人类……根本不可能明白夜夜的心情！」
　　「——！」
　　夜夜这么喊叫着冲了过来。
　　她只是鲁莽地冲了过来而已。虽然已经失去了<金刚力>的力量，但因为夜夜的话语过于意外，让雷真的反应慢了一拍。
　　回避已经来不及了，那么没办法，只能利用夜夜的冲势，把她向后方投去。
　　利用腰力回转，将她砸向悬崖边上的一棵树。
　　明明已经控制了力道，树木却忽然折断了。
　　（已经枯死了吗——？！）
　　或者甚至已经腐朽了吧。夜夜和折断的树木一起，落到了悬崖的外面。
　　悬崖不过二十米高。但是，对失去了<金刚力>的夜夜来说，这已经是致命的高度了。
　　糟糕，这个想法从脑子里冒出来的时候，身体已经擅自地行动了。
　　抓住夜夜的手，强行将她拉了回来。
　　好像作为交换一样，这次是雷真的身体浮在了空中。
　　写满了惊讶的夜夜的眼睛，瞬间远去了。
　　
　　
　　就这样，雷真落入了谷底。