　　第二章   愚者挑战魔王
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　傍晚时分，洛基带着智天使造访了金柏莉的研究室。
　　夕阳的光线从西边的窗户中射进来，形成了浓浓的阴影。沙发上面积累着大量书本，摊开阅读过的书也一本一本堆积了不少。
　　然后是靠近床边的地方，有大量金属制的零件群。
　　闪耀着金色的装甲板、漆黑的骨骼组合、划伤的齿轮和弯曲的圆筒。内部塞得满满的箱形装置和特别的金属板。金柏莉的专长是机巧物理学——魔术回路的话还好说，零件和装甲散落一地就显得相当不自然。
　　房间的主人背靠窗户坐着，啜饮着红茶。
　　「总算来了啊，<剑帝>。脚上的伤已经好了么？」
　　「……约定的东西我带来了」
　　洛基把带来的箱子放在地上，解开了锁。
　　金柏莉露出一副惊讶的样子，放下杯子靠了过来。
　　「德·奥格纳姆的复本——不管怎么说都太快了一点吧！」
　　好象要挑出点错误一样，抓起一把纸张浏览。但是，罗列在纸上的字迹排列整齐，书写优美，连一点污迹都找不到。和洛基的性格相应，如同活字印刷一样工整。
　　「干得真不错。但是，如果发现了错字的话，就要一整页全部重新来过哦」
　　「我不会犯这种错误。既不会错字也不会漏字」
　　「原本以为不会错的地方往往就会出错，书本这东西就是这么令人讨厌啊」
　　将箱子重新上锁后，金柏莉满足地点了点头。
　　「辛苦你了。报酬会在后天打到你的帐户里」
　　说完装作不知情地露出了和蔼的笑容。洛基屈辱地颤抖着，用呻吟般的声音说道。
　　「……那边的、那些东西，可以给我么」
　　向着地板上的零件山示意。
　　「你想要这堆东西？这是我用来做工学实验的宝贵材料呢」
　　「早就已经解析完了吧。这种废料对你来说已经没用了吧」
　　「材料本身还是有价值的嘛。有不少银和铝，这可是重要的魔法材料呢」
　　「那是你需要的东西么？！」
　　「不是啊。所以才这样，当成交易的商品嘛」
　　交易。最初开始就是做着这种打算吧。洛基愤愤地乍了一下舌。
　　金柏莉把目光转向智天使，用研究者特有的方式打量着。
　　和夜会刚开始的时候相比，受损已经相当严重了。头部的框架有点摇动，全身各处布满了伤痕，还有勉强焊接住的痕迹。身体因为魔术回路<热风操作>的热量影响，已经被熏成了橘黄色。
　　「呋姆——不管怎么看都必须要来个大翻修呢。没有了Dworks的技术支援之后还连续勉强使用，损害相当严重呢」
　　「和那个瘟神笨蛋扯上关系，没一次能够轻松的」
　　抱怨似地说着。金柏莉听完噗地一下笑了出来。洛基恼羞成怒地吼道。
　　「有什么好笑的！」
　　「没有没有。说起来，<剑>的修理怎么办？现在手头已经宽裕点了吧？」
　　「我准备去能够信赖的人偶师那里。虽然设备不是很齐备，不过有一个月时间的话……」
　　「那么就随便你吧。不过，必须要有个人跟着你去」
　　跟着去的人。让人不得不注意的单词让洛基的眉头皱了起来。
　　「别露出那副表情。既然要把扣押着的证据物品带出去，就必须在彻底的管理之下。表面上的理由是为了防止违反夜会的规定而进行监视」
　　「实际的理由呢？」
　　「当然是打算把Dworks的创意成果整个接收过来咯」
　　路西法当日受到了夜夜的攻击，中枢被破坏，重要部分几乎全丢失了。但是，设计理念上智天使也是一样的——将两者进行对比的话，应该也能复原Dworks的技术。
　　打算把别人的研究成果抢过来么。真是令人作呕。但是，如果不给他们这些好处的话，也拿不到路西法的零件吧。
　　「……我已经没义务保守工房的秘密了。随便你们好了」
　　「那么交涉成立了呢。啊啊，设备的话不用担心。学院的工房暑假里反正空着，就借给你好了，我会跟技术科打招呼的」
　　「——那还真是、那个、不好意思」
　　和先前不同意义上的吃了一惊。
　　金柏莉偶尔也会像这个样子的爱照顾人。说实话，有点别扭。
　　「哦呀？面对美丽又温柔的老师，在想什么失礼的东西么？」
　　「……你就别找茬了。那么，这堆东西已经可以带出去了么」
　　「不，现在先给你的话会很麻烦呢。这边会负责运到技术科的」
　　「你要自己搬过去？」
　　「不，让监视者搬好了」
　　啊啊，这才是金柏莉，有够会使唤人。
　　洛基稍稍同情了一下监视者，转过了身。
　　「要去找最亲爱的姐姐了么？」
　　「别开玩笑了！」
　　「别当真嘛，开个玩笑。顺便说一句，芙蕾的话，每天都在那边锻炼哦」
　　金柏莉指向窗外。那是理学部校舍的后方——印象中确实是没什么人去的原生丛林。
　　「我的女仆也跟着她去了呢。托她的福连研究室都没人收拾了」
　　那只是因为你喜欢乱扔东西吧，洛基在心里暗暗想着。当然，没有说出口。
　　「好象在做什么相当有趣的尝试呢。去看看怎么样？」
　　「……我有我自己的训练要做」
　　「哦？被认为能够对抗马格纳斯，又击败了那位古雷坦中将的你，还想要变得更强么？」
　　「我一点都不强」
　　洛基留下这句话出了房间，智天使也发出了齿轮的轧轧声，跟在主人身后走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　气绝的两名人偶师，由迅速赶来的警官们逮捕了。
　　手上被拷上了封锁魔法的手铐，再用减弱魔力的破魔绳绑缚起来。
　　带着有点消沉的小紫，雷真全程观看了警官们的作业过程。
　　敌人究竟是什么人物呢。从那训练有素的战斗方式来看，会让人觉得是行伍出身之类的……但是却不明白对方袭击这座旅馆的理由。
　　（嘛，这就是警察的工作了）
　　雷真放弃了推理，从破损的玻璃向外望去。一个人击退了恶汉们的英雄，正在外面的街道上接受市民们的包围喝彩。
　　「MISS·温斯顿万岁！」「我们大家的领主大人！」「魔王大人！」
　　当然，这座小镇并不是整个都是温斯顿家的领土，即便如此市民们还是毫无顾虑地使用着“我们大家”这样的前缀，足见温斯顿小姐受人仰慕的程度。
　　不，那种事怎么样都好，雷真在意的是……
　　（没想到能使用『那个』的家伙，在地球背面也存在啊）
　　古莉珊露达的『丝线』，确切地说，和<红翼阵>有着些微的差距。
　　她的能力中，魔力之丝只有一根，而且持续时间很短。肉眼观测到的时间只有短短数秒，而不是像<红翼阵>那样持续存在。
　　但是，原理上非常相近，可以说是类似的东西。
　　明明只是任务指定的对象，现在却拥有雷真正在寻找的事物。
　　这实在是太巧了。这种事情真的是偶然么？
　　不、牵扯到硝子的话绝对不会有什么偶然吧。这么说的话……
　　「对不起，雷真」
　　小紫微弱的声音，让雷真从思考中醒了过来。
　　「为什么道歉？你没做什么坏事吧？」
　　「因为我……如果不是我，而是姐姐的话……」
　　看来是相当的失落。随便安慰的话只能起到反效果吧，雷真别无他法，只能转移了话题。
　　「说起来，看看那家伙吧」
　　「……魔王大人？」
　　「我要做她的徒弟」
　　「徒弟？」
　　「‘侦察的方式没有任何限制’——硝子小姐是这么说的吧？」
　　小紫一副无法理解的样子歪着头。
　　「但是，为什么忽然想到要做徒弟——啊，雷真喜欢年纪比较大的呢！」
　　「你们姐妹都只会想到这个啊！」
　　咚地一下敲在额头上。小紫按着脑袋，痛得说不出话来。
　　「刚才的你也看到了吧。那家伙，会用和<红翼阵>差不多的东西哦」
　　「真的？那个，不是非赤羽家的人不能用的技术么？」
　　「那么首先，就去确认这一点吧」
　　雷真抱起行李箱，向之前定好的房间走去。
　　
　　
　　
　　
　　等到市民们散去之后，雷真才从旅馆出来。
　　寻找着混在回家的市民当中的古莉珊露达的身影。
　　……有了。在百米开外，保持着自然的体势悠闲地走着。
　　保持着距离，开始跟踪。己方是学院的学生和和服装扮的少女——相当引人注目的外表，但是只要不进入对方的视线就没问题。
　　古莉珊露达好像是要去邮局。将信封投入邮筒之后，前进的方向改为了西边。之前的女主人说过西边的丘陵是她家的私有地，那么应该是打算回家了吧。
　　如同预想的一样，古莉珊露达直接出了镇，穿过简洁的城镇大门走上了小道。虽然有好好铺装过，但是路旁一栋民居也没有，给人感觉有点寂寞。
　　太阳已经西沉，地平线处只余下一点夕阳的残照。零落的几盏街灯映照着古莉珊露达的身影，腰上的剑鞘一闪一闪地发着光。
　　是时候了。雷真加快了脚步，在背后出声招呼。
　　「请等一下，MISS·温斯顿！」
　　「——真是意外啊。还以为会一声不响地突然袭击过来呢」
　　该说真不愧是魔王大人么，看来早就发现身后跟着的人了。
　　古莉珊露达慢慢地转过身，不经意地，已经把手放在了剑柄上。
　　「居然在这种荒郊野外袭击女人，看来是有野外狂热的变态呢」
　　「你是指那种『袭击』哦！这么说的话在城镇里袭击的人才更变态吧！」
　　「唔……说得很有经验的家伙呢」
　　「完全没有那种经验哦？你真的是<迷宫>的魔王大人么？」
　　「……真是让人厌烦的称呼。小心一点，再说一次的话当心性命不保哦？」
　　说完唰地瞥了雷真一眼。那是充满杀气的视线。
　　「那么，找我有什么事？」
　　「早闻<迷宫>之魔王大人之名，有事相？！」
　　声音中断了。在迅速蹲下的雷真头顶，威力无比的斩击刚刚掠过。带起的冲击让小紫也一屁股坐在地上，发出“咿呀”的可爱悲鸣声。
　　挥去头上的冷汗，雷真提出了抗议。
　　「突然之间干什么啊！」
　　「谁叫你无视我的忠告」
　　古莉珊露达姆地一下嘟起了嘴转过脸。虽然这个行为看上去有点可爱，但本人可是不折不扣的危险人物。
　　但是，就算是危险人物，本事可是实打实的。雷真强行地重打起精神。
　　「请让我当你的徒弟吧」
　　笔直地凝视着对方的眼睛提出请求。
　　古莉珊露达维持着无表情的样子，呆呆地看着雷真。
　　然后忽然吃惊地捂住了嘴。
　　「那、那就是那个吗。委……委婉的求婚？」
　　「别自己做奇怪的结论！就是字面上的意思！」
　　「仔细一看的话，那个制服——王立机巧学院的学生呢」
　　终于注意到了雷真的制服，古莉珊露达一副怀念的样子说着。
　　「学院现在这个时候，应该是在放暑假吧……嗯、等等？今年是魔蚀之年呢。这么说来，难道说你……明明有张白痴脸却是<手套持有者>么？」
　　「确实如您所说。顺便白痴脸是多余的吧」
　　「排名呢？」
　　「第一百位呐」
　　原本以为会被嘲笑，然而古莉珊露达却对这点没有任何反应。
　　「原来如此……确实呢，我是四年前站上夜会顶点的人。想要接受前辈指导这种想法，确实是很有魔术师风格的合理思维呢」
　　古莉珊露达嗯嗯地点着头，感慨地说着。
　　「在这数年间，有各种各样的组织啊机关啊结社啊想要跑来拉我加入，想要利用我的家伙真是多到叫人恶心呢」
　　那是打从心底感到腻烦的语气，看来是被那些烦人的家伙逼得很紧。
　　「但是，单刀直入地提出想成为我弟子的要求的，仔细想想你还是第一个」
　　「……是这样么？怎么说呢，还真有点意外」
　　「虽然说好色流氓的下流心理完全暴露在外呢」
　　「完全没暴露！不对、根本不存在！」
　　古莉珊露达用手指顶着额头，考虑了一下之后看着雷真。
　　「……嗯，没错呢。有时候心血来潮一下也挺不错的」
　　「同意收我当弟子了么？」
　　在上钩了的雷真眼前，锋利的剑锋已经近在眼前。
　　「雷真！小心！」
　　小紫的警告声响起。然而就算她不出声，雷真靠肌肤也能感受到那股威胁。
　　因为曾经学过剑术，所以能感受到。从古莉珊露达身上释放出的那股压倒性的剑气。
　　饱含着的杀气化为杀意外泄，剑气中能让人感觉到『死的预感』之类的东西。如同面对危险的野兽一样，那是种本能的恐惧。对手的技术越高，这种感觉就越强烈。
　　果然，是相当强劲的对手。
　　古莉珊露达左手伸入口袋，取出一个怀表。确认了一下表上的针的位置之后。
　　「一分钟、呐」
　　「……一分？」
　　「只要能在我手下活着撑过一分钟——我就考虑一下」
　　话音落下的同时，剑也挥了过来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　库录库录、叽叽叽、嘎吱嘎吱。智天使的零件在发出各种响声。
　　洛基叹着气走在树林中。
　　往前笔直延伸的自己的影子，和一个月前看到的夜夜的<技>重合了起来。
　　那是给予狄德勒斯致命重创的、闪光的一击。说来也是巧合，将路西法彻底破坏的也是同一个技能。
　　那个时候，雷真打破了伊文洁琳的支配魔法禁制，用出了魔法。
　　「在那个瞬间，那家伙的力量已经凌驾了我……」
　　要问自己能不能做到同样的事，果然还是做不到。在<绝对王权>的笼罩范围内，洛基就是想要智天使正常走动都很困难。
　　要是比较单纯的魔力放出量，洛基要远远领先于雷真。但是，雷真能够将其收束成六、七根纤细的<丝线>。
　　当通路变得狭小的时候，无处可去的压力会让威力的等级获得巨大提升。如同被聚焦在一点的光线能够熔化石头和金属一样，魔力越是集中产生的威力也就越巨大。雷真不依靠任何的魔道具和魔术回路就办到了这一点。
　　洛基回忆起和雷真进行过的几次战斗。最初的一次是洛基压倒性的胜利，第二次则是在途中因为芙蕾的暴走而蒙混过去了。如果把那次当成平手的话——
　　第三次说不定就是自己被打败了。
　　明显，因为压力而感到焦躁了。雷真在短时间内力量就获得了快速的增长。不，也许只是他自身的才能开花结果了。经历过数度艰苦的实战，他迅速地成熟了起来。
　　「……混蛋！」
　　洛基忍不住一拳锤向树干。这样下去，绝对不行。
　　洛基再次抬起头迈开了脚步。
　　
　　
　　稍微往前走了一小段，树林中传来女孩子的声音。
　　「二！十二！七！」
　　有点弱气的声音，听上去很熟悉，应该是<暴龙>的妹妹。
　　如同预想的一样，树木的另一边，安丽的围裙露了出来。
　　然后，芙蕾也在那里。满头大汗的样子，拼命调动着魔力。她的身旁配备着装甲的狗狗们——加姆们随意地躺在地上，无聊的打着哈欠。
　　「十一！」
　　随着安丽的声音，芙蕾身前的网球弹跳起来。
　　「五！二十！六！十八！三！」
　　芙蕾身前放着二十个左右的网球。安丽每叫出一个号码，芙蕾就配合她的指示，让球按照顺序跳起——这是<念动>的训练。
　　「八！」
　　唰地一下，标着『九』的球跳了起来，很可惜、弄错了。
　　「十三！」
　　也许是受到之前一次失败的影响，不光是标着十三的球，连周围的球也一起摇晃起来。因为这个原因而使得魔力分散了，目标的球没有足够的力量跳起来。
　　（……金柏莉所说的，就是这个意思么）
　　洛基立刻理解了芙蕾的意图。这个训练，是为了『那个』。
　　「啊、洛基……」
　　芙蕾察觉到了洛基的到来，露出一副恶作剧被当场抓包的表情。
　　额头上划落的汗水，从敞开着衣襟中流进的深深的幽谷中。衬衫吸满汗水后贴在了身上，肌肤的样子清晰可见。
　　洛基下意识地移开了目光——然后和安丽的目光对上了。
　　安丽的脸颊微微抽动了一下，脸色有点发青，看上去很紧张。
　　（这家伙讨厌男人啊……）
　　
　　[[IMG,173f46b9fdb96a20c630c3764f392e45,426,600,74346]]
　　
　　要打个招呼呢、还是慰问下呢、还是要感谢下她陪姐姐训练呢。虽然觉得应该说点什么才对，但是因为懒得思考，洛基就直接无视着从她身前走了过去。
　　「别乱来啊，笨蛋老姐。心跳开始杂乱了吧」
　　「但是……这样下去的话是不行的」
　　这一点洛基也是相同的意见。
　　洛基用念动让所有的球浮起，在空中按照号码整齐的排列好，然后稳稳地停住。
　　芙蕾和安丽都睁圆了眼睛看着洛基的表演。
　　如果念动力和重力不能完全配合好的话，球就会在空中上下浮动。这种连些微的移动都没有的景象，正是洛基精确的控制能力的表现。
　　「虽然是挺有趣的训练，但是对现在的你来说负担还是太重了。如果不好好控制程度的话，又会有暴走的危险」
　　芙蕾立刻沮丧地垂下了头。看到她这个样子，洛基稍微有点着慌。
　　「不、你就继续这个训练好了，不管怎么说基础训练已经会有用的。不过，准备好必杀手段也绝对不会是件坏事」
　　「呜……必杀？」
　　「说道我们的必杀手段的话，不是很显然么」
　　洛基指着自己的胸口，用饱含决意的声音宣言。
　　「就是让这颗令人忌惮的心脏，能够有效地活用起来」
　　「——！」
　　芙蕾的脸色立刻就变了。安丽好象也知道其中的内情，吃惊地捂住了嘴。
　　这可是相当危险的想法。
　　这是一颗一旦开始暴走，就会让全身的血液无限制地转变成魔力的，被诅咒的心脏。
　　「洛基、不可以！」
　　「没关系的。通过对脏器的研究，也弄明白了很有趣的一点」
　　在金柏莉那里看到的禁书当中最重要的『脏器制造』的部分，给了洛基重要的提示。
　　「我们两人，各自都有过一次暴走的经验吧？」
　　「呜……嗯」
　　「那个时候发生在我们身上的现象——关键就在那里」
　　能否把迅速追上来的雷真甩在身后，能否超越马格纳斯，一切就在那个关键上面了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　能够避开最初的一击，几乎完全就是凭借本能。
　　古莉珊露达踏前斩击的动作之锐利，几乎能与剑术的专家——武者相匹敌。
　　预备动作几乎没有，踏步的时机也完全看不到。如果没有遵从心中喊叫着『跳开！』的本能的话，应该已经整个被分成两半了。
　　挥空的一击击碎了路上的石板。
　　石头的碎片像水花一样溅起，地上形成了长度两米左右的龟裂。
　　（这已经不是人类的力量了吧！）
　　颤抖着的雷真和小紫一起往后飞退，打算和古莉珊露达拉开距离。
　　古莉珊露达却缓缓地收回了剑，感叹地称赞到。
　　「跟想像中一样，反应挺不错的呢」
　　「……如果我是普通的学院学生，出身优良的小少爷的话，刚才就已经死了哦？」
　　「安心吧，你的样子不论怎么打扮都不会像小少爷的」
　　这并不是在嘲笑雷真的外表。雷真的肌肉分布、应对姿势、行动方式、运动能力她应该都已经观测到了。真是优秀的眼力。
　　「来把，让我看看你的本事」
　　雷真犹豫着。如果相信古莉珊露达所说的话，那么只要在秒针走完一圈的时间里坚持逃跑就行了。或者是左晃晃右晃晃蒙混过去的话——
　　不，办不到。从古莉珊露达身上完全感觉不到空隙。无论下个瞬间雷真向哪个方向踏出脚步，古莉珊露达都能够迅速的反应。
　　想要逃跑根本不可能——哪怕只是坚持不到十秒。
　　应该不会真的被杀掉吧……应该。刚才，古莉珊露达在面对那两个人偶师的时候都没有痛下杀手。明明连恶党都不会杀，难道会对希望成为弟子的人下手么？
　　但是，即使在理论上说服了自己，身体的颤抖还是停不下来。
　　「怎么了，还不过来么。还是说，想要我攻过去？」
　　「……没办法了。上了，小紫！」
　　即使贯彻逃跑也只会被对方抓住，只有进攻以争取时间了。
　　雷真凝聚魔力送入小紫体内。小紫虽然没有夜夜那样的力量，但是还是比一般人要敏捷得多。如果接收了雷真的魔力的话还能变得更强。
　　而且，小紫也有强大的武器。
　　古莉珊露达漏出了「哦……」的感叹。
　　小紫和雷真的身影，从她的视野中消失了。
　　雷真蹴击地面，向古莉珊露达的侧面冲出。即使行动有些卤莽，对方的眼睛也没有捕捉到。小紫的<八重霞>效力发挥之后，己方的气息已经完全隐藏起来了。
　　「知觉操作系吗。精度、即效性和隐蔽性高到这种程度的还是第一次见到呢」
　　立刻就看穿了能力。但是，还是不能破解魔法。
　　「嗯姆……眼睛也看不到、声音也听不到、气味也闻不到。说不定是逃掉了呢」
　　谁会逃啊！
　　雷真向小紫送去魔力，下达了攻击指示。
　　「上吧，小紫。撞她一下就行，就用肩膀狠狠撞上去！」
　　「——知道啦！」
　　将接收到的魔力转化为力量，小紫疾冲而出。优秀的瞬发力。冲击力是速度的平方，就算是体重较轻的小紫，也能够轻松地将一个人撞飞出去。
　　不过古莉珊露达的话应该能承受住吧，雷真这么想着。
　　就算察觉不到这边的动向，在命中的瞬间也可以即刻闪往卸力的方向——对方是能够轻易做到这种技巧的人。
　　但是，那一瞬间就会产生空挡。只要能抓住那一丝空隙的话，还是有胜利的机会的。
　　小紫朝着古莉珊露达逼近着，用山猫般迅捷的速度突进。团起的肩膀命中古莉珊露达的瞬间，小紫飞上了天空。
　　小紫带着完全不明白发生了什么的表情在天空中转了一周。
　　然后就这样大背朝下地狠狠摔了下来。和夜夜不一样，小紫没有学过受身的技巧。所以几乎是横着身体，在最讨厌的角度用腰部撞了上去。
　　（抓住衣襟投了出去么！）
　　雷真瞠目结舌。好像就在那一瞬间就抓住了小紫的衣服。这是何等的迅速！对方究竟是怎样正确地把握住小紫的位置这一点，完全没有头绪。
　　「麻烦了！别再继续了——！」
　　古莉珊露达毫不留情地挥下了剑。身体比思考行动地更快，雷真一把扑到小紫身上保护住了她。但是古莉珊露达的剑完全没有停止的意思，咚的一声巨响，如同榴弹炮一样威力巨大的一击砍进了石板。
　　泥土和砂石像喷泉一样飞上了天空。雷真和小紫也和泥沙一起被吹飞了。
　　没有直接命中，看来是故意击偏了。但是冲击使得魔力的供应被切断，<八重霞>的效果消失了。
　　「舍不得人偶么。没觉悟的家伙」
　　古莉珊露达用失望声音说道。她收起了剑，无情地宣告。
　　「我跟你没话可说。回学院去」
　　「……那可不行啊」
　　「你还没有接受我指导的资格。这只是浪费时间」
　　古莉珊露达转过了身。雷真急忙冲上去，挡在了她面前。
　　「无论如何都拜托了！对我来说你的<丝线>是必须的！」
　　「……<阿里阿德涅的线>么」
　　呼。古莉珊露达叹了一口气。
　　接着，古莉珊露达的剑光一闪而过。
　　雷真向后一个翻滚，间不容发地避过剑刃。
　　哈—哈—，恐惧让呼吸变得急促，停不下来。
　　半眯起眼睛向下看着这样的雷真，古莉珊露达冷冷地问。
　　「你这家伙，是找死么？」
　　「这应该先问吧！刚才差点就真的死了哎！」
　　「<阿里阿德涅的线>是我温斯顿家代代相传的秘术中的秘术，从来就不是什么能向外人传授的东西。还是说，刚才那个难道是……求婚的暗示？」
　　「不是！干嘛那么想要被求婚啊！」
　　这个时候，咚——。远处低沉的响声震撼了大气。
　　
　　
　　爆炸声。小紫、雷真和古莉珊露达都转向了城镇的方向。
　　几秒之后，黑烟开始升起。
　　地点是车站前，就在刚才的旅馆那一带——
　　「雷真！有人在使用魔法！有不少人哦！」
　　虽然手还是很疼地按着腰，小紫还是出声喊道。
　　前面，古莉珊露达已经冲了出去。
　　「啊，喂！」
　　连一次回头都没有。只是朝着城镇的方向，如疾风般飞奔而去。
　　「混蛋！在这种重要的时候……」
　　又有多余的麻烦夹进来了。但是，雷真还没有放弃拜师的打算。
　　古莉珊露达的那份强大，无论面对什么样的对手都不会轻易落败。
　　但是，小紫说敌人为数不少，同时古莉珊露达还没有携带自动人偶。
　　「要是有什么万一……呐。没有选择的余地了！」
　　雷真伸手拉起小紫，朝古莉珊露达的方向追了过去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　冲进小镇，经过警察署前的街道的时候，雷真已经把握住了状况。
　　石制的警察署已经处于半毁状态。墙壁上开了大大的洞穴，大门勉强还摇摇晃晃地挂在上面，围墙的一段也已经崩塌了。内部凶猛的火舌正在肆虐，随处可见灼热的铁棒遗留着。
　　虽然不知道他们怎么办到的，不过刚才的那两名人偶师应该已经从拘留所逃脱了。
　　警官队慌慌张张地从里面跑出来，注意到古莉珊露达之后，向她敬礼致意。
　　「非常抱歉，女士！感谢您的协助！」
　　「不用客气了。情况怎么样了？」
　　「刚才的那种家伙、那个、袭击了警署、那个、人数有不少」
　　「冷静点！想死吗！」
　　「YES、MY LORD！」
　　雷真惊得滑了一下。
　　这样子与其说是警官，还不如说是古莉珊露达的私兵之类的东西。
　　「女人们都给我回家待着！警官队跟着我！」
　　清晰响亮的声音。说不定曾经受过相关的训练，并且已经习惯了这种场面。
　　如同在呼应古莉珊露达英勇的喊声一样，警官队全体振奋了起来。不仅如此，听到了骚动，市民们也渐渐聚集了起来。
　　全员一致地戴上了绿色的鸭舌帽，带着长枪，看上去好象是民兵。
　　古莉珊露达率先突进，所有人立刻跟在身后。
　　而且不是杂乱无章地前进，而是以四、五人为一个小组，彼此保持着距离迅速前进，男人们的数量不停增加，不知不觉间超过了五十人。
　　古莉珊露达边前进边询问着之前的那位警官。
　　「也就是说，是之前那两个人——他们的同党袭击了警局咯？」
　　「是的，还带着自动人偶」
　　「数量有多少？」
　　「魔法师的数量有五、六个吧」
　　相当强劲的战力么。从刚才警署的破坏程度来看，相当与五六门大炮。而且从射速上来看，比大炮还要麻烦。
　　听了这些，身后的男人们应该会退缩吧——
　　「…………」「…………」「…………！」
　　明明很害怕但是却干劲满满。如同军队一样有相当强的统率性呢。
　　这么想着的时候，前方传来了爆炸声，小巷中飘出了浓烟。
　　伴随着四处飞射的木箱碎片，黑色西服的男人跳了出来。
　　习惯了夜间事物的雷真立刻辨认出了他们的身份。
　　「刚才的那些家伙！已经配备了新的自动人偶了啊！」
　　发现了这边的人群，黑西装的男子吓了一跳之后立刻转身逃跑。
　　同时还不忘向这边射来铁棒，显然是要拖延追击的脚步。
　　「藏到小巷里去！优先保护自己！」
　　古莉珊露达迅速下达指令，男人们分散开来各自隐蔽。但是古莉珊露达自己却稳稳地站在路当中。
　　「MR·哥温，在吗？」
　　「我在这里！」
　　「队伍分成两队。你带人沿着铁道前进，迂回到那些家伙的侧面！」
　　「YES，MY LORD！」
　　「警官队跟着我从正面突进！」
　　应答的声音从各处传来，他们立刻开始了行动。
　　（什么啊，这是……？）
　　和雷真差不了几岁的古莉珊露达，却自然着指挥着众人。看到这个样子，雷真在感慨她的战斗能力的同时出现了不同意义上的敬畏心情。
　　古莉珊露达再次开始追击。
　　飞来的铁棒，依靠之前的<丝线>——<阿里阿德涅的线>的帮助一一提前回避掉了。每当她使用这个技能的时候，都会有赤色的烟雾散开，把紧跟在后面的雷真包裹进去。
　　很快，逃走中的敌人就出现在了视野中。
　　两名人偶师，正站在小巷的拐角处进退不得。
　　小巷的深处木箱和沙袋层层叠叠，堵住了他们的退路。这是临时筑成的路障啊。看来是市民们配合这边的行动所做的，真是令人惊讶的手法。
　　人偶师们发现了追兵，下达了攻击的命令——但是、太迟了！
　　古莉珊露达已经扑了过去。大剑一击，将其中一台化成了碎屑，回手再一击，另一台也变成了废铁。
　　古莉珊露达没有停下，她看都没看人偶师一眼，直接向城镇的中心区域奔去。
　　战斗的声音还在更远的地方，从车站那一带传来。
　　突然，雷真的感觉在诉说着周围的不协调。
　　周围有静静地杀气传来。有人正在看着这边……在紧盯着古莉珊露达！
　　「在上面，<迷宫>的魔王！」
　　「别用那个名字叫我！」
　　古莉珊露达怒吼着对敌人的攻击做出了反应。
　　烧灼到赤红的铁棒飞来。精确的两发，各自瞄准着胸口和眉心，古莉珊露达勉强闪了过去。当她的体势被破坏那一刻，一个黑影降了下来。
　　黑影在空中就拔出了剑，朝古莉珊露达砍去。
　　两剑交击，发出了震动鼓膜的刺耳声音。
　　没有呆呆地欣赏的余裕了，雷真的方向也有铁棒飞来。
　　三连射。前进的方向被堵死，雷真不得已抱起小紫后退回避。趁这个机会，黑影用迅速的动作朝着古莉珊露达挥去第二击、第三击。
　　（相当厉害！不下于古莉珊露达啊！）
　　雷真和古莉珊露达，两个人同时被锁定了目标。很明显，和周围的人偶师们不是同一个水准。脸虽然隐藏在兜帽下面，但是隐约可以窥见露出的几缕金发。
　　黑影的每一击都十分沉重，古莉珊露达被逐渐逼迫，退到了墙边。
　　对方可不会放过这种机会，强烈的一击袭向古莉珊露达。
　　古莉珊露达无计可施，只能举剑格挡。碎裂的剑刃飞散开来，划过古莉珊露达的脸颊。
　　古莉珊露达期望能避免和对方角力，然而对方却不会让她得逞。他巧妙地移动重心，加上体重的剑更进一步向前推进，如果勉强收回剑的话，立刻就会被对方斩下头颅吧。
　　雷真的直觉发出的警告已经到了烦人的程度。抬起头，在建筑物的屋顶上，能看到自动人偶的身影。
　　手腕正下方的发射筒径直地朝古莉珊露达瞄准，已经进入了发射态势！
　　雷真反射性地飞奔向前，在他身旁，小紫还要更快一步。
　　但是，来不及了，敌人的距离太远了。
　　虽然对小紫很不好意思——但是如果在身边的是夜夜或者伊吕利的话。雷真情不自禁地想到。
　　现在，自己能做的只有。
　　（只能靠这个了！）
　　雷真带着半分祈祷的心情两手结印。全身的魔力集中，在丹田爆发。两手向小紫伸出，途中，双手的手指上魔力的丝线飞射而出。
　　（成功了……？！）
　　不，<红翼阵>没有完全发动，手指上的<丝线>只有五根。即使是这样，出现了就是出现了。和之前那次一样，在实战的战场上就能使出来么。自己在危急关头的能力让自己都觉得吃惊。
　　流向小紫的魔力，瞬间上升了强度。
　　强行支配着小紫的奔跑。小紫虽然有点惊讶地样子，但是立刻顺从地把操作委任给雷真。发挥出平时能和夜夜媲美的脚力，在石板上一踢，向斜上方跳出。一般的自动人偶根本负荷不了这样的动作，但是小紫和夜夜一样都是特别制品。瞬间就到达了四层楼的高度，将敌方的自动人偶一击踢飞。
　　自动人偶的头部被破坏，铁棒朝着错误的方向射出。
　　察觉到了这边的状况，古莉珊露达用力挥剑将敌人逼退。
　　黑影就这样弹入空中，如同溶入了黑暗一样消失了身影。
　　「哼、以己方的撤退为优先吗。根本就没打算解决我么……」
　　古莉珊露达阴沉着脸嘟囔着。但是，雷真已经听不见了。
　　疲劳一口气涌出，强烈的睡魔袭来。脑袋好象麻痹了一下，思考也几乎停滞了。魔力的块在体内咕噜咕噜地横冲直撞。
　　古莉珊露达瞥了一眼像喝醉了一样正站立不稳的雷真。
　　「喂，你这家伙。刚才的那个，难道是——」
　　古莉珊露达话还没说完，雷真的背后血花就溅了开来。
　　自己究竟是站着呢还是躺着呢，就连这个都分不清了。
　　周围的人回过神来的时候，雷真已经倒在了石板路上。
　　「雷真？！雷真！」
　　被人抱起来了。小紫抱着雷真，眼泪不停的落下。
　　（说起来……那个时候。也是这个样子……把夜夜弄哭了呐……）
　　这么想着的同时，雷真失去了知觉。
　　
　　