　　
　　[[IMG,b7d2af2190641d187746318b6de58d81,792,1200,94332]]
　　某天的午休时间。
　　我在小卖部前的自动贩卖机上买了罐黑咖啡，边向路人显摆着“老子只喝黑咖啡”边走着。
　　不把饮料罐塞进口袋，而是单手拿着，毫无意义地瞎逛了几圈后，我在楼梯附近发现了彩弓。
　　她好像在和一个陌生的女生说话。我一开始还以为是朋友，但是感觉气氛并不怎么友好，远处都能感觉到两人间紧张的空气。
　　不一会，陌生女生离开了，而彩弓则疲惫地叹了一口气。我走过去向她打了招呼。
　　“彩弓。”
　　“哎呀，安藤。”
　　“刚才那一位是你的朋友？”
　　“应该算是吧，刚才那位就是学生会长工藤美玲。”
　　“是嘛。”
　　这样啊，我头一次见到本人。原先因为不感兴趣所以不太清楚，不过咱们学校的学生会长原来是那么漂亮的女生吗。
　　“那位是学生会长的话，刚才气氛不太友好的原因莫非是……”
　　“正如你所想，是关于文艺部的事情。”
　　我早就听说文艺部被学生会盯上了，作为部长的彩弓大概在背地里吃了各种苦头吧。
　　“‘那帮家伙’的爪牙，不直接找上门来而是先抓人把柄吗，还真是谨慎而转弯抹角的家伙们啊。”
　　“是的呢。”
　　“不过，不管敌人有着怎样的能力，在我《黑焰（Dark and Dark）》的面前都只能刹那间化为灰烬而已。”
　　“是的呢。是蛋白质呢。”
　　彩弓的回话已经完全是在敷衍了，我感到她的眼神好像在说“你好烦”，便切回了普通模式。
　　“该不会突然就叫咱们废部什么的吧。”
　　“我觉得这个倒是不用担心。不过，回家时间或许提早一些比较好呢。”
　　“哦对，毕竟我们一直都混到很晚啊。”
　　一不留神就会久坐。
　　那片空间，就是如此令人心旷神怡。
　　“还有就是除了每年刊行一次的文艺志以外，再做些别的活动比较好呢。”
　　“别的活动，啊……”
　　综上所述，放学后的部活动时间。
　　“对新活动有想法的人举手～”
　　这种时候不知为什么总是落得当主持的我，如此向集齐的部员发问道。但是一个举手的人都没有。
　　“就算说要搞活动啊，说实话完全提不起劲来。”
　　灯代烂泥一样地瘫在椅背上说道。鸠子也边扶着下巴边“是呢”的应和道。
　　“我也不太想搞什么活动呢，只想和平常一样懒洋洋地过呢～”
　　“你们这帮懒猪！……虽然我很想这么骂，但是我的意见也是一样的。”
　　说实话，什么也不想干。本来就是因为什么都不想干才进的这个部，事到如今再让我们搞出点什么大新闻也完全拿不出干劲啊。
　　我沉闷地环视周围，和抱着里森的小千冬对上了眼。
　　“今天的话题和小千冬没有关系呢。”
　　虽然一不小心就会忘记这一点，但是这孩子并非是这个部的部员。当然，她也并没有参加去年的文艺志制作。
　　但是小千冬不满地嘟起了嘴。
　　“嘟，才没有这种事。”
　　“可是……”
　　“千冬，讨厌被排除在外。”
　　有些愠怒地鼓起脸颊。
　　好，好可爱……呜哇，这个可爱的生物是怎么回事……
　　好想打包带回家每天睡前拥抱一下！
　　“抱歉呢小千冬。没错啊，小千冬也是文艺部的一员啊。”
　　“嗯。”
　　“但是——姬木千冬哟，你可有做好了觉悟？若是成为我们的伙伴，就再也回不到阳光下的世界了哦？还是说你，要和我们一同堕落至底吗？”
　　“这个就不必了。”
　　被单方面拒绝了。小千冬是那种会直白的说ＮＯ的日本人啊，这样将来肯定不会被奇怪的上门推销坑到的吧。
　　“那大家就来想想小千冬也能参加的活动吧。”
　　彩弓总结道。
　　我想了一想，一个灵感冒了出来。
　　“接力小说怎么样？之前搞的不是挺尽兴的吗。”
　　我还真是冒出了不错的灵感啊。虽说之前都是文艺部四个人参加的，但这回加上小千冬五个人一起来也不是不可能嘛。
　　“定好主题好好写一写，然后提出几篇来编成文艺志，意外的是个像模像样的文艺部活动嘛——诶，怎么回事？”
　　我回过神来才发现，除我以外的三名高中生都摆出来十分厌烦的表情。
　　“大，大家伙儿这都是怎么了？”
　　“想起上回搞接力小说时候的事了……”
　　“灯代……诶，不是挺尽兴的吗？”
　　“就你嗨了。”
　　怎么可能。我慌忙端详起大家的反应。彩弓和鸠子止不住地嗯嗯点头，强烈同意了灯代的意见。
　　“就比如，你还记得当时让你负责最后一棒的那一次吗。”
　　嗯，我记得……
　　首先彩弓描写了罹患不治之症的少女里见和梦想破灭的少年结城的相逢，虽然设定有些难以展开，但是二人命运般的相逢描写的十分不错，让人预感到接下来的伤感展开。
　　之后是鸠子所描写的，两个人的日常喜剧。虽然并没怎么推进故事，但是我觉得她很好地描绘了结城逐渐开始对里见抱有好感的样子。
　　然后灯代则描写了里见症状恶化的场景。同时完整描写了结城梦想破灭的过去，漂亮地将彩弓埋下的“结城的过去”的这个伏笔回收了。摆脱过去阴影的结城，在深夜潜进了里见的病房。
　　“……然后，从这段开始就由你接手了对吧。”
　　“啊对。”
　　“然后接下来的展开……无非就是少女得救了的狗血展开，或是少女不治而死的悲剧结尾，两者择一而已对吧。”
　　“对吧，一般这种不治之症的故事都是这样的结局吧。”
　　“然后呢，你想想你写的啥？”
　　“我记得是，发现了里见实际上是拥有自古以来代代相承诸神之力《新•诸神黄昏（Neo Ragnarok）》的暗之眷属的后代，不治之症实际上是其内在力量即将苏醒的前兆，无数度轮回转世在现世失去记忆的结城终于取回了以前的记忆，并为拯救曾是他前前前前世的恋人的里见赌上生命而战的热血展开呢。”
　　“为什么就把本来应该是治愈小清新的故事跑偏到中二大战去啊！”
　　“我是觉得那种稀松平常的结局很无趣嘛。”
　　“这种崭新的结局也不是人人想要的！”
　　“诶，我自我感觉还挺好的来着……”
　　里见『求求你……把我杀掉吧，不这样的话，我的《新•诸神黄昏》就会毁灭世界。在我不能保持自我之前，快点杀掉我！』
　　结城『怎么这样，明明终于见到了你……』
　　里见『杀掉我，然后成为拯救世界的英雄吧……』
　　结城『怎么会，只能从世界和你之中拯救一个……』
　　“『持续崩坏的世界！来临的决断之时！留下的泪水！奔涌的思念！少年究竟会选择哪一方！还是说……欲知后事如何(To be)，且听下回分解(Continued)！』”
　　“搞个毛续集啊！你个最后一棒要不要搞什么‘我们的战斗才刚刚开始’的结局啊！”
　　“这也无可奈何吧？里见的《新•诸神黄昏》太强大了根本就没办法阻止，需要主角去搞个挂嘛。”
　　“明显只是设定太宽自己都收不住了好吗！”
　　“笔下角色自己动了起来，说的就是这种感觉吧。”
　　“你确定那不叫伏笔太多没法填？”
　　“事儿妈啊你……怎样都好好吗，伏笔这种东西比起回收来说设置的时候才更让人血脉贲张好吗。世界上有多少作品能正儿八经地把伏笔全都给回收掉？”
　　“你说的太对了我还没法反驳……”
　　看起来是想到了什么，灯代对此并没有还嘴。但是她立刻又改变话题责备过来。
　　“就因为那次接力小说安藤你砸的摊子，我们就觉得不能再把你放到最后一棒了，下一次就让你写的开篇对吧。”
　　“啊，没错。”
　　记得那时候……
　　西历30XX年——
　　败北于突然产生的超高度生命体《阿尔斯基亚》，被追逼到地下的人类，在被称作《乐园》的地下人工都市中生存了下来。那里是被俗称“中央机关”的政府组织所支配的完全管理社会。
　　为了从《阿尔斯基亚》手中取回地面，“中央机关”融合了魔术和机械技术，创造出了新的战斗技术“魔装术”。
　　使用魔装术的人，通常被称为魔装士。
　　在培养魔装士的学校上学的主角，席格纳•L•时雨虽然被人贴上吊车尾的标签，但其战斗能力非学生等级能及。席格纳过去曾是中央机关秘密推进的计划中的实验体，体内拥有着《阿尔斯基亚》的因子。因为这段黑暗过去，他感情激愤的时候就会无法抑制自己的力量，因此他平常都装成吊车尾的样子来避免纷争。
　　而盯上这样的他的有两个组织，对“中央机关”的管理社会提出异议的反政府军“ZEED”，和信仰着《阿尔斯基亚》才是世界支配者的宗教组织“苍炎会”。
　　想要把主角作为战力利用的“ZEED”，想要将主角作为人类与《阿尔斯基亚》间桥梁的“苍炎会”，而“中央机关”最终也开始行动起来。
　　席格纳污浊的命运，从和一名孤独的无名少女的邂逅开始。
　　“你是男人吧！那就给我拯救一个两个世界啊！”
　　一直规避着争斗的少年，为了拯救了自己的少女踏上战场——
　　“这么厚重的设定你让我们怎么搞下去啊！？”
　　“你们就努努力呗，这可是接力小说的乐趣所在。”
　　“努力个头啊！要是轻小说的话这可是轻松就能超过二十卷的设定啊！？绝对第一卷介绍介绍角色就完事了好吗！？”
　　的确作为接力小说的第一棒，这个设定玩的太开了。毕竟要这么写下去的话我也玩不来。
　　“……而且居然感觉还有点意思，让人有些不爽……”
　　“诶，说真的？有点意思？”
　　“才，才，才不是呢！真的，真的只是一点点而已哦！”
　　“……哼哼。”
　　果然灯代是能够理解我品味的最棒伙伴。但是不知是不是她不愿意承认这点，灯代依然在反驳着。
　　“要是用这种超中二设定搞接力小说的话，结局也肯定让人不忍直视的！”
　　“……的确，被设定耍的团团转的几率，绝不能说是低的。”
　　“你倒是说个准头，那可是百分百的几率。”
　　“我只能说是在轻小说里主角和女主两个人去玩的时候会去游戏中心玩抓娃娃机的几率。”
　　“那是多大几率啊！？”
　　“基本百分百。”
　　“是这样吗！？”
　　的确如此。为什么轻小说里老喜欢去游戏中心玩抓娃娃机呢？这绝对是约会日程的失败啊。
　　一直都抓不上布娃娃，火头上来了就往里大把撒钱，扫了女朋友兴，落得凄惨的下场的可能性可是很大的。
　　从前和鸠子去游戏中心的时候就这样了啊……
　　正当我失落在沉痛过去的时候，彩弓又开始了拿手的解说。
　　“对于轻小说主要的读者层，与异性的约会很可能是难以想象的东西。而在这点上，游戏中心为读者所熟悉。而且在抓娃娃机上可以充分表现主角的特技或是温柔，更能展现一直都很严肃的女主其实有着被可爱的布娃娃吸引的符合女生的一面这种反差萌。我想，这么做大概就是这为了达到这两个效果吧。”
　　……还是一如既往地没有任何梦想和希望的解说，不过我可以理解。
　　好厉害哦，抓娃娃机，简直万能。
　　我决定把“觉醒”“抓娃娃机”“主角的死(ji)党(you)”这三个要素统称为轻小说三神器。
　　“主角的死党”的解说暂且按下。
　　“抓娃娃机啊，说起来最近都没玩过呢。”
　　鸠子开心地向我说道。
　　“我还好好保存着从前寿君花了五千日元给我抓的熊布偶呢。”
　　“唔！”
　　旧伤被天真的刀刃扯开了。
　　……鸠子，对于你来说这可能已经是一笑而过的记忆了，但是对于我来说，还是伴随着深深后悔的惨剧啊……
　　我陷入了无法再起的失落中，而彩弓一句“我们回到正题吧”，抢过了主持的位置。
　　“首先关于接力小说，今后‘不带安藤玩儿’这个结论大家都没意见吧？”
　　“没有意见。”
　　全场一致不带我玩儿。这种毫无掩饰的排挤是要闹哪样……
　　“不过现实来说，我觉得收编接力小说做成文艺志还是有难度的吧。这种创作只有熟人之间搞一搞才会有乐趣啊。”
　　“是啊，之前我们写的时候也用了一堆自己人才明白的梗。这样的话只能找别的方法了……鸠子有什么想法吗？”
　　灯代向鸠子说道。鸠子抱起了手腕“嗯嗯”地思考了一会之后，突然想到了什么似的拍了一下手。
　　“灯代，就是说学生会长不再找我们文艺部麻烦就可以了吧？”
　　“是啊，考虑新的活动内容是实现这个的手段，而不是目的本身。”
　　“那咱们去求学生会长不就好了嘛，向她说‘饶了我们吧’之类的。”
　　有种离题万里却又说中了真理的感觉，还真是有鸠子风格的意见。
　　灯代一脸无言以对的表情。
　　“鸠子……这个，是不是有点，不妥啊？”
　　“是啊，鸠子，学生会长可是‘他们’的爪牙啊？要对这种家伙低头，就算是一时我的自尊也不会允许。”
　　“安藤你给我闭嘴。”
　　“唔，我还以为这个点子挺好的呢……”
　　“嗯，但是鸠子的想法也有一定道理。不是遵从对方的意见，而是从完全不同的方向发起动作吗。”
　　我思考片刻，而后脑中闪过了一妙计。
　　“好，灯代，你快黑进学生会长的电脑！找一找会长的把柄！”
　　“玩不来好吗！”
　　“诶，你不会吗？”
　　“你那一脸意外的表情是怎么回事！？”
　　“因为你不是整天都在玩电脑嘛。”
　　“玩也玩不成黑客好吗！哪个高中生会有这样的超技术啊！”
　　“漫画和动画里不是到处都有嘛。一板砖都能砸死一个排的。明明是高中生却是天才黑客啊，明明是高中生确实天才发明家啊。”
　　“那是虚构故事好吧！”
　　“什么嘛，我还想你天天笔电不离身，肯定会有这种隐藏特技之类的呢，白白辜负我的期待……唉……”
　　“失望个毛啊！怪我咯！？”
　　就在我们这么对话的时候，我不由得回想起来。
　　回想起她同父异母的哥哥桐生的事情。
　　说起来那个人也曾经是文艺部的成员啊，也许他也曾为和我们同样的事情而烦恼过呢。
　　我正这么想着有的没的的时候，突然感觉到了旁边的视线。我一看过去，发现彩弓靠近我的脸，正紧紧地死盯着我。
　　“呜哦！怎，怎么了，彩弓？”
　　“……有味道呢。”
　　“味，味道？”
　　“我心中的腐女探测器发生了反应。”
　　“腐女探测器！？那是什么好吃嘛！？”
　　“女生基本都自带这配置的。”
　　我向灯代抛去了“是这样吗？”的视线，灯代拼命地摇了摇头。
　　彩弓自信地断言道。
　　“安藤，你绝对是恋上了男性吧！”
　　“诶诶！？”
　　突如其来的发言下了我一大跳，这个人冷不防地说些什么啊？
　　“这几天感觉安藤突然变得有些大人味了，散发出以前没有过的背德的魅力了呢。”
　　“是，是这样吗……”
　　“你陷入了热恋，得到了大人的魅力！”
　　彩弓继续说着莫名其妙的发言，真是稀奇。
　　究竟是为什么呢，明明被女生夸奖了却一点也高兴不起来。
　　“安藤莫非最近有和哪位出色的男士相遇过吗？”
　　“这个，说到相遇，最近的确和某帅哥有过命中注定的相逢……”
　　“命中注定！？”
　　“不不！不是女生会喜欢的那种命中注定，而是中二会喜欢的那种命中注定！”
　　哎呀，糟糕！太过动摇以至于自己都承认自己是中二了！
　　“……饶了我吧彩弓，我虽然的确很喜欢那个人，最近一有空就想着他的事，思考绰号的时候也会想着‘他的话会喜欢这种的吧’，也会常常想要再见到他，再和他说说话……”
　　“如果这都不算爱那还算什么！？”
　　“咦！？还真的！”
　　如果这都不算爱！
　　我爱上了桐生！
　　自己意外的没办法捉摸自己的心情！
　　“……呜哇，我爱上了男人吗……我……我……”
　　绝望之深直叫我跪在了地板上。这时，一只手搭在了我的肩头。抬起头来，我看见了彩弓圣母般的笑脸。
　　“安藤，这并不是什么值得害羞的事情。不，就算害羞也好，不管是谁，不管年龄几何，都会对陷入热恋感到羞耻赧颜的。”
　　“彩弓……我犯了一个错误，我没能直面我的内心！我，我，其实对男人——”
　　“老娘最好信你啊！”
　　瞬间，无数的打击袭击了我的身体。并不是连击，而是完完全全的同时攻击。这让我体会到了多达十数次的吐槽轰炸毫无偏差地同时降落在身上的感觉。
　　能做到这一手的，只有驾驭时间的她一个人。
　　“唔，唔……《永远（Closed Clock）》，你居然用‘转瞬之间的牢狱（Instant Jail）’……”
　　说明一下吧！
　　所谓“转瞬之间的牢狱（Instant Jail）”，是只在神崎灯代的压力超过阈值的时候发动的，必杀吐槽轰炸技能。
　　……虽然并不会给人造成什么伤害，但因为日常生活中体验不到这种感觉，所以会让人不太舒服！
　　“你这人啊！满嘴跑火车别把别人家哥哥带上！”
　　“我，我才不喜欢你家哥哥哩！”
　　“不要说这种傲娇发言！”
　　“嗯，这个……抱歉。我们就是开玩笑，原谅我们好吗对不对，彩弓？彩弓也肯定不是真心这么说的吧？”
　　“对啊，只是开玩笑而已所以不要当真，我可不是那种混同现实与妄想的腐女…………啧。”
　　咦，刚刚她好像咂了咂舌？喂，她刚才真没悄悄的咂了咂舌？
　　“灯代的哥哥？”
　　鸠子奇怪地问道。
　　“寿君，和灯代的哥哥见过面了吗？”
　　“啊，啊……”
　　不妙啊，话题渐渐转向了关于桐生的事情。
　　虽然灯代并没有特别给我下封口令，但是考虑到神崎家复杂的家庭状况，我觉得这事还是不要随便外传，所以一直就没告诉大家，但现在……
　　“……抱歉。”
　　“我无所谓啦，不如说我还不愿意你这么白操心呢。”
　　灯代一副不以为意的样子，一句‘前段时间安藤和他碰上了’向大家简单解释了原委。
　　“哦，灯代的哥哥是干什么的人啊？大学生？社会人？”
　　无意间抛出的闲谈让灯代的表情僵硬了。
　　你等下，那是禁句好吗……
　　“哥，哥哥他是，呃……自，自(free)……由(dom)？”
　　连自由职业者(freeter)都不是。说起来他好像还说过打工被炒了啊。
　　“也就是说安藤迷上的男人是灯代的哥哥……！这是一种怎样的感觉！令人预感到昼间肥皂剧般错综复杂的展开！”
　　“两眼冒光地说什么呢彩弓小姐！？”
　　“寿君……怎么会……寿君，难道喜欢，那个，男人，吗……？”
　　“你为什么一脸看到了世界末日的表情啊！”
　　“寿君，明明从前和我约好的……‘我长大了，要把鸠子——’”
　　“啊，我有说过‘娶回家’这类的话吗？都是小时候的事了吧……”
　　“——约好了‘长大了要让鸠子觉醒，解放你内心的力量，让你化作黑暗的不死鸟走上新的人生！’的说。”
　　“我说过这种话吗！？”
　　不，的确会说这种话啊！我的确会说出这种话啊！
　　你一嘴我一嘴地，部室中充满了快活的空气。
　　在恼人的嘈杂之中，从头到尾一直发着呆的那个她，以没有起伏的声音嘟囔道。
　　“这个部的新活动呢？”
　　“………………”
　　三名高中生一起陷入了沉默。
　　一副被小学生拖回正题的高中生的光景。
　　偏离话题，最终什么也没有得到。
　　在这个部是很常见的事情。
　　虽然之后会议也继续了下去，但是依然没有找到好点子，部活动时间就结束了。
　　“今天就到此为止吧。大家早点回去吧，超过放学时间的话，我们部本来就不好的印象就要再添一层黑了。”
　　被彩弓催促着，大家慌忙开始收拾东西，迅速地把为会议准备的笔记本和文具盒塞进书包里。
　　就在这个时候——我看到长桌的桌兜里，露出了黑色笔记的一角。
　　这种耽美的黑色，难道是《红色圣经（Bloody Bible）》？
　　咦，但是今天我有把《红色圣经（Bloody Bible）》从包里拿出来过吗？
　　“寿君，快点快点～”
　　“哦，我马上。”
　　我姑且先把《红色圣经（Bloody Bible）》塞进了书包，走出了部室。和鸠子一起追赶先行一步的众人。
　　不过话说回来……没想出任何解决方法还真是令人意外啊。
　　今天的部活动也是一如既往地没干什么正经事就过去了。
　　“呐，寿君。”
　　在我不由变得有些沉闷的时候，在旁边走着的鸠子突然靠过来看向我的脸，微笑了起来。
　　“今天也很开心呢～”
　　那是一张——十分幸福的笑脸。
　　“……是啊”我这么说道，也笑了出来。
　　今天文艺部的活动——和以往没有什么不同。
　　它或许没有价值，但绝不会是徒劳。
　　它或许没有裨益，但绝非没有意义。
　　这就是，我们的活动。
　　新活动什么的，根本就没有必要从新考虑嘛。
　　我们只要挺起胸膛说，我们很认真的在搞活动不就好了嘛。
　　不管是谁，我都不会让他说我们的活动是‘徒劳’的。
　　就算对方是学生会长，是神明，还是迪奥爷——
　　“……不对，果然迪奥爷还是盖不住啊。”
　　※JOJO梗。