　　
　　[[IMG,5c9c8d7d907c37ef79d3ed2e1a1fb53d,792,1200,98541]]
　　“呐呐，寿君，在做什么呢？”
　　放学后文艺部的部室里，鸠子以惯常的慢悠悠口调向我搭话。
　　今天所有的成员都来齐了。彩弓看着从“神的古书店（God-off）”发掘出来的看上去很难懂的书，千冬抱着布偶发着呆。
　　灯代则是和平常一样敲打着电脑。
　　自从与桐生相遇以来她的样子就很奇怪——并没有这种事情发生，而是完全和平常一样的状态。看上去她心里似乎没把哥哥的事情太当回事。
　　“鸠子，我正忙着呢别打扰我。”
　　我制止了青梅竹马，继续手头的工作。但是鸠子并没有放弃。
　　“有什么不好嘛，告诉我嘛。”
　　“啊啊真是的，别摇我！会画歪的！”
　　“因为你不肯告诉我嘛。”
　　“你看不就看明白了吗？”
　　“就是因为看不明白才问的啦！”
　　我没办法地叹了口气，给她展示了我左手拿着的笔和卷起校服袖子露出的右腕，理所当然似的说道。
　　“我正在右腕上画黑龙呢。”
　　啪嚓。
　　好像有什么东西碎掉了。我看过去，发现灯代保持把茶杯掉在地上的姿势僵在了那里。
　　“你这个人啊……你这个人啊……”
　　“醒醒，灯代。冷静一点。”
　　彩弓摇晃灯代的肩膀，中途以流畅的动作发动了《始原（Route of Origin）》，修复了灯代掉到地上的茶杯。
　　若无其事地。
　　“冷静一点，安藤他一定不是这个星球的居民。”
　　“彩弓……是啊，那个笨蛋一定是地外生命体。”
　　“怎么可能！为什么你们知道我是流浪宇宙的战斗名族阿古纳族族长利古·南和地球女性的混血！？”
　　“……损人的话请不要用插科打诨来回应。”
　　彩弓表明了厌恶。唔，明明我觉得这种回应方式挺好的。
　　“为什么你们中二都那么喜欢混血呢。”
　　灯代提出了指摘。这个嘛，不是基本嘛，混血什么的。和魔族的混血啊和妖怪的混血啊和吸血鬼的混血啊，仅仅只是这样……心中就躁动不停啊！
　　“毕竟混血的设定，对于推动故事发展比较方便呢。陷入因为混血才有的内心纠葛，或是不能被任何种族所接纳而被迫害之类的，这种催泪剧情要多少有多少，对作者来讲也是个非常容易操作的设定。大概就是因为这样，才会被无数作品所使用吧？”
　　彩弓做出了不带一点梦想和希望，十分现实的推测。
　　虽然大概的确如此……但是不要明说出来好吗。
　　“于是，安藤你究竟在干嘛啊？”
　　“我刚不说了吗？在右腕上画黑龙呢。”
　　“不，我是想知道你为什么犯这个病。”
　　“因为那里有一只右腕。”
　　“说成因为那里有山似的是闹哪样，是人都有右腕吧。”
　　“啊啊！？是人都有右腕！？你这家伙忘记了爱德华·艾尔利克的机械铠（Auto Mail）中蕴含的悲哀了吗！？”
　　“为什么钢炼的梗在这跑出来了啊！？你也太鸡蛋里挑骨头了！”
　　“另一个理由是——因为心中（zhè lǐ）有一条黑龙。”
　　“才没有好伐！以及不要写作‘心中’读作‘这里’！”
　　“认真讲的话——我昨天刚想到，我的暗人格其实不一定是人形啊。”
　　“……抱歉，如果这就是认真的话我还是不理你了。”
　　“你就听听嘛。这不是半年前我们觉醒了异能吗？在那时本来就沉睡在我身体里的暗人格和觉醒的异能《黑焰（Dark and Dark）》融合，变幻成了邪恶黑龙的姿态的这种可能性也不是没有吧？”
　　“嗯，是嘛。我也不能整天反射性地吐槽，从一开始就否定安藤的意见也不好呢。冷静下来仔细思考一下好了…………嗯！没有这个可能！”
　　暗人格黑龙化理论被完全否定了。
　　没办法，不管哪个时代，先行于时代的理论都会受到批判的嘛。
　　“总而言之，我现在正在进行豢养内心之龙的重要仪式，虽然很抱歉但你们就不要来打扰我了。”
　　“谁管你啊中二。”
　　结束与灯代的对话，我重新投入了了黑龙制造之中。
　　唔，说来这个还真难啊。要问哪里难，那是因为我是右撇子，用左手在右腕上画黑龙的难度相当之高。
　　加之我并没有什么绘画的才能，就算用惯用手也不一定能画好，何况用非惯用手。
　　不知是不是有些在意正在苦恼的我，鸠子又向我搭了话。
　　“寿君，用右手往左手上画不就好了？”
　　“那样不行，《黑焰（Dark and Dark）》可是寄宿在我右腕里的。”
　　“是吗……那就不行了呢。”
　　“嗯，不行。”
　　陷入了沉思的我和鸠子。
　　而从对面那边，传来了灯代和彩弓的说话声。
　　“鸠子从来不吐槽安藤哦……”
　　“那两个人对话的话就会演变成一种独特的不温不火的气氛呢。”
　　虽然我有听到，不过我表示无视。
　　现在最重要的可是黑龙呀。
　　“对了寿君，我来帮你画好啦。”
　　“诶，就你？”
　　虽然有种不祥的预感，因为鸠子一直说着“好啦好啦”，我便不情不愿地答应了。用的还是容易洗掉的水性笔，应该没问题的吧。
　　“鸠子，明白吗？黑龙，要画黑龙哦。”
　　“嗯，黑色的龙对吧？交给我吧。”
　　“你画画有很好吗？”
　　“我自己不太清楚啦，不过朋友们都叫我画伯。”
　　“诶，这是夸你还是损你呢？”
　　本来的话应该是夸人的话吧，但是感觉最近“画伯”这个称呼渐渐地往反面意义的方向去了。
　　※请百度小林优。
　　将我的担忧抛在一边，鸠子很开心地拿着笔画来画去。
　　“好啦，画好了。哎呀，感觉真不错啊。”
　　我低头看向自己的右腕，黄色的皮肤上描绘着龙长长的身体，最难攻的龙头部分也是可以给个及格分的水准了。
　　但是——
　　“为什么身体会是直的啊！”
　　右腕的黑龙从手背到手肘一直线大咧咧地伸展开来，让人不禁以为它脊梁里装了一把尺子。
　　“说到龙的话不就是身体绕来绕去那种感觉吗？要是不虬曲的话还叫什么龙啊。”
　　“诶，但是绕来绕去的话不是很难画嘛，而且姿势也不好看。”
　　“什么姿势不好看……那就对了好吗，龙就是姿势不好看的生物好吗。”
　　“是嘛，原来龙是小流氓呢。”
　　“……依你的，龙就是小流氓，总之鸠子你重新给我来个弯来绕去感觉的。”
　　于是乎重新来过。
　　“画好啦！”
　　“不对，你这个和刚才完全一样好不好！还是大大咧咧地一根棍儿啊！”
　　“才不是呢，你仔细看看啦，这条龙画的很扭来扭去的！”
　　“这个原来在扭来扭去吗！？”
　　虽然全是黑乎乎的完全看不出来，但是鸠子好像是画了个像钻头那样扭来扭去的龙。因为是平面，所以和刚才看起来完全没什么不同。
　　“都已经像是拧好的抹布那样扭来扭去了的呢。”
　　“抹布！？这条龙真的没问题吗！？”
　　“说实话它其实快要死掉啦。”
　　“居然还是濒死啊！”
　　“因为扭的太厉害，体液都有点拧出来了呢。”
　　“这是体液！？我还以为它正从嘴里喷火呢！为什么要对它做出这么过分的事情！”
　　
　　[[IMG,f18563a5788e5ad94960806194c2576a,792,1200,157418]]
　　“因为寿君要弯来绕去的嘛。”
　　“弯来绕去和扭来扭去不是一个概念好不好。”
　　“嗯，但是呢，要是画成那种弯来绕去的感觉而不超出寿君手腕的范围的话进度会很慢不是嘛？”
　　“不用纠结范围问题，就不要局限于手腕的正面啊手背的范围，绕到另一面也没有关系的。”
　　“啊，是这样吗？什么嘛，这样的话就早点说嘛。”
　　鸠子好像把画布范围限定在了我手背一侧，刚才跟棍儿似的黑龙都是她为了不超出画框而努力的结果。
　　鸠子再次画起了黑龙。
　　“寿君，要画到背面了所以把手腕转过来～”
　　“嗯。”
　　“要回到正面了，转过来～”
　　“嗯。”
　　“再把手腕转过去～”
　　“嗯……个头啊，给我慢着，我手腕都转了整一圈好嘛，关节很痛的好嘛。”
　　“再转过来～”
　　“等下等下！我的手腕没办法再转下去了！我骨骼不惊奇好嘛！我现在简直在人体瑜伽好嘛！不管怎么转我也没法发出橡胶回转弹的好嘛！”
　　※橡胶回转弹，草帽路飞的绝招之一。
　　“不要动，现在正画得好呢。”
　　“疼疼疼！求放过！我有像钻石王牌主人公那样能扔出变速球的柔软关节啦！”
　　“……啊”
　　“喂！你那个好像搞砸了啥的‘啊’是闹哪样！？到底发生了什么！？”
　　“寿君在这个地方长了颗黑痣啊～”
　　“居然是黑痣啊！这种事情怎样都好啦！”
　　“黑痣很重要的哦，JUMP上也有这个篮球漫画哦。”
　　“那是‘黑子的篮球’好嘛！那个念做黑子好嘛！”
　　※日文中黑子与黑痣的汉字一样都是黑子，但读音不同，前者读作KUROKO，后者读作HOKURO
　　“好的，寿君，再翻过来～”
　　“哎呀啊啊啊！要断了要断了！我身体里决定性的某个部件要断了——！”
　　啪嚓！
　　“呜哇啊啊！断掉啦啊啊啊！”
　　发出了不得了的声音！
　　发出了人体不应该发出的声音啊！
　　在这种小打小闹里废了一条右手……虽然我很是后悔但我很快就发现右腕完全不疼。喂喂，难道都已经废到没有感觉了吗。
　　“……噗。”
　　突然，彩弓忍不住笑了起来。
　　她的手里，拿着一双折断的一次性筷子。
　　“抱，抱歉……刚才不小心，偶然拿在手里的筷子断掉了……噗嘿嘿嘿！”
　　“你说是偶然我就信啊！”
　　刚才的声音原来是一次性筷子啊。
　　刚才她绝对没有在吃什么需要一次性筷子的食品。为了逗我不知从哪专门搞来一次性筷子，彩弓也是人挺坏的。
　　我刚对自己右腕的平安无事而放心，小千冬又扑通扑通地走到我身边来。
　　“怎么了，小千冬？”
　　“千冬，也要画画。”
　　“咦，你是说想要在我手腕上画黑龙吗？”
　　“嗯，好像很有趣。”
　　她似乎是觉得刚才我和鸠子的对话很开心。
　　“小千冬的好意我心领了，但是我们这可不是闹着玩的哦？”
　　我十分认真地说。虽然其他的成员以一种“这不是闹着玩还能是啥”的眼神看着我，我仍然保持一脸正气的表情。
　　“没问题，千冬，画画，超棒的。”
　　“是这样吗？”
　　“学校的老师夸我是‘平成的巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·德·保拉·胡安·尼波穆切诺·玛丽亚·德·洛斯·雷梅迪奥斯·克里斯皮亚诺·德·拉·圣蒂西马·特林尼达德·鲁伊斯·伊·毕加索’。”
　　“为什么能记住毕加索的全名啦！？正常说‘平成的毕加索’不好吗！”
　　明明都是据说连毕加索本人都觉得太长记不住的全名！
　　小千冬太厉害了，那个老师也太厉害了！
　　“啊，说错了。是‘平成的巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·德·保拉·胡安·尼波穆切诺·玛丽亚·德·洛斯·雷梅迪奥斯·克里斯宾·克里斯皮亚诺·德·拉·圣蒂西马·特林尼达德·鲁伊斯·伊·毕加索’，缺了一个克里斯宾。”
　　“这种谁都不会注意到的细节性错误就不用订正了啦！刚才的台词要是小说或者漫画的话绝对会被读者跳过去的啦！”
　　※注。这里毕加索的全名还和维基上不太一样。——你懂得LZ有多蛋疼了吗？
　　“总之，千冬，要画黑龙。”
　　她握紧了小小的拳头，一副跃跃欲试的样子。
　　小千冬从我这里拿过了笔，流畅地画起了黑龙，看起来画画画得好不是假话。
　　“画好啦，黑龙～”
　　我的视线向右腕落去。那里画着一只凶猛的龙，完成度之高令人惊讶。真的，我甘拜下风。这孩子将来真有可能成为画家或者漫画家。
　　但是——
　　“这不是西方的龙嘛！”
　　比起龙应该叫Dragon嘛！
　　背后生长着巨大翅膀的，有点肥肥的龙。
　　虽然这个也十分有魅力，但是要选择刺在手腕上的刺青的话，果然还是日本有的那种龙比较好吧。
　　“小千冬……虽然这个黑龙也是很威风的，但是可以的话不要画那种像快龙那样的，而是那种哈克龙啊迷你龙那样的……”
　　“？”
　　“不明白啊，有代沟了吗。该怎么说才好呢……啊，就是有在日本昔话的OP里出现的那个家伙。”
　　※迷你龙→哈克龙→快龙，口袋妖怪玩家熟悉的进化就丑爆了的进化链。
　　※漫画日本昔话，以日本民间传说改编的长篇电视动画。
　　“明白了。”
　　小千冬重重地点了点头，然后立刻重新画起。
　　“画好啦，日本昔话的龙。”
　　“哦，没错，没错……”
　　“忠实地再现了。”
　　“嗯……忠实再现是很不错啦——连上面坐着的小孩都画进去了呢。”
　　龙的身上坐着一个拿着小鼓的孩子。
　　恐怕是历史上最年少的驭龙者的那个红衣小孩。
　　还真是一副紧张感全无的画面……
　　“小千冬，这回要这么画——”
　　“够了”
　　“诶？”
　　“已经腻了，安藤，好无聊。”
　　如此下结论的小千冬从我身边走开。真是个自由的人。
　　总觉得，那种，忙里忙外最后却被被抛弃的女人，大概就是我这种心情吧……
　　被空虚感笼罩的我不经意间一抬头，和彩弓打了个照面。
　　“彩弓有会画画之类的吗？”
　　“一般般吧，也就接触过一点。”
　　和往常一样十分谦虚的彩弓。但她是个说着这种话干的事却水准超高的高性能超人，所以绝不能掉以轻心。
　　“那奏（就）请您老给小生在这来上一个黑龙！”
　　“虽然对你那莫名高涨的情绪十分不爽……不过算了，就给你画个好了。”
　　彩弓一副驾轻就熟的样子在我的右腕上运笔。
　　“画好了。呵呵，要展示自己画的作品还是有点不好意思呢。”
　　首先跃入眼中的是那锐利的目光。那是一种震慑他人的绝对强者的目光。
　　然后是一头干脆的大背头发型，包裹着巨大身躯的白色西装——
　　“——我说这个不是黑道漫画的‘白龙’嘛！？”
　　※天王寺大作漫画《白龙》
　　“哎呀糟糕了，我居然会犯这种错误。不小心把黑龙搞错画成‘白龙’了。”
　　“到底怎样才能搞错啊！明显是故意的好吗！”
　　好可怕，黑须组少当家白川龙也站在我的右腕上。
　　而且还带着把枪好吗……
　　话说回来彩弓她画画太触了！
　　“抱歉，安藤，好了，我改回来了。”
　　“啊，谢谢——哎，这次不还是黑道电影里出现的演员演的白龙啊！和刚才一样可怕好不好！”
　　这种黑道缠身的感觉是闹哪样。
　　已经受够了啦。我的右腕不想遭到如此对待啊。
　　“彩弓……总之不要再画人物了，就画个普通地帅气点的龙就行。”
　　“帅气的龙啊，我知道了……呵呵。”
　　彩弓以温柔的笑脸答应了我，但是大概是因为最后的那两声“呵呵”，我只有不祥的预感。
　　“画好了，非常帅气的黑龙哟。”
　　正如她所说，在我右腕上描绘的黑龙帅气的不是一星半点。内心被深深震撼，灵魂开始躁动起来。我可以断言看到这个的男人没有不会欢呼雀跃的。
　　因为，因为，这条黑龙是——
　　“真红眼黑龙（Red-eyes Black Dragon）！”
　　※游戏王卡牌。怪不得我以前都不知道……
　　比起青眼看上去更帅气的真红眼！
　　最能体现出不用红眼而是真红眼这个词的真红眼！
　　而且还正吐出着黑炎弹！
　　“呜哇……虽说是七级牌但是攻击力相对较低，而且还没有怪物效果，自从牺牲制度导入之后实用性就大大降低的‘真红眼黑龙（Red-eyes Black Dragon）’啊。”
　　“这个解说完全没有必要呢。”
　　“在漫画里明明本来是恐龙龙崎的卡牌，之后才落到城之内手里，在连载后期的时候却莫名变成了城之内最信赖的伙伴那种感觉的‘真红眼黑龙（Red-eyes Black Dragon）’啊……”
　　“这个解说也完全没有必要呢。”
　　相对感慨良多的我，彩弓表现的十分冷静。看起来是因为戏弄我得到的反应比想象中的更加严重，有点烦气了。
　　不过她烦她的，咱的右腕可变得超帅气了呢。
　　虽说真红眼黑龙的体型还是偏向西方龙，并非我原先想要的那种，但是这个也完全OK啊。
　　正当我如痴如醉地欣赏自己的右腕的时候，彩弓抽出几张抽纸，静悄悄地凑到我身边。
　　然后，她大叫着“毁灭之爆裂疾风弹！”，边用抽纸照我右腕擦去。
　　“呜哇啊啊啊啊！真，真红眼被破坏了啊啊！”
　　输给了青眼！
　　攻击力600点的差距如实地体现了出来！
　　“干什么啦彩弓！”
　　“抱歉，因为安藤高兴的样子让我异样的烦躁。”
　　“好过分！就算一副彬彬有礼的口气也不是什么都能说的！”
　　“故意讨嫌反而让人高兴了，果然不会有什么好心情啊。”
　　“刚才果然是讨我嫌的吗。”
　　“这不是理所当然的嘛。不过我还是太过天真了，居然画了满是‘红眼’‘黑’‘龙’这种看上去中二就会喜欢的真红眼黑龙。真是低估了安藤的中二程度。”
　　彩弓逗我玩的时候还真是对自己要求很高。
　　我开始怀念起消失的战友，却发现灯代以一种怜悯的眼神看着自己。
　　“干什么嘛，灯代。”
　　“我就是在想你还是一如既往地是个笨蛋啊。”
　　“你就那么想在我的右手上画黑龙吗？真是拿你没办法啊。”
　　“你认真听我说话了没！？”
　　“刚才就一直空虚寂寞冷地眼神看着这边嘛。”
　　“才没有看你好吗！这不是掩饰这是事实！”
　　“不好好练习的话可是画不好的哟？”
　　“画龙画的好又不能当饭吃。”
　　“能在龙年的贺年卡起大作用。”
　　“十二年才赶得上一回好不好。”
　　“……已经没人肯帮我了您就行行好成不成啊真的。”
　　“那么低声下气！你何苦这么拼命啊！”
　　不，你看啊，都到这个地步了，已经没后路了对吧，在这收手的话刚出那几出都算什么啊。
　　灯代深深叹了一口气，然后拿起了笔。
　　“好啦，来，把右手伸出来，我好给你画。”
　　“灯代……抱歉，真是太感谢了，这份恩情无论转生多少次都不会忘记，来世我也会为你做牛做马的。”
　　“给我在现世就还回来。真是的，为什么我要做这种事情……”
　　灯代边碎碎念着，边在我的手腕上画起黑龙。
　　“我说，幽白的飞影那样的就行吧？”
　　※幽游白书，挺有名的我也不说了。
　　她抬头问道，我‘哦’的一声表示同意。
　　我崇高的思考难以置信地完美传递给了原中二病的灯代，这种完美的沟通都让我有点感动了。
　　“好了，画完了，说好了你可别抱怨啊。”
　　“哦，哦哦……”
　　灯代的龙并非以十分高超的笔力画出，却是大家给我画的龙之中最接近我的想象的。
　　直白的说就是很飞影。
　　“……哼哼。”
　　我不祥的右腕上诞生了一条龙。
　　它的身体渐染着暗色，如同要把我扼住一般，缠绕在我的手腕之上。
　　……右腕刻印着黑龙的我，太帅了。
　　“吾之《黑焰（Dark and Dark）》哟，终于现出原形了吗。你那一大意就会将吾身烧尽的暴烈气性，至今为止多少次教我疲于应付。双重的意义上，教我疲于应付了呢……呵呵。”
　　※原文手を焼く。有棘手和烧到手两重意思。
　　“自己说的冷笑话不要自己笑场啊，怪瘆的慌！”
　　“唔，啊啊啊！快镇静下来《黑焰（Dark and Dark）》！现在还并非赎罪止刻！”
　　“我说，想要模仿右手疼痛的桥段的话哪凉快哪玩去，在这怪烦人的。”
　　“接下来，既然黑龙都完成了就是绷带啦！卷起来咯～要封印咯～”
　　我从自己的书包里掏出从家里拿来，为这种情况准备的绷带。
　　“灯代，帮我把绷带缠到右腕上，我自己一个人缠不太好。”
　　“所以说我为什么要……”
　　“唔唔唔！快，快点！不，不然的话……”
　　“你给我早早儿地被自己的能力吞噬好了。”
　　灯代虽然嘴上说的话不饶人，却还是不情不愿地开始帮我往右腕上缠绷带。
　　真是个讲情义的好孩子。
　　“喂，就包成飞影的忌咒带法那样就行吧？”
　　“……嗯。”
　　善解人意真是帮大忙了，我简直要迷上她。
　　灯代蹲在坐在椅子上的我前面，一圈一圈地缠起了绷带。如果这是异能战斗的桥段的话，应该是温柔的女主人公包扎受伤的男主角的场面吧，不过很遗憾，现在我们只是在瞎闹而已。
　　嗯，呃，就算是我也多少冷静下来了。
　　到底在干什么啊，我……
　　不过算了，毕竟都走到这步了也没法回头了。
　　“话说回来，灯代你包的挺熟练啊。”
　　明明一般人没什么机会用绷带呢。
　　“以前老是给一哥包的。”
　　“哦，说起来桐生以前是田径部呢。啊，还是说虽然看上去是那样但其实特别爱打架之类的？”
　　“不……嗯，那个……”
　　灯代一副欲言又止的样子。
　　“……因为他总喜欢说和你一样的话。”
　　“…………”
　　心灵之友啊。
　　毕竟绷带超级帅气的呢，无论是卷在手腕上，还是卷在脸上搞搞像银魂里高杉那样的单目遮都帅极了。
　　“好了，包完了。”
　　“谢谢，这样我就能——继续战斗！”
　　“……你赶紧自杀性攻击什么地方自爆得了。”
　　缠在右腕上的绷带有些松垮的部分，当然并不是灯代缠的不好，而是一种适度松垮的感觉。
　　好帅，这种各处耷拉下来的感觉简直太销魂了。
　　封印结束了，接下来就是实践啦。
　　“小千冬，做个‘场地’吧，‘场地’！”
　　我按捺着兴奋的心情，向小千冬发出了请求。
　　“怎样的？”
　　“嗯……就要像龙珠连载末期因为画城市太麻烦所以老喜欢用的那种荒野。”
　　“不明白。”
　　“那普通的荒野就好。”
　　“明白了。”
　　“刚才第一句有必要吗！？”灯代吐槽道。
　　小千冬面向窗户的方向，伸出一只手来。
　　眼前的空间开始变幻。部室的墙壁消失了，其后的景色也变得不一样起来。原本熟悉的校内风景早已不见，取而代之的是一片宽广的荒芜大地。
　　她的《创世（World Create）》，连异空间也可以自由自在地创造。
　　创造出无人的荒野，并将部室的一面墙作为创造出来的异空间的入口。
　　虽然是种无论什么舞台都可以创造出来的强力异能，但是我们一般也就用它来创造个棒球场或是滑雪场玩玩而已。
　　“OK，鸠子你过来下，要来场模拟战斗了。”
　　“好～”
　　我和鸠子一块换上外面用的鞋子（部室常备），走进了荒野。
　　广阔无垠的无人荒野。灼热的太阳在天空照耀着，时不时有干燥的风拂过，而右手垂下的绷带在吹过荒野的狂风之中摇曳着。
　　摇曳的绷带，帅爆了。
　　“哼哼。”
　　我停下悠然的脚步，转身朝向鸠子。
　　边营造出一种洋溢着忧郁哀愁的气氛，边编织着语言。
　　“上次这样和你相见，都是什么时候的事了……和你——”
　　“嘿，激光炮～！”
　　台词还没说到一半，就有一记激光炮飞了过来。
　　《五帝（Over Element）》之一，光之力。浓缩超高密度光子的一击。
　　“哎哟妈呀啊啊！”
　　我死命地向旁边一个俯身跳回避激光束，从我腋下五厘米的地方通过的激光，炸毁了远处一座巨大的岩山。
　　要是加上效果音的话一定是“咻轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!”
　　好，好可怕……
　　“鸠子！你这是要我命呐！？”
　　“诶，但是寿君说要搞模拟战的嘛。”
　　“模拟战就是模拟好吗！不会认真去打的好吗！能不能好好玩耍了！”
　　“玩耍？”
　　“啊，不对，嗯，不是玩耍。叫实境模拟啦实境模拟，超高度的模拟。用SAO风格来说就是‘这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。’为了以防万一，平时就锻炼不能懈怠呢。”
　　“唔，好难哦。”
　　“而且我必须要说——台词还没说到一半就打过来你是何居心！”
　　我最气愤的就是这一点。比起差点被激光秒杀更让我生气。
　　看下气氛好吗，气氛。
　　“听好了，鸠子。小学的时候不就学过别人在说话的时候要好好聆听吗？”
　　“有学过啦……但是正在战斗的时候不是不能听敌人说的话嘛？”
　　她说的好有道理，我竟无言以对。
　　可恶，不过是个鸠子竟然那么嚣张。
　　“混账东西！就因为总有像你这么说的家伙，这个世界才会纷争不断的！”
　　“是这样吗！？”
　　“没错。要是有就算战斗之中也能聆听对手话语的宽大心胸，就会这样啊那样啊然后世界就会和平的。”
　　“是，是这样啊……”
　　总之先说一堆够唬人的话糊弄过去。
　　此乃栉川鸠子处理法。
　　“听着鸠子，我给你用一个简单的比喻说明。”
　　“嗯。”
　　“就好比动画《面包超人》后期那样，面包超人换了新的脑袋之后，细菌小子要是第二次把他的脑袋弄坏……就不好吧？”
　　※面包超人，挺有名的儿童动画。面包超人脑袋坏了的话果酱爷爷可以给他再烤一个换上，细菌小子是面包超人的宿敌。
　　“是的呢！”
　　“这样做的话会让人感觉‘等下，你给我看看气氛啊’，对吧？”
　　“是的呢！”
　　“又比如说《水户黄门》里面，阿格亮出印鉴之后，坏人们要是都说‘谁管你这种东西！’……也不好吧？”
　　“是的呢！黄门大人会变得‘诶，诶诶……？’的呢！”
　　※《水户黄门》，TBS的长青电视剧。水户黄门是江户时代前期的水户藩主徳川光圀的别称，阿格是其侧近渥美格之进的昵称，他负责保管水户黄门的印鉴，遇到不知好歹之人时就会亮出德川家的印鉴，大喝“你们可认得这家徽？”，大致相当于中国的包青天。
　　“这就是世间所谓的惯例。”
　　“惯例！”
　　鸠子的眼睛里放出了光芒，看起来这些相声似的话题让她兴奋了起来。
　　“这你就明白了吧，就如同你喜欢的相声节目里有惯例一样，以面包超人为代表的异能战斗之中也存在着惯例。”
　　“面包超人是异能战斗吗！？”
　　“肯定的吧，这不是异能战斗还是什么？面包超人不就是那位果酱爷爷的替身能力产生出的人造人嘛？”
　　“是这样的吗！？”
　　“那位老爷爷揉面的时候一直喃喃着‘Gold Experience！诞生吧，新生命！’”
　　“我才不要这样的果酱爷爷！”
　　※JOJO梗
　　“总而言之，惯例就要好好地去遵守。”
　　“嗯，我明白了，不会再台词说到一半就攻击了。”
　　“……然后你也别太认真的攻击啊。”
　　我小声地事先忠告她。
　　这里成员的异能，除了我以外都是神级别的能力。虽然我不愿意承认这个事实，但是就算她们只有现在的十分之一……不，百分之一的力量，也压倒性地要强过我。
　　其中尤其数鸠子的《五帝（Over Element）》攻击力最高。要是按照纯粹的杀伤力大小计算的话，绝对是我们之中的第一名。
　　有着最为温和稳重性格的鸠子身上，居然觉醒了攻击力最高的异能，这到底是怎样的因缘际会啊。
　　我虽然从半年前就一直在思考觉醒的异能与她本人性格的关系，但是依然没有得到答案。
　　总之，先不管这些费脑子的事情，专心做模拟吧。
　　“哼哼。上次这样和你相见，都是什么时候的事了……”
　　“是昨天呢～”
　　“从初次遇到你开始，我就知道这一天总会来临……”
　　“从幼儿园的时候就开始了吗？”
　　“看来一决雌雄的时刻到了。”
　　“当然是我是女寿君是男嘛！”
　　……这家伙就不能少几句话。
　　算了，现在解放我右腕的力量才是要事。
　　我把手伸向右腕。这次为了最大限度发挥绷带的帅气，解咒的咒文就先省略了。我的异能，可是能在这方面随机应变的。
　　“后悔也已经来不及了，毕竟我都忘了怎么重新缠上这个了。”
　　边摆出邪恶的笑容，边慢慢解开绷带。
　　出现在那里的是，我彻底掌控异能《黑焰（Dark and Dark）》的证据，不祥的黑龙之形——
　　“…………”
　　黑龙糊成了黑乎乎一团。
　　搞得还挺脏。
　　……嗯，说起来我们一直是拿水性笔画的呢。上面再卷一层绷带那必须得糊掉啊。
　　“咦？寿君怎么又把绷带包回去了？不是说忘掉怎么缠上的吗？”
　　“刚，刚又想起来了！”
　　“是吗，那太好了呢～”
　　“是啊！真的记性好没办法！”
　　虽然我努力想要把绷带包回去，不让鸠子看到，但是左手怎么也包不好。我越着急，绷带绑得就越松，水性笔画的龙也一点点的消失了。
　　“…………”
　　啊啊。
　　真的够了。
　　已经什么事情都怎样都好了。
　　热度急剧下降。
　　我蹒跚地走回部室，坐在自己的座位上仰起头看起了天花板。
　　“……老天爷能不能让我中个彩票啊，虽然从来就没买过。”
　　“结果你刚才到底是想干嘛啊！？”
　　灯代猛烈的向我吐槽。看到刚才我和鸠子毫无紧张感的一举一动，她积攒了不少压力的样子。
　　不，也许从我明言“我正在画黑龙呢”的时候，她就已经开始在积攒压力了。
　　“哼，我究竟是想要干什么呢……也许，我是想被你们所阻止吧……”
　　“不要说得好像最后关头跳反的最终Boss一样！”
　　“话说，真的抱歉哦……灯代给我画的黑龙……全都消失了……”
　　“不要认真地道歉啦！我完全不在意的好吧！”
　　“真的，那能再给我画一个吗！？”
　　“才不要！”
　　“……真小气。哎呀，不过也不能说收获为零呢。”
　　我望着自己被绷带卷起的右腕，自语道。这回成功感受到绷带的帅气了，下次就不用“封印手枷”，改成“禁咒绷带”封印《黑焰（Dark and Dark）》吧。
　　“呐，灯代，‘封印手枷’和‘禁咒绷带’，你觉得哪个比较好？”
　　“哪样都好啦。”
　　“好，‘哪样都好’出现啦。你要是和男朋友一起去血拼的时候被男朋友这么回答你舒不舒服？肯定不舒服吧？所以说别老这么搪塞过去好吧。”
　　“闭嘴中二。话说回来你那个绷带没问题？墨水都渗进去都脏兮兮的了。”
　　“诶？啊啊！”
　　糟糕了，这可是我自作主张从家里拿过来的啊。
　　“不好啦！要被老妈破头大骂啦！”
　　我急忙跑向荒野。
　　“鸠子！给我来点水！”
　　“好～”
　　我火速用《五帝（Over Element）》放出的水把绷带洗干净。从鸠子手中冒出的水流，渗进了荒野的大地。
　　拜这个荒野地图所赐，不用特意跑去水龙头那里了。我把绷带洗干净后，挂在从部室里拿来的椅子上晾了起来，在这个荒野的天气里很快就会干的吧。
　　“此乃《五帝（Over Element）》与《创世（World Create）》的组合技（Union Skill）——‘晾衣艳阳天（Rising Sun）’！”
　　……这话从自己嘴里说出来总觉得不太给力。
　　根本就是把神级异能用在鸡毛蒜皮的小事上嘛。
　　“我说，安藤。”
　　我把绷带晾干之后刚回到自己的座位，灯代就抛过了话头。
　　“你今天一直瞎叫唤黑龙黑龙的，你的《黑焰（Dark and Dark）》能形态变化吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“形态变化啦，就是把火焰的形状给改变，你能吗？”
　　改变火焰的形态啊。
　　平时发动《黑焰（Dark and Dark）》的时候，基本都是让它在掌心上以火焰的形状出现。因为这是火焰最自然的形态，所以我不用去特别意识就会变成这样。
　　“从来没试过呢。”
　　“是吗？都说着要在右腕上画黑龙了，我还以为你是想放出黑龙形状的《黑焰（Dark and Dark）》来玩呢。”
　　“不，我没考虑那么深……我就是觉得右腕上有黑龙的图腾啊或者像痣那样的东西比较帅。”
　　“……你还真是只会考虑眼前的设定啊。”
　　“设，设定？设，设定是什么它它它好吃吗……”
　　直刺心灵的指摘窘的我连假声都出来了。
　　不过形态变化，倒是有意识的价值啊。
　　虽然我的《黑焰（Dark and Dark）》实质上什么作用也起不了，但是没准它的真正精髓就在于形态变化呢。
　　“O了，来一发。”
　　我抬起右腕，先发动普通的《黑焰（Dark and Dark）》。右手之上出现了摇曳的黑色火焰。
　　“解咒的咒文跑哪去了呀？”
　　“……啊，不，不……这个，今天是每年一度我魔力最高的时候，所以没有问题的。”
　　“又随便扯有的没的的设定……话说你别靠我那么近用《黑焰（Dark and Dark）》，你的这个火要热不热要冷不冷的，哪边都不沾让人感觉挺不舒服的。”
　　“啊？你是在小看我《黑焰（Dark and Dark）》的火力吗？它可是蕴含着能在你大意地感叹‘好暖和哦’的时候长时间接触的话就会引发低温烫伤的火力哦！”
　　“热水袋的等级吗！？”
　　我集中意识，操作热水袋——啊不对，操作《黑焰（Dark and Dark）》。
　　在心中描绘凶猛而不吉的黑龙的模样。
　　空想，妄想，想象，创造，使之成形！
　　“唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　集中全部的神经于右腕之上，操作在掌心上燃烧的火焰。
　　然而意外的进行得不太顺利。不管怎么拼命的用力，也最多只能让焰尖移动一点点。而且只要有一点放松，火焰就会回到原先的状态。
　　“哼唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　但是我不会放弃。
　　我边大吼着，边重复着兼具细腻与大胆的调整。
　　慢慢地，黑色的火焰改变了它的形态。
　　“等，等下，安藤你差不多得了……”
　　“唔，唔唔唔唔。不要阻止我，灯代。我明白你担心我的心情，但是我不能在这后退！”
　　“不……我只是觉得你挺烦的能不能别再犯病了。”
　　“唔啊啊啊啊啊啊！”
　　“小千冬，这家伙太吵了所以加个防音，对，防音。嗯，谢谢。”
　　“临兵斗者皆阵列在前！临兵斗者皆阵列在前！”
　　“为啥连九字诀都跑出来了！”
　　“螺旋楼梯！独角仙！废墟之城！无花果馅饼！独角仙！悲伤之路！独角仙！特异点！乔托！天使！绣球花！独角仙！特异点！秘密的皇帝！”
　　“为什么去天国需要的十四个词语会在这里出现！？”
　　※依然是jojo梗，顺便一提原文缺了一个独角仙，我这里补上了。
　　在右手上舞动的火焰，慢慢地向我想象中的形态变化。
　　所谓火焰——本来是自由之物。
　　厌恶止于同一姿态，不断改变其外形。控制它的这种“自由”，或许比我想象的要难上很多。
　　但是，我差不多也抓住诀窍一类的东西了。
　　“还有一点……还有一点……”
　　细长的龙形在掌上飞舞。
　　但是，我在最后一步陷入了苦战。
　　“可恶……明明只剩下细长的胡子了……太细了真不好搞……”
　　“你能别纠结这个好吗！？”
　　“不行……有胡子的龙才叫龙啊……没有胡子的话感觉就跟蛇一样啊……飞影的黑龙波里面也有明显的胡子啊……”
　　虽然嘴上这么说，对现在的我来说，胡子的难度还是太高了，只好在此妥协。就算没有胡子，只要有角的话，也能和蛇区别开来吧。
　　“……好了，完成！”
　　右腕之上浮现了一条黑龙。它让所见之人无一不为其凶恶所战栗，散发不祥的气息。
　　……帅，帅炸了。黑龙帅爆了。
　　可是——
　　“……好小哦。”
　　盯着我手心看的灯代摆出一脸微妙的表情。
　　这条黑龙的确，非常的小。也就只有手掌大小，勉强能塞进扭蛋机的胶囊里的程度。虽然长得一副凶猛的样子，但因为大小的关系反而变得有点可爱了。
　　这个可以叫掌中萌龙吧。
　　※梗来自龙与虎的掌中萌虎
　　“安藤，你就不能把它弄得大一点？”
　　“不，不行……这已经是极限了……不如说要保持这个都已经是极限了……”
　　稍微放松了一下力道，龙的形状就一下子消散开来，回归到原先的黑色火焰。
　　“唉，累死了。感觉寿命都缩短了五年。”
　　“看起来形态变化倒是可以……不，这个究竟能不能说是可以啊？”
　　灯代边看着憔悴的我，边手摸着下巴开始分析。
　　“要想把火焰用龙或者不死鸟的形状打出去，还需要很多努力呢。”
　　“……努力啊，好麻烦啊。”
　　才这种等级的形态变化就已经如此疲劳了。要是能形态变化到我想要的那种等级（比人还高的大小），还需要相当长时间的锻炼吧。
　　说真的，真没动力。
　　大概是我这种懒惰的态度惹到了灯代，她以一种责备的眼神向我看来。
　　“废物点心，你不想做黑龙的话我倒不管，多少给我拿出点干劲来啊。”
　　“就算你这么说，最近也不流行努力这种事啊？”
　　“你这个人啊……”
　　“不，我明白，我知道努力很重要啦。但是努力不流行也是客观存在的吧，像最
　　近的漫画啊动画里面没几个正经努力的主角吧？”
　　“唔……”
　　估计是想到了什么，灯代没有还嘴，而是陷入了沉默。这时，彩弓也说着“安藤的话也有一定道理”，加入了我们的话题。
　　“我认为，漫画，动画，以及轻小说，像这种所谓二次元的作品里，‘努力’的要素最近的确是被流行排挤在外的。”
　　“的确啊，最近的主角都打着‘随处可见的普通高中生’的卖点却实际上生来就有不得了的异能，或者某天突然就得到了巨大的力量，完全没有经过什么努力嘛。”
　　异能战斗之中，开始战斗还没有两三天的外行主角，打败了从出生开始就一直进行严格修行的敌方角色这种桥段十分常见。
　　敌方角色血泪的努力，在主角的才能和机智面前只有败退的下场。
　　这是异能战斗的矛盾——但同时也是其魅力所在。
　　“虽说主角进行修行的作品也不是没有……但是这种作品的修行过程很多时候都是直接跳过去的呢，或者压缩一下什么的。”灯代补充道。
　　“因为如果用的不是什么比较有趣的修行方法的话，读者也会觉得无聊呢。像突然使出新的必杀技，然后说‘其实那时候我做了这样的修行’进入回忆杀模式这种以《男塾》和《网王》为代表的手法也很常见啊。”彩弓也说道。
　　“修行到途中不了了之的作品也有很多啊，半路敌人就杀了出来，然后被打得满地找牙那种的。”我也补充道。
　　看来，两个人都不反对我的这种最近不流行“努力”的看法。
　　“恐怕这是因为读者追求的东西改变了吧。”
　　彩弓推测道。
　　“‘想被妹子追求’‘想拯救世界’‘想被大家承认’‘但是不想努力’。我认为，读者们的这种愿望——‘想要不经努力的结果’这种愿望被响应的结果，就是最近的这种轻视‘努力’的风潮。”
　　“……作为少年漫画和轻小说主要的读者，我虽然很想反驳，但是我还是没办法反驳啊。”
　　虽然感觉好像被损成废物点心了，但是彩弓的论断相当鞭辟入里，我完全无法否定。
　　我有些变得消沉起来，彩弓看到这里，安慰道：“我也不是说这种愿望不好。”
　　“无论什么人都会有‘想要不经努力的结果’的愿望，这并不是什么丢脸的事情。但不经努力就获得结果在现实之中基本上是不可能的，所以人才要努力。”
　　就算要做完全不想去做的辛勤奋斗。
　　彩弓如此补充道，然后继续说了下去。
　　“正因如此，要是虚构（Fiction）的漫画或是轻小说都着重描写这种‘不想去做的辛勤奋斗’的话，肯定不会让人太开心的吧。就算不特意进行这种说教似的推广，人们也应该知道努力的重要性的。”
　　“的确如此呢……”
　　谁都应该是知道的。
　　不努力就不会有结果。
　　就算不特意去说——也是明白这个道理的。
　　但是——就算如此，也不是说就能够去努力了。人讨厌痛苦，也不想去做自己不想做的事。
　　想要轻松，想要偷懒。
　　“不过，我认为‘天才’和‘觉醒’所蕴含的魅力也是原因之一呢。这两个要素安藤一定喜欢的不得了对吧？”
　　“那必须的啊！”
　　“……靠的太近很烦啊，一边去。”
　　彩弓一脸厌烦的样子，但我毫不理会，继续说道。
　　“像这种主角基本上都是天才型的呢，就连在努力修行的时候都是‘普通人都要花一年，这家伙只用了一个月就……’这样发挥天才本色啊。”
　　“毕竟‘天才’也是人人都向往的东西呢。像‘觉醒’就更不用多加说明了。比起发挥了应其努力程度的力量的角色，遇到危险时突然发挥出巨大力量的角色更加充满魅力，这是不言自明的。而对于作者一方来说，主角把至今为止的伏笔全都推倒一举觉醒的这种展开也比较轻松好写。”
　　我觉得后半部分这种现实的预测根本没必要啊，她还真是一如既往批评得不给人任何梦想的空间。
　　不过说来好厉害啊，“觉醒”。
　　明明作者一方也不费时费力，却能让读者一方欢呼雀跃啊。
　　简直就是梦幻道具。
　　怪不得会流行。
　　“人在年轻的时候就是会从不努力却做到什么之中感受到魅力。如果没有一定的年龄，要理解‘努力’本身的魅力是很难的吧。”
　　彩弓如此总结道，然后用优雅的动作拿起茶杯，静静地开始喝茶。
　　“……你到底芳龄几何啊？”
　　我不由得问道。
　　“就快到十八岁了呢。”
　　她以爽快的笑容回答道。
　　“也就是说——是这样吧。”
　　灯代一脸奇妙的表情说道。
　　“年轻的时候总觉得自己是天才，就特别喜欢天才角色的那种龙傲天式展开。随着年龄渐渐增长，就开始明白自己的界限所在，或是了解了自己的平凡，然后就不再喜欢这种东西……”
　　她的话有些让我心痛。
　　想到说出这句话的是已经从中二病毕业的她嘴里说出来，我就感到一种难以言说的伤感。
　　我觉得——自己是一个很特别，很厉害的人。
　　我想要这么觉得，并且想要如此相信。
　　但是，我仍然在心底害怕着。
　　害怕某一天——发现自己不过就是自己而已。
　　相对于表情染上阴霾的灯代，彩弓直截了当的说道。
　　“不，我觉得最终还是萝卜白菜的问题。”
　　……您老倒是说得没错啊！
　　我深深叹了一口气，呆呆地看向自己的右腕。
　　“稍微努个力也好啊，形态变化。”
　　灯代便用不屑的眼神看着我，说：
　　“怎么了，不是说努力不流行了吗？”
　　“努力是不流行，而且我可是那种会在实践之中大幅成长，还会在危急关头觉醒的特别主角范儿的角色呢，努力其实并不怎么需要嘛。不过——努力又不会掉快肉。”
　　我说道。
　　“总有一天，我会创造出酷帅狂霸拽的黑龙给你们看的，能在右腕上留下痣的那种等级哦。”
　　“……我倒是觉得你这个努力的方向绝对跑偏了呢。”
　　“我倒觉得这样也好啊。”
　　彩弓以一种参透了的口气向愣愣说完的灯代说道。
　　“世界上没有徒劳的努力。不如说，广义来讲无论什么都会化作徒劳的努力。比方来讲，我们可以说，并非想要成为专业球员却十分热衷地打棒球的棒球社员做的是徒劳的努力，但是断言这种努力就是徒劳未免太不解风情了。”
　　“虽然的确是这样……但是感觉这家伙的努力和你说的那个完全不是一回事啊……”
　　哦哦，彩弓难得站在我这边了，太难得了我都有点高兴。
　　“灯代，用更通俗的话来讲，就是孩子要是说想要成为‘奥特曼’或者‘假面骑士’之类的话出来的话，默默地守望他们才是大人的职责。”
　　“啊，原来如此。”
　　……完全被当小孩耍了啊。
　　哼，算了。努力可不会背叛自己呢。
　　不管怎样，今天就是无尽苦旅的第一步。
　　究竟要耗费多少日月才能造出如我想象中的黑龙，连我都无法想象。但只要一步一个脚印地努力的话，总有一天会达成目标的吧。
　　“呐～寿君～”
　　我刚在心底刻下热诚的决意，远方传来了鸠子的声音。她似乎还呆在荒野之上。
　　我正想着她不回部室还在那边干什么呢，回过头来一看——我哑口无言。
　　“寿君想做的龙是这个样子的吗？”
　　熊熊燃烧的火焰之龙，以鸠子为中心蜿蜒而上。那是一条既不祥又有些神圣的，帅到没边的龙。而且胡子和角都很清楚。
　　而它的全长，几乎超过了一百米。
　　红莲的巨龙摇曳着身躯蠢蠢欲动的画面，宛若炼狱一般。
　　在那炼狱的中心——有一张人畜无害的笑脸。
　　“虽然本来是想用和寿君一样的黑色火焰来做的呢～”
　　以鸠子的《五帝（Over Element）》是不能产生黑色的火焰的。《五帝（Over Element）》是支配属性的力量，而黑色火焰在自然界中并不存在。
　　因此我的《黑焰（Dark and Dark）》才自有其魅力。但这不是重点。
　　“鸠子，你，是，怎么……”
　　“好像，稍微试了一下就做出来了～”
　　“……”
　　好像她稍微试了一下就做到了。
　　明明我那么拼命才好歹做出了个掌中萌龙，然而鸠子在那么短的时间里，就做出了我理想中的龙。
　　“嘿，龙轰炸！”
　　鸠子如此命令道，红莲之龙就以迅猛的速度冲天而起，激裂地撞上了远方的岩山。
　　不知是怎样的高温，龙将整座岩山都烧尽吞噬了。
　　火力，输出，破坏力，速度，以及造型美。不管哪一点都是我的完败。
　　“…………”
　　感觉干劲已经全都被收割了。
　　感觉看到了努力也无法弥补绝对的才能差距。
　　放弃追赶悟空的雅木茶和克林，估计也就是这种心境吧……
　　我靠在椅背上，喃喃自语道。
　　“……果然要努力还是好麻烦啊。”
　　灯代和彩弓无言地向我投来怜悯的视线。
　　
　　[[IMG,90573c0ecc335cc1dda09934f0d8de8b,792,1200,137866]]
　　CharacterFile 04
　　“ＢＬ可是淑女的功课。”
　　高梨彩弓
　　泉光高中三年二班，血型Ａ型。
　　《始原（Routeof Origin）》
　　存在回归的异能。
　　让接触的物品回归应有的状态。应有的状态依存于彩弓的主观。
　　可以说没有任何直接的攻击力。虽然要是是单纯的回复能力的话，大概就能使出Mahoimi那样过剩回复对手的技能，但是彩弓的力量是存在的回归，因此不能做到这种事情。
　　不如说彩弓就算不使用能力也强的不像话。灯代的十倍速度都能用肉眼赶上，简直不是人啊（一滩血）
　　※Mahoimi，DQ的某作漫画里出现的过剩回复咒文，通过输送过剩的回复能量破坏对方的身体组织。
　　——节选自BloodyVivre