　　
　　[[IMG,4942be696c3123140d0baacbd87c3f0c,792,1200,103658]]
　　哟。
　　我的名字是，基尔迪亚·希恩·咒雷。
　　在这个世界的名字叫做安藤寿来。
　　我是随处可见的普通高中生——实际上是披着这样的外皮的异能力者。
　　寄宿在我身体里的禁忌异能《黑焰（Dark and Dark）》是连神都有可能弑杀的污秽之力。
　　不要说名字，就连能力也深深沾染上了罪恶——这就是我的存在。
　　……哎呀，今天也罪孽深重啊我。
　　放学后——向着部室走去的我脚步十分轻快。
　　要问为何，答案很简单。因为刚刚上课的时候突然想到了感觉相当不错的解咒咒文。终于漂亮地客服了灯代所指出的“混沌太多”的问题，作出了完全体的咒文。
　　这样一来就必须得试试啦！
　　来吧，快到部室去。在文艺部放着的那张大镜子前，边摆姿势边使出《黑焰（Dark and Dark）》吧！Let’s Posing！
　　我三级跳一般地走下楼梯，达到了一楼的部室，就在这时。
　　部室里传出了声音。似乎有谁在里面。
　　我从房门上的小窗往里看去。
　　站在那里的是——灯代。《永远（Closed Clock）》神崎灯代。她在无人的部室之中，独自站在镜子前。
　　“……呵呵”
　　还不知道为什么浮现出无畏的笑容。
　　那家伙为什么独自在那笑啊？
　　“好啊，既然你都这么说了，就由我神崎灯代当你的对手吧。不过像你这样的异能，不知道能不能与我——驾驭世界之理的《永远（Closed Clock）》相对抗呢？”
　　唰唰一声，以一种仿佛扬起及地长发的势头扬起明明只及肩的头发。眼神里充满了蔑视对方的冷酷光芒，嘴角也泛起嘲笑的笑容。
　　灯代又“咔”地一声叫道。我知道，她大概是在模仿高跟鞋踏地的声音。
　　“现在后悔已经来不及了。来吧——就给我被禁锢在时间的缝隙之中，永无止境地彷徨吧！”
　　灯代她，神崎灯代她，在无人的部室之中，十分愉悦地这么说道。
　　“…………”
　　这个时候的我究竟是一种什么表情呢，虽然其实映照在门窗的玻璃上看得十分清楚。我的表情——分外地开心。
　　我哐啷一下地打开门。
　　“！！！”
　　灯代吓了一跳，机械式地回过头来。
　　“安，安，安，安，安藤……”
　　她的脸色一会青一会红地，战战兢兢开口说道。
　　“看，看，看看看看见了？”
　　我——万千思绪汇成一句话。
　　“中二乙！”
　　“哎呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刹那之间，灯代就消失了。看起来是使用了能力。我还以为她跑到了部室外头，没想到她只是蹲在房间角落抱起了头而已。
　　“……死了得了。”
　　坐在桌边，两手捂脸的灯代细声说道。
　　“淡定淡定。”
　　我温柔地拍了拍她的肩膀。真是绅士的行为。
　　“哎呀，灯代可真是爱使坏啊，嘴里说着不要其实还是很喜欢的嘛，我起的能力名。之前那种态度原来都是傲娇啊。”
　　“别，别蹬鼻子上脸了！”
　　她用带着泪花的眼睛狠狠瞪了我一眼。平时有些恐怖的瞪视，现在却完全没有可怕的感觉。
　　不如说我面部的笑容都放松不下来了。
　　“哎哎？不不不，蹬鼻子上脸的难道不是在部室一个人不知道干着什么的某人嘛。”
　　“呃，唔唔……明明你也成天干这档子事……”
　　“嗯，我会做哦，毕竟很帅，我也没干什么丢人的事情嘛。不过啊，成天嘲笑我伟大的仪式（Ceremony）是中二中二的究竟是哪位同学啊？”
　　“唔……你又瞧不起我……”
　　“喂喂，我可没有一点轻视的意思。不如说我兴奋的都颤抖了。毕竟终于碰到了同志啊。”
　　“我才不是你的同志！”
　　河东狮吼的灯代。但是我的笑容依然没办法停下来。
　　“是～吗，那你为什么做那种事情呢？不是讨厌中二的吗？”
　　一直不甘地颤抖的灯代终于扭扭捏捏地说道。
　　“……中二是，是讨厌啦。最讨厌啦，所以你的命名什么的想出的设定什么的，真的令人不快……但，但是，偶尔，只是偶尔啦，会觉得‘哇，这个好酷哦’……什么的。”
　　“嗬嗬。”
　　“其，其中那个《永远（Closed Clock）》，我觉得……是相当棒的。写作永远，读作Closed Clock……又符合我的能力，又有封闭时钟的意思，我觉得，十分不错。真，真的只有一点点这么觉得哦！”
　　“……哼哼，哼哼哼哼！”
　　完全没法停止笑容。怎么办，超开心的。被夸奖起名起的好了，被夸奖起名起的好了哟。像我这种家伙，比起被赞美外貌和性格，被赞美品味的时候会止不住地高兴。
　　什么嘛，灯代，你也有可爱的地方嘛。
　　而且似乎还挺喜欢我给你的决胜台词呢！
　　“别，别误会了！真的只是偶尔！你说的东西百分之九十九我都觉得很有病，只是偶尔，偶尔会出现些还算不错的东西啦！”
　　“哼哼，不要傲傲的了，灯代。就和我一起堕入那混沌的黑暗里吧。”
　　“啊啊真是的，我才不是真心去做的呢！以及别以为只要加上个混沌就能觉得自己萌萌的！”
　　“又来又来。一边这么说，一边心里觉得很帅吧？”
　　“～～～～！你，你这！”
　　我大胆地开始调戏灯代，她就猛地就从椅子上站了起来，一副要把我吞了的眼神瞪着我。
　　“你给我站起来！既然这样的话我们就做个了断！像你那么弱渣的能力绝对比不上我的！”
　　“唉哟，求求您老饶了我～我怎么能打过驾驭世界之理的《永远（Closed Clock）》大人呢～呜哇～好害怕～要被锁进时间的狭缝里了～”
　　“～～～～～～～！呜呜呜——！”
　　刚站起来的灯代又扑到桌子上了。
　　我，完全胜利。
　　我可深深地明白中二病患者的弱点在哪。用四乃森苍紫的口吻说的话，就是“为我之剑，自知刀锋”。
　　※四乃森苍紫，《浪客剑心》人物。
　　发出中二发言的人，比起被无视，被否定，被看轻来——最不能忍受的是被玩笑……切身经验。
　　“哼，你这种货色，都不用我使出《黑焰（Dark and Dark）》来。”
　　感觉好久没胜过过这里的成员了，我就顺势得瑟了一下。
　　“真正的力量，从不轻易使用才能增长其神格。没错，就如同居合的真谛都在鞘内一般。”
　　“……我倒是觉得没有比你还作贱能力的人了。”
　　灯代窃窃私语。嗯，其实没错。
　　毕竟我一天能有三回发动《黑焰（Dark and Dark）》陷入陶醉中呢，睡前不这么来一发的话都睡不着。
　　能力打包大放送。
　　就好像龙珠后期连载里超级赛亚人简直是出血大甩卖一样。
　　“真正的力量，无论怎样乱用其神格都不会劣化，反而会变得强大。没错，就如同鳗鱼饭老店独家传承的酱汁，越用越好吃。”
　　“……你那比喻太没情怀了吧。”
　　嗯，的确有点土。
　　哎呀，灯代居然是个中二，我可真的惊到了。虽然从前就有那个兆头，可是没想到都到这种程度了啊。
　　刚才她的模仿秀可是相当地具有冲击性，拜其所赐我刚刚想到的东西全都消——
　　“哎呦喂！？”
　　糟糕啦！
　　在上课中想到的感觉超赞的解咒的咒文已经忘到爪哇国去了！
　　“喂灯代！都因为你我都把解咒的咒文忘掉了啦！”
　　“怪我咯！别把责任推到别人身上！”
　　“呜哇……是什么来着什么来着……只记得成功把混沌限制在两次了……”
　　“两次也够多了好吗，混沌。”
　　“应该拿笔记下来的……呜呼，那宛若雷光的刹那灵感，也许再也无法回来……”
　　我无以复加地陷入了失落。可恶，别放弃啊。拼命把当时涌现灵感的状况回想起来吧。
　　呃，我记得上课的时候无聊就在电子词典上查“默示录（Apocalypse）”这个词还露出猥琐的笑容，然后觉得邻座的女生好像笑了一声就陷入了糟了是不是在笑我呢的被害妄想……之后还不死心地继续查了“创世纪（Genesis）”……
　　“灯代，借用一下你电脑。”
　　在网上查查“创世纪（Genesis）”的话，有可能就可以连锁性地回想起来。我姑且先打了个招呼，然后把手伸向灯代的笔记本电脑。
　　“别，别碰！！！”
　　“啊！”
　　笔记本电脑猛地一下被合上，而我伸出去的手正好被狠狠夹住了。感受到了被捕兽夹抓到了的狸猫的心情。
　　“疼疼疼……你干嘛哦。”
　　“还不是你想随便看人家电脑！”
　　“哈？平常大家不也在用你的电脑吗？”
　　“用前先征求同意好不好，行了现在你可以用了。”
　　她说完把电脑朝向我。桌面已经回归了初始设置，显示着稀松平常的湖面风景。
　　“怎么了，难不成还在上小黄网吗？”
　　“白痴！别把我和你相提并论！”
　　嗯，灯代到底在隐藏什么呢。虽然很是在意，不过不多过问才是合礼数吧。比起这个，现在更重要的是解咒的咒文。
　　“来吧，吾之好友谷歌哟，一起步入探寻失落记忆的旅程吧。”
　　“你能不能别说话了。”
　　在我借助谷歌大神的力量好歹把感觉相当赞的解咒的咒文回想起来的时候，文艺部的成员已经到齐了。
　　除了我和灯代，还有鸠子，小千冬和彩弓三个人。
　　“灯代，谢谢你的电脑。”
　　“哦。那，你想起来了？”
　　“嗯。哎呀不对，说是想起来还是有点差别的，怎么说呢？应该说是降临了，还是邂逅了呢？”
　　“……神烦。”
　　“拜其所赐还想出了新的绰号，结果十分可观。”
　　“……我说你能不能别自己给自己瞎起绰号啊，看着都瘆人。”
　　我不理会脸色发青的灯代，从书包里拿出一本笔记。
　　黑，黑色，漆黑的笔记。
　　“呜哇，出现了，黑历史笔记本！”
　　“才不是黑历史笔记本！是‘红色圣经（Bloody Bible）’！”
　　“红色圣经（Bloody Bible）”
　　乃是记载着这个世界真理的禁书。
　　“……安藤，我就不说你了，你赶紧把这个烧掉。将来回忆的时候绝对会各种想死的。”
　　继续无视掉不再吐槽而是给我认真忠告的灯代，我把刚刚想起来的“解咒的咒文”和新绰号铭刻在了“红色圣经（Bloody Bible）”之上。
　　哎呀哎呀，又多了一个罪孽深重的名字。
　　“啊，寿君，那个是当时买的黑色笔记？”
　　鸠子插嘴道。
　　“好怀念啊，大概一年前左右？我们一起来来回回跑了大概五家文具店找这个呢，寿君还不知道向店员问了多少次‘请问有没有黑色笔记？’呢。”
　　同为当事人的鸠子的发言，让灯代直接白了我一眼。
　　“不不不，你在说什么呢，鸠子？这个可是那个，类似于死亡小本本那样的东西，某天突然就掉在我脚下了啊？”
　　“然后寿君就把笔记本上有白线的部分用红笔涂满，用来写名字的白框也先特意涂了一层黑再用修正液写上名字的。寿君从小就很擅长图画手工呢。”
　　“不，所以说……嗯，算了。”
　　灯代看我的眼神好像在看什么脏东西一样，我只好怂了下来。
　　我重新把目光放在“红色圣经（Bloody Bible）”上。黑底上浮现的红线，如同漂浮在暗夜的红月一般，十分帅气。
　　标题部分用歪斜的字体写着“红色圣经（Bloody Bible）”（用尺子描的），名字部分则写着我的真名“基尔迪亚·希恩·咒雷”，虽然其实想全都写成英文，但是基尔迪亚是我生造的，不知道怎么转成英文，就退一步了。
　　“安藤”
　　我还在欣赏“红色圣经（Bloody Bible）”的时候，小千冬批评的声音传了过来。
　　“不能拿笔记本乱玩。”
　　“小千冬，不是这样的。这个叫‘红色圣经（Bloody Bible）’。”
　　“……”
　　“……是的，对不起，我乱玩了，我不会再干了，请饶了我。”
　　“嗯，很好。”
　　难以承受天真眼神的压力，我只好认输，千冬满足地点了点头。
　　可恶，被这样正经地批评的时候老是盖不过她们。
　　“嗯？喂，安藤，这个地方。”
　　灯代指着笔记本的标题部分向我说道。那里写着“红色圣经（Bloody Bible）”，在它的上面还小字标着写着红色圣经的英语，简直帅到没朋友啊。
　　“你把圣经拼错了吧？”
　　“……啊？”
　　“圣经是‘Bible’吧，你写成‘Vivre’了。”
　　我战战兢兢地看向标题部分，那里的确写着龙飞凤舞的“Bloody Vivre”。
　　诶，诶，诶？
　　我混乱到脑袋都要沸腾了，甚至都忘记了调侃灯代“你居然知道圣经英文怎么拼啊，果然是那类人呢”。
　　不，但是——
　　“彩，彩，彩弓！”
　　我慌忙凑到我们的部长那里。
　　“我，我之前问你圣经英文怎么写的时候，你不是告诉我是‘Vivre’的吗！？”
　　“……噗！”
　　我刚一问彩弓，她就忍不住喷了出来，花枝乱颤地背过了身去。
　　“……抱，抱歉，噗，我坑你的……噗哈哈。”
　　就算不看她正脸，我也知道她笑得十分丧心病狂。
　　这个人她居然敢坑我诶！
　　之前每次我拿出笔记的时候都肯定在内心大笑着呢吧！
　　这是何种的抖S！
　　“安藤，你这个不就成了Vivre了吗，Bloody Vivre。为什么永旺家的时尚商店会沾满了血啊。”
　　※永旺集团旗下时尚门店品牌Vivre。顺便一提Vivre在法语中是生活、体验的意思。
　　“啊，但是寿君，那本笔记不就是在站前Vivre的文具店嘛，有点命里注定的感觉呢！”
　　听着灯代的讽刺和鸠子的慢悠悠的声音，我不禁跪在了地上。
　　过分，太过分了彩弓……这样已经没办法补救了嘛。要是把只把Vivre的地方再用黑色涂掉的话绝对会变得很难看的啊。
　　什么嘛，Bloody Vivre。
　　由于没有人理我，我就从失落的状态自己站了起来。
　　算了算了，就当做我原来的世界里写法不是“Bible”而是“Vivre”吧。就好像JOJO第五部的时候舞台在意大利就不写成JOJO而写成GIOGIO一样。
　　……不过在场的成员为什么在我失落的时候都不肯过来安慰我呢，难道放着不管就会很快满血复活这件事被发现了吗？
　　我调整了一下心情，重新坐回我的座位。边翻着“红色圣经（Bloody Bible）”，边提起了新的话题。
　　“说起来，大家的绰号是怎样的呢？”
　　瞬间，部室内的空气变得奇怪起来。终于笑够了的彩弓以责备的口吻向我说道。
　　“安藤，能不能别用这种好像我们都有绰号似的口气问问题啊？”
　　“诶！难道，大家都没有绰号的吗！？”
　　“普通的人一般不会有吧。”
　　“是吗……这就说明，我果然是特别而特异的存在吗。”
　　“是吗，但是是自己考虑的话，就不能叫做绰号吧？”
　　彩弓说出了极为在理的话。我感觉自己理亏了，就环视所有人扯开了话题。
　　“好，那就像之前一样举手表决吧，有绰号的人举手。”
　　谁也没举起手来，不过我已经预想到了。
　　“那么，不知道绰号是什么的人举手。”
　　这次只有小千冬举手了。
　　“咦，鸠子你知道什么意思的吗？”
　　真是意外啊，明明鸠子对这些应该是不是很熟悉的。
　　“嗯，绰号，就是昵称一类的东西吧？”
　　嗯，说是昵称好像感觉有点不对。
　　当我不知道怎么回应时，彩弓和灯代说道。
　　“要说有什么普通人也容易理解的绰号例子的话，比如像是‘东洋的魔女’啊‘大魔神’之类的都是吧。我觉得在体育界有绰号或者异名的人相对比较多。”
　　“像在漫画之类的作品里常见的就是‘魔女’啊‘冰之女王’啊‘死神’一类的吧，这三个已经过于泛滥，就算怎么模仿都已经是山寨级别了。而且像魔女还有‘○○的魔女’这样有无数的派生。”
　　她们简明易懂地代我说明后，鸠子恍然大悟地拍手。
　　“我懂了，就像是‘平成小品巨匠’或是‘话术的魔术师’那样的吧。”
　　还真是相当符合鸠子风格的绰号例子。这家伙意外地喜欢搞笑节目呢，每周都看《笑点》，M-1再也不开的时候还大哭了呢。
　　※《笑点》，日本电视台从1966年5月15日开始每周日傍晚放送的综艺节目。
　　※M-1，2001年至2010年朝日电视台开办的漫才大赛，CCTV电视相声大赛的感觉。
　　“那好，今天大家就来想想自己的绰号吧。”
　　我在这个绝妙的时间提出了绝妙的提议。
　　“才不要”“不要”“不要哦”“呸”
　　嫌弃的风暴席卷而来，但我不会因为这种程度就退缩了。
　　我把手缓缓地伸进口袋，取出了一枚硬币。它并不是一百元硬币或是游戏中心的代币，而是画着不知哪里皇帝头像的不知哪个国家的硬币。
　　你问我为什么不用日本通货？
　　这样不是很帅嘛。
　　“你们忘了文艺部的铁律了吗？有争执用硬币解决。”
　　所有人一副“不，什么时候有这条规定了”的眼神看着我，但我不以为意，抛起硬币。在空中画出y=-x^2抛物线的硬币，被我用左手的手背接住。
　　不愧是在家练习了好久，接的漂亮极了。
　　我把右手移开，给她们宣示命运女神的选择。
　　“是背面。”
　　硬币上画着好像神殿的那一面朝上了，这边是背面。看到之后，她们各自发出了“背面呢”“背面啊”的感想。
　　然后她们异口同声地，说出了所有人心里的疑问。
　　“然后呢？”
　　“……”
　　糟啦。
　　刚刚忘了说正面算数还是反面算数了……
　　怎么办，大家都一脸看着可怜虫的表情看着我。
　　救救我，命运女神大人！
　　我正抹着满脑冷汗的时候，灯代一句“硬币的事就先放一边”给我打了圆场。
　　我就喜欢灯代这种体贴！
　　“绰号这种东西难道不是自然而然地被周围的人称呼，自然而然地就定下来的吗？这可不是自己想的东西吧。”
　　也是，在创作的世界里绰号就是这种东西。不过实际上肯定都是作者绞尽脑汁想出来的，这点还是不要吐槽为好。
　　“话说，我们不是早就有能力名了吗，就把这个当绰号不行吗？像‘一方通行（Accelerator）’啊‘超电磁炮（Railgun）’那样的。”
　　※镰池和马《魔法禁书目录》人物。其实我觉得没人不知道。
　　“虽然那样也不错，不过果然还是想要很多吧？”
　　“才不想。我虽然对绰号本身倒是不排斥，但是我讨厌自己去想。”
　　“什么嘛，灯代，今天怎么那么固执。难道被谁发掘了黑历史了吗？”
　　“笨，笨蛋！才不是呢！”
　　明明只是开个玩笑，灯代却真开始着急了。肯定以前她也有思考过自己的绰号吧。
　　果然这家伙以前是个中二病。
　　“算了算了，不要闲言碎语了。别担心，我会帮你想出最适合你的绰号的。”
　　“才不需要好吗！哪有给女生送绰号的！很恶心好吗！”
　　“诶，得到绰号难道不会很开心吗？”
　　“这个世界哪有得到绰号会开心的女生啊！”
　　说真的吗，可最近看过的某青春活跃的运动喜剧轻小说里，给女生送绰号的主人公被对方盛赞了呢……
　　※某萝莉活跃的篮球小说。
　　因为感觉再和灯代瞎扯也没什么用了，我就把劝说对象换成了依然在发呆的小学女生。
　　“小千冬啊。”
　　“什么？”
　　“要不要来想绰号呢？”
　　“好玩吗？”
　　“非常好玩哦。”
　　“那就要玩。”
　　说服完毕。虽然其他成员向我投来了“来这一手啊”的实现，但是没有问题。
　　在这个部里，小千冬的意见是最被尊重的。也就是说只要有小千冬作靠山，之后就会顺风顺水。
　　于是乎，大家一起想绰号的活动就开始咯。
　　
　　
　　大家摊开笔记本正颇有微词的时候，我已经站在白板之前，开始了“从零开始的绰号·异名讲座”。
　　我以一种知名讲师的口吻讲起课来。
　　“呃，所谓绰号呢，它是有类型的。我们先从最基本的开始讲起。呃，有些类型绰号呢，可以分成两部分来看。在我们的世界里，这两部分被称作‘上句’和‘下句’。”
　　无视掉灯代“哪个世界啊我说”的吐槽，我继续在黑板上龙飞凤舞地写着。
　　“魔女”“死神”“女王”“王”“霸者”“贵公子”“魔法师”“小丑”
　　“这些呢，就算是比较传统的‘下句’。然后说到‘上句’的话……”
　　“红”“黑”“漆黑”“金色”“禁断”“混沌”“战乱”“忘却”“命运”“拂晓”
　　“就是这样的感觉。‘上句’有着很强的加入表达颜色词语的倾向呢。那么现在，我们把‘上句’和‘下句’组合起来，拼出一个绰号来。”
　　“黑之王”
　　“好，就变成了这样呢。哎呀，真不错啊，这种弥漫而出的背德感和孤高感。要是有四天王的话这家伙肯定是最后登场的呢。”
　　“弥漫而出的只有中二气吧。”
　　无视吐槽，人可刚说到兴头上呢。
　　“‘黑之王’，虽然这样就已经很不错了，但是只要在这上面添上点睛一笔，就会变成更加巧妙的绰号。就如同料理一样，愈花时间就愈精妙。来，鸠子同学。”
　　“在！”
　　“答应的好。那么请在这上面加上注音假名！”
　　“呃，寿君老师，注音假名是什么啊？”
　　“差不多和读音假名一样，总之，你试着在‘黑之王’三个字的上面用片假名写点什么。”
　　鸠子一边纠结一边下笔写道。
　　“黑之王（Black King）”
　　※嘛，原文是片假名我就转换成英文字母了。
　　“完成了！呐呐，怎样？寿君喜欢这种的吧？”
　　“……唉”
　　我一脸做作表情地叹了口气。
　　“鸠子，我对你太失望了。”
　　“呜哇！突然就变回平时的寿君了！”
　　“我就是震惊到这种程度了。鸠子，你在这十七年间到底学习了什么？”
　　“学了各种各样的东西啦。”
　　面对不满地嘟起小嘴反驳的鸠子，我摇了摇头。
　　真是的，什么样不明白。我把“Black King”的部分擦掉，写上新的标音。
　　“黑之王（Lordof Thanatos）”
　　“这才是正确答案，也是我所拥有的无数异名之中的一个。”
　　King因为稍显幼稚，所以换用了Lord。而Black，也用希腊神话中死神塔纳托斯来替代。故意没有写成“漆黑之王”也是重点。
　　……帅爆了，帅爆了啊，塔纳托斯。
　　“呜呜，灯代，我已经什么也搞不清楚了啦……”
　　“不哭不哭，你什么错都没有哦。”
　　我瞥了一眼秀恩爱的两人，继续模仿老师的口吻讲下去。
　　“也有在‘下句’中直接加入名字的手法，比如说有一个叫田中的人，‘上句’用疾风的话，就是‘疾风的田中’。”
　　……说着说着就想，田中并不是很帅气啊。不如说就算不是田中，日本人的名字好像都不太能战。
　　“这个嘛，是这样的。这个手法适用于名字是片假名的时候。像‘疾风的劳尔’啊‘灼热的雷奥’啊什么的。比较有名的像‘草帽路飞’‘白猎史莫卡’之类的都是这一类。接下来有请千冬同学。”
　　※‘草帽路飞’‘白猎史莫卡’，尾田荣一郎《海贼王》人物，依然是大概没人不知道。
　　“什么？”
　　“举出几个走在路上就能看到的这类绰号的例子吧。”
　　“借物小人阿莉埃蒂。”
　　“……遗憾。”
　　“悬崖上的金鱼姬（波妞）”
　　“嗯，咱能别谈吉卜力了吗。”
　　※《借物小人阿莉埃蒂》《悬崖上的金鱼姬》都是吉卜力工作室的动画电影作品，其实我还是觉得没人不知道。
　　“平清盛”
　　“嗯，不是名字里有个‘的’就好呢，毕竟也不是说清盛他有个叫‘平’的外号。”
　　※平清盛，日本平安时代武士。日本古代人的名字通常在姓与名之间带有の的读音，如平清盛姓‘平（たいら）’名‘清盛（きよもり）’，但姓名连在一起叫的时候写作平清盛，读作たいら-の-きよもり。
　　“大笨蛋安藤。”
　　“哦哦，这个是感觉最好的——说谁是笨蛋呢喂！”
　　“绰号，好难懂。”
　　我一句“吃了吐”将对话收尾，重新讲起正题。
　　※吃了吐，大概是最接近ノリツッコミ的翻译。先顺着惯性说话然后才回过神来的意思。
　　“其实也不一定非要分出‘上句’‘下句’呢。‘上句’‘下句’只是参照性的，就算无视也完全没有问题的。举个没有这个的例子来说……”
　　“狂兽（Lion King）”
　　“哎呀，感觉真不错啊。”
　　我都要迷上自己的语感了。这个可是我刚刚才想到的绰号，故意把狂兽的不祥和Lion King的音乐剧性融合在一起这一点真是非常棒。
　　“像这样，利用不朽名作的名字也是一种手法。像JOJO的替身那样从国外借鉴过来也都是可以的。”
　　※JOJO第四部之后的替身名取自西洋流行乐团。
　　“呐，为什么Black King不行Lion King就可以啊？明明都是King的说。”
　　“这部分就算酌情吧。”
　　“唔，不明白啦。”
　　这部分真的牵扯到品味所以不太好说明。不过总感觉Black King有种不算数的感觉呢。
　　我模仿老师口吻也快模仿腻味了，而且也没有什么要讲的，就开始了总结。
　　“明白吗，各位，虽然我刚才讲了许多，但是最重要的是自己的感受。绰号和异名没有正确答案，重要的是自由，自由就好。”
　　以一种自恋的美术老师会下的结论收尾。
　　所有人都一脸“那刚才讲个屁啊”的眼神看着我，不过说实话刚才讲那一堆废话都是垫话而已。
　　想着大家差不多也都快写好了，我就开始一个人一个人地检查。
　　首先是鸠子。
　　“嘿嘿，我可有自信的。”
　　鸠子边洋溢着微笑，边读起写在她笔记本上的绰号。
　　“①红色的鸠子。”
　　“照本宣科啊！”
　　居然把我“上句”“下句”的授课活用在了相反的方向！。
　　“这样不好吗？不是说‘上句’里有颜色比较好吗？”
　　“就算如此也不能直接这么接上自己的名字啊，‘红色的鸠子’简直莫名其妙好吗！”
　　“寿君的‘黑之王（Lord of Thanatos）’不也很莫名其妙嘛！”
　　“唔……”
　　被戳到了痛处。不过说真的，绰号之类的基本上都只重视帅气程度，基本多数时候没什么意义呢。
　　像这种作品到处都是嘛（开地图炮）。
　　“总之下一个，①驳回，下一个。”
　　“②蓝色的鸠子。”
　　“都一样好吗！”
　　“诶，但是我①到⑩全都带颜色的啦。”
　　“为什么啊！你是彩色铅笔吗！”
　　“唔，寿君这个比喻很微妙啦。”
　　“……对抖包袱总是很严格啊你。”
　　“啊，寿君，我想到了想到了，这次肯定没问题。”
　　“好，说来看看。”
　　“⑪大红的鸠子。”
　　“所以说都一样好吗！不要三翻四抖好吗！”
　　“诶，不是吧？我三翻四抖了……？哎呀，真不好意思……”
　　“你好像很开心啊。”
　　不小心下意识地就三翻四抖（相声里抖同样的包袱）了，好像让她很高兴。
　　搞毛啊。
　　“真是的，你要犯同样的错误多少次才满意，你是人类吗！”
　　“啊，寿君，这个比喻很好的说”
　　“哎，真的？”
　　“嗯嗯，稍微有点阴暗的感觉不错呢，黑色幽默呢。”
　　哼哼，看来在这短暂的对话之中我的吐槽技能就已经成长了呢。
　　在战斗正酣时成长的我真是太帅了。
　　“鸠子，你也要好好努力跟上我啊。”
　　“嗯，那说下一个了哦。⑪平成的鸠子。”
　　“虽然你是平成年间生人但是这个驳回。”
　　“⑫昭和的鸠子”
　　“又不是说平成有问题好吗，驳回。”
　　“⑬吃了吐的鸠子”
　　“不不，你玩不来吧，吃了吐。”
　　“诶，才没有呢，玩的来的——人家才不会呢！”
　　“居然玩出来了！？明明自己还说玩不来！？这种自我矛盾是什么！？”
　　“哎嘿嘿，人家做到了呢。那我的绰号就叫‘吃了吐的鸠子’咯！”
　　面对天真烂漫的笑容，我早已无言以对。
　　呃，算了，就这样吧。毕竟本人看起来也似乎很高兴的样子呢。
　　鸠子的就到此告一段落，我走向下一个人。
　　下一个是彩弓。
　　“虽然我没有什么自信。”
　　说着这种自谦的话，彩弓却一脸自信满满的样子。
　　“①飞雪公主”
　　“啊，这个不错呢。”
　　把白雪公主稍稍做了下改变呢。
　　不愧是彩弓，无论什么都无懈可击。
　　简直就是绰号的范例啊。
　　“反过来不改变白雪公主这个词的②白雪公主（Snow White）。”
　　“不错哦，给人一种简单最好的感觉呢。”
　　“虽然这个可能很常见了，③钢铁少女（Iron Maiden）。”
　　“稍微有点俗套了不过也是可行的呢。”
　　本来写成钢铁处女却特意改成了少女的这种拘谨，十分有日本女性的风范，得分走高啊，嗯。
　　“④沉眠的公主（Sleeping Beauty），这个比起我来说更像是形容小千冬呢。”
　　“的确这个和她很契合呢。”
　　“⑤战乱的歌姬”
　　“太棒了，完全没有不满意的地方，真的真不愧是彩弓啊。”
　　“谢谢。”
　　“也许和我有着相似的品味呢。”
　　“安藤，请注意这句话由你说出来就不是夸奖而是侮辱了，而且是能判侮辱罪罚精神补偿费的等级。”
　　若无其事地说出伤人话的彩弓。
　　不过这个人还真是万能啊，兴趣广泛还多才多艺，不管给她什么难题都能超标高质量完成。
　　硬要说有些在意的地方的话——
　　“彩弓写的绰号，都是公主啊少女一类可爱的名字呢。”
　　“……诶？”
　　彩弓的表情僵住了。
　　“不，因为彩弓比较老成嘛，在我心里都是差不多那种魔女啊或是女王啊的印象，我就觉得会不会写像这种的绰号啊，可写出来的意外地都是可爱系的，我有点惊讶。”
　　“可，可爱……”
　　“彩弓莫非向往公主之类的东西吗？这样的话意外地也有孩子气的地方呢。”
　　“……哼！”
　　突然，彩弓以熟练的动作扭转了我的手臂。
　　“哎呀啊啊！”
　　“不要大惊小怪，不过是拆了肩关节而已。”
　　“这事已经很大了好吗！？在现实里可不能像战斗漫画那样自由自在地把肩关节拆掉啊！唔啊啊啊，肩膀它啊啊啊。”
　　“没有问题，拆开关节的同时就已经用《始原（Route of Origin）》治好了，疼痛只是一瞬间的事而已。”
　　“哎？……啊，真的。”
　　我试着回转肩膀，一点也不疼了，倒不如说状态绝佳。
　　攻击之后立即使之恢复，以无伤状态给人疼痛……
　　真是可怕的能力啊，《始原（Route of Origin）》。不如说彩弓用得太熟练了吧。
　　“真是的，是安藤蹬鼻子上脸居然敢嘲笑前辈的错。”
　　她闹别扭一般的说道。
　　我完全没有嘲讽的意思在里面啊可是。
　　“我们所有人可是善意地陪你胡来，你要好好地记住这一点。”
　　“……是的，对不起。呃，那彩弓的绰号怎么办呢？”
　　“怎样都好了。”
　　她别过脸去。虽然不是很明白，不过我好像害她心情变差了。不过都到了这个地步果然还是想定下一个来，我就开始了死缠烂打。
　　“请务必决定一个，什么都好。”
　　“那就‘心跳天使小彩弓’。”
　　“……”
　　已经完全是敷衍了事了。
　　因为大概不可能和发怒的彩弓在交涉下去了，我就转向了下一个人。
　　下一个是小千冬。
　　“千冬，很努力的。”
　　她边大口喘气，边向我摊开笔记本。
　　“草莓（Júzi）”※嗯写作草莓读作橘子。
　　“……啊，嗯。”
　　怎么办，太超现实了。感觉标音都是校对错误。
　　“怎样，安藤？”
　　“呃，嗯，这个嘛，不是挺好的嘛？有什么，意义吗？”
　　“安藤说过，喜欢什么些什么，就写了喜欢的东西”
　　“是嘛，小千冬喜欢草莓和橘子呢。”
　　“嗯，喜欢。”
　　“……可是啊，嗯，总感觉，不太对，该说什么好呢。”
　　“安藤说自由就好。”
　　“唔”
　　“明明都这么说过了，这个不行吗？”
　　她天真无邪的眼神看着我，我什么都说不出口。糟了，都说了自由就好，就不能批判过度了。
　　我没办法，只得夸她“不，很好啊，特别好，天才啊”。然后她就一副很高兴的样子，接二连三地向我展示起了绰号。
　　“草莓大福（Júzi júzi）”※橘子橘子
　　“为什么要说两遍橘子啊！？”
　　“模仿了安藤的《黑焰（Dark and Dark）》”
　　我去！
　　我已经无言以对了，才不是好吗，我的《黑焰（Dark and Dark）》里Dark说两回是有很深很深的理由的好吗……
　　“吃很多草莓大福的霸者”
　　“……嗯，谢谢，谢谢你活用了我的授课内容。”
　　“橘子英雄”
　　“橘子的地方要是不是橘子而是未完就好了……小千冬，除了水果之外还有别的吗？”
　　※橘子和未完日文发音都是mikan。
　　我如此问道，小千冬说着“有”，指向离水果区有一定距离的地方的某个名字。
　　“妈妈（Bàba）”※爸爸
　　“好像是个很复杂的家庭！？”
　　“千冬，最喜欢爸爸妈妈了。”
　　“虽然这样没错啦！虽然这个或许是世界上最正确的事啦！”
　　“从前的妈妈（Chòu lǎotàipó）”※臭老太婆
　　“令堂从前发生了啥！？”
　　“晚归的爸爸（Fùxīnhàn）”※负心汉
　　“没有这种事啦！肯定是工作到很晚啦！”
　　“爸爸的同事（Xiǎosān）”※小三
　　“肯定只是普通的同事啦！就相信爸爸好吗！……小千冬，家庭系列已经够了，换个方向吧。”
　　“小熊熊（Fēngmì）”※蜂蜜
　　“……嗯，因为可爱所以通过。”
　　“大熊猫先生（Black or White）”
　　“只有标音超级帅！”
　　“无法企及天空的双翼（Penguin）”
　　“这次又只有本文超级帅！”
　　“然后是……”
　　“不，动物系列也已经够了。”
　　我深深叹了口气。果然小千冬从根本上没有明白绰号的意义。这也无可奈何嘛，毕竟还是小学生。
　　要理解平假名、片假名、汉字三位一体所酝酿出的绝妙和谐，思想必须要有一定程度的成熟吧。
　　没错，就像我一样！
　　“小千冬，想了那么多真是谢谢啦，那么，就从里面选出一个小千冬最喜欢的名字吧？”
　　“嗯…嗯…”
　　小千冬抱着手腕开始嘟囔起来。一会小脚动来动去，一会拽拽布偶里森的尾巴，思考了一分钟后，说着“这个”，指向一个绰号。
　　“咕咾肉（Pineapple）”
　　“……”
　　至今为止最为超现实的一个。
　　绕了一圈反而觉得有点感觉了。
　　这个孩子或许已经超前于时代。
　　“小千冬真的觉得这个好吗？”
　　“千冬，喜欢咕咾肉里的菠萝。”
　　“是嘛……”
　　“所以呢，妈妈经常给我做只放菠萝的咕咾肉。”
　　那还能叫咕咾肉吗，而且本来在咕咾肉里放菠萝是为了利用菠萝里的酶让肉质变的柔软，这样不是本末倒置嘛。
　　“以后就叫千冬《咕咾肉（Pineapple）》吧。”
　　她好像还挺骄傲地这么说。果然我完全不懂这孩子的思考回路。
　　这边也告一段落，我转向下一个人。
　　不过说起来，还真是超出想象的不给力啊。
　　整体上都感觉中二力完全不够，缺乏震颤灵魂的东西。
　　不过我也知道在大家身上追求自己想要的东西不对啦……
　　虽然心境变得复杂起来，我还是向最后的要塞发出了声音。
　　“真是的，要看的话早点来嘛。”
　　灯代一边毫不客气地说，一边指向自己的笔记本。
　　“嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）”
　　“……”
　　“我，我只是随便想想的哦！只是参考你讲的东西，想出了你大概会喜欢的那种中二的名字啦！”
　　“……”
　　“才，才不是我的希望什么的，才不是从前思考出来的绰号什么的呢！”
　　“……灯代”
　　“什，什么嘛……”
　　“你，胜出。”
　　“胜出！？”
　　“已经没有什么可以教你的了，免许皆传。”
　　“才不要你的免许呢！”
　　“师父……”
　　“别叫我师父！你那羡慕的眼神是怎样啊！？”
　　“师父（Master）……”
　　“别给师父加上Master的读音！”
　　“但是要谨记，灯代，中二道无边无际。莫要以为自己已经登峰造极。”
　　“从一开始就玩完了啊这种道！话说你到底什么立场啊！？是我的师父还是我的弟子啊？”
　　“是战友（友人）。”
　　“不要写作战友读作友人！”
　　“什，什么！中二力，7000,8000，不可能，居然还在上升……？”
　　“不要模仿战斗力探测器！”
　　“中二力见不到底。用我的《天上不知唯我独损》（破产）打倒这家伙到底需要多少……”
　　“我的中二力赶上孟徒徒尤比了吗！？”
　　※《全职猎人》梗。来自于拿酷戮用能力《天上不知唯我独损》削减孟徒徒尤比的气量。
　　基尔迪亚·希恩·咒雷生来初次从心底感到了震撼……那是真正的恐怖与绝对的挫折……在恐怖与绝望之中，我甚至留下了泪水，这也是生来第一次……
　　“不要哭！不要咬牙切齿！我难道是弗利萨吗！？”
　　※《龙珠》我觉得这个不用说吧。
　　依然吐槽恰到好处的灯代。
　　不过不开玩笑，这个名字真是好啊。
　　“嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）”
　　是嗤笑（嗤う）而不是笑（笑う）这一点很棒，不是黑暗（暗闇）而是宵暗（宵闇）这一点也出类拔萃。
　　而比起这些更为绝妙的是——二律背反。
　　……超帅啊，二律背反帅到天啊。
　　
　　[[IMG,d62a588f973bb367dce809675ef852c1,792,1200,133089]]
　　“综上所述！第一届绰号大奖赛，光荣的冠军属于——《永远（Closed Clock）》神崎灯代的‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（EndlessParadox）’！”
　　“什么时候变成大奖赛了啦！”
　　“好的！大家鼓掌！”
　　“哇～”啪叽啪叽。
　　“大家都好配合！？”
　　灯代都惊讶了。我虽然也吃了一惊，不过很快就理解了。
　　毕竟鸠子喜欢凑热闹，彩弓喜欢戏弄人，小千冬……应该是没搞清楚状况总之先配合大家的感觉吧。
　　发现当场是可以大开玩笑的气氛的我，决定马力全开地调戏她。
　　“胜利者神崎灯代小姐得到了从明天开始起的一周时间内可以被大家用绰号称呼的权利。”
　　“那是惩罚游戏好吗！？”
　　“那么‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐，有什么想要说的吗？”
　　“别就这么开始这么叫了！……不，其实我并没什么想说的……”
　　“审查员对选择了二律背反这个词的评价似乎十分地高呢！”
　　“什么审查员啊……全都是你自己的独断专行好吗”
　　“二律背反，真不错啊，灵魂都要颤抖了呢。这个词汇之中究竟蕴含了怎样的意味呢？”
　　“……不，那个……意，意思什么的，其实不是很明白……就是觉得听起来，很，很帅……”
　　“那么‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐是说在自己的绰号里加入了自己不明白的词语吗？”
　　“……嗯”
　　“哦，嗯，哦”
　　“你那令人火大的表情是啥啊！？想说什么给我直说好吗！”
　　“以上就是‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐的致辞，那么各位，请再一次为‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐鼓掌！”
　　“哇～”
　　“所以大家为什么都那么配合！？只有我一个人被排除在外吗！？”
　　“来来来，大家一起喊！Endless!Endless!”
　　“Endless!Endless!”
　　“为什么喊起了奇怪的口号！？”
　　“Paradox! Paradox!”
　　“Paradox! Paradox!”
　　“二律背反！二律背反！”
　　“二律背反！二律背反！”
　　“二律背反！二律背反！”
　　“二律背反！二律背反！”
　　“二律背反说的太多了吧！？”
　　“二律背反！二律背反！”
　　“二律背反！二律背反！”
　　“求你们不要再说啦啊啊啊啊啊啊——————！”
　　于是乎，第一届绰号大奖赛就这样落幕了。
　　哎呀，怎么说呢。
　　今天也是充实的一天呀。
　　部活动结束后，五个孩子阔步在黄昏染红的街道上。
　　“黑之王（Lord of Thanatos）”※另有许多异名
　　“吃了吐的鸠子”
　　“心跳天使小彩弓”
　　“咕咾肉（Pineapple）”
　　“嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）”
　　……果然不能够啊，这也太超现实了吧。
　　因为大家都有我起的超帅能力名，所以还是能力名=异名这样的方向比较好吧。
　　“我说，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’”
　　“…………
　　“喂，不要装没听见，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’。”
　　“…………”
　　“你听见了吧，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’。”
　　“……别用绰号叫我！”
　　她迅猛地转过头来，劈头盖脸地怒喝道。
　　“再跟人家开玩笑就真生气了！”
　　“你在说什么呢，才没有开玩笑哦。我可是真的觉得你的命名能力非常厉害啊？”
　　我表达了真心的称赞。正是因为觉得她厉害，才会称呼她‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’的。怎敢开什么玩笑。
　　关于命名就个人来说，我还是比较喜欢那种短小精悍的，不过这就是爱好问题了。
　　“……你还不如开玩笑……”
　　灯代一脸复杂表情地叹了气，这时“心跳天使小彩弓”也就是彩弓上前去安慰她。
　　“打起精神来，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’”
　　“连，连彩弓都……”
　　“因为安藤的错导致你被‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’这种中二全开的绰号称呼，我表示十分……同情……噗噗！”
　　“你明显很开心嘛！”
　　被彩弓大笑的灯代抱起了头。
　　“……啊啊真的，给我忘掉那种绰号啊。”
　　“哼哼，真遗憾。你的真名已经被记载在这本‘红色圣经（Bloody Bible）’之上，再也不可能消失——咦，哎？”
　　把手伸进书包，想要拿出‘红色圣经（Bloody Bible）’，这时察觉到。
　　“没，没了！？”
　　“红色圣经（Bloody Bible）”不见了！记载世界真理的书，不见了！？
　　“什么，怎么了啊？”
　　“灯代……不好了，‘红色圣经（Bloody Bible）’不见了！”
　　“啊，那个Bloody Vivre不见了啊？”
　　“不，别叫它Vivre。”
　　都开始这么叫我脸面何在。
　　“可恶，终于‘他们’也开始行动了吗。麻烦了啊，那本书之中记载了无数被封印的禁断秘术……”
　　“闭嘴中二……啊，说起来你刚刚在部室门口的时候不是书包里的东西散了一地吗？”
　　哦，说起来的确是，当时是慌忙收拾好之后才跑着追上大家的。原来如此，是那时候丢的吗——
　　“——也就是说掉在部室外头了吗！？”
　　“那就是这回事呗。”
　　“……呜哇，糟了。”
　　在部室外掉的话不就会被别人看见的吗，被知道我什么德行的部员们看到还好，要是被陌生的家伙看到的话……
　　想一想都心惊胆战。
　　“我回去找找，你们先回去吧！”
　　我不等大家回话，就转身跑回学校。
　　快跑！快点！
　　在被人捡到之前尽快回收“红色圣经（Bloody Bible）”！
　　☆
　　因为安藤一个人回去找黑历史笔记本了，我们四个人就决定先回去。虽然也想是不是该等等他，不过既然他都说过让我们先回去了，那就这样吧。
　　“寿君真是个冒失鬼呢，灯代。”
　　走在旁边地鸠子一脸没办法的笑容向我说道。
　　“啊，不对。不叫绰号是不行的呢，呃，是什么来着……”
　　“算了吧，这个。反正一开始起头的安藤明天也估计会忘掉吧。”
　　不如说不给我停下来的话我会很头疼。
　　“嘿嘿，是呢。”
　　鸠子又好像很开心地笑了起来。
　　安藤与鸠子的关系，说实话是个谜团。虽然两个人是青梅竹马，认识的时间也很长了，看上去对对方知根知底，却又给人一种距离很远的感觉。
　　鸠子就好像是安藤的母亲或者姐姐一般，同时却又也像他的女儿或是妹妹。
　　真是不可思议的关系。
　　能够断定的只有一点，那就是对于安藤的中二品味，鸠子完全不能理解哪怕一星半点。这只能说是没有那方面的素养吧。
　　举个简明易懂的例子，自己能不能对自己的母亲解释中二是什么意思呢。对母亲肯定没办法说明的吧，对不懂的人如何去解释，都只是对牛弹琴。
　　中二是被选中的人——或者说是没被选中的人的特权。
　　并非所有人都能平等地理解其价值。
　　……慢着慢着，我这个思想完全就是中二嘛。
　　呜哇，完全被安藤给毒害了……
　　“不过，说到绰号啊……”
　　“什么，怎么了，鸠子？”
　　“啊，嗯，有点想起了以前的事情……其实我在小学的时候有被欺负过的经历……”
　　“诶”
　　突然而来的阴暗话题让我不禁僵住了。在前面走着的彩弓和小千冬，也都停下脚步转过头来。
　　气氛变得尴尬起来，察觉到这一点的鸠子慌忙摆手说道。
　　“啊，但是，说是欺负其实也没什么大不了的，嗯，不如说，完全就不算是欺负嘛。”
　　然后，她有点自虐般地笑着，继续向下说道。
　　“我小学的时候被起了‘鸡肉串儿’这个外号呢，我名字是栉川（Kushikawa）嘛，所以就是串儿（kushi）和鸡皮（kawa），然后名字里也有个鸠字，就因为这样的理由。”
　　鸡肉串儿，吗。虽然并非那种直白的坏话，但也不是什么女孩子会喜欢的绰号。
　　“叫我‘鸡肉串儿’的也都是朋友，被这么亲昵地称呼的话，我也不太好让他们停下……现在我倒是觉得无所谓了，不过那时我很不喜欢被这么叫……”
　　孩童的天真，有时是残酷的。
　　给人起外号的那一方，恐怕并没有什么恶意吧，没准还可能是亲昵地这么叫的。
　　但是没有恶意的行为，有时同样也会伤人。
　　我想，对于年幼的鸠子来说，被叫做鸡肉串儿这件事一定给她带来了莫大的压力。就算是我也不愿意被这样的外号称呼。
　　“那时候帮助我的是——寿君。”
　　鸠子如此说道。
　　眼睛仿佛亮了起来。
　　“寿君说着‘这种老土的绰号我才不允许！’，给我起了新的外号。”
　　“…………”
　　不，等一下啊，虽然很像他的风格，但是这个有解决问题吗？
　　话说回来那家伙小学开始就这种德性啊。
　　小学生就开始中二简直已经莫名其妙……
　　“嗯，记得当时的外号是……‘火凤凰’呢。”
　　……鸠，所以是不死鸟，这样的意思吗。虽然我也不是不能理解。
　　但是果然还是小学生水平，外号也起得简单为上啊。
　　“然后大家就‘哎，要叫这种老土的外号，还不如直接叫鸠子呢’，之后就不在叫我‘鸡肉串儿’了。”
　　看着满面春风地回忆过去的鸠子，我不禁说道。
　　“……鸠子，你该不会是觉得安藤全都预料到这些了吧？”
　　“啊哈哈，没有想到那种程度啦。毕竟寿君那之后还失落了一段时间呢。”
　　真像那家伙的风格。
　　“寿君他，肯定只是干了自己想做的事吧？”
　　肯定是这样吧，据我所知安藤就是这种男人。彩弓和小千冬好像也有同样的意见，嗯嗯地点了点头。
　　“但是我一直觉得，是寿君帮助了我。”
　　“……是啊。”
　　彩弓严肃地说道。
　　“的确安藤是一个无药可救的笨蛋，但是他意外地可靠。”
　　她边说，边慢慢地在胸前将双手合拢。
　　“比如我的异能《始原（Route of Origin）》，将一切还原成应有姿态的力量。得到这个力量的时候，我脑中浮现的第一个疑问是——能不能让人死而复生。”
　　这也是理所当然的疑问吧。
　　要是在漫画之中，有什么拥有这种再生系的能力的角色出现的话，这一点就需要在一开始说明清楚。
　　“但是因为安藤，我被——拯救了。”
　　从半年前开始，我们就无数次地进行会议。而就在第一次的会议上，在最开始的时候，安藤曾这么说过。
　　——听着，彩弓。
　　——绝对不能尝试让死去的人复活。
　　——动物也不可以。
　　——不是能不能的问题，连尝试都不要去做。
　　那时的安藤认真到可怕。
　　“现在我已经明白，让死人复生的能力不应该存在于这个世界上。如果我去尝试，如果我万一成功了，我没有自信保持自己精神的稳定。”
　　彩弓很少见的以颤抖的声音说道。
　　现实和龙珠不一样。让人死而复生，并不是什么能让人举手欢庆的事。
　　如果彩弓拥有着连死人都能复生的能力的话——
　　……连想象一下都会觉得恐怖。
　　“对千冬，也有说过。”
　　小千冬也突然说道。
　　“安藤说，不能创造生命。”
　　没错，安藤对这孩子也说过同样的事情。
　　——小千冬，你可以随意创造任何东西哦。
　　——但是，不能创造人类，不能创造生命。
　　——绝对不能，要和我发誓哦。
　　安藤——那个中二病笨蛋，这么说道。
　　那时，突然觉醒了异能的力量，大家都已经接近了混乱边缘，他却一个人冷静地这么说过。
　　大概无数次对这种状况做过模拟的安藤寿来，在半年前，做出了比任何人都要正确的行动。
　　“那时我也失去了冷静啊。虽然现在已经理解了将人复活是多么危险的举动，那时刚刚觉醒异能的我，会做出什么还是个未知数。我觉得一不小心就酿成大错的可能性也是很大的。”
　　而安藤阻止了这种事的发生，彩弓说道。
　　小千冬也重重地点头同意。这孩子也是，要是没有安藤的话，可能就会不经思考地创造出人或是动物来。
　　“寿君对于我们的异能也拼命考虑了很多呢。”
　　鸠子说道，彩弓也“是啊”地表示了同意。
　　“他比我们更多地思考了我们的异能，考察、验证、时而妄想、时而计算，并且都起了漂亮的名字。虽然都是些土的要命的中二名字。”
　　两个人想要表达的，我非常清楚。
　　我们大家那时——都非常害怕。
　　突然被强加了接近于神的异能，害怕到无以复加。
　　但是安藤明明只拥有微弱的能力——明明只拥有万一我们攻击他五秒就会挂掉这种程度的能力，却从没有害怕我们。
　　从头到尾地，都很认真地直面我们。
　　说我们这种只能成为凶器的异能“很帅气”。
　　说起来，给大家的能力起中二名字的时候，他曾这么说过。
　　——哼哼，这样你们的能力的一半就是属于我的了。
　　——这就是所谓用名字束缚呢，唔哈哈哈哈！
　　那家伙——承担了一半我们的压力。
　　“……哼”
　　但是我讽刺般地撅起了嘴角。
　　对那家伙评价这么高让我有点不爽呢。
　　“你们想太多了啦。那家伙只是自作主张地去干自己想干的事而已吧？只是中二的妄想暴走了而已，绝对没有想到这么深吧。”
　　我如此说道，一笑了之。鸠子和彩弓也嘻嘻的笑了起来。
　　“是啊，安藤思考的只是那些充满中二气的设定呢。”
　　“说是又多了绰号呢，寿君好厉害哦。”
　　而这时小千冬啪嗒啪嗒地走过来，抓住了我的裙子。
　　“怎么了？”
　　“千冬，前段时间说了谎。”
　　“前段时间？”
　　“在说中二话题的时候。”
　　哦，是那个时候吗。
　　“太害羞了，所以说了谎。”
　　小千冬这么说道。
　　把头埋在我的上衣上，有点害羞地说道。
　　“安藤，其实超帅的。”
　　“……”
　　她的赞许——我们谁也没有否定。
　　无法去否定。
　　“安藤，超中二。”
　　“是呢，寿君是中二呢。”
　　“的确是中二呢。”
　　“中二乙呢。”
　　☆
　　“啊了个嚏！”
　　在放学后杳无人影的校内，我打了个壮烈的喷嚏。
　　“喂喂，该不会刚才异界的‘魔弹射手’用甚远距离魔法狙击攻击我了吗？”
　　好险啊，要不是因为打喷嚏而弯了下腰，脑袋上就会开上一个大洞了，
　　不过说来不要紧吗，那个黑历史笔记本——不对，是“红色圣经（Bloody Bible）”。
　　一想到要是被谁看到……我连自杀的心都有了。
　　不，当然我对那本笔记的内容并没有感到羞耻什么的哦。“红色圣经（Bloody Bible）”可是我的骄傲，里面写的可都是世界的真理哦？
　　不过嘛，就算这么说……是吧？
　　把世界的真理就这么给那边的小谁看了肯定不好吧？
　　……总之，绝对不能让别人看见！
　　我快马加鞭向文艺部室跑去。
　　“……诶？”
　　我到达部室的时候，门前已经站着一个男人。身材瘦削两腿修长，头发是刺眼的银色。服装全部以黑色为基调，给人一种时尚又花哨的感觉，就好像那种视觉系乐队的人的全身套装。
　　他鼻子上还架着一副圆框太阳镜。
　　手上拿着一本——黑色的笔记。
　　“哎哟啊啊啊啊啊啊——！”
　　我边怪叫边冲到那人旁边。糟糕了！被看到了！“红色圣经（Bloody Bible）”被看到了！
　　被这种看上去就是现充的家伙！
　　“啊，啊，啊，啊。”
　　
　　[[IMG,1421e40c89349f00791131daaf0efd7d,792,1200,149192]]
　　虽然怪叫了几声，但是意外怕生的我说不出什么话来，只能在那人面前一副欲言又止的样子。
　　“这个莫非是你的？”
　　他以低沉有力的声音说道。近距离看来他长得还挺帅的。
　　唔啊啊……偏偏被这种帅哥看到了……
　　“是，是，是我的。”
　　“这本笔记，叫做‘红色圣经（Bloody Bible）’吗？”
　　“……是，是的。”
　　“那你就是这个名字栏上写的‘基尔迪亚·希恩·咒雷’吗？”
　　“…………是的。”
　　要将身体撕裂开来的耻辱侵袭了我。可恶，明明不应该对无可置疑的真实感到这么丢脸的……呜哇啊啊啊啊！好想死！
　　把我追逼至快要自顾自地发起狂来的他，轻轻抬起了嘴角，把“红色圣经（Bloody Bible）”还给了我——然后说道。
　　“你很有想法嘛。”
　　“……诶？”
　　“‘基尔迪亚’是基尔提（Guilty），让人联想到有罪，‘希恩’也令人联想到罪孽，双重意义上的罪孽深重啊。‘希恩’又和神同音，令人感觉到一种背负着无法偿还罪恶的邪恶存在的味道。而‘基尔迪亚’这个词语又能令人联想到阿卡迪亚和乌托邦，罪孽深重的乐园这层意思吗。还有被诅咒的雷……简直令人颤栗啊。”
　　接过笔记的我怔住了。本来还以为会被怎样嘲笑而战战兢兢，没想到却成了这样的展开。
　　没想到——居然被夸奖了。
　　不仅如此——还被理解了。
　　“‘红色圣经（Bloody Bible）’啊，真巧，我也有类似的东西呢。”
　　他边说着，边从怀里掏出一本漆黑的笔记。封面上描绘着倒十字架的纹样。
　　“我把它叫做‘神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）’。”
　　“Re……Reverse Cruz……倒十字。宣示背叛神明的堕落十字架……”
　　太帅惹，吓得我都飞到天上去了惹。太帅惹，倒十字架太帅惹。
　　※对不起翻译调皮了……
　　大概是对我的反应很是中意，他的笑容愈发诡谲。
　　“我的名字是雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特，在这个世界有着桐生一这个假名。”
　　真名——假名。
　　咕咚地。我心里有什么涌动了出来。
　　“……‘赫尔德凯撒’是‘赫尔(hell)’和凯撒，也就是说能让人联想到地狱的支配者。而且用‘赫尔德’这种貌似过去时的写法，散发着一种已经连地狱都毁灭了的荒废感。而‘路西’和‘法斯特’连在一起可成‘路西法’，暗示着堕天使……这个名字的全部都象征着对神明的反叛……帅到全身的汗毛都竖起来了。”
　　而且更加绝妙的是，不把“桐生”简单地转换成“鬼龙”的这一点！
　　※桐生、鬼龙的读音都是（Kiryuu），雾龙在这里的读音也是（Kiryuu）。实际上雾在日文中读（Kiri），龙在日文中读（Ryuu），原文雾龙的读音实际上是省了一个ri的发音的。
　　“口桀口桀。”
　　桐生发出了一种独特的干瘪笑声，和我一直惯用的“哼哼”的笑声很相似。
　　“你太棒了！”
　　他露出十分开心的笑容，我不由得重新开始审视他的脸。从戴歪的圆框太阳镜之下，露出了他的双眼，只有右眼呈现出了深红的颜色。
　　异色瞳。不，这个应该是带美瞳吧。
　　“嗯？哎呀。”
　　察觉到我的视线，他造作地用中指扶正了太阳镜。
　　“抱歉，差一点就用邪眼把你支配了。”
　　“邪，邪眼……”
　　“这只右眼并非生来就有的，而是已经不在的战友遗留给我的禁忌之瞳，所以我也没办法很好的控制呢。它是不是的会失控，为了防止这种情况才带着太阳镜的呢。”
　　邪眼。帅到灵魂都在颤抖。虽然感觉刚才我拿到笔记的时候他很明显是自己故意把太阳镜戴歪的，但是他太帅了，都能让我忘记这种鸡毛蒜皮。
　　“邪眼吗，原来如此，你拥有着这种可怕的东西啊……疼，呜啊啊。”
　　“喂，怎么了，你没事吗？”
　　桐生看着压制着右腕的我，吸了一口凉气。实际上并没有什么地方有毛病，但是在我和他的眼里，这只手腕陷入了很严重的状况。
　　“那只右腕……你，难道——”
　　在“难道”这部分停下，之后交给我来解释的这份贴心！
　　糟啦，这个人，真上道啊！
　　“不，没关系……常有的事。最近它有点不听我的命令，下回一定要好好调教它。”
　　“这个年龄居然就在右腕驯服‘它’啊……你究竟经历了何种的地狱啊？”
　　“……呵呵，你也是一样的吧？”
　　“哈，倒也没错。”
　　“……哼哼”
　　“口桀口桀……”
　　我和桐生毫无意义地双双笑了起来。
　　不！还是有意义的，说有就有！
　　只有我们明白的某种意义！
　　“口桀口桀，真是的，本想来文艺部玩，却发现了此等不可多得的人才。是吧，基尔迪亚·希恩·咒雷？”
　　“在这次邂逅中我感到了命运的存在呢，雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特。”
　　我和他面对面站着。
　　那是一种如同看着镜子的感觉。表里一体，存在同一，但绝不会互相等同。明明是相反的存在，却又像是双生子般的这种矛盾。
　　绝不会相交，永劫平行的两个存在。
　　这就是初次接触。
　　我和他的——席卷三千世界的战争，从这一天开始了。
　　“——咦，文艺部？你找文艺部有什么事吗？”
　　“啊，我是这儿的校友来着。昨天打的零工被炒了，有点儿闲就来这溜溜了。”
　　“……”
　　咦，好奇怪哦，感觉命运不知道溜到哪里去了。
　　
　　[[IMG,f9bb556e426c2085084613db86e17fa5,792,1200,146489]]
　　CharacterFile 02
　　“为什么寿君的能力那么寒酸呢？”
　　栉川鸠子
　　泉光高中二年三班，血型O型
　　《五帝（Over Element）》
　　支配属性的异能。
　　可以自由操纵风火水土光五种属性。
　　一般的奇幻作品的话这里还要加一个暗属性吧，不过暗属性究竟是什么呢。所谓暗这个词是指“没有光的状态”，所以仔细去想的话，暗的攻击之类就太过莫名其妙了。光姑且算是一种物质，但是暗并非物质，而只是一种现象。像暗物质（Dark Matter）也是光学上无法观测，而不是说暗本身……
　　但是，暗这一个字就足够炫酷了所以怎样都好！
　　暗，好帅，Dark，好帅。
　　——节选自BloodyVivre