　　“嗯……”
　　那天的夜晚，在家中自己的房间里，我坐在书桌前，绞尽脑汁思考着。
　　从学校回来，和爸妈以及姐姐一起吃完晚饭，洗完澡，直到现在。
　　我现在所思考的事情，那是——
　　“《黑焰》果然还是简单点写成《黑炎》比较好吧……？”
　　不亚于费马大定理的难题困扰着我。
　　当时思考能力名的时候，脑子里就只有《黑焰（Dark and Dark）》这个词，觉得“焰”这个字拥有的魅力要远远超过“炎”这个字。
　　顺便一提，这个「焰」不是「焔」，而必须是右下角写成「臼」的那个旧字体的「焰」。（自说自话地）继承了焰之炼金术师意志的我，唯独这一点决不能退让。
　　※日本汉字做简化的时候把「焰」简化成了「焔」，相对的「焰」就变成了繁体的感觉。
　　但是，从那时到现在已经过了半年。
　　经过了半年时间，人就会成长，我也不再是那个时候的自己。所以——就会觉得，改成“炎”这种简单点的汉字反而会比较帅气。
　　……要是灯代也在的话，估计会全力地吐槽说“哪样都好啦！”，但是肯定不能哪样都好啊。
　　俗话说“名副其实”。
　　这句话也就是在讲，在异能战斗之中能力名是十分重要的（大概其）。
　　“好的，这种时候就必须实际看一下能力呢。寻找灵感，寻找灵感。”
　　我站起来，把右手向前伸去。
　　集中意识，咏唱终于完成的解咒的咒文（纠结了好久终于只用了一次混沌）！
　　“吾乃混沌的霸者！深渊的——”
　　“吵死了！”
　　咚！
　　隔壁的老姐使劲砸了墙。
　　“对，对不起，姐姐。”
　　“真是的，再吵把你干掉哦！”
　　我家老姐若无其事地就说出干掉这两个字了哦。
　　隔壁传来的老姐的杀意让我颤抖了起来。
　　安藤真智，大学一年。脸蛋不错，性格糟糕。
　　因为生在三月，所以起名按March，就叫真智（Machi）。
　　……咱家的爹妈要是自己孩子生在一月或二月的话是准备怎么起名啊。该不会起个像“邪涂枪(Januyari)”啊“笛古有（Fueburari）”之类的奇名吧。
　　※“邪涂枪(Januyari)”和“笛古有（Fueburari）”都是把January和February的日文读法转换成汉字的写法。
　　我的房间和老姐的房间之间的墙壁比较薄，稍微闹腾一点就会声音传到另一边。所以我声音一大，老姐就会立刻砸墙。
　　真是个烦人的老姐。
　　“你刚才在想‘真是个烦人的老姐’对吧！”咚！
　　“绝无此意！非常抱歉！”
　　你会读心的吗，吓死我了。
　　因为刚才那一下恐怖砸墙，我的热情完全冷却了下来，放弃了发动能力，继续只在脑中思考关于能力名的事情。
　　嗯，果然还是《黑焰（Darkand Dark）》最好。
　　都到现在了，再改也有些说不过去嘛。
　　我如此下了结论，走向书桌。为了披着普通高中生的外皮生活下去，每天都必须要认认真真地写作业。
　　“嗯？”
　　打开书包的瞬间，我察觉到了不对。
　　黑色的笔记本有两本。拿出来一看，其中一本是我的《红色圣经（Bloody Bible）》。
　　而另外一本是——
　　“这，这是，《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》！？”
　　描绘在漆黑的封面上，宣示着对神背叛的逆十字！
　　绝对没有错，这是几天前我看到的桐生的黑历史笔记本——啊不对，笔记本。
　　为什么那本笔记在我的书包里面？
　　“……啊，对哦。那时候我急忙放进包里的笔记本不是《红色圣经（Bloody Bible）》而是《神所放弃的计划书（Reverse CruzRecord）》啊。”
　　可是，问题又变成了，为什么这本笔记会落在部室里。肯定不会是桐生特意偷偷溜进来放在部室里的吧……
　　脑中充满了疑问。但是在充盈的疑问之中，产生出了些许的诱惑。
　　好想看。
　　好想看桐生写下的这本笔记。
　　“……咳，看一看也没有关系吧，毕竟我的《红色圣经（Bloody Bible）》也被他看到了。扯平，扯平。”
　　简单败给了诱惑的我，简单地决定了去看这本笔记。
　　——这样真的好吗？
　　突然，心中发出了如此的声音。
　　“谁！是谁！？”
　　我慌忙转过身去，背后空无一人，然而神秘的声音仍然在持续。
　　——一旦翻开《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》，就没办法再回头了哦？
　　“喂，喂！谁，是谁！？难，难道是《黑焰（Dark and Dark）》吗！？你终于能够和我对话了吗——”
　　咣！
　　砸墙的声音让我迅速沉默下来。糟了，一句话也不说就砸墙可是老姐爆发的前兆。还是不要再乱模仿什么出现谜之声的桥段了。
　　我呼出一口气，重新面向那本笔记。
　　这次倒没有特别去纠结，而是很普通地打开了它。
　　倒吸一口凉气。
　　“这是——”
　　第二天的早晨，我比平常早一点出了家门。
　　到达学校之后，我没有去教室，而是直接走向了部室。当然，我们的文艺部并没有晨练这样的活动。
　　我从部室的小窗向里一瞧，果然不出所料，她在里面，一脸着急地走老走去，似乎在寻找着什么。
　　我打开部室的门，走了进去。
　　“哟。”
　　“！”
　　我的声音让她——灯代吓了一跳。她机械式地一点点转过头来。
　　“安，安藤……怎，怎么了，来的那么早……？”
　　“没怎么啊，倒是你怎么了？”
　　“我，我也，没怎么……”
　　“我要泡个茶，你要不要喝？”
　　“啊，嗯……”
　　于是两个人面对面在桌旁坐了下来。喝完一杯茶之后，我用闲聊般的轻松口吻向她挑起了话头。
　　“你是想成为轻小说作家吗？”
　　从结论上来讲，我从部室拿回家的《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》，并不是桐生的东西。更为正确的讲的话，那本笔记连《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》都不是。
　　那本笔记是和桐生的笔记有着同样配色的，完全不同的笔记。当然，我并没有看过他的笔记所以只能妄下推断，但是我无法想象上面书写的“女生般的字体”会是出自他的手中。
　　这样的话这本笔记的主人，就只能是有着拥有和桐生同样配色笔记的可能性的女生，并且是个经常出入文艺部的人物。
　　这样看来——就只有神崎灯代一个人了。
　　前几天拼命不让我看她的电脑，也是因为这个吧。在无人的部室之中意气风发地写作，兴头上来了就在镜子前摆出姿势的当口，就被我偶然发现了。
　　“啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊……”
　　听到我的话，灯代开始语无伦次起来。脸色一会发红一会发青，嘴巴还像金鱼一样一张一合的。
　　“你，你你，你在说什么哦我不太明白……”
　　我从包里拿出笔记摊在灯代面前。
　　这并不是《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》，而是——
　　“这个就是所谓的素材笔记吧。”
　　“～～～～～！”
　　瞬间，灯代和素材笔记一起消失了。
　　似乎她发动了《永远（ClosedClock）》。我还想她停止了时间逃到了哪里，却发现她和前几天一样蹲在了部室的角落。
　　这家伙一陷入危机就会缩在角落里吗。
　　犰狳吗你。
　　“为，为什么翻开看了啦！你这个蠢货！侵犯隐私权！死啦！”
　　“没办法吧，我还以为是桐生的东西呢。不过我是没想到《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》居然有两本啊。”
　　“才，才不是两本呢……一哥他做黑历史笔记本的时候家里留下一堆失败作，我觉得挺可惜的就拿来重复利用了而已……”
　　灯代以颤抖的声音说道，紧缩的身体也因为害羞而战栗着。
　　她的心情我倒也明白。
　　灯代的素材笔记上，排满了诸如角色设定，世界设定，故事大纲，具体情节等等的小说素材。
　　虽然并非真正成形的小说，但也是神崎灯代的创作品。
　　自己的作品被别人看到，是会让人害羞到死的。像上次我的《红色圣经（Bloody Bible）》被桐生看到的时候，也是恨不得找个地缝钻进去。
　　因为他的品味和我一致，所以我受到的伤害并不深，但是我仍然不觉得被人看到是什么好事。
　　平时嬉笑怒骂的我都会感到如此不好意思，现在灯代感受到的羞耻应该不可估量吧。
　　“那个，抱歉啦……”
　　所以我坦诚地道了歉。
　　“开，开什么玩笑嘛……真是的，糟糕透了……被谁不好偏偏被你看到……”
　　“真的抱歉啦。”
　　“我，我才没有认真地想去当什么作家哦！那个，就是，当做消遣，随便写写而已……”
　　“别说谎了。”
　　我如此说道。虽然我并不是很清楚灯代究竟是不是真心想要成为轻小说作家，但是我明白“消遣”和“随便”并不是她的真心话。
　　“你，你怎么知道的啦！”
　　“因为你不是把新人赛的截稿日都仔细的记了下来嘛。”
　　“！”
　　“连想要找哪个画师都写好了。”
　　“！？”
　　让我知道她写的并不是一般文学而是轻小说的原因就在于此。还有就是在角色设定的页面上给女性角色划上“女主①”“女主②”这一点也是主要的原因。
　　毕竟一般文学里的话不会女性角色＝女主角吧。
　　“而且连笔名的签名都练习好了吧。”
　　“干脆把我杀掉啦——！”
　　灯代猛地站起来，抓住我的胸口使劲地来回摇晃我。她的脸带着红晕，眼角还闪着泪花。
　　“而且你从刚才开始就一脸若无其事的表情啊！反而让我生气好不好！想笑的话就给我痛痛快快笑好吗！”
　　“哈？为什么啊，我要笑什么？很好笑吗？”
　　我冷静地回答，灯代一脸惊讶。
　　“诶……但，但是，写轻小说什么的……不是很奇怪吗，还挺不好意思的”
　　“轻小说有什么可不好意思的。”
　　话虽然这么说，我也能够理解那种害羞和想要掩盖的心情。写小说并非那种一般性的行为，不是像棒球或足球那种谁都体验过活动。
　　所以创作是令人害羞的，也并非是能被他人所认同的一种行为。
　　“但，但是……明明还没有出书，却练习什么签名，果然还是比较不忍直视吧……”
　　“诶？我基本每天都干这种事啊？”
　　虽然我没想成为什么作家，不过也有练习签名哦。
　　无论写成汉字还是写成英文都能漂亮的写出来哦。
　　“……对啊，现在和我说话的可是安藤啊。”
　　灯代说出了理所当然的事情。明明是理所当然的事情，为什么我会感觉被当猴耍了呢。
　　“而且说到底，我们这可是文艺部啊？写小说有什么错。而且我们大家不都在去年的文艺志上刊过作品，接力小说不也有搞过嘛。”
　　“但是真正想要成为作家的不是一个人也没有嘛……”
　　“虽然的确是这样啦……”
　　真正用心地——想要向某个新人赛投稿而去写长篇或者短篇这种事，我是一次也没有过的。大概鸠子和彩弓也没有过吧。
　　我到初中为止还以为参加文艺部的人都是将来想要当作家的人，但实际入部以后这种偏见就没有了。
　　并不是喜欢看书就等于想成为作家。
　　但是——正因为想要成为作家才进入文艺部的人也是会有的吧。
　　就好比面前这位快要哭出来的少女一样。
　　“话说啊，写个小说而已害羞个什么劲啊，才这种程度就不好意思的话，日日夜夜在《红色圣经（Bloody Bible）》上书写世界的真理的我得有多见不得人啊？”
　　“……不，我觉得你已经相当见不得人而且无药可救了。”
　　灯代说出了十分伤人的话。哭给你看哦，魂淡。
　　“唉……够了，和你说了一通之后感觉羞耻心都不知道跑哪里去了。果然人类看到比自己低等的存在就会安心呢。”
　　她好像看开了一般，一反刚刚小动物一样的态度，一脸正经的说道。虽然被她口口声声叫做低等让我多多少少有些不爽，不过现在还是什么也别说了。
　　“没错，我就是想成为作家……不，这个说法有些不恰当。比起想要成为作家，不如说我想要出书呢……想要让更多的人看到自己的故事，想要让他们评价……”
　　细若游丝的声音里蕴藏的心意，我深深切切地理解到了。
　　我也常常有想要成为作家或者漫画家的时候。模仿喜欢的漫画画风，对有爱的轻小说进行二次创作等等。
　　要吃下哪种恶魔果实，要用哪把斩魄刀，要觉醒哪种替身能力，要获得哪种念能力。
　　※海贼王、死神、JOJO、全职猎人
　　我曾经无数次妄想过这种事情，也无数次想要把这种妄想付诸形体。
　　所以我没有办法嘲笑她的心情。
　　“虽然我觉得成为专业作家没有那么简单，而且我也没有什么才能……但是我现在觉得写故事很令人开心……”
　　“是吗，那不是挺好的嘛，开心就好。”
　　当然，仅凭开心也许并不能铺平到专业作家的道路，但是做事没有乐趣的话，原本可以做好的事情也是做不好的吧。
　　“……你愿意支持我吗？”
　　灯代似乎在期待着什么一般地向我看来，而我稍微思考了一下。
　　“不——我不会支持你。”
　　然后做出了如此的回答。
　　“诶……？”
　　灯代露出了一脸被人背叛了的表情。
　　“怎么说呢……我觉得这种时候不能随随便便就答应支持别人吧，像是朋友想要踏上成为作家、漫画家，或者是音乐家、笑星之类的这种——不稳妥而没有确切保证的道路上的时候。”
　　『加油，你一定没问题的。』
　　像这样，毫无根据地支持是一件很简单的事。支持的一方不用担负起任何风险和责任，被支持的一方的心情也会好一点。
　　但是。
　　“无论谁都能支持别人的梦想，但只有你亲近的人才能够去担心你的道路。”
　　只有家人、恋人——以及朋友才能够做到。
　　“如果灯代是那种张口就‘我想要成为作家哦，很厉害吧？’，到处鼓吹自己梦想的那种人的话，我应该会随便支持你一下吧。但是你并非这种人，对吧？”
　　“…………”
　　“毕竟我还不知道你究竟认真到什么地步啊。如果只是觉得写轻小说很开心那还好，要是真心想要成为专业作家的话，我没有办法无责任地支持你。”
　　因为我们是朋友啊，我补充道。
　　灯代低着头听完我说的话，扭扭捏捏地摆弄着手指。
　　“……为什么”
　　然后她小声说道。
　　“为什么，你总是……明明平常都像个笨蛋一样乱开玩笑……唯独在这种时候，说些正经的话……”
　　“多嘴，我什么时候都很正经啊。”
　　令人坐立不安的沉默流淌开来。
　　自己都觉得自己说的话好像有些做作了。我换用轻松明快的口吻，想要改变一下气氛。
　　“哎，如果你哪天想把写的作品给人看的话，我就来当你的读者吧。”
　　“才不要。”
　　灯代立即回答。简直是脊髓反射级别的速断速决。
　　诶，诶诶？
　　太过分了吧？这里不是应该进入有点不好意思的低下头说“……嗯”的桥段吗？
　　好歹看下气氛，不，遵守下流程啊。
　　“给谁看都绝对不给你看。”
　　“就，就不给我看啊……啊，难道是因为写在最后的那个故事吗？”
　　我一这么说，灯代的表情就僵住了。
　　写在素材笔记最后几页上的，是一篇所谓的异能战斗的剧情。
　　虽然只写了大概的剧情走向，但是用一句话来说明的话，就是操纵黑色火焰的主人公和操纵时间的女主角之间的故事。
　　不用想就知道原型是我和灯代吧。这个故事应该从我们文艺部的异能觉醒之中得到了大量的灵感。
　　所以……咳，里面那些疑似以我为原型的主人公和疑似以灯代为原型的女主角卿卿我我放闪光，摔个跤不知道为什么就摸到了胸，不知怎的不敲门就冲进了浴室里之类的桥段都是……
　　“才，才，才不是，才不是那样！”
　　灯代满脸通红地摆手。
　　“我，我才不会跟你这样那样，只是——”
　　“我知道啊，我才不会笨到误解这种事情。”
　　“——思考剧情的时候就不知不觉……咦，咦？”
　　“作者和作品不能一概而论。”
　　我如此做了断言。
　　将作者与作品一概而论，是世界上最为愚蠢的行为之一。
　　像是，说悬疑作家爱好杀人、写萝莉控小说的人自己是个萝莉控、后宫向轻小说的作者是处男，异能战斗小说的作者则是中二病入膏肓。
　　心怀这种偏见，正是对作品爱不够的证据。
　　所以，就算在灯代的小说里以我为原型的角色和以灯代为原型的角色到处卿卿我我放闪光，我也不会产生什么误解。
　　……不误解的我，太帅了。
　　“反正为了推进剧情这么做比较方便对吧？”
　　“诶……啊，嗯，嗯！对！就是这样！”
　　灯代连珠炮似的说完，之后不知为何深深叹了口气。
　　“……安藤，这件事别告诉别人哦。”
　　“明白。但是跟文艺部的成员透露一下不是也好嘛？这里没人会嘲笑你的吧。”
　　“虽然是这样啦……总觉得挺不好意思的。而且我觉得，有结果之后再报告比较好……”
　　有结果之后吗，真是她不在人前示弱的风格。
　　“结果啊。话说回来，你至今的投稿都怎么样了？”
　　我随意地问道，灯代却突然别过了脸。咦，咦，我踩到地雷了？
　　“……初，初审落选，两次。”
　　“…………”
　　大多数轻小说的新人赛，都设置了初审、复审、终审多次审查过程。
　　我因为喜欢轻小说所以对这方面的事情有着一定了解……不过初审落选，应该是最遗憾的结果吧。
　　啊，嗯，怪不得她自己不愿意说。
　　虽然我也不好说什么，但是她素材本上写的设定，其实也没有那么有趣啊。大概是因为总以女生视角来叙事吧。
　　就好像不会画男性喜欢的那种走光场面的苍树红老师那种状态。
　　※《食梦者》中的女性漫画家
　　我正愁不知怎么回应的时候。
　　“……想想也不会那么顺利啦。”
　　灯代一副敷衍了事的口气说道，寂寞地眯起了眼睛。
　　然后——我回过神来，桌子上就已经出现了一座书本堆成的金字塔。
　　这种回过神来事情就已经发生的现象是《永远（Closed Clock）》的——
　　“操纵时间——就算拥有这种不得了的异能，也写不出一本有趣的小说。”
　　灯代小声抱怨道，轻轻推倒了书本的金字塔。她的侧脸上，好像挂着自嘲般的笑容。
　　“不能把家庭关系处的更加圆滑，也不能对实现梦想起到任何作用……虽然从前向往过这种操纵时间的能力，但是实际得到之后却发现意外地根本没什么意思呢。”
　　“…………”
　　“就算在停止的时间里大喊‘URYYYYYYYYYYYYY——’，也因为大家都停住了所以根本没人反应，真没意思呢。”
　　“诶，你干过这种事吗？”
　　“哈！刚，刚刚是说笑的！”
　　呜哇……这家伙有一个人模仿迪奥爷啊。
　　虽然我也半斤八两……但是这家伙病的不轻。
　　“总，总而言之！我的异能根本起不了什么作用嘛！”
　　“起不了作用，吗……”
　　我反复推敲她的话语，然后讽刺地反驳道。
　　“那你是想说什么？灯代你是想要能让家庭和睦或是能写出好小说的异能吗？”
　　“哼，开什么玩笑。”
　　灯代——她得意地笑了。
　　“这样不是什么意义也没有嘛。”
　　我默默地点头。
　　没错，正如她所说。
　　借用异能的力量，就没有任何的意义。
　　“灯代，你来看看。”
　　我站了起来，两脚与肩齐宽，伸出右手。
　　“吾乃混沌之霸者！深渊中摇曳的炼狱业火啊；歪曲的昏暗之焰，浑浊的真红之暗；发狂，惨叫，引至破灭的灯火；以罪制罪；将黑色断片铭刻于我身，向不逊之摄理露出獠牙！”
　　我咏唱新版本的解咒咒文，解放自己的异能。
　　“《黑焰（Darkand Dark）》！”
　　从右手之上燃起了黑色的火焰。只有右手的话感觉还有点不太够，我就从全身喷出气场一般的火焰，然后在双肩部分又多添上一点。
　　为了极致的帅气。
　　为了始终的帅气。
　　“怎样灯代——不，《永远（Closed Clock）》哟！”
　　“不……什么怎样啊……”
　　“很帅气对吧？”
　　我说道。
　　“异能最帅气了。但是也只有这样而已，只要这样就好。”
　　决不能用这种力量让谁变得不幸。
　　也不能用它——带来幸福。
　　只要帅气就足够了。
　　“……哈啊”
　　灯代夸张地叹了口气，然后微笑着对我说。
　　“中二乙！”
　　[[IMG,80d2a7959b7a9efe7d6632af073357dd,792,1200,143014]]
　　放学之后，一如惯常地全员都到齐了。
　　“小千冬，吃不吃曲奇啊？今天在家庭课上作的哦～”
　　“要吃。”
　　“彩弓，我想问下这个问题。”
　　“这里要先求三角形Ｘ的面积——”
　　部室里呈现的是一幅无论哪个高中都能见到的风景。
　　随处可见的普通高中生们。
　　“这个曲奇蘸巧克力也很好吃哦，等等我用我的火来融化掉。”
　　“还想要肉桂的。家里冰箱有的，我去拿。作出‘门’来的话很快就好。”
　　“啊，彩弓，今天我不小心把果汁洒在裙子上了，能帮我下吗？”
　　“好，我马上帮你恢复原状。”
　　……呃，或许还是有那么一点点不普通的。
　　就算如此，对于我来说的日常风景就在于此。
　　半年前，我们突然觉醒了异能。
　　结果，对我来说的日常就完完全全地被毁掉了——原先我还以为会这样，但是并没有。
　　日常这种东西，似乎比我想象中的还要坚实。
　　“哼哼。”
　　我环视着我称作日常的风景笑了起来。
　　“为即将来临的大战之日作准备，像这样蓄养英气也不错呢。”
　　“我就没看见过你用过你蓄养的什么英气呢。”
　　灯代十分冷静地吐槽。
　　就在这时，部室的门突然打开，一名女生出现在了门后。
　　锐利的眼神，紧闭的嘴巴，直挺挺的站在那里睥睨着文艺部。
　　“失礼了，请问这里是文艺部吗。”
　　“工藤同学，有什么事吗？”彩弓作了回答。
　　来访者是学生会长工藤美玲。恪守校规的制服，严肃的表情与举止。虽然长得很漂亮，但是给人一种死心眼而神经质的印象。
　　“今天我是来监查文艺部的。”
　　“监查？”
　　“我以前就对部长高梨同学多次说过，我对文艺部的存废抱有着疑问。毕竟这个学校没有那么多闲钱和空地方，供养一个人少还不做活动的部。”
　　“诚如所言，但我校文艺部是自学校建立时就存在的拥有光荣传统的部活动。没有充分的理由就废止掉，是不是有些说不过去啊？”
　　“你们就是这样蒙骗以前的学生会和教师的吧，但这蒙混不过我。不管有多长的历史多光荣的传统，无益的东西就应该排除掉。”
　　工藤的直言让彩弓皱起了眉头。
　　学生会长的主张也有道理。如果问到我们文艺部有没有为学校带来利益，我们肯定会哑口无言吧。
　　毕竟我们什么正经事都没干啊。
　　不过就算如此，我们也不能乖乖闭嘴让步。
　　我环视部里的伙伴们，从她们的眼睛里可以看出，她们都和我同一意见。
　　“哼哼。”
　　我笑了
　　像我一样笑了。
　　赌上部活动的存废与学生会斗争。唉，这个问题还真是没法用异能搞定的问题啊。
　　“比起监查你更应该说监视吧，学生会长？”
　　不过，就算只有无聊的事情发生，就算没有那种异能战斗的展开，我也会按我的风格活下去。
　　作为基尔迪亚·希恩·咒雷，极尽帅气地活下去。
　　“你这家伙的真实身份我早就看穿了，还要扮演虚伪的自己到何时？说着部活动的存废之类的谎话，鬼鬼祟祟与我们进行接触就是你的手段吗？”
　　※注，这里的‘你这家伙’原文用的是‘貴様’，是个相当不礼貌的称呼。
　　工藤同学用充满敌意的眼神瞪着我。哇，好可怕。
　　但是，我的台词还在继续。
　　“我明白你对我们这种强大的敌对组织抱有畏惧，但是我讨厌这种慢悠悠的做法。你差不多该现出你的本性，好好让我开心开——”
　　“闭嘴中二！”
　　灯代狠狠地砸了我的头。
　　鸠子小声说着“寿君，看看气氛啊……”，而小千冬则是以一种看着未确认生物体的眼神看着我。彩弓则像担起了部下失态责任的上司一样低下了头，说：“对不起，工藤同学，这孩子精神上有着严重的毛病……”
　　但是，我才不会因为这种程度就泄气。
　　就算被看做脑子有病而被疏远，我也会走我自己觉得帅气的道路。
　　在这个不管如何破坏都无法崩解，我也不想去破坏的日常之中，背负着名为中二的罪过而活下去。
　　因为罪孽深重的我，可是最帅的呢。
　　“……为什么”
　　就在我一个人感受着一切都结束的气氛的时候，工藤突然说起话来。她的声音在颤抖，莫非我的言行让她发火了吗。
　　什么嘛，你原来还在哦。
　　……不过肯定还在吧。
　　虽然我已经完全是一卷完结的心情了。
　　看来是感觉到了学生会长的怒气，灯代跟我交头接耳道。
　　“我说安藤，麻烦大了，你看她绝对是怒气上头了，赶紧去道歉啊。”
　　“唔，果然称呼她‘你这家伙’不太好吗，毕竟是前辈，应该用‘貴殿’称呼啊。”
　　※【貴殿】是阁下的意思
　　“重点不在那里好吗！”
　　这时工藤抬起头来，瞪了我一眼。
　　“为什么，安藤寿来……”
　　在她的眼睛里浮现出的是愤怒——以及动摇。明明露出了一副十分愤怒的表情，却好像有畏惧的感情时隐时现。
　　我刚对她的反应产生了疑问，工藤就说了下去。
　　“为什么知道我的真实身份？”
　　“……哈？”
　　所有人都愣住了。
　　“别装傻了，一切……都如你所说。我的确一直监视着你们，文艺部的存废也只是借口。我就像你说的，伪装了自己，在鬼鬼祟祟的试探着你们。”
　　思考停滞住了。完全搞不懂什么状况。
　　且慢且慢。
　　这个学生会长冷不丁的说些什么啊？
　　是在配合我的发言吗，还是说真的——
　　“我一直在监视着，监视着觉醒了异能力的你们！”
　　工藤的话让所有人都战栗起来。这个人知道我们都是异能力者，也就是说——
　　“难道，工藤同学也得到了异能力！？”
　　“哼，不要假装吃惊了。安藤寿来，你刚刚不是说过吗，已经看穿了我的真实身份。也就是说，你也看穿了我拥有异能力这一点咯？”
　　“啊，啊啊……没，没，没错。”
　　“看起来我有点小看你了。我要更正对你的评价，安藤寿来。我明明伪装的很完美，你到底从哪里看出来的？”
　　“这，这个嘛……呃，呃……”
　　“不能说，是嘛。这也情有可原，毕竟不会告诉与你们为敌的我啊。”
　　还真是个怎么方便怎么解释的敌人。拜其所赐我的面子是保住了，但是现在明显不是关心这个的时候。
　　这个，该怎么说才好……
　　该说是事出意外，还是弄假成真呢。
　　啊，不对，这种时候就应该这么说。
　　“哎哟我去超展开啊！”
　　这种展开是闹哪样。
　　明明觉醒异能之后的半年，一直没有发生什么事情，都到这时候了却突然杀出个敌人（？）来。
　　而且偏偏那个学生会长是异能力者。
　　“这，这应该是……安藤的中二力在意想不到的方向大显身手了吗？”
　　离工藤最近的彩弓脸色苍白地退到我们这边来，而坐在桌旁的我、灯代、鸠子和小千冬也立刻站了起来，和工藤拉开了距离。
　　不对，并不是“拉开距离”这种煞有介事的动作，只是因为害怕而后退而已。我们对这种超脱现实的状况不知如何是好了。
　　“冷，冷静，大家，有我在呢。”
　　我对大家说道。这种时候和大家说话，有着让大家都冷静下来的效果。
　　“放，放心，我看过好多中途突然就变成战斗展开然后被腰斩的JUMP作品！”
　　“你让我们放哪个心啊！？”灯代吐槽道。
　　“初期到中期都是爱情喜剧到了后期就突然进入硬加上的战斗展开的轻小说我也看过很多哦！”
　　“所以那又怎么样啦！？”
　　“初期是悬疑到系列后期就转变为异能战斗那样展开的作品也看过……”
　　“虽然是戏言（开玩笑）啦！”
　　※大概是某人肉打字机的戏言系列。
　　大概是因为紧张，灯代的吐槽有些不得要领，不过在数次交谈过后，脑子也多多少少冷静了下来。
　　“然后呢，工藤同——啊，不，工藤美玲。”
　　慌忙更正称呼。总之先装出刚刚那种性格吧。
　　“你这家伙有什么目的？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　“是吗……那我换个问法。”
　　我说道。
　　“关于我们的异能力，你知道多少？”
　　为什么我们觉醒了异能力。
　　为什么觉醒异能力的是我们。
　　“要是能打败我，我就告诉你们。”
　　工藤这么说道，露出了无畏的笑容。
　　“打败……”
　　“放心，并不是那种赌上性命的决斗。你们只要给我看看你们的力量就可以。不过，要做好断掉一两根骨头发觉悟哦。”
　　工藤踏出一步来，仅仅是这样而已，我们所有人就不由得往后退了一步。
　　“怎，怎么办，安藤？”
　　灯代和我咬耳朵。
　　“要不要我用《永远（ClosedClock）》突袭过去……？”
　　嘴上说着强势的话，眼睛里却充满了不安。的确，要是灯代的话，可以比任何人都更快行动。
　　在《永远（ClosedClock）》的面前，速度的概念也会失去意义。
　　但是，不仅仅是灯代，我们所有人都没有实战的经验。就算拥有神级的异能，我们所有人也没有一次将异能用在伤害对手的目的上。
　　相对于能力的强大，我们毫无精神面上的从容。
　　“安藤”“寿君……”“安藤”
　　另外的三个人也朝向我，大家的眼神都是一样的。不安与焦躁，以及些许的觉悟。我能够从里面感受到一有万一就做出行动的意志。
　　这里没有一个吃软饭任人保护的女主角。
　　她们都这样宣示出了自己高洁的觉悟。
　　“我来上。”
　　我只能这么回答她们了。
　　向前一步。
　　“笨，笨蛋！你说什么呢安藤！？”
　　“是啊，寿君！寿君你——”
　　我制止了灯代与鸠子，向前再迈一步。
　　我的《黑焰（Darkand Dark）》是只有帅气而已的能力。虽然不知道工藤拥有着怎样的异能，但用我的异能没有任何胜算是显而易见的。
　　但是我仍然自告奋勇地当了战役的前锋，继续向前。
　　“不用担心，有万一的话，暗人格就会赐我力量的。”
　　这是半开玩笑半认真的话语。
　　明明现状危急，我内心某处却在享受着这个状况。
　　诞生于胸中的是，半年前——和觉醒异能的时候一样的高昂感。
　　对这种超脱现实的状况——对这种一直向往着的异能战斗的展开，从心底感到类似欢喜的感情。
　　咳，虽然也有刚才工藤所说的“不准备取你们性命的发言”，以及有彩弓的《始原（Route of Origin）》就算受了重伤也没有问题这两点作了后盾的原因，总之我，现在想要好好享受这个状况。
　　“哼哼，你这种货色只要我一个人就够了。就让你看看我被讴歌为‘炼狱门扉（Knock on Hell’s Door）’的力量吧。”
　　边说着昨天刚想出来的绰号，边解开制服的纽扣。
　　“你知道我为什么每天都穿这件外套上学吗？”
　　“因为校规规定吧。”
　　工藤很普通地回答了。哎，虽然的确如此，但不是这样啊。
　　“哼哼，不是什么校规——而是束缚，是为了抑制自己没办法抑制的力量的封印。这件外套之上施加了各种各样的魔术封印，其重量超过一百千克！”
　　※校规（校則）和束缚（拘束）的日文读音相同。
　　我三下五除二脱掉外套扔掉，从我手里飞出的外套飞舞在空中。
　　“呜哇，我接。”
　　被爱管闲事又机灵的鸠子漂亮地接住了。
　　“鸠子！你，你怎么普普通通地就接住了啊！？”
　　“诶，诶诶！？”
　　“笨蛋啊你！那个现在可是超重的，你若无其事地拿着就很奇怪不是吗！”
　　“啊！对，对哦！”
　　心领神会的鸠子就开始发挥“唔，呜哇，好，好重哦，居然一直穿着这么重的东西，寿君好厉害哦。”这种不忍直视的三流演技。
　　没看过演员的自我修养吗你。
　　※我调皮了。这里原文是「この大根役者め」（这个三流演员）
　　我在心里咋舌之后，转变意识，将右手向前伸出。
　　看到我一如既往的动作，灯代慌忙叫道。
　　“那个笨蛋！都这个时候了还有闲心咏唱解咒的咒文吗！？”
　　“不，灯代，安藤的解咒咒文不一定没有意义。”
　　“彩弓……这是什么意思呢？”
　　“我认为，安藤的解咒咒文，有着和体育领域中的击球前例行准备动作（Preshot-routine）同样的效果。”
　　“击球前例行准备动作……是体育选手每次都要做的动作吗？像是棒球里站在击球区里整理袖子，网球里每次发球都要拍球那样的……”
　　“没错，击球前例行准备动作是一种仪式性的动作。以特意做出原本无意的动作方式，来产生很高的集中力。借由咏唱那种咒文，安藤的脑袋应该也能完全切换到使用异能的模式。”
　　“……但是，不管怎么集中，凭安藤的异能的话……”
　　“相信他吧。毕竟我们也没有完全把握他的异能力。在他的异能之中，也许还有着我们所不知晓的某些东西存在。安藤一直比起我们任何人都要真诚地面对异能，就在他身上赌一把吧。”
　　“灯代，没关系。”
　　“小千冬……”
　　“安藤，这种时候，很能干。”
　　“……安藤”
　　我感受到背后大家热切的视线。
　　大家都思念将会成为我的力量。
　　我深深吸了一口气，然后咏唱解放我异能的咒文！
　　“吾乃混沌的霸*&amp;￥#%！”
　　“…………”
　　无限的沉默笼罩了世界。
　　……糟啦，居然吃螺钉了。在最重要的地方吃螺钉了。
　　呜哇，好想死……
　　怎么办，时间好像完全停止了。喂喂，难道我也会用《永远(Closed Clock)》了吗。
　　从背后传来了骇人的视线的压力。感觉都听见了她们“有那么一瞬间对你抱有了期待的自己真是个笨蛋”的心声。
　　站在面前的工藤也摆出了不知如何回应的表情。一种“这个男人从刚才开始都在干些什么”的眼神。
　　俗话说的好，前门有虎，后门有狼。
　　“放，放弃咏唱！《黑焰（Dark and Dark）》！”
　　感觉已经羞得要死的我，准备先用出异能蒙混过去。
　　击球前例行准备动作（Preshot-routine）全部被搞乱了。
　　筋疲力尽地发动《黑焰（Darkand Dark）》。
　　一如既往超帅气的火焰从身体里奔涌而出。
　　“这就是你的异能吗，安藤？”
　　“没错，诞生于混沌之暗中，连神都能灼杀的漆黑业火。”
　　我抬起缠绕着黑色火焰的右手。
　　“来——开始起始的终结吧。”
　　说出了超意味深长的决胜台词。
　　工藤却眯起了眼睛。
　　然后，她的嘴角轻轻上扬，笑了起来。
　　“让我看到了呢，让我看到你的异能了呢。”
　　“什么！”
　　首先，一股猛烈的虚脱感侵袭了我。双腿发软，不由得跪坐在了地上。
　　我身上的黑色火焰重重地晃动起来。
　　没办法控制《黑焰（Dark and Dark）》了——不，不对。是控制权正在被夺走。
　　“你的异能——我就收下了。”
　　黑色的火焰猛地移动到了工藤身上。
　　“黑，《黑焰（Darkand Dark）》！《黑焰（Dark and Dark）》！”
　　我的惨叫却没有得到任何回应。不管怎么集中精神，都无法再次发动《黑焰（Dark and Dark）》。
　　“工，工藤美玲！难道，你这家伙的异能是……”
　　“没错，我的异能就是夺取对手异能的异能。”
　　我大吃一惊，但立刻又明白过来。
　　太大意了。她所说的“给我看看你们的力量”。在我们那场闹剧之中不自己攻击过来而是袖手旁观。一切的一切原来都是为了让我发动异能的布局吗。
　　“《黑焰（Darkand Dark）》……”
　　我跪倒在地板上。我感觉上理解到，《黑焰（Dark and Dark）》已经不在我的身体里。
　　已经不在了，我身体里的《黑焰（Dark and Dark）》已经不在了。
　　“这半年以来，无论悲伤还是快乐的时候我们都在一起啊，我的《黑焰（Dark and Dark）》……”
　　嘴里流露出了惋惜的话语。宛若失去长年厮守的伴侣一般的悲伤席卷了我。
　　“早上起床时会说‘早上好，《黑焰（Dark and Dark）》’，晚上睡觉前会说‘晚安，《黑焰（Dark and Dark）》’，我们明明每天都如此地诉说着爱意……”
　　“你原来干过这么恶心的事吗！？”
　　灯代的吐槽，也已经传达不到我的耳中。
　　“不管是腿也好！双臂也好！……就连心脏我也可以给你！所以！还给我吧！那是我唯一的异能啊！”
　　“不要说什么炼成阿尔灵魂的时候的爱德华那种话！”
　　※钢炼梗。
　　工藤却对我灵魂的叫喊和灯代的吐槽不以为意。
　　“哦，这就是安藤寿来的异能吗……”
　　边说着边发动了异能，仔细端详起来。
　　……啊，我的《黑焰（Dark and Dark）》在被别人发动着。
　　“被NTR了……我的《黑焰（Dark and Dark）》被突然冒出来的新角色NTR了……”
　　“哪里不对好不好！？”
　　“混账！《黑焰（Darkand Dark）》你这个混蛋！原来对我只是玩玩而已吗！居然玩弄我那么久！原来只要能发动的话谁的可以吗！这个碧池！婊子！”
　　“所以你发火的方向根本不对好吗！”
　　“……啊，但是，这种颠倒的快感是什么……明明非常伤心，却又有点兴奋！”
　　“不要给我觉醒什么NTR属性好不好！”
　　“……呜，呜呜”
　　在屈辱与羞耻之中连站都站不起来了。这是何等的失态。意气风发地对敌人发起特攻，最后居然被夺走了异能。
　　“只能发出黑色的火焰吗，还真是没什么用的异能呢。”
　　工藤无聊地说道。她好像夺走别人的异能就能自然理解异能的特性。
　　“原先还期待着会不会有什么隐藏的能力呢，没想到还真是这么无能的异能啊……不过也罢。”
　　她边说着，边用锐利的视线望向我身后文艺部的其他成员。
　　我已哑口无言。
　　夺取异能的异能。
　　我重新实感到这种能力的恐怖。
　　这家伙——是为了夺取大家的神级异能而来的。
　　“虽然大概不需要我说明了，但是我的异能夺取能力的存储量是无限的。我可以在同时持有安藤寿来异能的情况下，连你们的异能都全部夺走。”
　　她的话让我们最后一丝希望也破灭了。要是同时持有的异能只能有一个的话，我们还能找到突破口，但是……
　　如果她得到了我们五个人所有的异能，就会化作超越想象的怪物。
　　化作能够支配整个世界的怪物。
　　“来吧，你们所有人都放马过来啊！”
　　工藤展开双臂大叫道。我趴在地面上咬牙切齿。
　　成员们强力的异能反而成了累赘。自己越强，就会让对手越强。可恶，根本没有胜算。
　　这是，一个人从我身边走过。
　　“灯代！？”
　　她站在我的前方，和工藤面对面。
　　“你，你想干什么？”
　　“好了好了你先给我闭嘴。”
　　难道她想用《永远（ClosedClock）》把时间停止，在被夺走能力之前就收拾掉一切吗。虽然看上去是条不错的计策，但万一工藤只需要看到《永远（Closed Clock）》发动的瞬间就能夺走异能的话，那就一切都完了。
　　这可是——孤注一掷的赌注啊。
　　“要从你开始把异能送给我吗，神崎灯代。”
　　“不，我完全没有这个意思。”
　　“哼，看起来略有小计啊。不过也罢，就好好地向我显示你的力量吧！”
　　“才不要。”
　　那是一个十分单方面的回答。
　　工藤的表情变得为难起来。
　　“……诶？不，诶？”
　　“因为给你看到异能的话就会被夺走不是吗？那我们肯定不会给你乖乖发动异能啊。”
　　“…………”
　　“刚才工藤同学夺走安藤异能的时候，不是说过‘让我看到了呢，让我看到你的异能了呢。
　　’的吗，所以我们就推测你异能的发动条件应该是‘肉眼确认到对方异能发动的瞬间’，对不对啊？”
　　“这，这个……”
　　“看起来我们猜的没错呢，所以我们不会使用异能的。”
　　灯代的发言让我都呆住了。
　　啊，原来如此。
　　原来还有这一招啊。
　　要是使用异能就会被夺走的话，不用不就可以了嘛。
　　哎呀但是我简直没想到啊，完全是盲点啊。
　　没想到——还有在异能战斗之中不使用异能这一招。
　　“综上所述，从现在开始就是肉搏战了哦，工藤同学。你觉得你一个人能打过我们五个人吗？”
　　“唔……但，但是！我还有安藤寿来的异能！就算五对一，也是能够发动异能的我比较有利！”
　　“太天真了，太天真了，工藤同学。”
　　灯代露出嗜虐的笑容说道。
　　“安藤的异能，可是真的什么用也起不上的！”
　　“——！”
　　工藤的表情闪过一阵冲击。顺便我的心里也闪过一阵冲击。
　　……那啥啊，话能不能别说的这么直白？
　　“唔呵呵呵呵。”
　　突然，一阵可怕的笑声传来。
　　“那我们就开打吧，工藤同学。因为五对一有些不公平，这里就让我这个部长代表大家出战好了。”
　　彩弓一脸非常开心的笑容加入了战线。
　　在文艺部里，要是单纯的互殴的话无人能及的彩弓小姐。
　　“唔呵呵，因为刚刚你让我们太害怕了，我可能会忘记手下留情哦。”
　　“高，高梨同学……你，你可是。”
　　“我有柔道和空手道的黑带，那又怎么了？”
　　“！”
　　“唔呵呵呵呵呵。”
　　彩弓好像超开心的，刚才积累的压力正在爆发啊。她肯定心里在想“这个该死的混蛋居然敢恐吓我”之类的吧。
　　工藤的表情已经苍白，后退了几步。从她的表情看来，她除了刚刚从我那夺走的《黑焰（Dark and Dark）》以外并没有其他的异能库存。
　　“可，可恶。”
　　完全失去胜算的工藤，准备转身就跑。
　　但是我怎么会让她得逞。
　　“怎能让你逃掉。”
　　哐嚓一下，部室的们被紧紧闭上了。预测到工藤要逃跑的我，偷偷摸摸地从地板上爬过去关上了门。
　　“安，安藤，寿来……”
　　“哼哼”
　　我露出凶恶的笑容，趁机摆出洋洋自得的样子！
　　“全都在我计算之内！”
　　“什，什么！？”工藤瞪大了眼睛。“难，难道你从一开始就算计到如此地步了吗……？”
　　“正是如此！”
　　“你连我的异能力也完全看穿了吗……！担心同伴们的异能被我夺走，你才故意装成小丑让我大意。然后通过给我你自己的无用能力，完全封杀了我的异能。你那奇特的言行，原来都是为了这一瞬间的布局……！”
　　“正！是！如！此！”
　　“安藤寿来……你难道是天才吗！？”
　　“哼哼。哼哼。哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　糟了，超开心。
　　用无用的能力打倒了最强的能力。
　　感觉我已经体验到了异能战斗的真髓。
　　一切都在计算之内的我，帅爆了。
　　“别太自鸣得意了。”
　　灯代捅了我脑袋一下。
　　“什么叫计算之内啊，明明全都是偶然。”
　　“笨蛋吗你，这可正是热血的展开啊。在异能战斗中打倒强敌之后又跑出个更强的家伙说‘全都在我计算之内’然后主角一直以来的行动全都是在这家伙计划之中的那种展开啊！”
　　“你这个完全就是马后炮好吧。”
　　“不不不，就算你这么说，实际上在少年漫画和轻小说里面马后炮不也到处都是嘛。”
　　“不要为了自己的借口贬低别人的作品！”
　　我一边和灯代进行着一如惯常的对话，一边把视线移向了地面上。
　　文艺部的地面上，吃了彩弓一招腕挫十字固的工藤正在
　　“不要啊啊！对不起对不起对不起！我会为刚刚的事情道歉的饶了我吧——！”地边哭边喊着。
　　这时，鸠子在旁边对我说道。
　　“呐，寿君……这个人到底是来干什么的啊？”
　　“………………”
　　不知道该怎么回答。
　　毕竟突然出现又突然被干掉了啊，工藤同学。
　　比起角色崩坏还不如说在确立角色之前就被打倒了。
　　……不过，不管怎么说。
　　我们值得纪念的第一次异能战争，以我们漂亮的胜利结束了。
　　☆
　　离文艺部部室稍远的地方，有一颗巨大的樱花树。花已经凋谢，而无数的枝条上已经长出了新叶。就在其中一条树枝上，一个男人像蝙蝠一样倒挂着。不，比起形容他倒挂着，倒不如说他倒着站立着比较合适。
　　那个男人并没有抓住任何悬挂点，只是——站在那里。
　　无论以黑色为基调的衣服，还是白银色的头发，看起来都好像这个星球的重力倒过来作用了一样。
　　就好像只有他周围天和地逆转了一般。
　　上下颠倒的身影，让人联想到倒十字架的形状。
　　“口桀口桀”
　　男人发出了一种独特的干瘪笑声。太阳镜里射出的视线，正倾注在他曾经在籍的文艺部部室之中。在那个房间里，击退了工藤美玲的安藤寿来正大声地笑着。
　　安藤寿来——基尔迪亚·希恩·咒雷。
　　注视着他的男人的眼睛，左右眼的颜色并不相同。
　　红色，纯粹的红色，比鬼灯比血比业火都红的，真红右眼。
　　黑色，纯粹的黑色。比漆器比影比宵暗都黑的，漆黑右眼。
　　※鬼灯，学名酸浆，东北叫姑娘儿。市场上卖的不是黄色的嘛。
　　拥有迥异的双眼，这个男人就是——本大爷！
　　“实际上是第一人称，这种感觉。”
　　我玩够了用第三人称小说的感觉酷酷地描写自己的游戏，重新注视起部室。
　　话说回来，安藤寿来这个人。
　　果然很轻松地就打倒了工藤美玲这种货色啊。
　　“就得这样啊，不这样就没有意思了啊，口桀口桀！”
　　“总算找到你了，一。”
　　这时。
　　某个人叫出了我在这个世界的假名。
　　突然，眼前的空间开始扭曲。上下颠倒的视界之中，一个女人出现了。脱离现实的发色、瞳色和服装搭配，而背后生长着一对宣示她是精灵的半透明羽翼。
　　“莉缇亚啊，有什么事吗？”
　　“什么叫‘有什么事吗’，你把手机关机了吧？”
　　“对，因为不想在观赏有趣节目的时候被你打扰呢。”
　　“开什么玩笑，给我去死啦。打电话的时候你要给我五秒之内接起来，你这渣滓。”
　　莉缇亚轻飘飘地飘在空中，皱着眉头说起了脏活。这家伙明明脸蛋还不错，嘴却不怎么饶人，受不了啊。
　　“啊啊真是的，为什么我负责的是你这个空有外表的男人……”
　　“那是我的台词，我也想要个能理解我品味的家伙啊。”
　　“哈？谁理解的了你这家伙莫名其妙的品味？不要说人类界，就连精灵界也不会有吧？”
　　“不——有的。有一个人。”
　　我边望着文艺部边回答道，声音不由得兴奋起来。
　　“在这个到处都是不解人情的家伙的世界里，我终于找到和我意气相投的家伙了。”
　　“…………”
　　“话说你让一下啊，莉缇亚。再有一点点就能看到用腕挫十字固的那位小姐的胖次了，你别烦我。”
　　“哈！？你是痴了还是傻了啊？你听我说话了没有？我有事才给你打电话的好不好！”
　　“……喂”
　　从我嘴里吐出的，是冷漠到连自己都吓一跳的声音。
　　“我刚才和你说了‘让开’，然后你没有让开。这有什么意义你应该明白吧？”
　　不等她回答。
　　我毫无一丝犹豫，顺从内心的破坏冲动，立刻解放了异能。
　　《堕天使的铁锤向愚者挥下（Lucifer’sStrike）》
　　刹那间，在莉缇亚的胸前出现了一个黑色的球体。只有高尔夫球大小的球体，却拥有着吞噬光芒的黑暗。
　　“哈！？等，等一下，一！住——”
　　悲痛的惨叫没有说到最后。
　　暗黑的球体开始吞噬她的全部，将物质、光和空间以爆发性的速度完全吞噬殆尽，那光景就好像游泳池的排水口一般。
　　我的异能《堕天使的铁锤向愚者挥下（Lucifer’s Strike）》
　　拥有的能力是——重力亵渎。
　　连天空都能击落的，破灭之力。
　　将这个世界倾覆的，背叛神明之象征。
　　黑色球体的真身，是操作重力产生的小规模黑洞。在连时空都能扭曲的隐形重力场面前，没有任何回避的手段。周围存在的一切，都如同被巨人的手掌捏碎一般压缩成一个点。
　　我用手掌握住那颗吞噬一切的球体，使之消失。
　　有一种好像掌握了整个世界的愉悦。
　　“口桀口桀，口桀口桀哈哈哈哈！”
　　“说真的你去死好了。”
　　站在眼前毫发无伤的莉缇亚，毫不掩饰厌烦的感情对我说道。
　　“你应该知道对精灵异能是不管用的吧？你到底想干什么？”
　　“口桀口桀，心血来潮，心血来潮而已。偶尔也要用用这个秘奥义啊，万一真要用的时候成了哑弹怎么办，是吧？”
　　“……完全没有使用那个秘奥义就歼灭了「F」的是谁啊？”
　　我并不回答莉缇亚的质问。
　　“那帮家伙当时可是真的拥有神的力量啊，就连战争管理委员会也都开始认真商讨对策了……但是一，你仅凭一个人就把「F」捣毁了……”
　　“怎么，有什么不满吗？”
　　“……你到底哪部分是认真的。”
　　“我哪部分都是认真的。”
　　我说道。
　　“一年前从你那里得到这份力量的时候我就说过了，我将会成为这场战争的支配者。”
　　“……把他们隔离在战争之外，也是想用作战力吗？”
　　莉缇亚基本无视了我说的话，把视线投向文艺部室。
　　半年前，被强制觉醒了异能的五个孩子。
　　《黑焰（Darkand Dark）》安藤寿来
　　《永远（ClosedClock》神崎灯代
　　《五帝（OverElement）》栉川鸠子
　　《咕咾肉（Pineapple）》姬木千冬
　　《始原（Routeof Origin》高梨彩弓
　　……总感觉一个好像搞错了，不过记不起来了，算了。
　　真是不错的命名品味啊。虽然要是可以的话，自己妹妹的异能想要自己来命名，不过现在说这个也没什么用。
　　“那五人之中，有四个人觉醒了强力的异能。按纯粹的异能力量来说，在参加这场战争的异能者（Player）之中都是最高等级的。如果那四名女生成为你的伙伴的话……”
　　“这可真是大大的预估错误啊，莉缇亚。”
　　我打断了她的话，正对着我的负责精灵说道。
　　“我只是不想让自己的妹妹参与进这场战争之中。我作为哥哥，没能给她做到些什么，所以，我至少想用这双手守护她……”
　　“啊，这种玩笑就不用开了，虽然我们相处时间不是很长，但我也明白你不是这个性格。”
　　“啊，是吗。”
　　真是的，开不起玩笑的女人真无聊。
　　“莉缇亚，我就告诉你另一个你预估的错误吧。那五个人之中，最可怕的并不是那四位女生。最可怕的是——安藤寿来。”
　　“哈？你开玩笑吧。那个叫安藤的男人的异能简直就是渣滓一般的能力，在异能者（Player）之中也算是最弱小的杂鱼了。得到那种能力，只能说是抽中了下下签呢。”
　　“你什么也不明白。我说过很多次了吧？支配这个世界的，会是中二力。”
　　我遐想着安藤寿来——基尔迪亚·希恩·咒雷。
　　终于见到了，既是一生的“战友（友人）”，又是命运的“宿敌（敌人）”的那个男人。
　　“那家伙总有一天要阻挡在我的面前，作为最强的——也是最后的敌人。”
　　“……去死啊你，真的和你没法交流。”
　　完全无法理解我意图的莉缇亚咋舌道。
　　我都习惯自己的想法不为人理解了，所以并不生气。
　　我一直都没有被人理解。
　　一直都被只被否定地活着。
　　一直在这个口口声声主张自己正确的世界面前节节败退。
　　“不过就算再怎么意气相投，我和他也不是一个类型的人啊。”
　　我说道。
　　“那家伙是会在上课时妄想‘要是恐怖分子袭击的话怎么保护大家’类型的中二，但我是会妄想‘怎么把在场的所有人都杀掉’的类型。”
　　虽然相似，但又决不相同。
　　似是而非的同一存在。
　　桐生一和安藤寿来。
　　雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特和基尔迪亚·希恩·咒雷。
　　“一啊，说到头来你到底想干什么？”
　　莉缇亚一脸不解地向我问道。我决定随意地回答她。
　　“我想成为唐·吉诃德。”
　　想要成为那位对世界宣战，爱做梦的愚者。
　　被周围所嘲笑，侮蔑，讽为滑稽，却依然为了自己坚信的事物而战，伟大的中二病患者(Don Quijote)。
　　“……？你想成为大型折扣店吗？”
　　“…………”
　　为什么说到唐·吉诃德基本都会想到那边去呢。
　　“然后，莉缇亚你是有什么要紧事啊？”
　　“啊，对了！我终于找到接下来对战的异能者（Player）了！”
　　“能力是？”
　　“不明”
　　“这样就好，异能战斗不这样怎么行。”
　　“别大意啊白痴。那可是打败过好几个异能者（Player）的家伙，估计和你一样是在享受战争的类型哦。”
　　“哼，正合我意。不管对手是哪里的谁，敢违抗我的蠢货——就把他打落至天上的地狱吧。”
　　“……出现啦，土到爆的决胜台词，说真的你赶紧去死一死吧。”
　　“口桀口桀”
　　我将重力恢复正常，从樱花树的树枝上落下。在坠落到地面的前一瞬间，再次发动能力，将自己的体重无限逼近于零，不带一点声音地着陆。
　　和漂浮在一旁的莉缇亚一起离开了现场。
　　“……基尔迪亚·希恩·咒雷，嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox），还有……呃，及其他。”
　　我一去不回头，只在口中小声念道。
　　“对你们来说异能战斗还太早了，就暂时在日常系之中，懒洋洋地干些没什么营养的事情吧。”