　　“结果工藤同学到底是要干什么啊。”
　　在放学后的部室，我如此喃喃道，大家都一脸“天知道”的表情歪起了头。
　　昨天袭击我们的工藤，实际上什么也不知道。
　　因为本人的供述都是在被腕挫十字固的状态下说出来的，所以始终都是
　　“不要啊啊啊啊啊！对不起！我真的什么都不知道！我得意忘形了！对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这种感觉。
　　工藤好像是在大约一个月之前觉醒的异能。虽然她的异能只有一个人的话根本起不了什么作用，但是她也仍然对超常的事态不知所措，畏畏缩缩地过着每一天。
　　而在一周之前，她收到了一封寄件人不明的邮件。
　　上面这么写着：“文艺部的成员和你一样觉醒了异能的能力。”
　　从收到邮件那一天开始，工藤就监视起了我们，然后知道了我们和她状况相同的事实。
　　之后就是昨天，因为我中二力的大显身手，和工藤顺水推舟地来了一次不像样的战斗。
　　“真，真的好害怕啊——！因为突然就觉醒了这种力量，而且我只有一个人你们有五个人啦——！所以就觉得被小看就输了然后才主动找上门来的！所以求求你们饶了我！要断了不要啊啊啊——！”
　　……就好像为了转校后不被欺负特意把自己塑造成小混混的转校生一样的理由。不过正因如此我觉得她不是坏人。
　　毕竟她还把我的《黑焰（Darkand Dark）》还回来了呢。
　　啊，真的是太好了。
　　我绝对不会再次放手了，《黑焰（Dark and Dark）》。
　　“唉，先不管工藤，最大的问题是那封邮件是谁寄的呢。”
　　“是啊。”
　　寄件人知道我们是异能者，也就是说，是和我们异能觉醒有关系的人物。
　　“果然我们的异能，是被什么人唤醒的吧。”
　　彩弓不安地说道，而鸠子向我投来寻求依靠的眼神。
　　“寿君……我们之后会怎么样呢？果然，这半年时间什么也没有发生只是偶然的吗？之后会发生点什么的吗……？”
　　“…………”
　　我无言以对。
　　对于异能，我们令人惊讶地无知。不管半年间如何去思考，一切的一切也不过是推测而已。
　　虽然工藤并不是敌人，但是可能总有一天真正的敌人会出现在眼前。也许，我们已经在不知不觉中踏入了一个危险重重的世界。
　　名为“无知”的恐怖笼罩在我们心头。室内的气氛沉闷起来。
　　“没关系，不知道的事情，不需要害怕。”
　　突然。
　　在所有高中生都摆出一副阴暗表情的时候，小千冬以=用一如既往我行我素的口吻如此说道。手里还拿着一包薯片。
　　“千冬，不知道日本的政治是怎样的，也不知道人为了什么而生下来，不知道宇宙的尽头有什么，但还是这样活着嘛。”
　　说到这里，她使劲地想要拉开薯片袋，但还没有打开就用光了力气，又接着说了下去。
　　“世界上，有很多让人不明白的事情，但是大家也都这么活着。”
　　“…………”
　　高中生们都哑口无言。
　　若，若无其事地就说出了这么高深的话……
　　“今天，在学校学到，这种事情，叫做杞人忧天。”
　　“杞人忧天，吗……”
　　的确，小千冬所说的大概没错。如果只能够推测的话，无论怎么去想也不会有结果的。害怕连有没有都不知道的敌人，不去好好享受人生中只有一次的高中生活，这才叫愚蠢至极吧。
　　“总会有，办法的”
　　小千冬挺起小小的胸膛说道，我不由得佩服起她来。不过被一个小学生感召让我略有不甘，我便以惯常的口气回答她。
　　“哼哼，你还真是说出了我的想法啊，姬木千冬——不，《创世（World Create）》哟！”
　　“切切切”她伸出小小的手指左右摇晃着。“不应该叫《创世（World Create）》，应该叫《咕咾肉（Pineapple）》。”
　　“……你还真喜欢那个绰号哦。”
　　“嗯，连能力名也想用这个。”
　　“只有这个求放过啊！”
　　那可是我绞尽脑汁想出来的啊！
　　而且还兼顾了大家的统一感啊！
　　好说歹说地劝住了小千冬之后，我重新面向大家。
　　“那么，我们当前的方针就是，‘和平常一样’吧。”
　　大家都点了点头，没有一个人提出异议。
　　“哼哼，不必害怕，就算有个万一，我基尔迪亚·希恩·咒雷也会保护大家的。”
　　我说出了最帅气的话。
　　而大家却在瞬间的沉默之后，重重地叹了口气。
　　咦，咦……气氛好像有点不对哦。
　　“你倒是只有台词帅气呢，只有台词。”
　　“毕竟安藤是个只会耍嘴皮子的男人呢。”
　　“寿君真的是没有变呢！”
　　“安藤，不要管这种事，帮千冬打开这个。”
　　大家的反应比想象中还要恶劣，特别是小千冬最过分，用‘不要管这种事’给我搪塞掉了啊……
　　我一边失落着一边接过小千冬递来的薯片袋。双手用力打开袋子——咦。
　　“……这个袋子太紧了啊，唔哈！”
　　再次用力，但是还是打不开。
　　“唔啊啊啊啊！唔……还是不行……”
　　“安藤，你就别逞强了，借用下文明的利器吧。”
　　灯代不知从哪里找来了剪刀拿给我。
　　“不，不，都到这时候了，我想要凭自己的力量打开。”
　　“……尽干这些没用的事情。”
　　“在这里退缩的话，我就不是我了啊！”
　　“不要在这种时候说出貌似名言的话来啊……”
　　“安藤，快一点。”
　　“好，等一下，小千冬。蛤嗄吖啊啊……”
　　※原文是「覇唖々ぁあ」，把「はああああ」前三个音节转换成了汉字，这里就用“哈啊啊啊啊”的同音字代替了。
　　倾注浑身的力量，向左右拉扯袋子，但是，还是打不开。
　　“可恶，怎么能够放弃！唔噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　手腕渐渐地酸麻起来，使不出力量。身体在叫喊着“放弃吧”。而大家的眼神也在诉说“已经够了你安生点行不行”。
　　别开玩笑了！
　　到这时已经没有退路了！
　　想要变得更强！想要强大到能打开这个袋子！
　　极限？那种东西，我不知道！
　　我现在，就要——超过极限！
　　——咔嚓。
　　“唔，哦……？”
　　这一瞬间，我体内好像有什么齿轮啮合了。
　　然后，黑色的火焰自己从我的身体里冒了出来。和从前不可同日而语的大量火焰，以我为中心燃烧起来。
　　“干，干什么呢安藤，还发动了《黑焰（Dark and Dark）》……？”
　　灯代奇怪地问道。其他的人也一脸吃惊的表情。
　　我也同样大吃一惊。
　　我的《黑焰（Darkand Dark）》，正在向与以往不同的姿态变化。
　　这是……这种，超越了什么的感觉是——
　　“觉，觉醒了……”
　　“……哈？”
　　“超越极限，觉醒了……”
　　感觉上——本能上理解到了。
　　在我身体深处沉眠的《黑焰（Dark and Dark）》，在强烈的意志影响之下，到达了异能解放第二阶段(NextStage)。
　　我说出当时觉醒异能之后第二天想出的能力名。
　　[[IMG,9135da0e21445936d80538336fa5b8f5,792,1200,155346]]
　　“《黑焰——画上终止符者（Dark andDark – Of The End）》”
　　“…………”
　　包括我在内的全体成员哑然无语。在几秒钟令人坐立不安的沉默之后，所有人异口同声地喊道。
　　“‘现在才来！？’”
　　虽然我觉得这也算危急时刻觉醒的经典展开……但是我的危机原来是打不打得开薯片袋的吗……
　　难道是作为男人的尊严遇到危机了吗？
　　而且那个袋子还是没打开好吗。
　　好歹看下气氛啊，《黑焰（Dark and Dark）》。
　　“安藤……你不是在故意搞笑吧？”
　　“故意搞笑也搞不出觉醒来吧。不……你反过来想一想，比起不死一两个伙伴就不能觉醒的角色来说，我的能力不是更好用吗？”
　　“不愧是安藤水准啊。”
　　“不，彩弓你这个说法太伤人了吧，难道你是想说在奇怪的时机觉醒才比较像我吗？”
　　“不过太好了呢，寿君，小学毕业文集里写的梦想实现了呢！”
　　“……啊，说起来我小学的梦想是‘觉醒’的啊。”
　　“安藤，别管这个了，把薯片还来。”
　　“小千冬……你稍微对我多关心一点啊……”
　　唉……
　　明明好不容易觉醒了，这种难以言表的遗憾感是怎么回事啊。
　　虽然在最后关头觉醒的展开我个人是很喜欢啦，但是在真正的最后——都应该叫后记的这个关头，在都已经平静下来的日常场景之下觉醒，根本让人燃不起来啊。
　　“那，安藤，觉醒了是好，具体上有什么改变吗？”
　　“嗯，啊——”
　　虽然细节部分不试一试的话就不会知道，但对于我的异能产生了怎样的变化，我还是直觉上模模糊糊地理解到了。
　　我的《黑焰（Darkand Dark）》的新领域（Next Stage）
　　那是——
　　——————————————————————————————
　　后记
　　能力名，技能名，绰号都是谁在什么时候想出来的？
　　本作的起点大概就是这样的心情吧。虚构作品中有着各种各样的专有名词，但是对于这些专有名词究竟是谁命名的则往往避而不谈。就比如在战斗系漫画里，角色使用新必杀技的时候，无论谁都会多多少少想过“诶，这种潮爆的技能名是自己想出来的吗？”这种事情吧。
　　而本作就不避讳地详细描写了这方面的事情。本作的思想之一，便是尽量说清楚专有名词的命名者是谁。名字不会很方便地自然从心里冒出来，作品中的角色都每天晚上都有很努力地翻词典哦。
　　于是乎，鄙人名叫望公太。
　　本作的主题算是“中二病”吧，对于我这种毛头小子来说，这个主题太过深刻又太过暧昧模糊。说句真心话，真的是怎么查资料都查不完。
　　对“中二病”知道的越多，就越不懂；越去追寻，就离得越远。它就是这种抽象的概念。
　　……用“概念”这个词会不会显得脑袋比较灵光啊？在发挥了如此思考的我的中二气之后，以下该是谢辞时间了。
　　责编中沟先生。感谢您对作品极大的帮助。几经波折的本作能够成书，中沟先生功不可没。
　　插画师029老师。感谢您在繁忙的日程之中接下本作的插画工作。能从我的文章之中画出那样漂亮的插画来，我只能脱帽致敬了。
　　然后，给各位读完这本不知道是异能战斗系还是日常系的小说的读者最诚挚的感谢。
　　那么，有缘再会了。
　　望公太
　　对了，从下一页开始还有“下一序章”，有时间的话可以一读。
　　
　　[[IMG,2264c346146e0b6bb23d176ea1b46c7a,792,1200,143078]]
　　CharacterFile 05
　　“罪孽深重的我简直是太帅了”
　　安藤寿来
　　泉光高中二年一班。血型王型←寿君是O型吧？ ※O和王日文读音相同
　　《黑焰（Darkand Dark）》
　　炼狱召唤的异能。
　　以自己灵魂为代价，在现世召唤出炼狱本身。
　　比任何东西都黑暗，比任何地方都黑暗，比谁都罪孽深重的禁忌而禁断的力量。每次使用都会使自己的存在遭黑暗侵蚀。在安藤寿来的前世“冥王基尔迪亚”曾经统治的魔王界之中，自古以来，黑色的火焰就被称作被诅咒的雷，作为不祥的象征而被忌讳。说来雷和火焰都是化学反应这一点，在元素定理之中有点密切的关系——
　　别总写些有的没的东西！
　　中二乙！
　　——节选自BloodyVivre