　　
　　[[IMG,c59e5a7930e7f0410d731f69e687ab3b,643,1000,160103]]
　　工兵穿过JR秋叶原车站的中央剪票口出站。
　　过午时分的站前圆环相当闲散，应该和乎日也有关系吧。一旁YODOBASHI CAMERA的来客也比较冷清。上班族懒散地在玻璃围起的吸于区里抽于。
　　樱坂工兵松开领口让空气流入。进入八月以后，气温以惊人的气势向上攀升。根据天气预报，今天的平均气温为三十·五度，最高温好像甚至高达近三十五度。差不多要进入穿着西装走在外面走动会很痛苦的季节了。
　　如果有时间的话，真想随意接个资料中心的工作乘凉。不过，连日窝在DC里也会弄坏身体就是了。
　　（那么……）
　　工兵看向手边的地图。
　　目的地在紧邻圆环北侧，栉比鳞次的高楼大厦之中。距离约定时间还有十五分钟，就算慢慢走过去应该也来得及。
　　工兵开始前进时，再度确认了一次地图。资料标题是「扶桑通建股份有限公司秋叶原总公司大楼」。
　　昨晚寄了一封「希望与您协商」的电子邮件给药院。内容写着「前几天非常抱歉。想和您讨论今后的事情，可以请您告诉我方便的日期吗?」。
　　药院出乎意料地回了一封谦恭有礼的电子邮件，列出了几个候补日期并询问来访人数。工兵选了最接近的日期，表示今天午休一结束的时候，自己一个人会去打扰。
　　至今的恶劣气氛仿佛谎言般的冷静应对。但是，工兵实际上并不觉得自己的提议会遭到拒绝。
　　既然药院是室见的敦科书中所说的<Client>型，天生的责任感应该会对逼近的交货日期感到焦躁。即使对PM的不争气感到气愤，还是认为自己必须想办法完成工作，必须早一刻进行作业。如此一来，她没有道理会拒绝协商。她自己应该也很希望突破现况。
　　然后，我能为药院做到的事情，就是走近她的身边。
　　
　　
　　——听取她的希望。
　　
　　
　　不是什么特别的事情。对待客户，这是理所当然的行动。访查现况所需，提出解决方案。以支援人员身分，将环境整顿得使她更容易进行工作。
　　<Server>型成员：不用提醒细节便能交付工作
　　<Tool>型成员：明确指示报告形式和todo。
　　<Client>型成员：请他们表明他们自己容易执行的管理方式。
　　这或许就是室见文件中的结论。
　　除了一定要依据对象改变对待方式以外，PM也不能摆出高高在上的姿态，必须关心成员使他们发挥最佳表现。不要被「经理」这个词迷惑，如有必要不惜低头道歉。若舍弃自尊就能完成专案的话，那真是太划算了。
　　附带一提，工兵今天早上一打开信箱，除了扶桑通建以外的公司都捎来接受工作范围的联络。想到昨天疏远的态度，就觉得一切很不真实，但各供应商似乎都遵守了确认WBS的期限。或许是不死心的持续催促见效，真是意料之外的良好态度和反应。
　　接着……总之只剩扶桑通建了。日程表、范围、文件，全部都要看他们是否能够接受。已经没有时间装模作样了。不管药院的反应如何，一定要紧缠到极限，直到找到妥协点为止·
　　……
　　工兵沉浸在思考中，回过神来才发现自己已经抵达目的地。干净的玻璃帷幕建筑以蓝天为背景高高地耸立着。入口大厅的墙上画满了色彩鲜艳的抽象画。
　　来到柜台领取入馆证后在窗边的沙发等待，不久便响起一阵脚步声。
　　喔喔，真快。当工兵以为是药院，抬起头来时。
　　
　　
　　那里站着一名身材健壮的巨汉。
　　
　　
　　「……什么?」
　　工兵眨了眨眼。咦?才一会儿没见，药院变得很壮呢。与其说是中性，不如说是工人路线?喔，胸膛也成长得相当出色。
　　……
　　这是谁啊!
　　「骏河系统公司?」
　　男人用低沉的声音问道。表情柔和但眼神毫无笑意。工兵点点头。
　　「我来带路，请跟我走。」
　　他冷淡地说完便转身前进。工兵慌乱地拿起随身行李，沿着柜台旁的走道前进，搭上已经抵达一楼的电梯。
　　没有其他人一起搭乘。不锈钢的电梯门一关上，就弥漫着难以言喻的沉默。工兵不自在地扭了扭身体。
　　男人站在控制钮前方，穿着工作服的背部隔着衣物也能看出相当厚实，是一副现在说要上擂台比赛也不足为奇的体格。
　　是药院的同事吧?但他穿着工作服……到底在做什么工作呢?工兵陷入沉思时，男人突然转向他。
　　「加奈好像一直受你照顾了。」
　　「加奈?」
　　「我们公司的药院。」
　　……喔。
　　药院加奈子昵称为加奈吗?很亲昵的称呼方式呢。彼此的感情很要好吗?
　　「从我们叫『电设』这个名字就可看出，我们本来是做工程的。基本上都是男人，很少有像加奈一样的女孩子。记得是在四年前的年末，我听说有一个应届毕业的女孩子要进入公司，就一直很担心，但她是个相当有骨气的女孩子。」
　　「是……」
　　「即使面对现场的老头子也毫不胆怯，也妥善地相电信业者交涉。遇到不能接受的要求，会为了保护现场而抗争到最后一刻。就某种意义而言，是个比男人还有男子气概的女孩。现在连老员工都对她另眼相看。也有很多笨蛋声称，只要是加奈的工作，再勉强也要做。」
　　「……」
　　「这样的一个女孩子……」
　　男人的声音突然变得低沉，用冷到骨子里的视线刺穿工兵。
　　「昨天竟然哭着回公司。」
　　……！？
　　「好像是一间叫Better Media的公司吧?因为是发生在那个专案之后的事情，我才想是不是出了什么事。问她本人也不肯告诉我，同行的人也缄口不言。所以才想，担任PM的骏河系统公司或许知道些什么。」
　　「……」
　　「如果方便的话，可以请你告诉我发生什么事情了吗?」
　　他的声音中蕴藏着平静的怒气。很明显是在怀疑我。感觉只要我说错话，就会被勒断脖子。工兵慌慌张张地摇头。
　　男人本来想再进一步询问，但电梯的铃声响起。感受到一阵轻微的重力后，电梯停止。电梯门缓缓开启，男人表情僵硬地定出电梯。
　　走廊上有数个人影，每个人都是穿着工作服的健壮男性，擦身经过工兵身旁时投以尖锐的视线。工兵感受到背脊不断冒出冷汗，看来昨天的事情已经在公司内部传开了。
　　……可能无法活着回去了。
　　感觉就像只身闯人黑道的事务所一样。啊……一次也好，真想在死前和海鸥约会。例如在秋叶原的Leisurelan玩夹娃娃机，或是在TAITO STATION大玩符玩QMA。
　　「樱坂……先生?」
　　工兵绝望地向前走时，突然听到某人的呼唤声。抬起头来，发现走廊的前方一名苗条女性——药院正眨着双眼。
　　「请问你在这里做什么?咦?我们应该是在三号接待室开会吧。」
　　男人「喔」了一声，用非常有威胁感的声音回应药院：
　　「我们一起出席比较好吧。接待室太小，我已经改到六号会议室了。那里可以容纳三十人呢。」
　　三十人！？
　　这种大哥来三十人！？他们要包围自己进行会议?糟糕糟糕糟糕，绝对会死，会被杀的!
　　工兵脸部苍白，全身僵直。但药院却涨红了脸。
　　「请……请不要这么做!樱坂先生是来和我开会的，真的不需要请大家一同出席。我已经不是小孩子了!」
　　「是没错啦……」
　　「总之，小组成员们应该都很忙碌，请不要为这种事浪费时间。接着由我来带领樱坂先生，请课长先回去。」
　　「喂，喂!加奈!」
　　「我们走吧，樱坂先生。」
　　药院鼓起脸颊，拉着工兵的手。男人一脸难过地伫立在原处，就象是挨女儿骂的父亲。话说回来，那个人原来是课长啊?
　　药院向前走了一阵子后，害羞地偷瞄工兵：
　　「抱歉……让你看到这么难堪的场面。我们小组很少会有新人进来，所以一直把我当成半吊子看待。虽然我总是强调，自己一个人也没问题的。」
　　「……」
　　工兵只能默默地点头。与其说是当成半吊子，还不如说是受到整个小组疼爱的感觉吧。但是这么说，也只会造成药院的困扰。工兵不得已吞下感想，跟在她的后面前进。
　　沿着走廊定到吸于区的前方，便抵达公司的内部会议室。可以容纳三十人这句话绝无虚假，是间相当大型的会议室。长桌照传统教室排法整齐地排列，两人在这里……嗯，完全无法静下心来。
　　「桌子……要并起来吗?」
　　药院说声「好啊」，同意工兵的提案。
　　他们将最前面的桌子反转，和后方的桌子并拢。工兵应邀坐在后方的椅子上，药院则坐在靠走道的座位。工兵缩起肩膀，尴尬地环视周遭。
　　「……真宽敞呢。」
　　「……是。」
　　药院咳了一声，调整好坐姿后开口：
　　「那么，关于今后的进行方式……」
　　「……是。」
　　工兵板起面孔，将双手放在膝盖上做个深呼吸，然后深深地一鞠躬。
　　「真是相当抱歉!」
　　声音嗡嗡地在室内回响。或许因为房间很宽敞，声音出乎意料地响亮。工兵在大吃一惊的药院面前将额头贴上桌面。
　　「在客户面前出口骂人，真是相当抱歉。虽然不是道歉就能解决的问题，但请至少让我表达我的诚意。实在非常对不起!」
　　「……请……请不要这样。樱坂先生，请你先把头抬起来。」
　　药院不知所措地推起工兵的肩膀。她慌忙观察门外的状况。
　　
　　[[IMG,8fddcd50a8f9cea469412922eac6cebe,642,1000,261778]]
　　「这是工作，没有任何一方有错。不过是贵公司主张贵公司的立场，敝公司主张敝公司的立场而已。你没有道理，也没有理由需要道歉啊。」
　　「不。」
　　工兵摇摇头。
　　「当时我忘记工作的事情，流于感情脱口说出了那些话。偏离本题，一味提起议题之外的事情。这不是身为PM应该有的态度，真是再怎么反省都不够。」
　　「因此，在谈论关于今后的问题之前，请让我为昨天的事情谢罪认错。或许只是自我满足，但请让我彻底做一个了断。拜托你。」
　　工兵再一次低下头。
　　沉重的寂静落至会议室。药院似乎感到困扰地沉默了一阵子后，才发出了叹息声。
　　「……知道了，我接受贵公司的谢罪。我也说了许多失礼的话，非常抱歉。」
　　药院也低头道歉后，说了「但是」并露出警戒的表情。
　　「先不论我的用字遣词，敝公司绝对没有提出错误的主张。互相道歉之后，如果贵公司想要以此让敝公司妥协，我是不会接受的。」
　　「我知道。」
　　工兵点点头。
　　「所以说，今天……虽然真的有点为时已晚，但我是来进行现况访谈的。」
　　「现况访谈?」
　　「以贵公司而言，怎么样的专案管理型态比较容易执行、怎么样的报告方式比较方便等等的话题。」
　　工兵喘了一口气后，开始说明提议的背景。
　　我只和作业员类型，以及像室见一样二手包办到好」的类型合作过。因此没有询问成员对于专案进行方式意见的习惯。由于某个人（主要是室见的笔记）指摘出自己的问题症结，让我得以注意到自己的缺点。
　　药院起初露出困惑的表情，但是在了解工兵的意图后，便率直地表明自己的期望。一开始只是点点滴滴地阐述，后来渐渐变得没有顾忌。针对采用的文件、报告方式、资讯共享方式，她述说着自己的意见。
　　就结论而言，她的要求很普通。
　　她说：专案文件要放在线上存储空间，使她可以参考进度状况。除了一般的日程表以外，还要准备重要事件管理表。以及尽可能减少课题清单的项目（例如将「现况」栏和「对策」栏统整为一个）等等。
　　每一项都是只要有心就可马上应对的事情。和范围的话题一样，只要经过几次议论，供应商就会大致接受。什么嘛——工兵不禁感到四肢无力。自己这两个礼拜，就是被这种程度的问题要得团团转吗?实在太令人泄气了。为此困扰这么久的自己，真像个笨蛋。
　　但是当话题一进展到日程表，议论就开始停滞。
　　「贵公司的作业时间……还是不能在两周内完成吗?」
　　药院听到工兵的问题，露出严肃的表情。
　　「昨天也说明过了。虽然统称为设备，但是作业范围相当广泛，三周已经是极限了。本来还希望有一个月的。」
　　「一个月……」
　　在剩下不到两个月的结案日期内，这个作业时间就等同于暴力。也就是说，药院自己也充分理解到现况的严重性吧。在重新检讨过工程和程序后，好不容易才成功缩减了一周的时间，作为紧急时的缓冲。但PM却在没有做任何事前调整的情况下分配两周的日程表，而且态度还相当强硬。这想必让她非常生气吧。真是的，昨天的我一定是哪里有问题。
　　虽说如此……
　　工兵皱起眉头。
　　时间有限。而其他供应商也各自主张自己的作业时间。如果要全部答应他们增加日程，有再多的日期都不够。必须有人抽到鬼牌才行。
　　「……嗯，缩短我们建构WAN路由器的日期……顶多也只能挪出一天当作预备而已。」
　　原本就只有两天的设置行程，下可能节约多少时间。再加上本来就预计和其他作业并行完成，总天数是不会改变的。
　　「然后……这里的测试减少一天……不行，还没制作验证计画就减少测试日期，实在是太冒险了。那么将切回的日程……」
　　工兵在工程表前百般思考时，突然感受到一股视线。他和一脸意外的药院四目相交。
　　「……?什么事?」
　　「……不。」
　　药院炫目般地眯起三白眼。
　　「只是觉得和别府先生的进行方式相当不同。」
　　「别府?」
　　「AK Net的那位。」
　　「……哦。」
　　之前的PM啊。那个精神不稳定，最后不知消失到何处的人。从Better Media常务董事的话中听来，是个相当有才干的人——对了，扶桑通建、EXEC SOL和AK Net三家公司从以前就和这个客户合作，应该相当清楚彼此的做法吧。
　　「别府先生……是怎么进行的呢?」
　　工兵只是好奇地询问，但药院的表情却蒙上一层阴影。
　　「他会先说『总之先这样暂定』，然后制作图表。等到实际结案日期逼近时就改口『现在已经无法变更』、『既然已经约定好了，不管熬夜还是追加成员都请克服过去』——就是个这样的人。」
　　呜哇。
　　「『往后要变更几次都可以』是他常用的说词。说什么『没问题，会弹性地应对变更』。但当我们有一次信以为真后，就被迫无视成本和假日去进行作业。所以我们才会决定，这个客户的专案都只以估价单为基础，只对应上面的事项。因为随便通融的话，以后就会被当成奴隶使唤。」
　　「……」
　　原来如此……所以，当初包括药院在内的所有专案成员才会这么坚持己见。因为只要退让一步，瞬间就会被啃蚀到骨髓，在到达极限前都会被迫解决难题。不信任、恐惧、警戒。负面的情感在供应商之间卷起一道漩涡。真是的，这哪是干练PM，跟本就是恐怖政治。
　　工兵绷起脸孔。
　　「我……绝对不会采用这种做法。」
　　以强而有力的语气保证。
　　「我确实是个不成熟，资历尚浅的PM，但绝对不会欺骗成员。如果有办不到的事情，我会告诉你们，然后希望大家能够协助我。因为……如此一来，才能形成一个团队。如果互相猜忌，是要怎么一起工作呢?」
　　「樱坂……先生。」
　　「请你相信我，药院小姐。我绝不会背叛你们，如果我规划的日程表出问题，一定会和客户调整。所以——」
　　工兵激动地说到一半，突然停下。
　　所以……怎么样?对方已经把日程删减到极限了。要再逼他们吗?要叫他们就算熬夜也要把工作完成吗?
　　（那样就变得……和别府先生一样了。）
　　不知不觉中，还是脱口说出真心话了。只是时间早晚的问题，但强人所难的事实还是没有改变。不……有这种自觉更是显得恶质。信任、协力、诚意和谢罪，只是在运用这几个难以反驳的关键字，去强迫别人接受自己的情况。
　　工兵陷入自我厌恶地低下头时，药院撇起嘴唇栘开视线，稍微撑开鼻腔。
　　「十九天。」
　　嘟囔般的声音。
　　工兵「咦」了一声抬起头。药院则一脸严肃地继续说：
　　「两周又五天。这真的是相当极限的日期了，也没有切回缓冲的时间。如果发生预料之外的状况，日程表马上就会开天窗。但是……一切顺利的话，就能在这个期限内完成。」
　　「药院……小姐。」
　　工兵茫然地低喃。从最初的三周缩减为两周又五天。虽然只有几天，但药院还是响应了工兵的言词，为他缩短日程。
　　……愿意……信赖我了吗?
　　信赖我这种人的言词，信任一个无礼之徒的言词。
　　「谢……谢谢你!」
　　「不用道谢。现在最重要的是，请你想办法筹措出剩下的五天。我不希望只有敝公司的交货日期缩短，其他的供应商还是依照原本计画。」
　　「那是……当然的。」
　　工兵点头的同时，脑中浮现其他的供应商。ISP、服务器供应商……都好像真的濒临极限了。负责空间规划的雅典娜设计看来也很吃紧。嗯……看样子还可以交涉的对象有……
　　当他陷入沉思的时候，药院突然轻轻开口：
　　「EXEC SOL公司真的要花上一周吗?」
　　「……?怎么一回事?」
　　听到工兵的疑问，药院不可思议地歪着头。
　　「他们的作业范围……虽然之前争论了许久，但结果应该只有第三层交换器和楼层交换器而已。总共不到十几台吧。布线也是由我们负责，所以顶多估个三天就够了吧?」
　　是……这样吗?
　　实在不太能掌握恰当的日程感。三天就能建构完十几台网路机器吗?我们一台WAN路由器明明就要花上两天时间了。
　　但药院仿佛看穿工兵的疑问，继续说明：
　　「我不是说要在三天内完成从验证至组装测试的工作。我们在进行布线作业时，他们可以一同进行设计、输入设定的工作吧?我所说的三天，是指设备准备完成后至开始设置服务器为止的时间。这段期间，EXEC SOL公司要做的只有安装至机架、连接网路线以及连线测试而已。实在不觉得需要一周的时间。」
　　的确……
　　听药院这么一说，好像觉得时间预估得太充裕了。不……当初拨一周给他们的是我没错，但之后连一天也不肯缩短实在是很奇怪。难道……我被整了?
　　「EXEC SOL公司啊。」
　　工兵的脑中突然浮现六本松的话。
　　「我们和他们也有交情，贵公司不觉得他们的应对有点差吗?他们原本是贸易公司系统，印象中做生意很强势，肯通融处理这次短期交件的专案吗?」
　　……啊啊，这么说来，好像听社长那么说过的样子。
　　他们确实在会议上相当不合作，也感觉非常消极。如果自己是发包者的话，绝对不会想选择这种类型的业者……Better Media公司也真的很棘手。光看价格选择，毫不考虑实际的执行状况。
　　「……也只能交涉看看了吧。」
　　工兵叹息着，一边低喃。药院已经充分让步了，接着只能由我想办法。虽然照目前为止的交涉情况来看，希望相当渺茫。
　　「抱歉。」
　　药院带着歉意低下头。她卸除强硬的态度，露出意外纤细的表情。
　　「这个客户的专案总是这个样子。擅自拉来各行各业的供应商，最后又撒手不管……而且还为了杀到最低价格而迟迟不发包。这次也是一样，希望他们至少尽快给我们订单。」
　　「……咦?」
　　工兵听到出乎意料的台词，不禁惊讶地张大嘴巴。
　　「还没有……发包吗?」
　　明明大家都在着手进行了?启动会议不是已经过了两周以上的时间吗?
　　「是的。像机器或线路那些东西因为有交货日期，所以在获得意向书的电子邮件后就先着手准备。但是我想其他的……例如整合费用等等的，应该就还没有得到订单和意向书喔?贵公司应该也是相同的状况。」
　　药院歪着头问：你不知道吗?
　　工兵哑口无言，全身僵直。
　　不……这么说来，在这次的专案中的确没有任何人使用「发包、承包」这些词汇……所以还没有发包?没有订单?啊……因为一直拚命执行PM工作，所以也没有发现到，「作业（负责）的意象」或「提案的部分」等用字遣词的确是很奇怪。在正式契约关系当中，是不可能用到这些言词。也难怪药院会觉得，我怎么事到如今才对这件事情感到惊讶……
　　工兵相当错愕。
　　冲击渐渐扩散到全身。
　　这算什么专案。我和室见至今都在做白工罗?吃了这么多苦头，挨了这么多骂，结果却正在进行大杀价?咦——不会吧，怎么会有这种事。干脆不要做了啦，任劳任怨只为了得到订单有什
　　幺意义?也不是什么大金额吧。现在还是Pre-sales阶段，就代表还可以抽身吧?
　　工兵摇着头，将全身靠到椅背上，正想半自暴自弃地丢出资料的时候。
　　（等等……）
　　工兵一动也不动。Pre-sees阶段?可以抽身?
　　脑袋开始缓缓运作。仿佛生锈的齿轮开始转动一般，思考吱吱嘎嘎地开始运转。逐出一切疲劳和无力感，回归冷静的意识。
　　呃……这或许……可以靠这个手段来解决?
　　「樱坂先生?」
　　药院担心地关切工兵。当工兵回神过来时，发现自己的嘴角浮现微笑。不行不行，变成单纯的可疑人物了。
　　工兵抬起头，一脸严肃地呼唤药院的名宇。
　　「这件事情或许能够提早解决。」
　　「是……?」
　　药院眨了眨三白眼。
　　工兵定出扶桑通建的大楼，拿出手机。
　　从通讯录中选择电话号码，按下通话键。响起几声含糊的铃声后，电话「喀锵」地接通。
　　「是我。」
　　耳边响起粗鲁的声音。这声音光听到依旧会唤醒心理创伤，平常绝对不可能想听到这个声音。别说是自己联络，连对方打来的电话都敬而远之。但现在就连这个破锣嗓子都让人觉得可靠。工兵深呼吸一口气，用认真的口吻说：
　　「社长吗?我是樱坂。」
　　「喔?」
　　反应好像有点意外。或许是平常没接过社员的电话，愣了一阵子后，六本松才回答「啊……是你啊，怎么了」。
　　工兵将嘴挪近手机的话筒。
　　「请问现在有空吗?其实我想跟您商量一下Better Media公司的专案。」
　　「Better Media的……?」
　　电话的另一端气氛紧张，六本松的声音变得呆板。
　　「什么，我可不听你说借口喔。PM的事情都已经交给你了，去和藤崎好好讨论之后确实地进行。」
　　「我知道。」
　　工兵简短地回答。
　　「那件事情我正在和各供应商进行调整，绝对不会让客户提出第二次客诉，请您安心。」
　　「嗯?嗯，是吗?」
　　六本松的声音显得扫兴，随后疑惑地冷哼一声。
　　「那到底要讨论什么?」
　　工兵轻轻吸了一口气。
　　仿佛站在台上的演员。
　　他伸直背脊。
　　嘴角上扬。
　　用极度明确的口气告诉六本松：
　　「社长，是生意的事情。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　工兵回到骏河系统时，已经超过下午六点。
　　他将公文包放在自己的座位，把外套挂在衣架上。海鸥……已经准时下班。室见的随身行李还在，大概是在研究室。就在环顾四周时，突然响起门扉敞开的声音。
　　「咦，樱坂你回来了?」
　　回头看到一名瘦瘦高高的男性站在办公室人口，一手拿着罐装咖啡，另一只手则握着手机。削瘦的脸颊和胡渣，皱巴巴的衬衫和银框眼镜……什么啊，原来是藤崎先生。
　　……
　　「等等，藤……藤崎先生！？」
　　工兵声音都变调了。他为什么会出现在办公室！？不是被关在客户那里吗！？
　　面对大吃一惊的工兵，藤崎说了声「那个」并搔了搔头。
　　「今天在客户公司召开系统上线验收会议，结论是『完全经不起实用』，于是就决定另择日期重新开始了。所以我才能平安地回来，真是太好了。」
　　……这……这算好吗?
　　只不过把问题稍微延后而已……
　　「下次好像会给一个比较宽松的日程，应该不会像这次必须常驻在客户公司一个月。抱歉啊，樱坂，我不在的期间内好像难为你了。」
　　「不……」
　　工兵否定到一半又把话吞回肚里。问题还没有解决，怎么也不能说是乐观的状况。反倒从现在开始，才是真正的难关。
　　不知道藤崎是如何解读工兵的沉默，他露出温和的微笑。
　　「总之……今后我也可以当帮手。听说是和扶桑通建争论交货日期?明天就去那边一趟吧?」
　　「啊，不。」
　　工兵连忙制止藤崎。烦恼该如何说明后，才用暧昧的口气道：
　　「怎么说……那边已经没问题了。」
　　「没问题?」
　　「刚刚我已经去进行调整了。」
　　藤崎瞪大双眼，凝视工兵一会儿后才抿嘴一笑。
　　「也就是叫我不用出手吗?」
　　「不是这么一回事……我只是想要再独自努力一下。」
　　「……可是社长叫我来支援你。」
　　藤崎用捉弄工兵的语气说道。看他双眼中的笑意，就知道他完全没有责备的意思，只是觉得下属稍微显露的反抗态度很有趣而已。
　　工兵深深鞠了一个躬。
　　「拜托你，请暂时将这件事交给我。」
　　「好啊。」
　　藤崎的回答很简洁。他拉起拉环喝了一口咖啡。
　　「你就好好去做吧。失败也没有关系，只不过是迁移而已，又不是人命关天的系统。如果情况真的不乐观，我一定会去支援的。」
　　「……谢谢。」
　　啊啊，就是因为有这种上司，我才能够继续做下去。在这个万年死亡行军的公司里保持理性。
　　工兵再次行礼后往回走。
　　「那么，我去和室见讨论这件事情，等一下再提出报告。」
　　「嗯，慢走。」
　　工兵拿起笔记型电脑和笔记用具定出隔间。正打算通过前往研究室的门扉时，他停下脚步。
　　「啊，对了，我可以问藤崎先生一个问题吗?」
　　藤崎「嗯?」一声转头看向工兵。工兵稍微犹豫之后询问：
　　「对藤崎先生而言……专案管理是什么呢?」
　　「让大家可以愉快进行作业的工作。」
　　这是当然的吧?
　　藤崎先生马上回答。
　　而工兵只能深深地一鞠躬。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不出所料，室见在研究室里。
　　由于没有外出的关系，室见穿着一如往常的小可爱和迷你裙，将纤细的身躯埋入办公椅，愁眉苦脸地敲打着键盘。她一看到工兵就皱起双眉。
　　「好慢。」
　　明显表露不悦的口气。工兵马上说声「抱歉」谢罪。
　　「因为诸多原因……所以拖到现在。」
　　「即使如此也太晚了吧。下午一点开始协商，你以为现在几点啊。我还以为你和对方的所有工程师为敌，被当成沙包打了呢。」
　　「……」
　　唔，的确差点就变成那样了。
　　「然后呢?」室见扬起眉毛，靠在椅背上翘起纤脚。
　　「你调整得怎么样了?还顺利吗?因为你说要自己一个人去，所以我才在这里待机的。」
　　「嗯……算是……」
　　「算是?」
　　「姑且算是……有达成共识。」
　　工兵用嗳昧的语气回答。室见焦躁地低吼：
　　「支支吾吾的实在让人很烦啊，快一五一十地说出来。调整好了吗?还没好吗?到底是怎么样?」
　　该从何说明才好?工兵烦恼到最后，决定从头开始说起。多亏室见的文件，顺利地让药院同意专案管理的方式，并缩短两天的作业日期，而剩下的五天必须从其他供应商的作业日期中筹措出来等事情，他依照顺序一一说明。
　　当话题提到各公司作业范围、估价范围、EXEC SOL的作业期间时，室见大大地点头同意。
　　「确实……那群家伙把缓冲期估得太宽松了。因为不知道详情所以不好开口，但不过是十几台交换器的现场作业而已，根本用不到一周。如扶桑通建所说的，二天就相当充分了。」
　　「室见也这么想吗?」
　　「嗯。」
　　室见点着头说：「然后呢?」
　　「我们现在要和EXEC SOL调整交货日期吗?」
　　「不，其实我已经去谈过了。」
　　「谈过了?」
　　工兵搔搔头。
　　「抱着死马当活马医的心态，刚刚打电话过去询问了……但是果然NG。他们坚持不肯提前交货日期，不愿再增加风险。」
　　「……什么啊。」
　　室见眼角高高吊起。
　　「为了避开风险而导致专案本身失败的话，不就血本无归了吗?还是说，只管自己公司的作业范围能够顺利就好，其他部分就都不管了吗?那个烂供应商竟然只顾着自扫门前雪，胆小也要有个限度啊。」
　　这感想还是不说也罢。工兵叹了一口气。
　　「嗯……所以看起来很难和EXEC SOL公司进行调整。如果勉强拜托他们的话，应该还是会进行检讨。不过等得出结论的时候，专案本身应该也结束了。」
　　「也就是说没办法罗?」
　　室见哼了一声。
　　「嗯?那该怎么办?你刚才不是说有办法吗?」
　　「我说了。」
　　「你打算和其他供应商……象是雅典娜设计他们交涉吗?」
　　「我也这么想过，不过就现况而言或许有点困难。扶桑通建和EXEC SOL以外的公司，本来就没有被分配到多少作业时间。」
　　「既然如此——」
　　工兵伸出一只手，制止愈说愈激动的室见。
　　「总之先请你听我说。我去确认了许多事情，看来这个专案好像还没下系统整合的订单喔。其中还包含我们的PM工时。」
　　「咦……真的吗?」
　　「嗯，因为对方的采购人员似乎希望将所有支出压到最低。据药院小姐的说法，现在好像连意向书的电子邮件都没有。也就是说，我们还在Pre-sales的阶段。」
　　「……」
　　室见的表情一片空白。这也难怪。我刚听到这件事的时候，一样也快要昏倒了。
　　但是这种案例好像还不少。中午和社长讨论的时候，才知道不仅只有Better Media专案是这样。专案启动会议和发包时间完全一致的状况，反倒比较稀奇。当专案的规模愈大，愈容易因费用而产生纷争，或是因契约而出现延宕，到头来才会变成「没有时间等业务处理，总之先让专案开始吧」这类感觉。
　　重点就在于：垣个客人应该不会逃跑，那就先开始工作吧」的想法。室见她完全不关心业务处理，所以并没有意识到，但其实现有的专案，有很多都是在下订单前就开始着手进行。「企业间交易」出奇地模棱两可。大人们的世界还真是挺马虎的。
　　附带一提，也有相反的案例——供应商提出无理要求的例子。也就是供应商因决算月份等原因，在专案还没完成前就先行列入营业额中的情况。此时会在成品完成前实施「验收」这个收货处理动作。从客户的角度来看就是「OO公司就算先收了钱也会好好工作吧，那就通融一下好了」的感觉。
　　结论就是，只要客户和供应商之间建立了信赖关系，发包时间好像不是什么问题。Better Media专案也是同一个道理。不论说了什么，客户还是会付钱，供应商也会完成工作（虽然也有逃跑的公司）。因此才有这种专案期限过了一半还没有发包任何作业的轻率行为。
　　但是，这次有两个无法只靠「互相信赖」解决的问题。
　　第一个不用说，就是专案范围极度嗳昧。
　　另一个就是——没有合作意向书。
　　合作意向书是正式发包前，促使业者着手进行专案的文件。当客户因为公司内部事务而导致订单延误时，为了让供应商安心，必须先向他们提出「没问题，我会向你下订单」的通知。虽然法律效力不明，但基本上只要有这份文件，承包商好像都会二话不说地接下工作。据社长说，通常不论多晚下订单，都会先提出这个意向书。但是这次的专案并没有这个东西。也就是说，本专案不仅没有决定金额，就连实施依据也很模糊。就某个意义而言，我们完全是在Pre-sales的阶段中进行工作。
　　令人错愕的惨况。
　　只要是正常人都不会想扯上关系。
　　但是——
　　工兵眯起双眼。
　　他挺直背脊，一改语调地说：
　　「没有意向书，金额也不确定。这就代表只要总额的预算合乎决算，就可以任意重新建构体制。只要能够找到可以接受比EXEC SOL低廉的成本和快速的交代日朋的供应商，不仅可以立即解决我们的问题，也不用勉强扶桑通建和其他业者。各公司便可在标准的交货期内完成专案。如何?你不觉得很有检讨的价值吗?」
　　「问我如何啊……」
　　室见含糊不清地回答。
　　「那代表什么?你现在是想替换厂商吗?」
　　她语气错愕，接着摇摇头说道：
　　「不可能啦。这怎么可能。你说说哪里会有厂商愿意接这种专案?你说要合乎决算……就代表要以短交货期、高负担、高风险的条件接下这个专案吧?谁会想接下这场赌盘?不可能。」
　　「我有个目标。」
　　「咦?」室见惊讶地抬起眉毛，用小巧的鼻子哼了一声后歪着头。
　　「哪里?Regio Net?」
　　「不是。」
　　「ITTU?」
　　「不是。」
　　「那么……扶桑通建?」
　　「那是既有厂商，不能增添他们的困扰。」
　　「……?那你到底打算找谁啊?」
　　工兵嘴角上扬。
　　「很简单啊。熟悉本专案，在网路领域中拥有高度技巧，可提供比大型业者更低成本、更短交货日期的供应商。符合这个条件的只有一间公司。拥有最强的网路设计师以及应用工程师，假日和深夜都是业务时间。把一周当作是一一二三四五五，死也要遵守交货日期，不眠不休的专家集团。也就是——」
　　「停!停!樱坂!」
　　室见发出僵硬的声音。仔细一看，才发现她的左脸正在抽搐。脸颊的肌肉扭曲，表情非常不安。
　　「呃……什么?你打算说什么?我现在有非常不好的预厌。」
　　「咦咦咦?为什么?我现在只是阐述非常积极的意见啊!Positive！超级Positive！」
　　工兵充满热情地说道。但室见却稍梢缩起下颚，咽了一口口水后用低沉的声音询问：
　　「……虽然觉得不太可能，但你该不会要我们家接下EXEC SOL的建构吧?」
　　……
　　「是的!」
　　「你这个白痴啊啊啊啊!」
　　随著尖叫，飞来一把螺丝起子。工兵在千钧一发之际撇头闪过，背後响起铁和石膏板互相撞击的闷响……喔喔，墙壁凹下去了!
　　「室……室见!等等，请……请冷静一下，有话好说嘛!」
　　「多说无益!」
　　再次飞来一把螺丝起子，掠过工兵的脖子。当工兵连忙蹲下身子时，桌子对面的人影缓缓起身。室见满腔怒火地杀红了眼。
　　她咆哮般叫道：
　　「你知道我们现在的情况吗!?Riddle Trill加上业平产业，其他还有大大大小二十件以上的专案同时并行啊!现在还要接下迁移专案的LAN建构?而且离结案日期不到两个月?你想杀了我吗!?」
　　工兵慌张地挥舞双手。
　　「虽说如此，刚才室见你不也说过，十几台交换器的建构顶多只需要三天啊。和两个月都被EXEC SOL的任性要得团团转相比，还不如我们自己做比较快——」
　　「三天是现场设置的时间吧!前置作业还包含设计、设定、测试，你以为这些要多少时间啊!?又不是电灯插上插座就会亮了!如果你也算是个工程师，至少该知道这些事情吧!?」
　　「嗯……我是知道啦。」
　　
　　[[IMG,fab7f9de50bdbdb929254bc952d05556,699,1000,244482]]
　　工兵搔了搔鼻头。
　　「但是……我们在业乎专案不是用CISCO和Catalyst建构第三层交换器和边缘交换器吗?这次也是类似的架构，或许可以直接沿用设定啊?」
　　「办不到!」
　　马上就被否定了。
　　「照你的说法，世界上有两个眼睛一个鼻子的都是人类了!连LAN内要用什么功能都不知道，怎么可能沿用!真是的，笨蛋樱坂!不行!绝对NG!」
　　咦——
　　工兵不禁发出不满的声音。
　　室见的表情马上凝结，白皙的脸庞迅速变得铁青。
　　「呃……樱坂?」
　　啊，糟糕。就算捣住嘴巴，也无法收回已经说出的话。室见的樱花色唇办微微地颤抖。
　　「难不成你……已经和客户进行调整了?」
　　「咦嘿。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　比刚才多上两倍的螺丝起子飞来。接著是压线钳、电缆测试仪、订书机如豪雨般投掷过来。工兵连忙躲到铝柜的后方。
　　「不，请听我说!室见，这是意外，这是意外啊!我打电话给社长，本来只想要稍微告知他一声而已，问他能不能向对方谈生意。没想到社长比我估计的还要认真看待这件事情。回过神来，就发现他已经约好要去拜访……」
　　「这是当然的啊!」
　　室见的声音已经变成哀号。
　　「和社长讨论专案，就像把鱼饵丢进充满食人鱼的池塘里一样啊！？当然会像鰕虎一样紧咬著不放!你这个人，真的只会找些多余的工作来做。杀了你!我今天一定要杀了你!」
　　「哇!室见，路由器很危险，丢过来一定会坏掉!还有，不要单手把UPS举起来。很危险，真的很危险!」
　　日暮时分的研究室里传出一阵惨叫声。
　　最后，室见的怒火持续了一个小时以上。在空中飞舞的工具和器材造成老旧的墙壁严重破损，之後有一段时间都没有去修理。