　　
　　[[IMG,a76d747bbfa3fd6b5cd12afed879fe19,651,1000,162207]]
　　「工兵……你真温柔。」
　　
　　
　　海鸥这么说。
　　我不觉得自己温柔。如果自己真的是圣人君子，应该就不会说什么「我会忘记今天的事」，而是完全接受自己所见的事物后回答「我不会说出去」或是「我会保密」吧。
　　归根究柢，自己只是在逃避。栘开双眼不愿面对现实，封印不利的记忆。对我而言，室见虽然任性，但却是个帅气的前辈，是个强硬提拔我的可靠训练员。我只是为了守护这个理想形象而剔除不兼容的情报而已。
　　就某个意义上而言，我是个极致的利己主义者。为维护自己的世界不惜扭曲事实，只追求室见立华的理想形象而不去注视现实的她。偶像崇拜、盲从、神格化。几乎让人打寒颤的自私想法。
　　更令人生气的是，我表现出一副善意的模样。我就承认了吧，自己是在期待海鸥说出「你真温柔」这句话。摆出一副不是逃避而是出于善意抽身的姿态。这是何等的伪善，何等的假仁假义。一切都令人厌烦，真希望自己马上从世界上消失。
　　（……但也不能因此不去上班。）
　　工兵叹了一口气，穿越御茶水车站的剪票口。
　　早上九点，JR车站比往常更加混杂。乘客的脚步声、发车铃声和电车的运行声合而为一，充满整个车站。工兵将定期车票夹放回口袋后揉了揉眼睛，歪着嘴忍住涌上嘴边的呵欠。
　　……好困。
　　结果昨天几乎没有睡。从室见家回到自宅已经是半夜一点，洗澡完打算睡觉的时候又接到故障申告电话，被不得要领的客户和不正确的文件要得团团转。直到几小时前才好不容易解决问题躺上床铺，实际应该睡不到一小时。真是厄运连连。
　　该如何——对待室见呢?
　　工兵抬头望向宽阔的天空。
　　看到那幅景象，看到如此扭曲的一面，自己还能若无其事地和室见说话吗?还能一如往常地对待她吗?
　　早知如此，就不要跟海鸥套好话了。诚实地请海鸥告诉她，我去了室见家就好。这么一来，在双方的关系变得不自然后，就可找出自己和室见的新距离感。既然已经目睹了她的黑暗面，或许能藉此重新建立更恰当的关系。但已经为时已晚。现在没有任何方法可以解决了。只能将表情、言语伪装得和昨天一样。
　　……
　　唉，心情好沉重。
　　偏偏在忧郁的时候早早抵达公司。工兵垂下肩膀踏入办公室。
　　必须转换心情才行。他调整好呼吸，装出一副若无其事的表情。
　　「早——」
　　「樱坂!听说你擅自进入我家了I：」
　　咦咦咦咦咦咦咦!
　　室见拱起肩膀逼近工兵。她愤恨地咬牙切齿，棕色的双瞳燃着熊熊怒火。
　　「我听海鸥说了。你把我的饮料换成酒，翻皮包找出我的钥匙侵入我家，充分玩弄失去意识的我之后，还抢走我的鲔鱼罐头逃之夭夭。」
　　「这些没有一件是事实啊!」
　　工兵瞪大双眼环顾办公室内·海鸥从隔间的另一侧探出身体，脸上毫无反省之意。
　　她「咦嘿」地笑了。
　　什么咦嘿啊!我刚才到底是为了什么苦恼啊?不要随便拆穿我啊——也不要参杂假情报!
　　「室……室见……请……请你等一下，我马上回来。」
　　工兵行了个礼后穿过室见身旁，直奔海鸥的座位压低声音这问：
　　「海鸥，你在想什么啊！？我不是拜托你不要告诉她吗!」
　　「啊哈哈。」
　　「现在不是傻笑的时候!」
　　面对激动的工兵，海鸥歪着头「嗯——」了一声。
　　「因为很难解释为什么我会在立华家啊。反正又没做什么坏事，还是说实话比较轻松。毕竟之后要圆谎也很麻烦。」
　　「麻烦……」
　　「而且呀，」海鸥继续说。她压低声音，露出认真的表情。
　　「仔细想想……果然还是很不公平吧。用这种拙劣的方式隐瞒，工兵也很难维持和立华之间的关系不是吗?」
　　「……」
　　我的确也这么想过。
　　「但也不能散播假消息吧?」
　　「咦嘿嘿——」
　　「嘎啊啊!不是装可爱就可以搪塞过去的!我的评价该怎么办?在室见眼里，我完全是犯罪者啊！？如果她跑去报警，我马上就会被逮捕的!我才不要因为性骚扰嫌疑而上报!拜托你快点帮忙解释——」
　　「樱——坂——」
　　工兵听到仿佛从地底传来的声响。
　　他怯怯地回头，看见一名面如般若的少女露出锐利的虎牙站在身后。她猛力地抓住工兵的脖子。
　　「竟然华丽地无视我说的话。我的事情还没结束喔!胆敢无视上司的问讯，你变得很有种嘛。想死吗?」
　　呀啊!
　　室见偌大的双眼凝视着自己，完全进入战斗模式。手上如往常一样握着锐利的螺丝起子，只要看到我有些许的抵抗行为应该就会马上刺过来吧。室见一把拉近无法动弹的工兵。
　　「总之，在这里会破坏公物，我们去研究室。我想好好地问你话。」
　　「……！？会……会破坏公物?你到底想做什么啊?等一下，海鸥!救……救命啊!」
　　「慢走——」
　　这个薄情的女人!
　　工兵内心淌着血泪，被室见拉到走廊上。经过机房抵达研究室后，他被推到凌乱的地板上。
　　「坐下。」
　　室见简短地说完后走到房间深处，坐在白板旁的椅子上抬起下巴。现场气氛不由得工兵有任何异议。他不得已坐在旁边的椅子上。
　　……
　　十秒，二十秒，三十秒。室见依旧不发一语，撑着脸颊撇开视线，让人非常、非常地坐立难安。又等了十秒左右，工兵说了声「那个」主动提起话题：
　　「对……对不起，我擅自进入你家。未经允许就踏人女性的房间，真的是很不可取的事情。抱歉，真的很对不起。」
　　工兵拚命低下头。
　　「但……但是，我没有做出海鸥所说的那些事情喔!我对天发誓，绝对没有做出象是调包饮料、对睡着的室见不规炬或是擅自拿走你的私人物品之类的事，所以——」
　　「我当然知道。」
　　……咦?
　　室见烦躁地哼了一声。
　　「我很清楚你没有那种胆量。而且真的做了那些事情的话，你早就被海鸥给杀了喔?昨晚你就会连一片肉片都不留，消逝在这个世界上。」
　　「……」
　　绝……绝对不能说出我在计程车上摸到室见大腿的事情，必须连同触感一起从记忆中删除。消去!抹消!
　　……咦?不过室见为什么会生气?既然不是针对性骚扰……也不是为鲔鱼罐头的事情——
　　室见看到工兵不解地歪着头，便恶狠狠地瞪着他。
　　「你拜托海鸥说谎对吧!」
　　呜!
　　海鸥的口风也太松了!
　　但是室见摇摇头。
　　「你不要误会，海鸥照你说的去做了。她向我解释，你们在神保町会合后把我交给她，但如此一来就有一个盲点。我的钥匙被拿出来放在我的枕头边。如果是海鸥送我回家，就绝对不可能会有这种事情。因为海鸥有我家的备份钥匙。」
　　「……!」
　　糟糕!
　　令人痛恨的失误!若是用海鸥的备份钥匙开门，室见的钥匙就不可能放在皮包外。我完全是以自己回家的感觉做出这个举动，没有想到要把室见的钥匙放回皮包。打从一开始就漏洞百出了。根本不用怀疑海鸥，反而是我让陪我套话的她难做人了。
　　室见眯起双眼，看向僵直的工兵。
　　「如果我看起来很生气，也是因为你对我说谎。你照顾醉倒的我，并且送我回家。但起因是我误会你，还擅自参加了你和桥本小姐的餐会对吧?要求我谢罪就另当别论，但根本没有理由当作没这一回事啊?到底是为什么?为什么会有这种莫名其妙的顾忌呢?」
　　「……」
　　「你难道是在同情我吗?」
　　室见一针见血地正中红心。工兵咽了一口气。
　　「没有那种事——」
　　「没关系，你就直说吧。没有家具和生活用品的奇怪房间，会住在那种地方一定是有什么苦衷吧。触及到这个问题好像不太妥当，我还是当作没看到好了。可怜的室见前辈，大概有不为人知的烦恼吧——」
　　「……」
　　「不要瞧不起我。」
　　室见斩钉截铁地说道，用坚定的眼神凝视工兵。
　　「是我自己决定要将家里变成那个样子的。没有理由需要别人的同情。那彻头彻尾都是我自己选择的结果。要嘲笑那是奇怪的房间也好，要挖苦我也罢，但是不需要你的同情。至少我不希望你因为这种事情而对我有所顾忌，也不希望你划出一道奇怪的界线。」
　　「室见……」
　　「好，听完这段话后，你有什么要说的吗?想听我说什么?」
　　……
　　工兵沉默了一阵子，才犹豫地拾起视线。
　　「如果我说要和客户聚餐，那都是真的，请不要怀疑我。要是觉得喝到奇怪的饮料，请不要再继续喝下去。还有，就算没有家具也要准备个窗帘才行，否则换衣服的时候不都被外面看光了吗?便宜货就好了，请去买一组窗帘吧。」
　　「很好。」
　　室见高高在上地点点头，过了几秒咳了一声后，将双手并拢放在膝上，深深一鞠躬。
　　「给你添麻烦真是抱歉。谢谢你送我回家。」
　　「……」
　　出乎意料的台词让工兵目瞪口呆。
　　他跟着一起低下头。室见拾起脸后害羞地别开视线。
　　「话说回来……听说你拿我的睡衣披在头上跳哥萨克舞，那是真的吗?」
　　海鸥喔喔喔喔!
　　「怎么可能!那是什么可疑人物啊！？又是海鸥说的吗?啊啊，真是受够那个人了!」
　　工兵一边愤忾地捶胸顿足，头脑渐渐冷静下来，心中的芥蒂不知何时已烟消云散。确实如室见所说的，当事人不在意的事情，没有理由被第三者视为禁忌。自己差点就要筑起奇怪的城墙了。虽然不太能接受海鸥的行为，但以结果而言，似乎让事情往好的一方进展。
　　「算了……工作以外的话题就先到此为止。」
　　室见神色一正，切换说话的语气。
　　「那件事……怎么样了?结果昨天没有得出结论。」
　　「那件事?」
　　「Better Media的PM。」
　　工兵「啊啊」地应声答道：
　　「那件事情我想应该有办法解决。已经抓到大致的方向了。」
　　「什么?」
　　室见惊讶地睁大双眼。工兵停了一拍后，告诉室见昨晚桥本说明的内容。最低限度的必要资料是专案计画书、WBS、日程表和课题管理表四种而已。我们准备大略的WBS后请各供应商制作细节，每周确认一次进度，以日程表和课题管理表为基础来实施。运行专案必须尽量减少PM和供应商的工夫，让他们能够专注于作业中。
　　「WBS的第一阶段是专案整体，第二阶段要总括服务器、设施、WAN、LAN、网际网路连线及电话来进行定义。以第二阶段为止的范围为基础，制作暂定日程表。距离结案日期还有两个月——先直接将剩余时间平均分配给所有作业。如果各供应商提出缩短或延长的要求，再进行适当的调整。」
　　工兵一边说着，在手边的便条纸上画出意象图。
　　所有作业中，首先进行的是设备。服务器和网路等一定要有放置空间，所以必须先准备机架、空调设备和电源等设备。接着是网路，最后才是服务器。电话……可以和网路同时进行吗?先在这里画出并行的线好了。
　　「……这样如何呢?」
　　工兵呼吸急促地展示笔记。室见有点呆愣地张着嘴，过一阵子才缓缓摇头。
　　「你……有时真的很了不起，甚至可以说是规格外了。」
　　「咦?有什么不妥的地方吗?」
　　「我不是那个意思。我们公司的人事负责人，真的只有看人的眼光出类拔萃而已。就像当初也是他找稻草头进公司一样。」
　　……？
　　室见愤恨地咂舌。呜，我有做什么惹她生气的事情吗?正当工兵困惑地歪着头时，室见从他手上夺走便条纸，从上到下仔细端详。看完后，她歪着嘴说：
　　「如果让供应商任意制作WBS的详情，或许会导致最小单位模糊，我们先制作范例如何?WAN部分是我们的作业范围吧?我们可以在筛选出作业项目后率先填写。如此一来，应该可以使输出成果的意象更清晰明了吧。」
　　啊，的确如此。
　　「还有第二阶段，是不是先加入专案管理这项目比较好?我们应该会花很多时间定义范围和确立体制，所以这个部分的日程最好先取些缓冲吧。」
　　喔喔喔喔。
　　果然实战经验丰富的人就是不一样。即使专门领域外的事情也能准确地看出缺失，并提出建议。
　　真是可靠啊。
　　「你……眼睛闪亮亮的是在做什么啊?真让人发毛。」
　　「这是尊敬的眼神啊。我对室见的仰慕之情源源不绝地涌上心头。」
　　「……抱歉，实在是很恶心。」
　　什么啊啊啊!
　　「真没礼貌!真正嗯心的人才不是这副模样呢I：应该像这样笑容要再猥亵一点，眼睛睁大，呼吸急促……哈啊哈啊，小姐，你穿什么颜色的袜子呢?哈啊哈啊哈啊。」
　　啪喳。
　　「那个……你拍了什么?」
　　「储存……传送……」
　　「等等！？室见!你传到哪里！？传到哪里去了!」
　　——
　　工兵在胡闹的同时一边准备文件。在网路搜索管理资料的范本，确认几个格式的使用感后，采用较容易更新的格式。日程表是用Exc巴的甘特图，专案计画书则是选择Word内建的资料进行编辑。
　　虽然宿醉又睡眠不足，但工兵依旧孜孜不倦地进行作业。感觉这次真的可以看到终点了。只要决定管理方法并进行作业分配，各供应商就能严谨地完成任务吧。而且，再不快一点脱离Better Media专案，或许真的会影响到其他专案。
　　一定有办法完成的……吧。
　　工兵端详着写到一半的文件。
　　桥本小姐的建议和室见的提示。接受这两位值得尊敬的前辈指导才完成的资料。原本应该可以自信满满地出示给客户，但是——
　　「贵贝公司一直都是如此进行专案管理的吗?」
　　脑内掠过短发女性的身影。扶桑通建的工程师——药院加奈子。总觉得不管说什么都会被她责难，对她完全只剩下棘手的印象。
　　「怎么了?樱坂。」
　　室见从电脑前抬起头，歪着头一副讶异的模样。
　　工兵说声「不」后叹了口气。事到如今示弱实在很难看，但一时间无法抹除心中的不安。他犹豫到最后，还是决定吐露内心的不安。
　　「我在想，如果这次又失败的话该怎么办。目前为止的两次会议都没有办法顺利协商，如果下次也不行实在是让人泄气。」
　　「什么?在正式上场之前就那么胆怯，到时该怎么办啊?」
　　室见粗鲁地拍打工兵的笔记。
　　「你好像没有自觉的样子，那就让我来告诉你。你真的很了不起。原本完全是专案管理的外行人，只花一个礼拜就掌握到这种程度呢!你应该再更有自信一点啊!没问题，只要让他们看到这些资料，一定会对你刮目相看的。」
　　「是……吗?」
　　「是啊!而且每间公司应该都想早点着手进行作业，才不会一直胡乱怠工呢。只要仔细听取
　　他们的主张，大家应该就会遵从你的指示。」
　　的确……
　　工兵完全同意。
　　又不是小孩子，大人不会毫无理由地一直耍任性吧。如果是讨厌的工作，应该会更想早点结束才是。包含我们也是……嗯。
　　「谢谢，我好像……有点自信了。」
　　「不是有点，要拿出更完美、接近傲慢的自信。因为你做的事情，就值得你这么做。」
　　「是。」
　　工兵用力地点头后回到作业上，心情似乎变得轻盈许多。果然同伴——同事是很重要的，可以分担不安并带来自信。
　　（没问题……这次一定没问题的。药院小姐应该也会接受这次的资料——）
　　工兵仿佛念咒语般自言自语，重新开始编辑文件。
　　没错……都做到这个地步了，一定可以——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「不可行，这种日程表根本不可能好好运行。」
　　强硬的声音撕裂会议室的空气。
　　八月五日星期三，六本木Better Media总公司。才刚开始进行第三次与供应商的会议，就掀起一阵惊涛骇浪。．
　　工兵才将资料分发下去，就看到药院板起面孔。各供应商的负责人们露出苦涩的表情窃窃私语地讨论，也丝毫不理会工兵说：垣只是草案」。即使如此，当工兵说明范围案的时候，各厂商还是勉强静静地听他说明，但是当工兵针对日程表征求感想的瞬间，他们一口气爆发。
　　药院抿着嘴唇，「咻」地从座位上站起，扬起三白眼拍打分发的资料。
　　「请你告诉我，贵公司到底根据什么估计我们的作业时间为两周?虽然统括为设备，但是内容可是包含电源、布线、机架、存取层交换器的庞大作业。还必须配合大楼管线进行调整，就算你交出这种日程表我们也不会有任何动作喔。」
　　「所以说——」
　　工兵强忍不耐地说明：
　　「现在已经决定迁移日期了。为了将所有作业排入日程表，我也只能先平均分配时间。如果时间不足，可以和其他公司讨论进行调整。请问贵公司需要多少时间呢?」
　　「至少要三周。」
　　「那……」
　　工兵哑口无言。
　　三周不就比我们估算的时间多了五成吗?剩下的两个月里，有三分之一要消耗在设备上，如此一来会使其他行程无法顺利运作。工兵怀疑药院话中的真伪，但药院完全不改严肃神情。
　　「布线作业要一周，机房工程要一周，架构岛的集线器和连接跳线要一周。总共三周，一天也不能少。如果不能给子我们这些作业日，我们就无法担保可以完成作业。」
　　「无法担保……」
　　工兵不禁想要抱头。为什么会这么强硬，其他供应商明明还算是同意啊。
　　工丘（用求助的眼神看向LAN供应商——EXEC SOLUTIONS。
　　「EXEC SOLUTIONS公司，网路的测量、设置、验证等工作现在预估为一周，能够删减一些时间吗?就算只有两、三天也可以。」
　　「删减?」
　　戴眼镜的工程师眨了眨眼，急急忙忙地摇头。
　　「不，没有办法，现在的日程表已经够吃紧了。」
　　「那……服务器或ISP的部分呢?」
　　工兵将视线栘到末座，但各负责人都一脸严肃地沉默不语。就算勉强地要求，看来也得不到什么好回应了。
　　工兵长叹了一口气，重新面向药院。
　　「如你所见，其他公司的行程也很吃紧，只让贵公司延长一周有点困难。可以请你以这个条件想想办法吗?」
　　「没办法。办不到的事情就是办不到。」
　　药院极为冷淡地回答，对于自己事先声明的立场丝毫不肯退让。冥顽、固执，一味主张自己的立场。
　　工兵的太阳穴隐隐刺痛。
　　头痛得很严重。焦躁和疲劳渐渐渲染了整个脑袋。工兵用力咬紧牙关。混帐，到底要我怎么做啊?
　　但现在生气的话，只会让一切化为乌有。一时的情绪发泄会导致会议分裂，而无法再回头。要冷静、有逻辑性地好好思考。
　　「……那这样如何?设备为三周，相对的是贵公司的其他业务范围——音响部分可不可以调整行程?即便无法单纯地缩短日程，是否可以藉由象是并行作业内容——」
　　「不可能。」
　　药院斩钉截铁回绝，藐视地用鼻子冷哼了一声。
　　「本专案的设备负责人和音响的成员是重叠的，不可能同时并行双方的作业。话说回来，协调日程不是PM的工作吗?硬将结案日期管理不当的责任推在我们身上，我们会很困扰。」
　　「结案日期……管理不当?」
　　工兵呆滞地低喃。
　　身旁的室见惊讶地看过来。刚才萎靡的声音，连自己都觉得震惊：心底深处好像有什么发出巨响并崩塌。随着理性的后退，自暴自弃的感情涌上心头。
　　啊……啊啊，已经到极限了。
　　工兵呼吸了一次，缓缓地探出身体。
　　「那让我反问你——」
　　工兵眯起双眼，用压抑的口吻询问：
　　「三周这个日程，我也是今天第一次听说。既然知道要花那么多时间，为何不早点向我提出警告呢?为何不事先通知我一声呢?如果你上周先通知我的话，或许还有一些方法可以解决。」
　　药院噤口不言，或许是没意料到会在此时受到反击，露出一副被偷袭得逞的表情。工兵加强语气。
　　
　　[[IMG,b1388695370a6a5026085796c24371d3,613,1000,205649]]
　　「请问你，知道距离第一次启动会议已经过了多久吗?两周，两周喔?贵公司在这期间做了什么事情吗?不就是一味嫌弃我们的做法吗?我在第一次会议的时候说过了吧?请各公司提出暂定的日程表。拒绝提出的不是别人，正是药院小姐，请问你忘记了吗?」
　　「那是……」
　　「结案日期管理不当?协调日程是PM的工作?什么情报也没有是要我做什么?今天也是因为贵公司没提出预定，我才逼不得已画出暂定日程表。然后这次又批评我不切实际、蛮不讲理。你到底要我怎么做?是想叫我看出药院小姐的想法，再标记在日程表上吗?你到底以为PM是什么啊?我可不是贵公司的奴隶喔。本来就是你们——」
　　「樱坂!」
　　工兵耳边响起室见的耳语，他这才猛然回过神。会议室陷入一片寂静。药院毫无血色，铁青着一张脸，握紧拳头微微地发抖。她吓得将薄唇抿成一条线，呆站在原地不动。
　　内心急速冷却。后悔如海啸般涌来。我做了，我终于在盛怒之下吼了出来。
　　真是糟透了。
　　就算再怎么言之有理，也没有人会接受这种说法吧。应该会觉得面子被丢光，在大庭广众之下出丑才对。
　　不出所料，药院的脸上毫无感情。她板着脸孔收起下颚。
　　「……就算你这么说，我们的立场也不会改变。作业时间为三周，不可能再缩短。本公司要传达的事情已经都说完了，接着就请你想办法调整整体计画。」
　　药院抛下这句话便坐回座位。
　　令人窒息的沉默充斥着会议室。各供应商、电信业者负责人、客户，每个人都难堪地撇开视线。完全没有会议的气氛，我再说什么也无法好好进行议论吧。
　　但是，已经没有时间停滞不前了。如果再另择日期开会，日程表真的会开天窗。工兵深呼吸一口气后拿起资料。
　　「那么……我继续说明。」
　　没有赞同也没有反对的意见，会议在没有任何对话的情况下进行。与其说是会议，还比较接近说明会。供应商的回答都只有「带回公司检讨」  「我们会检讨」一句话，课题清单上的项目没有任何进展。即便如此，工兵仍想先确认作业范围，请各公司确认今天提出的WBS。当工兵询问「课题有没有缺失遗漏?」  「负责内容有没有问题?」  「有意见或是修正的地方请在今天之内联络我」时，他们的回应果然还是只有「我们会检讨」一句话。话题没有任何的进展，仿佛在流沙中不断踏步一般。
　　「……以上。大家有什么问题吗?」
　　工兵结束所有说明后环顾室内。
　　没有回应。
　　（啊啊……）
　　他用绝望的心情叹气。
　　啊啊……又毫无进展地结束一周了。
　　工兵在告知各公司下次的会议日期后结束会议。药院在这段期间，完全没有看向工兵一眼。
　　混帐，混帐，混帐。
　　工兵走出柜台告知室见一声，就直奔洗手间。
　　他洗完脸后窥视镜中的自己。湿透的脸庞因焦躁而扭曲。工兵咬牙切齿，用指甲抓过洗手台，一点也不在意指尖隐隐作痛。
　　为什么，为什么我没办法忍耐?明明知道生气就输了，明明知道议论会因此停止。自己的工作是完成专案而不是去驳倒成员。情绪化的应对会使沟通萎缩，甚至使整个团队瓦解。根本不用翻阅PM教科书也知道，这是人际关系的基础和原则。
　　工兵低着头咬紧下唇，水滴顺着鼻尖掉落到洗手盆中，全身彷佛就要被自我厌恶和后悔的火焰燃烧殆尽。
　　室见没有责备自己。
　　她一边收拾资料，对我说「你没有错」。
　　「强人所难的是那个女人啊」、「结案日期本来就很不切实际，你不需要背负全部的责任」——
　　但是工兵知道，错的是自己。先不论用字遗词，药院一直针对专案内容进行议论。她诉说著作业内容、交货日期、调整事项和是否可以并行作业。但是我却质问她的「姿态」与「态度」，指责她过去的行为。不用想也知道谁比较积极。是我流于感情，将商业会议变成毁谤、中伤他人的地方。
　　……真丢脸。
　　怎么会如此狼狈。
　　有桥本小姐、室见和杰出的成员支持，我却造成这个局面。觉得自己真是窝囊到想哭。
　　……怎么办?
　　结案日期一分一秒地逼近，专案却丝毫没有进展。不，反而恶化了。前任——AK Net的别府担任PM的时候，还算能够勉强确立各供应商和体制。但是自己却连日程表、作业分配都还没有决定。依照这种状况，下周和下下周也只会重复同样的事情吧。到了最后——
　　「万一无法完成迁移，就要再付一个月的租金，听说会高达几百万啊。所以请你用绝对会成功的气势去处理吧。」
　　工兵脑中浮现社长的话。
　　一股寒气街上工兵的背脊。假设来不及完成迁移工程，追加的租金应该由谁负担?Better Media？各供应商?还是负责PM的骏河系统?
　　由于自己的失态造成公司损失，光想就觉得可怕。和提案失败不同，完全是损失，是负值。
　　……
　　愈想愈混乱。工兵深呼吸一次，彷佛要甩开不安般摇头。
　　冷静，冷静，冷静。
　　现在还不算太迟。没错……只要好好进行下次的会议，仔细倾听各供应商的发言——
　　工兵象是念咒语般自言自语时，胸前口袋中的手机突然开始振动。
　　……？
　　是室见吗?让她等太久，所以才打来关切吗?工兵连忙拿出手机，但是液晶萤幕上却显示着没看过的号码。他歪着头按下通话键。
　　「我是樱坂。」
　　「是我，六本松。」
　　……！？
　　工兵吓得倒抽一口气。
　　社长?为什么?
　　「你现在在哪里?还在Better Media公司附近吗?」
　　「不……」
　　怎么回事?声音显得相当急迫。和平常直爽的声音完全不一样。工兵讶异地回答：
　　「我在总公司的大楼中。正在……借用洗手间。」
　　「那刚好，马上过来一楼的接待室。就是上次向常务董事打招呼的那间，你知道吧?」
　　「我知道……发生什么事了吗?室见呢?要带她一起去吗?」
　　「她就不用了，你来就好。我等一下再说明是什么事。」
　　社长说完就挂断电话。工兵皱起眉头。真搞不懂意思。「过来接待室」……难道社长也来Better Media了吗？
　　他拿着手机走出洗手间。室见坐在柜台旁的沙发上，一看到工兵就扬起眉毛。
　　「怎么了?有什么问题吗?」
　　「……不。」
　　工兵歪了歪脖子。
　　「社长打电话过来，他现在好像也在这里……叫我马上过去接待室。」
　　「什么?」
　　室见睁大双眼。
　　「社长?我们公司的秃头?」
　　「是。」
　　「什么事情?」
　　「嗯……还没说就挂电话了。」
　　室见露出郁闷的表情，烦躁地啧了一声。
　　「那个子泣爷爷……该不会又接下什么多余的工作吧。好，这次一定要拔掉那多话的舌头让他闭嘴。走吧，樱坂。他说是接待室对吧?」
　　工兵连忙说「啊，不」阻止室见。
　　「抱歉，那个……好像只要我一个过去就好了。」
　　「只有你?」
　　室见板起面孔，一脸狐疑地低喃「什么啊」。
　　「有我在就不能说的事情吗?」
　　「我想不是那么一回事……」
　　在不知道社长意图的情况下，完全无法下定论。工兵慎选言词地继续说：
　　「总之好像很紧急，我先过去了。可以请室见你先回去吗?我等一下再回报内容给你。」
　　「……」
　　室见露出思绪混乱的表情不发一语，过了一阵子才摇摇头，撑开鼻腔叹气。
　　「好吧，如果是奇怪的话题，不要马上回答，等回来再说。你只要回答是我这么指示的就好。」
　　「是。」
　　工兵向室见行了个礼后转身离开。穿过柜台，在会议室区的狭长走廊上前进，抵达写着「接待2」的房间。
　　轻轻敲门后，工兵说声「打扰了」便打开房门。
　　空调的冷风拂上脸庞。
　　白色萤光灯的灯光照亮室内，两名男性隔着矮桌坐着。其中一人是秃头、红脸又留着小胡子的中年男性。绝对不会认错，是我们公司的社长——六本松。另一人是满头灰发、戴着圆眼镜，五宫相当慈祥，年约五十多岁的人。那是……Better Media的常务董事?
　　工兵不知道该如何是好，呆站在原地。六本松突然扬起眉毛。
　　「你在做什么啊!」
　　几乎要让墙壁振动的粗哑嗓子。六本松朝吓破胆的工兵拍打桌子。
　　「我都听常务董事说了。迁移案完全没有任何的进展嘛?你和室兰究竟打算怎么办?」
　　「怎么办……」
　　「我已经说明过，办公室延迟迁移会发生什么事情了吧。不是说声『延宕结案日期真抱歉』就可以结束的。不管使用什么手段，即使赔上每个假日和夜晚，无论如何都一定要完成。但是你们却——」
　　过于激动的六本松开始不停咳嗽，原本泛红的面孔显得更红，直直仰瞪着工兵。
　　「听说你们也不管专案毫无进度，上次和这次的会议都随便搪塞过去就结束了。你们到底在想什么啊?想要让介绍我们的常务董事丢脸吗！？」
　　「好了好了，六本松先生。」
　　常务董事一脸困惑地出言安抚六本松。他尴尬地眯起稍梢下垂的双眼。
　　「我不是在说樱坂他们怠慢工作，只是听说进度好像不太理想，才想确认一下状况。或是我们有什么需要改善的地方，也可以请你们告诉我。我找你来是想讨论这个。」
　　「不不不。」
　　六本松猛烈摇头。
　　「我们是站在贵公司的立场代替贵公司与各供应商交涉，如果在此寻求协助就本末倒置了。请资讯系统负责人全神贯注在自己本来的业务就好。敝公司的问题必须在敝公司内解决。」
　　「……那么，我吩咐我们公司的人继续等候就好了吗?」
　　「是的，当然。」
　　……
　　听了这些话之后，工兵大概理解状况了。
　　恐怕是今天会议结束后，客户负责人向常务董事提出了警讯吧，象是「专案没有进展」、「PM没有尽到PM的职务」之类的。接到通知的常务董事传唤六本松（或是六本松刚好因别的事情来此拜访），要求说明事态与改善方法。六本松就连忙把工兵叫来臭骂一顿——大概是这种感觉吧。
　　工兵梢稍低头，咬紧牙关。
　　根本就是陷入被动嘛。在专案进度告急一事尚未传遍公司内部前，客户就直接提出客诉。而且还不是现场人员直接提出，是经由上司提出的警讯。六本松应该颜面尽失吧。也难怪他会暴跳如雷。
　　老实说，想要生气的是工兵才对。无视能力、经验的业务分配，不负责任也不合作的客户负责人，以及提出一堆要求却不动手的各供应商。手上都是这些烂牌，怎么能够好好地决一胜负呢?如果有的话，还真想请你教教我。要我跪下或是做什么都可以，有方法的话就说出来看看啊。
　　但事到如今全都是借口。不论说什么，都只会加深客户的不信任感和六本松的怒火吧。于是工兵紧咬着下唇，克制满怀的不满。指甲深入掌心，利用疼痛排解屈辱与愤怒。
　　「……真的非常抱歉，我会整顿专案的状况，迅速采取对策……真的是给您添麻烦了。」
　　——
　　
　　
　　结果，工兵被会议和说教拘禁了一个小时以上。
　　花二十分钟向常务董事道歉后，又转移阵地至咖啡厅接受六本松的斥责四十分钟。等到从漫长的责备当中解放时，工兵早已经身心俱疲。
　　六本松离去之际指示工兵「每天向藤崎提出报告」。藤崎明明就因为社长取得的专案而无法动弹，真是令人哑口无言。但今天连这种支离破碎的指示都在工兵心中留下深刻的伤痕，无力感和疲倦像沉沙般盘绕住他的身体。
　　「……」
　　工兵缩着肩膀走在六本木通上。公文包好沉重。明明减少了发出去资料的重量，却依旧沉甸甸地挂在肩头。
　　走了一阵子后，工兵停下脚步，握着背带仰望天空。
　　真可以说是……预料之外。
　　本来以为自己已经习惯了挫折和修罗场。交货日期吃紧、规格摇摆不定、客户的蛮横。即使社长和室见强人所难，大部分也可以忍耐下来。但是，专案管理的难度和单纯的工程学完全是两个不同的层次。
　　不管多么努力地推行专案，成员不但没有动静也不肯听从PM的话。但成员的失误却是PM的责任，被斥责「为什么完全没有进展」、「为什么不能好好管理」之类的。结案日期、预算和资源都无法自由运用，这哪里算是「管理」了?不过是麻烦推卸处而已。一股劲地将伴随工作产生的矛盾、问题丢过来处理——
　　……
　　不行了。
　　工兵喘着气。
　　再怎么勉强，唯独这次根本没有办法应对。毕竟这是连专业PM都束手无策的工作。像我这种外行人，不论怎么努力也不可能顺利完成。
　　——下周的例行会议没有进展。六本松的怒吼。
　　下下周的例行会议也没有进展。六本松的怒吼。
　　直到上线迫在眉睫时，报告专案失败。六本松的怒吼，违约金产生——
　　（啊啊。）
　　一台大型的国道巴士，通过呆站在路边的工兵身旁。
　　工兵恍惚地目送巴士的背影。
　　那台巴士是从哪里来的呢?
　　搭上巴士是否能够到达远方呢?
　　到一个没有人知道自己是谁的遥远彼方。
　　如此一来——
　　「樱坂!」
　　身后突然传来呼唤自己名字的声音。
　　工兵眨着双眼张望四周，看到马路对面的斑马线前方有个小巧的身影。灰色的西装搭配白色衬衫，长发用黑色的缎带束起。纤细的肩膀随着呼吸剧烈地上下起伏。
　　「室见……?」
　　号志变成绿灯后，室见笔直地冲向工兵。她一抵达工兵身边，就用锐利的眼神瞪视他。
　　「樱坂，你刚才想要做什么!」
　　「做什么……」
　　工兵支吾其词。
　　「没什么……我只是有点恍神而已。」
　　「恍神……而已?」
　　室见厉声反问，扬起眼角逼近工兵。
　　「真的吗?真的只是恍神而已吗?」
　　「你……到底怎么了啊?我偶尔也会恍神的啊。」
　　见工兵被自己的气势压倒却依旧提出反驳，室见这才垂下肩膀。她扶着额头，放心地叹了一口气。
　　「看你铁青着一张脸凝视着马路，我还以为你要冲出去呢……真是的，不要做出这种让人误会的行为啦。」
　　「咦……」
　　冲出去?我?
　　「我……我有露出那种奇怪的表情吗?」
　　「有啊，而且脸色还象是NetScreen的外壳。」
　　「……那已经变成Blue Man了吧。」
　　已经不是脸色差的程度了。
　　「我以前的同事中，有个性格比较纤细的孩子。某次被卷人大规模的问题中，近一周不眠不休地应对客户后，他的表情就和现在的你一样。」
　　「喔……」
　　「那个人，隔天从大楼屋顶跳下来了。」
　　呃。
　　「那……那个人后来怎么了?」
　　「上衣钩到扶手，又有安全网吸收冲击，最后被行道树的树枝弹飞到河里，整个人毫发无伤。」
　　「……」
　　就某种意义而言，那个人运气也太好了吧?
　　但我刚刚的脸色真的有那么差吗?虽然精神状态的确是糟透了。可以的话，真不希望让室见看到我这副德性。至少让我冷静一下再见面……咦?等等。
　　「话说回来，室见你为什么会在这里?不是已经回去了吗?」
　　室见重重叹了一口气。
　　「因为担心你，所以在半路上就折回来了。我想那个白痴秃头一定会不加思索地推给你一堆工作。再加上你又不接手机。」
　　工兵闻言拿出手机。哇啊，未接来电三通……和社长开会时完全没注意到。
　　「……然后呢?他说了什么?你都这种脸色了，该不会说什么也没有吧。」
　　室见用不由分说的口气追问。工兵起初吞吞吐吐，最后才放弃挣扎，用一句「其实——」作为开场白开始述说。
　　原本只打算简单说明状况之后就结束话题。专案管理的问题无法寻求室见的帮助。既然她无法帮忙解决，那就当作是自己负责的问题。所有的失败、漏洞都当作是自己的责任比较好。
　　但是在闽述的途中，工兵变得无法停止话语。
　　悔恨、悲伤、懊悔，激动的情绪源源不绝地涌上心头。他的嘴唇微微颤抖，视线渐渐泛起泪水。尽管认为男子有泪不轻弹，但心情实在无法平复。工兵拚命将泪水止在眼眶里。
　　「……就算被骂无能也无所谓。斥责我的无力也是理所当然的。因为我现在没有拿出任何成果。」
　　「……」
　　「但是——」
　　工兵咬紧下唇。
　　曾经想要逃跑。
　　曾经觉得这种荒唐的专案怎么可能做得下去。
　　但是，即使如此，我还是——
　　「我不想被当成束手无策。不管是多么凄惨或狼狈也要挣扎到最后，更接近终点一步。这是我……我个人的志气。」
　　毫无章法的论调。
　　连结果都无法预测，却要求别人交付工作给自己。对客户而言或许是很不像话的供应商吧。如果有人对我说出一样的话，自己应该也会生气吧。但即便被认为自私任性，我也要贯彻我的信念，不希望没有任何成果就逃避。
　　室见维持严肃的表情，过了一阵子才露出微笑，有点傻眼地摇着头。
　　「比起无能，更讨厌被人当成束手无策吗……哼……有人说过，没有比处理无能者更令人困扰的事情了。」
　　「……」
　　「但是……我并不讨厌这种生存方式。」
　　出乎意料的回答，让工兵不禁抬起头。他眨了眨双眼凝视室见。
　　「室见……」
　　「判断一个人是否有能力，只能从是否让事情成功来判断。胜者为王，败者为寇。以无能当借口而不努力的人，最后一定不会完成任何事情。所以……既然你说不会放弃，那我也要有所觉悟。我会尽我所能地帮助你。」
　　……？
　　「帮我……」
　　她在说什么?有所觉悟?尽我所能?
　　到底是什么意思?当工兵一阵错愕的时候，室见深呼吸一口气，神情紧张地看着工兵。
　　「樱坂，你今天晚上有空吗?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　为什么会演变成现在这个局面呢……
　　晚上十点，工兵和室见两人搭乘计程车。
　　不知道目的地在何处。只听见室见对司机说「朝四谷方向」，没有听到具体的地点。四谷……那里有什么吗?只知道在新宿附近，但问我实际上是个怎样的地方……嗯，没什么印象。
　　工兵瞥了身旁一眼。
　　室见靠在窗框上，撑着脸颊眺望窗外。端丽的侧脸，在霓虹灯的照射下形成复杂的阴影。她从中午开始就一副苦恼的样子。好像做了什么重大的决定、彷佛怀抱着坚定意志。
　　（……）
　　搞不清楚。
　　室见全身散发出一股难以接近的气息。到最后，工兵也没有询问到底是什么事情。从中午对谈的脉络来看，应该是为了解决Better Media专案吧……所以才来四谷?而且是这么晚的时间?话题连贯不起来，彷佛在拼凑零落的拼图一般。
　　……
　　车子在新宿通上向西前进。
　　因时段的关系，路上显得壅塞。挡风玻璃的另一侧充斥着车尾灯，总觉得车速相当缓慢。看来应该还要五分钟……不，十分钟才会抵达四谷吧。
　　「樱坂。」
　　室见突然呼唤工兵。
　　他转过头去，而室见依旧眺望着窗外。
　　「我啊……以前喜欢一个人工作。」
　　她用独白股的语调，眼睛眨也不眨地编织着话语。
　　「和别人一起工作，就会被那个人的技术拖累，日程表也会被打乱。因为我一个人就能完成所有事情，所以我觉得与其被人拖累，还不如自己一个人工作比较好。」
　　「……」
　　「我也向藤崎先生说过，我不需要部下，也不需要小组成员。除了运用或现场调整线路等一个人无法进行的工作外，全部的工作都由我自己完成，所以请让我照自己的方法去做。虽然是夸下海口，但我也都做出了相当的成果。」
　　……可是——她歪着嘴角，露出可恨的表情这么咂舌。
　　「新的年度一开始，某个人的0JT打乱我的预定，我要花时间审查手续书，也要思考要怎么支援作业缺失。而且那个笨蛋居然接下我指示以外的工作，我还要帮他解决问题，真受不了。」
　　……
　　「但是——」
　　室见轻声低喃，歪着纤细的颈项凝视工兵。
　　「那家伙……不论我怎么拒绝，还是紧跟着不放。」
　　「室见……」
　　「在你来之前，我还有其他下属。包含社员、业务委托、派遣……有五个……不，大概有六个人吧。但每当我拿出强势的态度时，所有人都会马上放弃。不论我说什么都只回答『如你所说的』、『我知道了』、『照室见的做法去做』。大家象是机器人般接受命令，完成工作后就离去了……但是，你——」
　　室见眯起棕色的双眸。
　　「你会对我生气、挑衅、说教，还会用威胁般的手段要我一起工作。明明没拜托你，却展露自己的真心，混同感情和理论闯入别人的内心。像你这种家伙，过分亲昵又麻烦，真让人不悦。」
　　「……」
　　「不过……」
　　笔直的视线。樱花色的唇办微微开启。
　　「多亏了你，让我的世界变得广阔。」
　　意料之外的言词，让工兵不禁眨了眨眼睛。她用认真的表情继续说：
　　「能执行的业务范围、可以完成的工作规模及接触的人数，都不能和半年前相比。业乎专案也好，和稻草头之间的关系也罢，都是因为你才能有今天的成果。因为你愿意敞开自己的真心，对待我这个技术痴。」
　　「室见……」
　　「所以……」她继续说道。室见板起脸孔，想不开般地低喃：
　　「我……也会试着展露。虽然没办法全部……但我会尽我所能。」
　　……？
　　这是什么意思?
　　工兵正想要询问室见话中的含义时，计程车停下来了。不知何时离开大马路抵达小径，周围鸦雀无声、人影疏落。明明距离车站没有多远，却一口气冒出了许多住家。
　　「两千三百四十圆。」
　　室见闻言拿出钱包支付司机车资。也就是说，这里是目的地……?好像没有什么特别的东西。
　　工兵若无其事地望向窗外，不禁呆愣了一下。道路右侧有一栋三层楼建筑，是栋窗户小巧的朴素大楼。人口上写着……商……商务旅馆?
　　（展……展露……该不会是……咦咦咦——！？）
　　「你在发什么呆啊，走啰。」
　　室见抓着工兵的上臂走下计程车。她完全没有发现工兵陷入恐慌状态，迳自快步地向前走。出乎意料再加上强劲的握力，工兵被拉苦走几步后才慌慌张张地摇头。
　　「不……等……请等一下，室见。这……太超乎我意料之外了，我还没有做好心理准备。总……总之先请你梢等一下，STOP!STOOOP!」
　　「啰哩叭嗦地烦死人了!都来到这里了就给我觉悟。你是男人吧，我也是拚命思考过后才做出这个决定的，你怎么能够退缩!」
　　「我……我当然会退缩啊!而且这种事情被海鸥知道，我一定会被干掉的。那个人虽然平常总是胡言乱语，但只要我快跨越界线的时候就会提出警告!」
　　「没问题，我已经告诉过海鸥了。」
　　获得公认！？
　　「你快点过来，时间宝贵。」
　　工兵放弃抵抗，被室见拖着走。
　　真的假的……
　　他错愕地仰望天空。
　　竟然以这种形式和公司的人建立非比寻常的关系。不过，我对室见而言是那种对象吗?明明连酒宴上余兴的接吻都那么顽抗拒绝，怎么又会这么积极……呜呜，明天要用什么表情去公司呢?
　　……
　　（应该说……果然还是不行吧。）
　　无论如何都太过突然了。在讨论什么觉悟之前，我的心情可以说完全没有跟上。思绪好像被丢人果汁机搅过一般混乱。在这种状态下，无论做什么事情都没有好结果吧。
　　工兵板起面孔，定睛看着正面。
　　总之先阻止她吧。
　　停下来冷静地好好讨论，让她冷却头脑恢复理智。必要的话，就算动作粗鲁一点也无妨。这么做对室见来说，一定也是件好事……嗯。
　　「室见——」
　　正当工兵想要提高音量呼唤室见的时候。
　　
　　
　　室见直接经过旅馆的人口。
　　……
　　
　　
　　咦?
　　她不理会错愕的工兵，进入隔壁的建筑物。蓝色的招牌上写着……出租收纳空间，储物间。
　　室见拿出钥匙卡进人大楼。她穿越无人柜台抵达电梯间后，讶异地抬头看向工兵。
　　「从刚才你就一直东张西望的，储物间那么稀奇吗?」
　　「……不。」
　　工兵筋疲力竭地回答。
　　真是的，让人误会也有个程度啊。那种引人遐想的口气，再加上旅馆旁的建筑物……绝对是算计好的吧。观察我的反应那么有趣吗?即使工兵愤恨地想着，室见依旧一副事不关己的模样。
　　搭电梯到三楼后，两人在纯白的走廊上前进。
　　最后，工兵他们抵达走廊尽头的空间。墙壁上挂着300至304的门牌。室见毫不犹豫地走到302门牌前拿出钥匙。
　　清脆的金属声响起，挂锁应声打开。室见将手放到门把上，缓缓地回头。
　　「只有一件事情，樱坂。」
　　她用僵硬的语气告诉工兵：
　　「在这里看到的东西绝对不可以告诉别人。公司的人也不能说，连同我租借储物间这件事情也不能透露。」
　　工兵默默地点头，他也只能点头了。室见转回正面，拉开门把。
　　最初映人眼帘的东西是桌子。小孩子用的古老学习书桌，然后是椅子、书柜、电风扇。两坪左右的空间塞满了家具和纸箱·叠在衣物箱上的是相簿吧，也可以看到绒毛玩偶及小孩子的玩具。小学生书包、窗帘、海报、挂钟、台灯和相框。与昨天的大厦回然不同，散发着生活感的景象。室见将皮包放在地板上，走进室内。
　　「发什么呆啊，你也过来帮忙。我一个人搬不动。」
　　室见将手放在学习书桌上，应该是打算拿出后方的行李吧。工兵连忙跑到她身边。
　　「一——二!」
　　工兵随着号令抬起桌子，比想象中还要重。千辛万苦地抬到走廊上确保室内通路，接着搬出椅子。衣物箱抬到出口旁一个个叠起，零碎的小物品撤到椅子上。脖子渗出汗水，即使有冷气还是觉得室内相当闷热。
　　这行李的份量也太多了吧?几乎可以放进公寓单人房了。就像将准备搬家的行李全部直接塞进来一样——
　　（……）
　　难以言喻的不协调咸从工兵脑中掠过。为什么不将这些行李放在自己家里?明明还有那么多空间，却刻意花钱租一个储物间，去屈就那个冷冰冰、非人性的房间。
　　我不懂，完全不能理解室见的意图。
　　工兵一边烦恼，同时进行作业，不知不觉抵达墙边的纸箱。五十公分宽的箱子排成三列，向上堆叠至接近天花板的地方。纸箱侧面随意地贴着标示内容物的标签。
　　室见踮着脚尖，确认标签上的标记。从左到右，接着向上一层由右到左，再次拾起视线从左到右，呈Z字形逐一确认。
　　「……有了。」
　　视线前方是褪色的纸箱，老旧的标签上简短写着「读书会资料」。室见抿着嘴唇打算搬下箱子。
　　工兵反射性地伸出双手支撑住她。两人稳住纸箱，缓缓地放到地板上。室见神情紧张，跪在地上。她一脸严肃地打开盖子，彷佛在处理易碎物品般谨慎解开包装。
　　「……」
　　纸箱内放着弹簧文件夹。红、蓝、黄、灰，色彩缤纷的资料夹塞得密密麻麻的。厚度、大小和档案制成方式都不同，但资料夹的书背上写有统一字型的标题。
　　最上面的资料夹是「交换器」，接着是「路由器」、「NetBSD」、「AIX」、「Active Directory」和「HULFT」。每一本部被翻阅过很多次，纸张的边缘凹折扭曲。略带脏污的便条贴，从零星到大量都有。
　　室见小心翼翼地拿出一本本的资料，终于在箱底出现一本特别厚重的册子。标题是——「专案管理」。
　　「……」
　　室见默默地凝视资料夹，眯起棕色的双眼露出钻牛角尖的神情。她爱怜地抚摸着封面，然后点点头。
　　「拿去。」
　　她双手交出资料夹。工兵眨了眨眼睛。
　　「咦……?」
　　「给你。」
　　「给我……」
　　可以吗?如此宝贝地收藏起来的东西，真的可以给我吗?在工兵踌躇不决的时候，室见强硬地将资料夹塞给工兵。
　　「好了，你就收下。反正我看了也下会有什么灵感，像你这种人大概比较能善加利用吧。我想，或许可以帮助你解决现在的问题。」
　　「帮助……」
　　「仔细阅读后一定要派上用场喔。那对我而言就象是宝物一样，要是浪费的话我绝饶不了你。」
　　室见生气地说完后撇开视线。她稍微伸展一下身体，刻意用明朗的语气告知「那就来收拾东西吧」。
　　小小的背影拒绝一切追问。工兵默默地遵循她的指示。
　　
　　
　　结果在那之后，工兵和室见若无其事地告别。
　　坐计程车到神保町让她下车后，工兵直接经由白山通北上，在最近距离的车站下车。
　　以结果来看什么事也没有，只是前往储物间拿取室见的教科书罢了。对方未坦白任何事情，自己也没有跨越上司和下属的那一条界线。
　　但工兵发现，自己碰触到了她内心相当深层的部分，以及窥见了一部分被严格保密的过去。
　　「……」
　　工兵不发一语，握紧双拳。他渐渐收敛心情，有股难以言喻的情感从身体深处涌上。
　　没错，她信任自己，展露出她的灵魂深处。摧毁心中的城墙，并招待我踏入她的内心。既然如此，我应该要尽全力回应她的期待。没有时间颓丧了，必须早一刻解决问题，展示成果才行。
　　工兵进入车站前的快餐店，点了一杯咖啡。直接回家大概会睡着吧。希望能趁今天先确认一次方才拿到的资料夹内容。
　　虽说如此……
　　定到窗边的座位坐下后，工兵皱起脸庞。他从公文包中拿出资料夹，不解地歪着头。
　　现在读数科书，能够解决什么问题吗?我已经看完市面上贩售的敦科书并在网路上搜集情报，事到如今再学习新的管理手法，应该也无法使情况好转才对。虽然对室见很不好意思，但是这一本能够解决什么问题呢?
　　（不……）
　　工兵摇头甩开胆怯。
　　现在必须无所不用其极。只要有一丝可能性，就应该毫不犹豫紧抓着不放。等万事具备之后再来后悔和反省，全部结束之后才能停下脚步。
　　他打开册子。
　　确认偶然翻阅到的页面上所记载的内容时，工兵不禁目瞪口呆。
　　
　　
　　「专案管理的最低限度必要文件是专案计画书、WBS、日程表和课题管理表四项。」
　　
　　
　　和桥本说的一样。
　　工兵屏气凝神地翻页。
　　「避免制作不必要的文件!这样只会导致管理成本的增加（PM的自我满足）。」
　　「首先针对全体目标形成共识，决定概略分工后制作WBS，一股劲地向前冲，会导致之后的改订变得困难。」
　　「尽可能使报告流程和商流一致（不要连累业务）。若有困难就要请客户担任PM，即使只是名义上也可以，必须使指示带有强制效力。」
　　「只有形式上确认机能的PMO（注：专案管理办公室）是危害，快废除。」
　　……
　　内容生动地写着令人惊讶的现场见闻。虽然象是读书会资料那样没有订立章节，但每一页都记述着鲜明的讯息。不是华美的词句，也不是纸上谈兵的理论，而是活生生的意见。这恐怕是在实务上吃尽苦头的PM们互相板明真心话的纪录吧。每字每句直捣工兵的内心。
　　工兵入迷地继续阅读。「容易管理的文件范本」、「因应专案规模提出最恰当的专案管理体制（投注人数）」、「告急专案的案例研究」——
　　好厉害。
　　连自己这种外行人都看得懂，这些内容实在是太了不起了。专案管理的资深人员们毫不吝啬地展现诀窍。绝对不可能公开在网路或书籍上，现实中解决问题的事例。
　　阅读了一阵子，工兵突然停下手。一页发表资料夺走了他的目光。
　　「专案小组内的问题。如何驾驭对立的专案成员。」
　　工兵的心跳加速。
　　他喘息般地翻到下一页。
　　——
　　「……那么，专案成员有个性合不合的问题，也经常听到在某个小组内完成专案的PM在另一个小组却完全没有留下成果。只要对象（专案成员）不是机械而是人类时，这可以说是无法避免的。但是在大多的情况下，PM无法选择一同工作的成员。既然如此，思考如何控制手上的人力资源才是比较积极的想法。本小组讨论将针对这个主题进行考察。」
　　啪啦。
　　「追根究柢的话，就会变成沟通技巧的问题，但是个人差异太大（而且还是靠感觉）的技巧很难普遍化。因此在本项目，只是将专案成员进行机械式的分类，并记载各类型的应对方法。虽然众说纷纭，但本小组讨论大略将专案成员分成三类。也就是<Server（服务者）>、<Tool（工具）>、<Client（顾客）>。以下论述各类型的行为和应对方法。」
　　啪啦。
　　「<Server（服务者）>类型的成员将PM视为客户对待。他们原则上会顺从PM的指示以便减少花费在管理上的工夫，对于需求变更或交货日期调整也都会尽可能地弹性应对。此类型的供应商可以交付他们概括至某程度的工作，他们会自行判断。若有必要，他们会向PM报告或讨论。」
　　「<Tool（工具）>类型的成员完全以作业员自居。他们虽然会顺从PM的指示，但完全不背负完成专案的责任，只会一味执行命令。最后发生问题，也只会认为是PM指示不当。不能要求他们临机应变地判断或检讨。在给予琐碎指示的情况下应该要追踪状况。习惯<Server>型成员的PM经常在这点上失败，反而会觉得他们为何办不到以前的成员不用多说都可办到的内容。当要交付工程给<Tool>型的成员时，PM的副手应该要是技术负责人（主要作为确认、追踪人员）。题外话，外资系企业的工程师多为<Tool>型，必须多加注意。」
　　……原来如此。
　　虽然还很模糊，但总算是有个意象了。用自己周遭的人思考，室见一定是<Server>型吧。承包内容粗略的委托，并且做出适当的判断进行作业。反之梢是<Tool>型。先不论她本来的个性和技术，以运用人员的立场来说完全就是<Tppl>型。只执行命令不会参杂多余的判断。最后发生问题，也认为是指示者（建构方）的问题……但真要发生问题，至少还会向我们报告、联络、讨论吧。
　　对她们两人，用同一种对待方式确实是行不通。对室见逐一提出指示，应该只会被她嫌啰唆而已，而且还会延宕进度。相反地，如果全部丢给梢决定的话，马上就无法运作。要是跟她说「我想要请你运用这个，接下来麻烦你了」的话，她一定会眼露凶光地骂我吧。
　　依对象……改变对待方式。真要说的话，的确是理所当然。
　　工兵一边点头，然后继续阅读。
　　「以上两种类型的成员，只要理解他们的特性就能顺利往来，因为重点只是委任程度的问题而已。如果你是个认真的PM，就要尽量统括多一点工作交给<Server>型成员。权限委让型的PM要勤快地追踪<Tool>型成员的进度。只要分别使用两种态度，应该就能轻松许多。问题是最后一个类型，<Cient>——<顾客>属性的成员。」
　　（顾客）……工兵表情僵硬地翻开下一页。
　　「首先需要理解他们的心理状态。他们拥有高度的动机和责任感。执行业务的能力很强，也会不断磨练自己。和其他类型的成员相比，他们比较容易和PM产生对立，但这并不代表他们能力不足、没有干劲。只是因为他们将PM视为了<服务者>。」
　　服务者?
　　什么意思?工兵皱起眉头，继续阅读论述。
　　「他们的逻辑如下：『我们拥有专业技巧，承包其他人做不到的工作，所以PM应该要准备一个可以让我们发挥最佳表现的环境。结案日期、资源、成本发生问题时必须迅速采取对策，并让我们回归原本的工作岗位。这最终将关系到优良的系统以及客户的满意——』也就是说，对他们而言，PM的立场只不过是（服务提供者）。是负责收集并提供整体进度、专案状况和专案相关情报，问题发生时提供支援的人。因此他们厌恶需要耗费他们工夫的报告，以及因专案情况造成的规格变更。这也是当然的吧，因为对他们而言，PM是<服务者>，不可能有人会对妨碍自己工作的服务提供者有好感。」
　　「……!」
　　妨……碍!
　　有如当头棒喝。
　　工兵再次阅读本文。
　　为专案成员整顿环境?发生问题时的支援?
　　……提供专案管理服务。自己完全没有想过这个层面。PM是统整成员报告的存在，需要顾虑的对象也只有客户，完全不会想到成员。
　　工兵马上切换视点。
　　
　　
　　——我认为此专案的交货期限和品质要求都相当严苛，正因为如此，PM才更应该积极地准备专案的流程架构，使各公司能够专心执行实际作业吧。
　　——如果要执行这些资料，就会妨碍到实际的建构作业。太不像话了，贵公司到底在想什么?
　　——协调日程不是PM的工作吗?硬将结案日期管理不当的责任推在我们身上，我们会很困扰。
　　……
　　
　　
　　药院的言词在工兵脑中回响。
　　啊，没错。她打从一开始，就要求让他们专心在自己的作业上，以及整顿出一个可以让他们专心进行实际建构的环境。但是我却将她的话解读为怠工，认为她光会说任性话，希望她快点听从指示，不要光是抱怨。
　　真丢脸，真想马上钻进洞里。
　　工兵咀嚼着苦涩的心情翻到下一页。
　　但是看到下一页时，工兵不禁瞠目结舌。
　　「关于大规模专案的估价方针。」
　　……咦?
　　等一下。唔，要如何对去待<Cient>型的成员?应该说，药院小姐的攻略方法是什么?
　　但不管工兵怎么翻阅资料夹，就是没有后续。看来是缺页了。
　　（饶……饶了我吧……）
　　工兵虚软无力地倒下。
　　这又不是周刊连载的后续，故弄玄虚也要有个限度。偏偏在这里结束，实在太过分了。
　　工兵抱持着或许是混入别页的想法拚命寻找，但还是找不到想要的记述。经过十分钟的苦战后，他终于放弃。
　　没办法，没有的东西就是没有。既然如此，只能以现有的情报构思对策。
　　工兵阖上资料夹一口饮尽咖啡，凝视着照映在窗户上的自己陷入沉思。
　　药院是<Client>型，要求PM能够整顿环境，并在问题发生时进行支援。极力想避免报告等本身工作以外的事情。要如何让她有所行动?要如何让她高兴地工作?
　　（……）
　　工兵思考了一阵子后，下定决心。
　　应该说，结论只有惯例的那个方法而已。自己唯一能够采取的解决手段就是无关乎技巧和经验——赤手空拳地挺身突破中央。
　　工兵从公文包中拿出笔记型电脑，开始快速地撰打电子邮件。