　　
　　[[IMG,1ca281c1781958235909e07516364dbf,616,1000,203844]]
　　「我是AK Net的别府，是本专案的——专案经理，请各位多多指教。」
　　坐在主持人席上的青年开朗地向大家打招呼。
　　会议室面朝南方向阳，十几位男女包围着排列成口字型的会议桌。桌上放置大量的资料、于灰缸以及喝到一半的咖啡杯。分发下来的议题一览表上写着「Better Media股份有限公司，总公司迁移专案启动会议」。
　　樱坂工兵坐在会议室中最下位的入口附近的角落，旁边坐着拥有明亮发色的少女——室见立华。她的薄唇抿成ヘ字形，一脸不开心地瞪视着前方。
　　「室见，室见。」
　　工兵贴近室见轻声低语。
　　一边观察周遭，同时压低声音。
　　「请你再亲切一点啦。这里好歹是客户的公司，请不要这样瞪视所有人。」
　　「我才没有瞪他们，只是很想睡而已。」
　　室见用极其凶恶的口气说道。她放松肩膀的力道，吃力地缩起背膀。
　　「我整晚没睡觉，连说话都懒，只要稍微松懈就会睡着，所以才会拚命张开眼睛，而你居然还责备这么努力的我。竟然叫我眼睛不要张太开、不要闭起来、维持在正中央，还说只要错位一微米就会狠狠揍我。」
　　「不，没人说这种话啊!?」
　　「哼，我知道，我知道啦。是叫我眼神再柔和一点吧。不要皱紧眉头，眼尾放松。」
　　室见撑开小巧的鼻子，呼吸了一次。
　　放松眼皮。
　　「呼。」
　　居然睡着了!
　　工兵连忙抓住室见的外套摇醒她。室见惊讶地睁开眼睛、挺直背脊，歪着嘴变回原本严肃的表情。
　　……唉，这也定没办法的吧?
　　工兵叹了一口气。
　　行程实在是太乱来了。我和室见两人，直到今天早上八点都还在建构业平的维护网路。虽然骏河系统负责的作业早就结束了，但是应用软体业者的确认动作却一直无法完成而待机到早上。我们到底被要求更改设定、确认状态几次了呢?不管我们再怎么说没问题，业者还是主张「无法取得网路通讯，软体无法启动」。最后发现是客户端设定错误时，我们几乎快要气炸了。（实际上，室见已经抓着螺丝起子打算飞奔出去了……只是我连忙阻止了她。）
　　但是，原本工作到天明是没问题的。因为今天没有任何预定，工作排程器上连会议的「会」字都没有。只要待机结束就能悠哉地下班，就算睡个懒觉到傍晚应该也没问题才对。
　　——没错，只要在下班之前，没有被那个恶魔抓到的话。
　　工兵抬起眼，看向左边。
　　室见身旁，距离自己两个座位的地方可以看见一个红色的秃头。
　　锐利的双眼、扁平的鼻子、浓密的小胡子，一副问一百人大概会有一百人回答是「子泣爷爷」的外表。正是骏河系统的社长六本松。
　　今天清晨，六本松一踏进研究室就大声宣告：
　　「喔，室兰和樱上水!今天早上十一点开始在客户公司举办启动会议，你们跟我一起去。拜托啰!」
　　你们听不懂吗?
　　嗯，我也听不懂。客户公司是指哪里啊?启动会议是什么的启动会议?跟社长一起去要做什么?话说回来，我们的名字才不是北海道或东京世田谷区的地名咧！？etc、etc……
　　但是当对象是六本松时，提出这种反驳也只是浪费时间。他想要说的事情只有一个：「我取得专案了，所以你们加油吧」，以上。
　　无药可救地强人所难，令人绝望的任命手段。但是身为一名社会人士，无法违逆领导者的命令。结果，工兵和室见强忍着睡意，干里迢迢来到位于六本木的Better Media股份有限公司。这是一间在电脑娱乐业中数一数二的著名出版社。
　　工兵抬起头环顾室内。
　　专案成员围坐在口字型会议桌的四周。虽然还没进行自我介绍，但应该和自己一样是供应商吧。两、三人聚集成一组，全部大约有五间公司。包含负责担任PM的AX吾t在内，总共就有六间公司，算是大规模的专案。
　　（总公司迁移……啊。）
　　在路上询问六本松时得知，这间Better Media公司受到近年来出版业萧条的影响，业绩好像不甚理想。作为压缩经费的一环，要将办公室（位于六本木的高级地段）迁移至有明一带。
　　工兵他们的工作是WAN路由器的迁移与确认。不是什么重大作业真是不幸中的大车，顶多是注意并行期间中的位址冲突和路由而已。虽然六本松懊悔着：「原本应该可以取得更大的专案!」，但是对我们来说，没有得标真是太好了。社长好像已经忘记，我们现在可是正在进行业平产业DR网站架构案啊，实在难以应付总公司迁移专案。应该说是不可能兼顾。如果得标的话，我真的要辞职了。
　　「那么，先让大家认识彼此吧，可以请各公司介绍负责人的名字和负责范围吗……嗯，从我的右手边顺时钟开始。」
　　AK Net的别府伸出一只手。
　　一名理平头的男性随着声响起立。
　　「我是负责新办公室空间规划的雅典娜设计，请各位多多指教。」
　　接着LAN线路业者、服务器管理业者、ISP（注：网际网路服务提供商）依序地自我介绍。工兵斜眼观察现场状况，一面心想骏河系统该由谁来自我介绍。社长——让他发言感觉又会说出一些多余的话，但室见现在又一副快要睡着的模样……咦?该不会是我吧?真的假的?正当工兵惊愕地思索时。
　　「不对，请等一下。」
　　响起一道严肃的声音。
　　工兵拾起头，发现坐在对面的一名女性站起。
　　是一位带有男孩子气的短发女性。眉毛以急遽的角度上扬，彷佛要宣战般的三白眼，带褐色的双瞳蕴藏着好胜的光辉。纤瘦的身材搭配合身的炭灰色西装，使她有股干练0L的气势。
　　她凝视对面左手边的眼镜三人组，仿佛有什么不满似地板起面孔，抿起嘴唇。她吸了口气后，用严肃的语气说：
　　「我们听说EXEC SO广公司负责『岛』的集线器（注：这里的「岛」是指数张办公桌拼在一起所形成的小区域。每个岛的集线器会有一条网路线通往机房的交换器，机房会有一个「跳线板」用来管理这些线路的出口），但是从刚才的话中听来，贵公司只负责架构各楼层的分布层交换器吗?」
　　戴眼镜的男性们露出怀疑的眼神，皱紧眉头。
　　「我们原本就是以这个条件向BM（Better Media）公司提出估价表的。反而是我们听说垂直管线配置也是由贵公司——扶桑通建公司进行。」
　　「什么?不……等等，请等一下，我们没有估算垂直管线的工程费用喔。咦?假设要从四楼布线到十一楼的话，用CAT5根本不够啊。必须要用到光纤才行吧，这样成本完全不一样啊。」
　　「那……我才不管呢。话说回来，分布层交换器也只有一般的连接埠，如果你们使用光纤我们会很困扰。请镶嵌光电交换器之类的东西，转换成RJ45以利连接。」
　　「什……你说什么啊，那是不可能的。BetterMedia公司，请问你们本来预想这是哪一方的工作呢?」
　　坐在上座的客户负责人听到那名女性——大概是扶桑建设公司的工程师——这么询问，惊讶地拾起头。或许是正在输入手机简讯，他一副搞不清状况的样子，眨着眼「咦?」了一声。
　　「呃……什么事?」
　　「我在询问垂直管线和分布层交换器、存取层交换器之间的线路，是谁负责的范围。」
　　「垂直管线和分布……」
　　客户负责人彷佛听到异国语言般地歪着头。
　　「嗯……就依照各公司的提案书内容去执行。我们是请各公司提出可运作系统的建议，并采用各公司的提案而已。」
　　「所以说，这样下去是无法运作的。」
　　「贵公司提出无法运作的系统吗?」
　　「我不是这个意思。」
　　女性强忍不耐地重新说明。
　　听其对话的同时，我依稀开始了解状况。
　　看来本专案的LAN部分由EXEC SOLUTIONS和扶桑通建两家公司分工建构。具体来说，骨干部分（核心层交换器、分布层交换器等）是EXEC SOLUTIONS负责，岛的集线器和楼层布线等（实体层、L2部分）是由扶桑通建负责。但两间公司对于彼此连接的部分似乎无法取得共识。
　　附带一提，那名女性好像是扶桑通建的工程师，名叫药院加奈子。为什么我连名字都知道?那是因为身为专案关键的客户完全没聆听各供应商的自我介绍（也就是说，他连是谁针对什么事情向自己陈诉都不知道），使得她必须重新自我介缙报上全名。该说什么才好?这种漫不关心、毫不在乎的态度真令人惊讶。完全感受不到身为迁移专案的当事人应该有的急迫。
　　客户负责人在错愕的工兵面前发出近似呻吟的声音。
　　「呃呃……也就是说，供应商之间的认知有所分歧对吧?如果是这样的话，可以请AK Net公司进行调整吗?因为本专案的PM是交由AK Net公司负责。」
　　室内的视线聚焦到主持人席上。AK Net的负责人——别府颤抖了一下肩膀。他嘴角的笑容冻结，似乎无法反应突如其来的发展。
　　「可以请问一下吗?」
　　ISP负责人突然举起手。
　　「外部DNS（注：网域名称系统）是由谁负责呢?我们以为只需要提供连结，但根据方才服务器管理公司的说法，目前似乎只准备了内部DNS。」
　　「咦?我们是听说网际网路上的服务器这次由贵公司统筹托管，因此可以全数撤除。其中包含代理服务器和公共WEB服务器。」
　　「不，我们从没听说过这件事啊。而且我们根本就没有提出托管的估价表·」
　　「就算你这么说……新办公室的服务器台数也已经完成估价了啊。」
　　扶桑通建的药院加奈子更加扬起眉毛道：「请等一下，请各位等一下。」
　　「要改变机架的收纳台数吗?现在就已经是勉强塞入了，如果要增加服务器，就必须增设机架才行。」
　　「咦?那样我们会很困扰，楼层规划已经决定了啊。」
　　雅典娜设计的平头男性如此说道。
　　「而且刚才的自我介绍一直让我感到很困惑，电气工程是由谁负责呢?我们听说是扶桑通建公司……」
　　「你说什么！？我们只负责到不断电系统啊。电气工程是贵公司吧?」
　　「不……我们公司……没有这方面的专业人才。」
　　……
　　没完没了。
　　一团混乱。
　　在一发不可收拾的情况下，只有AK Net的别府努力统整议论，以「让我们来整理一下现况」或「详细内容待会再讨论」等谨慎言词安抚各公司。客户负责人却在一旁悠哉地继续输入手机简讯，真是一幅离奇的景象。
　　「这专案真是糟透了。」
　　室见用感慨的口吻说道。或许是因这场骚动而清醒，口条比刚才清楚许多。工兵压低声音道：
　　「这是怎么一回事……毫无章法可言啊。」
　　「商流和专案的报告流程产生偏差啦。嗯，这也是常有的事情。」
　　「偏差?」
　　工兵不解地歪头。
　　商流——这个名词是在之前的业平专案中学到的，是指专案中的资金流动。谁向谁订货、从哪方支付金钱给哪方。以业平专案为例，商流是「业平→骏河系统（总承包商）→Regio Net（机器贩售）→ITTU（线路调度」」。
　　然后「专案的报告流程」就如字面上所示，意指报告的流程。其定义是指随着专案进展，哪些人要遵循指示行动，或是向哪些人报告。
　　通常这两者的方向相同。付钱的人对收钱的一方下指令，极度合理的制度。这会产生偏差?就在工兵诧异这是怎么一回事时，室见点头说道：
　　「在专于采购的公司中经常会发生这种状况。他们希望和所有业者直接交涉金额，不需透过统筹公司交涉，可直接将各组件杀价至最低价格。这算是为了排除中盘商的对策。但是这名客户的情况是——」
　　室见在刚才分配到的资料上利落地画下图示。
　　「Better Media（客户）→AK Net（专案管理）」
　　「Better Media（客户）→EXEC SOLUTIONS（LAN供应商·L3）」
　　「Better Medla（客户）→扶桑通建（LAN供应商·Ll~L2）」
　　……
　　
　　
　　工兵皱起眉头。
　　「所有供应商的地位好像一样呢。」
　　「对吧?但是专案的报告程序是——」
　　
　　
　　「Better Media（客户）→AK Net（专案管理）→各供应商」
　　
　　
　　完全是个阶层构造。
　　室见耸耸肩。
　　「没有金钱交易和契约关系的业者互相指示、报告。就算用金钱束缚都还会发生『要做，不做』或『说了，没说』的问题，毫无关系的业者们一起工作……你很清楚会变成怎么样吧?」
　　工兵悄悄瞥了AK Net的别府一眼。受聘为PM的青年依旧拚命地想要解决纠纷，但各供应商看也不看他地迳自继续进行口舌之争。
　　……原来如此，正如所见啊。
　　室见用鼻子冷哼了一声。
　　「想要直接进行交易的话，客户就要一并担负起PM的工作才行。从Pre-sale。开始检查各供应商的提案范围是否有重叠或是遗漏。如果只以金额为选定基准，接着撒手交由各公司自由发挥的话，就会衍生出可笑的事情，发生认知偏差。」
　　「……」
　　「另外，外包的PM根本没有契约保证其权限吧?不可能顺利进行啦。而且从客户的样子来看，就算发生问题，或许也不会察觉问题点呢。」
　　客户负责人丝毫没有发现室见冷冰冰的视线，百般无聊地转着笔，依旧一派毫不关心的模样。
　　真是一件糟糕透顶的专案。
　　难得和室见有相同感想的工兵仰望天花板。
　　真是的……只承包WAN路由器真是太好了。就算客户再怎么散漫，也不会把一台路由器和别的东西混为一谈吧……但是如果社长在这里胡言乱语就另当别论了。
　　……
　　应该不会吧。
　　工兵内心感到一抹不安，偷偷瞄着六本松时。
　　「抱歉，对各位很抱歉。」
　　格外大声的声音响彻会议室。
　　是一道压过场内喧嘈声的了亮声音。别府从座位上站起，双手合十拍了一声后，环顾沉寂下来的室内。
　　「请各位梢等……由于看情形必须整理现况才能继续往下谈，请容我择日再重启会议。可以请各公司梢后空出十五分钟左右让我个别确认各公司负责的范围吗?如果有时间上无法配合的公司我再另外调整行程，麻烦请先告知一声。」
　　理乎头的男性怯怯地举起手。
　　「……抱歉，我们……下午有其他预定行程。」
　　「雅典娜设计另外进行讨论。还有其他人吗?」
　　没有任何回应。别府轻轻地点头，说声「那么」便重新面向白板。从十二点开始以每十五分钟为间隔写着各供应商的公司名号。
　　骏河系统的顺序排在一个小时后的下午一点。工兵困扰地看着六本松，但是社长却若无其事地点着头。
　　那不就是说……事到如今还要在这里多待一个小时啊?回去的时间岂不是又往后延了……
　　别府不顾垂头丧气的工兵继续说：
　　「那么随身物品等可以放在这间会议室，在休息时间的人员可以外出，开会的会议室我会另外准备……呃……」
　　别府回头看向白板，确认第一个进行会议的供应商。
　　「恳请EXEC SOL公司继续待在原处……可以吗?感谢各位，现在可以就地解散了。」
　　喧噪声一口气渲染开来·室见在工兵身旁整理完资料后站起。
　　「社长，我们先出去吃饭了，可以吧?」
　　「嗯?喔，那我也一起——」
　　「走啰，樱坂。」
　　华丽地忽略社长的话，室见抓起工兵的手臂，将他拖离会议室。
　　「等……等等，室见，那样忽略社长好吗?」
　　工兵连忙询问室见。她回头露出一副不耐烦的神情。
　　「和社长一起吃饭的话，会被带到超贵的店喔。而且还是各付各的。」
　　「……」
　　才不要咧!
　　「反正一点以前一定要回来，就随便买个超商便当好了。毕竟也不知道这附近有什么店。」
　　「的确……」
　　不是我在自夸，我几乎不会来到六本木，顶多知道这里有六本木Hills而已。印象中就是有一堆高级店的地方，也没在这里举办过餐会。
　　「咦?这么说来，室见之前不是说过和海鸥来六本木喝酒吗?好像还……喝遍了不少家酒吧。到那时候去过的店如何呢?」
　　「和我一起去的话，绝对会被列入黑名单喔……那样你也可以接受?」
　　「居然被视为那么危险的人物！？」
　　不……从欢迎会上听到的话来看，确实是在这一带闹得天翻地覆。但是连同行者都要被纳入观察，到底是闹得多凶啊?
　　「海鸥只要进入认真喝酒模式就会无理取闹啊。我听过一口饮尽酒杯和干尽啤酒瓶……但还是第一次看到有人直接喝酒桶的。」
　　「喝酒桶！？」
　　「还有喝光冰箱之类的。」
　　「那是什么啊!」
　　从干尽啤酒瓶拓展到喝光冰箱……拾起来吗?直接对嘴喝吗?对哪里?
　　一样是个不可思议的助手呢。渐渐觉得她是个超越人类的存在。
　　——
　　最后，工兵和室见踏出大楼后迈向便利超商。自己买了两个饭团和炸鸡棒，室见不出所料地选择鲔鱼三明治，另外还买了色拉和消除睡意的FRISK薄荷糖。
　　两人买完东西回到客户公司时，会议室里空无一人。应该是会议已经开始了。也没看见六本松的身影，大概是出去吃饭了吧。时间是十二点二十分，距离会议还有四十分钟，看来可以悠哉地吃午餐。
　　「……啊，糟糕。」
　　「怎么了?」
　　工兵打开超商塑胶袋给室见看。
　　「我忘记买饮料了……本来想买冰的茶饮。」
　　「我有买矿泉水，要一起喝吗?」
　　「啊，那我就不另外——」
　　工兵将说到嘴边的话收回。等等，那不就表示……那个吗?
　　「室……室见你觉得无所谓吗?不，我不是说我不愿意，也……也不会在意的，如果对象是室见的话。」
　　「?什么?」
　　「所以说，我和室见共同喝一瓶饮料……」
　　工兵踌躇地说明，室见依然不解地歪着头。
　　不行，完全无法传达。
　　明明那么讨厌接吻，却完全不在意间接接吻吗?真搞不懂室见的标准。不过小时候，大家也都丝毫不顾忌男女身分轮流喝呢。但这个人基本上是社会人士吧?是上司喔?
　　瞬间要有股冲动想要测试两者之间的界线（象是在瓶口上亲吻后再还给她，或是将舌尖浸在饮料中几秒钟），但工兵仍拚命地抑制好奇心。
　　深呼吸镇定内心的悸动。工兵抿起嘴，用一本正经的表情看向室见。
　　「不，没关系，我去找自动贩卖机买就好了。我想大楼内应该会有。」
　　「……是吗?因为我一个人喝不完，本来想请你帮忙喝的……」
　　室见闹别扭似地噘起嘴唇。这表情真是诱发别人的保护欲啊。真是的!这个人总有一天会受重伤的!一定会有会错意的人来求爱，或是被变态压倒!
　　工兵觉得心情好像变得很微妙，便迅速中断对话走出会议室，到电梯间确认楼层介绍图。楼层西侧的逃生楼梯旁有休息区的标记。由于有硬币的记号，应该是有附设自动贩卖机吧。工兵用手机确认剩余的休息时间，一边在走廊上前进。
　　休息区兼吸于区。玻璃墙环绕的空间放置着空气清净机和沙发，房间最里面有两台自动贩卖机坐镇。
　　嗯……买茶，买茶。
　　工兵看着商品陈列。
　　伊藤园绿茶和伊右卫门茶，喔，还有绫鹰。（顺带一提，绿茶饮料中最热卖的好像是伊藤园绿茶。这可是冷知识。）
　　工兵苦恼许久后决定购买浓郁生茶。强劲的苦味对昏昏欲睡的脑袋正好。
　　半弯下腰取出商品，工兵突然感受到背后有人的气息。一回头，发现左后方的沙发上坐着一名男性。由于位在空气清净机后方，所以刚才没有注意到。
　　男性缩着身子将脸埋在双手中，仔细一瞧才发现穿着西装的肩膀微微地颤抖着，模样非比寻常。工兵皱起眉头。
　　「那个……不要紧吗?」
　　「……」
　　男性抬起头。工兵看到显露出来的脸庞，不禁倒抽一口气。
　　精悍的五官、高挺的鼻梁、爽朗的眼神及整洁的发型不可能让人错认。是AK Net的专案经理——别府。
　　「咦?那个……咦?」
　　会议怎么了呢?根据方才的日程表，现在应该是和第二间公司——扶桑通建进行会议的时间，主持人不可能会出现在这里·
　　别府迟疑了一下，缓慢地向工兵点头。双眼因疲劳而显得混浊又毫无生气，启动会议上精力充沛的印象已荡然无存。
　　工兵加深双眉之间的皱纹。
　　「到底发生什么事了?如果身体不舒服的话，我去叫人过来。」
　　「……不。」
　　别府摇摇头。
　　「没问题，我没有哪里不舒服。」
　　工兵好不容易将「看起来不像那么一回事」这句台词吞回肚里。犹豫了一阵子后，他才询问别府一件在意的事情：
　　「会议不要紧吗?我以为扶桑通建会紧接在EXEC SOL公司后面。」
　　「……会议?……啊——」
　　别府的声音嘶哑。
　　「两间公司都不用十五分钟就结束了。」
　　喔，竟然。
　　「双方都还是协商以前的状态。」
　　「……」
　　咦?
　　工兵眨了眨眼。别府的嘴角浮现扭曲的微笑。
　　「现在的状况不仅是负责范围，就连体制和要求规格部没有任何进展。确定的只有交货日期。就算想详细讨论，他们也声称需要先回公司进行社内讨论而早早离去。」
　　「……」
　　真的假的啊?
　　别府双手十指交拙，压着额头。
　　「由于还未决定机器的架构，也没办法订购零件。线路的交货期限也尚未调整。但是Better Media公司却为所欲为地要求总务部要提前迁移，或是业务部要改为Pree Address（注：行动办公室）等等。真是……要我怎么办啊?距离迁移就只剩两个多月了。」
　　「那……那个……别府先生。」
　　「而且业者也有错。办不到的事情直接说办不到就好了，还硬要说什么应该办得到来让客户安心，以为最后总有办法能够办到。办不到啦。就算PM再怎么努力，不行的事就是不行，为什么连这点都不知道啊……每个家伙都一样……」
　　别府的瞳孔放大，嘴唇微微地颤抖，声音仿佛诅咒般地响彻休息区。已经不知他到底是在对谁说话了。
　　工兵打了个哆嗦，感受到眼前的男子是个极度危险的人物。就像近距离仰望即将倒塌的大楼，或是直逼爆炸前的炸药般。
　　此时，工兵胸前口袋中的手机响起振动声。
　　工兵急忙拿出手机，液晶萤幕上显示室见的名字。大概是觉得我怎么这么久都还没回去吧。工兵向别府轻轻地点头。
　　「啊，抱歉，我先去吃饭了。等到一点再找你开会。」
　　「……」
　　别府没有反应。工兵再次低下头便转身离开。在踏出休息区的瞬间，背后依稀传来一阵近乎呻吟的声音：「所以我才讨厌接BM的专案……」
　　「是，我是樱坂。」
　　在意别府模样的同时，工兵接起手机。
　　「樱坂?你是去哪里买饮料了啊?」
　　工兵耳边响起尖锐的声音。他一边将零钱放入口袋，同时加快脚步回去。
　　「抱歉，找自动贩卖机花了一点时间。我已经找到了，正在回去的路上。」
　　「啊——不……你先不要回会议室，直接过来四号接待室一趟好吗?好像是在一楼。」
　　「咦?」
　　四号接待室?什么啊?
　　「社长叫我们过去啦。好像要向客户的董事打招呼，要我们一同出席。我也正朝向那边走，在下面会合吧。」
　　室见讲完重点后就挂电话了。
　　工兵目不转睛地盯着手机。
　　……喂喂，这下连饭都不能吃了啊。
　　（受不了。）
　　肚子仿佛抗议般响起。工兵叹了一口气，摇着头定向电梯间。
　　
　　
　　「能够再次和六本松先生一起合作，真是太好了。如果能藉机加深彼此的情谊就更理想了。请多多指教。」
　　一头灰发的中年绅士爽朗地说道。
　　年纪约五十多岁，戴眼镜的圆脸给人亲切的印象。头街是Better Media的常务董事。看来就是他介绍此专案给骏河系统。
　　工兵和立华在一楼的接待室，隔着桌子的正前方是常务董事，六本松则坐在左手边。六本松落落大方地点头称道：
　　「我们也非常希望和贵公司建立良好的关系，上次和贵公司交易是……十年前了吗?」
　　「不，应该是十二年前的事情了。当初六本松先生还为我们处理过俄罗斯的版权业务呢。」
　　「喔，没错，没错。当初真是辛苦啊。象是罗宋汤、伏特加和托卡列夫手枪之类的。」
　　「对啊，对啊。象是普拉斯基、俄式可丽饼和德拉古诺夫狙击步枪之类的。」
　　……
　　是不是混进一些奇怪的单字了?
　　话说回来，这个秃头在成立骏河系统前就做了一堆可疑的工作啊。版权业务……和IT产业完全无关啊。
　　「那么，这两位是贵公司的工程师吗?」
　　相谈甚欢后，常务董事试探地询问·六本松瞥了工兵他们一眼，得意洋洋地点头。
　　「是啊，他们是敝公司自豪的技术人员。或许是对自家人偏心，但他们真的很优秀喔。客气一点说，大概在全日本排行第四名左右吧。」
　　这话也未免说得太满了吧!
　　工兵目瞪口呆地瞪着六本松，但他依旧一脸事不关己的模样。幸好常务董事没有特别在意数字的样子，「嗯、嗯」地点头说道：
　　「六八本松先生的麾下，从以前就聚集了许多优秀的工作人员啊。这次为我们派出如此优秀的人才，真的是万分感谢。」
　　「这都是为了常务董事您啊。话说回来，如果这次专案不光是交给我们WAN路由器，而是委托更重大的工作就好了。敝公司的工程师一定可以比其他公司提供更迅速、高品质、低成本的服务。」
　　室见应声僵直全身。常务说着「哎」并耸起肩膀道：
　　「我也很希望那么做。但是现场——资讯系统部门已经建立好大致的体制，我很难插手啊。EXEC SOL公司、扶桑通建公司都和现场人员有长久交情，不可能光靠上司的片面之诃就排除他们啊。」
　　「EXEC SOL公司啊。」
　　六本松皱起脸庞。
　　「我们和他们也有交情，贵公司不觉得他们的应对有点差吗?他们原本是贸易公司系统，印象中做生意很强势，肯通融处理这次短期交件的专案吗?」
　　「这个嘛……没问题啦，我们有干练的PM啊。」
　　「干练的PM?」
　　「就是AK Net的别府。」
　　常务的语气中充满骄傲。
　　「他很厉害喔。不论是哪种短期交件的专案，都能完美地处理。过去他不知道帮我们处理了多少件被喻为不可能完成的专案，年纪轻轻真是叫人佩服。」
　　……
　　不，他本人好像都要神经衰弱了。现在的状况似乎也不太妙……但这些话说不出口，工兵只好保持沉默。六本松歪着头。
　　「AK Net——没有听过这间公司呢。是谘询顾问事务所之类的吗?」
　　「嗯，广义上来说是顾问事务所，是只有几名职员的小公司。他们社长和我们的社长是高尔夫球球友，靠这份关系才会推荐别府过来的样子。」
　　「这样啊。」
　　「毕竟是社长之间的交谊，别府也是干劲十是啊。拚死解决和业者之间的问题，我们完全不费任何一丝工夫。哈哈哈，真是多亏了别府呢。」
　　常务董事愉快地笑着，拿起了咖啡杯。
　　「嗯，因此这次虽然无法大力借助贵公司的力量。但下次有什么事情再请多多指教啰。」
　　他发出声音啜饮咖啡。
　　此时，墙上的分机响起尖锐的铃声。
　　常务董事扬起眉毛。
　　「失陪一下。」
　　他起身定向分机，拿起话筒回答「这里是四号接待室」。
　　「……嗯，是我……嗯……嗯……什么?」
　　常务董事的声色中增添了几分严肃。
　　「不，等等，这到底是怎么一回事……嗯?……嗯……什么?怎么会有这么离谱的事，你再好好确认一次……什么?确认过了?对方怎么回答?……嗯……嗯……」
　　常务董事的脸色随着通话渐渐变得苍白。他斜眼瞪视话筒。
　　「……然后呢?他们说没有办法吗?也没有替代方案?嗯……嗯……」
　　过了一阵子，常务董事挂掉电话，表情僵硬地朝向工兵他们摇头。
　　「六本松先生，事情不好了。」
　　「事情不好了?」
　　六本松采出身，黑豆股的双眼瞬间闪过一丝黯淡的光辉。
　　常务董事点点头。
　　皱紧双层沉思该如何开口，最后下定决心说：
　　
　　
　　「AK Net的别府好像逃跑了。」
　　
　　
　　六本松此时的表情实在是难以用笔墨形容。
　　他在呆愣的工兵等人面前大喊「原来如此!」撑开鼻腔急促地呼吸，扬起嘴角露出鬼气逼人的笑容。
　　「逃跑了?具体情形是怎么样?」
　　「就像我说的，他似乎抛下会议不管，直接离开我们公司的样子。刚才向AK Net确认，他好像打电话向公司提出辞呈，连让他们慰留的机会也没有就挂电话了。」
　　六本松「嗯嗯」夸张地点头附和，然后用力摇头。
　　「那贵公司一定很困扰吧!」
　　「嗯……是啊……说实话，我们公司内部没有可以替代的人员。事到如今只外包PM也……」
　　「不行啊，行不通的吧。指派一个不了解贵公司情况的人，也只会耗费启动时间而已。原本就是交件时间紧迫的专案，已经没有时间可以浪费了。」
　　「就是说啊。」
　　常务董事一筹莫展地叹了口气。垂下肩膀苦思了几秒后，用仰赖的眼神看着六本松。
　　「六本松先生……刚才你说贵公司可用短时间、高品质的服务完成各种业务吧。」
　　「没错。」
　　「这个请求相当厚脸皮，不过——」
　　瞬间，工兵回过神来。
　　脑内响起最紧急的警报。糟糕，演变到这个地步绝对没有好事。仔细一看，室见脸庞上的肌肉也不断抽搐着。她用近乎恐慌的表情瞪视工兵。不用说也感受得到一股「快点阻止啊」的无言压力。
　　「社……社长，可以耽误一下时间吗?」
　　工兵完全没有思考接下来要说什么。总之先打断他们的对话，不让常务董事继续说下去。只要客户没有提出委托，社长也没办法给予承诺。对了，试着提议「或许能够拜托Regio Net」好了。接下业平专案后，和那间公司建立了不错的交情，就算是有点强人所难的问题，应该也能找他们商量（如果只是商量的话）。工兵如此盘算着。
　　六本松大大地睁开双眼，丝毫不理会工兵的制止及与常务董事之间的对话。平常的沟通障凝仿佛谎言一般，他马上了解常务董事话中的含义，快活地宣告：
　　「请交父给我吧!为了贵公司，敝人六本松一定会指派最棒的专案经理!」
　　……
　　完了。
　　工兵体内的某个部分发出巨响，开始崩落。