　　
　　[[IMG,dfd8d3aa49b9cf2cf3b7d752455a8966,638,1000,216500]]
　　就这样，故事回到起头。
　　下午一点四十分，Better Media总公司会议室。
　　工兵饱受各供应商的险恶视线攻击。这也是当然的吧。明明一度解散、说要另订日期召开，却再以二次启动会议的名义重新集合各供应商。而且专案负责人抛下一切逃跑，取而代之的是像自己这种年轻小伙子自称PM，莫名其妙也该有个限度。
　　工兵瞄了身后的白板一眼。
　　暂定体制图上写着自己和室见两人的名字。
　　
　　
　　·专案经理：樱坂工兵
　　·副理、技术统筹：室见立华
　　
　　
　　……真是个恶劣的玩笑。
　　设置路由器的工程师，究竟是怎么在仅仅一小时之内完成这般的资历提升呢?又不是岛○作，也太飞黄腾达了吧。话说回来，为什么我是PM而室见却是副理啊?一般来说要相反才对吧，她是上司，我是下属啊……虽然以室见的外表要声称是PM好像有点困难，但社长也要坚持己见呀!我可是应届毕业生啊。
　　附带一提，六本松打完招呼后就马上回去了。「变成大型专案真是太好了!你们也要向我看齐，无论何时都要把握住商机啊。接下来就拜托你们啦!」
　　他兴高采烈地说完就离开了。
　　……
　　要是乘他下楼梯的时候从后头狠狠踹他一脚就好了。
　　工兵摇摇头重新调整呼吸，拚命保持平静环顾室内。
　　各供应商像岩石般…曰不发，仿佛在注视新上任的PM要如何在这极度异常的情况下重整事态。
　　（……哼。）
　　工兵泛起一丝冷冷的微笑。
　　原来如此，这又是个公认的逆境。漫无条理、毫无道理、难以理解、毫不明了。完全没有任何乐观要素的状况。
　　遭到社长抛弃，周遭又全是素不相识的供应商。工程期限逼近，规格却几乎完全没有决定。连别府这名干练的PM都束手无策的惨况，仔细想想，像我这种新人根本不可能解决。
　　但是——
　　工兵眯超双眼。
　　你们以为我是谁啊。
　　我可是解决堀留证券的问题，促使Riddle Trill的运用交接完成，并在业平专案的选考会上赢过JT＆W的男人喔。
　　如果被当作一般的新人，我可是会很困扰的。
　　专案经理?专案统筹?
　　哼哼，或许多少会陷入苦战。
　　但重点是管理吧?
　　只要稍微静下心来，深呼吸一口气，冷静地应对的话。
　　……
　　……
　　
　　
　　这怎么可能船到桥头自然直啊!
　　
　　
　　工兵在内心放声尖叫。
　　再怎么说也不可能啊!PM到底是什么啊，怎么可能办得到c：这已经不是闷着头硬干的等级了吧!那个社长在搞什么鬼啊！？是白痴吗?想要自毁前程吗?
　　工兵按着自己的太阳穴，整理杂乱的思考回路。
　　冷静，我要冷静啊。
　　即使号天哭地也于事无补·总之要争取时间；暂且叫停，重作规划，重新调查什么是专案管理。
　　由于自己被引荐为一名比AK Net更优秀的PM，因此不可能在此宣告「我是外行人!请给我时间学习」。我才不管社长的面子，但唯独损害骏河系统名声的事情一定要避免。我不希望因自己的所作所为导致室见、梢和藤崎被瞧不起。
　　工兵思考了几秒后下定决心。
　　好，总之先提出课题请各公司回去讨论吧。以现况而言，情报好像错综复杂。请各公司汇整情报再提出报告的话，不仅可以争取时间，也不会露出破绽吧。
　　咳咳。
　　工兵清了清喉咙，抬起头。
　　尽力佯装一副自信满满的模样说道：
　　「呃——各位，总之今天只是认识彼此，暂时先解散。请各公司在下次会议之前完成课题并准备日程表。这样的安排大家有意见吗?」
　　工兵不觉得自己说错话。
　　这句发言说好听是无可非议，说难听点就是无关痛痒。原本应该是让他们随口附和几声「好好」，就得以重握主导权的一句话。
　　但是——
　　「可以请你等一下吗?」
　　却传出一道不满的声音。工兵抬起头，发现戴眼镜集团，EXEC SOL的工程师举起手。
　　「你要我们提出日程表，但是没有Master Schedual（注：主排程），是表示我们可以擅自制作图表吗?和其他作业的依存关系又该如何解决?」
　　「……依存关系?」
　　那是什么啊?
　　工兵不解地眨眼。接着换服务器管理业者举手。
　　「抱歉，你说要排出日程表，但是该如何进行进度管理呢?是使用甘特图吗?还是PERT（注：计画评核术）?」
　　甘特?
　　PERT?
　　工兵迟疑了一瞬，ISP业者举起手。
　　「那个，我也有问题想请教一下。下次例行会议之前的Communication Rule（注：沟通原则）为何呢?」
　　呃——
　　「没有提供Action List（注：活动清单）的格式吗?如果你不提出最低限度的必要项目，之后就必须再花费第二道、第三道工夫。」
　　「此专案的Stakehede二注：利益相关者）到底是谁?若不先明确定义出来，就不知道哪里该如何调整。」
　　「刚才和AK Net公司谈到Scope（注：负责范围）话题的话题，应该有人追踪吧?是骏河系统公司没错吗?」
　　……
　　工兵感受着脸部的肌肉抽搐，一边拚命保持笑容。背后渗出湿淋淋的汗水。糟糕，糟糕，太糟糕了。
　　这些东西——老实说，根本听都听不懂。
　　Master Schedual?Communication Rule?Stakeholder?Action List?这些一人到底在说什么啊?大家一样都是日本人吧?工兵求救般地看向室见。
　　不行啊，室见!这负担对新人来说果然还是太沉重，接下来就交给你了!
　　但室见却僵直身子一动也不动。工兵诧异地窥探，发现室见已经突破紧张的界线，瞳孔张到最大了。
　　不行啊!
　　技术以外的事情果然不能依赖这个人!混帐，如果海鸥在场的话，应该只要三秒就能帮我解决问题了。
　　工兵咬牙切齿地拉回视线。现在能依靠的只有自己。就算什么也不懂，也只能硬着头皮回答了。
　　工兵用微弱的声音回答：
　　「那个……所以说，那些琐碎的事情再依序慢慢解决就好了。」
　　「琐碎的……事情?」
　　室内响起压抑情绪的低哺声。
　　那道声音不大，却可以压倒周遭的喧噪。
　　「喀答」一声地向后推开椅子，一头短发的身影从座位上站起。扬起的眉毛和三白眼，身着贴身西装的中性女子。是扶桑通建的工程师——药院加奈子。
　　她略带褐色的双眼，闪耀着强烈的光芒。
　　「琐碎的事情……定义沟通原则和指定利益相关者是琐碎的事情吗?是可以依序慢慢决定的事情吗?」
　　「……」
　　「我认为此专案的交货期限和品质要求都相当严苛。正因为如此，PM才更应该积极地准备专案的流程架构，使各公司能够专心执行实际作业吧。依序慢慢决定?请各公司回去整理?贵公司一直都是如此进行专案管理的吗?」
　　「不……那是……」
　　「话说回来——」
　　药院加强语气继续说：
　　「贵公司连本专案的WBS都做不出来吗?专案计画书呢?成果清单呢?」
　　……
　　工兵一言不发。
　　已经毫无后路可退了。卖弄小聪明的言词被众人驳斥，再虚张声势也没用。事到如今，已经没有人会把我视为干练的PM吧。放眼望去，各供应商的神情都充满怀疑。
　　工兵环视室内两、三次，确定现场没有任何站在自己这边的同伴后叹了一口气，用绝望的语气喃喃说道：
　　「可以请各位给我时间回公司检讨吗……」
　　宣告惨败。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「咦?工兵……还有立华?」
　　一回到办公室，便听到海鸥的惊叫声迎面而来。
　　皮肤白皙的黑发助手眨着细长的双眸，艳丽的长发轻拂着纤细的肩膀。她将一束信函抱在腰际，发出「嗯——?」的低喃。
　　「工兵你们昨天彻夜末眠吧?怎么又来上班了呢?而且还两个人一起来……昨天也是一样的打扮——」
　　海鸥话说到一半，惊讶地睁大双眼。
　　「讨厌……不会吧，你们终于?」
　　「请等一下!」
　　工兵惊叫出声，在呆愣的室见前面挥舞双手。
　　「『讨厌』是指什么啊?，终于。又是指什么?请不要这样，乱加诸莫须有的嫌疑在我身上!海鸥想的事情，一件也没有发生!」
　　「咦——」
　　海鸥不满地噘起嘴唇。
　　「因为你想想嘛?一般来说是有可能发生的呀。彻夜一起度过，对话渐渐减少。突然一阵沉默造访，抬起头来发现对方也看着自己。疲劳和睡魔冲散平常的理性，本来想要克制的思绪却又一点一滴地——」
　　「没有!我才没有那种思绪!还有那罗曼史语调的口吻是怎么一回事啊！？」
　　「回过神，两人相互伸出手。交缠的手指刺探彼此的心意，最后双方都不约而同地开口——」
　　「呀——!」
　　「『要不要玩魔物猎人啊?』」
　　……
　　工兵用死盯着的眼神抬头看向海鸥。
　　「……海鸥你是在挖苦我吗?」
　　「才没有那回事。」
　　海鸥颇感意外地摇摇头。
　　「说到外宿的醍醐味，就是大家一起彻夜打电动吧?PSP或DS不是基本配备吗?」
　　「……」
　　算了。
　　反正海鸥应该不是认真的，室见也好像完全不懂刚才自己被说了什么。
　　工兵叹一口气，垂下肩膀的同时——
　　「不过，姊姊我还是觉得，一口气进展到开房间不太好呢。」
　　「结果你还是说了啊!」
　　工兵不加修饰地吐槽后，又叹了一口气，开始说明事情的来龙去脉。一早被社长绑架，在客户公司开会后，出乎意料的前因后果使得我们必须担任统筹专案的工作。
　　听完事情缘由的海鸥发出「哎呀哎呀」的感叹声，一边摇摇头。
　　「还是一样蛮干呢。没问题吗?你们两人都没睡吧，先回家一趟不是比较好?」
　　「……我非常想那么做。」
　　但是，现在的状况不允许我什么事情都没做就回家。专案管理到底是什么?该如何进行?我想为下次的例行会议做些准备。
　　
　　[[IMG,213d7dbde4cafce9e37811246f272c9b,654,1000,208438]]
　　附带一提，下次会议预定在五天后——七月二十七日星期一举行（题外话，那天早上也安排了业平产业的例行会议，真的很想死）。绝对称不上是有闲暇的日程，根本没有时间休息。
　　「我想要查一些东西……没问题的，今天不会工作到那么晚。」
　　「是吗?那我也没有立场说什么啦。」
　　海鸥担心地嘟囔，同时将视线转向室见，眉间突然多了几道皱纹。
　　二止华……?」
　　仔细一看，才发现室见的身体左右摇摆。或许是疲劳和紧张到达巅峰，使得纤细的双脚步履蹒跚。
　　「没……没问题啦。」
　　室见樱花色的唇办中传出嘶哑的声音。完全不象是没问题的样子。
　　她气喘吁吁地咬紧牙关。
　　「失策……竟然这么狼狈不堪。就算是彻夜未眠，也不应该被社长要着玩，甚至没有在会议上发表任何言论……身为0JT训练员，不应该发生这种失误。真是后悔死了。」
　　「……」
　　室见用强而有力的视线抬头注视工兵。
　　「不用担心，樱坂。我绝对不会重蹈覆辙，一定会精通那个叫……专案管理的东西，然后出席下次的会议。所以你不用担心，好好回去休息吧。」
　　「……室见。」
　　工兵发出痛苦的叹息。
　　这个人怎么会这样?完全不管自己满身疮痍、身体状况恶劣，她还在担心我的事情，还背负着身为0JT训练员的职责·
　　工兵握紧双拳。
　　这个人……真的是……
　　「海鸥，可以麻烦你带室见回家睡觉吗?」
　　「Yes，Sir」
　　「等等！？等……不要!海鸥，不要把我抱起来!不要把我搬走!等等，等一下啊，樱坂——！？」
　　背向渐渐远去的哀号，工兵回到自己的座位上，将随身行李放在地板，打开电脑电源。
　　真是的……只要放着不管，那个人绝对会一直勉强自己。有责任感是好事，但是因为过劳而病倒，导致工作延宕就本末倒置了啊。刚好她家就在附近，理所当然应该强迫她睡觉休养身体。幸好自己和室见在PM领域上都是外行人，既然需要从零开始查起，不管由谁来做都一样。
　　即使如此……
　　工兵感受到胃部深处隐隐作痛。
　　每当回想起方才在会议中——受到各供应商质问的景象，心情就变得沉重。光听他们的发言就知道，各公司对专案管理都有相当程度的了解。尤其是扶桑通建的药院，她绝对熟知PM业务。就算自己用临阵磨枪的知识踏上战场，一定也会被打个落花流水吧。正因为如此，只能从基础开始好好累积处里诀窍，藉此得到各供应商的信赖了。
　　（……但没有那么多时间啊。」
　　专案本身就已经濒临瓦解，没有时间让我悠哉地学习。必须早一刻完成课题统整，进行专案才行。
　　工兵从公文包中拿出资料。
　　标题上写着「Better Media总公司迁移专案企画书」，是客户的资讯系统部门所制作的迁移计画资料。本专案的相关文件目前只有准备这一份，于是我就带回来了……
　　打开资料翻阅。
　　「本专案的目的——目标是二○XX年十月一日将总公司从现在的六本木○○大楼迁移至有明XX大楼，并在新址开始业务。」
　　这……还过得去。
　　「迁移对象范围——语音设备、电脑、多功能事务机、全套网路、全套服务器、机房所有相关设备、线路，以及其他所有必要物品。」
　　不，不，不。
　　全套是指什么啊?所有相关设备是包含什么啊?最后还附上一句「其他所有必要物品」，那不是代表什么都有吗!丝毫没有定义嘛。
　　「迁移案——【阶段1】筛选迁移资产，确定需新购入及单纯迁移资产→【阶段二】迁移→【阶段三】开始营运、确立运用体制」……
　　喂——!
　　为什么筛选资产之后就马上迁移啊!设计呢！？测试呢！？迁移计画呢！？省略太多步骤了吧。而且在开始营运之后才决定运用体制……不管怎么想都很奇怪吧。确立制度前该怎么办啊?
　　工兵陷入恐慌的同时翻到下一页。
　　「以上。」
　　……
　　工兵猛搔着头发。
　　不行，这间公司没救了。
　　只靠这份资料就找各供应商来召开启动会议吗?而且还是用「接下来就麻烦你们了」的态度。难怪AK Net的别府会逃跑。情况实在太过惨烈了。
　　（……然后，我要解决、整理眼前这副惨况，并指挥、统合各供应商?）
　　……
　　「不可能。」
　　工兵斩钉截铁地说完，丢出手中的资料。
　　将全身的重量靠在椅背上，仰望天花板。灯具在奶油色的天花板上创造出淡淡的阴影。工兵眯起一只眼睛。
　　果然……太有勇无谋了点。至少必须再多给我一点时间，让我能够暂时忘记十月一日这个日期，充分地检讨规格。
　　（试着以这个条件交涉看看吧。）
　　我不会说要放弃这个专案。但轻易许诺后勉强执行，因此失败的话就会变成我们的责任。就当是为了减少风险，我希望能够先采取一些手段。
　　工兵拿起分机电话的话筒，用公司内部网路查询社长的分机号码。当工兵正在思考要如何提出要求的时候。
　　嘟噜噜噜噜。
　　分机电话随着液晶萤幕点亮响起。来电者是……社长?
　　讨厌……心意相通。
　　……
　　才不是咧。
　　工兵甩开恶心的想象，拿起话筒。
　　「喔，樱岛!」
　　「……我终于被当成活火山了吗?」
　　「嗯?你说了什么吗?」
　　工兵对感到诧异的六本松说声「没有」。
　　「有什么事情吗?我才刚回到公司，还没有确认电子邮件。」
　　「不，不是什么重要的事情。」
　　六本松心情愉悦地回答。
　　「只是那个常务董事夸赞了樱岛喔。说你年纪轻轻却很冷静，面对供应商的抵制也毫不动摇。」
　　「咦?」
　　那个常务董事有出席会议吗?工兵歪着头思索。
　　「好像是客户的现场负责人向常务董事报告情况。我刚接到通知，觉得机会难得，才想说也通知樱岛你一声。」
　　「喔。」
　　当时纯粹只是僵直而已，他们到底是从哪一点观察，而释出如此善意的反应啊……嗯，或许他完全没有听议论内容吧。总之，比提出客诉好多了。
　　「连我都感到骄傲了。我就知道樱岛一定办得到，当机立断推荐你真是太好了。对方也说可
　　以安心地交给樱岛处理。」
　　「社长，关于这件事——」
　　工兵一改语气。他一边统整自己的想法，正打算提出条件的时候。
　　六本松的口中说出惊天动地的话语。
　　「所以，我已经告诉客户可以在十月一日完成迁移。」
　　……
　　什么?
　　工兵眨了眨眼睛，一张一合的嘴巴说不出话来。他恶狠狠地瞪着话筒。
　　「社……社长?您刚刚说什么?」
　　「因为对方好像也很在意的样子。那个……叫什么名字……AK Net的别府吗?他似乎主张十月一日绝对无法完成迁移，所以客户好像还没结束现在办公室的租约。因为他问骏河系统公司的看法，我就回答他说『没问题』啦。」
　　「……」
　　「万一无法完成迁移，就要再付一个月的租金，听说会高达几百万啊。所以请你用绝对会成功的气势去处理吧。我很期待喔。」
　　「等……等等，社长，社长!」
　　「接下来就麻烦你罗!」
　　六本松挂断电话。
　　工兵果然若失了好一阵子。
　　活力从全身上下的所有毛孔消散。视线扭曲，耳边传来嗡嗡的耳鸣声。哈哈哈哈，这样啊。确定十月一日迁移啊，失败就要追加给付数百万圆的租金啊——哈哈哈——真是不得了——如果无法顺利进行，是由谁来负责啊?真是的，哈哈哈哈——
　　……
　　「你是白痴吗啊啊啊啊!」
　　工兵发出凄厉的惨叫。
　　这不是比喻，他真的朝向天花板大吼，也不管外面是否会听到。
　　工兵咬牙切齿、顿足捶胸，气得眼角吊起，全脸肌肉痉挛。
　　「混帐!混帐!去死吧!那个秃头真的给我去死!开什么玩笑!为什么那种生物会活在世界上啊，可恶!求求你快去死，混帐，混帐，混帐!」
　　工兵几乎要哭出来，不断咒骂。喊到声音都嘶哑了才垂下肩膀，坐在椅子上抱着头。
　　冷静，冷静，冷静。
　　既然如此也没办法了。就算是临阵磨枪，也必须磨练PM的技术。尽可能迅速学习专案管理的基础，再统整专案的问题点交给客户，然后指示各供应商。只要能够依序完成，最后一定可以看到希望……吧。
　　工兵揉了揉眉间。
　　当下该怎么做?熟习专案管理的方法，PM统整体制的手段。
　　最好的方法就是询问其他PM吧。说明我们的现况，请教最恰当的对应方法和如何控管供应商。以人选来说，与基础设施相关的PM比较理想，而且还要很习惯六本松蛮干的手段和室见的暴走行为。
　　纸上谈兵?
　　不，不。
　　老实说，我心中已经有谱了。
　　业平产业DR网站架构专案PM、Riddle Trill第二期系统架构专案PM、堀留证券置换WAN路由器总负责人。
　　——骏河系统SE部门领导，藤崎伊左次。
　　他一定可以恰如其分地解决工兵的疑问吧。或许不仅是PM的诀窍，甚至连结案日期或规格混乱等问题都能给予一些建议。
　　实际上，听到PM这个单字时，脑中第一个浮现的人就是藤崎。毕竟也一起执行业平专案，用实际进行中的专案来模拟教学比较容易理解——
　　（……但是啊。）
　　工兵叹了一口气，回头望向藤崎的座位。整洁的办公桌没有人的气息，这两个礼拜都空无一人。好像是因为某专案出问题，遭到客户的软禁。虽然是其他业者造成的失误，但是客户却要求所有供应商在事情没有结束之前不能回去。多亏于此，连业平专案也都是用电子邮件确认进度、进行客户调整。虽然会让他过来参加例行会议，但会议一结束就马上返回，根本无法好好谈话。
　　……
　　工兵犹豫了许久，最后还是拿起手机。
　　虽然明知不行，还是试着问问看吧。毕竟他是部长，必须向他报告自己接了什么工作。
　　从通讯录中选择藤崎的手机号码，按下拨号键。响起几声含糊的铃声后，电话接通了。
　　「啊，喂?是藤崎先生吗?」
　　「……是……坂吗……」
　　「喂喂?抱歉，收讯好像不太好。」
　　「………嗯……用……」
　　「咦?什么?如果不方便的话，我等会再打。」
　　「……请……帮我……」
　　「?」
　　到底在哪里呢?不仅杂讯很严重，后方还有很大的风吹声。不知道是不是错觉，其中好像还混杂着某人的尖叫声。
　　「……」
　　「什么?抱歉，你说什么?可以再说一次吗?」
　　「老婆和……小孩……」
　　啪叽。
　　电话突然断线了。
　　……！？
　　工兵感到傻眼，马上重拨一次号码。
　　「您所拨的电话现在无法收讯，或是没有开机。」
　　喂喂喂！？
　　不要这样啊!什么?饶了我吧！？实在是太沉重了啦!
　　工兵又拚命拨打了几次，电话依旧无法接通。直到第五次失败的时候，终于宣告放弃。
　　算了……应该不要紧吧。那个人也不是第一次濒临死亡了。每次说了那么多，最后还不是都平安生还。
　　工兵放松紧绷的肩膀。
　　但这样一来，就无法请藤崎教导PM业务了。结果如往常一般，只能靠自己去调查。
　　（要去买本入门书吗……）
　　御茶水车站前应该有闾大型书店，去那里斟酌挑选适当的书吧。
　　工兵叹了一口气，拿起钱包从座位上起身。
　　调查事物时，若能先决定好欲确认的重点，网路就可算是最便利的道具了。只要将问题输入搜寻引擎，它就会从全世界的网页中找来答案。就算有些许拼字错误也一样会得出答案。宛如魔法一般的结构。
　　但是，对于划分体系的专业知识而言，我认为看书才是最好的方法。应该说，我也不想用电脑看上百上千页的敦科书。或许是我的思想比较老旧，但是我还是想使用纸笔学习。
　　工兵在车站前的书店酌量选购了几本PM入门书，回办公室后便到休息区一边啜饮易开罐咖啡，一边阅读。
　　首先是第三早，关于专案。
　　「专案是在一定期间内创造出独特服务、产品的活动。」
　　……？
　　马上就要屈服在敦科书般的记述下了……不，我是看得懂单字，但是却看不懂含义。呜呜，感觉真的就象是念书一样。
　　算了，总之先继续读下去。
　　「『一定期间』是指其活动有明确的开始与结束时间。专案根据关系者的协议『启动』，经过『计画、执行、控管』之后『结案』。也就是说，由于例行公事化的日常业务缺少『结案』这个阶段，故不视为专案。」
　　……虽然阐述方式很迂回，重点就是要好好区别日常业务和专案吧?在期限内完成一项目标的是专案，除此之外的是例行公事。
　　「专案的成果必须具备独特性（Unique)。例如开发药品时，从基础研究、临床测试、申请许可，至确立制造工程为止皆可视为专案。这是因为有新药这个独特的成果。但开发出来的药品持续量产，就不能称为专案·因为工厂生产活动只是在制造已完成的成果的产品而已。」
　　嗯，看来自己大致上没有误解。专案是要在「事先决定的期限」内完成「日常业务无法完成的目的」。以Better Media专案来说，「事先决定的期限」是十月一日，「日常业务无法完成的目的」是办公室迁移。原来如此，虽然只是粗略的概念，但还能理解。
　　然后呢?前述是专案的定义，那专案经理的定位呢?
　　「专案经理背负使专案成功的责任，策划并控管计画·管理和监督日程表、资源、范围，在发生问题时执行适当的矫正措施。」
　　喔喔喔……一口气提高难度了。
　　策划计画?控管?矫正措施?
　　咦——原来PM不是只要整理成员的报告和作业计画就好了啊?制作计画并管理，还要监督，不是超级丰苦的吗?
　　工兵皱起眉头继续翻阅。
　　「专案有五个阶段。『启动』→『计画』→『执行』→『监视、控管』→『结案』。各阶段皆需要分别制作输出成果（文件），某阶段的输出将成为下一个阶段的输入资料。本书接着说明各阶段（流程群组）的职务、输入资料及输出成果——」
　　随着深入阅读，工兵开始了解自己预想得太乐观了。专案管理不是光靠气概或细心就能完成，而是一个体系化的学问。利用庞大的文件、工具、技巧确认专案的进度，甚至还有不知道用处为何的差异分析算式。
　　（……这用一般的手段是行不通的啊。）
　　工兵拭去冷汗的同时，内心萌生了一股与方才截然不同的感情。
　　全新的知识体系，未知的用语、概念。脑中未使用的回路开始全速运转。
　　工兵咽下一口口水。
　　糟糕……这还挺有趣的。
　　心跳不知不觉加速，脖子后方冒出鸡皮疙瘩，血液开始沸腾。
　　进入这间公司之后，我开始渐渐了解自己的癖好。那就是喜欢去了解事物的结构。为什么机械会运作?如何控制封包?提案书如何确立章节?将事物拆卸成零件，再二确认其作用，总能够带给我无上的喜悦。
　　我原本以为专案管理的解说会是更偏向「心得」的事项。「PM应该仔细听取成员的发言」或是「应该领会客户的意图」等等——认为重点如果就是这些的话就没有必要特别学习。只要掌握概要，加深对专业用语的理解程度就好了。
　　但是我错了。这是一种诱发对知识产生深奥好奇心的「系统」。愈是深入学习，就愈是拓展自己的视野，渐渐看清工作的整体面貌。
　　工兵忘记睡意，专心致志地埋头苦读。
　　从先前的说明看来，自己现在处于专案的「启动」阶段。那么，只要筛选出这阶段所需的文件、实施项目，就能着手准备下次的例行会议了吧。
　　需要制作的资料——有了，是这个吧。
　　「初步专案范围说明书」
　　定义专案的范围（好像被称作scope)，暂定目的、日程表、概略估算成本及体制等。如同「初步」这个名字，这终究只是原案。根据制成的资料，和专案成员讨论细节。试着确认「启动」的下一个阶段——「计画」流程群组后，发现输入资料中包含初步专案范围说明书。该流程的输出成果则为专案范围说明书——删去了初步二字。原来如此，简翠明了。
　　「计画」阶段中也有其他需要制作的资料，如沟通管理计画书、专案组织图、风险管理计画书——
　　其中一个眼熟的单字让工兵停下动作。
　　WBS——Work breakdown structure。
　　「贵公司连本案的WBS都做不出来吗?」
　　药院的指摘在工兵脑内回荡。
　　……原来就是这个。
　　工兵翻阅章节，确认详细解说。
　　WBS简单来说，好像就是「工作分解结构」。分析专案内有哪些作业、必须解决哪些问题，进而将专案分解成可以个别指派负责人的状态。经过周详的分配后，接着就要确定各个作业的顺序（表记为「依存关系」，这也是在会议上听过的单宇）和开始／结束时间，以订立日程表。也就是说，WBS等同于专案整体的设计图和基础。嗯……也难怪在没有制作WBS的情况下，突然说要进行专案会遭到抗议。尤其是在其他专案看过专业PM的人们，一定感受更深刻吧。就像没有分配食谱就要开始进行料理教室的授课一样。
　　当初如果好好注意藤崎先生在业平专案中如何执行PM业务就好了。启动会议的流程、职务分配，还有该准备的资料等等（话虽如此，那专案的文件量多到我不太清楚各资料的定位）。
　　工兵倚着长椅，并将教科书放在大腿上。视线在天花板上打转，一面陷入沉思。
　　隐约找出方向了。首先要制作初步的各类计画书、WBS给客户确认，取得大致的认可后向各供应商公开，要求他们确认是否有认知错误的部分。顺利的话，下下次会议就能完成正式计画，接着请各公司进行各自负责的作业范围就好了。
　　很好，很好。
　　兴致开始高涨了。什么啊……总有办法解决的嘛。虽然还需要稍微查询各个用语，但是已经可以看出整体的流程架构，只剩下确定细节了。基本上就是调查会议中会提到的文件，然后好好准备——
　　等等，等等。
　　机会难得，就事先制作当初没有提到的资料，让那群家伙——各供应商大吃一惊吧·例如这个……决策树。虽然不知道单字的意思，但听起来很专业。还有品质基线、柏拉图、直方图……哼哼哼，胆敢把我们当作外行人羞辱。下要小看应届毕业生，基本上没有失败经验所以什么也不怕。不管是断崖还是峭壁，看我油门全开光荣牺牲……不对，不能牺牲。总之要拿出近乎自爆的气势勇往直前。
　　（好，有干劲了!）
　　工兵从沙发上起身，将空罐丢人垃圾桶。
　　
　　
　　「这是……什么啊?」
　　晚上十点，室见的声音响彻闲散的办公室。
　　或许是在家换过了衣服，她的衣着从灰色的西装换成格纹洋装。大方展露的上臂白皙透亮，令人炫目。她抓着侧背包的背带，不解地呆站在原地。
　　「啊，室见。」
　　工兵抬起头。由于专注于作业之中，完全没有发现室见回来。
　　「欢迎回来……结果你又跑来公司了?难得回家一趟就好好休息嘛。」
　　「还不是某人强迫我回家，害我没有打印明天的访谈资料。不用你操心，只要打完文件就马上回去。我才不想再被当作米袋扛在骏河台坡上走呢。」
　　「……」
　　海鸥到底是怎么带她回家的啊?米袋……是用扛的吗?还是用抱的?工兵一脸复杂地陷入沉思，室见则露出严厉的表情。
　　「话说回来，这里是怎么一回事?弄得这么乱，很碍事啊。」
　　「……?啊。」
　　工兵张望四下。地板上散落著文件。由于桌上放不下，才暂时转移放置场所。手边资料的标题是「品质管理计画书」，是Better Media专案的专案管理资料。
　　「哼哼哼……室见，你居然说碍事。讲这种话真的好吗?只要有这些资料，就可以解决我们九成的烦恼喔。」
　　「烦恼?」
　　工兵将一部分资料递给歪着头的室见。她狐疑地接下资料开始阅读。过了一阵子，棕色的双眸惊讶地瞪大。
　　「你……这是……」
　　「Better Media总公司迁移专案的整套管理资料。虽然还是初步的，但基本上都备齐了所有种类。我打算在下次会议交给各供应商。」
　　工兵接着大略说明资料的细项、管理方法，并且一并解说什么是专案管理，该做什么事情。
　　室见听完工兵的说明后摇摇头，偌大的双眼掠过一丝看似恐惧的神色。
　　「樱坂，你昨天彻夜工作对吧?然后连觉都没睡，又接着做出这些资料吗?你……工作中毒也要适可而止吧?说真的有点吓人。」
　　……
　　居然被室见说自己工作中毒……
　　太受打击了。
　　而且她还认真摆出一副退避三舍的样子。
　　「樱坂啊，人生不是只有工作喔。」
　　「唯独室见你没有资格这样说我!」
　　工兵将两眼张大提出抗议，但室见却依然维持沉痛的表情。她仿佛在怜悯工兵，撇开视线后闭上双眼。
　　……这个女人。
　　工兵咬牙切齿。
　　偏偏还被说成一副工作狂的样子。很好，这么说来，你的闲暇时间一定过得相当充实吧。
　　「刚好乘这个机会问一下，室见你平时有什么兴趣吗?」
　　「兴趣?」
　　「既然室见如此歌颂工作以外的美好人生，我想你一定知道许多享受下班后时光的方法吧。最近有什么热衷的嗜好吗?」
　　有的话就说出来给我听听啊。
　　工兵抱着刁难的心情等待她的回答。室见侧着头说：
　　「是有啦。」
　　「真的假的!」
　　工兵着实大吃一惊，并因过度震惊而显得语无伦次。
　　「监……监赏鲔鱼罐头吗?」
　　「那是什么奇怪的兴趣啊……」
　　「我知道了!用螺丝起子进行综合格斗技!」
　　「我在你心目中到底是什么形象啊?」
　　室见叹了一口气，摇着头用说明般的语气低喃：
　　「我加入了业余合唱团啦。虽然一个月只能参加一两次练习，但是去年的年末还唱了快乐颂喔。」
　　「是正当的兴趣……!」
　　
　　[[IMG,6fdaf266d4467a869c34dba3fb240968,622,1000,251257]]
　　工兵感到一阵错愕。
　　怎么会这样……在充实程度上惨败。我的兴趣顶多是网路游戏、到电玩中心巡礼和确认SNS的社群而已。
　　工兵咬紧牙关发出呻吟。
　　「我实在对室见……太失望了。」
　　「为什么！？」
　　「嘴巴上说自己不善与人交往……却在公司以外的地方也有交友圈。唉——就是会有这种女性啊——说什么，我没有朋友呀——』，但提出邀约后却每个周末都排有预定。哈，室见也和那些女性们一样啊。我心中的形象破灭了呀，哈!」
　　「……你在说什么啊?」
　　室见觉得有点恶心，嘟喽了一句并后退几步。她紧皱着眉头继续说：
　　「是认识的人介绍我进去的。练习结束后就马上回家，所以也没有特定的交谈对象。我去那里真的只是唱歌而已啦。」
　　认识的人……?
　　应该是海鸥吧。不，那样就会说是海鸥了……嗯?
　　就在工兵歪着头思索时，室见一改语气地说「先不提那个」，并拿起PM入门书翻阅。
　　「好像……已经有所眉目，那我也可以安心了。只要准备这些东西，那些罗哩罗嗦的供应商们应该也会闭嘴吧。你还挺有雨把刷子的嘛，樱坂。」
　　「没有啦。」
　　工兵搔着头。
　　「起初我认为只要制作会议上他们提出问题的资料就好，但是经过调查之后发现还挺有趣的。室见你知道吗?专案管理还要使用算式呢。」
　　「算式?」
　　工兵指向成本管理的那一页。「EAC（预估完工值）=AC（实际成本）十（BAC（总预算）—EV（挣值））／CPI（成本绩效指数）」，陌生的算式旁边附有一个S形弧线的图表。似乎是可以藉由定期比较挣值和预算，来筛选出延宕的作业和超出的成本。
　　「其他还有用来找出复数业务最短日程的关键路径法，以及像决策树这种以机率论点来决定事情的方法等等，总之出人意外地富科学性——理论性。我原本以为PM是更感性的职位，所以还挺新鲜的。」
　　「……这样啊。」
　　室见的眼眸中散发着隐约的光芒。
　　樱花色的唇办蠢蠢欲动，纤细的手指翻动书页。看来相当感兴趣的模样。
　　嗯，我就知道室见一定懂我的感受。
　　这种体系化的知识，不是靠感觉而是靠逻辑成立的世界。我早就料想到只要是怀有技术人员精神的人，一定会对此产生兴趣的。
　　「那，樱坂，这份资料你已经做了吗?这个……风险登录表。」
　　「……?不，还没啊。」
　　「这很有趣呢。针对有可能发生的风险，依据其影响度和发生机率评分，藉此决定应对处理的优先顺序。如此一来就可以站在客观的角度判断紧急性。就算大家为了从何处着手而意见纷歧，好像也能冷静地彼此沟通。」
　　「喔，是利用矩阵的计算啊。发生机率为60％且影响度为0.8时，风险分数为0.48，落在矩阵的右上角。因此风险分类为『高』啊。」
　　「没错没错。啊，这个也很有趣。责任分配矩阵。将作业内容和负责人作成表格，填人各自的职务。RACI模型?喔，事前就决定职务分配啊。喔。」
　　室见完全沉迷在阅读中。甚至边读边说出「我来做这个吧」之类的话。
　　唔唔唔，我怎么能输给她呢。
　　「室见室见，这个也很不错喔。柏拉图。将发生的问题分类、图表化，马上就能看出要率先处理什么。格式本身很简单，也放人这次的文件当中吧。」
　　「好啊，那我来试着做这个人力管理计画书。」
　　「啊，奸诈!那是我看上的!」
　　「哼哼——先抢先赢啊。」
　　「可恶，那我要做资源分解结构!」
　　「！？算……算你狠，既然你要争，那我就拿下特性要因图了!」
　　「品质检查表啊啊啊!」
　　「流程改善计画书——!」
　　……
　　随着低层次的争论，要制作的资料也逐一定案，开始进入准备阶段。
　　结果——工兵他们今晚也彻夜工作。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　五天后。
　　七月二十七日星期一下午一点。工兵和室见再度来到六本木。他们双手提着塞满资料的纸袋、说明用的笔记型电脑和雷射笔。投影机则是已经事先拜托客户帮忙准备了。完美，丝毫没有漏洞。
　　「这一天终于到了……」
　　室见抬头望向Better Media总公司喃喃自语着，一副厌慨万千的模样。
　　这也是当然的。我们从启动会议到今天，不惜牺牲睡眠努力制作专案资料。彻夜工作加上假日出动，清晨和深夜各检讨一次。不论睡梦中还是清醒的时候，都一直在思考专案的事情。到了今天终于要发表我们丰苦的成果，怎么能够平静得下来呢?
　　工兵看向纸袋，陷入掌心的提绳让他感受到资料的重量。嗯……我们真的做得很好。虽然好像有点过头，但对手可是那些罗哩叭嗦的供应商们。以大兼小，准备再多也不嫌多。以现在而言，我们应该可以做出最佳的应对。
　　当工兵沉浸在近似成就感的情绪中时，旁边的室见发出了低沉的笑声。
　　「哼哼哼……其他公司的家伙们，之前一定以为我们是外行人吧。这次看到这些资料一定会让他们大吃一惊。就让我来好好瞧瞧。」
　　「完全被当作外行人也是有点悲哀啦……」
　　我们基本上也算是专家呢。
　　但室见摇着头说「没关系」。
　　「每个人都有第一步，如果害怕跌倒而不敢动弹，根本无法抵达任何地方。就算失败或丢脸，只要持续挑战到成功为止就好了。就像现在的我们一样。」
　　「室见……」
　　这个人偶尔也会说出好话嘛，甚至让我想要制作室见语录来保存。不要害怕失败。持续挑战到成功为止。嗯，真是意义深远的一句话。
　　工兵重重点头，室见则一本正经地继续说：
　　「所以说，之前虽然被网拍骗了五万圆左右，但我一点也不在意。」
　　「你做了什么啊，室见！？」
　　室见尴尬地垂下眼眸：
　　「对方是评价很差的卖家……但是很便宜，我想说不定会捡到宝啊。」
　　「不要在这种事情上面赌博啊!一般来说，五万圆已经可以买很多东西了吧！？你到底买了什么！？」
　　「BURBERRY BLUE LABEL的大衣，定价六万圆。」
　　……
　　这哪里便宜了!一点也不便宜啊!只不过才打八折就昏了头，被人骗走五万圆?怎么可能!你是笨蛋吗！？
　　但室见脸上浮现淡然的微笑。
　　「没问题，下次一定会顺利的。我绝对不会放弃。」
　　「请不要说得这么帅气!不行的，室见不适合玩网拍!乘还没受重伤之前赶快撤退吧!」
　　工兵催促着不满地发出「咦——」的室见，同时走进人口大厅。
　　不知不觉已接近会议的开始时间。工兵他们向柜台表达来意并领取人馆证，走楼梯来到二楼会议室。一进门，便看见有几家供应商已经抵达。工兵向他们点头示意后走向主持人席。
　　在放下行李的瞬间，感受到一道强烈的视线，抬起头便发现略带褐色的双眼。上扬的眉毛和三白眼，一头短发的中性女子。是扶桑通建的工程师——药院加奈子。
　　哇……一直瞪着我。
　　她冷淡地向工兵点个头便撇开视线。真希望她不要用那种仿佛看到双亲仇人的眼神看我。虽然上周的启动会议真的一塌糊涂，但即便如此，为此一直生气也于事无补吧。毕竟是往后要一起合作的伙伴啊。
　　（……没问题吗?）
　　工兵从纸袋中拿出资料。虽然有室见的保证，但一到现场还是会有所不安。
　　自己的确努力学习并准备了文件资料，但是实战经验还是零。光靠学习理论得出的成果是否能够让药院认同呢?能够让各供应商认同我是PM吗?
　　……
　　翻开最上层的资料。标题是「初步专案范围说明书」，就是入门教科书上提到专案启动时要制作的文件。工兵稍微阅读过后点点头。
　　嗯，没问题。
　　毕竟这份资料已经「获得客户的认同」了。
　　上星期五的午休一结束，我就将底稿用电子邮件寄出。请客户确认彼此的认知是否有出人，或是有没有缺陷……但资料送去后仅仅一小时就得到「没问题」的回应，这点让我感到些许不安（怀疑他们到底有没有认真看过）。不过至少也应该大略看过了一次吧。这就代表大纲没有问题。
　　（……好。）
　　工兵鼓足干劲抬起头，从座位上起身开始分发资料。工兵负责右侧桌子，而左侧则由室见负责。
　　客户负责人恰巧在快要发完的时候进入会议室。
　　「您好。」
　　「您好。」
　　会议室各处传出招呼声。
　　客户负责人一脸茫然地询问工兵：「都到齐了吗?」工兵环顾室内一圈后轻轻地点头。
　　「时间宝贵，如果人都到齐了就快点开始吧。」
　　「是。」
　　工兵调整呼吸，打开电脑的电源，将画面输出设为投影机，点击放有资料的资料夹。
　　「让各位久等了，接着请让我为各位主持Better Media公司总公司迁移专案的启动会议。这次敝公司准备了专案资料的草案，请各位听我说明这些资料。」
　　工兵深呼吸一次，挺起胸膛开始解说。
　　首先是专案的目的、范围、里程碑。接着介绍体制图、粗略的WBS和专案的前提条件等。
　　随着响起的赞叹，会议室内的气氛为之一变。
　　ISP负责人一层愁眉，一旁的服务器管理业者也「嗯」地惊呼并探出身子。
　　（如何啊!）
　　工兵握紧拳头。
　　自己的做法没有错。凡事只要认真学习、实践基础就一定会有成果。不论是建构还是运用，提案的时候也都是这样一路走过来的!即使战场变成专案管理，还是一样的道理。
　　身旁的室见点了点头。她应该也感受到大家的反应，那棕色的双眼述说着「保持这个步调继续进行」。
　　工兵稍微用眼神—示意，然后切换画面。
　　好，开始进入主题。
　　工兵发表本专案中使用的管理资料——为数庞大的文件，意图让各供应商了解自己管理专案的决心。
　　「至此有什么问题吗?如果没有的话，让我们进行下一个话题。」
　　确定没有回应后，工兵挺直背脊，任由内心的激昂驱使自己开始进行解说。字句铿锵有力，用明确的口吻热情地述说着。
　　如果一直维持良好的气氛，工兵打算在说明结束之后马上进入正式的议论。请各供应商提供情报，将现在初步的资料制成正式版。只要情报齐全就能规划更准确的计画，应该也可以排除作业范围的暧昧部分。
　　但是——
　　（奇……怪?）
　　空气一片凝重。
　　供应商负责人不知从何时开始浮现困惑的神色，眉间刻划了数道皱纹。也有人窸窸窣窣地相同事说悄悄话。
　　我说错什么了吗?
　　工兵连忙回溯自己的记忆，但完全没有任何眉目。资料的定位也相当明确，毫无模糊地带。难道是我的说明技巧不好?不知不觉当中说得太快之类的——
　　工兵重振精神继续说明，放慢解说的速度，针对专门用语也加入适当的解释。但是说明得愈殷勤，会议室内的空气就愈是冰冷。
　　各供应商的双眼，无疑充满了愕然和放弃。
　　「接着说明人力管理计画书——」
　　「不好意思，可以打岔一下吗?」
　　严肃的声音划破空气。
　　短发女子在工兵的视线一角举起手。
　　「是?」
　　工兵眨了眨眼，回过神来才发现掌心冒出湿淋淋的汗水，心跳噗通噗通地加速。看来自己专注到连身体状况变调都不知道。身旁的室见则担心地看着自己。
　　工兵擦拭额头上的汗水，看向声音的主人——药院加奈子。略带褐色的双眼蕴藏着强烈的焦躁。她难掩不满地询问：
　　「你打算将这些资料全部用在这次的专案上吗?」
　　「我是这么打算……」
　　药院深深叹了一口气后靠在椅背上，摇着头将手中的资料丢到桌上。
　　「不可能。」
　　「咦?」
　　「我说不可能啦，绝对不可能。如果要执行这些资料，就会妨碍到实际的建构作业。太不像话了，贵公司到底在想什么?」
　　「什么……」
　　工兵板起面孔。
　　「我们只是提出完成本专案所需的必要资料而已。为什么会不像话，妨碍到建构作业呢?」
　　为什么，为什么?
　　药院用傻眼的口吻重复工兵的话。她从座位上站起，将资料举向各供应商。
　　「那也问问其他公司吧。雅典娜设计公司，你们能够根据这份管理资料准备每周的报告吗?」
　　平头男性「咦?」地抬起头。药院继续提出问题：
　　「课题、作业进度、风险状况、人员绩效、和成本计画之间的差异。你能够每周向骏河系统公司提出这些报告吗?当然实际工程是另外一回事。」
　　听到药院的问题，男性歪着头考虑许久后犹豫地回答：
　　「呃……那有点……困难。」
　　「EXEC SOL公司呢?」
　　「我们也觉得……有点不切实际。」
　　她接着询问其他业者。剩下的根本不用听，所有回答都不外乎是「不可能」「困难」「不切实际」。工兵不知不觉之中才发现，自己完全被孤立了。
　　药院缓缓地转向工兵，将手上的资料如传票般高高举起。
　　「报告和参加会议都会花费工时，只要我们是接到预算有限的订单，就不想因为这些事情而消耗作业。即使是Better Media公司也这么想吧?」
　　周遭的视线集中到客户负责人身上。负责人梢梢侧着头，用茫然的表情低头看向手边的资料。
　　工兵的心中笼罩着难以言喻的乌云。
　　咦……等等。
　　该不会要同意药院所说的话吧?你可是认同了我们的这份资料啊。我不会要求你拥护我们，但是请你至少说出：「我全权交给PM了。」就像之前将所有责任丢给AK Net一样，拿出现场的问题由现场人员解决的态度呀。
　　……
　　经过几乎让人窒息的沉默后，客户发出「嗯，嗯」的声音，点头微笑说：
　　「的确，我也觉得再简单一点比较好——」
　　
　　
　　刹那间，室见踹起会议桌。
　　「怎么会这样!怎么会这样!怎么会这样!」
　　室见的怒吼撕裂了六本木大道上的喧嘈。
　　她耸起单薄的肩膀大步走着，上吊眼角的形貌宛如般若。目的地是地下铁车站，但是依照她这个步调，肯定会直接通过入口。
　　室见发泄焦躁似地咬着大拇指的指甲。
　　「那个客户是怎么一回事!竟然露出一副中立的表情。那些资料明明就是他说0K的啊。突然翻脸不认帐，反而变得我们两个是坏人。不可原谅，你就让我揍他一顿啊。」
　　工兵筋疲力尽地叹了一口气，走在室见身后约三步的距离摇摇头。
　　「……你可以不要一生气就大闹一场吗?你已经是大人了，努力做出符合社会人士的理性行为嘛。」
　　「不可能!」
　　这上司竟然说得这么死。
　　室见象是个没有糖吃的小孩般跺脚。
　　「明明是对方无理取闹，为什么要我们忍耐啊!以眼还眼，以牙还牙，稻草头无条件去死!我只是让那个没有常识的人得到应有的报应而已!」
　　「……你好像在惯用句后面加了一句奇怪的话，但是我可不会吐槽喔!嗯……我懂你想要说什么，也对刚才的翻盘感到很生气。但即使如此，也不能和动粗相提并论吧?好歹也替每次负责阻止你的人想想嘛。」
　　工兵表情扭曲地揉着左肩，全身仿佛被辗过般疼痛。不用说也知道，是室见的粗暴行为造成的。工兵被她一开始踢飞的桌子直击下巴，倒下后又被踩了一脚。爬起来想要阻止室见的瞬间，脸颊又被右直拳命中……唉，没打到客户是万车，但他也差点晕倒了。
　　室见难为情地别开脸。
　　「让……让你受伤真是抱歉啊。我本来没有那个打算的。原本只是想要正常说话，但却忍不住怒火。」
　　「所以才说要请你克制一下怒火啊。」
　　「那样就不是我啦……」
　　这是什么讨厌的自我定位啊!
　　工兵叹了一口气后，重新背好公文包。
　　她想动粗的心情是可以理解的。事实上，会议的结论简直糟透了。
　　启动会议又要重新来过，骏河系统必须再检讨出更加实际的专案营运方式。期限是下周三。在确定最低限度的日程表以及范围之前，各供应商不会有任何的动作……
　　（怎么办……）
　　距迁移日期只剩两个月又四天。结案日期毫不留情地逼近，但是专案却迟迟没有进展，也无法保证下次提出的营运方法能够让供应商接受。
　　最重要的是，自己负责应对的客户不是只有Better Media公司，也不可能一直全力灌注在这个专案上。
　　「既然如此……也没办法了呢。」
　　室见压低声音说道。她露出想不开的表情，从皮包中拿出手机。
　　「只能请藤崎先生帮忙了。不过是一两个专案而已，一定能帮我们解决的。他毕竟是我们的上司，发生问题的时候当然要请他来擦屁股啊。」
　　工兵歪着头。
　　「……咦?但是藤崎先生现在应该没有空吧?那个人就相当于被关在客户那里。之前打电话给他时，也完全无法接通啊。」
　　「我知道啊，所以才不打他手机，而是联络他家啊。」
　　……
　　什么?
　　「啊，喂?请问是藤崎先生家吗?我是伊左次先生的同事，名字叫室见……是……不，不是什么特别的问题，只是今天晚上想过去和他讨论公事，所以先联络一声……是……咦?当然已经获得伊左次先生的同意了……是……是，那今天『晚上十一点』左右会过去打扰，谢谢。」
　　好像可以从电话的另一端听到类似悲鸣的声音，但室见却毫不在意地切断通话，浮现爽朗的笑容摆出胜利姿势。
　　「很好，会议准备完成!」
　　「不，不，不，不!」
　　工兵几乎是叫了出来。
　　你到底在做什么啊!晚上十一点硬闯别人家（我记得是在川越），简直是给对方添了天大的麻烦!而且我们根本就没有得到藤崎先生的许可啊。这实在是太恶质了!
　　「好久没有到川越去了，真令人期待啊——要吃什么呢——吃蕃薯鲔鱼美乃滋烧呢——还是吃HATTO-KUWA的鲔鱼义大利面呢——呜呼呼——呵——」
　　「你根本就是去玩嘛!」
　　……
　　工兵长叹了一声后摇摇头。
　　「而且……你突然这么决定，我也无法应对啊。我今天晚上已经有预定行程了。」
　　「预定行程?」
　　室见一脸狐疑地反问工兵，眯起一只眼睛抬头瞪着他。
　　「什么预定行程?你今天没什么工作要做吧?难道你觉得私事比公事重要吗?」
　　「偶……偶尔让我优先处理私事有什么关系?光上个月，我就已经假日出勤七次了啊。」
　　「深夜加班才六次吧?多加一次凑七次比较平衡啊。」
　　「为什么一定要凑齐啊！？吃角子老虎吗！？」
　　「清晨工作也七次就777了，大奖发动是工作变四倍。」
　　「这也太讨厌了!」
　　……所以呢?室见半眯着眼这么询问。
　　「虽然没什么好问的，但我再确认一次，你觉得工作和私事哪个重要?」
　　「这个嘛……要我选的话是私事。」
　　工兵话才说到一半就挥着双手改口「啊，不是」，像逃避室见的眼神股缩起身子搔搔头。
　　「请饶了我吧，今天真的不行，这件事情无法取消。」
　　「无法取消?」
　　室见的声音仿佛从地区深处传来。她扬起一边眉毛，像个流氓般逼近工兵。
　　「你除了工作以外还有什么事情啊?你是为工作而生，未来会和工作一起死亡的人吧?连吃饭和睡眠都是奢侈品了，还会有什么私事。」
　　「请不要那么干脆地蹂躏我的基本人权。嗯……若是平常，我确实是如室见所说的工作优先喔!但今晚的对象很重要。」
　　「对象……?」
　　室见的眉毛更是上扬。她毫不掩饰怀疑，扭曲脸庞。
　　「是你父母或兄弟姊妹来东京了吗?」
　　「不是。」
　　「大学的教授?」
　　「不是。」
　　「线上游戏的朋友?」
　　「才不是。」
　　「难不成是女人?」
　　「……」
　　……
　　「好了，差不多该回去公司了。工作也愈来愈忙罗。」
　　「给我等一下啊啊啊!」
　　室见从工兵背后猛扑过去。
　　工兵「呀」地叫了一声，整个身体向后仰。她用纤细的手缠住工兵的脖子，使出极致完美的锁喉技。工兵拍打她的手臂。
　　「停!停!室见!这样很危险，不妙!我要死了!」
　　工兵拚命求饶，室见却丝毫没有减轻双手的力道。她以疯狂的眼神瞪视工兵。
　　「……女人?竟然是女人?和工作相比，竟然是谈恋爱优先?难以置信……你这个禽兽!工程师的颜面都被你丢光了。肮脏，肮脏，肮脏。」
　　「才……才不是谈恋爱呢!的……的确，对方是一名女性，但不是恋人啊。只是一起喝酒的朋友而已!」
　　「只是和喝酒的朋友有约的话，就优先选择工作啊!又不是今天没有碰面就永远见不到彼此！？只要再约下周末就好了吧。」
　　「她……她很忙啊。光是今天的行程就调整了快两个礼拜，好不容易才约好的。事到如今我不可能不去啊!」
　　「反正会因此而生气的朋友一定无法长久啦，快点撇清关系才是明智之举。对了，拿出你的手机来，我来帮你绝交。」
　　「等！？请不要擅自掏我的口袋!不……不行，室见，真的不行啦。和这个人交恶，也会影响到工作的!」
　　……
　　……工作?室见问道。
　　工兵发现自己说溜嘴时已经覆水难收。没办法，继续这样下去，话题也不会有交集，还不如说明来龙去脉让她信服比较快。
　　工兵深呼吸一次，重新面向室见。
　　「我知道了，听我解释。今天是要和业平产业的桥本课长聚餐。」
　　……
　　「什么?」
　　室见眨了眨眼。陷入一阵冻结般的沉默后，她摸不着头绪地歪着脑袋。
　　「桥本课长?」
　　「是。」
　　「你……刚才说是一起喝酒的朋友吧。」
　　「我说了。」
　　「然后，今天的对象是她?」
　　「是。」
　　「这不就代表，和你一起喝酒的朋友是桥本课长?」
　　「是啊。」
　　「……」
　　室见用拳头「咚咚」地敲了额头几下，阖上双眼陷入沉思。
　　「嗯。」
　　过了一阵子，她睁开双眼，露出轻松愉悦的表情。
　　「你说谎啊啊啊啊啊!」
　　然后挥下手中的螺丝起子。
　　工兵在干钧一发之际躲开这一击。
　　「……！?等……等一下!为什么会觉得我在说谎?我只是说实话啊！？」
　　「你根本就是随口胡诌吧!那个严谨眼镜女和你聚餐?一起喝酒的朋友?根本不可能啊!你应该没忘记RFP时，因为社长宴请她而造成什么结果吧?」
　　「当……当然记得啊。不过那是工作啊。我的情况完全是私人交情，那另当别论。」
　　「和客户有私人交情?那就更可疑了!而且平常开会的时候也没看过你们聊天啊。是什么时候约聚餐的?」
　　「那是因为……我和桥本小姐交换了手机的电子邮件信箱啊。」
　　工兵拿出手机，打开收信匣。
　　
　　
　　「呀吼——☆我超——期待今天的餐会呢——樱坂不能迟到喔(^o^)工作过度对身体有害呦——（>_<）桥本」
　　
　　
　　……
　　室见的脸颊隐隐抽动，僵着表情地抬头望向工兵。
　　「这是……谁?」
　　「就跟你说是桥本课长了啊。上面有写吧?例行会议后刚好有机会闲聊，我是在那时得知她的电子邮件信箱。她好像很喜欢喝日本酒，一听到我也喜欢喝的时候，就提议互相介绍彼此知道的店家。」
　　「……」
　　室见仰天摇头。
　　工兵将手机放回口袋。
　　「就是这么一回事……你懂了吗?如果是普通的对象就算了，她毕竟是我们的客户，就算是私事我也下想突然取消。万一有损印象的话，或许会影响到将来的工作。」
　　还是说——工兵压低声音问道：
　　「室见你为了吃川越的鲔鱼料理，觉得业平专案怎样都无所谓?」
　　「我……我才没有那么说呢!不过……」
　　室见一脸烦闷，不发一语。她怒视着地板抓乱自己的头发，过了一阵子才发出「呜呜」的低沉呻吟。
　　「……我还是不能信任你。」
　　她拾起头，用阴沉的声音低喃。尖锐的眼神中散发着黯淡的光芒。
　　「室见……」
　　「我也没说错吧?如果是其他的客户就算了，那个桥本课长?邀她一起去吃饭的话，别说是拒绝了，或许还会中止交易呢!说什么『不许与供应商勾结，禁止出入!』之类的。」
　　唔……
　　工兵相当伤脑筋。
　　嗯，如果只看到那个人工作的模样，的确会留下那种印象。
　　但她私底下却有许多地方意外地可爱，又很天然呆。虽然外表看起来那样，其实没什么戒心。
　　工兵深深地叹了一口气。
　　「那……我该怎么做?看了电子邮件你也不相信，那我再怎么说明也没有用吧。如果室见坚持川越的事情优先，那么我就必须临时取消和桥本课长的约定，请你先了解这一点。」
　　……
　　室见支吾其词地「呜」了一声，撇开视线后才愤恨地咂舌。
　　现场充斥着令人坐立难安的沉默。
　　啊——真是的，这个人真倔强。
　　一旦逞强之后，想退让也拉不下面子吧。不习惯承认自己的过错，愈是内疚就愈固执，真是棘手的性格。
　　怎么办，这样争论下去也不是办法——
　　……
　　正当工兵束手无策的时候，耳边突然响起一道明快的声音大喊「对了」。室见睁圆双眼看着工兵。
　　「那就这么办吧。我跟你一起去今天的会合地点，如果桥本课长出现在那里，我就不会再说什么了。要聚餐要做什么随便你。但如果出现的是别人，到时候我就不由分说地带你去川越。这样如何?」
　　（咦咦……」
　　工兵在内心发出哀号。
　　室见要跟我一起去会合地点吗?那要怎么向桥本课长说明啊?又不能老实地向她解释（深夜要去袭击上司家、OJT负责人怀疑我的交友关系等理由都太诡异了）。因为回家顺路所以才跟他闲聊，后来桥本小姐出现，所以我要回家了——她要这么说吗?哇，感觉也太差了，留在原地的两人会多尴尬啊……不，就是因为什么都没想，她才会提出这种建议吧。
　　「可以吧，那就这么决定。」
　　但不待工兵的回应，室见就露出神清气爽的表情迈开步伐。事情演变到这步田地，说什么她也不会听了。
　　（等一下先知会桥本小姐一声好了……）
　　工兵用鼻子呼了一口气，追上室见的脚步。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　晚上八点。
　　工兵和室见在会合地点——JR有乐町车站前。
　　铺设磁砖的广场上充满着杂沓的人潮，灯饰将漆黑的天空染成白色。由于时段的关系，周遭分外嘈杂，JR的高架桥上接连不断地传出进站和出站的广播。
　　会合地点是车站前的百货公司——ITOCiA前。没有看见桥本的身影。看向时钟，距离约定时间还有十分钟，好像来得有点早了。
　　室见带着紧张的神色张望四周。或许是震慑于拥挤的人潮，她不安地缩起了身子。
　　话说回来，这还是第一次和室见一起来闹区。以前海鸥说过，室见除了往来于公司和自宅以外，基本上是不出门的。走路上班的她应该也不知道早晚的交通尖峰时段吧。结论就是她是一个症状轻微的茧居族。虽然一时兴起跟着工兵过来，却因为不习惯人群而感到身体不适。
　　「室见，不要紧吗?你的脸色不太好。」
　　听到工兵的询问，室见也只是缓慢地摇头。她缩起小巧的下颚扭动身躯。
　　「没……没问题啦。你才要做好觉悟，约定时间一到桥本课长还没有出现，我就直接带你去川越。迟到或搞错时间之类的借口，我是绝对不会听的。」
　　「……是。」
　　和强硬的发言相反，室见的语调显得相当虚弱。原本就相当娇小的身躯以及近乎病态的纤细四肢，在这个状态下更是显得虚幻。即使称为深闺大小姐、红颜薄命的美少女也不为过。
　　工兵低头瞥了室见一眼。
　　室见穿着条纹T恤、牛仔布料的迷你裙和帆布鞋，一副相当休闲的打扮。由于裙子长度很短，白皙的大腿露出一半以上。相貌如同人偶一般端正秀丽的她，也吸引了往来路人们投以注目礼。或许这又加重了她的压力，使得室见把身体缩得更小。
　　「……室见，你去过涩谷八公前吗?」
　　「没有啊……怎么了?」
　　「那里好像新开了一家店，有好吃的鲔鱼凉面。下次要不要去看看?」
　　「……?好啊，不过怎么这么突然?」
　　「没有啊，只是一直受到室见的照顾，偶尔也想要回报你的恩情。我请客。」
　　「真的吗！？太好了!我要去!我要去!」
　　工兵撇下高兴的室见，迳自别开脸，歪着嘴露出阴暗的神情。
　　嗯，我偶尔也要像这样排解压力才行啊。一直受到不合理的对待，实在是很划不来。
　　室见喊着「鲔鱼——鲔鱼——」高兴了一阵子，突然恢复一本正经的模样，用警戒的神情抬头瞪视工兵。
　　「……就算你用这种怀柔手段也是没用的。现在的我清廉洁白、品行端正，和实施宽政改革的松平定信一样质朴刚毅。如果你以为光靠鲔鱼凉面就能收买我的话——」
　　「附上鲔鱼马铃薯起士的大阪烧。」
　　「太好了!不对，我刚不是才说不准收买我吗！？你在耍我吗！？」
　　……啧，不行吗?我还以为行得通。
　　室见在咂舌的工兵面前绷紧表情。
　　「你……这么想蒙混过关，就代表和桥本课长聚餐这件事果然是在说谎吧。」
　　「没有，那是真的啦。我说谎对自己有什么好处吗?」
　　「例如不想见到藤崎先生的老婆……」
　　「为什么！？」
　　「其实是昨天的外遇对象。」
　　「昨天的我做了什么啊!」
　　室见用沉痛的表情摇头。
　　「好过分……甚至还向女儿伸出狼爪，难怪不想露脸。呜哇……真吓人。」
　　「等等!请停止这种奇怪的想象!」
　　「喂喂?藤崎先生吗?」
　　呀——!
　　工兵连忙夺取室见手中的手机。不出所料，电话果然没有接通。但为了保险起见，工兵还是确认了通话纪录。最后拨出的电话是……到公司吗?太好了。
　　工兵放下心中大石的一瞬间，室见抢回手机，用尖锐的眼神看向工兵。
　　「而且就算要加深私交，为什么偏偏选上桥本课长呢?你的大学朋友应该还算多吧?没必要将工作关系带入私人交情吧。」
　　「那是因为……」
　　「还是你喜欢那个类型的?面无表情又不知道她在看哪里，只有身高出类拔萃地高大，身材又不是前凸后翘。」
　　「的确……我也很好奇，到底是那里吸引他愿意和我深交。」
　　「对吧?那种不知道在想什么的女人，如果我是个男的才敬谢不敏呢。你的喜好真的很差。像稻草头也是，真是没有一个好东西。」
　　「室……室见……」
　　「啊?什么啦。我只不过说出事实而已，你何必那么惊讶?哈，要我说几次都可以。先不论工作，私底下和那个严谨眼镜女有交情真是有病，简直令人难以置信。」
　　「室见……!」
　　工兵拚命拉扯室见的袖子。她狐疑地皱起眉头。工兵仅用眼睛示意她的背后。
　　「……?」
　　室见缓缓地回头。
　　表情依旧带有问号。
　　她微倾着小巧的头。
　　确认背后。
　　
　　
　　然后错愕地瞪大双眼。
　　
　　
　　「晚安。」
　　一名窈窕的女性就站在她的身后。
　　白色细直条纹的套装，宛若蜡像般的白皙肌肤，淡灰色的双眼和飒爽的黑发。芭蕾舞者般的身形，让人只有一句话：「美呆了!」，光是双腿的长度，看来就非常人所及。是业平产业股份有限公司资讯本部课长——桥本。
　　她的脸上丝毫不见动摇，谦恭有礼地向工兵他们行礼。
　　「樱坂，晚安，让你久等了。」
　　「咦，啊，不，是。」
　　工兵反射性地鞠躬后噤口不言。
　　过于混乱的思绪让工兵说不出话。他完全不知道这种时候到底该如何打圆场。
　　
　　[[IMG,b1c6fe1c13d5c500051944d2d4e54711,674,1000,240265]]
　　附带一提，室见的模样更糟糕。白皙的脸庞变得毫无血色，绷紧全身的肌肉站在原地一动也不动。额头、脸颊、鼻梁，所有可见的地方都冒出冷汗。她冻僵般地颤抖着唇办。
　　「叭……叭……叭……」
　　……
　　叭叭?
　　「啊……叭……叭……」
　　啊叭叭叭……?
　　「呜……呃……」
　　室见难掩混乱地抓乱头发后，用力地瞪视工兵。
　　「喂!樱坂!既然桥本课长要来，你就直接告诉我她会来啊!」
　　「咦?你是针对这点在发脾气！？是室见自己不相信的啊!」
　　室见甩乱长发。
　　「我原本打算相信啊。但都是因为你在无谓要笨和吐槽，让我搞不懂你有多认真啊!讲正经话的时候就认真说啊!真是的!」
　　这简直是诬赖!
　　工兵摇着头，重新面对桥本，拭去一身的冷汗拚命地道歉。
　　「对……对不起，桥本小姐。说再多借口也没有用，很抱歉……室见也过来低头道歉!」
　　「……对……对不……起……」
　　室见软弱地低着头，但桥本却面无表情地摇摇头。
　　「请不要在意，我常常被这么说。象是不知道在想什么，或是身高高得莫名其妙之类的。」
　　是……是吗?
　　当工兵就要松一口气的时候。
　　「但还是觉得有点难过。」
　　桥本沮丧地垂下眼帘。
　　啊啊——呜——!
　　怎么办，让桥本小姐感到难过了……
　　但伤心的桥本小姐也有点可爱。让人不禁想再多说一点试试。象是眼镜或身材的凹凸问题等等。如果这么严厉指责她的话，不知会露出什么表情呢?糟糕，好像开发了新的癖好。
　　……我在说什么啊。不行，不行，要好好地打圆场。
　　「桥本小姐，请不要在意室见说的话。请看看这个人的身材，象是可以批评别人身材的体型吗?不是凸凹凸，而是平平平呢。你可要好好保密喔，真的就只是光滑平坦而已。」
　　「什么!你在说什么啊!樱坂！？」
　　工兵伸出一只手，制止激动的室见。
　　「嘘，室见请你安静一点。因为我有妹妹，所以非常了解。说真的，现在连国中生都不是这种体型。我妹妹在小六的时候，胸部还比较大。从旁边看的角度比较高，感觉有点翘——」
　　「你看过啊?」
　　……
　　不妙!陷入窘况!
　　桥本在消沉的工兵面前微微露出笑容。
　　「樱坂……真是个独特的人呢。」
　　「……觉得他很独特的审美观也令人怀疑。」
　　工兵不理会独自嘟囔的室见。
　　「总……总之我们先去店里吧，预约的时间差不多快到了吧?」
　　「嗯。」
　　桥本点头后拿出手机确认时间。
　　「我更改成三个人了。人数不会再增加了吧?」
　　「是……咦?」
　　工兵眨了一次眼，凝视着桥本的脸庞。
　　嗯嗯嗯?三个人?
　　「因为你说室见也会来……不好吗?」
　　啊……
　　工兵心想「不会吧?」同时拿出手机。
　　确认事先寄出的电子邮件。「室见或许也会去会合地点」……啊啊啊，这样的确会误以为要增加人数。但我原本的意思是「就算室见出现在会合地点也请不要在意」……这样啊，已经更改过预约了吗?
　　呃……
　　工兵回过头，发现室见依旧不得要领地眨着双眼。
　　……算了，没办法。
　　本来打算和桥本小姐两人一同快乐地用餐。但是对人口出暴言后还辜负人家好意，这种事情我可做不来。
　　「室见，你喝乌龙茶加冰就好了。」
　　工兵小声地在室见耳边低喃，然后重新面向桥本。
　　
　　
　　订好的居酒屋在JR的高架桥下。
　　半地下入口处贴着日本酒的酒单。
　　看来好像是宫崎土鸡的店，一旁的菜单附有碳烤土鸡和水炊鸡肉锅的照片。桥本带着工兵他们进门，热门熟路地向前来接待的店员告知名字。
　　「预约七点的桥本小姐，总共三位。恭候您的光临。」
　　店员谦恭地打招呼，确认座位表后马上带领工兵他们入座。
　　预约席是包厢，夕阳色的灯光照亮了彷佛石造雪窑洞般的空间。地方不大却让人感到安心。
　　「你常来这家店吗?」
　　工兵顺着桥本的招呼就座，同时发出询问。桥本在对面的座位坐下后点头。
　　「是的，公司的聚餐偶尔会选在这里。从御成门来这里，搭电车只要两站，而且以地点来说算很容易预约。」
　　原来如此。
　　以这个时段而言，店内的确显得闲散。虽然和星期一晚上也有关系，但没有居酒屋特有的喧嚣。
　　
　　
　　「无论如何先喝一杯好了。这里的日本酒很好喝吧?」
　　「嗯，也有烧酒。」
　　「烧酒就……」
　　「……?你不喜欢吗?」
　　「不，我很喜欢……但今天还是不要喝烧酒好了。」
　　工兵瞥了室见一眼，发现她的神色僵硬。大概是想起欢迎会的回忆，棕色的双瞳带着强烈的恐惧感。
　　为了消除室见的不安，工兵指着日本酒的酒单。
　　「那我喝八海山，室见呢?乌龙茶好吗?」
　　「……嗯。」
　　「那我喝男山。我会一并点几道料理，有其他想追加的餐点请先选好。」
　　桥本一按下服务铃，马上就有店员前来。
　　在桥本点餐的时候，室见拿起菜单大略地看过一遍。那小巧的脸庞难过地扭曲，用蚊子般细弱的声音低哺着：「鲔鱼……」
　　唔……宫崎土鸡店里不会有鲔鱼罐头吧。
　　——
　　或许因为店内闲散的缘故，饮料马上就送上来了。陶器里倒满澄澈的液体。等候店员离去，工兵他们各自拿起杯子。
　　「那么——」
　　干杯。
　　平静地说完后，互相敲击手中的杯子。嘴唇贴上杯缘的瞬间，芳醇的酒香充满鼻腔。
　　呼——真过瘾。
　　酒果然是好东西，有钱的话真想每天都喝上几杯。
　　顺带一提，最近我们公司——骏河系统内部好久没去喝酒了。藤崎先生被拘留在客户公司，海鸥的酒量又深不见底，室见不会喝酒，社长则在讨论范围之外。如此二删除候补人选后，就没有可以一起喝酒的对象了。
　　不，老实说还有一个人。只要提出邀约就一定会答应的对象。
　　运用系统部门的同事——侄乃滨梢。
　　如果是她，即便是当天的邀约也会一口答应吧。像今天这种状况，应该只要联络她一声，就会马上飞奔过来。但是我会如此犹豫，全是因为每次和梢喝酒，我都会醉得莫名其妙。喝一两杯啤酒就变得特别想睡，好像被下了什么安眠药一样。
　　……
　　应该不可能吧。
　　总之因为诸多原因，桥本小姐是我少数一起喝酒的朋友。喝的速度差不多，对店家的喜好也很相似。最重要的是，我们都禀持着为了吃美食而不计金钱的看法。是个即使无关乎工作也想要继续来往的一个人。
　　「久等了，宫崎上鸡的碳烤腿肉。」
　　喔，来了来了。
　　经过调理的油在铁板上跃动，鸡肉鲜嫩多汁的香气随着烟雾一并传来。桥本从木垫上取下调味料罐。
　　「调味料可以随喜好选择盐、袖子胡椒或蒜末。我个人推荐袖子胡椒。」
　　「喔喔……看起来真好吃!」
　　说明还没有结束，工兵就忍不住伸出筷子，大口吃下烤得金黄中染上炭黑的鸡肉。浓厚的风味扩散至整个口腔。
　　「好吃!」
　　我咂舌赞叹，继续动起筷子。桥本看似松了一口气般点头。
　　「你喜欢真是太好了。由于色调特殊的关系，有些人不能接受。」
　　「的确……颜色有别于一股的，象是骰子牛肉呢……这是宫崎料理吗?」
　　桥本点点头。
　　「是的，在当地是相当普遍的料理。其他还有南蛮鸡、冷汁（注：宫崎的乡土料理）等等。待会也请他们上菜吧?」
　　工兵回答「好啊，好啊」，然后困惑地歪着头。
　　「桥本小姐对宫崎料理还真是清楚。是宫崎人吗?」
　　「不，我是东京人。在立川出生在立川长大。宫崎是大学好友的家乡，因此去过好几次。」
　　「喔……那有去过青岛吗?那个……叫什么……鬼的什么。」
　　「鬼的洗衣板岩吗?去了，去了。那真的很壮观呢。樱坂也有去过吗?」
　　「小时候父母带我去过……因为年纪太小，没有吃到什么当地名产，但宫崎真是个充满南国风情的好地方呢。」
　　「是啊。那鹑户神宫呢?神社在洞窟里的——」
　　「啊，我有去过的印象!有个像乌龟一样的岩石吧?原来那里叫鹑户神宫啊。」
　　当工兵和桥本愉悦地畅谈时，旁边突然有股动静。
　　仔细一看，发现室见浑身不自在地扭动身躯，低着头百般无聊啜饮着乌龙茶。
　　……啊——真是的。
　　虽然早就预料到，但还真的是一副闲得发慌的样子。毕竟她不喝酒又没有东西吃（因为没有鲔鱼），也没办法加入话题。虽说这也是没有办法的事情，但这表情也太露骨了。好歹是在客户面前，至少表现得开心一点嘛，又没叫你炒热气氛。
　　但是，我想这是不可能的要求吧。她终究是个除了工作以外，没有什么其他兴趣的人（虽然好像有参加合唱团?）。要她根据状况附和话题，大概就象是常温核融合一样困难吧。基于人情，应该由我来带出话题才对。
　　「……对了，室见有去哪里旅行过吗?」
　　「没有。」
　　……
　　结束了!
　　对话结束。简单明了地一句话就结束了!
　　没有去旅行过！？真的假的！？
　　「那……有认识九州出身的人吗?朋友或同学之类的。」
　　「没有，我又没交过朋友。」
　　哇啊……
　　愈听愈觉得凄惨，现场气氛如搭云霄飞车一般迅速低迷。糟糕，这真是糟糕。
　　「喔，室见，你已经喝完乌龙茶了啊!没有注意到真是抱歉!服务生——抱歉，请再给我一杯乌龙茶加冰。」
　　工兵勉强转移话题。
　　将送来的饮料拿给室见后，工兵重新面向桥本，嘴角浮现僵硬的微笑。
　　「我们刚刚讲到鹑户神宫吧?」
　　「要回那么久以前的话题吗……?」
　　桥本愕然地侧着头。
　　「樱坂你是不是很累啊?」
　　呜。
　　「为……为什么?看得出来吗?」
　　「眼睛下方有黑眼圈，脸颊消瘦了一点，也冒着胡渣。还有就是带出话题的方式比往常勉强。」
　　「!」
　　她都看在眼里!
　　……
　　工兵本来想找借口，却说不出话来。应该敷衍不了吧。他难为情地低下头。
　　「抱歉，因为最近比较忙……」
　　「是工作吗?」
　　「是的。啊，是和贵公司完全无关的专案。」
　　「……樱坂到底同时经手几个专案啊?」
　　到底有几个呢?
　　工兵叹了一口气。
　　「虽然一直以来都很忙碌，但这次是第一次经手的陌生领域。」
　　「第一次经手?」
　　「就是专案经理。」
　　工兵思考了一阵子后，点点滴滴地将Better Media公司的专案告诉桥本。当然，话中没有说出公司名号，只是闽述状况应该没关系吧。老实说，这次的事情再不找人吐露心声就做不下去了。不管是社长、客户还是供应商部过于任性跟自私，也难怪AK Net的别府会想要逃跑。
　　一开始工兵还慎选言词，到了最后几乎变成抱怨。
　　或许是因为酒劲发作，工兵夹带焦躁地说明客户撒手不管的事情、商流和报告流程混乱的模样，以及供应商们不合作的态度。
　　「虽然我也有错啦。完全不懂专案管理的事情，没有准备体制、流程架构就拜托他们报告，各供应商的人会生气也是理所当然。但我第二次已经认真准备过才进行会议……我编列了可以完善管理的体制。但是……」
　　工兵一口饮尽杯中的酒。
　　「请他们提出格式自由的报告却被嫌弃偷懒，统整好报告方式又嫌太过费时费力。那我到底该怎么做才好?PM到底该做什么才会被认可呢?该不会所有人就是看不起我这个应届毕业的年轻小伙子——」
　　才出难题来嘲笑我的吧——当工兵参杂着偏见打算这么嘟囔时。
　　「樱坂。」
　　冷冷的声音传人工兵耳朵。他抬起头，发现桥本用严肃的表情看着自己，如深渊般的双眼蕴藏着些许怒气。
　　「刚才的发言……让人相当不悦。」
　　出乎意料的单字使工兵感到错愕。桥本眯起双眼。
　　「应届毕业的年轻小伙子又怎么样了?告诉我们在工作上是不分年龄、性别和公司规模的人，不就是樱坂你吗?重要的不是头衔也不是外表，而是能够向对方展现何种价值。不是吗?」
　　「桥本小姐……」
　　「请你不要误解，我不是说那些专案成员对樱坂没有偏见。因为不论是谁，难免都会有歧视、偏见或先人为主的观念。但是被那些障碍击倒而停止思考也太不像样了。不适合像你这样的人……不——」
　　她摇摇头。
　　「话说得更重一点，你的态度是在侮辱选择你的我们。」
　　「侮辱……」
　　工兵就像被榔头敲了一记般僵直，酒精完全从脑中退散。经过数秒的沉默后，他用力握紧拳头。
　　「抱歉……」
　　工兵低下头谢罪。
　　「我好像……变得太软弱了。对不起，这种发牢骚的方式很讨人厌吧。」
　　只要是工作，就一定会产生许多利益冲突和意见不合。每次遇到这种状况，就拿因为我还年轻、这不是我的职务，所以自己无法得到认同来当借口的话，是不会有任何进步的。不论对方的看法为何，都要全神贯注在议论上，用理论找寻解决方案以得出结论。这才是一名专业人士的做法。
　　混帐。
　　工兵咬牙切齿。
　　我真的还太年轻、太不成熟了。
　　工兵满怀悔悟和羞耻抬起头，露出难为情的微笑。桥本稍梢侧着头说：
　　「发多少牢骚都无所谓，但是请你不要说这种贬低自己的话。你的身体已经不是属于你一个人的了。」
　　咦……
　　「那……那是什么意思?」
　　「你也是属于我的。」
　　……！？
　　「说错了。你也是本公司专案的工作人员。」
　　「不不不，那也搞错太多了吧！？真的完全变成别的意思了喔！？」
　　工兵拉高变调的声音提出抗议，桥本却将杯中的酒一口饮尽，说了一句「总而言之」后继续发言。
　　「先不论感性问题，若是但纯的专案管理的方法论，或许我能够提出一些建议也说不定。」
　　「咦?」
　　工兵眨了眨双眼。
　　「建议……吗?」
　　由桥本小姐提出?
　　桥本点点头。
　　「我在上一个工作曾受过PM教育，也有实际经手专案的经验，现在也在统筹几个公司内部专案。」
　　或许可以给你一些意见——桥本用平淡的口气述说。
　　真的吗……
　　那我怎么可能拒绝呢。
　　工兵将两手放在腿上采出身体，一脸认真的表情请求指导。
　　桥本梢梢思考过后，要求工兵在允许的范围之内，按时间顺序说明专案概要及参与人物。工兵回溯自己的记忆，将错综复杂的状况一五一十地再次告诉桥本。
　　……
　　说明完毕后，桥本陷入沉默。
　　她放下手中的筷子，不发一语地注视着餐桌，仔细一看甚至没有眨眼。当工兵不禁担心起来的时候，她静静地说：
　　「樱坂……有听过Tailoring这个单字吗?」
　　「Tailoring?」
　　是个没听过的单字，那本入门教科书也没有出现过这个单字。看到工兵不解地歪着头，桥本叹了一口气。
　　「原来如此……总之先从这里开始解释吧。」
　　她放下杯子调整坐姿，用笔直的眼神凝视工兵。
　　「Teiloring是指『裁适』，日语中会称裁缝师为Taior吧?意思和那个一样。根据各专案的特性和规模来客制PM的手法、标准。这就叫做裁适。」
　　「……咦?可以客制化吗?」
　　工兵发出诡异的叫声。
　　顺应专案状况重定标准?那样不就失去标准化的意义了吗?
　　「虽然都叫做专案，但各自的规模却天差地远。有一个月就结束的开发案，也有耗费数年的系统基础建设更新案。一边是数人，另一边则是百人规模。樱坂，请用常理想想。如果是你的话，你会用相同的管理方式吗?」
　　「我……」
　　……
　　应该不会吧。
　　会议型态、报告形式应该完全不一样。适用于前者的全体会议用在后者，未免也太疯狂了。
　　桥本点点头。
　　「因此，专案管理本身具备了裁适这个概念，取舍并改善作为标准的顺序、成果、指标，并投入符合现实状况的运用。樱坂有进行这个步骤吗?是不是没有考虑到专案规模，就胡乱采用教科书上记载的方法?」
　　「……」
　　完全正中。
　　桥本的声音继续追击哑口无言的工兵。
　　「专案管理是深不见底的沼泽。花愈多工夫就愈能提高管理品质，但相反地却会增加成员的负担。一不小心，可能会为了制作报告资料而耗尽本来的作业时间。为了不造成这种状况，必须策定平衡的报告和沟通原则。这就是专案经理的工作。」
　　「请……请等一下，桥本小姐……我虽然懂你的意思……」
　　工兵制止滔滔不绝的桥本，犹豫地询问：
　　「但这就代表，照着教科书上执行PM业务是不行的，必须根据过去的经验和实绩，找出适当的管理量。另外，如果没有获得成员的同意，专案是不可能顺利营运的吗?」
　　「简单来说是那样。」
　　那不就无计可施了吗?
　　工兵发出呻吟。
　　科学或理论手法都不重要，必要的是进行个别调整啊。如果没有过去的经验，就无法估计适当的文件量。这根本就是专家的世界嘛。
　　或许是看出工兵颓丧的心情，桥本稍微放松神情。
　　「虽说如此，几乎所有专案的最低限度的必要资料都是一样。专案计画书、WBS、日程表和课题管理表。大致上就是这四个。」
　　「……咦?只要这些就好了吗?」
　　桥本点点头。
　　「其他就根据专案规模适当地准备就可以了。如果是樱坂的专案……因为参与人物很多，另外制作体制图或许比较好。啊，前提当然是要在计画书内记载前提条件、沟通原则等详细的情报。」
　　桥本的回答让工兵大失所望。
　　咦咦咦?只需要这些吗?那些庞大的资料中，实际上使用的文件只有四个?咦咦咦……
　　「PM的职务就是主导专案成功。因此为了达成目的，应该要使花费的工夫降到最低。要严  防过度的管理、报告，以及文件有复数PM标准的Gold plating状态。」
　　「Gold plating?」
　　「就是镀金的意思。」
　　啊……原来如此。
　　工兵垂下肩膀，靠在椅背上。
　　压力纡解的瞬间，脑袋开始缓慢地运转。如果管理资料只剩先前提到的四项，就会大幅简化进度管理。请供应商筛选出作业项目制作WBS，设定各项目的期限和顺序并应用于日程表上，接着只要每个礼拜确认进度和课题就好了。
　　嗯……嗯，好像可行。
　　工兵思考一阵子后，抬起头来。
　　「谢谢你，桥本小姐。感觉……好像可以顺利进行了。」
　　「能帮上忙真是太好了。」
　　桥本平静地说。
　　「因为我也不喜欢看到樱坂消沉的表情。」
　　「……抱歉。」
　　竟然让客户为我操心。如果这是接待餐会的话，绝对会宣告失败，不……就算是和朋友的聚餐也一样NG吧。酒席上应该要大家和乐融融地品尝料理、美酒和对话。嗯。
　　工兵拿起酒杯。
　　「虽然耽误了不少时间，但我们重新开始吧。不谈工作的事情，也不谈艰涩的话题。放空脑袋快乐地喝酒吧。」
　　「我是……不介意啦。」
　　桥本歪着纤细的颈项。她犹豫地将视线移到工兵身旁。
　　「但是不是应该先关心一下室见?」
　　……咦?
　　工兵眨了眨眼睛。
　　这么说来，室见从刚才开始就一直很安静呢。毕竟在讨论工作的事情，多少插嘴一下话题也好啊。因为太无聊而打起电子邮件了吗?工兵困惑地看向身旁。
　　
　　
　　室见趴在桌子上。
　　
　　
　　……！？
　　……！
　　她一手握着杯子，脸部倒向桌面。娇嫩的双肩像痉挛般地颤抖，从散乱垂下的发丝间可以窥见苍白的颈项，怎么看她的样子都非比寻常。工兵慌乱地抓住室见的肩膀。
　　「室……室见?你怎么了?不要紧吗?」
　　没有回应，掌心传来仿佛抓着软体动物般软绵绵的触感。桥本面色沉重地摇摇头。
　　「大概十分钟前就一直是这个状态……」
　　「请早点告诉我啊!」
　　工兵哀号地抱起室见。她侧着纤细脖子，宛如人偶的面孔出现在工兵眼前。
　　（呜。）
　　这是工兵从没看过的表情。混浊不清的棕色眼眸，邋遢地张着仿佛樱花花办的嘴唇。眉间的厉色烟消云散，只剩下倦怠的神色占满脸庞。室见任由工兵扶着，像个婴儿般不断打嗝。
　　……难道——
　　工兵的视线转向餐桌，拿起室见的杯子啜了一口。
　　「哇……」
　　是酒，大概是乌龙调酒。虽然很微薄，但确实有烧酒的香气。她喝了这个吗?为什么?我应该是点乌龙茶才对啊。
　　……不。
　　工兵心中有了眉目。我在加点的时候说了什么?「再给我一杯乌龙茶加冰」。我脱口说出室见的口头禅，但通常没有人这样点啊。难怪会被误认为点的是酒。
　　「室见不会喝酒吗?」
　　桥本开口询问。工兵点点头。
　　「我是听说她不喝……但没想到酒力这么弱，明明连半杯都不到。」
　　「嗯……听说真的酒力弱的人，喝一口就不行了。」
　　桥本把服务铃抓了过来。
　　「总之先要杯冷水吧。」
　　「咦?啊，好，麻烦你了。」
　　……
　　虽然照顾了一阵子，但室见的状态没有好转。脸色不断由红转白又转青，最后变得彷佛冻僵似的。看来相当耐不住酒精，就算喝水也马上就吐出来。当然，工兵没办法跟去女厕，所以由桥本跟在她的身边。照顾三十分钟之后，状况终于稳定，但此时已经完全没有餐会的气氛了。
　　「……我们走吧。」
　　「是啊。」
　　请桥本代为结帐后，工兵抱起室见，肩上的重量异常轻盈。他拿起随身行李，半拖拉似地将室见带出居酒屋。一出了门，便看到桥本以夜晚的城镇为背景站在门口。
　　工兵低下头。
　　「抱歉……总觉得搞砸了餐会。」
　　「请不要在意。虽然很短暂，但我很高兴能够一同用餐。等到工作告一段落之后再一起出去玩吧……对了，下次要不要去比内土鸡的餐厅呢?」
　　「你很喜欢土鸡呢……」
　　「顺带一提，我昨天晚上也吃了土鸡。」
　　「咦……」
　　「前刚天也是。」
　　「未免喜欢过头了吧?」
　　桥本抛下不知道其真伪的发言后，就独自离去了。只剩下酒醉的幼女和工兵两人留在原处。
　　（……那么，我该怎么做呢?）
　　周围的视线如芒刺背。怎么想都觉得以这种状况定回去很危险，一定会被当作灌醉国中生的绑匪。
　　嗯——
　　工兵沉思后下定决心。看来只能花钱了。
　　「室见，室见。我们搭计程车送你回家，可以请你告诉我地址吗?」
　　「……」
　　没有回应。啊——真麻烦。
　　「室见——?」
　　工兵呼唤几声过后，室见厌烦地抬起头，微微张开唇办轻声嘟囔。
　　「咦?什么?」
　　「……町。」
　　「猿乐町?你说猿乐町吗?只要到那里就好吗?」
　　工兵为了确认再询问一次，但室见又垂下了头。没办法，总之先照这个情报过去看看了。
　　工兵走到晴海通上招计程车，幸好不用几分钟就拦下一台私人计程车。他先将室见塞入后座，才跟着坐进车里。
　　「到猿乐町。」
　　简短地告诉司机目的地后，司机懒洋洋地回头问：
　　「猿乐町的哪里?」
　　「……」
　　是哪里呢?话说我连猿乐町在哪里都不知道。
　　「不好意思，我朋友好像住在那附近，但我不太清楚那是哪里。请问是靠近哪里呢?」
　　「神保町靖国神社的北侧吧。」
　　啊……那里啊，还真的离公司很近。
　　「那到麦当劳附近。」
　　「知道啦。」
　　司机粗鲁地说完便开车前进。在看得到皇居的红绿灯口右转，沿着大马路驶往北方。因左右两侧流动的车头灯而感到刺眼的工兵看向室见。
　　小巧的少女手脚无力地瘫坐在座位上，脸色稍微好转。苍白的脸颊恢复血色，但是依旧没有苏醒的迹象。或许是因为刚才粗鲁地送她上车的关系，导致现在呈现一幅裙摆敞开的煽情景象。白皙的大腿令人炫目。工兵一边注意司机的视线，同时帮室见整理好仪容。
　　……皮肤真漂亮。棉花糖般的弹性，质感则象是陶器。呜哇——好光滑喔，呜喔——
　　……
　　现在可不是做这种事情的时候。
　　工兵咳了一声，开始摇晃室见的肩膀。
　　「室见，到了猿乐町之后请告诉我你家怎么走喔。」
　　「……」
　　「室见，室见——?」
　　「……」
　　「我要吃光公司里的鲔鱼罐头喔——?」
　　「杀了你。」
　　……
　　醒来了嘛!
　　虽然室见突然扑过来，却没有做出其他暴行。她依旧毫无防备地沉睡，倾着纤细的颈项痛苦喘息。
　　「……」
　　「咦?什么?你说了什么吗?」
　　工兵皱起眉头，将脸贴近室见。侧耳倾听一阵子后，听到断断续续交杂着呼吸声的话语。
　　「……大……」
　　「大?」
　　「樱坂……大笨蛋……」
　　你说什么！？
　　突然说这什么话啊。太失礼了吧。
　　工兵责难般地瞪着室见。但她丝毫没有察觉工兵的视线，胆怯地缩起身体。
　　「……不要对每个认识的女人送秋波啊……明明只是个半吊子。」
　　「……」
　　「你……只有……」
　　咦……?
　　听不清楚。正当工兵将耳朵贴近，想要听清楚她的声音时。
　　「客人，到了喔。」
　　司机席响起懒散的声音。回过神来，才发现计程车已经停下来了。窗外是眼熟的黄色招牌。
　　「这里就好了吗?」
　　「呃……嗯。」
　　工兵急忙将视线转回室见身上，但她依旧沉睡着。工兵别无他法，只好掏出钱包付钱。拿了收据后，整理好随身行李便下车。
　　从后座拉出室见的瞬间，理所当然地受到周围好奇的视线的注目礼。混帐，只是改变地点而已，状况根本没有改善啊。而且现在连目的地在哪都不知道。
　　早知道如此，就请司机载到公司了。室见躺在研究室里一点也不奇怪，还有毛巾毯和替换衣物（虽然也是莫名其妙），但是计程车已经开走了。接着该怎么办才好呢?直接带她去骏河台?不，再怎么说距离也太远了，最短路径又有坡度超级陡的斜坡。
　　「室见，室见!」
　　死马当活马医地呼唤，但还是没有反应。叹息之余下定决心。没办法，只好避开派出所爬上坡道了。
　　工兵夹杂着叹息，准备迈开第一步时，上臂突然感受到细微的振动传来。室见的皮包中透出祖母绿颜色的光芒。他从皮包的开口窥视内部，发现被手帕和钱包盖住的手机闪烁着来电灯光。
　　室见的手机响了十次左右，突然失去动静，但马上又亮起灯光。虽然不知道来电的人是谁，但感觉非常急迫。
　　工兵在瞬间思考——我该怎么办?但是，也不能擅自使用别人的手机。工兵只好一边注意周遭的视线，同时将手搭在室见的皮包上。振动就算了，灯光实在是显眼。工兵抓起提把打算盖起皮包，却注意到手机上盖萤幕的显示。
　　「来电：海鸥」
　　！
　　工兵飞快地拿出手机，按下通话键将话筒贴在耳旁。
　　「喂喂……?海鸥吗?」
　　「……咦?奇怪?是工兵?」
　　耳熟的柔美声音。太好了，真的是海鸥。工兵几乎要全身松软了。
　　「嗯?这是立华的手机吧?」
　　「是的。呃——事情有点复杂，其实我们刚才——」
　　「去饭店了！？」
　　「不是!请你适可而止，不要再提这个话题了!而且我也没谈那个的工夫了!」
　　工兵带着哭腔说明原委。
　　室见意外参加餐会，并在那里下小心喝了酒，因此睡得不省人事等等。
　　「……所以室见只说了猿乐町就睡着了，我完全不知道该怎么办才好。海鸥，你知道室见家在哪里吗?我想先送她回家。」
　　海鸥发出「呼……」的叹息声。
　　「我还想说怎么联络不上，原来是因为这样啊。由于立华通常都会马上回覆电子邮件，今天却将近三个小时没有回应，我才觉得很奇怪，没想到竟然是醉倒了……都是工兵的错。」
　　「我……我可没有灌醉她喔，是店员自己搞错我点的东西。室见要是觉得奇怪，当场别喝就好了啊。都怪她默默地继续喝。」
　　「一般人不会说乌笼茶加冰吧。」
　　「……」
　　啊啊，知道了啦!我知道了啦!都是我的错!我的错!混帐!
　　「……不过……立华的家啊。」
　　海鸥的语气中带着犹疑。她犹豫地低喃。
　　「这样好吗……未经同意就告诉你怎么去。」
　　「……?有哪里不方便吗?」
　　「也不是不方便……只是……」
　　难得听到海鸥含糊其词。经过一阵尴尬的沉默后，她问：
　　「……立华的状况如何?很糟吗?」
　　「现在好像没什么问题……但是在居酒屋吐了不少，我想要让她早点躺下来休息。」
　　或许是工兵的回答见效，海鸥叹了一口气。
　　「了解，那我告诉你地址。可以请你先进房间里等我吗?至于钥匙……应该在立华的皮包内袋里。两个并排的口袋中比较小的那个，听得懂吗?」
　　工兵回答「是」然后开始搜寻室见的皮包。指尖传来冰冷的金属触感。就是这个吗?
　　「找到了。」
　　「嗯，那请你用那个进门，随便铺个棉被让立华躺下吧。我马上就过去。」
　　「……咦?海鸥你要来吗?现在?」
　　「要不然工兵没办法锁门吧?我有备份钥匙。」
　　她接着告诉工兵室见的住址。包括公寓的建筑物名称、房间号码，以及大致的走法。工兵拿出自己的手机记下内容。
　　「XXX宫廷……1002号……是，我知道了。」
　　那就待会见了。
　　工兵简短地说完，正打算挂电话的时候，海鸥发出「啊」的一声制止工兵。
　　「工兵，那个……关于立华的房间……」
　　「是?」
　　「或许你会觉得有点奇怪……但不要被吓到了，那是有理由的。」
　　……?
　　奇怪?
　　到底是怎么一回事呢?工兵虽然觉得困惑，但海鸥说完「那待会见」就切断电话，只剩下结束通话的嘟嘟声在耳边响起。工兵歪着头收起室见的手机。
　　
　　
　　室见的家位于靖国通向北走约一百公尺，可以仰望明治大学的高台山脚下。老旧的仓库和独栋住宅交错，散发着老街风情。目的地——红砖色的公寓大楼屹立在学生公寓和办公大楼之间。约十一、二层楼，屋龄尚新且阳台宽敞，看起来是个相当高档的住宅。
　　（是这里……吗?）
　　工兵眨了眨眼。车站附近的高级公寓，租金恐怕将近二十万吧。虽然不知道室见的薪水有多少，但应该不是一般上班族住得起的房子。不过门牌上写着海鸥告诉我的建筑物名，好像就是这里没错。
　　……室见该不会是个干金小姐吧?
　　难得听到海鸥含糊其词。经过一阵尴尬的沉默后，她问：
　　「……立华的状况如何?很糟吗?」
　　「现在好像没什么问题……但是在居酒屋吐了不少，我想要让她早点躺下来休息。」
　　或许是工兵的回答见效，海鸥叹了一口气。
　　「了解，那我告诉你地址。可以请你先进房间里等我吗?至于钥匙……应该在立华的皮包内袋里。两个并排的口袋中比较小的那个，听得懂吗?」
　　工兵回答「是」然后开始搜寻室见的皮包。指尖传来冰冷的金属触感。就是这个吗?
　　「找到了。」
　　「嗯，那请你用那个进门，随便铺个棉被让立华躺下吧。我马上就过去。」
　　「……咦?海鸥你要来吗?现在?」
　　「要不然工兵没办法锁门吧?我有备份钥匙。」
　　她接着告诉工兵室见的住址。包括公寓的建筑物名称、房间号码，以及大致的走法。工兵拿出自己的手机记下内容。
　　「XXX宫廷……1002号……是，我知道了。」
　　那就待会见了。
　　工兵简短地说完，正打算挂电话的时候，海鸥发出「啊」的一声制止工兵。
　　「工兵，那个……关于立华的房间……」
　　「是?」
　　「或许你会觉得有点奇怪……但不要被吓到了，那是有理由的。」
　　……?
　　奇怪?
　　到底是怎么一回事呢?工兵虽然觉得困惑，但海鸥说完「那待会见」就切断电话，只剩下结束通话的嘟嘟声在耳边响起。工兵歪着头收起室见的手机。
　　室见的家位于靖国通向北走约一百公尺，可以仰望明治大学的高台山脚下。老旧的仓库和独栋住宅交错，散发着老街风情。目的地——红砖色的公寓大楼屹立在学生公寓和办公大楼之间。约十一、二层楼，屋龄尚新且阳台宽敞，看起来是个相当高档的住宅。
　　（是这里……吗?）
　　工兵眨了眨眼。车站附近的高级公寓，租金恐怕将近二十万吧。虽然不知道室见的薪水有多少，但应该不是一般上班族住得起的房子。不过门牌上写着海鸥告诉我的建筑物名，好像就是这里没错。
　　……室见该不会是个千金小姐吧?
　　生在父母会爽快地买下大厦给她的豪门家世里。工作的收入全花在兴趣上，就算失业也可以正常生活。如此一来，也就可以理解她为何那么不懂世故。豪门掌上明珠的社会学习——之类的。
　　海鸥口中的「奇怪」应该也是这个缘故吧。或许是相当少女情怀的房间，象是有公主帘四柱床、布满装饰的梳妆台，或是天花板上挂着水晶灯等等。
　　（唔唔……）
　　该怎么说呢，一点也不适合。只要知道她平常的模样，就充满了不协调感。或许这就是大家隐瞒她私生活的原因。毕竟大家知道只要告诉我这件事情，就会被我拿来讥笑她，或是抱着好玩心态四处宣扬。
　　——这真是失礼。
　　工兵冷哼了一声。
　　原来大家觉得我的品行如此恶劣吗?每个人在私底下都有着别于工作时的一面。既然严肃的上司会变成爱家的爸爸，名门大小姐也就可能化身为工作狂。我才没有兴趣去嘲笑别人私底下不同的一面。不论室见的私生活如何，我都不会改变至今的往来模式。
　　（嗯……不过也要看程度问题。）
　　如果真的有水晶灯的话，我或许还是会说些挖苦的话吧。室见，既然你家那么漂亮，好歹也整理一下研究室吧。至少清出落脚的地方啊?之类的。
　　工兵笑了一声，重新撑起室见的肩膀。穿过自动锁的大门走向入口大厅，搭上刚好停着的电梯，并按下十楼的按钮。微微的重力押着身体，崭新的电梯缓缓地上升到目的地楼层。
　　来到走廊上的瞬间，一阵舒服的微风吹拂脸颊。或许是因为周围没有遮蔽物，空气徐徐地移动着。
　　「室见，再一下下就到了，请振作一点。」
　　工兵将一只手放到室见的腋下，双手抱着她移动。要是其他人看到，一定会马上报警处理
　　（将我视为「用安眠药迷昏女国中生并打算带入自宅的可疑人物A」等等），但我已经无暇在意。就算体重很轻，要搬动一个失去意识的人实在很累。真想快点让她躺在床上休息。
　　（1002……1002……）
　　工兵一边确认房间号码，一边向前走。前方是1006、1005，跳过一个号码变1003。在下一间吗……有了。
　　深灰色的大门耸立在工兵眼前。门上有两道弹子锁，银色的房门鹰眼冷酷地俯视工兵。
　　（到了。）
　　工兵放心地从口袋中拿出钥匙，支撑着室见的身体打开上方的锁，接着再打开下面的锁。
　　他吞了一口口水。仔细想想，我还是第一次进女生房间。而且这次并未事先约好，应该没有打扫过吧?是如平时状况的女生房间。
　　如果像研究室一样散乱着更换衣物怎么办?象是一进去就看到……内衣等等之类的。
　　工兵心跳加速，握住门把。我不是在做亏心事，这是在照顾她。没错，照顾上司。
　　他缓缓地推开大门，潜入黑暗中摸索墙壁，用指尖搜索出开关后用力按下。
　　……
　　——工兵一瞬间以为自己搞错了房间。
　　走廊和起居室的样貌，在白色的照明之下浮现。没有内衣掉在地上，也没有散乱一地的睡衣或换洗衣物。干净、整洁的走廊。
　　整理过了……?
　　不对。
　　那里本来就没有东西。
　　水晶灯、梳妆台、公主帘四柱床、餐具，书柜、椅子、微波炉、电话、砧板、锅子、平底锅、观叶植物、靠枕、电脑桌、音响设备、地毯、电锅、洗衣篮。没有，没有，什么也没有。
　　异常的景象。
　　就仿佛看到了空屋或是搬家前的房间。
　　工兵屏气凝神地进入房间。
　　
　　[[IMG,a464c532872175c308d0224a0e7bc84c,664,1000,194459]]
　　……
　　仔细一看，房内有最起码的家具。冷气、洗衣机、放在洗手台上的漱口杯和牙刷，以及起居室的矮桌。
　　但是——仅仅如此而已。
　　这里没有正常住家中理当所在的物品，欠缺了应有的东西。
　　……
　　……这个家……很奇怪。
　　随着在走廊上前进，不协调的感觉愈来愈强烈。厨房流理台和新的一样闪闪发亮，瓦斯炉也像从没使用过，完全不见焦黑的地方。也没看到做料理时一定会有的厨余……难道是刚搬过来吗?不过这样一来，应该会有拆箱前的纸箱才对，但地板上却无疑什么也没有。
　　工兵走到起居室张望四周·漆黑的夜空从敞开窗帘的窗户采出头来。
　　入口右手边有一面折叠门，应该是收纳空间吧。工兵让室见躺下后打开折叠门，颇有深度的空间放着棉被、毛巾毯和枕头。这就是步人式衣柜吗?左右两侧的橱柜上放着少许的日用品和杂货。
　　太好了……至少还有寝具。
　　工兵拿出棉被铺在起居室，抱起室见徐徐地放在床单上，并用毛巾毯盖住裸露的肌肤。
　　室见稍微翻了个身，收回纤细的四肢缩起身体。
　　（总之……这样就可以了。）
　　接着只要等海鸥过来就好了。锁门、整理行李，还有……
　　游定的视线停在窗户上。
　　对了，至少先拉起窗帘吧，要不然从外面一览无遗啊……但十楼应该不用担心被人偷窥吧。
　　工兵起身走近窗户，打算小心翼翼地拉起窗帘时——
　　
　　
　　他这次真的哑口无言。
　　
　　
　　窗帘不是拉开的，而是根本就不存在。左右的窗帘勾上根本没有绳子。隔绝外界与室内的，真的只有一片无色透明的玻璃窗而已。
　　……这是怎么一回事?
　　近乎恐惧的感觉涌上工兵心头。
　　他感到呼吸困难，所有映人眼帘的东西都令人毛骨悚然。工兵捣着胸口向后退，回过神来才发现上臂起了鸡皮疙瘩。好可怕，好可怕，好可怕。虽然不知道原因，但总之感到非常害怕。
　　好……恶心。
　　……
　　为什么会产生这种感情?工兵思考了一阵子才发现理由。
　　这个房间与人类的本能逆道而行。
　　通常只要一个人独居，不管身在何处都会增加自己的物品。像病院内的病床和流浪汉的纸箱屋，有时候甚至连避难所的草席也一样。为了舒适的生活而一点一滴地打造环境。为了写笔记去购买笔记用品，为了照亮身边去购买手电筒，为了乘凉去购买圆扇或扇子。身为人类，这是理所当然的行为，根本称不上特别。
　　住家也是一样。一般来说，再怎么清心寡欲也会因应需求来添购家具。为了加热超商便当去购买微波炉，为了知道日期去购买时钟和月历，为了遮阳去购买百叶窗和窗帘——
　　但是这个家的主人却拒绝了这一切，断然拒绝实现正常人的生活。
　　「什么也没有」的原因，并不是「什么也没做」的缘故，而是她蓄意让这个原本会慢慢充实的生活环境维持在原状。产生这种坚持和拒绝心态的背景让工兵感到恐惧。光思考到底是她的哪一个部分催生出这幅光景，就令人感到不快。
　　工兵后退几步，呼了一口气。他抱住膝盖蹲在室见的枕边，将下颚埋人交抱的双臂之间。
　　……
　　到底过了多久呢?
　　门铃声划破喘不过气的沉默。工兵弹起似地飞快的起身，跑到对讲机旁。
　　「是。」
　　「工兵?是我，可以进去吗?」
　　是海鸥的声音。工兵一口气放松，振奋地回答：
　　「嗯，嗯，没问题。」
　　才刚说完，走廊深处就响起开启门锁的声音。看来刚才响起的不是人口大厅对讲机，而是玄关对讲机。门扉敞开后，一道苗条的身影走入房内。
　　贴身牛仔裤配上皮外套。从拿着全罩式安全帽这点看来，应该是骑机车前来的。艳丽的黑色长发在背后东成一束。
　　海鸥一进起居室，就严肃地询问工兵：
　　「抱歉，我来晚了。立华呢?情况如何?」
　　「一直都在睡觉。不过她还穿着外出服，可以请你等一下帮她换衣服吗?」
　　海鸥点头答应后，在室见的枕边蹲下。确认脸色、脉搏，并将耳朵贴近嘴边。
　　过了一阵子，海鸥抬起头。
　　「……好像没什么大碍。本来想视情况送她去医院，看来是没问题了。谢谢你，工兵。给你添麻烦了。」
　　「不……」
　　工兵缓缓地摇头。老实说，比起室见的状态，他更在意周遭的异状。整洁、空虚、排除所有生活气息的空间——
　　似乎发现工兵的异样，海鸥垂下眉毛。
　　「很奇怪的房间吧。」
　　「……」
　　「不用勉强啊?我第一次来的时候也吓了一大跳，所以很清楚工兵的感想喔。但是——」
　　海鸥吸了一口气，一改口吻。
　　「如果工兵看过这个房间后觉得立华有问题，我只能说你误会了。立华没有做出任何可耻的事情，她率直地生活着。就算有奇怪的地方也不是立华的错，而是周围环境的问题。」
　　「环……境?」
　　海鸥在困惑的工兵面前摸了摸室见的头。
　　「抱歉，我不能告诉你更多事情，这是她本人的问题。有机会的话，我想这孩子会自己告诉你的。」
　　对话告一段落。
　　海鸥不发一语，拒绝回答工兵更多问题。端正的脸庞毫无表情。她用细长的双眸静静地俯视室见。
　　「……」
　　工兵叹了一口气，拉近自己的随身行李。
　　「我知道了，我会忘记今天的事情·也请你不要告诉室见我来过这里的事。就当作我请海鸥到神保町，并在那里把室见交给你吧。」
　　「工兵……」
　　「如果被她知道我未经允许就进来她家，不知道会受到什么处置呢。」
　　工兵缩起肩膀，从地板上起身。
　　海鸥错愕地沉默不语，过了一阵子才露出微笑。
　　「工兵……你真温柔。」
　　她喃喃自语般说道。
　　「接下来就麻烦你了。」
　　工兵轻轻点头示意后，便转身离去。
　　他走出玄关抬头望向天空。漆黑的夜空连一颗星星也看不到。