　　
　　[[IMG,02bc1d6d759ccdbf1263526ff62e0a65,619,1000,166602]]
　　「传送日期：八月十三日（四）  下午五点二十一分
　　收件者：樱坂工兵
　　寄件者：药院加奈子
　　
　　
　　骏河系统股份有限公司  樱坂先生
　　
　　
　　承蒙照顾，我是扶桑通建的药院。
　　十分感谢你在昨天的建构例行会议上帮忙做的诸多调整，让我们可以有充裕的日程进行作业。
　　和其他公司一起离去的时候，大家都说樱坂先生的PM非常容易配合喔（听到EXEC SOL公司说『只负责贩售机器真是太好了，放下肩上的重担了』时有点生气就是了（汗））。总觉得好像是自己的公司被夸奖一样高兴。真不愧是樱坂先生!
　　另外，第三层交换器和楼层交换器的建构是由贵公司的室见小姐负责吧?那么年轻（?）却已经是核心工程师，着实让我吓了一大跳!这个业界很少有女性技术人员，让我受到了不少刺激（良好的意义上）。
　　Bette rMedia公司的专案一直都很死板，让我觉得很郁闷，但这次好像可以积极地努力完成专案。之前说了那么多失礼的话，现在可能为时已晚，但我还是要说，距离结案的一个半月里请多多指教。敝公司会努力配合的。
　　顺带一提，最近只要在公司里提到樱坂先生的事情时，课长的表情都会变得很奇怪。
　　之前他问『进展到哪里了』时，我向他报告专案的进度，但他却生气地说『我不是在问那个』。真是摸不着头绪。
　　那个人虽然不是坏人，但有时候会表现得很奇怪。他说想要再和樱坂先生见一面，所以下次请务必来我们公司玩。我会向你介绍敝公司的研究室等等。
　　
　　
　　下次例行会议再见。
　　今后也请多多指教。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　走在下午的六本木通上，往溜池方向南下。夏日的太阳毒辣辣地晒着裸露的肌肤。蝉鸣声、汽车排气声、有声号志的指引声交杂地充满在大气中。所谓令人怠惰的闷热，就是指现在吧。即使脱掉西装外套也还是汗流浃背。
　　「……真是的，这种热死人的天气还要每天千里迢迢地跑来六本木，真受不了。只不过是要检讨连接埠分配表而已，用电子邮件就可以解决了啊。每次都要跑到客户公司，真是浪费时间啊。」
　　走在一旁的室见愤恨地自言自语。穿着西装的少女稍微驼背，顶出纤细的下颚。因为刚才还在地下铁里吹冷气，一时间好像难以适应急遽变化的气温，摆出一副难过的模样。工兵苦笑地安抚她。
　　「就算寄电子邮件给那个客户，对方也不会好好确认，还是直接到客户公司进行检讨比较务实。我才不想再遇到像PM文件时一样翻脸不认帐的事情……」
　　「所——以——说——」
　　室见恶狠狠地瞪着工兵。
　　「要不是你接下多余的工作，我们根本不用做这些事情。如果是按照本来的分工，现在应该是EXEC SOL在负责连接埠分配这些事情啊……真是的。」
　　她恨恨咂舌后将头撇向另一边，示威般地加快脚步，拉开与工兵之间的距离。
　　工兵叹了一口气。
　　接手EXEC SOL的工作已经过了六天，室见的不悦依旧末消。虽然不会再有暴行，但是每次都会话中带刺地责备工兵的独断独行。昨天也在常去的义大利餐厅里被念了快一个小时，连她最喜欢的鲔鱼吐司部还剩下一半以上，看来真的是气到不吐不快了。短时间内（至少在这个检讨地狱结束之前）应该都不会原谅我吧。
　　即便如此，室见还是尽责地完成工作。不，感觉反而比PM等其他工作还来得积极。毕竟她是个只需要明确的目的，就会像拉马车的马匹一样工作的类型。现在这种工作接踵而来的状况，反倒是她最期望的吧。昨晚也是，将今天的检讨资料「不是那样——也不是这样——」地更动了一番。真的觉得讨厌的话，应该不会花这么多工夫和时间。
　　「啊——真是的，积了一堆工作。今天的检讨会结束后必须制作测试计画书、整理位址表，还要确认扶桑的线路图，然后……」
　　室见自言自语般开始叨叨低喃。嗯……果然还是挺开心的样子。一如往常的工作狂，我所熟悉的室见立华。
　　（……）
　　工兵追着室见的背影，突然露出黯淡的表情。
　　愈是注视平常的室见，愈是用平常的态度和室见相处，就愈个能了解前几人的骚动到底是怎么一回事。以餐会为开端的一连串事件，空无一物的自宅，仿佛时空胶囊般的储物间，以及出处不明的弹簧文件夹——
　　结果那天晚上之俊，我就再也没有触及到她的隐私。没时间也是原因之一。但最重要的是，我觉得那不是我轻易就可以踏人的领域。
　　自己和室见之间的距离好像缩短，又好像完全没拉近。只要知道愈多事情，就愈不了解室见立华这个存在。彷佛在看电影的画面剪辑，无论怎么串连也无法浮现整体的影像。如同不知来历的鹌（注：日本传说中的妖怪）一般——
　　「樱坂?樱坂，你有在听吗?」
　　突然被叫唤名字的工兵连忙转过头去，发现室见皱着脸地瞪着自己。
　　「是?呃……什么事?」
　　糟糕，一直沉浸在自己的思考当中，完全没有发现到。室见猛烈扬起眉毛，白皙的脸颊扭曲。
　　「你啊……我刚刚说，你要好好遵守之前说过的话。」
　　「之前……」
　　哪件事啊?
　　「你说要报恩吧。」
　　「?」
　　「鲔鱼凉面的店!涩谷八公前的!」
　　……啊。
　　记忆在脑中复苏。和桥本小姐聚餐前所说的话啊。什么平常受你照顾，所以下次请让我请客之类的。
　　室见愤然挺起胸膛。
　　「你叫我做牛做马的，至少也展现出一点诚意啊。别说是一餐两餐，就让你请一个礼拜左右好了。都是因为你，害我没有时间去发掘新的鲔鱼餐厅。」
　　她超级认真地说出可笑的台词。
　　……
　　
　　
　　……呃。
　　
　　
　　工兵歪着头。
　　呃……她说什么?
　　新的鲔鱼餐厅?发掘新餐厅的时间?
　　那个……我刚才可是相当认真地去烦恼自己和室见的关系，以及彼此只见的距离感。
　　真的已经进入严肃模式了喔!甚至可以说是这次事件当中最深刻的烦恼。
　　无法言喻的虚脱厌从体内深处涌上，紧张感烟消云散。就算扫兴也要看一下情况吧。
　　工兵沉默了一阵子后摇摇头。
　　「等等!那一副受不了的表情是什么意思啊!难道你想要毁约吗?开什么玩笑，你不是说还要请我吃鲔鱼马铃薯起士的大阪烧吗?我一定会要你好好一次付清这笔帐的!」
　　「不——那就要看室见的工作表现了。」
　　「…！？你……你还想要叫我做更多工作吗！？魔鬼！？恶魔!你……你做这种事情，总有一天一定会下地狱的!和社长两人一组!」
　　「……我想，室见大概也会掉入那个地狱喔。」
　　工兵开着玩笑，一边抬起头望向天空。首都高三号线的高架桥将澄澈的蓝天切成一半。洁白的云朵，夏日的阳光照亮了各个角落。
　　工兵眯起一只眼睛，悄悄地自言自语。
　　……也对，私生活什么的其实完全不重要。你毫无疑问就是室见立华。蛮横、任性、工作狂、有点偏食的上司。绝对不是其他人。自宅很奇怪?将私人物品寄放在储物间?嗯……世界上有各形各色的人，在意那么多也没用啊。没错。
　　工兵将视线拉回正前方，看到室见紧皱眉头瞪着自己，怎么看都是在生气。不赶快去安抚她的话，事情就难以收拾了。
　　工兵耸耸肩膀，加快脚步跑向她的身边。