　　第三章　科技的黎明
　　
　　
　　刚才下了一阵形同热蒸气的雨。雨在即将化为水滴前便停止凝聚，变成雾气飘散在空中，附着在叶子上变成露水，沾上人体又化为汗水。酷热的都市早晨就从大气的凝滞开始。接下来雾气又会变成雨水，空气则转变为风。
　　民众聚集在尚未天亮的市中心，身处于黑暗之中，连旁人的脸都看不见，只感受得到彼此吐出的气息。不论是肩碰肩的混乱，或是脚被他人践踏的痛楚，都被视为一种幸运的问候。在幽暗中此起彼落的人声，让人有种不可思议的一体感。
　　这时候，美子撞到排队的人群，让她连忙大喊「对不起！」每当双轮车前进一步，就会传出某个人被车轮辗过的惨叫声。美子心中充满了对新生活的期待，她试图压抑内心的不安和孤独。虽然她暗自在想要是中奖人里面也有人妖那就太好了，不过，在没有任何光线的黑暗之中，她分不清众人的性别，这时只有因为亢奋而心跳加速。
　　在雾中汗如雨下的美子，耳边响起沉重的声响。空中传来像是野兽鼾声一般的声音。由于政府指定的集合地点昏暗又充满了雾气，让她不知道自己究竟身在何方。美子回头望向圣堂的方向，心想国子和桃子现在应该都还在睡。她突然觉得自己过去的回忆似乎太少了，要是自己在圣堂的时候能多笑多哭，那么现在就不会这样依依不舍了。
　　「以后的每一天，我都会在亚特拉斯祈求大家过得幸福。」
　　从空中传来的兽鼾声静止下来了。此时，清晨的阳光射入东京。迷蒙的雾气化为雨滴，突然之间，上升气流把雨水吸上天空，美子手抓着头发抬头看着天空，发现眼前出现的是垂直的断崖绝壁。
　　聚集在入境管理处的人们，同样抬头看着天空。方才在空中响起的声音，是亚特拉斯固有振动造成的声响。因为亚特拉斯的体积实在太过庞大，让人无法分辨这片峭壁究竟是亚特拉斯的哪个部分。每个人即使环视左右也找不出线索，只能一直往天空的方向看。正在施工中的建筑物前端藏在云雾里，明明就在眼前，肉眼能看到的高度却只剩原本的一半。
　　「没想到居然会大到这种地步。」
　　对于已经习惯圣堂大小的美子来说，眼前的光景颠覆了她的常识。圣堂是一个文字很多的城镇，到处充满看板、广告和涂鸦，在里面散步个五分钟就像读了一本杂志一样。相较之下，亚特拉斯的外观像是空白的百科全书，把东京的中枢浓缩其中。不过，垂直建筑物造成的晕眩感，才是美子目前体会到的感觉。
　　美子身旁的小孩展开了3D立体地图。地图上出现的亚特拉斯，居高临下遮盖了整个东京湾和半个房总半岛①。但是这种比例尺之下，无法呈现现实带来的震撼，只有GPS冷静地标示出他们目前的所在地。
　　「这里是日比谷线支柱耶，好大喔。」
　　人们到现在才发觉自己站立的地方是巨型支柱的其中一根，再次为它的巨大叹服不已。亚特拉斯的基础部分是在半世纪之前兴建的，覆满青苔的支柱慢慢与大自然融合，与其说支柱像是庞大的树干，倒不如说比较像是一座高山。
　　「那根支柱的哪个地方是用了碳材料呢？」
　　被美子问话的少年回答：「你眼前看到的都是喔。亚特拉斯九成以上都是用碳材料建造的。如果亚特拉斯是用钢铁当成建材的话，那就会被自己的重量压垮，而且说不定还会让关东沃土层的地层下陷呢。阿姨，你以后要住哪里呢？」
　　「我会住在第三层的新六本木，我准备开间很棒的店，你以后可以来玩喔……等你长大以后啦。」
　　「我在第五层的新霞关，从日比谷线支柱再坐两站就到了。」
　　巨型支柱除了支撑人造地层之外，同时也兼具基础设施的功能。内部的空洞空间提供给交通机构使用，这地方的高速电梯是用东京以前的地下铁名称命名，可以在各层之间自由通行。那位少年的父母要他好好眺望眼前的景色：「今天是我们最后一天从外面看亚特拉斯了。」
　　少年的父母说完之后，让少年戴上毛帽。他们听说第五层的气候寒冷，所以来这里之前连忙编了那顶毛帽。聚集于这里的人们，全都勉强穿上厚重的衣物。他们那身打扮，象征着他们将成为特权阶级，同时显示出向外界告别的意思，以及对于尽早踏上新天地的迫不及待。美子也是一样，从刚才就一直感觉胸口有种像谈恋爱一样的疼痛。美子不知道这种从心底萌生的感觉是什么，因为她过去老是被人欺负，早已经忘记什么叫做「优越感」。
　　「我现在的心情应该是很开心吧。」
　　在入境管理处查验身分时，女管理官的一句：「恭喜你，雄谷先生。」不知为何让美子非常想哭，在心中一直回味这句话。她想起今天自己还没被骂过一次白痴、丑八怪或者死胖子，实在令她感到不可思议，难道是自己变成透明人了吗？她故意去踩旁人的脚，对方痛到狠瞪她一眼，这才让她稍感安心。接着，美子脑海里又闪过一个念头：「我该不会是上了整人节目吧？」她很怕有人突然跳出来说：「你被骗啦！」所以盼望着早点抵达入口。
　　美子搭上以十台为一组的高速电梯，一直蜷缩着身子靠在旁边。但与其说那是电梯，倒不如说是爆满的电车还更贴切，因此她对电梯用地下铁名字命名也深感同意。在巨型支柱里面，就像是待在隧道里的感觉。美子一边忍耐着气压差距造成的耳朵疼痛，一边期望快点抵达新天地。美子感觉越往上升，身体就越轻盈。悬挂在天花板上的广告，更激发她对新六本木的期待。这个时候，广播响起：「即将抵达第三层——新六本木。」
　　当第三层的大门开启时，美子不禁怀疑自己的眼睛是否看错了，她明明应该是在建筑物里面，却有一种来到室外的感觉。这里的空气比地面上冷，虽然知道这就是人造地层的地面，不过因为太过辽阔，她一时之间无法接受。不管她怎么看，眼前确实是很平常的街景，自己的头顶上应该就是人造地层的第四层，可是却感受不到一丝压迫感。仿造蔚蓝天空的天花板上映出云朵，不但兼具照明功能，同时也维持着和地面相同的亮度。
　　「我究竟被带到什么地方了？」
　　美子完全不觉得这里是东京，反而感觉比较像到国外旅行，不过这念头马上就被她否决。即使去国外旅行，冲击感也没有这么大。美子稍微思考了一下，终于得出答案：「就像是坐上了时光机一样。」
　　简直像是从石器时代闯入现代一样。美子的脑袋一团乱，因为无法掌握现实，所以觉得好像就要精神崩溃了。她朝着街道的中心前进，数量远超过圣堂的文字之海映入眼帘。由于眼睛接收的讯息量过多，让美子的脑袋无法负荷。
　　「文字竟然多到像街道在彼此交谈一样。」
　　不管往哪个方向看，都有大量的文字。街上的人虽然活力旺盛，但是满街的文字更胜一筹。这就是真正的东京。美子感觉自己好像闯进百科全书里一样。虽然她刻意注意自己的言行举止，不想让旁人看出自己是难民出身，不过，当她每看到一块广告或招牌，都会不自觉地驻足观看。美子每次停下脚步，都会和路人相撞。听到「看路啦、死肥猪」的设骂声时，才终于对这个地方产生归属感。虽然映入眼帘的新鲜事物目不暇给，不过，可以无视于泛滥的文字在街头悠闲漫步，才是一个道地的亚特拉斯居民。
　　美子一边拉着双轮车，一边强迫自己把看得见的文字全读上一遍，好让自己能早点产生厌腻的感觉。她甚至都忘了要找之后落脚的公寓，不停地惊呼出声。后来，她发现美体店铺的招牌，惊喜地回头大叫：「桃子姐，这里可以去角质耶！」
　　但身后只有第三层的冷冽空气，此时，美子突然感受到强烈的疏离感。她心想，明明自己身处于热闹的街道，却没有人可以和自己分享喜悦，这样实在太寂寞了。
　　美子不知道在新六本木的街道上走了多久。这条夹在办公大楼之间的街道，对她来说，是一条充满怀念氛围的欢乐街。美子想起，在很久以前，在她身材比现在小一圈的时候，曾在这样的街区工作。晚上霓虹灯灿烂夺目，白天却是飘散着淡淡的萎靡气氛。美子最爱闹区在白天的疲惫风貌。她漫步在这个仿佛忘记上妆的街道上，原本潜沉已久的舞台魂也逐渐苏醒。
　　「如果可以在这里开店就太棒了。」
　　她像是在物色不动产似的，把街上的所有招牌全都浏览一遍，虽然店名五花八门，但整体上都散发出六本木的气氛。基本上，只要瞄一眼招牌，便可立刻得知这家店的装潢风格及消费价位。美子走了一会儿之后，心头突然揪了一下。她看见某栋住商混合大楼上架了一块熟悉的招牌。
　　
　　
　　第三性酒吧·热带鱼
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　办公大楼的第三层，有一间前两天才刚开业的公司，厚重的家俱散发出新产品的气味。「L.T.C.I」的招牌冷冷地贴在办公室大门上。这是香凛开设的公司。
　　其实香凛不认为有设立办公室的必要，重点在于要给客户留下好印象。克菈莉丝建议可以向旅馆租用一整年套房，不过每间旅馆的条件都不够完美。亚特拉斯的旅馆为了提供客人良好的视野，通常会把套房设在朝内面向亚特拉斯的方位。因为面向外侧只能看见森林，一到晚上，森林又像大海一般黑暗，根本没有景观可看。然而，香凛却希望让客户一边观看地面上的森林，一边签订契约。因为这种做法比较符合减碳企业的形象。香凛坚信「L.T.C.I」不需依赖一流旅馆的房间也可以成功，今天她的看法就会获得证实。
　　在这栋办公大楼租用一整层空间实在太过宽广。香凛借用了塔尔夏的名义，让不动产业者提供了一流地段的办公大楼位置。塔尔夏本人不喜欢的社会信用，但在这时候倒是相当管用。
　　没有装潢的办公室里，只有正中央放了一台梅杜莎的终端机，室内就像展望大厅一样空旷。在里面就算放了桌子还是很不协调，于是香凛索性买了自己想要的脚踏车。她在里面骑着脚踏车，心想这地方或许用来玩乐正好。
　　「我的梦想很大很大。我要把亚特拉斯第四层整个买下来。」
　　第四层是再开发的指定地区。只要赚够钱，就可以把第四层买下来盖迪士尼乐园，每天在里面生活就是香凛的梦想。她也是为此才不断存钱。至于专利经营费用这种小家子气的东西，她可不打算支付。不论迪士尼也好、亚特拉斯公社也好，她全都要收购下来，总金额粗估在二十兆日圆左右，香凛认为，只要手上的生意一切进行顺利，存到这样的金额应不成问题。
　　第一批客人在下午抵达了。张和马来西亚政府直接交涉之后，首相下了特别命令，派遣大使团到亚特拉斯。前往访问的代表官员是马来西亚的亚比丁外交部长。
　　如果签订了契约，他们往后就必须仰赖「L.T.C.I」生存，而且大概也不会再次踏进这间办公室了。从下次开始，只要透过梅杜莎的连外终端机进行交易就可以。接待室这种玩意，只不过是用来建立最初的信用。
　　在空调舒适的接待室里，一位脸上皱纹很深的老人正在眺望窗外，似乎正对着眼前的大片森林发楞。
　　「森林又变得更浓密了。最近吉隆坡的议会好不容易敲定森林化法案，但东京的森林化却将近完成了。」
　　老人说着一口流利的日文。香凛抱着泰迪熊布偶在一旁露出笑容。
　　「以碳经济来说，速度就是命脉呀。多少有些牺牲是在所难免。你曾经到地面上看过吗？那里实在臭到不行，而且又非常肮脏。」
　　香凛反射性地搔起手臂。每当她一回想起下到地面的往事，蚊子的嗡嗡声就会在脑海中不断回荡。这让香凛的眼神失焦，呼吸越来越急促，停在肩上的佩尔狄克斯受到惊吓而飞起。
　　这位少女让亚比丁哑口无言。他心想，自己是肩负降低经济碳的使命而造访日本，然而，前去拜访的公司，居然是由一位小学生模样的女孩坐镇。一开始亚比丁以为这是精心设计的玩笑，但他随即想起张说过，我们的董事长非常年轻，才接受了事实。左右世界经济的碳主义者，大多是年少有成的年轻人，同行的政府高管当中也有年龄不到二十岁的成员，因此他们很快就接受了香凛的身分，开始玩起梅杜莎的终端机。
　　香凛得意洋洋地展示梅杜莎。
　　「梅杜莎非常聪明喔，这台电脑所运用的技术和亚特拉斯的奈米碳管技术一样。换句话说，梅杜莎就是碳世界诞生的象征。这一台只是终端机而已，梅杜莎主机本体的尺寸更小喔。」
　　由于奈米碳管技术的诞生，让惊人的超小型高效能电脑得以问世，而且因为耗电量极低，所以几乎不会发热。在现在这个世界，掌握碳的运用方式就是胜负关键。
　　马来西亚高官们都想更了解梅杜莎。
　　「梅杜莎究竟有多小？」
　　香凛拿起放在桌上的零食。
　　「大概就和这个POCKY饼干棒的盒子一样大吧。」
　　「主机本体放在哪里呢？」
　　「这·是·秘·密，」香凛抛了个媚眼。任谁也想像不到，梅杜莎居然藏在太平洋的某座孤岛上。
　　马来西亚的高官们，都被「全像显示」的无数条游蛇影像吸引目光。虽然那只是视觉的展现，但是却相当有趣。就算用手指把蛇的头颅影像切开，它也会像被压到的蜗牛眼睛一样，再次冒出来。
　　这群人立刻就理解了香凛的商业模式，同时眼神也浮现出唯有梅杜莎才能挽救马来西亚经济的确信。虽然亚比丁期待有人挺身而出反对，然而这群高官们已成为梅杜莎的俘虏，他们和香凛之间有了「碳主义者」这样新时代的同志意识，亚比丁感觉似乎只有自己一个人被抛下。在少数服从多数的情况下，他知道自己将会变成橡皮图章。不过，他希望至少在签字之前，可以保住旧时代人物的尊严。
　　外交部长尽可能拖延时间，希望引起香凛的反感。站在私人立场，亚比丁反对签订这个契约。他个人的意志与政府的命令背道而驰，如果香凛主动拒绝他，那就再好也不过了。不过，他微弱的抵抗力根本无法撼动情势。
　　「以前我住的地方大概是在这个位置。」
　　亚比丁轻声呢喃，试图把自己记忆中的东京和眼前的景象重叠，但是香凛似乎兴趣缺缺。在茂密的森林中对照地名或地点是毫无意义可言，这让香凛不禁哈欠连连。眼前的景物在她眼中只不过是一片森林。虽然东京不是个历史很久的城市，然而在如此短的时间内就几乎森林化，确实让人无法想像。亚比丁心想，自己虽是外国人，但比起香凛更了解过去的东京。
　　「五十年前，我曾在东京大学留学，如今只剩赤门②还残留在森林当中。这光景实在太让人感到寂寞了。东京的变化太过剧烈，对于拥有回忆的人来说，这里实在是一个过于残酷的地方。」
　　香凛噗哧一笑：「回忆这种东西一文不值，如果你把感伤的情绪摆在优先顺位，这样贵国可是会灭国喔。贵国马来西亚就是因为这样，碳经济才会处于落后地位。」
　　「真像是碳主义者会说的话。像我这种思想保守的人，总有一天会回归到森林的土壤去。光是想像吉隆坡会变成东京这样，我就感到一股寒意。」
　　「冷是一件好事喔。因为地球实在太热了，所以必须靠森林来冷却。」
　　「森林这个词听起来很好听，不过，受到人类经济活动利用的森林，就不能称为大自然。幸好，在我还活着的时候，吉隆坡还是个热闹繁华的城镇。我相信舆论一定会阻止森林化法案的。」
　　「你现在的身分是代表马来西亚政府吧？你刚刚那番言论，在外交场合可是有问题的发言喔。当然我会当作没听到啦。」
　　香凛原本以为，亚比丁外交部长见到地面上的景象之后，应该会感叹碳经济政策非常实用，没想到对方的反应出乎她的预料。她心想，当初应该租用呈现亚特拉斯内部景观的旅馆套房，或许效果会比较好一点。
　　「我喜爱的东京居然变得这么凄惨，你们一定会后悔的。森林把人类历史和风土民情都吞噬殆尽了。」
　　「你说的那些本来就不是东京的特色，东京有的只是『汰旧换新』的文化而已。也就是说，亚特拉斯与其说是一种文明，倒不如说是文化创造出来的产物。我认为这才是充分展现东京风格的建筑。」
　　香凛对马来西亚外长完全不认同亚特拉斯的态度不感兴趣。大多数的外国人见到亚特拉斯这座巨大结构体时，都会诧异得说不出话来。在得知这就是减碳的成果之后，更会因为日本和自己国家压倒性的技术鸿沟，由衷地产生无力感。这正是东京被称为碳之重镇的来由。
　　在沙发上调整坐姿的外交部长叹了口气。身为碳债务国的马来西亚，累积了钜额债务，用一般方法根本无法支付利息。马来西亚已陷入「工业化程度越高，二氧化碳排放量也随之增加」的恶性循环．空中固碳是日本的独占技术，而且日本坚决不愿向外国移转这项技术。因此，马来西亚只能继续按照传统发展科技，再这样下去，经济碳会侵蚀马来西亚的国本，不堪负荷的马来西亚政府只能出面寻求香凛他们的商业模式来解决问题。
　　「直到现在我还是不敢相信。每个国家对降低经济碳都大感头疼，但你们居然能用这么简单的方法解决……简直就跟魔法一样。」
　　「没错，就是魔法。」
　　香凛很喜欢这样的形容。她心想是否要把这个词汇用来做为公司的宣传语，那样的话，她就变成了魔法师。香凛把脚踏车当飞行扫把表演，引起现场一阵和悦的笑声。只有外交部长一个人没跟着笑。
　　亚比丁外交部长面对眼前的两份契约书，依然无法下定决心。一份是「石田金融」的契约，另一份则是「L.T.C.I」的契约。外交部长在窗户和沙发之间不断踱步，在那里徘徊将近一小时。虽然香凛觉得对方是第一位签约者，所以大开方便之门，但是这么耗时间也让她麻痹了。香凛心想，这就是跟不上碳经济脚步的典型案例，她感到很不可思议，这种人居然能当上外交部长。她已经掌握住对方的行为模式了，接下来他一定会开始批评日本。
　　「日本的空中固碳技术席卷全世界，结果创造出这种怪物，日本究竟想对世界做什么？打算并吞第三世界吗？这样会扰乱经济体系的。」
　　「我不是政府官员喔。如果你想抗议的话，请透过外交管道，向政府机构所在地第五层的新霞关表达抗议。不过，那些人也全都是碳主义者喔。我想你还是跟你的伙伴好好培养感情吧。」
　　坐在旁边的马来西亚高官们再也不想坐视不管。现在马来西亚的碳指数已经攀升达到非比寻常的程度。某位高官把今天碳市场的汇率展示给外交部长亚比丁看。看到指数的亚比丁霎时哑口无言。
　　「二·四八……还在上涨……」
　　香凛一边偷看萤幕画面，一边笑着说「请节哀顺变」。这个数值代表碳税已经超过物品本身的价格了。简单举例，要买价值一千日圆的商品，就必须付出两千五百元的代价。碳指数变成这样，即使民间出现暴动也不让人意外。马来西亚使节团进入亚特拉斯，目的正是要降低碳指数。
　　针对柔佛工业区课征的经济碳，已经不是光靠低廉的工资能抗衡了。为了让国家得以发展，国策重心是不择手段降低经济碳。按照国际公约，马来西亚的碳排放量必须要降低一亿吨，而且必须在二十年内达成。在这段期间会产生经济碳利息，其额度竟然也是一亿吨。事情发展到这个地步，让人已经弄不清楚当初国际公约的目的。原本应该是为了减少实质碳，所以才会设立经济碳的罚则，然而，现在经济碳却反客为主，成为各国最严重的问题。
　　「地球暖化才应该是问题核心啊……」
　　香凛打算结束交涉。
　　「亚比丁先生，人类唯有透过科技领域才能掌握大自然。人类是一种没有办法把环保和经济分开思考的动物。我们希望利用梅杜莎这项科技，在现今的世界中让大自然与经济合而为一。」
　　今天签订的契约也将成为开启新时代的象征。透过「technology」（科技）来融合「ecology」（生态）和「economy」（经济）。
　　香凛在板子上写给对方看：Teconology
　　「从今天开始，人类的活动会完全取代大自然。今天此时将成为历史性的分水岭。在漫长的时光当中，人类一直和大自然艰苦奋战，试图征服大自然的同时，也对大自然抱持敬畏。不过，人类的破坏行动始终没有停止过。如果人类想以节能环保的方式生活，那么只能变回野生动物；另一方面，如果人类只注重经济的话，那么地球将会变成无法居住的环境。今天我们就要从这种两难的困境中获得解放，这是一个值得纪念的日子，你表情那么沉重不是很奇怪吗？」
　　香凛把梅杜莎的终端机摆在桌子中央，全像显示的游蛇一条接一条窜出。
　　香凛宣告新时代的开始：「欢迎来到科技的世界！」
　　亚比丁外交部长这时才发现自己踏进了相当不得了的地方。
　　「怎么可能。人类正是因为与大自然抗衡才得以生存。融合生态和经济是不可能的，通用于全球各国的地球型经济纯粹是个概念，如果这种概念可以落实，那么马来西亚和日本就不会产生如此大的差距。现在已开发国家和开发中国家的差距比旧时代更严重。你们日本独占技术就是引发世界发展失衡的元凶。虽然说你们的立场就是要把碳转换成利益，但也别死咬着他国的弱点不放啊。」
　　香凛厌恶地在正字记号上又添上一划。
　　「好啦，你又在批评文明了，这已经是第五次罗。我们可以进入正题谈生意了吗？」
　　香凛站起来，透过窗户俯视东京，然后说出亚比丁最不想接受的事实：「再这样下去，柔佛工业区会丧失国际竞争力。要是你们马来西亚不想排放二氧化碳的话，那就只能关闭工厂了。所以你觉得马来西亚回到石器时代也没关系？」
　　马来西亚的高官们也附和起香凛的意见：「部长，她说的没错啊。要是现在不采取对策的话，马来西亚就会破产了。再这样下去，我们会变成一个连罐头都无法生产的国家啊。」
　　「没想时代居然会演变成这样……」
　　被迫做出苦涩决断的外交部长，对于自己是第一位签约者感到抗拒。这就像签下恶魔的契约，一旦尝到甜头，马来西亚就再也无法走回头路了。外交部长想像到自己死后的世界，一股恐惧感便涌上心头。
　　终于，那群随行的马来西亚人已无法再忍下去了。
　　「外交部长，请您签字吧！」
　　亚比丁把手上的笔摔到地上去。
　　「这是诈欺！」
　　「好—过—分—喔。既然这样的话，那就请回吧。居然把人家当成诈骗集团，实在太失礼了。你了解商业法规吗？我们可是完全没违法喔。」
　　「是啊，部长。这是合法的！」
　　年轻的高官拾起掉落在地上的电子笔，递给了外交部长。
　　「但是实际上什么都没改变啊，这只是掩人耳目的手段而已。」
　　「所以我才讨厌旧时代的人。如果不能把实质碳和经济碳视为不同的概念，那就无法理解碳经济的内涵。这份契约还在商业交易范畴内，所以请不用担心。张那家伙到底是怎么说明的，还要我再介绍一次系统吗？」
　　含在口中的糖果让香凛脸颊鼓起来，她开始操作萤幕。这已经是她第三次做说明。对旧时代的人来说，这些碳主义者可以一目了然的概念，他们会因为良心谴责而阻碍自己理解。为什么这么简单明了的生意，以前都没有人想到呢？香凛对此感到不可思议。以整个构图来说，马来西亚被放在模式图的最上方，梅杜莎则在下方仰视着模式图。
　　「如同我前几次的说明，你们经济碳的百分之五由我们石田金融负责降低。只要零秒就可以了！」
　　「零秒……那我们这五十年来的努力究竟算什么？」
　　香凛让糖果在口中转了几圈。
　　「都是白费功夫。虽然我为你们感到遗憾，不过，为了马来西亚的未来，请你鼓起勇气踏出这一步吧。你回国之后一定会成为英雄人物的。」
　　契约书的内容是：柔佛工业区被课征的一亿吨经济碳转移给「石田金融」，至于融资部分，百分之十五由投资公司负担，剩下的百分之八十九则由碳银行负担。
　　「我话说在前面，请你不要忘记，你的犹豫会让马来西亚国民继续处于贫苦的煎熬。你是接受首相的特别命令过来的对吧？话说回来，地球就是被你们这些旧时代的人破坏的，我们辛苦地为你们解决困境，你们也要站在我们的立场想想啊，不是吗？」
　　亚比丁的视线落向其他马来西亚高官，他们全都点头表示同意。这时，他终于理解凝结那些人的本质。碳主义者把他这种旧时代的人当笨蛋看。在不久的未来，碳主义者将会驱逐旧时代的人，势力逐渐茁壮，到时候，科技将打破国境、语言和文化的藩篱，把整个地球都吞噬掉。连一只虫、一片叶子都会由科技强行控制。
　　亚比丁外交部长下定决心。
　　「为了国家的未来，我可以把灵魂卖给恶魔，这样才叫政治家。」
　　外交部长颤抖着手签下了「石田金融」的契约。那份契约文件经由梅杜莎确认之后，同时和「石田金融」和「L.T.C.I」缔结租赁契约。一亿吨经济碳自动转移到「L.T.C.I」。接下来，透过一连串操作，让「L.T.C.I」将九千五百万吨的碳量再售后回租③给马来西亚政府。
　　换句话说，五百万吨的经济碳就从帐面上消失了。这等于一年份的利息。
　　背后原理很简单。「L.T.C.I」把百分之八十五还给承受债务的银行，百分之十还给承受资产的银行，就能完成契约。因为承受债务的银行向融资的碳银行付清全额，银行便不会有一块钱的损失。投资公司则是可以得到减税的优惠，香凛她们可以拿到百分之五的经纪费。
　　透过头胎租赁④和租赁契约，以及售后回租等一连串的动作，马来西亚政府等于在签下契约的瞬间降低了经济碳。运用这种简单的方法，可以让每一方都获利，所以称为魔法也不为过。因为马绍尔群岛是免税天堂，再加上日本实施以碳为主体的经济，才让这桩生意得以成立。现在的石墨可是比黄金还要昂贵。
　　梅杜莎的确认动作牵动了联合国公布的碳指数，马来西亚的碳指数瞬间直线下滑。
　　「一·〇〇！免税了！」
　　马来西亚的高官们拍手庆贺，让现场气氛达到沸点。这笔生意非常成功。自从马来西亚引进碳指数制度以来，还是第一次出现这样的数值。香凛也压抑不住兴奋之情，涨红着脸欢呼。
　　「梅杜莎引发了革命，这就是科技的力量。」
　　但是亚比丁外交部长却用双手捣着脸。
　　「我为这个世界打开了一扇可怕的大门……」
　　「我不知道你为什么不高兴。你们这些旧时代的人，在这五十年里，连〇·一点的指数都拉不下来，但是我只花了零秒就让指数下降了喔。现在你可以稍微相信科技的力量了吧？」
　　外教部长带着懊悔不已的神情离去。身为碳主义者的高官们告知香凛，希望今后还可以继续和梅杜莎合作，离开时还笑着抚摸全像显影的蛇。
　　「梅杜莎是救世主，可以当马来西亚的荣誉公民！」
　　「梅杜莎是电脑，它不需要勋章啦。」
　　虽然香凛嘴上这么说：心里还是开心得不得了。
　　办公室再度恢复安静，就像是在暴风雨来临之前的短暂休息。没过多久，全像显影的蛇如火焰般狂舞，似乎又有新的签约机会出现了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　全世界的碳债务国都关注着刚才的交易。克菈莉丝他们将成果展示给那些国家看，「L.T.C.I」的电话线路立刻被塞爆。每个国家都想直接联系梅杜莎。香凛在空荡的办公室中骑着脚踏车，大声说道：「明明这么轻松就能赚大钱，那些地面上的人却完全不知道，真的有够笨。」
　　停驻在香凛肩上的佩尔狄克斯，口中也不断的复诵「笨蛋，笨蛋」。
　　「对了，我必须要夸奖一下梅杜莎才行。」
　　梅杜莎显示的无数全像蛇影，透过颜色来表达感情。变红的蛇代表狰狞勇猛，绿色表示正在休息。梅杜莎向香凛撒娇，要她说说夸奖的话。终端机的画面上塞满了以下的文字：
　　
　　
　　妈妈救我。妈妈救我。妈妈救我。
　　妈妈救我。妈妈救我。妈妈救我。
　　妈妈救我。妈妈救我。妈妈救我。
　　妈妈救我。妈妈救我。妈妈救我。
　　妈妈救我。妈妈救我。妈妈救我。
　　
　　
　　简直像个爱撒娇的小孩。明明香凛已经教过很多别的单字了，但是自从它启动之后，就只会说这句话。大概是系统的设定太过敏感了。香凛心想，这种事当初真不该交给同是电脑工程师的克菈莉丝负责。克菈莉丝一时好玩，灌输梅杜莎「香凛是妈妈」的观念。预测经济碳时所向无敌的梅杜莎变成了这副德性，实在是太不像话了。
　　「好啦、好啦，妈妈亲一个——」
　　香凛敲击键盘，支付契约成立的报酬。因为梅杜莎本来就是一台电脑，所以不需要金钱。为了让梅杜莎的作业更有效率，香凛他们在程式中加入了生存本能与强迫观念。马绍尔群岛的标高只有海拔三公尺。碳排放量增加会导致气候暖化，进而造成海面水位上升。要是海面水位上升超过马绍尔群岛的高度，海水一越过堤防就会把梅杜莎淹没，因此可以让它经常保持危机感。所以降低碳量就成了梅杜莎的生存本能。降低碳排放让水位下降，梅杜莎才得以生存下去。因为刚才削减了五百万吨，所以假想空间的水位也必须跟着下降。
　　「就让海平面下降个一公厘吧。」
　　梅杜莎之蛇呈现绿色，这表示它了解碳和水位之间的关系了。再来只要透过人工智慧学习，就能让它自由作业了。时间还不到五分钟，强迫观念又让梅杜莎重新亢奋起来，情感状态立刻转变为红色，又开始寻找新的经济碳猎物。香凛已经不需要再做什么了。接下来，她只要每踩一下脚踏车踏板，就会有以亿圆为单位的金钱滚滚而来。
　　香凛在办公室骑起脚踏车之后，克菈莉丝立刻传来带有兴奋之情的电子邮件：
　　
　　
　　太棒了！
　　干得好啊！香凛。梅杜莎瞬间就使用百分之二十的功能进入法兰克福市场。委托我们的案件源源不绝，我这边的容量快不够了。非洲市场和欧洲市场就交给我，你就负责亚洲市场和俄罗斯市场吧。我们真是天才啊。连马克思也会吓一跳吧！
　　克菈莉丝
　　
　　
　　「克菈莉丝你也真是的，你太兴奋了吧。」
　　香凛凝视着世界地图。几乎全世界国家的工业都还是属于排碳型的工业。虽然目前透过梅杜莎想降低任何一处的经济碳都可以，不过，现在缔结契约的重点国家应该要放在那些可以轻易操纵碳指数的小国家。香凛心想，总有一天她要让俄罗斯、美国，还有世界上最大碳排放国，中国，全部都对「L.T.C.I」俯首称臣。
　　香凛在空无一人的办公室里紧握她小小的拳头。
　　「对了，我必须告诉梅杜莎有关伊卡洛斯的事情。」
　　美杜莎在构造上被设计成可以和地球上所有电脑相互融合。虽然它体积很小，不过只要电子蛇一进入对方电脑系统，所有电脑都会受到梅杜莎的奴役，简直就像是被石化一样⑤。碳监视卫星伊卡洛斯，就像是测量实值碳的眼睛，若是梅杜莎与其融合，它的预测就能更为准确。
　　「梅杜莎，抬头看看天空。」
　　梅杜莎开始尝试入侵伊卡洛斯，只要彼此融合，就不会被人发现。终端机出现一条小蛇，那表示梅杜莎和伊卡洛斯融合成功了。
　　科技才是真正的地球型经济。人类从此之后再也不需畏惧大自然，可以专心从事开发。人类自古以来的困境，将因为梅杜莎这台电脑的诞生而划下休止符。香凛描绘着即将到来的幸福未来。那是一个可以和家人一起吃晚餐的未来。
　　话说，佩尔狄克斯又不见踪影了，大概飞去哪玩了吧？香凛心想，今天的工作就做到这里。香凛想骑脚踏车逛逛亚特拉斯，于是离开了办公大楼。她在人行步道上发现不可思议的物体，那是一辆堆满杂物的双轮车，于是通知卫生局前来处理。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　起重机在恢复圣堂旧貌的同时，另一方面增建工程也开始了。桃子送走美子之后，整天都沉浸在忧郁的情绪之中。今天她也在瞭望台上想着美子的事。
　　「她能好好过活吗？」
　　远方的亚特拉斯并没有回答她。第三层的街景究竟是什么样子呢？桃子心想自己明明应该已经断了对亚特拉斯的期盼，然而，昨天以前养成的习惯，却还是跟着她。
　　「你又在看亚特拉斯啊。」
　　国子走进瞭望台。桃子闹起了小别扭。
　　「国子你才是呢，你身上穿的制服，不也是你被退学的学校制服吗？」
　　「这个……只是改不了的习惯啦，我可没有留恋学校生活喔。」
　　「我也是一样啊：心里的想法一下子还改不过来。我最近才发现，人心是由假设所构成的。如果、总有一天、还有可能……就是因为有这些想法，人才能活得下去，我现在越想越觉得有道理。」
　　「你明明是永远的二十八岁，怎么说这些像是老太婆才会讲的话？」
　　桃子不愿承认这是年龄造成的影响。但是她发现国子的眼眸散发出寻找未来方向的力量，不禁心想，自己以前大概也有过这样的眼神。
　　「因为国子还年轻，所以眼里只有未来。但是啊，到了某一天之后，人拥有的过去会比未来还多。我已经到了无法自力找寻未来的年纪了，二十八岁就是这样的年纪啊。」
　　国子用双手环住桃子的肩膀。她心想，明明以前总是自己向桃子阿姨撒娇，不知不觉间竟变成是自己紧紧抱着桃子阿姨了。
　　「桃子阿姨只要和我一起寻找梦想就好啦。我把我的时间分给你，你一定可以忘记过去的。」
　　「你的青春每天都在战斗当中度过，你自己都顾不好自己了。」
　　「我会终结斗争给你看，这就是我的梦想。桃子阿姨，来帮我吧。」
　　桃子承受着国子压在她背上的体重，刻意晃动上半身逗弄国子。桃子心想，她的身体如此纤细，却要背负起二十万人的性命，国子实在让人怜爱得想紧紧拥住她。
　　「真是没办法。当保镳还真辛苦呀，我们家最重要的首领小姐太活泼好动了。」
　　「欸，跟人家说嘛，『热带鱼』是一间怎样的店？桃子阿姨店里的同事现在都在做什么呢？」
　　桃子想到以前的事就笑了出来。每当桃子在诉说往事时，眼神都会变得很温柔。虽然国子每天都能看见桃子的眼眸，不过她只有在回忆往事时才会露出那种眼神。
　　「店里都是好人喔。当妈妈桑的娜娜个性认真，绫夜是个爱哭鬼。小爱是个孝子，因为妈妈生病的关系，她总是直接从医院过来上班。『热带鱼』的成员都是最棒的。我能和那么棒的一群人工作，真的是很幸福。」
　　国子把身上的重量完全压在桃子背上。
　　「真好，我也想见见她们，她们人一定都很好。」
　　「这是当然的罗。大家都是我挖来的第三性呢，都是从东京其他店家砸大钱挖角过来的美女喔……」
　　「美子也是？」
　　「那家伙另当别论。因为我看她在街上流浪很可怜，所以才把她安置在店里。为了衬托出其他人的美，也需要有人陪衬才行。只是后来她变成肥过头的肥猪罢了。」
　　「噗，陪衬……」
　　这些话绝对不能让美子听见，因为太好笑了，让国子忍不住捧腹大笑。美子离开圣堂之后，桃子的心中开了个大洞。桃子总是像口头禅一样喃喃说着，「想让国子见识『热带鱼』的盛况。」在桃子二十八岁的那一天，她达到了人生的巅峰。
　　「但是既然你们的店很赚钱，不就有资格进入亚特拉斯吗？六本木街上的店几乎全迁过去了。」
　　原本「热带鱼」应该是可以迁移到亚特拉斯第三层。热带鱼所在大楼的建筑所有权人，以等价交换的方式取得亚特拉斯第三层的土地，但是却只有桃子的店被赶出去。因为在必须缴纳迁徙费用的那一天，桃子的同伴小爱向她哭诉。
　　桃子轻声地说道：「如果那孩子没告诉我她妈妈必须动手术，那么现在我人就在亚特拉斯了。可是，我没办法对我疼爱的小爱见死不救。于是我咬着牙告诉她，『手术费就让我来出吧。』这就是我人生由盛转衰的开始。不过我并不后悔，因为小爱当时对我笑了。」
　　「我啊，最喜欢桃子阿姨这种个性了。」
　　国子紧紧搂住桃子的肩膀。桃子是很大方的人，虽然她比任何人都更坚持自己的梦想，不过她却不太重视自己现况过得怎样。像她把钱都给了美子就是很好的例子。国子知道她有多努力才存到那些钱。她很希望桃子可以更贪心一点，过得更幸福一点。从以前到现在，国子一直觉得自己实在太受桃子宠爱了，所以以后一定要好好报答她。
　　「我说，不然南边那栋大楼就给你用吧。在那边开店也不错啊，虽然是在烟囱旁边，不过大小倒是很适合。」
　　「不可以。分配一定要公平，不然国子会被人在背后指指点点，说你偏袒亲友。那里经过开会讨论，已经决定当做托儿所了不是吗？我来帮国子重做一套军服吧。金属世纪的布料太老土了，我拿更好的布料替你缝一套。」
　　好不容易想要回报她，结果才和桃子谈了一会儿，又要受她照顾了。国子心想桃子该不会害怕别人对自己好吧。经历过太多痛苦的人会变得胆怯，而国子之所以不怕与人接触，就是因为桃子的照料方式。桃子说过，人在一生中一定要接受相当数量的夸奖才可以，否则就无法拥有自信的生活态度。国子也认同她的看法。
　　桃子又说：「夸奖圣堂的孩子们，就是国子的工作。一定要多多夸奖，才能帮助孩子们成长。而且能够被夸奖的日子很快就会结束，接下来就算承受大量的挫折也无妨。因为过去体验过的幸福生活，会成为照亮黑暗的那道光芒，不是吗？」
　　「我了解了。我会这么做的。」
　　美子现在到底在做什么呢？连一封简讯都没有传来。桃子觉得亚特拉斯是必须相当谨慎才能靠近的遥远之地，她不禁叹了口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　夜幕降临，迷蒙的新六本木苏醒过来。街上的招牌纷纷亮起，像是扑了粉一样散发艳香。这条街道不管是位于地面上，或是位于天空，都十分适合纸醉金迷与喧闹。美子隐身在大楼建筑之间的缝隙中。
　　「这家店也叫热带鱼？究竟是怎么回事？」，
　　一开始以为只是某人偶然取了相同的名字，但招牌的标志、颜色和形状，都和以前的形式分毫不差。紧闭的店门上，公布了演出的场次表，上面的照片有个眼熟的人物。美子为了厘清事情始末，想要亲眼去确认。现在也差不多到了营业时间了。
　　「是小爱！」
　　美子诧异地说不出话来。那位身穿鲜艳和服出现在大楼里的人，正是美子以前在热带鱼的同事小爱。虽然她摆出经营者的严肃表情，但是脸蛋上的招牌哭痣确实在同样的位置。小爱在镜面打磨的电梯门前，仔细地检视起自己吹整过的发型。没多久，一群身材很好的女子喧闹地来到店前。她们一看见小爱的背影，身体就变得僵硬起来。
　　小爱转过身子。
　　「美美、雷娜，你们又迟到了。比我晚到可是怠惰的表现喔，下次再这样我就要扣薪水了。」
　　「对不起——」
　　脂粉末施的第三性们缩着身子道歉。美子越发感到混乱。那个爱哭的小爱怎么会变成女老板呢？她还记得，十五年前在「热带鱼」结束营业的时候，小爱曾经说她要回家继承捕鱼的家业。当桃子收起店面的招牌，小爱还一直抽抽噎噎哭到最后，那身影让美子印象非常深刻。小爱不停哭着道歉，说都是因为她的关系，才让桃子不能搬进亚特拉斯的人造地层上。现在那个小爱怎么会在亚特拉斯？而且还把「热带鱼」整间都搬过来，这点没人能想像得到。美子觉得自己有种遭到戏弄的感觉，她之前还以为自己是被时光机送到未来，不过眼前的光景却像是在过去。美子下定决心后，出声呼唤穿那位穿和服的女子：「小爱，你是小爱对吧？」
　　和服女子的表情瞬间僵硬：心想，自己明明都舍弃了那个名字，为什么眼前这个胖子会知道呢？虽然对方的脸孔很陌生，不过一眼就能看出对方也是人妖。小爱偏着头，不知道自己该有戒心，还是要带着笑脸迎接才好。她也想过对方可能是来应征的，但是看来不像。从对方身上感觉不到还在上班的气息，而是比较接近男性的前第三性公关。
　　「你忘记了吗？小爱，是我啊。」
　　美子摇晃腰部，让铃铛发出响声。她曾经看过眼前这位胖子腰上的铃铛，那铃铛和以前曾经是顶尖舞者的美美一样。
　　美子对面露困惑的小爱，摆出了舞台表演的姿势，那是「热带鱼」舞者特有的原创姿势。总是用来陪衬其他人的美子，她的姿势是相扑云龙式准备动作。这是完全无法作假的身分证明。这个动作牵动了小爱的回忆，让她回想起自己已经舍弃的那段日子。
　　「……难道是美子？」
　　「小爱你猜对了。我就是美子喔。」
　　这是美子到了亚特拉斯以后，第一次确定这里不是未来世界。虽然小爱已经变成散发威严的中年妈妈桑，却没忘记人妖和人妖之间的羁绊。美子抱起小爱，把对方压进腹部脂肪里。
　　但是小爱没有伸手去抱美子。
　　「为什么你人会在亚特拉斯？我明明介绍你去热海当料亭女服务生啊。」
　　「小爱才是，你为什么会在这里？不是说要回气仙沼市当渔夫吗？」
　　小爱察觉到旁人的目光，刻意干咳了几声。她让美美和雷娜先坐电梯上楼。
　　「我还有一点事要谈，马上就回去，你们先准备开店吧。」
　　小爱吩咐完之后，拉着美子的手走进附近的咖啡厅。
　　位于闹区外围的咖啡厅，坐满了夜间出没的女子，都是等待常客带她们出场。通往欢愉之夜的第一道诱惑不是交谈，而是眼神交会。胜利女子的微笑和搭讪失败男子的苦笑在店里浮现，继而在街道上消失。
　　美子抓起咖啡，一口喝光，她先开口说：「小爱，我一直好想见你喔。从那时候到现在已经过了十五年。」
　　虽然美子露出安心的笑容，但小爱的表情依然十分僵硬。小爱从刚才开始便一直留意四周而静不下来。即使美子笑着说她很想念小爱，小爱也只是淡淡回了句「是喔」。
　　「令堂还好吗？病治好了吗？虽然我后来立刻就去探病，但是令堂当时好像已经出院了，甚至没有住院纪录呢。」
　　「是转院啦。因为手术难度很高，所以想找一个可以安心治疗的地点。」
　　「这样啊。桃子姐叫我带探病的水果去，但是送不出去让我很为难。不过最后被我吃掉了。令堂的手术还顺利吗？」
　　小爱回答了一句「顺利」，然后手颤抖着在咖啡里加糖。
　　「唉呀。小爱以前可是只喝黑咖啡呢。『这是冷艳人妖的喝法』，不是你的口头禅吗？」
　　因为小爱不断别开视线，所以美子一直盯着对方的脸看。小爱似乎是想闪避对方的视线，刻意整理了一下头发，说话的速度也跟着变快了：「桃子好吗？」
　　「当然罗。这身家居服也是桃子姐替我缝的呢，我们在地面上一直住在一起喔。桃子姐也很担心小爱。啊，我应该打个电话才对。」
　　美子拿起手机，准备替小爱拍一张照片。突然间小爱尖声高呼，遮住镜头。
　　「不要，不要拍啊！」
　　她大口喘着气，泛着泪光的模样和方才笃定的态度截然不同。小爱眼前的这副模样，和美子记忆中的她一模一样，也完全消除了美子以为对方只是容貌相像的人的疑虑。小爱恢复成往日的模样，可怜兮兮地流泪和低头仰望的眼神，正是小爱的必杀技。
　　「桃子那边我自己会主动联络，美子你帮我保密一下啦，好不好？」
　　看到小爱的态度之后，美子的Y染色体产生了反应。如果是真正的女人，一定会马上唾弃这个动作，但是不可思议的是，美子的男人心被撩动了。这或许是美子正在男性化的证明。美子回想起来，以前小爱违反店规，在外面和客人约会被她抓到的时候，也常这样子拜托她对桃子守密。
　　小爱始终无法相信现在美子就在她眼前。
　　「为什么你会在亚特拉斯，这个楼层明明不是观光客能随意进入的。」
　　「因为我中奖了。我自己也吓了一跳，心想神对我真好。像我这样一无是处的人妖，居然也可以咸鱼翻身。」
　　美子期待小爱也能像入境管理处的人员一样，对她说声恭喜，但是对方却什么话也没说。反倒是过来加冷开水的女服务生笑着对美子说：「真是太好了。」
　　「小爱才是，你怎么会在亚特拉斯呢？」
　　小爱手上握着的咖啡，连一口也没喝过。
　　「我……我买了公债，因为爸爸留了遗产给我。」
　　「遗产啊。小爱以前不是说，是因为要偿还你爸爸的债务，所以才来东京工作的吗？我记得还是桃子姐替你还清债务的。」
　　「不，不是遗产。是、是保险金。我从以前就不是很会理财，所以才会搞错。我现在也不太会算帐呢，真糟糕。」
　　「嗯嗯。小爱当上店里的妈妈桑，真的很厉害。在这段时间，我越来越痴肥，但是你却成长得这么多，出色得让人尊敬啊。即使是人妖，只要像小爱这么努力也可以成功呢。」
　　美子还想多夸几句，但是小爱拿出菜单打断她的话。
　　「美子，你要不要吃猪排三明治？你喜欢吃这个对吧？这里的义大利面也很好吃喔。今天我请客，要点什么都可以。」
　　美子看着菜单看到入迷，一旁的小爱一直点菜。培根蛋奶义大利面、猪排三明治、总汇披萨、牛肉咖哩，炖牛肉，松饼、格子松饼等等，一样样菜色摆上餐桌，让饥肠辘辘的美子眼睛为之一亮。每一样菜都是圣堂吃不到的菜，让她垂涎三尺。美子一边吃着餐点，一边觉得自己找回了失落的记忆。仿佛回到年轻时那种相信「明天会和今天一样快乐」的日子。
　　「人家明明在减肥，小爱真是坏死了。」
　　「美子很瘦啦，你太在意身材了。」
　　这时美子终于和小爱对上目光，同声笑了出来。其实以前每天都是这样，美子自己曾经一度完全放弃，认为这样的日子再也不会回来了。美子心想，亚特拉斯果然是个实现梦想的天堂。真希望以前的老同事都能来到这里会合。娜娜、绫夜，还有桃子都不在这里，实在太遗憾了。
　　「要是桃子姐知道的话，一定会吓一大跳。没想到小爱居然开了『热带鱼』。你一定过得很辛苦吧，开店很烧钱呢。」
　　小爱注意着手表，接着拿起帐单。
　　「对不起喔，美子。因为店里没人顾，所以我差不多该回去了。要聊天的话等晚一点再聊吧。我又点了一份猪排三明治喔。」
　　小爱只顾自己说完，就急忙离开咖啡厅。
　　虽然后来美子一直在住商混合大楼的电梯前等小爱下班，但对方却始终没出现。属于夜晚的街道，在晨曦之中陷入沉睡。美子目送店里的女子踏上归途的背影，她觉得那些睡一觉就能赶走疲劳的青春背影非常耀眼。心想自己以前也是像这样跟小爱一起回家的。她们知道吗？像这样一边听同事抱怨，一边努力工作的日子是不长久的。那样的生活是美子再也回不去的时光。
　　美子因为熬了一整夜，意识昏昏沉沉的，这时，一只鹦鹉停在她头上。
　　「笨蛋，笨蛋。」
　　来到亚特拉斯的小爱大概彻底变了一个人吧。美子的眼皮越来越重，眯成了一条线。她心想自己真的累了，才揉了揉眼睛，眼泪就不争气地掉了下来。
　　「小爱，你为什么要这样……」
　　美子终于察觉到，或许小爱并不想见到她。十五年岁月形成的不是美好回忆，反倒是加深了彼此的鸿沟。这种悲伤的感觉她早已习惯。美子觉得，在这种时候，自己的脑袋不灵光实在太好了。要是感觉更敏锐一点，那么她现在的情绪就不只是哀伤了。
　　美子觉得悲伤是一种中性的感情，是介于喜悦与愤怒之间的感情。现在她之所以拼命把情绪压抑在哀伤的层次，大概是因为她没办法愤怒吧。到了现在这个地步，得知了真相又能如何呢？美子努力让自己保持悲伤，所以她只能一直哭下去。美子想让自己沉溺在悲伤之中，希望自己可以再笨一点，可以什么都视而不见，她想把自己藏在只感受得到深沉悲伤的场所。美子唯一牢记的事情，就是这个真相不能让桃子知道。
　　「小爱，把我们都忘了，幸福地活下去吧。」
　　如果只是感到哀伤，那么自己一个人就可以承受了，美子对自己这么说，然后她离开了小爱开的店。她回想起自己还没和桃子联系，于是发了一封简讯出去，上面还附上一张她以第三层漂亮街景当背景的照片。
　　此时，美子突然想到，自己的双轮车不见了。她慌张地四处寻找，随即看见一台垃圾车从眼前驶过。后面的收集口露出双轮车的车轮。美子拼了命去追赶那辆垃圾车。
　　「不行啊，不准吃掉我在圣堂的回忆。」
　　垃圾车无情地逐渐远去。对亚特拉斯来说，美子的回忆只不过是妨碍市容的垃圾。
　　「怎么不下雨呢，我的泪都快流干了。」
　　美子现在希望马上下一场暴雨，让雨滴狠狠地打在自己身上，但这里是不会下雨的。她好希望有暴雨的声音作掩饰，让自己可以尽情嘶吼。自己究竟是为了什么来到亚特拉斯？昨天早上的喜悦被哀伤淹没了。她迈开脚下的沉重步伐，一步步走到公园的板凳上坐下。现在美子手边只剩下桃子给她的钱，以及国子送她的护身符而已。但她真正想要的，是桃子的笑容和国子的拥抱。
　　「如果我没有来这种鬼地方就好了，我好想回圣堂去。」
　　正当美子抱着膝盖哭泣时，树丛里传出了吵杂声响，只见一个身着衣冠束带的男子冲了出来。这名衣衫凄乱的男子正痛苦地喘着气。
　　「大叔，你没事吧？」
　　然而，男子的目光已经无法聚焦。美子抱住他之后，男子翻着白眼发出尖叫。男子体内传出喀啦喀啦的骨头断裂声。美子感受到对方的躯体逐渐瘫软，惊慌地松开手臂。突然间，眼前的男子上颚爆开，脊椎骨从他口中喷出了来。
　　「不要、不要、不要！」
　　腥臭的气味直袭美子的脑干。大量血沫从对方头顶汩汩流下。美子虽然希望自己能赶快昏倒，但是神经却因为陷入混乱状态而无法失去意识。眼睛、鼻子和手都因为未知的体验感到困惑，「这是什么啊！」美子发出怒吼声。这种恐怖的资讯不断传达到她的大脑里，让她被逼得失去了理性。
　　「不要啊啊啊！」
　　美子的情绪不再是悲伤那么淡薄，她用力踩下情感的油门。沸腾的血液注入细胞，让微血管破裂，血压急遽上升，眼底燃起熊熊怒火。愤怒至极的美子重新变回了男性。
　　「该死！每个人都愚弄我！我做了什么错事吗！有梦想也不行吗！」
　　没过多久，一群身着衣冠束带的男子包围住美子。美子一阵冲撞让男子们接连倒地。
　　「你把人妖当成了什么！不准笑，我马上就让你嚎啕大哭！」
　　美子把眼前的男子看成小爱。她抓住对方的袖子，用相扑中的推手招式把对方打成く字形。美子揭开了那层掩盖真相的薄纱，厘清一切的来龙去脉。
　　「你居然欺骗桃子，真是不可原谅！说什么你妈妈手术需要用钱，你从桃子手上骗走了开店的权利，你这样还算是同伴吗？都是因为你，害得我们十五年来过得那么惨。我要报仇！」
　　她单手抓起一名试图逃跑的男子。
　　「你把钱A走，大家也都隐忍下来。你还推托说你妈妈转院，真是笑死人了。我向护士长确认过了喔。虽然我都装作不知道，虽然桃子都说没关系了，但我就是忍不下这口气！」
　　接着，美子把男子的头往地上砸。美子陷入了神智不清的状态。她抓起两个随从，使劲压在自己胸前。
　　「为什么你要愚弄我！为什么你要伤害桃子！为什么你可以当作没事一样开店！居然夺走我们的『热带鱼』，我绝对不会原谅你的！」
　　美子已经完全发狂，那些随从一步也不敢靠近。美子感受到许多不友善的眼神，于是绷紧了身体，露出肉食动物般的眼神，她现在已经完全失控。随从以目光彼此确认：「要开枪射杀吗？」接着拔出佩枪。
　　「住手。这个人比你们有用啊。」
　　负责指挥的小夜子制止手下。小夜子他们为了追捕想逃离死亡恐惧的随从，一路往下追到第三层。那位男随从被告知会以心脏病死亡处理之后，就在要把他关入牢房时，他乘隙逃走。没办法，谁叫那位男随从对美邦撒了谎，不论怎么逃都是死路一条。可是，尸体要是在世人面前曝光的话，那事情就棘手了。小夜子一整晚都在追查那位男子的下落。好不容易在第三层的公园里追到，却被一个胖子亲眼见到他惨死的那一瞬间。
　　「活捉那个虎背熊腰的女人。」
　　小夜子从她和服的袖子里拿出催泪瓦斯。她身旁的随从虽然都是特种部队出身的杀人专家，刚才却像婴儿一样被打得落花流水。小夜子被美子的战斗能力吸引，戴上了防毒面具，把催泪瓦斯抛进热战方酣的战局里。在她旁边的男子不由得面露疑惑。
　　「小夜子大人，您这么做妥当吗？里面还有自己人。」
　　催泪瓦斯瞬间笼罩整座公园，美子和随从们接二连三倒地。因为神经遭到麻痹，身体暂时无法动弹。
　　「那些家伙不是自己人。败阵的废物只配丢到地面上去。好了，收队。只要抓那个玩相扑的就好，剩下那些没用的家伙，就跟尸体一起留给警方处理。」
　　美子心想自己终于可以昏倒了，心中某处涌现安心的感觉。接着她就被车子载走，从第三层消失了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当圣堂被亚特拉斯之蚀吞没时，广场上停满了卡车。目的是要卖掉过去保存的石墨，这是国子在今早的内阁会议做的决定，她打算把资产的百分之三拿出来兑换现金。高品质的石墨通常都被当成投机用的商品。
　　「那些石墨是好不容易才储存下来的，就这么卖掉实在太可惜了。」
　　武彦不禁抱怨起来。要不是内阁会议上有人提反对意见，不然国子还想卖掉更多石墨。国子对碳市场的动态十分敏感。金属世纪是反政府游击队，如果没有活动资金，就无法进行反政府活动。首领的职责就是要确保资金充足，提升人民生活水准。
　　「如果有了钱就满足的话，之后可是会吃苦头的喔。」
　　没人知道圣堂为何要储存大量石墨，唯一清楚的是，旧时代的人们似乎是卖掉土地去换石墨。他们的确有先见之明。在农地改革时，土地因遭到征收而失去了价值。但是投资客没有预想到，此后会演变成长期抗争。国子猜想，先前那批奠定圣堂基业的投资客，恐怕都成为森林战争的牺牲者了。
　　「他们是真正的碳主义者，早已预测到未来世界改变的趋势。我想像他们那样，凭借对新价值的敏锐觉察，走出一条属于自己的路。」
　　国子认为这世上的每一样东西都没有所谓的客观价值，价值的高低取决于人类的意志。国子脚踩在随意堆放在材料储存场里的纯金铸块上面。
　　「钦，你相信吗？黄金在旧时代可是很值钱的喔，虽然现在跟铝的价格差不多。那时只是因为黄金是比重较重的稀有金属，但真的有人拿来投资呢。」
　　武彦不屑地说那些人都疯了。虽然知道旧时代的人对事物的观点有时候跟他们不太一样，但是把黄金当成宝贝感觉很可笑。
　　「重的东西比较便宜，轻的东西比较昂贵。这种事连小孩子都知道。」
　　「那土地算是重的还是轻的？」
　　武彦搞不懂国子在说什么。估量土地的价值听起来很可笑。如果要估量空气价值的话还能理解，空气因为很轻，所以很贵；但土地是用面积来计算，所以没有重量可言。国子无视一脸疑惑的武彦，继续说着旧时代的话题：「在我们出生之前，东京的土地很值钱，所以买卖土地才能像买卖石墨赚取庞大的利润。」
　　「太愚蠢了。希望脚下的土地可以换钱，就是旧时代的人发狂的证据。所以地球才会被弄得一团乱。」
　　「那不是发狂喔。中世纪的荷兰曾经拿郁金香球根作投资，义大利也把起司当成投资标的。东京也是一样，把土地拿来投资。石墨之所以值钱，是因为大家都有先入为主的概念，认为石墨很有价值。全世界在进入碳经济的架构之前，石墨只是用来制作铅笔的碳材料。如果现在石墨失去了价值，价格也会随之下滑。就像纯金一样。」
　　国子盘坐在满是灰尘的纯金铸块上。在材料储存场里这些不知经历多少年风雨的纯金，色泽混浊如土。
　　「只能用来装饰的黄金，怎么想也不可能比石墨值钱。」
　　「不会喔，只要人们再次找出黄金的利用价值就有可能。你看过上礼拜马西亚的碳指数吧？我就是因为看到那种下跌情势，所以才会想卖石墨。」
　　「你指的是石墨市场还会继续成长吗？你看出来了？」
　　国子瞄准的是出售石墨期货的时机。碳指数下滑代表碳排放量确实有降低。指数瞬间下降到一·〇〇，不知道马来西亚究竟是用了什么技俩。马来西亚的经济因为资金大量流入，景气空前繁荣，虽然现在确实是购买石墨的好时机，但国子有一种不好的预感。她直觉认为应该要卖出石墨。
　　「碳指数怎么能瞬间下降这么多呢？柔佛工业区明明手上就没有好的原料可用，其中必有问题。」
　　「首领是个经济通呢。」
　　「我在感化院是主修经济学的喔。」
　　值得庆幸的是国子的直觉很强，她能透过直觉掌握买卖的时机。
　　「但是，这种行为会让经济陷入死胡同，就像过去的资本主义一样。我觉得差不多该是要有一个新的经济体系出来的时候了。」
　　「国子，你在说什么啊。碳经济是比资本主义更为精密的体系。这是人类第一次拥有一个共同的全球性标准。」
　　国子反驳说，这种制度才不算全球标准。
　　「武彦，你觉得经济的本质是什么？」
　　「当然是赚钱罗。不论是政府或是游击队，没有钱就活不下去。」
　　「没错。经济源自于人类的欲望。舍弃了欲望的人，和动物没什么差别。人类是一种欲望超过身体实际需求的动物，所以才能创造出经济活动。如果没有经济活动，自然也不会有文明产生。而文明必须时时透过科技来支撑。总之，人类是一种不使用科技就无法和大自然接触的动物。」
　　「和你说话就像在说禅一样。按照你的说法，现状再继续维持下去也没问题吗？」
　　国子注视着自己被黄金铸块照映出的脸孔。
　　「问题在于，人类的欲望已经超越地球能负荷的程度。当欲望超越一颗行星能负荷的程度，那么地球就会出现问题。人类没有地球就活不下去。」
　　「那么只要抛弃欲望就好啦。」
　　「那样的话就会跟过去的共产主义一样喔，腐败和堕落会让社会停滞。欲望也是一种生存的力量。要是有一种能好好控制欲望的方法就好了……」
　　国子的思绪总是在这里碰壁。思考的瓶颈就像水坝的厚重堤防般牢不可破。虽然谚语说蚂蚁也可以钻垮堤防，但那只不过是给人希望的空谈。国子对于未来的不安总是挥之不去。不过蚂蚁的优点就是未雨绸缪。
　　「现在就把石墨卖了吧！」
　　当国子昨晚打算聆听亚特拉斯之声进行冥想时，有无数的游蛇阻挠她而无法集中精神。她知道那不是自己心生杂念，当她越想直接倾听亚特拉斯之声，游蛇的影像就越清晰。这是国子第一次遇到这种情况，她感觉到有无数条蛇在吞食着碳，而且身形越来越膨胀。
　　「真奇怪，怎么会跑出蛇发女妖来呢？」
　　因为国子看见了那些蛇影，所以才决定卖出石墨。在开完内阁会议之后，她和秋叶原的碳仲介商联系，得到对方正面的回应。
　　「我不想太引人注目，所以只要桃子阿姨保护我就够了。」
　　「请把枪带着，不能毫无准备就直接去那种危险之地。」
　　「但是秋叶原好歹也是禁止武装的场所。而且我会带着回旋镖，所以不要紧。」
　　「你会错意了，我的意思是，只要你走在街上，立刻就会被莽汉袭击。」
　　秋叶原是治外法权区域。那个地区透过巧妙手段避免森林化，甚至连政府也无法出手管制，于是变成了全亚洲最大的黑市。在欲望之街秋叶原，没有什么东西是买不到的。从点心赠品到超级电脑，小至一颗子弹，大到战斗机都有；只要透过仲介商，甚至连军队都买得到。金属世纪跟政府都是从秋叶原调度非法物品。但条件是，秋叶原的商业联盟必须始终保持中立。就算国子在谈生意时被政府军袭击，他们也只会袖手旁观。
　　国子一行人带领载满石墨的二十台大型卡车前往秋叶原。国子把巨大的回旋镖放在腿上。浓密的森林映照在车窗上，国子看着握住方向盘的桃子，只见她脸上似乎神色忧郁。
　　「还没联络上美子吗？」
　　桃子低声回说不会有事的，像是在说给自己听一样。这对讲电话成瘾的美子来说实在太反常了。以前即使美子人就在圣堂，她还是会每天打手机给桃子。就连一起吃饭时，也要打开手机和面前的桃子聊「立体声电话」，可见她中毒有多深。这样的美子，结果只传了一次讯息，后来就音讯全无。桃子心想，应该是她还在适应新的生活环境吧。
　　「没联络就表示她过得不错。她不需要打电话或传简讯给我，她只要懂得聆听自己的想法，就知道未来该怎么走。她一定可以好好活下去的。」
　　「其实你很担心吧，不要勉强自己。」
　　「我说啊，国子。你要记住喔，即使没通电话，人和人的心还是能连在一起。人与人之间的羁绊不是只靠聊天或留言来维系喔。」
　　「好棒的关系啊，我有点羡慕耶。」
　　「朋友总是带给我很多好处啊。」
　　虽然桃子嘴上这么说，但国子知道其实不是这样的。因为桃子连他人的缺点也能一起喜欢，所以才能拥有这么棒的同伴，身边才有那么多朋友。要是桃子是那种只看利益关系交朋友的人，那么她大概一辈子都交不到真正的朋友吧。
　　话说回来，上个星期，国子的死党友香曾经跑来向她哭诉手机的硬碟坏掉了。于是国子向桃子提起这件事：「我在想啊，情报究竟是什么呢？友香现在好像在用手机简讯交友，光是电子信箱地址就存了两千人份。结果在一瞬间就消失了，她还慌忙在半夜把我吵醒。」
　　友香的手机里记录了从小学到现在，这十年来的照片、音乐和电子信箱地址。友香泪眼婆娑地拿出手机，要国子帮忙她复原资料时，国子有些为难。就算国子的预知能力出色，也没办法替她复原。因为友香的硬碟有十PB⑥之多。但是友香之所以感到难过，似乎并不是因为失去了那些资料，而是再也无法回想起什么是对她重要的东西。
　　「这是一种新时代的病，真是太愚蠢了。」
　　桃子听完事情的来龙去脉之后，整个人都愣住了。她转动方向盘，又补充说，「因为把回忆都数位化，心灵才会出问题。」
　　「对吧，我也不敢相信。名单里面甚至还有友香不认识的人呢。像我就没那么多的朋友。」
　　接着，国子把友香的手机放在额头上，脑中只浮现出一个电子信箱地址。
　　「难不成是男朋友？」国子不怀好意地笑着，那时友香才终于察觉到自己的感情。
　　「我才不想像友香那样。正常来说，喜欢上一个人的话，自己不是立刻就会察觉吗？」
　　把脚架在仪表板上的国子不停笑着。但是桃子带着晓谕般的眼神注视着国子：「并不是这样喔。因为国子还不懂恋爱，所以才会这么说。」
　　桃子把一份资料夹放到国子腿上。里面有好几位女性的资料，每个都是陌生的脸孔。这是桃子从武彦的电脑里偷来的资料。
　　「这是啥？」
　　「武彦的相亲对象。」
　　资料夹从国子的手上掉下来。
　　「你看看，全都是不认识的人对吧？我开玩笑的啦。」
　　国子愣了一下，说话的速度快了起来：「我只是稍微吓一跳而已，那家伙根本不适合相亲。如果要和那么偏激的人相亲，那么相亲对象未免也太可怜了，又不是在玩惩罚游戏。真是的，都是桃子阿姨爱乱讲话。话说回来，这份档案究竟是什么？」
　　「这是金属世纪的会议纪录，是国子不在的期间处理的案件。因为最近那些家伙经常擅自行动，所以我才调查了一下。」
　　其实国子也发现了。武彦他们似乎背着国子准备发动战争，而且国子没接到相关的报告，因此她正盘算着这阵子要找时间质问他这件事。
　　「那他打算对这些女孩怎么样？」
　　「可能是想纳入他的后宫吧。」
　　国子骂了声真恶心，用手敲打起资料夹。
　　「我绝对不允许圣堂里面有这么下流的勾当，胆敢这么做的人，我就会把他赶出圣堂。」
　　「国子你还不够了解自己喔。下次我一定要替你开一堂课，说明少女心。」
　　卡车驶进一条地下道路，亚特拉斯政府征收了好几块土地，不断挖掘主要干道。而东京以前有无数条被使用过的地下道路。国子曾经听凪子说过，那是旧时代遗留下来的产物。
　　「不论来几次都觉得不舒服，上面的砖块好像会掉下来一样。」
　　这条地下道路挖得非常深，甚至卡车的大灯都无法完全照亮前方。
　　「婆婆说这是联合国盟军最高司令官总司令部建造的道路。这都是旧时代的事了，东京以前曾经被联合国军队占领过，在被占领的七年间建造出这样的通路。麦克阿瑟到底想对东京做什么呢？」
　　从联合国军队离开以后，一直到被金属世纪发现为止，这些地下通道已经被遗忘百年以上。现在梦幻的麦克阿瑟道路在地底下总算被开通使用了。这些道路目前只用来运送物资。车子开在这条道路上，国子越来越觉得东京这个城市和屈辱这个字眼很相配。不论是哪个世代的人，都各自有不同的失落感。凪子的婆婆在孩提时代经历过东京大空袭，当时东京变成一片火海。凪子的妈妈则是曾经目睹奥运的举办改变了街道上旧有的面貌。然而，到了新时代，这样的特征依然不曾改变。东京因为森林化而再度舍弃既有的风土民情。
　　「也许我们才是把东京践踏得有如虱子般卑劣的人吧。因为我们打算抹灭现代孩子对森林拥有的回忆。」
　　「国子难得这么感性呢。」
　　「我们破坏森林后所创造出来的东京，或许在未来也会遭到破坏吧。下一个时代或许就是从亚特拉斯消失开始。」
　　行驶在麦克阿瑟道路上，让国子有种触碰到东京旧伤痕的心情。
　　卡车驶出地下道路，来到中央通道。神田川对面就是治外法权地区——秋叶原。在那里如果不保持警觉的话，背上就会被贴上价格标签。有一次国子和美子一起来，美子的屁股上就被贴了张「一百公克／三百元」的标签。简直就像是带着奴隶在散步一样，国子一回想起这件事就觉得头晕。
　　「不管什么时候来，这里的街道都是这么凄乱不堪呢。」
　　虽然桃子嘴上这么说，但她其实很喜欢秋叶原。这个地方不会刻意去区分人种、文化和性别，风格很合她的胃口。国子发现自己一直被男人注目，觉得很不舒服。她感觉秋叶原是蕴含着性冲动的地区。不可思议的是，人山人海的秋叶原丝毫没有整体感。国子心想，这其中的关键应该是取决于在这里生活的人是否有共通点吧。圣堂和秋叶原一样龙蛇混杂，不过却拥有独特的风土民情，所以，不论是谁，都能感受到圣堂某种文化的深度；相较之下，秋叶原在这方面就比较薄弱。所谓的存在，必须有复数的认知系统，一个人和其他人的关联越深，就越能感受到自己的存在。
　　国子有种被腥臭气息笼罩的感觉。
　　「我的脸上沾了什么吗？」
　　「你被误认成『援交妹』了啦。圣路克女子学校的制服在制服酒店可是很受欢迎的。」
　　「呃……好恶心。我们赶快把石墨卖一卖就回去吧。」
　　她终于了解为何武彦之前为什么会那么罗唆了，秋叶原的每一个角落都是男人的领地。
　　碳仲介商的店面外观看起来像是做废弃零件的生意。店里明明卖的是电子产品，却有一股古董店特有的霉臭味，里面放的全都是旧时代的科技产物。国子觉得有人会愿意买那些东西实在太不可思议了。她心想，这大概就是男人的世界吧。
　　桃子知道交易的暗语，她在店主的耳边低语：「北条国子的三围是？」
　　「由上到下分别是78、54、83。」
　　「胸部太小真是饶人烦恼呢。」
　　店主脸上露出微笑，领着两人到里面去。
　　虽然国子很想知道暗语是什么，但是桃子不愿意告诉她。她猜想暗号大概是符合桃子个性的黄色内容吧。店主在沟通暗语时看向国子的那一瞬间，让她打了个寒颤。她总觉得这个地区的人，似乎都有性别错乱的倾向。
　　略显老态的店主，态度始终保持和缓。在石墨价格看涨的共识下，总量三干五百吨的交易会谈平顺地进行。店主暧昧的举止，让国子搞不清对方是否知晓自己的身分。她心想这就是店主的处事之道吧。即使交易结束，国子她们前脚刚走，店主也能马上若无其事和政府军队进行交易，这就是碳仲介商抱持的中立态度。
　　「一共三千五百吨，我们想卖掉这些纯度百分之百的石墨。」
　　「希望用什么方式支付？」
　　「八成的现金，其余两成用武器折抵。」
　　「再附赠口红吧。」
　　桃子突然插嘴说道，店主听到她这么说，立刻拿出口红和时尚的女用手提包。那是国子一直想要的雅诗兰黛套组。这种意外的惊喜也是秋叶原才有的乐趣。
　　突然间，秋叶原一声轰然巨响。国子她们飞奔到店前面，只见人群四处奔散。他们目睹人群像烟雾一般飘到半空后死去，才理解发生了什么事。中央通搞不好被军方占领了，他们的目标是金属世纪。
　　「这里明明是治外法权地区，他们怎么能这么做？」
　　政府军打算没收这批石墨，进而切断金属世纪的活动资金来源。如果真的被政府得手，圣堂至少会失去半年以上的收入。
　　「情报外泄了吗？」
　　「国子你签好契约了吗？」
　　「正要签而已。」
　　「也就是说，石墨还是属于金属世纪所有罗。」
　　秋叶原的武装水准明明和金属世纪差不多，但是那些碳商业联盟却选择袖手旁观。就算国子等人焦躁不已，店主还是维持一贯的态度。因为要是军方抢走石墨再到店里贩售，店主也会接受交易。不过，要是国子先一步敲定交易的话，所有权就会转移到商业联盟底下，如此一来，秋叶原的自有警卫队便会出面应战。若是秋叶原的自有警卫队有意开战，他们的战力足以在五分钟内让军方的战车化成废铁。
　　「我绝对不会把石墨交出去的。」
　　「要上罗，国子。」
　　桃子把回旋镖递给国子之后，往反方向冲了出去。
　　国子伫立在高架道路上环顾四周。只见战车包围住卡车。国子把比她身高还高的回旋镖高举过头，只见回旋镖如船帆般迎风摇曳。国子确信这样的风势足以让回旋镖飞起，于是突然拔腿狂奔。她像是投掷标枪一样，贯注全身的气力，让身体如满弦之弓一般，将脊椎骨弯曲到极限，积蓄所有的力量。国子手上的回旋镖已获得升空的上飘力，她一边奔跑，一边感受到上半身被拉向上空。
　　「去吧！」
　　在关节所能承受的疼痛达到极限的瞬间，国子甩出了回旋镖，发出低沉声响的回旋镖，往中央通的方向旋飞而去。回旋镖的利刃在飞行过程一路贯穿看板、砍倒行道树，然后切下战车的炮管。即便途中切断那么多物体，威力依然不减。
　　「把那些人赶到右边去，桃子阿姨，拜托你罗。」
　　回旋镖简直就像是牧羊犬一样，驱赶着军方的士兵。桃子埋伏在对方逃脱路线上，施展出一项项战斗技巧。虽然她一步也没动，却在转眼之间收拾掉二十人。在桃子估计回旋镖下一次的飞行路径之后，她再度迈步奔驰。军方虽然很想展开反击，却无法掌握两人的踪影。金属世纪最擅长在城镇里打巷战，战车虽然具有压倒性的火力。但若是无法击中目标，那就不过是单纯的装甲车罢了。国子为了不让对方抓到破绽反击，脚下飞奔的步伐未曾停歇。
　　破坏力减弱的回旋镖回到国子身边。利刃朝着国子飞来，力道足以将她一分为二。要接下如此犀利的凶器需要极高的技巧。国子计算好时机：「三、二、一，来吧！」
　　国子伸出镶嵌钻石的靴底接下了回旋镖。膝盖和脚踝在这瞬间承受一阵冲击。国子咬紧牙根，像是施展回旋踢似的，出腿再次射出回旋镖。战车的阵形因此遭到扰乱。
　　「卡车趁现在撤退！」
　　国子的回旋镖飞向军队，掩护卡车向后撤退。只见回旋镖引起的风暴粉碎了战车履带，让战车纷纷翻车。在战车接二连三毁损的同时，国子在大楼建筑物之间跳跃，缩短与敌方间的距离。她抢下倒地士兵的来福枪，瞄准了回旋镖。国子把来福枪当成遥控器，射击刃部以改变回旋镖的角度。碳制回旋镖犹如化身为老鹰，在秋叶原的街道上自由翱翔。
　　国子让回旋镖回到手边，再次用靴底接住。冲击力让钻石如飞沫般迸散。国子在回身踢出回旋镖的同时，锁定了下一个目标。她从大楼建筑物间的缝隙瞥见战车的身影，另外还有一辆战车藏身在那里。
　　「不要躲了，滚出来吧！」
　　回旋镖纵向射进小巷，让战车一分为二。回旋镖在上空划出大圆，发出让人畏惧的声音恫吓猎物。
　　「桃子阿姨，这次换成赶到左边喔。」
　　「真是的，太会乱跑了吧。」
　　桃子在回旋镖驱赶的目的地等着。士兵们就像被牵动的齿轮一样，一一被桃子丢出去。她一边哼歌，一边优雅地展现战斗技巧，这是和国子完全相反的战斗方式。国子让肉体能力达到极限，桃子却像是在跳舞一般。但是她们配合得天衣无缝，即使分隔两地，还是可以感受到彼此的想法。
　　国子把路边车辆的引擎盖当成踏板，追上了回旋镖。
　　「再飞一次吧！」
　　国子出脚的瞬间，感觉到一阵剧痛窜过全身。她的脚踝已经失去感觉。当国子失去平衡，屁股着地的同时，军方的士兵拔出匕首朝她袭来。虽然她完全看清了对方的动作，但是身体却沉重到无法自由行动。换成平常的她，早就闪到对方背后了。再这样下去，士兵的匕首就要刺穿国子的喉咙。
　　桃子察觉到国子的状况有异，但是已来不及挽救。
　　「呀啊啊！」
　　国子出声尖叫的同时，传出了一声枪响。她睁开眼睛察看，发现持刀男子的头颅被打穿了。她立刻望向发出枪响的方向。大楼屋顶上有一道身着黑西装的男子身影。那道身影对国子来说非常陌生。
　　终于赶到的桃子抱住了国子。
　　「国子，没事吧？」
　　「有人救了我，没有受伤。」
　　国子大口大口地呼吸，然后指向大楼屋顶，说有个狙击手躲在那里，不过那名男子早已不见踪影。
　　在国子遭到袭击的期间，回旋镖还在破坏军方的战车。已经有四辆战车残破不堪，军方已经不可能进行组织战了，于是撤退。
　　解体业者带着工具聚集在无法移动的战车旁边。战车就像遭到食人鱼激烈攻击一样，在三十分钟内便消失无踪，而卸下的零件会立刻被放在店里贩售，没多久就会销售一空。秋叶原这个地区仿佛已完全忘却刚才的战斗，人潮再度涌现。
　　国子战得满身是汗，回到手边的回旋镖已经毁损大半。切开战车的利刃已经破损到无法使用。即使刃身是由强韧的碳材料制成，但用来切割战车就会落到这种下场。所以回旋镖其实是一种消耗品。
　　「这下必须再做一个新的了。」
　　她低头看向靴底，原本因钻石而闪闪发亮的底部，也变得像被狗啃过一样。这双靴子也是在秋叶原买的，虽然卖家宣称靴子可以承受十次冲击，但实际上四次就到达极限了。事实上，在承受到十次之前，脚踝的骨头应该就碎了。现在国子的右脚就麻痹了，让她无法自由移动。
　　「我还要再买一双靴子呢，真是好大的一笔支出啊，零用钱一下就花光光了。」
　　国子原本还想在做完交易之后去附近采购化妆品，然而这笔预算却要花在采购武器上面，实在太悲哀了。国子向桃子哀求，但是被她拒绝了。这一切都是什么忙都不肯帮的碳仲介商的错。
　　「我要红色手提包！」
　　桃子也因为指甲折断而不高兴。
　　「还要保湿乳液！」
　　桃子十分火大，再次找上碳仲介商。店主却若无其事地露出笑容，再次要求对方报上暗语。桃子发出令人畏惧的嗓音出口询问：「天使·桃子的三围是？」
　　「从上到下是90·60·88。」
　　「依然是魔鬼身材喔。」
　　完成交易之后，国子走向狙击手先前所在的大楼。对方能够精确击中移动中的目标，可见其枪法之高。在国子的印象当中，金属世纪里没有这么一号人物。弹壳还留在屋顶上，对方并不是随兴而为。
　　「有人在保护我。」
　　远方的亚特拉斯，仿佛正悠然地俯视着国子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第三层的闹区，今夜也为了满足人们的欲望而苏醒。第三性酒吧「热带鱼」忙着准备开店。店内的招牌主打就是那群媲美红磨坊的第三性表演歌舞秀。狭窄的后台堆满服装，甚至快没有立足之地。因为第三性们必须自己一手包办化妆和服装，所以每晚后台都像是战场一样。
　　雷娜在镜子前涂着唇膏，滔滔不绝说着她听来的传闻。
　　「欸，之前不是有个大婶跑来吗？那人好像是妈妈桑的旧识耶。上了年纪就会变成那副德性呢。」
　　美美现在也到了有点在意老化的年纪，她曾经相信自己可以永远维持美貌，但现在也必须透过注射肉毒杆菌才能辛苦地维持美丽。
　　「我也是耶，我看到那个胖子，就不由得担心起自己的未来。」
　　第三性公关是一个青春就是本钱的行业。即使今天红透半边天，也无法确保自己未来的下场，这就是这个世界的定理。她们每个人都必须面对老化这件事。雷娜希望能趁现在替自己的未来打好基础。
　　「你们知道吗？这间店是妈妈桑骗来的呢。」
　　「不会吧，妈妈桑虽然贪心，也不会做到这种地步吧？」
　　雷娜的消息相当灵通。小爱不喜欢谈论自己的往事，但雷娜因为很在意，所以自行去调查。虽然小爱说这间店是她白手起家的，但事实并非如此。以前在地面上曾有一间名称完全相同的店，这是雷娜调查出来的结果。
　　「没人会傻到认真相信妈妈桑说的话啦，她那个人那么贪财。我调查过开业登记，发现热带鱼的经营权是让渡过来的，其中一定有隐情啦。」
　　「那，先前那间店的人又跑去哪里了？」
　　「应该是在森林里穷困地徘徊吧？」
　　当天晚上，一封指明给小爱的召唤状送到了「热带鱼」。小爱一开始还以为是她逃税的勾当东窗事发，紧张得全身僵硬，但是她后来发现是封内容很慎重的邀请函。她被召唤的地点是在亚特拉斯第六层的新迎宾馆宫殿。雷娜她们得知消息之后，也吵着要一起去，但小爱却说了句：「受到邀请的只有我一个。」就把她们打发走了。
　　只要把「热带鱼」和政府之间有往来的事实大肆宣传，就能让店家的形象随之提升。而且，新迎宾馆这个地方，是一个只用来接待他国重要元首的场所，虚荣心大发的小爱，自从拿到邀请函之后就一直向店里的客人炫耀。
　　到了当天，穿上最高级友禅⑦的小爱，来到了亚特拉斯第六层。即使是亚特拉斯居民，如果没有获得许可，也无法踏入此地。小爱惊叹于这栋集巴洛克式样之大成的建筑。新迎宾馆的规模远超过模仿凡尔赛宫的旧迎宾馆，或许比真正的凡尔赛宫还大。小爱即使紧握手上的二十克拉钻石，也无法抑制心里的悸动。
　　小爱来到一间大厅，里面有位穿着十二单⑧的女性。那位女性，跟在随侍女官的身后，充满威严地迎接小爱。虽然说友禅的价值超过两千万，但是在十二单的面前，友禅就跟一条围裙没有两样。小爱不断殷勤问候，敬畏地忘了抬头。
　　「小爱，我一直都在等你呢。」
　　小爱的心脏揪了一下。眼前这位身穿豪华十二单的大人，不就是美子本人吗？她怎么突然地位变得如此崇高？美子身上那种让人想欺负她的气质已经消失，那自信满满的态度甚至超过小爱。
　　「美子……大人？」
　　小爱抱在手上的提包掉到地上。
　　「你不用这么生分。我们不是朋友吗？这里有一位地位崇高的大人，一定要介绍给你认识。」
　　美子说完之后，便打开门扉。小爱诧异地说不出话来，方才她以为是大厅的地方，其实只是一间小休息室。出现眼前的是一间拥有灿烂大吊灯的豪华大厅。小夜子说了声「往这里走」，引导小爱前进。大厅里有一座高椅，上面坐着一位形似市松娃娃的小女孩。
　　「小爱，我替你介绍一下。这位是我的主人美邦大人。」
　　小爱挽起和服下摆，跪了下去。
　　「能蒙大人亲自召见，真是光荣至极。」
　　美子一脸欣喜地介绍起小爱：「美邦大人，她是我以前的同事喔。现在已经是个手腕一流的经营者，是我们人妖的骄傲喔。」
　　美邦向伏身在地上的小爱说话：「你的事情，妾身都听美子说过了。你真是个孝子呀，让人感动。」
　　小爱偷偷瞥了美子一眼。
　　「是。不过能见到美邦大人，也是长年辛劳的回报啊。」
　　美子露出微笑。接着就只要愉快地畅谈下去就可以了。她也没想到小爱竟然如此健谈，明明只要撒一个谎就够了，小爱却一个接着一个扯下去。即使美子告诉她「好了啦！」她还是越说越夸张，像是「其实我也希望大家都能来亚特拉斯」，或是「我很尊敬桃子」等等，可说是谎话连篇。
　　小夜子对她的言谈举止哑口无言。小爱回去之后，新迎宾馆突然爆出一阵笑声。
　　「怎么样，美子？你消气了吗？」
　　「太感谢您了，美邦大人。这样一来，我就可以将过去的一切完全忘记。接下来我会成为一个优秀的男性女官，随侍于美邦大人左右。」
　　通过美邦试验的美子，被任命为女官。已对亚特拉斯的生活完全失望的美子，最后来到美邦身旁。她只被要求一个条件，那就是要屏除心中的杂念。
　　「妾身很喜欢你，只要有美子在妾身身边，妾身便能心情愉悦。」
　　数日后，美子来到亚特拉斯第三层，把歇业的「热带鱼」招牌卸下来。店门上贴着「忌中」的纸条。
　　「桃子姐，我替你报仇了。接下来真的要跟你说再见了……」
　　美子再也没有回头。
　　
　　
　　①房总半岛位于日本关东地方南部，是千叶县境内，面向太平洋的半岛。
　　②赤门是日本东京大学本乡校区在的一个大门。
　　③售后回租原文为leasehack。债券发行人先将资产以出售的方式注入特殊目的公司（SPC），接着SPC透过出售股份证明来募集资金。SPC再将这些资产回租给发行人，借此回收本金和利息，并以租金的形式交给债券持有人。
　　④头胎租赁原文为head lease，意指业主和租用者之间的直接承租关系，该种承租条件不限于必须持有标的物，可转租他人。
　　⑤在希腊神话中，只要有人直视梅杜莎的眼睛，立刻就会化为石像。
　　⑥一PB＝一百万GB。
　　⑦友禅是一种染色的传统技术，主要用来在和服上，表现多彩的绘画基调的图案。
　　⑧十二单又称女房装束或五衣唐衣裳，是日本女性传统服饰中最正式的一种。于平安时代的十世纪后开始被作为贵族女性的朝服，现代在一些场合是正式礼服。
　　
　　