　　第七章　水蛭子的预言
　　
　　
　　下午时分，太阳被月亮吞噬，笛声响彻大地。牵着缰绳的幼儿身后，浮现出牛车的踪影。桃子发现幽暗的前方有一列牛车队伍出现，于是伸手擦拭挡风玻璃，她不禁怀疑起自己是不是眼花了。桃子心想，他们该不会闯进未知的世界吧？
　　「难不成我穿越时空，来到平安时代了？」
　　日蚀是侵蚀意识的暗黑。随着气温急遽下滑，桃子的背上也感觉到寒意。虽然桃子想要用笑容消除国子的不安，但却发现国子逐渐失去意识。究竟是什么原因让她变成这样，桃子也摸不着头绪。
　　话说回来，这场日全蚀实在壮观。太阳被月亮辽蔽的那一侧露出星光。此时天空完全不见太阳的踪迹。在月影转为深沉昏暗时，不祥的黑暗也降临地面。此时牛车巧妙地往阴影靠拢。
　　桃子摸了摸国子的后颈，发现冰凉得和夜晚的温度一样。
　　「我们得回圣堂不可。」
　　桃子把卡车的头灯对准牛车。从幽暗中浮现的牛车，似乎也注意到桃子。笛声戛然而止，身着衣冠束带的男子们，为了保护牛车堵在前方。桃子从这些人的动作看出他们全是佣兵，因此稍微安心下来。
　　身着旅装的小夜子制止随从，独自走到前面去。
　　「挡住牛车的愚民们，这里是为了避开天一神的通道而选定的方位。留下卡车离开，否则我们会动用武力。」
　　桃子把国子藏在车子座位的深处，然后从卡车上走了下来，金属世纪的男人们跟在桃子身后。桃子不打算退让。
　　「你们才应该让路。难道你在驾训班没有学过，没挂车牌的车辆不能在车道上行驶吗？牛车请走步道。」
　　桃子拿着鞭子走向前方。
　　「如果你们一定要通过这条路的话，那就先打倒我吧。不过呀，人妖可是很习惯被车子从后方撞上的喔①，但你们应该都没有经验吧？想试试看吗？说不定会上瘾喔。」
　　卡车配合桃子的话语猛催油门。
　　「小夜子大人，那是游击队的车辆，要撤退吗？」
　　随从们得知对方身上有武器之后，立刻从束带中拿出机关枪。然而，小夜子并不是个会逃避敌人的女人。
　　「你还真是个有怪癖的女人啊，就是因为游击队都很没品，所以才惹人厌。」
　　桃子因为逆光伫立，影子被拉得长长的。小夜子猜想卡车上肯定载着石墨，她怎么可以眼睁睁放对方过去。双方的战力应该是势均力敌，但是小夜子这方却背负着时间的压力。
　　「我们不能在这里停留，日全蚀只有七分钟的时间。倘若在日全蚀结束前无法进入亚特拉斯之蚀，那我们就会曝露在阳光的直射之下。」
　　随从打算拿机关枪给小夜子，但她的原则是不拿无趣的武器。她从怀里取出手术刀，直接掷向卡车头灯。划破黑暗的手术刀和桃子擦身而过，然后刺进头灯中。这正是开战的信号。
　　桃子的嘴巴火力全开：「居然能从我身上夺走聚光灯，真是个了不起的女演员啊。你不要以为会玩角色扮演就可以小看老娘啊！」
　　桃子身后的同伴不断鼓噪着「换衣服、换衣服」。因为桃子在服装上感觉输了一截，所以很不爽。桃子摆摆手说她不会换衣服，接着解开胸前的上衣。露出被黑色性感胸罩包覆住的D罩杯胸部。桃子摆出撩人姿势，开始挑衅对方。
　　「桃子小姐的火箭胸部，要把你们一网打尽！」
　　小夜子一眼就看出那是填入矽胶的人造品。
　　「对方是变性的男人！不可以把对方当成女人看！」
　　知道必须彻底抗战的幼儿，拉下了防弹的垂帘。车内的美邦和美子手忙脚乱。看见防弹垂帘被紧急拉下，美子慌乱起来，无法掌握外界的状况。美子打开紧急情况指导手册，试图采取对策。为了保护美邦，牛车的设计可说是不惜牺牲一切。
　　「美邦大人，请带上防毒面具。呃……那个，再来是、再来是什么来着……」
　　美子虽然受过好几次训练，但一旦真正碰上，却手忙脚乱。美子在紧急照明下拼命回想处理顺序。
　　「应该是压下这根控制杆吧。」
　　美邦压下控制杆之后，牛车的牛轭就解开了。获得解放的驮牛，抖了抖身子回头查看。在牛车失去平衡之前，美邦又打开隐藏于车体内部的辅助轮。牛车的系统已经设定好在意外状况发生时，可以自行返回亚特拉斯。美邦确认安全无虞之后，从观景窗的缝隙遥望战况。
　　「正是因为如此，妾身才觉得地面很有趣。小夜子确实很优秀啊，她连一步都没往后退呢。」
　　美邦身旁有个袋子闪闪发光。身为女官的美子听说过，那是用来证明美邦身分的物品。袋子里装的是铜镜，美邦有义务配戴在身上。万一牛车全军覆灭，这件物品也可以让美邦不致于流落街头。
　　「请您拿着这个。」
　　在美子把袋子递给美邦的时候，镜子从袋里掉了出来。美子失声惊叫，她发现镜子映照出散发光芒的满月，这是月球另一侧的样子。不过这面铜镜平时总是朦胧不清，完全没办法当镜子用。镜子古朴的外观看起来很无趣，所以美子一直认为这只是用来彰显美邦正统身分的象征物。美子每个月都要负责研磨铜镜一次，为的是替这个已经变成青绿色的镜子去污。
　　「美邦大人，请您看看这个。」
　　当她捡起镜子的那一刹那，随从们正好开始射击。美邦的注意力被战斗场景吸引，所以根本没听见美子在说什么。
　　随从两两成对包围住卡车。他们身上虽然穿着古典雅致的衣服，但是动作却相当敏捷灵活，程度可比拟特种部队。游击队完全没有面对这种敌人的经验。桃子把时限定在七分钟，她要在七分钟内闯入敌阵，进而瘫痪敌人的中枢。如果没成功的话，桃子他们将会反遭对方压制。
　　「国子不能上阵真是亏大了。」
　　原本先制攻击才是国子所擅长的，桃子则是以掩护她为主。桃子从未进行过这样的战斗，手上握住的鞭子沾满汗水。桃子必须击退牛车，为了要让卡车从正面突围，眼下也只剩下这条路可走。
　　桃子下定决心，动手甩动鞭子。她打算自己一个人攻上去。
　　「你们去保护国子。谁敢逃走的话，就准备让我把他给阉了。我去夺下牛车，不需要任何支援，所以你们只要当国子的盾牌就好了。」
　　桃子将手臂上下一甩，黑色鞭子立刻袭向牛车，那气势犹如长了翅膀的猛蛇。鞭子从众人视线中消失，只留下划破空气的尖锐声响。接着地面开始振动，那是因为桃子击碎了柏油路面，让鞭子潜入地下的缘故。
　　眼睛突然看不见鞭子的轨迹，让小夜子身体紧张地绷紧起来。她原本以为对方会直接从正面强攻，鞭子却忽然消失了。随从们环顾四周，寻找鞭子的下落。
　　「不要慌张，只要盯紧那个女人的手部动作，就能预测鞭子的动向了。」
　　「那样……没办法。」
　　桃子的身影飘忽不定，让人无法预测鞭子的动作。小夜子身旁传来随从的哀号。穿破地面的鞭子缠住随从的脚，将他拉进地面之下。鞭子就像大蛇一样，在地上匍匐游走。接着，又一位随从被地面吞噬。
　　「为什么鞭子能在地底移动？」
　　小夜子必须全神贯注，才能避开从脚下窜出的鞭子。小夜子用手术刀抵挡鞭子，被迫采取防守态势。接着，又一个随从被拉进地面之下，那种把活人连同周围的地盘一并吞进地面下的光景，就像是虫子掉进蚁狮的口中一样。小夜子一行人为了警戒脚下的动向，无法随心所欲自由行动。
　　远方的桃子不怀好意地笑了。
　　「你们似乎没有记住地下铁的地图啊。在亚特拉斯住久了，感觉也变迟钝了吧。」
　　桃子的身影轻盈地落在大楼招牌上。她把鞭子抛向上空，这次换成取出回旋镖。敌人被困在地上，仍未发觉她的动向。桃子这次落到地面上之后，就要改采空中战了。桃子在落下的同时选定狙击的目标，身体在半空中飞跃，笔直地一跃而下，仿佛化为羽翼的指尖，优雅地撩拨清风，双臂乘风而起。回旋镖早已透露出飞翔的渴望，桃子压抑着它的躁动，用老鹰一般的锐利眼神锁定猎物。
　　「我找到好男人罗。」
　　桃子挥出回旋镖之后，影子一分为二。回旋镖落下的速度转换成加速度，以超乎以往的速度在天际翱翔。桃子把自己的注意力从不断扫倒路灯的回旋镖上移开，专心估计落地的时间点。
　　「三、二、一，就是现在。」
　　在桃子的手触及地面的瞬间，她为了缓和冲击力，把身体抱成球状在地上滚动。此时，她脑中依然惦记着回旋镖的轨道。伸展四肢之后，桃子以倒下的路灯作为掩护，竭尽全力往前冲刺。
　　某位随从忽然感到手上变轻，于是看向手边。只见他的袖子被俐落地切开，裂痕一直线延伸到机关枪上，连枪身也一起被切开了。因为回旋镖来势太过迅速，所以他完全没感受到冲击力。正当机关枪的子弹散落一地时，他身上的束带又被切了开来。身外之物都被剥光的随从，几乎呈现全裸状态。
　　「小夜子大人，你要小心啊。」
　　原本身着衣冠束带的随从，现在只剩内裤一条。
　　随从突然感觉到有人在拍他的肩膀。他回头一看，发现桃子已悄悄来到身后，等待着他的则是桃子的火热双唇，因为那男人正是桃子喜欢的类型。即便是敌人，她若不先玩弄一番就直接打倒对方，她会觉得对不起自己。在分离之前让自己和对方都获得快乐，这是男女之间交往的铁则。桃子淫靡的热吻，让随从神情恍惚。在几乎让人腿软的甘甜气息灌入喉咙之后，他沉浸在片刻的快感之中。但是，随后而来的却是一阵战栗。在随从充分享受过接吻乐趣之后，回旋镖跟着飞向他的咽喉。桃子单手接下回旋镖，把利刃抵在对方的咽喉上。
　　「你人生的最后一吻，对象居然是绝世美人，你可真是幸运啊。」
　　她一个转身，用过肩摔把随从抛飞，只见牛车队伍顿时阵形大乱，刚才抛到空中的鞭子，也正好落进桃子手中。眼看桃子就要杀到牛车前面，就在此时，机关枪的火光照亮黑暗，桃子又失去了踪影。当她再次现身的时候，肯定又会拉近不少距离。
　　「敌人身上有利刀。」
　　正当随从们把注意力放在回旋镖上时，又有部分随从被地面吞噬。桃子的动作已经完全超出对手的预测。
　　「好开心，好开心呀。特种部队的男人都这么强壮，真是太棒了。」
　　桃子一边亢奋地喘着气，一边缠上某位随从的身体。她从浑厚的胸膛一路摸到腹肌，摸完就甩的感觉真是太奢侈了。虽然她很想把这种乐趣分享给国子知道，但是总觉得妈妈亲自教导女儿性技巧似乎不太对劲。幸好国子现在什么也看不到，所以她可以尽情享受。桃子这时觉得自己是第三性真是太棒了。可以用蛮力逼自己喜欢的男人做那档子事，这是普通女人办不到的。而且，第三性也很熟悉男人的弱点。只要按住臀部的凹陷部位，男人就会变得软趴趴的，这是女人不知道的秘密。桃子发现了合她胃口的男人就会使出这个技俩。中招的随从都软趴趴地落到桃子手里，然后再被桃子引以为傲的胸部夹住脸玩弄一番，随即就被她猛力摔出去。在五十位随从当中，能够安然无恙的只有那些完全勾不起桃子「性趣」的迈遢男人。
　　还不到三分钟，小夜子那边的战力就少了一半。看不下去的小夜子，决定要变更作战方式。
　　「你们去守住牛车。不要管那些小兵，用烟雾进行掩护。」
　　牛车逐渐被烟幕笼罩起来。虽然这种做法会让小夜子他们也身陷险境，不过总比被对方攻到身旁要好。牛车自行移动，躲进烟雾之中。女官们抓着薙刀②，护着牛车暂时先撤退。女官们在烟雾中互相确认彼此的位置，然而，她们的声音却传达出她们处于劣势的状态。
　　「那些男人的用处只有杀人而已，现在却完全派不上用场。」
　　「保护好美邦大人。如果有人因公殉职，遗族可以获得提高亚特拉斯等级的奖励。」
　　女官发出充满气势的声音，准备挥舞薙刀。她们感觉敌人已经很接近了，即使对方是女性，也不能手下留情。没过多久，烟雾中传出同伴的哭声。女官长疑惑地歪了歪头，随即听见有人在自己耳边说话。
　　「你真是个丑女，皮肤真是糟糕。」
　　女官长立刻挥动萝刀，桃子是着借由烟雾的掩护逼近她的。在女官长出声要同伴提高警戒时，耳边又传来桃子的声音。这次桃子从背后抓住女官长的胸部，同时也让女官长无法动弹。
　　「你的乳晕很大呢，嘻嘻嘻。」
　　「闭嘴！」
　　当女官长正要用手肘撞击桃子时，她又立刻又消失无踪。桃子巧妙地利用女人的心结，让对方逐渐失去战斗的意志。掌握男女双方弱点的第三性，是史上最强的战士。攻击男性时靠纯粹的力量，而攻击女性则改采心理战术。
　　桃子一边哼着歌，一边盯着女官长看。在桃子眼中，对方不过是个全身上下都是破绽的女子。虽然对方身上穿着豪华的单衣，但是她脸上冷峻的表情，恰好证明了她隐藏在容貌下的自卑。桃子主张女人的脸蛋就是她整个人生的纪录。尤其是那些没有受到男性温柔呵护的女性，脸上就会像是留下了脚印一样，而且，如果沾上了脚印的话，一辈子都无法消除。不论日后再怎样重新展开人生，那个印子都绝不会消失。而且，脏掉的脸蛋还会沾上其他脚印。如果桃子去当算命师的话，必定会声名大噪吧。只要她淡淡念出对方脸上呈现的人生经历，无论是哪个女人都会不由自主地浑身发颤。
　　桃子从背后架住女官长的身体，开始念出写在她脸上的过去。
　　「你曾经有一段不伦之恋喔。你总是把脸贴在你上司的下体吧，你的嘴巴周围长了很多疱疹呢。」
　　女官过去的丑事被桃子戳破，不禁羞得满脸通红。但是桃子并没有就此放过她，反而大声宣读起对方的人生流水帐。那些私密的历史，连当事人自己都不太愿意承认。例如总是买小一号的衣服、写信寄给自己、脚底长了鸡眼、其实还稍微有点喜欢这样的自己、人生最大的一次冒险就是自杀未遂、还习惯用曾经自杀的往事来勾引男人……桃子的面相解读，可能比阎罗王的生死簿更加详尽。
　　「你以往买过的化妆品，总金额是五百万日圆。堕胎费用是五十万日圆。肌肤年龄五十岁，再过十八个月你就会停经了。嗯——真是平凡无趣的人生啊。」
　　桃子又补上一句结论：「你这辈子就孤伶伶地过活吧。」
　　女宫长的尊严尽失，被攻击得体无完肤。桃子缓缓放松手上的力道，女官长无力地瘫软倒在地上。
　　「真好玩耶。」
　　唯有走过扭曲人生的第三性，才能有此等阴险的手腕。大多数的女人并不知道，女人真正的敌人其实是第三性。
　　「你这个卑鄙小人，我要替女官长报仇！」
　　桃子用脚轻轻踹开迎面而来的薙刀，顺势贴到对方身前。
　　「我说你啊，你那个粉底是在超商买的便宜货吧？」
　　桃子打开自己的化妆包。
　　「我可是只用雅诗兰黛的喔。你觉得用五百日圆粉底的你，真的能赢过我吗？」
　　泪眼婆娑的女官冲了上来。这次发动攻击的女官，个性是自我意识较强的模范生类型。桃子瞥了她一眼，随即就看出对方最不想让人知道的丑事。
　　「替我向你的插插君问好。」
　　「什么插插？」
　　「就是你每次用来抚慰自己的情趣玩具啊。」
　　「呀啊啊啊！」
　　在烟雾散去之后，只见女官们都以刀为杖，倒落在地。见到她们的惨状之后，小夜子又再度落井下石。
　　「你们这些家伙，全都降为G级。滚到地面上去生活吧。」
　　「怎么能这样，小夜子大人。这实在太……」
　　「区区一个变态也没办法制服，你们别妄想继续当美邦大人的女官了。」
　　小夜子一个个降低女官们的亚特拉斯等级，她们已经不被允许随着牛车返回亚特拉斯了。不知今后该何去何从的女官们，纷纷嚎啕大哭起来。
　　小夜子聚集残存的随从，试图凝聚己方的战力。
　　「打倒敌人的人，可以获得恩赦，回去以后可以免去征召的义务。」
　　也不知小夜子这番话是否提升了士气，回旋镖随即又扫过三个随从的脚下。
　　「美子呀，外面战得好精彩。有个像生化人一样厉害的女人。我真想好好奖赏她……喂！是谁说要施放烟幕的？好不容易有好戏上场，那些家伙脑袋还真不灵光。」
　　从观景窗往外看的美邦，显得很亢奋。牛车车体被数发流弹击中，就算防弹效果再好，再这么旁观下去也不是办法。美子也很好奇那个威胁美邦的敌人究竟长什么样子，于是透过窗户往外查看。不过因为烟雾的关系，所以看不清楚。
　　小夜子发现时间已经拖得太长了。
　　「再过三分钟日蚀就结束了。美子，启动牛车逃脱装置的功能。」
　　「小夜子大人，只有三分钟也来不及回到亚特拉斯，只能逃到蚀影底下。」
　　小夜子脱下了纱笠。被区区一个敌人逼到这种地步，实在出乎她的意料之外。
　　美子发现铜镜产生了变化。方才耀眼的光芒开始出现阴影。四周的气温也随着这个现象逐渐上升，两者之间是否有所关联呢？
　　在卡车里的国子缓缓清醒过来。虽然她的头还是很痛，眼睛因此还张不开，不过她听见枪声了，心想，在自己倒下的时候似乎有战斗发生，这时她才发现自己躺在车后座同伴的大腿上。
　　「国子大人，您醒过来了。」
　　「到底发生什么事了？」
　　「桃子独自一个人去迎战了。」
　　「这样太鲁莽了！」
　　虽然国子想要起身，却力不从心。她不知道自己为什么会失去意识。刚才她就像被拔掉电源的电子产品一样，突然失去意识。如果是陷入睡眠状态，身体会慢慢进入梦乡的感觉，不过刚才意识中断的方式比较接近冲撞。感觉近似于突然撞到墙壁昏了过去。幸好身体状况正在慢慢恢复，先前像棒子般僵硬、失去感觉的手臂，现在已经感受得到抓着车内座椅的触感。
　　「我得去支援桃子阿姨才行……」
　　国子以前遇到这种紧急状况的时候，总是能设法振作起来，现在却因为意识尚未完全恢复，因而力不从心。
　　「桃子不会有问题的，看她今天作战比平时更乐在其中。」
　　「那样才让人担心，金属世纪的品格水准会被人打上问号……」
　　桃子潜进废墟大楼的阴影中，准备进行最后的收尾。有一个看来像首领的女人，无论用鞭子攻击多少次，总能千钧一发地躲过。虽然动作不怎么俐落，但是怎样都打不中，即使加上回旋镖攻击也无法奏效。当回旋镖飞出的同时，小夜子便会出现无法预测的移动，这样的动作可能连她本人都没有察觉。小夜子的行动就像可以预测到地震的鲶鱼一样，因为察觉到杀气而感到不快，因此可以立即闪躲。
　　「讨厌的女人，我最讨厌那种的女人了。」
　　桃子很清楚，女人只有靠言语才能击倒。桃子想要像刚才击溃那些女官们的自尊那样，偷偷潜至小夜子背后。像小夜子这种高知识份子女人，内心多半很高傲。自尊心越强，言语攻击的效果越好。桃子剥下女官的单衣作为掩护，来到小夜子身后。
　　「老太婆。」
　　桃子冷不防在小夜子耳边低语。本来这句话应该能给予相当程度的打击，但是小夜子却露出恍惚的眼神，身体随之颤抖起来。桃子一时大意打开了小夜子心中的残忍回路开关。小夜子脸色丕变，眼神里仿佛冒出疯狂的火焰。
　　「你再多骂几句。」
　　「这个女的是怎么回事？」
　　桃子背脊窜过一阵恶寒。小夜子不只是性格有了转变，连身体功能也跟着改变。她的动作不再像先前那么迟钝，桃子在来不及察觉的状态下被她绊倒在地。
　　「不会吧，本小姐居然被她抢先得了一分。」
　　小夜子用膝盖压住桃子的双肩，从怀里拿出手术刀。愉悦的诊疗室开诊了。小夜子眼神绽出光芒，吐出甘甜的气息。
　　「好了，快说吧。把我的丑事全部揭露出来，我会解剖你的身体作为报答的。你说得没错，我是一个性格阴暗的书呆女，而且连一个朋友也交不到。」
　　「这个女的有病啊。」
　　完全不在意隐私的小夜子，正是第三性的大敌。女人一旦变成这样，就天下无敌了。小夜子此时已经化身为一头一味追求快乐的野兽了。被对方压制而动弹不得的桃子，只能不断开口痛骂，但是这样反而正中小夜子的下怀。
　　「你这个身上有霉味的女人，头发都分岔了。你这种笑法会让脸上细纹变得很明显喔。」
　　「真是太舒畅了，你是我遇到过最棒的实验动物。」
　　小夜子把手术刀抵在桃子的咽喉上。刀刃才一碰到皮肤而已，就像切豆腐一样陷了进去。直到温热的液体流到背部时，桃子才发现那是自己的血液。小夜子为了尽量延长快感而用刀刃压住桃子。
　　桃子涨红着脸怒视小夜子。
　　「第三性才不会害怕你这种虐待狂，你这个平胸女。」
　　小夜子高举手术刀时，天空也再度放出光芒，宣告着日全蚀的结束。气温再次上升，色彩从地平线另一端开始显现。沉睡的大地也随着日全蚀的结束而再次苏醒。
　　「牛车快撤退到亚特拉斯之蚀去！」
　　牛车的引擎马力全开，靠自身的动力躲入亚特拉斯的阴影中。牛车的正面配置了自卫用的巴尔干炮，一边借此向敌人威吓，一边逃入黑色的阴影之中。亚特拉斯之蚀是保护牛车的盾牌。
　　中央通以神田川为界，分成了黑影区和日照区。
　　「那么，接下来，我要进行手术罗。让我把你变回男人吧。」
　　「我才不要变回男人，我从来没听说过有二次变性这种手术啊！」
　　「要成就新的医疗方式总是伴随着代价重大的牺牲，虽然一开始都是失败的。」
　　小夜子确认牛车已逃入安全范围之后，把手术刀紧贴在桃子舌头上。
　　虽然桃子在遭到小夜子压制之后，就一直尝试要逃脱，但是施力点完全被对方压制，浑身动弹不得。桃子发现小夜子这女人对人体骨骼非常熟悉。小夜子只要施力压住关节，就可以最小的力量剥夺对方的自由。这说起来简单，不过要能做到，必须要有大师级的技巧。
　　「本小姐居然败在上了年纪的书呆女手上，真的应该下台一鞠躬了。」
　　桃子已经做好命丧于此的觉悟。她一点也不害怕，还坚持要直盯着敌人到最后一刻。她不打算和任何人道别，视线一直盯着小夜子挥下的手术刀。就在此时，小夜子的右手突然被鞭子缠住。
　　「桃子阿姨，快逃啊！」
　　远方可以瞥见国子在阳光下的身影。伫立在卡车车顶的国子，把鞭子从光明的世界挥向黑暗的世界。国子感觉到到阳光每增强一分，她的气力便提高一分。虽然身体力量尚未完全恢复，但却有种脱胎换骨的感觉。她目光所及之处、全身感觉到的每一样事物，都让她感受到其存在的重量，遍布秋叶原的招牌、绵延不断的道路，以及废弃品堆成的小山，一切都看来非常新鲜。简直像是到国外旅游才看得到的景色，只要稍稍凝神细看，就能发现许多新奇之处。国子心爱的桃子，则是在黑暗的彼方，她那道身影看起来十分娇小，让人不禁想拥入怀中。不过国子很清楚，桃子纤细的身体内包含着无限的爱。
　　国子用力扯紧鞭子，让小夜子身体失去平衡。
　　「国子，你救了我一命呢。」
　　桃子在千钧一发之际脱离险境，往国子的方向狂奔而去。
　　「我来掩护桃子阿姨。」
　　国子抽回鞭子，吓阻靠近桃子的敌人。美邦的随从们面对疾远飞驰的狂野鞭击，根本没机会拿起枪来反击。鞭子在国子的驱使下，像毒蛇一样露出獠牙，它的动作就像本身拥有自主的意志一样。虽然国子人在神田川的另一端，但是随从们却觉得自己正在进行贴身搏斗。只要鞭子一靠近，那些随从们就会反射性地用机关枪扫射地面。
　　「很棒嘛，国子。你已经出师罗。」
　　桃子倚在万世桥③的栏杆，陶醉地观赏国子巧妙的鞭法，心想她究竟是什么时候精进到这种程度？国子的鞭法充满了美感。
　　「回旋镖也一起上！」
　　国子收回鞭子，举起她擅长使用的回旋镖，犹如打算同时驱使鹰和蛇，脚下踩着轻快的步伐助跑，像投掷铁饼一样旋转身体。她一边巧妙移动重心，一边让回旋镖增加离心力。回旋镖获得上扬的力道之后，国子身体也跟着变得轻盈。回旋镖从紧握手指的第二指节滑向第一指节，准备向天空飞去。回旋镖已瞄准目标，利牙蓄势待发。
　　小夜子立刻感应到回旋镖上散发出来的杀气。
　　「小心那孩子的回旋镖。」
　　回旋镖的影子落在神田川上，朝着黑暗的世界飞去。在亚特拉斯之蚀的影响下，瞬间看不清楚回旋镖的踪影。空气中传来可怕的声音，某个随从忙着寻找回旋镖，却被鞭子卷走。国子在挥出回旋镖之后，立刻甩出了鞭子。让对手先被回旋镖吸引注意，再用随后出手的鞭子攻击。国子得意洋洋地眨了眨眼。
　　「这是时间差攻击喔。」
　　在随从忙于应付鞭子之际，回旋镖已经袭向牛车。连接牛和牛车的两根辕木遭到切断后，回旋镖再次回到光明的世界。
　　使用巴尔干炮应战的牛车，继续逃向蚀影深处。防弹垂帘根本挡不住那支回旋镖，如果牛车再次被击中的话，美邦就无法回到亚特拉斯了。在车里不停发抖的美子因而下定了决心。
　　「美邦大人，我也要加入战斗。」
　　「连随从也束手无策，对美子来说太勉强了。」
　　美子不顾美邦的劝阻，拉起十二单的衣摆。能保护美邦的女官一个不剩，而被告知在危急时刻必须保护美邦的美子，从怀里拿出一条短鞭。那是桃子在开店五周年时使用过的道具，美子没想到会在这个时候派上用场，她深深吸了一口气。
　　「虽然我不会使用薙刀或枪枝，不过鞭子倒是稍微学过一点。我一定会把敌人赶走的。」
　　「美子真是可靠。」
　　美邦突然在耳边说了句话。
　　「幼儿们，打开垂帘。」
　　防弹垂帘缓缓揭开。从车上走下来的美子，体型看起来和系在旁边的牛只一样庞大。
　　回旋镖回到有阳光的世界之后，神气地回转着巨大的双翼。虽然国子听见桃子在远方大喊「空手夺白刃！」但国子心想，别开玩笑了，要是在接住那么巨大的利刃的时候出了差错，她自己的身体可是会被切成两半。桃子使用的回旋镖体积比较小，所以可以抓住外缘，但是国子使用的回旋镖离心力太强，如果不对着内侧施力，无法以一人之力挡下。想要抓着离心力较小的中央位置，国子的手臂又不够长，而且她今天也没穿镶钻鞋底的鞋子。不过，国子的身体感受到的恐惧，反而让她能全神贯注在一个点上面。不知道为什么，国子体内涌出一股自己可以做得到的自信。国子凝神注视着回转而来的镖身刃部，开始计算起时间。击倒敌人的回旋镖，现在要测试主人的实力，来势汹汹地朝国子逼近。
　　「接得住！」
　　深具信心的国子，先是一个侧翻向前，接着是好几个前空翻，轻快地在地面上跳跃。她的视野上下颠倒，只见太阳和月亮在颠倒的天空中，正为了百年一次的邂逅互相道别。在大地和天空之间，仿佛有一双不断旋飞的羽翼，那正是不断靠近的回旋镖。虽然目测距离的时间只有那么一瞬，但是用来确认抓住的时机已经绰绰有余。
　　「国子想做什么？」
　　看见国子用前空翻接近回旋镖的样子，桃子几乎快吓破胆。照这个情势来看，两者交会时将会发生悲剧。即使国子现在停下也会因为动作的惯性而继续移动。正当桃子准备别开眼睛时，国子高高往上跃起。
　　「空手夺白刃！」
　　回旋镖无情地袭向国子。当她在空中一个翻身，镖身刃部就直接掠她的过下颚。国子借此避开回旋镖危险的外缘之后，再让双腿靠向回旋镖，将脚踝贴在く字型标身的中央，顺势合上双腿接住回旋镖。
　　「桃子阿姨，我接住啦！」
　　国子在空中摆出胜利姿势，随即准备落地。在身体落下时，她又开始准备下一次投掷。她伸手从双腿之间抓住回旋镖，顺着落下的力道，再次让背部弯曲到极限，在她着地的时候，回旋镖已从指尖离开，再度飞向黑暗的世界。回旋镖掠过失去生存希望的女官们上方，再次露出了利牙。
　　「你这样子太乱来了，总有一天会丢掉小命的。」
　　浑身瘫软坐在地上的桃子，一时之间还无法理解国子究竟做了什么。在国子两脚夹住回旋镖的那瞬间，桃子觉得眼前那个无足轻重的世界似乎改变了。在桃子眼中，国子看起来仿佛被贯穿了身体。而当她大喊「笨蛋」的时候，脑海里重新浮现出方才的情景。虽然让身为妈妈的她冷汗直冒，不过以师傅的身分来看，却对国子毫无累赘的动作赞叹不已。但是桃子不打算夸奖国子，她决定等国子回到身边以后，第一个要做的就是叫国子去折返跑。不，这样惩罚她不行，让这个横冲直撞的小鬼出去实在太危险了，必须把国子关在圣堂的烟囱里反省三天才行。桃子散发出惊人的气势横越万世桥。
　　不知道桃子在想什么的国子，把鞭子甩向桃子。
　　「保护桃子阿姨。」
　　金属世纪的人一边发射机关枪，一边掩护桃子往回逃。在回旋镖划破黑暗的这段时间当中，敌人根本无法反击。
　　袭向牛车的回旋镖，精准地朝着乘舆中央逼近。美子正面迎向眼前这个猛烈的威胁。无论剩下几个人，设法保护美邦不受伤害，乃是身为女官的职责。虽然美子没有化妆，但是她身上豪华灿烂的十二单，却赋予了她极大的勇气。美子毫不畏惧地和回旋镖对峙，她带着以身体当盾牌也要挡下的豪气，屈膝半蹲，摆出迎战架势。
　　「我不是没用的人。」
　　面对发出凶恶声响的回旋镖，美子没有丝毫畏惧。她把碳材质的鞭子对折好几次，双手像是拿双节棍一样握着它。这时回旋镖飞到美子身前，惊人的冲击力把美子的躯体硬是推向后方，鞭子像橡皮筋一样延展开来，压向美子的鼻尖。
　　「真厉害！」
　　即使美子压上全身的体重，也无法阻挡回旋镖的劲头。回旋镖一边的镖翼，切开了柏油路面，同时似乎就要把美子一分为二。美子把鞭子当作盾牌去压制，让回旋镖切进地面。当美子的背部碰到牛车时，回旋镖的动能终于耗尽。在犹如相扑比赛的正面角力，美子获得了胜利，她放心地大喘一口气。
　　这时观景窗打开了。
　　「美子，你真是令人大开眼界啊，实在是一场很有趣的战斗。」
　　美邦平生第一次见到如此巨大的回旋镖，让她吃惊地睁大眼睛。
　　对岸的国子则疑惑地歪着头。
　　「怪了，回旋镖没有回来。」
　　国子心想，明明回旋镖差不多该出现了，却没看到踪影，它到底跑哪去了？或许是因为刺进大楼建筑物而动弹不得？于是国子打算越过神田川，迈开脚步直接走向万世桥。
　　「桃子阿姨——」
　　国子羞红着脸向前奔跑，桃子则是双手抱胸站在原地等候。虽然国子明知回去肯定要被罚折返跑，但那完全无法阻挡她想露出笑容的心情。在和国子距离只剩三步的时候，桃子脸上露出伤脑筋的表情，然后伸出双臂迎接国子。
　　「你这孩子呀……」
　　正当桃子露出笑容时，她的双脚突然被鞭子缠住。紧接着，一股足以媲美拖曳网的怪力，把桃子拉了过去。国子的指尖差一点就碰到桃子了。
　　「国子，救我啊。」
　　「哎呀，桃子阿姨。不可以带走她！」
　　国子正打算追上去，但对岸一阵机关枪扫射。转眼之间，桃子已被拖进黑暗的世界里。
　　国子猛然高举双手。
　　「突击！去把桃子阿姨救出来。」
　　金属世纪的男子们开始越过万世桥。这时上空传来一阵钝响，一座巨大的鸟居顿时落在眼前。突如其来的情况让国子一行人愣在原地。红色鸟居穿破万世桥，阻断了道路。国子在想这东西到底哪来的，于是抬头查看，发现一座座鸟居接连从亚特拉斯的第五层落下。如栅栏一样嵌到桥上的无数鸟居，化身成鲜红豪雨，覆盖住整片视野。
　　「国子大人，这里很危险，请先回到卡车这边。」
　　「可是，桃子阿姨被带走了，我不能这样袖手旁观。」
　　黑色影子笼罩在头顶上，鸟居似乎要占满整座万世桥。金属世纪的男子们，硬是拉着国子的手，把她拖回卡车去。
　　「用卡车突围，那种破鸟居，直接撞飞就可以了。」
　　卡车加足油门冲向桥梁，此时眼前的鸟居竟逐渐幻化成铁丝网。覆盖上一片钢铁荆棘的万世桥，尖锐地恫吓着入侵者。
　　「拟态装甲！是政府干的好事。」
　　「这个地区变得太危险了。要是政府的战车来的话，我们连石墨也会被抢走啊。」
　　「可恶！」
　　国子一拳打在挡风玻璃上。桃子已经被敌人掳走，若是连石墨也弄丢的话，她就更没脸回去见圣堂的居民了。
　　「撤退……我们撤退。桃子阿姨——！」
　　国子感觉身体仿佛要被撕裂般，不舍地直直遥望对岸。国子做梦也没想到她居然会失去桃子。桃子残留在驾驶座上的一丝甜香，也随着国子的嘶吼声消失。
　　身在蚀影中的小夜子等人，看到眼前的景象也是目瞪口呆。鸟居是亚特拉斯公社的象征，要是美邦遇险的事情曝光的话，小夜子的地位也会岌岌可危。
　　「撤退，回亚特拉斯去。」
　　残存的一小群随从，紧紧跟在自动前进的牛车旁边一起撤退。
　　被绑回来的桃子昏了过去，被放置在牛车中。
　　「美子太出色了。你实现了妾身的心愿呢。」
　　美子吃惊地瞪圆双眼，连回礼都忘了。美邦下令活捉敌方的女人，虽然自己漂亮地完成使命，拉回身边一看，却是自己朝思暮想的故人。
　　「桃子姐……」
　　「是你的熟人吗？」
　　「是的，这位是我的恩人。」
　　因为方才被用力拉扯的关系，桃子全身上下部是擦伤，脸颊、手脚等处都血迹斑斑，让美子看了很心疼。美子连忙脱下单衣包裹住桃子的身体，她做梦也没想到，自己居然会和金属世纪进行战斗。回旋镖飞过来的时候，她应该就要察觉才对，但是那时自己面临生死关头，无暇做出判断。那支回旋镖一定是国子掷过来的。
　　牛车外面传来小夜子的声音。
　　「那个女的很危险，回到亚特拉斯之后必须立刻处刑。」
　　「不可。洗脑之后放在妾身身边吧！她是美子的恩人，要宽厚以对。」
　　小夜子虽然开口说是，但是心里却没有照办的打算。她心想，好久没有抓到这么有价值的实验品，稍微享乐一下又何妨。
　　纵使有美邦的庇护，美子还是担心桃子的人身安全。
　　「小夜子，如果你不好好待她的话，美子我绝不会善罢甘休的。」
　　「吵死了，你这个浪费粮食的死胖子，居然敢对我下命令。」
　　「通通住嘴。难得出来一趟，不要破坏妾身的心情。」
　　「美邦大人，您没事吧？」
　　小夜子和美子异口同声问道。半毁的牛车在蚀影之中朝向亚特拉斯前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　亚特拉斯公社的人，从上空的新霞关窥探下方的情况。亚特拉斯总部的建筑，在整个第五层的政府设施中显得独树一格。巨大的列柱和斜面组成的架构，是模仿太古时代的出云大社④。使用千年杉木建成的本殿，与其说它是一栋建筑物，倒不如说更像一小片森林。在步调紧凑的繁忙市中心，只有这里宁静得仿佛时光停滞一般。公社在第五层的森林里静静推动计划。
　　「太阳和月亮分开了。」
　　干部们似乎早已预料到事态发展，显得相当冷静。这群干部眼神交会，然后带着确信的眼神点了点头。
　　「日蚀是我们很久以前就预测到的事，这天文现象只不过是想告知世人这两个孩子是正统的继承人。」
　　「完全是太阳与月亮的久别重逢啊……」
　　国子和美邦的资料显示在萤幕上，两人的亚特拉斯等级都是AAA，也同样都被锁定为最高机密。想要查阅她们两人的惰报，必须获得公社全体干部的同意才行。
　　「国子的履历纪录似乎又变糟了，修改一下国子的资料吧。」
　　没过多久，国子履历上的逮捕令项目变成可变更状态，接收到指示的女操作员，逐一消除了国子的逮捕令。
　　「怎么会有这种出人意表的发展啊？没想到她居然会当上游击队的首领。」
　　公社总裁露出苦笑。如果不时时关切国子的履历纪录，上面很快就会被逮捕令填满，她素行不良的程度让人瞠目结舌。地面上的游击队以往不在他们关注的范围之内，但是国子自从就任首领以后，总是做一些刺激政府的行动。
　　干部们对国子的疯狂行径非常头大。
　　「那孩子的缺点就是太引人注目，她实在太耀眼了。」
　　「只能说真不愧是AAA啊。」
　　映照在萤幕画面上的国子，手持回旋镖瞪视着镜头，这是刚才她在地面上和牛车交战的影像。国子自由自在地操控着有一人高的回旋镖，展现出来的姿态有鬼神般的魄力。仅仅一人便能与特种部队的随从相抗衡。
　　干部们像是在观赏科幻电影一样高声欢呼。因为无法预测国子的行动，她的身影时常消失在镜头之外；摄影机拼命追着国子的身影，所以画面也变得飘忽不定。
　　「前一阵子她在秋叶原也歼灭了陆军的战车部队。」
　　「当时很惊险啊，她差一点就被杀掉了。」
　　正在进行报告的是一位戴着墨镜的男子，挺拔的站姿显示此人应是军警背景。他和小夜子一样，也是收到政府的征召而从事间谍活动。
　　「护卫工作是秘密进行的，绝对不能被对方识破。」
　　「了解。」
　　在秋叶原救了国子一命的子弹也是他们发射的。在这次的战斗当中，他们也从头到尾进行监控。无论是游击队队员或随从遭到杀害，他们都不为所动，可是一旦两位当事人有性命危险，他们就会立刻介入。他们今天接收到的命令是，当日全蚀太阳完全被遮蔽时，确认两人是否相遇，同时确保双方的生命安全。由于当时战斗再继续下去，会危及美邦的性命，因此公社干部们出于判断利用鸟居封锁万世桥。别在他们胸口上的八咫乌⑤徽章，象征着这些人拥有特殊使命。
　　干部们认为今天的做法太过张扬，必须检讨。
　　「拟态装甲好歹也是军事机密，尽快回收那些鸟居。」
　　「为何如此顾虑国防部？拟态材料的专利是属于我方所有，不是吗？」
　　拟态装甲原本就是在亚特拉斯建造技术研发时开发的材料。大量采用碳材料的亚特拉斯建设，为了寻求更有效率的材料，无时无刻都在进行相关研究。为了让居民能在人造地层上生活一辈子，必须减轻建材压力的负荷。亚特拉斯是一种变相的宇宙殖民地。不断简化的碳材料，外观带有冷漠的无机感，人类若长时间观看这种一成不变的材质，会累积压力。为了改善这种情形，才催生出变幻自如的拟态材料。
　　为了进行不需要拆除重建就能整顿市容的再开发计划，拟态材料因而诞生，这样即使重复运用相同的材料也能改变景观。拟态材料最初是要作为重建大楼外观的建材，然而，当研究发现，它能随着程式进行无所不能的变化时，国防部突然插手进来。
　　「这明明是一种不会制造污染的终极材料，没想到最后居然变成杀人工具……」
　　干部们回想起当时的情况，心中不由得万分苦涩。那时公社意气风发地打算使用拟态材料，重新开发已成废墟的亚特拉斯第四层。然而，国防部的人员却来到公社，命令他们停止研发。理由是拟态材料与其运用在民生用途上，倒不如用在军事目的上，这样会更符合国家效益，于是相关的基础技术便遭到军方没收。拟态装甲板就是在这种情况下诞生的。从此以后，拟态材料的研发便收归国防部所有。
　　干部们对国防部的做法表达坚决抗议，但当时的亚特拉斯公社还没有今日这么大的权限。
　　「我们这样不是在顾虑国防部，只是不想被他们知道我们还在继续研发。我们的拟态材料，远比国防部拥有的更加出色。要是我们迫于军方的压力又被没收，那到时候该怎么办？」
　　公社研发出来的拟态材料，连液体都能完全重现。刚刚公社发出回收指令后，那些将万世桥团团包围的有刺铁丝，随即变成了水滴往下滴落，接着那些拟态材料会沿着神田川顺流而下，最后只要在河口进行回收即可。
　　显示在萤幕上的国子和美邦，正是公社的最后王牌。
　　「我们一直在等待这两个孩子出现。好不容易连政府也开始承认我们的主张是正确的，所以我们绝对不能失去她们。」
　　负责护卫工作的男子也很清楚其中的意涵。亚特拉斯等级制度本来就是为了这一天的到来而产生的。其他人不管是B级也好、c级也好，完全不具任何意义。亚特拉斯等级是根据出生时抽血取得的基因资讯加以分类。甚至可以说，在拥有AAA级的国子和美邦出现之后，亚特拉斯等级制度才开始产生效力。
　　两人的资料由公社进行即时的管理。无论是国子成为凪子养女的那一天、桃子热心照料国子的时候、国子被当作恐怖份子送往感化院的日子，或者她就任首领的那一天，全都纪录在电脑里了。
　　「因为美邦待的新迎宾馆是政府设施，所以警卫戒护工作很轻松，但是在地面上的那孩子，却是跟游击队生活在一起，别忘了警方和政府都想取她性命啊。」
　　戴着墨镜男子态度恭敬地回话：「请您放心，我们二十四小时都在戒备。因为她学过各种武术，实力也非常强。她的师傅是还是前任奥运候补选手。」
　　「喔——真是可靠啊。真想看看那个人的实力究竟有多强。」
　　画面上显示出桃子的影像。偷拍的影像正好是桃子出浴的模样，那丰满的胴体让干部们难以呼吸。几乎要撑破浴巾的魔鬼身材，让人不忍转移目光。
　　干部们纷纷说出各种赞美之词。
　　「太惊人了，国子的师傅竟然是如此美艳的游击队成员。」
　　「好妖艳的女人，留在地上太可惜了。」
　　「我有股冲勖想要带她上来当情人啊。」
　　戴墨镜的男子刻意干咳了几声。
　　「那家伙是个男的，以前曾经在六本木经营第三性酒吧。」
　　干部们口中的咖啡不禁喷了出来。
　　「国子成长的环境是怎么回事啊？在地面上长大，甚至还待在游击队里，养育她长大的妈妈还是个人妖。」
　　「国子本人似乎很喜欢桃子。桃子的兴趣好像是讲一些黄色话题。而且是从大白天就开始聊那些连我们都无法想像的超低级黄色话题。」
　　此时似乎可以听见国子打喷嚏的声音。长年护卫着国子的这位男子，语气中带着被她魅力征服的感觉。他一边用慢动作播放神田川的战斗状况，一边兴高采烈地进行说明。
　　「请各位看一下国子这个动作，她的运动神经已经超越人类。相较于秋叶原那场击溃战车部队的战役，她这次的动作更加俐落。她靠天赋施展出的技巧绝不是靠训练就可以达成的。」
　　影像停在国子用双脚接住回旋镖的地方。在空中翻转的时候，国子的眼睛依旧在瞄准下一个目标。
　　「她的野性太强了。简直像一只穿着水手服的猎豹。」
　　「所谓的AAA就是这样的人物。」
　　男子深信不疑地同意这句评语。
　　「鹿岛警官，你对她的关注太过头了。从事地下工作的人员如果太有想法，对我们来说是种困扰。」
　　「我了解了。」
　　虽然鹿岛的眼神带有疑惑，但是因为他戴着墨镜，所以没有人注意到。他现在非常想知道，失去最强保镳桃子的国子，现在究竟变成怎样了。虽然鹿岛想到今后他的责任会越来越大，让他有点自豪，不过矛盾的是，他也不想见到国子脸上沉痛的表情。
　　女操作员确认了国子的最新资料之后，表情发楞地说：「那个横冲直撞的女孩又干好事了。」
　　在众人观看影像的这段期间，国子又被发出了两道逮捕令。罪名是妨碍公务和毁损器物，看来她似乎没法安安分分地回圣堂去。为什么这个女孩一刻都静不下来呢？干部们不禁摇头叹气。
　　「删除吧。」
　　干部一声令下，逮捕令被删除了。负责删除国子不良纪录的人，手肘压在厚重的档案上，撑着脸颊叹气。
　　「前一阵子警政署才来申请赔偿，因为只有宙斯才有能力更动他们的主机资料内容，而光是在这个月，国子违反碳业法的案件就有四件之多。我们删除了四件可以判处二十年徒刑的重罪，连法务部长都在哀嚎了。要是被在野党发现的话，可不是他下台就能了事的。逮捕令不能留一件下来吗？像是无照驾驶之类的。」
　　「不行，全部都要删除。」
　　负责的人忧郁地拱起了背。
　　「你们也稍微替之后要去接受调查的我想想吧。我不想再负责这孩子的事务了，请派我给另一个AAA的孩子吧。那个孩子年纪比较小，比较可爱啊。」
　　然而，坐在对面办公桌的女性，却拿起档案夹摔在桌上作为抗议。这位双颊凹陷的女性，正是负责美邦的人。她因为疲劳过度而情绪不稳。
　　「想要换负责的对象的人应该是我吧，小夜子又来申请补充随从员额了。你们那边只要删除逮捕令纪录就好，我这边可是要特赦囚犯耶。法务部长承受的压力已经差不多到极限了。」
　　一位干部用一声干咳压下这位负责人的不满。
　　「请补充随从吧。」
　　那位女性说话的声音很歇斯底里，她指着萤幕上的美邦说道：「这孩子是非常非常任性的小女孩。我原本希望她乖乖待在新迎宾馆里就好，可是她却老是把人类当消耗品对待，我要开除负责教育她的小夜子。」
　　「不行。对那孩子来说，小夜子是最好的监护人，没有其他适当的人选了。」
　　萤幕上显现出身穿十二单、表情早熟的美邦。她那双充满好奇的眼眸正在不停打转，似乎在寻找着有趣的事物。那些随侍在侧的下人，铁青着脸在和美邦说的话奋战。
　　「那孩子身边死了太多人，她身上的暗黑力量太庞大了。」
　　「不愧是AAA啊。」
　　美邦的资料上列出从过去到现在殉职人员的清单。因为人数过于庞大，有种在看电影片尾工作人员列表的感觉。
　　「一定是教养太差了，她根本是一只穿着和服的狼。」
　　「AAA就是这样的人物。」
　　干部们一起笑了出来。
　　终端机上收到小夜子补充十名女官的申请。负责美邦的人一看到这个讯息，就无力到让终端机从手上滑落。
　　「只不过才外出一个上午而已，就死了三十名随从和十名女官……」
　　负责人心想，美邦和小夜子都不把人当人用，所以两人的个性才会那么契合吧。这位负责人很希望找人来分担工作。每次小夜子视自已心情调整他人的亚特拉斯等级时，移民局都会发出哀嚎。光是做这种调整作业，就让她一个礼拜回不了家。这位负责人也到了忍耐的极限。
　　「让小夜子调整亚特拉斯等级实在很危险。滥用职权也要有限度，请收回她的终端机吧。」
　　「不行，小夜子还负责了一些非她不可的工作。为了让美邦站上舞台，我们需要小夜子的力量。让她使用终端机有一定的必要性，至于衍生出来的小麻烦，我们就睁一只眼闭一只眼吧。」
　　「那，请让我改为负责那位拿着回旋镖的野蛮女孩吧，她只是行为不检而已，其实还算可爱啦。」
　　负责国子的男子反应非常激动。
　　「我非常乐意和你交换。我明天要接受陆军的审问，要收拾回旋镖弄坏战车的烂摊子。你觉得损害赔偿需要多少呢？没有五十亿日圆大概无法收拾局面吧。」
　　秘书又将一份新的赔偿申请书放在那男子手边。看到上面的内容以后，男子的脸色变得很苍白。
　　「那个混帐女孩，居然击落了攻击用直升机……」
　　国子卡在尾部螺旋桨上的回旋镖，被当成了一项证物。美邦和小夜子在玩弄人类的同时，国子则是弄坏．了政府军队的武器。负责人战战兢兢地把赔偿申请递给公社负责财务的经理；经理拿起陆军送来的申请，只看了一眼，便干脆地拒绝了要求。
　　「公社连一块钱都不会付给国防部。无论对方提起民事诉讼或者要上军事法庭，都绝对不准败诉。」
　　两位负责人都抱着头大感苦恼。
　　「两个人都很麻烦啊……」
　　举行会议的时候，突然有一道声音插了进来，登场的是亚特拉斯公社的最高经营者。鸟居标志在萤幕上出现之后，会议室的灯光自动熄灭。
　　「在水蛭子大人面前，你们头抬太高了。」
　　干部们全都跪在萤幕前方。萤幕上出现了一位只穿裤裙的半裸女子。她滑腻软烂的躯体，以及露出疯狂神色的眼眸，让人即使隔着萤幕也不禁战栗。映照在画面上的身影，感觉不出是女性的躯体，水蛭子也完全毫无遮掩之意。干部们一面跪着，一面为了不用和水蛭子四目相对而松一口气。
　　水蛭子是亚特拉斯公社的最高经营者，同时也是个巫女。她一头长发紧贴在身体上，那是因为她刚刚用水净身的缘故。
　　水蛭子发出诡异的声音，仿佛全身痉挛一样，伸手把头发弄乱、拔下，痛苦地在地上翻滚。第一次看到这副景象的人，通常会以为自己是看到濒死的场景而紧张不已。其实，水蛭子在接受神谕时，一向都是如此。她在地上翻滚，身体不断扭曲，像是燃烧中的火焰。水蛭子独特的不规则动作，让她的躯体看似柔弱无骨。
　　水蛭子传达神谕：「太阳和，月亮，确实，都已经出现了吗？」
　　「是的，水蛭子大人。确实是那两个人没错。」
　　水蛭子缓缓移动到镜头前面，让她那双发狂的眼睛在萤幕上放大。在场没有一个人敢直视萤幕。水蛭子翻着白眼，像是蛆虫要从中涌出似的，脸色奇差无比。负责国子的人，偶然看向萤幕，却因为看见水蛭子的眼神而吓到失魂落魄。
　　「正如，预言。睽违多年，终于再度出现。」
　　「确实如此。和十二代以前的水蛭子大人的说法一致。」
　　水蛭子身兼亚特拉斯公社的最高经营者，以及出色的巫女身分，她的名号其实是世代相传。只要继承水蛭子这个名号，无论原本是多么楚楚可怜的女子，都会变成像阿米巴原虫一样。那是因为水蛭子的身体和出云大社的强大气场融合，进而打破了科学法则的缘故。水蛭子的平均寿命不到五年。现任水蛭子上任时间长达七年之久，已经算长寿了。水蛭子的主要工作是预测亚特拉斯建设的未来。
　　「水蛭子大人，请您指示我们未来应该走的路。」
　　水蛭子像是中毒一样，痛苦地翻滚、呕吐，不断用手指猛抓身体。只见她的皮肤渐渐剥落，鲜血染红了地面。水蛭子究竟是因为痛苦而挣扎，还是因为降灵术而呈现催眠的状态，旁人看来是无法下定论。在她硬是扭动颈部的瞬间，发出了恶心的声响。
　　「那些孩子，将会，将会成为，我们的光芒。是带来安定的，神之子……呀啊啊啊啊啊！」
　　水蛭子最后的话语以惨叫收尾。宫司⑥们见状进入了电子结界之中，只见水蛭子吐出舌头死了。但她明明才刚死，却发出粉身碎骨一般的腥臭气味。
　　「快点丢了吧，不然水蛭子大人的灵体会逃走喔。」
　　扛起尸体的宫司们，忍不住发出呻吟。在拉动尸体的同时，水蛭子的尸身已腐败得七零八落。
　　大宫司唤来年轻的巫女，那是一位稚气未脱的小巫女。
　　「你将成为新一任的水蛭子。」
　　小女孩在鲜血四散的电子结界前裹足不前。这不就是活人献祭吗？小女孩心想，原来自己是被当作活人祭品，才会从乡下被带来这里。她对自己愚蠢地误信可以住进亚特拉斯的甜言蜜语感到愤怒。小女孩拼命抵抗。
　　「大宫司大人，请您救救我。我不想成为水蛭子啊。」
　　宫司们不发一语将小巫女送入电子结界之中，齐声咏唱祷词：
　　
　　
　　天清净地清净内外清净六根清净
　　天清净即是净化天上七曜九曜二十八星宿
　　地清净即是净化地神三十六神
　　内外清净即是净化家内三宝大荒神
　　六根清净即是净化身体一切污秽
　　上述敬祈八百万神明是听
　　
　　
　　小巫女的身体随即产生异状。她一边高声尖叫，一边扯裂自己的衣服，胡乱甩动头发。
　　「水蛭子大人的灵体降临了。」
　　宫司们挥舞祭祀用的杨桐枝条，重复咏唱祷词。第一次目睹水蛭子诞生的干部，觉得眼前的情景根本就是在驱魔。少女逐渐转化成水蛭子的模样，只能用怪异两字来形容。女孩原本柔和的身体线条，像是灌进了水一样逐渐变形。她的指关节往反方向弯折，头部不断敲击地板，不断咳出血来，身体持续痉挛。若是她想逃离注连绳⑦的结界，宫司们便会拿起六尺棒敲打她。
　　「忍耐一下吧。水蛭子大人的灵体喜欢你的身体。」
　　陷入疯狂错乱的女孩，趁着某位宫司不注意，伸出手掐住他的喉咙。那位宫司被拉入结界之中，成为水蛭子灵体的供品。水蛭子撕咬着宫司的身体，把头钻进他的腹部，咬出内脏之后直接吐掉。其余在近距离目睹这种景象的宫司，吓得无法好好咏唱祷词。女孩原本惹人怜惜的模样，如今已经荡然无存。她的精神状态在激昂和冷静之间徘徊，犹如随风飘零的落叶。
　　「喔喔，这次的水蛭子大人比以往更残暴。」
　　「附身的契合度很高。」
　　大宫司感应到附身过程很顺利。水蛭子从降临后到死前，都会附身在巫女身上。水蛭子的能力则取决于被附身的巫女资质。刚才被丢弃的巫女，虽然很长寿，但是能力平凡。不过这次的水蛭子十分凶猛，想必能充分发挥身为亚特拉斯最高领导者的能力。
　　「孩子，撑住啊。你如果能成为水蛭子，就连首相也不能违抗你的意志。你今后将会位居亚特拉斯三百五十万市民之首。」
　　黄泉之国的阴郁之气和出云大社的高洁神圣之气，在女孩体内激烈碰撞。在她娇小的身体里，这两股气彼此争斗、互不相让，让内脏随之燃烧了起来。她的脑内现在仿佛有电光炸裂，在广大的神经回路中不断反弹；先是出现了足以让意识消散的爆炸性光芒，转眼又可窥见深不见底的暗黑，仿佛坐上了从天国疾速坠落地狱的云霄飞车。
　　小女孩感觉到自己体内遭到虫子啃噬，这使她几乎发狂。她感受到原本引以为傲的秀发，从根部转换成昆虫的触觉，毛细孔一直冒出热气。她的肠子如娱蚣般蠕动，不断地改变位置。内脏撑大、翻转、缩小。耳朵深处没来由地发痒，让她不由自主地发出惨叫。然后她的眼前冒出异样的景象，一闭上眼睛，就能清楚看见虫子的模样。虽然她很想就这么死去，但理性知觉的部分却越缩越小，被驱赶到意识的角落。女孩的一切感觉几乎都遭到占据，只能感觉到自己的身体是蜷曲的。
　　祷词结束之后，水蛭子诞生了。
　　「在水蛭子大人前面，你们头抬太高了。」
　　宫司们一齐跪下。水蛭子向公社干部下达命令。
　　「在太阳，和月亮，相遇之日，继承者，将会出现。天，和地，终将，回归宁静。」
　　「水蛭子大人，请问哪一位会先知天命呢？」
　　「继承者，自己明白，亚特拉斯的，使命。现在，两者都还是，孩子。必须，保护好，这两人。」
　　「遵命。我们会确保两人的安全，包含政府在内，都不会对她们出手的。」
　　鹿岛警官下令彻底保护好迎宾馆和圣堂两地，把部下分别派到天空和地上的这两个地方。公社此刻迎向了新的体制。
　　水蛭子头发倒竖，似乎察觉到某些异变。
　　「风暴将要来袭。要准备好，要准备好，呀啊啊啊啊啊！」
　　水蛭子就这么失去了意识。
　　当水蛭子从萤幕上一消失，满身大汗的干部们，也从精神紧绷的状态放松下来。刚诞生的水蛭子凶猛至极，渴求动物的肝脏。而在庆祝新任巫女诞生的宴会上，干部们也必须一起用餐。光是想像自己必须当场吃下腥臭的牛肝或猪肝，他们的心情就沉重起来。
　　「各位听见水蛭子大人说的话了吗？继承者有两个，公社即将进入下一个阶段。」
　　「其他候选人该怎么办？」
　　亚特拉斯等级A的孩子一共有十三人，不过他们不太受到重视。即使把所有人的资料加起来，内容也不及美邦或国子资料的一半；负责他们的人也仅有一位。
　　「前一阵子有些AA级的孩子下落不明，要进行搜索吗？」
　　「这种工作交给警方去办吧。公社认定的正式继承者是那两位。以后那两位继承者将以『太阳和月亮』作为代称。在日全蚀这一天相遇的两人，毫无疑问地就是我们亚特拉斯的未来希望。这是从五十年前就流传下来的预言。今后公社的职责将会越来越重，必须彻底保护好太阳和月亮。」
　　干部们全都离开会议室。在安静的房间里，只剩下一个脸上露出为难表情的男人，那个人是亚特拉斯公社的总裁。虽说公社内的事务都由他负责，但总裁一职不过是水蛭子的傀儡。在水蛭子指定的日期之前，他还有一小段喘息时间。
　　「一切都是从五十年前的那一天开始……」
　　那是他还很年幼的时候，当时那个时代地面上人满为患。后来东京遇到一场大浩劫，也就是第二次关东大地震，那次的灾难成为东京居民长年以来的阴影。当时首都的都市机能完全停摆，应变灾害的能力比想像中更脆弱。一千万东京居民就像断了线的珍珠，在东京来回打转。但那里只见崩毁的首都高速公路、如同海啸般涌出的火焰和浓烟，以及在灾情缓和时不断出现的余震。面对芮氏规模七点五的强震，长年积累起来的东京历史遭到粉碎。过去支撑东京的七个副都心，已化为史上最大的炼狱。当受难人数确定达到五十万人的那一刻，东京已丧失作为国际金融都市的地位。
　　以大阪做为临时首都的政府，为了重建东京而力图振作。
　　「除了建造亚特拉斯，我们没有其他方法了……」
　　地震灾情稳定之后，人们终于能检视东京内部，但随之而来的却是无尽的绝望。柔肠寸断的山手线，土地液化的临海副都心，身为交通要冲的东京车站，全都变成形同遭到核爆的凄惨景象。光是要恢复东京旧有的架构，就必须花费百年以上的时间。任谁都无法预料到，以二次大战之后的繁荣为傲的巨大城市东京，只因为一场大地震，就陷入如此危机。
　　重建东京粗估需要三百兆日圆的经费。政府不可能筹措到如此钜额的资金，只能先替四分五裂的东京先止住伤势，走一步算一步。然而，新导入的碳税制度，却无情地对遭逢巨变的东京课征钜款。当日本被国际社会印上失败国家的标记时，政府借用了某个男人的力量，于是启动了亚特拉斯计划，目的是将东京重建成密度高、更具都市效率的城市。
　　政府重新站了起来。
　　「让这个在风雨飘摇中的国家安定下来吧！」
　　总裁伫立在亚特拉斯模型前方，回顾起这半世纪以来的往事。
　　「总裁，感觉您好像很累呢。」
　　秘书将变冷的咖啡倒掉，重新冲泡了一杯。这位年轻女性属于不清楚第二次关东大地震的世代。在她懂事之后，地面上已经变成了森林。
　　「你知道为什么要建造亚特拉斯吗？」
　　「是的。我在学校有学过，是为了让东京冷却下来。以前的气温比现在高出三度左右。造林不但可以降低温度，同时也能吸收多余的碳。」
　　「这是好学生会说的答案，不过只能得五十分。建造亚特拉斯还有比你所说的更重要的意义。」
　　秘书微微偏着头，接着恍然大悟地拍了一下手。
　　「我漏掉了一点了，那就是要透过空中固碳技术使用新材料。我听说过，如果没有碳材料，亚特拉斯就盖不成了。」
　　「虽然你没有说错，但这也只是次要的重点，这只说明了建造亚特拉斯的技术确实存在。碳材料确实是划时代的尖端科技，但绝不是为了使用碳材料才决定兴建亚特拉斯。」
　　「能不能请您给我一点提示呢？」
　　「你知道这个形状代表什么吗？」
　　总裁指着亚特拉斯的模型。眼前的模型展示出目前的工程进度，同时也以全像立体显影来展现出完工后的预想图。
　　秘书并不清楚亚特拉斯代表的意义。因为不管从什么角度观察，亚特拉斯看起来都是她熟悉的都市外形。街道之间总是垂直相连的刻板印象，阻碍了她想像力的自由发挥。
　　「我总觉得亚特拉斯的形状没有任何隐含的意义呢。建设时是从功能和成本的层面考量，在设计上采取最有效率的配置方式，所以亚特拉斯才会变成现在的样子。过去的东京幅员广大，里头的居民几乎有一半的时间都浪费在交通上。话说回来，总裁，现在差不多该去接见先前敲定时间碰面的客人了，您不去迎接没关系吗？」
　　秘书想起有个紧急的预约行程，总裁连忙从座位上起身。等一下必须和亚特拉斯公社的最大客户会谈。秘书目送总裁离开会议室，然后凝视着桌上的亚特拉斯模型。
　　「硬要说的话，看上去倒像个沙漏呢。」
　　施工中的亚特拉斯，等同于不断积累时间的历史时钟。现在的高度和五十年前的高度相差甚钜。在政府舍弃了被地震撕裂的东京时，就表示新时代已然开始。没有人知道，当亚特拉斯完成的时候，其真正的姿态会在东京现身。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一架喷射直升机渐渐接近东京湾。任何接近亚特拉斯的航空机具，都会被视为恐怖攻击而予以击落。没过多久，军方的战斗机来到直升机左右两侧，并且加以锁定。亚特拉斯的空防系统也针对那架直升机展开迎击态势。
　　直升机的驾驶员在警报响起的驾驶舱内显得很紧张。驾驶员回头望向乘客座位，声音相当焦虑。
　　「真的没问题吗？再这样下去我们会被击落的。」
　　「不要紧。就这样直接侵入吧。」
　　坐在乘客座位上的，是一位身材高大的老人。他的坐姿挺拔，面不改色地观察逼近窗外的战斗机。随身携带的拐杖，说明了这位男子的年龄，不过和他结实的体格感觉不太相称。他手上握着的拐杖，与其说是用来支撑身体的器具，不如说是显示他王者权威的象征。
　　左右两侧的战斗机对直升机提出警告：「呼叫不明机体。你们已经逼近亚特拉斯空防范围，请立刻退开，否则将予以击落。」
　　亚特拉斯的空防系统也传来相同的警告。接着那架喷射直升机又被告知已被对空飞弹锁定。
　　直升机驾驶连忙打开无线电：「本机载有公社的宾客，在此请求允许降落在第五层。」
　　无线电暂时陷入沉默，不过警报却已经解除。
　　「已向空防司令部确认，允许贵机于亚特拉斯降落。请维持现有高度，并听从管制塔的引导降落。」
　　卸下敌意的战斗机变成了护卫用机。遵循亚特拉斯管制塔电脑引导的直升机，自动变更降落的路线和方式。如果没有电脑协助控制，根本不可能在气流变化无常的亚特拉斯降落。驾驶员只是握着操纵杆而已，是生是死全都取决于电脑的引导。
　　由于云层相当厚实，直升机前方的视野是一片雪白。由于亚特拉斯本身也会产生气流，因此东京上空总是充满乱流。让人搞不清楚上下左右的飞行持续了一小段时间之后，云层突然分开，眼前视野豁然开朗。飘浮在云层上方的大地也出现在面前。
　　「危险，快坠机了。」
　　驾驶员出自本能，反射性地拉起操纵杆。因为机体太接近地表，让他忍不住发抖。但是直升机接受了塔台电脑诱导，驾驶早已失去控制权，他只要看着飞机的高度计，就能轻松维持现在的飞行高度。
　　「这就是亚特拉斯啊！」
　　这是直升机驾驶员第一次在这么近的距离观看亚特拉斯。虽然他很清楚这是一座巨大的建筑物，但因为没有可供比较的对象，所以脑海中不自觉地浮现出几座他知道的都市。像是庞杂而热闹的大阪、道路令人印象深刻的名古屋、天际线整齐的福冈、具有开放感的札幌等等。然而，映入他眼帘的这座都市，和其他城市可说是大异其趣。前方的第五层上下应该都有人造地层的存在，不过却无法从驾驶座上确认。驾驶员面对形同低空飞行的直升机直冒冷汗，同一时间空中都市的景观也逐一展露在他的眼前。直升机沿着气流被吸进亚特拉斯。在穿过巨型支柱的瞬间，花式表演般的飞行方式让他倒抽一口凉气。越过巨型支柱以后，他感觉脑袋越来越混乱。眼下是人车交错，热闹非凡的都市风光。
　　「太惊人了，在建筑物里面居然还有街道存在！」
　　这样的街景风格，完全不输他所知道的其他都市。汇集政府设施的新霞关，具有一国首都的气势，这里以伦敦的街景为范本，酝酿出历史悠久的气氛。感觉新霞关像是五百年前就位于此处似的，散发出威严，迎接直升机的到来。直升机从正上方俯看到国会议事堂的钟塔之后，朝着公社总部的方向飞行。
　　「马上就要降落了。经过这段漫长的旅程，您应该也觉得很累了吧。」
　　直升机在辽阔的人造地层上空飞行，却迟迟看不见目的地所在。越过第五层的住宅区之后，浓密的森林立即印入眼帘。而在森林深处现身的建筑物，让驾驶员吃惊地屏住了呼吸。庄严肃穆的出云大社耸立于此。驾驶员在飞行的途中，总有种时空倒流的感觉。从汇集尖端科技菁华的人造地层来到中世纪的欧洲，然后又抵达太古神殿，他无法预测直升机降落之后还会再见到什么光景。
　　所有公社的干部都出来迎接直升机。出云大社的斜坡铺上了红地毯。
　　「必须慎重接待来宾，切勿失礼。」
　　即使面对首相也不会低头鞠躬的总裁，显露出前所未有的紧张。看见总裁不停整理仪容，一旁的干部们也十分诧异。能让他紧张到这种程度的究竟是何方神圣？干部们并不知道贵宾的名字。
　　「是美国总统吗？还是英国国王坐在上面？」
　　「如果是的话应该连内阁总理也要在这里迎接吧？」
　　列队于此的只有公社的人。大宫司也换上礼服站在最前头，神主或巫女等人，则是在里面列队等待。无论是从事神职或公社事务的核心人物全部齐聚一堂，这情景还是公社有史以来头一遭。直升机的影子在公社，上空出现，干部们对机上乘客的身分深感兴趣。
　　直升机的门开启了，首先出现的是一支拐杖。当拐杖发出响声的瞬间，时间仿佛随之停止，现场完全安静下来。列队欢迎贵宾的干部们，在拐杖面前连大气都不敢喘一下，仿佛被施了定身术一样。只见一位眼光锐利的老人踏上出云大社的土地。当身材高跳的老人目光扫过干部们时，他们反射性地变得谦恭起来。
　　总裁恭敬地走到老人面前。
　　「已恭候您多时了，谢尔盖·塔尔夏先生。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　香凛位于新六本木的办公室电话响了起来。正在思考如何运用政府资产的香凛，一脸厌烦地拿起话筒。那是从法兰克福打过来的电话。
　　「唉呀，这不是贫穷的克菈莉丝吗？你要向我借钱的话，我是不会借你的。」
　　「不要说贫穷这两个字。我只是正好破产而已，大概一亿欧元左右……」
　　克菈莉丝虽然有心振作，试图力挽狂澜，但手头上却苦无资金。然而，所谓见钱眼开的人，指的就是她这种人。香凛早已看穿她的企图，她大概是打算让东京碳市场上的碳价折半之类的。
　　「拜你的失败所赐，我们公司蒙受很大的损失。在欧盟开放市场之前，请你先安分一点好吗？我不会把梅杜莎的头胎租赁功能借你使用的。」
　　「我不是要说这个。刚才我收到一个不得了的情报喔，塔尔夏现在人正在日本呢！」
　　「你说什么？贫穷的克菈莉丝，你说的话是真的吗？」
　　香凛重新拿好话筒。她一直在找从上星期起就没在碳市场现身的塔尔夏。
　　「香凛，你连亢奋的时候也不忘戏弄我啊。你再说一次『贫穷』，我就和你没完没了。」
　　「我知道了，贫穷的克菈莉丝。我向你保证，我绝对不会再说『贫穷的克菈莉丝』的哟，贫穷的克菈莉丝。那么，塔尔夏现在人在哪里呢，贫穷的克菈莉丝？」
　　「香凛，你给我记住。等到欧盟市场恢复正常以后，我一定会立刻把东亚市场搞垮的。」
　　连事务所的租金都付不起的克菈莉丝，用仅剩的一点点钱，透过公共电话拨打越洋电话给香凛。克菈莉丝现在连买晚餐的钱都没有了，这种的耻辱还是她有生以来第一次尝到。克菈莉丝运用天生的甜蜜嗓音，透过全世界的碳主义者追踪到塔尔夏。若不是塔尔夏在马尔地夫也设置了另一台梅杜莎，市场也不至于混乱到这种程度。克菈莉丝刚才一定还在悔恨地哭泣吧，她引以为傲的娇柔声音，也因为呜咽而不再悦耳。
　　「这样的话，我一定要让塔尔夏破产。我要让他知道惹火德国女人会有什么下场。对不起，香凛，我这边的电话要断了，你可以从你那里打过来吗？」
　　先前香凛生日的时候，克菈莉丝还送了顶级香槟恭喜她，香凛怎么也想不到，克菈莉丝居然会穷到这种地步。香凛勉为其难拨了克菈莉丝办公室的电话，但是克菈莉丝的电话却因为电话费没缴而遭到强制停话。
　　过了一会儿，电话又响了。当香凛接起电话时，才发觉克菈莉丝是使用公共电话拨打对方付费的电话。香凛越来越同情克菈莉丝。直到上个月为止，她还是一个在欧盟市场远近驰名的碳主义者，却在一夕之间变成这种惨状。
　　「克菈莉丝，你还好吗？只要市场恢复，区区一百亿欧元你一下子就能赚回来了。现在我们必须集中力量，让美国的碳指数下降。资金只要一回流，就会立刻就进入欧盟市场喔。」
　　话筒另一端传来克菈莉丝呜咽的声音。人在贫困时更能体会人情的温暖。平常总是说人情又不能生利息的克菈莉丝，在贫困的时候却渴望着温暖的关怀，实在是很不可思议。不过等到她的经济状况恢复，克菈莉丝应该又会对人情不屑一顾吧。
　　克菈莉丝饿到抱着肚子哭了出来。
　　「谢谢……虽然我一直觉得贫穷是很悲惨的，却没想到会苦到这种程度。昨天我还从救世军那里拿到面包呢，想不到我居然会沦落到使用面包兑换券。我刚才还停在修道院前面，心想我要不要去当修女……」
　　「不要冲动啊，克菈莉丝。热爱奢靡生活的你，是不可能待在修道院那种禁欲的地方的。就算要找个地方，我觉得也该去感化院才对。真拿你没办法，我先汇三千万日圆到你的帐户吧，这样一来，就算是三星级餐厅也吃得起了。」
　　听见香凛慈悲的话语，克菠莉丝开始放声大哭。
　　「三千万日圆不够啊，呜哇啊啊啊！」
　　「喂！伙食费没有这么贵吧？你是打算吃什么东西啊？」
　　「因为啊，香凛，我想去法国的银塔餐厅吃晚餐嘛。所以需要机票、礼服、珠宝、鞋子、包包、加长型礼车，还有贴身保镖呀。」
　　克菈莉丝刚才还在烦恼是否要进修道院，但这才是她的本性。克菈莉丝为了吃一顿晚餐，需要花上一亿日圆。香凛觉得这个人根本无药可救，所以决定不管她。
　　「你今天也还是去领救世军的面包吧。」
　　克菈莉丝大声哭喊着不要，哭声惨烈到泪水似乎会从话筒里流出来一样。克菈莉丝的人生从来没有中庸这两个字。当她一帆风顺的时候，极尽奢华，媲美王宫贵族；而落入低潮的时候，又沦落到需要乞讨的地步。这种极端生活的共通点就是「刺激」。无论身为富人或是穷人，都是因为金钱而得到刺激，就这层意义而言，社会可说是平等的。
　　「因为我是碳主义者嘛。没有钱的话，就和没穿衣服过生活一样。香凛应该能体会我这种心情吧。」
　　「不要紧啦，贫穷的克菈莉丝。你就算脱光光身材也很傲人，你应该要感到自豪啊。」
　　「保养裸体也是要花钱的，娇兰的高机能乳液要价八百欧元耶。香凛不也很喜欢钱吗？你以为我们究竟是为了什么而赚钱呢？」
　　香凛被克菈莉丝问倒了。对于香凛来说，金钱是满足丰富生活的必要条件。她相信，这对每个人来说都是一样。但是香凛已经赚到足供一生玩乐的金钱，即使如此，她还是没有退出市场的念头。如果一个人的欲望越来越深，其心理反倒越容易猜透。再过不久，她自己也会步上克菈莉丝的后尘。不过，香凛并不是为了享受奢华生活才出手操控碳经济市场。最明显的证据就是放在桌上的那只泰迪熊，那是香凛父母买给她的便宜货。
　　香凛刻意不想让克菈莉丝听懂，因此用日语低声说道：「我想让爸爸和妈妈放心，他们两个都很爱钱……」
　　她手上所拥有的财产，还不足以收购他父母任职的公司。香凛的梦想就是把那间公司收购下来，当作礼物送给父母。然后一家人就可以在一起吃饭，香凛深信这个梦想总有一天会实现，因此不断在努力着。
　　「对了，你之前提到塔尔夏，为什么他会跑来日本呢？他究竟是怎么入境的？」
　　「塔尔夏是拿着伪造护照前往东京的。在香凛所在的城市里，那个要怎么说，xīn xià……」
　　「新霞关！塔尔夏他人在亚特拉斯，那家伙明明被国际通缉耶！」
　　香凛心想，对塔尔夏提出告诉的是财务部。然而，他却胆敢潜入敌人身边，实在是个胆大妄为的男人。香凛抬头看向正上方。塔尔夏就在往上两层的地方。虽然香凛不知道那家伙长什么样子，不过想对他说的话可是有一箩筐。香凛觉得她的经济循环模型无端被塔尔夏拿去用，以商业伙伴的立场来说，他的那种做法实在违背了诚信原则。
　　「我要去新霞关看看。我和财务部里的大人物，关系可是很不错呢。」
　　她立刻透过电脑提出前往第五层的申请。新霞关是政府设施，警备程度在亚特拉斯中是数一数二。虽然香凛利用公司的电脑登入，但是许可却没有批下来。第五层已经完全被封锁了。
　　「难道是在举行高峰会吗？」
　　因为财务部的管道走不通，所以香凛将目标变更为国防部。在讨伐梅杜莎时，国防部也欠了她人情。虽然香凛不喜欢那位将军，但现在很喜欢他的权力。香凛模仿克菈莉丝的做法，寄了一封信给那位将军。
　　「『人家好想跟你一起去新日比谷公园吃霜淇淋喔。』呃，写起来感觉好恶心，不过那个大叔感觉应该有恋童癖。」
　　不过，那位将军的回应却很直率：因为有重要人士造访地五层，所以一般市民的使用权遭到限制。连态度总是很强硬的国防部都无法发出许可，究竟是怎么回事？说到拥有超越政府权力的组织，答案只有一个。
　　「是亚特拉斯公社出手封锁的。」
　　即使是香凛，也无法获得公社的协助。前往亚特拉斯第五层是不可能了。要是与公社为敌，将会被降格成二等公民，然后被逐出亚特拉斯。明明塔尔夏就在香凛不远的上方，却无法接近他。若是要当犯罪者的藏身之处，人造地层未免也太过狭窄。香凛心想，塔尔夏不顾危险来到日本，不知道背后有什么目的，反正一定不是为了来和她见面。只要塔尔夏一有动作，公司就会受损。梅杜莎早已锁定美国市场，因此香凛要它提高警戒。
　　「梅杜莎，现在还不能进行头胎租赁喔。要等到塔尔夏回到纽约之后再下手。」
　　情绪稳定下来的梅杜莎，看上去就像睡着一样毫无反应。全像立体显影的群蛇，犹如随波逐流的海草，平缓地摇曳着。梅杜莎对碳市场漠不关心，只是默默地进行演算工作。
　　「你在计算什么呢？告诉妈妈好不好？」
　　打开监控画面之后，香凛不禁怀疑自己是否看错了。梅杜莎正在入侵NASA。香凛告诉梅杜莎，它的动作和碳市场毫无关系，却被它毫不犹豫地否决。梅杜莎侵入的对象是绕行木星轨道的木星观测卫星——乌拉诺斯。梅杜莎把乌拉诺斯当成「眼睛」，观察木星的大红斑。因为乌拉诺斯汇出了它以往搜集的所有资料，让梅杜莎消耗了本体一半的记忆容量。
　　「梅杜莎好笨啊。木星是氢气构成的气态型行星。里面一点碳也没有。好啦，回来地球吧。咦？不能中止？」
　　即使香凛输入强制中止的指令，梅杜莎还是依然故我，继续进行演算。这种根本不可能发生的情况，让香凛越来越焦躁。香凛心想，就算梅杜莎有了高度的智慧，也不能改写它本身的程式。这道理就跟人类自己不可能改写自己的基因一样。电影上经常出现机器人获得自我意志，因此发动叛乱的情节，不过那纯粹只是幻想。梅杜莎的自我意志只不过是程式本身的一部分。
　　香凛开启了梅杜莎的程式。虽然她自认当时设计得相当完美，但是也许某处存在着BUG。这是系统工程师克菈莉丝的专长领域。
　　「喂，贫穷的克菈莉丝，你那边能检查梅杜莎的程式吗？感觉程式好像有BUG。」
　　「我的电脑被债主没收了，因为我很穷。」
　　克菈莉丝心情很不好，想要穿过电话线痛扁香凛一顿。而且，被指出程式有BUG，也不是什么愉快的事。梅杜莎的程式是完美的，她可以断言绝对不会出现任何BUG。
　　「那，你到网咖登入我的电脑吧。」
　　「我连喝咖啡的钱也没有，因为我很穷。」
　　「你如果愿意帮忙修理的话，我汇给你一亿日圆。我现在就拿出一半的钱当订金，汇进你的帐户。」
　　克菈莉丝发出尖叫声之后，立刻挂断了电话。为了赚钱，克菈莉丝的动作一向很快。没过多久，她就自掏腰包准备好电脑和手机。接着马上连接梅杜莎的程式。
　　香凛的电话响了起来。
　　「香凛，梅杜莎没有BUG喔，它可以清楚地认知强制中止的指令。」
　　「不会吧，可是它拒绝了我的命令耶，再试一次吧。」
　　时间过了半晌，克菈莉丝又连络了香凛。她的语气里带着慌张。
　　「我弄清楚了，香凛。你的命令不是在第一优先顺位。梅杜莎只是按照命令行动而已。」
　　「怎么会，不然是谁下的命令？」
　　在一阵沉默之后，克菈莉丝随即说出那个令人不悦的名字。
　　「第一优先顺位是塔尔夏。他命令梅杜莎入侵木星观测卫星。」
　　香凛狠狠瞪着上方，心想可恨的塔尔夏究竟有什么企图，她根本完全无从得知。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　塔尔夏被带到出云大社的本殿，他靠着自己健壮的双腿登上正面的斜坡。因为塔尔夏婉拒使用公社为他准备的车辆，所以连公社干部们也不得不陪他一起爬上坡度三十度的斜坡。从斜坡底下到本殿的高度，相当于十二层高的大楼。要一路爬上三十度的斜坡，对普通人来说都相当难。然而，塔尔夏却脸不红气不喘地带头前进。他完全不回头查看那些喘着气落在后头的干部们，好像他才是公社的领导人一样。
　　「塔尔夏先生，请您稍等一下。」
　　总裁撑着两只膝盖频频擦汗。他往下一看，却因为高度太高而感到晕眩。心中一旦产生恐惧，就很难重新再站起来。那种感觉就和从跳台滑雪的起点往下看一样。
　　忠实重现古代建筑工法的本殿，可说是太古时代的空中建筑。虽然技术上有所差异，但是无论在古代或现代，日本人都渴望把触角伸向空中。虽然亚特拉斯被称为是集尖端科技于一身的未来都市，但从精神层面来看，也许反而是一种退化。利用支柱在空中建造立足之地，可说是大和民族的独特风格。古代建造的出云大社，至今已有将近两千年的历史，日本人又依循相同的模式，开始建造起亚特拉斯。
　　第一次回头观望的塔尔夏，俯瞰眼下亚特拉斯第五层的景色，他似乎沉浸在感慨之中，眺望着远方。好不容易赶上他的总裁，强忍住从高处跌落的恐惧感，向塔尔夏介绍起亚特拉斯的景色。
　　「塔尔夏先生，您觉得如何呢？这就是被称为碳之重镇的新东京，是我们引以为傲的城市。」
　　此地的每一处空气都非常澄净，舒爽的清风吹过出云大社。模仿英国大笨钟的国会议事堂，响起了正午的钟声，钟声如涟漪般扩散开来。眼前的美丽街景可说兼具效率与人性。人们享受着安稳的生活，早已忘记脚下的人造地层标高超过三千五百公尺。这里的平稳生活，正是人类透过自身智慧征服大自然的体现。人类已不必再畏惧地震或洪水。日本人耗费了半世纪的时间，才创造出这样的成果。
　　「一切都按照计划在进行。」
　　塔尔夏脸上首次露出微笑。
　　
　　
　　①「被车子从后方撞上」是一个双关语，原文为「オカマを掘られる」，原意指男同性恋发生性关系时采用的方式，引申为车子从后方被撞上。
　　②薙刀是日本长柄武器的一种。
　　③万世桥位于东京，是横跨神田川的其中一座桥。
　　④出云大社是日本一座年代久远、地位崇高的古神社。
　　⑤八咫乌是日本神话中，神武天皇东征之际，为他带路的乌鸦。在日本的熊野三山，乌鸦被看做是神使受到信仰，日本神话中登场的八咫乌被视为太阳的化身。
　　⑥官司是日本神职的一种。
　　⑦注连绳是一种用稻草织成的绳子，是神道中一种用于洁净的咒具。
　　