　　第八章　宙斯的密码
　　
　　
　　污泥般浑浊的天空笼罩着东京。
　　二十万人在阴郁灰暗的圣堂内叹息，叹息声逐渐附着在墙壁和通道上。叹息一经碰触，便化为水滴落下，释出强烈的气味。就算亮起灯火，街道也因缺少一盏明灯而显得昏暗。圣堂居民直到如今才发觉，过去桃子带来的热闹开朗氛围，就是圣堂内的水晶灯。她说不完的话语，是照亮夜晚的希望。
　　失去桃子的第三天，满身是伤归来的国子，一直把自己关在房里。国子觉得，为了保护石墨和其他同伴，这次付出的代价实在太大了。国子不停在床铺上找寻桃子的气味。国子把桃子那温柔双膝留下的香气聚集在掌心，深深地吸入胸腔。此时桃子仿佛充满了国子整个肺，成为记忆中的气味，随即又化为国子苦闷的叹息。曾经在这房里待过的桃子，可能很快就会从世上消失了。从那之后，她就一直哭到眼泪干涸为止。
　　「桃子阿姨……桃子阿姨……」
　　眼皮已哭得干巴巴的国子，依然不停哭泣。她没想到自己的泪腺竟然那么没用。国子心想，明明身体有百分之七十是水分构成，为什么能化作泪水的只有其中一部分呢？如果有一半血液能化成泪水，就能够把房间染红了。如果眼睛有嘴巴那么大的话，她也就能不顾一切的大叫了，就算把一辈子分量的泪水都预支完，还是很想哭。如果这样还觉得不够的话，就预支下辈子的泪水吧。
　　「神啊求求你……求求你……请赐给我更多泪水，直到我的灵魂都哭干吧……如果我的愿望得以实现，我发誓，我绝对不会再哭泣了。要我下辈子当毛毛虫也好，一脚就把我踩烂也没关系，所以现在请让我流泪吧……呜哇啊啊啊啊啊……」
　　国子眼前仿佛一直浮现桃子微笑的表情，记忆中，耳边充满的也总是桃子的笑声。国子甚至连手臂也还没忘记抱住桃子傲人身材时的触感。国子虽然害怕会不知不觉间就把怀中的枕头弄坏，却仍然痛苦地紧紧抱着，仿佛要将它扯成两半似的。
　　「为什么我没去救她？」
　　自己的理性马上就以「没办法」反驳，当时那种状况没办法追下去。假使再次回到那个瞬间，自己应该还是会做同样的判断。尽管如此，国子却还是怨恨自己听从理性的抉择。她敲打桌上的钢盔，大喊：「把桃子阿姨还给我！」当时国子如果按照自己的想法去追桃子，那么圣堂大概就会毁在她手上，做出撤退的决定是正确的，不过她却背叛了自己真正的心意。国子心想，面对分裂成两半、激烈冲突的自我，该如何是好呢？流遍她全身的血液正在诅咒自己，一股毒液渗透到每个细胞的角落，仿佛在叫她顺从自己的欲望。然而，她自己却仿佛有十万根头发被牢牢绑在圣堂。国子真心渴望直接拉断头发、扯掉头皮，让那股毒液支配自己。不过，就在即将发狂的临界点，一股理性的电流贯穿她全身。
　　「我打算舍弃圣堂吗？」
　　没了首脑的圣堂，立刻就会崩坏瓦解。在还没来得及进行反政府活动之前，就会大开城门向政府军队投降。如此一来，难民将会被迫涌入森林。森林可是一点都不仁慈，很可能就会要了二十万居民的命啊。
　　「我到底该怎么做才好？当时该怎么做才是对的？我不想这样子啦。脑袋都变得怪怪了。神啊，我不需要眼泪了。不如把我的脊髓烧掉，把我烧得全身焦黑吧。」
　　国子紧握着桃子残留在房中的气息。明明渴望桃子在这里再次现身，但不论再怎么努力找寻，也找不到一根她美丽的发丝。国子因为懊悔，再次颤声哭泣。
　　国子这副模样，武彦实在看不下去了，于是跑去敲了敲门，说道：「你一沮丧，圣堂也跟着死气沉沉了。桃子的事很让人遗憾，大家都很难过。」
　　国子把衣架丢了出去。
　　「吵死了。你明明就一直把桃子阿姨当傻瓜看，不要突然装什么好人！桃子阿姨是我一个人的！」
　　「你可是首领啊，不要因为失去一个臣子就慌得失去理智。今天之前也有别人死掉，这又没什么特别的。」
　　「桃子阿姨是特别的，她一直都待在我身边陪着我啊！」
　　国子拿出藏在床下用来防身的拐子攻击武彦。武彦并没有闪躲，他决定就这样让国子打到气消为止。
　　「在整个圣堂里，只有你一个人是特别的。桃子不过就是一个保镖，她也只是选择挺身保护你而已。」
　　「她才不只是贴身保镖而已，她可是养育我的妈妈啊！」
　　国子用拐子使出上钩拳，击中武彦的下颚，武彦在不支落地之前，又连吃了好几记回旋踢。很多人就是小看了伤心女孩的歇斯底里才会受伤，所以没人敢去安慰国子。于是，就由最强悍的武彦，肩负起安慰国子的重责大任，这个任务就像在受伤的老虎身上系铃铛一样危险。在凪子对武彦下达了「去受死吧」的命令之后，接着他就去敲了国子的房门。
　　「桃子很幸福，因为她实现了自己的心愿，去了亚特拉斯。呜哇，国子！好了，别踢了！」
　　国子拿出回旋镖摆好架势。在这么狭小的房间里投掷，回旋镖势必会穿破门和墙壁，贯穿整个圣堂吧。
　　「欸，你换拿那条鞭子吧？那个安全多了。」
　　为什么少女的房间到处都是武器，实在不可思议。在圣堂里面明明就不可能被暴徒袭击，国子实在是防卫过当。
　　「真是的，只不过是个人妖挂了，就哭成这副德性。」
　　「有机可趁！」
　　在武彦闪神那一瞬间，国子身子轻巧地跳向半空，准备使出她拿手的飞跃膝击。她的膝盖犹如刀剑般锐利，在瞄准武彦后，身体在半空中划出一道直线。国子张开双手摆好姿势，抓准了时机攻击。只见上半身穿着护具的武彦整个人飞了出去，膝盖发出响亮的声响，就像打保龄球全倒一样，十分悦耳。
　　武彦就算身上穿了护具，果然还是吃不消。武彦心想，把国子锻链到这种地步，真的有意义吗？桃子一定是哪里搞错了。既然同样都需要训练，武彦还真希望她去帮忙培训游击队。
　　武彦把凹陷的护具抛到一边。他试着触摸肋骨，感觉有点裂开了。他心想，国子现在果然状态很不好，如果是平常的话，肋骨应该会断个两三根才对。武彦的嘴角露出微笑。
　　「我不准有人把桃子阿姨当笨蛋。」
　　「那大家一起弄个葬礼之类的玩意怎样？法名就用『桃』字来帮她取好了。」
　　「开什么玩笑啊，你这个木头人，她又还没死！」
　　武彦一站起来，国子凶恶的后脚跟就从他的头上落下。
　　「没错……桃子她还没死……我先走一步了……」
　　武彦终于把铃铛系到老虎身上，这才安心地昏了过去。
　　「她还没死，对啊，她人还活着呢。桃子阿姨！」
　　国子往用来监视亚特拉斯的瞭望台跑去。
　　不巧的是，从监视用瞭望台眺望出去的天际，犹如污泥般一片浑浊。要不是国子还记得亚特拉斯的位置，她就只看得见绝望而已吧。国子的手臂下意识地寻找起桃子的双膝，但手指什么也没摸到。国子感到些微困惑，接着是一阵强烈的自责感。
　　「桃子阿姨……对不起……对不起……对不起……」
　　国子心里非常悔恨，桃子无论何时都守护着她，她自己却无法做到同样的事。对国子来说，桃子是她可靠的武术师傅，也是无话不谈的好朋友，更是能撒娇的妈妈。桃子一个人就占据了国子所有人际关系。无论是哪一个角色，桃子都扮演得无懈可击。一天当中同时失去三个人的失落感，让国子感觉孤独无依。黑暗漩涡逐渐朝她袭来。明明在不久之前，桃子仍然温暖开朗地支持着国子。国子心想，这是否就是所谓的寂寞呢？桃子曾经说过，人为了要活下去，必须面对孤独。那就是第三性特有的人生领悟吗？国子恍惚地想着。但是事实并非如此，孤独是如影随形的。她感觉孤独就在自己身后张着血盆大口，随时会把她吞噬。但是桃子却是她的盾牌，一直保护着她。难道桃子每天就是背负着这种恐惧活着的吗？她对此感到惊愕。真亏她过去还大言不惭，夸口不怕死，现在想来真是愚蠢。国子记得当时桃子是这么说的：「那正是你脚跟还没站稳的证据喔。」
　　那时候国子觉得自己被当成小孩子看待，感觉非常扫兴。所以这么回答桃子：「因为我每天都要思考二十万人要怎么过活啊。」
　　然而，如今国子靠着自己的双脚站立，却感到相当不安。国子心想，自己只不过是个骑在桃子肩上，假装已经是大人的假城主罢了。虽然她很重视居民的生命，也曾天真地以为自己的生命可以永远延续，但国子现在对于自己的漫不经心，简直是害怕得难以忍受。国子知道，如果自己不更脚踏实地、张开双腿努力站稳，那么只要随便一阵风，就会让她不小心摔倒。
　　「原来我的重量是那么的轻。」
　　国子心想，这就是自己真正的重量吗？比想像中的轻了许多。虽然她有自信打架不输给任何人，但那并不是坚强的证据。真正的坚强是灵魂的坚定。国子希望自己有力量背负身后的孤独活下去。要是具备这样的力量，下次就能换她成为保护桃子的盾牌了。国子希望用自己的温暖好好保护桃子，让桃子到最后都不用害怕孤独。
　　突如其来的一阵强风，把国子吹得头往后仰，头发打到圣堂墙上。国子在风中大喊。
　　「桃子阿姨——妈妈——！」
　　国子当时知道自己没办法去救桃子，这让她非常难受。但如果现在听得到桃子的叫声，就算手上只有一支回旋镖，她也会飞奔过去。可是不管怎么仔细倾听，就如同国子心里预期的，没有任何回应。桃子曾经这么说过：「我一个人也没问题喔，因为第三性就是拥抱着孤独活下去的。」
　　国子往下一看，广场上看似不安的居民们，正在注视她的身影。圣堂的居民，为了看三天没露面的国子一眼，开始聚集在广场上。国子看到眼前的光景，不知为何对大家起了怜爱之心。在昨天以前，国子还觉得他们是需要保护的弱者，仿佛可以看见他们背后的孤独。可是，现在他们却和恐怖对峙活了下来，甚至还替她打气，他们是多么坚强啊。
　　「国子大人，我们都在您的身边。」
　　「桃子一定会回来的。」
　　「桃子说过，人妖是不会忘记一饭之恩的。」
　　「又不是狗。」
　　不知道谁说了这句话，一下子让场面热了起来。国子从高处大声叫喊：「大家知道吗？下个星期是桃子阿姨的生日喔。为了让在亚特拉斯的桃子阿姨也看得见，我们点燃炉火，升起狼烟，对她说：『桃·子·生·日·快·乐』吧。大家都知道她几岁了吧？」
　　居民们异口同声地说：「她不是四十三岁吗？」
　　「没错。让她气到冲回圣堂来吧。让她好好教训我们——然后说：『我可是永远的二十八岁喔。』」
　　一个和桃子感情不错的女人，扯开嗓门大喊：「那是对她谎报年龄的惩罚啦。我十三岁时就认识桃子了，我今年都满二十八岁了啊。」
　　圣堂的烟囱升起烟雾，为了用狼烟让远方的桃子收到生日快乐的祝福。每升起一阵烟雾，大家就跟着喊出祝福。四十三朵云随风被吸进亚特拉斯的上升气流。国子看着云朵，不禁一阵心痛。
　　「说不定，这是在圣堂最后升起的一阵狼烟了……」
　　这座由未曾谋面的人们搭建起来的简陋城堡，心脏正在做最后的跳动。坑坑疤疤凹凸不平的铁城，在一边崩毁一边增建的过程中，被依附身上的孤独深渊缓缓侵蚀。大多数的居民仍然相信可以在圣堂继续生活下去，然而，这座城池终将遭到植物吞噬。植物在管线里蠢蠢欲动，目前虽然还看不到迹象，但总有一天植物会突破钢管，让整座城池落入森林的胃中。然后，这座用烟囱排碳的城堡曾经存在过的痕迹，全都会被森林完全消灭。
　　国子环顾圣堂的每一个角落，到处都是充满修补痕迹的墙壁、承受不住重量而倾斜的柱子、让人迷路的错综复杂巷弄，以及人们的欢笑与泪水。这座沉稳庄严的铁城，仿佛已经拥有千年的历史，却马上要遭到森林的终结。「我是否能用自己的双臂环绕住这个城，好好保护大家呢？」国子一边思考，一边张开双臂。她的目光追逐着从指缝间溜走的景色，同时和圣堂订下了约定。
　　「我会记得一切的。然后将我们曾经活过的历史、地面上人们彼此相依的故事流传下去。我也不会忘记死去的人心中的遗憾。圣堂，谢谢你。然后请原谅即将弃你而去的我吧。」
　　在圣堂崩坏之前，国子必须找到新的根据地。在东京，人唯一可以生存的安全场所，就只剩下易守难攻的要塞亚特拉斯了。
　　国子凝视着位于云雾深处的亚特拉斯。桃子现在人被抓到那座空中都市的某处，然后在不远的将来，圣堂的居民就必须迁徙到那里去。如果想阻止东京举办奥运，让第四层成为圣堂居民新的居住地，现在就必须立刻行动。
　　国子想成为更有分量的人，今天是她人生当中赤脚踏出去的第一天。国子决定用她那双颤抖的双脚继续走下去。
　　「我会走下去，背负大家的孤独活下去。就算走到脚都断了，我也会甸甸在地面上前进。桃子阿姨，我已经无所畏惧了。」
　　国子话一说完，风中就传来亚特拉斯的声音。
　　
　　
　　太阳啊，升至天空，照耀大地吧。
　　
　　
　　在低频率的震动中，国子可以清楚地听到人声。就是因为声音太过清晰，而让人觉得害怕。在此之前，无论国子怎么冥想，她都只能听到来自亚特拉斯的呢喃细语，这还是亚特拉斯第一次对国子开口说话，声音清澈而具有威严。
　　阳光从云朵的缝隙中透了出来。出现在东京上空的两道光芒，分别照耀在亚特拉斯和圣堂之上。正在建设中的亚特拉斯，闪耀着神圣的光芒。
　　「我就要出发了呢，到那个空中城市。」
　　明明是要去开战，国子胸口却有一股谈恋爱般的悸动，这让她有一种罪恶感，她想要否认自己为此感到亢奋，但却依然无法阻止她渴望的心。
　　凪子来到了监视用的瞭望台。国子心想，凪子是否听到了她的心跳声了呢，她不由得屏息以待。国子反射性把钢盔抱在胸口，跪在凪子面前。她心想，明明平时在十公尺外都能感应到凪子的气息，今天在面积连四块半塌塌米不到的瞭望台中，却完全感应不到她的气。卸下了威严外表的凪子，看上去只是个随处可见的老婆婆。凪子以前的存在感明明那么巨大，却在不知不觉间变小了。凪子过去那种压倒性的气势，如今已衰弱到即使她在身边也感应不到。凪子虽然搂着国子的肩膀，眼神却眺望着远方。
　　「婆婆，您怎么了呢？」
　　「你要出发了吧？到亚特拉斯去。」
　　国子没有马上回答。凪子用手在国子背后轻轻推了一把，催促她快点启程，动作非常温柔。过去的她，在鼓励人时，总是用力拍打对方的背。
　　「我打算对第五层的政府机关发动攻击，请允许我出动所有军力。」
　　凪子看穿了国子心中的迷惘。
　　「你不需要经过我的允许。既然金属世纪是属于你的军队，那你就按照自己的意思去动用吧。我的任务也到此结束了。」
　　凪子把自己的勾玉坠饰挂到国子身上。小时候国子被凪子抱在怀中时，总是会伸手把玩那个勾玉。
　　「为什么？我不要，婆婆。这不是婆婆您很重视的项链吗？」
　　凪子露出温柔的微笑，把勾玉塞到国子胸口里。
　　「它真正的主人是你，我只是暂时保管而已。你戴着它去亚特拉斯吧，它一定会保护你的。」
　　失去勾玉的凪子，身影看上去越来越小。凪子说话的口吻，听起来仿佛在此之前她只是放置首饰的台子，这让国子感到更加寂寞。
　　「你告诉我亚特拉斯说了什么吧。」
　　国子将她刚才所听到的那段话告诉凪子。凪子露出满意的笑容，拍了拍国子的肩膀。
　　「说的真好。你要有赴死的觉悟，现在尽量多留下一些美好回忆吧。日蚀出现过了，你也听到了声音，表示时机已经成熟了，在亚特拉斯有严酷的考验在等着你。不要害怕，勇往直前吧，国子。」
　　「婆婆，您不是很恨亚特拉斯政府吗？」
　　凪子爽快地笑了出来。
　　「只要我还活着，亚特拉斯政府就是我的敌人。负责守护圣堂资产的你，既然决定迁往亚特拉斯，那么我憎恨政府的理由，就只剩亲人被杀的个人恩怨。我的怨恨还没到足以揭竿起义的程度，只不过是我死了也会随之消失的一点小怨恨罢了。」
　　「那我该怎么做才好呢？我没有办法原谅政府。森林化政策不断制造出难民，一直折磨着我们；况且，我也必须去救桃子阿姨。」
　　「上亚特拉斯的理由其实只要有恨就够了。尽力抗争吧，居民都支持你的做法不是吗？你没有什么不对，一切过错就由我来承担吧。」
　　凪子让国子伫立在监视用的瞭望台顶端。
　　「就算没有桃子，你也可以飞翔。率领军队另起新巢吧！」
　　国子向下一看，脚下的高度虽然令她晕眩，但不可思议的是她并不觉得紧张。虽然背后孤独的黑影依然存在，但她现在只想沉浸在眼前那片属于未来的耀眼光芒。她的脚紧跺着地面，誓言要掌握未来：「我要展翅高飞了！」
　　国子咬住下唇，紧紧地拥抱未来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　亚特拉斯半山腰被厚实的云层笼罩。据说走入新迎宾馆的人，十个人当中只有一个能走出来。今天的新迎宾馆，依然隐没在笼罩第六层的昏暗云层当中。刚补进来的新随从和女官的哀号声，从一大早开始就不间断地回响着。入馆仪式一如往常地凄惨无比。
　　「为什么来的全是些爱撒谎的人呢？」
　　资历两年的管家，借由药物的力量破坏自己的理性思考，虽然这样他就不会说谎，但相对地，他也失去了喜悦和亢奋的情绪。他从后门将七具用尸袋包裹的尸体运出去，然后替自己注射一针抑制血清素的忧郁剂，叹了口气。管家自愿陷入忧郁状态，因为那是在这座猎奇之馆的唯一生存方式。无法忍受忧郁状态的人，在这里也会遭受淘汰。因为欠缺血清素，导致管家一整天心情恶劣，晚上则是饱受睡眠呼吸障碍所苦。新迎宾馆的佣人处事态度之所以扭曲，也是因为血清素不足的缘故。佣人之间碰面也一定会起口角，所以人际关系总是闹得很僵。新迎宾馆处于憎恨、怨怼和恐怖的漩涡之中。虽然人工忧郁剂会引起各种并发症，危害人体健康，但这总比不明不白地死在新迎宾馆里要好。
　　管家打完针之后，一大早就恶心想吐，感觉就像有无数只蜈蚣在肺部爬行，心情变得非常沉重，遇到任何人都想痛骂对方一顿。管家一发现同样施打忧郁剂而心情烦闷的女仆，立刻就朝着她丢石子。
　　「快去工作，你这只家畜！」
　　女仆恨恨地瞪着那位管家。与其说女仆一副死人脸，倒不如说她的表情在死人脸中算是有活力的。她伸着挺不直的脖子、手上推着推车，吐了口口水。
　　「臭老头，去喝清洁剂死一死吧。」
　　管家结束一如往常的早安问候后，苦闷的一天就这么开始了。即使新迎宾馆沐浴在晨曦之中，暗夜般的恐怖却如影随形。
　　「好啦，今天的死者长什么样子呢？」
　　在后门偷看遗体，正是管家的乐趣。他才稍微打开尸袋，立刻就闻到一股恶臭，这种味道就像腹部被猛踹一样让人不舒服。这种不舒服的感觉、这种恶心的感觉、这种紧勒喉咙般的窒息感，对他来说，简直就像是增添忧郁色彩的浓郁玫瑰香。尸袋里都是无法判断哪里是头、完全不成人形的诡异尸体。管家基于自己的兴趣，仔细检查某具尸体。从服装判断，他认定大概是女的，年龄则判断不出来。虽然招募女官的条件是容貌端正，但出来的时候，一个个都变成了血肉模糊的肉团。谎言是既罪恶又骇人的，那就是她倾诉的最后讯息。
　　管家本身有收集胆结石的癖好。他订下规则，如果找到胆结石，就等于抽中上上签。于是管家拿园艺用的铲子插进尸体摸索。喀当一声敲到的物体应该是脊椎吧。这是什么呢，管家边想边把内脏拿起来闻。腥臭气味直冲他的脑门。
　　「是肝脏啊。胆囊在更上面吗……让我找找。」
　　因为管家嫌麻烦，于是直接用手摸索，寻找胆囊。手指触感传来好的讯息，他判断应该是中奖了。发现漂亮胆结石的管家，眼睛闪闪发亮，他一把抓住沾满鲜血的结石，就这么放进口袋里。这样一来，管家就拥有十八颗胆结石了。趁半夜悄悄打磨胆结石、浸淫在愉悦当中，正是他唯一的乐趣。
　　「今天真是走运啊。噫嘻，噫嘻嘻，噫嘻嘻嘻。」
　　管家最后把能剧①面具放在他觉得应该是尸体脸部的地方，当作对死者的供奉。露出冷笑的能剧面具，看上去有种平静安详的感觉。
　　「喔喔，今天真是个好的开始啊。你受的处罚越大，我也越痛苦，你的死可是充满教训呢。唔噗、呕恶、呕呕呕呕恶恶恶。」
　　管家一阵呕吐，他吐满了尸袋之后，拉上了尸袋的拉链。反正吐在里面，装在里面的内容物也不会有什么太大的差异。不久之后，来领遗体的小夜子，罕见地露出愉悦的表情。
　　「又是心脏病发呀。不注意成人疾病可不行唷。喔呵，喔呵呵，喔呵呵呵。」
　　开心哼唱着的小夜子，瞥了尸袋一眼，随便写了写验尸文件。小夜子没玩尸体的时候，一定是她取得了活生生的实验体。管家最讨厌不需要依赖忧郁剂，心情愉悦不已的小夜子。
　　「你这个虐待狂，快点在我面前消失！」
　　小夜子往管家弯曲的背上一踹。
　　「哼，恋尸癖还摆出一副了不起的样子。等下你要用胆结石代替矽胶球自慰对吧，真亏你想得到这种方式。你这变态老头，真让人反胃。」
　　管家压着胯下蹦蹦跳跳。打磨结石埋入阴茎，正是这个男管家过往的历史。
　　「你明明就没尝过我有多厉害。嘻——嘻嘻嘻嘻。」
　　装有镜子的大回廊上，映照出管家无数道的身影，他随即失去了踪影。小夜子从口袋掏出威士忌酒瓶。
　　「这个染上药瘾的妖怪。」
　　小夜子喝了一口威士忌之后，局促不安的美子出现了。美子好不容易才从那场日全蚀的战斗中保住一条小命，回到了亚特拉斯，却又马上被迫与桃子分离。美子唯一一次看到桃子，也只有在她失去意识待在车里的时候。桃子伤势如何、到底有没有骨折，这些问题让美子担心到夜不成眠。虽说美子已经请求美邦保住桃子的性命，但她担心小夜子不晓得在什么时候会对桃子下手。美子无从得知桃子究竟被带到哪里去了。
　　「小夜子，如果你伤害桃子姐的话，我可不会饶过你喔。」
　　「你放心，我没杀她。不过，我倒是有对她做别的事。」
　　「你把桃子姐藏到哪去了，美邦大人已经答应我任命姐姐担任式部②的职务了，你快把人交给我吧。」
　　「哼，人妖担任式部的职务，还真是前所未闻呢。你说她会做什么，她能穿着十二单衣跳佛朗明哥舞吗？」
　　「桃子姐她什么都会。她甚至能够穿着男装，表演舞乐③里陵王的舞步呢。她曾经在热带鱼开店五周年纪念时跳过。」
　　小夜子丢出了瓶子。
　　「什么穿男装啊，恶心死了。那家伙本来不就是个男人吗？」
　　「姐姐比普通女人还好。她才不像你这种厚颜无耻的女人呢。」
　　「那这么办吧。我把她变回男人之后，再把人交给你。真实的模样才适合美邦大人的眼睛嘛。」
　　其实，美子有点不安。桃子确实是个温柔的女性，但却有说谎的习惯。她能运用谎言编出一流的笑话。例如像是「第三性的『银』」之类的题材。但是在新迎宾馆，桃子这种爱开玩笑的态度非常危险。或许还是先把桃子暂时寄放在小夜子那里比较安全。
　　看到美子脸上蒙上一层阴霾，小夜子突然坏心眼起来。
　　「要我把人交给你也可以呀。想在美邦大人面前试一次看看吗？她那种说话方式是会要命的。隔天变态管家就会把脸埋进去找胆结石了吧。」
　　「那可不行！」
　　美子不禁双手掩面。只要在这里走错一步，那些像恶魔手下的家伙，就会聚集过来，践踏别人的尊严。对自由奔放的桃子来说，这里或许正是地狱。即使她服了手边的忧郁剂，但如果不压抑一下自己的性格，就会与死神共舞了。
　　「那么，为了让她不撒谎，就由我先教育教育她吧。身为女医博士的我，说话可是算话的。」
　　小夜子看了时钟之后往回走。
　　「不好了，差不多是该让压力锅降温的时间了。」
　　话说完后，小夜子走向了实验室。在做实验的期间，小夜子连睡乱的头发都不晓得要整理，只知道继续埋首研究。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　挂在新迎宾馆窗上的窗帘，就像是厚重的积雨云一样。窗帘绝对不可能在白天掀开，阳光比灰尘更难侵入宫殿里。到了夜晚，遮光窗帘就会被打开。新赤阪的霓虹灯光宛如闪亮的星空，将光线照入新迎宾馆。
　　「美邦大人，今晚的月亮是可怕的暗红色呢。」
　　窗边的美子看到了天上的月亮。刚从地平线升起的满月，像充血的眼睛一样。美邦喜欢打开窗帘的夜晚。今晚庭院里的月下美人正好差不多要绽放了，这让她满心期待。
　　「欸，美子呀。今夜和平常不太一样，妾身感到心神不宁。是因为花朵即将绽放吗？」
　　「现在到庭院去还太早了，月下美人不到深夜是不会绽放的。」
　　美邦心情浮躁，坐立不安。月下美人这种花是美邦的象征。美邦所有的个人物品都有月下美人的印记。
　　「妾身不想等太久，或许应该吟唱和歌来消磨时间。」
　　在窗台与椅子之间来回踱步的美邦，无法专心享用晚餐。当她催促女官撤下餐点时，美子出声责骂了她。
　　「美邦大人，您不可以这样，请好好用餐。因为美邦大人的身体并不是那么健康！」
　　「妾身不会因为少吃一餐就死了，妾身现在毫无食欲。」
　　「那么，美邦大人也不能享用饭后的甜点布丁了！」
　　美子这种严厉的口吻，让美邦不甘愿地吃起前菜。不过她觉得自己这样被骂有点开心。美邦吃完前菜后，美子拍手表示称赞。总是紧靠在桌边的管家，不论美邦吃或不吃，都没有任何反应。收完前菜的碗盘后，管家就会自动递出装着主菜的盘子，连机器人都比他还有感情。菜色虽然不至于不可口，但若是要看着管家那张阴沉的脸吃饭，无论是怎样的菜色，看起来都好像已经腐坏一样。不过，总是那副德行的管家，今晚眼里却闪烁着灿烂的光芒。
　　「我说你，你今天晚上好像心情还不错。发生了什么事吗？」
　　管家是绝对不会说谎的。他露出阴险的笑容，动着下颚发出嘎啦嘎啦的声响。
　　「在下得到了很棒的珠子，可以用来装饰在下的宝贝。嘿嘿嘿！」
　　美子对着管家扔出加莱④的名贵花瓶。心想诚实也要有个限度，主子现在还是个年纪尚小的孩子。不过美邦本人倒是不怎么介意。
　　「没关系，美子。只不过是妖怪在说蠢话罢了！」
　　「可是听起来很不舒服吧。请你出去，美邦大人由我来服侍就可以了。」
　　每天都和这种家伙相处，精神也会受到污染。即使如此，比起谎言，美邦还比较能忍受那种污染。
　　打开门之后才慌张地敲了两下的人，是脸颊通红的小夜子。
　　「美邦大人，抱歉打扰您用餐。」
　　光看小夜子的模样，就知道她带来了好消息。小夜子可是第一次露出如此开朗的笑容。
　　「试验中的新药即将完成，那个样本果然是划时代的样本！」
　　「你说的是真的？」
　　被扔到盘子上的叉子发出声响。美邦和美子两人，慌张地跑到小夜子身边。美子从小夜子手上抢走记录实验结果的资料，仿佛要看穿似地直盯着看。对不具专业知识的美子来说，那些只是意义不明的化学式。美子大喊：「真的耶！」那些刚写出来的化学式，看上去就像是幸福的形状。
　　「我的实验是不会骗人的！」
　　平时态度很慎重的小夜子，很少会这么张扬。除非小夜子很有把握，否则她绝对不会如此。然后，小夜子紧紧抱住美邦，用颤抖的声调说道：「完成了，终于完成了……」
　　突然被小夜子抱住的美邦，有些困惑地绷紧身体，因为小夜子实在抱得太紧，让美邦的脸也稍微埋入她的胸前。在每日更换的白袍下面，穿的是一个星期没换的衣服。小夜子充满汗水和污垢的上衣，散发出一股让人胸口一紧的悲伤气味。
　　「再来，就只需要等临床试验的结果了。我立刻把这化学式和样本送到制药公司去。我……我……」
　　美邦心想，小夜子是肌肤如此柔嫩的女性吗？她感觉脸颊触碰到的锁骨，细得仿佛随时都会折断一样。若没有小夜子的牺牲奉献，应该不会这么快就有成果吧！
　　「小夜子，真是辛苦你了。妾身打从心底感谢你的付出。」
　　小夜子还不打算松开美邦。小夜子纤瘦的手臂，仿佛在压挤什么东西似地紧紧抱住美邦。美邦觉得呼吸有点困难，不过她却因此感到高兴。带有温度的水滴，轻轻滴落在美邦的发旋上。那个冷血的小夜子，居然潸然泪下。
　　「不，这是我的职责。我只是做身为女医博士该做的事。」
　　连旁边的美子也受到情绪感染，不由得掉下了眼泪。美子用自己庞大的身躯抱住蜷缩在一起的两人。「我最喜欢美邦，还有小夜子了。」美子语带呜咽地说。
　　「太好了，这是我到这里来之后第一次感受到幸福的感觉。呜呜呜呜呜呜，呜嗯嗯嗯嗯！」
　　然后，三人就这么相亲相爱地在月下美人绽放的庭园里散步。低垂微绽的花瓣通体纯白。月下美人这种花在诉说完一晚的秘密后，在破晓前生命就会耗尽。在这个传来喜讯的夜晚，美邦的脚步也显得非常轻快。
　　「欸，美子啊，明年在这庭园里种蔷薇吧！」
　　「也可以种菖蒲和牡丹，让它们开花。以后您应该就可以尽兴到外面玩耍了喔！」
　　「赏花也很不错啊。话说回来，以前都只能欣赏夜樱呢！」
　　小夜子也愉悦地附和起来。
　　「妾身想骑脚踏车，让你们看看妾身在宫殿回廊上练习的成果。」
　　「夏天就在水池里戏水。我满身的肥肉可以当游泳圈使用喔。」
　　三人一起大笑起来。美子让美邦骑在她的肩膀上，一边大声嚷嚷，一边在庭园里奔跑。
　　「我的美邦大人终于可以自由外出了。万岁、万岁——」
　　满月仿佛从第六层的人工地平线探头窥视。巨大的月亮染红了暗夜。美邦和美子都感受到月亮异常魄力的震慑，不由得屏住了呼吸。当满月完全升上天际时，美邦耳畔传来一声沉厚的声响。
　　
　　
　　月亮啊，升至天际，照耀暗夜。
　　
　　
　　那是仿佛能一击贯穿年幼身躯的声音。美邦顿时精神恍惚，目光涣散。
　　「美邦大人，您怎么了吗？」
　　让她骑在肩上的美子往上方仰视。美邦抓着美子额头的纤细手指冰冷而僵硬。最后，美邦终于从仿佛被勒住的喉咙挤出声音。
　　「小夜子……决叫小夜子来……」
　　飞奔而来的小夜子，见到美邦不寻常的模样，表情显得很紧张。那是因为亢奋过头引起的身体不适吗？美子把美邦从肩膀上放下来之后，立刻摸了摸她额头的温度。美邦挥开手表示她没有发烧。在好几次深呼吸之后，美邦逐渐可以调整呼吸，眼神里再次充满力量。
　　「小夜子，今夜确实是个良辰吉日。」
　　轻轻起身的美邦，脸上的表情充满威严，脸上浮现出笑容。
　　「这一天终于来临了。妾身现在听见了亚特拉斯的声音，那声音告知妾身是正统继承者。」
　　「真的吗？神谕终于降临了。」
　　小夜子恭敬地跪在美邦面前．亚特拉斯公社所认定的AAA等级，如今终于获得了证明。美邦自从懂事一来就一直被告知：当时机成熟，命运之语就会传达而来。据说那是只有符合条件的人才会被告知的特殊话语。美邦被视为极有可能听到那话语的人，正因如此，她才会被迎接到新迎宾馆，在森严的戒备与保护之下生活。
　　「非常恭喜您。今晚有不少吉事呢。」
　　发出声音的小夜子，因为太过感动而哭倒在地。盛开的月下美人，散发出香气笼罩住她，她不禁祈祷起这样的安稳和幸福可以长久。
　　「妾身也感到相当惊讶。不过妾身确实听到了亚特拉斯的声音。其内容是：『月亮啊，升至天际，照耀暗夜。』立刻向公社确认。」
　　接到神谕后，必须尽速与亚特拉斯公社报告，这是小夜子的义务。她打开了终端机透过紧急线路连线。
　　「美邦大人收到了神谕。快点叫干部出来，要确认宣告内容。不在？叫他出来！」
　　公社的干部立刻就出现了。看来刚刚似乎在交际应酬，一脸酒醉的模样，连话都说不清楚。如果神谕确实降临，公社和小夜子的权力关系就会逆转。小夜子自始至终用命令语气高声怒吼。
　　「没错。是要我说几次，你这蠢材才会懂。给我马上接通宙斯。是『升·至·天，际』。『天』是天气的天。和你一样是天生蠢材的天！你是要我戳破你这混帐的鼓膜吗？如果你输入错误的话，我就把你做成腊肠。」
　　美子被小夜子的威胁口吻吓到了，反射性地想要道歉。在验证的过程中，小夜子恢复成平时那种冷酷无情的样子，她发起脾气，折断了月下美人的花朵，然后丢在地上践踏。
　　没过多久，公社提出了正式的回应。
　　「神谕已经验证通过。宙斯的登入密码正确无误，美邦的优先地位将继续维持，今后请在新迎宾馆待命。」
　　即使是聪明过人的小夜子，在那瞬间也不明白对方的意思。如果登入宙斯的密码正确，应该不只是维持优先地位，而应该是获得「决定」。也就是脱离亚特拉斯等级，成为独一无二的存在。小夜子怒气冲冲，对干部不停大吼。
　　「你这听不懂人话的肥猪，你给我再说一次看看。登入密码都已经正确输入了，你们应该要立刻来迎接美邦大人才对吧。快给我五体投地，鲜血淋漓地滚到新迎宾馆来！」
　　小夜子这番话连干部也无法忍受。至今为止，他都对小夜子的辱骂及残虐视而不见，但忍耐也是有个限度。即使小夜子身为美邦的保护者，也不能允许她这样攻击公社。
　　「小夜子，我要把你的亚特拉斯等级降低两级，暂时禁止你进出新霞关！」
　　小夜子看见终端机上显示出自己的等级从A降到C。这样一来，她连新迎宾馆的安全措施都无法顺利通过。
　　「密码明明都正确了，为什么不能做出『决定』！我要和总理官邸报告公社的错误！喂，你这鼻毛蜈蚣有没有在听？看我把你那得糖尿病的啤酒肚，切开来作成肥皂！」
　　美邦也一脸不安地看着双方交涉的过程。
　　「欸，小夜子。妾身为何不被认可呢？你输入正确的神谕登入宙斯了吧？再输入一次看看吧！」
　　「嗯，那是当然。一定是那个公社的臭家伙把字弄错了。宙斯的密码的确解开了，请不用担心。」
　　小夜子不想让美邦听到交涉过程，于是躲到了庭园的树荫下。
　　「在你告诉我能接受的回答之前，我每天都会把死尸丢到公社前面。你想知道你的小女儿能不能迎接她十八岁生日吗？」
　　「你现在的亚特拉斯等级降到D了。」
　　「很好。我会离开新迎宾馆的。不过，我也会销毁刚刚报告出去的新药化学式。如果你不希望我这么做的话，快告诉我为什么还不能『决定』。」
　　小夜子是会拖着人一起下地狱的女人。只要知道她过去的经历，就能明白她过去有多黑。小夜子在以前服务过的教学医院里，曾经故意让她的婚外情对象——医务局的教授，发生医疗过失，并且唆使他隐蔽案情，等到案件严重性累积到一定程度时，她再一举告发。小夜子让与那件医疗过失无关的五名教授和八名护士，全部都一起受到徒刑判决。小夜子会为了杀一只老鼠，结果破坏整个生态系统，那就是小夜子的作风。那名公社干部非常清楚，他一定会被小夜子以相同的手法拖下水。浑身发颤的公社干部，要求小夜子绝对不能转告别人做为交换条件，然后才告诉她原因何在。
　　「早在十一个小时之前，宙斯也收到正确的登入密码，并且也验证无误。我话只能说到这里。」
　　「你说什么？你这是什么意思？」
　　「我特别让你恢复亚特拉斯等级A。但是禁止你进出第五层。」
　　公社干部留下这段话之后，双方的连线就被强制终止。小夜子心想，那家伙刚刚说的那句话，到底是什么意思？他所谓的「十一个小时前」，指的是有另一个人和她一样要求公社进行验证吗？如果对方没有神谕，绝对不会知道密码是什么。如果胡乱提出验证要求，只要输错一个字，就一定会被杀掉。所谓的验证行为，没有足够的把握就无法进行。所以可以通过这种考验的人，唯有等级和美邦同样是AAA的人。
　　「还有另外一个我们不知道的人啊。」
　　美邦神色不安地抬头看着小夜子的脸，眼里流露出害怕遭到责骂的眼神。
　　「小夜子，妾身是不是失败了？是这样吧？」
　　美邦的声音听起来快哭了。即使她拼命忍耐，也无法止住自己的哽咽。月亮在庭园里洒满冷冽的光辉。
　　「不是那样的，您的优先地位依旧存在，这就证明了您的身分特殊。密码也确认无误。因为公社担心美邦大人的身体健康，在这个考量之下，先让您在新迎宾馆待命。」
　　「是这样子吗……？妾身不是又要被软禁了？」
　　「不是的，小夜子我一定会让您站到台面上。一但确认新药的效果后，公社就会过来迎接您。」
　　「可是，妾身不知现在该如何是好……该如何是好……」
　　美邦感受到背后的温度，她被轻轻抱了起来。美子把美邦拥入自己穿着单衣的怀中。
　　「大声哭出来吧，在这边哭泣不会有人听到的！」
　　美邦在美子的怀里蜷缩住身躯，尽情地放声大哭。
　　「黑夜实在太坏心眼了。先让妾身获得喜悦，接着又把妾身再推入黑暗之中。所以妾身讨厌黑夜，呜呜呜呜呜……」
　　美子的脂肪连美邦的嚎啕大哭都能吸收，就像是拥有魔法的小腹一样。美邦不停地哭泣，用力拍打、踢着，即使如此，美子还是一直紧拥着她。最后，美邦终于哭累了，在美子怀里沉沉入睡。
　　「我说小夜子，你倒是说明一下，现在到底怎么回事？」
　　「美邦大人是身分特殊的人物，我们只是被公社交代要照顾美邦大人罢了。听到亚特拉斯的声音得到神谕后，应该就会正式成为台面上的人物才对，怎么和之前说好的不一样！」
　　美子心想，自己好像在哪里也听过类似的话。美邦收到神谕时的瞬间，脸上惊愕的表情也和某个人类似。
　　「说起来，国子也常说她听得到亚特拉斯的声音啊……」
　　美子感觉到小夜子的视线如贯穿后脑勺般直射而来，让她为之震慑，那种眼神比被鬼瞪视还恐怖。
　　「你刚刚说谁说了那种话？」
　　小夜子的眼神直逼美子，美子感觉自己都快被压扁了。她非常慌乱，想要挽回自己的失言。
　　「以、以前我在店里听过传闻。就只、只是这样。等一下啦，小夜子你别这样。美邦大人会被吵醒的。」
　　小夜子冷冷哼了一声转过身去。她心想，到底是谁解开密码，只要在公社找找就会知道了，这么令人不快的夜晚，真想找个人好好泄愤。
　　小夜子回到自己的房间之后，从保险箱里取出一个造型典雅的朱金漆木箱。小夜子进入新迎宾馆时，身无长物，原则上从不拥有私人物品。连衣服也是，就算破损了，如果没有被分到新衣物，她还是毫不在意地穿着旧衣服。小夜子之所以喜欢穿白袍，理由是这样就不需要烦恼要穿什么了。穿上白袍同时也可以显示她身分。即使白袍底下赤身裸体也无所谓。小夜子之所以会整理仪容，也只是为了不拉低新迎宾馆整体职员的仪容格调，除此之外没有其他原因。
　　这个用朱金漆装饰的木箱，是小夜子在被任命为美邦的随侍时，公社交给她保管的物品。当这东西被交给小夜子的时候，对方是这样告知她的：「这是美邦的母亲托付我们要给她的东西。」
　　小夜子打开木箱，只见箱子里面放了镶满宝石、外观华丽的勾玉状耳环。尤其是耳环中央的钻石，更是灿烂夺目。对技巧高超的宝石镶嵌师傅来说，要在这种尺寸的耳环上镶满宝石，难度是非常高。宝石本身也很昂贵，不过，如果把所有宝石分别拆下来的话，价值可能连耳环的十分之一都不到。
　　「本来应该是明天就能交出去的……」
　　若是确实解开密码，公社方面也做出「决定」，小夜子就会把耳环交出去了。关于美邦母亲的事情，小夜子自己也不清楚。只是，当小夜子偶尔像这样凝视耳环的时候，她会推想对方应该是地位和宝石相符的人物。小夜子绝不会原谅那个阻碍美邦获得「决定」的家伙。小夜子心想，虽然她不知道是谁也解开了宙斯的密码，但只要没有那家伙的存在，公社一定会自动把美邦请过去的。
　　小夜子从桌子的抽屉中取出全新的手术刀。
　　「那就杀掉那家伙吧。哼、哼哼、哼哼哼哼！」
　　刀身映照出小夜子发狂的双眼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在新迎宾馆的地下室，有一座滴着露水的监牢。桃子清醒过来时，发现自己已被电子手铐剥夺自由。那种强力手铐是看守者用遥控操作铐住的。一开始桃子还试图反抗，不过，她最后豁达地认为，不如就陪对方玩玩还比较实在，她对偶尔过来的看守祭出毒舌，用来打发时间。
　　「等一下，怎么不拿些甜点出来招待本小姐，这样对淑女是很没有礼貌的！还有，这是什么廉价短裤，我哪能穿这种东西啊！快拿LA PERLA⑤给我穿。」
　　「你这女人真是罗唆。这已经是最好的待遇了。如果美邦大人没有特别交代，你就只能穿GUNZE⑥的内裤啦！」
　　「呜哇——绝对不要这样对我！就算是在监牢里，法律也是禁止性别歧视的。欸，这个单人牢房是女性专用的？男性专用的？还是第三性专用的？啊哈哈哈哈！」
　　如果有人走过来，桃子一定是这副德行。
　　「喂！你想要的洋芋片。」
　　零食被随便扔过铁栏杆。桃子终于确定了，心想果然没错。零食包装袋因为气压的变化膨胀起来。
　　「一定没错，这里是亚特拉斯内部。」
　　桃子一直想透过对方的反应来知道这里是什么地方。她的身体觉得寒冷，原因应该不是空调。早晨冷到会有露水凝结，想必自己一定是身在海拔四千公尺左右的地方。那么，即使是在亚特拉斯内部，也一定是超过第五层的高度。这里的位置应该是在政府机构的所在地新霞关，或者是更上面的新赤阪附近。亚特拉斯是个严密区分居住区域的地方，这里只有亚特拉斯高等级的人才能居住。跟桃子一直想入住的新六本木那种平民居住地区完全不一样。
　　「干得好啊！桃子小姐，你终于进入梦中的亚特拉斯了。虽然你是在监牢里面啦……」
　　桃子最在意的还是和她在地面上分开的国子，如今是否平安。当桃子一想到她也有可能受伤，就不由得一阵心痛。桃子经常对国子这么说：不论我发生什么事，你都不可以深究。因为那样会伤害到第三性所有事情都要靠自己解决的自尊。
　　虽然桃子觉得国子应该不至于受伤，决定还是先问问看。
　　「欸，亲爱的。游击队他们怎么了啊？」
　　负责看守的男人冷冷地讪笑。
　　「把你丢了就溜罗！」
　　「好过分——大家都好无情喔。玩弄过人家的身体以后，觉得腻了就把人家丢下了！」
　　「游击队找不到女人，所以才找第三性随便玩玩啊！」
　　「唉呀，你没有和第三性玩过吧。人家比女人更棒喔，因为人家可是有『银』呢。」
　　男看守透过铁窗向内窥视。
　　「『银』是什么？」
　　「讨厌，你连『银』都不知道吗？亚特拉斯的人怎么会这么纯情。这在地面上可是常识喔。你看，我这胸部里面有『银』喔。你要摸摸看吗？」
　　男人终于因为好奇而把手伸进铁栏里。桃子保持距离，让他差一点点能碰到但却又碰不到，刻意要戏弄男看守。
　　「你看，你得再把手伸长一点喔。我这九十公分的D罩杯，可不是到处都有的。昨天的男看守真的有摸到喔！」
　　看守几乎快变成发情中的猿猴。他鼻孔喷着气，伸出手乱抓。
　　「唔喔，就只差那么一点点！」
　　通道深处传来小夜子的声音。
　　「快住手。我明明警告过很多次了，不准做不符合规定的接触。这人妖可不是个好惹的角色。」
　　垂头丧气的看守被小夜子踹了屁股一脚。她往单人房里瞧，心想自己不在的这段期间，不知被对方探出多少情报了。一脸不满端坐在里面的桃子，膝盖上有膨胀起来的零食包装。
　　「你这人妖挺聪明的嘛，似乎已经知道这里是哪里了！」
　　「亚特拉斯的监牢真是粗制滥造。就算把我当成人质，游击队也不会有任何回应的喔，因为我每年都会参加抽奖呢。我的伙伴们现在应该是很替我开心的，因为我终于实现梦想，来到了亚特拉斯。」
　　「很可惜，我对游击队没兴趣。你这么会说话，真的是很适合当实验体。」
　　桃子借此确定此地不是亚特拉斯第五层。眼前说出「对游击队没兴趣」、身穿白袍的女子，也不是军方或是警方的人。刚刚轻易就被她玩弄在掌心的男看守也是，似乎不太习惯应付罪犯。桃子心想，自己应该是被没有逮捕权力的组织监禁。位置在亚特拉斯第六层上方，却又能进行违法活动的组织会是什么组织呢？桃子回想起在地面上战斗的情形。当时对方一行人似乎身穿平安时代贵族的衣着。眼前的白袍女子，当时似乎穿了做为旅装的长单衣。桃子终于知道自己是被哪个组织绑架了。
　　「这里是第六层，新迎宾馆。」
　　桃子暗忖，如果真是如此，那对方比警方更棘手。法院审判之类的民主国家规定在这里毫无用武之处，自己是死是活，全都掌握在那个白袍女人的手上。桃子瞪着小夜子瞧。
　　「你想把我怎样？」
　　「你说，我该对你怎么才好呢？我先说明一下你目前的处境好了。目前对外宣称的说法是：你现在人在集中治疗室，而且陷入昏迷状态。」
　　「也就是说，我可能会因为意外而死掉，也可能会恢复意识是吧？」
　　「虽然你意识恢复了，但你失去了记忆。你能说出自己的名字吗？」
　　桃子微微偏着头说：「我是咖哩饭美智子。」
　　「这样子啊，你很聪明嘛。意识已经恢复了嘛。不过，如果以你现在的身体状况让你出院，你马上就会心脏病发作，所以我来开个处方，给你吃干扰记忆的药好了。」
　　「你打算对我洗脑吗？如果让我不会跳佛朗明哥舞的话，就会变成一个普通的美女耶。」
　　「我还真喜欢你的伶牙俐齿。我已经很久没像今天晚上心情这么不好了。你就陪我玩到早上吧。」
　　小夜子把电子手铐闩上。电流通过手铐的内侧，让桃子整个人昏厥过去。
　　当桃子再度清醒过来时，发现自己躺在手术台上，而且被拘束衣牢牢绑住。无影灯的光线直射她的眼眸。桃子心想，明明自己决定这辈子只有在变性时才动手术，现在却变成了某个虐待狂的实验动物。
　　桃子听到推车的声音响起。只见身穿手术衣的小夜子，嘴角露出邪恶的笑容。桃子原本就想这么昏过去算了，但她的好奇心实在太强了，有点在意自己到底会变成怎样。
　　「要把人家的胸部弄大点喔，也顺便拜托抽一下小腹脂肪，我腰围想再减个三公分。还有，我也很在意这里，这里可以用雷射去掉吧。这边，腹部下面。」
　　小夜子的视线也随之落在桃子的下腹。
　　「也把我的妊娠纹消掉吧。哈哈，什么跟什么啊——」
　　「真的是完美到让人目瞪口呆的实验体。虽然我答应美邦大人要让你活着，不过她有要求不能改变你的样貌。」
　　小夜子把手术刀轻轻划过桃子的下腹。桃子只感觉一股厌恶感和鲜血同时涌现。
　　「你看，我弄出对人妖来说很理想的妊娠纹了。」
　　「讨厌啦，简直就像已经生过五个小孩的女人。」
　　桃子有点悲伤。
　　小夜子再度举起了手术刀时，眼前闪过了一道光芒。是桃子的首饰反射出的光线。小夜子看到桃子戴着的耳环时愣住了。桃子的耳朵上戴着的不正是勾玉形状的耳环吗？
　　——这是美邦大人的耳环！
　　为什么这个来自穷乡僻壤的第三性，身上会佩戴这种高贵的饰品呢？小夜子希望是自己认错了，于是把脸凑近，想再确认一次，但无影灯的光线，诚实地映照出眼前的一切。绝对是相同的耳环没错。小夜子的呼吸离桃子非常近。
　　「等等，我可没有当蕾丝边的意愿啊。不过我会努力看看啦！」
　　桃子噘起了嘴唇，小夜子则是一脸厌恶地把手术刀抵向她的咽喉。
　　「你这只耳环是从哪里弄来的？」
　　「我在丸井百货大拍卖的时候买的喔，你喜欢吗？」
　　「别开玩笑了，这可是真的钻石！为什么你会有这种东西？」
　　「第三性多少也是会有点钻石之类的东西。我们不喜欢苏联钻，因为在胸部里面已经植入了矽胶嘛⑦！」
　　小夜子收回手术刀。她心想，虽然很可惜，不过自己的个人兴趣要先放到一边，万一眼前的第三性有什么不测，那么就会弄丢好不容易得手的蛛丝马迹。小夜子虽然不太甘愿，不过还是替桃子注射了自白剂。桃子感觉意识逐渐模糊，就像是喝醉似地，仿佛自己忘了穿内裤也满不在乎，卸下了所有的防备，整个人飘飘然的。桃子意识到自己变得很单纯，就像是披头散发、脱掉衣服回到妈妈子宫里蜷缩起来一样。这个时期的桃子，体内甚至连决定性别的荷尔蒙也没有，只是个小小的胚胎，不知何谓光明或黑暗，也没有自己的名字或情感。回复到最原始状态的她，只能透过心跳的节拍感知时间。桃子就在没有矫饰、最真实纯朴的状态下，隐约听到小夜子模糊的声音。
　　「你的本名是？」
　　桃子一本正经地回答了问题。
　　「剑，剑崎……龙、龙马……」
　　小夜子忍不住嗤笑出声。眼前这位拥有媚惑的人工躯体的人，本名居然叫做剑崎龙马什么的，未免也太精彩了。说不定有人光是看到这个名字就会迷上他呢。小夜子觉得出血性解剖很有趣，不过，卸下对方的精神防卫，进行心灵上的解剖更加刺激，她的气息开始紊乱起来。因为太过亢奋，甚至还有点尿失禁。她的子宫感到前所未有的收缩感。这种情况，让小夜子无法停手。
　　「真是很有男子气概的名字啊。那么，剑崎龙马先生，你今年几岁了？」
　　「二、二十八岁……」
　　「怎么可能啊！怎么看都已经超过四十岁了！」
　　小夜子又对桃子注射了一针自白剂。在手术台上如酒醉般翻来覆去的桃子，连话都说不清楚了。
　　「我再问你一次，重新再来喔。你的本名叫什么？」
　　「那、那个、夏……夏木雅士。」
　　小夜子狠狠甩了桃子一巴掌。她心想，即使帮这个女人打自白剂，这天生的说谎家还是会继续说谎。注射第三针自白剂时，桃子自称「森兰丸」，第四针则是说「芭芭拉史翠珊」。谎越说越离谱。不过，不论问她几次年纪，她倒是都维持「二十八岁」不变。
　　「这家伙未免也太在乎自尊了。」
　　第三性一不小心就会有露出男人本色的危险，所以在日常生活当中相当严格自律，清醒时当然能透过意识控制自己，不过，在无意识的状态下，如果不能维持女性的姿态，那就无法拥有真正的美貌。第三性身为女性的执着之心，比一般女性还要强。总结来说，也只有男人才能成为第三性；相反地，第三性也可以说是最具男子气概的职业。桃子专业到这种地步，可说是男人中的男人。不过，如果把这个道理对桃子说，大概会被她亲手杀掉吧。
　　小夜子很清楚，如果再对桃子注射自白剂，桃子会因此精神崩溃，她的直觉告诉她，剂量已经接近危险值，所以只好放弃，她浑身发颤地走出手术室。
　　小夜子在那场秋叶原的战斗中，制服了桃子引以为傲的武术，获得胜利。但是今晚，小夜子在自己主场的手术室里落败。两位性格严重扭曲的女性，目前为止的对抗是一胜一败。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　千年杉廊柱高耸入云，出云大社四周戒备森严。第五层内部有许多战斗直升机负责戒备巡逻，直升机群在亚特拉斯的内外自由飞行，让人忘记这里是位于空中的人造地层。以静寂与平稳为卖点的首都层，不断有嘈杂的声音回响着。自从塔尔夏来到日本之后，国会议事堂正午的钟声似乎再也听不清楚了。
　　坐在总裁室的塔尔夏，双眼盯着西洋棋的棋盘，整个人陷入沉思。塔尔夏来到日本之后，在亚特拉斯公社砸下了两千亿美金的投资。这笔经费比政府拨给公社的年度预算还多出三倍。因为资金不足而处处受限的公社，借着这笔充足的资金，让亚特拉斯建造工程进展更快。即使国内碳材料不足需要进口，资金也照样投入。失控的碳泡沫经济似乎真的要出现了。
　　公社的总裁一直在观察塔尔夏，就怕得罪了他。感觉任何人在这位具有皇帝气势般的老人面前，都会不由自主地谦卑低下，他在这方面的才能着实令人害怕。塔尔夏简直把总裁当成在他手下工作了十年的部下，不断下达指示。总裁对塔尔夏的指示不但没有反感，反而觉得遵从他的命令比较轻松。如果想刺探塔尔夏的想法，暗使阴谋诡计，到头来一定不是他的对手。虽然公社没有对外公布确切金额，不过，塔尔夏的投资总额让他成为公社的最大股东。历任公社首领都习惯听从塔尔夏的意见进行管理。
　　塔尔夏移动棋盘上的城堡棋，轻声说道：「宙斯的两组密码都有了吧？」
　　「是的。两组都已经确认是正确的，两人都符合资格，都是五十年难得一见的人才。」
　　在这五十年内，对公社宣称听到亚特拉斯声音的案例共有十六件。每个人都是A等级的孩子。不过，他们没有能力清楚听到亚特拉斯的声音。一开始，公社的回覆是以对方听错蒙混过去。若是想听到亚特拉斯的声音，需要有某种程度的纯熟技巧，而且必须透过冥想等方式，让精神层面有所成长才行。如果在那段期间获得智慧，进而得知亚特拉斯公社的真面目，那么就会有悲剧发生。那些发现自己具有特殊能力的年轻人，总是认定自己是亚特拉斯正统的继承人，意气风发地来到公社。既然这些人得知了公社的真面目，公社也只能逼他们做出无法回头的选择，让他们尝试是否能解开宙斯的密码。条件就是：只要弄错一个字就死路一条。然而，曾经前来尝试解读密码的十六个人，全部以失败告终。这表示不上不下的能力，只会为自己带来不幸的后果。即使是拥有亚特拉斯AA等级的天才，若是无法解开密码，也只会被公社处置掉，这都是为了避免公社的秘密被公开。五十年来的历史，就是如此阴暗悲惨，一无所获。根据水蛭子的预言，今年会出现有能力解开宙斯密码的人选。结果也不出所料，就是公社有史以来首次认定为AAA等级的那两人。
　　「光是有一个就很了不起了，一天之内居然出现两个有能力解开密码的人，这也只能称为奇迹了。」
　　「控制在一个就好。严格说起来，美邦身上不是有个不稳定的因素吗？」
　　塔尔夏令人发寒的湛蓝眼眸，让总裁感觉体温直线下降。他不由得觉得，在塔尔夏面前，连叹气都必须经过他事先允许。总裁说了声抱歉之后擦了擦汗，然后又再道歉一次，并且倒吸了一口凉气。
　　「关于美邦的问题，由于小夜子的贡献，不安定的因素已经逐渐消失。新药已经成功开发出来，马上就要进行临床实验了。」
　　塔尔夏移开视线后，总裁仿佛从束缚中获得解脱般，安心地叹了一口气。
　　「我反而比较担心那位太阳。她的教养方式太过自由，现在藏身在反政府游击队里，对我方非常敌视。」
　　「你是说国子吗？她的思想虽然是极左派，但是用不着担心，我一定可以收拢她的。」
　　充满自信的塔尔夏，从棋盘上斜抽起主教棋。塔尔夏无意识地弹了个响指，心情似乎很愉悦。
　　「小夜子对于『决定』还没定案非常不满。」
　　「这不是随侍人员可以插嘴的事，不用理她。」
　　虽然塔尔夏思考的时间很长，不过下判断的时间只需一秒。这也是他在世界金融市场驰名的理由之一。话题转向了亚特拉斯建设。
　　「亚特拉斯建设的工程进度如何？」
　　「呃，关于这件事，周末开始台风会登陆东京，未来的进度不甚乐观。」
　　「嗯——，那就把所有从事建设工作的人员，包含相关企业员工等等，全部停职一个月吧。」
　　公社总裁的额头冒出大量汗水。
　　「请您别开这种玩笑。这么一来，地面上的碳材料业者和发包厂商等等，一共会有五十万人失业啊。如果这么做的话，政府一定会介入的！」
　　「从现在开始，工程大概有三十天会因为台风而无法进行作业。不必要的人事费用原本就应该尽量节省，省下一千亿日圆应该很合理。」
　　总裁想尽办法反对这个可笑的计划。
　　「塔尔夏阁下不清楚台风形态，其实也是很合理。日本的台风和美国的飓风有所不同，在日本，台风只要过个两天，对陆地的影响就会消失。在这个周末登陆的十七号台风——」
　　塔尔夏打断了总裁的话。
　　「不是。是一号。」
　　即使塔尔夏说出来的话是错的，但他那种说话的口吻，也会让人忍不住相信他说的话。
　　总裁心想，难道塔尔夏没看到气象局公布的天气图，上面显示的是十七号台风吗？然而，塔尔夏的眼睛瞪视着他直到他点头为止。这位老人的魄力，比交战前的摔角选手更强，不知道这种力量到底是从哪里涌现出来的，总裁最后还是认输了。
　　「是的，是一号台风。日本气象局经常搞错。」
　　「先把五十万人都解雇了吧，下个月开始再雇用就好了。」
　　「……我明白了。」
　　脸色大变的总裁走出了总裁室。
　　从出云大社望出去的首都层，景象比平时还要忙碌。仿佛就像是预期战争即将开打前的紧张状态。绝大多数的人，也只能把之后即将要发生的大事，认定是天地异变或者是经济波动吧。
　　总裁室的电话响起。塔尔夏心想，知道自己在日本的人大概也只有她了。塔尔夏笑着接起电话，对方是地面上的人。
　　「哈罗，凪子。你那边准备好了吗？」
　　「好久不见啊，塔尔夏。我忍不住回想起五十年前的事呢。」
　　电话的另一端是人在圣堂的凪子。
　　「密码解开了吗？我一手养大的孙女表现得很不错吧！」
　　「她已经正确登入宙斯。另一位候选人也很优秀。」
　　「当然了，那两个人是相对的啊。那么，正如预定的计划，会把这位活泼的女孩送到亚特拉斯去。她虽然个性有点粗鲁，但是和你一样，是个很会赚钱的聪明孩子。一切就拜托你了。」
　　塔尔夏在椅子上翘起脚，拨动着鞋子。他心想，凪子现在一定也和以前一样，一边撑着下巴一边喝茶吧。两人都还年轻的时候，彼此都要对方把这样的坏习惯改掉。
　　「我很期待和国子见面。公社将会尽全力保护她，你不用担心！」
　　两人从以前就是可以互相倾吐心事的关系，只要寥寥数字，彼此就能听出对方背后含意和没有明说的话。凪子忍了很久。五十年前，身为投资者的两人，早已预见新时代的到来。塔尔夏把全部的财产都压在石墨上，并且交给凪子保管。那些后来都成为圣堂的资产。所有的一切，都是为了这一天到来而订定出的完美计划。
　　塔尔夏心想，凪子的声音已经完全沙哑了，在五十年前，她可是被称为「亚洲暴龙」的黑发精明投资家，如今应该也白发苍苍了吧。
　　「凪子，你还记得吗？现在就是那个时刻了。」
　　「当然了，让我们一起笑吧。」
　　两人都不顾岁数地大笑出声；笑得过头，仿佛下巴都要脱臼了。凪子在笑那段忍耐的日子、悲伤度日的日子、愤怒颤抖的日子。在圣堂度过的三十年的回忆，在短短五分钟中的大笑里消失，不过，正因为凪子始终相信和塔尔夏一起大笑的这一天终会到来，所以才一路忍耐过来。保护石墨资产，把国子送到亚特拉斯去，这就是凪子的人生。塔尔夏能明白凪子的生命有多么沉重，所以才能和她一起大笑。凪子总觉得笑出来非常爽快。她放声大笑的这五分钟，感觉就像过了五十年的充实日子。凪子已经没有任何遗憾了。
　　然后，两人静静放下话筒。那代表着不会再见面的两位老朋友，真正地向对方道别。
　　塔尔夏轻快地旋转椅子，从皮包里掏出一个小终端机。他输入了让桌上终端机苏醒的话语：
　　
　　
　　WAKE UP MEDUSA（醒来吧！梅杜莎）
　　
　　
　　终端机启动之后，萤幕上出现无数条全像立体显影的蛇。
　　「那么，梅杜莎，去破坏我创作出来的蛹之世界吧。然后开启通往新时代的门扉，为了要振翅高飞。」
　　塔尔夏登入了位于太平洋上空静止卫星轨道的太阳能发电卫星——阿波罗号。阿波罗号上装设了数百万张太阳能面板，面积和关西国际机场差不多。比起地面上的太阳能发电设施，阿波罗号发电功率多了二十倍左右，它所发出的电力，全部转换成微波传送到地面上。阿波罗号完全不受天候影响，可以二十四小时不间断地输送五百万瓦的电力，可说是终极版的发电系统。
　　在赤道上空三万六千公里处的阿波罗号，相当于一面映照出漆黑宇宙空间的明亮大镜。一千块太阳能源板，规则地排列组合为一个单位，这样的组合单位总共有一千个，成为人类在宇宙空间里最大的构造物。没有分毫误差的平面，看上去像是宇宙开了一个长方形的窗口。
　　阿波罗号接收到来自地面的指令，送电装置开始进行微幅调整，对着南太平洋发射微波。微波贯穿电离层，冲破大气层，弹开云层让五百万瓦的电流直落地球。温度急遽上升的海平面上，产生了上升气流，其结构最终呈漩涡状，形成了台风眼。还不到十分钟，南太平洋上就产生了一个台风。
　　「第二号台风已经产生。接下来就是要靠你自己在木星学到的经验好好努力了。」
　　塔尔夏示范过一次之后，就直接交给梅杜莎去做。梅杜莎巧妙地操作阿波罗号，让海洋上的台风逐一生成。受到季风影响，台风行进的路径将会直袭日本。在气象厅发布的天气图上，太平洋上一共出现二十个以上的超级强烈台风。
　　梅杜莎比对着全世界的气象资料，开始进行精密的计算，让阿波罗的微波照射北太平洋，或者让大西洋海面的温度提高一度等等，不断地进行微幅调整。在这段期间，塔尔夏一边悠闲地看着电脑，一边下起西洋棋。约莫数个小时之后，梅杜莎的蛇影做出仿佛在轻拉塔尔夏衣袖般的提醒。
　　「梅杜莎真聪明。已经结束了吗？」
　　塔尔夏打开终端机，随即看见梅杜莎开心地闪烁着绿色灯号。梅杜莎这么告诉塔尔夏：
　　
　　
　　防御系统建构完毕。我从自己手足的死亡获得经验，建造出最强的防护盾。在现代神话里，蛇发女妖将手持盾牌击退珀耳修斯。感谢塔尔夏先生的协助。
　　
　　
　　塔尔夏知道梅杜莎终于可以独立运作了。他让梅杜莎客观地观察自己，也是为了让它的智慧能在短时间内突飞猛进。塔尔夏刻意在马尔地夫共和国设置了一模一样的系统，主要是为了让它看见自己的形态，并且告诉它两台机体无法共存。然后，让它明白，即使是最强大的碳经济预测系统，也有其弱点存在。梅杜莎若发挥所有能力，人类必定会前来讨伐。为了克服梅杜莎这种弱点，塔尔夏暂时让它停止运作，全力研发对策。而这就是成果。
　　「但是你还需要一个伙伴。当你得到盾牌后，再来就应该要拿枪。人类的欲望，就是最强的枪炮。」
　　塔尔夏随即登入程式。他让自己不再处于梅杜莎接收命令的第一优先顺位，把香凛的命令改设为首位。香凛及克菈莉丝和张一定会彻底利用梅杜莎的功能，直到他们自身的欲望膨胀到无以复加。塔尔夏心想，在他离开纽约之后，身处正下方第三层的香凛，将会竭尽全力进行复仇，让纽约市场陷入一片混乱。为此，塔尔夏把名下所有财产共两千亿美金，全部转移到公社去。即使纽约金融市场崩毁，他也不痛不痒。
　　下着西洋棋的塔尔夏，在棋局已经可以喊出「将军！」了。
　　「呵呵，碳时代的孩子们啊。和我塔尔夏一较高下吧。建立碳世界基础的是我啊。如果你们是碳主义者的话，一定能预见比赛的结果。想办法让我痛苦低吟吧。」
　　塔尔夏把梅杜莎的终端机完全停止下来。然后，把脚翘到桌上，心情不错地拨弄鞋子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在亚特拉斯第三层的办公室里，香凛拉着梅杜莎的颈链，正在等待把梅杜莎放到纽约市场里的时机到来。东京的香凛、新加坡的张、法兰克福的克菈莉丝，六只眼睛全都紧盯着世界上最巨大的市场。欧盟的经济市场封闭状况被解除，获得自由的克菈莉丝好几次要不顾一切投入。此时，张和香凛就会发出责骂声。
　　「万岁，这一刻终于到来了，我要让纽约臣服在我的脚下！」
　　「再等一下，还没。世界各地的投资人可是都集中在纽约喔。现在市场才刚开始运作，还要再观察一下。」
　　「可是有很多有钱的笨蛋投资客，我不进场不行。」
　　「不行。再过五分钟，白宫就会发布消息了。我想知道联邦准备银行的动作。」
　　「没错！贫穷的克菈莉丝。头胎租赁得掌握瞬间关键时机进行。那里是塔尔夏的地盘，我可是投入了一切资产，已经身无分文了喔。」
　　香凛把政府资产的百分之三一口气投入纽约。美国经济状况目前不甚乐观，正是购买时机。美国的碳指数一口气下降的话，投资者就会马上聚集，接着在那之后会发生的，就是人类尚未经验过的碳泡沫时代。
　　「张，你没在发抖吧？」
　　「这可是会成长或是衰退的一次定生死嘛。还真有点可怕。」
　　「我也快尿出来了。贫穷的克菈莉丝连买内裤的钱都没有，真的好惨啊。」
　　「塔尔夏人真的在日本吗？」
　　「还没出境的样子。第五层的戒备状态和首脑会议没有两样，应该还在没错。」
　　在香凛的预期下，塔尔夏会慌张地露出马脚。他赖以为后盾的纽约资产几乎都被香凛他们收购了。再过几分钟，价格就会飘涨到十倍以上。他们若不发抖才奇怪呢。
　　张开火了。
　　「好，白宫公布了零利率政策。」
　　「梅杜莎，要上了。对美国所有的工业区进行头胎租赁！」
　　梅杜莎以完全运转的状态袭击美国经济。所有排放碳的工厂都在转瞬间进行了头胎租赁。支援此行动的是克菈莉丝。
　　「我已经在欧盟所有的碳银行开户了，我要贷款一兆欧元了喔。」
　　庞大的资金自欧洲流入美国。金钱海啸袭击了和以往一样没有什么价值的工业地带。被零碳税吸引的企业马上就同意头胎租赁。梅杜莎显示「头胎租赁完成」。再来是与特别目的公司进行收购契约，这部分由张进行确认。
　　「收购契约成立，美国即将把特别目的公司售后回租。」
　　「香凛，碳指数如何？」
　　「正在调查当中。」
　　在那一瞬间，金融市场仿佛被施展了魔法一样起了变化，让电脑都瘫痪了。梅杜莎是经济市场内的妖怪镰鼬，可以让现金流量在瞬间移动，却不会给任何一方带来损害。香凛他们收取佣金，投资公司则可以免除税金，银行可以获得资金流通。实际上，梅杜莎做的事情完全合法，但是因为调动的资金规模过大，其副作用就会产生害处。在碳指数下降后所投入的金钱，正是让经济狂乱的毒素。也就是说，追求利息的人类欲望让地球型经济紊乱。
　　「美国如果退出联合国，则改用亚太经合会的碳指数。操弄方式大致上一样，但没有人在用欺。」
　　没有多久，美国的碳指数发表出来了。那是自从进入碳经济时代以来，没有人看过的数字。香凛半信半疑地说了出来。
　　「〇·〇八七！」
　　「骗、骗人。怎么可能低于一！」
　　克菈莉丝真的尿出来了。碳指数一就是代表零税金，但这是不可能存在于现实之中的数字。因为人类的经济活动一定会产生碳。低于一代表的就是，现在比起碳材料，钢铁要来得更有竞争力。克菈莉丝出于直觉调查了匹兹堡周边的工业地带。五分钟前这附近的碳指数大概是五·二四左右。这已经是为了让数字降低一半以上而退出联合国的结果了。这个重碳债务地区现在的数字甚至低到〇·〇七。这个地区原本若进行生产活动，只会产生更多赤字，但现在却已成为最好的投资对象。这也是克菈莉丝昨天用底价买进的地区。
　　「太棒了。财神在对我微笑啊，还好我没有进修道院。欸，香凛你有在听吗？哈罗？哈罗——？」
　　香凛因为无法相信这个数字而目瞪口呆。全世界的投资者也是如此。纽约市场完全没有任何动静。他们眼里所看到的究竟是怎么一回事？代表的究竟是什么？她真希望现在有人能来解释一下。这股冲击简直就跟当年美国世界贸易中心大楼崩毁时一样。崩毁的大楼留下一地瓦砾，但梅杜莎却不留痕迹。虽然不知道发生了什么事，但他们不可能不对这种碳指数出手。
　　过了一阵子，纽约市场又开始运作，慢慢开始有人投资。终于，真正的海啸开始侵袭市场，世界各地涌来浪涛般的资金。这正是碳泡沫经济的开始。
　　克菈莉丝发出了亮的笑声，宣告了她的胜利。克菈莉丝所收购的企业价值已经翻为十倍以上。即使如此，各地涌入的投资丝毫不见停歇。
　　「喔呵呵呵呵呵呵。看我富豪克菈莉丝大小姐的实力，我要在塔尔夏不在的时候收服纽约，他就算出手也没用喔。」
　　特别目的公司的电话响起，香凛终于清醒过来。想连结到梅杜莎的投资公司和企业，让电话线路陷于爆满状态。
　　「富豪克菈莉丝，不要冲动啊。梅杜莎再来要对准中国喔。把现在美国的资产脱手，将资金投入中国。说不定能降得比美国还要低。」
　　「碳真是太美味了。了解了，香凛，让我来更新碳指数的记录吧！」
　　「依照现在的情形，应该能出现〇·五五吧。张，收购中国！」
　　「了解，香凛。我们是最强大的碳主义者。」
　　经济碳的活跃让碳主义者沉醉其中。亚特拉斯第三层成了失控的碳泡沫经济指挥中心。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　处于戒严状态的新霞关，在首相官邸举行了紧急阁僚会议。为了因应美国急遽下降的碳指数，能想像东京市场也马上会受其连动影响。为了防止投资客都外流至纽约，日本政府决定将利息提高。但是财务部直到最后一刻都还抗拒这个方案。因为这和曾在马来西亚及科威特所发生过的金融恐慌相似，他们认为不可以被这样的景气给欺瞒，不能让曾经发生在马来西亚的悲剧再次发生。马来西亚过去曾出现失控的好景，而现在投资客全都离开了。被低碳指数吸引的投资客，在发现马来西亚的柔佛工业地带真正的状况后，都被吓得目瞪口呆。那里只有旧时代科技下的产业。看到从烟囱飘出的煤烟，投资家了解自己投资的是与以往并无二致的产业而感到破灭。投机只是暂时的。失去信用的市场最终只有衰亡一途。
　　「美国的好景气只是暂时的。但是这个经济规模之大，连日本都会受到波及。东京市场会产生混乱的。」
　　财务部的官僚展示电脑模拟出的结果，预测受到美国景气的影响，日本的出口产业会暂时活跃起来，但马上就会陷落到前所未有的低迷现象。
　　「美国或许是和怪物签了契约！」
　　金融部长如此低声说道。若美国罹患了动摇国本的瘟疫，那也就是邻国最大的危机。特效药只有一个，那就是军事作战。
　　「梅杜莎不是已经完全被破坏了吗？」
　　国防部长被这样询问时，脸上也露出困惑的表情。确实有收到马尔地夫共和国的梅杜莎完全被破坏的报告。其余波荡漾让美国的碳指数上升，明显改变了国际平衡状态。现在他们正专心调查梅杜莎是否又再度出现了。
　　列席的环境部长非常紧张。
　　「那就是造成经济混乱的怪物。即使碳指数下降，一切还是不会改变。因为大气层里的碳浓度还是一样高啊！」
　　要如何遏制经济碳的失控，是下星期要举办的环境首脑会议的重大议题。能够预想得到，将实质碳与经济碳区分开来，再进行活动的碳主义者最终将成为经济恐怖主义者。
　　「这样的经济模式根本就是本末倒置。地球的温度逐渐在上升，同时产生二十个台风这种事也太夸张了，东京又会闹水灾了喔！」
　　「这和亚特拉斯无关。」
　　轻咳敷衍过去的人，正是内阁秘书长。首都由于自然灾害而丧失机能什么的，都已经是以往的事了。因为，当初亚特拉斯是以成为能够对抗地震、台风、洪水的强韧都市为目标所建造的，电力则是由位于宇宙的阿波罗号传送而来。日本在解决能源问题后，即使被世界孤立也可以自给自足。
　　情报官冲进阁僚议事室。
　　「绝对没错，是梅杜莎！」
　　在场所有人都倒吸一口凉气。梅杜莎具有不会留下资金流动路线的特性，因此只有当它发动攻击时，才能够进行市场逆向侦查。但是，梅杜莎还有另一个特性：在展现凶猛的威力后，海平面的水位会原因不明地下降。梅杜莎一定是位于实际的海平面高度与记录下的海平面高度具有明显差异的地方。情报中心使用政府电脑主机宙斯来采测世界各地海平面水位的资料。然后，锁定了在一小时以内水位下降五十公分的地方。
　　「梅杜莎在马绍尔群岛。」
　　国防部长从座位上起身。
　　「前往讨伐。让停泊在东京港的珀耳修斯进行攻击。」
　　东京湾停有许多民间企业的储备船，这些都是为了避免能源危机所储备的船只。停泊在埠头的油轮已经遗忘了自己过去奔驰在海面上的日子，每天只是凝视着从身旁通过的伙伴们。在鲜少发生石油危机的这个时代，油轮停着待命，只是为了不要忘记过去的教训而留存的无用习惯。被当作储备船的都是已经老朽的船只。虽然它们躲过被解体的命运，但生锈的船身被波浪及海风慢慢侵蚀着。因应紧急状况的储备船，与在空中飞舞的海鸥嬉戏，在人们的记忆中也逐渐被风化。
　　在储备船的埠头，出现了数十台大型巴士。所有下车的男人都身穿军服。
　　「梅杜莎居然又出现了……」
　　这样低喃的人正是草薙。他们才为了在马尔地夫作战成功而感到自满，现在又要出击了。这次的任务是位于南太平洋的马绍尔群岛。
　　「哪一艘军监是珀耳修斯？」
　　站在储备船前面的草薙一脸困惑。航空母舰珀耳修斯，不会停在特定的基地。为了骗过敌方的卫星侦测，所以停泊在东京湾伪装成朽坏的船只。而且它的伪装实在过于巧妙，连船员都不知道到底哪艘才是自己的船。草薙正在思考时，眼前的船启动引擎。这声音正是珀耳修斯。伪装成以往年代的油轮的珀耳修斯，不论是油漆的剥落状态或是生锈的程度，全都模仿得非常彻底。他们解除掉部分船舷的伪装，让船桥放下来。在没有进入内部之前，他们完全感受不到任何真实感。
　　草薙伫立在船桥上。
　　「珀耳修斯，出击！」
　　拟态状态的珀耳修斯通过横滨港桥，往浦贺水道而去。在离开许多船舶往来的东京湾后，珀耳修斯有如激动的武士般脱掉油轮的外装，在公海上瞬间转化为铠甲外装，一路朝着南太平洋的马绍尔群岛前去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在风势渐强的圣堂，国子正在进行攻略亚特拉斯的作战计划。这次的战斗将是倾全力的背水一战。若这次无法攻下亚特拉斯，就再也无法进攻了。游击队的战斗方式除了奇袭外别无他法。他们过去进攻第四层时，了解到即使抓到人质也是没有意义。比起人命，政府更重视维持体制。简直就是无法进行交涉的对手。
　　「为什么亚特拉斯第五层的安全措施这么严密？我可没有听说那里正在举办领袖高峰会。」
　　圣堂并不认为是由于对方得到他们要出击的情报而提升了警戒度。情报中心分析的结果为，应该是有重要人物造访。
　　「该不会是因为桃子进了亚特拉斯的关系吧？」
　　有人说了句玩笑话，引起哄堂大笑。在进攻第五层后，要把桃子救出来。国子他们在意想不到的情况下得到了桃子的消息，因为被小夜子舍弃的女官们最后流离到了圣堂，并且带来这样的消息。
　　穿着单衣的女官长，相当熟悉新迎宾馆的内部。
　　「在宫殿的地下室，有一个名为小夜子的虐待狂会频繁进出，我想那里应该有监禁设施。」
　　「桃子有遭到严刑拷问吗？」
　　「请您安心。小夜子虽然冷酷又残忍，但不会马上杀人。她习惯把人玩弄到发狂之后才会丢弃。」
　　「这哪里能够让人安心啊？这样桃子会被杀掉啊！」
　　女官们为了对小夜子复仇，详细地告诉他们新迎宾馆的情形。宫殿内的真相跟华美的外观落差相当大，怎么听都觉得是一座被成群妖怪占据的妖魔殿。国子肯定桃子绝对是被关在那里。桃子在那座充满死人以及疯狂的宫内受到拷问。
　　「宫殿的主人是谁？」
　　「是今年即将满八岁的美邦大人。」
　　萤幕上显示出美邦的模样。那是个身穿十二单、端坐在垂帘深处的古典少女。日全蚀时遇到的牛车里头，坐着的就是这个少女。国子看着美邦的影像，心中有种不可思议的感觉。她明明是带走桃子的敌人，但国子内心深处的感受的却和意志相抵触，是充满了悲伤的感觉。国子虽然确实喜欢小孩，但这种感觉还是第一次。
　　「这个小孩是怎么样的人？」
　　「美邦大人是身分极其尊贵的人。」
　　「我不是在问这个。我是在问这个小孩是怎么样的人？」
　　女官们也不知道该如何回答才好。是因为国子身为圣堂的城主，所以才很在意新迎宾馆的美邦吗？
　　「美邦大人是位孤独的人。」
　　「不是，我想要知道的不是这些。」
　　女官说起某日从小夜子那边听到的美邦的性格。
　　「根据公社表示，美邦大人的亚特拉斯等级是AAA……」
　　展现高度兴趣的人不是国子，而是武彦。
　　「AAA！有这种等级存在吗？」
　　金属世纪情报中心搜集的情报中并没有美邦的资料。宙斯的资讯被加上了双重防护。亚特拉斯最高等级的少女，在新迎宾馆受到公社的严密保护。
　　「我们应该要用武力强攻新迎宾馆，这样战争就能结束。」
　　「武彦你怎么了？难道你是想去救桃子小姐？」
　　「因为这家伙迷上桃子了啦！」
　　在众人的哄堂大笑下，武彦很孩子气地大喊起来。但是国子却入神地盯着萤幕上的美邦，样子看起来比刚刚还要来得悲伤。国子的血液似乎想传达些什么，沸腾了起来。
　　「这个孩子是什么人……」
　　国子这样自言自语了好几次后，终于明白自己想知道什么。正确的问法是：「这个孩子和我有什么关连吗？」连国子自己都为这个问题的愚蠢而愣住。
　　「国子，你这是怎么了？」
　　身旁的凪子发出声音，让国子清醒过来。国子转身看了过去，发现凪子正在用温柔的眼神看着她。不知为何，国子感觉凪子能够回答这个问题。但又觉得不是很想听到问题的答案。凪子不知道是否察觉到国子这样的心绪，握住了她的手，压在她胸口的勾玉上。
　　「如果你很在意的话，那么你就去吧。你会在那里找到答案的。」
　　明明是让她前往不知道能否平安归来的战场，但凪子表现得好像只是女儿要踏上旅途。亚特拉斯是世界上最近也最遥远的存在。搭着拼凑起来的木筏在太平洋上漂流或许还比较安全。国子明明心知肚明，但说出口的却意外是：「我去去就回来。」
　　国子奇妙的答案，让部下们不禁说出「首领真是老神在在啊」，纷纷笑了起来。他们都已有觉悟可能会在这次的战斗中失去性命，但国子那个说不定能够回来的回答，为他们带来了希望。
　　作战的紧张感再次涌现。第五层的车站都已经被封锁，连亚特拉斯的市民都无法接近。以前圣堂军队在进攻第四层时是从亚特拉斯的巨大支柱入侵。那是最保险的做法，现在仍是如此。
　　「这次无法从亚特拉斯巨型支柱侵入，只好从空中进攻了。」
　　「亚特拉斯可是一个要塞，我们会被空防系统击落的。」
　　国子咬着大拇指。亚特拉斯的空防系统是世界第一的严密，系统最多能够同时攻击一万个目标，就连子弹都可以击落。但是圣堂也有作战方式。其他部队已经朝着成田出发，是为了要绑架前往参加环境首脑会议的鸿池环境部长。
　　武彦警告说，从空中进攻相当危险。
　　「宙斯会自动连线飞机的电脑，使飞机听从它的命令。就算我们能够接近也无法进入。」
　　「使用没有装设电脑的飞机就可以了。」
　　「有那种飞机吗？」
　　「武彦，跟我一起到入间⑧。」
　　离开圣堂的武彦与国子进入森林向入间出发。那里有以前空军所使用的输送基地。政府为了提高军队效率而移转给民间经营，但因为缺乏再度开发的资金，机场就这样被弃置。
　　「待在郊外比较让人安心，过往的街道都留存了下来。」
　　都市中心散发出的森林，气味让人有种头脑要麻痹的感觉，但郊外的森林化较为缓慢，街道仍是过往时代的模样，过去文明发展的繁荣让人遗感受得到人的气息。
　　「差不多要到了。」
　　国子伫立在黑暗的跑道上，一直在注意时间。
　　「你打算在这种地方做什么？」
　　「我之前不是说买了玩具吗？现在礼物快送到了。」
　　上空响起声音，是武彦从来没听过的声音。他抬起头寻找声音的来源，结果看到上空飞机的光芒。搅乱空气降落下来的，是一架很有历史的输送机。武彦除了在博物馆外没有看过以金属制成的飞机，他惊讶地双眼圆睁。那个不可思议的声音是螺旋桨的声音。
　　机体短胖的身躯看起来相当沉重，但输送机华丽轻快地下降到跑道上。卷动空气的螺旋桨声音，在视觉上比听觉上更有压迫感。这架输送机会边怒吼边腾空。
　　在地面移动的输送机，慢慢接近两人。钢铁的翅膀浮现在黑夜里，有如在夸示其怪力般地迫近武彦。螺旋引擎看起来就像是凝结了力量的结晶。造成震动的怒吼让武彦无法好好站立。武彦哑口无言地思考着：国子到底是买了什么东西啊？与其说这东西是输送机，倒不如说它是恐龙。
　　光线映照在伫立在机头之前的国子身上。
　　「就是它会把我们载到亚特拉斯的，海克力斯⑨。」
　　
　　
　　①能剧是日本独有的一种舞台艺术，是一种佩戴面具演出的古典歌舞刺。
　　②「式部」是日本古代女官的称呼。
　　③舞乐指的是日本一种做为舞蹈伴奏音乐的曲子。
　　④埃米尔·加莱（Emile Gallé），是法国著名艺术家。
　　⑤义大利高级内衣裤品牌。
　　⑥Gunze是日本内衣裤的国民品牌。
　　⑦矽胶的日文原文是シリコン，和前面提到的苏联钻ジルコン发音很像，桃子是取谐音开玩笑。
　　⑧入间是地名，位于日本关东垮玉县南部。
　　⑨海克力斯（Hercules）是希腊罗马神话最伟大的半神英雄，男人的杰出典范。
　　