　　
　　
　　第六章　讨伐梅杜莎
　　
　　
　　东京为了迎接奥运的到来，不断加快破坏和重建的速度。丛林覆盖了充满钢筋水泥的城镇，如同过去首都兴建高速公路让都市景观改头换面一样。森林一口气吞噬了有两千年之久的都市记忆。不论是疯狂的房价泡沫化现象、二战时被美军占领的记忆，甚至连过去此地被称为江户①的记忆，全都丧失殆尽。吐着浓厚气息的森林，面对人们关于过去的追问皆沉默不语。今天又有一个老城镇遭到森林吞噬。
　　如果把地面视为退化到过去的X轴，那么空中便是向未来新时代延伸的Y轴。新时代的历史成为空中都市的年轮。逐层往上堆砌的人造地层，即将成为支撑市民人生的全新风土。在遥远的云端上方，亚特拉斯仿佛在和什么东西竞逐一样不断向上伸展，形状每天都不同，这座都市仿佛拥有女性般的容貌，每天改变妆容，随着季节变化改变穿着。东京和亚特拉斯具有相同的特性，能在都市的时间上留下痕迹的只有流行，回忆看起来都是过时的。东京透过掌握未来先机来产生希望，让现实总是充满明日的希望气息。
　　东京不断为了四年后的奥运会进行建设；媒体大肆宣传关于奥运的讯息，让东京充满未来气息，也让现实状态先染上了四年后的色彩。
　　圣堂的烟囱升起反抗的狼烟，一群小孩子在烟囱下方蹦蹦跳跳嬉闹．桃子一边看着小孩子玩耍，一边发出叹息声。
　　「我还以为第四层会改建成住宅区，没想到居然建成用来聚集全世界运动狂的畸形建筑物……我觉得现在就能闻到亚特拉斯传来的汗臭味了。」
　　桃子身旁的国子不时注意着烟囱的排烟量，看来差不多该关闭炉子了。若是再继续排放碳烟的话，就会让政府有借口可以攻打圣堂。
　　「桃子阿姨，你以前不是拥有奥运选手资格吗？现在开始准备应该也来得及吧？你可以用选手的身分前往梦想中的亚特拉斯喔。」
　　桃子曾经是有望拿下国际大赛冠军的柔道选手，但她选择变成女性。因为如果桃子夺下金牌，获得国民荣誉奖的话，那么她就无法选择自由的生活方式了。桃子知道自己应该战斗的对象是什么，与柔道有关的事物全都是自己必须回避的阴影。桃子因为不想让自己承受更大的痛苦，所以才选择离开比赛的舞台。
　　「像我这么复杂的人，无法成为他人的典范。」
　　「你以前该不会很想拿到金牌吧？」
　　桃子恶作剧似地眨了眨眼。
　　「我已经拿到渴望已久的『金』②了，所以没关系罗。」
　　「好了，到此为止。桃子阿姨再说下去好像会对我的操守思想带来不良影响，所以不要再讲了。」
　　桃子一脸无趣地把下巴靠在栏杆上。
　　「你越来越有智慧了，一点也不好玩。」
　　「太阳还没下山耶，还没到说黄色话题的时间喔。」
　　「我可没说是黄色话题喔。国子你真是急性子，这话题明明还有下文的。」
　　国子吃惊地歪了歪头。这个内容不管怎么想都是黄色话题吧，还有下文吗，感觉有点想听下去。
　　桃子确定她已经充分引起国子的兴趣之后，语调一转，改为说故事的口吻。
　　「第三性有很多的秘密喔。你知道吗？把金还给神明的话，就可以收到『银』喔。因为我已经拿到『银』了，所以不会去在意奥运。我本来想跟你说说这个的，真是可惜啊。」
　　「你说的『银』是什么？」
　　一看见国子有反应，桃子便不怀好意地笑了起来。
　　「因为再说下去好像会对你的操守思想带来不良影响，所以不讲了。」
　　「『银』是什么？『银』是什么嘛？」
　　国子想不出答案，于是拉着桃子的手不放。到最后，国子也不过是逃不出桃子掌心的孙悟空而已。桃子吊起国子的胃口之后，却反过来说「不告诉你」。国子歇斯底里地用力跺脚。
　　「『银』是什么？求求你啦，告诉我嘛，桃子阿姨。这样子我会睡不着觉耶。如果『金』是『那个』的话，『银』又是什么？」
　　「唉呀，这孩子真色呀。谁说『金』是『那个』来着？你该不会欲求不满吧？大白天就这样真讨厌呢，你满脑子都在想着深夜节目的内容吗？」
　　路过的孩子们和跟在后面的女性，都带着诧异的眼神走过。再过一阵子，圣堂一定会充满首领欲求不满的谣言。
　　桃子觉得很有趣，于是又补上了一句。
　　「另外还有『铜』喔。但是你不晓得『银』是什么的话，就不能了解意思罗。」
　　「『铜』是什么？『铜』是什么嘛？」
　　接着，同样的场面又不断重复。桃子刻意巧妙地引开话题，在要讲不讲的情况下把国子耍得团团转，最后，桃子以养父兼养母的身分说出决定性的台词。
　　「如果你打断别人说话，那么你会听不见重点喔。你学到教训了吗？」
　　国子嘟哝一声表示不满。如果奥运比赛有妈妈这项竞赛项目的话，桃子一定能拿到金牌。桃子之所以渴望成为母亲，也是因为内心有母性存在的缘故。
　　国子对于桃子苦恼的那段时期一无所知。桃子还是男儿身的时候，身上是否也散发出香甜的气息呢？如果桃子的过去遗落在东京某处，国子还真想去找找看。但是丛林的枝叶过于浓密，想要寻找人类遗落在过去的感伤回忆，可说是天方夜谭。
　　「我一定要阻止奥运会。我想再大闹一场，帮帮我吧，桃子阿姨。」
　　「第三性只会为了守护自己重视的事物而活，不会加入反政府运动。不过，如果是为了国子，我什么都愿意做。但是即使旁人把我当成游击队的同伙，我能尽到的也只有身为妈妈的义务喔。这样可以吗？」
　　国子紧紧抱住桃子，忐忑不安地把自己的胸口贴在桃子的胸口上。
　　「我很害怕未来，总觉得圣堂会因为我而失去一切。但是我不能停下来，只能继续往前走。我现在到底身在何处呢？是因为正从斜坡上滚落下来，所以才看不清楚？还是因为站在断崖前面，所以感到穷途末路？请你告诉我吧，桃子阿姨。」
　　国子必须一肩挑起圣堂二十万居民的性命，没有任何犯错的空间。过去在空中自由翱翔俯瞰万物的日子不再，她现在总是思考着未来而感到喘不过气。
　　「你就是我们的光明喔，不可以害怕黑影。国子绽放出来的光芒会产生巨大的黑影，就像亚特拉斯之蚀一样。你就是因为怀抱着不安，才会觉得影子看起来可怕，但是不论任何东西都是有影子的。国子，你仔细看看。」
　　桃子紧拥着国子，指着两人合而为一的影子。桃子的影子盖住了国子纤细的影子，看起来像是在笑。
　　「如果你害怕自己的影子，那就进到我的影子里面吧。国子什么都不用顾虑，只要专心向前冲就可以了，我一定会追在你后面，帮你把影子消除掉的。」
　　桃子的话让国子有种拨云见日的感觉。今天早上冥想时，她看见圣堂完全消失不留痕迹的景象。一想到这有可能是因为自己犯错而造成的，她就害怕到什么也看不见了。国子不知道自己该前进还是后退，才能规避这样的未来。但或许无论选哪一条路，其实都会走上同样的未来。
　　国子尽量蜷缩身子，投入桃子的怀抱。这时候她希望能尽量不要感受到自己的重量。
　　桃子心里很清楚，圣堂没办法像秋叶原一样成为治外法权地区。因为战争而生的城市，就必须背负着与战争共存的命运。
　　「为什么要感到迷惑呢？答案一直都是YES喔，你选择的路一定是正确的。不是已经决定要进攻亚特拉斯了吗？」
　　「现在只能这么做，因为圣堂已经几乎调不到可用的资金了，碳市场也陷入前所未有的混乱。昨天要是再晚十秒出手的话，五百亿日圆就要变成空气了。」
　　「但是我们没有任何损失啊，你做得很棒了。」
　　「没有损失，可是也没赚到钱。碳市场风险太高，现在已经不能再碰了。市场的动态超出碳主义者可以掌控的范围。」
　　桃子曾经揶揄过国子，笑她的兴趣就是赚钱，可是就连这样的国子，现在也已经无法把握市场动态了。以往国子连稍有点难度的经济理论也不懂，现在总算有点概念了，这是因为她把经济体系视为身体感觉的延伸。她一开始从零用钱规模的现金流学起，之后再学着处理一个家庭收入程度的资金，就这样一点点扩大，最后已经能够掌握犹如庞大能量流动的资金流通。大多数人在走到这一步之前，身体便会产生抗拒。但是国子想像自己的身体与巨大能量流动连结，借此克服障碍。
　　被称为碳主义者的人，就算面对再庞大的系统，也不会丧失身体感觉的，这也可说是为了适应全球型经济而衍生出来的新型智慧进化。但是作为智慧进化代表人物的碳主义者，却是最接近动物的人类。碳主义者解读市场动态的优秀直觉，简直就像有危难时会从船舱逃出来的鼠群一样。这些人遍布全球各地，压抑着自身的个性与意志，同步展开行动。从另一种观点来看，这也能定义成一种退化。
　　不光是国子而已，全世界的碳主义者都因为市场的乱象而感到震撼。市场之所以能勉强维持机能，是因为碳主义者们能够共体时艰，不愿为此引发市场恐慌。
　　桃子拿出一条新领巾，围在国子的脖子上。
　　「等一下你还要去金融中心对吧？你如果脸上带着不安的表情，这样会影响整个团队的士气喔。」
　　「桃子阿姨也一起来吧，这样你就能明白市场发生了什么事。」
　　「当然罗。新制服完成了，我也要顺便拿过去。」
　　武彦死气沉沉的身影出现在广场角落。
　　「桃子阿姨，那家伙最近一直很奇怪。他是年纪大了还是有什么困扰啊？总觉得他刻意和我保持距离。」
　　「先放着他不管吧。男人总有一天都会变得世故肮脏的，这对武彦来说也是合乎年纪的考验。」
　　听到桃子这么说，国子才发觉自己从未注意过武彦的实际年龄。虽然他外表看上去是个满脸胡子的中年男子，但内在却有着青年独有的直率。因为他总是和国子站在对等的地位拌嘴，也会因为同样的事物一起欢笑，所以让国子有种错觉，以为武彦和她是同年代的人。
　　「再送他一些玩具的话，他会不会变开心呢？」
　　桃子凝视着武彦的背影，给了国子否定的答案。桃子认为男人变成那样之后，只有两条路可选。一条路是就这么继续走污秽的道路，另一条路则是出污泥而不染。根据桃子的经验，走上后面那条路的男人非常少。丧家犬的自我感觉良好，总能带给男人恰到好处的心理慰借。
　　武彦从下豪雨的那天回来之后，桃子只给他一句建议：「如果你想做到那么绝，那你就只能变得更坚强。」
　　桃子大致上能想像武彦他们那天究竟做了什么。不过这是他们自己选择的道路，桃子希望他们自己贯彻初衷，不要总是拖累国子。在这之后，桃子决定佯装什么事都不知情。
　　「这是决定武彦变成男人或是垃圾的关键时刻。」
　　「桃子阿姨什么都知道。」
　　国子往下俯瞰，发现武彦的背影看起来比想像中的更小。
　　强烈的阳光照得让人头痛欲裂。在大雨让意识混浊之后，好不容易露脸的晴天，毫不留情地照射在幽暗的记忆上。阳光明亮到让人觉得残酷。武彦眯着双眼，在圣堂广场上茫然不知所措。
　　记忆回到那个雨天。
　　「我做了肮脏不堪的事了……」
　　以豪雨作为掩护的武彦一行人，当时袭击了某位少女的家。他们溜到正在弹钢琴的少女身后，以神隐般的速度把人带走。良心上的谴责让武彦心跳加速，那种感觉已经是他最大程度的谢罪了。武彦说服自己这是必要之恶，但他已背叛了少年时代的自己。武彦感觉心里仿佛有一个过去的自己正在冷眼看他。他以前总认为，与其成为肮脏的大人，倒不如一死了之，那是他以往最看重的理念。然而，当他长大成人之后才发现，自己变成了最肮脏的男人。
　　「这大概就是我的真面目吧。」
　　武彦把当成手机待机画面的国子照片删除了。武彦的同伴们一样也死气沉沉，心情郁闷地聚集在他身边。
　　「基因资讯似乎吻合。」
　　武彦只低声说了句：「这样子啊。」
　　「了结的时候已经尽可能让她不多受痛苦了。」
　　武彦又说了句「这样子啊」，接着他双手抱住膝盖。身为武彦得力助手的男子，一脸哀伤地伫立一旁。
　　「可以停手了吧。我觉得好痛苦，不想再做这种事了，感觉脑袋都要出问题了。那女孩年纪和我女儿差不多大啊。」
　　阳光仿佛痛打着武彦的头颅。但是不管吃了多少拳，今天的太阳依然明亮到让人无处可逃。那一天的记忆逐渐鲜明。摆在少女房间里的洋娃娃数量、令人眼神迷离的香水味，还有从背后抱住少女感受到的柔软躯体。越是去回忆，想起来的东西就越多，同时也感觉到自己体内涌出漆黑的臭气，让他不禁想放声吼叫。
　　武彦双手抱头。
　　「只要毁掉亚特拉斯计划，战争就结束了。」
　　远方正在兴建中的亚特拉斯，仿佛对武彦等人的意志消沉毫不在意，不断地往东京的上空延伸。和亚特批斯政府杀害的人数相比，自己这些人的所作所为根本不值一提，但这样的借口连自己都会火大。虽然武彦知道自己已踏上无法回头的道路，但还是渴望能够回头，再度找回过去的纯粹。
　　「那还有其他方法吗？我们有可以摧毁那个大到见鬼的建筑的武器吗？这个计划对政府来说是无法停手的。现在最重要的是想办法让建造亚特拉斯的理由消失。」
　　「所以我说了啊，不要做这种卑鄙的行为。我想要正面迎战，然后战死沙场。」
　　「那你就不要去了，剩下的我来干。」
　　档案上的人还剩下五个。下一次降雨的时候，武彦又将化身为恶鬼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在圣堂时，国子待在金融中心的时间待比在作战司令部的时间还长。凪子担任首领时，金融中心一个月只使用三天，但是自从国子上任之后，反倒是放著作战司令部积灰尘。现在人声鼎沸的金融中心，俨然已经成为圣堂的核心部门。这里二十四小时全天候都在操作圣堂的资产。金融中心的成员以女性为主，在国子登高一呼之下，从少女到路边摊的大婶都化身为交易员。
　　在她们试着接下工作之后，接连出现了不输碳主义者的超级交易员。占据获利排行榜榜首的人，是过去曾是暴走族的芳惠。她和穿着那些特攻服的成员们，每天都以北美洲为中心获取暴利。在这个引人注目的部门当中，她们的存在也显得相当特殊。此时芳惠跨坐在隔板上喊着：「太棒啦，赚到两千万美元了！」
　　芳惠旗下的成员不停挥舞着「契约成立」的旗帜，接着还排成圆阵，高喊「首领大人，多、多、指、教」的口号。芳惠她们不论是在地面上或是在金融中心，总是维持一贯的暴走风格。
　　「大家的制服都做好罗。」
　　桃子抱着一堆女职员的制服，打开金融中心的大门，里面立刻响起一阵欢声。桃子设计的制服很受女职员们的欢迎。粉色系制服为办公室带来活泼的色彩。
　　「我也帮你们做了新的特攻服喔。」
　　桃子将华丽的特攻服拿给芳惠她们，特攻服背后还印上鬼子母神③的设计，让芳惠她们爱不释手。
　　「桃子姐，谢谢你。能够了解我们心声的，就只有第三性啊。」
　　若是将世上的事物分成五百个项目，第三性和女暴走族想必会被归在同一类。因为这两种人都过得很辛苦，而且同样热爱华丽的风格。
　　「大家都是国子的好帮手嘛，我这么做也是尽一份心力。」
　　国子紧盯着萤幕上不断进行交易的碳市场状况。在桃子眼中，那只不过是一面列在墙上的数字，但是国子却双手抱在胸前整整看了半天。国子在金融中心时的神情，和进行冥想时的神情很相似，桃子心想国子她自己知不知道这一点呢？此时国子的表情非常成熟稳重，让人完全想像不到这女孩刚才还在叨念着「金」啊「银」的。
　　「投资欧盟的资金卖掉多少了？」
　　「大约八成。还要继续出售吗？」
　　「中东市场很不稳，趁现在全部回收吧。」
　　虽然桃子在一旁说明起领巾的新绑法，但国子却完全没有听见。桃子看见金融中心的气氛充满活力，心想今天应该也会开红盘吧。
　　突然间，国子放声大喊：「不会吧！中国市场下跌了！立刻估计损失金额。」
　　「粗估在一百亿日圆左右。」
　　金融中心原先的热闹气氛霎时消失，随即进入临战时作战司令部的紧张状态。原本正聊得开心的女职员们，此时纷纷脸色大变，立刻采取应对措施。桃子对于她们训练有素的举止感到钦佩。
　　「国子也会有失手的时候呢。」
　　「是市场的状况太奇怪了。有不明因素在影响市场，超出我们原先预测的范围。只要走错一步，就只能宣告破产了。」
　　「因为你当上首领，所以圣堂的生活才能变得这么好。你不要说得这么可怕。」
　　远处传来女性职员的惨叫。
　　「俄罗斯的经济也要崩盘了。怪物出现了。」
　　那是最近出现的未知怪物。虽然不知道它有何目的，但显然意图是在影响碳指数，进而吸引资金的投入。但是它操弄的投资目标，都不是好的投资标的，所以资金一下子就被抽走。遭到怪物玩弄的国家因而失去信用，最后导致市场流动趋于迟缓。
　　「昨天俄罗斯也被攻击过，我太大意了，停止所有交易，先观察状况。」
　　国子咬起拇指指甲。桃子知道这是国子被逼上绝境时的坏习惯。国子说先观察状况，应该是为了不要引起恐慌。但是从国子发怒的模样来看，她似乎没有应对的手段了。
　　北美地区也出现大混乱，一定是受到俄罗斯市场的波及。
　　「真的假的，五千万日圆就这样飞了。国子大人，就让我剃光这家伙的头发来向您谢罪吧。」
　　芳惠拿起理发剪刀，固定好部下的头。金融中心从上礼拜开始就一直上演这样的戏码。
　　桃子开始觉得经济和战争其实很类似。
　　「搞不好真的会破产呢……」
　　桃子搂住国子的肩膀，发现她微微发抖。一旦把资金丢进市场就无法轻易回收。国子她们经手的金额非常庞大。
　　「市场被怪物支配了，这是我以往从没有过的感受。感觉那怪物有好多颗头颅，没有手和脚，就像希腊神话里的梅杜莎一样……」
　　「说成怪物太夸张了。经济说穿了也是一种人类的活动呀。我之前不是说过了，你不要一直看着黑影吗？」
　　「这不是黑影，而是真的有很难以解释的事情正在进行。那是足以引发世界恐慌的怪物啊。」
　　连政府也被碳市场急转直下的现象打乱阵脚。虽然政府对外的发言依然老神在在，但内部已经急成热锅上的蚂蚁。市场上的投资者一旦失去信心，投资决策就会裹足不前。在这种等同于台风或地震的天灾异变当中，经济活动是不可能正常运作下去的。
　　为了让圣堂今后也能顺利获利，国子决定配合政府的动作，透过情报中心将逼出怪物的方法私下传达给政府。为了这个目的，她还在大阪开了一间空头公司。昨天国子才刚和身为政府风向球的金融租赁公司完成业务协定。以服装公司的名义欺骗对方，而且挂名董事长的还是桃子。
　　「国子大人，等一下政府的电脑主机宙斯就要行动了。」
　　「我们来见识一下政府的手段吧。我们要慎重提供支援喔，就像对待女孩子那样。」
　　「进行得很顺利。要是亚特拉斯那帮人知道是游击队在支援他们，一定会昏倒的。」
　　接下来就要开始讨伐大乱碳世界的怪物了。为此，国子必须尽量回收海外的投资。
　　「告诉在指挥所的武彦，要他打开通往珀耳修斯的通讯线路。我们必须帮一点忙才行。把马尔地夫的免税岛屿资讯传给对方。」
　　武彦的怒吼立刻从指挥所传了过来，那是以往经常可以听见的直率喊叫。
　　「你在干什么？为什么我们非得协助政府军不可？我们应该扰乱他们的行动才对啊。应该设法消耗他们的武器，打击他们士气吧。」
　　国子毫不犹豫地抓起麦克风，两人的对骂在金融中心和指挥所之间来来回回。金融中心主导的作战让指挥所里的男人们筋疲力竭。
　　「你应该回到这里指挥，不要在那些守财奴那边发号司令。」
　　「这次的作战核心是对资金来源进行逆向探测，我和这边的团队合作起来比较顺手。」
　　女职员们七嘴八舌对指挥所的男人发出不满。在讨伐怪物之前，圣堂的男女之战已经白热化。
　　「国子大人，谛您再多说几句吧。让他们知道是谁给他们饭吃的，要他们好好记住。」
　　「就是说啊。我们花了一个礼拜赚到的钱，指挥所的男人只要半天就能花光。他们这群败家子。」
　　「掌握圣堂荷包的可是我们耶。」
　　芳惠她们也卷起特攻服的袖子。
　　「想干架就过来呀！」
　　女人们的气势让指挥所的男人节节败退。桃子觉得胜负已经揭晓了，但是无谓的争吵还没停歇下来。因为国子不晓得该如何制止他们，于是桃子挺身而出。
　　桃子对着麦克风大喊：「让你们这些没有『金』的男人看看我们的『银』。」
　　转眼之间，指挥所和金融中心的成员异口同声地询问：「『银』是什么？」桃子抛了个媚眼，用诱惑的口吻说：「等作战结束之后再告诉你们。」
　　「『银』到底是什么啊？好痛喔，不要捏我啦。」
　　看来，第三性的『银』已经变成国子的死穴了。
　　「快点让指挥所和我们这边同心协力吧。」
　　于是国子握住了麦克风。
　　「指挥所的各位，听我说。因为怪物、不对，因为梅杜莎的逼迫，圣堂没有办法从市场周转到资金。可惜的是，只有珀耳修斯才能击退那个扰乱经济的怪物。你们那边也把世界市场的现状显示在主萤幕上吧。从现在开始，你们就可以看到有趣的东西。」
　　指挥所的萤幕上显示出不停变动的世界碳指数。
　　「注意看科威特，到昨天为止我们投入的资金已经全部收回来了。」
　　「你怎么能擅自处理资产。不是告诉你好几次了，这样的行动必须透过圣堂的内阁会议来决定。」
　　「没时间等待圣堂内阁会议做出结论了，就当作是我这个首领大人失心疯吧。」
　　此时金融中心的老手观察到政府的动态。
　　「国子大人，已经开始了。」
　　接着，她立刻让动态显示在萤幕上。科威特的碳指数急遽恶化，原本呈均衡状态的碳指数居然出现这等变化，这是在场所有人都未曾看过的。
　　「现在科威特陷入了混乱吧。」
　　只见碳指数的数据正在盘整，一定是科威特政府拼命砸钱护盘。碳指数突然大乱，比出其不意的飞弹攻击，更能让国家陷入瘫痪。科威特遭到比过去波斯湾危机更严重的攻击，目前正面临国家存亡的危机。
　　「为什么要去影响碳指数？」
　　武彦并不知道状况会如何发展。
　　「这是为了引出梅杜莎的必要措施。所以我才故意拉高碳指数。」
　　「做这种事会引发国际问题耶。」
　　「做坏事的是政府，不是我喔。财务部那边似乎因为梅杜莎而蒙受相当大的损失。他们打算引蛇出洞，然后再做反追踪的动作。我们只要在一旁解读密码就行了。因为宙斯很聪明，所以我们只能趁乱在这种情况下进行。」
　　「有这种首领吗？你打算让政府抓到我们的把柄吗？」
　　「就算被抓到也无所谓。我对梅杜莎很感兴趣，因为它居然可以让科威特的碳指数暴涨。」
　　武彦一伙人不禁倒抽一口凉气。产油国全是极端的排碳型国家。石化产品至今仍在产业中占一席之地。为了维持现况，政府不断购买产油国的公债，财务部又透过释出这些国债打击科威特的经济碳。一旦对方护盘的力道衰减，立刻会受到排山倒海的攻势。单纯由冰冷的数字所引起的战争，在地球另一端揭开序幕。这就像是从神的视角来俯视战争的感觉。经济碳就像是这个世界的双刃剑。若能善加运用，便可创造出无尽财富，但若是与之为敌，则会遭逢比核子攻击更悲惨的结果。侵袭科威特的电子战争，没过多久就宣告结束。变成红色的碳指数数值已经超乎常规。
　　「碳指数一三八·七九……」
　　武彦无法理解自己看见的数字。他不断确认这数字是否错了，接着猜想电脑或许坏了。他一心觉得联合国的修正程式马上就会修正成正确的数值，但不管等了多久都没有更正的迹象。这时不知是谁发出笑声。
　　国子冷静地切换到国际新闻，立刻看见科威特破产的快讯。科威特国民一头雾水，完全不知道发生什么事。街道上卖着和昨天相同的东西，画面上还可以看到在公园休憩的市民身影，他们还不知道物价马上就要飘涨百倍以上。国子再把画面切回碳市场。整个中东市场也出现连锁反应，一样出现暴跌的现象。欧盟紧急关闭市场，暂时从国际社会抽身。
　　「政府打算毁灭世界吗？」
　　武彦因为火大而回过神来。
　　「快看，梅杜莎出现了。」
　　静止不动的科威特碳指数，再度动了起来。狂暴的蛇不知道陷阱的存在，不断啃咬科威特的碳指数。梅杜莎用尽全力影响碳指数，全世界的碳市场一片赤字，好像不在乎将以往赚到的利益全部舍弃一样。科威特的碳指数应声跌落。梅杜莎究竟是用什么方式让碳指数暴跌，是国子最感兴趣的地方。持续监控状况的金融团队，已经掌握住科威特的微妙动态。
　　「国子大人，整个科威特的油田都被移去头胎租赁了。」
　　「注意投资公司和碳银行的动作。」
　　「全世界的银行和投资公司正在注入资金！」
　　梅杜莎凭借以往的良好信用，让银行大开方便之门。中型规模的银行连续崩溃，即使如此，梅杜莎依然没有放慢脚步。注资总额已经超过一六〇兆日圆。这是平时绝对不可能释出的贷款金额。其中一定被动过一些手脚。在国子能力所及的范围内，根本看不出什么端倪，梅杜莎这个怪物在动用资金时可以不留任何痕迹，可以说几乎横扫了所有银行，它的力量已经超出常人理解范围。若是无法亲眼确认一六〇兆日圆是怎么凭空消失的，国子绝对不会甘心。
　　萤幕闪烁着「头胎租赁完成」的字样。国子灵光一现。
　　「我知道了，它打算把油田地带租赁给某个地区。注意看是哪边签下契约。」
　　「和马尔地夫的特别目的公司签订契约了。」
　　「调查一下资产转移银行和负债转移银行有没有动作。」
　　事情正如国子所料，他们观测到资金开始从马尔地夫流向资产转移银行。
　　「科威特政府应该要开始回租油田地带了。开始纪录下来吧。」
　　梅杜莎瞬间把从碳市场上消失的一六〇兆日圆还给银行。
　　碳指数才刚冲上历史新高，这时候却又刷新最大跌幅，指数落到和日本相同水准。武彦诧异的声音透过喇叭传了过来：「一·一五！碳债务国怎么能办到这种事！」
　　武彦完全哑口无言，感觉像是看着纸钞的面额不断变动一样。一万元在不到一小时之内变成一百元，转眼之间面额又变成十万元。货币如果不够稳定，就没有信用价值，同理，稳定也是碳市场的命脉。此时欧洲还在观望，并未解除市场关闭的状态。
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　国子了解梅杜莎的运作过程之后，不禁感到佩服，但她却还是咬着拇指。虽然已经破解怪物的方法，但还是没找出对方目的何在。
　　「宙斯找到梅杜莎了吗？」
　　「似乎锁定大致的位置了。有十二座岛被做了标记。」
　　「为了防止曝光，对方设置了空头公司，还满行的嘛。」
　　不论珀耳修斯离梅杜莎有多近，在证据不足的情况下，就无法展开攻击。要是攻击错误的岛屿，只会留给马尔地夫政府反击的借口。
　　「我不认为挪用一六〇兆日圆的钜款单纯只是为了好玩，背后肯定有什么目的。」
　　国子又咬起拇指。
　　「在马尔地夫渡假是我的梦想呢。」
　　在充满紧张气氛的金融中心里，只有桃子一个人看着观光导览做出评论。说到马尔地夫就会想到渡假村。她一边哼着小调，一边悠闲地看着画面，思考应该住在哪座岛上比较好。对战争或经济毫无兴趣的桃子，只对罗曼蒂克的事物有反应。
　　突然间，桃子的视线停了下来。
　　「唉呀？只有这座岛的水位比较低耶。那里明明连一间旅馆也没有，这是怎么回事？」
　　「水位怎么了？」
　　「你不知道吗？因为马尔地夫是零海拔的国家，为了防止海水淹没岛屿，凡是有人居住的岛屿，都会在堤防内侧设置帮浦，强制排水。但是这座岛的海平面水位怎么会这么低呢？」
　　国子一脸讶异地看着画面。该岛水位的确比附近的岛屿低。
　　「把这座岛的海平面水位资料调出来。」
　　萤幕上显示在这一小时内海平面水位上升了三十公分，而五分钟前又下降三十五公分。这段期间没有海啸，于是试着比较过去的资料。这个月水位每天都下降两公分，和相隔不过一公里的邻近岛屿相比，水位差距达到五十公分以上。
　　于是国子确定了。
　　「找到了，梅杜莎就在这里。」
　　她随即记录座标，传送给指挥所。
　　「把这个传到印度洋的珀耳修斯上。如果他们还不算太蠢的话，一定会发现个中奥妙。我们只要把镜子交给珀耳修斯，就能击退梅杜莎罗④。」
　　从刚才一直站着的国子终于坐了下来，这时她才发现头上被缠了一条领巾。要是刚才没有桃子的指点，一定不会注意到吧。
　　「桃子阿姨真是个天才！」
　　「这是当然的罗。谁叫我是失去了『金』的第三性，但是『银』也不是盖的喔。」
　　金融中心的众人异口同声地问道：「『银』到底是什么啦？」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　同一时间，亚特拉斯第五层新霞关的气氛又活络起来。财务部把怪物逼上绝路，因此士气大振。在场的与会人士，还包含国防部的干部及环境部的高级官员。国外因为碳指数升高而产生的余波，究竟会对日本造成何等影响，没有人知道。击退梅杜莎已然成为国家级的计划。
　　「这就是科技的力量！」
　　稚幼的童声回荡在财务部的会议室中。听见香凛的话语，官员们鼓掌表示支持。因为透过香凛的提案，政府已经大略锁定那个夺走大半日本外汇的敌人在何处。
　　「真不愧是碳主义者啊！没想到您竟然能提出这种将怪物引出的大胆手段。」
　　香凛突然感到有些疑惑，一时间搞不清楚对方指的究竟是哪一个梅杜莎。
　　「我不是说过，我知道敌人的弱点吗？只要提升碳指数，梅杜莎就算知道是陷阱也绝对会上钩的。」
　　这对香凛来说是个绝佳的机会。同样的系统一共有两组实在麻烦。让珀耳修斯出手击杀另一个梅杜莎，在市场稳定下来时赚上一笔，同时还能卖政府一个人情，可说是一举两得。位在马绍尔群岛，属于香凛所有的梅杜莎已经关闭头胎租赁的机能，专心观看这场经济战争。透过这个机会，刚好能让梅杜莎认识自己的弱点，进而加以克服。为此，马尔地夫的梅杜莎必须彻底死去。虽然这种斯巴达的做法相当残酷，却也是增强梅杜莎生存本能的良机。
　　香凛模仿克菈莉丝的动作，调整双腿的姿势。
　　「这样一来，我想各位已经了解石田金融的能力了。这应该能看成是我们的实际贡献吧。」
　　比香凛父亲年长的财务部官员们，一直在揣摩香凛心里的想法。
　　「这是当然的。我们会按照约定，将政府资产的百分之三交给贵社运用。」
　　香凛非常开心，这样就能运用更庞大的资金进入市场。马尔地夫那台碍事的梅杜莎，也被政府消灭了。香凛深信命运女神正在对她微笑。
　　「真是的，究竟是谁创造出这种怪物，一定要将对方绳之以法。把社长谢尔盖·塔尔夏列进国际通缉犯名单吧。」
　　香凛屏住呼吸，用舌头拨弄口中的糖果。没有人知道坐在这里的自己就是创造出梅杜莎的母亲，实在太滑稽了。「笨、蛋。」香凛默默用唇语模仿佩尔狄克斯的口吻说道。香凛深信塔尔夏不会被抓到，因为他城府极深，连他们这些亲密伙伴也不知道他的底细。对于他被放上国际通缉犯名单，香凛也很感兴趣。她深信塔尔夏不可能被逮捕，甚至怀疑世上是否真的有这么一号人物存在。而且，只要塔尔夏一天不落网，政府就绝对不会查到香凛身上。香凛一边喝着果汁，一边在心里不断念着「我就是梅杜莎的妈妈喔」。
　　官员们自作聪明，认定整起事件的犯人就是塔尔夏，这也成为香凛的保护伞。
　　就在此时，一名身着军服的男子走进会议室。
　　「航空母舰珀耳修斯传来消息，说是已经找出梅杜莎的位置了。接下来将要展开攻击。」
　　在场一位隶属海军的将军干咳一声：「珀耳修斯是全世界最强的航空母舰，对方根本无力反击。」
　　那位将军对于这次的作战信心满满，因为这是军方第一次把装备有拟态装甲的武器投入实战，作战的结果将会让战争进入崭新的时代。这是一口气改变世界军事平衡的好机会。或许今天就是日本可以把长年称霸世界的美军踩在脚下的日子。
　　「您应该了解，倘若被美军舰队发现的话，到时应该会惹来麻烦吧。」
　　将军听见官员们的叮咛，却只是强忍着笑意。因为航空母舰珀耳修斯就跟在美军舰队旁边，已经有三天之久，美军舰队却完全没发现。精确来说，美军其实看得见珀耳修斯，却无法辨识和理解它的存在。这和在大航海时代，船只在未开化岛屿出现的传说很类似。目击白人登陆的原住民，对于对方凭空出现感到难以置信。即使白人向原住民说明他们是利用船只来到此地，原住民却找不到船在哪里，因为在他们的认知当中，只有独木舟才算是船。他们明明亲眼看见停泊在岸边大型帆船，却因为刻板印象而阻碍认知。在原住民眼中，大型帆船只是庞大的不明漂流物。
　　将军兴冲冲地讲起这个传说。
　　「现在的美军就像那些原住民！人对从未见过的东西是无法理解的。珀耳修斯是一艘不会在任何人脑中留下印象的航空母舰，所以实际上是看不见的，就像是透明的一样！」
　　官员们听到将军说的话之后，觉得自己好像遭到戏弄了。
　　「请您不要离题，现在我国和美方的关系并不融洽。」
　　「从今天开始就不用害怕了，我们海军会保护你们的。」
　　会议室内的众人不住失笑。财务部的官员们觉得这位将军脑袋似乎有点问题，他们认为唯有掌握经济碳，才会是这个世界的赢家。到处造成碳污染的战争相关人士，只配负责去做扫荡游击队或怪物之类的清除垃圾工作。
　　但是将军却粗声大气地反问：「你觉得这个世上最强的力量是什么？」
　　「当然是经济碳啊，老伯。」
　　香凛忍住打哈欠的冲动。明明她刚刚才展示过经济战的强大，这个男的眼睛究竟长在哪里？现在不需要动用核子武器便可摧毁一个国家，经济战可说是一种既优雅又洁净的战争方式。
　　「实质碳才是真正的力量。」
　　在场的环境部职员突然插了一句话。无论是财务部或是军队，都不能违背环境部的旨令。让地球冷却下来的使命，已经超越政治与宗教，俨然成为人类最大的职责。
　　将军听完众人的意见之后，不禁捧腹大笑。
　　「你们都错了，高科技碳才是真正的力量，我会证明给你们看。」
　　在印度洋上航行的航空母舰珀耳修斯，在伪装成岛屿的同时，也持续观察着美军的动态。船体吃水线降低，模拟成海岸线，波浪平稳地不断拍打着沙滩。如果没有从一开始观看整个拟态过程，没有人会相信那其实是飞行甲板。就连珀耳修斯的船员，也被可以自由拟态的这艘船弄得一头雾水。昨天还是沙滩的地方，现在变成岩石区，让人搞不清楚方向。兼具实验用途而不断改变拟态条件的珀耳修斯，在众人眼中就像是一个具有生命的大家伙。
　　「这边原来好像是沙滩吧……不对啊，还是这边呢？」
　　要如何回到舰桥上，此刻成了草薙的一大难题。当他出来的时候，大门伪装成丛林的模样，然而现在外观又变了。出现在眼前的是一片岩石斜坡，草薙心想，这是海军技术官在戏弄身为外人的他。草薙死命寻找门在哪里，但是船体外观变化的巧妙程度之高，让人不禁怀疑起自己的记忆。不堪其扰的草薙终于拉开嗓门：「我投降啦！告诉我门到底在哪里吧。」
　　草薙话声方落，一个给人居家气息的书架从岩石上蹦了出来。上头完美地模拟了各种书籍，有些杂乱横置堆叠，有些则是开着书页夹在一起。种类包含小说、人文书籍等等，甚至还有写真集。光是看着这那个书架，仿佛就能想像书架主人的长相。
　　「哇喔，这是北崎伦子的全裸写真集耶。」
　　草薙已经忘了这是拟态装甲板，还想伸手去拿。这传说中的禁书让他亢奋起来。草薙试着伸手抽书，却怎么也抽不出来，他以为是因为书卡得太紧的缘故，于是不假思索地用力一拉，书架立刻动了起来，珀耳修斯那无味干燥的内部出现在他眼前。这种冲击性的落差无论经历多少次都让人无法适应。
　　珀耳修斯内部并未加装拟态装甲。刚刚还身处在风情万种的岛屿，然而一脚踏进内侧，立刻转变为军舰特有的沉重空间。一下子从渡假胜地回到工作空间，情绪上实在很难调适，高科技发展到极致，反而让人类的感恬起伏更加剧烈。一个人的认知只要曾经被拟态装甲震撼过，便会对肉眼看到的世界产生怀疑。每个从珀耳修斯甲板上回去的人都会变得更像动物，因为已不再信任自己的视觉和触觉，导致船上的这些组员会习惯性地不断去嗅闻地板或者墙壁的气味。在珀耳修斯之中，鼻子是唯一能正确掌握事物的感官。
　　「有蛋包饭气味的地方，旁边就是舰桥。」
　　草薙透过嗅觉记忆找到阶梯，就像狗靠着气味确认地盘一样。拟态装甲总有一天会应用在政府设施上，到了那时，政府机关内部也会加装拟态装甲，这是为了混淆那些潜入的恐怖份子的视听。高科技碳元素大概会彻底颠覆既存的所有战术吧。
　　从舰桥上眺望，珀耳修斯本身就是一座闲静的渡假小岛。中央的第一飞行甲板变成了凤梨田。技术官们为了好玩，把所有的场景都试着拟态过一遍。
　　此时舰长开口提醒：「在第二飞行甲板弄出陨石坑也太夸张了，应该要在马尔地夫的地貌范围内进行实验。」
　　「那么换成这样如何？」
　　飞行甲板上出现小麦田，接着瞬间又变化出超自然的麦田圈。舰桥顿时充满笑声，不过却是有点神经质的笑声，大概是是因为理性受到挑战而产生的笑意。
　　草薙拿着双筒望远镜观察，因为看见美军舰队近在咫尺而直冒冷汗。
　　「即使四周都是岛屿，总有一天还是会被拆穿。」
　　「没有被发现实在让人悲伤，我们明明这么努力表现自己。这种感觉就好像初恋一样。」
　　舰长远远目送美军航空母舰通过。珀耳修斯加装拟态装甲的事实绝不能公诸于世，在资料上，美国舰队的航空母舰依然是世界上最强的，只要让美方这么认为即可。
　　舰长对着草薙说：「当年培理开黑船⑤来日本的时候，我们的祖先似乎认为船上烟囱飘出的浓烟会散播疾病。不过，从烟囱飘出的碳，后来让日本成为现代化国家。可是，有谁能想到，在数百年后遇上航空母舰珀耳修斯的美国人，居然完全没有发现，从我们面前直接通过。我们日本的高科技碳技术让美国沦落为开发中国家，真是讽刺啊。」
　　「时代变迁不总是和碳脱离不了关系吗？」
　　「好了，我们该去击退扰乱经济碳市场的怪物了。草薙少尉，发动作战吧。」
　　草薙宣读由政府传来的命令书。
　　「本部已允许机密作战『变色龙』行动。命令内容就是把拟态能力运用到极限，好好大干一场。」
　　草薙在宣读过程中，总觉得前后矛盾。一方面要保持隐密，一方面又要大干一场，这样究竟是什么意思？倘若这次的拟态作战成功的话，这也许会成为新的用语吧。此时军方高层又传来新的要求。
　　「目标是马尔地夫的那座岛。十五分钟之后，有一架民航机会通过这块空域，高层命令我们配合那架飞机出击。这个作战计划真是有够离谱啊。」
　　珀耳修斯为了第一次的拟态作战开始行动。吃水线往上升，转换成一般高度水位。沙滩逐渐变化成铅灰色的飞行甲板。苏铁林向两旁分开，舰载机从中浮了上来。在极短时间内，航空母舰珀耳修斯外观变有机物质和无机物质的混合体，随后解除了最低限度的拟态外表，准备进行战斗。
　　「把拟态战斗轰炸机移往弹射装置。」
　　草薙瞬间怀疑自己是否花了眼。跟着货梯上浮的轰炸机，拟态成造礁珊瑚。因为轰炸机能够模拟成各种型态，反而让人忘了它原本的样貌。平常的战斗机可以透过机翼和尾翼来辨别种类，但是加装了拟态装甲的机体，让人搞不清究竟是什么物体在空中飞翔。
　　拟态的战斗机只有喷射飞出的瞬间会解除拟态，而没有拟态的战斗机前后左右形状看起来都一样。但因为设计上以拟态为优先，所以飞行时几乎不会维持相同的型态。一旦脱离地面，外观便千变万化，在回舰之前没人能预测机体会变成什么模样。
　　首波的轰炸机，从弹射装置上喷射飞出，在飞上天空的同时就开始进行拟态。一开始以为轰炸机是被装甲板拟态成乳白色，下一个瞬间就和上空的云朵混在一起。机体配合气流滞空飘浮，让人无法分辨云朵孰真孰假。
　　「连雷达也没反应吗？」
　　草薙盯着雷达，上面只显示出通过航母正上方的民航机踪影。管制官自嘲再也没有比这个更轻松的工作了。
　　「这就表示轰炸机完美地伪装成了云朵。如果不尝试攻击的话，根本分不出那是云还是其他玩意。作为拟态参考的云朵资料，是由我们这里发送的。两点钟方向的那朵云就是，你要不要确认看看？」
　　草薙一边用双筒望远镜查看，一边下达命令。
　　「拟态战斗轰炸机采取三角形编队。」
　　上空有些云朵像是被吸在一起似地聚集起来。有六朵云呈现三角形编队，从航空母舰珀耳修斯的正上方通过。接着又分散开来，再也分不出哪一朵云是拟态而成的。
　　「拟态作战的战术将会变成未来的重点吧……」
　　草薙喃喃自语。此时忙碌不堪的，是那些支援拟态的技术官。
　　「现在把攻击目标上空的云层颜色传送过去。高度三百英尺的云朵比现在的颜色暗，拟态成雷云进行攻击吧。」
　　「马尔地夫政府大概会以为是天灾异变吧。珀耳修斯在公海待命，让它配合周遭环境开始拟态吧。」
　　「变成这样如何？」
　　技术官笑着输入程式，珀耳修斯的甲板变成了半透明的白色。草薙从舰桥探出身子，查看究竟拟态成什么物体，结果发现珀耳修斯变成了巨大的流冰。
　　「笨蛋！印度洋上怎么可能会有流冰。要是被看见的话，会变成轰动全世界的新闻啊！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　获得政府公开认可的「石田金融」，今天也是空荡荡的让人不舒服。香凛正在查看马尔地夫政府公布的海平面水位数值。只要数值变成这个数字，代表梅杜莎应该遭到毁灭了。香凛比对了海平面位置资料之后，发现马绍尔群岛也岌岌可危。必须想个办法解决才行。
　　「梅杜莎，要在旁边好好看着喔。珀耳修斯是敌人，要把手足的死当作教训，让自己变强。」
　　克菈莉丝他们也在观察。因为欧盟关闭市场的缘故，资金无法流通，克菈莉丝恐怕即将破产了吧。荷包扁扁的克菈莉丝借由电子邮件哭诉：
　　
　　
　　快救救我！！
　　怎么办？我之前赚到的钱全没了啦！虽然我很赞成去讨伐马尔地夫的梅杜莎，但是，香凛你从来没说过这样会造成我的损失啊。你为什么把要科威特当成狙击的目标呀？拿新加坡当目标不是很好吗！现在我订购的洋装和项链通通都要取消订单了啦。本小姐居然要破产了，人家不要变成穷人啦！
　　克菈莉丝
　　
　　
　　香凛明明千交待万交待克菈莉丝今天要进行交易，但她似乎还是把财产用到一毛不剩。香凛对克菈莉丝无穷的欲望感到目瞪口呆。
　　「可是就算释出新加坡的国债，也不能拉抬碳指数。都是克菈莉丝你害的，现在连我们公司也亏钱了。」
　　对克菈莉丝来说，赚钱就跟呼吸一样，吸入氧气，吐出二氧化碳，也可以替换成现金和利息。正如同光是吸入氧气，但没有排出二氧化碳会致死一样，克菈莉丝赚到利息后也会花出去。普通人只会透过计算数字上的损益来行动，但碳主义者却能用身体的感觉来掌握经济动向，进而用呼吸循环这样天生的本能来操弄经济碳市场。
　　香凛写了一封电子邮件安慰克菈莉丝：『给贫穷的克菈莉丝：设置在马尔地夫的梅杜莎已经被找到罗。这样一来，塔尔夏也会暂时安分吧。』
　　香凛早已预料到会有某种程度的损失，而她没预料到的，则是克菈莉丝的经济本能。要是她知道公司可以运用政府方面的百分之三的资产，肯定会口水直流。所以香凛绝对不会让那个危险的女人碰那笔钜款，她觉得政府资产还是由她自己操盘比较保险。
　　在梅杜莎的终端机上，只剩下一条全像立体显示的蛇在动。等到梅杜莎重新展开活动时，看见市场一片荒芜，一定会变得比以前更凶暴。同时梅杜莎也必须拥有超越人类的智慧，这样才能避开政府的监视，利用设下的碳指数陷阱确实获利。
　　「如果马尔地夫的梅杜莎被毁灭的话，塔尔夏也会露出马脚吧？正好让他见识一下惹恼我会有什么下场。」
　　香凛把手探进糖果盒，手指碰到容器底部。
　　「啧，糖果一粒也不剩了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　马尔地夫的其中一座岛屿上浮现雷云。在附近捕鱼的船只，决定回航而发动引擎。瞬间，天空被大片乌云笼罩，正当船只为了避雨而改变航向时，六朵云掠过渔船飞了过去。
　　「那是什么？」
　　由于云朵的动作实在太过迅速，渔夫们虽然看到了，却发现那些云朵马上失去踪影。没过多久，雨势变大，大到让人看不清海面的雨水，不断打在船上。闪电光芒和随即响起的雷声，不断从远方传过来。
　　附近的岛屿全都是无人岛。渔夫提高船速，试图逃离大雨的纠缠。突然之间，旁边的岛屿传出他以前从未听过的雷鸣声。即使透过厚重的挡雨窗，也能清楚看见闪光。渔夫哑口无言地凝视着岛屿，接着又一阵雷响让船体不住摇晃，闪电猛烈到可以看清整座岛屿的轮廓。此时，渔夫突然觉得情况很诡异，这雷为什么完全集中在同一个地方？从刚才开始，闪电只劈在同一座岛上。雨势渐缓后，渔夫凝神细看，有几朵云摇摇晃晃地在岛屿上空飘浮。而打雷的样子也很奇特，落下之后都冒出浓烟。
　　「这闪电就像爆炸一样。」
　　渔夫觉得可疑，于是缓缓靠近那座岛屿，只见闪电仿佛有固定目标似地只落在相同的地点，每次闪电击落时，该处都会冒出火山爆发般的浓烟。就在此时，一道闪电落下了，连续不断的爆炸声响起。船只遭到暴风席卷，几乎就快要翻覆了。
　　「这不是打雷，是在打仗啊。快用无线电通知军方。」
　　周围的其他艘渔船也陷入了骚动。雷雨逐渐变小，没过多久便雨过天晴。
　　伪装成雷云的战斗机，花费了超出预期的时间进行攻击，因为目标岛屿上有好几间小屋。虽然原先认为是座无人岛，实际上却有人进出的形迹。轰炸机从上空无法判别那一处才是梅杜莎的正确位置，虽然尽可能让轰炸更为精准，不过雷雨马上就要停了，天空很快就会放晴。无论伪装的技术再怎么高超，继续进行攻击也会显得很不自然。
　　领头的战斗机，决定变更作战方式。
　　「拟态成美军的舰载机。」
　　「呼叫珀耳修斯，把F35战机的资料传送过来。」
　　战机迅速从云朵的形状变成美军海军舰载机。从机鼻到通风口形状，全都模拟得分毫不差。驾驶员透过机窗确认彼此的外貌，这种被敌机包围的感觉实在令人不快。明知只是拟态，但是驾驶员看见敌军机影跟在后方，背上还是起了一阵恶寒。
　　
　　
　　「这样我们就能光明正大地攻击了，感谢老天啊。」
　　「反正是政府命令我们大干一场嘛。」
　　战斗机重整编组，再度瞄准目标，模仿着美军的习惯，一边进行花式表演一边射出飞弹。
　　「下面有渔船，多给他们目击的机会。」
　　于是，两台战机以低空飞行的方式在渔船周围盘旋。为了让对方拍摄，不但提供绝佳角度，还尽情演出回旋和翻转等等花招，同时也不断对无人岛进行攻击。
　　「这是美军在马尔地夫进行实弹演习吧。」
　　拿出摄影机拍摄的渔夫，清楚地记录下眼前的光景，从尾翼记号到机身编号全都拍了下来。瞄准岛屿的轰炸激烈到让人睁不开眼睛。此时无线电传来警告，马尔地夫空军的战斗机编队即将抵达。
　　「警告美军战机，立即停止攻击！退出马尔地夫领空！」
　　拟态的战机驾驶听见对方竟然真的将自己误认成美军，不禁哑然失笑。
　　「怎么办？要撤退吗？」
　　「像这种时候美军会做什么，我们就做什么。」
　　「那就连驾驶的想法也一起模拟吧。」
　　于是全机锁定马尔地夫空军的战机，毫不留情地将对方一一击落，挑衅马尔地夫空军。
　　「第二波舰载机马上就会赶到，梅杜莎的讨伐进度如何？」
　　「水位还没上升。」
　　珀耳修斯即时传送的无人岛水位资料显示，该岛依旧维持在低水位。这是梅杜莎仍在运作的铁证。
　　「到底设在哪里？」
　　登记在这座岛上的公司多达三百家以上。为了享受免税天堂的恩惠，世界上许多企业都将总部登记在此处，全都是只牵了电话线的阳春型总部，但是数量太多，让战机无法锁定攻击目标。虽然想从珀耳修斯唤来援军，但是拟态机只有先行试作这六架而已。倘若不能展现拟态作战的优点，将会断送量产的希望。无论如何他们都必须让作战成功。
　　塔尔夏将梅杜莎设置在岛上一座洞窟的深处，上锁的公事包中存放着震撼世界的怪物。梅杜莎浑然不知外头已经成为战场，还在计算假想空间的水位。洞窟附近发生爆炸，没有感测装置的梅杜莎并不知道危险已迫在眉睫，还在针对油田地带进行头胎租赁，从实践中学习经验。这条蛇的触手即将伸向整个中东。
　　「珀耳修斯到底在做什么？碳市场又一团混乱了。」
　　要是全中东的油田都被拿去头胎租赁，总额将超过上百兆美元。倘若如此庞大的资金在短时间内突然从市场上消失，全世界的经济就会像血被放干一样凄惨。就算把资金再还给银行，也会让许多企业万劫不复。
　　「石田金融快破产了！」
　　香凛立刻开始计算资金的流向。想要从已封闭经济市场的欧盟调出资金，最快也要两个星期以后。这段时间石田金融将会周转不灵，甚至连利息也没办法支付。
　　「梅杜莎究竟打算让水位下降多少？」
　　香凛试图预测在完成头胎租赁之后假想空间的水位高度。位于马尔地夫的梅杜莎，似乎想一口气让水位下降两公尺。塔尔夏将梅杜莎的强迫观念预设到最高极限，香凛完全不知道塔尔夏为什么要这么做。
　　现在全世界的银行都愿意让梅杜莎开设帐户。
　　「是谁想出这种系统的？」
　　在金融中心里的国子咬着拇指，无能为力地盯着正在进行头胎租赁的地区。圣堂也即将面临破产，因为模仿碳主义者的作风，结果小看了市场的力量，让国子非常自责。从明天开始，别说要进行战争了，大家都必须为了还债而努力工作。国子明明只是想要让大家过着不用为钱愁苦的生活而已。她握住身旁桃子的手。
　　「桃子阿姨，我该怎么办……」
　　「我光靠缝衣服，就可以养活你一个人啦。我曾经失去过所有财产，第三性可是越挫越勇呢。」
　　国子在心里倒数着世界大恐慌的到来。现在唯一能依靠的，就只剩下航空母舰珀耳修斯上的草薙了。
　　担心全球大恐慌降临的日本政府，则采取了强攻策略，允许印度洋上的珀耳修斯使用燃料空气炸弹，下令直接将梅杜莎连同岛屿一起摧毁。
　　拟态战机收到了命令。
　　「准备投掷燃料空气炸弹。炸弹造成的冲击波足以媲美核子武器喔，其他人快点撤退。」
　　投下的炸弹一边耗尽燃料，一边朝着岛屿方向掉落。当它在上空引爆的瞬间，几乎把周遭的空气直接燃烧殆尽，形成真空状态。被闪耀光芒包围的岛屿，笼罩在上千度的高温之中，瞬间完全蒸发。海面的海水沸腾，底下的鱼虾也一并烧光。爆炸之后，形成了如同核弹攻击的不祥荤状云。随之而来的冲击波，让大海也跟着变形，出现在眼前的狂涛巨浪，把那群渔船通通打翻。
　　在风暴散去之后，岛屿连同珊瑚礁，全都化为大海中的泡影。
　　「目测确认后，已经完全破坏梅杜莎，接下来本机即将返航。」
　　「呼叫珀耳修斯，请把马尔地夫空军战机的资料传送过来。」
　　接着，拟态战机的外观巧妙地从美军战机变成马尔地夫空军的战机，然后从赶抵现场的第二波敌机眼前逃逸，飞回航空母舰去。
　　草薙从头到尾目击整个战斗过程，他不由得脸色发青。
　　「这是哪门子作战方式啊！居然用上燃料空气炸弹，如果被监视卫星伊卡洛斯抓到的话，日本的碳指数会攀升二十倍啊！」
　　但是日本的碳指数依然文风不动。监视卫星伊卡洛斯，似乎没有正确地监测到热源。进一步查看世界各国的碳指数时，发现似乎只有美国的碳指数急速上升。看来美国被当成投放炸弹的凶手了。舰桥上霎时充满了笑声。
　　「伊卡洛斯误认是美军F35战机在排放热能……」
　　神采奕奕的舰长，把手搭在草薙的肩膀上。
　　「草薙少尉，不用担心。我们的烂摊子不是已经留给美国去收拾了吗？」
　　「在海外执行拟态作战实在太危险，这样只会同时引发世界大恐慌和世界大战而已。」
　　「因为我们被吩咐要大干一场嘛，而且珀耳修斯也没曝光。换句话说，我们从一开始就不在印度洋上。拟态作战大成功。好啦，在麻烦的战争爆发之前，我们快点回国吧。」
　　航空母舰珀耳修斯，接着伪装成民用货船，悠闲地在公海上航行。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　圣堂的萤幕上出现「头胎租赁中断」的字样。原先准备缔结契约的中东各国，再次回归平静。银行的营业状况也一如往常，并未出现资金流入中东的迹象。虽然市场还是像过去一样混乱，不过资金已在世界每个角落循环流动，即使曾经因为恐慌而情况一度危急，但至少经济体系还在正常运作。
　　「吓死人了，还好只是虚惊一场。」
　　听见桃子的喃喃自语，国子才恍然惊觉梅杜莎已经被消灭。为了保险起见，她又确认一次水位，发现免税天堂的水位已经回到平均水准。国子很好奇梅杜莎所在的岛屿究竟长什么样子，于是打开侦查卫星。更新后的最新影像，放眼望去尽是一片汪洋。桃子茫然地低声说道：「没有岛屿耶。」
　　「确认一下经纬度。」
　　但是不论确认几次，萤幕上显示的座标都是正确无误的。
　　「政府该不会用燃料空气炸弹把整个岛屿给炸掉了吧……」
　　「再怎么说，也不用做到那种地步吧，这样后果可是很严重的。」
　　司令所传来通讯。
　　「马尔地夫空军和美军舰队正在交战。」
　　「为什么会扯上美军呀，明明和他们无关啊。」
　　「刚刚发布新闻了，美国宣布退出联合国。」
　　「怎么会？」
　　国子闻言后，再次查看美国的碳指数。美国瞬间沦为碳债务国，就像数小时前的科威特。国子心想，这该不会是梅杜莎再次出没，然后又开始拉抬碳指数。但是，美国的碳指数却没有下降的迹象。仔细一想，这应该是投掷燃料空气炸弹的惩罚。但是讨伐梅杜莎的作战应该没有和美军合作才对。明明应该对日本加以惩罚，但日本的碳指数却依然很稳定。现在虽然解决了世界的一大威胁，却又埋下了很棘手的导火线。
　　「监视卫星还是没找到珀耳修斯吗？」
　　金属世纪情报中心的电脑全速运转，展开搜索，却仍未发现航空母舰珀耳修斯的踪影。体积那么庞大的航空母舰，究竟会藏在什么地方呢？美军舰队的船影倒是一下就找到了。如报告所述，美军正在和马尔地夫空军交战。侦查卫星可以辨别出战机发射的飞弹种类，但即使拥有如此高的解析度，却连珀耳修斯的飞行甲板也找不到。
　　「该不会是加装了拟态装甲吧……？」
　　倘若真是如此，那么卫星找不到踪迹也就说得通了。正确来说，侦查卫星早已搜寻到航空母舰珀耳修斯，但是却因为人类的刻板印象而没有察觉。虽然有所怀疑，但是卫星搜寻到的资讯太多太繁杂，必须比对资料才能找出珀耳修斯，可是拟态的组合种类趋近无限大，因此根本没有办法找出珀耳修斯。
　　「他们用拟态作战击溃了梅杜莎呢。」
　　国子先前曾和金属世纪作战课的成员讨论拟态作战的战术。当时他们假设过各种情况。军方的战车可以伪装成红十字会的车辆，穿越圣堂的桥梁，国子光是想到就觉得很害怕。甚至还要考量对方伪装成游击队战车的可能性。是敌是友只能由人来判断，然而，这种判断力如果失效，即使对方在眼中看起来像是自己人，也只能先当成敌人看待。但如果内部产生嫌隙，那么组织战就难以进行。所以，结论是混乱效果乃是拟态作战的最大功用。
　　美国这些令人匪夷所思的举动，大概和航空母舰珀耳修斯有关吧。如果真是如此，他们就成了举世无双的反派英雄了。
　　「如果连这么巨大的航空母舰都能加装拟态装甲，那就表示这种装甲已经进入量产阶段。对方不仅在搜集拟态战的资料，更是在演练高级的拟态战术。」
　　国子对此感到焦虑，现在已经不是因为梅杜莎消失而感到高兴的时候了。沉人海底的无人岛，正是圣堂未来的写照。原先她以为拟态装甲尚未投入实战，但实际上却早已成为政府的主力武器。巷战本来是游击队最擅长的，现在双方的处境已经逆转。若是想大举进攻亚特拉斯，果然只能趁现在了。
　　穿着特攻服的芳惠，垂头丧气地站在国子身旁。因为北美市场遭受极大的损失，她想要弥补自己的罪过。
　　虽然国子好声好气地安慰芳惠，但她依然无法接受。
　　「大姐头，我要切手指谢罪！」
　　「不需要啦，而且我也不是大姐头！」
　　芳惠她们那群暴走族，似乎自行决定国子就是她们的大姐头。桃子见状笑着说，你们爱打架的个性很像。国子过去经常摆平暴走族之间的纷争，之前也替芳惠她们解决号称东京足立区女王的前任女子摔角选手。从此以后，芳惠她们便一直对国子的恩义感谢不已。
　　「如果不切手指的话，我只能下海卖身来偿还六千万美金的债务了。」
　　「真是惊人的点子呀，这样连桃子阿姨也会吓一跳。」
　　桃子闻言捏了捏国子的脸颊。
　　「我怎么能和桃子小姐相比。以桃子小姐的行情，光是要见她一面就要一亿万兆日圆了。」
　　芳惠泪眼婆娑。
　　「不卖毒品也不卖淫，明明是我们暴走族『愚丽素』的原则啊……呜呜……」
　　「所以我不是说不用了吗！在碳市场亏钱不算什么啦，明天再继续赚不就好了。」
　　行为老是失控的芳惠她们，过去可说是圣堂的问题儿童。因为她们讨厌唯命是从，因此也没有加入游击队。在无可奈何之下，国子只好把她们分发到金融中心去，没想到居然培养出不得了的能力。芳惠毫无疑问是个碳主义者，她也能用身体的自然感觉去体会经济体系的样貌。如果她是亚特拉斯居民，大概会被安排到财务部工作吧。但因为芳惠是在被视为垃圾场的地面上长大的，所以她自己也没有发现到自身的才能。
　　「你是很有才能的人，别再当暴走族了。我也不能再插手打架的事了，不然会被惩罚呢。」
　　「没办法再见识到大姐头的英姿，真是太让人难过了。」
　　「我说了，不要再叫我大姐头了。你们的服装品味也改变一下吧，看起来好刺眼。」
　　所谓的碳主义者，是一种体内能量远超过现实生活所需的人。这种人就像是核能发电厂一样，只要一出了差错，就会引发炉心融解的严重灾害。芳惠自身拥有的能量，在掌握世界经济方面绰绰有余。国子已经把芳惠内定为金融中心未来的所长。
　　身穿鲜艳特攻服的成员们，纷纷跑到正在哭泣的芳惠身旁。
　　「芳惠，西栋那边出大事了。」
　　因为不想被国子听到，芳惠的手指抵在唇上，示意对方闭嘴。扩张地盘是暴走族的本能。原先被「愚丽素」占为己有的歌舞伎町，现在被政府弄成森林，对此焦躁不已的芳惠，只能在圣堂内部寻找新的地盘。
　　国子瞪着芳惠。
　　「西栋那边应该是禁止进入的。」
　　「对不起，大姐头。我一不小心就让坏习惯跑出来了。」
　　「要建立自己的地盘就到外面去找！」
　　「可是，每个地方都变成森林了，已经没有玩乐的地方……」
　　国子心想，芳惠明明是个手段厉害的碳主义者，行事风格却这么小家子气，她对自己的能力连一半的认知都没有。
　　「芳惠，西栋有一大半都变成森林了。」
　　国子一行人连忙赶往现场。西栋建筑物之前因为无法修复，只能加以拆除，因此禁止闲杂人等进入，如今居然倒塌倾圮了。才一阵子没去看，树木的枝叶和根须居然就从窗户里长出来。把那些尚未拆除的有刺铁丝网取下之后，发现异味扑鼻而来，难道是建筑物内部已经遭到森林侵蚀了吗？
　　「为什么情况会变成这样？」
　　国子心想，难不成这些植物进化到只需些许的光线就能进行光合作用？明明先前已经尽可能把爬到墙上的树木嫩芽烧光了，不过，或许有些树木的嫩芽逃过了一劫。建筑物被侵蚀到这个地步，他们也束手无策。森林已经对难攻的钢铁城堡伸出了魔掌。
　　桃子微微地感觉到，圣堂或许没有未来。身旁的赵婆婆说，这种光景她自己已经看过好几次了。
　　「照这样下去，不用一年，我们圣堂就会被森林吞噬了。虽然很遗憾，但是已经来不及挽救了。」
　　「不会吧？用烧的应该多少有用吧。」
　　赵婆婆拿着棒子敲了敲旁边的管线。沉闷的声响表示管线内部已经遭到植物侵蚀。
　　「圣堂里的每条管线都变成这样了。这种植物跟癌症一样，当你察觉到时早已深深扎根。现在只能去找新的地方了。」
　　「地面上已经没有别的地方可以去了。」
　　国子泫然欲泣。无论自己操弄经济碳的手段有多高明，或者能赚取多么钜额的利润，都无法阻止圣堂从内部崩毁。二十万圣堂居民即将流离失所，只能在森林里流浪。进到疾病蔓延的森林里，唯有死路一条。国子不知道接下来该如何是好。
　　桃子抱住了双膝着地的国子。
　　「我们还有可以住的地方！」
　　桃子指向远方的亚特拉斯。
　　「让大家搬到第四层去住吧，即使来硬的也在所不惜。」
　　桃子眼里燃起睽违已久的希望之火。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「马尔地夫的梅杜莎死掉了……」
　　观测过水位的香凛，得知作战已经结束。虽说另一个梅杜莎是讨人厌的商业对手，但突然死去却让她觉得很不真实。插在庆祝用蛋糕上的蜡烛渐渐融化，她原本想配合梅杜莎消灭的瞬间一口气吹熄，但不知道为何自己心情很恶劣。香凛从刚才开始就一直静不下来。桌上的终端机从头到尾监视着讨伐过程，个性毛躁的梅杜莎，此时却少见地保持在绿色状态。香凛用手指弹了弹全像显影的蛇头。
　　「为什么这么冷静，看见了吧？你的手足被杀掉了耶！」
　　香凛的梅杜莎自从启动以来，情绪还是第一次这么冷静，反倒是身为创造者的香凛陷入歇斯底里的状态。插在蛋糕上的蜡烛熄灭时，香凛的背上感到一阵恶寒。香凛心想，或许那正是他们这些碳主义者未来的写照。如果扰乱碳市场，马绍尔群岛的梅杜莎也会面临相同的制裁。即使如此，她依旧没有任何退出市场的念头。对碳主义者来说，资金循环运用是一种本能。接下来她必须赚到更多的钱，光是弥补克菈莉丝造成的损失就是一件大工程了。
　　虽然香凛很不甘心，但是因为有塔尔夏的协助，他们才能从银行获得融资。塔尔夏没有任何回应，不过银行方面却有好消息。马尔地夫的梅杜莎遭到破坏，塔尔夏应该也知道香凛他们有出力才对。不过，他明知自己上了国际通缉名单，却还是能躲起来继续从事经济活动。香凛突然觉得「躲起来」这个形容很微妙，没有人见过塔尔夏的真面目。或许甚至连和塔尔夏交涉的银行，也无法确切掌握他的行踪吧。
　　「我必须快点独立才行，否则再这样下去，一切会被那家伙全部抢走。」
　　即使香凛贵为最高经营者，一旦失去塔尔夏的协助也会立刻陷入困境。香凛必须快点建立起自己的信用，才能把塔尔夏开除，否则她一刻也无法安心。而且，几乎破产的克菈莉丝，应该也有相同的心情，复仇心很强的克菈莉丝，不是个只会躲起来偷哭的女人。为了抓到塔尔夏的把柄，她现在应该已经重新振作起来了。
　　新加坡的张捎来讯息，他告知美国的碳指数正在急速攀升。
　　香凛去查看碳指数的情报，发现美国碳指数攀升的速度很快。然而，梅杜莎却是浑然不觉。梅杜莎或许对巨大的市场感到恐惧，因此完全没有攻击的欲望。
　　「梅杜莎，那里不是有好吃的吗？为什么不吃呢？」
　　梅杜莎依然保持沉默。香凛输入指令，命令它关注美国市场。但是梅杜莎却把指令保留在第五顺位。过去梅杜莎一向是把香凛的指令放在第一顺位，就算梅杜莎正在和银行交易，只要香凛决定终止交易，梅杜莎的租赁程式也会强制终止。
　　「梅杜莎居然保留了我的命令……」
　　香凛仔细一想，在攸关梅杜莎生存本能的紧急情况时，它确实会有这种反应。例如，当马绍尔群岛的电力不稳或是线路不稳时，它就会切换成紧急状态，或让运作能力下降等等。香凛确认了马绍尔群岛的状态，岛上电力供给相当安定，线路也没有问题。为了保险起见，她试着开启程式查看。
　　「呜哇！这是什么！」
　　不停更新的资讯让香凛完全愣住了。梅杜莎完全退出了碳市场，把所有的能力都集中运用在思考上。它入侵的对象是全世界的气象观测设施。过去一百年的气象资料不断流向梅杜莎。
　　「为什么梅杜莎要骇进这种一文不值的地方？是打算当爱护地球的电脑吗？」
　　香凛下令「再次狙击美国市场」。这次则是保留在第三顺位，梅杜莎回应的理由是「为时尚早」。
　　没过多久，张也提出忠告，认为目前还不是进入美国市场的时机。虽然不能肯定，但美国碳指数上升，似乎跟讨伐梅杜莎有关。提到国际局势的话，张可说是最优秀的碳主义者。受到人类的微妙心理所左右的政治情势，比起经济更加难以预测。预测政治局势的复杂程度，甚至无法透过数学公式来表现。碳主义者比电脑强的地方，就是这种直觉性的判断。张这位碳主义者，非常善于透过直觉预测政局。梅杜莎却比他更早提出相同的判断，这是以前从未发生过的事。
　　「不会吧，难道梅杜莎变得比我们更聪明了……？」
　　经过今天一整天，也许梅杜莎已经大幅成长。没过多久，梅杜莎结束思考。终端机的群蛇全都挺起身子，外观显现情绪稳定的绿色。香凛敲打起键盘：「你好啊，梅杜莎。继续跟我一起努力吧。」
　　梅杜莎回应：
　　
　　
　　哈罗，香凛。我是经济碳预测系统「梅杜莎」。感谢你以往对我的帮助。今天，和我相同的系统遭到武力攻击。我那个在马尔地夫的手足太没有戒心了。我已经知道自己的弱点了，我一定会克服给你看喔。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　政府接连封锁地面上的城镇。从中涌出的难民什么东西都来不及带走，就被赶出居住的地方。军方的战车一开进街道就开炮，以压倒性的火力屠杀反抗人士。政府的目的是为了筹备东京奥运，因此必须清除地面上景观不好的地区。难民们涌向治外法权的秋叶原避难，但是秋叶原也是残破不堪。
　　今天早上，秋叶原内部一栋正在进行修复作业的大楼，出现了异状。原本预定拆除的大楼，居然自行崩毁，而且瓦砾堆里出现无数嫩叶。那些植物钻进水泥之中，根部不断扩张。崩毁的大楼周边也开始出现相同的状况。
　　和国子她们合作的碳仲介商，所在的大楼似乎已修复完毕了，不过龟裂的隙缝却一天比一天加深。老板打开办公室的大门，发现无数的气根从天花板贯穿而下。气根穿透桌子和沙发，还在继续生长，速度快到连看都来不及看清楚。在他楞在原地的时候，新的气根一条接着一条从天花板窜出。
　　「我的店面被植物占领了！」
　　今天是老板和圣堂约好交易的日子，上午十点国子她们会把石墨送来这里。
　　在同一时间，一辆牛车驶进新迎宾馆的乘车处。
　　「美邦大人，牛车已经准备好了。」
　　身着旅装、头戴纱笠的小夜子，恭敬地低头说道。幼儿们牵着牛只等待着美邦到来。被美子抱在怀里的美邦，被一层衣物裹起来。美子用自己的背部遮蔽阳光，三步并两步地冲向牛车。新迎宾馆的巨大阴影，仿佛像是替美子再盖上一层保护，把美子笼罩在其中。
　　许久未曾外出的美邦心情雀跃。
　　「今天的目的地是哪里？按时间来看，应该是要去惠比寿吧？」
　　「不是，今天我们要前往秋叶原。」
　　小夜子微微一笑，随从们吓出一身冷汗。在这个时间点前往秋叶原，根本是一件不可能的事，因为牛车一定要在亚特拉斯之蚀笼罩下前进。可以前往秋叶原的时间，应该是在下午五点之后，但他们却是在上午的这个时间下到地面去。小夜子究竟在打什么算盘？随从们完全猜不到。
　　「小夜子大人，不管怎么说，以美邦大人的身体状况来看，这样实在太残忍了。要是牛车出了什么意外，美邦大人就回不到亚特拉斯了。」
　　「若是在平常的话，的确是很勉强。不过，今天美邦大人即使到蚀的范围以外也不要紧。」
　　此时牛车中传出美邦的声音。
　　「妾身相信小夜子，尽早出发吧。」
　　随从们开始检查藏在衣冠中的武器，秋叶原是一个连政府官员也不敢掉以轻心的地区。牛车的队伍是总数五十人的大阵仗。为了这一天的到来，小夜子紧急征召了服刑中的囚犯。只要他们平安回到亚特拉斯，这些囚犯的罪刑就能获得赦免，被这种的条件吸引而来的全是一些地痞流氓。他们几乎完全不知道美邦的真实身分，资深的随从只觉得这些人很可怜。
　　「如果安安分分当个模范囚犯，至少还能保住小命啊……」
　　心情愉悦的美邦，对着菜鸟随从说话：「妾身替你介绍个好姻缘吧，对象是碳银行总经理的千金小姐。如果你没有家室的话，那妾身就替你介绍吧。」
　　「太感谢美邦大人了，小的觉得好幸运，请大人务必促成这段姻缘啊。」
　　菜鸟随从在故乡的妻子还在等他出狱，结果他却背叛发妻的期待，脸上露出灿烂的笑容。在离开新迎宾馆的辖地之前，就已经出现这种情况。美邦又接连点了几个随从，每一位都中箭落马。
　　美子不由得胸口一疼，照这个速度下去，回来后残留的人数将不到一半。
　　「美邦大人，请您停下吧。」
　　「有何不妥呢？反正他们都是死刑犯。放在妾身身边刚刚好。喏，美子呀，你觉得新迎宾馆为何如此腐败呢？」
　　面对意外的询问，美子没有办法马上理解话中含意。极尽奢华的新迎宾馆，占用了第六层三成的用地。亚特拉斯以提高都市机能着称，所以新迎宾馆的存在算是非常特殊。自从美子当上女官之后，每天都会见识到不同的新房间，即使如此，她还是没有办法看遍所有房间。每个房间都摆放着足以媲美美术馆的绘画或者陶器。就连不懂艺术的美子，也会因为这些装饰品散发的美感而紧张不已。打开门扉的瞬间，就能感受到气氛的不同。房间里挂着隔开人群的帷幕。美子一时不知该如何反应，不假思索地开口道歉。
　　「我从来不觉得新迎宾馆腐败。那里到处放着我住过的圣堂所没有的高级品，美好得让我沉迷其中。」
　　「那么，这里有人能让你的心为之沉迷吗？」
　　美予从没想过这力面的事。所有在新迎宾馆的人，总是心情沉闷，面无表情。不论美予用多么开则的力式打招呼，都不曾获得回应。对于这种冷漠的回应，美子并不觉得惊讶。说真的，她觉得自己只不过是难民出身的人妖，身分原本就配不上新迎宾馆这种奢华的地方。要是美子没有被小夜子带走，现在肯定在亚特拉斯某处暗自啜泣。
　　美子喃喃自语着，美邦笑着说那就是答案。
　　「你以前曾经在地面上待过，你喜欢那里的人吗？」
　　「当然。」美子不假思索地回答。虽然她被当成累赘，不过每天都会留下和某人一起欢笑的回忆。要列举她喜欢的人，两只手的手指都不够数。像是可爱活泼的国子、老爱操心的桃子、一副痞样的武彦，美子喜欢在圣堂的大家。美邦听着美子诉说的这些回忆，脸上露出寂寞的表情。
　　「你真是个幸福的女人，你了解被爱的感觉……」
　　「美邦大人也有人爱着，难道您认为我对您的心意是假的吗？」
　　「这个妾身也知道。但是在新迎宾馆的人，全都是沉溺于虚荣和欲望的腐败人种。他们这些人身上散发出来的气凝滞而死板，所以新迎宾馆才会变成这样的地方。本来人类散发的气，应该比美术品更高贵才是。但那些人却比人类做出来的东西还低劣。」
　　美邦的洁癖已经根深蒂固，她每天早上每隔一小时就要净身一次。美邦使用的房间总是焚烧着沉香。无论是频繁更换衣物，还是不使用同一个房间，其实都是为了要除去人类散发出来的贪念邪气，如果不那么做，美邦很快就会遭到一污染。
　　「你看，那些随从的脸，他们只是徒具人类外貌的魔鬼、畜牲罢了。他们居然能堕落到那种地步。百鬼夜行也不过如此，妾身杀掉这些不是人的人，又有什么不好呢？」
　　「小夜子不是也和他们很类似吗？」
　　美子悄悄低声说着，因为她从未见过这么残酷无情的女人。
　　「美子，你没有看人的眼光呀。小夜子确实很残酷，不过她还是有人类该有的样子。妾身不会杀害这种随时都有迎接死亡觉悟的人。」
　　美子觉得美邦说得很有道理。她参观过小夜子的房间，内部的装潢简略到像是禁闭室。小夜子是个没有私人物品的女人。她不化妆，也不戴饰品。身上的衣服也都是配给的白袍或和服。如果硬要挑出她的私人物品，就只有那副总是戴在脸上的眼镜了。她对自己的人生没有兴趣，支配小夜子心灵的只有倦怠。
　　「新迎宾馆的下人，只是单纯的堕落，小夜子则是属于颓废。堕落是丑恶的，颓废却有一种美感。小夜子的灵魂层次本来就比较高。」
　　「这对我来说太难理解了，我听不懂美邦大人您说的话。」
　　「妾身很轻易就能证明，要不要试试看？」
　　美邦从牛车的观景窗抛下贴着金箔的扇子。
　　「这是赏赐，捡到的人可以得到。」
　　接着，行进队伍立刻陷入一片混乱，你争我夺地抢起扇子。只有小夜子独自默默引领牛车前进。
　　「这就是堕落和颓废的差异。很简单吧。」
　　牛车驶进通往地面的高速电梯，朝秋叶原前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　载满石墨的卡车从圣堂驶出。现在国子没时间思考市场动态这些事了，因为圣堂很快就会被森林占领。她回头一看，只见圣堂寂寞地矗立在身后。刚修复完成的烟囱，看起来比记忆中还要细。锈迹斑斑的瞭望台，寂寞地照映在她的眼眸里。国子想趁现在把圣堂的身影烙印在眼底。
　　「我以前还觉得这座城很大，回想起来真可笑。」
　　桃子握着方向盘，透过照后镜注视着圣堂。
　　「那是一座充满所有人回忆的城堡喔。我刚刚才发现，我好喜欢从那座瞭望台眺望亚特拉斯。我很想在圣堂待到变成老太婆，那样一定很快乐。人真是不可思议啊，当发现自己不能在圣堂终老的那个瞬间，才知道自己其实深爱着它。」
　　「不要说了，害人家好想哭……」
　　国子的声音在颤抖。如果是和政府军队交战而失去这里，那她还能接受；但现在却是自己要离开圣堂，感觉心脏就像要被撕裂一样。
　　「你听，圣堂好像在说：『一定要把目标放在亚特拉斯。』国子你身为最后一任的首领，一定要打起精神，好好和圣堂道别才行。」
　　「我没办法这么豁达，我现在什么都不想去思考。」
　　国子捣住耳朵，伏身在副驾驶座上。
　　「不趁现在决定的话，将有二十万人在外面流浪。因为我有在森林里流浪的经验，所以我很清楚。当时明明有一千个人一起离开六本木，过了一个月，只剩下两百人。一开始死去的是老人和小孩，再来是……」
　　「不要再说下去了，我不会让任何一个圣堂的人死掉。我会守护大家到最后给你看。」
　　「那就把目标放在新天地吧，我运气很好的。就算没有中奖，我们也能住进亚特拉斯。」
　　桃子开心地按着喇叭。从刚才开始，桃子的情绪就莫名亢奋。陷入逆境的时候，桃子往往反而会展现出她的韧性。命运可以透过意志来改变，这是桃子的信条。毕竟她可是从男变女，让人生彻底重来的人物。无论政府军队是多么强大的敌人，她也坚信一定会获胜。
　　「桃子阿姨，你不是讨厌战争吗？」
　　「我当然很讨厌啊。要是我孤家寡人一个，我一定选择躲到森林里面住。但是，如果是为了守护重要的事物，那我就愿意选择战斗。现在可是赌上能否让二十万人生存下去的可能性。唔唔，我的斗志燃烧起来罗。感觉好像快尿出来了，是因为尿道变短的关系吗？」
　　「好了，到此为止。为什么桃子阿姨总是会扯到低级的话题呀？」
　　「唉呀？难得我想要说说关于『银』的事，真是太可惜了。」
　　「『银』是什么我已经知道罗，所以桃子阿姨不用说了。」
　　「咦？你居然知道『银』是什么，真是太厉害了。答案说来听听吧。」
　　国子红着一张脸，附在桃子耳边轻声说话。桃子睁大了双眼，不停轻按着喇叭。
　　「宾果！正确答案！国子真聪明。大部分的人都不知道呢。」
　　「因为我是桃子阿姨的女儿嘛。」
　　国子一脸得意地炫耀着。人会被低级的环境影响，国子自己亲身证明了这个论点。
　　卡车通过熟悉的地下道路回到地面上，外面很不可思议的相当幽暗。
　　「讨厌啦，快下雨了吗？」
　　桃子从卡车的车窗往外面看，明明是万里无云的晴天，不过气温却逐渐下降。就在此时，副驾驶座上的国子出现异状。
　　「怎么了，国子。你看起来很不舒服。」
　　「桃子阿姨，我的头好痛……」
　　国子的脸色越来越苍白，呼吸也逐渐急促起来。桃子摸着国子脸颊，发现她体温变得非常低。国子的状况渐渐恶化，而天空也跟着慢慢变暗。这奇特的现象让她脑子一团乱，她停下车子，发现天空的异样。原来是太阳被影子遮住了。
　　「是日全蚀啊。」
　　过没多久，地面上失去光亮。国子的呼吸也越来越虚弱。
　　「我们回圣堂去，通知碳仲介商交易取消。」
　　卡车在中央通一百八十度回转。这时一个奇妙的物体映入桃子眼中，只见一辆仿佛从平安绘卷中走出来的牛车队伍，正朝着桃子的方向前进。
　　
　　
　　①东京旧名为江户。
　　②「金」在日文里有「金钱」的意思，同时也是「睾丸」的俗称。
　　③鬼子母是佛经中的人物。原先她只是一个神通很大的饿鬼，后来成为重要的佛教护法神。
　　④在希腊神话中，珀耳修斯击败梅杜莎的关键在于把金属盾牌当成镜子。
　　⑤黑船是西元一八五三年，由美国东印度舰队司令马休·培里率领的军舰，是迫使日本放弃锁国政策、开放门户的美国海军船队。
　　
　　