　　―――――第五章 兼光―――――
　　
　　
　　在听见窗外树叶的沙沙声时，遥照醒了过来。
　　「早上了呐。真是的，完全睡不好么。」
　　回到树雷已有一星期了。但直到现在，他还没能习惯树雷紧张的气氛和生活节奏。还有阿重霞和美砂树因为好久不见遥照而欣喜异常，整日整日地缠着他，让他倍感疲惫。不知为何，自从在濑户那听说今后每年都有一半的时间要呆在树雷，就感到很难受。不过，在银河学院的时候，他居然不再那么思念美砂树了。真是不可思议。
　　「……肯定是因为每天都那么忙，仅存的自由时间也被艾利占用了。根本没有伤感的机会了吧。」
　　“早上好，小遥遥……不对、遥照殿下。”美砂树这次居然又跑进遥照屋里了。
　　“美砂树小姐？！”
　　“哎呀，还在睡呀？快些起来吧，要出发了。”
　　遥照坐了起来，“今天有什么预约？”
　　“是神木家的公务。妈妈她突然临时决定，要带遥照殿下一起去。”
　　“濑户大人？”
　　“是啊，快点、快起来吧。”
　　“……我明白了。”
　　遥照匆匆地爬起来料理好内务，向濑户指定的树雷皇家学院奔去。今天是学院的军士学科学生外宇宙航海的饯行仪式举行的日子。内海就是从这里毕业的，所以神木家似乎每年都会参加这活动。
　　现在正是雪霞花盛开的日子。那洁白的花，很像是地球上的樱花。
　　“每年看到这景色，都很快乐呢。”
　　濑户很陶醉地看着身边的景色，说道。他们一行人正在学院的花园里走着。不过一边的内海却默不作声。走在他们之间的遥照注意到内海正白眼瞪着濑户。
　　“濑户大人，今天为何要带我一起来呢？”
　　濑户存心忽略了遥照，对丈夫说道：“老公，我要带美砂树和遥照殿下去一个地方，你一个人去吧。”
　　“不行！难得带了遥照殿下一起来。我还想亲自带他四处走走。而且，还有些教官要给他介绍一下，不是么？”内海的语调带着不容置疑的威严。
　　但濑户却轻蔑地笑了。似乎是把丈夫当成傻子的那种笑法。
　　“那种事，等饯行会劫数了照样可以做吧？”
　　“阿主沙那小子……不对，树雷皇也是在这儿呆过。想见那家伙的儿子的人不在少数。”
　　遥照注意到内海很焦躁，“……那么，我和内海一起去吧。”从内海大人的态度和濑户那似笑非笑的表情判断出“肯定有什么事”的遥照，觉得该偏袒内海这一方。
　　听遥照这么说，内海露出放心的笑容，“好吧，我也去。说起来这院子里也有不少地方值得一看。”
　　“有劳了，内海大人。”
　　“哎呀呀，我可要失望了哟，遥照殿下。”那是当然的，遥照本来就站在内海这一边。
　　“不过恐怕行不通。在饯行会开始之前，你必须得到场的。”
　　“所以我们先去！你就慢慢在这里逛吧！”
　　“可是呀，老公，我得带着遥照殿下一起。”
　　内海被逼得没有退路了，只好说：“我明白了，我跟你们一起走！”
　　
　　
　　话音刚落，美砂树就从他身后紧紧地抱住他，叫他动弹不得。而濑户，扶着遥照的肩，凄凄惨惨地说，“……那个呢，小遥遥，我在这儿，层级被这个人欺负过。”濑户居然落泪了，还真像有这么回事。
　　“喂！你在说什么？！”内海面红耳赤地吼道。他拼命地挣扎着想要挣脱美砂树的束缚。但她却纹丝不动。美砂树这家伙，可是要比她父亲远远更有力道。
　　濑户满脸绯红地继续诉说着，“那也是一个雪霞花盛开的日子，我记得很清楚。我在树丛里睡觉的时候，突然有人扑到了我身上。”
　　“喂！不要对小孩子说这种话！”从内海这恼羞成怒的反应判断，以上，似乎是真的了。
　　“我拼死地抵抗，但是，我终究是个弱女子……”濑户哭得梨花带雨，不断地用遥照的衣襟拭泪。
　　“你哪里弱过了！这个臭老太婆！！”
　　大概没有人会否定这一说法。
　　“尔后，他就……我的胸部……”
　　“错了！我只是发现濑户躺在那里！不小心被她绊倒了倒在她身上倒在她身上！！”
　　“但是、你碰了我的胸部，那是事实呀。”
　　“那是意外！！是偶然！！因为快要举行开学典礼了你却一直没出现，所以老师让我去照你的！谁知你居然躺在树丛里睡觉……再说，那时我才九岁！九岁！！”内海大概自己都没觉察到，自己帮着濑户讲完了这一往事。
　　“顺便提一下，妈妈那时候是4500岁哟。”看来美砂树真是多嘴，她的脑袋眨眼间就收到了濑户的重创。
　　“无关的事就不必讲了！”
　　“……痛。”美砂树愤怒地看着濑户，但丝毫没敢放松对内海的束缚。
　　“……但是真的是惊恐万分啊。必定，我已经很久很久没被人碰到胸部了。”方才还表情狰狞瞪着美砂树的濑户，一转眼又摆出了一副楚楚可怜的表情。那凄美无助的双眼，两颊羞怯的红晕，美艳的姿态，要是看过方才她打美砂树那气势汹汹的恐怖模样，再看到这些，无论是谁都会害怕的吧。
　　“……就是这样。我那时就是不知道‘树雷的鬼姬’是这样的一个人。”在遥照哑口无言的当口，内海自言自语道。
　　“小遥遥，那个大胡子老头欺负我。”濑户佯装委屈地抽泣着。
　　“你、你这家伙，居然摆出一副一本正经的样子，对一个不懂事的小孩子说我再也嫁不出去了、你要负责……”
　　“开玩笑的呀。”
　　“你居然对个九岁的小鬼开这种玩笑！！在那天后，我整整一个月吃不下饭！”
　　“因为营养失调昏倒住进了医院？”美砂树插嘴道。
　　“对，就是这样！待我苦等了130年！！终于向你提出要‘负责任’的事后，你居然、居然……”
　　“究竟是怎么了？”遥照忍不住问道。
　　濑户就说：“我只是笑呀。都已经过了130年了，什么准备都没有就直接求婚……”
　　“要是早知道你的本性就好了！”遥照觉得凡是和濑户处久了的人，一定会有这种感叹。
　　濑户满足地点了点头，转过头来对遥照笑笑，“……总是自己在那儿唠叨却一句话都不肯对我说，所以今天把你带来就是想当着大家的面说个清楚。”
　　“……是。”遥照应了一声，悄悄地用余光看了看内海。后者整在表情呆滞地自言自语些什么。
　　“老公，既然都讲出来了，也就没什么要担心了哟。那么走吧，遥照殿下。”
　　遥照还在颇为怜悯地看着内海。他向他使了个充满了哀愁的眼神。这时候，遥照才体会到父亲为什么那么讨厌濑户。看来“树雷的鬼姬”这一称号，有着很多层不同的含义。
　　「要这么想……也是没办法的事。」见到内海那落魄的模样，遥照在心里说道。
　　
　　
　　“欢迎，欢迎，濑户大人，美砂树大人，还有遥照大人。”濑户把遥照他们带来校长室了。树雷皇家学院的校长是一位目光炯炯有神的老人。和别人不同的是，他见了濑户他们，就仿佛他们是一般老百姓似的，“方才，有点事情，所以未能陪你们一同游园，失敬。”
　　“是么。……难不成，你见到我们来了？”
　　校长一脸的坏笑，“嘿嘿，我都从窗户里望见了。您就别再欺负内海大人了。说起来，美砂树大人！！”
　　“到！老师！”美砂树一下子站得笔挺，在对濑户以外的人面前表现出这样紧张的姿态，对她而言可真是罕见呢。后来，遥照才听濑户谈到，校长先生曾经是美砂树学生时代的恩师。
　　“不要凡事都仰赖濑户大人了。你已经是一个当母亲的人了。”
　　“老师，但是……”
　　“但是什么？”
　　“没、没什么……”美砂树的声音小得都分辨不出了。看这光景，就能够猜到她的学生时代是什么样的了。
　　“好了，好了。校长先生，遥照殿下也在此处，你就别再说她了。”
　　校长听了濑户的话，看看窗外的雪霞花，换了个话题，说：“濑户大人，方才，您还是在说那些事吧？”
　　“……哦呵呵呵呵呵。”一刹那间，濑户似乎有那么一点尴尬，不过她很快调整过来，平静地笑了。
　　这时候，敲门声响了起来。
　　“终于来了么，近来吧。”
　　“是，失礼了。”推开门进来的，是身着皇家学院制服的兼光。当他看见屋里都是些什么人的时候，一下子紧张起来，“那、那个，有、有什么事要我做的么？”
　　兼光结结巴巴地说着。在那儿站着的两位女士，一位是国家元首的夫人，即使结了婚依然是斗士们心目中排名第一的梦中情人。另一位是传说中最强的女杰，有“树雷的鬼姬”之称的女性。况且，兼光可是对她们仰慕已久的了。他的反应还是很正常的。
　　“不要那么紧张。今天，我们只是作为遥照的家人前来拜访的。”濑户很温柔地握住兼光的手，很慈祥地说道。
　　而兼光，额头上已经沁出一层细密的汗珠。
　　「糟了！」看到身边的美砂树眼神迷离、朱唇微启的模样，遥照在心里惊叫道。美砂树有一个嗜好就是看到可爱的东西就一定要去抱抱。她现在可是出于为了维护皇妃的形象拼命地克制自己。可是，看到她的身体在微微发抖，遥照知道她已到极限了。
　　「要是现在被美砂树小姐抱在怀里的话，兼光同学一定会死掉的……」
　　“呀呀，都站着说话干嘛。都没注意到。来……坐、坐。”濑户把兼光推到沙发上，顺势狠狠地踩了美砂树一脚。接着就佯装无事一般地坐到自己的位子上，“今天，劳兼光先生前来，是为了您在银河学院期间对遥照的关怀表示感谢。另一件事……”
　　兼光紧握拳头，深深地俯下头去。他觉得濑户一定要追究他为华船与天木家卖命冒犯遥照一事的责任了。
　　濑户看到兼光那大难临头的样子，便笑笑，说：“兼光先生，您还愿意再去银河学院留学吗？”
　　“……什么？去银河学院？！”兼光猛地抬头，一副不敢相信的表情。
　　「难道是遥照？！」
　　但遥照朝他摇了摇头，表示自己什么都不知道。
　　“您回国的时候，正在进行期末考试。还有四科没考就必须回来，还真是可惜。但，除此之外的11门功课，您都取得了最高分。所以，如果兼光先生您愿意的话，我、神木濑户?树雷将成为您的担保人，为您签署留学许可。您意下如何？”
　　兼光想了好久好久，才下定了决心，说：“……啊，那个，我曾了奉了雨木家的命令前去留学的。现在，也是奉命回来的。去银河学院留学是我的梦想。濑户大人的心意我恐怕无力回报。况且，我是想靠自己的力量实现梦想……”兼光觉得自己已经冒犯过皇家了，根本就无颜面接受那么厚重的礼。
　　“……我明白了。”濑户的口气很是遗憾。不过她打心眼里满意兼光的答复。这个孩子正是她想得到的。所以，她想了想，说：“……但是，兼光殿下。真的是那样的话就没上回那么舒服了。要凑齐所有的经费，没有十年的劳作是不可能的。”
　　“我考虑过了。”
　　“……那么，愿意和我赌一下么？”濑户的笑容里写满了“挑战”。
　　“赌……什么？”
　　“嗯，这样。规则很简单。我私人为您支付比树雷公费留学多一倍的钱来支援您的留学生活。但是，这和你的成绩挂钩，把一年留学所需费用以重要考试的次数均分，每次考试都是全校第一的话我就出全额，第二名的话我就出半额，第三名就支付四分之一，依次类推。换句话说，只要你一直得第一，就不必担心钱的事了。无论是几年，几十年，还是几百年。你想学什么、想学多少年都无所谓。不过，您学成归来之后，要为我工作，偿还所有我为您支付的费用。”
　　濑户抑扬顿挫地讲着，“……怎么样呢，兼光先生？乐意接受么？”
　　“就是这样的条件么？”濑户提出的条件，兼光觉得实在是太简单了。他根本就没得过第一名以外的成绩。
　　“不过永远得第一名是很困难的事哟。况且，这样一来，您可能就要一辈子为我工作了。若是没有考虑周全的话，还是不要冒然地决定哟。”
　　听濑户说着说着，兼光早把方才的紧张忐忑抛在脑后了。现在的他，只有跃跃一试的兴奋，“我明白！我接受这些条件！”
　　“那么契约成立了喔。”
　　看到濑户伸出手，兼光条件反射地握住她的手。
　　“……！！”他这才察觉到自己居然紧紧地握着濑户的手，便红着脸松开了手。
　　“嘻嘻，兼光先生，什么时候启程去银河学院都可以喔。校长先生您觉得，什么时候好呢？”
　　“让兼光自己决定吧。”校长的口气，不知怎么地有一点点呆滞。
　　“研、研修航海结束之后去吧，我觉得这样比较好……”
　　“好，就这么定下了哟。那么，我再重复一次之前在饯行会上说过的话，航海中，千万要保重。等你回来。”
　　“请多保重。”
　　听了濑户和美砂树的话，兼光的脸红得更厉害了。在饯行会上，学生听到濑户她们的“请多保重”就够开心的了。她们时常可是对着数十亿的国民这么说，但现在这么说的对象，不过是数百人。学生们为了这个就能兴奋上好一阵子。
　　而现在，两人的“请多保重”却仅仅是对兼光一个人说的。
　　遥照也觉得，他应该送给兼光一些礼物，就说：“对兼光他们来说，这可是第一次的长期航海呢。”
　　“……是呀。这是护身符，希望你一切平安喔。”濑户剪了一小束头发，递给兼光。不愧是这一习俗的创造人，经遥照一提醒，濑户便想到了。
　　“啊、啊、谢谢、谢谢！”兼光的眼角，沁出了一点闪闪发光的东西。
　　“呀，是头发的护身符呐。那、我也要为大家航海的平安无事祈祷。”美砂树那么说，解开了发呆。
　　然后……
　　大家都惊讶地看着，美砂树剪下了足足有她那长发的三分之一那么长的一束头发，微笑着送到兼光手上。
　　兼光浑身僵硬，仿佛失掉了魂魄。
　　
　　
　　“濑户大人，谢谢您为兼光同学的事操心。”等兼光恍恍惚惚地走出校长室之后遥照深深地向濑户鞠了一躬。
　　濑户很是暧昧地笑了，“这是理所当然的呀。才华横溢的年青人是树雷最珍贵的财宝。”
　　但是。
　　“对兼光来说，这也许是人生中最美美妙的一天了。真希望他以后别发现濑户大人的阴谋。”校长痛心疾首，“银河学院其实已经决定请兼光以特优生的身分回去继续学业了。”
　　“啊？！！”遥照惊呆了。
　　“哎呀呀，你已经知道啦？嘻嘻嘻嘻，我就是不想把他交给别人嘛。要保密哟，遥照殿下。”
　　遥照默然了，特优生的一切费用都是由银河学院支付。而且，学生根本不必偿还。
　　他在内心默念了一遍父亲、树雷皇阿主沙经常挂在嘴边的一句话……“臭老太婆”。
　　不过呢，冷静地想想，这人毕竟是濑户。说兼光不幸的话也许是太过火了。濑户虽说多少有点恶癖，到底是树雷的最高权利者，兼光对她充满了尊敬。看来，他今后要应付濑户他们，也不会因为空闲而无聊……
　　树雷既有神又有恶魔，这是某个海盗集团的统帅向GP寻求保护时说的话。
　　遥照想了起来。
　　