　　―――――第三章 艾利―――――
　　
　　
　　十多岁的孩子，明显是女孩成长的快。12岁的遥照和15岁的艾利在旁人看来，怎么都是姐弟。
　　“好啦。快点走吧！”　
　　对于遥照确定的“约会路线”（是这样么），艾利就像是面对研究课题似的弄得一清二楚。
　　遥照这次约会艾利，可是有明确的意图的。
　　他想要把那些监视他与艾利的家伙揪出来，这“约会”就是再好不过的诱饵了。船穗在上空监视着，找出躲在人群之中监视他们的人。
　　
　　
　　“嗯～～啊，这里这里！是这里啊！看、看！”
　　艾利抓过遥照的手大叫起来。艾利今天的计划，是要用一整天的时间带遥照逛遍整个基地呢。看来，监视他们的人可要辛苦一下了。
　　“艾、艾利小姐。请您……别那么慌忙。”
　　“好啦！你别那么慢悠悠了！这样子一天怎么走的完！”
　　“没有必要一天走完啊……”
　　不过艾利似乎决定忽略遥照的意志，继续嚷到：“快！下一个！继续走！”
　　艾利拉起遥照就大步向前走去。她笑得很开心很灿烂。这笑容使得遥照的良心颇受谴责。
　　最后，两个人在太阳落山之前逛遍了整个基地。
　　“哈、哈……”艾利大口喘着气，瘫倒在他们最初碰面的那个公园里，满脸都是汗。
　　“艾利小姐，不要紧吧？”
　　遥照手持扇子拼命为她扇风。
　　“……遥、遥照……同学，你精神真好……”她一付后悔的样子，看着遥照，挣扎着要起来。
　　“再多休息一会儿吧……”
　　“…热死了！”
　　艾利这么说着，走到树荫下，再次躺倒。
　　“扇扇子！”
　　“是。”
　　艾利接着发牢骚：“……你是不是觉得我像欧巴桑啊？”
　　“……啊？”
　　“够了。到底我要比你大三年零四个月。你觉得我是欧巴桑也是没办法的事。”艾利满脸都是怒气，却要装作无所谓。
　　“我没有那么说过。”
　　“心里肯定那么想过。”
　　“从没有想过。”
　　遥照平静、温柔地说着。艾利发现自己根本不知道他究竟是怎么想的。
　　“喂，我说，你为啥总是那么平静？一点表情变化都没有？”
　　“我平日里，就是那么被训练的。”
　　听到遥照那么说，艾利眼中愤怒的光芒消失了，她凝视着沉默着的遥照。“……有点让人讨厌的表情呀，怎么好像什么都知道似的。……傻瓜。”
　　
　　
　　
　　
　　“喂听我说啊……别叫我‘小姐’……啊算了算了，反正也没什么大不了的！”
　　到底是皇太子殿下哪。艾利微微叹了口气。
　　“那个、艾利小姐？”
　　“啊、啊、不好意思！刚才的话还没有说完呢。……没有为你举办欢迎仪式，是不是很惊讶？毕竟你是银河最强大国家的最高权利者的儿子。这样的人，居然只派一个小女生来招待。”
　　听起来是很招人讨厌的话，不过艾利可完全没有别的意图。她只不过是很坦率地说了自己的想法而已。遥照觉得，艾利是个很好心的女孩。
　　
　　
　　艾利轻抚遥照的面颊，忧伤地微笑着。
　　这只是个12岁的孩子，却有着那样的表情。艾利为他感到悲伤，为他出生在那样一个世界而悲伤。
　　“可怜的遥照同学。”
　　“……”
　　遥照什么都没说，他想着自己的处境。真的很可怜么？作为树雷的皇太子，要守卫有很多反对者的母亲，真的很可怜么？
　　艾利看到他那沉思的表情，“噔”地跳起来。
　　“……啊——笑啊——！！！”
　　突然，她就在遥照头上重重敲了一记。
　　“哭啊——！！！她大声尖叫着。”
　　“生气啊？！！！！——你这个臭小鬼！”
　　艾利几近疯狂地殴打遥照，附近的人看到，却都是习以为常的表情。
　　“呀、艾利又开始了。”
　　“真可怜。不知道这次的牺牲者是谁？”
　　“不过艾利那家伙，每次都引起那么大的骚动。”　　
　　这些议论都被遥照听到了。看来，大家都对这样的情形司空见惯了。
　　“12岁的小鬼就要像个小鬼。把喜怒哀乐都给我表达出来！～～～～～”
　　艾利下手极重，毫不留情。
　　同时，他象征性地跳跃躲闪着，根本没想认真地躲开艾利的袭击，他很能体会艾利的心情。
　　“艾、艾利同学。别人……别人整在看着呢。请别这样了……”遥照很小声地说道。
　　“……切！痛的话，就开口求饶呀。”艾利重重地坐下，满脸都是不满的表情。
　　“在众人的围观下，不可以这么说的。”
　　“是、是这样呀……喂，我说，你干嘛这么坐着？”艾利一副不能理解的表情，指着遥照的腿。此时，他端端正正地跪坐着。
　　“这种情况，不会被大人原谅的。”
　　听了遥照的话，艾利慌慌张张地把裙子弄整齐，端正地坐好，“……我才不想被遥照同学看成是不懂礼貌的粗人咧。”
　　“嗯？不好意思，我刚才没听清楚，麻烦再说一次好么？”
　　“我什么也没说！别在意！”
　　“是……这么么？”
　　“……是。”看到遥照再也没有追问下去，艾利放心地舒了一口气。
　　很唐突地，两个人都不再说些什么。就在这静寂之中，远处的钟声响了起来，五点了。
　　“……喂，喂！接下来也没什么地方参观了。去吃饭吗？”
　　“那么，我们到先前经过的那家饭店去？”
　　“这里附近有很好的店哦！刚才我们看见那种高级的饭店，只是带着女朋友的时候撑面子才去的。”
　　经过刚才短短时间的休整，艾利又是活蹦乱跳的了。她拽着遥照，撒开腿就跑。
　　“艾、艾利小姐，请不要那么性急。”
　　艾利只当没听到，越跑越快。她拉着遥照，灵巧地在人群的缝隙种穿来穿去。
　　艾利去的那家店，叫做“纳西斯”，座落在公园边上的商业街上。看起来，只是一间很平常的小饭店。
　　然而，随着艾利来到露台上，遥照被出现在眼前的壮阔宏伟的景色震惊了。
　　“什、那是什么？！”
　　那是一个直径数十千米的巨大的坑，仿佛是人工削出的感觉。往下看，是深达700米的悬崖峭壁，向前看，远处就是一望无际的大海了。
　　遥照连忙试着在地图上找到这个地方。然而，这一带在地图上，都被鲜红的四放标记所遮盖。看来特别是有重要研究设施的地方，都不在地图上表示出来。不仅这样，还煞费苦心地用光学手段把它们伪装一下，使人在空中察觉不到它们的存在。
　　“很厉害吧？”看到遥照那惊呆了的表情，艾利很是满意。
　　“不过，这里不是‘禁止入内’的区域么？”
　　“禁止入内的地方，怎么可能有商业街？那个地图的意思，是‘保密’。”
　　“……保密？”
　　“嘻嘻嘻，不知道了吧？那个呢，把这里隐蔽起来，只是为了让初来乍到的人吃惊罢了。”艾利笑得很开心。
　　“让人吓一跳……就仅仅为了这种理由么？”
　　“没错，就是这个理由。不过是恶作剧罢了。”
　　“那犯得着那么大费周章么？”
　　“唔，遥照同学。银河学院，正是这样的地方。”艾利的表情一下子严肃了起来，也许这，正是银河学院的本质。
　　“是为了，威胁一下刚来学院的人。让他们，好好打算一下未来的生活，人清楚自己的现况……”
　　归纳一下艾利的话，这里的大坑是实验的时候机械失控的杰作。至于，是谁造成了这次事故，那便是名振银河的鹫羽教授了。本来把这大坑填起来也并不是什么困难的事，不过，觉得鹫羽“很可爱”的学生可不乐意，他们要把这希罕的“是揪斗失败”的痕迹留下来。这个大坑被命名为“鹫羽的毛细孔”。不用说，这也是银河学院的学生一起决定的。艾利出神地望着窗外的瑰丽景色，“遥照同学，那一带都是哲学科的地盘。”
　　“哲学科？”　
　　遥照惊讶不已。哲学科集合了所有科学的知识资产、是银河学院最高峰的智者汇聚的地方。
　　“是哲学科的话，有那么大的地盘也是理所当然的了。”
　　“不是哦。这里的设施，只不过是为了一人而建造的。”
　　“一个人，就有资格用那么大的房子？”
　　“对于哲学科的人来说，这也不是很稀罕的。但是，这里都是特别的。其实呢，它也是一间纪念馆。”
　　“纪念馆？”
　　“遥照同学没有听说过么？对于银河学院的而言，是传说中最强的哲学士，白眉鹫羽与朱螺凪耶的功绩纪念馆哟。”
　　“白眉鹫羽的话，当然知道，但朱螺凪耶就……”
　　“凪耶是生性不喜欢张扬的人呢。要是有兴趣的话，我带你去那儿好了。对我来说，那儿就像是我的私人花园似的……还有哦，住在那里的哲学士是一位脾气很好的老爷爷，在喝茶的时候，我听他讲了很多从前的故事呢。”
　　艾利笑得很得意，毕竟是经验丰富之人啊。这时候，遥照才发觉，身边的桌子上不知什么时候已经摆满了看起来很美味的料理。
　　“艾利，欢迎。你带来的这位，就是你之前提到的那位树雷人吧！不过，过了一个多月才带人来这里，不太像是平常的你嘛。”这位中年妇女，似乎就是这家店的老板娘了。
　　“不是的哦，阿姨。这是在那人之后来的。”
　　“在下是柾木遥照?树雷。请多指教。”看着艾利的表情，就知道这位是她的大熟人了。遥照站起来，很有礼貌地打了招呼。
　　“哦、哦。真是个彬彬有礼的好孩子呢。我是卡莎?依克里哀，这家店的主人。说起来，你的名字中有‘树雷’二字，莫非……”
　　“他是树雷的皇太子哦。”
　　“嗯，那么，你来这里，只有三天呢……”卡莎很关切地看着遥照，手却一刻也没闲着，她把菜和餐具都摆好。
　　艾利见遥照直盯着菜看，便道：“这家店做的菜，无论是哪国来的人基本都吃得惯，怎么样？”银河学院的学生都是从宇宙的各个国家来的。当然，每个国家对食物的好恶，有着很大的差别。甚至有学生，因为吃不惯菜而索性退学的。不过，对于他们而言，最主要的理由不是对菜式的好恶，而是宗教与习俗的制约。
　　“树雷也算是个多民族融合的国家，所以国内就有各种口味的菜色。也没有什么宗教方面的禁忌……”
　　“是么，那再好不过了。”
　　这儿的菜确实很值得称道，不知要比宿舍供应的菜好上几倍。吃着这些菜，都能够感受到人性的关爱与温暖呢。
　　“艾利小姐，你现在还在为别人作向导么？”
　　“不是，现在只有你一个……啊，你是在想方才阿姨说的那个树雷人吧？”艾利啜了一口茶，“之前，稍稍发生了店事情，对我而言，很正常啦。”
　　看着坏笑的艾利，遥照知道上一次就是为哪个叫做雨木的家伙作向导了。
　　吃罢，艾利说道：“遥照同学，那我先去结帐了哦。”
　　“今天是我请你出来的，当然该我付帐……”
　　“说什么胡话呐。你可是公费留学生，不可以乱花国家的钱。就算是你父母给的钱，也不能随意挥霍。”
　　“艾利小姐不一样么？”
　　“我可是有在打工哦。所以该是姐姐我请客。”艾利轻轻地点了点遥照的额头。
　　作为皇太子的遥照，是有自己的领星的。他的留学经费都是从那行星的收入来的。
　　「那可是我自己的钱……不过这么跟她说的话，一定会被打的。」
　　依照艾利的性格，肯定不承认那些钱是遥照自己的。艾利付了帐跑了出来，“……让你久等了。我们回去吧。”
　　“劳您费心了。”
　　“别客气别客气。”
　　“有一件事，可以请教你么？方才您说您有在打工，为什么呢？您可是艾莱教教主的千金小姐呢。”
　　“……是啊。因为这是我自己的意愿……的缘故吧。”
　　“自己的？”
　　“为了拥有自由。”艾利仰望天空，此时太阳已落山，天色很黯淡。她什么表情都没有，遥照却分明感觉到了她的悲伤。
　　“一定很辛苦吧。除了要应付学业……还要做我的向导。”
　　“没什么，我习惯了。不过呢，遥照同学，我有一些事很是不明白。”
　　“哦……是什么在困扰您呢？”
　　“你这孩子，实在好得太过分了。那样的话，不能把不爽的心情清除掉哦。”艾利紧握拳头，使劲儿挥向天空，就像他们在机场初见时一样的动作。
　　“……先前，在公园的时候，您已经做得很彻底了，我是这么想的。”
　　“啊哈哈……那个嘛，远远不够哟。”艾利爽朗地大笑。
　　遥照无奈地叹了口气，说：“我也想打工。”
　　“这样呀，最容易最实惠的工作，就是去当人体实验的材料。”
　　“难道说，艾利小姐您……？！”
　　“怎么会呢！我的工作是给低年级的学生当家庭教师，一共有三个学生……”说到这里，艾利仿佛想起了什么似的，慌慌张张地看了看手表，“糟了！没想到那么快就到了做家教的时间了！不好意思不能陪你了。就这样了，遥照同学。我今天玩得很开心哦。”
　　“一路走好！”
　　艾利匆忙地跳上了公交车。
　　这时的遥照，忽然感到身后有人在盯着他，没有敌意的感觉，但无遗那视线是指向他的。
　　一位五十多岁左右的男子穿过熙熙攘攘的人群，向遥照走来。
　　他恭敬地鞠一躬，道：“是柾木遥照?树雷殿下么？”
　　“没错，请问你是？”
　　“请谅解在下如此唐突的冒犯。在下是雨木华船大人的执事、平田兼秋。在下是奉主之命，前来有请遥照殿下到舍下一坐的。”
　　遥照察觉到，那男子并不是独自一人来的。在啊的周围，骑马有十人在盯着他。若是他回绝的话，他们一定会以暴力达成目的。当然，依遥照的水平，其实这也不算什么，但他并不想那么做。
　　“我明白了。请带路吧。”
　　看见遥照如此地坦诚，这个名为兼秋的男子有些意外。贵为皇太子的遥照，居然会接受那么无礼的“邀请”。
　　兼秋走到一辆豪华轿车边上，为遥照打开门。
　　此时，已是星星闪耀在天空的时刻了。
　　遥照安安静静地坐着，他突然觉得，坐在他身边的兼秋的脸庞和之前见到的兼光很是相似。　　
　　“失礼一下，请问，平田兼光同学是你的亲戚么？”
　　“真是抱歉，这事本来早该告诉您的。兼光是在下的儿子。对于前日夜里我儿的无礼行为，在下已知晓。没有管教好儿子，是在下的责任……”
　　“请不要在意。在这里，我不过是一名学生，理应接受前辈的忠告和鞭策。请转达兼光同学，作为小辈的我，随时在期待他的指导。”
　　兼秋震憾极了。这就是树雷的皇太子么。如此地有修养，看他的处事，决不像是一个十二岁的孩子。
　　“如此地冒昧真是不好意思啊。”
　　出来迎接的，便是雨木华船本人了。说意外也真是意外，他的性格实在魁梧，一点都不像个十七岁的少年，他态度傲慢地向遥照打了招呼，就自管自坐下了。遥照身边站着的兼秋一脸的恍惚，大概也是为自家主人感到汗颜了。
　　“你快下去吧。”华船命令道。
　　兼秋默默地离开了。
　　待兼秋走了之后，站在华船身边的男子，恭敬地对遥照说道：“遥照大人，在下风守青宗是雨木华船大人的侍从长。此番邀您前来，是为了……”
　　“废话少说，快讲重点。”华船粗鲁地打断他的话，看来他已经不耐烦了。
　　“……属下明白。今天，劳烦您大驾光临，完全是由于我家主人爱国心切使然。”
　　「真是的。完全都让侍从长代劳呐。也难怪这个叫华船的家伙会那么招艾利小姐讨厌了。」
　　遥照早厌烦了这些客套话，便直接切入主题，“华船殿下是为了艾利小姐的事叫我来此的么？的确，现在，我请她担任我的向导一职。”
　　“怎么、怎么可以那么做？！那女人可是敌国元首的女儿！而且还曾经愚弄我，简直是奇耻大辱！”华船激动地站了起来，声嘶力竭地吼道。
　　不过遥照一点没受影响，他平静地答道：“艾莱的教徒，和某些树雷人起过冲突虽是不容质疑的事实。但这并不代表，艾莱与树雷已经发展到敌对过的状态。”
　　“你简直就是一个懦夫！”
　　“无论国家与国家的关系怎么恶劣，将仇视的情绪带入银河学院却是禁止的。我们来此地的首要原因，是对知识的渴求。难道说，我们不该遵守银河学院的规章制度么？而且，在这里，也有很多来自其它国家的人，他们，也有着自己的立场与主张。所以，唯有互相尊重才是在银河学院生活的敌意要则。”遥照的回答，根本无懈可击。
　　“说、说起来，你到底是树雷的皇太子，和那女人如此亲密简直就是国耻！你知道你的行为对我树雷有多大的影响么？”
　　“我们，说到底，只是些孩子，还需要别人的监督指导。这样的人，会有多大的影响力？我还远未达到加入最高评议会的资格。所以，我觉得，您这样的担心是没有必要的。”
　　“不过，你可是有皇家之树的皇太子，若是被女人迷了心窍，第一世代之树被敌人夺走了你怎么担当得起？！”
　　遥照在心里苦笑着，这都是些什么荒唐的理由呀。这华船，真是一个固执家伙。
　　“华船殿下的忧虑我明白。但是，皇家之树是有自己的意志的。从始祖‘津名魅’与我们的祖先结下契约开始，皇家之树须与树雷共生。所以，它只会接受我的命令，是决不会为敌人所夺走的。”
　　“给树雷的影响怎么办？你想让第一皇妃殿下再次遭遇难堪的处境么？”这可是遥照最大的弱点，看来华船已经无计可施了。
　　“我是为了求学和与人为友的目的来到此处的。在最高评议会的意见出来之前，我还是会依照我个人的判断和准则行事。当然，对于华船殿下，我定将时刻铭记在心，不敢有丝毫的怠慢，您觉得这样做可以么？”
　　“……但是，你也不该做出如此轻率的行动！”
　　“向导的选定是有一定的规则的，最终的人选都是必须经过银河学院的学生会审批通过的。当然，学生会是一定经过了周密的考虑才做如此决定的。况且，树雷方面也并没有任何的反对意见。因此，我觉得这一切，并没有任何的不妥。”
　　“……”华船一副不甘心的表情，但他实在是词穷了。
　　看到遥照一脸平静一点也没有被他的粗鲁和无理取闹激怒的样子，侍从长露出松了一口气的神色。
　　“宿舍关门的时候就快到了。如果没有别的事的话，我该回去了。失敬。”
　　“送客！”说罢，华船头也不回就怒气冲冲地走了。
　　侍从长的脸上堆满了惶恐，“皇、皇太子殿下。我家主人年少无知，请您千万别放在心上！”
　　“我不在意的。反而，接受了他的忠告，我该感激才是。”
　　遥照婉拒了侍从长提供的晚餐，便回宿舍去了。
　　在树雷的时候，他从未听到如此难听的话。他所说的话，所做的事，都是为了自己的母亲。
　　「没有什么大不了的。」
　　遥照是这么想今天发生的事的，他实在是个温柔的孩子。
　　车窗之外，依然是每日一度的狂欢会，空中绚丽的烟花为节日锦上添花。不知怎的，看到这情景，遥照想起了艾利。他微笑了。
　　回到自己的房间，遥照就连忙联络待在卫星轨道上的船穗。第一世代的树是可以无限制地连接树雷所有的电脑系统。
　　“果然……还是濑户大人的船最好。”遥照稍稍想了想，通过船穗和濑户的第二世代之树水镜取得了连系。濑户的情报收集能力和分析能力，要远比父亲、树雷皇所拥有的树　　雷官方情报部门强。当然，这种事情，即使是在皇家之中，也只有寥寥几人知道：树雷皇、美砂树以及船穗。至于遥照，他拥有第一世代之树，也就知道这事。
　　这次，对于分析收集的资料，便要拜托水镜了。当然，这可是要对濑户保密的。
　　对于第二世代之树而言，来自第一世代之树的命令，要比各自的盟友更重要。所以，水镜的这次行动，自然濑户是不会知道的。
　　眨眼之间，分析结果就出来了。
　　“还真是快呢……什么？！”
　　看到资料，遥照吓了一跳。原来，整个银河学院的资料都被水镜给找重来了。遥照很快地恢复了冷静。濑户不愧是拥有树雷最强的情报收集能力与分析能力的人。
　　“哇，厉害厉害，真是间谍的暴风雨。”
　　遥照与艾利的行动，有了意外的效果。原来所有的一举一动都被情报部监视着。若是有关艾利的所有情报都被那些对她怀有敌意的人得到，那艾利的处境就危险了。
　　不过，反过来说，既然银河学院的资料系统和各国的情报部门连接在一起，那些对此毫不知情的普通学生也有麻烦。就比如华船和他手下的那帮人。银河学院要保护大多数学生的行动自由，便会对那些触犯纪律的人施以严厉的惩处。这些权力也属于学生。
　　濑户所收集的情报，也包括这些纪录。遥照一边浏览这些纪录，一边自言自语，“她要这些东西做什么？监督学生的品行？不可能……肯定是为了了解我在学校的所作所为。　　为了这个目的不惜窃取整个学院的资料库？”
　　那个濑户，会那么做是肯定的。
　　“无论什么时候，第一考虑的肯定是自己。一点都没变，还是那么严厉……不对，既然知道了，怎么什么都不对我说呢？”
　　遥照觉得自己怎么都逃不出濑户的手掌心。他开始查看有关华船等人的资料。
　　华船讨厌自己，这一点肯定不会错。而无论是侍从长还是兼秋都不敢违背华船的命令。再不乐意，他们都会照着华船的指示对艾利进行一系列的报复行动。
　　再接下来就是那些学生……
　　「但是，到目前为止，他们都未直接对艾利小姐出手。刚来的那天袭击我的人，肯定是为雨木家工作的斗士的儿子。他们对于华船的命令也无法违抗的……而且，对于那次的事件，他们向上反映的理由是“为了报复一下羞辱朋友的傲慢的家伙”，所以，谁都没有出手制止……」
　　遥照察勘了一下前一年来学院的树雷人的个人档案。
　　「上一年的留学生，包括兼光同学在内一共是六人……果然。」
　　另外五人就是华船和他手下的那些人。而且遥照很肯定，那些就是当初袭击他的人。
　　「明天再找兼光同学确认一下吧。但是，就是兼光同学，也想让我和艾利小姐分开。但是为什么不直接下手呢？」也许，兼光知道他是乘坐经过伪装了的船穗飞船来的。这种可能性很高。但兼光的父亲是华船的部下，一定会对自己的儿子的行动坐限制。实际上，兼秋一定是绝对服从主人的命令的。在树雷，皇族和斗士的关系很密切。斗士家族世世代代效忠于自己的主人。优秀的斗士，为了谋求更高的低微，更是忠心地为主人工作。
　　但是，也许整个事情也并非他想得那样糟糕。
　　「是濑户大人的话，肯定一点都不觉得困扰的。」
　　想到这里，遥照不禁笑了。
　　
　　
　　次日一大早，遥照急急地向食堂跑去。他可是约好了艾利一起吃饭的。这时，有个学生突然闪了出来。
　　平田兼光。
　　“你昨天赢得很漂亮嘛。”
　　“听你父亲说了么，兼光同学？”
　　“那家伙，一定不会那么简单就放弃的。”
　　“如果，能够得到兼光同学的支援的话，想必就不会有直接的危险了。”
　　“你、你说什么？！”
　　兼光似乎有一点慌了，“哼，才没那么简单的。只要，你和她在一起，就会有麻烦。我也无能为力。你们两个再在一起的话，会惹更大的麻烦。”
　　“是天木家么？”
　　“没错。华船是天木家的眷属。”
　　所以，将兼光不可能帮助自己。遥照很确定这一点。
　　“难道说，华船那么做，不单纯是因为他憎恨艾利……难道说，是对柾木家有什么企图么？”
　　看来，华船一定是和天木家……正确地说，是天木舟参有连系。舟参渴望得到更大的权力。所以他不遗余力地对付柾木家。就算是在表面上也毫不掩饰。看来，此番事件的母后指挥者便是舟参了。这么想着，遥照便觉得有些灰心。
　　「究竟是怎么回事……」
　　“啊呀呀～居然躲在这里！你迟到了哟！发生什么事了？”
　　艾利突然就这么出现了，打断了遥照的思考。
　　兼光见状，拍了拍遥照的肩，“那么，我也告辞了。”说罢，他便很慌张地跑开了。看来他也拿艾利没办法。
　　艾利走了过来，她已经看见兼光的背影了。
　　“……那孩子，是兼光同学呢。”
　　“您认识他么？”
　　“我的一个朋友是他的向导哦。听说，那孩子的成绩是数一数二的。不过呢，对女孩子却一点也招架不住。”
　　艾利想起了朋友们说的八卦，咯咯地笑了起来，“不过，遥照同学对于这种事倒是很在行。”
　　“什么事？”
　　“应付女孩子。”
　　“不是这样的。很多时候，我根本不明白女孩子们在想些什么。”
　　“我不是这个意思。你总是很心平气和地对待女孩子呢。”
　　“不好意思，艾利小姐。我们还不去吃早饭？上课快迟到了。”
　　“这样啊？也好。”艾利满不在乎地说。不过她似乎还是很焦急地一把拽着遥照的手就走。
　　就是这样，平静的几天过去了。
　　那一天的早上，遥照收到了一封匿名信。那信的主要内容是很不满意遥照与艾利的交往，接着就写了不少忠告和威胁的话。但照兼光的话说，华船还是没有采取什么行动。
　　遥照有点大祸临头的感觉。他连忙跑去找艾利。但奇怪的是，艾利却一副满不在乎的样子。
　　“就是那个东西呀？我也有收到的。”
　　“是那样么……”
　　“不要做出那么惨痛的表情嘛。无论是谁，让他放马过来就是了。”
　　“您就没有感到危险么？”
　　“无所谓啦。我又不是手无缚鸡之力的弱女子。再说了，我随身带着GS（Guard System）。”
　　“是卡乌那克？（是由银河学院所制造的最高级的GS）”
　　“是啊。”
　　“这样的话……请将它设定到最大能量防护级别。”
　　“那个……又不是去打仗。万一失手把对手杀了怎么办？”
　　“这种级别，只能对付一般的对手。”
　　“有必要弄得那么严重么？没关系的。我现在把它设定成实体状态。只要察觉到有人企图伤害我，它就会发出警报的！别担心别担心。”艾利笑着说。
　　但遥照的脸上仍然是一片愁容。
　　「那种GS，树雷的一级斗士就可以轻松打败，更不要说是皇族的人了。但如果让艾利小姐的GS接受皇家之树的管制也许就会好些……」
　　“哎呀，你怎么还是愁眉苦脸的？别老把事情想得那么可怕。再说了，对方又没以性命相要挟。”
　　“万一做到了这种程度，怎么办？”
　　“你就别那么想了！”
　　“我不是自己在胡思乱想，但是……”遥照提高了音量，他是真的很担心。
　　艾利流泪了。
　　“艾、艾利小姐？……”
　　“你是生活在那样的世界里呢，遥照同学。想说的是，我曾经也是和你一样的。”遥照看着悲伤得低下头去的艾利，在两人目光相接的刹那，他突然觉得浑身发冷，但是，已经迟了。
　　“呀啊啊啊啊啊～那么神经质的话，会变成秃子的啊啊啊啊啊～”她一下子跳过来，拳头像雨点一样落在遥照身上，就像她一惯的行为模式。
　　“艾、艾利小姐。别人都在看呐，稍稍注意一下吧……”
　　“管他！”
　　他们现在，可是在学校的大花园。来来往往的同学看见这情形，无不偷偷地笑。那些认识艾利的人还在小声地嘀咕着“这家伙又在虐待人了”。
　　“艾利小姐……”遥照突然听到一个声音在吃吃地笑，那不是周围学生的声音。
　　「……船穗？你在笑么？……是么。你喜欢艾利小姐呀。我明白了，谢谢！」
　　几分钟后，艾利就上气不接下气地瘫倒在地上了。遥照和上次一样，端端正正地正坐着，为艾利扇扇子。
　　“不碍事吧。”
　　“真是的～！一点也不可爱！完全不配合，就我一个人像个傻瓜似的！”
　　“是么？”
　　“难道不是么？傻瓜！大傻瓜！”艾利挣扎着坐起来，尖叫道。
　　而遥照，很平静地向着艾利，摊开了手掌。
　　他的手心里，有一枚木雕的戒指。
　　“……这、什么？”
　　“护身符。请务必要收下它。”
　　“很漂亮呀。但是，我不能收。”
　　“为什么？”
　　“这样的奢侈品，没有理由我就是不能接受。”
　　“不是的，这戒指，是我自己做的。看上去像宝石似的，是树液的固化物。我只是挑选了质地较好的罢了。在树雷，这东西都是用作护身符之物的。”
　　“遥照同学自己雕刻出来的？”
　　“是的。听艾利小姐说了那么多的事，一直劳您烦心。所以，请您一定要收下我这不足挂齿的薄礼。”
　　艾利接过戒指，套在自己右手的中指上。接着，把手伸到遥照面前，“谢谢，我很喜欢呢……那个，怎么样呢？”
　　“……啊？”
　　“在这种情况下，你都不说些什么表示一下？”
　　“呃、啊、那个、非常好看呀。”
　　“什么嘛？就说这种话应付一下子？”
　　“我说的是实话。非常好看。”遥照又重复了一次刚才的话。那枚戒指戴在艾利手上，真的很好看。
　　艾利转过身去，让太阳的光芒照射在戒指上，“真的，好漂亮。”
　　遥照想着，真想知道艾利此刻是什么表情。
　　
　　
　　随后，那匿名信的事也没有下文。遥照在银河学院的生活平静地继续着。什么事也没有发生。
　　一天晚上，突然有人在敲遥照宿舍的门。那声音之响，仿佛不把门敲坏不罢休似的。这时候是八点，已经过了学生宿舍关门的时间。
　　“遥照同学！遥照同学！！遥照同学！！！快出来呀！遥照！！！”
　　原来是艾利。遥照急忙去开门，“艾利小姐，到底发生什么事了？”　
　　艾利一把揪住遥照的衣服把他拽到自己面前。
　　“出、出、出、出现了！”
　　“……那个，我没听明白。”
　　“喂喂，听呀，外边有一个男的和一个女的，好像在吵架！出去看看吧……”
　　艾利激动得怎么也无法把话说完整。倒是吵着了其它宿舍里的学生。遥照觉得在这种情况下让艾利进屋去肯定会有麻烦，便向宿舍管理员借了下会客室。
　　帮艾利沏茶之后，遥照坐在沙发上，问：“究竟怎么了？”
　　“……怎么了？不好意思，其实也没什么大事。”艾利微微笑了一下，一点都不像平常的她。遥照确信，一定是发生了什么事。
　　“说吧。”
　　“那个呢……”
　　那是在艾利做完家教回自己宿舍的时候。她走的是一般人根本不会去的公园小路。但这次，却有人在那的样子。在艾利觉得“奇怪”的瞬间，她的GS突然运作起来，猛然闪出的黑影与艾利的守卫撞到一起，崩发出耀眼的火星。
　　“谁？！”
　　没有人回答，只是在一片黑暗中，不断地有火星闪现。
　　「究、究竟怎么了？不要开玩笑呀。」
　　艾利有点害怕了，她什么也看不见。但GS的运作和那星星点点的闪光分明显示了有人在袭击她。
　　那人影似乎也发现了，艾利的GS是最高防护级别的。
　　“已经给过你忠告了。”那人影的声音，仿佛是机械合成的声音。
　　“忠、忠告？是那封信？……”
　　“不要接近那个男人，已经告诫过你了……”
　　人影的手高高地举起，他手上的剑，闪着淡淡的冷光。
　　「糟了！」
　　在艾利那么想的一刹那。
　　「快点离开！」
　　突然之间，不知是谁的声音响了起来，看不见的守卫，把那人影弹出好远。
　　“怎么可能？！”袭击的人很明显地感到，艾利的防护能力要比他强得多。
　　火星闪了几次之后，周围恢复了一片死寂的状态。
　　「已经没事了，那人已经走了。」
　　那个声音又一次响起来，但周围却分明一个人也没有。艾利又惊讶又恐惧。
　　「嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈，艾利，艾利。」
　　GS也不再运作了，呆在公园里的，只剩下艾利一人了。
　　艾利在讲述这整个过程的时候，渐渐平静下来，又回复到了平时的样子。
　　遥照见状，放心多了。
　　“无、无论如何，我都觉得你肯定和这件事有关！！”艾利气势汹汹地说道，还重重地拍了拍桌子。
　　“有没有受伤呢？”
　　“没有！别说废话，先回答我的问题！那究竟是什么？！”
　　“……你指的是什么……”
　　“你给我的戒指，是不是有什么奥妙？……啊啊，就是我受到袭击的时候听到的那个奇妙的声音！！”
　　“可怕吗？”
　　“唉？”
　　“啊，我不是指袭击艾利的人，是指那个声音。真的很可怕？”
　　“怎么了？”
　　“你看起来，受了不少的惊吓。”
　　“……当然！”艾利似乎已经把受到袭击的事忘得一干二净，现在有的只是对那个声音的兴趣。
　　「真不愧是艾利小姐呐……」遥照在心里笑了。
　　艾利凑近过来，说：“那个呢，那个呢。既不像男的又不像女的，有点像小孩又有点像老人……对了，我最喜欢狗了。”
　　艾利一下子开始讲和先前毫无关系的话题。
　　“特别是那种像绒球一样的小狗哦。如果有很大一群小狗，那一定有趣啊。”艾利一副陶醉的样子。
　　看起来，一时也问不出什么来了。
　　“那个，我看今天已经很晚了……”
　　“不要！”
　　遥照早料到她会有这样的反应。
　　「没办法了 ……」遥照更加坚定了他刚才的决定。
　　“我知道了。但在此地谈话，毕竟有诸多不便。不如……”
　　遥照环顾四周，没有人在，便俯在艾利的耳边低声说了几句话。
　　艾利听了，淘气地笑着说：“果然是遥照干的啊！”
　　遥照只有苦笑的份了。
　　