　　－－－－－第二章　遥照－－－－－
　　
　　
　　遥照的皇家之船，有着和他母亲相同的名字、“船穗”。
　　此刻，船穗舰桥上的主显示器出现了有着太阳系规模的银河学院。
　　银河学院坐落于树雷边境的公共宙域。很久以前它曾是树雷所属，在约二万年前归为银河联盟所有至今。在设立的当初，一共有六颗天然行星和一颗人工行星组成。现在。人工行星的数量追加到了四颗，空间殖民地以上规模的卫星有数千颗，至于空间站这样的小型建筑的数量，每天都在增加，根本无法统计。
　　银河学院被称为银河中知识的宝库、人类文明的发祥地。
　　当银河学院最大的中央星出现在显示器上的时候，遥照也有些慌张了。他这次可是一个侍卫都没带。当然，有能力加害经过生体强化的树雷皇族的人，几乎是没有的。再说，他所乘坐的，可是号称书类最强的、第一世代的战舰“船穗”。在这样的背景下若是带上警备人员，对于树雷人而言，根本就是耻辱的同意语。全寄宿的学校……遥照毕竟已经十二岁，是可以自己照顾自己的年龄了。
　　“好了，终于到了！”遥照自言自语道。他让船穗在中央星的降落平台上停下来。
　　遥照走了出来。一个前来欢迎的人都没有。倒不是他喜欢盛大的欢迎，但这实在和在树雷的遭遇差太多了。
　　“……是啊。在外面，我也不过是微不足道的一人罢了。”
　　不过他实实在在地感受到了自己已经离开本星的感觉，的确是挺开心的。
　　“欢迎来到银河学院，征木遥照·树雷同学。”
　　他急忙回头一看，在向他说话的，是一个学生模样的少女。
　　她仿佛看穿了遥照的心思似的，继续说道：“很吃惊是吧？树雷的皇太子殿下理所当然应该得到隆重的欢迎意识……是这样想的么？遥照同学？”
　　银河学院对于中途入学的新生，都会为他们安排一位学生作为向导。
　　这个比遥照年长三岁的少女，向他伸出手作自我介绍：
　　“我叫做艾利·马古玛。请多关照。”
　　“我是征木遥照·树雷。……马古玛小姐，请问您方才说的话的意思是……”
　　“马古玛小姐？！”艾利几近疯狂地嚷道。
　　“是不是有什么失礼的地方？不过，在树雷，一般都是这么称呼的。”
　　“哎、不是这个意思啦。这么叫好不习惯嘛……叫我艾利就可以了！”
　　艾利有点不好意思地笑了起来。
　　“我明白了、艾利小姐……”
　　于是，他也诚实地回答：“是的，我知道了。我的存在对于外界而言，也不过如此。”
　　“……等等。你真的只有12岁？”艾利对遥照的反应意外极了。
　　艾利皱起眉头把脸凑近遥照，看珍奇动物似地仔细端详着遥照。
　　“是……么……”
　　“……真是无聊！我原来期待来的是一个蛮横无礼的臭小鬼呢！”
　　“咦？”
　　“这样的家伙多的是。特别是那群特别留学生。大摇大摆地来。好象这里是观光胜地似的！在你前面来的那个皇家的亲戚就是那样的混蛋！坐了华丽的皇家之船，还带来一大帮子侍从！好像这里是他家！！银河学院才没有那样的家伙的立足之地呢！！！”
　　艾利的语速几极快，完全插不了话的遥照只好“是啊是啊”地频频点头。
　　“呼——。不过你看来好象没问题，不用担心啦。像那样的人，最坏的下场可能就是勒令退学哟。……喂、你不是坐皇家之船来的么？你这船怎么看起来都好象是普通的观光船嘛。”
　　艾利仔细观察了停在停机坪上的遥照的船之后，说道。
　　她这么想也是理所当然的，因为目前的船穗，被金属材料的外壳包裹着。本来皇家之树单元的体积就不大，除去外壁单元之后也就是小型观光船的大小。然而，在这里面，却蕴藏有超过一个国家总战斗力的力量。哎呀、应该说，它是外表和内在相差悬殊的怪物。
　　“是的。我这次没有带来。”
　　毕竟皇家之树是树雷的最高机密，皇族之外的人们谁都没有见过它们。此外，在国外活动的皇家之船，依照银河法的有关条款，是属于战斗军舰的。为了避免不必要的麻烦，遥照只好说谎了。
　　“是么……有点可惜呢。不过真是遗憾！！”
　　“……什么事？”
　　“打击那些把权利作为护身符的蠢货、是我的一大乐趣！”
　　艾利紧握着拳头使劲儿向前方挥去。呵呵。被打到一定很痛的。
　　看到她这模样，遥照在心里偷笑了一下。
　　“……有点奇怪的亲切感呢。似乎和濑户大人有些像。我是和这样的类型特别有缘么？”
　　突然，他发觉艾利正在专注地盯着自己看。
　　“怎么了？”
　　“……不过。其他的意思，倒也一样。”
　　遥照莫名其妙地背脊上一阵发凉。
　　“这是什么意思？”
　　“没什么。我瞎说的。啊、对了对了。要告诉你一件事情。正如你所说的，在这里，无论是有没有你这个人，都是一样的。”
　　自己想是一回事儿。被别人说出口，遥照就感到有一些失落了。
　　“嘻嘻。不过呢，在这里，能够为你赢得好印象的，只有你自己的力量。”
　　艾利指着遥照，温柔地，同时又是坚定地说到。
　　“……我的？”
　　“是的！所以加油好好干吧。……啊、对了。今晚要帮你开欢迎会。我们自己组织的。”
　　“谢谢。”
　　遥照的心里热呼呼的。
　　在这里，可以为自己提高评价的只有自身的力量。艾利说的这番话，正是遥照最渴望的东西。
　　自己在这里，可以做些什么呢？
　　在银河学院，遥照第一次感受到，自己也能够得到“自由”。
　　然后，那天夜里。
　　“…艾利小姐，我们这是要去哪里？”
　　遥照扯开嗓子对紧挨着他的艾利嚷道。街上能看见的只有人、人、人……把整条路挤得水泄不通。就好像整个学校的人都出来参加节日聚会的游行似的。这光景，和树雷那恬静的氛围真是有天壤之别。
　　艾利向遥照眨眨眼睛。
　　“啊哈哈～～惊讶吧？这些，全部都是你的欢迎会哦！”
　　“究竟是怎么回事？”
　　“这里的人们都是从银河的各个国家中来的，每个人都有着不同的信仰习惯。当然，也有属于个人的特别纪念日，比如生日什么的。所以呢，每天都会有要庆祝的事！”
　　“……是么，每天都是那么吵闹？”
　　“不是每天，是每晚哟。每、一、晚！白天是学习的时间。那毕竟是学生的本分么。对了，把这个带上。”
　　艾利不给遥照选择的机会，就把一个画着奇怪记号的大帽子扣到他头上。
　　“这是什么？”
　　“不要拿下来哦！这是标志。”
　　“标志？”
　　他向周围望望，果然有不少人和他戴着同样的帽子。这时候，有人叩了叩他的背脊。
　　那是一个陌生的男孩，他亲切地笑着，说：“祝贺你！”
　　“啊、啊、谢、谢谢！”
　　遥照木然地看着那人离开，原来戴着这帽子的人，今天就是受到祝福的对象呢。
　　“恭喜！”
　　“谢谢！”
　　夜更深了，但是那盛大的游行却仍在继续。
　　突然，遥照被一个抹着鲜红唇彩的女子紧紧抱住。“哎～～呀，好可爱哦～～今天让我来为你做向导吧？我带你到各种各样的地方去哦。各种各样的哟！”
　　遥照尴尬地回复着，“那、那个……”
　　“啊呀呀，多纯情的孩子啊！”
　　“真是可惜！姐姐你说的地方地方，他还没到去的年纪呢！”艾利奋力挤进两人当中把他们分开。
　　“咦？原来是艾利在做向导？嘻嘻，真是可惜。”
　　“这是什么意思？……”
　　“再见。”那女子什么都没说，就消失在了人流之中。在那以后，遥照不断地接受着别人的祝福，有意思的是，那些人都对“艾利是他的向导”这一事很是感兴趣的样子。
　　『艾利小姐似乎是名人呢。』
　　遥照这么想着。
　　“是留学生呀。恭喜。你叫什么名字？”
　　“征木遥照·树雷。”
　　那群把遥照团团围住的女学生，刹那间安静下来了。
　　“没错。他是树雷的皇太子哟。”艾利笑着说道。大家这才轻松了不少似的继续有说有笑起来。
　　为什么说出“树雷”二字的时候，大家都沉默了呢？
　　“咻——咚咚”
　　一枚巨大的礼花把天空照亮了。
　　“哎，好可惜啊！”“已经是这个时候了？”“那么晚安咯。”
　　人们这么说着，渐渐散开了。原来那烟火是中年级以下学生的宿舍即将关门的标志。
　　“遥照同学，我们回去吧。”
　　“噢，啊，啊。这样呀？今天真是太感谢了！”遥照向别人在挥手道别，使劲儿从几个大姐姐的包围中钻了出来。
　　“真是受欢迎啊，遥照同学！”艾利白着眼睛看遥照，实在是很有趣的表情。
　　“没有那回事儿！”
　　“是么？”
　　他们一路走着，身边的人渐渐稀少了。
　　艾利在中等科学生的宿舍前停下脚步，向遥照挥挥手，说，
　　“宿舍的登记很简单，照着指使做就可以了。那么，晚安了。”
　　艾利说罢，掉头就走。遥照连忙喊道，“艾利小姐！我先送你回去吧……”
　　“我？让年纪比我小的你来送我……”艾利硬生生地收住没说出口的话，“唔，谢谢。但是我还有想去的地方呢。还有些朋友在等我呢。就这样吧，晚安。”艾利眨眨眼，走了。
　　“…啊。”遥照目送艾利渐渐走远，不断地想着一个问题。自己报出全名的时候，其他同学为什么会有那么奇怪的反应。
　　『明天见面的时候，一定要问明白。』
　　就在这时候。
　　『……有人在这里！』
　　遥照突然察觉到有人正向自己走来。而且那些人似乎是从树雷来的！
　　五个人影把遥照包围了。
　　『果然是树雷人。』
　　利用院子里的树作为障碍物，在其间自由地穿梭，是树雷的基本武技之一。不过从来袭的这些人的动作来看，他们还实在是没到什么境界。
　　胜负很快就明了了。
　　那五个少年，倒在地上痛苦地低吟着。也许他们以为依靠人数的优势，击败一个十二岁的孩子很容易。可是他们却没考虑到，在遥照身边都是些什么人：树雷皇、美砂树、内海、濑户……尤其是美砂树，她对遥照就像是对自己的亲生弟弟一般地悉心教导、对于适应了有着“树雷最快速度”的美砂树的动作的遥照来说，一般的树雷孩子根本就不是对手。
　　『糟了……“』
　　遥照慌忙地将视线转向别处，不再盯着那些人看。因为，被打倒了自己的人如此担心地盯着看，对于树雷的男性而言是一种莫大的耻辱。
　　此外，还有一个原因。
　　“你们究竟为什么要来找我？”
　　他向着灌木丛的深处说道。
　　他注意到了，有另一群人，正在注视着这里发生的一切。他还知道，这些人的功夫，比方才袭击他的那群人要强的多。
　　一个似乎是首领的少年率先走了出来，他使了个颜色，后面跟着的那几个人就马上把躺在地上的几个人架走了。
　　现在，在院子里的，就只有这少年和遥照两个人了。
　　“我叫平田兼光。”
　　这位叫兼光的少年体格强壮，生了一付精悍的容貌。特别是他炯炯有神的大眼睛，让遥照留下了深刻的印象。
　　“我叫征木遥照·树雷。”
　　两人之间，一点要战斗的气氛都没有。
　　“在这里，树雷的权利和威严什么都不能代表。但是，依然有着仰赖这些东西的家伙。那些不明白这一事实的蠢货，大抵是皇族和他们的眷属。”
　　兼光瞥了刚才那五个少年倒下的草坪一眼，“刚才袭击你的那些家伙，就是那蠢货的手下。”
　　“请问您找我有什么事？”
　　“想给你点忠告。你毕竟是树雷的皇族，有可能会引起些麻烦的。就比如雨木那个傻瓜，就带了一大群侍从在这里招摇过市，引起了很多人的不满。”
　　“我会注意的。”
　　“要注意的还有别的事……嗯？！”
　　就在这时候，熄灯的钟声响起。宿舍管理员开始巡查谁还在外面游荡了。
　　“换个向导吧。”
　　“你是说艾利小姐？”
　　“谁在那里？！”管理员听到了这边的说话声，把手电向这边照来。
　　“以后就看你自己了。”
　　“感谢你的忠告。”
　　管理员吼道，“熄灯时间已经过了！快点给我回去……”
　　愤怒的管理员突然惊讶地瞪大了眼睛。
　　手电照亮的地方，一个人都没有。
　　
　　
　　回到了宿舍的遥照一边洗澡一边思考着那叫兼光的少年的话。
　　『不要艾利小姐做向导……这么说的话，欢迎会的时候别人知道我的出身时候的反应，也许就和这个有关。』　　
　　换好睡衣，遥照走出浴室，用毛巾拭干头发，出去了和船穗连接用的端末装置。
　　“船穗。到银河学院的人事部去调查一下我的向导，艾利·马古玛小姐的个人资料。”
　　没过几秒，结果就出来了。
　　“……出生于行星国家『艾莱』。艾莱教总教主长盖拉·马古玛的长女！……原来是这样。我终于明白了……”
　　现今，艾莱教在银河中势力极大，构成人员总数凌驾于最大国家的人口数。那是银河最大的宗教集团。在一万年以前，它还仅仅只是一个国家的宗教组织。但某个事实的发现，使它的势力范围骤增。
　　那个事实就是，银河之中的很多行星都发现了共同的遗迹。那些遗迹，都不是本星的产物，而是某一外来者建造的。那是一种宗教性质的遗迹。然后，人们从这些遗迹之中，发展出自己行星的宗教。
　　银河联盟的设立使得多数国家都能交流，所以大家都发现了自己行星的遗迹和别人有着共同点。然而谁都不明白遗迹的真正起源究竟是什么。大家都以为自己的行星才是所有古代遗迹的起源。为此，国家之间冲突不断。
　　在那以后100年，鹫羽率领的研究小组终于查出科遗迹的真正主人。那就是行星国家艾莱。于是，从遗迹派生的各种宗教就都成为了艾莱教的支教。从此，艾莱教的势力就大大增强了。
　　问题就出在这里。
　　几乎每一个国家都有艾莱教的宗教协会。
　　当然，树雷是个提倡信仰自由的国家。由于它是个多民族融和体，人民的信仰也就多种多样了。
　　然而，现在的树雷人似乎都淡忘了这些。其中也包括了在国外号称最强大的艾莱教。
　　树雷人几乎不会出现在艾莱教的宗教会所。因为在树雷位于银河的边境地带，和艾莱星相隔甚远，并没有发现艾莱教的遗迹。
　　接着，最大的理由就是，树雷有其他明确的崇拜对象，那就是，由『津名魅』开始繁衍的皇家之树。
　　艾莱教信仰上的『神』和现实存在着的『神』放在一起，树雷人自然是不会接受前者了。
　　由于皇家之树的存在，在树雷的创世之际存在着的各种信仰，经过了十数万年的时间，都转变为了对皇家之树的崇拜。
　　自然，艾莱人敌视树雷人，认为他们是异教徒。最近，更是有些激进派，禁止皇家之船进入自己星球的领域，当然在树雷这边，也同样实行了报复措施。
　　『兼光同学一定是认为艾利小姐想乘机报复我。真是可笑，艾利小姐绝对不是那样的人。』
　　遥照的生活环境使得他对别人的恶意极为敏感。他相信艾利绝对没有别的意图。别人就没有发现，艾利，其实是和遥照有着相同的处境。
　　『我一定要想办法阻止树雷人对艾利小姐的骚扰……』
　　此刻，他的心里只剩下一个疑问了。
　　为什么，艾利小姐会乐意做我的向导呢。
　　想着想着，他进入了梦乡。
　　
　　
　　翌朝。
　　『……早上了……』
　　和往常一样，遥照躺在床上静候树叶的沙沙声想起。
　　『这里是银河学院……怎么可能……』
　　遥照这才缓过神来，“已经这个时候了……”
　　就在这时。
　　“遥照同学————！！”
　　就连死人听到都会惊起的超大音量向遥照袭来。
　　“喂喂遥照同学！！”
　　把遥照的思绪和他珍贵的睡意统统赶跑的是……
　　“艾、艾利小姐？”
　　对讲机里传来的是艾利的声音。
　　“啊，起来啦？”艾利大声笑了起来。
　　“……早上好…艾利小姐。”
　　“你那是什么样子啊？”
　　“咦？”遥照这才注意到自己还穿着睡衣呢。“真、真是失礼。”
　　“好啦！快点给我换衣服。今天的安排很多千万不要迟到！我在前面的公园那里等你！”
　　艾利一说完就切断了通信。
　　遥照慌忙起床，做完梳洗工作就匆匆向公园奔去。
　　“不好意思！让你久等了。早上好。”
　　“早上好。还早的很呢。唔，不错不错。”艾利双手交叉放在胸口点着头。
　　“先去吃早饭……啊，在那之前……”艾利放下手，看着遥照，小心翼翼地说，“……遥照同学，你还要我做你的向导么？”
　　看来艾利已经知道遥照调查她身世的事情了。
　　遥照回答道，“当然！……如果艾利小姐不感到麻烦的话。”
　　“……我又要说了。你真的是12岁？”艾利苦笑了一下，继续说着，“你的母亲，真是很辛苦。”
　　“母亲她为了父亲，还有其他的人付出了太多太多。”
　　“……还有你的未来。”
　　“如果我可以和其他国家的人顺利交往的话，树雷的未来一定会变得更加好。”
　　“……遥照同学，那个、唔、没事。谢谢。”艾利看着遥照那真挚的眼神，欲言又止。
　　遥照深深地点点头：“彼此彼此。”
　　“好了！这段对话该结束了。不过你要是敢想『其实很讨厌』的话，我会打你的，而且会一辈子记恨的！”
　　艾利说完就笑了。
　　『果然，和美砂树小姐还有濑户大人好像。』
　　先前为说出的话有一点点后悔的遥照，看到艾利这高兴的样子，彻底抛开了那些念头。
　　数小时候办完所有手续的遥照回到了自己寝室。他总是有些异样的感觉，从第一次和艾利见面的时候就开始了，他总是觉得身边似乎有人在注视着他们。
　　到了留学生活的第二天，遥照越来越感觉到他的身边萦绕着一股紧张的气氛。
　　『不可能是我的原因，毕竟我受到过国家情报部的专门训练。问题出在……没办法，只好让艾利小姐辛苦一下了。我得好好调查这件事。』
　　遥照拿起了船穗的端末装置——为了防止被窃听，他故意不用宿舍里的电话，
　　线路接通了。
　　“是艾利小姐么。请原谅我冒昧的打扰。我是遥照。”
　　“……呀。原来是遥照同学哪。这么晚了有什么事？”听到是遥照，艾利顺手打开了视频回路。
　　“对、对不起。我不知道你已经休息了。那么，明天再联系……”遥照狼狈地说着。
　　屏幕上出现的艾利的影像，使遥照的心脏剧烈地跳动着。艾利那睡意朦胧的表情，微微凌乱的头发，以及在睡衣里若隐若现的还未成熟的柔软的胸部曲线。这一切都让遥照慌乱不已。
　　“没关系啦，在家里我一直是这样的呢。说起来，有什么事情么？有问题搞不清楚？”看起来，艾利是把遥照当成自己的小弟弟了。
　　遥照拼命使自己平静下来，继续说，
　　“那个，其实我是想说，明天，我有地方想和你一起去……”遥照一口气说完。
　　艾利笑得很开心，“……当然好哇，难得遥照同学约我出去呢。”
　　遥照的表现像个向心上人提出约会请求的纯情小男孩。
　　艾利就像是个哄小孩开心的幼儿园老师了。
　　“是、是么。太谢谢了。”
　　遥照急忙说完见面的时间和地点，就切断了通讯。艾利最后说的那句“一定会很快乐”一直在他心里回响。
　　『累死了……』遥照从来没想到打电话也会那么累，他深深叹了口气。
　　遥照非常希望艾利平安无事。毕竟到现在，他还不认识其他人呢。
　　他把手伸向船穗的端末装置，温柔地说道，“拜托你了，船穗……”
　　