　　
　　
　　－－－－－第一章 阿重霞－－－－－
　　
　　
　　树雷——。
　　这是拥有全宇宙最大领宙域的君主制国家的主星“树雷星”。那是一片树木的乐土。到处都耸立着高达1000米的巨大树木。
　　在其中，有一棵格外巨大的，高约5000米的超巨大树。在它的枝桠和周身寄生着的树木之间垒的土台上筑造着都市。这，就是“天树”了。
　　天树是树雷的首都，树雷皇族的居住地以及树雷的政治与经济中心。当然喽，要把一棵树改造成一个繁华的都市，那可是经历了十数万年的不懈努力。
　　（没口德的人就称之为“巨大的盆载”）
　　
　　
　　天树的一角，传出了可爱的小女孩的声音。
　　那是在现树雷皇阿主沙领导的征木家的聚居地。
　　“哥哥～！喂！遥照哥哥～～！！”
　　小女孩利索地爬上了阿主沙的儿、征木遥照?树雷房子的窗户。
　　那个小女孩看起来很像是小时候的砂沙美。她的衣服上，头发上粘满了树叶。
　　刚才正在书斋里读书的遥照，满脸都是笑容地看着小女孩向他飞奔而来。
　　“找到你了！遥照哥～～哥！！”
　　“阿重霞、不是说过了吗，不可以爬窗户。被父皇知道了的话他一定会发火的。”遥照苦笑着说。
　　不过听那口气，一点都不象责备。阿重霞依然灿烂地笑着。
　　“但是、美砂树妈妈也是这样啊。”
　　“……算了。”
　　遥照叹了一口气。
　　是啊。树雷第二皇妃，阿重霞的母亲美砂树老是拿天树的外壁当走廊。这一行为，从美砂树的儿童时代就开始了，就算是结了婚做了妈妈一丝毫没有改变。虽说这是天真烂漫的表现，但是对于遥照而言却是一大麻烦。
　　理由就是……。
　　“小遥～遥！早上～好！！”
　　每天早上美砂树必定准时爬到遥照卧室的窗口，向还赖在床上的遥照活力十足地打招呼。
　　遥照已经十二岁了，被年长的女性叫做“小遥摇”的话，只有羞耻的感觉。而且他才不想让人来卧室呢。
　　因为，男性的生理活动，遥照也不例外地有吧……
　　
　　
　　…，不过。
　　“早上好。美砂树小姐。您今天好精神呢。”遥照尴尬地笑了笑，跟美砂树问了好。美砂树显然是认为他太冷淡了，她看起来很是失望。
　　接下来，美砂树就把她冰凉冰凉的双手伸到遥照的床上，一把掀起被子。
　　“又要来了？”
　　遥照什么都没有看见，只得抱着头伏下身子等待“美砂树台风”的肆虐快点过去。
　　“每天都是这样……”
　　“…哥哥！喂、哥哥！遥照哥哥！”
　　“哎？！”
　　阿重霞的叫声把遥照拉出了回忆。“对不起、阿重霞，什么事？”
　　“那个呢，我偷偷听到妈妈和船穗妈妈的悄悄话了哦。”
　　“你又跑到那里去了？”
　　遥照的惊讶不是没有理由。美砂树和船穗所居住的皇居可是在天树的顶上……也就是说在遥照房间的数百米之上。虽然说是有安全装置的，但是也说不住准会受伤呀！
　　“掉下来怎么办呢。而且，偷听别人说话是不好的。”
　　“但是……”
　　遥照用手轻轻地抵住阿重霞的嘴唇，继续说道，“受伤了可是很痛的哟。那样的话，内海大人、濑户大人、父皇母后还有美砂树小姐，他们都会很伤心的。”
　　“……哥哥呢。”阿重霞仰视着遥照问道。
　　“啊、当然会啦。”
　　“噢，我自也不会了。”一抹红晕飞上了阿重霞的双颊，她小声地说道。
　　“真是好孩子。”
　　“……那个喔、那个哦。阿重霞把小脸凑近遥照，好象有什么重要的话要说。
　　“怎么了？”
　　“那个呢，我、以后会做哥哥的新娘喔。妈妈和船穗妈妈那样说的！”
　　“……咦？？！”遥照瞪大了眼睛，他拼命地思考着阿重霞的话的真实性，“真的吗？”
　　“唔……嗯……”
　　二周以后，树雷星的最高评议会审议并通过了遥照和阿重霞的婚约。
　　遥照是十二岁。
　　而阿重霞，只有四岁。
　　
　　
　　征木遥照·树雷是出生在是非争辩之中的。
　　他的生母船穗是从树雷以外的行星（而且还是边境的植民行星）嫁过来的。却被立为第一皇妃。船穗得到的是第二世代的树，“瑞穗”（美砂树的树叫做“霞鳞”，是鳞云在树雷的称呼）。因此树雷皇宫内约半数的人对她持支持态度，剩下的一半人就是中立派或是反对派。事实上，她的支持率并不低，在历代的皇妃之中算是比较高的。但是反对她人，都是一些地位比较高的。换句话说，反对船穗的，尽是一些有全有势的人。
　　生下了第一皇子遥照以后，指向船穗的风言风语倒是少很多了，然而，遥照在无形的压力之下，很早就明白了母亲的处境。
　　在很小的时候，遥照就暗自发誓要代替公务繁忙的父亲来守护母亲。因此，他才会在“选树仪式”中用母亲的名字来命名自己的树。
　　遥照接受“选树仪式”的时候只有8岁。而他与“船穗”相遇的地方，正是多年以前与现树雷皇结下契约的“雾封”的所在地。
　　在巨大的第一世代之树之中，年轻的“船穗”显得异常小，也就跟第二世代的树差不多。但是，它体内蕴藏的能量却凌驾于其他第一世代之树上。、
　　本来，持有第一世代之树的人是绝对的权利者。树雷绝不会有人反对他们。然而数千年之内皇家之船从未在战斗中被毁。这使得人们对“世代”差别的认识越来越淡薄。取而代之的是“政治力”。而在这力量的中心人物，便是天木舟参。
　　遥照便是出生在这样的世界中。
　　“你好，遥照殿下。”
　　在天树的回廊之中向遥照恭谨地行礼的是神木家的当主、内海的妻子濑户。她是美砂树的生母。
　　“濑户大人、您好。”
　　遥照表情坦然地向濑户深鞠一躬，濑户是船穗坚定的支持者。无论是遥照还是船穗都对她充满了感激之情。濑户是树雷实际上的最大权利者。凌驾于树雷皇的存在。在前树雷皇已经不在世的现今，没有任何一人敢当面指责她，就算是她的丈夫内海以及树雷皇阿主沙都不例外（就是说他们都虚心哪。）……有点恐怖。
　　那些心怀歹念的人把濑户视为妖魔鬼怪般的存在。她的言辞锐利无比，在人们的印象中她总是做一些不合乎情理的存在。然而实际上，她却是极为细致的人。以她的身份，刚才完全不必对皇太子行最敬礼。实际上，她也从未对其他任何人行过如此慎重的礼节。
　　“船穗殿下起来了吗？”
　　“是的，她和美砂树小姐一起在房里等着您呢。”
　　“是么？谢谢。”
　　简单地打了招呼以后，濑户微笑着看着遥照转身离开。随后，向船穗的房间走去。
　　
　　
　　船穗微笑地看着濑户，她们之间的问候可不像刚才遥照的那么辛苦。濑户可是把船穗当作亲生女儿一般看待。在她看来，这多少可以牵制反船穗派的活动。然而更重要的是，濑户非常喜欢船穗那率真的性格。最近她还感觉到，船穗给人的感觉，和皇家之树惊人地相似。也许，从前情绪一直不稳定的美砂树能够如此平和，也都是因为和船穗在一起的缘故呢。
　　“遥照殿下和阿重霞的事，明天最高评议会就要正式开始讨论了。”
　　“谢谢您了、濑户大人。”
　　“我家那位倒是希望等阿重霞再长大些再说。不过这桩婚姻对于树雷而言是非常有价值的……啊、对不起。”
　　“请别在意。我很明白您的意思。况且、对于阿重霞和遥照自己来说，也是喜事啊。”
　　“对象是遥照殿下的话，那我就安心了……”濑户的这番话语，是否暗藏了些什么玄机呢？
　　“妈妈！阿重霞可以走小遥遥的新娘真是太好了！我也好喜欢小遥遥的！我可是把他当弟弟一般看待的哦！”
　　美砂树笑嘻嘻地插进来。不过船穗却分明注意到了濑户的神色有少许不悦。
　　“然后呢…啊！现在还有保密哦。嘻嘻嘻！”
　　船穗笑着问道：“美砂树、保密些什么呀？”
　　“不～～告诉你。我和阿重霞约好了的，船穗姐姐。不过呢，到了他们正式订婚的那天就会知道了哦。”美砂树开心地笑着。
　　“……美砂树。以后不要再从天树外壁爬到遥照殿下房间里去打招呼了。”
　　“……！”
　　船穗意识到，这是濑户第一次这么说。
　　“咦～～！但是……”
　　“我不是说你不可以有散步的兴趣。但是，遥照殿下已经12岁、是开始走向成人的年纪了。还被你称作‘小遥遥’，每天早上都被你那样叫起来，他会有多害臊你知不知道？！”
　　“呜……但是……”
　　美砂树低着头，眼睛里怀有恨意地睨着濑户。尽管已经结婚，有了女儿。美砂树在内心还只是一个很小的孩子。
　　“但是什么？！”
　　濑户面色一沉，语气充满威严。
　　“……唔、因、因为……”
　　今天美砂树可是彻底输掉了。本来她这拙劣的“撒娇战术”也只对船穗起作用。濑户可完全不吃她这一套。
　　“遥照殿下马上就要长大成人了。”
　　“……是。”
　　美砂树的眼眶里滚落下大滴大滴的泪珠。她一言不发地走出了房间。看样子，似乎又要一边叨念“妈妈是个大傻瓜”一边在天树的外壁上下爬两圈来忘记自己的委屈。不到晚饭的时候是不会回来的了。
　　濑户见状，微微叹了一口气，把视线转向船穗。
　　“千万…别介意。”船穗低着头小声说。尽管遥照不像阿主沙那么容易激动，但是这两人的性格确实很像。同样地，美砂树也很像濑户。那么，美砂树会喜欢遥照，也是理所当然的了。
　　“……不好意思。尽管是我家的那位还是美砂树，都给征木家添了不少麻烦。”
　　“请别这么说。怎么会添麻烦呢……我们是一家人啊。”
　　濑户就是喜欢船穗这样的表情。
　　“……好可爱呢。……”
　　她突然觉得眼眶一热，便连忙说：“遥照殿下自己大概还没察觉到呢。”
　　这么说着的时候，她想起了与阿主沙初次见面的情形。
　　少年时代的阿主沙那认真专注的眼神。
　　“遥照殿下他，要比我初次见到的小沙还要大很多了呢。”
　　怎么听，濑户的这些话似乎都是自言自语。
　　“嘻嘻、濑户大人刚才也说了‘小沙’哦。”
　　“……嗳？！”一抹珍贵的红晕飞上了濑户的面庞。“天哪！我也和美砂树犯了同样的错误。”
　　濑户不好意思地笑了起来。
　　好象只有提到从前的阿主沙的时候，濑户才会显的像一个平凡的女性呢。
　　“阿主沙先生和遥照真的很相象。”
　　濑户坏坏地笑着：“……我一直都在想这个哦。不过他要比小沙早熟多了。……小沙的身边一直有我……和魅月小姐陪伴着他……”
　　濑户现在的神色，却是悲伤的。她出神地，念出这些话。
　　让大家久等了...继续....
　　
　　
　　然而船穗对濑户的这份感情却没有丝毫的妒忌。她想了想那样的情形，说道：“嘻嘻。那可以说是天下无敌呢。”
　　“是啊……不过，船穗殿下。”
　　濑户凑近船穗，双手轻柔地抚着她的脸颊。
　　“对于小沙来说，你，绝不是微不足道的存在……不对，还有美砂树和我也一样，在你的身边，就会感到很安心……”
　　“濑户大人也是？我才没有……”
　　“我已经感觉到了，这种预感。树雷的命运会有所改变。一定会因为你的血脉而产生某种改变。一定是这样的……”
　　“然后呢……”
　　“所以我要继续扮演令人讨厌的姐姐，阻止‘改变’的发生。”濑户放声大笑起来，将方才那有些暧昧的气氛一扫而空。
　　“……可怜的阿主沙先生。”
　　濑户笑的更大声了。好一阵子过后，她向船穗眨了眨眼睛，说：“要对我老公保密哦。”
　　
　　
　　第二天早上。
　　太阳将朝霞洒在遥照的床上的时候，他深深叹了一口气。
　　“时间差不多了……啊、来了。”
　　窗外传来树叶的沙沙声。
　　然而，美砂树却不像往常那样“砰”地推开窗户跳进来。树叶悉悉娑娑的声音嘎然而止。
　　遥照觉得意外了，他急忙向窗口望去。美砂树不在那儿。只听见她迟疑的声音。
　　“小遥……唔、不对、遥照殿下你起床了么？”
　　“是的。早上好、美砂树小姐。”
　　“那个、从今天起我不能叫你起床了、对不起。”
　　“……没关系的，我自己能行，别介意。”
　　“是啊、你已经长大了呢…。待会儿见、遥照殿下。”
　　说完，美砂树就急急地向上爬去。遥照听着树叶的沙沙声越来越远，微微叹了一口气。
　　那个时候的遥照，并没有意识到，他的叹气并不是因为“放心”。
　　他都没有察觉到自己的思绪。
　　12岁的遥照，既是大人，又是个孩子。
　　而当天晚上发生的事情，却让他终于知道了，自己在想些什么。
　　那天晚上，门铃响了。
　　“请问是哪位？”
　　从门的那一面，传来了阿重霞有些胆怯的声音。
　　“……哥哥。”
　　“是阿重霞啊。从大门里进来真是罕见呢。快些进来吧！”
　　的确，平日里阿重霞总是会连门都不敲就笑容灿烂地冲进来的。
　　可是这次她好久都没有动静，于是遥照合上书前去开门。
　　“怎么了呢？今天的阿重霞好象大人一样……咦？！”
　　打开门的遥照，被站在那里的阿重霞的样子惊呆了。那的确是阿重霞本人没错。但她的头发，却不再是那湖蓝色的硬翘翘的卷发了。取而代之的是一头光滑如丝的紫色直发。
　　“阿重霞…你的头发……”
　　遥照看过母亲少女时代的相片。船穗小的时候，就是像现在的阿重霞一样的女孩。在那一刻，他明白了。现在、阿重霞是为了成为他心目中的理想女性而做了遗传因子的操作，将自己的发质改成和父亲一样，也就是和船穗相近了。
　　“我的确，一直以为我最喜欢母亲那样的女性，但是……”
　　“遥照哥哥。阿重霞的头发……奇怪吗？”
　　阿重霞怯生生地问道。她的眼中充满了期待。
　　“……美沙树小姐怎么说？”
　　“她说好可爱。抱了我一个钟头都不肯放呢。”
　　“是的、很漂亮很适合你哦、阿重霞……”
　　遥照言不由衷地说道。他感觉他的心好象被荆棘刺到了似地剧烈到疼痛着。
　　这痛楚的感觉，从那一天，阿重霞亲口说出婚约的事的那一天就开始了。他知道是为了什么。
　　遥照不曾讨厌阿重霞。就算他很明白他母亲处境的缘由，他也不会对这个真挚的小妹妹产生任何的反感的情绪。
　　然而，他心中的痛楚继续着。
　　遥照温和地笑着对阿重霞说：“真的、非常的好看。”
　　“谢谢哥哥。我要给大家看看！”
　　“啊……”
　　阿重霞得到了最最喜欢的哥哥的褒奖开心极了。她疾步向走廊另一端跑去。
　　追在她后面的是她同样天真的母亲美砂树。
　　遥照的神色黯淡了下来。他终于察觉到了自己心中藏着的情愫。
　　到了次日的早晨，遥照在和平时一样的时候醒了过来，他仔细地听着窗外的响动。
　　为什么从刚才开始一直想着的，是美砂树那灿烂的笑脸呢。
　　遥照的心剧烈地跳动着。
　　树叶的沙沙声越来越近，然后，停止了。
　　美砂树的笑声，还有那精神饱满的“小遥～～遥！！早上好！！！”
　　遥照紧张极了。……是的，每天都是这样的……。
　　但是……。
　　“……早上好、遥照殿下。”
　　美砂树的声音传了进来，和从前那明快的口气不同，这一次，和昨天一样地，有点寂寞的感觉。
　　“早上好、美砂树小姐。”
　　遥照努力着以平静的语调说道。美砂树什么都没有察觉到。
　　他拼命抑制马上从床上跳起来奔到窗口的冲动。
　　一阵沉默以后，她又向上爬去了。
　　几滴泪珠从遥照的的眼角滚落了下来，掉在枕巾上。
　　“美砂树小姐……”
　　躺在床上一动不动地听着树叶的沙沙声越来越远直到消失。
　　这就是、他新的早课。
　　
　　
　　几天以后，濑户来造访遥照。不是与船穗一起而是独自前来，对于濑户而言可是很少见的呢。
　　“濑户大人。请问、有什么需要我去做的吗？”
　　“船穗殿下送来一些点心，我想在自己屋里一个人吃，还不如拿来和你一起吃，顺便谈谈天。我可要进去喽。”
　　濑户说着自管自走进屋里，根本不听遥照的回答。
　　“一点都没有改变、连喝茶都是强制性的。”
　　遥照苦笑着把濑户迎了进来。
　　濑户拿着的点心是柿饼。柿子是由当年船穗从地球带来的柿种种出来的。
　　遥照站着啜了一口茶，听濑户滔滔不绝地讲着。
　　“咦？！让我去银河学院？”
　　“是的。遥照殿下也因该知道的。每年都要选出十名左右的亲善留学生前往银河学院。”
　　“我知道。不过、明年的名单，这么快就决定了？”
　　“错。是今年的。”
　　“但是，今年的不是已经在一个月以前就……”
　　“还没有最后决定下来。不过我也不是强迫你，是志愿制的。”
　　濑户意味深长地看着遥照。
　　“濑户大人在急些什么哪……”
　　遥照想不通了。
　　银河学院的毕业生大多会在银河境内担当要职。对于遥照而言，这次的留学将是在未来与他国建立良好关系的绝妙机会。也许濑户是觉得征木家在树雷内的势力较弱，希望作为皇太子的他能借此在国内树立威信吧。
　　不过，一个月以后就必须走，这实在是有些太草率。再说今年的留学生派遣老早结束了……
　　遥照看看濑户，希望她能帮他公布谜底。
　　此刻的濑户表情不大开心。倒不是由于遥照，而是为了别的事。
　　“……啊！”
　　濑户根本没有在看遥照，她正盯着最后的一块柿饼呢。
　　遥照连一块柿饼都没有吃到，全部被濑户独享了。那么她自然不该那了那属于遥照的最后的柿饼。不过它已经在她手里了，所以有点后悔，心情就不好着呢。
　　“真的，现在的她看起来和美砂树小姐好像。到底是母女啊……！”
　　于是遥照一下子明白过来，为什么濑户急于让自己去银河学院了。
　　那是给他一个，和美砂树分开的机会。
　　遥照心怀感激地请遥照收下了最后的柿饼。
　　“……濑户大人。留学一事，我接受。”
　　“哦？没问题吧？”
　　“是的、我决定了。”
　　遥照看着幸福地嚼着柿饼的濑户。他同时体会着两种感觉，好象有什么得到了解脱，又好象失去了什么。
　　不知道，濑户吃的柿饼是什么味道的？
　　遥照是这么想的。
　　
　　
　　之后的几天，遥照都在忙着准备出发的事儿。毕竟一个月的准备时间太短了。最高评议会决定，在遥照留学归来两年之后，发表他与阿重霞的婚约。
　　“哥、哥哥。我等着。阿重霞一直一直都会等着的。”
　　这段日子里，阿重霞时时跑来遥照屋里，哭泣着重复同样的台词。直到因为担心而前来偷偷张望的美砂树也哭了起来，她才不做声了。
　　无论如何。一年两次回家来看看的约定在她们看来是理所当然的。
　　“加油吧。”出发前一天，船穗这么说道。这些话也含着希望遥照好好整理一下对美砂树的思绪的意味。
　　“明天就要出发了。”
　　遥照躺在床上，想着。明天开始就是独自一人了。
　　明天早上的早课，也是最后的一次了。
　　他闭上眼睛，等待着树叶的沙沙声再次响起。
　　