　　―――――第八章 魉呼袭来―――――
　　
　　
　　那一天，树雷星的上空，传来几响爆炸声。
　　树雷这一个国家，拥有了整个银河最强的战斗力。近2000年以前，从未有人敢来袭击树雷。因此，全树雷上下一片愕然。当防空警报传来的时候，没有人相信。皇宫的作战司令室里，一派慌张的景象。
　　“树雷的绝对防护圈已经强行突破。再过十秒钟就会到达地面。”就连传达信息的斗士，也是一副难以置信的口吻。
　　“直接向皇宫中来，这究竟是哪里的船？”
　　这时候，巨大的噪声从显示器里传了出来。
　　“被击毁了么？！”
　　“敌舰依然健在！方才的声音恐怕是敌舰通过时扭曲了空间而造成的！”
　　「那么强大的能量……这不可能啊！」司令官无法接受这样的事实。
　　“入、入侵的战舰已经确定……只有一艘？！”
　　“什么？！在第一、第二世代的树雷的船都离开本星的时候来袭，单凭一艘船就能轻易地突破绝对防护圈。这怎么可能……”
　　然而，再无法相信，事实，毕竟就是事实。
　　天空之中闪耀过一道耀眼的光，几乎与此同时，一艘黑色的结晶体飞船伴着巨大的轰鸣声，出现了。经过几秒，天树被强烈的冲击力撼动了。
　　“浑蛋？！强行攻入？！”
　　“舰种确定，是魉皇鬼！”
　　“魉皇鬼？！那个被称作‘黑色破坏’的魉皇鬼？！”司令官惊叫道。
　　出来最高评议会，谁都不知道，这个魉皇鬼曾在现任树雷皇、阿主沙的武者修行途中与阿主沙的船、雾封有过一番激战。然而，宇宙海盗魉皇鬼可是全银河种无人不知、无人不晓的。
　　“喵噢～～～！！”那船像动物一般地尖叫着。同时，前去迎战的一艘第四世代的船化作一个火球。
　　“一击就可使第四世代全毁？”
　　终于，拥有足以使树雷恐惧的力量的敌人，出现了。
　　突然降临的黑色破坏魔，染红了树雷的天空。
　　
　　
　　魉皇鬼袭击树雷的时候，恰逢大多数的皇族一起外出。所有第一、第二世代的战舰都不在本星。
　　而遥照，是第一个结束旅行、启程回树雷的。
　　“树雷本星遭到袭击？！”
　　“是的。入侵者已经确认，是名为魉皇鬼的宇宙海盗。目前，敌我双方已在激烈地交战种。敌人的目的，应该是天树。”
　　“我明白了，还有5个小时就可以抵达本星了。”遥照切断了通讯，使自己的船、船穗以最快肃毒驶向本星。
　　“只有一艘船就能入侵树雷……魉皇鬼么……”
　　遥照听说过这个名字。不属于任何集团、单独行动的海盗船。它的破坏力如此之大，因此被叫做“黑色破坏”。然而，魉皇鬼的活动，大抵不在文明国内。所以，她究竟破坏
　　
　　
　　了多少东西，其实没人说得清楚。
　　如此轻易地突破树雷的防卫圈。遥照明白，魉皇鬼的力量，可能要比他父亲的“雾封”更强……
　　最近，魉皇鬼行动的目标一直是掠夺银河多处的主要文化财产，那么，它这次来树雷的目标，可想而知，一定就是皇家之树了。
　　“魉皇鬼、真的就像传说种那样厉害呐。”遥照感到有一点兴奋，毕竟，他体内流淌着的，是海盗的血液。
　　
　　
　　火柱之上，有人在魉皇鬼飞船之中饶有兴致地欣赏那几艘第四世代之船被击沉前的惨状。这个女子身着有着红色花纹的黑色紧身衣，水蓝色的头发像剑山一样地翘起着，她有
　　
　　
　　着一对细长的眼睛，金色的瞳孔，颈部与双手腕上嵌着三枚夺目的血红宝珠——是的，这个陶醉在战抖与破坏之中的女子，就是魉呼。
　　“哼哼哼，来呀！一齐冲上来吧？否则，我可是要不客气了哟！啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　魉皇鬼，朝着汇集着大量战舰的地方冲过去。
　　“这究竟是什么东西？！第四世代的战舰可是有相当于他国旗舰级的力量！竟然被那么轻易就打败了！”在作战指挥室里惊怒地看着魉皇鬼的蹂躏行径的柾木达亚，是留在树
　　
　　
　　雷的防卫总监代理。
　　“还没有联络上舟参殿下？”
　　“是的，一直在发出联络信号，却一直有干扰没法接通！也许是舟参殿下……”
　　“不要说了！”达亚吼道。舟参是预定比遥照早一天回树雷。现在当然要比遥照距离树雷更近。然而，他却宁可袖手旁观。　
　　“本星的第一防卫线被突破了！”
　　悲鸣般的警报声响回荡在指挥室里。
　　魉皇鬼似乎是在玩乐似的在空中绕着圈子。达亚意识到，方才所有的攻击，对于它而言一点效果都没有。
　　“敌人已经到第二防卫线！”
　　“这样的话……”达亚让边上的副官来接替指挥的任务，他要亲自出击。现在树雷一共有5艘第三世代的船，再加上之前的十多艘第四世代之船，如果一齐用最大火力的话，应该能抵挡一阵子。
　　但是，前来迎接的第三世代之船只有三艘。属于天木家的那两艘船，根本就没有来。
　　“那个天木舟参！直到现在还念念不忘对付柾木家！敌人很快就要突破种防卫线了！”
　　没有行动的天木家的船，是接受了舟参的“旁观”的指令。可是天木家的人也没法违抗。他们也目睹了树雷现在的惨状，和魉皇鬼的恐怖。
　　达亚带领着三艘第三世代之船前去迎战。
　　他是濑户所信赖的优秀斗士。然而，就是这样的人也觉得心里没底。
　　突然，魉皇鬼的周身有无数的光束在舞动着，一刹那间，魉皇鬼就被压制住了。
　　“……哼，是光鹰翼哪。”魉呼从与阿主沙所乘坐的“雾封”那一役起，就知道了光鹰翼的存在。现在，她从　　显示器里看到，有二艘船，却打开了三枚光鹰翼。
　　“这样怎么样？！”
　　在魉皇鬼竭尽全力试图挣脱的时候，另一艘第三世代之船和所有的第四世代之船集中了火力向它进攻。魉皇鬼被火光包围了。
　　“太好了，终于有效了。”在那时候，达亚以为自己成功了。
　　然而。
　　“哈，哈！这算什么啊。和那个时候完全不能比哪！一点都没意思，你们难道就只有这种水平？”魉皇鬼似乎一点损伤都没有。
　　瞬间，达亚的船受到了重创。
　　“全体船只听令、攻击！一起攻击！！”
　　然而魉皇鬼若无其事地承受住了所有的进攻。
　　压制着魉皇鬼的哪两艘战舰开始悲鸣起来。它们已经无法忍受住它那强大的力量了。
　　“魉皇鬼，别玩了。时间不够了！走吧！！”
　　“喵噢噢噢！！”
　　魉皇鬼高昂的声线响彻天空。突然，第三世代的船，停止了攻击。
　　“怎么了？！为什么不进攻？！”
　　“不明白。但是，主单元完全正常。”
　　“什么？！！！”达亚幡然省悟。这是树的意志。
　　『怎么肯能！怎么可能！只有第一，第二世代的树，才可以做到这种事。为什么会出现这种状况！！』达亚拼命地想否定自己的想法。皇家之树，对于他们斗士而言，是如同神一般的存在。正是靠了树的力量，树雷才能成为银河之中最强大的国家。
　　『不可能。如果真是这样的话，这个国家就要完了！』那只海盗船，是比皇家之树更高一级的存在。这样的事实，谁都无法接受。但这毕竟是事实。
　　即使是自己殉职，也要保卫树雷。为了自己的君主、阿主沙。为了自己的祖国。达亚控制住自己的船张开光鹰翼，撞向魉皇鬼。这样或许可以使魉皇鬼受点伤。这是唯一的可能性了。
　　然而，这一信念，被魉皇鬼毫不怜悯地撵碎了。
　　“喵噢噢噢噢…………！！”
　　达亚之船的光鹰翼，消失了。
　　“达亚大人，保全战舰重要。快撤退吧！”
　　达亚无视通讯机里的劝阻。
　　“为什么！为什么！为什么啊啊啊————！！”他绝望地大吼。然而谁都无法给他一个解释。
　　达亚的船在火焰之中，消失了。
　　被魉皇鬼集中的天树，此时是一片火光。
　　一个少女从天树一角的征木家的房子里飞奔而出。那是一个相貌出众，举止高贵的女孩子。长长的深紫色的头发在脑后扎成两束。
　　征木·阿重霞·树雷。本来，她也是要和父亲他们一起出外旅游的。然而，之前正好是她的选树仪式。于是她就和妹妹砂沙美一起留在了家里。对于树雷皇族来说，与树结成伙伴，要比什么都来的重要。这也正是这个树繁荣起来的国家的信念。
　　“防卫队到底在干什么？！这样的话索性由我出击好了！”
　　几名侍女拼命追赶着阿重霞，试图阻止她：“公主殿下，万万使不得啊！太危险了。”
　　“现在还在树雷的第二世代之船，就只有我的龙皇了！！”
　　“但是，阿重霞公主才刚刚与龙皇达契约。外装单元的微调整还没有做完。”
　　“到现在还找借口的话，父皇和皇兄都不会原谅我的！”
　　
　　
　　龙皇到现在还没有航行过。但阿重霞哪里听得进劝告呢？
　　龙皇起飞了。
　　魉呼看到这艘船，就明白了。它与之前所有的船都不同。“哎。有更大的能量反应。大概会有趣一些吧。”
　　龙皇张开了光鹰翼。瞬时间，魉皇鬼发射的光弹，消失了。阿重霞现在还没有协调控制的『钥匙』，船的外装也还没有完全调整好。但是龙皇毕竟拥有巨大的力量。
　　“哦哦！果然不同凡响。”魉呼刚才可是用了之前击沉第三世代战舰的力道去攻击的。她知道，对着这艘船，是不能够粗心大意的。
　　魉皇鬼发射出数不尽的光束，步步向龙皇逼近。那些光束都被光鹰翼弹开了，却击中了天树的一根枝桠上的，阿重霞心爱的花园。
　　“我最喜欢的花园！我绝不会原谅你的。这个卑鄙的海盗！！”
　　“哦？那个花园你很喜欢？我明白了。”魉呼调转火力，向着那花园发射出大量光束。一瞬之间，花园中的草木都化作了尘埃。
　　“不、不要那样！那是和皇兄一起……不要啊——！！”曾经和哥哥遥照一起在那儿玩。那个充满了回忆的地方，被如此无情地毁坏了。阿重霞流泪了。龙皇觉得，这应该是全力攻击的指令，便收起光鹰翼，改成了进攻模式，目标锁定魉皇鬼。
　　“糟了！”阿重霞惨叫到。还没有完全调整好的外装单元终于无法承受那么强大的力量，失控了。无数的能量光束四处迸射开来。然后，承载着那花园的枝桠的根部被击中了。
　　“怎，怎么会这样？！”
　　庭园随着阿重霞伤心的凄厉叫声倾倒下去。天树的枝桠，可是有着好几千米长的，这么强大的力量，使得魉皇鬼颤抖得厉害。
　　“哎呀呀，可怕可怕。不愧是海盗国家的公主殿下。发起火来真叫人受部了。接着就交给你了，魉皇鬼！”
　　魉呼苦笑一下，瞬间移动到了之前遭魉皇鬼破坏的天树的一角。她真正的目的，是入侵天树。树雷的斗士们很快就察觉到了她的意图。十多人很快就汇聚了过来。
　　“……什、什么？”斗士们看到了眼前恐怖的景象，止住了脚步。
　　在魉呼的身后，有一个半透明的物体——有着四只血红眼睛和锐利爪牙的怪物。
　　魉呼。
　　这个名字的意味，就是说魉呼有着召唤魑魅魍魉的能力。然而，现在的这个东西，显然是被魉呼的兴奋的神经吸引过来的。
　　皇家之树之间，似乎注定了和外界的骚动无缘，这里，依旧是那么的沉静。只有不时传来的低低的爆炸声响，和微微的抖动，证明了现在，正在进行着一场激战。
　　“哇～～！”三岁的砂沙美，一点都不知道外面发生了什么。现在的她心里只有好奇。她双眼中满是憧憬地站在那巨大的门扉之下。前天，她目送姐姐阿重霞走到里面去。她也好想跟着一起进去玩，可是周围的大人们怎么也不同意。今天终于给她逮到一个机会了。乳母麻真正在因为魉皇鬼的袭击紧张不已。她就乘机偷偷溜进来了。
　　砂沙美轻轻松松就推开了门。那样巨大的门，怎么是一个小孩子可以简单打开的呢，这完全像是在邀请砂沙美进去呢。
　　无数交错的小径，繁茂的皇家之树，这些漂亮的景象，惹得砂沙美欣喜地惊叹连连。随着萤火虫一般的小小的光芒的舞动，树奏响了温柔的歌。
　　看到了着梦一般的场景，砂沙美兴奋地跑呀跑呀，不知不觉就踏上了转送机关。是的。砂沙美这孩子，已经被第二世代的树接纳了。她自得其乐地穿梭在转送机关之中，和皇家之树们一棵一棵地打招呼。
　　此时，天树之外，两艘第三世代的战舰张开了光鹰翼。为了躲避魉皇鬼的一艘天木家的船被失控的龙皇的攻击卷了进来。巨大的能量撞到了天树的外壁之上。
　　这个时候，命运被改变了。
　　“啊——”在天树剧烈振荡的时候，正在通路上跑着的砂沙美脚底一滑，跌了下去。她的脚下，是深不见底的未知未知场所。
　　只是一瞬间的事。
　　砂沙美无助地惨叫着消失在黑暗的深渊之中。
　　
　　
　　“阿重霞公主，快别攻击了！这样下去，天树也快支持不住了。”
　　看到达亚出现在显示屏上，阿重霞安心地舒了一口气。看来，尽管船被击沉了，在主单元里的达亚他们却是平安无事。
　　“达亚叔叔、我没有办法啊。外装单元失控了……”
　　“外装单元解除，快！！”
　　听了达亚的话，阿重霞急忙试着强制解除龙皇的外装，但是，爆炸的余波却把龙皇推向了魉皇鬼那边。
　　看着显示器上不断逼近的魉皇鬼，阿重霞战栗了。
　　“……呀啊啊啊啊啊……皇兄！！——！！！”
　　就在魉皇鬼发出光束炮的那一瞬间，那些冲击波就被冲击波吸收了。一艘船切开云层向这边驶来。那就是遥照所乘坐的船穗。
　　“遥照皇兄？！”
　　“阿重霞赶快离开！”遥照一边说着，一边让船岁开足火力向魉皇鬼进攻，让阿重霞得以逃离这危险之地。
　　这时候，达亚的通讯来了。
　　“遥照大人、敌方已入侵天树了！”
　　“那不就成了瓮中之鳖了么？我现在就赶过去！”飞船降落把平台已经被魉皇鬼摧毁了，遥照只得从之前魉呼进入天树那个地方进去。
　　“拜托了、船穗！”遥照说罢，从主舰桥消失了。
　　船穗调转船头，向魉皇鬼开去。两艘没有主人的船的激战，让天树也为之震动。
　　看到这光景，达亚有些放心了。船穗，那是在树雷中拥有最高战斗力的第一世代的战舰。阿重霞也是这么想的。但她想的是，亲爱的哥哥来了，那什么事都会顺利得解决。只要遥照来了，树雷就安全了。她的哥哥一定不会输给海盗的，一定不会。
　　阿重霞从心底确定，遥照一定能够胜利。
　　魉呼轻松地打败了前来的斗士们，来到了她“目的”所在的皇家之树之间的门前。
　　“就是这里了！！”她放出了光弹。但是，那门扉却丝毫没有受损，“怎么可能呢？！”
　　正在魉呼想以更打的能量攻击的时候，她身上的三枚宝玉突然放出耀眼的光芒。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”从来没有体会过的痛楚袭击了魉呼的身体。
　　『怎么回事？究竟怎么了？』
　　魉呼忍受着那巨大的痛楚，望向门扉，
　　在那扇门的另一边，皇家之树之间最深的地方，砂沙美倒在一片漆黑之中。她分明是快要死了，鲜红的血不断从她体内涌出。血，滴落到平静的水面。在水中央，有一棵纤细的小树。不是第一世代，更不是第二世代。那是皇家之树的始祖，津名魅之树。
　　“我知道……你在哪里。”因为遭受了无法想象的巨大痛苦而神智迷乱的魉呼呆呆地叨念着。
　　砂沙美的血落进了水中。
　　“守卫……与朋友的约定……”砂沙美已经奄奄一息。她正在小声地说着什么。接着，她的身体分解成了闪闪发光的微粒，被津名魅吞噬了。原先平静的水面涌起了狂暴的漩涡。砂沙美与津名魅，两颗心同化了。在漩涡之中，一个崭新的形体正在形成。津名魅造出的亚空间，就如同是母亲的子宫。
　　魉呼继续继续说着跟本人的意志无关的话：“……终于又见面了…津名魅。”
　　遥照赶到了。“你是魉呼吧？我是树雷皇太子，遥照。这里不是你可以来的地方！最好尽快离开，否则的话……”
　　看到魉呼丝毫没有离开的意思，遥照一剑挥过去。这时他才注意到她的动作有些不自然。他有一点点犹豫了。
　　“……糟了。”
　　巨大的能量弹向遥照袭来。然而，魉呼自己却被巨大的反作用弹出了天树。
　　在向下坠落的时候，她终于清醒过来了。
　　“……怎么了？究竟怎么了…我……”
　　『不要再试图抢走津名魅单元了。』
　　“……什么？”
　　心中的某个存在向魉呼说话了。在与树雷皇、阿主沙交战的时候告诉她，空中漂浮的那个人影叫做“津名魅”的人究竟是谁？谁在她的体内……不对。这种说法不准确，那话语是那三枚宝玉发出的。
　　魉呼，时时可以感受到宝玉的意志。
　　『再呆在这里，也是没有意义的。』
　　“……什么意思？”
　　『…………』
　　“可恶、魉皇鬼！！”
　　在闪光和爆炸以后，遥照刚意识到自己并没有受伤。她匆匆地赶来。正巧看到回收了魉呼的魉皇鬼正向天空驶去。
　　“逃得真快啊，但是……”遥照呼唤了船穗。
　　阿重霞奔了过来。“遥照皇兄！”
　　“我去讨伐魉呼！”这就是，遥照与阿重霞最后的对话。
　　遥照打开了达亚的通讯回路。
　　“达亚殿下。接受由树雷皇发出的指示，把进入树雷领域的二七、一一、二八的一三八时点已经全部打开！”
　　“您在说什么？……难道、这样不可以。为什么要这么做？！”
　　“作为树雷皇家第一皇子的我，有权这么做！”
　　“求求您了。您这是何苦呢。”
　　遥照根本不理睬达亚，他接着说道，“在树雷皇不在树雷期间，我，遥照理应负责一切事务。
　　遥照这番话意味着，他将承担魉呼入侵树雷的一切责任。
　　船穗突破大气圈，跃入了宇宙空间。
　　如果是遥照一人承担了所有的责任，那舟参也没办法拿着件事来威胁征木家。正是因为有他这个皇太子存在，对树雷皇之位垂涎已久的舟参才会那么嫉恨征木家。若他能顺利逮捕魉呼，那也许可以挽回一点点。但是，单单一个海盗就能入侵树雷本星，这一耻辱已经无法挽回。
　　“如果我死了，舟参殿下也就抓不到什么把柄了……不过我的国葬费一定要天木家来承担……”
　　在这种情况下，遥照觉得，他与魉呼同归于尽，也许就是最好的选择了……
　　这是一场必死之战。遥照却笑了。
　　一点也不可怕。很快乐。
　　『解放……我在想什么？明明就快要死了……』
　　之前他是为了母亲而自愿被树雷束缚。现在，他则是为了母亲，而要挣脱树雷的束缚。
　　在树雷的每一天都过的那么痛苦……阿重霞……幼小的她那充满了仰慕之情的双眼看着他，却使他更加地感到难受。她什么都不知道。她看着遥照的眼神从来没有改变过。但对遥照来说，自他从阿重霞那儿听说了他们之间的婚约的时候起，他心中的痛楚却一点都没有减轻过。
　　“……可怜的阿重霞。”艾利曾经对他说的话，遥照今天用在阿重霞身上了。
　　和艾利在一起，解除了他对美砂树的相思之痛。但是和阿重霞在一起的时候，他却无时不在思念艾利。阿重霞对他来说，只是妹妹，可爱的妹妹。但却不是情人。无论她如何爱慕他，他却无法回报以同样的感情。
　　
　　
　　从雾封发出的通讯传了过来。
　　“遥照！”
　　“父皇。”
　　阿主沙面无表情地凝视着遥照，看起来，他什么都知道了。
　　“接受报告。准许你前去讨伐入侵者。”
　　遥照深深地低下头去：“一定拿着宇宙海盗、魉呼的首级回来见您！”
　　
　　
　　本星传给船穗的资料，故意隐瞒了某个和魉呼有关的事实。
　　当初，树雷的主电脑感应到魉皇鬼之中有三个能量源，大家都以为那就是它的动力炉了。但是当魉皇鬼接近天树的时候，并没有 检测到能量反应……也就是说，能量源其实就是魉呼，看她颈部和双手腕的那三枚血红闪光的宝玉，就可以推断那就是她的能量来源了。
　　遥照皱起眉头。
　　『那种东西，就是压倒第一世代之船的力量来源么？』
　　魉呼究竟是怎样的人，一个人就拥有那么可怕的力量。
　　追赶着魉皇鬼的船穗，向深邃的外宇宙飞驰而去。
　　遥照继续思考着。『……在这个地方有密集的笑行星群，安置着树雷的超巨型亚空间转换装置。原来是用第二世代的船作为启动能源，若是用这艘船的话，转送装置一定会因为负荷而失控，若是引起了爆炸的话，那就无法确定传送目的地了……』
　　遥照有了一个绝妙的想法。这样一来，树雷就无法得知他去哪里了。这时的遥照觉得，这是最好的办法了。
　　他满意地点点头。
　　他的目的地是养育了他母亲的行星，地球。在天树上有着依照母亲故乡的风物建造的花园。而且，他很小很小的时候，常常听母亲说着自己故乡的事。
　　想要看看那行星，要到那行星去。这个想法在遥照的胸中激烈地悸动着。
　　他一点都不害怕即将到来的决斗——。
　　
　　
　　“没有得到津名魅单元，哼。真不知道神人那家伙会是什么表情。”就把事实老老实实地说出来……魉呼是这么想的。那家伙无论怎么样都无所谓。以后再也不要想那家伙的事了。
　　我只是那家伙的工具。工具，是不需要感情的。
　　神我人把魉呼当成一件精巧的工具。他对她下达各种各样的命令。然而，在魉呼与世界接触的时候，她的心成长了，她萌生了感情。
　　最初，魉呼在杀了人以后什么感觉都没有。但渐渐地，她也有了一些微妙的触动。结束了别人的生命，一点都不好受。别人临死以前那绝望的眼神总是叫她不是滋味。为什么要这么做呢？而神我人却告诉她什么都不要想，什么都不要考虑。他总是这么说的。
　　不知从什么时候开始，魉呼对神我人的命令，也会用心地想一想了。她不再只是一个供人摆布的玩偶了。她开始会为人的感情所动摇。在这个时候的她正是最可怕。她对于阻止她的人毫不留情。心里越是难受，她的行为却越是残暴。
　　她无法明白，为什么人们都会害怕她，憎恨她呢……
　　她再也不想服从神我人了。
　　她感到现在的自己，只是一个无力的提线木偶。被人摆布着作出各种滑稽的动作。逃讨厌这样。她的心渴望感情。
　　突然，魉呼想到了阿重霞。
　　“那个小姑娘，真是有意思啊……”
　　她的表情渐渐缓和下来。
　　魉呼大声地笑了起来。
　　笑声寂寞地回荡在魉皇鬼的舰桥之中。
　　魉呼发现她居然那么轻易地突破了树雷舰队的重重包围，“魉皇鬼，似乎有点奇怪呢，把附近半径100光年范围的星际航海图打开。我要确定那家伙的目的地。”
　　“喵。”
　　遥照似乎要把她引向某个地方，在那里，有着巨大的传送装置。“原来是这样哇。”
　　她觉得很有趣。遥照的船也是第一世代的船，和从前与她有一番激战的阿主沙的船是一样的。和这样的船战斗一定很有趣。
　　她打开了和船穗的通讯回路。
　　“喂，你想带我到哪里去？皇太子殿下？”
　　“……我想让你看看我母亲的故乡。……哈哈，你乐意么？”
　　“很有趣哪、皇太子殿下。很好，我接受你的邀请。”
　　和自己的想法相同……魉呼也不了解自己为何有这种想法。但她有一种强烈的愿望，希望现在的自己可以消失掉。
　　魉呼命令魉皇鬼以全速驶向传送装置。
　　然后。
　　二艘拥有超大能量的船的压力使传送装置崩溃了。在火焰和巨响之中，他们消失了，趋向了遥远的彼方。
　　超空间的航行，只是短短的一瞬，却已跨越了好几百光年。
　　在前方出现了一个环状的星系，遥照通过航海图确认了，这，就是太阳系。
　　“那魉皇鬼在哪里呢？”这时他才发现，敌舰不见了。
　　“真是古怪的舰桥哪。”
　　遥照猛一回头，看到，魉呼就站在他身后。
　　她敏捷地跃起来，手执能量弹转化而成的光剑向遥照劈下来。
　　在避开魉呼攻击的同时，遥照把她和自己都转移到了居住区。在船体之内固定建造居住区的亚空间，本来就是为了防御外界的袭击，如今却派上了完全相反的作用。
　　遥照握紧主钥匙，抵抗魉呼的进攻。
　　两束光交错在一起。
　　魉呼的力量肯定是占优势的，但她的进攻方式却是那么的稚拙。和完全自称一派的魉呼形成鲜明对照的，是遥照那经过长年累月而练就的无懈可击的剑术。
　　“哼，像那样的程度根本伤不了我！！”
　　虽然是这么说的，但魉呼心里却一点把握都没有。
　　“那这样呢？”
　　遥照的前方，突然出现了三枚闪耀光辉的羽翼，弹开了魉呼所有的攻击。
　　“光鹰翼？！”
　　在与阿主沙那一战以后，魉呼就一直认为，个人是没有办法使用光鹰翼的。
　　『糟了……』魉呼有些慌了，她知道自己根本没有胜算了。
　　遥照乘魉呼犹豫的时候闪到她的身后，一剑砍下她的右手腕。魉呼的宝玉被封印在主钥匙的剑柄上了。
　　“啊啊啊啊啊……！！！”魉呼惨叫着跌倒在地。失去了一枚宝玉，使得另两枚宝玉的能量失控了。由于遥照使用了光鹰翼，居住区的维持力很弱，这样的船穗，根本无法承受宝玉释放出的强大能量。
　　亚空间产生了裂缝。
　　“惨了，这样下去的话……”遥照只得乘着魉呼还未回复神智的时候，再次砍下她的左手腕，然后再把她转送回魉皇鬼。自己则回到了舰桥。
　　这时，他的体力已经到极限了。
　　“……不好意思，船穗。快打开光鹰翼，魉皇鬼冲过来了……！！”遥照筋疲力尽地倒了下去。
　　失去二枚宝玉的魉皇鬼，攻击力和防御力都明显地衰弱了。
　　船穗打开光鹰翼，重创了魉皇鬼。
　　“马上就要结束了……”
　　这时候，船穗却遭到了巨大的冲击力，船体振荡不已。魉皇鬼像发疯一般地拿自己的船体来冲撞船穗！
　　“……怎么可能呢！！光鹰翼明明张开着啊！！！”
　　魉皇鬼的进攻，穿透了光鹰翼。
　　遥照看见了名为“月”的卫星后面的那颗星球。
　　“…………地球”
　　生育了母亲的星球。蔚蓝色宝石一般美丽的星球。
　　遥照强忍着痛楚，引导船穗向地球的方向驶去。
　　魉皇鬼到底是一艘生体宇宙船，它本能地寻求水的庇护。
　　“咪嗷嗷～～～～”水晶体被大气层摩擦产生的热能灼烧着，变成了赤红色。魉皇鬼凄厉的惨叫响彻夜空。为了保护自己，船穗卸掉了外装单元，笔直向下坠落。
　　“这样一来……”船穗也无力保护遥照了。
　　“母亲……。死在母亲的星球……”遥照失去了意识。
　　船穗用尽最后的力量，把它自己和遥照转移出了主单元。
　　『遥照……同学、遥照同学。』
　　在哪里传来的声音呢？
　　有人用手指轻轻地抚着自己的脸颊。
　　那个双目闪烁着坚强的光芒的少女。思念已久的少女。
　　『……遥照同学。』
　　少女慢慢向他走来。
　　温存地靠在他的身边。
　　不想离开。
　　真想永远永远地在一起。
　　无法实现的愿望。
　　少女的泪说明了一切。
　　『……我好……想你…………爱你……遥照………………』
　　
　　
　　“艾利小姐！！”
　　遥照惊醒过来。
　　『不对…这是哪里？……这个女孩子又是谁？』
　　朦胧之间，他看见一个女孩正向外走去。又过了一会儿，他才清醒了过来。
　　遥照艰难地支起身子。
　　他现在正躺在一间很是古朴的屋子里。
　　女孩子忘记合上的门之外的是个布局精巧的院子。
　　遥照透过门的缝隙，看到了秋天的红叶。
　　“……好漂亮。”
　　遥照觉得不可思议，为什么这景象他从未见过，却会觉得是那么熟悉呢？
　　一枚被秋霜染红的枫叶乘着风悠悠地飘落在遥照枕边。他拾起那枫叶，仔细端详着。
　　“你终于醒了，真是太好了。”
　　一位老人走进屋来，合上门。看来这位就是这个家的主人了。
　　“对于您的帮助，在下感激不尽。”
　　但老人摇摇头，说：“不对不对。最先看到你的，是我的孙女儿小霞。”
　　顺着老人指的方向，遥照看到了先前的那个女孩。
　　“啊、那个……我…先去汲水了。”小霞红着脸逃也似的飞奔出去。看到她那笨手笨脚的样子，遥照笑了。
　　“实在是个没见过市面的孩子，让您见笑了。”
　　“哪的话！她救了我的命，我感谢都来不及呢。我的名字叫做征木遥照。”
　　听到了遥照的名字，老人大声笑了起来。他告诉遥照自己的名字叫做太老。
　　“不好意思啊……看来真是有缘分哪。”
　　“缘分？”
　　“看，那座山的名字，和您的名字是一样的。”太老指了指附近的一座山说道。
　　遥照站起来，遥望周围的风景。他这才发现，这儿的景色，居然和母亲的庭园是一模一样的。
　　“这里是……”
　　“……一定不会错的。你，就是船穗的……哎哎，当我什么都没说，别放在心上啊。”
　　