　　―――――第七章 濑户与艾利――――――
　　
　　
　　一回到寝室，艾利就扑倒在床上，一动都不想动。窗外，还是每日一次的狂欢盛会，但这次，艾利却一点都不想加入。
　　“遥照……同学……”就在艾利出神地叨念的时候，她的肚子却不合时宜地叫了起来，“……在这种时候肚子饿了……啊啊，不要不要不要！！”
　　就在这时候，门铃响了。
　　“请问，哪位？”
　　也许是哪个朋友来叫她一起去街上玩吧。艾利想着一开门就回绝对方，她现在可是一点玩的心情都没有。
　　可是。
　　门外的人，是神木濑户?树雷。
　　“晚上好，我可以进去么？”
　　艾利一下子反应不过来，只是呆呆地站着。
　　“我可以进去么？”
　　直到濑户又重复了一次方才的话，艾利才慌忙请她进来，再张望一下，看看走廊上有没有什么人在。
　　“没关系呐，什么人都不会看见的。”濑户似乎看透了艾利的心思。
　　“濑户大人，万一附近有什么人在呢？您这么做是否有些过于轻率了？”
　　“哟，是对方才的报复哪。嘻嘻嘻，不打紧的。现在，我正和学院的理事一起吃饭呢。”
　　濑户像前一次一样看着艾利。但是，她目光中无形的压力消失了。
　　「真厉害」艾利也算得上是见多识广了，但她从未见过那么有控制力的人。不愧是“树雷的鬼姬”呢。不过，这次这么想，和对方在纪念馆的时候含义大不相同。
　　“……请问，您找我有什么事么？”艾利的语调里有藏不住的心虚。
　　“不是你有话想和我说么。而且，我想了……还可以一起吃顿饭。”
　　艾利脸红了。她从刚才起就一直盯着濑户提着的两个大袋子猛瞧。这濑户果真名不虚传，把她的想法了解得一清二楚。
　　濑户从袋子里取出的便当盒，似乎是“纳西斯”的。
　　“……濑户大人，这是……”
　　“是哲学士先生带我去的。听说，你是那里的常客呐。”
　　“您到那儿去了？！”艾利看着濑户，满脸的不敢相信。毕竟那儿不像是树雷皇族正式访问时会去的地方。
　　“那儿的东西真是好吃呀。”濑户笑着打开便当盒，递到艾利面前。
　　「卡莎阿姨，一定吓了一跳吧。」
　　艾利注意到盒子里的食物，不像是她平常看惯了的“纳西斯”的菜色。
　　“濑户大人，您是在别的地方买了东西，加进去了吧。这似乎不像是‘纳西斯’平时的菜色呢。”
　　“那是我自己做的。”
　　“哎？！”濑户的回答真是叫人意外。　
　　“那家有很有一丝的原材料和调味品，我就借用了一下，所以说，是树雷风的纳西斯料理吧。”
　　“濑户大人，您会做菜？”
　　“很意外么？”
　　“……意外。”艾利老老实实地说。
　　“啊哈哈哈哈哈！……真是个坦率的好孩子！”濑户笑得很灿烂。见这情形，艾利也不好意思地笑了。然后，她对濑户的戒备之心也随着笑声一起消失得无影无踪了。濑户，毕竟是濑户呀。　
　　艾利在濑户的催促下，吃了一口她亲手做的料理，“……美味，太厉害了！！实在是太好吃了！”
　　“你能喜欢真是太好了。”濑户意味深长地微笑着，继续说，“艾利小姐做菜拿手么？”
　　“哎？……不。我只是对吃比较有研究……”
　　“味觉很敏锐吧。我听老板娘说了，你能把每天的菜式的微妙差异都尝出来。如果有兴趣的话，我来教你吧。”
　　“……要是没有别的事的话，我就学。”
　　“很不情愿的样子哪。若是会做好吃的料理的话，无论在哪里都可以生活下去的。”
　　“这样呀、也许吧。”
　　“……真是可惜。我家的女儿，只能做做最基本的可以果腹的东西。船穗殿下实在是个好学生，完全不需要我去指导……阿重霞那孩子，怎么教都教不会，大概是天生的吧，对做菜没感觉。不过她的针线活儿实在是做得不错。”
　　“哦、哦哦。”
　　“若下一个外孙儿是个女孩的话，我可一定要好好地教她。”
　　在她们漫无边际的瞎扯中，那一大盆的料理已经很快被消灭了。
　　“吃饱了吃饱了。真是太好吃了。”
　　“要不要吃点餐后甜点呢？”濑户取出另一个袋子里的东西。那是一个直径50厘米的大蛋糕。
　　“……我恐怕是吃不下了。”艾利的胃已经被刚才的菜塞满了。而且，即使她是饿着，也吃不了那么多。
　　“哎呀，这个很好吃的。”
　　“……我已经吃撑了。”
　　“这样啊。那喝杯茶吧。是水镜的居住区的特别制品哟。”
　　艾利欣喜地接受了。用皇家之树的露水沏的茶超级好喝。她在船穗那儿曾喝过。她看看蛋糕，猜想那会是什么味道。
　　“吃一点吧？”濑户看出了她的心思，切下一块蛋糕。
　　“那我就吃一点点好了……”
　　“树雷的植物种类之多，在银河之中无人能比。所以，各种各样的水果和坚果也品种繁多。像这蛋糕，就是完全用了各种水果做原材料，可是一点砂糖都没用哟。”
　　大概是那蛋糕实在太美味了，艾利只想着多吃一点点，再吃一点点，不一会儿，最后一块蛋糕也进了她的肚子。
　　“啊……太好吃了！我真的是吃饱了，大概这两天都不用再吃东西了。对了，遥照同学……唔。”她似乎噎着了。
　　“再喝一杯水吧。”
　　“太感谢了……呀，啊啊，不对——不是说这些的时候！！我……”
　　“遥照殿下他，从学院回来的时候，简直像变了一个人似的。有着孩子一般的表情。”
　　“咦？”
　　“遥照殿下的母亲、船穗殿下一直觉得很伤心。树雷的环境，说真的，不利于孩子的成长。”
　　“遥照同学的母亲？”艾利知道遥照很在乎自己的母亲，而他的母亲，船穗，在树雷过得并不快乐。
　　“船穗殿下，很感谢你。”
　　“那个、我、其实想求濑户大人一件事。遥照同学他一从树雷回来，就会有和他年龄不相称的严肃的申请。我其实一直希望他能像一个真正的孩子一样。所以，请濑户大人您允许遥照同学一直在银河学院生活到毕业为止……哪怕是……”
　　“哪怕是什么？”
　　“就算他有一点点的孩子气也好。我真的很希望他有像个真正孩子一样的想法。”
　　“遥照殿下……你爱遥照殿下么？”
　　“……！！！！”
　　艾利的头脑重一片空白。她从没想过这个问题……从来没有想过自己对遥照，究竟是抱着怎样的一种情感。
　　艾利不知该怎么回答。她不断地回忆着过去的种种事情。渐渐地，心里有了答案。她觉得濑户，有一点可憎了。
　　「为什么……为什么这么说……」
　　艾利使劲地咬着嘴唇，根本不想面对自己的感情。
　　“……不要欺骗自己。”
　　艾利终于克制不住了，她失声大叫：“太过分了、为什么、你为什么要让我知道？！我自己都根本没有察觉到这些！我根本什么都不知道……这样也好，我再过一个月就要回国了，那样一切都结束了。你为什么要在这个时候让我知道？！”
　　濑户待艾利稍稍冷静了一些，说：“回国以后，立刻就要结婚是吧？”
　　艾利睁大了眼睛，“为什么、为什么你会知道这种事？！”
　　“柾木家，一直就是树雷的牺牲品……不然就是为了爱情牺牲。”
　　“咦？”艾利注意到，现在的濑户的神色，是那么地忧伤。
　　“遥照殿下的祖母，和她的哥哥，他的父亲，还有从前的几位……树雷，是在柾木家的牺牲上建起来的。”
　　“我从来没听说过这样的说法。柾木家，不是四皇家中势力最弱的一族么？”
　　“错了。”
　　“究竟……是怎么回事？”
　　“柾木家的人，都不愿选择树雷。他们……不爱我们。所以，其他家族的人，对他们又爱又恨……我就是，爱着遥照殿下的父亲。”
　　“树雷皇？！安适……”濑户不是已经结婚了么……艾利想这么问。但看见濑户那严肃的表情，她什么也说不出口。
　　濑户自嘲地笑笑，“当然，我也爱我的丈夫……但是，从某种方面讲，我更爱小沙。从小沙他来树雷的那一天起，我就一直看护着他……养育着他。小沙喜欢的我也喜欢，伤害小沙的，我绝对不会原谅……”
　　艾利感觉到了濑户那强烈的思念。
　　“若是遥照没有遇见你就好了。如果是那样就好了……但是，这终究是命运。就像他的祖母、阿麻芽，最终舍弃了故乡一般。遥照殿下一定也会这么做的……”
　　“舍弃故乡……”
　　「舍弃故乡，和遥照在一起，这怎么可以……」艾利在心里反复地问自己。就像遥照因为母亲而不愿放弃树雷一样，在艾莱，有着艾利最最重要的人，她无法离开艾莱。
　　“……那样，绝对不可以的……不可以……”
　　“是的，我也希望是这样。因为，遥照殿下是我外孙女儿的未婚夫。”
　　“这究竟是怎么一回事？我都搞不明白了……”
　　濑户并不理会艾利的问题，继续说道：“艾利小姐，我想知道，您未来的丈夫是谁。”
　　“……我根本不知道。”
　　“如果想知道的话，可以去问凯拉?马古玛夫人。”
　　“……！！！！”
　　凯拉是艾莱教修女会的会长，和格巴拥有同样权力的人。而艾利是属于修女会的。依照艾莱的法律，若是没有凯拉的首肯，艾莱根本没法结婚。
　　“其实猜猜也就知道了，只是确定一下罢了。”艾利看到，这么说着的濑户，分明有一些忧虑。
　　然后……这些话，正确地说，濑户此次与濑户的会面，改变了她的一生。
　　“为什么你会知道这种事？”
　　“为什么教主会故意不公开对方是谁？像您这样的身分，若是要结婚的话早就该公开声明了。”
　　这也正是艾利的疑问。
　　“也许是教主会怕遭人非议……”总之，艾利的直觉告诉她，今后绝对不会开心的。
　　“艾利殿下您也知道，艾莱对于别国布教这一事尤为热忱，特别是，树雷是一个宗教自由的国家。”
　　“但是……艾莱这么做也没用……树雷有‘皇家之树’，那是树雷人自己的神啊……”
　　“树雷刚开始的时候是有着很不同的宗教信仰。我们国家到底是个多民族国家。但是，那么多年过去了，各个民族的人们，都认为他们各自的神，就是‘皇家之树’。虽然因为不同的宗教习俗，而对自己的神有着不同的称谓，但这些，全部都是指的皇家之树。”
　　艾利意识到，濑户肯定是知道的。艾莱想得到皇家之树的始祖津名魅一事。她向濑户点了点头。
　　“所以呢，想得到皇家之树的国家数不胜数，大概也有军事方面的打算吧。”
　　不过艾利可实在没办法把自己所了解的那个“船穗”和军事连系在一起。
　　“那些孩子，完全不喜欢战都。所以我们也尽量不让他们接触战争。但是，作为第一世代树的‘船穗’，可是有着摧毁一个国家的力量的。”
　　“怎么会这样？！”
　　“以各个世代力量的差异来推算，津名魅的力量，或许可以摧毁整个宇宙。”
　　“树雷有了这些力量，可以做什么事？”艾利有些害怕“皇家之树”了。
　　濑户拍了拍她的肩膀，说：“什么也不会做。因为皇家之树是我们的朋友。它们，并不属于我们。”
　　“我曾听遥照同学那么说过，津名魅是树雷的伙伴。”
　　“……是。”
　　想起了船穗小狗们可爱的模样，方才的恐怖便消失了。但是艾利知道，若是皇家之树落入某些人的手里，那就危险了。
　　“但是……”濑户说道，“如果被有些人知道了这些事，他们会怎么做呢？”
　　艾利愕然。那一瞬间，她想到了故乡被摧毁的情形，“……难道说，这和我结婚有关？”
　　濑户轻轻点了点头，“你也认识雨木华船吧。他是被雨木家收养的孤儿。他的亲生父母，到现在都不知道是谁。但是，一旦艾利小姐的婚礼举办过之后，想必就有答案了。”
　　“我结婚的对象是……”
　　“你也知道鲁菲家吧？”
　　的确，艾利也这么猜想过。濑户看到她的表情，更加确信了自己的推断，“……华船和天木家三女儿的婚约是内定的。这么说的话，马古玛家与天木家就是联姻关系了。”
　　若是这样的话，艾莱在树雷的布教就会得到天木家的支持。再进一步的说，若是由天木家的人成为下一任的树雷皇的话……
　　“树雷与外国人结婚的条件非常苛刻，但若是一族之内的话，那就没什么阻碍。那些人就是利用这个制度的弱点……”濑户完全有能力阻止华船的婚约。但艾利不是她的族人，她对艾利的遭遇的，也是无能为力。
　　艾利自从得知自己的命运之后已不知是第几次落泪了，“……真是可怜，艾莱做的根本是无用的努力。皇家之树是神，是不会那么轻易就被别人夺去的……”
　　艾利这女孩，可是非常聪明的。她早就料想到教主会一意孤行的结局。她也明白自己的未来会是什么样子。濑户一旦成功足扰乱华船的婚姻，那让艾利结婚也就没有意义。而教主会，怎么会放过艾利呢。若她只是个普通的公主倒也罢了，但她毕竟是圣教主的直宗后代，若是不能结婚的话，早晚会变成父亲那样的傀儡。
　　艾利在鹫羽纪念馆与濑户见面一事，一定会被教主会知道。他们肯定会怀疑是艾利向濑户泄露了艾莱的机密。到时候，艾利恐怕就会完全失去人身自由了。
　　“半个月之后，遥照殿下要来银河学院办理休学手续。”
　　濑户望着艾利的眼睛，似乎在说着“什么”。
　　这是濑户赠与的最后的机会了。
　　他们可以一起逃走，让皇家之树在银河学院的土地上生活。这样的话，树雷和艾莱，谁都无能为力。
　　但是，无论是遥照还是艾利，都不忍舍弃自己的祖国。
　　“最后的告别呢。”艾利的微笑种，满是寂寞与酸楚。
　　“从前，我曾见过你父亲。他真的是很在意你。”
　　“咦？！”
　　“我打扰了那么久，真是抱歉，我该走了。”濑户站了起来，走到门口，又转过身说道，“一切都由你自己作主，啊，对了对了，艾利小姐，去‘纳西斯’学做料理吧。”
　　濑户端庄地一笑，就离开了。
　　而艾利再也支持不住了，她瘫倒在床上。
　　哭泣。
　　
　　
　　半个月之后，遥照回到了银河学院。那正是，大地回春的季节。
　　艾利又是唯一一个前去迎接的。她向遥照挥了挥手，说：“欢迎回家，遥照同学。”和以前一样的台词。
　　而遥照也说：“好久不见，艾利小姐。”
　　然后，两人一起到了船穗的舰桥。
　　“船穗还好吧？”艾利话音刚落，成群结队的船穗小狗就向她涌来。
　　“喂！船穗！小心一点！”但船穗哪肯听呢，小狗的数目还在不断地增加。数不尽的小狗，把艾利都给埋得看不见了。
　　看到这光景，遥照无奈地长叹一声，“真是的，老是这样子……”
　　“啊！你有什么不满意吗？上呀、船穗！！！”
　　然后，足足有一千只之多的小狗一齐向遥照冲过去，他逃都来不及了。
　　
　　
　　“真是的……”遥照换掉了被小狗们舔湿的衣服，很不悦地看着艾利。
　　“啊？干嘛要叹息啊？上啊、船穗……”
　　“等等！”可是迟了，他和艾利一起又被船穗小狗的巨浪吞没了。
　　“……肚子饿了。之前都么吃东西呢。”一听艾利这么说，船穗小狗就乖乖不动了。
　　“喂、遥照同学？”
　　“哎？……啊、明白了。到居住区去吧。”遥照艰难地从小狗堆中跋涉出来。
　　“那个，今天到我的房间吃饭吧。”
　　艾利的房间建造在居住区中央的巨大树木根部。那儿有一个小小的湖泊，她的家就在离湖50米的地方。遥照在树雷时想念艾利的话就会来此处。遥照做足了心理准备才吃了一口艾利做的东西。他之前多少知道艾利的手艺如何。但是，令他惊讶的是，艾利做的菜，很好吃。而且，酷似“纳西斯”料理，还有一点点像是树雷的风味。
　　在这半个月里，艾利拼命似的努力向卡莎学会了做菜。
　　日落时分，天空一片金红色。遥照和艾利紧紧地挨着坐在小丘上看着夕阳。
　　都无法舍弃自己的国家。所以，在最后的石刻里，一起呆在最喜欢的地方。
　　太阳落到了地平线之下，再也看不见了，两人一直在沉默着。
　　艾利小声呜咽了起来，她的头倚着遥照的肩膀。
　　遥照一言不发地搂紧艾利。
　　所有的话都没必要说。身体的温暖传达了所有的相思之情。
　　不想分开。离别是那么地艰辛。但是，有着无法在一起的理由。
　　但是，但是……
　　艾利抬起头来，泪流满面地凝视着遥照。
　　“……想你……我爱你……遥照……”艾利凑近遥照的脸，就如同温柔的小猫儿。
　　遥照吻了艾利。
　　
　　
　　夜的静寂之中，只有两人的吐息声。
　　
　　
　　艾利回到艾莱的那一天，濑户在树雷公开了华船的真实身分。这样子，他就无法与舟参的三女儿结婚了。但是，艾莱公开的艾利的结婚对象，不是鲁菲家的人，而是格巴。濑户的确是破坏了教主会的企图，却没能帮助艾利。
　　之后的数年里，艾莱以元首的女儿结婚前的宗教程序为由，进入了锁国状态。其他国家，根本无法知道艾莱内部究竟发生了什么。
　　当然，回到树雷的遥照，再也没有艾利的消息。濑户什么都不说。遥照什么都不敢做。他很明白在这种事上冲动会有怎样的后果。
　　只有回忆与思念，不断地困扰着他。
　　遥照与艾利，今生今世，恐怕是再无重逢之日了。
　　
　　
　　然后，五年的岁月过去了——
　　