　　
　　
　　－－－－－尾声－－－－－
　　
　　
　　在与魉呼一役以后，遥照一直住在太老家养伤。几个月以后，皇家之树『船穗』在脚下生了根。它已渐渐耗尽能量，再也无法飞行了。
　　而遥照也终于决心，要和小霞一起生活下去。他用船穗残存的能量，把存放在亚空间之中的生活用品取了出来。其实他本来可以利用那些力量和树雷联络。但他选择了，在这颗星球上生活。
　　被夺走了宝玉的魉呼并没有死，遥照在附近的岩洞里做了结界将她封印。为什么要如此煞费苦心，而不是直接结束她的性命呢？遥照自己也不明白。或许是因为她的眼睛。在那场决斗中，遥照看见了魉呼的双眼，那是多么纯净美丽的眼睛哪。应该只有孩子才会有那样的眼睛。看着魉呼的眼睛，遥照甚至想到了阿重霞……一想到这些，遥照根本就无法憎恨魉呼。
　　但是药皂这片土地上生活，遥照也会面临一些小麻烦。不过太老和小霞倒都很无所谓。
　　“这有什么大不了的！”
　　“但是引起了那么大的骚动。目击者众多，怎么解释呢？”
　　“这就交给我吧。”
　　于是在这里就有了从天而降的恶鬼和勇士的传说。特别是那一夜，魉皇鬼的赤色水晶体还有可怕的咆哮声，本来就让附近的村民战栗不已。这样，太老编造的故事，也很能为众人所信服了。之后，为了使鬼安息，太老在岩屋的附近建造了一座小小的神社。出于对鬼怪的恐惧，人们都不敢靠近这里。
　　几年以后，遥照和小霞结婚了。在遥照的心中，她的地位渐渐升高。他依旧思念艾利，但小霞也是他重要的伴侣。
　　婚后，两人一共育有三个孩子。
　　平静的生活继续着……但是，一个奇妙的现象却困扰着遥照。皇家之树生根于大地，力量本该是渐渐变弱，最后完全地失去意志，变为一棵普通的 树木。也许是他的主钥匙上封印了魉呼作为力量之源的宝玉吧？通过主钥匙，宝石的能量源源不断地输送给了船穗。
　　皇家之树的根部是一个奇妙的存在。它们可以从异次元吸取能源。当然，只有在特别的装置中，它们才能够连接到异次元。所以在大地上生了根之后，根就无法吸收能源，树的力量也会渐渐消失。要抑止这种情况的唯一办法就是有另一棵树持续不断地为它提供支援。
　　『如果宝玉就是能量源的话……这真是可怕的事实，皇家之树与魉呼的宝玉，根本是同源物质！』
　　船穗是第一世代之树。可以使它维持生机的宝玉，一定是有着和第一世代之树相当的能量。所以，魉呼才能够只身一人对树雷造成如此巨大的损害。
　　而遥照很快有面临了另一个大麻烦。他的孩子们继承了他的血脉，有着比一般地球人长得多的寿命。既然船穗的力量没有消失，那就可以利用它来进行人类的延命调整。
　　小霞度过了漫长的岁月，终于有一天，她无法忍受和别人不同的时间概念了。在80岁的时候，她拒绝了再次进行延命调整，而选择了衰老而亡这一条路。从前她总是在不经意之间露出辛苦的表情，但她发觉自己正一步步迈入老境之后，反到安心许多了。看到小霞那平静安详的模样，遥照也就放心了。
　　享年138岁，小霞有着一段漫长而幸福的人生。
　　在临终之前小霞要遥照许诺，不对他本身以外的任何人进行延命调整。本来依靠第一世代之树的力量，就算是地球人也可以长期保持年轻的姿态。可是，这并不是生体强化，精神和肉体依然是普通的地球人。长此以往，人们就无法忍受过于漫长的时间。这就是小霞痛苦的地方。她的身体和精神都一度要崩溃了似的。
　　但是，遥照却不可以死去，他必须监视被封印的魉呼。他只能选择一个人生活下去。
　　随着时间的流逝，遥照的子孙的数量不断地增加，他们的寿命远远长于周遭的人。为了避免不必要的麻烦，遥照把长寿的人们聚居的村落用船穗的结界从地图上抹去了。但他也知道这不是个长久之计。世世代代与世界隔绝，对于他的后代来说，不是什么好事。
　　遥照觉得有必要请银河学院出面了。
　　通过船穗的力量，他利用濑户的情报网络和仍在学院求学的兼光取得了联系。濑户可是实力凌驾于树雷皇之上的，树雷真正的女皇呢。
　　
　　
　　“好久不见了、兼光同学。”
　　“……你是、遥照？！”
　　在兼光说出这个名字的那以瞬间，镜头就转到别处去了。
　　“……遥照……同学。你真的是遥照？唔唔！错不了！就是遥照！！！”
　　取代兼光出现在屏幕里的是……
　　“……艾利……小姐……”
　　那一天，以为再无重逢之日的艾利，如今已经成长为一位美丽的成熟女性了。
　　艾利也是一样的反应，看到现在的遥照，她有一点羞涩的神情。
　　“……哼、那个、你这个大傻瓜～～～～～！！！”她的怒吼声传过通讯器，回荡在山谷之中。这音量之大，导致了新的『鬼之传说』的产生。
　　遥照就知道她会来这一手。事先就堵上了耳朵。
　　“……你那是干啥？！就那么怕我啊……”看起来艾利就快失控了。
　　“艾利小姐……”
　　“哼……”就在她想怒吼的时候，从她手上的戒指里涌出了大群大群的小狗。“呀呀呀、船穗～～”
　　马上她的声音就转变成欢喜的叫声，艾利被船穗小狗的海洋淹没了。
　　看到这样子，遥照放心了。艾利一点都没有变。
　　“……那个。”
　　“咦？！”
　　不知什么时候，镜头又转了个方向。这次出现的是一个年轻的姑娘，大约就是当年遥照初识艾利时她的年纪。那姑娘，正双目湿润着大量遥照。
　　“那个、我……”她呜咽着说不出完整的话来。
　　“……失礼了。我们在哪里见过么？”遥照使劲儿地想，却怎么也想不起这姑娘是谁。
　　“初次见面、父亲。”
　　“…………哎？”
　　遥照的头脑刹那间一片空白。
　　“我是您的女儿，水穗。”真是个彬彬有礼的姑娘呢。
　　遥照很快接受了现实，他笑了起来：“哈哈、哈哈哈哈……”
　　早就回到艾莱的艾利，为何会出现在银河学院呢。他现在还不知道，在这一百多年间究竟发生了些什么。但是在遥照意识的深处有一种感觉。　　
　　非常快乐又有一点麻烦的生活，就要回来了。
　　
　　
　　
　　
　　真天地无用！卷之二『遥照』－－－终－－－
　　
　　第三卷等明年吧,我才翻了1/4都不到....
　　为了庆祝第二卷完结,贴一小段,权当是预告....
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　他心里这么想着，身体却一动都不动。
　　他只是看着那个女人的眼睛。
　　女人身穿黑衣，和她那火红的头发形成强烈的反差。还有她的容貌是那么地美丽，简直就不像是凡间之人似的……然而，他更在意她的眼睛。她有着和自己一样的澄清的绿色的眼睛。
　　一点都没有可怕的感觉。
　　不对，男孩看到这女人，分明感觉到一股怀念的气息。
　　“知道的。我知道这个人……”
　　为什么会有这样的感觉呢。
　　女人弯腰拾起地上的球，向男孩走来。
　　“这个、是小弟弟你的么？”
　　他的心被震动了。
　　为什么呢，眼睛好烫。女人的声音有着震动心弦的凛凛的味道。
　　男孩像雕像一般静静地站着，他有点想落泪的感觉。在女人的注视下，他动也动不了。
　　女人的脸上浮现出端庄的笑容。男孩木讷地从女人手里接过球。
　　“谢谢……非常感谢”男孩用力挤出这句话，反倒是有种卸掉重负的感觉，方才的紧张感也消失了。
　　刚才接过球的时候触到了女人的手。
　　他的脸上还残留着惊讶的表情，但戒备之心却已消失得无影无踪了。
　　小姑娘在远处看着这一切。她已经下了床走到窗边。当她看见那个女人的模样的时候，她轻轻惊叫了起来。
　　幼小如她，都能感受到，母亲和哥哥之间，有一种很微妙很微妙的隔阂。
　　然而，男孩和这个人在一起，感觉却是那么自然。
　　她突然想到了。“那个人……是雪女”。这个人有一种远离人间的气质。她突然想起了昨夜母亲所讲的故事。
　　美丽的女子因为自己的孩子死了悲伤地消失在雪山之中。尽管肉体已经消亡，灵魂却坚强地存在着。她漂泊着，四处寻找着自己的孩子。每当她看见独自玩耍的孩子，就会带走他，因为他觉得那就是自己迷失了的孩子。
　　悲伤的故事。
　　她听不见他们在说些什么。她只是觉得他们聊得很开心。
　　小姑娘紧紧盯着他们看。
　　“……？！”
　　她察觉到，那两个人呆着的地方的空气变化了。
　　风声消失了，树叶的沙沙声消失了。他们被静寂包围着。
　　女人向男孩缓缓伸过手去。
　　少年一点都没有反抗的意识。他什么话都没说，只是把手伸出来。
　　“要走了……雪女要把哥哥……”
　　她想向哥哥呼喊，却什么声音都发不出来。
　　就好像，除了男孩和女人以外的人的时间，都静止了——。
　　无论怎么焦急，女孩却连一根小手指都动不了。她的眼角渗出了伤心的眼泪。
　　“就要被带走了……就要被带走了……”
　　哥哥和那女人的手接触到的时候，女孩的面颊淌过一行温暖的泪。
　　
　　
　　“哥哥！！”
　　刹那间，冻结的时间又开始转动了。