　　―――――第六章 又见艾利―――――
　　
　　
　　半年的公务结束之后，遥照回到了银河学院。
　　“欢迎回来，遥照同学。”
　　和一年前一样，只有艾利一个人来迎接，她向他挥挥手。看起来和半年没有什么变化的遥照，和上次一样恭恭敬敬地说：“好久不见，艾利小姐。见到你身体健康、那比什么都要重要。”遥照行了礼抬头一看，艾利的表情很是古怪。
　　“……怎么了？”
　　艾利一言不发，对着遥照的头狠狠一敲。
　　“痛死了！干、干嘛要打我？！”
　　“没什么，什么也不为。对了，船穗它好么？”艾利也不理遥照，独自一人走进船里。看来，她随便就把自己的愤怒转嫁到别人头上的坏习惯一点也没有改变。
　　「哎呀，被艾利小姐打到了……真是回到银河学院了。」遥照苦笑着跑着追了上去。刚刚到了船穗的舰桥，就听见艾利欢畅的笑声。
　　“啊哈哈哈，小船穗～～大家都好么？”艾利被船穗小狗们团团未住。看起来很是滑稽。
　　“对了，遥照同学，你自己先去办手续吧！时间不早了。”她艰难地从小狗群中探出脑袋。
　　“艾利小姐……”遥照看了看现在的情形，说，“那么我先失陪了。船穗，艾利小姐就劳你照顾了。”
　　看到遥照走了，艾利轻轻叹着气。
　　“……船穗，你的朋友，回来了。又回到了从前的模样。”艾利的声音中浸满了悲伤。
　　她自己，也曾和遥照是一样的。她是艾莱教总教主、盖拉?马古玛的女儿。但她现在从心底里看不起那时的自己。对着有着别的信仰的人的恐惧、又轻视，为自己的心套上重重枷锁。而现在，使她重获自由的，就是银河学院了。
　　艾利想着，现在的遥照，和从前的自己是一样的。也许，在他来学院之前，都不曾知道，什么是“从心里笑出声来”。她一定要教会他。
　　然而，数年的岁月过去了，艾利的目的却始终没有达到。
　　因为每当艾利的努力（殴打）有一点效果的时候，遥照就回国了。那半年在树雷的生活，又夺走了遥照的笑容。
　　看着遥照年复一年的留学与休学，艾利交替着感受“欢喜”和“失落”。
　　艾利觉得，遥照若是能够不去树雷就好了。一直一直，这么想着——。
　　
　　
　　那一天，遥照回树雷已过了一个多月。艾利被通讯信号给吵醒了。那通讯，是来自她的故乡——艾莱的。
　　艾利慌忙换下从遥照那儿买来的树雷服装，站到通讯屏幕前。那屏幕上，一个穿着艾莱教圣职衣的男子，坐在装饰着金色和朱红色的椅子上，向着她微微笑着。
　　“你还好么？”
　　“父亲大人？！”
　　艾利的父亲，依然看起来那么瘦弱。艾利看见他的脸上布满愁云，却在勉强地向她微笑，很是难受。再加上，他目前正在教主会议场里，一种不详的感觉悄悄涌上艾利的心头。
　　------------------------------------------------------------------
　　“父亲大人，有什么吩咐么？”
　　“其实也没什么大不了的事……”
　　“请千万要注意身体……”
　　“艾利、其实……我……其实……”盖拉幽幽地说着，把目光转向别处。
　　要来的事情，终究还是会来的。艾利这样想着。她在银河学院里，做了那么多违反教义的事。教主会的那些人怎么肯继续让她留在此处呢。父亲根本没有能力一直帮助她的。他已经尽了最大努力了。
　　艾利明白父亲的关爱。她静静地低下头，说：“父亲，不用说了。长久以来您对于我的行为一直包容原谅，我已经感激不尽了。”
　　“有这样的想法就好了。艾利?马古玛。”一个身材矮胖的男人出现在画面上。这是目前教主会的副会长格巴。事实上，他才是真正独揽大权的人。
　　“我以教主会的名义，向艾利?马古玛下达归国命令。两个月后，必须回国。”
　　“两个月？！但再过半年，我就能从高等学科部毕业了！”艾利大叫道。
　　还有5个月，遥照就又会回来学院里。艾利想着，即使以后再也不能见面，她也一定要亲自和遥照道别。
　　“求求您了，无论如何……”
　　“哼，不许再如此任性了！别忘了你是艾莱教教主长的女儿，有多少事等着你去做，别忘了你可是继承了圣教主大人的血统！大人也不会容许你如此胡作非为的！还有……盖拉?马古玛大人。”格巴很傲慢地瞥了盖拉一眼。
　　盖拉叹了口气，说：“……艾利，你母亲嫁给我的时候，正是和你现在一样的年纪。”
　　艾利完全明白了。其实，在格巴说出归国命令的时候，她就有了这样的预感。看到父亲如此伤心的表情，艾利感到几乎无法正视他。
　　“……对方是谁？”
　　“这种事，在结婚之前是保密的。但这肯定是一桩好姻缘。对方肯定很喜欢艾利小姐，我、格巴向你保证。”格巴的口气很是不耐烦。
　　“我明白了……”
　　草草地和艾利说了几句话后，父亲微笑着切断了通讯。艾利深深地了解，像她这种人，是没有自由婚恋的可能的。她也决不忍心丢下病弱的父亲不管。她别无选择，只有回国，尔后匆匆地出家。但是，在艾利的心里，在绝望之中，依然有着唯一牵挂的人。遥照，那个艾利当成亲弟弟一般的可爱的孩子。艾利在银河学院重获了一颗自由的心。遥照却没有。她希望遥照可以有着与之年龄相称的笑容。可是，在树雷的生活，几乎夺走了他的一切。
　　「如果遥照同学可以在银河学院一直呆到毕业就好了。」
　　然而，艾利的愿望不可能实现。遥照的监护人是树雷皇。她怎么可能见到他，向他说这件事呢？
　　不久之后，艾利得到一个天大的好消息。名震树雷……不对，是在宇宙之中也是举足轻重的一人——神木濑户?树雷要来银河学院访问。艾利曾在遥照那儿听说过，濑户在树雷，是比树雷皇更有权势的存在。
　　艾利想着，如果她能够成为濑户在学院的向导就好了。但学院方面任凭艾利怎么恳求都不同意。毕竟，濑户与遥照不同，她是作为树雷皇族的代表来访问的。而目前，艾莱和树雷两国的关系如此紧张。但艾利没有灰心，她又去找兼光帮忙。
　　但对兼光来说，这根本就是“被害”的同义词。
　　“你是傻瓜啊！”兼光听了艾利这么说，客套也不客套一下，就想快快溜走。
　　“喂、不准逃！！”
　　“我听完你说的话了！”
　　“所以请你帮个忙呀！”
　　“你有没有脑子呀，这种事叫我怎么和濑户大人开口！”
　　“就是那么说嘛！！”
　　“……你听好了。我只是一个普通的斗士，是皇族的仆人。”
　　“你是濑户大人的向导吧？！”艾利一如既往地固执。
　　“你这家伙呀。濑户大人不是我的朋友。她不可能听我的话的。你来找我帮忙还不如去找你老爸，那样还比较有可能性。”
　　“干嘛说没意义的话！！”
　　“你才是做的没意义的事！！”
　　
　　
　　数日之后，艾利百无聊赖地躺在床上看电视。任凭她使尽浑身解数，仍旧没能争到和濑户说话的资格。她只能从电视里看看她。
　　但这时，她突然想到一个主意。她兴奋地从床上蹦了起来。
　　“一定可以见面的！”
　　一定行得通的。
　　艾利看着在电视里微笑的濑户，这么想着。
　　
　　
　　濑户是如此有权势的一个人，她来学院，可真是一件了不得的大事。当然，正因为这样，警卫也安排得极为周密。特别是对艾利，这个树雷敌国元首的女儿。别说是和濑户说话了，就连远远望一下，学院方也不同意。
　　可濑户一定会去一个地方。那就是鹫羽纪念馆。她对那儿的地形极为了解，可以轻易地绕开监视的人。
　　那个时候，警卫的数目是最少的。最重要的是，在那儿，电视台不会做现场报导。要是被电视拍到艾利见濑户的场景，那可就是国际问题了。
　　艾利在纪念馆的一个角落里，换好了生日的时候遥照送给她的树雷盛装。然而，她向濑户一行人的必经之路走去。
　　和她想的一样，见到身着树雷皇族的正装的她，那些警卫一个个都露出疑惑的申请。
　　他们呆呆地看着一国元首的女儿、艾利，静静地走向敌国的最高权利者。唯有濑户身后的老哲学士，露出了饶有兴趣的笑容。
　　濑户什么表情都没有，冷冷地看着艾利走过来，向她行礼。
　　“初次见面，我是曾经作为柾木遥照?树雷殿下的向导的艾利?马古玛。如此唐突地前来是失礼至极。请您无论如何要谅解，我有一事相求，恳请您……”
　　艾利感觉自己的话无法继续说下去了。她看着濑户的双眼，那眼中充满了威严和压迫感，她觉得自己已经输了，彻底地输了。
　　濑户很优雅地施以回礼，说道：“艾利小姐，真是遗憾，现在，贵国与我树雷处于如此紧张的局面，您不觉得在众人的围观之下如此地会面过于轻率了么。您可是艾莱国家元首的女儿……对于您对遥照殿下的照顾，我代表树雷皇向您表示至诚的感谢。我期待在改善两国关系的正式外交会议上与您交流，失礼了。”
　　濑户转身向老哲学士他们说：“那么，我们继续走吧。”
　　老哲学士若无其事地为濑户做向导，向另一边走去。后面那些警卫见状，慌慌张张地跟了上去。没有一个人理睬艾利。
　　艾利的身体还在不停地发抖着。濑户的目光是那么可怕，冷冷地毫不留情地刺穿了她的心。
　　真是丢脸。她方才颜面尽失，她什么都没有做到。艾利绝望地哭了，今生今世，再也不会有与遥照重逢的一日了。
　　艾利哭着，步伐沉重地离开了纪念馆。
　　
　　
　　“不愧是‘树雷的鬼姬’呐。方才看那姑娘的眼神，真是叫人胆战心惊呐！”老哲学士以稍稍调侃的口吻向濑户说道。
　　“哎呀，真是话里有刺哟。那女孩儿，是先生您很喜欢的吧？”
　　“哈哈哈，最近银河学院的学生都对这里不感兴趣。像那姑娘那样的孩子不多见了……真是有点可惜呀。不过，和您比起来，她实在是太嫩了。争不过您的。毕竟经验不足呐。”
　　“嘻、嘻嘻，哈哈哈～～！”濑户大声笑了起来。
　　“到底是哲学士呐。不过说实话，我也正有此感呐。”
　　“说起来真是可惜，若是鹫羽先生和凪耶先生还在的话，一定会更有趣的……不过，周围的人一定会更加头痛不已的。”不过话虽这么说，老哲学士的口气却是十分快乐的。
　　“你是他们二位先生的学生吧。他们，究竟是怎样的人呢？”
　　“哈哈，一言难尽呐。”他似乎是回忆起了不少尘封往事，笑得灿烂。但很快，他的神色黯淡了下来，最后，幽幽地叹了一口气。
　　“……凪耶先生不幸逝世，鹫羽先生行踪不明。没有了那二位的银河学院，还是一如既往地热闹，这儿却变得死寂一片。”
　　濑户的神色也忧伤了起来，她久久地沉默着。
　　最后，她轻轻地自言自语道：
　　“欢乐的日子，是无法永远持续下去的呢……”
　　