　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　真・天地無用!魎皇鬼 弐の巻
　　
　　－－－－－序章－－－－－
　　
　　
　　五月的下旬。
　　阳光灿烂的时候，让人感到已经是夏天了。
　　树雷皇他们这次真的是回去了。从喧哗中解放出来的征木家现在是一片寂静。
　　“哎……”
　　砂沙美怀抱着魉皇鬼，深深地叹了一口气。
　　“喵？”
　　担心不已的魉皇鬼，用它圆溜溜的眼睛看看砂沙美。砂沙美勉强装出一付开心的样子，不过，她的眼神却出卖了她。
　　她抚摩着魉皇鬼的脑袋说着“没事”，却把视线转向窗外。
　　早饭完毕到准备午饭的这段时间，是砂沙美的自由时间。平时她总是看看少女漫画或是和魉皇鬼一起晒太阳来度过的。不过经历了前几日的骚动之后，现在她实在是静得无聊了。
　　“小魉，去散步吗？”
　　“喵！”
　　十分钟以后，砂沙美就在征木神社打扫了的。从前砂沙美一向忙于家务，也没有感觉到寂寞，不过，这次可不同。
　　原来说着要去散步的她，看见神社境内长了不少杂草，便忙乎开了，魉皇鬼也便成了人的样子在一旁帮忙。
　　“喵？”
　　几只蜻蜓或是蝴蝶在它眼前晃过。魉皇鬼毕竟是有着猫的习性呢，看到这些就兴奋不已。它蹒跚着追了过去，接着就不小心绊倒滚下斜坡去了。不过，听听它那活力十足的声音，就知道，它才没有事呢！
　　“哎……”
　　前几天刚刚由美星整理过的神社并不怎么需要怎么清扫。她会做家务还真是叫人意外呢。不过，这样一来，砂沙美就又没事做了。
　　“哎……”又一次的叹息。
　　“怎么了呢、砂沙美？”
　　是鹫羽。她向着不像往常一样快乐的砂沙美发问到。
　　“咿呀啊啊啊啊啊——————！！”
　　砂沙美的惨叫响彻山谷。
　　“怎么了？砂沙美！！”
　　要是砂沙美那么叫，那就表示有大事发生了。胜仁慌慌张张地奔出社务所。魉皇鬼也在稍晚一会儿的时候赶了过来。
　　他们站住了，一付理所当然的表情。
　　“……原来如此。”
　　“喵。”
　　原来，鹫羽满脸都是拜蜘蛛网所赐的浅黑色，正倒吊在神社本殿的屋檐上呢……
　　“那样子就突然出现……不被吓到才怪呢。”
　　“喵……”
　　对于鹫羽的古怪行为早就习惯了的胜仁向着表情呆涩的魉皇鬼说道。
　　另一边，鹫羽已经蹲在了砂沙美的面前，仰着头看她。
　　“吓了一跳吗？～～砂、沙、美～～？！”
　　“鹫、鹫羽姐姐。……鹫羽姐姐、有什么事吗……”砂沙美低声问道。
　　之前鹫羽是为了物色研究的材料在本殿的屋檐下观察正在筑巢的蚂蚁。然而她这么做的目的是什么……没有人知道。
　　“嘻嘻、嘻嘻。”鹫羽向砂沙美神秘地笑笑。一下子，砂沙美就……不对，了解鹫羽为人的所有人类都知道她又想到什么古怪的主意了。
　　“天地哥哥、魉呼姐姐、阿重霞姐姐。你们千万要平安啊。”砂沙美在心里拼命地祈祷着。
　　“你在担心什么呢……这次不是天地殿下不是魉呼不是阿重霞殿下，是砂沙美你哦。我是在想你为什么老是在叹气呢？”
　　“……也没什么大事啦。……父皇他们，不知道有没有平安地回到树雷了呢……”
　　树雷皇阿主沙他们来到地球的目的，是为了让阿重霞相亲的对象们和天地决斗。也就是通称的“阿重霞相亲大作战”啦。经过了10天以后他们终于还是回去了。
　　对于砂沙美而言，真的是很久很久没有和爸爸妈妈在一起了，现在他们回去了，她就感到心里好象裂开一个口子，好痛哦。毕竟，砂沙美还小呢，当然会想家。
　　鹫羽温柔地抱着砂沙美，抚摩着她的头发。
　　“好温暖哦……”
　　砂沙美一点儿也不介意鹫羽身上那厚厚的灰尘，只感觉到安心的气氛。
　　“……喂、砂沙美。”
　　表现得好象圣母一样的鹫羽，看到无精打采的砂沙美，又想到了一个好主意，这可是她的一大嗜好……
　　“看到美砂树殿下的时候我就一直在想，阿重霞殿下居然和母亲像是一个模子里刻出来似的、真是意外呢。”
　　“哈哈哈哈……特别是性格方面。”砂沙美尴尬地笑了起来年。这句话在阿重霞面前可是个禁忌。
　　“嘻嘻。砂沙美想不想看看好玩的东西？”
　　一阵强烈的大事不好的感觉涌上了砂沙美的心头。没几秒钟，天地家那边传来的阿重霞的惨叫声证实了她的预感。
　　砂沙美很清楚，姐姐的惨叫就是鹫羽所说的“好玩的东西”。
　　阿重霞瞬间就被转移到了神社境内，她被一大团粘呼呼的黑色胶状物质整个儿包裹了起来！
　　“鹫羽姐姐！”
　　“没有关系啦、没关系！”展现在鹫羽脸上的一贯的自信的笑容。
　　“要是鹫羽姐姐说是没关系……大概，就是大有关系吧……”
　　因为被粘粘的不透明物质包裹着，跟本看不见阿重霞的表情。
　　“肯定是这样……”
　　但是只要看看她那痛苦地扭动着的双脚，就猜得到她有多难受了。
　　叮！
　　好象是微波炉工作完毕的声音响了起来。粘乎乎的东西不动了。
　　“完成了呢……去吧。”
　　鹫羽在背后轻轻一用力，把砂沙美推到阿重霞跟前。
　　阿重霞被那黑不溜湫的东西吐了出来。
　　从那里面出来的是——
　　“…阿重霞姐姐……！阿、阿重、霞……姐姐……？”
　　砂沙美惊讶地口吃起来了。
　　“鹫、鹫羽小姐！您为什么、到底、对我做了什么……！！”
　　阿重霞的脸因为愤怒而扭曲着，她恶狠狠地瞪着鹫羽。平时的她总时时告戒自己要稳重大方。这会儿终于因愤怒把所有的告戒都抛到了脑后，她非常坦率地大声尖叫起来。
　　“和砂沙美、和母后好象的头发……”
　　砂沙美呆呆地看着面前的阿重霞低声叨念着。
　　“咦？”
　　阿重霞摸摸自己的头发，触感果然不太一样了……她掏出一面镜子，转过身，非常淑女地端详自己的面容。2秒钟之后，她凄惨地以超高分贝的声音叫了起来。
　　“啊——————————！！！”
　　她的头发的颜色，变成了和母亲美砂树以及妹妹砂沙美一样的湖蓝色，发质也变成了好象凤梨叶子一般硬硬的、卷卷的、翘翘的，一撮一撮不服帖地向内翻卷起来的样子。
　　“这头发呢，那个……”
　　“……母后。”
　　阿重霞还想解释着什么。不过砂沙美什么都没有听见，她只是一个人在那里声音哽咽地呢喃着。
　　“砂沙美……”
　　阿重霞这才意识到妹妹有多么的孤独。打从来地球那一天起砂沙美就从不依赖阿重霞。这个小姑娘全权包办了征木家的所有家务，照顾着那帮成天若麻烦的姐姐们。她从未有过一句怨言。
　　所以阿重霞也根本忘记了，她到底还只是一个九岁的小女孩呀！
　　“……真是爱撒娇哟，砂沙美。”阿重霞甜甜地笑了。她温柔地把妹妹抱在怀里。因为关注砂沙美的悲伤，她老早就把对鹫羽的怒气抛到九宵云外了。阿重霞也只是一个很单纯的女孩子。这也就是她和母亲美砂树最像的地方了。
　　坐在社务所屋檐下的胜仁看着两个妹妹，向鹫羽问到：“鹫羽殿下，您是什么时候注意到阿重霞她曾经改变过发质的？”
　　“以前给那些孩子做身体检查的时候啦。”
　　就是零·魉呼事件的时候。
　　“阿重霞殿下虽然兼有父母的遗传，但是美砂树殿下那一边的因子应该强一些才对。所以，我就猜想她曾经改变过。”
　　“……那是阿重霞四岁的时候，她自己弄的。”
　　说罢，胜仁无言地凝视着阿重霞。她那发色，唤醒了他沉睡已久的古老的往昔记忆。
　　阿重霞的头发还是湖蓝色的时候。
　　那真的是很久很久以前的事了。
　　他想起来了。
　　胜仁还是被叫做遥照的那段岁月的记忆——
　　
　　
　　遥照听见了太老的自言自语，很快就明白了，他和前面的那个女孩究竟是谁。但当他正想把所有的事情都告诉太老的时候，远处却传来了小霞的惨叫声。
　　“糟了！”遥照这才意识到，魉呼还没死。
　　他顾不得自己身上的伤痛，和太老一起赶到小霞声音传来的地方。
　　“那…那是什么？！女人……还是鬼？！”
　　那里就是魉皇鬼坠落的地方。紧紧勒着小霞脖子的正是同样受了伤的魉呼。
　　看到遥照焦急的样子，魉呼的脸上浮现出狂喜的神情。“还给我、把我的宝玉……宝玉……”
　　“魉呼。放开那女孩。想要的话就靠战斗来夺取啊！你不是海盗么？！”
　　“快点还给我……我没有办法控制我的手……”
　　“住手！！！”
　　魉呼的手却把小霞的脖子越勒越紧，看样子她真的是无法控制。
　　“小霞！”太老悲伤地叫道。
　　“我明白了。我现在就还给你。”
　　可是魉呼却没有停止对小霞的伤害。失去了宝玉的控制，魉呼只会依照自己的本能试图破坏她处级的一切事物。
　　“……好……难受……”
　　“给我住手——！！”
　　突然。
　　小霞的胸口那里发出耀眼的闪光，把魉呼弹出老远。
　　“……！！”
　　遥照奔上前去，一剑刺向魉呼的颈部。
　　“啊、啊啊……”
　　魉呼向遥照伸出手去。
　　她的表情是狂喜的。很痛苦，然而却很快乐。她从来就没有体会过这种感受。
　　“啊、啊……”
　　遥照封印了最后的宝玉。
　　失去宝玉的魉呼，像坏了的提线木偶一样，坠向地面，一动不动了。
　　“……”遥照看见自己的主钥匙，它正在闪烁着光芒。霞也似乎感觉到了什么，从怀里掏出一把栉子。
　　看到那栉子，遥照震惊了。
　　“那是……皇家之树的……”
　　小霞从去世的母亲那里继承的栉子，正是分别之际船穗送给妹妹的那一只。
　　遥照看看自己的主要是，轻轻地说着：“是缘分么……”
　　这就是邂逅。
　　征木家的人的命运，改变了。
　　