　　
　　
　　―――――第九章 阿主沙―――――
　　在遥照追赶魉呼离开以后，皇族通过皇家之树的网络召开了一次紧急会议。目的是讨论事件发生时的总司令官达亚所呈交的报告书。
　　“怎么会那么失职！单独一只的海盗船居然就能入侵树雷本星，就连天树都受了那么重的伤害！遥照殿下借着追击海盗的借口不知逃到哪里去了，到现在连个海盗都抓不回来。这简直就是树雷建国以来最大的耻辱！这责任谁来承担！！”舟参在那里叫嚣着。他在遥照追赶魉呼离开二小时以后回到了树雷。他可是非常满意现在这样的局面。他才不认为魉呼和魉皇鬼不是“普通的”海盗呢。他的目的只有一个，那就是把所有的责任都强加在征木家头上。
　　“问题是，那不是普通的海盗船。她根本没有那个国家或是海盗集团做后台，就敢来抢夺皇家之树！”达亚怎么会赞同舟参的观点呢？“再说，又不是因为阿重霞小姐的船失控，海盗才会入侵的！！”
　　“入侵了本星这难道还不是事实么？！”
　　“可是要考虑到那力量是怎样的存在！！”
　　树雷皇阿主沙与神木家当家内海在这两人的纷争中始终保持沉默。内海可是军人出身，对于那报告的真实性当然不怀疑。但他出于个人的感情因素，倒是很希望舟参兴风作浪一番。
　　“这可是树雷皇的工作。要是连这样简单的事都做不好的话，还是为了树雷着想快点把树雷皇之位禅让给别人，免得在这里丢人现眼！”
　　阿主沙察觉了内海的心思，便发话了：“够了！快点住口！”
　　“但是！！”舟参反驳到。
　　“那艘船、魉皇鬼不是一般的船。”阿主沙讲述了从前他与魉呼作战的事。但舟参这家伙还是不死心，还是要质疑魉呼的力量。
　　美砂树可是受不了了。
　　『这个男的真是的，有没有问题呀？他怎么就连第一世代之船的力量都搞不清楚啊？！』
　　想着想着，她脱口而出道：“你这个……？！”
　　濑户连忙制止美砂树，她说道：“但真是可惜呢，舟参殿下那个时候离树雷那么近，当然是不会眼看一个普通的海盗把树雷搞的一片狼藉的。可是为什么会有通讯障碍呢？结果被遥照殿下抢了先！”
　　她一点都不掩饰对舟参的厌恶感呢。
　　舟参见濑户把矛头对准自己，有点慌了：“但是……先把责任问题弄清楚比较重要吧？要正确地把握情况……”
　　既然没有追究他迟迟不回树雷的原因，那么征木家的防御失职也没有人追问了。
　　结束了通讯以后，舟参恼怒不已。可是征木家有“树雷的鬼姬”撑腰，他根本斗不过她，也只好先死心了。
　　最后，防卫总监的职务由舟参来接替，别的人继续自己的旅行。这次的事件被“本星的实战演习”来解释。虽然遭受了如此巨大的损失，可是人们一想到训练的主办者是濑户，也就觉得理所当然了。
　　形式上的会议结束以后，在雾封之中，阿主沙、船穗、美砂树，以及通过第一世代之树的特别线路联络上的濑户，这四个人，开始了真正的树雷最高评议会。
　　“你这孩子！！！”濑户在在为刚才美砂树鲁莽的行动生气。
　　“妈妈、对不起。姐姐、对不起。”美砂树自己也很后悔。她也明白舟参因为害怕濑户不会对自己做什么，但他很有可能把怒气转嫁到船穗头上。
　　“好啦！美砂树，开心一点啦。”
　　“费心了。”
　　船穗向着阿主沙露出一个表示“理解”的微笑。
　　有了第一世代之船的力量，阿主沙很容易就能废除舟参作为皇族的资格。但是，树雷皇并不是独裁者，这是一个必须守卫家族的存在。无论多么让人厌恶，舟参毕竟也是这个家族的一员。
　　“但是舟参也好，我家的老公也好，都不曾了解树雷皇究竟是怎样的人，老是出来搅局。”濑户无奈地叹了口气。
　　“那么切入正题把吧，濑户殿下。”
　　“我明白了。”濑户打开她自己收集的资料，并把它传送给其他人。
　　“不愧是达亚殿下。具备了如此冷静客观的判断力。他的报告和我收集的情报完全一样呢。”
　　“魉呼和魉皇鬼果然是有着比第一世代之树更强大的力量。……濑户殿下，她们和津名魅究竟是怎样的关系？”
　　“！！……这个就是报告的重点哦！～～～”
　　见阿主沙一下子突入核心问题，濑户愣了一下，很快就用调侃的口吻说道。不愧是美砂树的母亲，这样的表情像极了美砂树。
　　阿主沙无奈地继续说：
　　“第三世代的船都不攻击魉皇鬼。而没有意志的第四世代之后的船，反应也变得迟钝了。看到这些我就想起来了。当年我和魉呼交战的时候，雾封也是有一定的反应迟疑。当时我还以为是自己受伤所以命令传达变慢，才没有把这一事实写进给濑户殿下的报告书里。……也许，除了津名魅以外，没有树可以摆脱它的影响力。濑户殿下，您看有没有必要开一次正式的会议来讨论这件事？”
　　“小沙，别这么难过。”濑户的表情有些失落，“……实际上，虽然在树雷不怎么出名，可是魉呼和魉皇鬼在银河系很多地方可都是被看作最可怕的威胁。
　　“有那样的力量也是没办法的事。”
　　“还有另一个原因。她的目标大多事古代遗迹，出土文物和先史文明的情报，而在树雷的领域之内，这样的东西很少。因此树雷人也不了解魉呼。根据情报，她是在为神我人工作的，而神我人不属于任何一个国家或海盗组织。”
　　“那么，完全是个人的开发行动？”
　　“在讨论这件事以前还有一个问题要解决。神我人的个人资料在5000年以前就莫名消失了。除了他目前是A级通缉犯之外，什么都不知道。这就是最大的疑点。”
　　“为什么会被定为A级？”
　　“因为他一个人就在某个受到特别保护的行星带之间消灭了某大国的船队。”
　　阿主沙不作声了。这可是受到严格的消息封锁的著名事件。
　　“不过，主要的是。那颗行星有一位进行重要研究的人物。大家猜到是谁了么？”
　　“妈妈。”美砂树笑着指指濑户。谁叫她总是和这种引起轩然大波的事联系在一起。
　　“那个、那个人是……”濑户故意压低了声音。不过凑过来的只有船穗和阿主沙。一边呆着的美砂树正在抱着头呜咽呢。濑户刚才在她头上的那一击可不轻。
　　“那个人就是，白眉鹫羽。”
　　听到这话，船穗瞪圆了眼睛。“鹫羽？！难道说是银河学院的创立者？！那个……怪人？！”
　　“那原先是树雷的皇立学院呢。”这话是阿主沙说的。
　　“没错。而且在特别保护区的研究所里，和鹫羽一起进行研究工作的她的助手，正是叫神我人。”
　　濑户说着，取出一张照片。那上面的人就是鹫羽和她的助手。但那个人分明就是个女性。
　　阿主沙皱了皱眉头，说：“和我知道的那个人外貌不一样……真的是同一个人？”
　　“别忘了鹫羽是怎样的存在。他可是她的助手。”
　　“……但是。妈妈，这张脸……”美砂树很惊讶地端详着神我人的脸。
　　“是这个人吧。”濑户拿出另一张照片。似乎是完全相同的两个人。
　　“有点奇怪……”美砂树疑惑地看着濑户。
　　倒是船穗，很快就发现其中奥妙了。“……边上的鹫羽的表情……”
　　的确，一张照片中的鹫羽表情僵硬紧张，另一张，她却看起来很安心的样子。
　　“……这两个是不同的人？”
　　“是的。后一张照片中的那位，是鹫羽的朋友，名叫朱螺凪耶。而神我人似乎是她的克隆体。”
　　“原型的那位怎么了？”
　　“大约是在5000年以前，在无人行星K1190进行遗迹发掘时遭到海盗袭击时不幸辞世……其实，并没有发现遗体。应该说是行踪不明。但根据当时的状况判断，生还的几率可能为零。她可是能与鹫羽相匹敌的哲学士呢。
　　“K1190？难道是妈妈的？……“
　　“嗯嗯。……我六岁的时候，我的养父救了我的地方。”
　　“救了濑户大人？！”
　　“在朱螺凪耶的考察队中，还有几艘赏金猎人的船。那些船耶被海盗击毁了。而我是唯一的幸存者。我的养父、神木海潮在那个时候救了我。但我的记忆完全丧失了。只知道，我应该是那些赏金猎人的遗孤。”
　　濑户忧伤地微笑了一下，很快就恢复了平常的神色。
　　“不过，现在讨论的是鹫羽。二万年年以前，她被放在树雷所管辖的行星『KANAMITSU』的一家孤儿院的门口，当时的年龄应该是三岁，但她却没有任何过去的记忆。所以，关于她的身世始终不得而知。而且，在她就读银河学院期间，她本人耶尝试过很多方法试图找出自己的过去，但却没有成功。”
　　显示器上出现三枚血红的宝玉。
　　阿主沙震惊了：“这、这是？！”
　　------------------------------------------------------------
　　那是和鹫羽所持有之物一样的，血红的宝玉。
　　“虽然不知道为什么这东西会在魉呼手上，但这是同样的东西，这一点是不容置疑的。……二万年以前究竟发生了什么事情，也许只有津名魅知道吧。”
　　“也许，她的过去就是一切疑问的解答。”
　　“在那之后的15000年之中，她创造了如此巨大的成就，在我知道的人之间无疑是最强的。她做的事都有那么强烈的目的性和连贯性。所以，我认为她这么做，一定有她自己的独到的想法。鹫羽殿下一定是因为为了研究才需要那样的一个助手来协助她。
　　“但最可怕的是，他们做了什么研究，谁也不知道。所以哪个国家都不加以足够的重视。”
　　“但是通过这次的时间，情况应该改变了吧。”
　　“最有可能捕获魉皇鬼的，就是树雷了。正确地说，是皇家之树。其他的国家都应该无力做到。”
　　“真有趣呢，妈妈。”
　　“只可惜，现在都无法知道魉呼和神我人的行踪。”
　　阿主沙点点头：“魉呼的能力，可以使这个银河的大多数国家都面临毁灭的危机。但反过来说，如果她的能力能为树雷所用的话……那么，就拜托你们全力追查了。濑户殿下、美砂树。”
　　有关魉呼的第一场最高会议结束了。
　　然而，在那之后，一直都没有任何遥照与魉呼的消息。他们就像是茫茫消失在宇宙之中一样。
　　
　　
　　遥照离开树雷，已经有六年了。
　　树雷的皇族没有得到任何有关于魉呼的情报。于是，对于遥照的闲言碎语便多了起来。
　　“怎么又来了？”濑户走进神木家当主的办公室，表情都一点不满。
　　“我得好好关心一下阿重霞那孩子啊！”内海面前放着某年轻男子的立体投影。
　　最近，舟参一直坚持要让阿重霞公主重新选择未婚夫。迫于压力，树雷皇在不久以前正式宣布取消了遥照和阿重霞的婚约。
　　可是，无论多优秀的男子，阿重霞见了都只是摇头，什么话都不肯说。最后，各家当主协商决定，从她的众多追求者中挑选若干候补，让他们逐一与公主相亲。
　　阿重霞本人自然是不乐意咯。虽然在这六年中，遥照音信全无，但是阿重霞却依然怀抱着和当年一样的心情。即使是再无重逢之日，她的心中也永远只有哥哥一个人的存在。阿重霞是绝对不会放弃自己的信念的。
　　那一天，征木家和神木家联合发表声明：从皇族的年轻男子中挑选出阿重霞新的未婚夫。在那一天，她终于下定决心，要离开树雷，区寻找朝思暮想的哥哥。
　　第二天早上，她以为龙皇做调整为借口驾船出行。同时又用龙皇的枝条做了来做飞船的替身迷惑树雷的侦察系统。为了便于控制，她很早就用树液的宝石雕刻除了额饰状的钥匙。
　　不过，最大的问题还是遥照在哪里。若是漫无目的地在宇宙空间当中漂泊，最后一定会被树雷的舰队发现并且强制遣返的。庆幸的是，树雷仍然没有放弃搜寻遥照的下落，阿重霞可以通过龙皇的通讯网络了解天树提供的线索。
　　阿重霞觉得自己的计划很完美。……恋爱中的女孩子的思考回路还真是简单呢。
　　出发当天，阿重霞把情报管理的任务交付自己的守卫、阿座化和火美猛；自己则实施了时光冻结。
　　当时的阿重霞，怎么也无法预料到，她居然会就此沉睡700年。
　　担心姐姐的砂沙美也偷偷跑上了龙皇。依靠砂沙美（津名魅）的力量，树雷那密集的情报网络也奈何这姐妹二人不得。
　　当然，在树雷这又引起了一场大骚动。两位公主连个字条都不留就离家出走了……
　　就凭阿重霞那点小伎俩，谁都骗不了。但是，她的船就这样，不可思议地消失了。
　　“怎么了，怎么了～～～累死我了！！”这对于濑户来说也是个不小的打击，她那树雷最强的情报网络居然也输给那个小女孩了……阿重霞的失踪，实在是蹊跷。
　　“……难道说是津名魅？”或许，这是唯一的答案了。濑户稍微放心了一点，有了津名魅的保护，她那两个宝贝外孙女就没啥好担心了。
　　自从与树雷初代统帅结下契约以后，津名魅就什么活动都没有了。数万年以来，她只是静静地守候着。
　　“究竟会发生什么事呢？………………”濑户感受到了，命运的齿轮已开始转动。
　　“……啊、不行。我忘记那家伙了。……船穗殿下，你可千万要挺住啊。”
　　------------------------------------------------
　　另一个人，可是一点都不镇定。内海一想到两个可爱的外孙女儿无缘无故地消失，就心如刀绞。
　　『这一切都是因为阿主沙的儿子遥照的缘故……就是从那时候起，一切事情都乱套了……』
　　内海为人单纯朴实，一直为人们所信赖。可是他那简单的思考方式使他一直无法理解船穗（其实是因为阿主沙）究竟是怎么样的人。
　　“要是她是第二皇妃的话，就不会有这些事发生了！”他轻率地认定。其实，本来有了阿重霞这个可爱的外孙女，再加上她和遥照订婚以后一直看起来很幸福，他对船穗的不满已消退了大半。然后，他的幸福继续了下去：第二个外孙女，砂沙美出世了……可是！现在一切都完了。内海深深地叹息着。
　　
　　
　　为寻找阿重霞姐妹召开的紧急会议到了最后却变成了对船穗的批判大会。作为树雷皇，阿主沙必须维持中立的态度，他什么忙都帮不上，只得眼睁睁地看着船穗遭受舟参刻薄的责骂。
　　突然，舟参说了句让船穗再也无法压抑自己的话：“……第一皇子也是这副德行。明明有了第一世代之船却不好好利用，看到那种重度的海盗船就吓得落荒而逃，到现在都不知道人在哪里。果然印证了一句老话『老鼠的儿子会打洞』哪！！”
　　船穗终于被激怒了。无论别人对她如何的恶语相加，她都能够承受，但是她却决不容许别人侮辱自己唯一的孩子。
　　船穗默默地站了起来，手持酒杯，一步步向舟参走去。这是挑战的标志。
　　舟参有些喜出望外，他的对手是从外星来的女性，没有经过什么正规的训练，他认定赢的人肯定是自己：“听明白了，决斗是无论如何不能让第三者插手的哟！”
　　“您也是，不要只会在这里瞎吹嘘了。”
　　看到这光景，美砂树很有些担心船穗的安慰，但当她转过头去看见满脸都是微笑的濑户的时候，她恍然大悟了。
　　“妈妈，您有什么打算呢？”
　　“我听不明白你在说什么哪！噢呵呵呵呵。”
　　这时候，内海刚步入会议大厅。一见眼前的景象，他无奈地自言自语：“舟参这家伙，一心想着要捡个软点的柿子捏，可船穗殿下并不是那么好欺负的人哪。”随后，他让随从拿来了几坛子酒，这可是他珍藏了好多年的高级品呢。
　　会场很快喧哗了起来。树雷皇族毕竟继承了祖先的血统，这番场景和海盗们喝酒看热闹简直就是一模一样……
　　
　　
　　船穗一手握着和舟参决斗用的长棍，另一手捧着酒坛爽快地大口喝酒。
　　舟参有点得意，“还都没开打呢，借口倒已经找好了？你是不是想说，因为喝醉了才会输的？”
　　“你来试试看哇？不中用的蠢货！！”
　　看来船穗真是醉了。看到她她和平日里盘若两人的嚣张态度，阿主沙和美砂树无奈地垂下了头……他们都很清楚，船穗一喝酒，性情就会大变。
　　舟参被惹恼了，他对着船穗就是一棍，但却被轻松地化解掉了。自然，舟参的水平也不差。
　　也就是说，船穗出乎众人意料的强悍。
　　看到船穗在决斗场上的英姿，濑户欣赏得不得了。
　　“哦哦，真是叫人惊讶！这样的力道我看就是美砂树也不一定承受得了。不过，跟我比还是差了点的。”内海啜了一小口酒。
　　船穗转守为攻了。
　　端正地坐在一边的美砂树和她的父亲同时注意到了什么。
　　“怎、怎么可能！！！”
　　“嘻嘻。爸爸可能没想到吧。姐姐这架势可非同一般呢！”
　　“…………”
　　“看起来，她的棍术要比美砂树更厉害。”濑户别有用心地说道。她没说出口的话就是，船穗要比内海强。
　　“……可恶。”
　　内海恼怒地站了起来，向船穗走去。她现在正红着脸歇斯底里地大笑。阿主沙什么也不能做，只能在心里为妻子加油。
　　似乎是喝了太多酒的缘故，船穗的动作变得有些迟钝。
　　『糟糕……』阿主沙慌了。美砂树焦急地对内海大喊：“爸爸！快别继续打了 ！！”
　　这话似乎起了反效果，内海打得更加起劲了，他抡起棍子就狠狠向船穗挥去，但就在那一瞬间，棍子似乎遇到了什么障碍，无法接触到船穗。舟参的惨叫把他让他回过神来了。
　　“妈妈……”
　　“没事没事！这样子多有趣啊？”
　　濑户乘机把舟参等人传送到大前厅，然后把传送装置封锁掉，“这决斗在别的地方进行会比较安全呢。”
　　“妈妈……真可怕。”
　　濑户笑得眼泪都流出来了，但美砂树却战栗了。被封锁的大前厅传来了气势十足的怒吼声，伴随着凄厉的惨叫，简直就像是地狱一样。
　　“开始了！开始了！都过来看哪！！！”
　　濑户叫人端来了大量的美酒佳肴，自己跑到了离大前厅最近的天台坐定。所有的皇族都到齐了，就连不当班的侍女们和在这里附近的斗士们都被叫来一起观战。
　　一大群人通过视频回路看着大前厅里那惨烈的战况……
　　喝了酒的船穗完全把平日里压抑着的委屈都释放出来了，她尽情地破坏着一切，看她的力量，就连阿主沙和美砂树联手都不是很容易能赢得了的呢。
　　所以说，千万不要欺负那些一贯隐忍退让的人……
　　船穗使用了船的后援力量，不过叫人吃惊的是，就连美砂树的船的力量都强行被她用了。在失去理智的船穗身上流淌着的，可是两棵第二世代之树的力量。
　　一个小时之后，大前厅就在树雷皇居的版图上消失了。
　　“……果然靠太近的话就会有危险呢。”
　　
　　
　　濑户的宴会还在继续。
　　濑户坐到内海身边。他现在的样子很是凄惨：浑身包满了绷带，木乃伊似地躺在病床上动弹不得。
　　“有没有接受教训呀？”
　　“哼！你自己倒是逃得很快。”
　　“你这是自作自受……快点坦白吧，你究竟为何这么做？”
　　“你说什么？”
　　“自己想！”
　　“……就是这样，对了。我想起来了。”内海闭上眼睛，说，“那一天，我问美砂树想不想做第一皇妃，那家伙很开心地说『好』。我就一直以为那是她的心愿。没想到、没想到！！她后来居然说什么『我在姐姐之后做第二皇妃也很好』……她居然说出这样的话！”内海的嘴都扭曲掉了，看来，美砂树把他折腾地很惨。
　　“……知道是自己犯傻就足够了。对不对？美砂树、船穗殿下。”濑户向病房口喊道。
　　“什么？！”
　　濑户忙把急着要钻进被子的内海一把揪住。
　　“濑户！！你这家伙！！”内海无助地怒吼着。
　　“老公。”
　　“烦死了！烦死了！”
　　“……爸爸，对不起。真的很谢谢您为我操心。”美砂树紧紧抱住父亲。
　　“对不起。我未曾体会您的一片良苦用心，我……”船穗深深地俯下身体。
　　“……决、决斗输给你了，我就什么都不怪你了，别往心里去了。”就像濑户说的一样，他这是自作孽。况且，内海这才注意到，眼前的这个女子是那么地惹人怜爱。怎么可以再作出什么叫她为难的事呢？他决定，从此以后就只针对阿主沙一个人了：
　　“说起来，以后再也不会有什么人为难你了！哈哈哈！！”
　　濑户在内海的耳边轻轻说道：“真是太好了，圆满解决。”
　　内海笑得更欢畅了。
　　
　　
　　保留了浓厚的海盗风俗的树雷，最景仰的就是强者。那场出人　　意料的决斗，终于使船穗真正被皇族接纳了。于是，阿主沙树雷皇的地位，就如同磐石一般不可动摇了。
　　濑户的计谋，受到了预想的效果。
　　不过，自此，再也没有人敢向船穗劝酒了。
　　
　　