　　－－－－－第四章 船穗小狗－－－－－
　　
　　
　　他们来到了机场。遥照拿着手电四处照照，确信了这里没有其他人，就拿出了船穗的终端装置。
　　“我等很久了。”艾利从暗处闪了出来，“我好激动哦。”
　　“哎……要是有谁跄到这里来，看见了现在这情形麻烦就大了。”
　　“哈哈，现在这时候从宿舍跑出来可不是很容易的事哦！即使能出来，也要小心翼翼的，不然，就可能被‘人间狩猎‘的人抓去呢。”
　　“人间狩猎？”
　　“那是通称啦。其实就是找人体实验的材料啦。别管这些了，快走吧。”
　　“好的，这边走。”
　　很快，他们就被转移到了灯火通明船穗内部。
　　看看不远处的舰桥，艾利问道：“喂，遥照同学。你带我来这里呀。难道说，我听到的那个声音，就是这船的电脑单元？”
　　“啊？”艾利那么快就猜到了谜底，遥照很是失望。
　　“……难道说，果真是这样？”
　　“没错。”
　　“让我回去！”艾利发火了，转身就走，把地板踏得在砰砰直响。
　　遥照忙挽留道：“请、请等一下，好不容易才到了这里的。”
　　“我之前听到那声音的时候还很期待很期待的呢，居然就是一台普通的电脑，搞什么名堂呀！”艾利看起来失望极了。
　　“艾、艾利小姐，你期待的，究竟是什么？”
　　“……是，皇家之树。拥有巨大能量和高度智慧的，树雷皇家的守护神，起源之树津名魅的孩子……”
　　“原来是这样啊。”
　　艾利听到一阵笑声，“遥照同学，你在笑什么……”
　　「哼哼，嘻嘻嘻嘻……」
　　和在公园的那时候一样地，这声音，再一次地在艾利头脑中响了起来。
　　“这、这声音……”
　　“这就是，艾利小姐期待的人的声音。”
　　就在遥照那么说的时候，周围景色陡然一变，他们两人就被转移到了真正的主舰桥、皇家之树之间。
　　清新的空气中混合了青草的芳香。草上的露水闪烁着宝石般的光泽。在不远处的一棵树的枝杈之间，数不清的纤细的光束在轻快地舞动着，发出的声响就如同悦耳的旋律。
　　就好像，树在唱歌一般。……
　　“遥照同学，这、难道是……”
　　“我来介绍一下，艾利小姐，这是、第一世代的皇家之树，船穗。”
　　光束一下子增加了很多，看起来更明亮了。
　　「你好、你好、你好、你好，艾利、艾利……」
　　夺目的光芒在艾利的周身舞动着，跳跃着。
　　“……啊啊，”艾利感叹了几声，突然跪了下来，“请千万要告诉我，你们究竟是怎样的存在？”
　　遥照看到艾利居然这么做，脸上的惊讶藏都藏不住，“艾利小姐，怎么了？”
　　“始祖、津名魅是三围女神中的一位对么？！”艾利根本没听见遥照的话，就如同在向神祈祷一般地，艾利双手合掌交于胸前，她虔诚地仰望着船穗。
　　突然，舞动的光芒，消失了。一片寂静，船穗什么也没说。
　　
　　
　　“艾利小姐！！”遥照见状忙将她抱住，“艾利小姐！”
　　好一会儿，她才缓过神来，“……遥照同学……我……”
　　遥照扶着艾利坐了下来。她的身体到现在还在不住地颤抖着。
　　“不要紧吧？”
　　“……对不起。对……不起……”
　　“艾利小姐是有什么事要问皇家之树、问船穗么？如果不介意的话……”
　　艾利一动不动，目光迷离。
　　“艾利小姐？”
　　“……我在寻找神。”艾利终于说话了。
　　“神？”
　　“是的，是三位女神。”
　　“那是什么？”
　　“正确地说，她们是高位次元的知性生命体。……以现在的科学技术，没有人能明白她们究竟是什么。只能够笼统地称之为‘神’，特别是……”
　　“在宗教上？”
　　“没错。高位次元的知性生命体是确确实实存在的。多少有人亲眼见过。根据银河学院的记载，从先史文明的遗迹中得到可靠记录，到目前为止，一共有28例遭遇高位次元生命体的记录。似乎，在那些拥有强大力量的知性高位次元生命体中，有着三位女神，她们的力量更加特殊，更加地深不可测。”
　　“似乎？”
　　“从先史文明的记录来看，一共有三种不同表现的力量。”
　　“有点含糊呢。就没有更加明确的记载了么？”
　　“错。对于其他的高位次元生命体，都有详尽的记载。唯有三位女神，是否真实存在着，无人知晓。”
　　“也许……”
　　“一定存在的。”艾利打断了遥照的话，“有着可信的证据的。”
　　“证据？！”
　　“是的，理论上不可能存在之物，其实却分明存在着的东西。”艾利看着遥照，她在等待着遥照自己发现答案。
　　“……是光鹰翼么……”
　　艾利无言地点头。诚然，无论怎么做，都无法测定出光鹰翼的能量值，它却以“光”的形式存在着。第三世代以上的皇家之树所独有的光的羽翼，正是三位女神存在着的最好的证明。
　　“随着时间的推移，科学的理论残忍地打破了人们的信仰，神渐渐失去了在人们心中的神圣的地位。人们知道了，他们只是拥有强大能量的生命体，不是人，也不是神。”
　　“是指艾莱教的先代的教主殿下么？”
　　“没错。艾莱教，是经由我的曾祖父辛苦经营，才成为银河中的一大势力的。不过，要维持艾莱教的威信，强大的偶像是不可欠缺的。最初，教主便是人们祭典的对象。继承了曾祖父的地位的我的祖父，还有我父亲。但是，现在，教会内部都已产生分裂。单单把神格化的我的曾祖父作为祭典对象，早已不能收服人心。所以，教会需要绝对的偶像，需要真正的神……需要、树雷的津名魅。”
　　“……！！”艾利的此番告白是那么有冲击力。
　　“在树雷，几乎没有艾莱教的信徒。那是当然的，因为树雷有真正意义上的神，所以教会就一直试图在树雷布教。然后，渐渐地，把津名魅当作艾莱教的神。”
　　“……艾利小姐，也是这样想的么。”
　　“以前在艾莱的时候，我自己是这样想的。我那时候坚信津名魅大人是艾莱的人。我一直觉得，树雷人出于自私的原因独占了津名魅。”
　　这就是，艾利的忏悔，她不敢眷恋遥照，将视线转向别处。
　　“但是，自从来到银河学院之后，我认识了各种各样的人，看到了很多从前我很轻视很厌恶的国家来的人，其实很好。我从前的价值观完全崩坏了，我终于知道教会总是在欺骗人民。真是可笑啊。为了保全组织的威信，他们不择手段地要得到一位神。”
　　“所以想要津名魅？”
　　“津名魅大人是属于树雷的。我们也不会以武力夺取……我们现在需要的是拥有同样神格的另一位女神。津名魅大人一定知道她们究竟在哪里，我是这么想的。……但是，果然行不通。我被船穗大人嫌弃了。……”艾利双手托面，抽泣了起来。
　　遥照温柔地抚着艾利的秀发，这个女孩在国家与朋友的夹缝中，有多么辛酸呢。对于现在的艾利，遥照充满了怜爱之情。
　　而船穗的感觉，也是一样的。
　　「……艾……利、艾利……不要哭了……」
　　两人的脑海中出现的船穗的声音，仿佛受了艾利的感染似的，也是那么地悲伤。
　　“……？！”艾利缓缓地抬起头来，看着船穗。
　　“艾利小姐，知道吗。津名魅不是神。不对，即使有着那样的力量，被艾利小姐当成神一般的存在，但这并非是它自己的意愿。与津名魅结下契约的树雷初代统帅，是把它当作‘朋友’来看待的。”
　　“……朋友？和津名魅大人？”
　　「艾利……不要哭了……」
　　遥照向着艾利担心不已的船穗做了个“没关系”的手势，“艾利小姐，我和船穗也是这样的好朋友。……船穗它，不会嫌弃艾利小姐的。它只是惊讶而已。因为艾利小姐突然就跪了下来。对了，就好像是受惊了的小狗躲起来了似的。……然后看到艾利小姐哭了起来，又担心地跑出来看了。”
　　「艾利、艾利……别哭了……艾利。」
　　艾利感觉到，船穗是真心地为了她而悲伤，心中终于不那么压抑了。
　　「艾利、艾利……」
　　艾利把泪擦干净，反过来安慰船穗道：“别哭了，船穗。我没事了……你看。”
　　「真的？艾利不哭了？」
　　“真的哦，我没事了。”艾利笑了起来。
　　「嘻嘻嘻嘻……艾利、笑。」
　　感受到船穗欢喜的波动，艾利笑得更欢畅了。而船穗，又开始了光之舞。
　　“船穗，真漂亮。”
　　「艾利、笑了。艾利……」
　　船穗的歌，包围了艾利。
　　
　　
　　“……遥照同学。喂，遥照同学！起来了啦！”
　　“喂？……啊……艾利小姐？”遥照终于被艾利摇醒了，他艰难地微微睁开了眼睛。
　　“终于醒啦？”艾利嘻嘻地笑着像小孩子似的捏遥照的脸。
　　“请别这样……”遥照终于醒了，温暖的朝阳把整个舰桥照得亮堂堂的。原来，在艾利与船穗持续不断的傻笑中，他不知不觉睡着了。
　　遥照恍惚地爬起来。
　　“已经那么晚了，要不要去吃点什么呢？不过在那之前去洗个澡放松一下吧。”
　　“……好的。”艾利稍稍想了想，说。
　　“那么，到居住区去吧。”
　　居住区位于舰桥的下方。艾利他们乘坐着沿着居住区中央的那棵巨大树的外壁造的电梯一路下行。
　　艾利呆呆地看着下面的景色。森林与山川，湖与小山丘，一派丰收景象的农田。就好像是个与世无争的农村。
　　“……这、这是、什么？”
　　“这就是固定在亚空间的居住区……好痛呀！”
　　艾利正使劲地揪遥照的脸，“看来不是做梦呢。”
　　“想确认是不是在做梦，干嘛不捏自己的脸？！”
　　“多傲慢的一张脸呀！……说起来把这么巨大的空间固定在小型的船里，这也是船穗的力量？”
　　“是的。这个空间的直径约有1百千里。第二世代的树，最多可以固定数十颗行星。第一世代之树的最大固定容量还没有人知道。不过，作为个人空间的话，这一点，绰绰有余了。没必要弄得更大……怎么了？”
　　“太厉害了。”艾利都看呆了。
　　电梯到底以后门一打开，似乎是仕女的装置就迎了哦“艾利大人，一路辛苦了。”
　　“这里就是遥照同学的房间呀。”艾利仰望那宏伟纯木结构的建筑，声音里颇有几分感慨。
　　“艾利小姐是艾莱教教主长的大小姐呀，怎么会看到这些这么惊讶呢。”
　　“在艾莱没有，在亚空间固定着的附带一百平方千里的大花园的房子了……嘻嘻，生气了？”
　　“没有的事……”
　　“不过呢，我很喜欢树雷的建筑风格，和自然结合地那么融洽。我家的教会的房子，大多是由古旧的遗迹改造而来。我尤其喜欢那种风格。不过，最近几年就造得越来越奢华了……有点讨厌呢。”艾利吐吐舌头做了个滑稽的表情。
　　“请向这边走。”仕女带着艾利去客房的浴室了。
　　“请放心地使用吧。”
　　“知道啦。”艾利走了几步，又转身说了句，“不准偷看哟。”
　　“怎么会呢。”
　　待艾利蹦蹦跳跳地从遥照的视野中消失之后，他眺望着广阔的田园风景，细细回忆在资料里见过的艾莱教教会大室。那装饰繁琐异常的招摇的建筑，向自己的浴室走去。
　　
　　
　　“呀、呀！遥照同学！遥照同学！”
　　艾利从客房套间那边一路飞奔而来。遥照早就在这里候着了。此时的艾利，换上了树雷的服装，一头秀发放了下来。遥照都觉得不像是原来的那个艾利了。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。你这样打扮真好看。”
　　“这……这，谢谢……不 ！这是、这是！！”艾利稍微表现出“羞怯”的样子之后，很快又变回平时的样子。她拽着自己的衣服大嚷起来。
　　“不合身么？我再去帮你拿一套……”
　　“不是的！这就是树雷的真丝织物？还是顶级品……就是教主那帮人也没穿过这样好的衣服呢……呀，质感真好……”
　　艾利感慨地抚着那衣服。这树雷的真丝，是像地球上的蚕一般的方法生产出来的。但要比蚕丝更加地细腻、耐穿。最高档的树雷真丝，是通体透明的。随着蚕所吃的食物不同，真丝的成色也有微妙的变化。别的国家也产真丝，但树雷的真丝却是品种最丰富，质地最好的。
　　“我曾去过艾莱附近那一带。那儿确实不产真丝。如果喜欢的话，就拿些去吧。”
　　“咦？真的。哎……”艾利开心地拿袖子去蹭脸。
　　“好的真丝很耐穿的。我一个人根本用不了那么多。所以不用介意的。我去让裁缝按照你喜欢的式样做好了……”
　　遥照察觉到艾利的表情很是复杂。依照她的性格，肯定不会接受那么昂贵的礼物。果然，她犹犹豫豫地说：“……那么，照树雷的行情是怎么样？多少钱？”
　　“那个呢……”
　　他们很小声地说了起来。
　　“……不会吧？真的？买了！我肯定买了！”艾利兴奋地跳了起来。本来，那种极品真丝，根本不是艾利付得起的价。不过遥照告诉她的，可是一般品的价格。
　　“那么，先吃早饭吧。”
　　“对了，我都忘记了。到目前为止我看到的都是皇家之树中的最高机密呢。”　
　　“是呀。”遥照只有苦笑的份了，“其实，居住区是我的个人空间，我招待谁来这里都没问题。但舰桥那部分，不是皇家之树认可的人就进不去，就连树雷皇也一样。因为第四世代之后的树没有明确的意识体，所以干脆就把那儿当成是禁止入内的最高机密了。”
　　“真厉害呢。如果没有得到树的同意，就是树雷的最高统治者也进不去。真是特别的存在。”
　　“要是发怒呀、大声喧哗呀，就会被皇家之树讨厌的哦。”
　　“咦？”
　　“不过，要是什么声音都没有的话，它会寂寞的。”
　　“……嘻嘻。我也是这样想的呢，啊哈哈哈哈哈！”
　　艾利突然提到了船穗。这样的表现好像小狗呢。要是船穗变成了小狗的样子会怎么样呢？艾利笑得更开心了。遥照也笑了。船穗羡慕地看着这两人。欢乐的笑声回荡在皇家之树之间。
　　
　　
　　不久之后，华船突然就逃也似的回了树雷。原来为华船卖命的兼光他们开始像普通学生一般地生活、学习。再也没有人来干涉遥照与艾利的交往。遥照觉得，这也许是濑户干的。这种事对她来说，太简单了。
　　在银河学院的生活平静地一天天过去了。
　　很快，遥照与艾利，已经相识半年了。
　　“早上好，艾利前辈。”
　　“遥照同学早上好。”
　　打招呼的方式，和半年之间已经大不一样了。在艾利固执（？）的教导下，当然，银河学院自由的气氛也是一大原因，遥照和从前比起来活泼明朗了许多，比较像个普通孩子了。不过，用“前辈”来称呼，可是费了艾利很大的劲才使他做到的。
　　“怎么了？”艾利察觉到遥照的神色有些不对劲。
　　遥照还是一副心事重重的样子，无语地点了点头，考虑了很久才缓缓地开口。
　　原来，昨天，他收到了一封树雷发出的通信。那信，是濑户发出的。
　　“看到您气色那么好，我放心多了。遥照殿下。”
　　“久违了，濑户大人，您也一样。”
　　“谢谢，遥照殿下。听说您在学院里，是非常地活跃。在树雷，大家都是这么说的。”濑户还是一贯地优雅得体，在她的脸上看不出一丝的愠色。不过，看到她的眼神，遥照却有说不出来的可怕感觉。她在说“活跃”的时候稍稍加强了语气。他意识到，她什么都知道。
　　“濑户大人，对于艾利小姐的事，我是经过了慎重的考虑的……”遥照的声音都有些微微颤抖了。他有种大难临头的感觉。但他却一点都没有后悔。只是，当他面对濑户的时候，在银河学院的这半年时间里积累起来的松弛的感觉顷刻化为乌有。他鼓足勇气，继续说道：“无论濑户大人如何斥责我，我都毫无怨言。但是……”
　　谁知，濑户的目光一下子柔和了不少，“哎呀！怎么会有人生气呢？你把亲善留学生的使命完成得很出色。树雷皇也很是满意哟。几乎所有来树雷访问的各国的大使，都对遥照殿下的表现赞不绝口呢。”濑户笑得很温柔。遥照对她彻底没辙。她就是喜欢像方才那样恶作剧，想要使对方的寿命缩短似的。
　　遥照咬着嘴唇，颇有些恼怒地盯着濑户。
　　“嘻嘻，”濑户掩口而笑，看起来十二分地满意。其实她那么吓唬遥照的理由，正是要看看遥照的这个表情。按照她的说法，他这副敢怒不敢言的模样，最最像当年的阿主沙了。
　　「她在想什么……」遥照感到有些莫名其妙。
　　“濑户大人，请问有什么吩咐么？”
　　“其实，今天来联络遥照殿下您，完全是为了传达树雷皇、阿主沙大人的命令。”
　　“父皇？”
　　濑户口传了那命令。
　　命令的内容是——
　　“呀！归国命令？！”艾利听完遥照的叙述后，惊讶道。
　　“不是的。我还会回来的。按照父皇的嘱咐，我每年要有一半的时间回树雷履行皇太子的公务。”
　　“半年以后就回来么？”
　　“是的。”
　　“……明白了。”艾利放心地舒了一口气。谁也没有注意到，她有那么一点点的失态， 连她自己也没有察觉到。
　　
　　
　　临行之前的那一天，艾利却突然失踪了。遥照问了很多人都打听不到她在哪里。他就只好和其他的朋友一一道别，忙了一整天，等最后到了兼光那儿的时候，已经是晚上了。
　　“兼光同学，我是遥照。”
　　“原来是你呀，明天要回去了吧。”
　　“是啊，所以特此前来打个招呼。”
　　“你还是老样子么。其实你根本没必要来，谁都知道树雷的皇太子殿下明天要回家的。”
　　“我在半年之后就会回来，请多保重。”
　　“知道了。你还真是喜欢这一套呢。还有别的事么？”
　　“正是。我有一事相求。”眼看就要没时间了，遥照只好单刀直入。
　　“做艾利的警卫？叫我？”
　　“也不是那么说。只是请你多留意一下。”遥照深深地鞠了一躬。
　　“为……为什么要叫我？我不是都说了么？我不想接近那家伙。”兼光很不情愿的样子。但遥照毕竟是他的国家的皇太子，也不好说什么。
　　“请千万不要让别人对艾利前辈出手。实在是麻烦兼光同学了。”
　　“我也不是对她有多大的仇恨。何况，对女人不利，不是树雷斗士的做法。”
　　“那就拜托了。”
　　“没办法，我做不到。再过几天，我也要回树雷。”
　　兼光的表情一下子黯淡了。这些，没能逃过遥照的眼睛，“为什么？留学期至少也是两年啊！况且兼光同学的学业那么出众。”
　　“……哼！还不是你的原因！”兼光冷冷地说。
　　“怎么了？”
　　“以前的你，很可怕。”
　　“可怕？”
　　“虽然只是个小孩子，但做事却无懈可击。华船那种人，根本不是你的对手。到底是皇族的人哟，像狼一样可怕的存在……还有艾利?马古玛也一样。毕竟是一国元首的女儿，见过大市面的人。无论怎么都毫不在意。……那时候，都感到有些威胁了。……”
　　“兼光同学？！”兼光突然就不见了。
　　遥照只看到他的残象。
　　兼光一剑向遥照砍去。遥照慌忙举剑一挡，他分明感觉到，兼光的力量，不似个孩子，是成年的树雷斗士的程度！
　　“我知道了。之前袭击艾利前辈的人是……”
　　“答案不是明摆着么？你知道我老爸是做什么的吧。然后，雨木家是皇族的眷属。就是那么简单。”
　　“要让我和艾利前辈决裂？为什么要这么做的？”
　　“上面的想法我怎么知道？！但我们毕竟是雨木家的人。怎么也要听从华船的命令。否则就连我老爸都有麻烦！”说着说着，兼光又恢复了他平时的态度，“我就只能这么说了。但是那家伙现在没对艾利出手。她不会有事的。”　
　　“兼光同学一定是想在此完成学业的吧，要是那样的话…”
　　“不用你操心。我才不想做个只会依赖别人的傻瓜。希望你能够理解。你不是我的朋友么？”
　　“……明白了。”
　　“我要靠自己的力量去做我想做的事。就像内海大人那样。”
　　神木家现在的当主、内海曾经也是一名斗士。他以他卓越的力量，打败了数不尽的海盗，凌驾于所有斗士之上。神木家有另称“十二神将”之称的十二支军队。而内海，一手建成了第十三支军队，让所有人赞叹不已。
　　“实在太强了。能够娶有‘树雷的鬼姬’之称的人为妻……还是美砂树大人的父亲……”兼光说到美砂树这个名字的时候，居然脸红了。
　　“说起来，好像很多人都想要美砂树小姐的头发。这是为什么呢？”
　　“……你不知道么？……是这样的，这习俗是很久以前的过去和海盗集团那一役的时候，由濑户大人开始的。”
　　就是因为那一次的战役，濑户有了“树雷的鬼姬”的称号。
　　“濑户大人把自己的头发做成护身符分给士兵。得到护身符的人没有一个战死的。从那以后，大家就想得到强大的人和特别好运的人的头发，当作是护身符。”
　　“不愧是濑户大人呢。”
　　“……美砂树大人，是唯一一个制霸树雷七大武斗大会的人。在斗士之中，有着极高的人气。”兼光看了看钟，快到宿舍关门的时候了，“……那么就这样了，明天你就该回去了。”
　　“那么就告辞了。下次会面的时候应该是在树雷了。”
　　从兼光屋里出来之后，遥照向飞机场走去。
　　「到了这个时候，艾利都不出现……」
　　想来想去，只有那儿最有可能。遥照通过了船穗的转送装置到了皇家之树之间。
　　艾利果然在这里。
　　“怎么回事？……”数不清的小狗，在皇家之树之间里来回跑动，打滚。被这些小家伙们包围的是，表情满意至极的艾利，“那个……”
　　“哎呀，你总算是来了。”艾利的口气很是冷淡，“怎么没早点想起来？对不对，小不点们？”
　　看艾利说的这话，就像是对孩子们抱怨丈夫整天忙于工作忽略了自己的妻子。不过对遥照这十三岁的小孩（在银河学院期间长了一岁）来说，可一点都没有作用。他完全没有听懂。
　　“不好意思，这些小狗，是船穗么？”
　　“是呀，之前试着做出来。遥照同学你迟迟不来，倒是个好机会呢！”艾利嘻嘻笑着抱起了由船穗的力量制造的小狗的疑似体。那种喜悦之情使得船穗起了激烈的反应，在附近跑着的小狗们都向他们涌来。小狗的海洋瞬间淹没了他们。
　　“船穗，别太激动，船穗！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈——！！”
　　艾利在心里想着，自己是决不会忘记这感觉的。小狗们柔软的触感，还有，方才，无意之间碰到了遥照的肌肤。
　　“即使是过了半年，也不要忘记呀。”
　　
　　
　　“遥照同学。嗯，起来啦！遥照同学！”
　　“……嗯。唔唔……艾利小姐？”遥照被艾利摇醒了，他微微睁开眼睛。
　　“终于醒啦？嘻嘻。”艾利笑着捏捏遥照的脸，就像是逗小孩子似的。
　　“不要这样！！”遥照终于完全清醒了。
　　“真是的。怎么台词和上次完全一样嘛……已经是早上了哟。哈哈。”居然又这么就睡了，来了银河学院之后，遥照渐渐地开始睡得沉了。
　　“我已经换了遥照同学送的衣服哟。”
　　“那到我的房间去用膳吧。”
　　“好。”艾利微笑着伸出手，握住遥照的手。
　　要是平时，遥照一定会说“怎、怎么……”。但他今天，在这一瞬，却有这是理所当然的事的感觉。
　　遥照站起来，拉着艾利的手，说：“那么，到居住区去吧。”
　　