　　1.
　　
　　
　　在良太的提议下，全班同学决定大家一起试胆。
　　试胆的路线从中央广场出发，沿着附近的步道绕一圈回来。参加者必须在路途中的名单签下自己的名字。
　　就这样，大家先到中央广场集合。
　　「唔……我果然还是不太想参加这种活动啊。」
　　「咦?难道说你怕鬼吗?」
　　「什——和己你在说什么啦!绅士才不会怕什么幽灵!」
　　「呜哇!脸、脸太近了啦，路加!」
　　「你——快——更——正——!」
　　「我、我知道、我知道了啦……抱歉。」
　　听到和己道歉，路加就好像消气似地耸耸肩膀，小声嘀咕着：「真的是，和己什么都不懂啊……」之类的话。
　　和己松一口气後，转头对良太间道：
　　「话说，为什么突然想办试胆大会啊?」
　　「昨天我不是说过我们看到幽灵了吗?」
　　「哦哦，就是你们去偷窥女生们洗澡的时候。」
　　「所以我就想到啦!既然难得到外面过夜，光是参加教学而已也很无聊啊。学校生活中果然还是需要留下一些这种回忆吧!能将自己痛苦的经验活用到为大家着想的事情上，我真是太伟大了!」
　　良太用力竖起大拇指。
　　「然後呢?你真正的打算是?」
　　「其实是因为偷看女生洗澡的事情失败了，所以我就想要多少找些事情来补偿啊。像是在试胆的过程中，感到害怕的女生会紧紧抱过来之类的……嘿嘿嘿。」
　　「果然是这样。」
　　「咕喔!失算啦!和己，你这家伙竟敢套我的话——」
　　「……唉呀，各位在这里做什么呢……?」
　　「「呜哇!」」
　　忽然，从两人的背後传来声音。
　　於是和己与良太转头一看，便看到柏木不知不觉间出现在那里了。
　　「柏木小姐……那个、其实我们打算等一下要举办试胆大会——」
　　啪!柏木如寒冰般冰冷的双手突然夹住和己的脸颊。
　　「咿!」
　　「……你、你刚才说、试胆大会吗……!」
　　「那、那个、请问您是不是反对这样的事情……?」
　　听到和己深感恐惧地如此回问，原本双眼充血的柏木突然回过神来，放开了和己。
　　「……不不不，并没有那样的事情。请你们尽情享受吧I……」
　　说完後，柏木摇摇晃晃地转过身体，朝设施的方向走回去。
　　但是……
　　「……啊，我忘记提醒一件事情了……」
　　走到途中，柏木又好像想起什么事情似地回头，越过肩膀露出别有深意的笑脸……
　　「……请各位务必要小心真正的幽灵喔……」
　　她留下这句话後，便离开了现场。
　　「好!我原本还忘记要先徵求馆长的许可，这下可以少跑一趟啦!」
　　良太感到开心不已，可是和己却在一旁抖了一下肩膀。
　　真、真正的幽灵……!
　　毕竟良太之前好像也看过的样子，该不会真的有幽灵出没吧……
　　不久後，女生们也聚集到现场。
　　因为除了教学时间以外并没有规定要穿制服，所以女生们都换上各自的便服。
　　「让你们久等罗。」
　　沙希跑到和己他们面前。
　　她身上穿着有蕾丝边的裙子与宽松衬衫，另外还披一条披肩。女孩子的可爱特徵被强调出来，真是非常适合沙希的打扮。
　　木之下同学果然穿什么都很适合啊。
　　而且，或许是因为刚洗完澡的关系，头发看起来有点湿润，跟平常不太一样。
　　好、好心动啊……
　　「你干么死盯着别人看啦?」
　　「痛——!」
　　和己忽然被人捏住脸颊，将他的脸拉过去。
　　於是，他看到艾露菲与莎布丽娜就站在那里。
　　「痛痛痛……你做什么啦，艾露菲?」
　　「我看你的脸颊松弛成那副德性，就想说要帮你拉紧一下呀。哼，真下流，」
　　「什么下流……没有那种事啦。」
　　「……（盯——）」
　　「莎、莎布丽娜也是，你们误会了啦。」
　　两个人身上散发出的压力让和己忍不住往後退。
　　「不好意思啦，木之下。多谢你把女生们集合过来，真不愧是班长啊!」
　　「别那么说，毕竟大家好像也很有兴趣，我其实什么都没做啦。」
　　「对了，大家应该都没有把手机带过来吧?」
　　「我是有跟大家说过，可是为什么要这样呢?」
　　「因为试胆大会或许可以让气氛变得很好，可是搞不好会有人说什么要一边参加一边互相联络之类的啊。」
　　「良太真的是心机有够重的……」
　　「你说什么!这叫做严密的战略啊!」
　　「哼哼，姑且不论宫本低劣的企图，试胆大会感觉应该很有趣吧?其实我本来就觉得这次的校外教学有点无趣的呢。」
　　「艾露菲怎么也这么过分……」
　　「我只要能跟哥哥在一起就没问题了。」
　　抱。莎布丽娜抱住了和己。
　　嗯……?
　　和己忽然看往沙希的方向。
　　「啊呜……试胆大会呀……」
　　「木之下同学，你怎么了吗?」
　　「呼呀?没事、什么事都没有啦!话、话说，接下来要怎么做呢?」
　　沙希嘴快地说着。
　　木之下同学为什么要那么慌张啊?
　　因为光线昏暗的关系看不太清楚，不过她看起来好像脸色不太好。
　　没问题吗……?
　　「哦?木之下很有干劲嘛。那么首先……」
　　良太缓缓地拿出了一个塑胶袋。
　　「当然就是要先决定配对啦!这里面有事先做好的签，抽到同样号码的人就凑成一对。首先是男生抽，再来换女生!」
　　……
　　…………
　　………………
　　「十一号是谁～?」
　　「哦，是我!多关照啦!」
　　「什么——真失望。」
　　「别、别那样说啊～」
　　『哈哈哈哈哈哈。』
　　在和乐融融的气氛中，抽签活动顺利地进行着。
　　可是，和己一直等到女生剩下最後的三个人，却还是迟迟没有遇到跟他配对的人。
　　而那三个人正是莎布丽娜、沙希与艾露菲。
　　呜哇，这三个人之中有一个人要跟我配对啊——
　　木、木之下同学也在其中……!
　　也就是说，我有可能会跟木之下同学配对参加的意思。
　　怎、怎么办啊?总觉得超紧张的!
　　「我说和己!」
　　「是、是的!」
　　和己忽然被艾露菲叫一声，忍不住全身僵硬了一下。
　　「你干么吓成那样啦?」
　　「没、没事啦，我只是在想等一下试胆的事情而已，啊哈哈。」
　　艾露菲瞄一眼还没有抽签的莎布丽娜与沙希。
　　「哦?…………笨蛋。」
　　「钦?」
　　「没事啦!话说，你还没凑对吧?你几号啦!」
　　「我、我吗?我六号。」
　　「六号、吗?」
　　艾露菲若有所思地点点头。
　　「Si，六号。」
　　「六、六号……」
　　莎布丽娜与沙希也做出反应。
　　「啊!你可别误会喔!我、我问你号码才没有什么特别的意思呢!」
　　「钦?什么误会啊?」
　　「真是的!你这个男人就是这样——!」
　　「痛、痛啊痛啊!」
　　艾露菲用力捏住和己的脸颊，接着「哼」了一声放开手後，站到拿着抽签袋的良太面前。
　　「那我先抽了喔。」
　　艾露菲干劲十足地卷起袖子，抽了一张签。
　　接着，她缓缓地把摺成一半的签纸打开。
　　「……『鬼』?这是什么啦!连号码都不是呀!」
　　「哦，是艾露菲抽到啦?」
　　「宫本，你这是什么意思!难道你想说我是什么妖魔鬼怪吗!」
　　「咕哇啊啊啊啊!等、等一下!不是那个意思啦!」
　　艾露菲面目狰狞地掐住良太的脖子，於是良太赶紧拚命求饶。
　　「这、这个是代表要负责扮鬼啦!」
　　「负责扮鬼?」
　　「没错没错!因为只是去步道走一圈也没什么好怕的不是吗?所以就要有人负责躲在路上吓人啦。顺道一提，男生当中抽到这个签的人是我啊。」
　　「什么～……负责扮鬼、呀。」
　　「哦?艾露菲你好像没什么劲的样子啊。其实在某种意义上，这角色在试胆大会中算是很有趣的咧。」
　　「……我就算不是什么有趣的工作也没什么关系。」
　　艾露菲不禁嘟起嘴巴。
　　她接着感到无趣地瞄和己一眼，可是他却没有察觉到她的视线。
　　「对我来说，虽然难得的试胆大会不能跟女生一起参加很可惜，不过唉呀，就把那份心情转化为动力，把趁机亲热的家伙们推入恐怖的深渊之中吧，艾露菲!」
　　「总觉得你的动机有够不纯的，跟你一起被相提并论让我觉得超讨厌的呀。」
　　「现实充都给我爆炸吧!好啦，那我们这就出发吧。和己，接下来的签就拜托你啦。」
　　「哦，好。」
　　「等等、给我等一下呀——」
　　艾露菲在良太的催促下，前往准备。
　　「艾露菲跟良太负责扮鬼啊……没问题吗——呃、呜哇!」
　　和己目送两个人离开後，偶然转身，却被吓一大跳。
　　「Si，这下可以跟哥哥一起参加的机率就变成二分之一了。」
　　「呜，总觉得我不会抽中呢。」
　　莎布丽娜跟沙希都莫名其妙地凝视着签袋。
　　怎、怎么回事啊?好像突然涌出一股寒气!
　　明明试胆大会还没开始的说，真是怪了……
　　和己不禁全身颤抖了一下。
　　「那么我要抽了。」
　　「呼呀?啊、等一下、也让我选签呀!」
　　两个人同时将手伸出来……
　　「……!」
　　「呜呜～随它去吧～」
　　各自抽一张签。
　　接着——
　　「……怎么可能……」
　　——莎布丽娜当场跪下。
　　然後，就像电池用光的玩具一样完全僵住。
　　「骗、骗人、我居然抽中了……」
　　看来最後赢得与和己配对权利的是沙希。
　　沙希一脸呆滞地看着手上的签，紧接着用力抬起头，看向和己。
　　「为、为什么呀!」
　　「钦?呃、这种事情就算你问我……」
　　「啊!沙希，不能开心得太早呀!搞不好只是一场梦……痛痛痛。」
　　「木之下同学?」
　　用力捏自己脸颊的沙希，赫然发现和己呆呆地看着自己。
　　「那个、你不要误会。我之所以会这么开心、是因为、那个……对了!因为我想到我今天的幸运数字是『6』呀……呵呵。」
　　「N0。」
　　就在这时，莎布丽娜站了起来。
　　「我无法接受。请再抽一次——」
　　「莎布丽娜；」
　　突然出现的人影，不对，是路加抱住了莎布丽娜。
　　「路加，请问你这是在做什么?」
　　「你看这个啊。」
　　路加说着并亮出来的签上，写着跟莎布丽娜同样的号码。
　　「没想到我居然可以跟莎布丽娜凑成一对啊。可以跟你在一起，我就不用怕了——不对，我是说，这一定是一件很有意义的事情。好，那就出发吧，我们是比较前面的队伍啊。」
　　「N0，路加，我还没有接受——」
　　莎布丽娜似乎还想要再说些什么，可是却被开心的路加带走。
　　最後只剩下和己与沙希留在原地。
　　没想到居然真的可以跟木之下同学配成对。
　　跟、跟木之下同学一起参加试胆——
　　咕噜。和己忍不住吞咽一下口水。
　　「那个……请多关照喔，大泷君。」
　　「我、我也是!」
　　就这样，试胆大会开幕了。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　试胆大会开始後，很快就轮到路加跟莎布丽娜出发。
　　「我、我果然还是觉得试胆大会什么的真是太荒唐了!」
　　才刚出发不久，路加又开始抱怨起来：
　　「不，这句话并不是代表我害怕或什么的，完全不是。只是说，这个游园步道没有经过完善的铺设，路灯又像随便装装的一样暗得可以。」
　　她接着又用力指向路旁说道：
　　「然後还有这个!这里根本就是一个陡峭的斜坡啊。虽然有装栏杆，可是万一有人不小心掉下去的话就太危险了。你也是这么想的吧，莎布丽娜?」
　　「N0，更重要的是，我觉得让沙希跟哥哥组成一队才危险。」
　　路加虽然寻求莎布丽娜的认同，不过莎布丽娜似乎更在意其他事情的样子。
　　「请加快脚步吧，路加。」
　　「加、加快脚步?等等，像这种让人毛骨悚然的地方，搞不好真的有鬼……」
　　「请问怎么了吗?」
　　「没、没事没事!莎布丽娜你都不会害怕吗?」
　　「N0，没有问题。」
　　「这、这样啊，那还真巧啊!我也是一——点都不怕呢!哈、哈哈……」
　　路加挺起胸膛笑着，可是她的笑脸却非常僵硬。
　　两人再度拿起手电筒，往前走出去。
　　「万、万一发生什么事情，就立刻告诉我吧，毕竟保护淑女是绅士的责任。例如说，如果你发现负责扮鬼的艾露他们，就跟我说。那样我比较能做好心理准备，喔不，不是啦——」
　　「那么有一件事情，请问你不介意我说出来吗?」
　　「什、什么事!难道真的有什么东西出现了吗!」
　　路加全身都紧张起来。
　　但是……
　　「你这样紧贴着我，我很难走路。」
　　从莎布丽娜的口中说出来的话，却完全出乎路加的预料。
　　「咦——?」
　　事实上，从刚刚开始，路加似乎就无意识一直抱着莎布丽娜走路的样子。
　　「这、这真是失礼了!唉呀，我原本是想说要保护你，不过看来这样你很难走路啊。」
　　「Si，这样反而会很危险。」
　　「说、说得也是，那就稍微分开一点……」
　　「呀～～～～～」
　　这时，从远处传来了女孩子的尖叫声。
　　「呜哇——!」
　　「……!」
　　结果路加又立刻抱住莎布丽娜。
　　「好可怕好可怕好可怕!所以我就说我讨厌什么试胆大会嘛!夜晚走在这么暗的路上，一定会遇到鬼的啊!」
　　「路加……?」
　　「我不玩啦，我要回家!父亲大人——啊!」
　　路加忽然回过神来。
　　而莎布丽娜依然面无表情地看着她。
　　「咳、咳。」
　　於是路加清了一下喉咙後……
　　「不，没事没事。」
　　耸耸肩膀，装做什么事都没发生过。
　　但是，事情当然没有那么简单。莎布丽娜又歪着头问路加：
　　「请问你是不是觉得害怕?」
　　「怎、怎怎怎怎怎、怎么可能会有那种事情!就算是莎布丽娜，也不准说我胆小——」
　　「路加，请安静。」
　　莎布丽娜忽然制止路加继续说下去。
　　接着，她伸手指向与斜坡相反方向的草丛。
　　「我感受到某种气息。」
　　「真、真的吗!一定是艾露他们躲在那里，准备要吓我们。你们两个给我出来!我知道你们就躲在那里!」
　　路加虽然提出警告，可是却没有任何回应。
　　「可恶……没办法了。莎布丽娜，你在这边等我一下。」
　　「请问你要做什么?」
　　「我去看一看草丛里面。这种事情如果不弄清楚的话，就太可怕——不对，我是说，我要对那两个死不认输的家伙提出警告啊。」
　　就在路加这么说完的瞬间……
　　「什——」
　　某个影子突然从草丛里快速飞出来了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　『呀～～～～～～!这是什么?滑溜溜的好可怕!』
　　女孩子的尖叫声回荡在四周。
　　「哼哼，成功了呢!」
　　「做得好!艾露菲。」
　　艾露菲拉起钓竿（放在设施里的），将绑在吊绳上的章鱼（偶然在冷藏库里找到的）收回来。
　　「我原本还不怎么想扮鬼，没想到其实还颇好玩的嘛。」
　　艾露菲露出小恶魔般的笑脸。
　　「哦!你好像很起劲嘛!」
　　「那当然!毕竟我那个……没办法跟人一起参加，那得在这种地方找点乐趣，不然就吃亏啦!」
　　「嗯?你该不会其实想跟谁一起参加吧?」
　　「吵、吵死了!我自言自语啦!」
　　『不要呀～～～～～～』
　　从远处又传来尖叫声。
　　「话说回来，尖叫声会不会太多啦……因为没什么时间准备的关系，我记得我们并没有设那么吓人的机关啊。」
　　「是你想太多了吧?更何况像这样的气氛之中，就算是踩到树枝的声音都会很吓人呀。」
　　「是那样吗?」
　　「那当然呀!」
　　『莎布丽娜你都不会害怕吗?』
　　「啊，那声音是罗索。什么嘛，原来她跟莎布丽娜一起…………也就是说，和己跟沙希一组?」
　　艾露菲不开心地鼓起腮帮子，用鼻子「哼」了一声。
　　『万、万一发生什么事情，就立刻告诉我吧，毕竟保护淑女是绅士的责任。』
　　「那家伙又想在莎布丽娜面前耍帅——!哼哼，既然这样，我就狠狠吓死你!」
　　艾露菲拿出两支绑着章鱼的钓竿，屏气凝神地等待着。
　　拍拍。这时，她的肩膀被人从背後拍了一下。
　　「等一下啦，宫本，不要打扰我。我一定要把章鱼丢到罗索那家伙身上。」
　　拍拍。
　　「你这样我没办法专心啦!」
　　拍拍。
　　「真是的!你从刚才开始在做什——欵?」
　　艾露菲把头转回去，却看到良太早已口吐白沫倒在一旁。
　　「为、为什么宫本会倒在那里……?」
　　艾露菲不禁感到背脊一阵凉意。
　　接着吞咽口水到乾燥的喉咙。
　　「那、那又是谁在拍我的肩……」
　　艾露菲战战兢兢地沿着放在她肩膀上的手移动视线。
　　然後……
　　她总算看到了那个影子。
　　「—————————!」
　　最後发出不成声的尖叫。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　轮到和己与沙希出发。
　　「……」
　　「……」
　　两人之间完全没有对话。
　　在寂静的游园步道上，只听得到脚步声而已。
　　而与这片宁静相反，和己脑海中的思绪却是一刻也静不下来。
　　该、该怎么办啊!
　　果然还是要说些什么话比较好吧?就说些什么话吧!应该要说些什么话才对!
　　我想想，有没有什么话题……
　　啊啊，真是的!我已经紧张得脑袋一片空白了啦!
　　为什么偏偏在这么重要的时候——
　　忽然，两个人的小指互相触碰了一下。
　　「「——!」」
　　双方都像被静电电到一样，赶紧把手缩回去。
　　「对、对不起，木之下同学!」
　　「没关系，不要紧的!我、我才是……」
　　沙希害羞地把头低下去。
　　呜呜，这下更难开口说话啦……
　　难得可以跟木之下同学走在一起的，这下子一点意义都没有啦。
　　和己不禁感到沮丧，垂头丧气地往前走着。
　　然而，沙希却停下脚步。
　　「木之下同学，怎么了吗?」
　　「对、对不起，其实我很怕幽灵或鬼怪之类的东西，所以现在双脚都软了……」
　　仔细一看，沙希全身都在发抖。
　　「原来是这样啊。既然会怕的话，也不用勉强自己来参加啊。」
　　「可是毕竟班上的同学都兴致勃勃的，让我很难说出口呀。而且……」
　　沙希偷偷瞄一下和己，又满脸通红地把视线栘开。
　　「嗯?」
　　「没、没事没事!对不起喔，害你要停下来。稍微让我冷静一下，我就可以继续走……再等我一下下。」
　　沙希虽然脸上露出微笑，可是表情却很僵硬。
　　看来木之下同学真的对这些东西很害怕啊。
　　可是却又那样勉强自己……
　　有没有什么我可以帮上忙的事情呢……
　　为了木之下同学，我如果可以帮上什么忙的话——
　　於是，和己下定决心，牵起沙希的手。
　　「呀哇!大泷君?」
　　「那、那个!其实莎布丽娜很怕打雷啊!所以遇到打雷的晚上，她都会来跟我一起睡觉，听说是因为跟我在一起就可以安心的样子!」
　　「呼呀?」
　　和己全身僵硬地继续说着：
　　「我想那应该是因为感受到别人的体温，就可以让人安心下来的关系吧!然、然後啊，木之下同学现在全身都在发抖，所以我就想说能不能帮上什么忙……呃、你会不会其实很讨厌这样?」
　　「才、才没有那种事!」
　　沙希将和己的手抱到自己胸前……
　　「好温暖呢……真叫人安心。这下我也能理解莎布丽娜妹妹的感受了。」
　　她接着用双手把和己的手掌包起来。
　　看到她那张宛如在呵护什么心爱的东西一样的表情，和己忍不住停止呼吸。
　　「谢谢你，大泷君——」
　　沙希与一直凝视着她的和己对上视线。
　　结果两个人的脸颊都发烫了起来。
　　「那、那偶们、粗发吧。」
　　「嗯、嗯，说得也素。」
　　和己与沙希的声音都变得莫名生硬。
　　接着，两个人又再度迈出步伐。
　　虽然全身都非常僵硬，不过两人的手依然紧紧握在一起。
　　呜哇呜哇呜哇!
　　虽然是顺势变成这样，不过我现在跟木之下同学牵着手啊——!
　　木之下同学的手真是小。
　　而且好柔软，完全无法想像跟我同样是人的手啊。
　　啊!我该不会因为紧张而流手汗了吧!
　　要是被她以为我很容易流汗的话该怎么办!
　　握。忽然，沙希的手又握得更紧。
　　「木之下同学?」
　　「对、对不起!虽然多亏大泷君，让我稍微没那么害怕了，可是还是……」
　　看来她还是有点害怕的样子。
　　唉呀，毕竟这种事情不是马上就可以克服，这也是没办法的事。
　　沙沙。
　　就在这时，一旁的草丛忽然有动静。
　　该不会是负责扮鬼的艾露菲跟良太——!
　　「呀哇哇哇哇!」
　　沙希一口气抱住和己的手臂。
　　呜、呜哇!木之下同学紧紧贴在我身上啊!
　　她身上的味道好香……
　　而且，上臂传来的这股柔软触感，难道是——
　　等等，我在想什么啊!
　　木之下同学可是害怕成这样啊，我必须保护她才行!
　　「那个、木之下同学，你冷静一点——」
　　「可、可是可是!旁边有东西在动呀!」
　　抱～～～～沙希又抱得更紧。
　　胸部更加紧贴手臂。
　　上衣有些凌乱，可以看到漂亮的锁骨，也微微瞄到胸部。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!
　　和己在别的意义上动摇了起来。
　　「那应该是负责吓人的艾露菲跟良太啦。」
　　「就、就算你这样说——」
　　「你不用怕!」
　　和己对惊慌失措的沙希坚定地说道：
　　「就算真的有什么东西冒出来，我也绝对会保护你的!」
　　「大、大泷君……」
　　沙希总算稍微冷静下来。
　　「……嗯，谢谢。」
　　她微微点了一下头。
　　太好了，看来木之下同学冷静下来了。
　　沙沙。
　　这时，草丛又发出了声音。
　　[[IMG,18529e9807cfb28233a2775af594a262,354,600,35870]]
　　
　　「呜……」
　　「别怕……!」
　　和己为了保护沙希而站到她身前。
　　管你冒出来的是鬼还是蛇，我都一定要保护木之下同学。
　　但是……
　　「Si。」
　　从草丛里冒出头来的，竟然是莎布丽娜。
　　「莎、莎布丽娜……?」
　　「沙希，请问你这是在做什么?」
　　虽然说是不可抗力，不过这两个人确实紧紧地抱在一起。於是莎布丽娜看着他们的样子，如此问道。
　　纵使面无表情，不过她全身却散发出一股莫名的魄力。
　　「你这个人居然趁着我没看到的时候……」
　　「呼呀?啊、这是那个、不是那样的、莎布丽娜妹——」
　　喀嚓。
　　莎布丽娜立刻咬住了沙希的手。
　　「偶物养应以野俄（我不想听你解释）。」
　　「呀哇哇哇哇哇～」
　　「哇——!莎布丽娜，你在做什么啦!」
　　和己慌张地从莎布丽娜背後抱住她，将她拉开。
　　「Si，我嘴滑了一下。」
　　「不不不，『嘴滑』的用法错了啦!木之下同学，你没事吧?」
　　「啊呜……我还好。」
　　沙希泪眼汪汪地对着被咬的手吹气。
　　「为什么你会在这里?路加呢?」
　　「Si，走散了。」
　　「走散?」
　　「她好像被什么东西吓跑了。」
　　「是艾露菲跟良太啊……做得还真彻底。」
　　『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　这时，四周忽然响起尖叫声。
　　紧接着，从草丛中又有人影飞出来。
　　「不、不、不要过来呀这个笨蛋——!」
　　「我不玩了!我——要——回——家——!」
　　「呜哇!艾露菲跟路加?」
　　这两个人丝毫没有察觉到和己他们的存在，一溜烟地跑走了。
　　「为什么要那么慌张啊?话说，良太怎么了?」
　　和己呆呆地目送那两个人离去的背影。
　　啪。
　　突然，有一只手放到他肩膀上。
　　和己以为是莎布丽娜或沙希在叫他，於是不经意地回头……
　　「嗯?怎么啦——」
　　然後就说不出话来了。
　　「我、好、怨、恨、呀～」
　　把手放到和己肩膀上的，既不是莎布丽娜也不是沙希。
　　当然，更不是始终没见到人影的良太。
　　在和己眼前的，是一名穿着白衣、在黑发上绑了一条三角巾的苍白女性——简直就像是会出现在柳树下的幽灵一样。
　　「幽、幽灵!该、该不会是真的吧?」
　　「呀哇、鬼、鬼呀——!」
　　因为突发状况而彻底陷入恐慌的沙希，用力抱住和己的手臂。
　　「木、木之下同学，你冷静一点!」
　　「沙希，你又跟哥哥贴得那么紧……!」
　　抱。莎布丽娜也不认输地抱住和己的另一只手臂。
　　「莎布丽娜也是，现在不是做这种事情的时候吧!」
　　被莎布丽娜和沙希两个人抱住左右两边手臂的和己实在站不稳身子，背部直接撞上路边的护栏。
　　啪哪!
　　或许是原本就很脆弱的关系，护栏在冲击之下当场折断。
　　於是——
　　「——!」
　　「呀哇哇哇哇!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　——三个人都摔到路旁的斜坡下，跌入一片黑暗之中了。