　　虽然多少做出一些牺牲（?），不过和己一行人总算是平安获救。这天因为要检查身体有无异状，他们就跟被熊压在身下而昏倒的柏木（顺道一提，她全身毫发无伤）一起在医院过夜。
　　到了隔天早上，一行人就回到设施与大家会合。
　　考虑到事件的原因与经过，校方并没有对和己他们做出什么处分。
　　——「真是的!人家真的担心死了呀!」
　　——「就是说啊，艾露说得没错。」
　　艾露菲与路加也都为和己他们平安归来的事情感到欣喜万分。
　　校外教学的最後一天虽然也有安排课程，但是却因为遇难的事情让教职员与设施工作人员都忙翻天，结果转眼便到了晚上。
　　然後，就在夜幕低垂下来的时候——
　　没错，营火晚会开始了。
　　学生们围绕着在中央广场排列成星形的木柴。
　　所谓的营火也被称为『仪式之火』，而营火晚会就是一种增进彼此感情的仪式。
　　在毫无人工灯光千扰的星空底下，打扮成火精灵的柏木拿着火种现身。
　　她给人的感觉与之前完全不同，散发出某种充满幻想的氛围。
　　对自然的感谢。
　　对朋友的感谢。
　　在庄严的气氛下，仪式顺利进行着。
　　「最後，感谢所有的命运。」
　　柏木说着，并且将高高堆起的薪柴点燃。
　　眼看着柴火越烧越旺，宛如从夜空降临的火精灵般舞动着。
　　和己看到眼前这片光景，忍不住发出感动的声音。
　　真是漂亮，火焰就好像有生命一样。
　　这就是营火晚会独特的气氛啊。
　　而且，馆长刚才的演说也好厉害，给人一种在重要时刻绝不马虎的感觉。
　　和己不禁对她钦佩了起来。
　　但是……
　　就在仪式结束的瞬间，柏木就立刻变得驼背。
　　「……感谢各位忍受这段严肃无趣的时间，辛苦大家了。不过，接下来就请各位放轻松吧，party要开始了呢，party。噢噢，真是让人怀念的说法。其实我在泡沬经济时期，可是每天晚上都在party呢。啊啊，这么说来，当时与我一同度过热情夜晚的YOSHIT0，不知道现在究竟过得如何呢?啊，说是『热情的夜晚』，也不是各位想像中的那回事喔?呵呵呵……」
　　难得的好印象全都没了。
　　姑且不管那让人遗憾的柏木，总之，现在是自由时间了。
　　会场有如欧式派对般摆放着各式料理与饮料，另外也可以听到『奥克拉荷马混合舞』（注3）的旋律。（注3「奥克拉荷马混合舞（OklahomaMixer）」为日本中小学在运动会或校外教学时最常见的舞蹈，是日本最普及的土风舞形式之一。）
　　大家各自在会场中过着悠闲的时光。
　　「哼哼，营火晚会其实也还不错嘛。」
　　「确实，虽然跟绅士不太一样，不过这样也很像个男人啊。」
　　艾露菲与路加都满足地点点头。
　　「咦……?」
　　忽然，和己察觉了一件事情。
　　从刚才开始，就到处可以看到两两成对的男女。
　　和己的身体顿时感到一阵如电流通过般的冲击。
　　——「听说只要在营火晚会上告白成功的话，两个人就会永远幸福地在一起啊。」
　　良太说过的话闪过和己的脑海。
　　对、对啦——!
　　这个营火晚会不就是传说中的那个活动吗!
　　因为发生太多事情，害我完全忘记了……
　　今、今天我一定要对木之下同学告白才行——!
　　和己用力握起拳头，激励着自己。
　　而就在这时……
　　「嗨～!其实我从很久以前就对你fallinlove啦——!」
　　「你刚才对其他的人也是这样说的吧?去死啦!」
　　「噢哇!」
　　和己看到在远处的良太彻底失败的场景。
　　和己的表情不禁僵硬起来。
　　对了……
　　正常来想，并不保证绝对会成功的啊。
　　呃，虽然良太那是理所当然的结果，可是如果我也失败的话该怎么办……?
　　「那边的女孩!和我一同前往失乐园吧!」
　　「你自己一个人去啦!」
　　「呜哇!」
　　就在和己犹豫不决的时候，良太已经变成了天上的星星。
　　不，我要上……!
　　我要告白!
　　毕竟在面对挑战前就放弃的话，什么都没办法得到啊。
　　既然这样，就要勇於挑战、勇於牺牲才行!
　　……呃，不不不!不能牺牲啦，和己!
　　「哥哥，请问你那么认真，是在想什么呢?」
　　「呃，就是我打算今天要告白——」
　　和己说到一半就赶紧把嘴巴捣住。
　　糟啦——!
　　因为想得太专心，结果不小心说溜嘴了!
　　不，毕竟我还没有把整句话说完，所以莎布丽娜应该没有察觉才对——
　　「……（凝视）」
　　可是，莎布丽娜却目不转睛地看着和己。
　　「和己，刚才的话给我说清楚一点。」
　　「我好像听到『告白』什么的啊。」
　　而且艾露菲跟路加也莫名地表现出很有兴趣的样子。
　　咦——!
　　为、为什么会变成这样啊!
　　「呃、不、这不是你们想的那样……」
　　和己不禁慌张起来。
　　如果被她们继续追问的话，就没藉口可说了啊。
　　但是……
　　『——!』
　　三个人却都只是保持沉默，并没有继续追问。
　　取而代之地——
　　「……真是没办法，我们换个地方吧。」
　　艾露菲抓住和己的袖口，轻轻拉着他。
　　「大家抱歉了，我有些事情要办，先失陪一下啦。」
　　路加若有深意地对和己抛了一个媚眼。
　　「……Si，不用多说，我的心情跟哥哥是一样的。」
　　莎布丽娜则用力抱住和己。
　　「呃、那个……我听不太懂你们在说什么啊。」
　　就在这时……
　　「莎布丽娜妹妹!我喜欢你啊!」「艾露菲同学，再多骂我几句吧!」「路加大人，我一辈子都会追随你的——!」
　　一群学生如惊涛骇浪般汹涌而至。
　　这些人大概是想要对莎布丽娜她们告白吧?
　　「——!」
　　「你、你们要做什么啦!」
　　「你们稍微等一下!我有重要的事情要跟和己说啊!」
　　三个人都被人海淹没，被人潮带走了。
　　和己只能呆呆地站在原地，看着眼前发生的事情。
　　「那三个人果然都很受欢迎啊……」
　　话说回来，这可是个好机会。
　　我必须要趁现在去找木之下同学才行。
　　啊，可是仔细想想，就算我找到人，也不保证可以两个人独处啊。
　　毕竟木之下同学也相当受欢迎。
　　「思——真糟糕，该怎么办才好……」
　　「啊呜，总算可以一个人了。虽然大家的心意我很高兴，可是我果然还是……」
　　话还没说完，和己就偶然遇到沙希。
　　「「啊。」」
　　两个人异口同声地叫出来。
　　呜哇呜哇呜哇!
　　为、为什么木之下同学会在这里!
　　而且，她周围好像一个人都没有啊。
　　这、这该不会是告白的绝佳机会吧?
　　这时候不开口的话，我就不是男人了!
　　於是，和己下定决心开口说道：
　　「那个、我有话想对你说!」
　　「呼呀?」
　　营火照耀着两个人的身影。
　　或许是火光的关系，两个人的脸都看起来很红。
　　啪!燃烧的火焰中爆出火花。
　　我、我要说了——!
　　我要向木之下同学表达我的心意。
　　事到如今，一切都顺情势发展吧!
　　「我、我一直以来都很喜——」
　　就在这时……
　　「哥哥。」
　　莎布丽娜突然出现。
　　「——欢滑雪啊!」
　　於是和己赶紧修正自己的话。（注4）（注4在日文中，「喜欢」跟「滑雪」的发音相近。此处的翻译为了化解日文与中文的差异而稍微修改内容，但不影响剧情。）
　　为、为什么莎布丽娜会突然出现啊!
　　害我差一点就当着妹妹的面告白啦!
　　[[IMG,52cde6dc700295c882f3f97ab84ed2db,352,600,29177]]
　　
　　「呼呀?滑雪?」
　　沙希歪了一下头。
　　「对，滑雪!然後我想说，木之下同学应该比起单板滑雪，更擅长双板滑雪吧!」
　　「呃、那个……硬要说的话，或许是双板滑雪吧?可是，我只有在小学的时候跟家人去滑过一次，所以也说不上是有多擅长喔……?」
　　「啊，是这样啊。不过说到冬季运动，果然还是要讲到滑雪啊!」
　　虽然内容转得有点牵强，可是和己也只能笑着打混过去了。
　　沙希的头上不禁冒出了『?』的符号。
　　「啊，这不是莎布丽娜吗!我完全没有发现你来了呢，啊哈、啊哈哈、哈……」
　　和己展现出浑身演技。不过当然，他说的话简直就像是在照稿念般生硬。
　　「……（盯——）」
　　莎布丽娜用无言的沉默追问着和己。
　　「呃、这是那个……对，我们只是在聊冬季运动的话题而已啦。」
　　「请问在这种地方吗?」
　　「思、思，因为最近的天气变冷了啊，所以我就忽然想到的。」
　　「两个人私下聊吗?」
　　「毕竟喜欢单板滑雪还是双板滑雪这种事，跟个人的隐私有关啊!所以我就想说，还是不要让别人听到比较好!」
　　「……!」
　　抱。莎布丽娜紧紧抱住和己。
　　「……请保持这样。」
　　「为什么会突然进入充电模式啦!」
　　她一旦变成这样，就动也不动了。
　　呜呜，我好不容易下定决心要告白的说……
　　明明是珍贵的恋爱传说……
　　为、为什么会变成这样啊?
　　和己只好深深叹一口气，放弃挣扎，摸一摸莎布丽娜的头。
　　「呵呵呵。」
　　看到这两个人的互动，沙希将手放在嘴边笑了。
　　「木之下同学?」
　　「啊，对不起，我只是看到你们两个人的样子，就忍不住觉得很开心。」
　　「咦?」
　　和己听不太懂沙希说的话究竟是什么意思。
　　「其实，我原本也有话想对大泷君说。」
　　「对我说……?」
　　「嗯，不过呀……」
　　沙希轻轻转身背向和己，用力挺直背脊。
　　接着，又转回头，露出微笑。
　　「我觉得现在还是不要说好了。」
　　木之下同学……到底是想对我说什么呢?
　　我有点在意啊。
　　可是——
　　和己将视线看向沙希，她现在好像很开心的样子，我看就别问了吧?
　　看着沙希的脸，和己最後得出这样的结论。
　　「「和己!」」
　　就在这时，换成艾露菲跟路加现身了。
　　「总算找到你了——等等，莎布丽娜跟沙希也在一起……?」
　　「该、该不会是对两个人都……」
　　艾露菲与路加看到和己他们的样子，都不禁停止呼吸。
　　接着，两个人都气得耸起肩膀，逼近和己面前，和己忍不住感到背脊一阵凉意。
　　「呃、那个、艾露菲跟路加，你们怎么啦……我做了什么吗?」
　　「什么叫做了什么啦!这个笨蛋!畜生!」
　　「畜生?为什么要这样说啦!」
　　「就是说啊!你实在太不配做个男人了!」
　　「连路加也是?」
　　和己完全搞不清楚这两个人为什么要这么生气。
　　而沙希这时出面帮忙说话了：
　　「那个、你们两个冷静下来吧!我愿意接受现在这样呀!」
　　她或许是在说她刚才没把心中的话说出来的那件事吧。
　　不过当然，这种讲法只会火上加油而已。
　　「……Si，我会跟哥哥在一起的。」
　　莎布丽娜接着又再多倒了一桶油。
　　於是，艾露菲与路加的怒火越烧越旺。
　　「呵、呵呵呵……」
　　艾露菲露出僵硬的笑脸，缓缓将手举起来。
　　「你在做什么啦!这个笨蛋——!」
　　「痛啊!」
　　就这样，营火晚会落幕了。