　　1.
　　
　　
　　「哇、哇、哇!」
　　和己环顾了一下四周之後，立刻往左手边跳开。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　紧接着，刚才他靠着的那一棵树就从中间折断。
　　和己赶紧又站起身子，转头看向後面。
　　即使在一片昏暗之中，仍然可以看到那个令人恐惧的影子正蠢动着。
　　『吼噜噜噜噜噜噜——』
　　那影子发出犹如地狱传来般的低沉声音，用一双凶猛的眼睛瞪着和己。
　　没错，在和己眼前的，正是一头身长足足有三公尺的巨熊。这头巨熊刚才忽然出现在和己面前，朝他袭击而来。
　　为、为什么这个地方会有熊啊——!
　　这么说来，馆长好像说过附近会有熊出没什么的……
　　巨熊撑起上半身，对和己发出威吓。
　　「等一下!」
　　和己情急之下伸出手掌，大声制止。
　　於是，巨熊忽然就停止动作。
　　咦^?
　　它该不会听得懂我说的话吧?
　　没错……就是这样。
　　虽然人类跟熊是不同的种族，可是都一样是生物啊。
　　都是宇宙船——「地球」上的一员啊!
　　和己接着下定决心开口说道：
　　「那、那个……我想我的肉应该不好吃喔……?」
　　『吼噜噜噜噜噜噜……』
　　哦哦!它好像变得比较安分了!
　　「啊、对了!我小时候跟爸妈去登山的时候，因为被他们忘在山中，而经历过野外求生的生活喔。所以不管是采集野菜或是从小溪抓鱼，我都有那么一点自信喔……?」
　　『吼噜噜噜噜噜噜……』
　　嗯?怎么觉得好像气氛又变了……
　　「所以我说，我们冷静下来好好谈一谈——」
　　『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　「呜哇——!」
　　跨越种族的对谈彻底决裂。
　　和己幸运地从飞扑而来的巨熊底下穿过，躲开它的攻击。
　　哇哇，好险啊——!
　　看来我们果然没有进行交涉的余地啊，虽然这根本就是废话!
　　再说，这只熊好像很激动的样子。
　　总之，我必须要赶快逃跑才行——
　　和己鞭策着因为紧张而差点扭伤的脚，站起身子。
　　先想办法离开这个比较空旷的地方吧!
　　这样一来，它那巨大的身体就会被树木妨碍，我应该就比较容易逃跑!
　　於是，和己拔腿奔了出去。
　　不停跑、不停跑、头也不回专心往前跑。
　　何时会被追上都不奇怪的极限状态。
　　脖子後方一阵一阵刺痛的感觉。
　　背脊彷佛放了一根冰柱般涌出寒气。
　　手掌上不断冒着冷汗。
　　明明只要跑个五十公尺就可以离开这个空旷处，可是和己却觉得距离远得不像话。
　　还有一小段——……
　　和己好不容易伸手抓到长在空旷处边缘的树木。
　　太好啦——!
　　总算没被追上就可以脱离这个地方了。
　　但是，现在还不能大意。
　　和己继续在茂密的树林间穿梭。
　　「呼……呼……我不行了——呜哇!」
　　就在这时，他忽然被树根绊倒。
　　滚滚滚滚——碰!
　　从倾斜的地面滚下来後，和己的头部硬生生撞在一棵树上。
　　「痛啊——!」
　　虽然激烈的疼痛让人怀疑头是不是裂开了，但是现在根本没时间担心那种事。
　　「熊、熊呢!」
　　和己赶紧转回头。
　　可是，却没有看到熊的身影。
　　「该不会已经甩开了吧……太好啦；」
　　总算暂时松一口气。
　　「啊!」
　　但是，和己立刻又想到一件事。
　　对了!我刚刚不是要莎布丽娜她们在这附近等我吗!
　　就算我成功逃走，那头熊搞不好会袭击莎布丽娜她们啊——
　　「不好了!要赶快回去才行……!」
　　虽然不知道会不会再遇到那头熊，和己还是赶紧拔腿奔向回头路。
　　「找到了——」
　　那头熊依然留在刚才和己遇到它的那块空旷处。
　　和己低下身子，观察着状况。
　　『——?』
　　虽然他屏住气息，却还是被巨熊发现了。
　　「呜……!」
　　和己不禁感到紧张起来。
　　然而，熊似乎没有像刚才那样打算攻击和己的样子。
　　它为什么没有离开那个地方呢?
　　是因为没有打算要追我吗……?
　　可是刚才它表现得那么激动，照那样子，就算它攻击了谁也都不奇怪吧?
　　莎布丽娜与沙希的样子闪过和己的脑海。
　　我果然还是必须把熊引到远处才行——
　　和己咽一下口水，让紧张的喉咙发出声音。
　　接着，缓缓向前踏出脚步。
　　一步。
　　再一步。
　　小心翼翼地接近巨熊。
　　『吼噜噜噜噜噜噜噜!』
　　巨熊似乎随时都会朝和己飞扑过来似的。
　　而就在这时，和己发现巨熊的背後有个影子在蠢动。
　　「那是——」
　　他不禁倒吸一口气。
　　同时，巨熊朝他飞扑而来。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　「呀哇!该怎么办……」
　　就在巨熊准备袭击和己的时候，沙希跟莎布丽娜则在稍微有点距离的草丛中观察着情况。
　　「哥哥——」
　　莎布丽娜即使拖着受伤的脚，也打算要奔向和己的身边，於是沙希赶紧制止她。
　　「莎布丽娜妹妹，等一下呀!你打算做什么?」
　　「当然是去救哥哥。」
　　「对方可是那么大的一头熊呀，很危险的!」
　　「N0，没有问题。」
　　「可是你的脚……」
　　莎布丽娜应该也很清楚自己的状况很差，而用力紧握起拳头。
　　「可是如果我不去救哥哥，哥哥会……」
　　她的声音微弱得几乎要消失在风里。
　　「大泷君为什么要出面对付那么大的熊，莎布丽娜妹妹应该也很清楚吧?」
　　「那是——」
　　「他一定是为了我们才这么做的呀。是为了不要让熊攻击我们，而打算要把熊引开的呀。」
　　「……」
　　莎布丽娜忍不住沉默下来。
　　从她的眼眶中滴答滴答地流出眼泪。
　　就算是平常对任何事情都不为所动的莎布丽娜，终究也只是一名年幼的少女。
　　莎布丽娜为了和己——
　　和己为了莎布丽娜——
　　两个人都是为了自己的家人而拚命着。
　　这时，沙希才总算注意到。
　　她很羡慕莎布丽娜与和己之间的关系。
　　但是在同时，她其实也很喜欢看到他们两人之间那样的关系。
　　真是美好的关系呢……
　　沙希温柔地抱住莎布丽娜。
　　「对不起喔，莎布丽娜妹妹。我是希望你能冷静下来，却好像变得有点在欺负你。」
　　「沙希?」
　　「确实，如果我们现在跑过去的话，可能会辜负大泷君的好意，也可能会妨碍到他的行动。」
　　沙希用衣袖擦乾莎布丽娜的泪水。
　　「可是呀，我也不想要就这样袖手旁观!这不是理所当然的吗!」
　　小学时的运动会，大泷君从欺负我的高年级生手中把我救出来——
　　或许大泷君并不知道，但其实我一直都看着他。
　　而大泷君现在跟那时候一样，又不惜冒着危险要救我。
　　我以前只能默默在一旁看着他而已……
　　连向他道谢都没有办法……
　　我不想要再这样了!
　　所以说——
　　「听我说，莎布丽娜妹妹。」
　　沙希深呼吸一口後，接着说道：
　　「大泷君在我心中是个特别的人呀。」
　　莎布丽娜不禁傻了一下。
　　「请问你这种时候在说什么话?」
　　「我的心情，就算是跟莎布丽娜妹妹比，也不会输的!」
　　纵使被莎布丽娜质问，沙希却依然继续说着。
　　於是，莎布丽娜的眼神中燃起对抗的火焰。
　　「N0，要比对哥哥的心情，我才是第一。」
　　「没有那种事!我也是很有自信的!」
　　「那一定是你的错觉。」
　　「才、才没有那种事呢!」
　　「请你撤回你的发言，要不然我就用我最厉害的一招咬你。」
　　「最厉害的一招!啊呜……可、可是，只有这一点我绝不退让!」
　　「……」
　　「唔唔唔……」
　　莎布丽娜与沙希的视线爆出火花。
　　然而，沙希却立刻又感到好笑地「噗哧」了一下。
　　「请问有什么好笑的?」
　　「啊、对、对不起!我只是觉得，我们这种时候却为了这种事情在吵架，有点奇怪呀。」
　　「那是当然的，这一点我绝对不会退让。」
　　「我也是一样呀。」
　　沙希害臊地继续说道：
　　「所以说，我们彼此就是好对手呢。」
　　「好对手?」
　　莎布丽娜不禁呆住。
　　「嗯，就是绝对不想输给对方，可是也认同对方实力的对象。」
　　「好对手……」
　　莎布丽娜彷佛沉思般飘移一下视线後，轻轻点头：
　　「Si，或许你说得没错。」
　　「所以我有个提议，可以听我说说看吗?刚才莎布丽娜妹妹不是说过『我必须要去救哥哥』吗?可是，我觉得那应该很困难才对。」
　　「那是——」
　　「可是呀……」
　　沙希打断莎布丽娜的话。
　　「如果不是一个人——而是你跟我，两个人一起的话，一定可以救大泷君的!」
　　「沙希?」
　　「因为莎布丽娜妹妹承认我是你的好对手呀!只要对大泷君抱着特别情感的莎布丽娜妹妹，再加上身为好对手的我，一定什么都不会输的!」
　　沙希在胸前用力握起拳头，表现出自己的意志。
　　「就算是面对巨熊也一样!」
　　莎布丽娜忍不住眨眨眼睛。
　　「沙希……」
　　沙希看到莎布丽娜的表情好像稍微变得温和。
　　於是，她觉得自己总算跟莎布丽娜稍微亲近了一点，不禁感到开心起来。
　　然而……
　　「N0，你的说法很奇怪。」
　　莎布丽娜却一口否定沙希。
　　「我确实在某一点上认同沙希，可是那跟现在的状况一点关系都没有。」
　　「呀呜!」
　　「这并不代表又多了一个跟我拥有相同战力的人。」
　　「啊呜!」
　　莎布丽娜正确无比的指谪，深深刺进沙希的胸口。
　　「不过——」
　　就在沙希深受打击而跪下的时候，她又听到莎布丽娜继续说着。
　　「呼呀?」
　　「或许至少会比我自己一个人要来得好些，虽然对方是个不怎么可靠的好对手。」
　　「莎布丽娜妹妹……」
　　莎布丽娜低下头来。
　　接着，畏畏缩缩地开口说道：
　　「沙希，关於刚才的事情，那个、我说得太过分了。」
　　——「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了，我也是一直以来都——……!」
　　——「……那是我才想说的话。」
　　因为沙希也一直很在意这件事情，所以她立刻就知道莎布丽娜在说什么。
　　「……真是对不起。」
　　「莎、莎布丽娜妹妹(——我也对不起呀；」
　　感动至极的沙希忍不住想要抱莎布丽娜。
　　可是……
　　「啊呜!」
　　却被莎布丽娜漂亮地闪开。
　　莎布丽娜接着用力把脸别开。
　　「那么，我们一起去救哥哥吧。」
　　她的侧脸看起来都红到耳根了。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　面对袭击的巨熊，和己一步都没办法动弹。
　　再这样下去的话——
　　和己忍不住紧闭起双眼。
　　「等、等一下呢!」
　　和己听到声音而转头，便看到沙希的身影。
　　她的手上握着一把手枪。
　　为什么木之下同学会在这里……?
　　而且，那不是莎布丽娜的枪吗!
　　「大泷君，我来救你了。」
　　沙希将枪口对准熊，并且对和己说。
　　『吼噜噜噜噜噜噜噜……』
　　大概是察觉到危险，巨熊将目标从和己转向沙希，摆出迎战姿态。
　　「木之下同学，快逃啊……!」
　　「关於这一点，就算是大泷君的请求，我也不会答应。」
　　「你在说什么啦，很危险啊!」
　　「嘿嘿，谢谢你担心我。可是，大泷君也是一样呀。」
　　「那是……」
　　「如果要逃，就要一起逃才行呢。」
　　沙希对和己笑了一下。
　　可是仔细一看，她全身都在发抖。
　　『吼啊!』
　　或许是察觉到沙希紧张的情绪，巨熊朝沙希飞奔而去。
　　「呀哇哇哇哇哇!拜托，击中吧!」
　　碰碰!
　　虽然沙希扣下扳机，可是一个外行人胡乱射击是不可能击中目标的。
　　巨熊与沙希之间的距离一瞬间就缩短了。
　　『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　「木之下同学!」
　　巨熊朝沙希飞扑而去。
　　但是，就在这个时候——
　　碰!
　　伴随一声枪响，巨熊的身体摇晃一下。
　　「呀哇!」
　　接着，它顺势在地面上滑过沙希身边。
　　於是沙希趁着这个机会，奔向和己面前。
　　咦——?
　　刚才到底发生什么事……?
　　「大泷君，趁现在!」
　　「刚才那……到底是怎么回事啊?」
　　「是莎布丽娜妹妹开枪的。」
　　「莎布丽娜?」
　　「嗯，我负责当诱饵，引起熊的注意力，然後趁它要攻击我的时候，由莎布丽娜妹妹开枪阻止。」
　　「当诱饵……那样木之下同学不是会很危险吗!」
　　「没关系，因为莎布丽娜妹妹一定会成功的。」
　　就算莎布丽娜的技术再怎么厉害，面对一头巨大的熊，要亲自当诱饵绝对不可能不害怕。可是，沙希却露出完全没有犹豫的笑脸回答和己。
　　「来，快逃吧!莎布丽娜妹妹说过，因为是用橡皮子弹的关系，所以没办法争取太多时间呀。」
　　「莎布丽娜呢?」
　　「她躲在附近，所以我们要一边逃跑，一边把熊引开——」
　　『吼噜、吼噜噜噜噜……!』
　　巨熊缓缓地站起身子。
　　看来子弹并没有对它发挥太大的效果。
　　如果不赶快逃跑的话，应该很快就会被它追上。
　　和己与沙希赶紧拔腿奔出去。
　　可是……
　　『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　巨熊却没有追向和己他们的方向，而是朝别的方向飞奔而去。
　　「啊!那里是莎布丽娜妹妹她——为什么熊会发现!」
　　「对了!一定是靠味道察觉的，我听说过熊的嗅觉比狗还要灵敏啊!」
　　「怎、怎么会这样——」
　　沙希的脸瞬间失去血色。
　　不好了!必须赶快去救莎布丽娜妹妹才行!
　　和己还来不及做出行动，沙希便往前奔去。
　　『吼啊!』
　　巨熊用强韧的利爪狠扫一下草丛。
　　「——!」
　　莎布丽娜赶紧从草丛中跳出来。她虽然勉强躲过了攻击，可是靠她受伤的脚，应该很难逃跑才是。
　　碰碰!
　　莎布丽娜用橡皮子弹攻击巨熊，却都被厚厚的毛皮挡下来。甚至还造成反效果，让熊变得更加生气了。
　　巨熊举起它粗壮的前脚。
　　「莎布丽娜妹妹!」
　　「沙希，你为什么——」
　　沙希为了保护莎布丽娜，而抱住她的身体。
　　接着，熊的利爪朝她们挥下来。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　和己奋不顾身地用身体冲撞巨熊。
　　仿佛从高处掉落到一块厚橡皮垫上的冲击传到和己身上，让他差一点就当场失去意识。
　　巨熊的身体虽然丝毫没有被撞开，不过利爪还是因此挥空。
　　「我不会……让你得逞……」
　　和己在模糊的意识下摇摇晃晃地站起来，正面与巨熊对峙。
　　他挡在巨熊面前，张开双手。
　　「我不会让你对这两个人出手的……!」
　　巨熊撑起上半身，摆出威吓的姿势。
　　『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　光是咆哮声就仿佛可以杀人。
　　但是，和己并没有感到畏怯，而且站在原地一动也不动。
　　因为在他背後，有他想要保护的人。
　　就算拚上我这条命，也要保护这两个人才行——!
　　『吼……噜噜……』
　　巨熊因为和己的气魄而胆怯了一下。
　　莎布丽娜没有放过这个机会。
　　『这次我一定会击倒它的。」
　　她立刻将枪口对准熊的额头，准备扣下扳机。
　　「等一下，莎布丽娜!」
　　碰!
　　枪声响起。
　　可是子弹——……却没有击中熊。
　　是莎布丽娜在开枪的瞬间移开枪口。
　　而巨熊就像人类一样，一屁股趺坐到地面上。
　　看来它是因为和己的气魄与莎布丽娜的枪声，而完全丧失战斗意志了。
　　「太好啦……」
　　「请问哥哥为什么要阻止我?这头熊很危险的。」
　　「呃、那个、其实啊……」
　　『唧——』
　　就在这时，从坐在地上的巨熊身後，出现一个小小的影子。
　　「呼呀?小熊?」
　　「我猜它们应该是母子吧?而且小熊看起来好像有受伤的样子。」
　　小熊拖着自己的後脚，靠到巨熊、不对、母熊的身上。
　　「其实它是想要保护自己的孩子啊，所以才会攻击靠近这里的我。」
　　「孩子……请问那意思是说，它是想要保护自己的家人吗?」
　　「嗯，所以说，就原谅它吧。毕竟我们没有受伤，而它好像也没有要继续攻击我们的意思啊。」
　　『……』
　　母熊默默地看着和己他们。
　　「……Si。」
　　莎布丽娜将手枪放下来。
　　「既然哥哥这么说的话，那就没办法了。」
　　看到莎布丽娜似乎接受了，於是和己与沙希都松一口气。
　　但是……
　　「不过既然如此，请问你为什么要放弃呢?」
　　莎布丽娜又感到疑惑地对母熊逼问着。
　　『吼呜……』
　　「为什么没有保护到最後呢?」
　　『吼呜呜……』
　　母熊尴尬地将视线移开。
　　「我说，大泷君，这些熊熊们该怎么办呢?」
　　「嗯……虽然我也很想帮小熊治疗伤口，可是毕竟我们也是正在遇难中啊。如果救难队的人来的话，或许还有办法……嗯?」
　　就在和己跟沙希正在讨论的时候，忽然从远处传来声音。
　　「…………——啦。」
　　「木之下同学，这应该是人的声音吧!」
　　「呀哇，会不会是救难队的人已经来了!」
　　「……——到啦!」
　　声音越听越清楚了。
　　接着——
　　「被～我～找～到～啦——!」
　　从草丛中忽然跳出一名穿着白衣的女性，彷佛在扑垒一样抓住沙希的脚。
　　「呀哇哇哇哇!是之前的鬼呀——!」
　　碰碰碰碰!
　　惊慌失措的沙希用力踢开白衣女性。
　　「木之下同学，冷静下来啊!」
　　「请问要怎么做，哥哥?要排除掉吗?」
　　「等、莎布丽娜也等一下啦!」
　　和己赶紧从把枪拿出来的莎布丽娜背後抱住她，制止她的行动。
　　「……呃、那个，可以请你们等一下吗?是我呀……」
　　被沙希攻击到差点挂掉的白衣女性打开手上的手电筒，从下方照着自己的脸。
　　「呀哇哇—!果然是鬼呀——!」
　　「不对啦，木之下同学!你仔细看，是馆长啊!」
　　「哥哥，果然还是要排除掉吗?」
　　「什么叫『果然还是要』啦!我就说她是馆长了啊!」
　　和己好不容易才让莎布丽娜跟沙希冷静下来。
　　「……呵呵呵，看到你们都这么有精神，真是太好了。请问你们有受伤吗……?」
　　「我跟木之下同学都没事，不过莎布丽娜的脚扭伤了，虽然我想应该是没有大碍啦。」
　　「……既然这样，就不会变成惨案了吧……」
　　「惨案?」
　　「……不不不，我自言自语而已。重要的是，我们快点回去吧，贵校的同学们都很担心你们五位的安危呢。嗯?是五位吗……?」
　　柏木感到疑惑地转头一看。
　　「……呀哇——!熊!这不是熊吗!要是有人在这边被攻击的话，可是会变成前所未闻的惨案呀——……」
　　她被吓得睁大双眼。
　　「……快呀，你们还在做什么?快躲到我背後呀!不用担心，别看我这样，我可是在泡沫经济时期有学过空手道，对防身术很有自信呢!嗯?还是八极拳?算了，那不重要，总之区区两头熊，不是我的对手呀……」
　　柏木一边说着，一边「咻!咻!」地做出拳击的动作。
　　『……』
　　母熊大概也看傻眼了，并没有出手攻击，而只是将视线看向和己他们。
　　於是，这次和己换成让柏木冷静下来後，对她说明了这两头熊的状况。
　　「……原来如此，这件事就交给我来办吧。你也别担心，我会帮你的小熊治好伤口的……」
　　『唧——』
　　不知道是不是听得懂柏木说的话，小熊发出开心的叫声，靠到柏木脚边。
　　「……唉呀—还真是可爱呢。呵呵呵，乖乖……」
　　『吼呜～』
　　而母熊也是……
　　「……呃?你、你想做什么?你等一下，诚如你所见，我的体质可是非常虚弱，要是被你那巨大的身躯靠上来的话，我会——……」
　　啪答。
　　柏木还没说完，就被母熊热情拥抱，不对，是被它压到身体下了。
　　「「啊。」」
　　和己跟沙希都不禁当场吓呆，而莎布丽娜也用力眨眨眼睛。
　　後来，柏木联络的救难队总算抵达，让和己一行人安全脱困了。