　　1.
　　
　　
　　在设施的中央广场……
　　「……」
　　艾露菲不悦地环着手臂站着。
　　「……」
　　而在她面前，则有一名穿着白衣的女性乖乖跪在地上。
　　「你说这到底是怎么回事?」
　　「我、我奸怨很呀～……」
　　「我就说那已经够了啦，馆长。」
　　艾露菲正在斥责的白衣女性，其实就是这座设施的馆长——柏木。
　　在试胆大会中到处吓人的，正是她。
　　「我、我居然表现得如此丢人现眼，这样还想要成为一名优秀的绅士，根本就是说梦话啊——!我这个人真的是……我这个人真的是……」
　　艾露菲转回头，便看到路加在她背後双手抱头，强烈反省着。
　　接着，艾露菲又将视线从路加身上移开，再度看向柏木。
　　「你为什么要做那种事?」
　　「……其实，这当中牵扯到的原因可是比大海还深……虽然这里是山上呢，呵呵呵。」
　　「我要生气了喔?」
　　「……咿!请、请你别生气呀，我全部都招出来就是了……!」
　　被艾露菲像猫一样威吓，让柏木立刻缩起身子。
　　「……确实，在试胆大会中偷偷到处吓人的正是我本人。然而，我这么做并不是为了想恶作剧或什么的……」
　　「那又是为什么?」
　　「……我想前几天我应该有向各位提过，这座设施因为受到经济不景气的冲击，而陷入财政困难的状态……」
　　「你是有提过啦。」
　　艾露菲回想起刚来到这座设施时，柏木向大家打招呼时的事情。
　　「我记得你奸像说过，这里甚至还被选为有名的灵异景点。」
　　「……没错，就是因为这样，更没有客人愿意来住宿了，呜呜呜……」
　　柏木啜泣了一下後，又立刻转变态度，目光炯炯有神地握紧拳头大叫：
　　「但是!」
　　「呀哇!」
　　「一流的人就是应该要懂得将危机化为转机!於是我便想出了一个绝妙的点子：既然大家都在谣传这里会出现幽灵，那就乾脆反过来利用这一点，提升这里的人气!」
　　「啥、啥?你在说什么啦……」
　　「……我的意思是说，我可以亲自打扮成幽灵，在深夜四处徘徊。这样一来，目击到的客人们就会让谣言传得更广。而这次各位举办的试胆大会，对我来说正是绝佳的机会……」
　　「你就为了那样的理由，把我们耍得团团转?」
　　「……请你别那么生气嘛，虽然我最後被揭穿真面目，不过各位也因此享受到试胆大会的醍醐味了不是吗?更何况，这几天来辛勤工作而都没睡觉的我，确实就像是个活死人呀，呵呵呵……」
　　「我真的要生气罗?」
　　「……咿!」
　　柏木又把身体缩起来了。
　　搞什么嘛，真是的!
　　我居然被这种人吓成那副德性，真是丢脸到家了……
　　艾露菲不禁深深叹一口气。
　　「喂——和己他们好像还是没回来的样子啊。」
　　听到点完名回来的良太说这句话，让艾露菲瞬间停住呼吸。
　　「你是说真的吗!」
　　而路加也无法再继续沮丧下去，赶紧对良太这么问道。
　　「是啊，班上那群人虽然有帮忙到游园步道去找过，可是还是找不到人的样子。」
　　「唔，那有没有发现什么奇怪的地方?就算是很细微的事情也好。」
　　「奇怪的地方……啊!这么说来，他们奸像说过途中有一处栏杆坏掉了!」
　　应该是指那个防止人摔到陡峭斜坡下的护栏吧?
　　该不会……
　　艾露菲的脑海中闪过一丝不好的预感。
　　「这下不妙……!我、我再跟大家一起去游园步道找一次!」
　　良太慌慌张张地离开了。
　　「……请问发生什么问题吗……?」
　　「看来就是那么一回事。」
　　柏木战战兢兢地窥视着艾露菲的脸色。
　　「……难道是我害的……?」
　　「……（瞪）」
　　「……看来没什么难道不难道的，确实是我害的呢，唉唉……」
　　被艾露菲狠狠瞪了一眼，让柏木忍不住垂头丧气起来。
　　「艾露，现在没时间计较那些事吧?馆长，可以麻烦你去联络救难队吗?」
　　「……我、我当然会去联络了。可是，现在天色已经一片黑暗，救难工作应该明天才会开始……」
　　「唔，原来如此。」
　　「你在说什么啦!不要那么轻易就接受行不行!」
　　「但是，既然救难队无法行动，我们也没办法啊。」
　　「既然这样，我自己去找人!」
　　「那更不行啊，艾露。会有二次遇难的危险。」
　　「……二次遇难，没错，常常听到这样的事情呢。凭着一时的感情就擅自展开搜寻，结果连自己也遇难了。简直惨不忍睹呀～……」
　　「——!」
　　被艾露菲狠狠一瞪，柏木赶紧用双手捣住嘴巴，用力低头道歉。或许她并没有什么恶意，只是实在太多嘴了。
　　「也、也就是说，到天亮为止都没办法去救和己他们吗!」
　　「虽然很不甘心，但看来就是那样了。来想想我们现在能做些什么吧。」
　　「为什么你还能那么冷静啦!你都不担心和己他们吗!」
　　「就是因为担心才要冷静下来啊。如果换作你站在和己的立场，你会希望我们不顾自身的危险去找你吗?」
　　「那是……」
　　艾露菲说不出话了。
　　「我也是很担心啊，当然会担心了——!」
　　路加似乎也对自己的无力感到懊恼，而用力咬着下唇。
　　「……啊，可是如果等到天亮才展开搜索的话，确实不太妙呢。毕竟这一带如此寒冷，搞不好会冻死之类的……」
　　「你为什么从刚才就一直讲些不吉利的话啦!」
　　「……咿!真是非常抱歉～……」
　　又不小心说错话的柏木，遭到艾露菲像野猫一样的威吓。
　　「……不过这下真的不太妙呢。嗯?该不会演变成什么惨案——……!」
　　原本缩在地上的柏木忽然用力站起来。
　　「……这样会越来越没有客人愿意来住宿啦……!」
　　接着，她缓缓地踏出脚步，准备离开。
　　「等等，你要去哪里呀!」
　　「……我一定会把那些孩子们找出来的……!」
　　「馆长，这种天色下去找人，很危险啊!」
　　「……请不用担心，我在这座山上土生土长，这一带就像是我家庭院一样呢。如果那三位回来了，还请各位联络我一声……!」
　　「等一下!你说联络是要怎么联络啦!」
　　「……我不要再有更多的赤字啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——……」
　　随着惨痛的叫声回荡四周，柏木的身影消失在森林之中了。
　　「到底在搞什么嘛，真是的!」
　　「我们也去游园步道搜索吧。做我们现在能做的事情。」
　　「嗯，说得也是……」
　　艾露菲不禁抬头望向天空。
　　皎洁的满月被厚重的云层遮住。
　　拜托……三个人都要平安无事呀。
　　艾露菲感到心头一阵难受，而忍不住用手紧紧抓住了自己的胸口。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　一片黑暗之中，和己感到身体动弹不得。
　　呜!全身上下都好痛!
　　而且连呼吸也——
　　该不会……
　　「噗哈!」
　　和己拚命扭动身体，才总算站起来。
　　「……果然是水啊。也就是说，这是一条小溪?」
　　四周看不到任何人工灯光，能够仰赖的就只有头顶上的明月而已。
　　耳朵只听得到小溪流水的声音。
　　被水流压迫的感觉只到膝盖以下，和己由此判断这条小溪的深度。
　　呃……为什么我现在会是这种状况?
　　因为寒冷而麻痹的脑袋缓缓地再度开工。
　　我记得，我们参加试胆大会……
　　然後遇到某种像幽灵的东西……
　　接着就——啊!
　　「莎布丽娜!木之下同学!听到声音就回答我啊!」
　　和己大声呼唤着。
　　於是……
　　「Si。」
　　「大泷君～」
　　从背後听到那两个人的回应。
　　「你们没受伤吧?」
　　「Si。」
　　「我也没事。话说这里究竟是什么地方呀……?」
　　沙希垂下眉梢，感到不安地问着和己。
　　「不知道。不过，我记得我们奸像是从斜坡上滚下来的样子，所以应该是从那边摔下来吧?」
　　和己伸手指一下小溪旁那宛如墙壁般陡峭、足足有三公尺以上的悬崖。
　　从悬崖上「啪啦啪啦」地滚下几颗小石头。
　　「从、从那么高的地方……?」
　　「还好下面是一条小溪，我们才得救。虽然从这边爬上去应该就可以回到原本的地方，可是这种高度要爬有点困难啊……」
　　「那请问我们该怎么做呢?」
　　「总、总之，先离开小溪吧。现在这样正常来想都太冷了啊，哈啾!」
　　「呜……我赞成……」
　　幸好小溪的另一侧是像砂石道路一样的地方，所以相对来说比较容易上岸。
　　「——!」
　　「莎布丽娜妹妹?」
　　「我的脚……」
　　莎布丽娜皱起眉头，用手压着自己的脚踝。
　　「应该是摔下来的时候扭伤了吧。来，我背你。」和己说道。
　　「Si，不好意思。」
　　来到岸上後，和己观察了一下莎布丽娜的脚。
　　「虽然没有很严重，不过今天应该很难走路吧。现在暂时就先用树枝固定起来……」
　　他接着从附近找来长度适合的树枝，再用割下来的上衣袖子固定在莎布丽娜脚上。
　　「怎么样?会痛吗?」
　　「Si，好多了。」
　　「哇……居然会做这样的急救，大泷君该不会参加过童军团吧?」
　　「嗯?没有啊。这是我小时候跟爸妈出去时，稍微学过的。」
　　和己忽然全身抖了一下。
　　「难、难道说，这也是一件不普通的事情?」
　　「嗯，我觉得很厉害喔。」
　　「真不愧是哥哥。」
　　「呃哇……」
　　虽然两个人都露出尊敬的眼神，可是和己的内心却感到复杂不已。
　　唉呀，毕竟这次派上用场了，是没什么关系啦……
　　帮莎布丽娜急救完後，和己环顾一下四周。
　　小溪两旁是一片茂密的森林，树木随风摆荡的样子，宛如巨人在嘲笑着和己他们一样。
　　当然，附近完全感受不到任何人的气息，只有偶尔传来猫头鹰的叫声，让人不禁感到毛骨悚然。
　　「我、我们是不是遇难了呀，大泷君?」
　　「应、应该是。」
　　看到和己重重点头，沙希忍不住快要哭出来了。
　　这下不妙啊……
　　手机留在房间里，想联络也没办法联络。
　　虽然有莎布丽娜的工作套组，可是就算试着对空鸣枪——
　　「呼呀?应、应该很快就会有人来救援了吧?对吧?」
　　「不，天色已经这么暗，要搜索起来应该很困难才对。我想救难队要等到明天早上才会有行动吧?」
　　没错，就算和己他们利用巨响求救，如果没有人在搜索，就一点意义都没有了。
　　「啊呜，是这样呀。」
　　「抱歉，我没办法说什么符合木之下同学期待的事情……」
　　「不，这不是大泷君的错呀。既然这样，我们是不是别离开这里比较好?我在电视上有看过，遇难的时候最好不要离开原地。」
　　「呃——其实那要看状况决定啦。现在光是要在这么寒冷的天气下等待救援就已经很难受了，更何况我们全身都湿透——啊!」
　　双眼渐渐习惯黑暗，再加上月光的照耀下，和己这时才发现莎布丽娜跟沙希的衣服都因为被水浸湿而让内衣的颜色透出来。
　　莎布丽娜与沙希也因为和己的视线而察觉这件事。
　　「……Si。」
　　「呀哇哇!」
　　「抱、抱歉!」
　　和己赶紧把视线移开。
　　「那个、没关系啦。毕竟现在是紧急状况，我想这也是没办法的事……」
　　「Si，我就算让哥哥看到也没有问题……」
　　和己为了隐藏自己的动摇，於是咳一声後，试着提议：
　　「总、总之，我觉得我们现在主动去求救会比较好!」
　　然而，他的声音却完全变调。
　　「Si，我会跟着哥哥的。」
　　「我、我也是!永远都会跟着大泷君的!」
　　莎布丽娜跟沙希的视线爆出了火花。
　　她们究竟是在比什么啊……?
　　唉呀，能这么有精神也是一件好事……吗?
　　「那么，我们就朝山顶出发吧。」
　　「呼呀?要爬上去呀?那、那个……沿着这条溪往下游走，不是就有可能走到山脚下吗?而且也有可能在途中找到开辟出来的道路呀。」
　　「其实沿着溪流往下走是很危险的，毕竟在这种有悬崖的山中，溪流想必会在途中变成瀑布。而我们没办法爬下瀑布，也就没办法继续沿着溪岸走啦。」
　　「这、这样呀……」
　　「往上爬应该就可以到山脊才对，这样一来也就能找到山路了。」
　　所谓的山脊就是山峰之间连成一条线的地方，而大部分的山脊都是登山客会走的登山路线。
　　「奸厉害喔，大泷君，简直就像是曾经有过遇难经验一样。」
　　「嗯，我小时候去旅行的时候，有一次跟爸妈走散了……」
　　和己回想起当时的事情，不禁抬头望向远方。
　　啊啊，那时候真是辛苦啊。
　　真——的是超辛苦的啊……
　　「「哥哥（大泷君）?」」
　　被两个人一叫，和己才总算回过神来。
　　「总、总之，我们走吧。莎布丽娜由我来背。」
　　「不好意思，哥哥。」
　　「你在说什么啦。兄妹遇到困难的时候就是要互相帮忙啊。」
　　看到莎布丽娜感到抱歉地低下头，和己伸手摸了一下她的头发，让她表情稍微放松一些。
　　而沙希则是隔了一点距离，看着他们两个人的互动。
　　「木之下同学，你怎么了吗?」
　　「不，没事没事。」
　　被和己一问，沙希露出有点伤心的微笑摇摇头。
　　……
　　…………
　　………………
　　和己一行人大约走了一个小时，却迟迟没有找到什么道路，更别说是人。
　　虽然只要能爬到山脊就可以顺利脱困……
　　可是我也不知道究竟还要爬多久啊。
　　不过，再稍微加把劲吧。
　　啊……
　　和己忽然想到什么事情而转回头。
　　「你还好吗?木之下同学?」
　　「嗯，还可以……」
　　走在後面的沙希虽然点点头，不过看得出来她喘息得很难受。
　　木之下同学的脚步变得很慢啊。
　　唉呀，毕竟是在这么寒冷的山路上，而且全身的衣服都湿了，正常来想一定会很累吧?
　　看来今天没办法再走更多路了。
　　「啊呜，为什么事情会变成这样嘛……」
　　沙希小声嘀咕了一下。
　　或许她单纯只是不小心说一句丧气话而已。
　　然而，莎布丽娜却对她说的话做出反应：
　　「请问你那是什么意思，沙希?」
　　「啊，没事，我只是走得有点累了，就不小心……」
　　「我连走路都没有办法……」
　　「呀哇!我、我不是指那个意思啦——」
　　「就是说啊，莎布丽娜，你想太多了啦。」
　　和己越过肩膀看了莎布丽娜一眼。
　　於是，虽然没有表情，不过莎布丽娜的眼神中却透露出不满的情绪。
　　「哥哥每次都站在沙希那边。」
　　「咦!应、应该没有那种事吧……」
　　「就是说呀!大泷君一直都站在莎布丽娜妹妹那边!」
　　「咦咦!怎么连木之下同学都这么说!我并没有特别站在谁那边啦……」
　　虽然和己拚命为自己辩护着，可是那两个人却完全没有听进去。
　　现场的气氛开始变得奇怪。
　　「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了。我也是一直以来都——……!」
　　沙希咬住下唇。
　　「……那才是我想说的话。」
　　气氛变得紧绷起来。
　　呜哇呜哇呜哇!
　　总觉得现在变得超紧张的啊!
　　「你们两个都冷静下来吧!应该是因为大家都累了，才会这么心浮气躁吧?对了!我想这样下去应该也没办法爬到山脊，乾脆今天就到此为止，来休息吧!」
　　和己一边安抚两个人，一边提议。
　　「……」
　　「……」
　　可是，这两人依然没有移开视线，也不回应和己。
　　好、奸尴尬啊……
　　「那个……我去找个可以避风的地方吧。虽然不是我爱自夸，不过我以前跟爸爸他们去旅行遇难过不只一次，所以对这种事情很在行啊——呃，好像真的没什么奸自夸的。啊哈哈!」
　　和己虽然尝试着要让气氛缓和下来，可是四周却依然是一片寒气。
　　「啊、哈哈……那、你们等我一下喔!」
　　再也忍不下去的和己赶紧离开现场了。
　　「呜呜～我实在没办法继续待在那种气氛中啊……」
　　和己寻找着可以让人休息的地方，最後找到一棵橡木底下的树洞。
　　「嗯，虽然没办法把身体完全塞进去，不过用来挡风应该够。」
　　他接着将枯叶铺在地上，并且用树枝补强，进行防寒对策。
　　「这样就可以啦。我做得还不错嘛。」
　　如此一来，那两个人应该也会开心才对，心情就可以缓和下来了。
　　於是和己立刻去把另外两人叫来。
　　「哇……」
　　「真不愧是哥哥。」
　　看到和己稍微加工过的树洞，沙希与莎布丽娜都忍不住眨眨眼睛。
　　哦，印象不错。
　　这样也没枉费我这么辛苦加工了。
　　「虽然洞有点窄，不过毕竟只是今天休息一晚而已，你们就忍耐一下吧。」
　　「Si，没有问题。」
　　「大泷君别这么说，我不会那么挑剔的。」
　　「只要挤一挤，应该三个人都可以进去才对。」
　　「「请问是三个人吗?（三个人?）」」
　　莎布丽娜与沙希的眉头都抽动了一下。
　　接着彼此交错着视线。
　　看来，这两个人要和好并没有那么简单的样子。
　　「大、大家和睦相处吧，啊哈哈……」
　　最後，和己只好挤在她们两个人中间。
　　他不禁深深吐一口气。
　　呼，总算暂时可以休息了。
　　没想到我连参加校外教学都会遇难啊……
　　这下只好等到明天早上再出发登顶了。
　　啊，不过在那之前，还要先找找看可以吃的东西才行……
　　一天下来的疲劳，让和己立刻就陷入沉睡之中。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　——「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了。我也是一直以来都——……!」
　　沙希的脑海中浮现自己刚才说过的话。
　　啊呜，为什么我要说那种话呢?
　　是因为突然遇难……?
　　还是因为我准备要跟大泷君告白?
　　现在的我心浮气躁，真是个令人讨厌的女孩子呢……
　　……真是的，我这个笨蛋。
　　沙希不禁深深叹一口气。
　　「呜呜……」
　　「呼呀?」
　　这时，她忽然听到一阵痛苦呻吟的声音而转头。
　　於是，她赫然看到身旁的和己竟一脸难受地颤抖着。
　　「大泷君!」
　　「哥哥。」
　　莎布丽娜大概也还没睡，伸出手来摸了一下和己的脸颊。
　　「奸冰——」
　　「一定是身体着凉了。毕竟他刚才为了找可以让我们休息的地方，自己一个人到处走呀。」
　　「哥哥，请问你没事吗?」
　　虽然莎布丽娜出声呼唤着，可是和己却依然只是不断呻吟。
　　平常面无表情的莎布丽娜也开始慌张起来。
　　「哥哥看起来很痛苦。沙希，请问我们应该怎么做?」
　　她就连面对原本在吵架的对象都不再坚持面子，只是用恳求的声音问着。
　　「我想应该只要让他的身体温暖就行了，可是这地方又没有什么可以取暖的东西……啊!」
　　这时，沙希忽然想到一个点子。
　　「要取暖的话……或许有一个可行的办法。」
　　「请问是什么?」
　　「那个……可是这方法该说是有点难嘛，或该说是很丢脸……」
　　「为了哥哥，我什么都愿意做。」
　　「呼呀?可、可是——」
　　「请你告诉我，沙希!」
　　莎布丽娜用真诚的眼神看着沙希。
　　「啊呜……」
　　「呃、呜呜!」
　　和己又发出痛苦的声音。
　　看来已经没有时间犹豫了。
　　再这样下去的话，大泷君会很危险的——
　　我在紧要关头也是可以帮上忙的呀……或许。
　　沙希在内心激励着自己，并下定决心。
　　「莎布丽娜妹妹，那就请你帮忙吧!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「……嗯。」
　　和己微微睁开眼睛。
　　「咦?我什么时候睡着了……」
　　原本还想说为防万一，所以至少我要保持清醒的说。这样不行啊。
　　虽然这地方可以挡风，可是气温这么冷的话，也是有可能会造成失温症的。
　　嗯?这么说来，怎么觉得好像没有那么冷的样子——……
　　不，甚至很温暖……?
　　弹。
　　准备坐起身子的和己，脸部忽然传来一股柔软的触感。
　　「咦?」
　　这触感是什么东西啊?
　　和己不经意地将脸移开後……
　　「什——」
　　当场停止呼吸了。
　　因为莎布丽娜与沙希竟然把和己夹在中间睡着了——而且居然一丝不挂。
　　如瓷器般滑顺的肌肤。
　　如水煮蛋般白皙的肩膀。
　　以及——虽然有一边稍微比较没肉，不过两个人的胸部都压在和己脸上。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　这到底是什么状况!
　　为、为什么会变成这样啊!
　　难、难道说，其实我已经被冻死了吗?
　　然後这里其实是天堂……?
　　不过，这样好像也不坏…………等等，不是这样的吧，和己!
　　再说，木之下同学会登场我还可以理解，可是莎布丽娜是我妹妹啊!
　　两个人都抱住和己的头，让他难以动弹。
　　和己想要利用让头穿过上衣领口的诀窍尝试脱逃，但是他的下半身却也被这两个人的脚紧紧固定着，让他没办法如愿。
　　啪沙。
　　就在这时，因为和己乱动的关系，原本盖在下半身的落叶被掀开来，让两个人如白桃般的屁股都露出来。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!
　　「嗯……哥哥?」
　　「大泷君……」
　　莎布丽娜跟沙希都微微睁开了眼睛。
　　「两、两位!这、这这这这这、这到底是怎么回事啊!」
　　「呼呀?……呀哇!」
　　原本一脸呆滞的沙希立刻退开身体，看来她搞清楚现在的状况了。
　　这样一来，靠沙希那一边的身体就可以动了。
　　可是……
　　「Si。」
　　「钦——?」
　　和己准备坐起身体，却突然被莎布丽娜又压下去。
　　啪。
　　她接着将双手撑在和己的头部两侧，并且跨坐到和己的腰上，全身压到和己身上。
　　和己的眼睛现在只看得到莎布丽娜一个人。
　　没错，就是全身一丝不挂的莎布丽娜。
　　「什、什、什——」
　　惊讶过度的和己完全说不出话来。
　　呜哇呜哇呜哇!
　　从刚才开始，这到底是怎么回事啊!
　　接下来又到底会发生什么事啊!
　　「哥哥……」
　　趴在和己身上的莎布丽娜，用莫名认真的眼神凝视着和己。
　　和己不禁感到自己的视线无法从莎布丽娜那双湿润的眼眸上移开。
　　呜……!
　　莎、莎布丽娜果然怎么看都很可爱啊——
　　不对，不是那样啦!
　　莎布丽娜是妹妹啊，不可以对她起意啦!
　　就算她用湿润的眼眸看着我，全身脱光趴在我的身上，我都不可以对她有一丝一毫不
　　纯洁的想法啦!
　　——呃，正常来想，这果然还是太勉强了吧?
　　和己最後只能靠着坚强的意志拚命维持理性。
　　「……Si，看来哥哥的状况好多了。」
　　「钦?状况……?」
　　莎布丽娜似乎慢慢安心下来，而将身体靠近和己，用鼻头摩擦着和己的胸膛。
　　「哥哥……哥哥……」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　这已经不是可以保持平常心的状况了。
　　莎布丽娜全身柔软的触感，让和己心头小鹿乱撞。
　　[[IMG,e840cffe798eed4e58b3e3e05cca2d03,341,600,29193]]
　　
　　「呜哇、哇哇哇!等一下啊，莎布丽娜!木、木之下同学，拜托你快来帮我把莎布丽娜拉开啊!」
　　「…………我、我是不是也应该勇敢出手呢?可、可是，光是行为就已经很让人害羞，彼此又光溜溜的——」
　　沙希在一旁嘀嘀咕咕地自言自语着，似乎完全没有听到和己求救的声音。
　　「谁、谁来跟我说明一下状况啊——!」
　　「状况吗……?」
　　莎布丽娜忽然到疑惑地抬起头来。
　　「——!」
　　接着，她似乎总算搞清楚现在的状况，而满脸通红地又把头低下来。
　　和己尽可能让自己的视线不要看向莎布丽娜，并且双手放在她肩上，让她把身体移到旁边，然後自己坐起来。
　　「那个……为什么我们会，呃……全、全身赤裸啊?」
　　「……Si，因为只有这个方法而已。」
　　「啥——?」
　　这时，沙希从一旁开口补充：
　　「其实呀，在我们开始休息之後不久，大泷君就马上全身发抖起来。就算我们叫你也没有回应，而且身体又变得很冰冷。所以我们就想说要帮你取暖才行。」
　　「你是说我全身在发抖?」
　　「嗯。可是呀，这里又没有可以取暖的东西……所以说，那个……」
　　「……我们就靠身体帮哥哥取暖了。」
　　两个人都害羞得连肩膀也发红。
　　「虽然很害羞，可是我不能让哥哥有任何万一……」
　　莎布丽娜扭扭捏捏地往上看着和己。
　　「那个……而我也略尽棉薄之力……」
　　沙希也畏畏缩缩地举手说着。
　　原、原来是这样啊……
　　没想到居然不是莎布丽娜她们，而是我发生失温症啦——
　　也就是说，这是她们两人为了救我而做的事情。
　　呃……全、全身赤裸地……那个——
　　和己忍不住咽了一下口水。
　　我、我是在想像什么事情啊!
　　这可是两人出於善意而为我做的事啊!
　　和己赶紧甩甩头，将邪念抛出脑海。
　　「两、两位，谢谢你们，真是得救了。」
　　「Si，请不用在意。」
　　「我、我也是……」
　　现场接着陷入一片莫名的沉默之中。
　　奸、奸尴尬……
　　「那个、我、我已经没事了啦，所以大家先把衣服穿上吧。」
　　「嗯、嗯，说得也是，我也觉得那样比较好。」
　　就在这时……
　　啪答。
　　「呼呀?」
　　一只虫忽然掉到沙希的肩上。
　　毕竟是在树洞里，难免会有这类的虫。
　　「呀、哇……」
　　沙希的脸上顿时失去血色。
　　一股不好的预感瞬间闪过和己的脑海。
　　「真、真幸运啊，木之下同学。那可是大锹形虫的幼虫喔……啊、哈哈……」
　　「呀哇哇哇哇哇哇哇哇!快帮我抓走呀——!」
　　「果然会变这样!等等、木之下同学——唔噗!」
　　沙希紧紧抱住和己，让她的胸部再度压在和己的脸上。
　　唔——!
　　我没办法呼吸啦——
　　「噗哈!木、木之下同学，虫已经被抓掉了!冷静下来啊!」
　　「真、真的吗……?」
　　「嗯，你看，就是这个，我不会让它再接近我们罗。」
　　和己说着，将虫丢向远处给沙希看。
　　「谢、谢谢你，大泷君……啊呜!」
　　沙希松一口气後，立刻又全身僵硬起来。
　　毕竟两个人的身体贴得这么紧，彼此又都没穿衣服，她会感到动摇也是没有办法的事情。
　　「沙希。」
　　这时，彷佛是要再追加一击似的，莎布丽娜叫了沙希一声。
　　沙希的肩膀不禁颤抖一下。
　　「那、那个、莎布丽娜妹妹……你不要误会、罗?」
　　「你竟然敢诱惑哥哥。」
　　「诱、诱惑?不、不是呀——」
　　喀嚓。
　　莎布丽娜立刻咬住沙希的手。
　　「欧窝呜咿（多说无益）。」
　　「呀哇哇哇哇～～～～!」
　　「莎、莎布丽娜，不可以这样啦!」
　　虽然为了让莎布丽娜的情绪冷静下来而花了一些时间，不过三个人接着就将晾在一旁的衣服穿上。
　　衣服虽然还是有点湿，但是跟刚才比起来已经好多了。
　　「总、总算平静下来……」
　　将衣服穿奸後，和己这才松一口气。
　　「哥哥，请问我们接下来该怎么办?」
　　「嗯……毕竟到处乱走也不是办法，还是乖乖留在这里等天亮……咦?」
　　「请问怎么了吗?」
　　「呃，刚才我好像看到远处亮了一下。」
　　「呼呀?该、该不会是救难队的人来救我们了吧?」
　　「如果是那样就奸了——」
　　和己不经意地转头看向沙希，却又因为回想起刚才的事情而说不出话。
　　「「……」」
　　两个人之间飘散着尴尬的气氛。
　　「我、我稍微去看一下状况。」
　　「咦?可是……」
　　「或许只是看错而已啊，所以我去确认一下，拜托你照顾莎布丽娜罗。」
　　和己说完後，就快步走出去了。
　　「唉，毕竟发生那种事情，正常来想要不在意也很难啊。」
　　为了让发烫的脸降温下来，和己用力甩甩头。
　　「我记得刚才好像是在这里看到的……嗯?」
　　忽然，和己发现某种异常状况。
　　他刚才走过的地方明明树木都长得很密集，可是现在这地方却显得有点空旷。
　　「不，这是……」
　　仔细一看，其实这里的树木跟其他地方一样多，只是当中有不少都被折断了。
　　和己稍微再调查一下，便发现一旁树干上的树皮有剥落的痕迹。
　　「难道说——」
　　於是他立刻想到了造成这种现象的可能原因。
　　而就在这时——
　　听到背後传来声响，和己赶紧转头。