　　1.
　　
　　
　　校外教学第二天，从早上开始各小组分开进行野外授课。
　　授课内容有陶艺教室或溪钓体验……等等各式各样的行程可供选择，而和己一行人选择的是参观牧场。
　　无论哪一个行程，最先都是从爬山开始，让各个小组分别前往目的地。
　　然後……
　　「……（瞪——）」
　　「唔唔唔……」
　　莎布丽娜与沙希的第二回合也开幕了。
　　而如此一来当然——
　　「……（喀嚓）」
　　「呀哇哇～」
　　就会变成这个样子。
　　「……（喀嚓喀嚓!）」
　　「啊呜呜～」
　　或是变成这个样子。
　　甚至……
　　「……（喀喀喀喀喀嚓）」
　　「呀哇!又有新招式?」
　　就这样，一路上意外不断。
　　……
　　…………
　　………………
　　就在莎布丽娜与沙希的战斗越演越烈（?）的时候，和己一行人总算到达预定要参观的牧场。
　　「唉……」
　　为了阻止两人之间的冲突（虽然主要都是莎布丽娜咬人）而不断介入其中的和己，全身无力地坐在长凳上。
　　呜呜，感觉莫名疲惫啊。
　　莎布丽娜跟木之下同学到底是怎么了?
　　总觉得不管是昨天还是今天，她们都比平常还要激烈。
　　要是两个人能够和睦相处就好了……
　　「哥哥。一
　　忽然，一个影子出现在垂头丧气的和己身上。
　　「莎布丽娜?」
　　「Si，请用。」
　　和己抬头一看，莎布丽娜就把拿在手上的东西递给和己。
　　「啊，是冰淇淋。」
　　「好像是用这里放牧的羊挤出来的羊奶制作的。」
　　「哦?真是特别。」
　　「听说很值得尝尝看，所以我想要跟哥哥一起吃。」
　　「是这样啊，谢谢。」
　　和己立刻就尝了一口。果然与市面上贩售的冰淇淋不一样，有着浓厚香醇的味道与滑顺的口感，以及扩散在嘴中不会感到刺激的甜味。
　　对於登山过程中发热的身体真是一帖清凉剂。
　　「莎布丽娜吃的口味好像不一样?」
　　「我这个是盐味冰淇淋。」
　　「哦哦，不久之前好像开始流行盐味的甜点啊。好吃吗?」
　　「Si，哥哥请尝一口看看。」
　　「没关系吗?你不会讨厌我吃过的东西?」
　　「……?」
　　莎布丽娜疑惑地歪一下小脑袋。
　　看来她并不了解和己的意思。
　　「呃，就是啊，那个……那样不是会变成间接接吻吗?」
　　大概是觉得说出口很难为情吧，和己用食指妪着脸颊，对莎布丽娜补充说明着。
　　「间接、接吻……?」
　　莎布丽娜重复一次和己的话。
　　唰!
　　紧接着，她的头上就冒出蒸气。
　　「啊，不过既然是兄妹，就不用在意这种——呃、你怎么啦?脸很红喔?」
　　「S、Si，我没事……哥哥请用。」
　　莎布丽娜畏畏缩缩地将自己的冰淇淋递出来。
　　「看来你果然还是会讨厌吧?就算拒绝，我也没关系喔?」
　　「N0，我真的不会介意，甚至，我绝对要跟哥哥互相尝味道才行。」
　　「为什么要说得那么坚持啊?」
　　莎布丽娜严肃地将身体靠向和己。
　　「那……我就恭敬不如从命……」
　　「等一下呀!」
　　就在和己准备咬下冰淇淋的时候，却从一旁被人叫住。
　　声音正是沙希发出来的。
　　「那个!我也想要尝尝看其他的口味，所以请让我加入吧!」
　　她的手上也拿着冰淇淋。
　　「沙希……!」
　　「欵?呃，我跟莎布丽娜因为是兄妹还没什么问题，可是木之下同学的话……」
　　「可、可是，我觉得我这个烤羊肉口味一定也很值得一试呀!」
　　「烤羊肉口味?为什么会买那种口味啊!」
　　「因为买不同的口味才能互相交换——不对，是因为我觉得很稀奇呀，嘿嘿。」
　　「是很稀奇啦……呃，确实是会让人很想尝一口看看。」
　　「那你也来吃吃看我的季节限定松茸口味吧!」
　　「我的是秋刀鱼口味!」
　　「艾露菲跟路加也来?话说，为什么都只有这些奇怪的口味啦!」
　　就在和己他们吵吵闹闹的时候……
　　「羊逃出去啦——!」
　　远方传来尖叫声。
　　「羊……怎么了?」
　　和己转头看到位於山丘上被破坏的栅栏……以及成群奔驰而来的羊。
　　轰轰轰轰轰——
　　「我、我说，那些羊是不是朝着我们的方向跑来啦?」
　　「唉呀，真巧呢，和己，我也是这样觉得……」
　　「是、是不是去避难一下比较好啊?」
　　「我也赞成……」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——!
　　「哥哥，请问要不要我解决掉它们?」
　　「哇——!不可以在这种地方把工作套组打开啦!」
　　「我说你们!不要在这种时候玩耍行不行!」
　　「你、你们啊，羊好像已经跑到我们眼前来了……」
　　「呀哇哇哇哇哇哇——!」
　　蜂拥而来的羊群在一瞬间就将和己他们淹没。
　　虽然接下来这话题有点突然，不过，任何动物对盐分都是有所欲求的。
　　这情况不只会发生在人类身上，当然也会发生在羊身上。
　　至於为什么现在要提到这个话题——因为这些羊正是为了这样的欲求而来。
　　羊群纷纷扑到莎布丽娜她们身上。
　　看来它们是对那些风味独特的冰淇淋当中所含的盐分起反应的样子。
　　而手上拿的冰淇淋只有甜味的和己，则勉强从羊群之中逃出来。
　　「噗哈!大、大家没事——哇!」
　　和己不禁被眼前的光景吓呆了。
　　
　　
　　舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔……
　　[[IMG,1fbc45153649be6295b30a7bd0200c03,748,600,83050]]
　　
　　脸颊。
　　腋下。
　　腿部。
　　还有还有——
　　总之，羊群用舌头舔着少女们身上各处部位，简直可以说是牧场中的恐怖分子，不，应该说是舔舔分子。
　　「敌人数量太多了……嗯!」
　　「呀哇哇哇哇，羊咩咩，那里不可以呀～」
　　「啊嗯，这只色羊!是舔哪里啦，笨蛋——!」
　　「我、我可是男生啊!等等、你做什么!我的胸部不会有……呀哇!」
　　被羊群蹂躏得乱七八糟的莎布丽娜等人。
　　身上的衣服变得凌乱不堪，甚至连内衣都有点露出来了。
　　被羊的口水沾湿的样子莫名地煽情。
　　怎、怎怎怎怎怎怎、怎么会变得如此没有节制啊!
　　呜哇、等等、这真的是——
　　不、不能再继续看下去了啦!
　　和己害羞得赶紧把脸转向後方。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——……
　　羊群大肆舔完莎布丽娜她们全身上下後便离开了。
　　最後，现场只剩下全身无力的少女们。
　　「……Si，竟然被、趁虚而入了。」
　　「啊呜……我嫁不出去了啦……」
　　「套底素、怎摩回素嘛、真素的（舌头已经打结了）。」
　　「为什么我会遇上这种事——!」
　　顺道一提，羊群後来全部都被抓回来，而且也没有传出什么灾情的样子。
　　2.
　　上午一场惊涛骇浪（?）的野外授课结束後，等大家回到设施，已经是快要吃午餐的时间了。
　　午餐安排的是让大家利用户外的料理场自行开伙。
　　这个料理场设有充实的食材库与设备，可以一边欣赏美景，一边享受野外料理的乐趣，是这座设施的卖点之一。
　　虽然食材丰富，应当可以制作各式各样的料理，不过和己他们这个小组最後决定要做的，当然还是足以称得上王道的咖哩饭。男生们负责用野炊锅煮白饭，女生们负责制作咖哩酱。
　　「话说回来，原来光是要煮白饭就这么费工夫啊。」
　　路加一边洗着米，一边深感佩服地说着。
　　「不需要那么用力搓啦，只要像这样轻轻搅拌——」
　　「呀哇!」
　　和己为了教导路加而从她背後握住她的手臂，让路加肩膀当场抖了一下。
　　「怎、怎么啦?」
　　「你突然握住我的手，害我吓一跳……这真是意想不到的甜头——!不不不、没事没事。你继续教我吧。」
　　「怎么会没事?你都红到耳根了喔?」
　　「你别管那么多，继——续——啦——!」
　　「哇!嗯、嗯。」
　　路加突然变得像个任性的小孩子，於是和己赶紧又继续洗米。
　　「洗到这样就可以了。接下来，让米浸在水中就是一个重点，这样一来，等一下煮的时候就比较不会煮不熟。」
　　趁着浸米的时间，和己在地面上稍微挖了一个凹洞，简单制作一个炊煮饭锅用的火
　　灶。
　　接着，利用事先准备好的燃料点燃木柴。
　　「好啦，把饭锅放到火上吧。」
　　「和己，放在盖子上的那颗石头是做什么用的?」
　　「哦哦，这是拿来压住盖子的啦。因为煮沸的时候偶尔会让盖子掀开啊。」
　　「原来如此。不过，火会不会太小了一点?」
　　「一开始只要这样就可以了。毕竟有句谚语说：『开始徐徐中强火，婴孩哭了也别掀盖。』」
　　「话说回来，这也真麻烦——现在这个时代居然还要用野炊锅煮饭，帮我们准备个电锅也好啊。」
　　良太一边调整火力，一边不满地抱怨着。
　　「那也没办法啊，毕竟这也算是校外教学的一环。而且，用野炊饭锅煮出来的饭，不知道为什么就是会很好吃。」
　　「哦?是这样啊?和己你有用野炊锅煮过白饭?」
　　「嗯，不只是白饭而已，野炊锅也可以拿来煮其他各式各样的东西喔。」
　　和己接着告诉路加与良太利用野炊锅以铝箔蒸鱼以及煮水煮蛋的方法。
　　「还真是意外。」
　　「欵?什么很意外?」
　　「总觉得好像你很熟练，而且看起来很有活力啊。今天的你真是可靠。」
　　「是、是这样吗?嗯?可是这样听起来，好像平常的我都不可靠……」
　　「才、才没有那种事!你是个在关键的时候都会很可靠的男人，也就是因为这样，我才会对你……啊!」
　　路加慌张地用双手捣住嘴巴。
　　「唉呀，总之就是你误会了。」
　　然後，她一脸尴尬地咳了一声。
　　「不过话说回来，和己你对於这类的事情就莫名知道很多啊。」
　　「怎么连良太都在说这种话?用野炊锅煮饭是很普通的事情吧?」
　　「不，普通的国中二年级生才不会这种事情咧。」
　　「是、是这样吗!」
　　对於把「过着普通生活」做为人生信条的和己来说，再也没有比这句话更加打击他的了。
　　和己不禁当场跪下来。
　　「你、你怎么啦，和己!」
　　「呃、只是发生一点事情，别在意……」
　　「话说，你为什么对这种事情懂得这么多啊?」
　　「哦哦，那是因为我小时候，被爸妈带去露营过……」
　　回忆瞬间涌上和己的脑海。
　　「那时候真是超辛苦的。有一天忽然被带到一个莫名其妙的丛林深处，在半路上又跟爸妈走散……我记得好像整整一个礼拜都在野外过夜……当时就只有野炊锅是我的朋友啊。」
　　和己忍不住望向远方。
　　「看来和己也过得很辛苦啊。」
　　「……是啊。」
　　路加与良太都没办法再多问些什么。
　　而多亏和己这项不为人知的特技，最後白饭顺利地煮好了。
　　***
　　另外，在制作咖哩酱的女生这边——
　　拉拉。莎布丽娜拉着艾露菲的袖子。
　　「请问我们可以多加一点洋葱吗?」
　　「我是不介意啦，可是为什么?」
　　「Si，因为哥哥比较喜欢吃加很多洋葱的咖哩。」
　　咚咚咚。
　　莎布丽娜开始切起洋葱。
　　虽然她一如往常地面无表情，不过艾露菲总觉得她好像看起来很开心的样子。
　　「那、那还真是巧呢。其实，木之下家的咖哩也加很多洋葱喔。」
　　站在艾露菲旁边的沙希也剥起洋葱的外皮，准备切开。
　　「沙希，请不要学我。」
　　「我才没有学你呢，是真的呀!」
　　「……!」
　　「唔唔唔……」
　　莎布丽娜与沙希互相瞪着对方，接着又像是事先讲好一样同时把视线别开。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　然後，两个人都用惊人的速度将洋葱切碎。
　　眼见洋葱山越积越高……
　　切洋葱的时候难免会刺激到泪腺，而且又是如此大量接触的状况下，刺激就更强烈了。
　　「呜呜——眼泪停不下来呀……」
　　「Si，那你何不住手呢?」
　　莎布丽娜虽然嘴上说着这种话，可是她也是不断地流着眼泪。
　　「我、我才不会输呢～」
　　「我也是一样。」
　　看来这件事情已经变成她们之间的对决了。
　　「你们到底在做什么啦……」
　　「艾露菲，洋葱快要切完了。可以请你追加吗?」
　　「那个……那我也要!」
　　莎布丽娜与沙希一边流着眼泪，一边让视线碰出火花。
　　艾露菲只好深深叹一口气後，帮她们到食材库去拿洋葱。
　　「她们那样子会连呼吸都没办法呀……嗯?」
　　就在艾露菲走进食材库的时候，偶然听到里面传来对话的声音。
　　「去表现一下自己很会做料理的一面呀，这可是为了营火晚会时做准备呢!」
　　「嗯……我会加油看看。」
　　正在对话的是隔壁班上的女学生们。因为体育课会一起上，所以艾露菲也认识这两个人。
　　「我说，可以问你们一下吗?」
　　「啊，阿尔巴托雷同学。」
　　「为什么大家要这么拚命呀?不就只是普通的料理吗?」
　　「才不呢，这可是绝佳的机会呀!」
　　个性比较活泼的女生激动地说。
　　「机会?」
　　看到艾露菲疑惑地歪着头，另一个比较文静的女生便畏畏缩缩地回答：
　　「那个……就是可以亲手做料理给喜欢的人吃的机会……」
　　「亲手做的料理有那么好吗?」
　　「毕竟男生就是很单纯呀，只要让他看到女孩子很会做家事的一面，立刻就会迷上呢!」
　　「什——!」
　　听到这句话，让艾露菲不禁倒吸一口气。
　　「唉呀，虽然这种事情对於像阿尔巴托雷同学这种很受欢迎的人是没什么关系啦～」
　　「才、才没有那种事呢!总之、谢谢你们，让我上了一课呢。」
　　艾露菲决定帮忙这两个女生一起准备食材。
　　「那你要加油喔。」
　　「谢谢……」
　　比较文静的少女害臊地走出食材库。
　　「亲手做料理可以让对方迷上自己……吗?」
　　艾露菲接着小声呢喃。
　　然後……
　　「我、也要加油!」
　　她紧握起拳头，为自己打气。
　　3.
　　「……」
　　和己不禁为了眼前的光景而哑然失声。
　　他负责煮的白饭非常成功，煮出来的东西自己也很满意。接下来只要淋上莎布丽娜她们做的咖哩酱就可以了。
　　可是……
　　「……这是什么啊?」
　　出现在他眼前的，却是「很像咖哩的某种不知名的东西」。
　　「哼哼，好好感激一下吧，这可是我奋力做出来的呢。」
　　「是艾露菲做的?」
　　艾露菲的手上满满都是0K绷，脸颊上也沾到一些调味料。
　　一看就知道她非常努力……
　　不过这实在是——……!
　　「非常抱歉，哥哥。」
　　「我们阻止不了她。」
　　莎布丽娜与沙希莫名道歉着，而且还尴尬地低着头。
　　「呃——艾露菲以前有做料理的经验吗?」
　　「怎么可能会有嘛，全部都是米莉亚他们帮我做的呀。为什么要问这种事情?」
　　「不，也没什么特别的意思啦……啊、哈哈……」
　　「哦?咖哩酱也已经做好啦?」
　　「那就让我先尝一口吧!」
　　就在这时，去洗饭锅的路加与良太回来了。说时迟，那时快，良太立刻拿起汤匙，舀一口咖哩酱放进嘴里。
　　「咕哇!」
　　碰!紧接着他立刻就昏倒了。
　　「良太——!」
　　和己赶紧抱起良太，可是他却没有任何回应，而且身体还微微地抽搐着。
　　「他怎么了呀?」
　　艾露菲傻了一下。
　　「钦、啊、这是那个……其实良太他很怕吃辣啦!或许这咖哩对他来说稍微辣了一点。」
　　「唉呀?是因为我加了布莱的突然死亡辣酱吗?」
　　「为什么在这种地方会有●氏世界纪录认定世界上最辣的调味料啊!」
　　「这里的料理场有各式各样的调味料呢。而且做得太普通也很无趣不是吗?所以我就稍微加一点变化呀。」
　　稍微加一点变化。这是刚开始学料理的人最容易掉入的陷阱。
　　和己战战兢兢地问艾露菲：
　　「你另外还加了什么其他的东西吗?」
　　「我想想喔，有瑞典腌鲜鱼啦、伊豆鱼乾啦、榴樋啦、还有……」（注1）（注1这些都是以臭味闻名的食物。）
　　艾露菲扳着指头细数着，可是这些全部都是与咖哩完全沾不上边的东西。
　　和己对於自己的发问不禁强烈地後悔起来。
　　「啊哇哇哇哇……为什么净加那种东西啦?」
　　「既然是我做的料理，食材上就绝不妥协呀。也多亏这份坚持，最後做出来的东西我自己也很满意呢!」
　　「这、这样啊……顺便问你一下，你有试吃过吗?」
　　「干么试吃嘛，反正一定会很好吃，不会错的呀。」
　　究竟这股自信是从哪里来的啊……
　　虽然这句话差点脱口而出，不过和己还是把它吞回肚子里。
　　「哥哥，对不起。」
　　「都是因为我无力阻止……」
　　莎布丽娜与沙希再度道歉。
　　这东西正常来想都不太妙吧……
　　呃，不是指咖哩的味道，是指生命上的危机啦。
　　「来，你快吃吃看吧。」
　　和己的肩膀颤抖了一下。
　　他让良太的尸体（?）躺平，自己坐到座位上後，艾露菲就将咖哩舀到他的白饭上。
　　为什么明明是咖哩却闻起来没有味道!
　　这样反而更恐怖啊!
　　彷佛是将各种颜料一口气溶入水中似地，咖哩正以现在进行式不断变换着颜色。
　　而在一瞬间，和己确实看到其中浮现「DEATH（死）」这个字。
　　这搞不好吃了真的会死啊……
　　和己不禁变得泪眼汪汪起来，旁边有一只手放到他肩膀上。
　　「我也陪你一起吃吧。」
　　「路加……」
　　「别担心，要死一起死。」
　　明明知道绝对会很危险，却依然愿意跟和己一起吃咖哩，真不愧是路加的作风。
　　「路加大人!如果不介意的话，请您尝尝看这个!」
　　就在这时，她的一名女粉丝忽然出现，将放了料理的盘子端到路加面前。
　　「啊、不、你的好意我是很高兴啦，可是……」
　　「你就吃吃看吧。」
　　艾露菲对困惑的路加说道：
　　「那是她努力为你做的东西吧?你就吃吃看吧。」
　　「可是，我有艾露你们做的咖哩……」
　　「我也赞成艾露菲的意见。」
　　「和己……抱歉了。」
　　在两个人的劝说之下，路加决定去吃那名女学生做的料理。
　　「路加大人!也吃吃看我做的!」「啊、好好诈。也吃吃看我的!」「乾脆就把我吃掉吧!」
　　「哇!你们稍微等一下啊!」
　　看来另外还有很多女生也为路加做了料理，结果让她被人群团团包围，当场被带走。
　　就这样，最後只剩和己面对眼前的咖哩。
　　「我无论如何都希望能让和己第一个吃到呢。」
　　「这、这样啊……那还真是让我开心。」
　　「我、我可没有什么特别的意思喔，你不要误会了，这个笨蛋。」
　　艾露菲虽然玩弄着手指，害羞地说着，可是现在光是担心自己的事情就来不及的和己却完全没有察觉到。
　　「那、那么，我要开动了……」
　　和己战战兢兢地将咖哩放进嘴巴。
　　「——!」
　　一瞬间，和己的口中爆发出一阵冲击。
　　这、这这这这这这、这是什么啊!
　　嘴巴里面简直就像战场一样!
　　根本不光是辣或臭的等级而已!
　　霹雳无敌痛的!
　　或者应该说，刺激直冲脑门啊——
　　「怎么样呢?」
　　闪亮闪亮。艾露菲就像以前的克莱丽琪一样，用天真无邪的眼神问着和己。
　　「呜……」
　　和己当场说不出话来了。
　　我说不出口……
　　就算撕开我的嘴巴，我也没办法说这个不好吃啊……
　　「很、很好吃喔……」
　　和己最後好不容易才挤出声音来。
　　「真的吗!」
　　看来原本自信满满的艾露菲其实心中非常不安的样子，这时才松一口气。
　　「真不愧是艾露菲啊……啊哈哈。」
　　「哼哼，那是当然的呀!只要我出手，第一次做料理根本是小事一桩呢!」
　　她接着又骄傲地挺起胸膛。
　　「那我自己也来吃吃看吧。」
　　「哇——!」
　　和己赶紧挡在艾露菲的面前。
　　不妙!如果让她吃到的话，咖哩的味道就会曝光了!
　　她刚才明明就那么开心，这样会让她感到沮丧的啊。
　　必须要阻止这种事情发生才行!
　　「什、什么?干么突然大叫啦?」
　　「啊、不、我觉得你还是不要吃比较好吧?」
　　「为什么?」
　　「呃、我记得艾露菲好像很怕辣吧?这咖哩就跟刚才讲的一样，味道有点辣啊。虽然包含辣味在内都很好吃啦。」
　　「我不会怕辣呀。而且既然只是一点点的话，也没什么问题吧?那我要开动——」
　　「等一下——!」
　　依然继续出声阻止的和己，让艾露菲不禁露出讶异的表情。
　　「你从刚才开始在做什么啦?为什么你不让我吃咖哩?」
　　「没、没有那种事啦。」
　　和己的肩膀颤抖了一下。
　　「真是可疑。该不会这个咖哩的味道有什么问题吧?」
　　「完全没有那种事!」
　　艾露菲的眼神变得越来越怀疑。
　　「啊!那是什么东西!」
　　「咦?」
　　艾露菲伸手指向空中。然而，她所指的方向却没有任何东西。
　　趁着和己将注意力移开的空档，艾露菲立刻将手伸向咖哩。
　　「呼哇——!」
　　啪!和己赶紧含住艾露菲的汤匙。
　　这次的味道就像全力挥出的铁鎚直接击中头部一样。
　　和己差一点就失去意识。
　　唔!破坏力果然惊人。
　　可是，这样下去的话……!
　　事到如今，只能硬上了——!
　　「等等、和己?」
　　在决心还没动摇之前，和己就将艾露菲的盘子抢过来，一口气把咖哩挖进自己嘴巴中。
　　「唏哩呼噜唏哩呼噜～～～～!」
　　紧接着，他又将锅子里剩下的咖哩酱也暍乾。
　　「——!」
　　「大泷君!」
　　「哥哥，请暍水。」
　　莎布丽娜她们立刻赶到在地上打滚的和己身边。
　　「噗哇!谢、谢谢你们两个……」
　　「给我等一下!你为什么全部都吃掉了啦，和己!」
　　「呃，其实我刚才肚子超饿的啊……然後艾露菲做的咖哩实在太好吃了，所以我的嘴巴就停不下来啦。啊哈哈。」
　　「是、是这样?可是，你也不能把大家的份都吃光呀。」
　　「抱、抱歉……」
　　「不过，原来那么好吃呀……这样呀……」
　　艾露菲害臊地抓着自己的脸颊，看来她并没有生气的样子。
　　太好啦，没让她发现。
　　总之，度过难关了——
　　就在和己安心地松一口气的时候，艾露菲又忽然说道：
　　「既然你那么喜欢的话，我下次再做给你吃吧。要感激我喔。」
　　她满面笑容。
　　看到那张表情，和己也只能这么回答了：
　　「……嗯、嗯，真让人期待啊。」
　　……
　　…………
　　………………
　　「嗯?这里是?」
　　和己睁开眼睛後，发现自己不知不觉间躺在设施的床铺上了。
　　「你醒啦?」
　　「路加?我到底……」
　　「你吃完午餐後就一直昏睡到现在啊。」
　　「哦哦，对了。中午的咖哩让我不太舒服……」
　　「你还好吗?」
　　「嗯，现在已经好很多了。」
　　似乎在和己昏睡的这段期间中，洗澡时间已经过去，现在是自由时间的样子。（顺道一提，路加好像是靠装病避开洗澡。）
　　「哦，和己!你醒啦?」
　　「嗯，抱歉啦，也给良太添麻烦了。」
　　「别在意啦!既然你醒了，就走吧!」
　　「钦?走去哪?」
　　「那还用说吗?当然是去试胆啦!」