　　1.
　　校外教学的日子到了。
　　天空一片晴朗，是非常适合旅行的天气。
　　学校门前停着几辆大型巴士，大家要坐这些巴士前往目的地。
　　「哥哥，请问我可以坐在你旁边吗?」
　　「啊、嗯，当然啦。」
　　「「啊!」」
　　就在莎布丽娜准备坐到和己旁边的座位时，艾露菲跟路加同时叫了一声。
　　「你们怎么啦?」
　　「没、没事啦……」
　　「请问你们是想坐这个位子吗?」
　　「不，也不是那个意思啦……」
　　两个人都莫名其妙地表现出难以启齿的态度。
　　「…………这也是没办法的呀。虽然我其实是想坐旁边的。」
　　「…………果然那个位子应该是让莎布丽娜坐啊。」
　　两个人垂头丧气地坐到跟和己他们隔一个走道的座位上。
　　「请问今天要去的是什么样的地方呢?」
　　「嗯——其实我也不是很清楚，听说是山里的一个设施。」
　　「山吗……?」
　　大概是因为无法想像的关系，莎布丽娜歪了一下小脑袋。
　　这是因为她以前还在义大利的时候，从来都没有离开过萨比尼家族的别墅，而且一直以来都接受着特殊的教育，缺乏一般常识的关系。
　　说得也是……
　　既然莎布丽娜在暑假的时候是第一次看到海，那正常来想，山对她来说应该也是一样吧?
　　和己轻轻将手放到莎布丽娜的头上。
　　「莎布丽娜，换你来坐窗边的位子吧。这样你比较可以看清楚窗外的景色，也比较能知道所谓的『山』是什么样的地方吧?」
　　「哥哥?」
　　「就让这次的校外教学也成为你快乐的回忆吧。」
　　「哥哥……Si。」
　　和己摸一摸莎布丽娜的头，於是她舒服地眯起眼睛。
　　好，为了莎布丽娜，我要加油!
　　而、而且，还要在营火晚会的时候对木之下同学告白……!
　　「大泷君。」
　　「呜哇!」
　　叫和己的人，正是沙希。
　　忽然被心仪的对象叫自己的名字，让和己忍不住抖了一下肩膀。
　　吓、吓到我了……
　　心脏都差点跳出来啦……
　　「你、你怎么了吗?」
　　「不，没事没事，啊哈哈。你找我有事吗?」
　　沙希扭扭捏捏地玩弄着自己的手指，畏畏缩缩地问道：
　　「啊、嗯，那个呀，我可以坐你旁边吗?」
　　唰!
　　一瞬间，和己全身起了鸡皮疙瘩。
　　怎、怎么回事?为什么忽然觉得有一股寒气……!
　　而且冷汗怎么一直流啊……
　　和己因为神秘的寒气而疑惑了一下，於是莎布丽娜便代替他回答：
　　「请问你在说什么，沙希，哥哥旁边的位子我已经坐了。」
　　「不是那样的啦，莎布丽娜妹妹，我是指这边的摺叠座啦。其实，因为莎布丽娜妹妹也来参加的关系，巴士的座位好像不够坐的样子。」
　　看来就是这么一回事了。
　　「那我来坐摺叠座吧。」
　　「啊，没关系啦。我是班长呀，有什么事情要处理的时候，坐摺叠座会比较好移动。谢谢你喔，大泷君。」
　　「这样啊，那就没办法啦。」
　　没想到在巴士上可以跟木之下同学坐在一起，真是太幸运了。
　　这可是告白的好兆头啊!
　　和己不禁在心中做了一个胜利手势。
　　而就在这个时候……
　　「其他座位旁也有摺叠座的。」
　　莎布丽娜毫不避讳地这么说。
　　四周顿时陷入莫名的沉默。
　　在这片沉默之中，沙希露出温和的微笑。
　　「可是，我比较想要坐在这里呢。」
　　唰唰唰!
　　和己全身的寒毛都竖起来了。
　　怎、怎么回事?怎么回事?
　　怎么又是一股寒气——
　　「……」
　　「……」
　　面无表情的莎布丽娜与露出笑脸的沙希，两个人的视线擦出火花。
　　然而，和己却完全没有察觉到这两个人的视线。
　　我该不会是感冒了吧……
　　今天要去校外教学的说，真是不妙啊。
　　「…………沙希明明平常那么文静的，原来这么厉害呀。」
　　「…………沙希，真是可怕的女孩。」
　　坐在一旁的艾露菲与路加战战兢兢地观望着事态发展。
　　「……!」
　　「唔唔唔……」
　　「原来是这样呀，沙希。」
　　「今、今天的我可是与以往不同呢!」
　　喀嚓。
　　就在下一个瞬间，莎布丽娜一口咬下去。
　　「呀哇哇哇哇～」
　　「哇——!你在做什么啦，莎布丽娜!」
　　沙希一反自己的宣言，跟平常一样变得泪眼汪汪。於是和己赶紧把莎布丽娜从她身边拉开。
　　「Si，我尝了一下沙希的味道跟以往有什么不同。」
　　「啊呜……我不是在说我手的味道呀……」
　　「那就是脚了……」
　　「呀哇——!」
　　「等、等一下啦!」
　　和己赶紧从准备再度攻击沙希的莎布丽娜背後将她抱住。果然，只要这样做，莎布丽娜就会莫名地安静下来。
　　「你、你没事吧?木之下同学。」
　　「啊呜，还好啦……」
　　沙希对着被咬的手吹着气。
　　「毕竟这里刚好是巴士的正中间，而且旁边还有艾露菲跟路加啊。对吧?」
　　和己将话题带到旁边的两个人身上。
　　「咦!是、是呀……」
　　「如果是沙希的话，我也很欢迎啊……」
　　艾露菲跟路加都表现得吞吞吐吐的。
　　看来她们也很在意莎布丽娜的行动。
　　「Si，既然是这样……」
　　莎布丽娜轻轻点了一下头。
　　太好啦……
　　看来她愿意接受。
　　和己不禁松一口气。
　　但是……
　　「既然是这样，我就不会手下留情了。」
　　其实莎布丽娜根本就没有接受。
　　「不不不!为什么会那样啦!」
　　「我也不会输的!」
　　「怎么连木之下同学也是!」
　　「……!」
　　「唔唔唔……」
　　莎布丽娜与沙希，双方都丝毫不愿让步。
　　——「就让这次的校外教学也成为你快乐的回忆吧。」
　　总觉得刚才的这句话，立刻就变得前途堪虑了。
　　2.
　　後来——
　　当沙希拿出她为了预防晕车而做的蜂蜜柠檬，想要亲手喂和己吃的时候……
　　当巴士经过曲折的山路时，沙希因为坐不稳而差点抱住和己的时候……
　　当大家在玩抽鬼牌，沙希要抽牌的手快要碰到和己的手的时候……
　　不管发生什么事情，莎布丽娜都立刻就咬住沙希。
　　……
　　…………
　　………………
　　和己一行人在摇摇晃晃的巴士中坐了几个小时，终於到达目的地。
　　「唉………………………………」
　　才刚走下巴士，和己就深深地叹一口气，几乎连魂魄都要跟着被吐出来了。
　　超、超累的……
　　明明校外教学才刚要开始而已，我已经快要到极限啦……
　　至於莎布丽娜跟沙希嘛……
　　「……（喀嚓）」
　　「呀哇哇～」
　　两个人还是一点都没变。
　　就连和己都已经没有上前阻止的力气了。
　　「真是的，一直吵都不会腻呢。你也辛苦啦。」
　　「和己，一路上辛苦你了。」
　　「啊、哈哈……谢谢你们。」
　　跟着走下巴士的艾露菲与路加安慰着和己。
　　走下巴士之後，眼前就是林间校外教学的住宿设施。
　　是几栋像木造民宿一样的设施。因为这地方位於山岳地带的中间，所以周遭完全看不到任何其他民家。
　　四周全部被山脉包围着，而就在当下的季节，红叶将山景染成一片鲜艳的颜色。
　　「呵呵，看起来很漂亮嘛。」
　　「而且微冷的空气呼吸起来也很清新舒畅啊。」
　　艾露菲双手擦腰挺起胸膛，路加也满意地点点头。
　　紧接着，设施的馆长要向大家问候，於是大家便聚集到中央广场来。
　　在和己两旁，坐着艾露菲与路加。
　　「咦?莎布丽娜跟木之下同学呢?」
　　「在那边。」
　　艾露菲半眯着眼睛，伸手指向远方。
　　在那里，莎布丽娜与沙希还在大眼瞪小眼中。
　　「…………让我坐一下旁边也没关系吧?」
　　「艾露菲?」
　　「没事啦。你稍微坐过去一点行不行?」
　　「咦?哦，好。」
　　艾露菲坐得更靠近和己了。
　　「和己，我可以坐在你旁边吗?」
　　「是可以啦，可是有点挤喔?」
　　「嗯，就是挤才好啊。」
　　路加坐到与艾露菲相反的一边，紧紧靠住和己。
　　沙沙沙……
　　「罗索!你想要做什么!」
　　「嗯?你在说什么呢?」
　　艾露菲虽然像只猫一样进行威吓，但路加却只是耸了耸肩膀。
　　沙沙沙沙……
　　「呜哇!你们两个别挤啊……话说，从刚才开始那是什么声音啊?」
　　就在这时，中央广场旁的小路上出现一个影子。
　　学生们都不禁骚动起来。
　　那是一个人影。
　　是一名留着杂乱的黑色长发、全身纤瘦的女性。
　　沙沙沙沙沙……
　　彷佛某部恐怖电影的最後一幕般，女性趴在地上慢慢爬过来。
　　「那、那那那那、那是什么呀!」
　　「不、呃、就算你问我，我也不知道啊!」
　　「她、她、她是不是往这里靠近啊!」
　　这时，女性缓缓地站起身子。
　　『咿!』
　　会场中，到处传出短促的尖叫声。
　　长长浏海下微微透出光芒的双眼。
　　消瘦的脸颊与土黄色的肌肤。
　　再配上红褐色的运动服。
　　……欵?
　　运动服?
　　和己不禁歪了一下头。
　　接着，一名教师将麦克风递给那名女性，接着传来几乎要消失在风中的微弱声音：
　　「……欢迎大家，我是这座设施的馆长，敝姓柏木……」
　　『是馆长啊!』
　　全体学生对她送上了满场的吐槽。
　　「……诚挚感谢各位这次前来利用本设施——……」
　　自称柏木的女性对大家弯腰鞠躬，结果就顺势往前倒下去。
　　「我、我说，她没事吧?」
　　「一动也不动啊……」
　　艾露菲与路加窃窃私语着。
　　「确、确实，还是叫救护车来会比较——」
　　就在和己如此提议的瞬间……
　　「……那样我会很困扰的……!」
　　柏木忽然用迅雷不及掩耳的速度爬到和己面前，抓住他。
　　「「呀!」」
　　艾露菲与路加赶紧跳开。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　手指莫名细长的双手，抓住和己因为恐惧而彻底僵硬的脸颊。
　　「这地方在泡沫经济时期可是很now而受到young们喜欢的游乐景点。可是就因为近几年的不景气，让客源渐渐减少，最後门可罗雀成现在这样。因为经费不足，连老旧的走廊都无法翻新。现在甚至还被选为十大灵异废墟，或是被称为狐狸与熊的住处。若是在这时候还叫救护车来，给世人不好的印象，那么帐本上的赤字又会——咳啊……」
　　突然，一句接着一句嚷嚷的柏木用力咳了一下。
　　红色的斑点洒在和己的脸颊上。
　　「钦——?」
　　从柏木的嘴角流下一丝红色液体。
　　「是、是血?请、请问您没事吧!」
　　「……不，这是我今天午餐吃蛋包饭淋的番茄酱……」
　　「不要惹人误会啊!」
　　一副若无其事的柏木被和己当场吐槽了。
　　「……总、总之我没有问题，所以拜托你不要叫救护车来……」
　　「我、我知道了!我知道了啦!」
　　和己表示答应後，柏木才总算松了一口气。
　　然後，她就像刚出生的小马一样用无力的双脚站起来。
　　「……那么，请各位尽情享受这次的林间校外教学吧。提劲提劲—……」
　　以世界上最没劲的鼓励话语总结後，柏木拄着登山用的拐杖退场了。
　　「这、这地方真的没问题吗……」
　　最後，只在现场留下一片不安。
　　3.
　　设施整体分为就寝用的第一栋与第二栋，以及设有大浴池及综合大厅等多种房间的第三栋。
　　男女生被分配住宿在不同栋，而房间则是有着四张双层床的八人房。
　　学生们在分配到的房间中整理好行李、再度集合之後，到设施的资料馆绕一圈，这一天的行程便宣告结束。
　　最後在第三栋的综合大厅举行班会，确认完明天的行程之後，大家就解散了。
　　现在则各自回到房间中，度过自由时间。
　　「呜呜，这果然还是……和己，我该怎么办才好啊?」
　　路加宛如进到别人家的小猫一样，躲在自己的床上不断发抖着。
　　看来她对於要跟男孩子同房就寝感到非常不安的样子。
　　「就算你问我该怎么办……乾脆就活得像个女孩子，之类的?」
　　「你、你在说什么啊!不要开玩笑了!」
　　「可是，照你这个样子，正常来想都太勉强了啊。」
　　「才、才没有那种事!我可是立志要成为一名优秀的绅士，要我在这里过夜根本就不算什么啊。我不准任何人说我是胆小鬼——」
　　就在这时，同房的同学们开始换起衣服来了。
　　「咿——!」
　　啪哩。
　　路加瞬间僵住。
　　「～～～～」
　　她接着泪眼汪汪地向和己求救，让和己不禁深深叹一口气。
　　「……唉呀，我会尽可能帮你的忙啦。」
　　「大家注意!」
　　良太在房间的中央环起手臂，对大家叫了一声。
　　「这次又有什么事啦?」
　　「和己，你可知道现在是什么时间?」
　　「钦?不就是自由时间——」
　　「不对——!」
　　「咕啊!」
　　良太的制裁铁拳飞到和己的脸上。
　　「你做什么啦!」
　　「你这个蠢货!要说现在的话，当然就是女生们洗澡的时间啦!」
　　良太用力睁大眼睛。
　　他那股如鬼神般的魄力，让和己忍不住被吓得哑口无言。
　　「大家应该都知道，这座设施的大浴池是露天温泉吧?」
　　良太故意卖关子地在房间内来回踱步後，接着说道：
　　「而我呢，从某个消息来源得知可以偷看到露天温泉的地点啊。」
　　『——?』
　　同房室友们立刻感到一阵冲击。
　　接着，房内开始骚动起来。
　　「接下来的事情，就不用我多说了吧……」
　　良太说完後，便转身准备走出房间。
　　而其他同学们也不发一语地纷纷跟在他的後面。
　　「等、等一下啊!良太!」
　　「……做什么?」
　　良太莫名其妙地摆出像硬汉的态度。
　　「你该不会是想去偷窥吧?」
　　「……呵。」
　　大概是在表示肯定吧?良太耸耸肩膀，冷漠地笑一下。
　　「那种事情正常来想都不太妙啦。你还是别去吧?」
　　「……闭嘴。这时候不上就不是男人了。」
　　「就算你的态度好像表现得很帅气，可是实际上准备要做的事情只是偷窥好吗?」
　　「吵死啦!我就是想要看女孩子的裸体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　良太发出来自灵魂的呐喊。
　　硬汉氛围早已消失无踪了。
　　「你还真好啊!可以跟莎布丽娜妹妹住在同一个屋檐下，隔壁又住着艾露菲。我看你一定经常会遇到什么充满桃色的意外事件吧?」
　　「那种事——」
　　和己因为没办法完全否认的关系，而说不出话来。
　　良太则敏感地察觉到和己的反应。
　　「哦……?算了，对背叛者的制裁就等一下再说。现在时间宝贵。」
　　「什么叫背叛者啦……」
　　「你没有权利来阻止我们!这个每天看胸部看到爽的家伙!」
　　「你在过度诠释什么啦!不是那样的啦!」
　　「你们站住!」
　　刚才还一副畏畏缩缩的路加忽然在床上站起来。
　　接着，她用力伸手指向良太他们。
　　「我能明白青春期的男生们对那种事情很有兴趣，但是，像偷窥这种卑劣的行为，不是真正的男人该做的事情!」
　　「路加……!」
　　「当然，身为一名绅士的我就不能袖手旁观了!」
　　良太的表情变得焦虑起来。
　　「就、就算是你，也别想来妨碍我们。」
　　「很好，既然那么想去的话，就先打倒我再说吧。嘿啊!」
　　路加潇洒地从床上跳下来。
　　「啊——」
　　可是却被床边的护栏绊到脚。
　　碰!
　　结果彻底头下脚上地落地。
　　「呜～～～～……」
　　「哇——!路加，你没事吧!」
　　路加双眼打转着，完全昏过去。
　　「路加……真是一场好胜负啊。好，各位，已经没有人可以阻止我们的愿望了!跟我一起上啊——!」
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!』
　　良太一行人带着怒涛般的气势冲出房间。
　　「啊，等等!你们等一下啊!」
　　和己让路加躺到床上後，赶紧追在良太他们的後头。
　　***
　　与此同时，在大浴池……
　　「莎布丽娜，我来帮你洗背吧。」
　　「Si，那么就轮流，洗完之後换我帮艾露菲洗。」
　　「呵呵，谢谢。」
　　艾露菲绕到莎布丽娜的背後，用肥皂泡沫开始洗着莎布丽娜的背。
　　「你的皮肤真的好光滑呢，真让人嫉妒。」
　　莎布丽娜疑惑地歪一下头。
　　看来她并不能理解艾露的意思。
　　「不过这边好像就没什么料呢。」
　　「……!」
　　揉。艾露菲接着揉一下莎布丽娜的胸部。
　　「艾露菲，很痒呀。」
　　「这么说来，听说胸部越揉会越大……呢!」
　　揉啊揉。
　　「……N0，艾露菲，我就算不会变大、也没关……嗯!」
　　「乖—不要乱动!我洗我洗!」
　　两个人都变得全身是泡沫。
　　忽然，艾露菲感到背後一阵冰冷。
　　这股寒气是怎么回事……
　　「我说，莎布丽娜，你有没有感到什么奇怪的变化?」
　　「奇怪的变化吗?我并没有特别感受到什么。」
　　「那就是我想太多罗?总觉得好像有人一直在看着我们……」
　　「Si，如果你说的是那件事的话——」
　　莎布丽娜伸手指了一下。
　　於是艾露菲顺着她所指的方向看过去……
　　「……（盯——）」
　　就看到沙希正极度认真地凝视着艾露菲。
　　「有、有什么事啦?为什么一直盯着人家——」
　　「那个、小艾露!」
　　艾露菲才说到一半，就被沙希打断了。
　　沙希全身散发出的强烈气魄，让艾露菲不禁缩起身体。
　　「是不是我们太吵了?如果有做什么违反礼节的事情，我道歉……」
　　「不是啦!我不是那个意思，我是希望你也来揉我的胸部呀!」
　　「……钦?」
　　听到沙希说的话，艾露菲瞪大了眼睛。
　　「没想到小艾露的胸部原来有那样的秘诀。拜托你!我也想要胸围升级呀!」
　　「我的胸部也不是因为这样——」
　　「不、不过，因为我是第一次，希望你能温柔一点呢……」
　　「等等，沙希!你听人说话行不行!」
　　「呀哇哇哇哇哇!」
　　看到沙希一个人亢奋起来的样子，艾露菲伸手捏了一下她的脸颊。
　　——当啷当啷。
　　就在这时，大浴池内响起一阵清脆的声音。
　　艾露菲接着露出小恶魔般的微笑。
　　「呵呵呵，果然来了呀。」
　　***
　　和己追在良太一行人的後面，到了设有大浴池的第三栋後方。
　　「他们应该是跑到这个方向才对啊……」
　　和己拨开杂草前进着。
　　『……呵呵呵……呀!呀!』
　　这时，从远处传来了女孩子们的声音。
　　和己抬头一看，附近升起朦胧的水蒸气。
　　那个方向就是大浴池啊……
　　现在果然是女生们洗澡的时间。
　　既、既然这样，那木之下同学也是——
　　——「而我呢，从某个消息来源得知可以偷看到露天温泉的地点啊。」
　　和己的脑海中响起良太刚才说过的话，忍不住吞一下口水。
　　不对啦，我在想什么啊!
　　他接着又赶紧甩甩头，将邪念抛出脑外。
　　「必、必须要快点阻止良太他们——嗯?奇怪?」
　　『…………………………咕噜噜』
　　刚才好像从远处传来什么声音的样子……
　　「是良太吗?」
　　和己决定往声音传来的方向前进了。
　　就在这时……
　　『呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　良太他们忽然从正後方的草丛中飞奔了出来。
　　「咿咿!等、等一下，你们是怎么了啊!」
　　『幽、幽灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　在尖叫声中，所有人都跑得不见踪影。
　　只剩下被留在现场的和己露出呆滞的表情。
　　「发、发生什么事了啊?算了，那我也回房间去吧。」
　　喀。
　　和己一转身，却听到脚下发出奇怪的声音。
　　「叹——」
　　唰啪!忽然，一把小刀插到和己眼前的树上，发出锐利的声响。
　　「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」
　　和己赶紧往一旁跳开来。
　　喀。结果他的脚下又发出奇怪的声音。
　　这次换成一根用绳索绑起来的粗大树干，在半空中划出一道圆弧，往和己攻击过来。
　　「等等!这、这这这这这、这到底怎么回事啦!」
　　和己慌张地往前飞扑，避开了攻击。
　　「得救啦——呃、钦?」
　　忽然，和己的视野上下颠倒了。
　　原来是在他刚才落地的地方有一条绳圈，把他整个人倒吊起来。
　　「到、到底发生什么事了啦——!」
　　「呵呵呵，看来是钓上猎物了呢。」
　　从和己的背後传来了声音。
　　於是和己在半空中扭动身体，往背後一看。
　　「艾、艾露菲?」
　　「和、和己……」
　　两个人都露出吃惊的表情。
　　不知道为什么，艾露菲身上竟然只围了一条浴巾。
　　「为、为什么艾露菲会在这里?现在应该是女生洗澡的时间吧?」
　　「咦?是、是呀。所以我是从浴池的後门过来……」
　　「这、这些是你设的陷阱?」
　　「因为米莉亚警告过我，这个设施的大浴池有可能会被人偷窥。所以我为了预防万一，就叫莎布丽娜设陷阱……」
　　依然搞不清楚状况的艾露菲呆滞地回答着。
　　沙沙。
　　这次换成莎布丽娜跟沙希也围着浴巾，拨开草丛现身了。
　　「哥哥?」
　　「小艾露，我觉得还是不要……呼呀?大泷君?」
　　两个人看到和己都吓了一跳。
　　不、不妙啊……
　　和己不禁冒出了冷汗。
　　「——!」
　　莎布丽娜立刻转过身去，准备离开。
　　呜……她果然误会我是来偷窥的。
　　知道自己的哥哥是偷窥狂，一定会受到很大的打击吧。
　　必须要赶快解开误会才行!
　　「等一下，莎布丽娜!我不是来偷窥的——」
　　「Si，哥哥是来跟我互相洗背的吧?我这就去把之前选的那块海绵拿过来。」
　　「不，那也不对啦。」
　　和己赶紧否定。
　　看来莎布丽娜是往完全不同的方向误会的样子。
　　「然後呢?既然不是来偷窥，也不是来互相洗背，那你为什么会在这种地方呢?」
　　艾露菲露出一脸微笑。
　　但是，她的眼神却完全没有笑意。
　　「啊、哇哇哇哇哇……艾露菲，你听我解释……」
　　「对不起，我听不太懂日文呢。可以请你用义大利文解释吗?」
　　「不不不，你根本就正讲着日文啊!」
　　「那个……我觉得大泷君一定不会做那种事情的。这应该是什么误会吧?」
　　「Si，我就算被哥哥看也不会介意的。」
　　「你们两个都闭嘴。」
　　艾露菲严肃地说。
　　「和～～己～～～～」
　　接着，她「啪唧啪唧」地扳着手指，缓缓走向和己的方向。
　　已、已经不行了——
　　和己咬紧牙根，做好被赏巴掌的觉悟。
　　但是……
　　「痛啊!」
　　吊在半空中的和己摔到地面上。
　　竟然是艾露菲把他放下来的。
　　「小艾露?」
　　「哼!我也知道和己才不会做偷窥这种事情。反正你一定是因为想要阻止来偷窥的男生，结果却只有自己中了陷阱，诸如此类无聊的理由吧?」
　　艾露菲说着，害臊地把脸别开。
　　「你、你愿意相信我……?」
　　「那不是废话吗?而且，我看你也没那种胆子啦。」
　　『阿尔巴托雷同学～果然是男生们来偷窥吗～?』
　　这时，远处传来班上女孩子们的声音。
　　和己不禁抖了一下肩膀。
　　「我没看到人啦!大概是有动物经过，把陷阱弄坏了!」
　　『什么嘛～』
　　「大泷君，你还是快点离开比较好喔。要是有其他人来的话，会很麻烦的。」
　　「嗯、嗯，说得也是。大家，谢谢你们。下次再让我跟你们道谢吧。」
　　「哼哼，我话说在前头，这笔帐可是很贵的喔?」
　　「请、请你手下留情吧。」
　　「请问哥哥要跟我道谢吗?那么，就麻烦互相洗背。」
　　「莎布丽娜也是，拜托你选其他的方式吧……」
　　和己为了返回住宿那栋，而踏出一步。
　　就在这时……
　　喀。
　　响起不太妙的声音。
　　「咦?」
　　咻——
　　随着切开空气的声音，莎布丽娜她们身上的浴巾都消失了。
　　浴巾轻飘飘地飞在半空中。仔细一看，前端还接着一条绑着挂钩的钢琴线。
　　看来，还有陷阱没有被触发的样子。
　　因为那三个人是洗澡途中跑过来的，理所当然，她们身上除了浴巾之外什么都没有。
　　「啊……啊、啊……」
　　和己忍不住紧盯着眼前的一片光景了。
　　[[IMG,01c228273f65b112cdc4d5689b656b95,338,600,28091]]
　　
　　莎布丽娜——
　　沙希——
　　以及艾露菲——一丝不挂的样子。
　　三个人呆了一下後，低头看向自己的身体。
　　「……Si。」
　　「呀哇、哇哇哇哇哇哇～」「什、什什什什什——」
　　眼见她们三个人的脸都越来越红。
　　艾露菲全身颤抖着，缓缓将手举起来。
　　和己不禁脸色发青。
　　「那个、我并不是故意的。如果你也愿意相信这一点的话，我会很高兴啊……啊哈哈……」
　　「你做什么啦!这个笨蛋——!」
　　「果然还是会变成这样啊!」
　　啪——
　　和己到头来还是被赏了一个巴掌。
　　4.
　　虽然吃了艾露菲强烈的一击，不过和己总算是免於被贴上偷窥狂标签的命运。
　　接着，男生的洗澡时间也结束，到了就寝时间。
　　但是，过夜行程的活动应该从这时候开始才是真正精采的地方。
　　大家一起瞒过巡视的老师，偷偷玩着游戏。
　　一起开心地聊着恋爱话题。
　　毫无意义地比赛谁能够最晚睡。
　　就是这些小小的事情，可以增进彼此的感情，留下美好回忆。
　　然而，和己的房间里却是一片寂静。
　　话说，良太他们也未免太早就寝了吧?
　　他们刚才好像在说幽灵什么的，究竟是怎么回事啊?
　　唉呀，反正今天发生那么多事，我也累了。这样总比熬夜好吧。
　　毕竟明天有爬山的行程，我也早点睡好了……
　　於是，和己也在不知不觉间睡着了。
　　「……己。」
　　「嗯——?」
　　「……和己。」
　　「怎么啦，莎布丽娜～?又睡不着了～?」
　　和己在半睡半醒中，伸手把某个东西拉到自己身边。
　　「呀……你在摸哪里啊……这个人真的是!」
　　「呜哇!」
　　鼻头一阵不对劲的感觉，让和己立刻睁开眼睛。
　　仔细一看，微微染红脸颊的路加捏住和己的鼻子。
　　「咦?路加——唔唔!」
　　和己被路加用手捣住嘴巴。
　　「嘘!安静一点，会把大家吵醒的。」
　　和己用力点点头後，路加才总算轻轻地把手放开。
　　接着，和己这次压低声音对路加问道：
　　「这种时间你是怎么啦，路加?」
　　「呃、就是、其实是有件事情想拜托你……」
　　路加似乎很难以启齿的样子。
　　「你、你能不能陪我……一起去洗澡啊?」
　　「洗、洗澡——唔唔唔!」
　　和己惊讶地发出声音，结果被枕头捣住脸。
　　「我不是叫你安静一点吗!」
　　「～～～～!」
　　和己拍一拍路加的手，路加这才放松力气。
　　「噗哇!差、差点就被闷死啦。」
　　「是、是你不对，我可不道歉啊。」
　　「我、我知道了啦。现在重要的是，为什么你这时间要去洗澡啦?」
　　「呃，我不是因为刚才不慎昏倒的关系，没有赶上洗澡的时间吗?唉呀，虽然不管怎样，我原本就打算要找个理由避开的啦。可是，果然一天还是至少应该洗一次澡吧……毕竟我还是会在意啊……像是汗臭味之类的。」
　　「钦?汗臭味?」
　　和己不经意地闻了一下味道。
　　「和己～～～～!」
　　抓。
　　结果鼻子又被路加捏住了。
　　「你怎么可以这么没礼貌，居然想闻女性的味道!真的是——等等，谁是女性啦!我是男的!」
　　「不不不!我什么都没说啊!」
　　「总之!我现在想要去洗澡，你能不能陪我一起去?虽然很不好意思，不过我希望你在我洗澡的时候，可以在外面把风。」
　　「我是不介意啦，可是现在这个时间，浴池有开放吗?」
　　「那没有问题。这里的露天温泉是一整天都可以使用的。」
　　「哦?你很清楚嘛。」
　　「没错，因为我事先调查过啦!而且这里的温泉还有美肌的效果，果然还是应该要去泡个一次——啊!」
　　路加得意地说到一半又赶紧回过神来了。
　　看来她之前就很期待来泡这里的温泉。
　　「咳!」
　　路加清了一下喉咙。
　　「……那么，就麻烦你跟我一起去。」
　　「……嗯、嗯。」
　　两个人陷入莫名尴尬的气氛之中。
　　和己与路加为了不要被人发现，而小心翼翼地前往第三栋的大浴池。
　　时间已经是半夜两点，没有老师在巡逻，因此两个人很顺利地就到达目的地。
　　「那我在这里帮你把风，你快点进去——唔唔!」
　　路加用手掌捣住和己的嘴巴。
　　「和己，等一下。」
　　喀啦啦。
　　通往大浴池的拉门忽然被拉开，柏木从里面走出来。看来她是在这么晚的时间才洗澡的样子。
　　「……辛苦工作後洗的澡果然就是不一样呢5唉呀，虽然现在跟泡沫经济时期不一样，因为人员比较少的关系，所以接下来还是有堆积如山的工作等着我去做啦……」
　　柏木发出令人毛骨悚然的笑声离开了。如果有人在走廊上遇到她的话，想必会被吓得当场昏倒才对。
　　确认柏木转过走廊上的转角之後，和己他们才总算松一口气。
　　「那么，和己，不好意思，就麻烦你帮忙把风。」
　　「嗯，不过，就算温泉有美肌的效果，你也不要泡太久啊。」
　　「我、我知道啦!」
　　路加「啪!」地把门关上了。
　　冷清的走廊上，只剩下和己孤零零一个人。明明就是在室内，温度却冷得让吐出的气息都变白。
　　「呜——到了晚上就真的变得好冷啊。路加能不能快点出来啊……」
　　和己摩擦着冻僵的双手，并且对着手呵气。
　　就在这时……
　　叽……叽……
　　远处传来了脚步声。
　　「……我也真是的，居然忘记拿东西啦……」
　　似乎是柏木走回来了。
　　不妙，站在这里会被她发现的。
　　可、可是，又没有其他可以躲的地方……
　　「啊、对了!」
　　和己赶紧拉开通往大浴池的门，进到里面。
　　然後，躲在更衣室的寄物柜後面。
　　只要躲在这里的话……
　　「哼哼哼～哼?」
　　和己这时听到从露天温泉的方向传来路加悠哉哼歌的声音。
　　哇，这样会被发现有人在浴池里啦。
　　而且连路加是女孩子的事情也……
　　咚咚。和己敲一敲浴池的门。
　　「肌肤滑溜溜～哼哼～哼～」
　　「呜哇，完全没听到……这下该怎么办啊——!」
　　这时，和己忽然灵光一闪。
　　可是，要做那种事情果然还是……
　　不，在这种状况下，这也是无可奈何的啊!
　　於是，和己立刻就踏入浴池间。
　　「路加!」
　　「呃、和己……?呜、呜哇——呀!」
　　路加赶紧用手遮住自己的胸部。
　　不知是幸还是不幸，因为朦胧的蒸气，和己没有看得很清楚。
　　「不好啦!是紧急状况——噢噗!」
　　碰!
　　路加丢过来的木桶直接击中和己的脸。
　　「现在你在这里就是最大的问题啦!」
　　「呜哇，把桶子放下来，冷静听我说!馆长因为忘记拿东西，跑回来了啦!」
　　「什——为什么!」
　　喀啦啦。
　　走廊方向传来开门的声音。
　　「……唉呀～我好像听到有什么声音……」
　　脚步声渐渐靠近。
　　（呜哇呜哇呜哇!该、该怎么办啊，路加!）
　　（可恶!和己，憋住气!）
　　（钦——?）
　　路加忽然抓住和己胸前的衣服，把他拉进浴池内。
　　喀啦啦。
　　紧接着，柏木探头看一下大浴池内。
　　「……真是奇怪……」
　　和己与路加两个人在浴池中拚命憋着气。
　　「……好像没什么奇怪的地方呀。总觉得刚才好像有听到什么声音，看来一定是我累了。太卖力工作也是会疲惫的呀，呵呵呵……」
　　柏木沙哑的笑声渐渐远去。
　　「噗哇!咳咳咳!被热水呛到啦……」
　　「呼……看来馆长并没有发现我们的样子。」
　　和己与路加互相对看一眼。
　　但是，又立刻倒吸一口气。
　　没错，因为他们注意到——路加现在全身赤裸。
　　虽然刚才因为蒸气的关系，让和己没有看得很清楚。可是现在，路加的身体直接映入和己眼帘。
　　「呀哇!」
　　「呜、呜哇、抱歉、路加!我马上出去!」
　　和己赶紧从浴槽中爬出来，准备离开浴池间。
　　「等、等一下。」
　　但是，他的衣服却被路加从背後抓住。
　　「你全身湿成那样，出去外面会感冒吧?」
　　「可、可是，我也不能继续留在这里啊……我想我应该不会感冒吧。」
　　和己并没有把头转回去，而是僵直在原地回答路加。
　　接着，路加小声地呢喃：
　　「……你就留下来把身体泡暖一点吧。」
　　「钦?」
　　「我就叫你留下来把身体泡暖一点啦，要是感冒就不好了啊。」
　　「你让我留下来泡暖身体我是很高兴啦，可是这样的话……」
　　「原本就是我任性要你陪我来的，我不介意啦。不过，毕竟还是有点害羞，所以我们彼此背对背没关系吧……?」
　　「不不不!问题不在那里啊!」
　　「你——快——点——啦!」
　　「我、我知道了!」
　　到最後，和己还是只能对变得像任性小孩一样的路加点头。
　　他在更衣室将湿透的衣服脱下来拧乾後，用更衣室里的毛巾围住自己身体，回到浴池问。
　　「那、那就打扰了……」
　　「嗯、嗯……」
　　和己背对着路加，将身体泡进温泉中。
　　「……」
　　「……」
　　两个人都保持着沉默。
　　四周只听得到温泉水从水龙头流出来的声音。
　　为、为什么会变成这样啊……
　　好、好紧张!
　　毕、毕竟路加还是个女孩子啊……
　　忽然，和己不经意地想起前几天，路加在重绑塑身衣时被他看到的事情。
　　甚至应该说，路加比普通的女生还更像女孩子啊……
　　而、而她现在就在我背後。
　　「呼……」
　　从背後传来路加吐气的声音。
　　不、不妙啊，这样会让我超级在意的!
　　不行，我不可以想任何事啊!
　　不，我要去想没有想任何事情的事情啊!
　　「和己。」
　　「什、什么事!」
　　就在和己不停挣扎的时候，忽然被路加叫了一声。
　　「我真的很感谢你。」
　　突然的道谢让和己不禁呆住。
　　「钦?你说的感谢是指洗澡的事吗?」
　　「不是啦，是我跟艾露那场婚约的事情。我以前对於娶她进门的事情一点都不会感到犹豫，可是现在仔细想想，如果事情成真，我一定会後悔的。」
　　「路加……」
　　「前一阵子，我回到义大利去见我的父亲大人，他的表情温和得就像是之前附在他身上的东西已经消失一样。然後，他还抱我一下。所以我明白了，现在这样就好……」
　　或许是回想起当时的事情了，路加沉默一段时间後，又开口说道：
　　「所以说，让我再跟你道谢一次吧。谢谢你，和己。」
　　「不，我什么都没有做啦，只是误会了你的事情而已。甚至我还希望你可以把那件事忘掉的说……」
　　「你就是会像那样挺身保护自己重要的人啊。」
　　路加将身体靠到和己身上。
　　「路加……?」
　　「所以我也要加油，让自己更像个男人啊。」
　　「呃，结论是那样啊?啊哈哈。」
　　
　　[[IMG,a6077c3d81b1e46fafb31f0a406444ce,345,600,28463]]
　　「唔!和己，你为什么要笑!」
　　「没、没事啦，我没什么特别的意思。」
　　「打什么马虎眼!一点都不像个男人。说个让我可以接受的理由啊!」
　　「呜哇!路加!不要转过来!不行啊——!」
　　稍微让身体变得暖和一点後，和己与路加回到房间。
　　就这样，校外教学的第一天结束了。
　　***
　　顺道一提，在女生房间中——
　　等到大家都熟睡之後，沙希因为收到泉奈寄来的简讯而回拨电话。
　　『真不愧是莎布丽娜妹妹，要赢过她不简单呢～』
　　听完沙希转述今天发生的事情後，泉奈愉快地笑出来。
　　「泉奈小姐都说得一副事不关己的样子……」
　　『才没有那种事哪，沙希!我非常能体会你的心情呀!』
　　呼呀?难道泉奈小姐也有喜欢的对象——
　　呵因为恋爱跟活下去是一样的事情呀!尤其是在生存竞争的意义上!』
　　看来是沙希误会了。
　　「……请问你这个月是不是荷包也很紧呀?」
　　『其实我从昨天就什么东西都没吃，快要死掉了哪……啊，不过我靠後院的那些紧急
　　粮食——糟!』
　　泉奈赶紧住嘴了。
　　「後院的紧急粮食是什么呢?你该不会又把花吃掉了吧!」
　　『嘿嘿☆』
　　「请不要笑着打马虎眼呀!」
　　『别担心，那些孩子们依然还活在我的身体里呀。』
　　「那是指它们变成身体的养分了吧!」
　　辛苦栽种的植物竞遭遇到出乎预料的结局，让沙希不禁泪眼汪汪。
　　「等我回去之後，我有一堆话要对泉奈小姐说!」
　　『讨厌啦，你别生气嘛古哦!这种时间居然有迷途的羔羊跑来了!那我要挂电话罗～』
　　「我才不会被那种话骗呢!你等一下——」
　　『愿上帝与沙希同在。不过，在紧要关头的时候不可以只求上帝喔，要拿出全力硬上才行!像是「夜袭」之类的!』
　　「夜、夜袭——呀、呀哇哇!我不会做那种事情啦!」
　　啪。电话挂断了。
　　「真是的!我都搞不清楚泉奈小姐到底是在为我加油，还是在玩闹……」
　　沙希深深地叹了一口气，却立刻又用力摇摇头。
　　不可以那么懦弱呀，沙希!
　　我要在营火晚会的时候告白!
　　明天也要加油才行!
　　就在沙希为自己打气的时候，忽然看到莎布丽娜不知不觉间来到她的床前。
　　「呼呀?莎布丽娜妹——呀哇!」
　　抱。莎布丽娜紧紧抱住了沙希。
　　「……Si，哥哥。」
　　梦话……?
　　原来如此，她把我误认为大泷君了呀。
　　莎布丽娜用鼻头摩擦着沙希的胸口。
　　莎布丽娜妹妹果然好可爱呦。
　　这样我也能明白大家为什么那么疼爱她了。
　　……我可以摸摸她的头吗?
　　反正她在睡觉，应该没关系吧?
　　而且我是莎布丽娜妹妹未来的姊姊呀……虽然只是预定而已啦。
　　所以说，就稍微摸一下……
　　喀嚓。
　　沙希伸出来的手被莎布丽娜一口咬住。
　　「……怎么会有沙希的气息呢?」
　　「啊呜……我才不会输呢。」