　　1.
　　十月即将只剩一半的某天早上——
　　「总觉得最近好像忽然开始变冷了啊。」
　　刚起床的大泷和己双肩一边颤抖着，一边走下楼梯。
　　接着打开通往客厅的门。
　　於是，在客厅里的两名少女都转过头来。
　　「哥哥。」
　　「两位早啊——哦哦。」
　　抱。其中一名金发碧眼的少女抱住了和己。
　　她的名字叫莎布丽娜，是和己的妹妹。
　　虽然她有着如一流职人做出来的洋娃娃般可爱的容貌，但实际上，她是一个叫「萨比尼家族」的义大利黑手党老板。
　　「咦?你今天没有把头发绑起来啊?」
　　「Si，今天艾露菲好像要帮我绑的样子。」
　　原本在和己的胸口上摩擦着鼻头的莎布丽娜，转头看向另一名有着淡金色波浪长发的少女。
　　她是阿尔巴托雷家族老板的孙女，前一阵子搬到大泷家隔壁居住的艾露菲。而阿尔巴托雷家族与萨比尼家族有着同盟的关系。
　　「是我拜托她让我绑的。」
　　「是艾露菲要求的?」
　　「是呀。因为我的头发不是卷卷的吗?所以很羡慕像莎布丽娜那样又直又顺的长发呀。」
　　「哦?是这样啊?」
　　「就是这样。」
　　艾露菲有点不开心地用手梳着自己的头发。
　　「嗯……可是我觉得像艾露菲那样蓬蓬的头发也很可爱啊。」
　　「什——」
　　和己若无其事地说出口的一句话，让艾露菲当场僵住了。
　　「你、你你你你你、你在说什么啦，笨蛋!」
　　「为、为什么要生气啊?我说了什么话惹到你了吗?」
　　[[IMG,e109067285d5da86961d049981cac15c,378,600,34178]]
　　
　　「我才没有生气呢!甚至应该说很开心——等等!你害我说了什么话啦!想被甩巴掌吗!」
　　「哇!等等!我、我道歉就是了，拜托你冷静下来吧!」
　　「哼、哼!你知道就好。」
　　艾露菲把举起来的手又放下来了。
　　太、太好了，总之避免一大早就被甩巴掌的命运啦……
　　和己不禁松一口气。
　　「来、来啦，莎布丽娜，你的头发还没绑完呀，快过来这边。」
　　「艾露菲的脸很红，请问你没事吗?」
　　「真是的!怎么连莎布丽娜都说这种话。我就说是你们想太多了嘛!」
　　让一脸疑惑的莎布丽娜坐回沙发上後，艾露菲嘴里嘀咕着：「真是的，兄妹两个人都一样……」之类的话，又开始梳起莎布丽娜的头发。
　　「～～～～?」
　　艾露菲接着哼起歌。
　　「好啦，和己，今天米莉亚已经帮我们做好早餐了，你也快点去洗脸吧。还有，顺便去把那头乱翘的头发整理一下啦。你那样去学校可是会被大家笑的喔。」
　　「嗯、嗯，我知道了。」
　　艾露菲是怎么了啊?
　　原本还以为她在生气，可是看起来好像也没感到不开心的样子，甚至可以说心情很好啊。
　　嗯——搞不懂……
　　这就是呵少女的心好比秋季的天空乙吗?毕竟又是这种季节。
　　「开开玩笑啦——钦?」
　　和己在心中胡思乱想着这些无聊的玩笑话，同时打开洗手问的门，却当场吓傻了。
　　「和……和……己……!」
　　因为在他眼前莫名其妙地站着一名少女——而且是上半身全裸的状态。
　　绑在身後的艳丽黑发。
　　宛如黑曜石般散发出神秘魅力的双眼。
　　优雅而充满气质的氛围。
　　她的名字叫路加·罗索。
　　是为了继承父亲身为罗索家族老板的职位，而立志成为一名优秀绅士的……少女。
　　没错，是一名少女（因为很重要，所以再次强调）。
　　她平常总是穿着男装隐藏自己的性别，而现在也是跟和己一样穿着学校规定的男生制服长裤。
　　但是，绝对不会有人把现在的她误认为男孩子。
　　因为她现在是上半身一丝不挂的状态：逗一点也很重要，所以也再强调一次）。
　　如丝绸般细致的肌肤。
　　有着美丽弧线的香肩。
　　纤细的蛮腰与可爱的肚脐。
　　更重要的是，那对让人难以相信她是国中生的丰满胸部。
　　无论任何部位都美妙到令人觉得，伪装成男生实在太可惜了。
　　咕噜。和己因为这突然映入眼帘的景象而吞一下口水，忍不住紧盯着路加。
　　而路加则是好像还没搞清楚发生什么事情，而眨动着双眼，发不出声音来。
　　「……」
　　「……」
　　洗手台前陷入一片奇妙的沉默。
　　接着……
　　「路、路加?」
　　「咿、呜哇——……呀哇!」
　　
　　[[IMG,930f4cd0bfa13123b040e3f4e3a1f526,378,600,38961]]
　　两个人都像突然解除身上的束缚般跳起来。
　　路加虽然赶紧用双手遮住自己的胸部，可是那动作反而更强调出胸部的形状。
　　那样子看起来也很刺激啊。
　　呜、呜哇、好大……!
　　不对不对不对!不是这样吧!
　　咦!这是什么情况?为什么会变成这样!
　　我有点搞不清楚状况啦!
　　「和、和己!你是要盯着我到什么时候啦!」
　　「哇!啊、抱、抱歉!」
　　和己赶紧转身背对路加。
　　「话说，为什么路加会在这里啦!」
　　「你、你还真是个失礼的家伙!那是对邻居该说的话吗?」
　　路加反过来指责着和己。
　　事实上，她现在跟艾露菲住在同一问屋子。
　　「不，我不是那个意思!我是问你为什么会跑到隔壁家的洗手间来啦。而且……还是那样的打扮。」
　　「这是……那个……因为太紧了，所以来重绑……」
　　路加支支吾吾地说着。
　　「什么?」
　　「我、我是说!我把塑身衣绑得太紧，让我觉得很难受啦!所以才想说要重绑一次!」
　　「钦——?」
　　出乎预料的回答让和己不禁发出了呆愣的声音。
　　「我总觉得最近塑身衣都穿起来很紧啊。看来我似乎又成长了……」
　　「什么又成长了……?」
　　「废话，当然是胸部啊!」
　　「呜哇!抱、抱歉。」
　　「真是太令人讨厌了。我可是立志成为一名优秀的绅士，这种东西明明就不需要啊。」
　　「呃，就算你这样说……」
　　和己不禁感到哑口无言。
　　明明就已经那么大了，还要再……真是壮观啊。
　　不对啦，不是那样的吧，和己!
　　和己赶紧甩甩头，将邪念抛出脑外。
　　「再说，就算变大也一点好处都没有啊。你知道吗?这可是会让肩膀超级酸的。」
　　路加嘴上说着抱怨的话。
　　「这、这样啊。」
　　而和己只能用僵硬的语气回应。
　　正、正常来想，这种时候应该要怎么回应，我根本不知道啊!
　　而且，现在在我背後，路加应该还是那副打扮吧……!
　　「你有认真听我说吗?」
　　「不——那个——就是——……」
　　「和己!」
　　那身打扮的路加伸手抓住和己的手臂，往自己的胸前抱过去。
　　於是和己因为失去了平衡而又把身体转回去。
　　弹。
　　胸、胸部——!
　　紧压到手臂上、有如棉花糖般的触感，让和己的脑袋几乎快要短路。
　　「等、等等，路加!你冷静下来!正常来说，这状况很不妙啊!」
　　「啊……抱、抱歉!」
　　大概是总算回过神来，路加稍微放松抱住和己手臂的力气。
　　「这、这种事情就算跟你抱怨也没意义啊……我一时错乱了。」
　　「我、我才是，真抱歉没办法帮上你的忙，而且又做出这种像在偷窥一样的行为……」
　　「不，你别在意，我也有错。我们两个都把这件事忘了吧。」
　　路加说着，露出了尴尬的笑容。
　　看来她没有很生气。
　　「那我就先出去了——」
　　「那个……我有件事情想问问你……」
　　和己原本打算离开，却又忽然被叫住。
　　「咦?什么事情?」
　　「啊、那个……虽然这种问题很难启齿，就是……」
　　路加莫名地表现出欲言又止的态度。
　　「没关系啦，虽然称不上是陪罪，不过我会尽量回答。」
　　「是吗?那我就不客气了……」
　　咳。
　　路加清了一下喉咙後，接着说道：
　　「和、和己会讨厌胸部大的女孩子……吗?」
　　「什么么么!」
　　这问题实在太出乎预料。
　　「咦?胸、胸部?你、你在说什么啊!不要要我啦!」
　　「才不是在要你!我是认真的!」
　　「哇!」
　　路加又用力抱紧了和己的手臂，让胸部的柔软触感又增加。
　　「所、所以我说，这样真的很不妙啊!」
　　「这可是和己你自身的事情，应该能回答才对啊。」
　　路加丝毫不愿放开和己的手臂，而且用认真的眼神抬头看着和己。
　　「是那样没错啦……可是你为什么会想知道那种事情啦?」
　　「因、因为一般的男孩子不是都喜欢胸部大的女生吗?」
　　「不、那是、那个……应该跟外观没什么关系……吧?我想到头来，人还是会考虑内在——」
　　「果然和己还是比较喜欢像莎布丽娜那样可爱的胸部吗?」
　　「等等、为什么要提到莎布丽娜啦!」
　　和己赶紧吐槽。
　　「和己，以一名健康的男孩子来说，我觉得你的嗜好太偏颇了。那个、所以说、如果你不介意的话，我希望能帮你矫正啊。这样一来的话，我胸部变大的事情也就有意义了……!」
　　「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」
　　矫、矫正——!
　　你是打算做什么啊!
　　和己的视线忍不住看向路加的胸部。
　　「没关系，为了挚友，这点事情我可以忍耐的。毕竟我是个绅士啊。」
　　「不不不!绅士不会做这种事情啦!」
　　「哦?做什么事情呀?」
　　「所以我就说不会做了嘛，艾露菲……嗯?」
　　和己的身体变得僵硬。
　　「艾、艾露菲?」
　　和己战战兢兢地回头一看，果然看到艾露菲的身影。
　　「哥哥……」
　　莎布丽娜也站在艾露菲的身边。虽然她的表情没有变化，不过和己觉得她看起来似乎很不满的样子。
　　「真是的，我因为听到惨叫声就跑过来看，结果你这个人真的是……」
　　艾露菲抖着眉，缓缓将手举起来。
　　於是和己的脸上顿时失去血色。
　　「等等，艾露!你误会了!」
　　「罗索?」
　　路加……
　　太好了，她愿意帮我解开误会啊。
　　但是——
　　「我只是想要让和己揉我的胸部而已啊!」
　　路加却彻底在烈火上倒下一整桶汽油。
　　「……哦?你做的事情很有趣嘛，和己。」
　　嘴上虽然这么说，可是艾露菲一点都没有在笑。
　　「哇、哇哇、哇……」
　　和己因为太过恐惧而合不上嘴。
　　抱。这时，莎布丽娜将和己抱到自己的胸口上。
　　「N0，哥哥应该来这里才对。」
　　「等等，我搞不懂你在说什么啊!」
　　「莎布丽娜，住手!你搞不好今後还会再成长啊。所以必须要立刻矫正和己喜欢小胸
　　部的嗜好才行。」
　　「等一下，路加!为什么我要被冠上那种莫名其妙的罪名啊!」
　　「既然是这样，我的胸部也可以——啊!」
　　艾露菲话说到一半立刻回过神来。
　　接着，她的脸变得越来越红。
　　「你、你、你是想要害我说什么话呀这个笨蛋——!」
　　「我什么都没——咕啊!」
　　啪——!
　　不由分说，一巴掌赏在和己的脸颊上。
　　……
　　…………
　　………………
　　虽然一大早就发生那样的意外，不过大家很快地又开始吃起早餐。
　　「我再也受不了了!」
　　忽然，艾露菲用力站起身子，狠狠瞪着坐在她旁边的路加。
　　啊啊，今天又开始啦……
　　和己不禁在内心烦恼起来。
　　「Si，哥哥，我抹好果酱了。」
　　「谢、谢谢你。」
　　而坐在一旁的莎布丽娜则自顾自地将吐司递给和己。
　　「你一定是看我很不顺眼吧!」
　　「你误会了，我只是说，毕竟艾露是个女孩子，稍微文雅一点是不是比较好而已。」
　　「那种事不用你管!」
　　「我不是管你，只是给你建议罢了。」
　　路加耸耸肩膀。
　　「再说，你还不是一样是个女的!」
　　「什——」
　　路加原本从容的表情立刻僵硬起来。
　　「你、你居然敢说像我这样的绅士是个女的?」
　　「怎么看都是个女的呀。而且，你可别说你已经忘记刚才在洗手台前发生的事情喔?」
　　「那是……!」
　　路加心有不甘地咬住下唇。
　　而和己则是对这两个人之间越来越紧张的气氛感到忐忑不安。
　　「哥哥，咖啡泡好了，请问牛奶跟砂糖的量和平常一样可以吗?」
　　「钦、啊、我总觉得今天胃有点痛，麻烦牛奶帮我多加一点……」
　　「Si。」
　　然而，莎布丽娜依然还是维持着她一向的步调。
　　「而且我还知道喔，你之前对店面展示窗里的大熊布偶露出一脸很想要的表情对吧?」
　　「呜，你怎么会知道——!」
　　「你比我还像个女孩子呢I啊哈!」
　　艾露菲露出嘲笑的表情。
　　「才、才没那种事!明明嘴上说什么『无聊』，可是却还是把写着『浪漫的被求婚方式特辑』杂志买回家的艾露才比较像少女啊!」
　　「啊!那是、那个……」
　　这次换成艾露菲慌张起来了。
　　艾露菲与路加的视线激烈地交错着。
　　「你想怎样!」
　　「你又想怎样!」
　　根本就是一触即发的状态。
　　哇，不妙不妙……
　　和己战战兢兢地开口说道：
　　「那个……你们两个，差不多该适可而止……」
　　「「和己你闭嘴!（和己能不能闭嘴啊!）」」
　　「……是。」
　　面对这种时候才莫名地有默契的两个人，和己只好把身体缩到角落。
　　「米莉亚真是的!为什么事情会变成这样啦!」
　　艾露菲把视线从路加身上移开，转头看向厨房。而在厨房，则站着一名穿着西装、很适合用「冷艳美女」来形容的女性。
　　她正是艾露菲的随从——米莉亚。
　　「您指的是?」
　　「我在问你，为什么罗索会跑来跟我一起住啦!」
　　「路加大人之所以会住到这里来，是因为上头的人判断这样在发生什么问题的时候，彼此会比较好合作的关系。」
　　「因为我的事情为米莉亚小姐带来不少麻烦，真是不好意思。」
　　「请您不用在意，令尊有寄生活费来。而且，这样对我来说也比较有——糟糕。」
　　米莉亚赶紧把手遮在嘴前。
　　「请问你刚刚是不是想说『比较有趣』啊?」
　　「不不不，和己大人，小的不敢。」
　　「骗人!那你为什么要把视线移开?看着我再说一次!」
　　「嗯?我不太明白大小姐您在说什么呢。」
　　艾露菲火大地想要绕到米莉亚的面前，可是米莉亚却怎么也不肯把视线转向艾露菲的眼睛。
　　米莉亚小姐也是个相当难以捉摸的人啊……
　　唉呀，过得开心也是件好事啦。
　　「毕竟都难得住在一起了，所以我就想说要给艾露一些建议，让你成为一名优秀的淑女啊。」
　　「你在说什么啦!我才没有拜托你那种事情呢!」
　　「对我来说的话，路加大人可以再多做一点，会比较有——没事没事。」
　　「米莉亚——!」
　　「哥哥，请用沙拉·请问酱料用和风的可以吗?」
　　「嗯、嗯。」
　　莎布丽娜将装好沙拉的盘子递给和己。
　　她还是表现得一如往常的样子。
　　「你这个女孩子真的是……莎布丽娜就应该会同意我说的话吧?」
　　「你在说什么啦!莎布丽娜是站在我这边的，对吧?」
　　「哥哥，你脸颊沾到果酱了。」
　　莎布丽娜用卫生纸帮和己擦掉果酱。
　　看来她只专心在照顾和己而已。
　　「「……」」
　　被莎布丽娜不理不睬的艾露菲与路加，都露出不满的眼神看向和己。
　　顺道一提，米莉亚则是背对着大家，颤抖着双肩忍住笑意。
　　「「和己!」」
　　这两个人的声音又再度回荡在客厅中了。
　　2.
　　在一座可以眺望港口的公园。
　　远处的船发出汽笛的声音。
　　对岸市街宛如撒落一地的宝石，发出一闪一闪的光芒。
　　「木之下同学，我一直以来都很喜欢你!」
　　将木之下沙希约到这里来的少年，也就是和己，开口这么说道。
　　同时，一旁的喷水池伴随着梦幻的五彩霓虹喷出水花。
　　「呼呀?」
　　因为状况实在太突然了，让沙希只能不断眨动双眼，呆在原地。
　　大概是因为紧张的关系吧?和己紧紧闭着双眼、握起拳头。
　　咦——……
　　刚刚，大泷君说了什么?
　　如果我没听错的话，他说……他、他直口欢……
　　唰!沙希的脸蛋像沸腾的水壶般冒出蒸气。
　　不，这种事情是不可能的!
　　应、应该是我听错了吧?
　　因为……一直以来默默暗恋对方的应该是我才对——
　　「我喜欢你!从以前就喜欢着你啊!」
　　和己大叫着。
　　呼、呼哇!不是我听错呀!
　　「可、可以给我答覆吗?」
　　「呼呀?啊、那个、就是……」
　　「木之下同学!」
　　「素!」
　　看到沙希不知所措的样子，和己走到她面前，将手放到她的双肩上。
　　和己认真的眼神射向沙希的心。
　　啊呜，大泷君——
　　「等、等我一下好吗?你说得太突然了，给我一点时间整理一下思绪……」
　　「不行，我已经忍不下去了。」
　　「呼呀?」
　　「木之下同学……」
　　和己缓缓地闭上了眼睛。
　　然後，将脸慢慢靠近沙希眼前。
　　「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」
　　呀哇哇，这难道是!
　　怎、怎么办、我该怎么办!
　　我、我虽然也很喜欢大泷君，可是，事情也该有个先後顺序吧!
　　还没有回应他，而且心里也还没准备好呀——
　　就在沙希陷入惊慌的时候，和己的嘴唇渐渐靠近过来。
　　「呀哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」
　　沙希赶紧用力闭上了眼睛。
　　但是——
　　
　　[[IMG,39b47f424e85f434aebc273bf7498819,370,600,42739]]
　　碰!
　　——就在这时，沙希又睁开了眼睛。
　　「奇怪……?」
　　她眼前看到的并不是刚才那座浪漫的公园，而是早就已经看习惯的房间天花板。
　　沙希完全搞不清楚发生了什么事，忍不住张大嘴巴。
　　「难道是梦……?」
　　她试着捏一下脸颊。
　　超痛的。
　　看来是在睡觉的时候从床上摔下来了。
　　「啊呜，没什么难道不难道的，根本就是梦呀——呀哇!」
　　正当她的泪水在各种意义上快要流出来的时候，一本书从床上掉到她的脸上。
　　《浪漫的被求婚方式特辑》。
　　原来如此……是因为我睡前看了这本小艾露借我的书，所以才会做那种梦呀。
　　明明就不可能发生那种事情的，居然还做这种梦。笨蛋，我这个笨蛋!
　　不过，真是好棒的情景呢。
　　因为大泷君说他喜欢我呀……!
　　而且还说了两次!
　　「呼嘿嘿～～～～?」
　　虽然只是一场梦，还是让沙希因为太开心而滚来滚去。
　　啊，对了，只要我现在马上再睡，搞不好就可以梦到接下来的情节——
　　「呀呜!」
　　因为她躺在地板上的关系，头不小心敲到床脚。连带使床边的架子摇了一下，放在上面的相框掉下来。
　　「危险——」
　　沙希立刻伸出手来接住了。
　　千钧一发……
　　这可是宝贝的大泷君照片呀，还好相框没有摔破～
　　沙希不禁松了一口气。
　　「今天梦到一场好梦，又没有摔破相框，搞不好其实今天是我的幸运日——啊呜!」
　　咚!迟了几秒後跟着掉下来的闹钟敲到沙希的头。
　　「果然是我想太多……等等、呼呀!」
　　沙希若无其事地将闹钟拿起来一看，却忍不住怀疑自己看错了。
　　因为平常起床的时间早就已经过了。
　　「为什么会是这个时间呀!啊!闹钤没有打开!啊呜，我忘记设闹钟了啦……」
　　慌慌张张地换上制服後，沙希赶紧跑出房间、冲下楼梯。
　　而当她来到一楼，就看到父亲洋平在楼梯对面的玄关，正好准备要出门。
　　另外，还有帮洋平确认着领带有没有歪掉的母亲诗织。
　　「小沙，早安。」
　　「唉呀唉呀，今天的小沙好悠哉呢～」
　　「你是来送我出门的吗?真是让我太开心啦～只要有小沙『路上小心的亲亲』，我就活力百倍啦。」
　　洋平开心地将脸颊往前一伸。
　　可是……
　　「爸爸对不起!我现在没那时间呀!」
　　「你说……什么……!」
　　沙希的一句话，让洋平当场跪下。
　　「小沙她……我的小沙她……啊，总觉得我忽然人不太舒服啊!头、头痛好痛，必须
　　要休息才行啊!」
　　「日文没有那种说法啦～洋平，不要装病装得那么明显，今天也去尽好公务员的职责，为市民们做牛做马吧～」
　　「啊、你等一下，诗织!我还要再跟小沙一起——咕呜!」
　　面对抗议的洋平，诗织用力系紧他的领带，让他安静下来。
　　然後，不由分说地将洋平轰出门外。
　　「呀呜—啊呜I」
　　把洋平送出门（?）後，沙希拿着吹风机站在洗手台前，与镜子里的自己大眼瞪小眼。
　　「小沙，你那是在模仿什么动物吗?」
　　「才、才不是呢。是因为这撮翘起来的头发一直梳不整齐呀。」
　　「唉呀唉呀，那真是不好呢～可是，你如果再不出门的话，上学会迟到吧～?」
　　「是没错啦，可是再一下下就好……」
　　「小沙，不可以迟到喔～」
　　诗织用一脸笑容对沙希施加压力。在木之下家中，没有人可以违逆这样的诗织。
　　「……是。」
　　於是沙希只好心不甘情不愿地放下吹风机，走向玄关。
　　「等一下。」
　　「呀呜!」
　　从背後被诗织出声叫住，让沙希的肩膀颤抖了一下。
　　「小沙还没有吃早餐吧～?」
　　「可、可是，这样下去会迟到的呀……」
　　「早餐是一天活力的源头呦—绝对不可以不吃呦～」
　　「呀呜……啊呜……」
　　一脸笑容的诗织果然还是让沙希不知所措。
　　……
　　…………
　　………………
　　「那么妈妈，我出门罗。」
　　沙希从家门口飞奔出来。
　　而她手上则是拿着用保鲜膜与餐巾包起来的饭团。
　　——「呵呵，我就想说要预防万一，所以事先做好饭团罗～」
　　妈妈，谢谢你。
　　我等一下会好好品尝的。
　　现在必须要努力不要迟到才行，这也是为了能慢慢享用饭团呀!
　　就在这时……
　　「呀哇!」
　　沙希忽然被健壮地穿破柏油路面而冒出头的竹笋绊到脚。
　　「为什么这种地方会长竹笋啦!」
　　她虽然没有因此跌倒，可是饭团却脱手飞出去。
　　眼前是一段斜坡，让饭团往前滚。
　　「啊!妈妈辛苦为我准备的饭团……!」
　　滚滚滚滚。
　　「等、等等我呀～!」
　　大概是上天听到她的请求，一旁的路口走出一个人，饭团刚好撞在那个人的脚上停下来。
　　太、太好了……
　　虽然掉到地上了，可是外面有用餐巾跟保鲜膜包起来，所以应该没关系吧?
　　毕竟是妈妈辛苦为我做的饭团，不想糟蹋呀。
　　沙希安心地松一口气。
　　但是……
　　刚才从路旁走出来的人，不，应该说是肥胖的少年，将饭团捡起来。
　　「噗喔?这是什么?」
　　「啊!你是大胃王界值得期待的超级新人——大关太丸君!」
　　「这味道是饭团啊，看来晚起的鸟儿也还是有虫吃嘛。」
　　话才说完，大关太丸就用光速离开了现场。
　　「呀哇哇，那是我的早餐呀～!」
　　……
　　…………
　　………………
　　「呼……呼……我已经跑不动啦～」
　　沙希虽然追着大关太丸抵达了学校，可是早餐的饭团却刚好已经被大关太丸吃光。
　　啊呜，那是妈妈辛苦帮我准备的说……
　　「唉……」
　　沙希不禁垂头丧气起来。
　　就在她拖着沮丧的脚步走向教室时，正巧看到有个人影转进走廊的转角。
　　那个背影，是大泷君——
　　这是一早就可以跟他说话的好机会呢!
　　於是沙希赶紧追上去，转过转角。
　　「早——」
　　接着她就说不出话来了。
　　「和己你也真是的。包括洗手台前的事情在内，为什么你每次都那样啦!」
　　「你、你还在抱怨这件事啊……」
　　「那是当然的呀。」
　　「我、我已经不在意了喔，艾露。」
　　「就算你不在意，我也会在意——等等!我不是指那个意思啦!」
　　「为什么要捏我!痛啊痛啊!」
　　在和己的两旁，分别可以看到艾露菲与路加的身影。
　　啊……是小艾露与小路加。
　　像这样仔细一看，那两个人的身材好又长得很可爱，真是无从挑剔呢。
　　可是反过来看看我……
　　沙希低头看一下自己的身体。
　　「简直快要没自信了呢……」
　　她又叹一口气。
　　「Si。」
　　就在这时，因为被艾露菲挡住而让沙希没有看到的莎布丽娜，从一旁抱住和己。
　　「你怎么啦，莎布丽娜?」
　　「……请维持这样。」
　　「呃，在这种时候进入充电模式?不行啦，等一下要开始上课啦!」
　　「——」
　　「——」
　　虽然嘴上不断抱怨，和己还是会温柔地摸摸莎布丽娜的头。
　　莎布丽娜妹妹，好黏大泷君喔。
　　虽然发生过很多事情，可是他们果然还是一对兄妹呢。
　　而且现在又出现小艾露跟小路加……
　　和己他们就在沙希稍微跑一下便可以追上的距离之内。
　　可是，沙希却觉得彼此好远好远。
　　翘起来的头发微微晃了一下。
　　「总之，还是先到洗手间去整理乱翘的头发吧。」
　　沙希最後还是没有向和己他们搭话，而快步走向洗手间。
　　3.
　　「累、累死啦……」
　　从一大早就发生了许多事情，让和己全身无力地趴倒在桌上。
　　顺道一提，艾露菲与路加则正与同学们聊天中（当然，两人分别在不同的小团体中丫
　　唉，明明今天早上发生了那么多事，这两个人还是一脸轻松的样子。
　　人家常说女孩子很坚强，看来是真的啊……
　　「嘿，和己!」
　　来到和己身边的，是他的同班同学兼老朋友——宫本良太。
　　「哦哦?你的表情看起来很疲惫啊，哪里不舒服吗?」
　　「怎么啦，良太?你该不会吃了什么怪东西吧?」
　　面对良太不像平常的样子而关心和己的态度，和己不禁缩起身子、警戒起来。
　　「哈哈哈，我跟平常一样啊。话说回来，你为了保险起见，最好还是提早回家休息吧?不，你应该要这么做!立刻这么做!」
　　「为什么要那么坚持叫我提早回家?被说到这种地步，反而会不好意思回家啦。」
　　「……啧!」
　　良太忽然一改刚才的态度，咂了一下舌头。
　　「这家伙的直觉还是这么敏锐。」
　　「你果然有什么企图啊……」
　　「吵死了!今天是我有史以来最後悔跟你变成朋友的日子啊!」
　　「呜哇，口无遮拦了。」
　　「今天可是那个要决定分组的日子，抢的人越少当然是越有利啦。」
　　「那个要分组?『那个』是什么?」
　　「啥?我说你啊，现在提到气那个临，当然就是指林间校外教学啊!」
　　「林间校外教学……?那是什么?」
　　和己疑惑地歪了一下头。
　　「喂喂喂，你不知道啊?就是要到山上进行校外教学，而且还是四天三夜的行程咧。」
　　「我是第一次听说……什么时候要去啊?」
　　「嗯?下礼拜。」
　　「太赶了吧!」
　　「就是说啊——虽然今年为了校舍倒塌的事情而停课很多天，可是听说因为这是学校的传统活动，所以最後还是决定要举办。据说今天要利用上课的时间决定各种事情的样子。」
　　「哦哦，所以你才会说什么分组之类的事情啊?不过话说回来，那种事也没必要那么拚命啊……」
　　「你这家伙说什么悠哉的话!」
　　良太忽然「碰」地敲一下桌子，把脸逼近和己的鼻头前。
　　「什、什么事啦，良太……你的脸靠太近了……」
　　「你听好，这个林间校外教学啊——」
　　叮咚当咚。
　　就在这时，校内广播响起。
　　『一年六班的大泷和己同学，请立刻到校长室来。』
　　「这该不会是……」
　　和己不禁拍一下自己的额头，仰天长叹。
　　场景转换，来到校长室。
　　和己之所以会被叫来这里——当然就是一如往常，跟莎布丽娜的事情有关。
　　或许是因为最近他们实在太常被叫来，所以今天换成校长亲自教育的样子。
　　「这到底该怎么办才好啊……」
　　「呜呜……真是对不起。」
　　「不，你不用道歉没有关系，小孩子健康活泼是件好事啊。」
　　校长虽然嘴上这么说，可是他的笑脸却覆盖一层阴影。
　　「虽然是件好事，可是也要稍微……不，如果我在这边说得太强硬，搞不好会有损这些孩子们美好的个性也不一定。可是，所谓的学校就是要学习人际关系的地方……唔唔唔，这是我教师生涯三十八年来最大的挑战啊——!」
　　校长似乎专心地在嘀咕些什么话的样子。
　　而和己这时为了不要让校长听到，小声对莎布丽娜说道：
　　「呐，莎布丽娜，你今天又做了什么事啊?」
　　「N0，我什么事都没有做，只是很普通地在上课而已。」
　　「咦?是那样吗?我还以为你又做了像制作炸弹之类的事情……」
　　「Si，我确实是做了。」
　　「不不不!那不就是彻底做了什么事情了吗!」
　　莎布丽娜疑惑地歪一下脑袋。
　　「我在家政课的时候做了关东煮的『炸蛋』，请问这也是不应该做的事情吗?」
　　「什、什么嘛，原来是那个『炸蛋』啊……抱歉。」
　　和己忍不住松了一口气。
　　顺道一提，所谓的「炸蛋」是一种用鱼浆包住水煮蛋後油炸的食物，也有人称之为「玉子卷」。
　　「嗯?这就奇怪了。既然是这样，应该不会有问题才对啊。」
　　「Si，所以我就说没有问题的。只是，我在切菜的时候，因为觉得学校的菜刀有点钝，所以拿出工作套组里的小刀来用……」
　　「就是那个啦——!」
　　被和己用力伸手一指，於是莎布丽娜又把头歪到另一边去。
　　「请问这样做是不对的吗?」
　　「完全不对!」
　　莎布丽娜似乎思考什么事情般飘动一下视线後……
　　「……Si，我又学习到一件事情了，哥哥。」
　　虽然她脸上的表情没有变化，不过却在自己的胸前用力握起双拳。毕竟她本人是没有
　　恶意的，所以和己也没办法对她生气。
　　「这下等到林间校外教学的时候该怎么办啊……」
　　和己忍不住叹一口气。
　　拉拉。这时，莎布丽娜拉了一下和己的制服袖口。
　　「哥哥，请问『林间校外教学』是什么呢?」
　　「哦哦，我没跟你说过啊?就是我下个礼拜因为课程的关系，会有几天不在家啦。」
　　「——!」
　　莎布丽娜的肩膀用力抖了一下。
　　嗯?莎布丽娜是怎么啦?好像突然变得一动都不动，没事吧?
　　「请问……」
　　莎布丽娜用颤抖的声音向和己问道：
　　「哥哥会有几天不在家，是代表哥哥会有几天不在家的意思吗……?」
　　「呃，你前後两句说的是完全一样的话啊。不过，就是那个意思没错啦。」
　　「我绝望了……」
　　「呜哇，危险!」
　　看到莎布丽娜摇晃了一下身体，於是和己赶紧抱住她的肩膀，将她扶起来。
　　「你、你突然怎么了啊?」
　　「……我失去活下去的希望了。」
　　「啥——?」
　　「如果哥哥不在的话，我根本就活不下去。」
　　看来她是因为听到和己要去校外教学的事情，而忍不住晕眩一下的样子。
　　「什么?你在说什么啦!我只是三天不在家而已啊。」
　　「N0，是长达三天都不在家。」
　　「你也太夸张了吧……啊哈、哈。」
　　「哥哥，这可是非常重大的问题。」
　　「呜、呜哇，对不起!」
　　莎布丽娜严正声明的气势让和己忍不住畏缩。
　　「请问哥哥真的要去吗?」
　　「嗯，毕竟是学校课程的一环，所以我会参加。」
　　「真的?」
　　「真的!你为什么要问两次啦!」
　　「——!」
　　抱。莎布丽娜抱住了和己。
　　「咦?等等，莎布丽娜你怎么啦?」
　　「……请维持这样。」
　　「为什么突然就进入充电模式?现在专心听校长说话吧!」
　　「我绝望了……」
　　「怎么连校长也是!」
　　不知不觉间回过神来的校长也变得脸色苍白。
　　「对……我都忘了，二年级生要去参加校外教学啊。那就代表这段期间，你都不会在学校，也就是没有人可以阻止莎布丽娜同学的意思——……」
　　「那个……请问您怎么了?」
　　「这下不好!要立刻召开紧急教师会议才行!」
　　校长如此大叫一声後，就丢下和己他们冲出房间了。
　　下午的课程全都变成为了校外教学进行准备的班会时间。一开始先是基本的事项说明，接着就是讨论分组行动的相关议题。
　　而在开始讨论之前，首先要分好组别才行。
　　和己最後是与沙希、艾露菲、路加与良太这几个人分在同一组。
　　另外还有一个人——
　　「Si，请大家乡关照。」
　　莎布丽娜很有礼貌地向大家鞠躬。
　　没错，莎布丽娜也要参加这次的林间校外教学。
　　这是因为大泷家实际上只有两个人居住的关系，如果和己不在家的话，就会变成只有莎布丽娜自己一个人居住，在伦理上会造成一些问题。当然，这只是表面上的理由。实际上是因为老师们对於和己不在的期间，没有人可以阻止莎布丽娜的事情感到危险罢了。
　　就这样，和己的小组包含莎布丽娜在内，总共有六个人。
　　「哦哦……」
　　良太发出了感叹的声音。
　　「你干么双眼泛泪光啊?」
　　「唉呀，因为我没想到我的小组里居然会有这么多可爱的女孩子。今天是我有史以来最庆幸跟你变成朋友的日子啊!」
　　「亏你还有脸说……今天是我有史以来最後悔跟良太变成朋友的日子啦。」
　　面对满脸笑容地竖起大拇指的良太，和己露出有史以来最冰冷的眼神。
　　「唉呀，莎布丽娜也跟我们一起呢。」
　　「Si。」
　　「如果是你的话，我很欢迎啊。遇到什么问题的话就跟我说吧。」
　　「Si。」
　　「等等，罗索!你在擅自说什么话呀!莎布丽娜遇到问题的话当然是要跟我说呀!」
　　「那种事情是你决定的吗!」
　　「别这样啦，两位。」
　　和己赶紧安抚着又吵起来的艾露菲与路加。
　　「莎布丽娜也可以一起去，真是太好了呢。」
　　「啊，木之下同学。嗯，就是说啊。虽然我有想过当我不在的时候，要请泉奈小姐照顾莎布丽娜，可是那样却也感觉很不安啊。」
　　「说得也是……」
　　沙希苦笑一下。
　　接着，她战战兢兢地对和己问道：
　　「我加入这个小组真的好吗?」
　　「钦?什么意思?」
　　「想说我会不会很碍事之类的……」
　　「才、才没有那种事!木之下同学不是跟大家的感情都很好吗?我相信大家都很高兴能跟木之下同学在同一组啊!」
　　和己虽然否定了沙希的疑虑，但是她的表情依然有些阴沉。
　　「可是……」
　　「至少我就很开心啊。」
　　「呼呀?」
　　沙希不禁呆了一下，然後脸颊就变得越来越红。
　　而和己也是等到自己说完之後，才又惊觉自己所说的意思。
　　「啊、不、不是的，木之下同学，我这句话并没有什么别的意思……」
　　「嗯、嗯，我知道……!不过，好开心呢……嘿嘿嘿。」
　　喀嚓。
　　就在这时，莎布丽娜咬住沙希的手。
　　「呀、哇、哇……呀哇哇哇哇～」
　　「哇——莎布丽娜，你在做什么啦!」
　　「Si，我咬了沙希一口。」
　　「我不是说过不可以这样吗!」
　　和己从莎布丽娜的背後抱住她，把她从沙希的面前拉开。
　　「我感受到可疑的气息。在跟沙希说话的时候，哥哥的样子很奇怪。」
　　莎布丽娜总是会莫名其妙地在这种时候特别敏锐。
　　「你、你在说什么啊～我不太明白的说……」
　　「唉呀，我也想知道呢。」
　　「我也同意艾露。」
　　原本在吵架的艾露菲与路加也莫名其妙地关注过来。
　　「「「……（盯——）」」」
　　三个人的视线都刺在和己的身上。
　　不、不妙……
　　必须要赶快换个话题才行。
　　於是和己为了寻找新话题而环顾了一下周围。
　　『啊哈哈～』
　　『呵呵呵～』
　　总觉得好像有点不对劲。
　　「嗯?奇怪了?」
　　「和己!我可不会让你就这样装傻过去喔!」
　　「不，我不是那个意思啦!你不觉得班上的气氛好像有点怪吗?总觉得有点热闹，或者说大家都有点兴奋……」
　　没错，正如和己所说，教室中到处可以看得到男女同学们表现出感情很好的样子，还飘出甜蜜蜜的空气。
　　「那不是废话吗!」
　　啪!良太这时伸手敲了一下和己的头。
　　「痛啊!你干么突然敲我的头啦!」
　　「我看你一定不知道营火晚会的传说吧?」
　　「营火晚会的传说……?」
　　听到这句话，让和己皱起眉头。
　　於是良太吊人胃口地缓缓开口说道：
　　「没错，就是啊，有一种恋爱传说。」
　　『恋爱传说?』
　　这次换成莎布丽娜她们这些女性有反应。
　　「宫、宫本君!」
　　「你说的那个。」
　　「务必请详细说来听听。」
　　「Si。」
　　大家都很有兴趣地靠到良太面前。
　　「呃，就是在林间校外教学的最後一天，会举办营火晚会啦。听说只要在营火晚会上告白成功的话，两个人就会永远幸福地在一起啊。」
　　「什——」
　　和己倒吸一口气。
　　『——!』
　　莎布丽娜她们也是一样。
　　只要在营火晚会上告白成功，就会永远幸福地在一起……
　　怎么会有这么厉害的传说……!
　　如果那个传说是真的，我跟木之下同学也有可能可以幸福地在一起——?
　　等等!我怎么会以开始交往为前提在思考啊!
　　为了要开始交往，必须要先告白才行啊!
　　嗯?告白……?
　　一瞬间，一股电流窜过和己的身体。
　　对、对啊，只要告白不就行了吗!
　　如果成功的话，就可以藉由恋爱传说，永远地——
　　虽然不保证绝对会成功，不过话说回来，我本来就曾经在四月的时候打算告白啊。
　　只是那时候，因为萨比尼家族的事情而不了了之。
　　和己偷偷瞄了沙希一眼。
　　而正巧，沙希这时也看着和己，两个人的视线对在一起。
　　「「——!」」
　　於是两个人都慌张地把视线移开。
　　好、好!我决定了……!
　　我要在营火晚会的时候对木之下同学告白!
　　我要上了!绝对要上!
　　和己就像是要坚定自己的决心似地用力握紧拳头。
　　…………我、我没问题吗?
　　然而，他却立刻开始变得不安。
　　「唉呀，总之就是因为有那个传说，所以大家都很拚啊。也因为这样，往年在林问校
　　外教学的时候，产生情侣的机率就特别高啦。啊，顺道一提，就算不是在营火晚会的时
　　候，我也随时都欢迎有人来向我告白喔——呃、奇怪了?」
　　良太立刻开始帮自己宣传起来。
　　但是……
　　「…………原来有那样的传说呀?Si。（陶醉的表情。）」
　　「…………啊呜，恋爱传说虽然听起来很棒，可是对我来说太沉重了啦。」
　　「…………对和己告白、吗?」
　　「…………我只是抱着增进彼此和睦关系的意思罢了!绝对没有其他意思!」
　　莎布丽娜她们却似乎都专心在想事情的样子。
　　「喂——大家都怎么了啊——……有人听我说话吗——?」
　　看来良太说的话根本没有传到任何人耳中。
　　4.
　　校外教学前一天。
　　沙希去泉奈的教会帮忙整理後院。
　　「明天开始，沙希你们就要去参加林间校外教学了吧5」
　　「是呀……」
　　沙沙沙。沙希心不在焉地翻弄着泥土。
　　「整整三天不能到和己家要食物，实在太难受了哪5这个月的危机要怎么度过才好……」
　　「是呀……」
　　对於泉奈说的话，沙希彻底是右耳进、左耳出的状态。
　　其实，沙希到现在依然很在意之前差点迟到的那一天，她所感受到与和己那些人之间的距离感。
　　再加上後来听到的恋爱传说。
　　反正是我无缘遇上的事情呢……
　　光是这样想着，沙希的心情就落入谷底。
　　「沙希?」
　　「啊、对不起……你刚刚说了什么吗?」
　　「你好像很烦恼的样子哪。我是修女呀，随时欢迎迷途的羔羊来找我讨论呦。」
　　「啊、不是的、也没有到烦恼的地步……」
　　「而且，沙希也是我很重要的朋友呢古」
　　泉奈说着，对沙希抛了一个媚眼。
　　「呀呜，泉奈小姐～～～～」
　　因为泉奈说的话让沙希太感动，她忍不住扑到泉奈的胸前。
　　接着，沙希就将她现在在烦恼的事情以及那个恋爱传说，全都说给泉奈听。
　　「你太天真了，沙希!」
　　「呼呀?」
　　泉奈听完後，劈头就这么说道：
　　「完全不行哪!现在的你简直就像被拔掉牙齿的野狼呀。居然还提什么恋爱传说，真是笑死人了。」
　　「太、太过分了，也不用说到那种地步呀……我还以为你会稍微安慰我的说。」
　　「沙希，你不是个坚强的孩子吗!」
　　泉奈用力将手放到沙希的肩膀上，用认真的眼神说道：
　　「因为莎布丽娜快要被带回义大利，让和己君陷入危机的时候，抱着一个急救箱就冲到现场；听到那两个人要去无人岛的时候，就以打工的名义跟去……以前那个绝对不会轻言放弃的沙希跑到哪里去了!」
　　听到这句话，让沙希感到有如晴天霹雳般的冲击。
　　确、确实，泉奈小姐说得没错呢……
　　明明连告白都还没、也还没有被甩，为什么我要放弃呀!
　　为什么变得这么懦弱呀!
　　这样一点都不像我呀!
　　既然觉得距离变远，就再把距离拉近不就好了吗!
　　……决定了。
　　我要在这次的营火晚会上，对大泷君告白……!
　　「泉奈小姐，我总算清醒过来了。」
　　「呵，你的眼神很棒哪。」
　　两个人互看着对方，彼此点点头。
　　「那么，我们就立刻到家庭餐厅去吃个过瘾……不对，是展开作战会议——」
　　「我一定会加油的!今天真是谢谢你，泉奈小姐。」
　　「讨厌啦～等一下嘛!就算不是去家庭餐厅也没关系，至少施舍我一点食物吧……沙希你回来呀——!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　当天晚上，在大泷家——
　　「哥哥。」
　　正当和己在客厅看漫画的时候，忽然被叫了一声。
　　是莎布丽娜。她手上莫名其妙地拿着一块海绵。
　　「请问可以打扰哥哥一下吗?」
　　「嗯?怎么啦?」
　　莎布丽娜绕到和己的身後。
　　「Si。」
　　抱。接着将手绕到和己的脖子上，抱住他的身体。
　　「……」
　　「……」
　　就这样过了一段时间。
　　「……莎布丽娜，你找我就是为了这件事?」
　　被和己这么一说，莎布丽娜这才赶紧回过神来。
　　「我居然忘记原本的目的，忍不住抱住哥哥了……真是失败。」
　　「什么叫忍不住啦……」
　　「那么，请恕我失礼。」
　　有点舍不得地放开和己後，莎布丽娜轻轻地将海绵放到和己的脖子上。
　　摩擦摩擦。
　　「钦——啊、哇、哈哈哈。」
　　「请问如何呢?」
　　莎布丽娜从和己的身後探出头来，向他问道。
　　「不，什么如何不如何的，很痒啊。啊哈哈。」
　　「N0，我不是在问那件事，我是在问海绵的触感。请问这个适合拿来洗身体吗?」
　　「海绵?嗯……要拿来洗身体的话，我比较喜欢硬一点的海绵啊。」
　　「Si，我明白了。」
　　听完和己的回答，莎布丽娜小跑步地离开客厅。
　　接着，她又拿着另一块海绵回来了。
　　摩擦摩擦。
　　「请问这块怎么样呢?」
　　「嗯，这样刚刚好。」
　　「Si。」
　　点点头後，莎布丽娜就将和己所选的那块海绵放入包包中。那是为了参加校外教学而准备的包包。
　　「你从刚才就做什么啊?而且，那海绵又是从哪里拿来的?」
　　「Si，我在进行验证。海绵是跟艾露菲还有路加借来的。」
　　「验证?」
　　「我听说校外教学的设施有露天温泉。」
　　「哦哦，确实没错。」
　　「所以这是我跟哥哥互相擦背的时候要用的。」
　　「不不不，不会有机会用上的啦!」
　　和己对用力在胸前握起双拳的莎布丽娜吐槽。
　　「可是，事情总是会有万一——」
　　「不会啦!」
　　到最後，莎布丽娜还是坚持要把和己比较喜欢的那块海绵带去校外教学。