　　第二章
　　枯叶旋风
　　——哥哥大人真是的，明明去的都是同一个地方，为什么也不叫我起来？！
　　在太阳初升之时，未来就已经奔往了前往千本神社的路上。
　　在途中经过时看到了几只野猫，摸了一下它们的头，跟在树上唱歌的麻雀们打了几声招呼，但是今大其实并不是那么悠闲的。经过的行人都在闪避着这位全力奔走在路上的少女。接着只要走过了这条参道就能到达目的地的神社本殿——女子参笼室。即是闭居在神社寺院中斋戒祈祷用的房间。
　　在神社里的这间参笼室是一个专门用来在祈祷前静心修身用的闭居之地。未来今天就是和海斗一起被千本神社叫来，到这里来练习神乐舞——祭祖神明时所跳的神舞。
　　“对不起，我迟到了！”
　　前来接待未来的巫女姐姐看样子应该是久候多时了。未来边跑向待机己久的巫女，边气喘吁吁地道歉。
　　“不用在意，要同时兼顾学业和军务本来就是很难的事，而且除此之外还要做神事……我们的神官大人也真是的，对你还真是严厉呢。要是可以的话，让我去跟他说说如何？”
　　这位巫女跟神官大人同样，都是用印有图案的和纸覆盖了全脸，所以完全看不清楚她的表情，但是从听到的声音上可以知道她对未来表示出很强的同情之心。
　　“没、没有这样的事。我……不，只要是有能用得上人家的地方的话，人家什么都会做的。我会努力的！”
　　未来继续调整着刚才跑过来时的喘息，边向前辈巫女证明自己强大的力量。
　　“呼呼，你平时都是直接用‘我’的呢，但是来到这里后就改了，真是个努力的孩子呢，未来妹妹你真是。不过在现在这个万难的痛苦世度，不努力的话那还真是生存不下去呢。”
　　未来穿上进行祭祖时所穿的巫女服装——全白的浅粉红，樱花样式的巫女服和猩红色的祷之后，巫女姐姐在和纸底下露出了微笑。接着未来对这位不知名的巫女点了点头。
　　万难的痛苦世度……
　　随着巫女姐姐的手。穿上巫女的服装，未来在意起来刚才巫女姐姐所说的话了。帝都这里，比未来当初所想到的会遇到的事更让人困窘。像保护这棵千本樱的难度，和影凭的出现的数量也在逐年增多，甚至已经到达一个让人无法掩饰的地步。
　　面对大日本帝国的政府“生产吧！增加吧！”的精神，国家也在逐年增加财富和军备。但是能够与影凭进行对抗的也只有神凭，任凭国家如何增产，也无法改变这个事实。
　　“日本是个有八百万个神明居住的国度。而现在我们在这里所跳的这支舞蹈则是为了感谢各位神明，让神明们感动开心的舞蹈。”
　　在露出不知道接下来要发生什么事般表情的未来的背后，巫女姐姐嘴里边念着跳舞前的祝福语，身体边轻轻地跳动着。边为未来穿上衣服。
　　“嗯，很像，虽然没有黑发，但是你的这头浅葱色的头发很有新鲜感。”
　　简直就不像是自己似的。在酿造出神秘氛围的少女眼前，摆动着四肢，那个根本就不是未来所认识的自己。
　　穿好了衣服后，接下来就要来到为神明跳出神乐舞的建筑物“神乐殿”那里。神乐殿是与御神木那里被供奉着的鸟居相反的——是一个圆型的被挖掘出来的一个深深地洞穴。接着在神乐殿的人口处那，有另一名巫女接手，负责带未来一步一步地，沿着通往到洞穴之下的楼梯，走到气温越发寒冷的洞穴的深处。
　　究竟这个洞穴有多深的啊，为什么要在那么深的地底建造如此大巨大的“舞台”啊？
　　舞台的四周是由好几棵樱花树，每隔一段小距离分别栽种。之间有“瀑布”在流淌，而瀑布最终流到的地方就是一个池子，在池子的正中央有一个高高的粉红色神乐舞台。而未来就是要在那里跳神乐舞。
　　这里的景观还真是完全非现实的世界啊……
　　池子里面的水平静如镜子，反映着四周的景色，就如同水平反转般，让人心境平和。
　　这个秘密场所被人们偷偷地称为“帝都樱幻乡”。在看到它之前，只是久仰大名而已，并没有具体的印象。但是在看到这一刻时，未来终于明白为何会有这个称呼了。
　　“请问可以发问题吗？”
　　“什么事？”
　　“为什么要在这么深的地下跳神乐舞呢？”
　　未来如此单纯的问题，想必是至今为止应该有不少人曾发出过，却碍于礼节没有问出口的疑问。
　　“在帝都这里，找一个能编织出光与影的地方来设置神乐殿的舞殿是很早就已经换定好了的。这个世界最多神明居住的地方就是这里了，因为这里的光与影并没有分隔得很清晰，那是向神明祈祷最适合的地方。”
　　“原来如此……”
　　未来边沉思边点了点头，抬头看向逐渐远离的出口。
　　——怎么办，我完全，不明白！
　　“啊，这里也有樱花！”
　　未来好像是想转移话题般，看着从裸露天然岩石那里冒出来的樱花枝，未来忍不住上前去触摸它。在地底下竟然有生机盎然的樱花，看来从地面上透射进来的光线还是能很好地照射到这里的植物呢。
　　“这枝樱花也是御神木的一部分。”
　　“这个也是？！”
　　“很惊讶吗？御神木可是守护着帝都全境啊，即使它伸延至此处也不奇怪吧？”
　　未来感到敬佩地点了点头。在这个帝都之内，还有很多未来不知道的事情呢，跟在走路几乎都不会发出任何声响的巫女的身后，未来如此强烈地感受到。
　　“来，到舞台了。海斗少主已经在这里久候了。”
　　“是、是的……谢谢你。”
　　巫女行过礼后就沿着刚才走过的路回去了。正如巫女姐姐所说的，舞台人口那里已经见到海斗的身影。只是背对着未来，也充分地感受到海斗的不悦。
　　“未来！！”
　　“是、是？！”
　　未来一听到海斗的呼叫，立马挺直了腰身，严肃的哥哥大人就这样转过脸来。
　　“我不是跟你说过今天要练习的吗？身为神乐舞的巫女竟然还迟到，算什么？！这个就证明了你的精神还处于松弛的状态！”
　　“对、对不起，哥哥大人，但是……要是哥哥大人你能叫我起来的话，我就不会迟到了嘛……”
　　“我可是叫了你好多次了。
　　“不看到我离开棉被是不能叫醒来的！！”
　　海斗没想到未来会反过来责怪海斗没有叫自己起身。未来慌张地躲在了海斗的身后。
　　“那、那个……哥哥大人你看看，怎样？我的这身巫女服装？”
　　未来正想转移话题，把身上的巫女服装展现给海斗看，期待着海斗的回答。虽然每次的练习都会穿上这一身巫女服，但是未来还是每次都会问一次海斗，那是因为海斗每次都没有回答未来的问题。
　　“时间已经没多少了，今天早上金小队那边的管辖区域好像发生了些什么事，我们要赶快开始了。”
　　说到金小队，那个就是悠那的哥哥御前贺忠志所在的部队呢。
　　“怎么了吗？脸鼓成这样。”
　　“哼，我的脸本来就是这样。”
　　“是吗？”
　　未来听到海斗的疑问后脸变得越来越鼓，之后还背向了海斗。而海斗就跟往常一样，以一本正经的脸面向舞台敬了一个礼。未来被哥哥那一丝不苟的姿势迷住了，呆呆地看着，之后才醒觉，要跟哥哥一样，向舞台敬礼。
　　神乐舞的舞台比其他的地方更高了一段。两人站在升起的高架地板之上，之后来到舞台的中央正座之后再敬一礼。这些都是未来跟着海斗一起做。
　　“完全不行！”
　　“诶诶！！”
　　对于未来来说，这个已经是最标准的礼仪了，究竟是哪里不行呢？
　　偷偷看了一眼坐在未来身旁的海斗，他的表情告诉自己，有哪里做得不对。看着如此严肃的海斗，未来吞了一口口水。现在的海斗的表情就跟那时努力地使用神器显现樱大币的特训时一样，未来不由得想起了那段特训的日子——鬼教官又再度降临了。未来不敢与海斗视线对望，唯唯诺诺地注视着前方。
　　“你的那个简直就是下跪，简直就像压启身体匍匐在地上一样！明白吗？在舞台上，身体向前倾的角度一定要是三十度正的敬礼。在跳神乐舞之前是要四十五度的最高礼节的敬礼。本来是应该行九十度的，但是因为到时候你的头上会戴着天冠和银子，为了不让它们倒下来，所以就只需要行四十五度的最高礼就好。但是你的内心一定要是保持着行九十度礼仪的敬神心态。集中精神，看清楚我所做的，再做一次，好好地记在心里。”
　　“是、是的！……真是很对不起，哥哥大人。”
　　边说着，未来好像感到有点什么奇怪的视线在注视着他们，未来环顾了一下四周，想找出视线的来源。
　　“怎么了？”
　　“嗯~嗯！我总觉得好像有谁在偷看我们……”
　　“不要说傻话。在这里除了我和你外，根本就没有别人。这里是禁止进入的。”
　　“对呢……”
　　的确，这里只有我和哥哥，就连负责带未来进来这里的巫女也在把未来带进来后就回到地面上去了。但是……刚才的确是有这种被人注视着的感觉。不是只是看着身体，而是连灵魂的深处仿佛也被看透的那种……奇妙的视线。
　　“不要顾及别的有的没的事。你能感受到有别人的气息就证明了你还没集中精神。再来一次，从最开始做起，未来！”
　　“是、是的。哥哥大人！”
　　海斗的确是把未来现在的状态都说出来了，不愧是哥哥，实在是认真得不行。只是想快点让哥哥看到自己身穿巫女服装的样子，所以精神上的确有点轻浮，不够严肃，哥哥的教法也相当的严厉，但是学习神乐舞其实是相当有趣的。未来再次端正了身姿，抬起了巴，凝视着正前方。
　　“作为神凭的巫女，你所要做的就是使神降临到你的身上，让神与人合而为一。并向神明祈祷，能让这个世界国泰民安风调雨顺，之后饱含着这份心意跳出向神明致敬的舞蹈，只是这样……懂吗？”
　　边说着心灵上的描述，边跳着神乐舞。与平时严格的哥哥不同，现在的海斗哥哥大人用他那清澈如大海般的深蓝色眼眸注视着未来，被这样深情的眼神注视着的未来一度沉溺其中，感受到自然的安静与平和，深感治愈。是因为这个地方的关系？还是窥视到了哥哥的另一面？未来不知道。现在的她只是觉得看着海斗所跳的神乐舞，未来产生了如此的感觉。
　　“明白吗？要气聚丹田，深呼吸一口气后再缓慢吐出。
　　“丹、丹田……？”
　　“丹田就是身体的中心，肚脐之下三寸的地方，就是丹田。把你所有的意识都集中在那里，自天灵盖那里吸收天地间的力量，再把这股力量传送至脚底的涌泉穴，把力量集中在身体的一条线上。你要想象一下身体的正中间有一条中心轴，之后的就回去查字典吧。
　　出现了——又是查字典。
　　差点忍不住笑喷出声，未来努力地忍着。总之先按照哥哥所说的，把力量集中在肚脐以下的在百货店里看到过的丹仁和扩大至大地各处的田地那里。之后再深深吸一口气，再慢慢呼出来。把意识集中起来，专心、专心。嗯。看到哥哥很是满意的表情。之后再跟着他刚才所说的细节去做。
　　未来跟着刚才海斗所说的，把上半身再度屈起来，做出最敬礼。重新向前屈身，手上的“神乐铃”随着向前俯下的合十双掌，而发出响亮的铃声，接看恭敬地低垂下头。
　　“对，就是这样。接着就慢慢地呼气，将重心放在腰部，再静静地伸出你的右脚，以身体的那条中心轴为中心，慢慢地移动。之后你的脚就会感受不到重量，就像在水面滑行般。对对，不要急，要慢慢来，一个动作接着一个动作地好好地完成……”
　　未来跟随着海斗的教导，在这个地下深处的樱之幻想乡的神乐舞台之上翩翩起舞。
　　随着未来的舞姿，落起了一阵又一阵的樱吹雪。五种不同颜色的五尺垂绢与未来自己的那头浅绿色的头发交织在一起，随风飘舞，高举至天际的神乐铃也在此时此刻附和着发出清脆的响声，好比人间天堂所演奏的乐曲。
　　[[IMG,c4a76dcb40fe5454b3e0cbc6430b9a1f,800,1161,146079]]
　　与铃和炼两人会合时已经是太阳下山的时候了。
　　未来摇摇晃晃地终于走到了御神木的附近。担心她面前来迎接的双胞胎走在未来的身边，问道：“未来姐，你没事吧？”
　　炼一脸忧心的样子看着未来。未来低垂着头，手放在了肚子的位置。
　　“真是……饿死我了。虽然脚也是痛得很，但是身体的构造还是跟人无异，还是会饿的啊，明天的肌肉一定会痛死了……”
　　“我们倒不会肌肉痛呢，因为我们的身体构造跟普通人不一样。
　　跟普通人不一样——？
　　…一所以呢。从早上到现在，没有吃过饭也没有休息过，一直在练习着神乐舞。因为早上起来迟到了，所以未来连早饭也没有吃就直接去千本神社那里去了。
　　“海斗哥他可是完美主义者呢，所以容不下一点的错。我这里只有糖果，要不要吃？”
　　“嗯。要吃。”
　　未来接过炼从衣袋那里掏出来的糖果，打开包装纸后就一把放进了口中。瞬间口中充满了甜甜的味道。
　　“很美味呢……谢谢你，炼。”
　　望向身旁的炼和铃。原来他们也正在吃着糖果。看着他们把口中的糖果从左边滚转到右边，左腮鼓鼓的，之后变成右腮鼓鼓的，让人看着就很想用手指轻轻地戳那柔软的脸颊。
　　“但是，真是太好了呢，未来姐你……”
　　正想伸出食指出来碰触炼那鼓鼓的腮帮子时，炼突然抬头望向未来，用充满羡慕的语气开口说。
　　“整天都能得到海斗哥的贴身指导，我也想要海斗哥哥严格的特训啊……”
　　“不不不，那个可是地狱啊！并不是那么好的东西啊！哥哥大人他简直就像是魔鬼一样，严厉死了！！你千万不要羡慕！”
　　未来让口中的糖果从舌头上翻滚着，激烈地左右摇头，表示着否定。
　　“但是这就代表了海斗哥对未来姐你抱有很大的期待嘛，他一定是很为你感到自豪的呢。”
　　“自豪？”想不到炼会说这样的话，真是深感意外，炼交叉双手托着后脑勺，边走着边说。
　　“这么多代的巫女里面，未来姐你是最负众望的，所以也很受大家的期待。”
　　“期待吗……”
　　这一句“期待”让未来深感压力。去年跳神乐舞的是海斗，那是因为去年未来还没来到这个世界，所以根本就不可能让未来去跳，而且还没来到这个世界的未来也未曾见过当年海斗跳神乐舞的情况。但是从练习时见过多次海斗所跳的神乐舞的未来，并没有自信，能跳得跟海斗般好。
　　“毕竟海斗哥他可是完美主义者呢。”
　　炼高兴地说道。
　　“哥哥大人是不是没有弱点的呢？”
　　要是知道哥哥的弱点的话，那在惹怒他的时候就能当武器使出来了。
　　“弱点？有哦。我们神凭只要人头落地就会死了哦。”
　　“不，不是。我说的并不是身为神凭的他的弱点，而且你说的这个就算不是神凭，普通人也会死的好吗……我所说的弱点呢，嗯……怎么说呢，大概就是软肋之类的？嗯，大概就是像那种，一说出来他就会无语以对的那种……”
　　未来修正说。
　　“就是要是被人知道了会让海斗哥很是困扰的事情？只要掌握到他的弱点的话，那就能让他不那么严厉了。”
　　“软肋吗……？啊，好像还真有呢，海斗哥的软肋不就是未来姐你吗？”
　　“诶？”
　　听到炼如此回答的未来完全没法作出反应。只见炼继续交叉双手继续深思了一会，嘴里的糖果还在口中滚动。而他身旁的铃则已经已经把糖果吃完了，拉了拉一下炼的袖子，表示还想再要一颗。
　　就在三人走着走着的期间，很快就看到了青音家的大宅。
　　今晚吃过晚饭后，就好好地洗个热水澡，之后就早早上床休息吧。
　　……如此想着的未来，在快到家的大门前时，就被突然停了下来的炼拉了一下袖子。
　　“怎么了，炼？”
　　被炼阻止了的未来回头看了看炼。
　　“坐在我们家门前的那个人，是不是流歌姐？”
　　“诶？”
　　未来顺着炼所指的方向望向，那里的确是有一个人影，淡粉红色的长发上绑着一个大大的紫色蝴蝶结。淡紫色的和服上是红叶图案的振袖。而在其上的是纯白的围裙。的确，那个是“牛奶咖啡馆”的女服务员，流歌。
　　弯着的背部上有一个大大的红叶图案的方木盒子，弯脚抱膝坐在门前的流歌好像正在为了什么伤着脑筋，重重地叹了一口气。是不是身体不舒服呢？
　　看着流歌深呼吸一口后再重重地舒了一口气，看起来她还没注意到差不多回到家里来的未来她们。未来走过去打了一声招呼。
　　“流歌小姐，你没事吧？是不是身体有哪里不舒服？”
　　听到未来的询问，原本低垂着头的流歌一下子抬起了头，随着她的抬头，头上绑着的蝴蝶结也大大地摇晃了起来。
　　“…………未来？”
　　看到未来的脸后，流歌露出了安心的表情，接着眼睛开始充盈着泪水，渐渐泛红，最后泪水倾泻而下。
　　“流歌小姐，是不是又在咖啡馆那里做了什么不好的事？”
　　“不、不是的。但是为何你会知道那些事的？”
　　吸着鼻子，流歌露出不可思议的表情抬头望向未来。那样子简直就像被双亲骂了后被赶出家门的孩子般。
　　不。说不定真是被赶出了家门。
　　她背上背着说不定就是她的全部家当。未来不安地看了看她背上的方木盒子。之后就坐在了流歌的身边，像跟小孩子说话般温柔地说：“已经这个时间了哦，回去咖啡馆吧。我也会跟你一起去的，和你一起向婆婆道歉，好吗？”
　　“和谁说也没用的……一定没用的……”
　　流歌悲痛地把面埋在双手中。
　　“我已经好好地道过歉了，跪在店前，把头都低到快陷进地面了，但还是不原谅我。‘快点给我滚出去！’婆婆相当相当生气地怒斥道。我已经无家可归了。”
　　流歌咬着唇，颤抖着把事情一一道出来。硬咽得都让人觉得心酸。之后就“哇”地一声，哭了起来。泪如雨下，完全不见停止。未来不知道要说些什么好，而铃则沉默地坐到了流歌的另一边，伸出她的小手，拍了拍流歌低垂的头顶，之后再慢慢左右摇晃着。看来这个是铃表达“乖、乖，你是好孩子”的安慰方式。就连铃也对这样的流歌表达出恻隐之心。接着跟在铃一边，一起坐在流歌旁边的炼开口说。
　　“要不要吃糖果？
　　“是，谢谢，我不客气了……”
　　炼从衣袋那里掏出一颗糖果，放到流歌的手上。流歌解开糖果纸，把它放到口中。
　　“这个糖果很好吃呢……是在哪里买的呢？”
　　“在据点的糖果屋那里。”
　　“啊啊……就是之前你们经过时去的那家呢？那时完全把我忘记了，只有未来她们回去时，顺便去的那间糖果屋呢……”
　　流歌好像想起了些不怎么好的回忆，未来也慌忙地从那个回忆中开口转移话题。
　　“但是即使下跪还不肯原谅你的事，究竟是什么严重的事呢？婆婆实在是太严苛了，流歌小姐你也就是打破一下碗碟什么的，用得着这样对人吗？这个并不是帝都这么充满人情味的地方会做的事啊。”
　　“这次是有另外的原因的，当然碗碟我也的确是有打破的说……”
　　“那这次是什么事呢？”
　　“要怎么说呢……要是说有做嘛，其实也没有的说……”
　　口中含着糖果，不断地把它在口中翻动，流歌犹豫不决地说。面对未来正直地眼光，流歌不由得移开了视线。
　　“烧起来了……”
　　“烧起来了？什么烧起来了？”
　　“店……我没有好好地看着火，所以店铺着火了……”
　　这个还真是……
　　未来也语塞了。
　　会生气成这样也是理所当然的呢……
　　推开那扇镶嵌有黑色和金色边框的木制大门，站在那里迎接他们的还是那位中年管家。玄关的地板是用市松模样的大理石铺设的，而在其上更铺有墨蓝色的地毯、一列的女仆站在一边，一起向他们作恭迎状。
　　“欢迎回来，未来大小姐，铃小姐、炼少爷……今天一整天辛苦您们了……哎呀？”
　　管家看到未来她们的身后，背着大大的包袱的流歌。
　　“流歌小姐，你背上的那个行李是……？”
　　“今天开始她就是在这里工作的女仆了。”
　　“是？！”
　　炼一说完，管家都瞪大了眼。
　　“流歌小姐做我们家的女仆……吗？我没有从海斗少主那里听说过这件事呢……”
　　“是我这样说的，我叫流歌姐过来这里的。海斗哥也一定会答应的。”
　　“但是这个……不，这样好像有点……”
　　失业的流歌来到青音家工作，的确在一开始时炼是有说过。虽然没有跟身为一家之长的海斗商量过就决定好像不太好，但是放任一个软弱女性在夜晚的帝都里行走实属不妥。所以今晚就先在这里住，未来是这样想的。
　　“爷爷你不用在意这些小事啦，没事的没事的，来吧，进来吧流歌姐。去未来姐的房间玩耍吧！”
　　背着包袱，流歌就这样跟在她们的身后，从玄关那里进到大屋里面来。
　　“打、打扰你们了。”
　　流歌很是客气地跨过了青音家大屋的门槛。看到这个样子的管家还想寻找主子的确认，望向了未来。
　　“啊、这个，流歌小姐她应该有些事……所以就……啊！我的肚子很饿了，晚饭可以吃了吗？另外，海斗哥在哪里？”
　　“那我立刻去准备晚餐。海斗少主先你们一步回来了，现在正在沐浴。”
　　“啊，那就刚好了。”
　　“刚好……什么？”
　　“这个也要拜托你了。”
　　无视了管家的询问，未来把流歌身上背着的行李托付给了管家。
　　“明、我明白了。那我现在就去整理客房，好让流歌小姐今晚休息。”
　　管家打了一个眼色，女仆们就把流歌的包袱拿了起来。之后就开始带她进屋子里。不知道里面有些什么，意外的重。而且还不时发出“咔嚓、咔嚓”的声音。里面好像装有已经破碎掉了的瓷器般。
　　“洗澡间在这边哦，流歌姐。”
　　在管家们准备晚餐和整理房间之际，炼为流歌带路前往洗澡间。铃好像在模仿炼般，伸出了另一只手去邀请流歌。双胞胎们一左一右地向流歌伸出了手，带领着流歌前往洗澡间。
　　“啊，那、那个、去洗澡什么的……现在海斗先生不是正在洗吗？”
　　“嗯，是的。”
　　面对着很是迷惑的流歌，炼回答得理所当然。
　　来到换衣间，炼一下子就脱光了。
　　未来帮站得笔直的铃脱下衣服后，接着就脱自己的衣服并放到篮子中。之后绕过木制的棚架，就看到女仆为海斗准备的睡衣。
　　“那个……连我也一起进来好像不太好呢？”
　　流歌边脱衣服边说。
　　“洗澡什么的当然是要大家一起才开心嘛……哇！！”
　　把脱下来的衣服都放好在笼子里后，流歌就走了进来，而未来在看到流歌裸体的一瞬间，完全地无语了。之后才想起非礼勿视。
　　那简直就是未来做梦也想拥有的理想身体。
　　是因为她弯起了身的关系吗？胸部好像比平时看到的更大。流歌小姐跟鸣子姐比起来的话，不知道谁的比较大呢？
　　但是，相比之下，跟小学生的铃无异的自己的身形——未来顿时对将来感到了悲观。
　　“哈……这里真是大呢，与其说这是洗澡间，不如说是浴场了……只是换衣间就比我的房间大了呢……”
　　流歌好像没有注意到未来那少女的烦恼，而独自在意了洗澡间的大小来。因为未见过如此大的浴室，所以流歌一直四处张望，边表达着惊叹边像看珍稀事物般瞪大了眼。她至今为止住在的地方是“牛奶公馆”咖啡馆的地下室。而且被咖啡馆解雇了的现在，连那个地下仓库也不能回去了。
　　“很吵啊喂。”
　　在流歌面前的未来被飘散起来的雾气挡得都快看不见了，此时却从洗澡间那里传来了哥哥的声音。
　　“又是你们吗，我不是说了你们已经过了十岁，就不能再男女共浴了吗？！你们没有听过男女只要超过了七岁就不可以坐在同席之上吗……？嘛，今天就算了，到那边去！”
　　是在洗澡间最里面的浴盘吗？好像浸得很舒服的样子，难得地听上去心情很好。甚至还断断续续地听到哼歌。
　　“今天的练习真是辛苦你了呢，表现得很努力，未来。这样下去，接下来的几个月，只要也能保持这样的状态继续练习的话尚可变得能看一点了。”
　　“……练习？”
　　流歌小声问未来。
　　“是神乐舞的练习，虽然还远远不能达到能正式上台的程度……”
　　“啊……就是像盂兰节舞蹈那种呢？好像很有趣的样子，我也想跟未来你一起跳。”
　　就在此时，“咋”的一声，一阵热水倾泄而下的声音响起，看来是海斗从浴盘里起来了。
　　“流歌姐啊，一起到瀑布那里冲背吧。”
　　炼拉着流歌的手，催促着。流歌笑逐颜开地点着头说“是，是”，边走到炼的背后，接着未来和铃也跟在他们身后，大家捉住彼此的手，由炼带领，走到洗澡间门前，就在想打开洗澡间大门的瞬间，门就先他们一步从里面拉开了。
　　“那我就先出去了……哦。”
　　边说着这话边从浴室那里走出来的海斗，时间就在那一瞬间静止了。
　　“打、打扰了！
　　面对露出亲切笑容的流歌，海斗的表情明显算不上亲切——而是惊讶得僵直在当场的他对上了流歌的视线。
　　“哥哥大人？”
　　望着露出了好像吃到了什么虫子般扭曲表情的海斗，未来问。
　　“为什么，我们的洗澡间里会出现咖啡馆的迷糊女服务员？”
　　“迷糊、迷糊女服务员……”
　　就像听到枕边话般，流歌受到了严重的冲击。但是这个却是不能反驳的事实……所以流歌也没说什么。
　　“流歌姐因为被咖啡馆解雇了，所以已经不是那里的服务员了。从今天开始成为这里的女仆，对吧，流歌姐？”
　　抬头望向流歌，炼开心地说道。对于他来说，流歌的到来应该只是多了一名可和他一起玩耍的姐姐罢了。
　　“被咖啡馆解雇了吗？还真是意料之中呢。最近我总有这样的预感，所以也就……嘛，这样也好，不过你在这里的话，不要打破这里的碗碟哦。”
　　知道流歌被解雇的海斗并没有很惊讶，这样的结果算是在情理之中。边穿上睡衣，边如此说道。
　　“哈，那个当然是……不会的了。诶！难道你真的雇用我吗？！”
　　“怎么说也不可以在这个时候落井下石吧，再加上你还是妹妹们的好朋友。”
　　穿完睡衣的海斗已经没有事要说了，就先行离开换衣间，就在他快离开之时，从背后传来流歌的声音——
　　“那、那个，海斗先生！”
　　“什么事？”
　　“那个……嗯……实在是……太感谢你了！！啊，还有让我洗澡的这件事也是，万分感谢！我不会让你失望的！
　　可能是想要致谢的心意实在太高昂，所以表现上也显得得过分夸张。
　　“你也是呢。”
　　挥一挥衣袖后，海斗回了一简短的一句就离开了洗澡间了。
　　未来、铃、炼和流歌四人一起进入浴室里头，但是即使是四个人，也毫不觉得狭窄。流歌觉得这个还真的是大澡堂来的呢。
　　“……太好了，哥哥大人看来很喜欢流歌呢。”
　　在木桶里放满了热水，在里面的未来边勺起浸着的热水倒一勺到身上，边松了一口气地说。
　　“他真的是喜欢我吗？”
　　流歌也仿效未来那样，也勾起浸着的热水倒一勺到身上。因为热水流过肩膀的感觉太舒服，所以流歌也不自觉地头向后仰。流歌自认，并不觉得自己得到海斗的喜欢。因为看到海斗看家人的眼神，跟看其他人的眼神是完全不一样的。习惯了对待商旅客人的流歌深深明白到两者之间的不同。而且本来自己也不是个那么有用的人，但他还是肯雇用自己，最大的原因，果然还是因为自己是未来的朋友这一点吧。
　　“海斗先生，真是个温柔的好人呢。我很感动。从今天开始，成为青音家的女仆之后，我会努力地工作的！”
　　流歌单手拿着毛巾，另一只手握拳在胸前，用力地表达出自己的决心。
　　“流歌姐是那种即使努力，还是会失败的类型呢，所以我觉得你还是不用这么努力比较好呢。海斗哥可是个对身边的人很严厉的人哦。”
　　正在帮沉默地正坐在洗澡区的地板上的双胞胎姐姐洗着头发的炼如此说道。铃那如天使般的金色头发在炼的手中逐渐地冒出越来越多泡，而被放在木桶的热水当中的文化人偶也跟他们一起洗了个澡。
　　“海斗先生是军人，即使是未来的哥哥，但还是会有军人的那份坚持跟固执，自然就会严厉的了。”
　　“嗯，是的呢，在执行任务的时候简直就是个鬼军曹。”
　　虽然不知道军曹这个军阶究竟是指什么，但未来还是觉得只有这个词是最能发泄出她的不满的。
　　“最后，难得我终于能使出樱大币了，也差不多是时候接受新的必杀技特训了，虽然辛苦但还是可以接受的。所以就想在练习跳神乐舞的时候，穿上那身只在练习的时候才会穿上的衣服，想让他赞赏一下，谁知他却看都不看一眼。”
　　“哈哈哈，原来如此。这个还真是年轻的大正少女会遇到的复杂心情呢。”
　　流歌怎么说也是过来人，所以很是明白未来此刻的心情。就像一位经验丰富的大姐姐般地点头边回应道。
　　“那，你刚才说的新必杀技，是什么？”
　　“嗯~那个呢，要像这样，把手张开，把气集中在一点上，接着一下子‘啪’地就可以出来了。明白吗？”
　　“啊……完全不明白。”
　　流歌看着未来在做着那些奇怪的动作，头部转了几圈，之后还是摇了摇头表示不懂。
　　“新必杀技跟樱大币有什么不一样的地方吗？”
　　“完全不一样啊！我虽然只是见过一次，因为只使出来了一次，但是却出来了很多很多的护符，啪啪啪地乱飞，接着在那段时间，未来姐就可以用那个必杀技把影凭捉住了！
　　简直就像是自己使出来的般，炼指手划脚地把当时的那个情景描绘出来，相当得意洋洋。
　　“没有捉到啦，因为我太沉迷在击退影凭之上了，所以就让它逃走了。”
　　即使这样，未来还是做出了相当出色的表现，所以她自己也是相当自豪地说。
　　至今为止的努力终于有一点成果了，虽然还是捉不到影凭，但是那已经是用尽了她全部的力气，尽了全力之后的爽快和酣畅淋漓都让未来觉得相当满足。要是能捉到是锦上添花，捉不到也无遗。
　　“但是，还是很厉害呢，毕竟普通人跟影凭战斗什么的，根本就是不可能的嘛。那在召唤出那个新必杀技时是不是要做出什么姿势和念出什么很帅的台词之类的？”
　　“必杀技呢……的确呢，因为一使出来就会有一大堆的护符出现，漫天飞舞的，要是能配合一些帅气的台词一起出场的放，那不要说击退敌人了，说不定还能为招式加成呢，不错，不错。”
　　“我、我很擅长想这种必杀技的名称哦！虽然还没想过……”
　　流歌挺胸自荐。
　　“嗯~那就拜托流歌帮忙想招式的名称了！”
　　虽然平时看到她连说一句话也会吞吞吐吐的，鲜少完整，但是看到她如此的为未来着想，未来也不好推却，所以就让她向着樱大币在打倒敌人的瞬间，说出的帅气台词的方向去思考。
　　“很简单呢！有什么很难写的文字，只要挑几个难写的汉字排在一起就可以了，你觉得怎样？”
　　“嗯，例如呢？”
　　“嗯……这个呢‘我以可乐饼和牛扒之名命令你，出来吧！流歌皮斯——冰淇淋！’这样如何？”
　　“为什么全都是食物……而且最后的那个招式名竟然叫‘冰淇淋’，是冰结系吗……简直就像是海斗哥的招式名嘛。”
　　未来在脑海中想象着海斗挥舞着手中的爱刀，一边大叫着“冰淇淋”使出招式。
　　“那，‘与我订立契约，麻烦你埋单——欢迎你再度光临！’——如何？”
　　“这个……难道要我在影凭面前如此说吗？”
　　“正同为是这样的氛围，所以怎样也无所谓啦，反正最后都是会被打倒的，用得着对敌人这么在意吗？只要说完之后增加我们的气势，把敌人打倒就可以了！”
　　流歌越说越激动，好像要去打影凭的是她自己般，点了点头表示了对自己所说的话的赞同。
　　正因为她那自信满满的样子，所以未来也觉得“说不定，这样也不错”。
　　“谢谢你，流歌小姐。我会参考一下的。”
　　未来用力地点了点头。
　　四人沐浴完，回到换衣间那里擦干净身体。流歌自己有自各的睡衣。也许她是已经知道今晚一定会在某人家里当客人了吧。
　　流歌从明天开始就会成为新人女仆，对于这样的自己，也许她也有着一定的心理准备。而且一想到接下来就能每天都能服侍未来，她那犹如无职般的奉献之心已经跃动不已了。最近，好像太忙着做咖啡馆里的事了，忙到都快忘记了自己当初为何来帝都了。
　　但是说归说，现在流歌还是未找到那条遗忘了的前进之路。
　　“起床了，未来姐。”
　　未来的寝室——在附有伞形罗纱帐的床前，炼正在努力地叫着未来。
　　因为练习神乐舞很是疲倦，未来昨天晚上很早就倒下了，而且还是一下子就熟睡如泥巴。再加上今天学校休息，所以未来本想着可以好好地睡一会。但是今天不知为何，炼还是和以往的每天一样，早早就来到了未来的床前，把未来叫起来。
　　“嗯……怎么了，炼？今天不用上学啊。”
　　继续闭着眼，从被子里探出一点点头，未来确认了一下窗外的天色还是灰暗的。要是说吃早饭的时间也未免太早了吧，还是说梦到了可怕的东西了？所以就过来这里来了？不过镜音姐弟俩是哪个梦到了呢？说不定还吓得尿床了吧。
　　“呐~未来姐，起来吧，起来吧。”
　　“炼，对不起，让我再睡一会……只再一会……铃呢？”
　　露出半个头来的未来再次看了看那装饰着蕾丝与皱边的窗帘，嗯，天还没亮。炼在已经熄了火的暖炉旁边，等待未来的起来。
　　“铃还在睡，现在只是四点而已。”
　　四点吗……？
　　一问时间就更让人不想起来了。也许炼是发了什么恶梦所以才会跑来这里吧，边想着未来边翻了个身，转到另一边去。
　　但是不知为何身体很是沉重，简直就像是被谁抱得紧紧的一般，动弹不得。明明精神上早就已经累得不行，身体也是累得动弹不得，但就是睡不着。
　　“口内，未来姐，起来吧。发生严重的事情了。流歌姐不见了。”
　　“……流歌不见了？！等下，她为何会在我们家里的？！”
　　“……昨天她在这里留宿了啊……”
　　“嗯，留宿了……”
　　对呢，咖啡馆把她解雇了，所以就拜托海斗哥收留她，让她做青音家的女仆，睡矇了的未来终于慢慢地整理出了昨天发生过的事。
　　昨天晚上，流歌跟未来谈话到夜深，之后她就回去为她准备好了的客房里睡了。应该是这样没错的说。
　　“到处找过都没有找到她，难道昨大晚上，被海斗哥赶出去了？”
　　“哥哥大人如此说的？”
　　“不，海斗哥今大早上很早就被传召了，现在应该到达营地了吧。”
　　“那，哥哥大人也没做什么啊。”
　　昨晚那个不近人情的哥哥，竟然答应雇用流歌。一旦执行起军务上来就像换了一个人似的的哥哥大人，看来还是个很懂得怜香惜玉的人呢。所以像在大半夜把女性赶出大街之上，作为守护帝都的军人，哥哥大人绝对不会这样做的。而且像我们神凭之人走在深夜的帝都街道上都有危险了，何况普通人走在那样的大街上，真是凶险万分了。
　　“有没有问过爷爷？”
　　“爷爷他们现在正在搜索中，原本就是想让流歌姐起来准备早餐的，但是却发现她并不在房间里。”
　　“那样的话，有可能在大屋里迷路了吧，那个人可是个路痴。”
　　她的话，可是会在买东西的途中不知道为什么就迷路的了，之后就会在路边哭起来，未来和镜音姐弟都曾遇到过这样的她。
　　“所以我们很是担心啊，未来姐起来吧。一起去找吧。”
　　“嗯、嗯……我……我也想这样做的说，但是不知为何，身体却动不了……大概是肌肉痛……”
　　一边露出担心的神情，一边摇晃着被子的炼看着未来，突然脸色一变，沉重地说：“未来姐你……”
　　“嗯？怎么了？
　　“肥了？
　　真是失礼。
　　就算是兄弟姐妹也不可以这样说啊！实在太恶劣了。而且要是我说炼身高的时候，他也是会立刻生气的啊，真是的。以前问过海斗，为何炼这么在意自己的身高，原来是在小学六年级的时候，炼竟然一寸都没有长高过。而且只是比他年长两岁的未来却比他高出一整个头，这一点也让他很是在意。
　　只是任何人都会有各自的秘密。像未来她，已经十四岁了，但是却也在十四岁时停止了生长。
　　“怎么了吗，未来？”
　　“嗯，流歌小姐不见了，大家乱成一团地在找她。”
　　“啊……是吗？那真是辛苦他们了呢，要是能早点找到就好了……”
　　在被子里面探出半个头来回应未来的是睡眼婆娑的流歌。还伸了一个大大的懒腰，好像没事人般，仍旧缠着未来的身体，露出无上幸福的表情继续睡下去。
　　过了中午之后终于醒过来的流歌被管家拎到一处，狠狠地责备道。
　　“对、对不起。我、我要是不抱着未来就睡不着……”
　　流歌说出来的谜之解释简直是不知所谓。
　　“我不知道你在说什么！那在遇到未来大小姐之前你是怎么睡的啊？！”
　　“凭靠着我丰富的想象力去让自己睡着……这个我还是蛮擅长的，大概……”
　　“我才不理你……海斗少主下过命令，让我好好地、严厉地教育你。即使你是大小姐的朋友，女仆就是女仆，就得有女仆的样子，要不怎么能让其他的女仆信服？你自己也得有身为女仆的自觉！”
　　“爷爷，算吧，原谅她吧。流歌姐已经有在反省的了。而且流歌姐被人骂习惯了，你这种程度的责骂是起不了任何效果的。”
　　“那、那又是呢，炼君！”
　　竟然接受小学生的解围，流歌深表感动，热泪盈眶。就连老管家也难得地叹息了起来。总之，先从大屋的打扫开始做起。管家交给流歌抹布和水桶。
　　“真是好了呢。流歌姐，不用又被解雇了。”
　　“真是的呢。”
　　流歌接过抹布后，直接用抹布擦了擦额头。好像不关自己的事似的笑着。接着看到站在一旁的女仆长一脸严肃的脸，流歌突然被吓得倒吸了一口冷气。
　　“真是没问题吗……？”
　　慌忙用自己的腰带把弄湿了的头发源擦干，炼看着这样的流歌深感不安。而比起担心的炼，在炼身旁相对成熟的铃则只是半开着口。
　　“那个，未来呢？”
　　把头上歪掉了的蝴蝶结弄好，流歌问道。
　　“因为有客人来，那个住在阴影里的恶心肠悠那。只是个学生会长，就在作威作福。”
　　“啊啊，我知道那个人，我知道那个人。我有跟她说过好几次话呢，但是我不知道原来她的姓氏是这么……有点可怜呢，竟然叫‘恶心肠’什么的，明明长得如此漂亮……”
　　流歌露出了同情的眼神，用口遮住半边嘴巴。
　　“既然有客人来的话，就得上茶了。这事当然交给身为前任咖啡馆看板娘的我来做了。沏茶什么的我可在行了。”
　　流歌边对炼和铃说着，边把手上的抹布和铁桶交给炼和铃，充满干劲地跑去厨房。
　　“……即是说昨天一整大，都跟海斗阁下一起练习神乐舞了呢？”
　　洛可可风格的家私放在充满了日式风情的会客室里，有着和洋合壁的别情风格。在未来的对面坐着的悠那，轻声地发出羡慕的声音。
　　“嗯，不过真是很、很、很辛苦的呢，要是做得不好，立刻就有‘惩罚’。这样的练习还要持续好几个月呢。”
　　“惩罚？！”
　　未来嘟起了嘴，发泄着她的不满。但是悠那只是对未来所说的当中某个词有反应，甚至强烈到站了起来。放在她面前茶几上的樱花花瓶更因他的激烈动作而抖动了几下。
　　“海斗阁下的惩罚……是什么呢？”
　　“是什么啊……没有甜点吃啦，或者沿着帝都跑一圈啦。之前还要我在神官大人的面前倒立……总之就是各种各样严苛的东西……”
　　“只是、只是这样而已吗？！”
　　[[IMG,587c8730ef03f156de88f5937e001c1d,800,1179,161483]]
　　未来点了点头，悠那不知为何有点失望地再次坐回椅于上。
　　“要是只是那样的程度的话，我也可以替你做呢，要是可以的话。我从来都没有被哥哥骂过。但是听说跳神乐舞的你是由神官大人指定的，足以可见他们对你的期待有多大。”
　　未来勉勉强强地点了点头。其实未来并不讨厌练习神乐舞，第一次穿上那身巫女服甚至可以说是很喜欢的。本来，未来就是很喜欢唱歌跳舞这些事，比起挥舞着神器去打那些魑魅魍魉和妖魔鬼怪，唱歌跳舞更是未来所钟爱的。
　　“但是，海斗阁下竟然不在家，真是可惜呢，明明住得这么近，但是却不怎么遇到，真是说出来也不相信呢，那我晚点再过来拜访吧，我先行告退了。太晚了，你也不要出外了呢……”
　　“啊，哥哥大人的话，晚上不在家的时候比较多呢，因为经常都会过花街那边去。”
　　“不愧是神凭队的队长呢，真是各种忙碌啊……啊？你说去哪里来着？”
　　悠那突然发现未来刚才所说的话里有什么危险的词语。就在此时，会客室的门被突然打开了。
　　“欢迎来到牛奶公馆~!”
　　被这个声音吓到的悠那往椅子的背后倒下。
　　“为、为什么青音家这里会有咖啡馆的女服务员……？”
　　“我、我不小心把咖啡馆烧着了，昨天被解雇了。
　　“烧着了！？”
　　虽然说着让人震惊的事实，但是表情却轻松得云淡风轻，流歌笑着回应道已经被吓得瞪圆了双眼的悠那。
　　“不、不小心的，究竟你是怎样不小心的才能让店铺起火的啊？！”
　　“呵呵，这个是经常有的事啦。来，给你咖啡~恶心肠悠那小姐。很美味的哦~”
　　“谁是恶心肠悠那啊啊？！”
　　“那，请你们慢用。”
　　不知道自己刚才说了多么不当的词语，流歌仍旧以笑容满脸的表情退下。只剩下被流歌气得皱眉嗔目的悠那望着流歌离开的背影。之后转身望向仍旧坐在椅子上的未来，悠那说：“虽然由我这个局外人来说略有不妥，但……真的是没问题的吗？让那样危险的人物住进青音家、不，是请这样的人做女仆什么的，那个人简直……就是比影凭更危险的存在啊。”
　　“再过多一段日子，我会和她一起去咖啡馆那里道歉的。现在婆婆还是气在心头……”
　　“嗯，现在的话的确是呢。自己重要的店竟然被烧毁了。”
　　未来饮了一口流歌送过来的咖啡说道。而悠那则同情地点了点头。
　　“但是，真不愧是海斗阁下呢，竟然接收了这样的她——把人家的店铺烧掉了。还雇用上，真是大度。”
　　“嗯，我也很意外。跟哥哥大人说明了事情的来龙去脉后，很快就答应让流歌在这里工作了。就在当天。”
　　“真是心地善良呢，海斗阁下。不过这也是理所当然的事呢。能有这么一个出色的哥哥，真是羡慕未来你。”
　　悠那好像在夸赞自己般点了点头，优雅地拿起了咖啡杯，享受着香味围绕的感觉。之后再抿上一口。一向对咖啡很是挑剔的悠那也欣赏地再三饮了几口，看来她相当喜欢流歌所冲调的咖啡。
　　“学生会长你，不是也有一位相当出色的哥哥吗？”
　　“嗯，你说的是忠志哥哥大人呢，他可是值得我自豪的哥哥哟。”
　　“这样说来，之前忠志阁下好像跟我说过他已经成为了神凭特殊小队了呢。”
　　“对的，虽然跟樱小队的未来你所管辖的区域不同，但哥哥终于达成愿望做着守护帝都的工作了。所以相当努力哦。”
　　帝都可是以千本樱为中心，划分出一个五芒星的形态，之后由五个分别名为“樱”、“泉”、“金”、“玉”、“焰”的小队，各自管辖一个区域。之前在巡游时遇到的忠志就是加入了金小队。
　　“这样说起来……海斗阁下他有没有预定去……‘那个’呢？”
　　“那个？”
　　“马戏团啊，事实上，我拜托了父亲大人拿到了两张最上好座位的门票。”
　　悠那的父亲，是包括了未来她们樱小队，负责统领近卫队的总司令。马戏团的门票应该还没开始发售，但是作为侯爵家的悠那家，大概是通过了一些渠道来获得了门票的吧。
　　“我们绝对会去看的，和家人一起。”
　　“哦……跟家人一起去呢。”
　　悠那露出了些许寂寞的神色，望向了窗外。看样子，她过来青音家的最主要目的就是邀请海斗吧，但是跟家人一起去看的话，就不能只是邀请他一个了。即使是青梅竹马的悠那，也比不上家人的重要。悠那对于这一点还是很有自知之明的。
　　“真是打扰了你很久了呢，差不多是时候了。”
　　边说着边起身的悠那以她那优美的身姿离席。正打算把悠那送到玄关处，也起身送客的未来和悠那听到了突然不知从何处传来的一声巨大尖叫声。悠那环顾着四周，努力寻找声音来源。
　　“哇！”
　　两人赶快跑了起来，之后看到在玄关那里手上拿着掸子，脸色早已青白的流歌。之后看到地面上散落的名画，还有早已分成了不止两块的看起来一定价格不菲的罐子。看样子，流歌应该是想为挂在墙上的名画掸掉灰尘，但是却不小心把名画弄掉到地上，在掉落到地上之前，画撞到了罐子，最后随着名画的跌落，罐子也随之跌到地面。
　　“怎么办？怎么办？”
　　流歌从右到左地，慌张得不断地跑来跑去。听到破碎声音，闻风而至的管家发出了悲痛欲绝的悲鸣。
　　“啊啊啊！！！！！青音家代代相传的传家宝罐子啊啊啊啊啊！！！”
　　悠那还真是第一次看到泰山崩于前而面不改容的管家临近崩溃地大叫着。
　　“你家里还真是辛苦了……”
　　搭着未来的肩，悠那表示出同情。
　　往酒杯那里满满地注满了酒，海斗猛地一下子一干而尽。
　　“这段时间的你，好像有点，憔悴呢。”
　　鸣子再次为空了的酒杯满上酒，同时把身体挨过海斗的身上，担心地问道。
　　他的脸色的确是比起平时更糟糕，是不是有些什么不能向别人道的闹心事呢？
　　他是个不太懂得生存之道的男人，虽然比谁都有能力，但是同时却是比谁都更心软，所以是个做不成大事的人。对于这一点鸣子在小时候就已经一清二楚。正因为如此，鸣子才希望他即使内心抱有什么不能跟别人说的问题，也可以对她说。
　　“总觉得，我们家里经常发生些不好的事，最近尤其严重……”
　　“啊啊，是黑子的事吗？”
　　曾经有一段时间，大屋里不知为何突然出现了一群穿着全黑装束的人，海斗轻轻地点了点头。
　　之后沉痛而严肃地摇了摇头。
　　那是樱小队——特别是未来出了很大的功劳，把那个受到影凭控制后的宗教团体?御影样教团的教祖打倒后，那群原本信奉教祖的黑子们竟然转而信奉了未来，向她膜拜了起来。之后的一段时间里，那些信徒就像黑子般全天二十四小时贴身跟在未来的身边。为了把那些黑子赶走，海斗几乎用尽了全部的力气。
　　“他们的问题已经解决了……现在的他们——那群黑子已经成功把注意力集中到社区服务上。”
　　“那别的问题是？”
　　“炼和未来把那个原本在咖啡馆里工作的女服务员带回家里来了……”
　　“咖啡馆的……那个，巡音流歌？”
　　鸣子一下子就想到了那个身影。可想而知流歌的破坏力远近闻名到一个怎样的地步。就连擅长于在瞬间订下作战策略的海斗也无法对这个女服务员的行动作出准确的预测。只是希望这一晚海斗不在青音家，她不至于把整个青音家毁灭就好。最糟糕的是……她并不是有意这样做的……她只是出于善意，却在“不小心”之下做出这些事情来，实在是让人生气却说不出话来啊。鸣子对于她会被称为“贫穷神”的原因终于明白了。在青音家工作的那位老管家是位相当优秀的人，就连炼那种爱恶作剧的被誉为“破坏神”的孩子也唿能与之对抗。
　　“要是这个时候，空会在就好了……”
　　海斗低语道。他所说的空会是青音家的总管。是个支持着表面家业的精明能干之人。在海斗忙于处理军部里面的工作时，家里的一切大小事务都是由空会负责处理的。而且，对于年幼时候的海斗来说，空会便如导师和兄长般，是他把海斗一手培育成出色的人。这个就是总管空会。
　　不过说真的，鸣子对于空会这个人，还是不太懂得应付。因为他是一个会把一切放在大秤上衡量得失，之后再去行动的人。就像领养铃和炼这两个孩子时，他也是从一开始就反对，到最后当他得知这两个孩子身上可是有着相当复杂关系的神凭之时，他却立马改变态度，一口答应了。虽然不知道双胞胎身上的神凭是什么，但一定是对青音家有用处的神凭，所以空会的态度才会一百八十度地改变的吧。
　　在收养一度失去了家人的初音家，现在只剩下她一个——未来的时候也是。那是空会继承总管之职之前。他的父亲是当时青音家的总管。未来不仅是从先代开始就与贵族有亲戚关系而成为朝臣的贵族后嗣，她更是初音家这个樱神—众多神凭能力当中最高级的继承人。即使是说，他们当时收养初音，说不准就是想让她与海斗——恐怕这个也是空会的父亲，上一任的总管所打的如意算盘。
　　“把他叫回来？”
　　“不，我已经交托给‘表’了，现在不会叫空会回来的。”
　　“是、是吗……这样说不定是最好的。”
　　在鸣子的内心，放下了一块心头大石。只是一想到他——空会的样子就产生了莫明的嫌恶感。要是让他知道海斗经常流连于花街之地，甚至还跟自己相会的话，他一定会反对至极吧。那人果然从以前到现在还是毫无改变，尽做些多余的事。
　　鸣子暗暗地咬了一下下唇。能成为海斗支柱的人只有自己。
　　但是对于身为花魁和军部谍报员的鸣子来说，青音家所背负的问题并不仅仅是立场性的，更多的是时间上的。本来在没有总管的现在，与海斗也交往了一段很长的时间了，但是距离能踏人青音家大门的门槛还有一段相当长的日子。而且最近未来还被影凭袭击，受了重伤，失去了记忆——那个时候的海斗所显露出来的惊慌失措可是让现在的鸣子也历历在目。要是自己万一也遭遇到如此险境之时，他会不会也会有此等反应呢？
　　“呵呵。”
　　——都这种时候了，我还在想些什么？鸣子自嘲地笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“在想今晚你真是饮了很多酒喝~”
　　“我不停地饮，还不是因为你不停地斟。”
　　“那为何主人你不阻止妾身呢？”
　　“因为我想让你照顾。我的这具身体很需要你。”
　　“主人所需要妾身做的，是这样吗？”
　　就相互混合的气息中，两人的距离越来越接近，脸也靠得相当的近。鸣子露出只要是男人都不能抗拒，忍不住多望几眼的妖艳表情，笑着咬了一下香唇，再伸出擦上了鲜红色指甲的纤纤玉指点了一下自己的嘴唇，之后再把手指轻轻点了一下海斗的唇上。
　　“主人需要妾身所做的是这样吗……”
　　鸣子离开所坐的垫子，跪坐在海斗的膝上。
　　“不是这样的事。”
　　海斗移开了原本看着鸣子的视线回应道。
　　“今天就算了，斟酒吧。”
　　“要是再继续饮下去，你会醉的。这样你就回不了去了，可以吗？”
　　“无所谓。”
　　——虽然嘴上说着“没所谓”但是他却是无论多醉，也未曾一次在此留宿。
　　鸣子从海斗的膝上下来，任由交织着的叹息与苦闷在内心发酵。
　　必须尽快制订出对策才行。
　　让悠那回去后，仍旧青白了脸的流歌和未来、镜音姐弟，一起来到未来的房间去开作战会议。
　　“啊啊啊，怎么办啊……这么重要的罐子被我打破了，要是被海斗先生知道的话，我、我、我一定会被解雇的……”
　　“没、没事的，暂时应该没事的，只要我们把它按回原来的样子粘起来的话，一时半刻应该不会被发现的。而且爷爷也说过会帮忙的嘛。”
　　“但是都已经碎成饭粒般……究竟要用怎样强力的糊糊才能把它贴回原状啊……与其这样，倒不如去捉住海斗先生的秘密或弱点什么的……”
　　因为太过害怕被海斗叱骂，流歌已经开始黑化。更若无其事，面不改色地说着些反派才会做说的卑鄙的话。听到流歌如此说的炼，好像发现了什么，灵机一动。
　　“我、我知道！！听说男人的床底下一定会收藏着秘密的！”
　　“是真的吗，炼？！但是，为什么要收藏在那样的地方呢？”
　　未来侧了一下头，迷惑地问。而炼就悠然自得地回答道：“我也不知道，这些都是学校的同学告诉我的！”
　　又是炼的那些学校同学的情报吗？流歌不由得想。
　　“是不是为了把皱掉了的衣服压平，而把衣服放在床褥底下之类的？要是的话我也经常这样做的呢。”
　　“哥哥大人的秘密是把皱衣服压平？”
　　一实、实在是让人费解……
　　未来跟流歌一起侧着头表达着不解。
　　“总之，先去找一下吧！”
　　“真、真的是去找吗？……嘛，的确也许需要的说……”
　　与其在想不如行动。要赶在哥哥回来之前！
　　四个人来到海斗的房间前，房间的大门没有锁上，所以未来她们很轻易地就进去了。点上灯，发现没有人——当然，现在只有未来她们而已。走在前锋位置的炼不断地在海斗的床底下查看。
　　“怎样，炼？有没有什么发现？”
　　“嗯……没有什么特别呢只有一本很古旧的绘本。”
　　此外也没有什么尘埃。炼的样子很是失望。
　　“倒是呢。我也在白天的时候查看过这个地方了。”
　　流歌好像并不觉得自己所说的话有什么问题。
　　“流、流歌小姐……”
　　“不、不是这样的，你们不要误会，我才不是想知道他的秘密啊，弱点什么的而随随便便地去搜查他的房间呢。看，我不是要打扫的嘛。虽然管家先生也有说过要是海斗先生不在房间的话就不要进去，但是受雇青音家却什么都不做可不行呢，怎么说我可是得到了你们很大的照顾啊，所以起码让我尽一点绵薄之力。就想把这当成谢礼……”
　　“啊……所以才会把窗户的玻璃打破吗？”
　　“诶？！”
　　炼指着海斗房间里的窗户，未来慌张地望向了窗户。的确，明明窗户是关上了的，但是窗帘却在随风飘动！
　　“流歌小姐，你还有没有弄坏了什么其它东西？”
　　“…………”
　　流歌的眼神正在飘忽不定，看来还有。
　　完全不能安心啊……
　　虽然是为了找寻哥哥的弱点，但是却把流歌的弱点越找越多。
　　“你们在我的房间里做什么？”
　　“哇！！！！”
　　看到比预想中的时间更早回到家的海斗突然出现。流歌发出了震耳欲聋的尖叫声。除了铃以外，大家都被吓了一大跳。
　　“欢、欢迎你回来，哥哥大人……哇，全身都是酒臭味！”
　　强作笑颜前去迎接的未来立刻捂住鼻子，把脸背了过去。
　　炼和铃，还有文化人偶也模仿未来，一起把鼻子捂住。
　　“海斗哥，你喝了酒？”
　　“啊，喝了一点。”
　　这样子叫一点？！
　　一看就知道是喝了不少的哥哥连脸也看不到。虽然他是个喝多喝少很难看得见区别的人。因为即使醉了，他也像是没事人般，没多大表情。但是这股酒味，正常人一闻就知道一点也不寻常，明显是喝了不少量。究竟他去了哪里，跟谁喝了这么多酒的啊。
　　“嗯？为什么会有风吹进来？开了窗吗？”
　　“这这个……”
　　海斗边脱下上衣，边一步步地走到窗户跟前，未来和流歌则面面相觑，流歌的面容已经苍白成白纸，嘴唇不断地颤抖着。未来不断地对着炼和铃打着眼色，让他们看看怎么胡混过去。
　　“大、哥哥大人啊，铃和炼想在临睡前看一下绘本故事，所以就想在这里等海斗哥哥大人你回来讲故事给他们听。”
　　“我可是什么都没说啊。”
　　炼啊，请察言观色。
　　未来悄悄地在炼的耳边低语道：“这个时候就是男子汉为女性解围的最好机会啊！”
　　“我明白了！”
　　炼率真地点了点头。
　　“嗯……是吗？那也不错，真是让你们久等了呢……”
　　边如此说着，海斗的脚边停在了打破了的窗户玻璃碎前。
　　但是他已经发现了破碎掉了的玻璃。
　　“碎了……”
　　海斗颤抖着声音低语道。
　　“我、我去沏茶！”
　　说时迟，那时快，流歌已经跑到走廊上去了。平时做事迷迷糊糊的她完全想象不到竟然会有如此快的速度。简直就是瞬间移动！甚至站在她身边的未来连她是什么时候离开房间的一点也察觉不到。
　　“为什么，会碎掉的？”
　　背对着未来她们，海斗再一次低声问道。
　　“是未来姐打破的！”
　　想都没想到，炼如此答道。
　　“是你吗，未来！”
　　“诶？！这、不……那个……是，是的……”
　　炼得意地自诩自己的急中生智，看着这样的他的一瞬，未来弃械投降了。
　　“对、对不起，哥哥大人……”
　　低垂着双眼，沮丧地低下头，我的确是跟炼说过要包庇流歌……但想不到竟然用这种方式。这个就是哑巴吃黄连的感觉吗？
　　海斗单手摸了一下窗边，轻轻地叹了一口气，转身走到未来的跟前。
　　想着要被他怒叱一顿了，但是久久闭眼等待她的却是温柔的摸头。被长长的手指包围着头顶，轻柔地抚摸的感觉。
　　“只是这种程度，我是不会把你的朋友赶出去的。”
　　…-哥哥大人？未来惊恐地抬头张开眼睛。看到哥哥背对着未来，走向了书架。
　　“是不是想听绘本故事啊，要听哪一个？”
　　海斗的房间里并列着数个书柜。而那些书未来几乎都没有看过，因为全都是些艰深难懂的书——至少未来是这样认为的。但是在书架的最下面几层——小学生都能碰到的高度，那里全都是与上层完全不同氛围的书籍。那里放着好几本给本，这些都是为了炼和铃所放的。
　　铃和炼听到海斗如此说，立刻跑到他的两侧，开始挑选绘本。慢慢地姐弟两人的双手都抱满了绘本，迫不及待地跳到海斗的床上。
　　“喂喂，你们拿这么多，没有这么多时间读的啊，明天还要早起床哦。”
　　海斗无论在军部，还是家里，要处理的事都如小山般多。
　　其中，教授妹妹和弟弟与影凭战斗的技巧与战术就用了海斗不少的时间，因为海斗认为即使再多一个也好，他也想尽可能多地把自己所知道的技术教晓给他们。毕竟对于影凭来说，神凭便是他们的天敌。而神凭的天敌便是影凭。这个世界上是没有后悔药吃的，一旦失手，就追悔莫及了。
　　“海斗哥啊，快点来读这个吧！！”“哥哥大人，快点”（………………）
　　看到躺在被子上的三人已经排列成“川”字状，不断地摆动着双脚“啪喀、啪喀”地催促着海斗赶快上床，海斗就忍不住笑了出来——即使是平时严肃得不苟言笑的海斗嘴角边上也弯起了好看的弧度。
　　“读完这个就要去睡觉了哦！
　　“知道了！”“是！！哥哥大人！”（…………）
　　海斗苦笑了一下，虽然一直以来只有回答是最响亮的，做起事来都不见得如此足额。妹妹们和文化人偶各自在床的左右两边，好像是想快点来这里来读出她手上的绘本，“啪、啪”地拍着放在正中央的枕头。而弟弟则把哥哥当作了枕头，把睡衣的袖子当作了被子，盖在了身上。而海斗就坐在他们的旁边，把还飘散着日照过后的太阳味道的被子盖在弟妹的身上。
　　海斗从双胞胎选了的那一堆绘本那里，随意挑选了一本打开——
　　“在很久很久以前，在某个地方，有一个老爷爷和一个老婆婆……”
　　三人已经完全忘记了原本潜入海斗房间里要做的正事了，原来的目的是什么己经再也想不起来了。完全沉迷于海斗所朗读的绘本故事当中。
　　“接着呢？接着怎样了？”
　　炼问。
　　“现在已经没有了，完。”
　　什么哦哦哦哦哦哦哦哦？！！
　　三人一起异口同声地回应。
　　“下次就读这本绘本呢！”
　　炼从枕头下拿出多本绘本当中的另一本交给海斗，在他身边的铃和铃的人偶把眼睛张得最大，摇头晃脑。很努力地在抵挡睡意。
　　“你还真喜欢《火星人》这本书呢。”
　　绘本的封面上，写着《火星人向地球大侵略》。
　　是炼最喜欢的绘本。
　　“哇哈哈哈哈，地球已经成为火星人的囊中之物啦——啊啊啊，请、请不要杀我！！
　　故事讲述火星人来地球进行侵略活动，而海斗刚才演绎的就是火星人来到地球时所说的侵略台词。不知为何，比起刚才念的那一本，他对这一本念得相当投入，简直是到达忘我的地步。今天应该是很疲累的了，但是在在各位严格的看官“这里应该要更富感情地读吧！”的奚落声中，越发投入。
　　即使身体疲惫不堪，但只要被妹妹和弟弟们如此的包围中，无论是多么的疲累，怎样的喝倒彩，都会觉得相当治愈，海斗对于这种事情不是太理解，但是却觉得很满足。最后不知道是念了多少本绘本之后，妹妹弟弟们终于在海斗的摇篮曲中沉沉地睡去了。
　　《忘歌金丝雀》
　　剧团小屋中被漆黑一团包围着的一角里
　　有一个冰冷的黑金色格子门框
　　在那里面被囚禁在潮湿土壤的重锁之中
　　在光彩夺目的金丝雀色头发上闪耀着翠玉玲珑般的眼瞳
　　关系和谐的两个人偶
　　制作了一个“人偶铃”出来之后现在又再制作一个“人偶炼”
　　在用白色的墙壁包围住的箱子之中的时候也是
　　奔跑在延伸至猎户座的隧道的那个晚上也是
　　在人拐子的麻包袋中装入两个儿童的就是那两个人偶
　　现在就成为了鸟笼里面，门槛之中
　　但是，即使是带上锁的囚禁之身
　　两人还是曾经过得相当幸福快乐
　　“那个呢，人偶铃。”
　　“什么事，人偶炼？”
　　沉溺在一问一答的语言游戏当中的两位有着清澈眼瞳的儿童人偶犹如少年少女在镜中相视而对的孤独游戏。
　　“今晚是第五个夜晚了呢，不知道会不会让我们出场呢？”
　　“可能要到第七个夜晚才会让我们出场。”
　　“毕竟我们演的是无声的金丝雀呢。”
　　“演的也许是不死的金丝雀才是。”
　　手上锁上了枷，脚上枷上了锁，两人在这个逃脱不了的鸟笼里面
　　被客人用利剑刺穿，用炬火焚烧
　　无论受到的是多大的伤，两人的身体都能复原
　　客人们玩的就是“为了让不能叫的不死金丝雀叫出最后的绝唱”来的游戏。
　　同样抱着如此希望的两人终日期待着
　　两个儿童人偶，还有很多同伴
　　同伴们有动物、人偶、还有不是生物的死物
　　遇到过各式各样的同伴，生活在各式各样的地方
　　其中两人最喜欢的就是那两只巨大的珍贵的狼
　　一只有着怀抱着夜晚思念般的毛色，拥有月光般的瞳色
　　一只有着怀抱着光明思念般的毛色拥有太阳般的瞳色
　　黑色的狼名叫铁，白色的狼名叫银
　　这两只狼原来是名为热沃当怪兽的狼，是一种已经灭绝了的狼种
　　掀起了一阵又一阵的喝倒彩声，说让不死金丝雀在接下来的表演当看板
　　但是华丽的舞台与音乐台创造出来的光与影间
　　在地上设置着电灯的房间里，时不时在同样的门槛中
　　就在这样的日子里，勉励着互相过下去
　　被夜晚的沉默包围的异国，看着月亮被侵噬至弯儿
　　第七个夜晚的帐蓬里，团长与客人正在闹矛盾
　　人偶铃的内心和肉体早已经身心疲惫不堪
　　就如同折翼的金丝雀般
　　亦如无翅的蝴蝶般
　　徘徊在现世与冥府之间的狭道，就差投身土地的施咒
　　可是就是这样的灵魂，却有着不朽的身躯
　　就是有着这样的内心，却有着绝望的眼神
　　已经坏掉了的帝国制自动人偶
　　空洞的眼瞳，停止的身躯
　　在被带回之前，飞奔出剧团的人偶炼
　　带上伤痕累累的人偶铃
　　剧团小屋的同伴们听从团长的命令去追截他们
　　眼看就要追上了的刹那，飞奔而出两头狼
　　把团长的双手双脚都咬净撕碎，铁挺身而出，保护两人到气绝
　　天空的启示，一心往阴间之道跑两人拼命狂奔
　　终于逃跑成功了，帝国制的儿童人偶