　　序章
　　风泳樱蝶扇
　　“这阵风，很舒服呢……”
　　初音未来看着与风共舞的花瓣在她那浅绿色的长长头发周围飘动着。这里是帝都樱京里视线最宽广的地方——千本神社的御神木，千本樱的上面。初音未来感受着这一阵阵微风的细声轻语。
　　座落在帝都中心的千本樱传说是由多棵樱花树连在一起，从而形成一棵巨大的御神木。
　　在这样的高度之上，能清楚地看到未来就读的帝都樱京学院、近卫师团本部，甚至包围着帝都的远方外围据点。所以整个帝都的城镇街道都能一览无余。
　　“真是很闲呢……未来姐你——”
　　炼转过如大使般可爱的侧颜，望向未来。发出声小小的声音。
　　未来是守护着这个日本，这个帝都的学徒兵。虽然身份是个军人，但是事实上也是个未成年人，但是即使只是半个大人，但喜爱这个地方、这个帝都的心却并不输给任何人，因此也有着想成为独当一面的大人的觉悟。
　　站在未来身边的少年——镜音炼也同样拥有这样的觉悟。比十四岁的未来年轻两岁的炼是个充满了元气、精神百倍的家伙，正义感也比别人强，好奇心旺盛，是个淘气少年。
　　“——好了啦，应该够了吧？铃在下面等着我们呢。她也等得快生厌了吧……”
　　炼所说的铃是如西洋人偶般可爱的炼的双胞胎姐姐。与炼一样有着墨绿色的眼瞳，金黄色的头发，但是性格却大相径庭，一点也不爱动，是个相当文静的少女。
　　“没有这样的事啦，要是她觉得无聊的话会上来找我们的啦。”
　　“那又是呢……难得能上来一趟这里，趁现在的千本樱切断了通报。究竟‘影凭’在哪里呢，不过也正因为有正义的英雄在，所以才需要负责作恶的他们呢！”
　　一听之下就让人感觉这是不正当的言论。
　　因此，立刻反应过来的未来就叹了一口气，提醒完全不把这当一回事的弟弟更正刚才所说的言论。
　　“……炼。这些是身为守护帝都的军人该说的话吗？”
　　“因为我很闷嘛……未来姐。
　　满口都是尖锐的说辞与不满，未来面对这样的炼也只能以苦笑来回应了。
　　的确，来到这里来的他们，在一小时之前确实是收到了通报，说发现了威胁到帝都和平的魑魁魍魉——“影凭”。正在上课的他们立刻动身，想找到这只“影凭”，但是已经找了一个多小时了，却怎么也找不到“影凭”的身影。不要说“影凭”了，就连一丁点的影虫的碎片也没找到一只。
　　“难道又是误报吗？这个月已经第几次了啊？！”
　　“三十九次了。但是无论是不是误报，只要有通报，我们就要认真去调查，这个是我们神凭特殊樱小队的任务。”
　　“这个，虽然是的啦……但是未来姐啊，你刚才不也只是在一直看风景而已吗？”
　　“嗯。”
　　……完全不能否定这点真是痛苦呢。
　　在这棵千本樱之上俯瞰整个帝都，真是漂亮得让人屏息。而且还能暂时让人忘记了现在正在执行的任务。
　　——不过在这里，作为姐姐，还是得为弟弟作出良好的榜样才行呢
　　“往再高一点的地方去调查一下吧。因为很危险，所以炼你在这里留守就好。”
　　未来穿过盛开的樱花树枝，尽量挑选些看起来强壮坚实的树枝，“噔、噔、噔”地跳到那些树枝上去。既然要实行起行动起来，还是把事情做得彻底为妙。这个就是生存的这个时代的大正少女所信奉的信条。
　　“要是再往上爬，千本樱的树枝都要发出悲鸣了哦，我爬上去吧，你就在那里呆着别动。不要再爬了啊！”
　　真是失礼。
　　炼并没有细想过就直接脱口而出，虽说率真正直是好事，但是此时此刻却不由得让未来觉得膝盖中了一箭。
　　未来鼓起腮帮子，低下了头，看向正向着她抬头望的炼，正想说话……的那瞬间——响起了不祥的声音。声音自脚边而来。
　　“未来姐，危险！！”
　　“诶……”
　　脚边明显变得空荡荡，在那之前明明已经确定过有的树枝，此时都不见了——也许是看错了？“为什么——？！！”正把话说出口，眼前的景色却像坏掉了的投影机般，倾泻而出。
　　未来慌忙地伸出双手，就像溺水的人般，想把手边能抓住的任何东西都倾力地抓住。但是可惜的是无论双手怎么伸张，都无法抓得住任何一样东西——根树枝也不行。
　　我会死？！
　　产生了此等觉悟之后，未来紧紧地闭上了双眼。脑海中就飘扬起了与哥哥海斗一起骑马巡视帝都的日子，还有跟铃和炼一起穿着女仆服在咖啡馆那里帮忙，在鹿鸣馆里穿着艳丽的晚礼服跳舞，各式各样的曾经发生过的回忆都一一地出现在脑海之中——啊啊，这个就是走马灯吗？
　　“未来姐，不要放开我的手！！”
　　炼的声音听起来很害怕，未来张开了眼睛。
　　看到炼正紧紧地捉住了未来的手，仿佛用尽了他那细小的身躯里面所有的力量，把未来拼了命地拉上来。
　　未来那随风飘荡的长发，此时此刻正散乱地左右晃动着。
　　“手、你快放手！！会连炼也一起掉下去的！”
　　咬紧了牙关，双脚站开，炼脚下的树枝足足乘载着两人的重量，正在发出吱吱的悲鸣声。再这样下去，炼所站立的树枝也会因为承受不了两人的体重而折断。最后跌落到地面的就并不只有未来，连炼也……
　　一想到这里，在离他们还有一段距离的地面上发出了什么声音。
　　未来正看着天空的头不安地低了来，紧张而又慌乱地望向了地面。
　　原来那是未来原本以为能站在上面的那根树枝，在经历过了多层的樱花树枝的洗刷之后，最终跌落到地面，断成数段的残骸在接触到地面时所产生的声音。
　　早知道就不看了……未来的全身都渗出了冷汗。
　　“拜、拜托了，你绝对不要………不要放手。炼！”
　　站在未来之上，正在拼命地拉着未来的炼对上了因为看到了那根树枝的样子而青白了脸的未来。
　　“好……好重……”
　　“真是失礼呢。放手吧。”
　　都到了生死关头了，未来还是这么的倔强。
　　即使是神凭的身躯，有着极佳的治愈能力，但是却并不是不死之身。斩头，流光了血液，要是遇到此等大伤害的话，还是会丢掉性命的。更何况是在帝都里头最高的御神木那里跌落……碰到地面的那一瞬间，先不要说会不会受到严重的伤害了，只是这样一想就完全不想拿自己的身体来示范了。
　　“啊，对、对不起，未来姐……”
　　突然，炼露出了痛苦至极的表情，轻声说道。
　　“什、什么？为、为什么突然要道歉？！！”
　　听到炼这样说，未来的心头涌现了一股不祥的预感。
　　“因为、我的手……已经开始麻痹了……”
　　“果然，但是还是请你不要放手！”
　　拼命地抓紧了弟弟的手，但是因为紧张和用力，手汗渐渐地让手套滑落了。
　　“究竟……是要怎样的啊……啊！我突然很想吃西伯利亚呢……”
　　“什么？！”
　　从口气轻悄地说着“西伯利亚”的炼那里，未来才意识到他所说的是第一次在咖啡馆那里吃过的在海绵蛋糕当中包着馅的甘美和果子。就是吃过那一次之后，他就对这款甜品一发不可收拾地喜欢了。当然，未来也是相当喜欢西伯利亚的，但是……
　　“我的命，跟西伯利亚，哪边更重要啊？！！”
　　“诶？！”
　　抬头仰望万里无云的天空，炼陷入了短暂的思考。
　　竟然在烦恼？！
　　“……西伯利亚吧。”
　　心碎了，在烦恼的最后得到的结果竟然是西伯利亚……
　　“说不定让我吃西伯利亚，会更努力地拉你上来呢？”
　　“嗯、嗯！我知道了，炼！等一下无论是西伯利亚、可乐饼、还是牛扒，我都可以请你吃！所以，还差一点点而已，拜托你再多加一把劲，拉我上来！”
　　“真的？！那样的话，弹珠汽水也能点的吧？”
　　未来如掏蒜状地点着头，而炼的双眼则如闪耀着漫天星星的夜空般，闪亮闪亮的。
　　炼最近喜欢上了收集弹珠汽水瓶子里面的弹珠。
　　“听到了吗，铃？！未来姐说吃什么都可以哦！”炼非常高兴地大叫着，向下面正坐在彻神木边上，怀抱着文化人偶的铃报出喜讯。听到声音后抬头望向挂在树上的二人，少女的表情没有任何变化地点了点头。
　　“哎呀哎呀，这样的话，作为赠品，能不能再追加冰淇淋呢？因为呢，未来姐可喜欢了，不是吗？”
　　正在想“擅自地追加什么甜品啊”的瞬间，未来的身体感受到了一股由下而上的力量——稳稳地把她拉了上来。
　　要是这么简单就能把我拉上来的话，一开始就应该这样做了啦喂！
　　“下次再掉下去的话会再提早一点说的呢。啊，另外，不要忘记了我的西伯利亚哦。”
　　露出开心表情的炼着重强调了后半句话。
　　“幸好不是在对面呢，因为要是你跌落到那个洞穴里的话，即使是未来姐，也是会感到相当痛楚的哦。
　　炼把头转了过背面去。
　　炼所说的那个洞穴，就是在御神木的鸟居那边，即是与现在所在的地方完全相反的另一边——掘出了一个巨大的圆柱的深坑。而在那个坑洞的最底部，有一个“舞殿”。未来曾经在那里练习过好几回的神乐舞。万一要是真是从那个地方跌落。不要如炼所说的，并不是只是痛一下就能完事的。
　　未来挑了根看似牢固的树枝，坐在上面，向离开了御神木一段距离，但是仍旧站在原地的少女大叫道：“铃——你有没有被折断了的树枝打到头啊？吓着你真是对不起呢。”
　　“…………”
　　铃用她那无机质股的玻璃眼瞳抬头望向未来，不可思议地摇了摇头，之后沉默地低下了头。她就跟平常一样，虽然来到御神木?千本樱这里，但是她还是不会太接近这棵御神木。至于原因未来也不知道。不过这次跌落的树枝并没有打到铃的头真可算是不幸中的大幸。
　　确认了铃没事之后，未来就安心地抬头张望了一下天空。伸出手掌来阻挡照射下来的阳光，而阳光当然并不如她所愿，只是俏皮地从未来的手指缝间流淌而下。而从手指隙间未来则看到了驶往了天空的帝都铁路之姿。
　　“呐，炼。”
　　“嗯？”
　　“我们与其作斗争的‘影凭’，究竟是什么来的？”
　　“影凭的事，你不是问过海斗哥了吗？”
　　“当然，我是有问过的啦……”
　　未来带点不满的语调反驳道。
　　“他怎么说？”
　　“……‘自己查字典去’。”
　　眉头皱了起来，未来露出了好像吃了什么超级难吃的东西的表情。
　　看样子应该是在模仿海斗。
　　炼不假思索地笑喷了。
　　“哇哈哈哈哈哈，真像海斗哥说的！他也是这样跟我说的呢。”
　　“我就是因为不知道，所以才想去问嘛，但是无论问多少次，他都是这样回答我。”
　　“海斗哥一定是不知道的啦，不，不止海斗哥，说不定这个世界上没有一个人知道那些所谓的‘影凭’是什么。”
　　传闻就如小山匠般，越来越多。
　　地球上的研究人员和学者们说，“影凭”就是侵略这个地球的宇宙生物，是从冥府那里来到这里的魑魅魍魉和妖魔鬼怪。是由人类的不安和憎恨之心所产生的怪物。
　　未来凝视着炼的脸。
　　“‘影凭’是存在于世界上到处的存在，只是想像一下就觉得可怕极了。”
　　炼把听回来的信息说给未来听，很是得意。
　　那是一未来和炼还没出生的，很久很久的以前。
　　在悠长持续的第三次世界大战中，曾经发生过一次足以影响全球气候的纪录性大地震。
　　之后就引发了那场被帝都称为“大正凶变”的大地异变。
　　这场天地异变使世界中的各处都出现了影凭。几乎所有的国家，都成为了它们的敌人。
　　不过也因此造就了战争中的各国达成了停战协议。影凭的出现在短时间内成为了国与国，人与人之间的矛盾和纷争的终结点。
　　“所以说，这个世界，这个帝都是很需要保护免受怪物们侵袭的正义朋友帮忙的！”
　　炼就像那些活动写真里出现的正义英雄般，摆出超拉风的POSE，说着让人害羞的话。
　　综合他所说的话，并不是只有影凭，那场天地异变不仅出现了影凭，还出现了像未来她们那样的“神凭”。未来想，这个情况是不是就像“也有自己的朋友在外国，所以在出国时会遇到他们”的感觉？
　　“哎呀？”
　　未来在不自觉间好像发现了些什么疑问。
　　要是炼所说的话是真的话，要是影凭在这个世界上被消灭得一只也不剩下的话，那战争岂不就……
　　“炼、炼？！！你在做什么啊？！
　　“我正在玩‘正义英雄’游戏啊。”
　　突然，原本是站在树枝上的炼，此时却倒立在树枝之上。未来一看到就忍不住尖叫了起来。
　　看到这样的炼，完全想象不出他刚才还拯救了从树上往下跌落的未来——明明才经历了刚才那惊险的一幕。
　　“我可是可以一边变身，一边翻筋斗的哦，要不要我表演给你看看？”
　　“变身的话我是相当欢迎的，但是翻筋斗太危险了！不要做！！”
　　面对爱恶作剧的弟弟，未来慌忙地伸出手阻止。
　　要是一个不小心，让重要的弟弟受伤可怎么办……万一像刚才自己那样，从树上掉下来的话，怎么说都是自己的责任，而且是想也不敢想象的可怕恶梦。
　　“并不是‘过家家游戏’哦，要是真正的正义的伙伴的话！就应该像真正的英雄般接受任务，并好好地把它完成！”
　　面对这个对“正义的伙伴”憧憬非常的弟弟，未来只能使出任何喜欢英雄的人都会抵挡不住的甜言蜜语来止住这小家伙的冲动。
　　习惯地应付易把嘴上说的立马化身成行动的弟弟，未来这次的表现也相当不俗、炼听到未来所说的之后就充满精神地回应了一句“了解！”。
　　“神凭特殊樱小队所属，镜音炼，现在就去执行任务了！”
　　果然，炼停下了倒立的姿势，开始认真地寻找起影凭起来。
　　不过话说回来，虽然时不时地会有些意外跟善后，但是这种率真的性格却还真是炼的魅力所在呢。
　　但是——
　　之前他们已经搜索了一个多小时了，虽然的确是有所发现，但也只是些程度很低的影凭或影虫，像什么毛毛虫。
　　弟弟见到就会一手把他们掐死，但是对于相当讨厌昆虫的未来来说，不知道什么时候会从头顶上落下毛毛虫这种时刻存在的恐惧却是最让她在意的。
　　此时，御神木下方那里传来了熟悉的声音，之后就看到在御神木的边上向上望的男性。
　　那是神的使者——全身穿着白色无纹的素色衣服，负责管理御神木的千本神社里的最高神官。脸上挂着印有图案的护符，完全看不到样子，不知道他的样子是怎样的呢？不过听声音的话，就让人觉得是个相当稳重平和的人。
　　“真是很精神呢。”
　　“下午好，神官大人。”
　　“怎么样了？有看到影凭吗？”
　　“没有……”
　　回答神官的问题，未来摇了摇头。
　　“嘛……也是有这样的事的呢。”
　　神官难得地露出了暖昧的说辞。
　　“有什么事吗，神官大人？”
　　[[IMG,5366c02b28de3fcac77c2159d34a2ca3,800,1178,164944]]
　　未来换了一下支撑她爬在树上的手，稍事休息。同时也问向神官大人。而后者则低头沉思了一下，接着说：“……也没什么，只是每次每次，只要有通报，你们就会拼命地跑到这里来，保护千本樱，觉得这样的你们很是辛苦呢……所以接下来我要说的话也许会伤着你们的心……其实无论出现的是不是一只能力超强的影凭，御神木也是会产生反应的，因为身为御神木的千本樱里并没有凭寄着影凭的‘暗’。”
　　“诶？！”
　　御神木里并没有寄宿着影凭的暗？！！
　　神官所说的暗，就是包含了影凭在内的所有的魑魅魍魉和妖魔鬼怪。
　　“那样的话，为何如此频繁地产生通报？！
　　“在千本樱里看到的影子，是影子主人的内心产生了什么郁结，或者心情不好等，进而产生心病的征兆。这种事要是说能当没看到的话也许是蛮方便的，但是千本樱它却不能呢。”
　　神官好像被自己所说的话刺痛到了，低下了头。
　　即是说，这次的通报——也是某人因为不安而发生的了？并不是见到了影凭。
　　未来的全身好像松了梆结的气球般顿时软了下来——把那股紧张的情绪通过叹息一口气地放掉了。
　　每次爬上巨大的御神木，都是一项艰巨的任务。像今天，还差点从这上面掉下来，究竟我们在这里的意义是什么……
　　一想到这里，未来就会摇晃着脑袋，想把这种负面的思绪甩掉。
　　只要一有影凭的情报就会立刻动身前往，这个是未来她们神凭特殊樱小队的任务。即使是个误报，也要义无反顾地奔赴赶去。
　　但是——有那么的一个万一。
　　以前，曾经出现过脚影样教团的教祖便是影凭的情况。而且还在这个御神木的跟前现身，并袭击了未来她们。
　　即是说只要是拥有强大力量的影凭，即使得不到净化，还是能接近御神木。
　　这样说的话，果然还是误报吗？只要有通报，到处、哪里，都必须得赶去才行。
　　未来再一次肯定了以往及接下来的做法。
　　“哎呀，这个是……？”
　　神官回到千本神社时，停下了脚步，而就在那一下，他发现了脚边已经折断了的樱花树枝。之后停了下来。
　　“！”
　　这个、这个是我折断的，御神木的树枝！
　　神官看到已经断成了数段的树枝，只是默默地蹲了下来，捡起它。而未来则紧张地注视着这一幕。
　　因为护符覆盖了全面，所以并不知道神官此时此刻的表情，但是只是这样，也足以让未来深感不安了。
　　但是，未来觉得不可以瞒下去，所以就正直地报出是自己折断的。
　　“那、那个……这根树枝……是我……”
　　“那个是因为未来姐太重而折断了的呢！”
　　嗯。谢谢你，炼。
　　把我很想说却很难说出口的话说了出来。
　　把折断了的御神木树枝抱在胸中，神官站了起来。
　　“要是樱花之神折断了樱花的树枝的话，又有谁能责怪他呢？”
　　如此说着的神官被护符覆盖住的面容好像正在微笑，但又好像不是。之后便什么也不说地回去千本神社了。
　　“太好了呢。未来姐，没有被责骂。神官大人真是个温柔的人呢。”
　　“嗯……但是，御神木的树枝被折断了这个可是事实呢，说不定哪天会遭遇到什么惩罚。”
　　未来叹息道。千本樱是帝都人们的希望。虽然神官大人并没有说什么，慈悲地原谅了她，但是内疚的心情还是久久索绕在心中。
　　“呐，未来姐，那个！”
　　“怎么了？”
　　未来坐着，炼则站在树枝上面伸直了腰，紧紧地盯着远方的某处。
　　在帝都最高的树木千本樱之上俯瞰而下，把帝都所有的街道都尽收眼底。
　　看来炼注视着的是商店街的对面。一直吵闹不堪的炼此时也闭上了嘴，盖起了眼睛。耳朵顿时清静了下来。
　　“听，这个不可思议的音乐……是什么呢？未来姐，你有听到吗？”
　　“音乐？”
　　被炼一说，未来也闭上了眼，将五感的能力全都集中在听觉神经之上。
　　是什么欢愉的笛子与大鼓敲击的声音，顺着微风飘送而至。
　　是谁，在哪里，演奏着什么吗？
　　“啊，铃！”
　　比未来先一步张开眼睛的炼大叫道。未来慌忙张开眼睛望向铃所在的地方。
　　只见铃仿佛听到了炼所说的音乐，慢慢地，一个人向着音乐传来的方向走了过去。
　　“等、等一下！铃！！不要丢下我！我们一起去吧！”
　　边如此说着，炼边毫不迟疑地从千本樱之上往下跳——．还处于一个让人目眩的高度上。
　　“炼！！”
　　未来发出悲鸣的同时使劲伸出了手。
　　但是，炼却已经从树上跳了下来。所伸出的手并没有抓到炼的任何一个部分。即使炼是小队里面体重最轻，身形最轻巧的，从这等高度跳下来，还不可能完全没事。在看到狠狠地冲击到地面的弟弟的身影，那一瞬间，未来的脑海中浮现的是“死亡”这个词。
　　“贰扇！！”
　　只见炼呼唤出神器的名字，几乎是同时，他手上放射出耀眼夺目的光芒，之后就出现了两把巨大的扇子。
　　就在他快要撞击到地面的前一刻，炼左右交差地扇动在手上的扇子，产生的逆风使他的下降速度减慢了，接着再翻了一下筋斗，就这样平安无事地落到了地面之上。
　　“不、不要吓我啊，炼……”
　　未来原本站着的双脚因为被刚才那一幕吓着，而变得脚软了，腰部一没力，就坐在了树枝上。
　　炼完全无视了树上未来的担心劲，像一只企鹅般，一蹦一跳地向着铃的方向追去。
　　“等、等一下啊喂，炼，铃！！”
　　看到他们越走越远，未来慌忙地边大声呼唤着，边从树上站了起来。
　　但是两人貌似没有听到未来的呼唤。
　　要赶快追上去！
　　未来立刻低下头，看了一下地面，可是就在看到地面的一瞬间，未来己经感受到面部肌肉的抽搐。
　　看来不能用跟炼一样的方法下去了呢。
　　最后，未来思考再三，还是决定用爬上千本樱时的方法——反着下去。
　　再三确认了四周没有人之后，未来就像青蛙般，四肢附着树干，一步一步地爬下去。