　　第六章  反吸血鬼
　　
　　
　　「这里是…………？」
　　露修拉苏醒过来，环视着四周，发觉自己身处一处昏暗的场所。
　　这里似乎是间仓库，周围到处散乱着瓦楞纸箱。仓库的空间十分广阔，隐约能听见海浪的声音，闻到潮水的芳香，这里大概是某个港口的一角。
　　她追寻着模糊的记忆——然后火气便冲了上来。
　　当时扑鼻而来的大蒜臭味，无论何时都让人受不了。
　　对了，我当时晕倒失去了意识，然后——
　　露修拉想起了自己的失策，不禁咬牙切齿。紧接着她发现自己无法自由活动四肢。
　　「…………！？」
　　自然动不了。因为她的四肢都被银质的锁链紧紧捆住，然后栓在墙上。似乎这些锁链是事先早有准备，已经安装在墙壁上，十分牢固。
　　不过身为吸血鬼的露修拉若使出全力，破坏墙壁自然不是难事——可她却办不到。
　　「银吗…………」
　　因为碰到锁链的皮肤就如烧伤一般疼痛，她才意识到锁链的材质。吸血鬼对银本身就很惧怕。定睛一看，锁链上还有精细刻下的细小圣词。恐怕这应该是对付吸血鬼用的专用束缚锁链，要逃出去难上加难。
　　「您醒了吗，「真祖」殿下？」
　　「你……！」
　　虽然露修拉并不认识，不过眼前的男人正是绯水和艾露露熟知的岸田。
　　「你是何人……？应该跟我是同族吧，不过你竟然能用这种可恨的东西啊」
　　正如露修拉所说，纵然对付吸血鬼用的装备效果再好，可吸血鬼自己要使用却十分困难。可这个男人却用得十分得心应手。
　　「请称呼我为「男爵」。虽然跟西方有所不同，可我姑且在这个国家里被正式授予过爵位」
　　「是吗……我从仆人那里听说，这个国家似乎已经没有了制度上的贵族。这么看来，你是很久以前便生活在这里了吧」
　　「同「真祖」比起来，我这算不得什么。不过，混迹于人世，我也学到了知识。虽然亲自使用束缚同族的道具有很多困难，可变化之中的人就没有如此不便了」
　　男爵身后，身穿病服的少女待命般地站着。
　　「班长……！？是你咬了她吗！？」
　　「正是。年轻的处女……更何况是圣女，让我也不由得动心啊。真是干得很好，我无法触碰的锁链，命令还处于变化之中的她，就帮我把你捆了起来」
　　「原来是这么回事啊……你之所以吸血到濒临完全吸血鬼化，是为了能有个更加忠实，而且能胜任自己无法做的工作。真是个下贱的男人」
　　「很不巧，我可不是「真祖」大人那么高贵的吸血鬼啊」
　　自嘲与愤怒相交在一起，男爵带着复杂的笑容，歪着嘴说道。
　　露修拉哼了一声，高高在上地问道。
　　「那么，为何你这种与我遥不可及的家伙，会做出如此无礼的行为？是被我的魅力所倾倒吗？」
　　「魅力……要这么说也确实是有呢。真祖级的吸血鬼，找的我好苦」
　　「何出此言？」
　　「我是出于自愿成为吸血鬼的。让「主人」吸了血，舍弃了人类的身份。原本憧憬着能与日月同寿的永恒生命，可如愿以偿后才发现竟然有诸多不便」
　　「我族的弱点之类的基本知识，你之前应该知道吧？别事后再抱怨不满」
　　「没错……诸如阳光、十字架之类的无可奈何。可不仅如此，像我这种被「主人」咬后变成的吸血鬼，每时每刻都与灭亡为伍啊。你明白吗？」
　　「我才不明白」
　　露修拉高傲地回答道。
　　这些下层民众的烦恼，对她来说根本无所谓。
　　男爵听后，表情厌恶地扭曲了起来。
　　「真是傲慢啊。我们做「仆人」的，「主人」毁灭时，也会连锁而亡。你明白吗？永生不死只是徒有其名，我们「仆人」每时每刻都惧怕着连锁的毁灭。这种苦恼，你能明白吗！？」
　　「我也没想弄明白。只是你觉悟不足而已。想要保留自己的存在，留下子孙便是。「主人」与「仆人」的连锁毁灭，还不会波及血亲。只是被咬者与咬人者的问题而已。你的子孙并不会灭亡，你的血脉也能传承下去」
　　「无聊之极。我只是想我自己能够永远存活不死。不仅如此，连超越我「主人」的力量也永远无法做到，只能惧怕于毁灭的连锁。无论吸多少人的血，都无法改变这个事实。谁会希望如此命运？」
　　男爵抛弃了之前的那份冷静，夸张地手舞足蹈地喊道。
　　「正因为如此，我才下定了决心。我要完成至今为止吸血鬼都未能达成的禁忌——超越「主人」！因此我才寻求着「真祖」……不过你不会是冒牌货吧？」
　　男爵的食指伸向露修拉礼服的胸口。尖锐的爪子划过她丰满的胸部，在皮肤上拉出一条红线。
　　「混蛋…………！」
　　羞耻和轻微的疼痛，让露修拉咆哮道。胸部被划过的地方微微地渗出了血，然后滴落在地板上。
　　露修拉突然明白了他的意图，于是低头看去。
　　而男爵也是一样。
　　这是绯水曾经说过的鉴别真祖的方法——而结果就在眼前。
　　地板上显现出一枚形似蔷薇的典雅纹章。明明血滴只是因重力而自然落下，图案却极其复杂精致，就算是精工巧匠也难以描绘，此刻确实地印在地面上。
　　「是真正的「真祖」……！！看来我终于找到了」
　　男爵握紧拳头，感动地说道。
　　露修拉也因自己的记忆并非伪造而露出了安心的表情。可是，立刻便又染上了阴霾。
　　「辨明了我是真祖……你打算做什么？就算是我，也没办法将你从吸血鬼的宿命中解救出来啊！？」
　　「这可难说。如果将你的身体彻底解明的话，也许我就能找到答案呢？而且「真祖」自身也全是未知之谜。如果说人类是经过某种进化才诞生的种族，那么不通过咬人而变成吸血鬼的方法是什么？如果是同猿类一样，在进化的过程中产生的人类之外的分支种族，那产生分支的原因为何？如果是同外星人一样，是与人类完全没有关联的异种，那吸血鬼究竟是从何而来？不管事实是怎样，「真祖」的身体中，一定隐藏有达成「超越主人」的秘密！！」
　　男爵眼中闪着危险的寒光，那是邪恶的鲜红光芒。
　　他舔着嘴唇的动作，让露修拉背脊发凉。
　　自己也、自己在吸别人血时，脸上也是这般令人厌恶的表情吗？
　　「虽然我左思右想……不过首先，还是应该尝尝作为力量源泉的「血」吧」
　　他的表情丑陋地扭曲了起来，吐出血腥的气息，靠近露修拉白皙的脖子。
　　「住、住手……滚开！！」
　　「有什么好怕的？这么多年来，你自己应该吸了不少人的血吧」
　　不对！她想要这么说。至少在她的记忆中，只吸过绯水的血。
　　眼前的这张脸说不清是充满食欲还是情欲，两眼充血的模样让人恐惧。
　　当亲自站到被吸血的立场时，才感受到被吸血者的恐怖和厌恶。两眼空虚地站在旁边的班长，当时也是这种感觉吗。
　　脖子上感觉到夹杂着情欲的吐息。
　　长长的尖牙，眼看就要刺入皮肤。
　　「不要…………！」
　　她两眼浮现出泪水，发出与少女外貌一致的娇弱悲鸣。
　　就在这时。
　　
　　
　　「你在演什么儿童不宜的节目啊，大叔？」
　　
　　
　　男爵惊得回过头去，露修拉也瞠目结舌。
　　脖子上还裹着厚厚的绷带，绯水露出无畏地笑容站在那里。
　　「先不管人家真实的年龄有多大，精神年龄不管怎么看都只有十来岁吧。对未成年的女孩子出手，就算对方同意也是犯罪哦。这可是常识吧？」
　　「你怎么……！」
　　露修拉不禁露出喜悦之色喊道。
　　绯水掩饰着羞涩耸耸肩，谈谈说道。
　　「我会救你的，你可欠我一份啊。那么……大叔，你听到我的忠告了吧？」
　　「谁会理你……！！为什么你能对我兵刃相向！？你可是被我吸了血啊！？」
　　「不巧我的体质有点奇怪呢。如果协商无效的话，那只有靠武力了」
　　这时，露修拉和男爵才注意到缠在绯水身上的银质锁链。
　　以及他身后背着的——巨大的十字架！
　　两只吸血鬼反射性地闭上眼，转过头。
　　绯水将身后的赞拉之刃插入地面，拼尽全力撞向十字架。
　　
　　
　　「咚————！！」
　　
　　
　　刺入地面的钝响之后，就像撞钟的巨大沉音在仓库中回响着。这种类似音叉震动的现象，立刻产生了驱逐在场吸血鬼的效果。
　　「啊————！！」
　　男爵吼叫着捂住耳朵。而被捆住的露修拉只能痛苦地歪着脸，摇着头。就连还处于变化之中的玲奈也捂住耳朵蹲了下去。
　　在场的人只有绯水丝毫没受到影响。
　　把赞拉之刃当作音叉使用产生的震荡波，对人类来说只不过是钟声一般的吵人的噪音。可带有圣性的十字架发出的声音，对于吸血鬼来说就等同于圣歌的大合唱。
　　绯水趁机穿过男爵，朝露修拉奔去。
　　「你这模样还真是煽情啊…………没事吧？」
　　「吵、吵死了…………为什么不早点来…………还有，这个声音是怎么回事……」
　　这种声音对吸血鬼来说，大概就像是用指甲划过黑板，或者是吵人的摇滚乐吧。
　　绯水无视喘着气的露修拉，帮她解开锁链的束缚。
　　「臭小鬼……无论在哪都要来碍事！！」
　　「这就醒了吗。不好意思我现在没空。所以…………交给你了，巢道」
　　「来啦来啦～?」
　　随着妖艳的应答声，她踏入了仓库里。
　　男爵刚发现她的存在，就被她纤细的手腕抓住脖子——然后整个身体被抛向空中！
　　「什么————！？」
　　「虽然不及先祖，我还是挺有力气的哦?」
　　芽依一边对着飞在空中的男爵抛了个媚眼，一边说道。
　　她睁开右眼，光芒开始聚集——然后放射出带有热量的光线。
　　细线般的光束烧过男爵的脸，仓库内瞬间变得如同白昼般明亮。被烧伤的男爵狼狈地滚落到地上。
　　「好啦，大功告成…………这样行吗？」
　　芽依满脸得意地本想转身看向绯水，可她最后却带着严峻的表情盯着男爵。
　　她也预料到了，毕竟敌人是吸血鬼——拥有不死性，很难对付。
　　「很有一手嘛…………小丫头！！」
　　男爵的脸都被烧毁了——可是烧伤却以惊人的速度正在恢复。
　　就算受到核武器冲击波的灼烧，也能够复活——这就是吸血鬼。
　　「杀了你！！」
　　男爵露出獠牙，朝芽依袭来。爪子也锋利得足以当作武器，他使劲全力向芽依挥去。
　　「哎呀，要拼力气吗？」
　　芽依摆出格斗技的架势，与男爵两手叠在一起，无畏地笑道。
　　柔弱的少女与吸血鬼——谁曾料到比试力气竟然是芽依胜出。她以与身材不相衬的蛮力，将男爵往后压退。
　　「哼……不愧是弗兰肯斯坦的被造物啊…………」
　　「比起祖先，我的力气可是大幅下调了哦？不过，比你还是大多了」
　　「也许是吧。不过，你跟祖先一样蠢呢」
　　「你说什么！？」
　　芽依怒吼着力气全开，男爵虽然身处劣势却仍然不慌不乱地问道。
　　「话说，人造人…………这个变化之中的家伙，会怎样呢？」
　　芽依这才惊觉自己疏忽了。
　　仓库里…………还有个人。虽然已经无限接近吸血鬼，可依然是个人类。
　　玲奈站在男爵的身后。
　　她手里拿着刀……抵着自己的脖子。
　　「你要是继续来妨碍我的话，她就没命了。你应该知道变化之中的人会听从咬她的主人的命令吧？何况她的血已经快被吸光，对我可是言听计从。我就是考虑到会遇上这种情况，所以才让她变成这样」
　　「混蛋…………！！」
　　不可饶恕。
　　可是，就连激光也无法对他造成致命伤。除非完全消灭他，否则无法改变现状。
　　芽依陷入了僵局。
　　绯水和露修拉也在一旁注视着眼前的僵局。
　　虽然终于解开了锁链，可因为锁链上的圣性，露修拉尚未恢复体力。
　　「该怎么办……？这样下去，那个假货，还有班长都…………！」
　　「我知道。所以……你快吸我的血」
　　绯水小声说道，把应急处理的绷带取掉，露出脖子。虽然这是露修拉恢复战力的高效方法，可她本人却摇头道。
　　「不行……你已经没什么血色了。已经……被吸了不少血吧！？」
　　「……没吸多少。没啥大不了的」
　　绯水逞强道，可和血相关的问题自然无法瞒过露修拉。
　　她带着关心地表情，严肃地说道。
　　「其实你连活动身体都很吃力吧？这点我还是能看出来的。要是再继续吸血的话…………！」
　　「没事。不用担心这些有的没的」
　　「要是我吸了能完全恢复的量，你就…………！！」
　　「别废话了快吸」
　　绯水不容得反驳的口吻，让露修拉不再说话。
　　他像劝说似地继续说道。
　　「这样下去，我和巢道，还有班长，都是死路一条。而你也不知会遭到怎样的对待。可是，如果你拿出真本事，那种三流货色就能轻松搞定吧？最坏的情况，牺牲我一个人就够了」
　　「你…………！！」
　　「行了，不用顾忌，吸到你恢复力量为止。不过，你可一定要消灭那个大叔啊」
　　绯水看着露修拉的眼睛说道。
　　已经没时间再犹豫了。
　　「可是…………！」
　　就像要中断即将再次开始的争论，芽依被甩到两人身边的地板上。
　　「巢道…………！没事吧！？」
　　「大概……有点事吧」
　　然后芽依就闭上眼一动不动了。
　　绯水朝向露修拉指着自己的脖子，再一次说道。
　　
　　
　　「快吸血」
　　
　　
　　露修拉沉默着，将牙刺入绯水的脖子代替回答。
　　「哼……终于有点「真祖」的样子了啊。可是，那个小鬼的血虽然美味，「格」却糟糕得很。明明吸了那么多，却感觉不到一点力量」
　　「…………」
　　「至少给他吸个精光吧。那样大概多少能有点感觉」
　　「闭嘴！！」
　　露修拉咆哮道，蹬地飞向空中。
　　她脚边是无力倒地的绯水。
　　跟玲奈她们一样，全身都没了血色，苍白的脸色看起来就像尸体。
　　他全身的血液都流失了。
　　「混蛋……我饶不了你！！」
　　露修拉从大腿的剑鞘中抽出短剑，反手劈向男爵。
　　异样的二刀流迅如闪电，快得就连男爵也招架不住。
　　可他却露出无畏的笑意，选择了撤退。
　　「别想逃！！」
　　「我可没逃，只是找我的人质」
　　男爵逃走的方向，是倒地的绯水。
　　他将爪子掐住绯水的脖子，露修拉脸色铁青。
　　「果然啊。速度确实很快，可力量却距离「真祖」还很遥远。你多半是为了保住这个小鬼的命，稍微给他留了点血吧？你以为我不会发现？」
　　「闭嘴……从他那滚开！！」
　　「你还真是执着啊。那么…………你就老实地献身于我」
　　无奈于被当作人质的绯水，露修拉只好一言不发地将两柄短剑扔在地上。
　　男爵立刻抓住露修拉，将她按在地上。
　　「我的仆人，如果这个女人稍作抵抗，立刻给我杀掉那个小鬼」
　　听到男爵的命令，玲奈蹒跚地走向绯水。
　　看到最后的希望也化为泡影，露修拉完全失去了抵抗之心。
　　男爵得意地窃笑着，将尖牙靠近露修拉的脖子。
　　露修拉含着泪，背过脸去。
　　眼前是跟自己一样趴在地上的绯水。
　　「…………咦？」
　　他那毫无血色的身体——突然动了一下。
　　
　　
　　
　　
　　不足。
　　血液不足。
　　这种感觉，就像生命正从全身开始流逝。
　　这样就好。等的就是这一刻。
　　血液丧失量——超过2升。几乎可以说是全身血液的一半。
　　也就是说——达到了致死量的临界值。
　　血压急速低下，发生失血性休克，心脏跳动微弱。
　　在逐渐消逝的意识之中，不愿意回忆起的记忆复苏了。
　　那是在血与悲鸣纷飞的战场，有一个人拼命地要想保住自己的生命。
　　「你给我活下去」
　　想要唤回徘徊在生死夹缝中的自己，拼命地做着心脏起搏。那只吸血鬼这样说道。
　　已经够了，想要这样告诉她。
　　已经足够了。不要再继续了——想要这样对她说。
　　明明是吸血鬼，可却直接暴露在强烈的日晒之中。
　　为了救我，做出这种事的话。
　　她比任何人都要洁白的肌肤，乌黑的秀发，美丽的脸庞，全部都会化为灰烬。
　　崩坏已经开始，每当她的双手按向我的胸口时，就会有「灰」散落下来。
　　够了，已经够了啊，米拉露卡。
　　可那家伙却没停下来。
　　一直持续到我醒时。
　　为了不让我丧命，为了能让我活过来。
　　就算被吸血鬼吸了血——也让我能继续作为人类。
　　就算快被吸血鬼杀死时——也让我能继续活下去。
　　觉醒之时来临。
　　绯水缓缓地站了起来。
　　为了能让在场的人看到一般，他将绷带从脖子上解开。
　　接着，庄重地呢喃起宣誓的话语。
　　「…………Eli·Eli·Lema·Sabachthani。汝之血兮，即为吾血；吾之血兮，亦为汝血。入体之血，以慰吾渴；彼天帝兮，脱吾于楔；赎罪之刻，将于此临！」
　　反吸血鬼模式——发动。
　　瞬间，在场的所有人都听到一种声音——是每个人都熟知，平时却又不会意识到的声音。
　　那便是跳动不息却又格外响亮的心跳声。
　　
　　
　　「滚开」
　　
　　
　　男爵在意识到这是身后绯水的声音之前，身体就飞了出去。
　　因为身体狠狠地撞向墙壁，他才发觉是自己被踢飞。
　　这不可能。
　　且不论人造人，只是一介凡人，更何况是垂死的人。
　　可现实却是冷酷无情的。
　　「你退到一边，露修拉」
　　听到呼喊自己的名字，露修拉茫然地抬头看向绯水。那依旧是毫无血色的脸。可他却不是平时的他。
　　取掉绷带的脖子，别说吸血的痕迹，就连被牙撕开的皮肉都正在再生。
　　可是，白皙的脖子周围，浮现出形似荆棘的漆黑的纹样。
　　被荆棘尖刺围绕的脖子，看起来就像在抵制一切接触，拒绝吸血本身。
　　接着，胸口中央的伤痕刻印，隔着衣服透出真红的光芒！
　　「你是何人！？」
　　面对男爵的疑问，绯水轻轻地抚摸着胸口的伤痕。
　　「我这个体质啊…………就算不管吸多少血也不会变成吸血鬼，可要被吸血而死，就没有意义了呢。在濒临失血而死之时，自动就会变成这样」
　　[[IMG,2b7269c48412c965fc06b58a30079bf6,655,923,239986]]
　　没错——变成这样。为了从吸血鬼的獠牙下保护自己。
　　虽为肉体凡胎，却能与吸血鬼匹敌的存在。
　　伤口会快速恢复，吸血鬼化无效，这样的体质。
　　这便是，反吸血鬼。
　　是跟吸血鬼对立的存在，是吸血鬼的天敌。
　　存在于真红宿命之外的。
　　血毒不侵之人。
　　正因为拥有这样的体质，以前才害怕露修拉吸了过量的血。
　　因为不想伤害到她。
　　「难道，你是为了变成这样才让我吸血…………！？」
　　「失血的量，不好控制啊。如果让我自己来不知道要费多少劲，所以让你来吸。我相信你，会在失血而死之前停下来」
　　「笨蛋…………！！」
　　露修拉含着泪戳了他一下，可脸上带着笑意。
　　「我有说过吧，到了关键时刻，我体内的某种力量会觉醒的」
　　绯水重新看向男爵。
　　男爵也咬牙切齿地瞪着他。
　　人类不可能拥有这种身体——心中不住地念道。
　　可现实无情，颠覆吸血鬼常识的人类，确实站在眼前。
　　目前自己身处劣势——那么，就只能使用为了应对这种情况所准备的玲奈。
　　他向玲奈看去时，发现玲奈身边站着某个自己原本一直在利用的人。
　　狩夜艾露露。
　　之前绯水他们的计划，就是让艾露露优先保护身为一般人的玲奈。
　　绯水的觉醒，将男爵的注意力完全从玲奈身上移开，她这才进入仓库。
　　「你…………！」
　　「你知道我的枪法吧？不可能射偏。除了这个可怜的牺牲者，你想找谁当肉盾尽管去便是。反正你吃个一两发子弹也死不了」
　　艾露露冷冷地说道，拿出与她娇小体格不相衬的武器，将圣枪银之翼的枪口对准昔日的部下。
　　「…………你这是在逞强啊，顾问阁下。你比自己想象的嫩多了。就算你对吸血鬼冷酷无情，可对人类却下不了手。嘛……反正你也是个邋遢的赝品，也难怪」
　　「…………」
　　艾露露没有动摇。可扣在扳机上的手指的力道增加了。
　　「所以…………你没法对那个臭小鬼开枪吧！？」
　　男爵行动了。
　　艾露露也毫不迟疑地扣动了扳机。
　　枪声鸣动。正如她所说，子弹不偏不倚地射穿了男爵的右肩。
　　男爵忍受着灼烧身体的神圣疼痛感，心中感到了胜机。
　　不要紧。只要不被打中心脏和头部，根本无所谓。
　　虽然身体被贯穿很痛。可银质的子弹如果留在体内反而会产生额外伤害。
　　他使劲地驱动着身体。只要能到达那个臭小鬼，只要能接近那个人类！！
　　男爵发挥着吸血鬼夜间全部身体能力，很快便抓住绯水，然后反身将他挡在前面，对着艾露露。
　　「如何，这样就没法开枪了吧！？虽然在那逞强，可你却杀不了人类！」
　　如同要肯定她的发言一样，艾露露露出苦恼的表情，放下了枪。
　　男爵得意地笑道，再次将牙刺向绯水的脖子！
　　「不会吸血鬼化……！？怎么可能有这种荒唐事！我现在再吸一次，把你变成我的仆人！！」
　　这样的话，就有胜算。让他成为肉盾，让他成为诱饵，利用的方法要多少有多少。
　　虽然「真祖」就在眼前，逃掉太过可惜，不过也只能伺机卷土重来——
　　
　　
　　
　　
　　「笨～蛋」
　　「…………咦？」
　　没能吸成血。
　　牙——动不了。确实已经撕开了皮肤，刺进了肉里，到达了血管。
　　可是，却由于强烈的压迫，没法继续下去。仔细一看，绯水的伤口里根本没流出一滴血。
　　「难道说……你！？」
　　绯水并没有动。
　　只有覆盖住脖子的颈阔肌与胸锁乳突肌在活动。
　　也就是说，只靠肌肉的力量，只靠肌肉的收缩便挡住了男爵的牙齿。
　　「什么————！？」
　　「你忘记我的体质了吗？」
　　浮现着荆棘纹样的脖子，正从物理上拒绝着吸血。
　　反吸血鬼。
　　这是不辱其名的完全吸血无效。
　　「岸田，我告诉你，你的一切行动都在我们计算之内。之前我们已经商量过对策了。被逼入穷途的吸血鬼会怎么做，很容易猜透。上当的人是你哦？」
　　艾露露讽刺道。
　　男爵被封住行动，脸色苍白。
　　然后，绯水开始反击。
　　「露修拉！！」
　　只是叫到自己的名字，露修拉就明白了绯水的意图。
　　「快把你那脏嘴从我仆人身上拿开！！」
　　露修拉发出怒吼，捡起掉在地上的短剑，掷向男爵的心脏部位。
　　「啊————！！」
　　男爵口喷鲜血。由于被贯穿心脏产生的剧痛，让他停滞了短短数秒。
　　绯水没有错过良机，松弛脖子周围的肌肉，将男爵放开后踹出一脚，为了施展终结技，与他拉开适当距离。
　　「绯君！！」
　　之前被男爵打倒的芽依呼喊道。
　　她在恢复之后，悄悄地移动到插在地上的赞拉之刃旁边。
　　她原本的任务就是牵制男爵——还有搬运绯水这把沉重的武器。
　　「接着！」
　　她拔起豪华的巨大十字架，用天生的巨力朝绯水扔去。
　　「漂亮」
　　赞拉之刃十字中央的圆形部位，刚好套进绯水的右臂。瞬间，绯水的右臂上也浮现出荆棘的纹样，力气暂时性的提高。
　　宛如装备着十字形的盾，若当作刃物的话就像拳刃，绯水的右臂变成了对吸血鬼用的攻防兼备的武器。
　　只是看到上面闪烁着的银的光辉，男爵就没了斗志。
　　十字烙印在他眼中，让包含再生能力之内的所有肉体能力停滞下来。
　　一切都是为了眼前的此刻——为了以对付吸血鬼最有效的武器，将其确实地诛杀。
　　「住手……！！是我不…………」
　　「啊～随便啦」
　　绯水以毫无干劲地口气说道。
　　他打心底觉得百无聊赖地——冷冷地宣言。
　　「一切就用你的血来偿还吧」
　　银之一闪，优雅地斩断男爵的脖子。
　　锋利的刀光接着转向失去头颅的身体，毫不犹豫地贯穿心脏！
　　砍下头颅，刺穿心脏，忠实地再现完这个古老传承的瞬间，男爵的全身就一下子化为了灰烬。
　　肉体很快崩塌，永远地消亡得无影无踪。
　　「干得漂亮！！」
　　露修拉欢呼着跑了过来。
　　而绯水无力地倒向她怀里。
　　「啊，喂，你做什么！？」
　　绯水没有动。就跟觉醒前一样……不，他的脸色比之前更加惨白，完全陷入昏迷。
　　「不妙……出现了完全休克。必须赶快进行输血…………」
　　艾露露注意到绯水的样子，立刻采取行动。
　　「他有救吗！？」
　　「我们得立刻搬运他。请来协助我！」
　　然后绯水便被送出仓库。
　　不久后黎明将至。
　　好不容易迎来了属于人类的时间，可少女们守护着的少年，却依然徘徊在生死边缘。
　　
　　
　　（译注：Eli·Eli·Lema·Sabachthani，希伯来语，为耶稣被处刑前所说的话，意为「我的天主，我的天主！你为什么舍弃了我？」因为和十字架、重生、救赎等字眼相关，常出现于此类题材的二次元作品中。如《魔禁》、《Campione》等。由于作者原文中未作任何说明，且本注释较长影响阅读，故置于章节末尾）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　「……我还活着」
　　绯水在病房睁开眼后，自言自语道。
　　他从病床上坐起身，看向窗外，似乎现在是白天。
　　「你醒了吗？」
　　寻声望去，艾露露坐在床边的椅子上，操作着笔记本电脑。
　　「呃…………」
　　「要道谢的话对那边说吧」
　　艾露露看向的是，自己床左侧正睡大觉的露修拉。
　　大概是一直陪在这里吧，她的模样看起来有些憔悴，正趴在绯水的床边。
　　「你是AB型RH阴性血，输血库储量不足，多亏了她将自己的血输给你。她跟你是同样的血型」
　　「可是……接受了吸血鬼的血，你知道会发生什么吧？基本上会变成接近不死身的丧失理性的怪物吧」
　　「确实……我们也考虑到了这种可能性，可她却不听劝告……想要首先保住你的性命。再说，「你的身体」应该没事吧？实际上也没问题嘛」
　　「你把我当成什么了啦…………」
　　「你的身体真令人感兴趣。你的体质……似乎是后天的，到底是怎样变成的？」
　　「不清楚啊……」
　　「你胸口的伤痕——是手术留下的吗？你的心脏——到底是谁的？」
　　「…………」
　　「血是生命之源。那么掌管血液的器官就是掌管生命的器官。正因为如此，对付吸血鬼，用白木桩钉入心脏足以致命。你的力量之源……不正是来自那颗心脏所流出的神秘血液吗？」
　　「我也不知道啊。只是…………」
　　「只是？」
　　捂着胸口，绯水寂寞地笑道。
　　「米拉露卡堵上性命，让我的心脏重新跳动。让原本停止的心脏跳动，纵然自己化为灰烬」
　　「真让人着迷呢。治疗时没能让我解剖实在是遗憾」
　　艾露露从头至尾都不带表情地说道。说真的，她很可能付诸行动，叫人害怕。
　　「我稍微调查了一下关于归还你那把圣剑的事，似乎是件宝物呢。简直就是吸血鬼的天敌。将它留给你的亲人是…………」
　　「是抚养我的吸血鬼」
　　「为什么把这种东西给你？……是为了保护你吗？包括体质的事情……一切都是为了让你能够作为人类生存下去？」
　　「我只是个试验品吧。吸血鬼要怎样才能与人类共存——她一直在考虑这个问题呢。不过，就算达成了目的自己却死了，那有什么意义啊」
　　绯水带着悔恨，握紧拳头说道。
　　「只是想救我的话，不用绕这么多弯路，直接吸我的血把我变成吸血鬼就好了。这样她也能得救。对于她讨厌的所谓的永恒，我也愿意陪她度过。让我跟她一起活下去多好啊」
　　绯水眼中浮现出被他称为亲人的女性的临终景象。
　　备受日照，化灰而亡。将她抱起的瞬间，散落的身体便被狂风化为虚无。纵然拼命挽留，抱紧双臂，可手中却空空如也。
　　无论美丽的容颜，秀丽的黑发，还是真红的嘴唇，全部都化为泡影。
　　就连拥入怀中也无法做到。
　　「那个人……没有把你变成她的同族。是想要让你维持原本的姿态——作为人类，生存下去。我说的不对吗？」
　　「人类有什么好的。再说，现在的我也不是人类只是个怪…………」
　　「你就是人类」
　　艾露露不带表情地说道。对于当时绯水的问题，艾露露这次没有回避而是回答了他。
　　「你就是人类。除此以外没有其他答案」
　　「……那就好」
　　「可睡在你旁边的，是如假包换的吸血鬼——而且是「真祖」。我从她那里听说了大概情况，似乎岸田的目的是她寄宿于她体内的力量。果真如此的话，那以后恐怕还会出现以此为目的而盯上她的家伙。觊觎权势的吸血鬼的强硬派也有可能出卖她。即便如此，你仍然要保护她吗？」
　　「她自己会保护自己的吧。再说，我也还没完全相信这家伙是「真祖」。我家的那个应该就是最后一个「真祖」。米拉露卡是这么说的」
　　绯水的话让艾露露两眼放光。绯水的体质，以及创造它的吸血鬼的情况，都是她非常感兴趣的。
　　「关于她丧失记忆的事。我调查了一下，目前没有与她相符的吸血鬼数据。她简直就像是某一天突然出现在这里，恐怕的确是现代社会唯一的「真祖」。真让人着迷啊。目前让我们负责监视她好了」
　　「……请你手下留情。话说……为啥不消灭掉她了？现在太阳也出来了，只要拉开你那边的窗帘，她不就完蛋了吗？」
　　「因为已经洗清了她的嫌疑。要是没有理由就消灭她，那我和吸血鬼有什么分别。丑话说在前头，只是目前没有罪状而已。就算她吸你的血，也无法成为罪名。所以只是因为她目前是清白的，我们才不动手」
　　「是是～～」
　　看到绯水瞪着自己，艾露露躲避似地站起来。
　　「我得走了。另外…………」
　　「另外？」
　　「…………谢谢、你」
　　艾露露红着脸，走出病房。与此同时，露修拉醒了过来。
　　「你……没事了吗！？」
　　「啊、嗯…………算是吧…………」
　　绯水含糊不清地点头道，露修拉翻坐上床，骑在绯水身上。
　　「真的……没事了？明明流了那么多血…………」
　　「嗯。你为啥……这么担心？」
　　「当然担心啊！你可是……我的东西啊」
　　「…………」
　　「不许再胡来了。毕竟……你是人类」
　　「我好歹也成功保护了主人吧」
　　「就算是……也不行。保护我是你的义务。可是…………」
　　「可是？」
　　「不许死」
　　她一字一句地说道。真红的双眸，直直地贯穿绯水。
　　「没有我的许可，你不许死。包括你的生死在内，你的一切都是属于我的」
　　「我可不会成为吸血鬼哦」
　　「我并没有放弃！总有一天，你的身心，还有你的灵魂，一定都会为我所属，让你跪拜在我面前！！」
　　「……好啦好啦」
　　明明自己敷衍地回到道，可露修拉却抱了过来，抬头凝视着自己。
　　「不愿意吗？」
　　也不是不愿意……不禁想要这么回答，可绯水还是忍了下来。可不能这么随随便便就改行不做人类。
　　因为露修拉纠缠不休地盯着自己，绯水只好把已经做出觉悟的事情告诉她。
　　「我会帮你的。你到底是谁……调查这一点上，我会帮忙」
　　「还要加上，照顾我的饮食起居也别忘了。我们约好了哦？」
　　「…………是是。啊，不过你也要遵守约定啊，别吸我以外的家伙的血」
　　「我知道。我……尝过被吸血这一边的感受，多少能体会到」
　　「……这样啊」
　　「话说，你之前对我直呼名字了吧？明明身为仆人」
　　「那是，那个……形势所逼」
　　绯水本想唬弄过去，可露修拉似乎没有生气，只是淡淡地说道。
　　「特别准许你好了」
　　「咦？」
　　「我也直接叫你绯水。没问题吧？」
　　「…………嗯」
　　看到绯水点头接受，露修拉露出微笑，伸出双臂搂住绯水的脖子。
　　「那么，绯水」
　　「干、干嘛啊？」
　　无视手足无措的绯水，露修拉将脸靠得更近了。
　　随时都有碰到彼此嘴唇的危险。
　　可是……她的唇却没有朝向绯水的嘴，而是转向脖子。
　　亲吻……应该说吸咬的是脖子而不是嘴。
　　「好痛————！！突然干嘛啊，我这大病初愈呢！？」
　　「有什么关系嘛，稍微吸一点！这本来就是我的血吧！？我可是忍了好久！！」
　　露修拉舔着嘴唇，推倒了绯水。
　　两眼喷射着灿烂的光芒，已经没人能够阻止她了。
　　「喂，不要啊…………啊、好痛，至少也温柔点啊…………」
　　「吵死了，给我老实点！」
　　一切抵抗都是徒劳，绯水就这样被压在露修拉身下，他的恳求与血液都化为泡影。
　　「嗯…………真美味?」
　　「……你是恶鬼吗…………啊，的确是吸血「鬼」啊…………」
　　一边感受着惬意地砸着嘴的露修拉的体温，绯水泪水交加地嘀咕着。
　　在那之后，绯水出院前每日都被推倒一遍则自不用说。
　　
　　
　　
　　
　　数日后，出院的绯水恢复了学校生活。
　　玲奈似乎看起来也没问题，比绯水还要提前返校。
　　被咬之后的记忆似乎有些模糊不清，但玲奈似乎心中有点眉目，在绯水来学校之后就立刻对他说道：
　　「……谢谢你」
　　她看上去十分害羞。不知为何就连上课期间绯水也能感觉到玲奈不时地注视着自己，还常常过来搭话。
　　反正总算是回到了日常生活——虽然很想这么说，可露修拉这个非日常的罪魁祸首，在放学后微笑着进行了不得了的发言。
　　「……你创建了个社团？」
　　「没错！如果没有我能加入的社团，自己创建个不就好了！好主意吧！？」
　　「嗯抱歉，别一脸得意了，你这简直是异想天开啊」
　　「吵死了，闭嘴。跟我来就是」
　　露修拉强硬地把他拉到一个空教室里，这就是绯水曾经被芽依推倒的地方。
　　总觉得来到这里就已经有不好的预感了。
　　「人我带来了！」
　　露修拉哗啦一下把门推开，拉着绯水走进教室。
　　一个不带感情地声音迎接着两人。
　　「你们真慢呢」
　　这人头也不抬一下，只是一个劲地啪嗒啪嗒地敲着笔记本电脑的键盘。她正是艾露露，而且竟然穿着学校的制服。
　　「你在这干嘛！？」
　　「社团活动，怎么了？」
　　「那个，我是说，你为啥要跑到这里来…………！？」
　　「来这里监视你们。因为人手不足，我就亲自来了。为了平日能更加密切地接触，我还特地跑来入学上高中。有什么问题吗？」
　　「当然，大有问题啊。退一百步，我承认你刚才说的那段话，可社团活动是啥！？」
　　「跟整天无忧无虑地混日子的你们不一样，我可是有工作在身。为了能在放学后创造一个能让我集中精力工作的空间，就采用了社团活动这个形式而已」
　　「原来是这样吗…………」
　　这个女人想法果然不简单。目前还是警戒着她的解剖意愿比较好。
　　「……那么，为什么你也在这个社团里呢？」
　　然后绯水便向露修拉问道，结果她挺起胸膛回答。
　　「因为人家说只要我不妨碍到她，就可以随自己喜欢啊！」
　　「嗯，多半是为了确实地监视你吧。然后，结果这个社团是做什么的？还有名字是叫啥？」
　　「我看叫「吸血部」如何！？为了能过上更好的吸血生活，进行探索研究！」
　　「驳回」
　　「那么，为了能全力调查我的出身的「仆人部」如何？除此之外还要全身心地辅佐我在白天的生活」
　　「不，我不是指内容有问题，是名称不对。虽然内容也很有问题就是了」
　　「那叫生孩子部怎样？或者委婉点叫「下蛋俱乐部」也不错啊」
　　「……你为啥在？」
　　绯水这才发现芽依也在旁边。而且还挽着他的手臂，连胸部也压了过来。
　　虽然自己是想保持现状啦，可因为不知何时会有被推倒的危险，没办法好好地享受胸部柔软的触感。
　　「我可是艾露露的协力者嘛。而且还有合同金拿，待在她附近是理所当然的吧？」
　　「…………是这样吗」
　　
　　[[IMG,77b52af4b7427f922b50b6f0e8e0e2c3,655,923,257715]]
　　「绯君没有什么想法吗？关于社团名字？」
　　「……就叫「闲人部」吧。活动内容就定为「啊呸嘘！」。或者叫放学后电磁波俱乐部？」
　　「现在的孩子看不懂你的梗啦。嘛，反正这算是搜魔科的外包工作嘛。毕竟有四个魔物在这里耶」
　　「能别把我也算进去好吗！？我显然是个人类好吗！？」
　　「艾露露为了能让你们过上普通的生活，忙活了不少呢？还承担了岸田事件的责任……所以说，现在没了部下可是人手不足啊。你就帮帮人家嘛？」
　　绯水板着脸，从身边拉过椅子坐了下来。
　　「好，成员也到齐了，那就首先针对今后的活动开始讨论吧！」
　　露修拉摆出一副领袖架势说道。
　　芽依则期待着看好戏。
　　艾露露依旧沉默地敲击着键盘。
　　最后是毫无干劲的绯水。
　　被吸血鬼和人造人和半吸血鬼包围着，少年无精打采地呢喃道。
　　「你快回来，我的日常」