　　第五章 疑惑之吻
　　
　　
　　
　　
　　「为何非得在他人面前袒露肌肤？」
　　露修拉嘟哝着，她很介意周围的目光。
　　刚做完午休后的扫除，露修拉来到保健室。
　　今天下午是身体测定。
　　进屋前同学们都穿的体操服，不过来到保健室后大多数人都脱掉，只穿着内衣。
　　因为身体测定会被别人看见身体，大家都很在意，特地在内衣选择上花了功夫。现在包裹着少女们身体的布料真是绚丽多彩。
　　虽然体测的目的基本上只是测量身高、体重和坐高，不过多数女学生都趁着这个好机会借出卷尺测量起三围来。
　　友人们三五成群地互相测量着胸围腰围。
　　「他们到底在高兴个什么…………」
　　「哎呀，难道你不测下吗？」
　　露修拉的背心突然被人从后面掀了起来。
　　白色蕾丝内衣包裹着的两颗果实噗地滚落出来。
　　「什…………」
　　「哇，胸部真够大的。跟我打平？不……稍微领先于我吗！？」
　　背后的手毫不顾忌地捏抓着，露修拉红着脸，生气地转头叫道。
　　「你、你这家伙…………！！」
　　「这是无限接近G的F罩杯吗……不，也许应该突破G的界限了。挺有料的嘛」
　　芽依对这位劲敌微笑道。
　　她已经脱掉了体操服，只穿着内衣。她完全没觉得不好意思，节省布料的粉红色内衣的设计对于高一学生来说相当煽情。
　　「你、你这家伙，突然做什么！？」
　　「做什么？……我只是想着要不要帮你测量一下啦。话说你的文胸有点紧吧。既然都让绯君陪你去买了，怎么不好好量下尺寸再买？」
　　「因、因为，我搞不太懂嘛，反正先买些可爱的……」
　　「真是浪费了二人购物啊。让店员帮你量下不就好了。你也太不懂世事了吧？」
　　[[IMG,94eb58551f1532ffa44699e408398a2b,655,923,218548]]
　　「吵死了！总之，我不需要你来协助！！」
　　「要是穿着罩杯不匹配的文胸，形状会坏掉的哦？如果你要穿第一天来上学时那种露出胸部的衣服，我劝你还是注意一点比较好哦？」
　　「呜…………」
　　芽依说得很有道理，露修拉沉默着没法反驳。就算没有失去记忆，作为女性，芽依的经验值也要比自己高出许多。
　　「绯君也真可怜呢，居然有这种不讲究打扮的女人待在身边。也许连绯君自己的外貌水准也降低了呢」
　　「…………姆姆姆」
　　绯水的名字一出现，露修拉立刻变了脸色。
　　「反正我已经量完三围了，就这样回去也无所谓……你呢？」
　　芽依露出一脸余裕的笑容。
　　露修拉犹豫了好半天，终于向敌人做出妥协。
　　「……帮我、测量」
　　「老实的好孩子。那就早做早完吧」
　　芽依用熟练的手腕拉起卷尺为露修拉测量起身体。
　　「果然胸围超过了90大关…………腰围是…………哇，比我还细…………」
　　「什么，怎么了吗？」
　　「没、没事！臀围…………似乎比我小。这应该感到高兴吗……呐，绯君是胸部星人还是屁股控？生孩子的话，我这种安产型的可以吗？」
　　「……不知道。为何我要了解那家伙的喜好…………」
　　「哎呀，是吗。这么说你也不知道为何绯君今天没来上学了？对了对了……听说班长也缺席。你知道理由吗？」
　　「…………不知道。那家伙昨天没回家」
　　「唔～嗯……身体不舒服吗？是不是因为你每天都吸他的血？」
　　「这…………」
　　露修拉低下头，说不出话。毕竟她也知道，血液丧失会对人体造成负担。
　　「……一天吸的量也没有太多。至少性命无恙吧？」
　　「累积起来量就很大了吧？虽然绯君平时总是懒洋洋，其实还是有点辛苦吧？」
　　「是那家伙原本就很懒惰…………」
　　虽然露修拉态度强硬地反驳，口气却比平时弱了许多。
　　芽依也不继续争论，直接切入正题。
　　「嘛算了。话说，三围已经量好了……等会要跟男生交替进行内科检查和牙科检查。要是你能帮我检查就好了……毕竟我们的话，相当麻烦呢」
　　「也是……我的身体构造跟人类也有所不同」
　　「我在牙科检查上没有问题，不过内科就……。要是碰上熟练的内科医生会很危险。你大概两边都很麻烦吧，不过主要还是牙科。犬齿的长度就很引人注意了」
　　「这已经比吸血时的短多了，不过要是闹起来就麻烦了。好，就用魔眼唬弄过去吧！」
　　「能顺便帮我的检查也暗示成“未发现异常”吗？作为报答……牙科检查我帮你做。你那引以为豪的牙要是弄出问题就糟了吧？」
　　芽依一脸关心地，带着笑容说道。
　　露修拉没有注意到其中暗藏的企图。
　　「嘿，看来你对本「真祖」也有所敬意了吗。好吧，倍感荣幸便是」
　　「……是是。顺便再帮你做洁牙怎样？能让你那自傲的牙齿更加光辉闪耀哦？」
　　芽依笑盈盈地说着，拿出一个装满白色粘稠液体的纸杯，用一次性筷子仔细地搅拌均匀。
　　「洁牙……？什么，是说刷牙吗？能让牙齿更漂亮的话就行吧」
　　「……那么，来，张开嘴」
　　「嗯。啊——」
　　露修拉大大地张开嘴。
　　芽依立刻拿起纸杯倒了进去。
　　部分粘液洒了出来，把露修拉的脸也染上白色。
　　「（这是什么！？）」
　　「放心啦，无毒无害。马上会在嘴里凝固的……然后牙齿的污垢就会附着上去，吐出来后牙齿就闪亮亮的啦。来，使劲咬紧～～」
　　「真的吗……？怎么感觉很苦啊……而且黏糊糊的」
　　嘴里的液体慢慢凝固，感觉就跟她最近才吃过的“口香糖”十分相似。露修拉对口香糖本身就不太喜欢，现在这种粘稠浓厚的口感就更讨厌了。
　　「好，OK啦——。张开嘴，我取出来时别破坏形状了」
　　露修拉皱着眉，把变成胶状的东西吐了出来。
　　上面已经清楚地刻出了露修拉的齿形，芽依谨慎地将它装进像是处理犯罪证据的塑料袋里。
　　「……这样就行了吗？牙齿的情况怎样？」
　　露修拉擦着嘴，脸上还挂着干涸的白浊液体。连舌头上也残留着白浊液体的残渣，高贵的脸上写满了不满。
　　芽依装模作样地把纸巾递给她，告诉她「牙科检查」的结果。
　　「嗯，啊，对呢……白白的挺好的嘛？没什么问题。对了，去漱口吧？然后到体育馆去，内科和牙科的医生那边帮我唬弄过去哦?」
　　「……我知道了。嘴里好难受……脸上也黏糊糊的……」
　　露修拉整理好乱掉的衣服，走出保健室漱口去了。
　　芽依看着她离去的背影，再看看手中的袋子，满意地笑道。
　　「到～手?」
　　
　　
　　
　　
　　「……经过就是这样，任务完成啦！」
　　「辛苦您了，告密小姐」
　　身体测定结束后的休息时间，绯水在校舍背后跟芽依如此对话道。
　　「真没礼貌啊～。这是工作啦，工作。我只是给警察叔叔报告，有只吸血鬼混进高中里来啦。这种行为应该受到表扬才对吧？」
　　「多亏了您我也被扯了进去，遇上了好多麻烦事呢～～」
　　昨天的事让绯水难以接受，再加上睡眠不足，目前心情糟透了。
　　「有什么关系嘛，至少能证明绯君还完全是个人类嘛」
　　「我本来就是人类，不需要证明。吸血与否对我没有影响的啊。不过这事你没说出去吧，关于我体质的事情？」
　　绯水向她核实关于「检查」时诞生的疑问，然后芽依点了点头。
　　「对啊。再说我对你那体质也还不大相信。不可能的啦，被吸血鬼咬过还完全没事」
　　「血液还是会减少，也不能说完全没事……这一点多谢你了。要是说了，估计我会被拉去解剖掉。那个叫艾露露的女人，为人风格跟名字完全不同，不知道会做出什么事来」
　　回想起昨天遭遇的不平待遇，绯水扶额摇头道。
　　仅仅是跟吸血鬼一起生活，就被那样对待。要是被咬过，完全吸血鬼化了的话，对方一定不会轻饶自己的。
　　「啊～没错呢。她虽然长得可爱，对魔物，特别是吸血鬼，那是相当无情啊」
　　「……到底是为什么呢」
　　绯水想起昨天的疑问，自言自语道。虽然不知道她到底有多么优秀，可她自大的态度以及对吸血鬼的冷酷绝非寻常。令人感到一种疯狂的执着。
　　「不过她工作热心，办事得力。毕竟很担心班长，交给她来解决是最好不过的吧？」
　　「……现在我还没有相信那群人」
　　绯水说道，一脸不痛快的样子。
　　芽依今天的行动——是因为昨晚绯水从艾露露那接受了任务。
　　绯水作为事件的第一发现者，在报警后就被带到警察署录了口供。
　　「丑话说在前头，我们可是把跟你同居的那个吸血鬼认定为最大嫌疑者。受害者在昏倒之前，指明了“露修拉”就是犯人。你没有听见吗？」
　　「……我听见了」
　　绯水没想要装蒜。毕竟既然警察已经听说了这事，撒谎也没用。
　　「那我就直说了。看来你也终于意识到了自己的愚蠢了吧？这个案件由于你把吸血鬼放任不管，所以你也有责任」
　　「……你想让我做什么？」
　　「我们希望你能协助搜查。要消灭那个吸血鬼，需要先确定罪证——也就是说，必须要严密地证明她确实袭击了受害者」
　　「是叫我调查不在场证明，或者采集指纹吗？」
　　「说对一半。想让你做的，是齿形采集」
　　「那是啥」
　　「同人类一样，吸血鬼的齿形也存在个体间的微小差异。如果留在受害者身上的牙痕跟你采集到的齿痕一致的话，就能确定那个吸血鬼的罪名。采取工具我们为你准备好，巢道芽依也会协助你，请去采集她的齿形」
　　——如此交代完毕后，就让绯水回家去了。
　　下午他到学校，跟已经收到通知的芽依汇合，然后发生了上述经过。
　　接下来就是把采集好的齿形交给艾露露，总之他们两人的工作算是告一段落。
　　「你看起来很不开心呢，绯君。就这么不愿意怀疑露修拉吗？我是觉得她本来就挺古怪的啦。硬要自称什么「真祖」……我给岸田先生说后，他听了都笑了哦？那个板脸男」
　　「唔……等一下，就是说那家伙是「真祖」的事，你也报告了吧？」
　　「……？报告了啊。艾露露希望我们能尽量提供准确详尽的情报。不过我觉得她没把这一点当回事」
　　「……原来如此」
　　绯水看向从芽依来借来的作为搜查资料的照片。
　　芽依探过头来，看到照片后皱起了眉。
　　「哇……这就是班长咬痕的放大照片吗？好可怕的伤口…………」
　　「至今为止见过不少吸血鬼的牺牲者……不过这种算是最严重的。已经到了完全吸血鬼化的边缘。一次被吸了相当多的血」
　　「这种有这么少见吗？」
　　「吸血鬼将人类完全吸血鬼化的话，必须将那个人的全部血液吸光。血液大约占体重的8%，因为班长的体格比一般人纤细，体重最多也就不到50公斤吧。这样计算的话，血液的量大约是4升。这么多量要在短时间内喝光，就算是吸血鬼也会很费力。吸血鬼吸取猎物的血会经过数晚，不仅是因为原则或者规矩，更主要是因为一次吸光太困难了」
　　「也许你说得没错……不过，身体每天都会造血吧？要是隔了一段时间，血液的量不就变回来了吗？这种会怎样呢？」
　　「我说的全部血液是指概念上的啦。打个比方就像「灵魂」的总量。感觉上就跟游戏里的HP条一样。总之，放在人类肉体上来说，就是要累计吸掉全身血液的总量，才能完成吸血鬼化。如果是血液总量4升的人类，一次性或者多次都可以，只要吸4升就行了。不用考虑因新陈代谢的增减量。吸血其实就是一种仪式，比起现实中血液的情况，满足概念上的条件更为重要」
　　绯水滔滔不绝的论述很有说服力。而其中的内容也是逼近着芽依所不知道的吸血鬼的核心。
　　「这个吸血鬼……虽然也可能是相当饥渴，可那样的话，班长体内就不会还留有一点血。应该已经不止是否吸血鬼化的问题，而是直接吸干而死。再说，如果只是渴求血的话，应该有更多受害者出现才对。那样的话我也应该会被袭击。所以说——」
　　「所以说？」
　　「犯人是出于某种理由，故意从班长身上短时间内吸了大量的血。而且是刚好差一点没有完全变成吸血鬼的程度。那家伙到底在打什么主意…………？」
　　阴谋的味道让绯水沉思起来。
　　「……在我看来，听你的口气就像是出于某种理由，要帮露修拉消除嫌疑而已？」
　　「吸血的方式不像那家伙的风格，这也是事实。被她吸过的我很清楚」
　　「可是，有受害者的证词哦？就算不对比齿形，也已经算是罪证确凿了吧？」
　　「也许吧」
　　绯水茫然地说道。芽依耸了耸肩。
　　「嘛算了，这个齿形样本，我送过去吧。今天就能出结果了」
　　「那东西……你是用了那个狩夜给的齿形获取工具吧？」
　　「对，把牙医用的那种进行改良而成的。速干型的特殊硅胶。估计再隔一会儿就能完全凝固了」
　　「……原来如此」
　　绯水闭目想了片刻，提案道。
　　「啊，由我拿去就行啦。是到警察署去对吧？」
　　「是啊……为什么？」
　　「我有些事情想确认下。在日落前」
　　「你想现在就去！？下午的课呢？」
　　「今天请假。老师也还不知道我来学校了……随便编个理由」
　　说完，绯水注意着避人耳目，向校门走去。
　　
　　
　　
　　
　　「为什么你在这里？」
　　艾露露第一句话就充满厌恶。
　　绯水自然也没有什么好脸色。
　　「我来把您要求的东西送过来」
　　绯水把象征警察证物标识的塑料袋举到她眼前说道，这时已经夕阳西下，余晖将两人的影子映在地上拖得老长。
　　「那样的话，直接在署里的接待台等不久好了。为什么特地跑到外面的长椅来？」
　　正如艾露露所说，绯水在接待台通知了艾露露之后，跑到了室外来。
　　「我想出来吹吹风。待在那个房子里总觉得浑身不自在」
　　「没人想听你的感想。快把东西交给我」
　　艾露露伸出手，催促绯水把齿形交过来。
　　可是绯水没有理会，而是背靠夕阳站在原地，向她提出了要求。
　　「东西我当然会给你，不过有个条件」
　　「什么条件？不会是想找我要钱吧？真是无耻的…………」
　　「我可以去看望她吗？」
　　「…………？」
　　「班长应该是被搬运到这里了吧？」
　　绯水看向警察署隔壁的白色墙壁的建筑物。
　　那是这附近屈指可数的综合医院之一——建造在这个位置，估计跟警察也有不浅的关系。
　　「……你的观察力不错嘛。你到底是敏锐还是迟钝……真让人弄不清」
　　「稍微想下就能猜到啦。那，回答呢？只是看望一下，没关系吧？」
　　「……好吧。跟我来」
　　绯水跟随艾露露走在她身后，前往清堂综合医院。
　　通过了安全卡认证和视网膜识别等重重关卡，两人往地下走去。
　　被吸血鬼咬过的牺牲者，会继承吸血鬼的特征，害怕阳光。玲奈之所以被安置在地下，是不想让她受到额外的伤害吧。
　　最终绯水和艾露露来到了目的地，这层楼跟地上设施一样，给人洁白的清洁感印象。而且由于身处地下，更有一种四周墙壁压迫过来的压迫感。
　　设施的目的并非治疗，而是隔离——这里的环境不禁会让人这样想。
　　「我们到了」
　　艾露露停下脚步。
　　两人所在的房间里有各种医疗设备，就像是急救中心一样。它们全部都连接在睡在床上的少女身上，将她的呼吸、新陈代谢，尤其是血液状态进行着数据化。
　　也许在不知情的旁观者看来，这里只不过是间病房。不过要是看到把少女绑在床上的各种束缚工具，这里就显得像是牢房。
　　床上那个脸色惨白的少女，正式玲奈。
　　绯水走近她是，玲奈突然睁开了眼睛。
　　「红城君……？」
　　「哟」
　　绯水举起手打了个招呼。
　　玲奈以空虚的眼神盯着他，然后满然地环视周围。
　　似乎尚未弄清楚自己的状况，她的视点一直游移不定。
　　她的样子在吸血鬼的受害者中很常见，意识似乎也不太清晰。之前应该醒过来几次了，不过她的记忆恐怕还停留在那个夜晚吧。
　　「感觉如何？」
　　绯水的口气像个医生，玲奈则以沙哑的声音回答道。
　　「总感觉，很渴…………」
　　「我给你买点果汁来吧？」
　　绯水说着这种看望病人的话，身体离玲奈更近了。
　　玲奈简直就能碰到他的脖子了。
　　「想喝什么？」
　　「…………」
　　被绯水问道的瞬间，玲奈的双眼隐约发出鲜红的光亮。
　　她张开干裂的嘴唇，露出洁白健康的牙齿。
　　而其中的犬齿——格外的修长。
　　「我想喝的，是…………」
　　玲奈只有头部能自由活动。而绯水则丝毫没有动。
　　「快退下！」
　　艾露露发出怒吼，强硬地抓住绯水的手，把他从玲奈身边拉开。
　　与此同时，玲奈就像被用了什么药物一样，眼瞳中的鲜红光芒消失了，带着平稳的呼吸睡着了。
　　「你疯了吗！？难道你想让她吸血！？」
　　艾露露冷冷地说道，毫不犹豫地把枪口抵着绯水的额头。
　　那把枪跟警察配备的S&amp;W M3913或者SIG SAUER P230JP完全不同。优美造型的枪身，被银色所覆盖。
　　上面布满天使的翅膀以及十字架形状的装饰，显然是件特制品。枪口发射而出的似乎不是子弹而像激光，身为凶器，设计却十分考究。
　　「那是啥……你从哪里掏出来的！？」
　　「这把圣枪「银之翼」，一般是对吸血鬼用，不过对人也可以。不过比起银弹，你还是喜欢铅弹的吧」
　　看到艾露露把手指放到扳机上，绯水一脸苍白地举手投降。
　　「我只是问她是不是口渴了吧？就算班长吸了我的血，有什么问题吗？尚未完全变成吸血鬼的她，还没有咬人就能让其吸血鬼化的能力吧？」
　　绯水刚说完，额头就被枪身撞了一下。大概是兼顾了与吸血鬼的格斗战，枪身制作得非常牢固，脑门挨了一下也相当疼。
　　「你干嘛啊！？」
　　「罪有应得。你有想过她如果变回人类，回想起自己曾经吸过别人的血，那是什么滋味吗！？」
　　「…………」
　　「被吸血鬼咬伤，这并非仅仅意味着发生吸血鬼化。更是人类的尊严受到侵犯。不要再凭你那半桶水的知识贸然行事！！」
　　爆发出这阵带着憎恨的怒吼之后，艾露露重新指向正在沉睡的玲奈。
　　吸血鬼的特征⑥——被吸血鬼咬的人，随着吸血鬼化的进行，会对身为主人的吸血鬼抱有忠诚，逐渐变成类似吸血鬼的存在。
　　玲奈身上的束缚，并不仅是对她的保护，也是防范她自身的危险。
　　「我之所以把你带到这里来，就是为了让你看看她可怜的样子。不管你在倡导什么理论，这就是吸血鬼的本性。他们吸血伤人。就算是你这种人，多少也能理解点了吧！？」
　　
　　[[IMG,ac07e4c32186b494431fe40cc7d1fcf5,655,923,189468]]
　　绯水无法反驳，朝床头柜看去。
　　那里放着的大概是玲奈的私有物品。
　　「这个……是班长的吗？」
　　绯水手里拿着一个闪烁着高贵光芒的十字架。似乎是相当高级的东西，并不仅仅是一般的装饰，还能感到从中发出的圣性。
　　「……是的。据说她全家都是虔诚的基督教徒。初中也是去的教会学校，每逢休息日还会拜访教会。父母似乎也因为教会的工作外出不在家。据说手里的事情处理完后才能回来」
　　「明明是那么有信仰的家庭，可还是没能得到上帝的庇护啊」
　　「如果她当时把十字架挂在脖子上，也许就能逃过一劫呢。不过，被吸血鬼袭击就是这么一回事。无论是虔诚的圣女，还是罪恶的恶女，被咬后便会堕落为非人的魔物。这是人世间最平等且最可怕的疫病」
　　「原来如此」
　　绯水用力捏了一下艾露露的脸颊。
　　「……你做什么？」
　　「这是回礼」
　　「你是小孩子吗？」
　　「问个问题。对你来说，吸血鬼是什么？」
　　「…………？人人得而诛之的害虫。我没说过吗？」
　　「再问一个，如果是吸血鬼当中上位的「纯血」呢？或者是更上面的……「真祖」呢？」
　　「都是一样。那样只会加大威胁。我们会提高警惕，更加彻底地歼灭他们。不过，我不认为那种东西还会存在于这个时代。「纯血」的正统血统，最多也就一两条，「真祖」更不可能现存了」
　　「这样啊。我知道了，好吧，给你」
　　绯水把齿形扔给艾露露。
　　「辛苦。鉴定结果很快就会出来。你也反省下自己的行为吧」
　　绯水没有回答，凝视着自己刚才捏过艾露露脸颊的手指。
　　「你也多少明白了吧，你身边的吸血鬼，说到底只是吸食人血的怪物。快点离开她。无论你作何选择，我都会处理掉的」
　　「麻烦了。那能再为我带下路吗？我一个人出不去」
　　「到最后还要让人费神呢。快走吧」
　　跟在艾露露身后，绯水离开房子，踏上回家路。
　　
　　
　　
　　
　　绯水回去后，艾露露立刻叫来岸田，把齿形交给了他。
　　「齿形已经送到了。立刻进行鉴定」
　　「明白。一旦判明，我就会向您报告」
　　「我知道了。另外，下去准备对吸血鬼的战斗装备和部队。因为不需要抓捕，直接歼灭即可。今天晚上结束掉」
　　岸田向这个冷酷的上司询问道。
　　「可是顾问，结果还没——」
　　「鉴定本来就是多余的。上面……不，让那些嚷着与吸血鬼共存，以及研究不死性的家伙闭嘴，这样会比较方便。结果怎样无所谓。总之，快去准备吧。我可不想陷于被动」
　　少女用可爱的声音说着残酷的内容。
　　忠实的左右手也不再多言，低头领命而去。
　　「明白。那么我去进行鉴定以及准备部队」
　　岸田离开后，艾露露坐回自己办公室的桌前。这里正是之前询问绯水的地方。
　　严守时间的副官一定会迅速完成准备工作吧。
　　「…………！？」
　　艾露露突然咳嗽起来，她急忙捂住嘴。
　　一边喘气，一边摸索着手边的抽屉，拿出一个装满药片的小瓶。
　　她颤抖着倒出数枚药片，放入口中，咬碎吞下。
　　咳嗽稍微持续了一会之后，身体终于平静了下来，艾露露深深地吐了口气。
　　她那可爱的脸上带着像是重病人的疲劳，刻满了深深的苦恼之痕。
　　咬紧小嘴，艾露露像是诅咒般地自言自语。
　　「毁灭吧……吸血鬼，全都给我。全部…………都由我来毁灭你们」
　　
　　
　　
　　
　　“看望”完玲奈后，绯水回到自己家，露修拉正站在门口。
　　不管怎么看——她这个样子肯定是在等自己。
　　两人已经相隔一日没有见面，双方都有些尴尬。沉默着面对彼此站在原地，最后露修拉终于先开口道。
　　「回来得真晚啊。你到哪去了…………？」
　　「嗯～～有点事嘛」
　　「该不会是跑到那个叫巢道的假货女人那去了吧！？」
　　「你是门限严格的老爸吗。又不是米拉露卡」
　　说完绯水才发现自己失言。
　　不过已经晚了，露修拉一个箭步冲上前逼问道。
　　「米拉露卡是谁！？」
　　「你是盘问老公外遇的怨妇吗？想骂人偷腥猫吗？」
　　「别唬弄我。快点……告诉我。是……抚养你的那个女人吗？」
　　看到露修拉真挚的视线，绯水也放弃狡辩，不高兴地搔着头，最后点头道。
　　「……嗯。我不知道她姓什么。名字就叫米拉露卡」
　　「那家伙……对你说过很多事吗？」
　　「……她只是想扮演母亲的角色吧。不过她早就过了当我妈的年龄，简直是个老婆子了。可那样说她会生气，说什么“至少叫我姐姐大人”」
　　虽然很不爽，可其中却含着藏不住的感情。
　　当着母亲，可年龄超过了祖母，不过外观却是姐姐，这样一个吸血鬼。
　　到底是什么关系，绯水自己也弄不清。
　　也许是家人——这个词比较适合两人的关系。
　　所以提到她时，绯水就会这样表达。
　　她是我的亲人。
　　看着绯水回忆的目光，露修拉不痛快地命令道。
　　「快点……进去。然后做饭。我一直……都没吃」
　　「是是…………为啥明明不需要吃东西补给营养，还这么讲究？」
　　绯水苦笑着，换回便装，戴上围裙，朝厨房走去。
　　今天的菜谱是米饭、酱汤、烤鱼还有腌咸菜，纯正的和风料理。
　　做好饭后，两人坐到客厅开始用餐。
　　一开始露修拉不习惯用筷子，不过现在已经差不多学会了。
　　本来两人都沉默着进食，露修拉畏畏缩缩地开了口。
　　「你……有想说的话对吧？」
　　「哈？」
　　「那就快说。我会回答的」
　　露修拉说着，扭头看向旁边。
　　停顿了一会，绯水把昨晚没能问出的疑问说了出来。
　　
　　
　　「是你…………吸了班长的血吗？」
　　
　　
　　露修拉摇了摇头，可同时又不安地嘟哝道。
　　「……我不知道」
　　「不知道？…………什么不知道？」
　　「因为昨天没有吸血，我确实有渴求。可是……应该还能忍住」
　　「应该？你自己的身体应该很清楚吧？」
　　「我不、知道…………现在没有渴求了，大概是……因为吸了那个班长的血也说不定…………」
　　「我说，就算是这样，可你到底吸没吸，总该记得吧…………」
　　话说到一半，绯水突然明白了露修拉想要表达的东西。
　　记忆——这对于她来说原本就相当暧昧不清。
　　甚至连自己是谁她都记不清楚。
　　「那天晚上，我听到有女人在惨叫。直觉告诉我是有人被同族袭击了。于是我连忙向声音的方向跑去——应该是这样。不过我没多少自信…………」
　　「就算是丧失记忆，才发生的事情应该还会记得的吧？」
　　「……嗯。可是，我那时的确有渴求。至少，被那个倒地的女人……血的香味吸引了。我有想过吸血，如果那时你没出现的话…………大概我就会直接去袭击她了」
　　「…………」
　　「有时我很害怕」
　　「害怕什么…………？」
　　「害怕渴求鲜血的自己……害怕我将会变成另一个人。如果「渴求」没有止住的话，也许我会什么都不想，随便见人就会袭击他…………这种感觉，很可怕」
　　对血的定期渴望——这是任何吸血鬼都无法摆脱的本能。
　　渴求血的间隔时间会因为个体而有巨大差距，可他们都有共同点——对血的渴求到达极限时，会丧失理性，沦为野兽。
　　「所以……有时我会害怕。想着自己如果长时间没有吸血的话，会变得怎样呢。我会不会变成另一个人，变成……只是一个，就像那个芽依所说的，只是个比蚊子还下贱的，变成只知道吸血的怪物」
　　「…………」
　　「我一直在想着。为什么我会没有记忆——说不定，也许是…………是以前发生了什么造成的。也许以前渴求鲜血……变成了野兽。也许是我变成了另一个人。所以，所以…………现在的我，会不会发生什么事，然后就消失掉，我常常这样觉得…………」
　　所有的一切都是那么模糊不清，令人不安。
　　对记忆的缺失，以及对吸血鬼本能渴望的恐惧——两股压力交错着，让露修拉自嘲地皱着眉，抱紧自己。
　　「所以……我不知道。也许是我吸了班长的血。就像以前的事一样，也许……是我吸过却忘掉了…………」
　　露修拉的声音越来越小，浑身缩成一团。
　　她脆弱的模样，无论如何也无法让人联想到那就是从古存在至今的夜之王的眷属。
　　只是一个有着青春期娇脆内心的，柔弱易陨的存在。
　　无论实际年龄几何，精神年龄与外表相同的少女，此刻独自背负着沉重的黑暗。
　　「那个晚上……你嘴边应该是有血的痕迹。可一直让我没弄明白的是，为什么连短剑都有血？如果要吸班长的血，应该不需要动用武器的吧。空手就足够了，还有魔眼。那是为什么？」
　　「我不想说」
　　露修拉不知为何闭口不谈，转头看向旁边。
　　「为啥啊？这可关系到你的清白啊？」
　　「…………」
　　露修拉移开目光，保持着沉默。
　　绯水也不屈不饶地继续盯着她。
　　最后露修拉终于像是做出了妥协，沉重地开口道。
　　「我在、练习」
　　「哈？」
　　「我在练习吸血」
　　「哈————！？」
　　绯水惊讶得瞪大眼睛，露修拉则红着脸小声说道。
　　「是、是你说我吸血太笨拙，所以…………所以，我在卖肉的那买了一块尽量贴近人类，带血比较多的肉…………」
　　「再用短剑把肉切成合适的大小然后一口咬住……这就是你说的练习吸血？」
　　露修拉满脸通红地点了点头。
　　而绯水则捂着肚子，拼命忍住笑意。
　　「喂，不会吧！？练习……吸血的练习！这算啥，这种吸血鬼前所未闻啊！还去卖肉的店！咦，是啥，猪肉，还是牛肉？嘴唇和短剑沾上了血，就是因为这样！？」
　　「吵、吵吵吵死了——！！所以我才不想说啊…………」
　　露修拉羞得都快哭了，小拳头不停地往绯水身上砸。
　　绯水笑得更厉害了，直接抱着肚子在地上打滚。
　　「你饶了我吧…………我还想东想西的思考了一整天，真傻…………」
　　「吵死了，快给我闭嘴！！」
　　露修拉心情很糟糕，不高兴地撅起嘴。
　　绯水也总算止住了大笑，重新问道。
　　「…………你为啥想要练习？」
　　「不是说了吗，因为你说我很笨拙」
　　露修拉还是一脸愠色，不愿意正面看绯水。
　　「那个，我说啊…………」
　　「要我不吸血不行。不过……至少吸的时候不痛比较好，否则你也够呛吧？而且吸的量我也有分寸…………」
　　听到露修拉纤细的声音，绯水不好意思地挠了挠头。
　　「然后呢……你怎么想？」
　　这次轮到露修拉提问了，她自己的情况已经全部交代完毕。
　　那么绯水会怎么看她呢？
　　「你觉得……我会打破跟你的约定，随便去吸别人的血吗？」
　　露修拉呢喃着，逐渐靠近绯水的脸。
　　绯水一时无法回答——然后准备张口。
　　露修拉正等着他说话时，玄关外传来停车声和许多人的脚步声。
　　「怎么了，这个时间还有客人？」
　　「……你待在这里，别出去」
　　绯水一脸严肃，让露修拉等在客厅里，自己走了出去。
　　走出房子，身着防护服的机动队员正列队在门外的庭院里。
　　头上戴着醒目的厚重护颈装备，显然是针对吸血鬼用的。
　　恐怕全身的材料都是用强固的纤维制成，以应对吸血鬼的牙。
　　院子外面隐约还能看见装甲车的影子，数个探照灯对准了绯水四周，将夜空照得如同白昼，让目标无所遁形。
　　「晚上好，红城同学」
　　率领着身后的士兵的人正是艾露露。
　　而就跟初次见面时一样，岸田待命在她身边。
　　「什么事？别给邻居添麻烦，快关掉灯保持安静」
　　「事情办完后立刻离开。你会交出来的吧，那个害虫？」
　　「……鉴定结果出来了吗？」
　　「对。我是经过了正规程序才来这里的。所以不需要征求你的许可。这是对于你这个协力者的第一个，也是最后一个警告。快把她交出来」
　　艾露露一脸严肃，容不得反驳。
　　要是她一声令下，估计绯水立刻就会被身后待命的男人们抓住吧。
　　面临危机的决断时刻，绯水握紧拳头思考着对策，连周围的空气都紧张起来。
　　弥漫着危险的沉默对峙——由绯水身后传来的不客气的声音打破了。
　　「这些家伙是怎么回事？喂你快给我说明下！」
　　露修拉无视绯水的指示，堂堂正正地出现在门口。
　　「……笨蛋」
　　绯水嘀咕道，可事已至此。
　　捕获——不，按照艾露露的意向应该是执行歼灭任务。机动队员们看到“敌人”登场，纷纷提高了警惕。
　　「哎呀，这下我可省功夫了」
　　「你想做什么？喂，我的仆人，这个女人是谁？一个小不点还那么了不起啊」
　　「请别把事情搞得更复杂…………」
　　「真是的。你要老老实实地让我把木桩钉入心脏再砍掉脑袋的话，至少还能为你痛快地了结」
　　「你这家伙…………」
　　感受到了四周笼罩的杀气，露修拉这才理解了自己的处境。
　　「区区人类，想对我做什么？」
　　「消灭你。怎么了？」
　　「很能说嘛。不过你没理由啊。我为了生存必须吸血，而你们并没有必须消灭我的必要吧？」
　　「要说理由，你是吸血鬼这点自身就已经足够了。况且也是罪状确凿。你身边的那个人为我们做出了证明」
　　「什么！？」
　　露修拉吃惊地看向绯水。可他却没有理会，只是盯着艾露露。
　　「没想到你居然吸了那么多年轻处女的血。是最近这一带最贪婪的吸血鬼了」
　　「是说那个什么班长吗…………？可不是、我干的、啊…………」
　　「到现在还要狡辩吗？真难看。你的齿形与受害者的咬痕一致。并且是他帮我们做出鉴定的」
　　「齿形……我的！？你…………！」
　　露修拉脑海中浮现出身体测定时芽依的行为。
　　那个——原来是为了这件事。并且那都是由…………绯水指使的。
　　「你果然怀疑我吗……！？」
　　露修拉咬着嘴唇说道，她的眼里已经浮现出泪光。
　　可是绯水仍然不为所动。
　　「你说什么蠢话呢。如果有人类被吸了血，怀疑吸血鬼是理所当然的吧。好了，红城同学，快把她交给我们吧。我有义务处理这只害虫」
　　艾露露、机动队员以及岸田都纷纷靠了过来。
　　然后，绯水终于做出了反应。
　　他像是要保护露修拉一般，站到她面前，挡住机动队员们。
　　「怎么了？你不会是想站在这只害虫那一边吧？」
　　「那让我来确认下罪证。说起来你们一开始是为什么要怀疑这家伙的？」
　　绯水用食指指向露修拉问道。
　　艾露露看到他一脸认真的模样，不禁叹气道。
　　「……因为她是吸血鬼。既然出现了受害者，受到怀疑是理所当然的吧？」
　　「除了她还有别的吸血鬼」
　　「……那是因为有受害者的证词吧！？」
　　「就是这一点。我就是觉得这一点很可疑。为啥这么简单就相信她？相信被咬过的家伙？」
　　「为什么？…………啊！」
　　艾露露不禁惊得全身一震。
　　没错——那是不值得信任的存在。
　　被吸血鬼咬过的人，无法信任。
　　要说为什么的话——
　　「被吸血鬼咬过的人，会对咬他的对象——也就是主人，抱有忠诚心。对于想要保护受害者的人来说，他们只会恩将仇报。正因为如此，你才将班长严密地束缚起来吧。那你应该明白的吧？不能轻信被咬过的家伙所说的话。他们对于主人一般都会庇护。不可能指明说出主人的身份。如果说出来……那多半是受到主人指使，找的替罪羔羊啊」
　　「…………！」
　　在场的机动队员们也议论纷纷。他们都拥有不少吸血鬼相关的知识。所以对绯水一针见血地指出重点也都能理解。
　　感受到身后部下们的视线，艾露露依然冷静地应对着。
　　「的确，你所说的很有道理。可是，被咬者的忠诚心，会因为个人的精神力以及吸血鬼化的进度而有很大差别。而这个事件里…………」
　　「几乎到了完全吸血鬼化的边缘，被吸血的是柔弱的女高中生。无论怎么看都不可能违背主人的意志。我也到医院实地去确认过她的状态。而你应该比我更清楚吧？」
　　绯水的论点更加尖锐。
　　而身后待命的机动队员们的议论声更加嘈杂了。
　　为了避免进一步混乱，艾露露拿出确凿的物证。
　　「……可是，齿形是一致的。目前还没见过两个人有完全相同的齿形。这和指纹识别是同一精度。绝对不可能有问题！」
　　「真的吗？」
　　「你真啰嗦！为何要庇护这种害虫？」
　　「不可能」
　　绯水自信十足地断言道，瞬间将艾露露的气势压了下去。
　　「不可能。齿形是不可能一致的」
　　「你在说什么蠢话…………」
　　「就如她所说…………我有怀疑过她」
　　绯水指着身后的露修拉说道。
　　没错，他之前一直在怀疑露修拉。
　　不过——
　　「我也怀疑你们。搜魔科人员？」
　　艾露露看到绯水尖锐的视线，不禁感到畏怯。可她还是凭着秉性，嘲笑地回敬道。
　　「你说什么蠢话……我们可是正规的警察组织」
　　「正规的警察组织还轻信被吸血鬼咬过的人啊。或许你们……先捏造个莫须有的罪名，一心想消灭我家的这食客……我觉得你们似乎是有这种打算。所以，为了试探下你们是否真的值得信用……我稍微做了点手脚」
　　「手脚……？你到底做了什么…………！？」
　　「齿形完全凝固之前，我稍微调整了下，改变了它的形状」
　　绯水的话让艾露露他们呆立在原地。
　　讨伐吸食人血的吸血鬼——这个大义之名开始出现龟裂。
　　「所以，绝对不可能和露修拉的齿形一致」
　　「你…………！」
　　艾露露的脸上没了表情。
　　当初自己瞧不起的少年，如今却变成巨大的威胁阻挡在眼前。
　　绯水乘胜追击地继续说道。
　　「那为啥不可能一致的齿形，却跟班长脖子上的咬痕吻合了呢？很简单吧，这种事。是有人捏造假证，为了将她定罪为犯人」
　　艾露露握紧小拳头。
　　决定性地谴责，让在场的空气紧张起来。
　　有罪的人并非吸血鬼，而是人类。
　　机动队员们虽然没有说出口，可都用目光向艾露露询问此事的真伪。
　　「你是相信我的吗…………？」
　　一直沉默不语的露修拉用感激的声音问道。
　　绯水难为情地挠了挠头。
　　「……一开始怀疑过。后来相信了。那么……这桩事该怎么办？」
　　绯水用一贯漫不经心地口气问道，锐利地眼神看向艾露露。
　　而还不等脸色苍白的艾露露回答，绯水又继续直捣核心。
　　「到头来，吸了班长血的到底是谁？我倒是有一个线索。我说，大叔，为什么你没把那件事报告上去！？」
　　绯水看向的是——岸田。
　　而在场的全员都跟随他的视线而去。
　　备受瞩目的男人，只是低声嘀咕了一句话。
　　
　　
　　「碍事的家伙」
　　
　　
　　「咦…………！？」
　　最先发现的人是艾露露。
　　之前一直如影随形的那个人，突然消失了。
　　然后绯水也注意到了。
　　那个见过几次的男人突然从面前消失不见。
　　以明显超过了人类界限的速度。
　　那正是——如同吸血鬼的速度一般。
　　他的眼中放出鲜红的光芒，满口都是惨白又尖锐的牙齿。
　　「臭小鬼」
　　岸田残暴地笑道。然后抓住绯水的肩膀，咬向他的脖子！！
　　「你…………！！」
　　脖子上传来了激烈刺痛，血液以骇人的速度被吸走。
　　这种毫不留情的吸血，让绯水想起昨晚玲奈的惨状。
　　错不了——他就是真正的元凶。
　　「真是聪明的小鬼，不过你也到此为止了。让你来给我好好档一下这些碍事的人」
　　「你这家伙，从他身上滚开！！」
　　露修拉比谁都要迅速地冲向岸田。
　　而岸田似乎早已预料，无畏地笑着，从绯水脖子上离开了。这是为了伤害对手的吸血，拔出牙齿时将绯水脖子周围的皮肉都大大地撕裂开来。
　　岸田露出残忍的笑容，将绯水向露修拉抛去。
　　「喂，振作点！！」
　　露修拉含着泪抱起绯水，而这一切都在岸田的计算之中。
　　他趁着这个空档，从怀中掏出喷雾器，对着露修拉喷去。
　　「这是…………！？」
　　一瞬间，露修拉的嗅觉就被麻痹了。
　　这个味道，就跟当时从绯水那遭到的大蒜袭击一样。
　　而这种浓缩后的强烈臭气，自然不能跟上次的小攻击并论。已经不只是威慑，而是对付吸血鬼的正规武器。
　　岸田用简易的防毒面具遮住口鼻，没有受到影响。看来他为了不让对吸血鬼用的装备反嗤到自己，已经事先做好了准备。
　　「你这、混蛋…………」
　　露修拉连说话的力气都没有了，站不稳身子，倒了下去。
　　岸田窃笑着，抱起昏倒的露修拉，一股烟似地逃掉了。
　　他轻而易举地飞墙走壁，在黑暗中飞驰的身影，正是如假包换的吸血鬼。
　　「给我追，赶快！！」
　　艾露露立即发号施令。数人循着足迹朝岸田追去，剩下的人则坐上装甲车后立刻出发。
　　吸血鬼与猎人们如风暴一般离开了，现场只剩下绯水和艾露露两人。
　　「你没事吧！？」
　　艾露露朝绯水奔去，立刻开始进行应急处理。因为没有携带医疗包，她只能用白手帕代替纱布缠在伤口上，试图压迫止血。
　　看了看伤口，让艾露露不禁皱眉，立刻移开了目光。
　　伤口很深。
　　颈动脉受到严重损伤，出血情况很可怕。而且部分皮肤被完全咬碎。没有当场丧命已经是万幸了。
　　然而——他却站了起来。
　　「那个混蛋……放肆地吸了个痛快……还是露修拉比他好多了啊……。好吃鬼贪吃，吸血鬼贪喝吗……估计被吸了两升吧？嘛，也帮我省功夫了……」
　　艾露露吓得立刻大声惊呼道。
　　「你在说什么啊！？现在乱动的话…………！」
　　在艾露露看来，绯水失血量足以致死，所说的一切只不过都是在逞强。可当绯水把脖子伸给她看时，艾露露瞪大眼睛呆住了。
　　「骗人…………」
　　令人厌恶的可怕牙痕已经消失不见了。
　　不，严格的说伤痕还隐约残留着……可逐渐从眼前开始消失。
　　被牙齿撕开的伤口依然渗着血，可吸血鬼的「吻」痕——已经完全愈合了。
　　「为什么……！？难道说，你是吸血鬼…………！？不，这不可能……那是其他魔物…………可是，检查的时候…………！」
　　「我只是个人类啊。不过是种不会发生吸血鬼化的体质而已」
　　绯水轻轻地说道。亲身遭到了跟玲奈一样的袭击，让绯水重新切身认识到他就是罪魁祸首。
　　「不会，吸血鬼化…………？不可能，这种事…………！！」
　　这种颠覆自己世界观的现象，让艾露露不住地摇头否定着。
　　然而他是真正的人类，检查的结果中明明白白地写着。而且主持检查的人正是自己。
　　短短数分钟内，自己脑内的某种东西正在从根部开始崩溃。
　　「看来，事情稍微有点、出乎我的意料啊。原来不是你捏造的…………」
　　「当然不是！！因为我本以为犯人肯定会是…………」
　　「你是说，就算憎恨，自己也会遵守规矩吗。原来是那个大叔捏造了鉴定结果啊…………」
　　「看来……是这样呢。我是从他那里收到鉴定结果的……他把自己的罪行推到其他吸血鬼头上…………？不过，为什么…………」
　　艾露露咬着嘴唇，摇头道。
　　原本坚强的她，现在绯水看到的只是个满脸深深苦恼的少女。
　　看来他至少曾经是自己相当信赖的部下吧。
　　可是，实际上那却是应该消灭的吸血鬼。
　　而近在身边，自己却没能识破。
　　虽然她的处境很值得同情，可不凑巧，绯水现在却没那个功夫。
　　「那个大叔…………为啥要拐走我家的食客？如果只是想逃走的话，应该抓走我这个最无力的人类才对。等等，说起来她到底为何要把罪名加到那个家伙身上？既然能不让专家识破，巧妙地混进人类社会，应该不会那样不计后果地吸班长的血…………」
　　「那种事，我不知道…………！吸血鬼的想法，我怎么可能知道！？」
　　艾露露激动地叫道，然后低下头。
　　她娇小华美的身体颤抖着，看起来十分娇柔、脆弱。
　　「我跟那个男人共通行动期间，曾经数次目睹了他晒于日光中。回想起来，他是刻意做给我看的。再加上，他特别守时，这恐怕是不让自己忘记重新涂抹遮光剂。习惯戴手套……也是为了不直接以皮肤接触我」
　　「直接接触到的话，就能发觉使用过遮光剂了啊。看来对方的警惕性也相当高啊。可问题是，为何他特地潜伏进对吸血鬼最不利的组织里来」
　　绯水对岸田抱有的最大的疑问，就是这个。
　　虽然他可能是本着“最危险的地方就是最安全的地方”的想法，可隶属于对魔物的组织里风险还是太高了。而且精神上相比也有很大压力。
　　就算这样，他还是一直隐藏身份潜伏在艾露露身边。
　　对于这个理由，绯水心中有一条推测。
　　「那个大叔…………从巢道那收到的报告，私藏了一条」
　　「怎么回事？巢道的报告的确是经过他传到我这里的……」
　　「关于我家那食客，你最开始收到的报告是怎样的？」
　　「没什么特别的，很普通…………有吸血鬼在高中上学……仅此而已」
　　「果然啊…………」
　　终于接上了，绯水点头道。
　　而艾露露则是一脸诧异地问道。
　　「你想说什么……？这个报告里有什么疑点吗？至少，吸血鬼的少女现身，并且跟你在同一个高中上学——这些都是严谨的事实吧？」
　　「没错。不过，重要的部分漏掉了。我家那食客，据说是「真祖」大人」
　　「你说什么！？」
　　艾露露的脸色变了。（译注：此处原文为“芽依的脸色变了”，应为作者笔误）
　　真祖级的吸血鬼——那种大人物会在这种地方！？
　　「怎么可能……那个吸血鬼竟然，怎么会…………报告里，没看见这种事…………！」
　　「对……报告中没出现。巢道那家伙说她有给那个大叔报告的。结果只有这一点被他隐瞒，没对你报告。我之所以没有彻底信任你们，这一点也是原因之一。明明出现了真祖级的吸血鬼，可对应手段还是普普通通。且不论你们相信与否，至少会找我来确认下真伪才对」
　　「这么说……岸田的目的…………一开始就是露修拉…………！？」
　　「多半是吧。他待在你身边的话，跟同族的接触机会也会增加。也许是一边辅佐你的工作，一直暗地里搜寻「真祖」。吸了班长的血，再嫁祸给她，再利用警力想将她顺利抓捕吧。之后对你报告说已经消灭了目标，可私自将她关在别处……不过，最重要的理由却搞不明白」
　　「理由什么的根本无所谓！竟然是真祖级的吸血鬼……这是何等失态，我得立刻联系本部增派一个团的援军……不，首先必须得重新调整下装备…………！！」
　　艾露露将绯水晾在一边，左思右想着拿出手机开始操作起来。
　　比起岸田，比起受害者，首先想到的是消灭真祖的露修拉——结果，她心中的一切似乎又回到了出发点。
　　绯水轻轻地叹息道，一脸无奈地问她。
　　「喂喂，明明都洗清了冤罪，你还想消灭那家伙吗？」
　　「如果是「真祖」，至今为止一定吸过不少人的血，罪状不是明摆着的吗！？」
　　「你有资格说别人吗？你自己又怎样呢？」
　　绯水朝着艾露露伸出左手，刚擦过脖子上的伤口，上面还沾着未干的血。
　　「…………！」
　　艾露露从绯水的手上转过头，捂住嘴。不仅如此，她还咳嗽了起来，身体也微微发抖。
　　「你怕血吗？」
　　「才、才没有……只是老毛病犯了而已。马、马上就能治好……」
　　她用颤抖的手取出药盒，将药片送入口中。
　　可绯水出手阻止了她，药片全部洒落到地上。
　　「你做什么…………！？」
　　「住手。吃这个对你的身体有害」
　　「说什么蠢话……这只是，普通的药…………」
　　「没错呢。只是普通的，压制你吸血冲动的药吧」
　　艾露露的脸上瞬间没了表情。
　　她看着绯水，脸色变得苍白——正是像吸血鬼一样毫无血色。
　　「说什么呢……你不会想说我是吸血鬼吧！？开玩笑也要有个分寸！」
　　「也是啊……你就算站在夕阳里也没事」
　　艾露露猛然想起昨天的那一幕。
　　昨天，绯水来找自己时，为何特地在屋外等着。
　　那是为了确认。确认自己是否会受到阳光的影响。
　　「你怀疑过我……？怀疑我是吸血鬼！？」
　　「对。看你那么讨厌吸血鬼，有句话叫同性相斥。虽然不怕阳光有可能是在皮肤上涂抹了遮光剂，于是我也确认了一下这一点……结果没有涂」
　　听到绯水的话，艾露露不禁摸了一下自己的脸颊。
　　昨天……绯水捏过那里。
　　原本以为那只是绯水耍孩子气回敬自己，现在才明白那个行为的真正含义。
　　那是他为了确认皮肤的触感。
　　通过皮肤的触感，确认一下遮光剂的有无。
　　「你是…………从什么时候怀疑我的！？」
　　「第一次见面的时候。体格娇小却力大无穷。另外，你在我流鼻血时转过头去了吧？对付吸血鬼的专家居然怕血？我就在想啊，说不定其实并不是害怕血，而是太喜欢——看到血，会变得控制不住自己，所以才避开的。因为那个大叔也做了回避动作，也让我产生了怀疑。而且最后竟然还开窗换气……实在可疑啊」
　　「…………」
　　对绯水来说，看望玲奈其实只是个借口。
　　而真正的目的是为了确认艾露露的身份。
　　「……真是狡猾的人啊。不过，这都是你的胡猜乱想。我不是吸血鬼」
　　「对，你不是。不怕阳光，甚至还是用带有十字架的枪」
　　绯水承认道。
　　可他却没有罢手。
　　他以近似无情地口吻，道出了艾露露的真身。
　　
　　
　　「你是半吸血鬼（Dhampir）对吧？」
　　
　　
　　艾露露听后面无血色。带着惧怕的目光，后退了一步。
　　Dhampir——那便是吸血鬼与人类的混血儿。
　　诞生于光与暗、昼和夜的夹缝之中，继承了两个种族之血的存在。
　　而他们的身体，自然也继承了人类和吸血鬼双方的特征。
　　只要有心，他们也能以假乱真的装作普通人，不过绯水却发现了艾露露表现出的微小破绽。
　　艾露露抱着自己，不住地颤抖着。
　　看起来就像是药物的禁断症状一样的危险预兆，绯水凝视着她。
　　艾露露颤抖地伸出手，想再从药盒中取药，绯水尖锐地制止道。
　　「不是让你住手吗？」
　　艾露露低下头，咬着嘴唇。
　　半吸血鬼最忌讳的特征——那就是与吸血鬼一样，会渴求人血。
　　可与吸血鬼不同，人类并不会因为被他们咬到而受到控制，也不会发生吸血鬼化。但渴求鲜血这一点却不会改变。
　　「半吸血鬼与吸血鬼一样，无法停止对血的渴求。双方虽然都不会因为不吸血而死亡，但是力量会衰退。可是当衰退到极限时，力量反而会大增。变成一心只想吸血，丧失理性的怪物。你应该知道才对」
　　「…………」
　　「如果你为身边的人着想的话，我觉得妥协一下，少量吸点血反而好得多。一个劲地拼命克制的话，到最后的冲动会很可怕。所以…………」
　　「所以什么啊！？你让我去吸血吗！？是要让我无耻地去吸血吗！？」
　　艾露露抬起头，两眼充满泪水。她继续竭斯底里地喊道。
　　「你知道什么！？你明白想要吸血的我吗！？你明白如果不这样克制，就会丧失理性的我吗！？」
　　她撕心裂肺地喊道，简直像真的有鲜血从咽喉中喷出一样。
　　她一直压制在心底的这份感情，并非单单一个同性相斥能够形容的。
　　「这种悲惨的处境，我一个人背负就足够了。所以，吸血鬼必须毁灭…………！」
　　——所以她才拼命地学习吸血鬼的知识，从事这个职业。
　　绯水听着她倾情诉说着使命，却用食指抹过艾露露的嘴唇。
　　指尖沾染的是绯水自己的血。
　　艾露露的唇抹上红艳的口红时，不经意间微量的血液流入口中，缓和了她对鲜血的渴望。
　　「你、你…………！」
　　「你真是个老好人啊」
　　「说、说什么…………」
　　「刚才我被吸血时，你立刻就冲了过来。首先担心我的情况。那可不行啊……我可是被人家命令过了，要阻拦住你们。你得再多点警惕啊」
　　「那、那是…………」
　　「班长的事情也是吧？像个普通人一样担心受害者，相信了她的证词。一般来说这样才是正常的吧。一定是我不正常才对啦」
　　艾露露还想说什么，绯水背过身，蹒跚地拿出手机。
　　「啊，是我。能过来下吗？你现在在哪？二丁目的便利店？正好……那就过来吧……那家伙被抓走了……什么，很忙？我说啊，这可是因你而起啊！晚点再跟你说明。那就拜托啦」
　　绯水啪地挂掉电话，就这样背对着艾露露呢喃道。
　　「我是被吸血鬼抚养长大的。不过，杀掉我亲身父母的，也是那只吸血鬼」
　　「哈！？」
　　绯水也坦白自己的身世，回应艾露露的自白。
　　然而与艾露露截然不同——绯水只是淡淡地，不带感情的说着。口气也十分漫不经心。
　　「虽然记不太清了。我的父母似乎是想要杀我。大概是叫逼人一起自杀？我的父母两人，想先杀掉还没完全懂事的我，再自杀。然后呢，偶然路过的吸血鬼，杀了我的父母，把我救了下来，抚养我长大。这种情况，你说我该怎么办呢？是憎恨那个杀了我父母的吸血鬼吗？还是为她救了我而道谢吗？如果是人类的话，该怎么办？」
　　艾露露没有回答。
　　这种问题根本没办法回答。
　　「而可笑的是，那个吸血鬼最后为了救我而死掉了。为了救我，化成了灰」
　　绯水眼中浮现出的是过往的风景。
　　是忍受着从天而降的烈日灼烧，双手不住地进行心脏起搏，想要救助少年的吸血鬼的身影。
　　「那家伙不仅救了我，还救了在场的不少人类，最后自己死掉了」
　　「…………」
　　「可是呢，被救的其他人类，大家都在骂那个吸血鬼啊。嚷着怪物啦，死掉活该啦，这类的话。还有人朝她丢石头呢。呐，你觉得哪边才是正确的？」
　　艾露露没办法回答。她根本不想面对这种问题。
　　可绯水还是残酷地继续发问。
　　「我该怎么做？因为我是人类，所以应该跟那群人一样，唾骂那只养大我的吸血鬼吗？话说作为人类，首先不是应该道一声谢谢吗？无论对方是吸血鬼也好，怪物也罢…………先对她说一声「谢谢你」吧」
　　绯水扭头看向艾露露，可他背过脸去。不，是逃避着绯水的目光。
　　「那家伙临死之前，把我变成了这种体质。否则我肯定必死无疑了。于是乎……自那以后，我被吸血鬼咬后也不会变成吸血鬼。那么……我到底算什么？」
　　「…………？」
　　「人类被吸血鬼咬后会变成吸血鬼。反过来说，被咬后不会变成吸血鬼的，不是人类。那我是什么？人类吗？魔物吗？还是说不是人类也不是魔物，算怪物吗？」
　　绯水仍旧盯着艾露露发问。
　　艾露露无法回答，可却没有逃避他的目光，正面和他对视着。
　　「估计，就是那一类的东西吧。无论人类还是吸血鬼……」
　　「所以……你想救那个吸血鬼？救人类的敌人…………？」
　　「那家伙…………被雨淋着，在她最想吸血的时候……却没有要去吸。明明是个吸血鬼」
　　「…………」
　　「她为了我，还练习吸血的方法。刚才也……想要来救我。那你说，我该怎么做？」
　　这只是一副无所谓的平淡口气。
　　可其中隐含的坚定意志，艾露露也能明显感觉到。
　　「那家伙跟我做过约定。至少在弄清楚自己的身世之前，不会吸我以外的人。我也回应了她的约定。在那之前……一直当她的仆人。所以我非去不可，到我的主人那里去」
　　说完，绯水走回自己家中。
　　艾露露盯着他的背影发愣，然后身后传来熟悉的声音。
　　「晚上好～～啊，好像气氛不太合适呢。这附近好像很大动静呢？」
　　芽依身穿制服，打开门走进院子里。
　　「巢道同学……你为何来这里？」
　　「绯君叫我来的啦。然后呢……谁被抓住了？露修拉？」
　　「你打算协助他吗……？且不论我的指示，营救她可是红城绯水一意孤行哦？我可没报酬」
　　「嗯～嘛，没办法啦。情人难违？」
　　虽然被突然叫过来，可芽依并没有觉得厌烦。
　　无法理解的艾露露只是不解地一个劲地发问。
　　「为什么……？你不也讨厌吸血鬼吗？」
　　「我确实是不喜欢啦……而且她对我来说也算是情敌」
　　「我不理解。特别是……不理解红城绯水。他为什么能做到这个地步」
　　「对呢。不过他呀，如果真的是露修拉吸了班长的血的话…………他大概会亲手消灭掉露修拉的吧」
　　「…………！」
　　「这大概，就是他承担责任的作法吧？不过他内心是相信露修拉的清白。所以才思考了许多，验证了许多事……一直在寻求真相。不过他同时也担心班长。人类和吸血鬼——明明只要站在某一方就好了。可他偏偏想要兼得，走着最辛苦的路。至今为止……而且从今以后也一定会这样。如果露修拉吸了别人的血，他就会亲自消灭，他已经做出了这样的觉悟」
　　「他到底，是什么人…………？」
　　「只是个人类而已啊。不过，是个对人外之物一视同仁的人。他知道我的身份后……也丝毫没变。虽然我对自己的外貌是很有自信啦……不过一般人知道后都会拉开距离吧？不过他却没有。既没有拉开距离，也没有奇怪的想法——只是一如往常」
　　芽依带着明亮的表情说道。原本只是完成生孩子任务的对象，不知不觉中已经变成了自己的真命天子。遇到这样的人类，说不定就连自己的始祖也能不记恨创造出，过上幸福的人生。
　　「…………我不明白」
　　艾露露沉默了下来，这时背后传来脚步声。
　　回过头，是绯水走了出来。艾露露看见他的瞬间，感到一阵猛烈的晕眩。
　　「还是别看比较好。就算你是混血，搞不好也会送命」
　　绯水背后的东西，能让艾露露——不，能让吸血鬼的所有眷属感到震撼。
　　那是巨大的银之十字架。
　　他从自己地下室里拔起，将锁链缠在手上，把十字架背在身后。
　　「那是什么……？」
　　小心着不去看绯水身后那与他身高齐平的十字架，艾露露转过视线问道。
　　「十字圣剑「赞拉之刃」。只要举起来就能让一般的吸血鬼无法行动，刀刃也很锋利哦。唯一的瑕疵就是太重。大概有三十公斤吧」
　　「我在工作上对十字架也有研究，你这个……明显是武器吧？而且所带有的圣性……非比寻常」
　　「当年某个救世主被处刑钉死在上面，十字架从死亡的象征转变为了神圣符号，据说这是从那个时代留存至今的古董。因为是由银炼金加工而成的，无论是作为艺术品还是作为对付吸血鬼的武器，都是最高级的。要是不谨慎处理的话，搞不好梵蒂冈的那些大人物会跑来回收哦」
　　「那这种不得了的东西为什么在你手里！？」
　　「是我亲人的遗物」
　　绯水就只做了这么一句说明，然后转向赶过来的芽依。
　　「于是，你能帮我拿下这个吗？我已经没力气了耶」
　　「什么啊……当我是搬运工！？」
　　「嘛，你力气大嘛。拜托啦，我被吸了血，已经眼冒金星了啊」
　　「好吧……下回要跟我约会哦？包夜套餐」
　　「日落了我就得回家，一切费用请你报销，还请接受我的讨价还价」
　　芽依耸了耸肩，不情愿地接过赞拉之刃。然后单手就轻松地提了起来。
　　然后两人便走出庭院，艾露露跟了上来。
　　「你、你们给我等等，要去救那个吸血鬼！？你们知道她在哪里吗？」
　　「你给过巢道各种道具吧？我看到其中有发信器，就悄悄地装在她身上了。先不管吸血鬼的身份，要是就把那个不懂规矩的大小姐到处乱放，那不知道会给别人添多少麻烦」
　　绯水竟然安排得如此周到。
　　他轻轻地抬起右手，然后和芽依一起奔向夜色中……结果没踏出两步，两人都被艾露露抓住衣领拽了回来。
　　「我说啊，我们这可是急着赶路呢？」
　　「我也想早点完事回家去呢？」
　　「这种紧急时刻，你们还想背着这么惹人注意的东西，像个笨蛋似地用双腿跑过去吗？稍微动动脑子吧。我叫车来」
　　不知何时，艾露露已经找回了她往日的伶牙俐齿。
　　大概是因为之前的一番骚动，她的半框眼镜都快掉下来了。艾露露用手往上推了推，眼中灵光一闪。
　　「另外，我们先商量下对策」