　　第二章  被造物生于大地
　　
　　
　　「为什么这么不高兴？」
　　露修拉可爱地歪着头问道，但绯水没有回答。
　　他只是望着无边无际的天空，诅咒着世事的变化无常以及自身的命运。
　　现在是午休，场所在屋顶。
　　这里可以说是高中生活的象征，洋溢着青春的芳香，可绯水却是满脸愁云。
　　噩梦般的班会已经结束，绯水总算平安度过了上午的学校时间。
　　因为是开学第一天，要讲的内容基本都是新生教育，原本只是带着耳朵听听就能结束的——可露修拉时常以自大的口气向教师说三道四，弄得绯水身心备受折磨。
　　就连本应珍贵而又惬意的休息时间，也因为露修拉滔滔不绝地问着关于学校的设备和规则，而完全不能休息。
　　不仅是转学生，还是个美少女，所以她在男女学生中都很有人气。不过露修拉对其他同学完全不理不睬，只和绯水一个人说话。导致男生群体中似乎有一种危险的空气。
　　好不容易熬到了午休，结果——她还是跟了过来。
　　「说真的，你差不多一点好吗…………你对我到底有啥深仇大恨！？」
　　「有很多啊。被吸了血也不会变成仆人，还被弄了一身大蒜」
　　「那原本就是你先动手的吧！？再说为什么还要冒充转学生啊？高中生活跟我的体质无关吧」
　　绯水有理有据的质疑，让露修拉移开视线。
　　「难道说…………是盯上了这里有成群年轻的吸血对象吗？」
　　绯水的口气变得严肃了起来。
　　十来岁的年轻男女聚集的高中，在某种意义上对于吸血鬼来说是绝好的狩猎场。
　　一般所认为的吸血鬼的最爱——处女之血，这里也应该有不少。
　　「不对。我才不是那种抛弃喝了一半的猎物，又寻觅其他人的下贱之辈」
　　「一滴不剩，全部喝完吗？我才不会感激你呢，那种理由」
　　「比起在变化之中就放任不管要好多了吧？」
　　「那是吸血鬼的理论吧」
　　绯水叹了口气，背靠在安全用的金属网上。
　　被吸血鬼咬后的结果，原则上来说有两个——死亡，或者变成吸血鬼，再无其他选择。
　　只是被吸干血死掉，还是变成自己的仆人，这都要看吸血鬼的选择。少数情况下，人类变化成仆人的途中，吸血鬼也可能会消失不见。
　　这种情况下，被留下的牺牲者会作为「变化之中」的状态度过一生。
　　由于「变化之中」的状态会继承部分吸血鬼的特征，他们会有吸血冲动，比普通人更加长寿——只能带着被诅咒的生命活下去。
　　「我会认真选择吸血的对象。如果要收为仆人的话则会更加慎重了。并且，在将对方完全变成仆人之前是不会离开的。这才是吾族自古以来的「礼仪」」
　　「那你干嘛选了我？」
　　「…………」
　　「看起来你似乎很执着于将我变成你的仆人，那昨天你为啥会看上我的？」
　　关于这一点绯水一直没弄明白。
　　从昨晚相遇那时起，露修拉似乎就很想把自己变成她的仆人。
　　可由于体质的原因没能如愿，结果她气呼呼地追到了学校。
　　那么——究竟为何选择了自己呢？
　　「感到荣幸吧，是我看得起你。不过，我并非执着于你。昨晚我只是想，先找一个年轻俊美，年龄和我相近，血很美味的男子成为我的仆人，仅此而已」
　　「……年龄相近？你胡说什么呢？你不是「真祖」大人吗？虽然外表看起来差不多大，吸血鬼的实际年龄跟外表那是差了十万八千里啊。说起来你到底几岁了？」
　　绯水随口一问，露修拉的表情却僵硬了起来。
　　她似乎并非是因为向女性询问年龄很没礼貌——而是真的害怕听到这个问题。
　　「怎么了啊？长寿应该是你们吸血鬼引以为傲的事吧？」
　　「我不、知道…………」
　　这是至今为止都没听到过的轻声细语。
　　这才是跟绯水同龄的青春期少女感到无助时的声音。
　　「自己究竟几岁…………我也不知道…………」
　　「是因为活的时间长得已经记不得……似乎也不是呢。那，你是来自……咦，你的亲人或者仆人呢？年龄的话，问他们不就…………」
　　「我没有……那些人」
　　「咦，可是…………」
　　「亲人……大概是有的，可我记不得。仆人……应该是没有的。吸血的话——你是第一个人」
　　「哈————！？」
　　莫名其妙。
　　虽然多少明白了为什么她吸血的技巧那么笨拙，不过谜团更多了。
　　「那个……你不是「真祖」吗？贵为纯血的始祖，站在广大仆人顶点的存在啊？」
　　「我没有……记忆」
　　「咦…………？」
　　「比如说，什么时候出生的…………或者在哪里降生…………完全不知道。所以，自己几岁了…………也不知道」
　　露修拉双手抱住自己，缩起身子。
　　她目光恍惚地看着远方，咬紧嘴唇。
　　「丧失记忆……了吗？」
　　「也许……是吧。和你相遇的那个晚上，我在灵柩中醒来。地点是在这座城市旁边的森林里。可是，为何在那里，何时在那里的……完全不记得。记得自己的名字，知道自己是吸血鬼的「真祖」，除此以外就…………」
　　「一般常识还是知道，而关于自己的事却一概不知吗。虽然那些常识……也和时代有点脱节了就是」
　　终于搞懂了。
　　奇怪的古朴，如今稀少的正统派吸血鬼作风，笨拙的吸血技巧。
　　那种不寻常的存在，是因为她对自己也全是未知。
　　看起来露修拉并不像在说谎，况且对人类暴露自己的弱点也并无好处。恐怕她真的是——失去了记忆。
　　「你来学校，难道说是为了先收集信息获取知识……这种理由？」
　　「……对。我也想知道白天的世界是怎样的。不过……人类还真是变化不小啊。看到白天的这个世界，真让我吃惊。到处都是这么巨大的建筑物，人类的数量也很多…………再仔细一想，晚上人类活动的地方也如白昼一样明亮。虽然很不甘心，如今世界的霸权似乎是握在人类手里啊。不过很奇怪啊…………且不论同族，就连魔物的气息也几乎感觉不到。这是怎么回事？」
　　「因为这就是目前世界的现状啊。大部分人类，就算知道吸血鬼的存在，其实也不会真的相信」
　　「……似乎是呢。今早在那群人类面前亮出名字时，全员对我的姓氏都没有反应。我的姓氏在吸血鬼中可是有着悠久历史的。稍微有点关于吸血鬼的常识的话，应该能发觉我的真身才对」
　　「看来你也有所考虑的呢…………这么说你亮出自己名字时，也是为了把握现状啊」
　　绯水对这个时代脱节的吸血鬼的看法稍微有了点改观。
　　虽然她的常识停留在数百年之前，不过适应能力还是相当不错。
　　「这个世界到底是怎么了？为何吾族消失不见了？为何人类不知道我们的存在！？」
　　「就算你这么问……年仅十五岁的我，就连一般常识都还在学习中啊」
　　「快告诉我。既然你对我的存在不会吃惊，那你应该比其他人类更加博识才对」
　　被她一眼看穿，绯水也不打算继续装傻了。
　　「我也只是从亲人那里听到了一些。要按历史来看的话，唔，大概是工业革命时？那一段时间开始，人类的意识好像发生了变化。大概是因为这个原因，我们的世界与魔物的世界的「位相」发生了错位吧」
　　「再说得简单易懂些。而且那个工业革命是何物？」
　　「……要从那里开始解释吗。也许你真的应该学下世界史比较好吧。简单说就是那个啦，唔……就像是无线电的调频。有无线电发射站。广播节目也在播放。可是，关键的听众却无法接受信号。原本重合在一起的，人类和魔物的领域本身，错位了。所以说彼此就无法意识到对方。不过偶尔又会串线，两者的世界就发生重叠。另外，灵敏度特别高的无线电……人们俗称的灵感强大的人，能接收到已经错位的另一个世界的信息频率就会很高」
　　「越来越不明白了…………无线电是什么？」
　　「…………对不起我错了」
　　本以为自己这个比喻挺不错的，结果最关键的东西她却不明白。绯水挠了挠头，重新用能让这个脱离尘世的大小姐也能明白的话解释起来。
　　「就是说，魔物并非消失不见了，而是人类无法感觉到他们的存在了……大概是这个意思吧？彼此都被隔离进了自己的世界。所以说，就算吸血鬼也不太会遇到其他魔物了」
　　「你一开始就该这么说啊。绕来绕去的」
　　「……我错了」
　　「我了解情况了。可是吸血鬼是特别的。吸血鬼与其他的魔物不同，必须完全生活在人类的世界里。我们有实体。而且要是人类不在的话对我们来说也很麻烦」
　　「确实。跟幽灵之类的没有肉体的飘渺不定的存在不同。吸血鬼如今也还生活在这个世界里，可以说是为数不多的魔物中的代表。正因为如此，才被人类警戒着」
　　绯水的眼瞳中闪过一丝昏暗的犹豫，露修拉也发现了。
　　「你想说什么？难道说人类把吾族驱逐出去了？」
　　「我意思是也存在这一类人。他们清楚地认识到了世界的真实面目，现在依然敌视那些和人类共处同一世界的魔物。自我介绍的时候——你说所有人对你的姓氏都没反应吧？反过来说，也许会有那么几个人，怀疑过你是否就是吸血鬼。你还是当心点吧」
　　「不用你操心。我没打算隐藏身份，就算尔等人类集结起来对付吾族，也没什么大不了的」
　　露修拉一副高高在上地挺起胸说道。
　　这回答跟绯水预料的一样，他耸了耸肩。
　　「首先得找回记忆。可以的话，也想搜寻下同族，我想问他们事情。你似乎对吸血鬼相关的事情很了解，那就来帮我」
　　「不要。你自己去吧」
　　「这可是身为我仆人的义务吧！？」
　　「我又不是仆人，对你们的种族群体也不了解，也没有兴趣」
　　「你说话还真是没大没小啊」
　　露修拉似乎被伤到了自尊，舔了舔舌头朝绯水靠近。
　　虽说现在是白天，她身体能力应该有所下降，但要硬来的话还是敌不过。
　　绯水还在思考对策，露修拉就无畏地笑了。
　　「虽然要打败你很简单，不过在某种意义上那样算是我输了。让你以自己的意志向我屈服，对我下跪，这才能让我解恨」
　　「……抖S啊。不过吸血鬼本身就是这样吧。话说，你吸血和用魔眼时，不就已经和对方的意志无关了吗？」
　　「对你不是没用吗！不过某种意义上来说对你用过还是有意义的啊。说起来……你担心我会来此寻觅猎物吧？这些人跟你还没多少感情吧，果然你还是会为他们担心呢？」
　　「当然担心啊。要是身边有人死了，或者放弃了人类身份……我可不想遇到。如果到了那一步，就算是我也……必须当一次吸血鬼猎人了啊」
　　为了守护平稳的高中生活，就算绯水也会翻脸不认人了。
　　露修拉哼了一声，耸耸肩道。
　　「我可不觉得你会消灭我。不过，既然这样那也不用多费口舌了。你还是来帮我」
　　「那个，我都说了…………」
　　「来帮我的话，我就不会吸其他人的血。我可以跟你约定。如果你愿献身于我的话，就保证你身边人们的安全。这样如何？」
　　「真不爽…………」
　　大概被做成人柱的祭品就是这种心情吧。
　　这才开学第一天，整个学校的命运似乎都落在了自己肩上。
　　「怎么了？快点决定吧」
　　「…………………………………………就依你」
　　「听不见呢，再说大声点」
　　露修拉像是要炫耀她那小巧的耳朵似的，朝向这边。
　　昨晚发生的事，看来她是很记仇呢。
　　「请让我帮你…………」
　　「没有什么说漏的吗？」
　　「请让我帮你的忙吧…………主人」
　　「嗯，说得不错！！」
　　绯水一脸苦不堪言，而露修拉则满足地微笑着。
　　明明并没放弃人类的身份，可绯水现在的地位一下子就掉到人类之下了。
　　「糟透了…………我从没像今天这样诅咒自己的体质…………」
　　「你就好好努力吧。白天也能自由行动的仆人对我来说是很贵重的。总有一天会让你成为吾之眷族。那么，先履行今天的义务吧」
　　哈？
　　绯水不解地歪着头，紧接着视野变暗，露修拉的脸靠了过来。
　　反应过来时，自己已经躺在地上了。
　　遮住阳光的正是从上面压向自己的，撑着太阳伞的露修拉。
　　「那个……露修拉小姐？」
　　「你在那个“小麦部”什么的买了午饭吧？那我也要进餐了」
　　露修拉一边舔着嘴唇，朝着绯水的脖子靠了过来。
　　绯水挣扎着，躲着迫近眼前的甘甜吐息。
　　「喂，住手！你早上不是才吸过吗！？分量已经足够了吧！？」
　　「吵死了，这是心情问题！有什么关系嘛，稍微吸一点！」
　　「都说了不行…………！」
　　露修拉的唇靠近，绯水拼命推挤着。
　　两人抗争了许久，露修拉的嘴唇终于贴上了绯水的脖子。
　　「让我费了这么多力气…………！来吧，我会好好待你的…………！」
　　「你是强抢民女的贪官吗…………！？」
　　绯水正准备做最后的抵抗，屋顶的门突然打开了。
　　「…………红城、君？」
　　这个声音绯水认得，他不由全身僵硬了。
　　楼梯下陆续走上来了好几个人。
　　露修拉的唇依然贴在脖子上，绯水就这样木讷地转过视线。
　　那是还未混熟的同班同学们之中，跟自己关系最好的班长——世罗玲奈。
　　看她提着便当盒子，应该跟绯水一样是打算来屋顶吃午饭的。
　　「那个……对不起啊，打扰你们了」
　　听到玲奈歉意万分的道歉声，绯水感到讨厌的汗水渗出了额头。
　　目前自己的四肢都被露修拉按在地上。
　　更糟的是她的嘴唇还贴在自己脖子上。
　　一般来说这看起来是在亲吻吧。
　　就算推开露修拉，大概还会隐约留下吻痕的。
　　「我，我说…………！」
　　绯水还没来得及解释，女生们就快步跑开了。
　　可她们那些并无恶意的议论声还是传到了绯水耳中。
　　「呐……他们，果然是有一腿呢？这么早就成了呢？」
　　「估计不会接吻就完事的吧…………看那样子」
　　「才开学就……而且这还大白天的，在干嘛呀…………」
　　「国外的孩子，真开放…………」
　　明明只是些悄悄话，可不知为何她们的声音却响得让耳朵发痛。
　　而且还刺入了心中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　绯水两眼无神地抬头仰望着天空。
　　而露修拉似乎没了兴致，整理起因为绯水抵抗时弄乱的头发和衣服，从他身上站了起来。
　　「偷看别人用餐，真是群不懂风雅的家伙。你也这样认为吧？」
　　「总之，被别人强行推倒的女孩的心情我是明白了…………」
　　绯水微微含着泪说道。他两手一放松，之前从小卖部买的午餐从塑料袋里掉了出来。
　　「对了，你买的什么？我看看，我来试试味道如何」
　　「随便你吧……应该说你帮我解决掉好了」
　　露修拉在袋子里挑选着，最后选出了草莓牛奶。
　　她先是对旁边的习惯盯着看了半天，最后搞懂了使用方法，便喝起牛奶来。
　　「什么啊，这种粉红色的甜味的奶！？难道是在牛奶里掺了血！？」
　　不，原本就是同一类东西，没必要掺吧…………绯水就连吐槽的力气都没有了。
　　露修拉一个劲吸着牛奶，发出可爱的啾啾声。绯水则在旁边一脸哀愁地闭上眼。
　　那个班里最后的良心，也随风而逝了。
　　下午的课真不想上啊。
　　女生们八卦的速度堪比光速。
　　不久前才告别了平稳的高中生活。
　　现在又迎来了被贴上奇怪标签的高中生活。
　　绯水开始认真考虑是否有必要转学，而露修拉继续无忧无虑地喝着牛奶。
　　「这个太甜了啊！甜度大概仅次于血了吧？」
　　「……你干脆杀了我吧」
　　绯水带着吐血的悲痛感呢喃着，而不远处有个凝视着他们的身影。
　　并不是之前玲奈那群女生，那人站在塔顶小屋的阴影中，盯着两人。她看着绯水的视线尤其火热。
　　「好男人，发现?」
　　
　　
　　
　　
　　「……你今天那狼狈样是怎么回事？再没出息也要有个度吧！」
　　「只不过是个体力测试，使出全力干嘛啊？」
　　放学后，在玄关的鞋柜处，露修拉正为今天体力测试的结果责备绯水。
　　绯水的结果——只是普普通通的平均水平。
　　可露修拉似乎无法接受，不停地责问着。
　　「应该是你没干劲。是没有认真吧？明显放了水」
　　「大家不都这样吗？再说，我才不想被没参加的人批评呢」
　　由于体力测试是白天在室外，露修拉利用了魔眼，在屋内旁观。
　　她又不是教师，还坐在椅子上，单手撑着阳伞躲避阳光，一边不停地为绯水打气。
　　说实话，那真是相当丢脸。而且测试原本是男女分开进行的。
　　「你为啥来看我的体力测试呢？」
　　「锻炼好身体来保护我是你的工作。我当然会在意啊。既然你因为那莫名其妙的体质无法成为我的眷族，那理应在阳光下工作。弥补我不擅长的地方」
　　「我的原则是不在非必要时耗费体力。体育课什么的，随便应付下就得了」
　　「别神气了。你之前认真的时候，也没什么大不了的」
　　「真会戳我痛处啊……我设置的防线都被你突破了」
　　「给我精神饱满点。“上课”期间，也只是漫不经心地听着教师讲话吧？为何如此毫无干劲吊儿郎当的！？」
　　「无所谓吧。到了关键时刻，我体内的某种力量会觉醒的」
　　「别胡扯了。你可是我的仆人，应该时刻堵上性命行事，为我尽瘁！」
　　露修拉又搬出她那一如往常高高在上的态度，绯水也不想再陪她闹了。
　　他无视露修拉，打开自己的鞋柜。伸手取鞋时，却看到一张便条。
　　内容简洁却又意味深长。
　　
　　
　　我在第二校舍一楼的空教室里等你。
　　
　　
　　他顿了顿，然后离开鞋柜，又返回校舍。
　　「等等，你去哪里！？」
　　「有点小事。你别管了先回去吧？然后就此告别，永远地」
　　「你生什么气呢。别废话，继续当我的随从吧。快带我回那个简陋的临时住所去」
　　「你还打算住我家吗…………不满意的话就别住啊，吸血鬼大人」
　　被绯水这么一说，露修拉自知理屈便沉默了下来。
　　于是绯水趁机赶快逃离，前往便条中说的空教室。
　　由于他对校舍环境还不熟悉，险些迷路，不过最后还是找到了。
　　绯水打开门，教室里面杂乱地摆放着桌椅。
　　似乎这里目前并未使用，大概因为在校舍角落，也没有人影。
　　绯水正无所事事地望着窗口透进的夕阳，背后传来了说话声。
　　「啊，你来了啊～～」
　　「…………看来并不是被放鸽子了呢。有什么事吗？」
　　绯水转过身，是同一个班里的女生。
　　她的长相在同龄人中看起来格外有女人味，浓密的茶色头发扎成单马尾，今天早上的自我介绍，绯水隐约记得一点。
　　可是他却想不起名字。
　　「你是叫…………」
　　「巢道啦，巢道芽依」
　　「啊对对…………」
　　绯水刚想起来，芽依就靠了过来。不，应该说是抱了过来比较接近事实吧。
　　那跟露修拉同等水平的发育良好的胸部压着绯水，胸口少扣了一颗扣子，能从中看见魅惑的乳沟。芽依就这样抬头望着他。
　　「找我……有什么事？」
　　压抑着男性的本能，绯水假装冷静地询问道。
　　「讨厌啦～～真的不懂？」
　　芽依恶作剧般地反问道。
　　说实话，那模样真是性感得要命。
　　她像是习惯了与人玩乐，裙子也短得过分。而且那穿制服的工口方式，应该能算是学校第一吧。
　　「……我不懂啊，才刚在同一个班里待了一天，会因为什么理由叫到这里来」
　　绯水露出警戒的神情，观察着四周。
　　似乎并没有别人。
　　「除了我们俩，没有其他人啦。你以为有什么啊？」
　　「有人会在这埋伏，嘲笑轻信了那张纸条，然后擅自脑补一番，不知羞耻地跑来这里的笨蛋……不能否认会发生这种事吧」
　　「什么啊，突然这么说？你患了害怕相信他人的病？就算你今天比较惹人注意，班上也不会有开学第一天就来整人的家伙吧？」
　　「……那样就好」
　　绯水不带感情地叹道。
　　他那深沉的模样，让芽依更感兴趣地将脸靠了过来。
　　「……太近了吧？」
　　「我就是故意靠近的呀。红城君……感觉有点冷漠呢……总觉得让人有点难以接近呢。自我介绍时，感觉你一直在观察大家」
　　「……你有资格说别人吗。什么嘛，你那时就在注意我了吗？」
　　「对呀。长相英俊，白白的皮肤。在一年级里是顶级了吧？试试女装的话一定很棒呢？」
　　「会吗？」
　　绯水摸着自己的脸。
　　老实说他并没有自觉。似乎自己这模样很受吸血鬼欢迎，可这并非值得高兴的事。
　　「帅呆了……周围的人没有这么说过你吗？」
　　「把我抚养长大的亲人常说“像女孩子”或者“别娘娘腔”之类的」
　　绯水以自嘲的口吻说道，可芽依却显得更有兴趣了，将脸靠了过来。
　　两人的距离是如此的近，他们能感觉到彼此的呼吸，近得随时都可能触到彼此的嘴唇。
　　「我说…………」
　　「要是你没意识到自己的魅力的话，我来告诉你吧？」
　　眼前的小恶魔似的微笑是如此诱人。
　　绯水也不禁屏住呼吸，努力摇头维持着理性。
　　「你要捉弄人的话，去另外找个吧…………」
　　「哎呀，我可是认真的哦？高中生的话，想要找个英俊的男友一起愉快地过日子……很平常的吧？」
　　「今天早上才刚自我介绍。再怎么说这也太奇怪了吧？又不是一见钟情……只要长得帅就行吗？」
　　「你是想说应该先了解对方吗？没问题，我来告诉你」
　　芽依双手搂住绯水的脖子。
　　然后靠近他的嘴唇。
　　「你果然和那个叫露修拉的孩子有什么吗？女生之间传闻可厉害呢」
　　「没有，我和那家伙没关系！」
　　绯水抓住这个澄清的好机会拼命否定着，可芽依还是怀疑地问道。
　　「真的吗～？她那么可爱，身材也出众」
　　「性格很糟糕啊」
　　而且还不是人类……不过这一点实在不能说出口。看到绯水一脸认真地否定，芽依似乎也相信了他。
　　于是她开始正式追求了起来。
　　「那让我做你女朋友也没问题啦。我来当你的女朋友人选」
　　芽依的唇更近了。
　　快要碰到时，绯水总算推开她的手，逃开了。
　　「怎么了，你干嘛呀！？」
　　「这是我的台词吧。别在开这种过分的玩笑了。这种事……很奇怪吧！？」
　　绯水并无恶意，可奇怪这个词让芽依皱起了眉头。
　　「很奇怪……？你说我？」
　　「当然啊。我并不讨厌你称赞我，也觉得巢道确实很可爱，可是突然被你叫来，引诱着我，还有告白……怎么想都很奇怪吧。要是不吃惊的话才有问题吧……」
　　绯水说到一半就停了下来。
　　芽依一边咬着嘴唇，用手捏着附近的桌角。
　　啪的一声，桌角便碎掉了。
　　明明她看上去根本没有用力——可却像折断枯树枝一般易如反掌。
　　然后她用细长的手指握住碎掉的木片——直接变成了粉末。
　　不管怎么看那都不是高中女生的力气。
　　突然被叫出来被告白——还有她的力气。
　　奇怪。一切都很奇怪。
　　绯水对眼前的少女萌生了本能的违和感。
　　「我哪里奇怪了啊！？你有什么不满啊！？」
　　芽依满脸怒容，咬牙切齿道。
　　绯水有些害怕，不觉退了一步。
　　「不，也不是说有什么不满…………」
　　「和我有什么不行的！？明明和吸血鬼都做了！」
　　「你……！」
　　芽依自知失言，连忙捂着嘴。
　　可是已经迟了，换绯水反过来追问她。
　　「是在自我介绍时发现的吗……！？为了确认才叫我出来的吗！？」
　　「才、才不是…………」
　　立场对调，芽依开始后退。
　　绯水追过去时，不小心绊到她的脚。
　　「啊…………！」
　　「小心…………！」
　　绯水反射性地想去拉她，可惜已经来不及了。
　　被倒下去的芽依拉着，绯水也摔向地面。
　　砰的一声，他撞到下巴，顿时眼冒金星。
　　视线一下子昏暗了下来，不过绯水很快取回了意识。
　　「好痛…………」
　　他一边躺着一边摸着下巴，睁开眼睛。
　　「咦？」
　　明明睁开了眼睛，却还是昏暗一片。
　　而且脸旁感觉到肌肤的温暖。
　　愣了一会，他才明白是被丰满的肤色的物体夹住了脸。
　　然后眼前浮现出粉色的倒三角形的布块。
　　那种设计对于才上高一的女生来说相当煽情，而且也非常省料。
　　那正是——传说中的决胜内衣。
　　好在最重要的部位被遮挡住，绯水无法看见，可那防御实在太过飘渺。
　　「…………！！」
　　绯水总算摸清了现状。
　　他肯定是在裙内。
　　虽然自知已经晚了，可他还是绅士地将目光从布上移开，看向右边……不过右边却是同样煽情的大腿。
　　「咦…………？」
　　健康的肤色上，排列着与之不相称的黑色文字。
　　那与刺青不同，感觉是从皮肤内显现而出。
　　绯水凝视了片刻，那些文字——应该说大腿，终于移出了视线。与此同时，光亮从头顶注入，欣赏乙女花园的美妙时光结束了。
　　「啊…………」
　　芽依已经站了起来。似乎她并没有因摔倒而受伤。
　　「那、那个…………」
　　气氛相当尴尬。虽说这纯属意外，可绯水完全不知道该怎么解释。
　　他已经做好了被闪耳光的觉悟，可芽依只是压低声音问道。
　　「……看见了？」
　　绯水自然是一饱眼福了。
　　无法否定，他只好移开目光，试着找个台阶下。
　　「呃，那个……有点、让人兴奋吧……」
　　他心惊胆战地看向芽依，对方紧紧地合起大腿，死死压着裙子。样子看起来十分娇羞，跟刚才截然不同。
　　面对她自然的反应，绯水也不必编造借口，老实地道歉。
　　「……抱歉。我不是故意的。要闪我耳光……的话，我愿意接受」
　　「看见了吗……这 个？」
　　她又重复问了一遍。
　　绯水不解地歪着头。
　　明明刚才那种情况肯定会看到的啊。
　　然而，芽依一边压着裙子，一边把手放到右边的大腿上，绯水这才明白了她所指为何。
　　[[IMG,9166f6bb1459e06959643cc51747c1ed,655,923,189041]]
　　她刚才问的并非内裤……而是指的那行文字吧。
　　「啊，看见了，嗯…………」
　　「是吗………………」
　　「那个是……刺青？不能把那么漂亮的皮肤弄上伤痕啊……要刺青也弄可爱点的吧。那种数字和英文字母…………」
　　这么说着，绯水回想起芽依右腿内侧的文字。
　　FC-XX07——是这种机械般的数字和英文字母。
　　「啊难道这不是追求时髦，是啥暗号、号码吧？或者是高达机体的型号？」
　　这自然是玩笑，可芽依的表情却痉挛起来。
　　她带着复杂的表情说道。
　　「兴奋起来……就会自然地浮现出来。就是说，不希望如此的话就克制住感情。话是这么说……可还是很讨厌呀。这种不像人类的东西…………」
　　「你是…………」
　　绯水的脑内再度出现违和感。
　　眼前是个身材出众的可爱美少女。
　　可有点不同。有什么地方不对劲。
　　她知道露修拉的真身，还有腿上浮现出的奇怪的刻印，两者结合在一起，能感到什么本质上的异常。
　　「你……是什么人？是人类吗？」
　　「……真没礼貌啊。当然是人类啊，普通的人」
　　「不对吧。你不是普通的人类」
　　绯水冷冷的断言道。
　　芽依看着他，眼中燃起明显的憎恶。简直和杀意差不多。
　　「……果然呢。被人说不是人类而会生气的，只有真正不是人类的家伙吧。你是什么？」
　　「…………」
　　「既然不怕阳光，那就不是吸血鬼。不过你的力气怎么看也不会是高中女生。我说的型号，是说中了吗？人造机器吗？」
　　「真没礼貌，谁是机器人啊。我是人类啊！不过……不是从母亲肚子里生出来的而已」
　　芽依放弃了隐瞒，痛快地说了出来。
　　「那你是怎么出生的？克隆吗，还是人工培养？又不是科幻小说……现在还没有成功的例子吧」
　　「有啊……成功的例子。在十一月的寒酸的实验室里」
　　「哈？」
　　绯水先是不解地歪着头，随即在记忆深处便因芽依所说的话，浮现出了某部著名小说的情节。
　　那是以前读的一本相当忠实原著的译本——书的内容也慢慢回想了起来。
　　「继续隐瞒也没用了吧。你似乎直觉很敏锐呢，而且既然都跟吸血鬼做过了，我也料到你会发现我的真身，才想来笼络你。不过，那个吸血鬼一点儿也没打算隐瞒身份吧？还有那把伞，了解吸血鬼的人类一眼就会发现的吧？」
　　大概她也放弃笼络绯水了吧，把想法一股脑说了出来。
　　「呐，红城君……「弗兰肯斯坦」的故事，你知道吗？」
　　「……嗯。以前读过，内容也还记得」
　　那是讲述人造人的悲哀故事的世界名著。
　　年轻的天才维克托·弗兰肯斯坦解开了创造生命的秘密，为了实践自己的理论而创造出了人造人。
　　然而，计划中诞生的本应是美貌的生命体，实际上却是丑陋而巨大的怪物。
　　那就是弗兰肯斯坦的「被造物」。
　　如今那是与吸血鬼知名度匹敌的，魔物的代名词。
　　而且就绯水的知识而言——那是与吸血鬼一样，具有实体，现在仍然潜伏在人类社会，是稀少的魔物“种”。
　　「那本原著广为人知，我听说是以现实为基础创作的小说。难道说，你是…………！？」
　　「对，那位疯狂的天才，维克托·弗兰肯斯坦所创造出的人造人——我就是列为那个系谱的「最新型」。而那个刻印，就如你说的一样，是型号。虽然很讨厌就是了」
　　芽依满脸厌恶地抚摸着右腿上那对她来说丑陋的伤痕。
　　无论外表和人类有多么相似，可只有那部分能让人感觉到，她就是一位天才所创造出的人造人末裔。
　　「按原著来说的话，那个丑陋的被造物应该是没有子孙才对啊…………」
　　绯水回想着以前读过的名著的内容，对比着芽依的身份说道。
　　那个与创造主（维克托）的外表相去甚远的被造物（Creature），经历了各种波折，最后拜托创造主为自己制造伴侣以抚慰自己的孤独——可创造主却拒绝了。
　　这个导火索，让父与子，创造主与被造物，互相憎恨，故事就以复仇的循环，走向结局。
　　「没错，原著中的被造物的确是孤独而死了。创造生命的秘密，维克托也没有公开。可是，他也没有销毁，留下了若干残破的记录，以及那个绝好的样本——被造物的遗体。继承了疯狂天才的遗产的人们，不断进行了分析和实验，最终我们就诞生了」
　　讲述着名作背后所隐藏的真相的芽依，口气中带着几份厌恶。
　　如果丑陋的被造物憎恨身为科学家的创造主一样，她似乎也对那位疯狂的天才带有某种复杂的情感。
　　「……那么？看穿了我不是人类，红城君有何打算呢？」
　　芽依交叉起手臂，盯着绯水问道。
　　根据绯水的回答，空荡的教室可能会瞬间化作凄惨的战场——可绯水本人却漫不经心地说道。
　　「无所谓。我又没兴趣，对什么弗兰肯那个斯坦的」
　　「是，是吗？」
　　芽依有些扫兴。明明他洞察力惊人，可行动力却是零。
　　「硬要说的话，你能不要公开露修拉的身份吗？虽然估计没人会相信的。不过关于这件事彼此彼此啦」
　　「…………」
　　「话说，你真的是人造人吗？那样的，不是应该，太阳穴那装着螺钉的吗？」
　　「那是哪个年代的设定啊！而且，那只是电影里演的吧？虽然初代的被造物确实很难看，可我的模样正如你所见哦！」
　　为了证明她所说的似的，芽依靠近绯水，拉起她的手，放到自己脸上。
　　绯水怦然心动，可从手上传来的柔软感触，立刻就明白了之前自己的印象，纯粹只是先入为主的幻想而已。
　　「真的耶，好软，好光滑……也没有接缝。真的是……很正常的脸」
　　「对吧？」
　　芽依笑着说，然后把绯水的手拉向胸口。
　　由于动作太过自然，绯水也侥幸享受到了胸部的触感。
　　「确实……柔软又富有弹性，娇嫩的手感…………喂——！！」
　　绯水回过神来，连忙从她胸部抽回了手，可为时已晚。
　　芽依以胜者的优越感盯着绯水。
　　「你现在还装什么呀，虽然是我拉着你的手的，可是你自己揉起来的吧？」
　　「……多谢款待」
　　绯水心虚地移开目光，手中完整地保留着触摸到芽依胸部时的形状，他反复地回味着那份手感。总之暂时不想摸其他东西了。
　　可以的话真想再享受一次。
　　「这下你明白了吧？现在我们和普通人已经没有区别了。再说，初代的被造物也有着和人类同样的知性和感情，有问题的只是外表啦」
　　「那把型号消掉不是更好吗。为啥还故意刻在皮肤上？」
　　「那个是……训诫。初代的被造物，是因为没有克制住兴奋的感情，才杀了人。为了不再重蹈覆辙，要求我们必须克制感情。如果不想看见那个土气的刻印的话，就必须保持理智」
　　「原来如此。我完全明白了。再见」
　　话刚说完，绯水就准备离开。
　　可芽依搂着他的手臂，不让他走。
　　「……啥？没事的，我不会告诉别人的」
　　「真的吗？不会觉得我是……怪物吗？」
　　「哪里像了？你不说已经跟人类没两样了吗？我觉得也是啊。你比那些路人高中女生看起来更正牌啊。而且这么可爱」
　　绯水说出自己的观点，让芽依的脸颊不禁微微染红。
　　「你这样……觉得？」
　　「嗯」
　　「……真的是真的吗？」
　　「我骗你干嘛？你该放开我了吧。想封口已经可以了吧」
　　「那个……已经可以了。现在是别的事——我最开始说过吧，当你的女朋友人选」
　　她那湿润的嘴唇靠向绯水。
　　魅惑再次来袭，绯水害羞地背向着芽依。
　　「那个，都说了你这太唐突了吧……。怎么，就这么想恋爱吗？」
　　「这个嘛，当然了。毕竟这是我族的夙愿。如果和人类相爱的话，那不正是人造人成为了真正人类的证明吗？」
　　「是这样啊……确实，那样就跟人类没区别了。不过，普通地去恋爱不就好了……巢道的话，对象要多少有多少吧…………」
　　「不，正确的说，恋爱并不是目的，只算过程吧？达到目的前的过程」
　　听到她这奇怪的描述，绯水露出不解的神情。
　　虽然他对人造人或是创造生命的秘密没有兴趣，不过好奇为何芽依大费周章地入学高中来达成目的。
　　「那你的目的是啥？」
　　芽依嘻嘻地笑了一下，答道。
　　
　　
　　「生孩子?」
　　
　　
　　诶？
　　回过神时已经晚了。
　　自己已经被推倒，仰面躺在冰冷的地板上。
　　抬头望去，芽依正骑在自己身上。
　　「那、那个……巢道同学？」
　　「什—么？」
　　她将胸部压了过来。
　　惨了。
　　午休时的即视感，这样下去——自己的某种东西有危险了。
　　「你、你在想什么啊……！？」
　　「不是说了吗，生·孩·子。成就恋爱的证明。就如维克托·弗兰肯斯坦在原著中担心的那样，人造人原本就具备生殖能力吧。不过跟同族的人生孩子也没意义吧？要成为真正的「人类」，就必须和人类生孩子。这就是我的目的，是我被创造出来的意义啊。所以说…………」
　　「所以说你个头啊！！找别人去，别人！！」
　　「有什么嘛，不会要你负责的?」
　　「这种根本就不算恋爱啊！！我订正……你离人类还差得远啊！！就算弥补了外表，本质还是不对！！」
　　「真烦人啊……我才没打算听你的意见呢」
　　绯水挣扎着想要逃走。
　　芽依则是一个劲地压住。
　　一般来说这个构图完全颠倒了，可怜的绯水被少女纤细的手腕按住，动弹不了分毫。
　　「真是屈辱啊……你怎么这么大蛮力……！？」
　　「没礼貌。这可是对初代的残暴进行过反省，我这个最新型号已经限制过力气了啊？基本上只有一半了」
　　「谁要听你讲解小知识了，让开！！」
　　「不要」
　　「你这家伙…………！！」
　　要拼力气，肯定赢不了。白天的话，她应该比露修拉力气还大。
　　面临即将失去珍贵的某物的危机，绯水也顾不得尊严了。既然拼不了力气，那只能大声求救了。
　　绯水刚张开嘴，芽依就察觉了他的意图，迅速展开行动。
　　可她并没有堵住绯水的嘴，而是用眼睛凝视着。
　　瞬间，她那充满魅力的眼瞳闪烁出光芒。
　　这并非比喻，而是真实存在的，带有物理热量的闪光，从她的眼中迸发而出。
　　圆柱状的凝缩光束，擦过绯水的脸，将他右侧的地板射穿！
　　一股焦灼的气味和炫目的闪光让绯水茫然半晌，然后慢慢地向右看去。
　　
　　
　　地板上漂亮地出现了两个洞，正冒着缕缕白烟。
　　
　　
　　「诶——————！？」
　　「安静点好吗。我会好好待你的?」
　　「等等等等等等，你刚才发出激光了对吧？从眼睛里射出激光了对吧！？这岂止初代了，简直装备了让军队也闻风丧胆的武器吧！？」
　　「因为抑制了蛮力，就把内燃装置的多余输出应用到了固定武装上啦。如果使用全力的话，需要一定冷却时间才能再次使用，不过一般输出的话还可以连射呢?」
　　「谁要听你的注解啊！你这女高中生的过剩性能装备是什么情况啊！？还想成为人类，你这是背道而驰了吧！！」
　　「你很烦耶～～就这么想变成灰么！？」
　　芽依再次凝视着绯水。
　　拥有物理性能绝大的热量和破坏力的瞪视，让绯水乖乖闭嘴。
　　要反抗她的话，必死无疑。
　　可是，不反抗的话也会很惨。
　　「冷、冷静一下，有话好说……丢掉武器，保持距离。趁彼此的关系还没变得更糟…………！」
　　「干嘛说得像是倦怠期的夫妻一样啊？乖乖别动…………」
　　芽依纤细的手指解开绯水的领带，然后是上衣的扣子。
　　她抚摸着坦露出来的洁白胸膛。
　　正当绯水还想继续挣扎时，他却动不了。
　　似是触碰却又没有触碰到的极轻的爱抚，像羽毛一般搔弄心神，芽依的手指一遍又一遍地拂过光滑的肌肤，弹奏着快乐的旋律。
　　「怎么、回事，这是…………？使不上、力气…………」
　　「哎呀……表情真可爱。我的选择果然是正确的呢。声明一下，我的欣赏水平可高着呢。我可是对你一见钟情，给我以此为荣?」
　　「谁、会、要…………」
　　绯水的否定声也弱了下去，简直像在痛苦地喘气。
　　全身都使不上力气，并且身体从内部涌上来一种未知的感觉。
　　「怎么回事，这种……你对我做了什么…………！？」
　　「我说过吧……我可是最新型号。为了能和目标顺利地生下孩子，具备了万种快乐功能，是完美无缺的充气娃娃呢?」
　　「充气娃娃……这种词才是最贬低人造人的发言啊！」
　　「反正你就是不服输吧。好了，快做好觉悟吧…………?」
　　芽依一边舔着嘴唇，一边解开扎起来的头发。
　　头发垂到绯水脸上，带着一股诱惑的芳香。
　　就连体香和吐息也是她快乐功能的一部分吧，绯水感到更加浑身无力，就连精神上也渐渐失去了抵抗之心。
　　「住、手…………」
　　「外表看起来轻浮，竟然这么理性呢。不过……也到了极限了吧？」
　　芽依将舌头伸进绯水的耳朵，用指尖轻轻搔着绯水的胸膛。
　　而另一只手则爱抚着绯水全身，最后伸向腿间——然后，将唇靠近绯水。
　　不妙。
　　大事不妙啊。
　　「让我们成为两个种族间的桥梁吧?」
　　「…………」
　　绯水就连抵抗的声音都发不出了。
　　迫近嘴边的唇，还有伸向下边的手指。
　　别了，我那珍贵的那啥。
　　虽然并没有流泪，不过眼前不知为何浮现出一幅满是油漆的画布的景象。
　　「你们在做什么！？」
　　突然传来一声洪亮的质问，芽依猛地起身，从绯水身上离开。
　　「谁啊……！？」
　　芽依朝着说话者的方向看去，那里是交叉双臂站着的露修拉。
　　「这里是学习之所吧！？在这里，做这种…………！谁允许你对我的仆人出手了！？」
　　露修拉指着芽依问道，看她表情似乎随时都会冲上来揪住对方。
　　而芽依只是轻轻地拨了拨头发，游刃有余地回答道。
　　「在做什么？……自慰呗，有什么问题吗？」（译注：“什么”与“自慰”同音）
　　「别讲黄段子好吗…………」
　　绯水起身，还不忘吐槽道。
　　他踉跄地与芽依拉开距离，为了不再次被推倒，背靠住墙壁。
　　「哎呀，真冷淡呢。明明刚才被我弄得那么开心」
　　「我真觉得有感觉的自己很恶心…………」
　　绯水恨恨地说着，第一次为露修拉的存在觉得感激。
　　可这位救世主却毫无自觉，转而把矛头对准绯水。
　　「你好歹也是我的仆人吧，干嘛献身予这种假货！？给我有点矜持！」
　　谁是你的仆人——在吐槽之前，芽依先对露修拉的话有了反应。
　　「喂，假货是什么意思啊？」
　　芽依交叉起手臂瞪着露修拉。
　　露修拉的这个词触到了人造人的雷点。
　　「假货就是假货。不管怎么乔装成人类，都别想瞒过我吸血鬼的眼睛！为了避免吸到下贱之辈的血，吾族善于分别人类和非人之物」
　　「也就是说你们都发现了彼此的身份了吧。早点告诉我多好」
　　无视绯水的闹骚，吸血鬼与人造人之间剑拔弩张。
　　「口气不小嘛……区区吸血鬼」
　　「什么！？」
　　芽依也不甘示弱地反嘲道。
　　吸血鬼vs弗兰肯斯坦的被造物——被称作魔物中的两大巨头也不为过的存在，如今在此对峙。
　　「你说我是假货，那吸血鬼不就是披着人皮的蚊子吗。不，连蚊子都不如啊。蚊子能拍死，被吸了血也只是痒一会，你们吸血鬼连人类的尊严都要夺走。简直天理不容啊」
　　「你这家伙…………！！」
　　敌意——不，这是满含杀意的低吼。
　　她的眼瞳中放射出鲜红的寒光，原本为纤细的双手增添魅力的指甲也变长，变尖。
　　半个太阳已经没入山头，露修拉全身的细胞都开始充满力量。
　　要是她真的发飙，后果不堪设想。
　　为了不在上学第一天就把学校给毁掉，绯水只好介入仲裁。
　　「快—住—手。哥斯拉对哥美拉这种梦幻对决还是在做梦时去打吧」
　　「我是无所谓，才懒得理这种家伙。只是不想被吸血而已。等我们变成人类时，要是被吸了血那可就前功尽弃了」
　　「谁会吸你了！贵为「真祖」的我，绝对不会吸你这种假货的血！！」
　　「…………「真祖」？不会吧，你是认真的吗！？」
　　芽依笑得连肩膀都发抖。
　　而露修拉的脸色更加难看，绯水也不知该如何是好。
　　「「真祖」是指的那个吧，回溯吸血鬼的血统，站立在原点的最初的至高存在吧？为什么那种大人物在这里当高中生啊？」
　　「人造人有资格说我吗？」
　　「那种古董级的存在不是早就灭绝了吗。你瞎扯什么呢」
　　「闭嘴，我是真正的！」
　　「那就证明下啊。用我们也能明白的方法，对吧？」
　　芽依看向绯水，然后靠近他搂住手腕。
　　反正她似乎是不会再上演推倒了，不过绯水还是保持警惕。
　　「……那个，为啥连我也成了你这边了啊？」
　　「哎呀真冷淡……明明我们都进行到B阶段了」
　　「没法否定还真是痛苦啊…………」
　　「喂，快从他身边闪开！他是我的仆人！！」
　　「什么啊，你又不是他女朋友吧？别说这个了，快点证明你是「真祖」吧」
　　芽依炫耀似地把绯水的手腕压向自己胸部。
　　而露修拉没有反驳，只是紧紧捏着拳头，把矛头指向绯水。
　　「你跟这种家伙缠在一起做什么！？」
　　「不，是她自己缠过来的耶」
　　「你可是我的东西啊！？今天早上不还吸过血吗…………！」
　　「请别说得跟今天早上做过出门前的吻似的……」
　　绯水嘟哝着，而芽依则瞪大了眼睛。
　　「咦…………喂你，被吸过血了吗！？可是，没看见伤痕…………」
　　芽依一心希望和纯净的人类生孩子，她对此惊讶不已。
　　与露修拉一起的绯水身上感觉不到任何吸血鬼化的特征。
　　自然脖子上也没有诅咒的刻印。
　　「……是咬的平时看不见的地方吗？不过吸血鬼一般都是…………」
　　「从脖子上吸血。其他地方血的味道会变得很差。另外，吸血鬼化时可能会出现问题，很大可能会变成没有理性的不死的行尸走肉，所以不会从脖子以外的地方吸血」
　　「那么，难道是已经完全变成吸血鬼了…………！」
　　「我看起来像吗？」
　　绯水的口气明显表示自己没有告别人类。
　　芽依闻言便回想起他今天一天的行为。
　　就算在吸血鬼化途中也会出现避开阳光的倾向，可绯水身上并没有。
　　可露修拉明确地说了吸过他的血。
　　「……这是怎么回事？」
　　「这家伙是个怪胎，尽管我吸了血，却没有变成我的仆人！」
　　露修拉愤愤地说道，挽着绯水的芽依则一脸惊恐地望着这个吸血鬼口中的怪人。
　　「骗人……会有这种事存在吗？我也知道啊…………吸血鬼的吸血是最上级的「诅咒」和「毒」…………被咬过的话无论圣人恶人结果都一样的吧！？」
　　「我只是个普通人类啦」
　　绯水淡淡地说道，芽依显得更加有兴趣，目光变得热热的。
　　露修拉对一直搂在一起的两人不耐烦了，她挥动起手臂吼道。
　　「差不多该给我松开了！他是我的仆人！！」
　　「什么啊，他这不没有吸血鬼化吗？」
　　「吵～死～了！早晚会成为我的东西！！快给我放开！！」
　　芽依无视露修拉的抗议，用甜蜜地声音在绯水耳旁说道。
　　「呐，给我看看你被咬的地方吧。我想知道是什么样子」
　　「那个，我的话并没有留下伤痕啦。你看」
　　绯水并没有特别警戒，将脖子伸向芽依眼前。
　　芽依则将唇靠近那白皙的脖颈。
　　
　　
　　啾。
　　
　　
　　与吸血鬼的吻不同，妖艳而甘甜的唇轻轻触到绯水的脖子。
　　「……喂，你做啥啊！？」
　　「消毒啦，消毒。比吸血鬼咬的感觉好多了吧？」
　　「这个嘛确实…………」
　　回想着刚才脖子上柔软的感触，喜形于色的绯水只要望着天花板。
　　这下子露修拉的怒气自然升到了顶点。
　　「你在做什么！？居然跟这种女人…………！不知羞耻！！」
　　「我说，又没有留下吻痕…………不用这么生气吧…………」
　　「你是这么轻易就为别人献上脖颈的男人吗…………？是谁都无所谓的吗！？」
　　「能别这么说吗？能别把人家说得像「和谁睡都无所谓的女人」似的吗！？再说我干嘛要什么都以你优先啊？明明吸血那么笨拙」
　　面对露修拉不讲理的胡纠蛮缠，绯水也一股脑将自己的不满倾泻出来。
　　而芽依则更是火上浇油地说道。
　　「咦，怎么，那孩子吸血很笨拙吗？咦，被吸血鬼吸血时，不是应该会伴随性的快感吗？尤其是对异性吸血时」
　　「我是因为这个体质，快感这边估计也被无效化了……反正那真的有点痛啊」
　　露修拉听到绯水的感慨，脸上突然没了表情。
　　她的眼角隐约渗出了泪水，可绯水和芽依都没有察觉到。
　　「哇～～居然真的有啊，这种废柴吸血鬼。话说，吸血要这么笨拙的话，那不连存在价值都没了吗？别说真祖了连废柴都不算。真的是蚊子级别呢」
　　「喂，这话说过了点吧…………」
　　绯水才说到一半，脸颊上轻轻地挨了小小的一拳。
　　「…………笨蛋」
　　反应过来才发现露修拉站在眼前。
　　眼里饱含着泪水。
　　「啊…………」
　　绯水还没来得及说话，小小的拳头就像雨点般向他袭来。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！」
　　「喂，住手，痛啊！！」
　　那只是纯粹发泄感情的小孩子般的攻击。
　　毕竟是吸血鬼，这种无心的攻击每一下都比常人沉重——可比起肉体的疼痛，这种感觉更渗进了心里。
　　「笨蛋！！」
　　露修拉举起阳伞，就像是最后一击似地砸向绯水，然后头也不回地跑出了教室。
　　「啊、喂…………！」
　　绯水刚踏出一步，某个冷冷的声音制止了他。
　　「别去了啊，追上她你想做什么？」
　　芽依冷冷地说道。
　　她的口气与其说冷酷，不如说是充满理性。
　　「你又没成为那孩子的仆人吧？你只是被吸了血，是单方面的受害者。似乎也不是受了魔眼的控制——也不是爱上她了」
　　「……当然不是」
　　「那就别管她呗。也是为了彼此好」
　　芽依的口气变得十分老练。
　　那并非只是她个人的想法，而应该是她们种族全体的经验教训。
　　「人类和非人之物之间，不可能一帆风顺的啊。我们就是这样。外表不论谁看都知道那不是人类，弗兰肯斯坦的被造物度过了怎样的人生，你也知道的吧？」
　　「…………」
　　就算是人类自身，也尚未完全跳出差别和歧视的圈子。
　　更别说对方是人外之物了。
　　「对方只是把你当做食料而已。别被眼泪给骗了啊」
　　「……我知道的」
　　「那就…………和我…………来吧?」
　　芽依又握住绯水的手，缠了上来。
　　绯水却无情地甩开，走出教室。
　　芽依赌气似地在背后喊着。
　　「我可没有放弃哦。现在更有兴趣了。一定会把你占为己有的！！」
　　对她的宣告毫不理睬，绯水面无表情地离开了。