　　第一章　血毒不侵之人
　　
　　
　　啊呜。
　　
　　
　　这带血的一吻，让红城绯水原本前途光明的高中生活第一日，染上鲜红色。
　　高中开学典礼结束后，回家途中就这么突然被吸血鬼给咬了。
　　其他学生也许会与双亲一起庆祝，为了纪念这个日子去吃升学宴也说不定。而独自生活的绯水自然无缘那种饭局。
　　他自个儿优哉游哉地闲逛着回家时，天已经全黑了。
　　吹着凉飕飕的夜风，绯水走进自家附近的公园。
　　过分茂盛的树木遮挡住街灯的光亮，这里就算白天也是十分阴暗。夜晚更是黑得不见五指。
　　可是今天为何选择走到这里来呢……绯水自己也弄不明白。
　　硬要说理由的话，大概是被香味吸引而来。
　　在路过公园旁时，闻到一种似是蔷薇的高贵芳香。
　　然后就不由自主地被香味吸引，回过神来才发现自己处在平时不会经过的小路上。
　　而这件事就结果而言——糟糕透顶。
　　古风的吸血鬼突然现身眼前，还没来得及抵抗，就被咬了。
　　不，退一百步说，只是咬过也就罢了。
　　虽然被吸血时多少有些难受，可还远不会有生命危险。
　　如果是一般人，在感受或生死之前，还会面临告别人类身份这个深刻的问题。可对绯水而言这是无需关心的事。
　　因为虽说有失血而死的危险，可无论被吸多少血都不会变成吸血鬼。
　　也就是说，目前他面临的问题是——
　　「这到底是怎么回事！？是什么法术吗！？还是小手段！？回答我，人类！！」
　　是被这个顽固执着的吸血鬼少女纠缠不清。
　　她在吸血之后，就这样跟了过来，还不停在背后叫嚷着。
　　「现在是晚上，安静点好吗…………」
　　「我在晚上才更活跃！」
　　「嘛毕竟是吸血鬼嘛…………」
　　吸血鬼的特征②——随着日落生理活动变得活跃，而黎明时则会低下。这特征正是被称作夜之王的缘由，不过对于并非夜猫子的绯水来说却是烦人至极。
　　「为何被咬了却没事！？被咬过就应该成为我的仆人，听从我的命令！」
　　「不～要」
　　绯水断然拒绝道。
　　「不可能……竟然不听从我的命令！？明明吸过了血，为什么！？」
　　确实，发生这种不可能的事，对于吸血鬼来说就如被颠覆了世界观一样吧。
　　无论对方是圣人君子还是穷凶极恶之徒，只要身为人类，被吸血鬼咬后就会无一例外地发生吸血鬼化。
　　并且被咬过一次的人，精神会受到身为「主人」吸血鬼的支配，对主人惟命是从……本应如此，可眼前的绯水却对自己仍然爱理不理。
　　「你到底是何人！？究竟是用了什么法术！？」
　　「没什么法，也不是术。只是体质而已啊，体 质」
　　这样的你问我答不知道已经重复过多少次，厌烦的绯水没好气地回答着。
　　「怎可能有这种天方夜谭！再说了，我可是吸血鬼啊！？你可是在晚上碰到了本小姐啊！？就是说，你应该……会那样才对吧！？」
　　「吓是被吓到了啦。你穿着这种宣告着“我正是吸血鬼！”的打扮，我可没料到会被你袭击啊」
　　「……没想到你还挺老练呢。从你的口气来看，应该不是第一次遇见吸血鬼了吧」
　　「…………嘛。以前有个认识的人是吸血鬼。仅此而已」
　　然后绯水便不再说话，只是沉默地迈着脚步。
　　露修拉大概也知道再问类似的问题也是徒劳，她沉默半晌之后，又挑起了另一个话题。
　　「……退一百步，我就姑且承认你那荒谬至极的体质。不过呢，那些一抓一大把的吸血鬼也就罢了，你不可能逃脱身为「真祖」的我的牙！快交代，到底是什么把戏」
　　绯水的脚步突然停住了。
　　刚才露修拉口中的某个词，可不能当成耳旁风。
　　「……「真祖」？你不是开玩笑的吧？」
　　「当然不是！我正是君临吸血鬼之顶点，身为我族血统的始祖，伟大的存在，「真祖」大人！！」
　　露修拉说着，咚地挺起她那丰满的胸部，绯水不觉缩了一下脖子。
　　「在现代社会里，像真祖级这种，比濒临灭绝物种还要珍稀的存在疑问物种，不可能实际存在。你……从哪里来？是从没有人烟的深山老林里吗？」
　　「你说这话可真是不懂礼数啊…………」
　　从露修拉这声低呵里，绯水本能地感到危险，于是提高警惕。
　　对方是吸血鬼，而且现在正值黑夜。
　　且不论体质，自己的身体能力平凡无奇，无论怎么挣扎都毫无胜算。
　　而吸血鬼少女更是在大腿两侧武装有一对短剑。雪白的大腿上网状的革质带子固定着剑鞘，散发着危险的色气。
　　与之相对，这边的装备只有一件普普通通的学生书包。
　　包里自然也不可能装有什么对吸血鬼用的家伙。
　　自知身处劣势，绯水露出紧张的深色，而露修拉妖娆一笑。
　　「放心好了，我不会用武力这种有损身份的手段。要的是你自愿为我献上脖颈」
　　露修拉眯起她那漆黑的眼瞳，瞳孔的形状变得如同猫一般。
　　然后她的眼瞳——放射出真红的光亮。
　　被她凝视的一瞬间，绯水便明白了露修拉的意图。
　　吸血鬼的特征③——魔眼。
　　脆弱的人被那双真红的眼瞳所迷惑住时，精神极容易被囚禁于黑暗之中。
　　「虽然这种手段并非我本意，可对于吾族狩猎方式来说并无不妥。且不说精神力顽强的人，像你这种凡夫俗子，无法逃出我眼瞳的束缚。更何况此乃真祖之力的「真红妖视」。快跪倒在我足前，献出你的脖子吧！」
　　
　　
　　「啊，魔眼对我也不管用耶…………」
　　
　　
　　绯水挠着头，淡然地说。
　　如他所言，那眼神显然没有受到魔眼的迷惑。
　　露修拉就这样张着嘴，茫然呆立着。
　　看着她那样子，绯水也不禁于心不忍，垂下了目光。
　　「那啥…………抱歉啊？」
　　「……别道歉！更让我火大！这是怎么回事，为何我的魔眼会没用！？」
　　「那个，所以说这也是体质。你知道我不会吸血鬼化的时候，就没料到会这样吗？基本上吸血鬼的一切特殊能力都无效」
　　「不、不可能…………！」
　　露修拉无力地倒在原地。
　　区区一个人类，吸血鬼化和魔眼全都无效。
　　总觉得身为吸血鬼的一切存在都被否定了。
　　「本小姐，竟然被区区人类…………！？」
　　看着独自黯然神伤的露修拉，绯水感觉到这正是开溜的好时机。
　　可惜，露修拉却很快重振旗鼓。
　　「不……这不可能。肯定是哪里出了问题。原本我就还没有使用习惯呢！」
　　「…………？那个，使用魔眼对吸血鬼来说是家常便饭吧？更不用说「真祖」大人，这技能应该用了几百年了吧」
　　面对绯水这合理的分析，露修拉却移开目光。
　　像是要逃避对方的疑问，她转头盯着走过脚旁的流浪猫。
　　「先从手边的猎物上找回感觉好了」
　　露修拉说着伸手去捉猫。
　　这只黑色的野猫虽然胖墩墩的，可动作十分敏捷。露修拉一靠近它，便拔腿逃走。
　　不过归根究底它只是猫，自然敌不过身为夜之王的吸血鬼的身体能力。激战片刻后，野猫就被露修拉捉住，两手抱了起来。
　　「让我费了一番功夫呢……快，看着我！」
　　可是野猫却唰地看向一边。
　　露修拉只好强硬地扭过它的头，双眼绽放出的真红光芒贯穿猫的眼睛。
　　虽然并不至于发动「真红妖视」，可野猫的全身已经松弛了下来。
　　「还不快问候主人？」
　　听到这句话后，野猫的态度180度大转变，发出喵喵的可爱叫声，舔起露修拉的手来。
　　「很好……这不是很有效果吗。看来并不是我自己的问题呢。好，再试一次！人类啊，快来再次看着我的眼睛吧！」
　　转过头一看，那里没有任何人。
　　只有阵阵夜风吹过，空空如也。
　　露修拉张着嘴，说不出话来。
　　几秒之后，才发觉自己被摆了一道。
　　「那个人类…………！！」
　　
　　
　　
　　
　　「得救了」
　　望着夜空长吐了一口气，终于走进了家门。
　　绯水家是一幢西式的双层建筑，对于一个人生活来说有些大过头。
　　原本是白色的外墙由于常年的风吹日晒，已经变成了暗淡的灰色，看起来十分老旧。
　　因此也难怪这里会被周围的孩子们称作鬼屋。
　　就算是绯水自己，如果这里是别人家的房子，他在晚上是肯定不会来光顾的，甚至连路过附近也会尽量避免。
　　不过这里毕竟是自己的归所，虽然这条夜路走得并不太平，总之还是先洗个澡吧。
　　绯水擦洗完身体后，惬意地泡在大浴缸里，然后不觉回想起那个奇怪的少女。
　　「吸血鬼，啊……好久没遇到了啊」
　　不自觉地说出口，他苦笑了起来。
　　没想到都这个年代了，还能遇到那种——应该说典型，或者说古风吧……总之是浑身吸血鬼风格的吸血鬼。
　　本以为不会再次遇到了——并且自己也不想遇到。
　　明明不想再与吸血鬼有所交集。
　　胸口中央传来微微的痛感，绯水不觉伸手轻轻抚摸着。
　　那里有一条将胸膛纵向一分为二的线。这条与他光滑白净的肌肤不相称的伤口，让绯水皱起了眉头。
　　「选谁不好，偏偏吸我的血啊…………」
　　绯水不禁觉得她有点可怜。从那贪婪吮吸的模样来看，应该是饥渴了很久了，不过这也不能说是自己的错。
　　若是常人，被咬后就会吸血鬼化，对上眼睛也会被魔眼迷惑。不过若真是普通人的话，首先会对吸血鬼的存在自身感到恐惧吧。
　　不过，这一点上绯水是特别的。
　　与吸血鬼相关的知识以及亲身接触过的经验——最重要的是这个体质。
　　被咬后不会吸血鬼化，并且将特殊能力无效化——由于这种特殊体质，自己对吸血鬼毫无恐惧之心。
　　不过，如果是单纯地被施以暴力而致死，或是被吸取了致死量的血液而丢掉性命这两点，还是一如常人。
　　可出血时的伤口愈合力，以及造血能力大概是超人级的。除此之外，其他地方基本和普通人没有差别。
　　况且这种特殊的体质，平时自己也是丝毫没有意识到。
　　毕竟要不是遇到今天这种被吸血鬼要的异常时态，是不会感觉到这体质的好处的。
　　现在，鲜红色的苦难已经结束了。
　　然而，只有映在夜晚中那位少女的容颜——名为露修拉的吸血鬼的美貌，毫不褪色地刻在了脑海中。
　　「……还真是长得可爱啊」
　　绯水摇了摇头，把关于她的记忆赶到大脑角落，然后离开浴室。
　　一边用浴巾擦着头，绯水走向厨房。
　　从冰箱里拿出牛奶喝得正爽，突然玄关传来激烈的敲门声。
　　明明有安装对讲机，那人却不知为何执着地不停敲着门。
　　有种不好的预感。
　　是种相当不好的预感。
　　「…………该不会，吧」
　　一丝不安闪过，绯水还是朝玄关走去。
　　可敲门声非但没停止，还敲得更起劲了。
　　「来了来了，我听到了，现在就开门」
　　绯水将浴巾搭在头上，打开了门。
　　然后用恍惚的眼神，看着交叉着手臂威风凛凛地立在门口的少女。
　　露修拉再临。
　　吸血鬼少女用锐利的眼神盯着自己。
　　「找到你了人类……居然急匆匆地跑掉。这回可一定得成为我的仆人！！」
　　「今日天色已晚，慢走」
　　绯水说完便关上了门。
　　本想就此忘个一干二净，可身后再次响起激烈的敲门声。担心邻居会来抱怨，绯水只好不情愿地打开了门。
　　「…………啥事儿？话说你是怎么找到我家的！？」
　　「就算对你没有用，我的魔眼能轻易控制动物，只是利用了一下它们而已」
　　露修拉鼻子哼了一声，用拇指朝身后挥了一下。
　　野狗们正在她身后列队待命。
　　多达数十只狗全部被变成了她的仆人，跪拜在露修拉背后。
　　原来她是利用「真红妖视」让狗们驯服，然后利用其嗅觉为主人追寻到绯水家的所在。
　　「用得真是地方……你这微妙的统帅力是怎么回事」
　　绯水正在感叹，却突然注意到露修拉脸红了起来。
　　「…………？啥，怎么了吗？」
　　「你、你这是什么打扮啊！？快穿上衣服！」
　　绯水这才注意到自己的打扮。
　　刚洗完澡，上半身赤裸着，下面有睡觉时穿的短裤。
　　虽然异性看起来多少是会有些刺激，但只是半裸不至于反应这么剧烈吧。
　　然而露修拉却是满脸通红。
　　「咦，怎么，你在害羞吗？之前还突然就对着别人脖子咬了过来，现在只是看见裸体就？」
　　「吵、吵吵吵死了！总之快给我穿上衣服！」
　　「想抱怨先进来如何？」
　　绯水打开门，退后让她进来。
　　明明一脚就能跨进玄关，可露修拉却没有进来。
　　她就像是被无形的力量所阻碍，踏不出最后一步。
　　「也对呢，你是进不来的呢……如果没有我的许可的话」
　　绯水交叉起手臂若有所思地说，露修拉则一脸咬牙切齿的表情。
　　吸血鬼的特征④——第一次拜访人家时，不受到邀请便无法进入。
　　虽然这特征看起来是如此的莫名其妙，毫无道理，但这的确是事实。
　　露修拉在门口止步不前就是铁证。
　　虽然物理上并没有任何阻碍，可她却被种族的规矩牵制着——即是说，她比人类更受观念的束缚，这也正是身为吸血鬼的证明。
　　「可别小看我，人类。快点给出许可，这是为了你好哦……？」
　　露修拉冷冷的警告让绯水不觉感到威压十足。可自己现在身处优势。
　　「那可不行啊。我一旦允许了，你不就进出自由了吗？」
　　「这样啊，那就没办法了。小的们，给他点颜色瞧瞧！！」
　　露修拉打了个响指，背后列队的狗们立刻开始一起犬吠起来。
　　
　　
　　汪汪汪汪汪汪————！！
　　
　　
　　高分呗的狗叫声就像咆哮般的合唱队响彻街道的夜空。
　　绯水一边用手捂住耳朵，一边大声抗议道。
　　「你干嘛啊！？邻居会来向我抱怨的啊，到时我又得看人脸色了」
　　「谁管你啊。我先声明，让我进你家之前，休想它们停下来。别以为你那些小聪明能唬弄住我！」
　　毕竟之前逃掉了一次，露修拉这回态度很强硬。
　　绯水也放弃挣扎，叹着气，答应了她的要求。
　　「好好，我 知 道 了。不过，要迎接吸血鬼大人进门，我也要做点准备吧，能稍微等会么？」
　　「……别想着就这样躲回去闭门不出啊？否则我让它们吠一整夜！」
　　「是是我明白，费不了多少时间。总之能让我先穿个衣服吗？现在觉得冷了，而且你的眼睛也很困扰吧？」
　　果然是受不了绯水半裸吧，露修拉虽然一脸不满还是点了点头。
　　「那就稍等片刻」
　　绯水关上门，消失在房子深处。
　　露修拉等了数分钟，门就开了。绯水换上了一件黑色的T恤。
　　「噢，穿上衣服了啊。那就遵守约定，快让我进去！」
　　「是是，请进」
　　这句话说出的同时，周围的空气就变了。
　　就像是紧绷着的绳子断掉一样，或者说像薄薄的玻璃障壁碎掉一般——绯水不觉瞬间想象出了这样的景象。
　　「收到许可了。好了，再次为我献上鲜血吧！」
　　两眼燃着红光，露修拉一口气迈过大门。
　　朝着绯水的脖子，再一次享受那极品鲜血的美味——
　　「……咦？」
　　
　　
　　就快碰到绯水时，她闻到一股臭味。
　　虽然吸血鬼的嗅觉不如犬类，但还是比人类敏锐不少，能够辨别出臭味的来源。
　　那是对吸血鬼来说禁忌的气味。
　　「你，难道说……！？」
　　趁着露修拉退缩的空隙，绯水将右手中浴巾盖住她的脸。
　　贵为夜之王的魔物瞬间便倒了下去，昏在一旁。
　　「虽然不想用这种老套的手段……你也不要怨我哦？」
　　绯水带着少许同情低头望着露修拉，而他的左手拿着一个塑料瓶。
　　瓶子的标签上这样写着：
　　
　　
　　「特制大蒜粉末」
　　
　　
　　吸血鬼的弱点①——害怕大蒜。
　　虽然是个很老土的事实，但效果从倒在玄关的露修拉便知。把整整一瓶倒在浴巾上的效果相当显著。
　　保险起见，绯水等过了数分钟后，才把浴巾从她身上掀开。
　　美少女吸血鬼被一脸的大蒜弄昏在地，看起来十分凄惨。
　　不过就算如此，她那暗夜中绝美的容颜也丝毫没有褪色。美貌才是她自己最大的武器，不过本人大概并未意识到。
　　她这张脸靠近过来的话，恐怕杀伤力远在魔眼之上。
　　「接下来，该怎么办好呢…………」
　　绯水从她那张违规的睡脸上移开目光，开始考虑起对策。
　　要说退治吸血鬼的最佳办法，下一步就应该把木桩钉入心脏，再砍掉脑袋，不过绯水并不打算做到这个份上。
　　应该是说，不愿意做。就算她不是人类，那种血腥的行为自己还是做不出。再说，外表毕竟是位娴雅的巨乳美少女，要钉穿心脏——那是相当的抵触。
　　而且不必绯水下手，把她放在室外的话，黎明的阳光就会将她烧为灰烬。
　　这样考虑的时候，他突然注意到露修拉身边有一件跟吸血鬼身份很相配的东西。
　　那是为了度过漫长白昼的睡眠之地——也就是灵柩。
　　这虽然又是件老掉牙的东西，可对于吸血鬼来说肯定是必不可少的。漆黑的底色配上精湛的工艺，再点缀以精细的雕刻，其华丽程度简直就可以称得上是艺术品。边缘挂着厚重的锁，露修拉似乎来的时候并没锁上。
　　「居然还把寝具套装都带来了……不过用棺材还真是古老啊。这家伙怎么回事…………」
　　绯水一脸惊讶地打开灵柩的盖子。内部设计也相当考究，还铺有看起来很柔软的红色睡垫。
　　小心谨慎地把露修拉抱进去后，绯水关上了盖子。
　　「这就行啦。去去，你们也快走吧」
　　绯水驱赶着野狗，由于露修拉昏倒，魔眼的束缚也接触了，露修拉的跟班们一哄而散。
　　看着自家门前恢复了清净，绯水这才送了一口气。
　　累坏了。总之先睡吧。睡醒再想办法。
　　放好露修拉的灵柩，绯水打了个哈欠，朝二楼自己的房间走去。
　　
　　
　　
　　
　　做了个不舒服的梦。
　　大概是因为久违地碰见了吸血鬼，不想梦到的场景，不想回忆起的记忆，但却是无法消除的事实——化作梦，在脑海苏醒。
　　场景是阳光耀眼的荒地。
　　而自己正躺在干枯的大地上。
　　炎热的大气灼烧着皮肤，夺取着水分和力气。
　　这样下去离死期不远了——应该说一只脚已经跨进了鬼门关。
　　原本雪白的肌肤，也变得像死人一般苍白，逐渐失去血色。
　　心脏停止了跳动，而原本维系着生命的血流，也失去自己的功效。
　　不过意识尚存。可却又不是从体外的某个视点在俯视着自己，所以这并非所谓的临死体验。总之意识尚存，并且能感觉到有谁正在拼命地推着自己，呼喊着自己。
　　
　　
　　「……来！你不…………啊！！」
　　
　　
　　她的声音是那么的竭斯底里。
　　两手毫不停歇地反复挤压着自己的胸口。
　　那是为了恢复停止的脉动，为了点燃消逝的生命之火。
　　（已经…………够了。已经…………足够了，啊…………）
　　他想这样告诉她。
　　想要伸手挥开她的手。
　　可只剩意识的他却做不到，身体动不了分毫。
　　所以，她也没有停下来，只是不停地想要唤回他的生命。
　　背后是火辣辣的烈日，只有双手毫不停歇地做出心脏起搏。
　　（住手…………。再继续的话，你就会…………！）
　　终于睁开了眼睛，叫出声来。
　　「…………咦？」
　　自己这才注意到梦境已经结束了。
　　视野中的景色变换回自己熟悉的房间。
　　没错……刚才那只是个梦，只不过是往事的记忆。
　　明明都已经过去了……可胸口却仍然沉甸甸的。
　　像是被什么压着一样。
　　像是某种有一定柔软度，但又不失重量。感觉是柔软又有弹力的东西，一直压迫着自己。
　　还隐约有种像是蔷薇的高贵芳香扑鼻而来。或者说这还是在梦里吗。
　　闹钟还没响，再睡个回笼觉吧——正这么想着，脖子突然传来一阵刺痛，于是猛然清醒了。
　　
　　
　　啊呜。
　　
　　
　　脖子左边传来一口咬住的声音。
　　「痛痛——！！」
　　想要本能地按住脖子跳起来，可却因为身上压住的重物做不到。
　　「你醒了啊」
　　「你——！」
　　那是露修拉，她压在平躺的自己身上，用尖牙对着自己的脖子。
　　而且需要特别指出的，是她那煽情的模样。
　　尚未弄干的裸体只裹着一条浴巾，水珠滴在绯水身上。
　　从身体上冒着的热气来看，必定是刚刚美人出浴。
　　「为、为什么……？」
　　「你以为大蒜就能让我退却了吗？虽然种族本能讨厌那个，可我身为「真祖」，那种东西的效果只是暂时的！」
　　「……大蒜会因为吸血鬼的「等级」高而效果剧减，好吧我承认你大概是比较高级。可为啥去洗澡！？干嘛随便用人家的浴室啊！？」
　　「是你允许我进入这个家的。换句话说，这个家里的所有东西以及你都归我所属。再说了，还不都怪你弄我一身大蒜，我需要清洗啊！！连灵柩里都满是蒜臭味了！说起来，热水能自己流出来还真是方便啊。虽然有担心过流水的问题，不过好像完全没影响。人类也挺能干嘛」
　　看着出浴的露修拉那心满意足的样子，绯水不觉想起吸血鬼的另一个弱点。
　　吸血鬼的弱点②——流动的水。
　　能够洗净邪气的具有「流动」的水，对于吸血鬼来说是惧怕、禁忌之物。
　　不过那应该只限于自然界的流水，或者是带有圣性的水。
　　人工自来水，以及这类含有氯气与天然水完全不同的水，应该不会对露修拉有任何负面效果。
　　「……然后，就趁着洗完澡全身大满足，于是就来吸别人的血吗！？」
　　「吵死了，闭嘴。不过现在的你抵抗很弱呢。是因为那个吗，身为人类但不喜欢早上吗？」
　　绯水的抵抗确实很弱。老实说……继续保持这样也不坏。
　　「的确，听说某些体质的人，会因为血压而变成这样。让我瞧瞧，你现在的血流如何。我能通过触摸感觉出血流。要是有异常的话，得通过调整饮食好好改善啊…………奇怪呢，怎么血都集中到下半身去了啊？」
　　「那边对于青春期的男性来说是最敏感的部位，请不要乱摸…………不过，这也是早晨的生理现象，原因嘛，该怎么说好呢…………」
　　绯水一副有口难言的样子，别开脸。
　　不过视线却仍然朝着露修拉。
　　正确的说是朝着她的胸部。
　　那压迫着绯水胸口的两颗丰满成熟的果实。
　　雄伟的雪白双峰，完全无法想象是出自苗条纤细的露修拉的身体，就要从缠绕的浴巾中呼之欲出。
　　准确的说，浴巾已经快要脱落，顶部粉红色的地方已经——
　　「无、无无无礼之徒————！！」
　　露修拉满脸通红，猛地离开绯水的脖子，不停地左右闪他耳光。
　　[[IMG,50459dd93d8d151d3ed754f74ba3888e,655,923,206583]]
　　啪啪的声音在绯水脸上响了个痛快。
　　「你干嘛啊！？是你露给我看的吧！？你那不像话的体积、弹力和柔软度是怎么回事啊！？」
　　「吵、吵死了！！」
　　她那娴雅的美貌染得绯红，又咬住绯水的脖子狠狠吸了起来。
　　「喂，让开……！」
　　「这次定要让你成为我的东西！快把你全身的血都献予我吧！！」
　　反正先使劲吸了再说——这是露修拉针对绯水的特殊体质做出的对策。
　　绝不让他挣脱，也无暇品尝味道，总之先一口气吸光。
　　面对动真格的露修拉，绯水也变了脸色。
　　体内的血液急速丧失——就这么放任不管的话，要不了多久就会被吸走致死的量，也就是全身血液的过半吧。
　　「……快让开！」
　　事态紧急，绯水也使出强硬手段。
　　铁架床右边的墙壁上就是窗户。绯水猛地拉开窗帘，室内瞬间充满阳光。
　　「可恶……！！」
　　一直目中无人的露修拉，第一次露出了明确的恐怖神情。
　　她立刻从绯水的身上跳开，躲到阳光照射不到的房间角落里。
　　吸血鬼的弱点③——阳光。
　　对于所有吸血鬼来说，被阳光照射后，会从照射到的部位开始发生灰烬化，最后全身崩坏。虽然到达完全灭亡的时间长度会因人而异，但总的来说这都是他们致命的弱点。
　　「果然还是会怕这个啊……」
　　「你这家伙，竟敢用阳光对付我…………！」
　　露修拉激动得双肩颤抖，于是裹着裸体的浴巾就这样呼地一下散开，飘落到地上。
　　绯水原本想移开目光——可事发突然，超越种族鸿沟的男性本能，还是让他看了个正着。
　　闯入视线中的，是白里透红的肌肤，以及华美而又梦幻易陨的娇体。
　　更妙的是，丰满又柔软的胸部，并非肉色的可爱的顶端，正向上挺立着——顺着腰部收缩的曲线继续往下，淡淡的一片草丛——
　　
　　
　　「别看啊啊啊——！！」
　　
　　
　　——似乎是存在于那里的，可由于露修拉随手捡起的东西扔过来砸到头部，那幅美景也被强制从脑内硬盘里删除了。
　　「你想杀了我吗！！……喂，不会吧！？」
　　看清砸到额头的东西，绯水一脸僵硬。
　　那是自己爱用的大音量闹钟。
　　正面有个拳头形状的凹陷，表盘已经面目全非。
　　「啊，这个吗。不知怎的叫唤个不停，我就给了它一下子。人类总喜欢做些莫名其妙的东西呢」
　　「这是必需品！！已经响过了吗…………！！」
　　绯水一脸苍白地拿起床头的手表，确认了正确时间之后脸色更加苍白了。
　　「惨了…………就算全力奔跑也来不及了…………昨晚没吃饭，还说早上一定要好好吃一顿的！」
　　绯水自言自语道，然后开始脱起衣服来。
　　虽然他并没有想拿什么全勤奖，也并不想当个三好学生，但高中第一天就迟到也太说不过去了。
　　「你脱衣服干什么！？难、难道说区区人类想对我！？」
　　露修拉拽起浴巾，一脸警惕地抱住自己的身体。
　　绯水自然懒得理她。
　　「不想被看的话，就到房间外面去吧。我已经没空管你了」
　　眼见绯水就要脱起短裤，露修拉只好暂且躲到房间外面去。
　　不过稍候便因为好奇心想要偷看——不过因为换好制服的绯水很快就夺门而出，最后偷窥未遂。
　　「你要到哪去！？」
　　「去学校啊，学校。我先说好，我的体质不受吸血量的影响。就算全身的血被吸光，也只会失血干死而已，不会变成吸血鬼」
　　「你的体质越来越奇妙了啊……不过，你还是怕死的呢。刚才完全慌了手脚呢」
　　「正常人都会啊。一般都会讨厌被吸血的吧」
　　「仅仅如此？」
　　露修拉追问道，两眼露出真红的光芒盯着绯水。
　　绯水移开视线，有点不耐烦地警告道
　　「只是吸血的话……可以。稍微多一点也没关系。不过别吸过了致死量，这也是为你好」
　　「你的乞求方式还真是奇怪呢。难道是在威胁我吗？威胁身为吸血鬼的我？」
　　「总之……你还是适可而止吧。要是吸过头了可就晚了」
　　听到绯水认真劝诫的口吻，露修拉什么也没说。只是沉默着目送他上学去了。
　　「日落后就回你居住的地方去吧。钥匙我就放在这里，锁门后放在信箱里就行了」
　　剩下独自一人的露修拉先是在原地呆立了片刻，然后又像是想到了什么，用食指抵着下巴，呢喃道。
　　「学校，吗…………」
　　
　　
　　
　　
　　「我是来自赤西初中的红城绯水。兴趣嘛，姑且是读书和料理吧。特长暂无。如果发现了的话请告诉我」
　　最后补了句有些俏皮的成分，说我自我介绍后，绯水走到教室右后方自己的位置坐下。
　　现在正是开学第一天的惯例，班会上的自我介绍。
　　也会有一上场就大放厥词，一口气吸引全班注意力的家伙，不过绯水不喜欢这套。
　　拥有几个保持着些许距离感，又能谈天说地的朋友，不犯大错，度过平稳的学园生活是最好不过了。
　　他追求的是平凡至极的日常生活。
　　绯水之后，走上去了一位女生。
　　虽然之前上去的同学，他都是随便听听，不过这位女生似乎该按介绍顺序坐到他左边，于是稍微集中了下注意。
　　「我是来自爱心初中的世罗玲奈。兴趣是读书和做点心。特长是一切田径项目。请多关照」
　　她有一头像是画中描绘的齐肩黑发，一脸严肃给人以优等生的印象。说完并无太多表现欲的自我介绍后，坐到座位上。
　　那一瞬间，她的眼神与绯水对上了。
　　「请多关照…………」
　　「彼此彼此」
　　绯水对着这位腼腆的少女露出微笑。
　　世罗玲奈，在自我介绍开始前，她就突然被班主任任命为班长，就某种意义上来说是个不幸的女孩。
　　在这所清堂高中，入学之初的班干部都是由班主任独裁决定的。
　　尤其是班长，据说基本都是从保送入学的学生中选择。
　　而在这个班上被选中的就是玲奈了。
　　这位犹如画中出现的才貌兼备的少女，却丝毫没有心高气傲。反而给人一种时常关系周围，总是为同学着想的印象。应该是能胜任班长一职吧。
　　「这个班里似乎没有其他爱心初中来的人呢……嘛，也能预想到就是了……」
　　「爱心，就是那个天主教的教会学校吧？然后是从幼儿园开始自动升学的贵族小姐学校。一般会直接升入那边的高中部吧，这里当然不会有咯」
　　「对，是这样的……啊，不过红城君的初中的名字在这附近也很少会听到呢？」
　　「……估计那边来的就只有我一个」
　　「是吗，那……我们算是同一类人呢」
　　只身一人升学的不安感产生了共鸣吧，两人默契地相视而笑。
　　虽然也有性别不同的隔阂——总之，在这个略带紧张的开学第一日，算是找到了能聊天说话的伙伴。
　　绯水正这样想着送了一口气时，自我介绍也全部完毕了。
　　「好，接下来就为之后的日程安排进行说明～」
　　年龄不详的萝莉脸小个子女性大声说道。
　　她就是领头做过自我介绍的班主任，堀江树里。
　　似乎任课科目是世界史，说实话她要是穿上制服，那就跟学生没差了。身材是完全不用期待，不过烫过的微微发卷的软软长发跟她可爱的脸蛋很配，似乎还是相当受男生欢迎的。不过身为教师的威严就荡然无存了。总之，教室四面八方都传来悄悄的议论声。
　　「那个呢，今天下午有体力测试，午休结束后，请换上体操服。女生在体育馆集合，男生请到校舍外的院子里」
　　绯水一边听着，一边抱怨着第一天就搞体育项目真是累人时，教室外传来敲门声。
　　全班同学都疑惑着来人是谁时，树里作为代表走去打开了门，然后只伸出头和走廊里的谁说着话。
　　「咦，桥本老师，有什么事吗？」
　　来人似乎是开学典礼上见过的那位正值壮年的年级主任。
　　他正在对树里交代什么事情，而后者一脸不知所以地歪着头。
　　「咦，在这个时间…………吗？可是，我什么也没有听说啊…………而且，昨天也没…………」
　　「啊，虽然是没有，可这是校长的意思…………总之，就拜托你了」
　　前来的年级主任自己似乎也没搞明白状况。
　　树里就显得更莫名其妙了，然后便走回讲台。
　　「那个，有个转学生，应该说有个新朋友要给大家介绍」
　　
　　
　　「哈？怎么还有！？」
　　「开学典礼时直接来不就好」
　　「难道说，是昨天没有来？」
　　「啊，不过考勤时没人不在呀？」
　　
　　
　　这事公布得也太唐突了，全班同学议论纷纷。
　　而树里自己似乎也抱有同样的疑问，一脸困惑。
　　不过，既然人都来了。
　　她拍了拍手，示意大家安静，将新同学领了进来。
　　「那就进来吧，嗯，是叫…………露修拉…………同学」
　　绯水的脸唰地一下硬了。
　　年级主任后退了几步，一位身着饰边礼服的美少女走进教室。
　　并非还没来得及领到制服这类惯有的情况，而是完全自主的私服来校。
　　她的美貌，就连女生们也屏气凝视，男生们则时睁大了眼睛。
　　
　　
　　「我乃露修拉·达暮·德拉库莉雅。下跪吧，凡人们！！」
　　
　　
　　八面威风的露修拉高高在上地宣言道。
　　除了绯水外，全班同学都带着「哈？」的疑问歪着头，时间似乎都暂停了。
　　「那个，露修拉同学…………啊，姓的话应该是德拉库莉雅同学……对吧？」
　　无视了在一旁困惑的树里，露修拉仔细地环视着整个教室。
　　而绯水则为了不让她发现自己，低下视线，竭尽全力地趴在桌子上装睡。
　　不关我事不关我事不关我事不关我事。
　　不认识那吸血鬼不认识那吸血鬼不认识那吸血鬼不认识那吸血鬼。
　　重复着逃避般的自我暗示，绯水努力地飞向梦中世界。
　　可是，露修拉轻而易举地发现了他，抓住他的脖子将他拽回了现实世界。
　　「找到你了。真是的，可费了我一番功夫…………」
　　「…………你为啥，在这？」
　　这并非无法醒来的噩梦，眼前的少女是真切的现实。
　　短短数秒的时光，就让绯水憔悴苍老了许多。而露修拉却露出了能将所有男性俘虏的惹人怜爱的笑容。
　　
　　
　　「我来啦?」
　　
　　
　　「妹子吗！！」
　　不知哪来的犀利吐槽，让全班同学的视线都集中到绯水和露修拉身上。
　　「怎么回事，你们在看什么？」
　　为了不让露修拉继续跟同学们找茬，绯水迅速拉起露修拉的手，把她引到教室的角落里。
　　「……你来干嘛！？怎么知道我在这个班的！？」
　　[[IMG,cdcfa3b8581232f068ef0586602ef284,655,923,248426]]
　　「我去了个叫“办功室”的地方，问出了你的所在。一开始他们说什么“个人因私”，还有什么“无关人猿”之类的，我盯着他们好好打量了一番，就全部告诉我了哦？」
　　「嗯，显然是用了魔眼吧，打量时」
　　「还有，叫个“消长室”什么的，我去了那个他们头头在的地方，对他命令道“给我妥善安排”，然后就替我弄成什么“专学生”了」
　　「嗯，这也显然是用了魔眼吧。不过你还真能跟到学校来啊…………」
　　由于阳光这一大弱点，吸血鬼白天应该不怎么会外出的。
　　露修拉听后却咧嘴笑了，得意地拿起左手里那柄折叠式的太阳伞。
　　「笨蛋，你以为吾族永远都只能躲藏在阴暗中吗？撑起这柄结合了吸血鬼技术的太阳伞，就能完全遮蔽阳光外出行动了。并且也能作为一般的雨伞使用，对于吾族讨厌却难以预料的雨水也能应对自如，实在是件好宝物！」
　　「要是我力气大的话，真想立刻把你这宝物折成两段啊…………」
　　「啊，钥匙我也带来啦。反正回去也是一起，你就先拿着吧」
　　露修拉把早上绯水给她的钥匙递了过来。
　　条件反射的作用，绯水伸手去拿，但他立刻注意到了这句对话和行为的含义，战战兢兢地环视起教室来。
　　结果四周全是目不转睛地盯着自己的同学。
　　是感觉到身为班长的义务，或者是同桌的特殊立场作祟吧，玲奈胆怯地问道。
　　「红城君，你和她…………认识么？或者说，那个，难道说是…………同居？」
　　「…………那样也是个不错的展开，呢？」
　　他原本想装傻试试，似乎是徒劳。
　　全班的视线都集中了过来。
　　惨了惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨啊。
　　
　　
　　「搞什么啊，那家伙，居然认识那种AAA级的美少女！？而且还同居！？」
　　「喂喂，才高中生啊…………」
　　「亏我激动了一把，名花有主了啊…………」
　　「教室的椅子还没坐热，就出来日西…………」
　　
　　
　　忍受着全班的议论声，绯水满身是汗，动员着全部脑细胞想办法。
　　居然这么受人瞩目——他可一点儿也不希望。
　　大错不犯，不被别人鄙视，也不树敌，度过平凡普通的高中生活……他只有这点小小的愿望。
　　「你们这些家伙，看什么呢！？若为我的美丽倾倒，倒也不会怪责，可区区人类…………」
　　露修拉又要多嘴碍事，绯水反射性地伸手堵住她的嘴。
　　「（住手，你干什么！？）」
　　绯水无视挣扎着想继续发言的露修拉，滔滔不绝地朝着全班解释道。
　　「抱歉，那个，这家伙她…………是我亲戚。亲戚！远房亲戚，一直待在国外，我也是最近在和她见着面的…………她受的贵族教育，在国外长大的，有点……不，言行虽然是相当奇怪，还请大家多多体谅！！转学是因为，那个，你们看，从国外回来入学的那些手续，很繁多的嘛，所以才没能赶上开学典礼…………对吧！？」
　　绯水随便扯着理由准备打圆场，看向露修拉征求她的同意。
　　而露修拉自然不会配合。她从绯水手中逃脱，又再次发言反驳道。
　　「你在胡说什么！？本小姐，怎么可能跟你有什么血缘…………」
　　不等她说完，绯水连忙双手按住她的脸颊，凑了过去悄悄说道。
　　「行了行了，你先别说话吧……好吗？」
　　大概是因为绯水慌得面无血色的脸，或者是他那空虚却有迫力十足的表情，足以让贵为吸血鬼的露修拉也吓得沉默不语。
　　总之，露修拉也意外地点了点头。
　　「……就是这样，老师，自我介绍也做完了，请继续班会！！」
　　「啊，好的…………」
　　之前一直都无声地张着嘴的树里，也终于重新发挥起教师应有的作用，拍了拍手，让大家重新看向讲台。
　　「好了，那么，现在继续进行班会～。德拉库莉雅同学，也请坐下。就先坐到那边的空位子上」
　　树里指着远离绯水的，教室左后方的角落，可露修拉竟然不理不睬，走近绯水的座位。
　　「那个……什么事？」
　　她无视向她搭话的玲奈，朝向另一边，盯着绯水的右边戴着眼镜的男生。
　　「让开」
　　这是超级目中无人的命令口气。
　　显然傻瓜才会听话，可露修拉两眼发出真红光芒之时，男生露出某种恍惚的表情站了起来，摇摇晃晃地走向之前树里说的那个空位，然后坐了下去。
　　「怎么了，你也快点坐下啊，这不是你的座位吗？」
　　她得意洋洋地指着隔壁的位置，催促着绯水快点坐下。
　　绯水一脸无奈的坐下，然后趴在桌子上。
　　在旁观者看来，他这是身在花丛中。
　　而实际上，毁坏日常的吸血鬼少女的毒牙却迫近眼前，这里是活祭品的祭坛。
　　全班男生都投来羡慕的目光，要是能交换的话绯水却是欢迎至极。
　　即将开始的校园生活并非表面风平浪静而暗藏危机，而只会有永不停息的汹涌骇浪。
　　开学典礼结束的回家途中被吸血鬼吸咬，上课第一天遭遇吸血鬼入学，而且是邻座。
　　视线中不觉满是泪水，绯水只好茫然地仰望着天花板，忍住心中呐喊的欲望。
　　别了，我那平稳的高中生活。