　　第四章 祭台上的羔羊
　　
　　
　　
　　
　　「这么说，绯君跟那个丧失记忆的「真祖」大人，每天都来了一发？」
　　「能别用这种奇怪的表达好吗！？是被吸了血好吗？一点也不好受的好吗！？」
　　「那不就是来了一发吗？然后呢，关于那孩子的事，弄明白什么了吗？」
　　「……目前毫无头绪。我说，真的拜托你别用那种表达…………」
　　放学后，绯水趴在教室的桌子上无精打采地说着。
　　同学们都已经离开了，教室里只剩下靠在自己旁边的芽依。
　　周末之后又过了数日——露修拉也正式来学校上学，绯水和班上同学交流很少，不过却经常跟芽依像现在这样谈话。
　　今天是在闲聊之余，绯水试着询问了下她对于露修拉出身的看法，不过芽依和她们「一族」对吸血鬼也并不大了解。
　　「……那家伙到底是从哪里冒出来的啊」
　　绯水利用周末，在力所能及的范围类搜寻了露修拉的出身信息，不过目前还没有任何线索。
　　也去过她醒来时所在的那片森林，因为那里完全没有人迹，所以也不可能会有目击者。绯水确认过灵柩放置的位置，确实能看见地面留下的放置痕迹，可什么时候在放在那里的却毫无头绪。
　　露修拉带着的金币，于是就兑换现金的情况拜托古董商进行过鉴定，不过除了货真价实的金币以外，其他一切未知——使用的时代、国家或地区都不明。按古董商的说法，也许只是铸造成了金币，并没有实际流通。
　　「结果周末就这么浪费掉了。我虚度了贵重的休息日啊」
　　「哎呀，可你不是散步得挺开心嘛。那孩子试衣服时，你还评论道“就外表看起来还不错”。就连内衣专柜都陪她一起去的」
　　「没，那只是被她硬拉去买日常用品和衣服……明明都给她买了，可在家她还是穿我的衬衣…………喂，你怎么知道的！？」
　　「我去买春秋装时偶然碰到你的啦。然后就这么跟着你瞧瞧」
　　「什么“跟着你瞧瞧”了！！别把跟踪狂的发言说得这么干脆！」
　　「请别小看我。咱祖先代代都是职业跟踪者啊。为了复仇，那可必须紧紧跟着创造主。如果把这种能力用于恋爱的话，你能想象后果吗？」
　　绝对不愿意去想象。
　　从原著的结果来看，就算逃到北极去，估计也会被跟上来。
　　「……总觉得，你离女高中生越来越遥远了啊」
　　「哎呀，你说我哪里有问题了？」
　　芽依把脸靠了过来。
　　都怪没有扣上的制服第二颗扣子，丰满的胸部的乳沟以及粉色的文胸都飞入视线中。
　　她是和露修拉不分上下的美少女，这一点真是糟糕。
　　老实话，要是芽依全力出击的话，自己真没多少自信能抵抗她的“生孩子”。
　　绯水刚红着脸移开视线时，意想不到的救世主登场了。
　　「回去吧…………喂，你为何在此！？」
　　看到芽依，露修拉皱起眉头，向这边走来。
　　她穿着周末才量好尺寸做好的制服，要是没有太阳伞的话搞不好看起来是个很正宗的高中生。
　　「我在哪里是我的自由吧？得到绯君之前我是不会离开的！」
　　「绯君是什么？」
　　「绯水，所以就是绯君咯。还有，总有一天我会叫他绯绯的?」
　　「绝对不行」
　　虽然对这个奇怪的昵称进行了抗议，不过芽依丝毫没有撤回的意思。
　　她看起来一副胜券在握的样子，走向露修拉。
　　「不管你怎么打扮外表都没用的。吸血鬼在夜晚来临之前还是乖乖地睡在棺材里吧？」
　　「你这个假货人偶才是，乖乖地摆个造型当装饰品怎么样？」
　　两人对峙着，战斗一触即发。
　　片刻之后，两人同时哼地一声擦肩走过。
　　芽依朝教室门口走去，留下一句警告。
　　「你还是小心为妙哦，绯君。就算你的体质可以不用告别人类，要继续跟吸血鬼混在一起的话，会被当成同类看待的」
　　「……也许吧」
　　被吸血鬼抚养长大的少年，带着茫然的眼神回答着，目送芽依离去。
　　露修拉走上来挡在他面前。
　　「……怎么了？」
　　「你，那个……你是，喜欢那种女人吗？」
　　「突然就把别人推倒的女人，再怎么也不会喜欢吧……她完全是以我的身体为目的啊。要的只有肉体。那种糟糕的男女关系。我还是不太…………」
　　「这样啊…………那就行。回去吧」
　　露修拉满足地点点头，催促着绯水一起回家。
　　片刻之后，两人便走出校门，一起踏上归途。
　　「对了，你有加入那个“射团”什么的吗？」
　　露修拉这么问是因为她今天参加了社团介绍会吧。那是高年级学生主讲，针对新生的各个社团介绍会。
　　原本绯水就对那种东西兴趣为零，于是他毫无兴趣地答道。
　　「没。硬要说就是归宅部吧」
　　「那是什么？今天的介绍里没有提到啊！？」
　　「活动内容主要是上完累人的课后，讴歌名为放学后的青春时光。最大的麻烦就是该班级班主任的班会废话太多了。这一点通常是班主任的性格占八成原因，我运气还算不错啦，我们的班会跟其他班比起来短得多。」
　　「其实就是直接回家吧。别说得那么不得了」
　　「看穿了吗」
　　露修拉这些天已经逐渐具备了现代常识，要唬住她越来越困难了。
　　虽然目前她在学习上还显得比较吃力，不过要克服估计也是时间问题了吧。
　　「教师说接下来几天是参观时间，可以自由地去看所有“射团”……你不去吗？」
　　「我又没兴趣。咦，听你这口气……怎么，你想去吗？」
　　「我刚才稍微去看了一下。那个，对那个“射团”感兴趣的人，大多都玩得比较开心。我只是有点好奇……那是什么样的东西」
　　虽然嘴上是无所谓的样子，不过她却没有隐藏住对社团兴趣盎然的表情。
　　总之她自从解决了温饱问题之后，对各种事物都开始萌生出兴趣。
　　就学校生活方面，她似乎瞄准了社团活动。不过吸血鬼的话——
　　「可是啊，那个…………你是…………」
　　「我知道。室外做的那一类都不行嘛。应该说是体育运动一类的都不行。这点我还是知道的」
　　吸血鬼与人类——两者身体能力的差距，就算是在吸血鬼身体活性低下的白天也是十分明显的。露修拉要是参加人类社团活动的话，光凭这一点就是犯规。
　　「那么……就是文化系的吧。要去……看看吗？」
　　「嗯，带路吧」
　　露修拉高兴地笑了笑，挽住绯水的手臂。
　　「你、你做啥啊！？」
　　「哈？为主人当护卫，不就是你的工作吗」
　　「那个，今天都走出学校了，明天再…………」
　　「说得也是」
　　虽然露修拉也同意道，可还是没放开绯水的手。
　　「我说，露修拉小姐？」
　　「怎么了？」
　　「不，那个…………」
　　有各种地方碰到自己了啊。比如胸部又如胸部再如胸部，以及胸部之类的。
　　「怎么了，男女不就是这样一起走路的吗？周围大家都是这样啊」
　　露修拉看向的全都是情侣。由于离学校比较远，来到了车站附近，四周不少挽着手的亲密男女。
　　绯水原本想告诉她实情，不过为了避免露修拉又摆出不讲理的态度，还是作罢。
　　这个大小姐明明如此高傲自大，对于这方面却太没防备了。
　　明明在家只穿一件T恤或者裹一件浴巾都是家常便饭，可要是向她指明的话又马上犯起脸红病，甚至还会动手。
　　为了避免不必要的灾难，绯水就这样继续跟她手挽手地走着。
　　另有居心…………才不是呢。
　　「啊……必须去买点东西。牛奶喝光了」
　　「嗯，还要买肉。也别忘了红酒」
　　「都不会买。尤其是酒」
　　「有什么关系嘛！你做的菜虽然不难吃可是太朴素了。我可是想要多吃点带血的东西…………」
　　毕竟是吸血鬼，露修拉的食谱以肉类为主。不仅喜欢肉，还喜欢半熟。大概是因为血的关系，乳制品全部爱吃。还有喜欢甜食。
　　她本人对红酒也有不寻常的兴趣，绯水自然是不允许的，于是目前都以葡萄汁凑合着。
　　「今天决定吃烤鱼吧。啊，还得买萝卜。然后切成丝」
　　「那至少让我吸血吸个饱。今天早上我可没有吸过啊！？」
　　「是你自己睡过头了吧？虽然对我来说是要谢天谢地」
　　「献血予我是你的义务。就算是我，如果忍不住了也会无差别地袭击人类哦？」
　　这句简单的话让绯水脸色沉了下来。
　　「说得……也是啊，果然」
　　他是明白的。吸血鬼就是这样的生物。
　　绯水一脸大彻大悟的样子，露修拉放开她的手，说道。
　　「只要你老实地为我献上血就行了」
　　「那可不好受啊。而且不管吸多少次都是那么笨拙…………」
　　绯水刚说道一半，连忙住嘴。
　　他战战兢兢地看向露修拉……可为时已晚，对方已经咬着嘴唇瞪着自己。
　　自从那个雨天过后，这个话题就是禁语。
　　虽然事实上的确很笨拙，可绯水一直都为她着想没有说出来……结果刚才不小心嘴快了。
　　「……回去了」
　　「那个………………」
　　「……只要我有记忆的话，一定能…………」
　　露修拉生气地说道，突然加快了步伐。
　　「啊，等等啊…………！」
　　还没来得及追，露修拉就跑出了视线。
　　不过绯水还是硬着头皮追了上去。离开大路，走进没有人烟的小道里。
　　正当他停下脚步寻找露修拉的去向时，一辆全黑的高级轿车停在了自己旁边。
　　与此同时，驾驶位的车门打开，走下来一个高挑的男人。
　　「你是红城绯水对吧？」
　　一身黑衣，包括黑领带黑墨镜黑西装——就像画里面的黑衣男。
　　两手还拿着一个黑色的皮质公文包，除了脸部，全身上下都裹着黑色。
　　看他五官端正，相貌十分成熟稳重，应该是三十岁上下吧。三七偏分发型紧紧地贴在头上，整体给人毫无个性的感觉。
　　「……我是，怎么了？」
　　「请跟我走一趟」
　　绯水带着几分警戒，回答道。
　　「……有什么事？」
　　「之后再跟你说」
　　说话的同时，男人朝绯水腹部狠狠地给了一拳。
　　「唔…………」
　　绯水一个趔趄，接着后脑又挨了一记手刀。
　　两连击让绯水立刻晕了过去。男人熟练地抱起绯水，丢进车内。
　　轿车马上启动，不留痕迹地一溜烟逃离了现场。
　　不过——现场却有一人，目击了这一切。
　　
　　
　　
　　
　　「…………我说，你们满意了吗～～诱拐犯？」
　　那场突如其来的诱拐之后数小时，绯水一脸愤慨地说道。
　　目前他身处一间昏暗的房间。
　　这里有办公桌，还堆放着大量书籍和文件，大概是某处的办公室吧。
　　而眼前的大概是某管理人员的桌子。
　　可是，用手肘撑着头，坐在桌前的人物却跟周围环境毫不相衬。
　　「用诱拐犯这个词，还真是过分呢，红城绯水同学？」
　　对着绯水说话的声音显得十分年幼可爱。
　　坐在椅子上的人也和声音非常相衬，是位娇小华美的少女。
　　年龄大概十二三岁，短发，戴着下半框的眼镜，饰边的衬衫衬托出少女的气质，可爱的容貌简直就像是人偶。
　　「用那种野蛮的方法把人弄到这里来，我觉得除了诱拐犯想不到更合适的词来形容了吧？」
　　「我倒觉得这是在保护你」
　　「谁知道呢。再说那一连串莫名其妙的剧情是怎么回事啊！？惩罚游戏！？」
　　绯水自然会生气。
　　被带到这个房间之前，他受到了很多不讲理的对待。
　　先是被抽了血，然后脑袋被浸到盛满水的银质容器里。
　　接着又被强制咀嚼生大蒜，嚼完后又立刻被人把十字架按在脸上。
　　正觉得忍无可忍时，视线又突然被输血袋塞住。
　　「想喝吗？」
　　还被这样问道。
　　
　　[[IMG,4a93b7b00c0c1cbcd24df0d4dbe74ba6,655,923,398219]]
　　
　　绯水自然不可能想喝，于是诧异地摇着头，结果那人便把袋子里的血倒在大酒杯里递给他，那样子就像在说“别客气，来一杯”。
　　「不，都说了不喝」
　　……拒绝之后，接着又是一串莫名其妙的手续，最后就被带到这个房间里，一直到现在。顺便说一句，如今他双手被铐住，依然没有获得自由。
　　「搞什么啊……喂，到底在调查我的什么啊？」
　　「你一直都没意识到吗？只是很平常的检查而已，检查你到底是吸血鬼，还是普通的人类啊」
　　少女冷冷地说道，拿起手里的资料看起来。
　　「幸运的是，你通过了全部检查。真是太好了呢，还是人类」
　　「完全搞不懂你在说些什么」
　　还没消气的绯水毫不客气地说道，少女也一脸不高兴地眯起眼。
　　「岸田」
　　站在一旁的男人点了点头，他走到绯水面前，递出一张名片。
　　这男人正是把自己拐到这里来的罪魁祸首，绯水先是一脸警觉，然后唰地一下夺过名片。
　　「……警视厅搜魔科特别顾问……狩夜艾露露…………这是啥？」
　　「就如字面意思。严格地说虽然算不上公务员，但因为知识和成就而被招聘进去的专家，就是我。我的专业领域是吸血鬼，今后麻烦您多关照」
　　艾露露板着脸说道。
　　明明拥有可爱的名字和长相，可言行却一点儿也不可爱。
　　「似乎在某个都市传说的特辑上有看过呢……就像追查未解明事件的特殊搜查班？」
　　「那种只是一般警察的工作。而我们的工作，是调查魔物所引起的事件——以及处理犯人。对之前所受到的“检查”，应该大概能理解为什么你有嫌疑了吧？别再装傻了，红城同学」
　　艾露露就像法式人偶一样，睁着水灵灵的大眼睛凝视着绯水说道。
　　从特别顾问这个头衔，她的年龄，还有她的发言来看，应该并不是正式警察。不过她锐利的视线丝毫不逊色于熟练的调查官。
　　「……追查科学无法解释的事件的特殊警察也写在那个特辑上。警视厅有地下办公室，或者是在阴暗的会议室里开着诡异的会吗。你们就是这一类的？有算在警视厅的组织里吗？」
　　「我们是隐秘分部。毕竟不能公开于众，让国家承认有魔物的存在。不过，这却是事实。魔物横行，此乃国家一大危机。更何况这是吸血鬼——弄不好，会影响到所有国民的尊严。为此，一旦发现就必须进行监视。如果出现了牺牲者，必须火速隔离，进行保护。就如对待你这样」
　　「原来如此啊……看来露修拉的事已经被你们知道了啊。我也没想过能瞒一辈子……可竟然这么快就露馅了啊」
　　「有协力者向我们报告。因为本组织的性质，协力者遍布各处」
　　「…………」
　　脸上淌过讨厌的汗水。
　　虽然也大概能猜到答案，绯水还是向她询问道。
　　「……协力者…………是谁？」
　　「巢道芽依」
　　「这个告密的家伙！！」
　　绯水四肢无力。
　　有种再也无法相信任何人的感觉。
　　而艾露露像是受到侮辱一样冷冷地说道。
　　「为何像个白痴一样惊讶万分？从魔物手中保护国民乃我们的工作。掌握非人之物的情报是理所当然的吧？」
　　「呃，话是这么说……不过，协力者是指？」
　　「就如字面意思啊。他们一族，是以成为人类为目的，因此对人类并无敌意。吸血鬼可就不一样了呢。所以，自然会先与他们结盟。为了让他们过上正常的人类生活，我们将协助他们办理户口一类的手续。而作为报酬，他们将协助我们执行任务。有什么问题吗？」
　　「…………我现在啥也不想说」
　　「你为何这么低落？她只是履行自己的义务而已啊。这才是想要成为人类应尽之事。人造人比你显得更像是人类呢。你活着不觉得羞耻吗？」
　　艾露露说话毫不留情。
　　伤口被撒上盐的绯水茫然地道出了自己了解到的真相。
　　「……是因为巢道的报告，所以待在吸血鬼身旁的我也被怀疑是牺牲者了啊」
　　「正是。可是，吸血鬼或者处在吸血鬼变化之中的人类，要把他们与普通人类区别开来并不容易。需要进行精密的检查」
　　「有这回事吗？我怎么觉得很容易分辨的」
　　「像你这种没有半点知性的人自然不会明白，吸血鬼对人类社会的适应性非常高。我想就算是你，也应该知道他们害怕阳光，不过如今，也有家伙利用特殊的遮光剂涂在皮肤上来蒙混过关」
　　「可是你说那种药剂也不完美。由于使用后大多皮肤变得光亮，很容易看穿，就算肉眼看不出来的高级药剂，通过触感也能轻易判断。而且遮光剂的效果最多只有一天，一旦忘记涂抹就会有致命危险，因此无法过于依赖。准备工作也比较麻烦，想要克服阳光只是白日做梦。如果需要在白天外出，撑把太阳伞还比较实在」
　　「……你还了解得真清楚呢」
　　艾露露听后脸色一变，绯水才发现自己失言了。
　　原本自己对这方面的知识就很丰富，要是被发现后难免被猜忌，所以应该尽量避免被人知道。
　　「我只是偶尔听人说的而已啦。不过要检查的话，查血不就足够了吗？你们那些古典的老掉牙的手续是怎么回事」
　　「那些才是最有效的手段。查血说到底只是了解你的健康状况。被吸血鬼吸血后，人类的血液总量会减少，各种成分的比例也会发生变化」
　　「那个，把我的血和吸血鬼的血一作比较，不就一目了然了吗？」
　　「无知的外行人请闭嘴。吸血鬼与人类的血液成分完全一致。如果硬要辨别，只能采用灵学上的手法」
　　艾露露哼了一声，嘲笑着绯水的无知。
　　不过，这种程度的知识绯水自然知道。可他却假装无知的外行，以此确认艾露露他们到底掌握了什么程度的知识。
　　（能认识到吸血鬼的本质是超越科学之外的吗…………不妙啊，是真格的专家）
　　绯水暗自感叹道，继续保持无表情的样子转移话题。
　　「……那，那个啥检查能判断出我是人类了吧？」
　　「正是。结果证明你完全清白。不过因此，那个吸血鬼的处分只好推迟了」
　　艾露露愤愤地说道，她的口气让绯水隐约感到了她的真正目的。
　　这个女人是动真格地——想要消灭露修拉。
　　「……要是我有那么一点儿吸血鬼化，那家伙会怎样？」
　　「消灭掉。这是自然的吧」
　　那口气就像在说：你在问什么蠢问题。
　　设计可爱的眼镜后面，是寄宿着坚毅与敌意的眼瞳。
　　「夺走人类的尊严，可憎的害虫。这就是吸血鬼。他们天理不容。消灭掉也是为了你好。如果说你还未完全成为吸血鬼，尚在灰色的中间状态，那么这样也能让你得救」
　　「……反之，要是我完全变成吸血鬼了，杀了她我也活不了」
　　吸血鬼的特征⑤——身为「主人」的吸血鬼灭亡之时，会引起连锁反应，导致其「仆人」也灭亡。也就是说，一个吸血鬼的死，会导致他咬过的所有变成吸血鬼的人全部灭亡。
　　「那又如何？比起作为害虫苟活，不如一死为人世做出贡献吧？消灭老大就能自动消除杂鱼，除虫工作简单算是吸血鬼唯一的优点了吧」
　　艾露露说话时没有丝毫迷茫。
　　如果绯水是吸血鬼的话，她一定会先当场将其击毙吧。
　　人类则放其生路。
　　变化之中则伸出援手。
　　吸血鬼则一律消灭。
　　正因为简单，她的理论才无法被撼动。
　　「警察的工作是逮捕和调查嫌疑者吧？没有宣判，就处罚“犯人”没问题吗？」
　　「你说的那是对人类的案件吧。可我们不同。再说，我们只是为了方便搜查，才隶属警察内部。目前由于首都附近有案情增加倾向，我们所属警视厅。必要时，我们可以更名换姓，改变所属组织执行任务。只要能掩人耳目」
　　反抗也没用，我们可是有国家撑腰的超法规组织——她的话听起来就像是要这么表达。
　　眼前娇小少女散发出的绝大威光，让绯水只好连连叹气。
　　「……我 明 白 了。不过很奇怪耶，我算有可能是处于变化之中，所以处分保留，需要仔细检查嘛。可那家伙——她是真正的吸血鬼。为啥没有消灭她？你们应该有对吸血鬼用的装备吧」
　　面对绯水的疑问，艾露露眯起眼睛。
　　就连她身边无表情的岸田似乎也带上了一点感情。
　　「本以为你是个被吸血鬼的女色迷惑的蠢货，没想到还是会动脑筋嘛」
　　「“没想到”是多余的。那，是为啥？」
　　「……就算是吸血鬼，如果不出来祸害人类的话，就保留处分…………是因为有些蠢货带着这有的想法。就因为他们勉强算是人形，就这么认为。不过，这类人也许已经被吸血鬼咬过，要不就是成为魔眼的俘虏了」
　　「所谓的强硬派和稳健派吗。看来你们那边也没团结一致啊。也就是说，要消灭吸血鬼需要确定罪状和规定的手续啊」
　　绯水指着自己说道。
　　艾露露一脸不爽地点了点头。
　　哪怕绯水有一丁点儿吸血鬼化的症状，那么现在就能为露修拉定罪了。
　　可绯水是100%的人类。
　　这原本应该是值得高兴的事，可艾露露因此没有了讨伐吸血鬼的正当理由，显得很不开心。
　　「那，差不多可以释放我了吧？就如你们所证明出的一样，我完全是个人类」
　　「暂时是人类而已。我想询问身为人类的你，为何将那种害虫放在身边？」
　　「是她擅自要住在我这里的」
　　「……我搞不懂呢，人类和吸血鬼之间是不可能有不吸血的关系存在。明明你应该也没有被魔眼控制……是被她的外表迷惑了吗？」
　　「也许吧。不过她可只是把我当成个跟班啊。毕竟她不了解人类社会，只是随便使唤下我吧」
　　绯水隐藏住重点，催促着艾露露释放自己。
　　看来芽依并没有把自己体质的事情告诉艾露露他们。要是现在说出去的话搞不好要被抓去解剖，还是先闭口不提，蒙混过去比较好。
　　「原来如此，没有吸血价值的废物总算还是发掘出了新用途呢。你也不容易啊」
　　她最后补上这么一句，可眼里并没有半分同情之色。
　　原本想忍住不吭声的绯水，听到这话也不禁开口嘲讽起来。
　　「对，高中生就是不容易啊。哦哦，初中生是不会明白的吧。啊，难道说还没上初中？小学生……啊，不过现在的小学生发育应该更好才…………！？」
　　话还没说完，视线就暗了下来。
　　然后就感到额头撞到地板上。
　　接着后脑勺被靴子狠狠踩住。
　　最后一击是艾露露的骂声。
　　「刚才说什么来着，你这个只有长相能看的，忘记人类尊严的废柴人类？」
　　「你……！」
　　艾露露的脚踩在自己头上。
　　隐约记得之前自己说到一半的时候，她站了起来。
　　之后…………记不清了。
　　什么情况！？
　　挨了一个扫腿，身体失去了平衡……好像是这样。因为攻势太过迅速准确，完全没有残留在记忆中。
　　只有自己凄惨地头着地倒下的事实摆在眼前。
　　而且是这个屈辱的体式。
　　「你干嘛啊……！？」
　　「我跟你这种废柴人类不是同等的人。你的愚蠢，真看不出是跟我同年纪的人呢。」
　　「诶，不会吧！？我还以为顶多也就初中生……」
　　绯水毫不客气地发表着意见，只觉得头上的脚力道更大了。嘴被压在硬硬的地板上，无法继续说话。
　　「请注意你的口气。我可已经大学毕业，体能也远在你之上。所以，才会被警视厅招聘进去。听明白了吗？」
　　艾露露一边说着，一边使劲往下踩着。
　　被吸血鬼吸血，被人造人推倒，被萝莉少女脚踢。
　　万般不平等待遇都给自己遇上了。
　　这才不是什么女难之相。
　　「我的日常生活要不幸到什么地步啊！？」
　　「你那种懒惰而又平凡乏味的生活，在国家的安定面前根本就不值一提」
　　「不讲理啊。作为一个缴纳了消费税的国民，我请求至少能让我从这个鞋底中毕业……」
　　大概是因为看到绯水含泪的样子感到动摇，艾露露终于抬起了脚。
　　绯水艰难地抬起了脸，因为某种必然，或者说因为身处最佳位置，他清楚地看见了之前踩着自己的少女的裙内。
　　「啊，白色的」
　　「…………！！」
　　艾露露满脸通红，这次直接把脚踩到绯水脸上。
　　「好痛，你干嘛啊！？那是不可抗力啊！！」
　　「闭嘴！！像你这种发情不分场合的家伙，我是最讨厌的！！」
　　「那还真抱歉呢！真是的，鼻子都进东西了…………哇，还出鼻血了」
　　虽然并不是很痛，可鼻子还是流血了。
　　绯水按住鼻子的手的染红了，血滴落到地板上。
　　「这是你应得的报应…………」
　　大概是因为弄出了血，艾露露也惊倒了吧，她小声嘀咕道，从绯水身上移开视线。
　　「真是的，搞得我像是因为对内裤兴奋了一样。大叔，有纸巾吗？」
　　绯水向旁边的岸田求助，可他跟艾露露一样转过脸，一副事不关己的样子。
　　「真薄情啊…………」
　　「快把血给我止住！！」
　　艾露露叫道，把纸巾朝绯水扔来。绯水接过来，先擦起手和鼻子外的血。
　　「……止住了吗？」
　　「差不多吧」
　　虽然出血量很大，不过却很快就止住了。这也是绯水的特殊体质所致，不过艾露露自然不知道。
　　她连忙打开房间的窗户，通风换气。
　　「真讨厌的味道……你要是吸血鬼该多好，直接消灭掉…………」
　　「别说这种更可怕的话…………」
　　「……总而言之，今天的取证调查算是告一段落。不过……你回去不要紧吗？」
　　「哈？」
　　「你随时都可能会被吸血。就这样回去没关系吗？如果希望的话，我们可以保护你。直到我们消灭那个吸血鬼。反正她很快便会为了寻求鲜血对人露出獠牙的」
　　艾露露自信十足地说道。
　　她锐利的眼瞳中，让人能感到一种怜悯，就像对被放进关有饥饿野兽笼子里的小狗。
　　然而。
　　「我要回去」
　　绯水这样说道。
　　与之前不同，这次是清楚果断的声音。
　　「为何？」
　　「回自己家里需要理由吗」
　　「你确信自己能安全无恙吗？难道说……那个吸血鬼该不会跟你约好不吸你的血吧？」
　　「是又怎样？」
　　「愚蠢。除此之外无法形容。简直懒得跟你理论。走吧，下次再见面时……也许你已经不是人类了。那样就是我们的处分对象」
　　艾露露冷冷地说道，口气中似乎隐约带有一点同情。
　　「也许吧」
　　由岸田带着路，绯水就这样离开了房间。
　　经过一路上所见所闻，再加上看到建筑物的外观，绯水才相信了艾露露对自己组织相关的事所言不假。
　　之前自己待的那栋房子，就是这里最近的警察局——清堂警察署。
　　「真的是警察啊…………这个世界也快完蛋啦」
　　「我送你」
　　岸田说道，绯水一脸不情愿地坐进轿车的副驾驶位。
　　「那个女的，相当敌视吸血鬼啊……是有啥理由吗？」
　　「详情我不知道……大概是有亲人遭了毒手吧。就算没有这一点，她对任务也有很强的责任感」
　　这人看起来沉默寡言，却很意外地回答了绯水的问题。
　　于是绯水坐在行驶在夜色中的轿车里，继续提问。
　　「你们部门，有雇佣吸血鬼吗？」
　　「……为什么这么问？」
　　「只是有点兴趣而已。既然都有雇佣弗兰肯斯坦的被造物嘛。而且你们似乎对吸血鬼也十分了解。你瞧，就是所谓的以毒攻毒嘛。再说你们并不是一下子就要消灭吸血鬼，就说明吸血鬼中也有比较通人情的吧？我就以为也许会有什么共同战线」
　　「……你挺敏锐嘛。的确，他们是很危险，但也同人类一样。有的凭献血用的血袋就能满足，也有的提出愿意协助我们。不过也由于狩夜大人的意思，全部都拒绝了」
　　「还真是讨厌得彻头彻尾呢」
　　绯水耸耸肩，岸田这时停住车，看了看手表说道。
　　「抱歉，我还有工作。就送你到这，没问题吧？」
　　「嗯。要让我们家那位看见跟你一起，也挺麻烦」
　　「我也只能拜托下你了……请协助我们。我把联络方式告诉你。就算狩夜大人，也会严格遵守工作程序，不会贸然行事。她想确保你的安全，也是在为你担心」
　　「……就算如此，也表现得太不可爱了吧」
　　绯水嘀咕着，目送岸田驾车离去。
　　天已经完全黑了——这里离家并不算远。
　　露修拉正在做什么呢？
　　原本可以打个电话问问，不巧露修拉没有手机。
　　周末明明买了些衣服，手机却因为「这是何物！？人类真会做些奇怪的东西啊」就没有买。
　　嘛……反正她应该早回家了。
　　自己回去后，肯定会被她叫嚷着喊做饭吃。
　　想着烦心事一波接着一波，绯水不禁叹气。这时背后传来说话声。
　　「咦……红城君？」
　　「世罗…………」
　　转过身，原来是玲奈。看她身穿制服，似乎还没有回过家。
　　「你……没事吧？」
　　「哈？」
　　「在二丁目的小路里……你是被强行带进车里了吗！？」
　　「你看见了！？」
　　绯水忍不住叫道。她看见自己被掳走的那一幕了吗！？
　　「当时距离很远，我还以为看错了，或者是认错人了…………所以我也没有报警…………不过，还是很担心……虽然你告诉过我电话号码，可是却打不通…………」
　　「呃，是因为，因为那个啦，是想叫熟人让我搭个顺风车。他好像正在工作，嘴上说好……可是强行把我拽了上去。真是个野蛮的人啊」
　　「……真的？」
　　「真的真的」
　　「那就好……」
　　绯水说话时眼神漂移不定，可玲奈似乎相信了。真是纯真无垢的乖孩子啊。
　　似乎两人的家在一个方向，于是他们并排走着。
　　「红城君，今天……谢谢你。那个，英语课的时候」
　　「我做了啥来着？」
　　「那个，我被点名回答问题时卡住了……你悄悄告诉了我吧？」
　　「啊～对对，是有这回事呢」
　　连本人都忘记的琐碎小事，玲奈却死死地记得。不忘记别人的好意，老实地道谢——她就是这种品德高尚的人。
　　「我只有英语就是不擅长…………好羡慕你啊，被点到时应答自如，连发音也那么地道」
　　「我就只有英语比较好吧。因为被亲戚带着全世界跑……英语已经被迫装进脑子里了」
　　「咦……归国子女？啊，露修拉同学也是的吧？」
　　「…………嘛」
　　根据第一天上学时绯水的胡乱编造，露修拉在国外生活太久，不太习惯日本的风俗……现在是如此设定。
　　毕竟露修拉完全不记得自己的出身地情况。从言行中判断，多半是来自吸血鬼原产地的欧洲，不过进一步情况就无从得知了。
　　「虽然她有点奇怪，不过和红城君关系很好呢？中午也在一起吃饭…………」
　　「嘛，算是吧…………」
　　其实对绯水而言，那也算是为了监视她的行动，不过同班同学眼中似乎看起来关系良好。
　　「不过，露修拉同学感觉有点不食人间烟火呢，跟她搭话都挺困难的…………」
　　的确，露修拉跟班上的女同学们保持着距离。
　　以玲奈为首，班上有一部分好心的女生想要主动跟露修拉交流，不过似乎并不顺利。
　　而就这一点而言，同为魔物的芽依则没有任何障碍。
　　大概是为了生孩子才入学，她对女生没什么兴趣，不过成为「人类」是他们的最高纲领，所以倒是挺会跟人类相处。
　　也并没有跟某个人特别要好，但她无论对谁都能以笑脸相迎。
　　「露修拉同学……总觉得有时候她看起来好悲伤的样子，发生了什么事吗？」
　　「……因为离开故乡，身在异地吧？估计她经常因此烦恼吧」
　　没错……她大概是在烦恼吧。
　　因为没有记忆，有时候她看起来是那么寂寞，那么娇脆。
　　所以她才渴求能无条件对自己千依百顺的仆人。可命运弄人，她吸血时却选择了一个无法成为仆人的变种。
　　偏偏因为受吸血鬼古老的“礼仪”束缚，她也无法去找其他目标。
　　真正倒霉可怜的，也许是——
　　绯水沉思之际，突然感到身旁的玲奈消失了。
　　一个黑色的影子遮住了她。
　　「咦…………？」
　　绯水发觉情况诡异，看向玲奈那边。
　　可已经看不见她人，只有无数的鸟在眼前飞舞，挡住了他的视线。
　　整齐飞动的鸟群，以及逐渐泛起的血腥味，让绯水隐隐意识到了某个存在。
　　吸血鬼——在这里。
　　并不是吸血鬼的代名词蝙蝠，而是使用鸟类，看起来没有太多超现实感。
　　要是能在街上控制鸟类的话，恐怕所有吸血鬼都会选择这种鸟吧。
　　「滚开！！」
　　绯水挥动着书包驱散鸟群。它们竟然一下子就扩散开，离开了绯水的视线。
　　可眼前的镜像却让他绝望。
　　刺鼻的血腥味。
　　街灯就像聚光灯一样，让玲奈的身影从黑暗中脱颖而出。
　　以及一个从背后抱住她的黑影。虽然玲奈挡着，绯水只能看到一个模糊的轮廓，但他还是明白了黑影的真身。
　　那便是——吸血鬼。
　　他已经用餐完毕——玲奈的脖子上，印有两道牙痕。
　　「你…………！！」
　　绯水刚踏出一步，吸过玲奈血的那双眼瞳里，发射出红光。
　　吸血鬼特有的魔眼贯穿了绯水。
　　可因为体质将其无效化，绯水只是稍稍停顿了一下，很快便继续向前走去。
　　与此同时，玲奈身后的黑影也融入黑暗，在夜色中消失得无影无踪。
　　绯水连忙追上前，朝倒向地面的玲奈伸出手。
　　幸好在撞向地面前被接住了，无力地倒在绯水怀中。
　　「喂，没事吧……！？」
　　玲奈没有回答。虽然外伤只有脖子上，可她看起来全身都没血色，像是陷入了暂时的贫血状态。
　　她被吸了大量的血——也就是说，吸血鬼化的情况很严重。
　　刚才还在普通谈笑的女孩子，转眼便成了异类。
　　才刚开始的高中生活顷刻便染上了可怕的红色。
　　绯水感到自己体内燃起一种乌黑的情感。
　　他咬着牙抬起头，眼前是张熟面孔。
　　「你…………！」
　　露修拉站在那里。
　　右手握着一把滴着血的短剑。
　　然后鲜红的液体从唇边滴落。
　　就连呼吸也很紊乱，她大口地喘着气。
　　难道——是她。
　　绯水没有说出口，他害怕说出口。
　　而露修拉只是无表情地一直站在那里。
　　难受的沉默中，玲奈微微地伸出了手。她细长的手指，颤抖却又明确地指向露修拉。
　　「……怎么回事？」
　　绯水问道，玲奈用微弱的声音轻声答道。
　　「那个……女孩」
　　「…………！？」
　　「吸我、血的、人…………是、她…………」
　　说完后，玲奈便再次昏倒。就像是已经断气了似的，她纤细的手腕也无力地垂向地面。
　　绯水沉默着看向露修拉。
　　刚才玲奈所说的话，露修拉应该也听见了。
　　绯水想要知道她作何反应。
　　可是，露修拉却背朝这边，捂着嘴。
　　「喂…………！」
　　露修拉没有理会绯水的喊声，径直离开了。
　　只有同班同学的体重压在自己的手臂中。
　　心中翻滚着他不愿意去想的事情。
　　绯水所能做的，只有给之前才认识的岸田打电话。
　　岸田赶过来，安排人将玲奈送往医院，然后绯水又被带回警署，做了简单的口供。
　　所有手续做完，绯水被允许回家时，天已经快亮了。
　　因为睡眠不足，他摇摇晃晃地走到家，已经到了必须该上学的时间，露修拉也不在家里。
　　虽然想问的想说的话有一大堆，可大脑已经罢工，绯水只能回到房间倒在床上。
　　「…………是你、吸了血吗…………？」
　　这声呢喃已经分不清是不是梦呓，绯水的意识就这样沉入黑暗。