　　第三章 十字架沉默不语 
　　
　　
　　绯水走出校门时，太阳已经完全落下了山头。
　　本应雀跃不已地迎接明天这个周六休息日，可他的步伐却沉重无比。
　　吸血鬼自个儿莫名其妙地发起脾气然后跑掉——明明只是这样而已。
　　「好累…………」
　　绯水无精打采地呢喃着，无所事事地迈着脚步。
　　手里拿着书包和露修拉扔下的太阳伞。
　　虽然现在已经日落，伞对露修拉也没用了——不过这好歹是人家的私有物品。
　　本来丢在那也无所谓的，可绯水不知为何离开教室时还是捡了起来。
　　也并不是没想过要物归原主，只是他不知道伞的主人如今在哪里。
　　硬要猜的话，她多半在绯水自己家里吧。
　　既然那么唐突地闹翻了，估计她也不会满不在乎地继续赖在家里。不过灵柩还放在那，所以她至少会回去一次。
　　虽说吸血鬼并非一定要在灵柩中睡眠，不过它能遮蔽阳光以及恢复身心的灵力，所以是必需品。「格」较高的吸血鬼会对自己的灵柩十分讲究，喜欢用为自己量身定做的订制品。露修拉的灵柩想必也是这样的吧。
　　假如说她真的要离开自己，也一定会随身带走的。
　　况且，也许搬家工作早就做完了，自己回去时她已经离开了也说不定。
　　分别这么简单地便来临了，绯水不觉露出苦笑。
　　再说自己为何一定要为那个又吵又自大的女人耗费脑细胞呢。
　　突然就咬了自己，随便地自称主人，任意妄为的吸血鬼。
　　追到家里，追到学校……真是麻烦得不得了。
　　连吸血也那么笨手笨脚的…………最烦的是，让自己重新意识到了这个特殊体质。
　　原本想忘个一干二净。
　　原本想忘掉体质的事，做一个平平凡凡的人类。
　　「真是烦死了…………」
　　绯水自言自语着，这时脸颊上感觉到了冰冷的水滴。
　　「下雨了吗…………」
　　绯水抬头望向天空，雨滴瞬间变得密密麻麻，雨猛烈地下了起来。
　　天气预报也没预测到的这场雨，周围的行人都陷入突如其来的灾祸中。
　　雨势十分惊人，路人们纷纷举起挎包或杂志代替雨伞，快步在雨中行走着。
　　绯水看着他们，突然想起了手中的伞。
　　露修拉说过——可以作为一般的雨伞使用，难以预料的雨水也能应对自如，是件好宝物。也就是说，这是吸血鬼用来抵御害怕的流水所使用的。
　　可现在它不在露修拉手上。
　　忽从天降的雨水才不管会落到谁身上，只是不停歇地下着。
　　「那家伙…………！！」
　　回过神来，绯水才发现自己正在全速奔跑着。
　　认真想想，这种担心或许只是自作多情。
　　露修拉有没有在室外——他不知道。
　　露修拉有没有回自己家——他不知道。
　　露修拉有没有因为忘记伞而困扰——他不知道。
　　就算把伞送到她手里，也一定，一定——会被恶语相向。
　　明明这种事稍微想想就能猜到结果的，可绯水还是丝毫没有减速。
　　道路湿滑，好几次差点滑倒。视线也雾茫茫的一片，体力也因为淋湿的身体一点点消耗着。
　　可绯水还是没有停歇，朝着自己家门飞奔而去。
　　家门口总算进入了视线，绯水已经完全喘不过气来，他使上最后的力气，打开家门，踏入玄关前的庭院里。
　　「你…………！」
　　明明希望只是自作多情，可露修拉以最糟糕的状况出现在眼前。
　　吸血鬼的弱点，流水。而被其典型形态之一——雨水淋湿的少女，正微微颤抖着，倒在玄关前。
　　「喂，没事吧！？」
　　绯水抱起她摇了摇，可没有回应。
　　露修拉紧闭着眼，嘴唇青紫，全身发抖，身体僵硬，体温低下。就连洁白的肌肤也变得病态似的苍白。
　　原本流水虽然是弱点，但却不足以致命，不过因为长时间被暴雨淋着，伤害还是很严重。
　　露修拉的身体现在简直如同尸体。心脏的跳动也很微弱，全身代谢活动都极端低下。
　　「你杵在这干嘛啊！？」
　　因为突如而来的雨水弱体化，手边也没有能遮蔽的雨伞，就这样一直淋着最后晕倒——事情的经过很容易想象出来。
　　可是，一般来说吸血鬼不可能这样毫无防备地暴露在雨中。
　　毕竟对这个弱点最为敏感的是吸血鬼自身。
　　绯水砸着舌，把露修拉抱起来，进到屋内。
　　虽然自己也浑身湿透了，可手臂上感觉到的露修拉的体温却比自己还要冷，简直像降至了冰点。
　　真的就像是——抱着尸体一样。
　　「可别死啊…………！！」
　　这句话让露修拉的手微微动了一下，可绯水全然不觉。
　　他就连自己用了「死」，而不是「消灭」这种词汇，都没有意识到。
　　
　　
　　
　　
　　「…………？」
　　醒过来时，周围暖烘烘的。
　　明明之前冷得那么令人难受，对吸血鬼来说简直是彻骨之寒，可现在却十分温暖。
　　「这里、是…………？」
　　「醒了吗」
　　「你…………」
　　意识尚且朦朦胧胧，露修拉从沙发上坐起身体来。
　　她刚起身，旁边的绯水连忙把头转向另一边。
　　正觉得奇怪，可立刻便注意到了自己的样子。
　　「啊——！！」
　　低头看去，自己是全裸。虽然睡着的时候有毯子盖住，不过因为起身的缘故，丰满的乳房立刻跳了出来。
　　「别、别…………！」
　　「我—没—看」
　　绯水保持着撇过头的姿势说道。露修拉这样的反应还是在预料之中。
　　露修拉举起的拳头停在半空中，然后红着脸拉起毯子盖住身体。
　　「已经可以……看这边了哦」
　　被露修拉叫道，绯水重新看向她。
　　她已经换好了睡觉时穿的上下套装的T恤和短裤。澡也洗过了，被雨淋湿的身体现在也好好恢复了体温。
　　露修拉像是要确认现状似地环视着房间。
　　这里是绯水家的客厅。空调正在吹着暖风，原本气温接近冬天，现在室内也暖烘烘的。之前那张毯子也有为自己保暖的功劳。
　　「为何……我是裸体？」
　　被问到重点，绯水移开视线答道。
　　「……穿着湿衣服的话，身体会着凉的吧？顺便说明，帮你脱衣服时我一直都闭着眼睛。然后只是帮你擦干。因为搁着毛巾，我什么感触也没享受到」
　　「……当真？」
　　「我才没有堕落到对昏迷的女性动手」
　　「特别地……相信你好了」
　　「多谢」
　　两人似乎都发生了对话功能障碍。
　　像是在寻找彼此，摸索确认彼此的位置一般……两人努力组织着语言。
　　「帮着暖和了身体呢？为了我…………」
　　「……嘛。可没有像电影里演的那样，两人赤裸着抱在一起就是了。要是那样做了一定会被你杀掉，再说我身体也不暖和，会让你变得更冷的」
　　「这样啊…………」
　　要在平时，无论绯水怎么辩解，露修拉都会发动攻击吧…………可今天她却显得格外老实。
　　总之看上去是那样柔弱，配上洁白的身体，只会让人觉得是位娇柔易陨的美少女。
　　「这个，你忘记的东西」
　　绯水漫不经心地把太阳伞递给露修拉。
　　失主接过来，只是茫然地望着伞。
　　「这不是吸血鬼的必需品吗，干嘛随便乱扔？」
　　「因为…………」
　　露修拉鼓起了脸。
　　因为她完全没有什么合理的理由，只是像个孩子一般发脾气，然后顺势把伞扔了过来。
　　「为啥淋着雨？就算没伞，可以去找个躲雨的地方啊」
　　「我到你家门口时，就突然下起雨来，来不及躲避嘛…………」
　　「那你把门上的玻璃打碎进去不就好了？就算因为雨削弱了力量，这点事还是没问题的吧？」
　　绯水指出一条很容易想到的选择，露修拉只是轻轻地说道。
　　「……我怕你，会生气…………」
　　「………………」
　　似乎她是因为介意这种地方而一直被雨淋着晕倒了。
　　在她犹豫不决的时，雨越下越大，最后没来得及想到其他办法——大概就是这样吧。
　　「……嘛不说这个了。来吧」
　　绯水伸出脖子，指着说道。
　　见露修拉不解地歪着头，他不情愿地补充道。
　　「快吸啊」
　　「……为何？你是不愿意让我吸血的吧」
　　「毕竟我被推倒时……是你救了我嘛」
　　绯水把这当成是还她人情，可他没有看露修拉的眼睛。
　　「就算是吸血鬼，受到「弱点」的伤害，恢复起来也很缓慢。而且淋了那么多雨，要快点恢复，吸血是最好的办法。你应该比我更清楚吧？」
　　绯水说得很中肯，可露修拉还是没有行动。
　　明明以前吸血时完全不会考虑绯水的感受——她撅着嘴移开目光。
　　「怎么，我的血不满意吗？」
　　「……反正我吸血很笨拙吧！？」
　　露修拉用毯子遮着脸，自暴自弃地说道。
　　虽然看不清她的表情，不过似乎在流泪。
　　「我说啊…………」
　　绯水一副我服了你的表情。
　　似乎自己真实的感想伤害到了这位大小姐的自尊。
　　「…………现在不是顾及这些的时候吧？」
　　「………………」
　　露修拉保持着沉默，恨恨地盯着绯水。
　　看来她一直耿耿于怀呢。
　　「……笨拙嘛……是因为，那个啦。你还不习惯吧？毕竟失去了记忆。以后会找回感觉的吧，既然是「真祖」大人的话」
　　「……你相信吗？相信我是「真祖」？」
　　「………………」
　　「就算我自称「真祖」……不过我也没法证明。如果我有仆人或者亲人的话，他们可以为我证明，可只有我一个人的话…………什么也证明不了」
　　露修拉自嘲地说道。
　　世界上没有自己的容身之所，孤独一人的吸血鬼。
　　昨晚才觉醒的她，就连同族也没有见过。
　　只有独自一人——只知道自己是「真祖」级的吸血鬼。
　　然而，就连这唯一的一件事也无从证明。
　　「说起来——「真祖」到底是什么？我只知道字面意思，并没有真正理解这个存在…………」
　　「身为人类的我也一样。就算是吸血鬼中，真正认识理解了这个词的恐怕也屈指可数——不，也许就没有吧。所以理解的应该只有「真祖」本人了」
　　没错，要说吸血鬼传说中最大的秘密，非「真祖」莫属。
　　对于吸血鬼来说，吸过自己血的那个存在就是自己的「主人」。而主人之上又有主人的「主人」。
　　重复着这种连锁循环一直往上，最终就是被称为「真祖」的个体。
　　另外，也有吸血鬼之间交合所生下的后代，他们被成为「纯血」（Pure）。而回溯至「纯血」系谱的顶点，身为始祖的存在，也被称作「真祖」。
　　吸血与交配，是诞生吸血鬼后代的两种方法。
　　吸血鬼并不是各自孤立，而是由这两种诞生方法形成错综复杂的庞大系谱。
　　而位列系谱最初的位置，君临顶点的存在即是「真祖」。
　　既然有那么多仆人和子孙，那么作为最初的「主人」或「始祖」的存在也是理所当然。
　　那么——「真祖」又究竟从何而来？
　　对于这个自然的疑问，却仍然没有明确的答案。
　　「我到底……是什么人呢。为什么会…………」
　　露修拉的双眼隐约闪着泪光，绯水淡淡地对她说道。
　　「血啊」
　　「…………？」
　　听到绯水莫名其妙的一句话，露修拉终于抬头看向了他。
　　「辨别「真祖」的方法——是靠「血」。吸血鬼觉得血有甜味，很美味，不过人类却并没这种感觉。只是普通的液体而已。而「真祖」的血却不一样。就算是人类，或者原本不会吸同族血的吸血鬼，也会为「真祖」的血所倾倒。那种血散发着蔷薇的芳香，会让人禁不住品尝……据说味道甜得能融化心神。虽然我是没兴趣喝的」
　　「你………………」
　　「另外，血滴出来的话，血滴的痕迹一定会形成某种纹章。完全无视物理法则。据说颜色上也会有差别，不过我所知道的也就这么多了」
　　「…………」
　　绯水淡淡地说着，露修拉一直保持平静的表情倾听。
　　然后听到这里，像是被声音引导似的，她伸手去拿起放在桌上的自己的短剑。
　　绯水立刻用尖锐的声音制止了她。
　　「别乱来」
　　「可是…………」
　　「不管你是「真祖」还是什么，对我来说都无所谓。你就是你，仅此而已。一定要纠结这个我也不会管，可至少等身体恢复了再说吧」
　　「…………」
　　「好了，快点吸吧。过了这个村可就没这个店哦」
　　被催促道，露修拉畏畏缩缩地走近绯水。
　　原本也称作「吻」的吸血行为，此时真的就像亲吻一般。
　　为了固定依然摇摇晃晃的身体，露修拉慢慢地将柔软的双臂缠上绯水的脖子。丰满的乳房挤压着绯水的胸膛，两人的心跳重合在一起。
　　接着，并非像之前那样粗暴强硬，而是万般轻柔地——露修拉的唇触上了绯水的脖颈。
　　
　　
　　啊呜。
　　
　　
　　没有依着本能将牙刺入——而是像宠物对主人撒娇般的轻咬。
　　从伤口里渗出鲜血，露修拉没有使劲吮吸，而是轻轻地舔舐。就连溢出嘴角的鲜红血滴，也用小舌头蘸取干净。不让血弄脏脖子周围，用她赤红的舌头细心地舔遍绯水的肌肤。
　　「嗯…………」
　　痒痒的感觉不禁让绯水动了动。
　　这次一点儿也不疼。
　　甚至可以说是很舒服——要打个比方的话，就像是把受伤的手指含在嘴里的感觉。
　　吸血的时间很短暂，露修拉不久便收回了手，从绯水身上离开。
　　两人之间牵起一根唾液的银线。
　　「……够了吗，就吸这么点？」
　　「嗯…………」
　　露修拉点了点头，一脸害羞地拉起毯子，又回到沙发上。
　　绯水见她多少算是恢复了点，于是站起身来。
　　「身体能活动了的话，就去洗个澡吧，会比较暖和」
　　「咦…………」
　　「你淋湿的衣服还没干，愿意的话就先用我的凑合吧。在二楼上楼右边那间房间，衣服在柜子里」
　　说完，绯水就走向客厅旁边的厨房。
　　露修拉先是愣愣地盯着她的背影，望了一阵之后，才蹒跚地站了起来。
　　约一小时后，绯水在客厅的矮桌上摆着餐具。
　　由于昨晚到现在都没好好地吃过饭，今天晚饭一定得饱饱地吃上一顿。
　　桌上放着一大盘干酪烤面条，还有一大碗沙拉和蔬菜汤。
　　还有用来取食的小盘子——两人份。
　　刚做完了准备，他就听到有人进入客厅的脚步声。
　　看来露修拉洗完出浴了。
　　「哦，洗好了吗……喂，干嘛选这件！？」
　　美人出浴的露修拉——只穿了一件白衬衣。
　　下面什么也没穿，胸口大大地敞开，乳房随时都有倾泻而出的危险，就连顶部的突起形状隔着衣服也一览无余。
　　不小心的话，就连苗条的大腿根部也能窥见……绯水努力从危险地带移开视线。
　　「那不是我的制服吗…………我打算星期一要穿，所以挂载衣架上呢…………」
　　「是你叫我找衣服穿的。这件连下面也能一并遮住，穿起来感觉也还不错」
　　露修拉心满意足的说道，丝毫没表现出害羞的模样。
　　「算了，你喜欢就行吧…………先坐下吧。我做多了点。虽然肚子很饿，可估计是吃不完的」
　　绯水示意盛放料理的矮桌，露修拉才注意到现状。
　　她一脸警惕地向绯水确认道。
　　「可以吗…………？」
　　「不是说了做多了点吗。放心好了，都没放大蒜。我自己这辈子也没吃过几次大蒜。连辣椒最近也没吃过了」
　　「……既然如此，那你昨日为何把那种东西弄得我满身都是？」
　　「只是遇上减价甩卖才买的啦。反正…………那个讨厌的家伙已经不在家里了」
　　「…………？」
　　隐约感到绯水话中有话，不过露修拉还是没有询问，在他对面坐下。
　　看着他双手合十，说着“我开动了”，自己也不禁学着说道。
　　「我、开动了…………」
　　接下来就是用餐时间。
　　露修拉先是用叉子卷起面条观察了半晌，最后下定决心塞进嘴里。
　　「……好吃」
　　「多谢」
　　绯水不带感情地说道。
　　露修拉露出微笑，和睦地开始吃起来。
　　
　　
　　
　　
　　桌上的饭菜被两人解决得差不多时，露修拉像是想起什么似地，对绯水说道。
　　「……喂」
　　「嗯？」
　　「把你的事情，也说给我听…………」
　　「哈？」
　　绯水喝着汤，不明露修拉所指为何地歪着头。
　　「看了今天白天的世界……我也明白了。吾族恐怕在当今世界已经所剩无几。即便有幸存者，也是在阴暗中偷偷度日。所以人类才不知道我们的存在。可你不同。你了解得太多了。特别是「真祖」相关的……普通的人类应该不会了解至此吧？」
　　「…………」
　　「你说过有个认识的人是吸血鬼吧。你是从那家伙口中……听说的吗？」
　　露修拉紧紧地盯着他。
　　绯水一开始本想随便打发她一下，可最终还是拗不过她认真的视线，耸了耸肩，把杯子放回桌上。
　　「说是认识的人…………应该说亲人更准确吧？」
　　「为何对我说谎！？」
　　「我没说谎。这也算是认识的人吧？要跟你这么说，你肯定会刨根问底的吧，所以稍微说得暧昧了点」
　　「真是油腔滑调的家伙…………不过，你说亲人是怎么回事？难道说你是…………」
　　「我们没血缘关系。大概算是抚养我长大的亲人吧？虽然不想承认」
　　一瞬间，绯水的表情染上了回忆的色彩。
　　那似乎——是非常悲伤的颜色。
　　「你这般年纪的人，一般都应该和父母一起生活的吧？你的双亲——」
　　「都死了。我连长相都记不清。然后，据说在懂事前，就被吸血鬼收养了」
　　「那家伙……是女的吗？」
　　「……为啥最先关心人家的性别呢？」
　　绯水诧异地说道。
　　露修拉看起来有点生气，继续追问道。
　　「别废话快说！是女的吗！？」
　　「嘛是的…………」
　　「是什么样的家伙！？比我还漂亮吗！？」
　　「这种主观问题因人而异吧。看起来比你年长。实际上到底几岁呢」
　　「半老的吗！？那就是我赢了！」
　　「……鬼知道。再说吸血鬼有半老这种概念吗？虽然我不知道你在妄想些什么，不过吸血鬼抚养人类，多半是心血来潮吧。养得肥肥胖胖以后，估计是打算吸血的吧？」
　　说到底只是吸血鬼和食料的关系——这是绯水的结论。
　　露修拉依旧信不过的样子，紧盯着绯水问道。
　　「那个女的……后来怎么样了？」
　　「死了」
　　没有任何伤感，毫无抑扬顿挫的回答。
　　露修拉一脸抱歉地不知道说什么好，绯水则是毫不在意地继续吃饭。
　　虽然绯水并没有心情低落，也没有沉湎感伤，不过露修拉还是注意到了他话中奇怪的地方。
　　死了——这种表现只能用于有生命的人，只能用于有限的生命。
　　所以，「死」是不会用于不死的吸血鬼的。
　　他们的结局并非「死」，而是「消灭」。
　　要说为何，是因为他们已经死了。
　　至少，就人类的「生」的概念来看，他们已经是外侧的存在了。
　　可是——他刚才却用「死了」来形容抚养他的吸血鬼。
　　简直就像对待人类一样。
　　「是怎样的……吸血鬼啊？」
　　「奇怪的家伙。虽然她算是以日本作为根据地的，但还是满世界乱跑。因为我也陪在她身边，所以到初中为止，都没怎么好好上过学。这个房子，也是她的。对了，还有就是…………」
　　「什么？」
　　
　　
　　「她是「真祖」」
　　
　　
　　「哈————！？」
　　露修拉脸上充满了震惊。
　　初次见面时，就发现绯水见到吸血鬼也毫不动摇，冷静得让人奇怪——再加上那个体质，难道自己是吸了个不得了的人的血吗！？
　　「她自己是这么说的，具体怎样我也不清楚。因为和她一起生活，我也无奈地了解到不少吸血鬼的知识，不过我本人依然是普通平凡的高中生」
　　「被我吸了血还没事，可不让人觉得是普通人啊」
　　「不吸就没事了。只要不被吸血的话，我就和普通人没有区别。我的体质，是在吸血鬼咬后才会体现出来。不说这个了，你今天看了一天人类社会，有回想起什么吗？」
　　「没有…………」
　　露修拉哀愁地摇了摇头。关于她自己的核心部分还是十分不安定。
　　「不过，我也有所收获。首先必须要更加了解人类世界的事情。而且这一定也跟我的出身密切相关」
　　「这个啊……嘛」
　　「所以说……我也要去上学！」
　　露修拉取回了往日的威风，高声宣言道。
　　「咦————！？」
　　也许她的身体不要恢复反而比较好。
　　看着露修拉那自大的模样，绯水的表情痉挛起来。
　　「咦，干嘛，星期一也要到我的高中来吗？」
　　「那当然！再说你可是我的仆人，在我身边侍奉我便是！！」
　　「断然拒绝！！你是什么大人物啊！？」
　　「我是吸血鬼的「真祖」大人！！」
　　露修拉骄傲地挺起她那丰满的胸部。
　　绯水暗自后悔救了她，眼角瞥见露修拉站起身走出客厅。
　　然后很快便返回，手上拿着一个麻袋，体积差不多像是装了一颗人头。
　　「那是啥？」
　　「我放在灵柩里的」
　　露修拉没有回答问题，而是把里面的东西倒在地上。
　　从麻袋里掉出的是耀眼的金色闪光。
　　伴随着清脆的金属声，散落在地板上。
　　「这个…………」
　　捡起来仔细一看，那竟然是金币。大小跟五百日元的硬币差不多，上面刻着类似人像的图案，不过却看不出是哪个时代哪个国家的货币。显然不是镀金，而是以高纯度的金铸造的。
　　大约五百枚这样的金币滚落在地上，顿时让屋内一片金碧辉煌。
　　房间里的景象宛如打开了童话故事中的宝箱一样。
　　「这是啥啊，你为了冬眠而进行的储蓄吗？」
　　「虽然我不清楚具体的价值，不过应该值不少吧？」
　　「这个当然，毕竟是真正的金子嘛……虽然需要去换成现金才行」
　　「是吗。那么，这个……就是、嗯、是那个啦…………」
　　露修拉一边用傲慢的口气说着，一边窥视着绯水的反应。
　　「这个也能当作“房阻”的吧？」
　　「哈？」
　　绯水越来越搞不懂她在说什么了。
　　露修拉扭扭捏捏地玩着手指，抬头望着绯水说道。
　　「那个…………要去上学的话，也需要住处。现在重新去找的话，也很麻烦…………而且，你可是我的仆人，陪在我身边是义不容辞的！！没错，应该你跪下来求我才对！！快伏地恳求陪在我身边！！」
　　「哈————！？」
　　绯水的脸扭曲了。
　　果然不应该救她。果然应该把她扔在一边。
　　他开始衷心地为自己的行为后悔。露修拉则开始捡起散落在地上的金币，然后满满捧了一手，递给绯水。
　　「你不想……要吗？这点、不够吗…………？」
　　「你…………」
　　「我待在这里…………不行吗…………？」
　　跟她坦白自己失忆时一样，露修拉的声音是那么飘渺无助。
　　如同肌肤的颜色一样，她的存在脆弱得仿佛会将周围的景色染成纯白色。
　　绯水挠着头，从露修拉手中拿了一枚金币。
　　「能当护身符用吧」
　　说完绯水站起身，收拾完餐具拿到厨房去。
　　「等等，你…………」
　　「反正这里原本也不是我的家。是你同族的家」
　　「…………」
　　「所以说…………就算有个来历不明的吸血鬼住这，我也不会说三道四」
　　绯水背对着她说道，露修拉一下子喜笑颜开。
　　消除了不安，恢复了与她十来岁外表相应的表情。
　　这种变化就连背对着她也能感到，绯水接着淡淡地说。
　　「二楼靠里面的房间…………使用起来比较方便吧。有厚质的遮光窗帘，早上也不必担心。而且是最宽敞的卧室」
　　「嗯！」
　　似乎想马上看看自己的卧室，露修拉飞奔向二楼。
　　绯水苦笑着，开始清洗收到厨房的餐具。
　　
　　
　　
　　
　　转眼到了深夜——绯水来到家里的地下。
　　地下室的布局非常广阔，基本上就是整层楼的面积。
　　房间是硬质的石材构造，有书库、酒窖、食品储存库，再加上古风的烛台用作照明，透着一种颓废的中世纪风格气息——也就是说，这里充满着吸血鬼的味道。
　　露修拉已经在分给她的房间里睡下了。原本也许应该把这间地下室提供给不喜阳光的她。
　　可绯水却不能这么做。
　　因为他眼前之物，不允许地下室中有吸血鬼的存在。
　　插入地面的那个东西，是足以和阳光匹敌的吸血鬼的致命弱点。
　　那便是，十字架。
　　它倾斜着嵌在地上，大小足以将人类钉在上面。
　　表面的光辉看起来像是纯银质地，外表完美无瑕。
　　十字架的边缘打磨得像刀刃般锋利，四个顶端附着着像箭头或者鱼叉一样的“倒钩”形状。
　　纵横交错的中心处装饰有真红的宝玉，上面缠绕的象征教诲的锁链。
　　虽说看起来设计风格和教会中常见的有所不同，可这丝毫不影响它带有的神圣之感。
　　一般的标记或者装饰用的十字架并不会对吸血鬼构成威胁。
　　可此时此地的十字架乃是真物。
　　它是消灭魔道，净化世界的十字之楔。
　　并且，是这个家，这个地方的旧主人的墓碑。
　　绯水凝视着十字架，眼中摇曳着难以形容的哀愁。
　　就这样对面了半晌，绯水抱怨似地轻轻说道。
　　「喂…………这个家不会是被诅咒了吧？有个奇怪的吸血鬼住进来了哦。是你在使坏吗？她现在睡在你的房间」
　　银之十字架沉默不语。
　　它本就无法回答。
　　「本来还说你已经死了，这次又来了个。明明我都不想跟你们扯上关系了，结果又撞见了」
　　十字架只是保持着沉默。
　　没有回答。
　　绯水弯下腰，盯着银质十字架上镶嵌的真红宝玉。
　　「你说点什么啊…………米拉露卡」
　　十字架没有回应。
　　墓碑只是选择沉默以拒绝生者。
　　死者无法复生。
　　无论怎么质问，疑问声只是响彻虚空。
　　虽然绯水来之前就知道这只是徒劳，结果依旧什么都没有改变。
　　他无精打采地离开了地下室。
　　
　　
　　
　　
　　「痛痛痛！！」
　　第二天早晨，就算没有吵人的闹钟，绯水还是没法享受舒舒服服的自然醒。
　　度过狂风暴雨的第一个上学日后，马上就是星期六。
　　正打算好好养精蓄锐迎接下周的正式高中生活，结果脖子上突然传来刺痛。
　　睁开眼一看…………有一名跟昨天摆着同样姿势的吸血鬼正在嘶溜溜地吸着人家的血。
　　「你在做什么呢……露修拉小姐！？」
　　「做什么？早晨第一次吸血啊。才洗完澡吸起来就是有味道啊」
　　露修拉堂堂正正地说道，她的身体十分温暖，还带着湿气。
　　只有一条浴巾裹着白皙的胴体。
　　目前跟昨天一样享受出浴后的吸血中。
　　「谁让你随便去洗澡的！？而且你昨晚不是才洗了的吗！你是静香吗！？」
　　「闭嘴，先洗澡是为了让吸血更美味！」
　　「为啥为了吸别人的血更美味就去洗澡啊！？手段和目的不是完全对调了吗！？还有快让开，很痛！」
　　「你对主人是怎么说话的！我也有付钱了啊！」
　　「日本没有卖血制度！再说，一枚金币就想买我的血，可没这么便宜！！」
　　「吵死了，有什么关系嘛！」
　　露修拉在上面压着，绯水则在下面挣扎。
　　绯水挣扎的过程中，无疑摸到了露修拉丰满的胸部——浴巾沙地滑了下来。
　　「别、别看————！！」
　　「我说，这可是你…………！！」
　　这种对彼此来说都似曾相识的展开再次上演，家中回荡着惨叫与呻吟。
　　吸血鬼和人类，主人与仆人。
　　绯水同露修拉的生活剧，就这样拉开了帷幕。