　　脱衣桌上游戏II  脱衣撞球篇
　　脱衣桌上游戏。
　　那是进行许许多多种类游戏、输家就必须脱掉一件衣服的比赛──
　　就算每名少女都脱到露出内裤了，却仍然进行下一项目、堪称为魔性游戏大会。
　　──『赢得比赛优胜的人，就是优秀武侦』。
　　看来女生们已经完全走偏目的、就连我自己也被卷入这个奇妙祭典……第一回合的脱衣麻将，最后结果是亚莉亚脱掉了裙子。
　　残存的玩家，有白雪、理子、雷姬、贞德、平贺同学、风魔、还有我。
　　然后下一场比赛的项目是──『撞球』。
　　这是和我临时组成一队的雷姬、能够活用发挥其狙击技术的项目。
　　这倒是没什么关系。虽然没什么关系，不过问题在于──
　　(可恶……动啊、动啊、快动啊……)
　　让身为在场唯一男性能够撑到现在的装备『透光护目镜』，竟然「故障了」。
　　虽然装作若无其事偷偷用手指确认状况，护目镜还是没办法开启。
　　这是平贺同学开发出来、夜视镜型的机械，能够自动辨识女性身体，偏偏女性身体却会被圣光遮住看不清楚的特殊装置……大概是这样。
　　这就是赫赫有名「虽然总能创造出一些怪奇机械、故障率却高得吓人」、平贺同学的发明物品。
　　这个东西只撑了大概十分钟就故障，现在我眼前看到的东西相当清楚。
　　不只是少女们的身体，坐在沙发上狠狠咬着牙齿的亚莉亚、身上穿着的小孩内裤，像是扑克牌的花色……被压得皱掉的爱心形状，入眼极为鲜明。
　　直到刚刚、都还因为透光护目镜的圣光而看不到──
　　现在这样子、根本看得一清二楚……嘛！
　　如果以理子的风格来说，就是只有购买蓝光光碟的人，才能享受到的谜之福利！
　　(……如果、被抓包的话……)
　　虽然在理子的房间里面，空调开得相当舒适，我额头上却冒出了冷汗。
　　我已经看到亚莉亚穿着一条内裤的模样了。
　　如果被抓包的话，战斗专用的.45ACP子弹就会咻咻地飞过来。
　　亚莉亚那家伙、因为脱掉裙子的缘故，枪套都从大腿裸露出来了。
　　(如今……只能依赖自己的力量了……)
　　此时，我先确认自己体内的中心、中央，血液的流动状态。
　　……很好，还没问题。
　　就算看着亚莉亚的内裤，中心也还沉默着。
　　──目前我处在爆发模式的突变型，「爆发模式?贤者状态」。
　　以战斗力=0作为代价，转换成对女孩子一点兴趣都没有的特殊模式。
　　(这也是……性命钢索上的最后防壁……！)
　　话是这么说，不过这个特殊模式最多只能维持30分钟。
　　一旦过了这段时间，身体将会强行切回爆发模式。
　　──在女孩子们只穿着一条内裤转来转去的房间里，切换回去爆发模式。
　　糟糕到极点了！
　　不，有七名女孩子在这里，才是最麻烦的！
　　就算是身处爆发模式的我，也未曾好好一次对付七名女孩子。
　　──眼下之计，只能在30分钟内KO所有女孩子，把这场糟糕游戏大会──脱衣游戏，给强行结束掉。这样的话，就能藏住护目镜挂点的这件事了。
　　这是一条生还之路。
　　也是极为狭窄的唯一之路……！
　　「撞球吗？在澳门闹那一场之后就没玩过了呢！」
　　「呵呵呵呵，终于来到本小姐贞德?达鲁克发挥实力的一刻！」
　　「相当好的比赛。这也让我想起当年身为地下诈欺师、在巴黎大展身手的时期。」
　　……唯一一条道路，突然就覆盖上漫天乌云。
　　理子、平贺同学、贞德，三人各自拿出了相当漂亮的球杆。
　　撞击白球的棍子──球杆，是必须花上一定程度金钱才能买到的东西。
　　从她们三人自备球杆的这件事来看……肯定是中段以上程度了。
　　检查粉红色球杆状态的理子，贞德则是拿着巧克、开始摩擦黑色主体搭配金边的球杆，那种手法看起来就是老手级的。
　　也就是说……理子和贞德都是……
　　是不是说了什么特殊经验的话？刚刚。
　　然后，平贺同学拿出来的球杆，是一只相当大的模型。
　　不如说，这根本是机器吧。而且上面还看得到开关。
　　「我、我说，平贺同学，那是……喷射?球杆吧？这没有犯规吗……？」
　　说完这句话，我看向理子写的『脱衣桌上游戏?规则』、上面写着的五花八门细则中，看往撞球这一项──『球杆种类：自由决定』──上头这么写着。
　　自由决定……这也就是指……！？
　　可恶！如果昨天能够把规则仔细看过就好了！
　　顺带一提，风魔拿的是竹制球杆，我、白雪、雷姬，则是拿着向理子借来、普通到一个不同的球杆，大家围在撞球桌旁边。
　　「现在身上穿着的衣服！黑雪有3件！理子理子则是4件！还有其他人的5件！」
　　理子相当开心说着，拿着比赛目标用的9号球。
　　顺便说一下，「黑雪」是理子称呼白雪的专用绰号，至于白雪嘛……从刚刚就没有说话，一句都没有。
　　或许是因为白雪身上只剩下小裤裤、裙子、以及一只袜子，因而紧张到不行的缘故吧。(KK：烧了金次！)
　　「比赛是『九号球』！就由这里的七人决一胜负！」
　　然后，理子把笔记本摊开来，开始说明规则──
　　●参赛者用球杆撞击白球，称作『母球』，桌上写有1~~~9号的球，则是『号码球』。
　　●参赛者撞击母球，依照顺序弹撞1~~~9号的球，打进袋里。
　　●此时，母球所能撞击的号码球，只有桌上号码最少的球。(举例：如果桌上还留有3、6、9号球，就非得先撞击3号球不可。)
　　●如果是间接打到球、把球打进袋里的话则没有关系。(举例：虽然必须用母球依序撞击3号球→9号球，不过，用3号球或是6号球，连锁间接打进9号球也可以。)
　　●最后一个把9号球打进袋里的人就赢了。然后再次重复比赛。
　　●如果参赛者途中没打进球、或者9号球已经入袋结束比赛时，就换下一组对手。
　　──也就是说，和一般九号球规则基本相同。
　　如果说哪里不一样的话，就是增加「脱衣桌上游戏」这个诡异设定吧。
　　●如果打错球进袋的话，脱掉一件衣服。没把球打进袋的球，也要脱掉一件衣服。
　　●反过来说，如果谁能漂亮地把9号球打进袋，就能指名任何人脱掉一件衣服。
　　●然后，如果谁被脱到剩下一件内裤，撞球比赛就到此为止。
　　──就是这个诡异的「脱衣规则」。
　　「首先、决定击球顺序吧！因为队伍顺序什么的、要接着继续下去，所以必须尽快决定队伍先上场击球的人！」
　　依照理子连珠炮般说明的规则事项，白雪?风魔队伍，理子?平贺同学队伍，以及我?雷姬队伍，都进入了战术讨论时间。
　　由于失去了队友?亚莉亚，贞德只能一个人沉默不语。
　　(原来如此，『队伍顺序会持续下去』……)
　　如果是个人比赛的撞球，队伍制度就没有什么意义──所以这条规则，意义可是相当重要。
　　如果能让拥有优秀技术的人先击球，就能替后面一个上场的伙伴，把桌上散球弄成比较有利的状态。
　　这种场合队伍必须尽量避免脱衣──队形偏重守备。
　　反过来说，像是队伍里面一个人先击球的话……后面一个上场的人，就能把桌上散球、弄成恶整对手的高难度状态了。
　　把对手衣服一件件脱掉、让自己留在有利位置──队形偏重攻击。
　　(这里如何决定战略，相当重要啊……)
　　理子之所以制定这种规则，肯定偷偷打着什么主意，这点也必须考虑进去。
　　然后，我对着静静站在面前的伙伴?雷姬问道。
　　「雷姬，你有打过撞球吗？」
　　「没有。」
　　「轮到自己上场之前，先仔细熟读规则。基本规则都写在上头了。」
　　「是。」
　　总觉得有种战斗即将开始的紧张感。该如何决定呢……？
　　我?雷姬队伍，把没打过撞球的雷姬排在我后面，选择守备队形。
　　然后再依照跟平常比较不同的方法(猜拳+同一队伍顺序可以任意决定)，再决定击球顺序吧。
　　顺序出炉了……白雪→风魔→我→雷姬→平贺同学→理子→贞德，一轮之后，再重新轮回白雪。
　　──知道顺序形成这样时，我在内心握着拳头。
　　这个顺序，前面一位是经常缠在我身边的风魔，实在太幸运了。
　　风魔是我的徒弟。
　　简直就像是在这场「脱衣桌上游戏」中，渗透属于自己的一名间谍啊。风魔不管自己打得如何，应该都会尽量把散球弄成对我有利的状态吧。
　　「那么、游戏开始罗！大家加油吧！咕呼呼！」
　　命运的第二战──
　　理子大声宣布，脱衣桌球比赛开始！
　　「我能出场的机会、只有这点？」
　　这么碎碎念、刚刚输了麻将比赛，亚莉亚只能穿着一条内裤的模样……拿着三角形木框、把九颗球紧紧排成菱形。
　　首先负责撞击母球、把紧密靠拢的九颗球用力冲开，而挑选摆放母球的位置──称作『开球』。
　　华丽宣告撞球比赛开始、就是依靠这第一次撞击。
　　「好、可以开球了，好好努力吧。」
　　亚莉亚把白球、交给第一棒的白雪。
　　「……呜、呜嗯。」
　　白雪拿过白球后，再次复习规则事项……
　　然后换成看向桌上所有颜色的球……接着，把母球放在桌上。
　　下一步，拿着向理子借来的球杆摆出姿势──
　　「？」「？」「？」「？」「？」「？」「？」
　　在场所有人，看着白雪摆出姿势、头上冒出了问号。
　　(什、什么？这个姿势是……)
　　白雪姿势简直像是拿着薙刀准备砍人那般、球杆前端朝向母球。
　　……嘛，虽然规则事项上面写着「握竿姿势：自由决定」……
　　「……躂啊！」
　　叩！
　　「！」「！」「！」「！」「！」「！」「！」
　　在场所有人头上冒出的问号，一起变成了惊叹号。
　　白雪用彷佛手持薙刀的姿势喊出声音同时，原本应该撞击母球的球杆、却只是稍微擦过母球，母球就这样滚滚滚~~~
　　鸦雀无声。
　　母球的确有撞击到1号球，不过九颗球只微妙地散开一点点而已。
　　(这么说、这么说也是啊、白雪……)
　　看来，你以前也没打过撞球吧。
　　然后我的嘴角也放松了。
　　依照理子规则，就算是负责开球的人，也很容易被脱掉衣服──接着下来，白雪应该会遭受集中火力攻击吧。可以说是上等猎物。
　　「攻击白雪　但是　 别做得　太过露骨」
　　我以事前决定下来的『通讯暗号』──抓抓头、手指连续打出杂音，每个动作分隔数秒，把暗号打给风魔。
　　风魔、笑得很开心。
　　用手拨弄黏在呆呆毛上头的灰尘──回给我『遵命』的暗号。
　　很好很好，做得不错啊，风魔。
　　为了师父、不惜出卖自己队友的这份精神，相当值得赞赏。
　　「啊……因、因为太久没打撞球了……有、有点滑手了……吧。」
　　挂着苦笑看向周围所有人的白雪──
　　相当开心笑着的理子、忍不住笑了出来的平贺同学、嗤之以鼻笑着的贞德、沉默无言的雷姬、以及挂着彷佛Ｘ战警护目镜的我，纷纷送出『你已经阵亡了』的无言压力──
　　「……泣……」
　　白雪以紧紧抱住球杆的姿势、离开球桌。
　　「咳哼……那么，接着轮到在下了。」
　　第二棒?风魔。
　　拿着竹制球杆摆出架式的风魔，把母球击出。
　　虽然不是技巧多好的打法，像是再次开球那样、直接把九颗球冲开。
　　咚……首先是１号球入袋了──
　　众多色彩的球分散开来、终于可以打得比较像撞球比赛了。
　　接着风魔仔细把２号球打进袋……
　　３号球在很难打到的地方，所以风魔再次用母球撞击其他颗球、结束自己的回合。
　　「嘛、那个３号球真的很难打呢。那么忍忍酱，请脱掉犯规的一件衣服吧。」
　　「忍！」
　　理子这么说后，风魔脱去水手服上面的缎带。
　　顺带一提、『忍忍酱』这个词，是理子针对「风魔」这个拗口名字、所想出来的绰号。
　　虽然现在才说出来，不过风魔好像也接受了。「忍」一声作为回答。
　　「下一棒是我吧。」
　　我这么说着，由于风魔的偷偷帮忙，３号球被打在很容易进袋的地方、然后接着打进４号……有点麻烦的、是５号球位置。
　　５号球黏着球桌角落的袋口、前方有９号球挡着。
　　如果照着打下去的话，肯定会犯规打到先打到９号球吧。
　　这种时候别想太多比较好。
　　因为我目前维持的爆发模式?贤者状态，可是有时间限制的。
　　这么判断之后，我至少得替雷姬制造比较容易击球的机会──
　　我用母球撞击９号球，把５号球撞进袋里。
　　这样的话，虽然５号球进入袋里，９号球却可以回到原本的位置上。
　　当然，我犯规了……
　　没办法，我只好把衬衫脱掉，上半身只剩一件汗衫。
　　下一棒轮到我的队友?雷姬。
　　「雷姬，规则应该看完了吧？」
　　「是。」
　　「看得懂吗？」
　　「是。」
　　「……好，尽量加油吧。」
　　「是。」
　　我说雷姬你啊……除了『是」和『不是』之外，好歹说句别的台词吧。可以的话，最好是自动自发改变。
　　简直就是无口?无表情?无感情三合一的机器人?雷姬、拿起了球杆……
　　雷姬摆出单膝靠着球桌边缘的姿势。
　　（喂、喂……）
　　在冒出冷汗的我面前，雷姬摆出的姿势是……
　　感觉像是把球杆当成了狙击枪，采取跪射的姿势。
　　看着雷姬的其他对手们，表情分明写着『又出现一只猎物了』的文字──噗、可以听到场外人士的笑声。
　　理子大喊「检查故障！」、然后擅自溜进撞球桌下方，看准雷姬拿着球杆、摆出单膝靠着球桌的姿势，堂堂正正拿起手机对着雷姬的裙子里面偷拍(？)……
　　雷姬则是根本不管理子的行为──
　　「我是一发子弹──」
　　唔。雷姬开口宣言了。
　　这是雷姬对准目标狙击时的口头禅。
　　必须提高注意力时的自言自语、彷佛诗歌一般的言语。
　　然后──咚！
　　雷姬就这样毫无表情、球杆画出锐利角度撞击母球。
　　像是化身成子弹、在球桌上快速滚动的母球──当！
　　首先是斜斜撞击到６号球，和六号球一起形成双头蛇轨迹、画出Ｙ字快速滚动。
　　母球撞击到桌边内侧反弹、再次撞击到７号球后回头，再度撞击８号球侧面。
　　球、咕咚、球、咕咚、球，白球画出Ｗ字轨迹后──
　　撞击到９号球。
　　……咚、咚、咚、咚、咚……
　　在所有人注视之中──６、７、８、９号球，全部都滚进袋。
　　球桌上唯一剩下的，就只有母球停在中央发出的滚动声音了。
　　「……」
　　雷姬把球杆扛在肩上……彷佛什么事情都没发生过似的、站起身来。
　　然后，回复成平常那位总是看着未知虚空的雷姬。
　　（太……太夸张了……）
　　对于从未打过撞球的雷姬来说，这应该是她人生中第一次击球吧。
　　同样是第一次撞球的白雪，一开始也是做出跟雷姬差不多的行为……不过，结局差了很多。
　　能力、使用。
　　从脱衣麻将、打出天和?绿一色延续下来，雷姬使用了一些超能力吧。
　　「那──么……雷姬、指名谁脱衣服呢？」
　　听到理子苦笑说着的声音，我戴着护目镜转头过去。
　　──这样啊。因为雷姬这一击太过完美、让我惊讶到几乎忘了这件事，打进９号球的人，可以任意指定一名对手、脱掉一件衣服。
　　雷姬应该会指名白雪脱衣服吧。因为白雪身上只剩下３件了。
　　「那么、指名贞德。」
　　听到雷姬发言毫不犹豫，我再次戴着护目镜转过头去。
　　白雪则是……轻轻按着大大的胸部……
　　「啧……雷姬、你为什么指名贞德啊？」
　　「因为她是强者。」
　　「啥……？」
　　「狙击时、只需瞄准领导者、通信兵、以及拥有最强火力之人、当成目标即可。弱者将会自行灭亡、或者遭到他人击倒──排除在目标之外。」
　　「你在说什么啊？这里可不是战场。谁都不是领导者、当然也没有通信兵啊。为了尽快结束比赛、必须瞄准弱者下手啊。」
　　此时、听到雷姬和我作为同伴、却几乎无法沟通的争执──
　　「呵呵呵……说得也是。因为这个比赛、最强之人只有我一个啊。雷姬、你直觉就能明白这点了。远山，你脸上的护目镜、应该看不到女生身体吧？」
　　贞德笑得相当狂妄、看起来就是绰绰有余的感觉。
　　「……当、当然看不到啊。」
　　咕……听到贞德突然这样转移话题，害我说话的语尾声音有点飘高。
　　冷静下来、金次！
　　就算现在只是个小小失态，如果持续累积下去、可是会被女孩子们怀疑的！
　　「那么──我就脱掉一件。规则就是规则。理子，有规定衣服脱掉的顺序吗？」
　　「咦、没有这个规定喔？」
　　「那么、我就脱掉衬衫吧。」
　　然后，贞德就把──衬衫──
　　水手服的衬衫、贞德就这样光明正大地卷了起来。
　　「──！」
　　因为护目镜挂点，我没有避开目击这一幕的方法。
　　如果我把视线移开了，就等于反过来告诉大家『我看得到喔~~~』。
　　如果闭上双眼，这种举动反而更加可疑。
　　也就是说、我非得看着贞德脱衣服不可。
　　(为什么一开始就脱掉衬衫？明明还有水手服的缎带、以及袜子的选择吧！)
　　就算想要针对这一点抗议，不过原本应该处于「看不见状态」的我，当然也没办法说什么。
　　──贞德脱得彷佛面临脱衣决战的最后一刻，衬衫里面的白色蝴蝶结胸罩、公然展现出来。
　　这件胸罩的罩杯布料比较厚，光这样看的话比较像是泳装。
　　但是罩杯上头的绿色肩带和漂亮花朵刺绣，不管如何否定、我的大脑都判断那是「胸罩」。
　　(啧……血液流动……)
　　还、还没问题。我依旧处在贤者模式。
　　而且贞德脱得这么干脆，造成的危险度也比较低。
　　既然对方一点都不害羞，我也没必要为了一件胸罩动摇吧。
　　「喔哟……喔喔哟！就算只是一条缎带、也必须守护到底啊，贞德。」
　　双手相当灵巧的装备科?平贺同学，拿起贞德水手服上面的缎带──
　　平贺同学从理子裁缝箱里面拿出针线包，把缎带打成蝴蝶结后还给贞德。
　　「呵呵、谢谢罗。但是我好像不太适合这么可爱的东西啊。」
　　然后、贞德仰起了脖子……
　　不知道为什么，似乎有点不太高兴的样子。
　　贞德就这样维持露出胸罩的模样、把缎带绑在脖子上。
　　这种装扮看起来反而像是透视过水手服衬衫，有种不太道德的感觉。
　　「那么、下一轮就轮到小文文开球了！」
　　咻！平贺同学跑到球桌旁边。
　　把掉进袋里的球拿起来、重新用木框排成菱形的人，是负责打杂的输家?亚莉亚。
　　贞德穿着清凉装扮、看上去活像是个铁匠，把球杆放在手上咚咚咚敲打。
　　不知道在爽什么的贞德、以及肆无忌惮看着贞德胸部的理子。
　　交叉双手守护现场的风魔。成为地藏化身的雷姬。害怕不已的白雪。以及别种意义上、同样也是怕到不行的我──
　　8人8种截然不同的视线彼此交错之中，轮到再次穿着超危险短裙(『SSS的最小尺寸、小萝莉专用！』比这还短一点)的平贺同学回合──臀部往后突出、上半身倒向前方，彷佛伸直背脊那样紧紧抓住球杆。
　　「唔唔！发射！」
　　喀铿！
　　传出一般球杆应该不会制造出来的驱动声音，令平贺同学身体反震了一下。
　　这种浓厚气味──不就是火药吗！还有动力！
　　「！」
　　喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙──
　　球桌上的球，彷佛被关进洗衣机里四散滚动。
　　但是……这样也没办法好好瞄准啊──
　　「啊呜……怎么─回事？」
　　然后，拿起冒出黑烟的球杆、藉此撑起身体的平贺同学，比赛开始的开球……一球都没打进去。
　　不管怎么说，这一击力量也未免太大了。
　　原本将要掉进袋里的球，通过袋口上方又反弹到桌上。
　　但是，母球也没掉进去。
　　这一回合平贺同学不用脱衣服，理子队只需要换人就好。
　　「理子酱、之后拜托你了！」
　　「交给我吧、小文文！换手！」
　　啪！
　　与平贺同学换手接棒的理子，挂起笑容跳着跳着来到球桌旁边。
　　无论什么时候，理子都表现得像是小学女生那般活泼。
　　但是……
　　(能够笑出来的时间、只到此为止了吧……)
　　看着球桌状态的我，在内心如此说着。
　　因为桌上球的散乱状态，刚好烂到极点。我都快笑出来了。
　　9号球在袋口旁边这点算是还好。
　　但是，一开始必须打到的1号球，却被2、3、4、5、6号球围起来了。
　　不管怎么打，母球都会先碰到1号以外的球，导致犯规。
　　「打算怎么办呢？理子。」
　　面对不由自主开口挑衅的我──
　　「呼呼！就好好看着吧！」
　　理子张着拥有双眼皮的大大眼睛、彷佛能够从中飞散出爱心图样。
　　「理子在澳门时期、拥有响亮名声的必杀技！J?S?R！」
　　J?S?R……？
　　『外表像是小学生萝莉的理子』，是这个意思吗？
　　面对桌上不管怎么闪躲、肯定都会犯规的散球状态，理子拿起粉红色球杆──
　　「跳跃(J)、击球(S)、理子理子(R)！」
　　卡咚！
　　改造成哥德萝莉样式的制服，裙摆大幅摇晃、球杆彷佛要刺穿母球那样突击。
　　乒！
　　白球像是化身为白兔高高弹起……
　　喀唧！
　　首先撞击到1号球后，1号球飞跃过墙壁──跳过2、3、4、5、6号球构成的围墙──进袋。
　　等到9号球也被间接撞进袋里后、桌面上的球静止下来。
　　(……竟、竟然有这种事……)
　　竟然还有这个花式技巧……饶了我吧……
　　除了把球桌当成跳台、将1号球打成跳球，就连母球也是跳球打过去的！
　　而且这样就能让1号球把9号球撞进洞里。以最短距离结束一轮！
　　「好的、请黑雪脱衣服吧！」
　　毫不留情！
　　理子不由分说、把粉红色球杆指向白雪。
　　「呜呜……呜！」
　　白雪像是好不容易才勉强挤出声音来──
　　脱掉只剩一只的白袜后，双脚都已经裸露了。
　　白雪并不像在场的某位少女、不会乱照顺序随便脱衣服。
　　「──那么，下一轮就换我开球了。」
　　刚刚那位某人?贞德，似乎觉得打球时候会很碍事，而把左右两边长长垂下来的鬓发，绑到脑勺后面。
　　在亚莉亚拿着木框、把球排成菱形的时候──
　　「白雪。」
　　用呈现深蓝寒冰颜色的瞳孔，贞德直直看着白雪。
　　「什、什么事？」
　　挤压。
　　白雪双手紧紧握住球杆、像是压在胸前那样抱着……对仍然打算继续挣扎的白雪感到敬佩，看着那双尚未失去斗志的双眼，贞德对她回以突击战。
　　「我先预告吧，我会Break Run Out──一杆清台，然后会让你脱掉一件衣服。」……预告?一杆清台……！
　　一杆清台──是撞球的完全比赛。
　　从开球之后……把所有球全部依照正确顺序、没有任何失误的情况下打进袋里……直到打进最后的9号球，都只由1人完成。
　　能够做到这种程度的话，就能直接忽略对手取得胜利了。
　　毕竟，对手连一次球都没碰到，自己就把桌面全部清空了。
　　「这样做的话，你的衣服就只剩下一件。等我打完之后、下一轮换成由你负责开球，接着只要出现任何一次失误的话──你那可怜悲哀的丑态，就会公开在大家面前了。」
　　虽然这个台词听起来很帅啦……不过，贞德啊。
　　你最好先看看自己变成什么模样。
　　胸罩都跑出来见客、把缎带绑在脖子上，根本一点都不帅嘛。
　　就算你对白雪说『可怜悲哀的丑态』，你这副模样就已经好看不到哪里去了。
　　嘛，你大概也是以为、我还无法透过『透光护目镜』，看到你的样子吧。
　　「白雪，认命吧。在本人──银冰魔女──面前，你肯定不是对手的。」
　　这么看来，在贞德的内心里，肯定还无法忘记、在地下仓库败北的往事吧。
　　在我想着的时候，9颗球已经漂亮排好了……
　　贞德以相当漂亮的正统姿势，把球杆摆到母球前方。
　　「……啊……啊……」
　　被贞德呛声将要败北的白雪，颤抖身体紧紧抱着球杆。
　　喂喂……冷静下来啊，白雪。
　　贞德刚刚所说的话，是游走在比赛规则边缘的精神攻击?『心理战』啊。
　　向对手说一些恐怖的话，只是为了增加心理压力而已。相当阴险的作战方法。
　　──卡铿！
　　听到贞德开球的声音之后、我转过头去，首先……1、2、3号球都打进袋。贞德并不是只会吹牛而已，技术真的很好。
　　(但是……下一颗、4号球很难打吧……)
　　4号球在5、6、7、8号球围起来的位置里面。
　　就算想要钻四颗球的缝隙之间打进去，这个角度也太不巧了。
　　比起直接撞击，想要用颗星的V字打法，4号球位置同样很难打到。
　　「你也要打跳球吗？」
　　亚莉亚身为输家、以事不关己的态度轻松说着──
　　「哼。那种方法实在太无趣了，就特别让你看看吧。」
　　贞德摆起比亚莉亚更加一派轻松的态度、用奚落的言词回应──
　　「没问题吗？」
　　「OK的。」
　　跟理子说了一段谜之交谈之后，贞德像是背对着球桌那样、坐在球桌边缘。
　　贞德接着把自己的裙子卷了起来，不让裙子布料飘到球桌上头。
　　当然，贞德这种动作，也是以『透光护目镜』持续干扰我视线作为前提的。
　　(呜……)
　　因为撞球规则、规定至少必须单脚着地……贞德伸长了右脚，从裙子下方延伸出来的丰美大腿，简直都要跑出来见客了。
　　因为贞德卷起裙子，导致变成能够饱览美景的状态。
　　彷佛流水般修长的珍珠色美腿、透过护目镜散发出毫无意义的光辉……如果不是自己目前处在『贤者模式』下，肯定就被击溃了──那种美到极点的脚部曲线。
　　就连坐在球桌上的臀部边缘，也能巧妙看到一部份。
　　「对于这次必须击中的球，我就先预告轨迹吧。」
　　贞德说着这句话、上半身微微扭向球桌──把球杆竖了起来。
　　看起来，简直像是要从正上方刺击母球。
　　(旋、旋球吗……？)
　　旋球。那是加奈擅长的撞球方法。
　　斜斜撞击母球、赋予强劲的旋转力道……画出像是曲线轨迹的高等技巧。
　　──卡铿！──
　　就如同我想的一样、贞德打出了旋球……
　　咕噜咕噜咕噜──母球彷佛陀螺那般、开始在球桌上滚动。
　　母球把4号球撞进袋里，并同时再度画出曲线、就这样在球桌上滚着……5号球、6号球、7号球……
　　母球像是画出一个「8」字轨迹，接连撞击数字球。
　　然后……
　　咚咚咚咚咚。
　　在我看到呆住的同时，4号球~~7号球已经通通掉进袋里了。
　　……哇……！
　　所有人都发出惊叹、白雪彷佛惊讶过度、就连正座姿势都维持不了。
　　桌上剩下的球，只剩下8号球和9号球。
　　「那么、白雪，准备脱衣服了，看好罗！」
　　贞德跳下球桌，挺起胸部看着跟自己隔一张球桌的白雪。
　　「──看着我最后的魔法吧！你、是、赢不过我的──」
　　摆出夸张姿势拿着金线球杆的贞德……虽然说出『最后』这句话，不过8号球、被母球和9号球呈一直线夹在中间，平常来看应该不可能一撞结束吧。
　　嘛，撞球高手?贞德，到底要如何解决这个难题呢？就让我拭目以待吧。
　　不管再出现什么夸张花样，我都不会吃惊了。
　　「……我已经认命了、贞德……拜托……请不要、继续欺负我了……」
　　如果是卡片游戏、等级根本等于0的白雪，怕得像是几乎快要失禁那样、软脚抬头看着贞德。
　　黑色瞳孔滚着泪珠，随时都有可能哭出来。
　　这可真是……相当可爱的表情啊。
　　为了代替精神安定剂，我还是过去她身边比较好吧。
　　「啊──白雪。因为贞德击球时、不能对她进行干扰，为此害怕也是无济于事的。来、让我拉你起来吧。」
　　「小金……谢谢……我……我……」
　　对着软脚倒在地上的白雪，我单膝跪在她的身边，让白雪抓着我的手腕、回复心中的畏惧情绪。
　　这样看过去、跟球桌呈现水平角度，我和白雪的面前──
　　「好好看着吧。我接下来的『瑟堡日蚀』及『勃朗峰雪崩』──」
　　果然有啊。必杀技的名称。
　　──卡铿！
　　球杆打出去的同时、身体往后反弓的贞德必杀技──
　　出乎意料、竟然只是普通的跳球。
　　你刚刚说的那些台词，听起来不是很好、很强大吗？
　　接着、看着飞往空中的白球，白光瞬间照到我的双眼……
　　「……！」
　　「啊……啊啊……！」
　　我和惊讶到伸手遮着嘴巴的白雪，一起看到惊人的这一幕！
　　消……消失了……！
　　如同刚刚日蚀必杀技的字面意义那样──
　　彷佛太阳消失、母球竟然消失在空中了。简直就是魔法了。
　　不过如果是贞德展现出来的话，或许就是货真价实的魔法。不管怎么想、白雪根本没有胜算。
　　乓、在次出现在球桌上的母球，同时撞击到8号球──
　　咚……
　　8号球掉进洞里之后、母球就停下来了。
　　奇怪……
　　贞德，你刚刚说过这次击球，就是『最后』了吧？
　　既然母球都停下来了，不再打一次的话、比赛就不会结束罗。
　　然后、在全身无力的我面前……
　　「呜……！」
　　「咿……咿啊……」
　　我和身体震了一下的白雪，一起看到这惊人的一幕。
　　明明已经停下来的母球、竟然滚滚滚……再度滚动了。
　　──朝着，9号球滚过去。
　　母球彷佛溶雪雪水、往山下流动那般滚着。
　　不，这并非魔法。这是「缩杆」的技巧。击球之际运用拉杆、让母球撞击号码球之后，使母球往回滚动的高等技巧。
　　也就是说，这是融合跳球的花式技术，这种技术的确称得上是魔法了。
　　咕咚！──母球撞击9号进袋，这样贞德就达成一杆清台了。
　　该怎么说呢……不愧是银冰魔女啊。
　　「结束了。那么，白雪──别再黏着远山不放、脱掉一件衣服吧。然后接着就自己亲手失误、结束难堪到极点的回合。远山，装好人也该有个限度。」
　　说着重话、用球杆当做支撑站起身的贞德，挂着相当认真的表情。
　　简直像是演出歌剧用的扑克脸……就算现在玩的是脱衣游戏？
　　不管怎样，是谁说捅出的篓子要自己收拾啊？真是幸运的家伙。
　　这个时候……
　　「……刚刚……你说了什么……」
　　低沉声音从我身边传出，听起来彷佛是从白雪喉咙深处挤出来的声音。
　　「……？」
　　转过头去，只看到还低着头的白雪──被浏海遮住的双眼、摇晃出某种东西……
　　然后站了起身。
　　「说小金……在装好人……吗？呵呵呵。你是这样看的呢……不对、根本不对！贞德……你果然是个、连心灵都变成寒冰的女人啊……」
　　……叩叩叩叩……
　　白雪全身冒出杀气，贞德……不只她，在场其他人都纷纷后退了。
　　「我就告诉你吧。因为小金相当温柔、所以并非只给我依靠而已。这种体谅他人的心情。小心对我的关怀──思考──想法，一切都在支持着我！」
　　白雪突然变得热血沸腾、然后──大喝一声！
　　一鼓作气把衬衫脱掉了！
　　那个表情──超、超可怕的！
　　刚刚还挂着要哭要哭的表情，现在却变得像是恶鬼一般！
　　「贞德！践踏小金大人对我的关怀、这是何等粗言！我将要代替八百万众神、给予惩戒天罚！
　　下一轮──我也会一杆清台！如果我办到的话、你就脱掉裙子！可以吧！？」
　　白、白雪竟然、穿、穿着黑、黑、黑色内衣……为什么穿这一件！这可是脱衣游戏耶！
　　白雪气到不得了，而且还把球杆挥舞出呼呼风声，摇啊摇啊摇啊摇啊！胸部不断跳动着！
　　话又说回来，把脱掉裙子当成天罚，这是哪门子的神明啊！
　　而且白雪现在不只脱掉了衬衫、还把头发上的封印布条──把星伽神社巫女过于强大之力量、压抑至普通程度的封印、给拿下来了！
　　这个封印、不是禁止在星伽神社以外的地方解除吗？
　　不知为何突然转变成这种状态的白雪、或者应该说是黑雪──
　　「做、做得到的话就尽管试试看啊！」
　　贞德同样跟着呛回去，然后在9颗球刚好排列完成的时候──
　　喀咻！
　　发出像是磨牙声的强烈开球，把号码球咕咚咕咚地打进袋里。
　　虽然白雪的击球方法，一样还是薙刀流，不过结果却是完全不一样了。
　　1、4、5、8号球，突然就掉进袋里。
　　「下一球！躂啊！」
　　白雪发出像是割开金属的声音、躂躂躂！
　　赤脚绕着球桌跑了一圈，然后击球！
　　如果是要打旋球的话、这一击看来像是完全失去准度、白雪撞击了母球！
　　往后方前进的母球──咻咻咻咻咻！发出划破空气的声响、彷佛龙卷风的气流在周围出现，乓！乓乓！
　　然后、母球开始跳起了！原来是这种打算啊！我已经知道了！
　　像是进化为『超级母球』的白球，风卷落叶般的气势把2、3号球扫入袋里。看起来像是偶然发生的。
　　白雪等到发出焦臭味的母球完全停下来后──
　　「──喝啊！」
　　乒！
　　白雪再次把薙刀夹在腋下静待时机(好像没什么意义的样子)，重新撞击母球。
　　母球撞击6号球、跟着撞击7号球发出声响，两颗号码球反弹回来互相冲撞，不知为何飞向空中……砰砰！两颗球都掉进袋里。
　　奇、奇迹啊！从开球后就打得相当顺利的白雪，持续快速度攻击球桌。
　　人类这种生物──一旦被逼进绝路之后，反而会爆发出前所未有的强悍力量。
　　或者是说白雪抱持某种坚强的『想法』，才被赋予了此种接近神灵之力。
　　这种『想法』，值得往后多加注意。
　　「啧……！黑、黑雪！烧起来了烧起来了！球桌布烧起来了啦！」
　　「──呼哈！呼哈！」
　　对于发现球桌好几个地方开始冒出白烟、慌张不已的理子，白雪直接当作没看到──
　　她只是像面对仇敌那般、狠狠瞪着袋口边的9号球。
　　糟、糟了！白雪因为过度愤怒失去理智了！
　　让白雪这样把9号球打进袋的话，白雪肯定不会只收下贞德的裙子就算了──可能会用难以言喻的暴力行为，把贞德剥成全裸。然后跟着朝我袭击过来。
　　在母球尚未失去动力、仍然慢慢在球桌上滚出星型轨迹的这段空隙──
　　『做些什么吧！』『遵命。』『注意别被抓包。』『遵命。』『快点！』『遵命！』
　　我慌慌张张、不断向风魔打出暗号。
　　等到母球停止在球桌中央后，白雪拿起球杆摆出姿势。
　　哈啾！
　　乓乓！
　　理子故意大声打喷嚏、平贺同学则是让『喷射?球杆』倒地制造干扰声音──
　　「没办法！就算制造出蝗虫压境的BGM也没有用──」
　　不行了！这种程度根本无法干扰白雪的集中力。
　　(风魔……！赶快、做些什么啊……！)
　　然后、我透过护目镜看到风魔……咿！
　　风魔竟然像是个小孩子『拿到罗！』、准备用牙齿向母球咬下去。
　　然后风魔运用舌头、脸颊鼓起出现微妙的咀嚼动作。
　　接着、那对胸部……怎、怎么回事？原本看不出来像是高1的那种尺寸、竟然膨胀起来了！
　　「──打败对手了！」
　　白雪说出仍然不明所以的台词、把球杆击出去。
　　球杆往前撞击同时──噗咻──咻──
　　风魔的嘴里、制造出球桌上像是仍然留有母球的声响。
　　(『息短筒』！)
　　是当我进入如今就读的这间神奈川武侦附属高中时，从风魔身上看过的小技巧。
　　嘴里含着圆形物体、把其压在牙齿内侧做出枪身──大量吸出空气后、一鼓作气吐出，利用门牙缝隙打出空气子弹的技巧。
　　虽然威力小到连一片叶子都打不掉、像是单纯拿来表演的技巧──
　　──喀嘶！原本应该被球杆撞击的母球、嗡……
　　「──！？」
　　看到母球往左偏去，白雪愣住了。
　　(做、做得太好了！风魔！)
　　除了风魔运用『息短筒』的技巧，在谁都没有注意到的时候、母球竟然在球桌上『自转』了。
　　看来，是刚才贞德偷偷多了这一手吧。
　　撞球的所有球里面，只有母球什么花样都没有，外表洁白无瑕。
　　「啊啊啊……为什么……！？」
　　最后一刻没有打中9号球、白雪只能呆呆看着球桌……
　　但是，这份执着……
　　再次引发了奇迹！
　　(……！)
　　原本滚向旁边去的母球、重新在球桌上移动画出C字轨迹……！
　　这个变化就连风魔也无法预料、只能眼睁睁看着母球滚动。
　　然后，母球朝向已经被提早撞到袋口边的9号球──
　　在白雪高举双手、摆出万岁姿势的时候。
　　──啪──！
　　「呜哇！」
　　理子不只双马尾上下跳动，还发出了惨叫。
　　母球──
　　『破掉了』！
　　应该说、化为粉尘。
　　看来母球……被白雪这样连续几次摧残，已经出现裂缝、到达极限了吧。
　　况且，9号球也没掉进洞里──根据规则、这样犯规了。
　　自作自受啊，白雪。
　　白雪就这样维持万岁姿势、垂头丧气地跪下，看起来像是电影『前进高棉』的海报……
　　「……小金……大人……万岁……！」
　　重重倒下。白雪说完这句充满谜团的话后，像是燃烧殆尽般倒了下去。
　　朝白雪走近的亚莉亚──
　　「直到最后一刻、你还是一样倒霉啊。害人终害己啊(诅咒他人之前，必须先挖好两个墓穴)。因为你在麻将比赛暗算我，这下不就完完全全回报到你身上了吗？」
　　不管怎么说，刚刚白雪很不可思议地、对着贞德呛声赌上裙子……
　　反过来说、现在、白雪也得脱掉裙子了。
　　──白雪就这样穿着黑色内衣倒下，从脱衣桌上游戏出局。
　　看向时钟，还有25分。
　　留下的人有我、理子、雷姬、风魔、贞德、平贺同学。
　　也就是说，非得每5分钟脱掉一个人的衣服不可。
　　……可怕的25分钟。
　　依照规则，刚刚打进9号球的有三个人──理子、雷姬、贞德，她们三个人猜拳，赢的人可以决定下一关时……
　　「但真的太夸张了。贞德那招──『瑟堡日蚀』吧？那种技巧、竟然让球消失了。」
　　因为我无法插手、只能和背后的亚莉亚聊天。
　　然后，亚莉亚以像是感到不可思议的声音回话。
　　「……咦？不就是普通的跳球而已吗？」
　　嗯……？
　　因为我『站在贞德面前』，所以看到球消失了……
　　不过站在『贞德旁边』的亚莉亚，看上去却是跳球吗？
　　(……唔。)
　　我知道这句话的意思了。所以贞德才会突然做出脱掉上半身衬衫的怪异举动吧。
　　贞德为了给白雪施加更大的心理压力，所以才会特地大声说是『魔法』──
　　这只是拿来『作为保护色』的诡计──『瑟堡日蚀』。
　　贞德首先脱掉衬衫、露出『纯白色』的胸罩。
　　然后同样是『纯白色』的母球飞向空中，以白雪和我的角度来看，母球跟胸罩的纯白色融为一体，看来就像是球消失了。
　　白色和白色互相重叠，看起来彷佛球消失了。
　　然后，我们看到这一幕、就会误以为是魔法──为了打击白雪的精神。
　　……真有一手啊！策略家?贞德。
　　「话说回来、金次？你脸上挂着的护目镜、应该不会看不到女生的身体吧？因为你刚刚所在的位置──如果贞德身体有圣光的话，母球不是也当然被圣光挡住吗？」
　　……！
　　亚莉亚……
　　平常推理能力==0，为什么这种时候才发挥出来啊！
　　「啊、那个……这是因为、白雪太过惊讶──『会不会是这样呢？』、我只是这样猜测啦。我只是这样想而已。」
　　我吞吞吐吐把话题蒙混过去，装作研读理子的规则手册。
　　「……」
　　亚莉亚在我的身边绕来绕去……糟、糟糕，她眉毛微妙地皱起。
　　看来，亚莉亚开始怀疑我、能够透过护目镜正常看到女生身体了。
　　这样的话──
　　就算只是稍稍露点『看得到喔！』的口风，也一定会死得很惨。
　　100%、开洞之刑吧……！
　　「很──好！下一场是这个比──赛喔！」
　　喀啪！理子右手拿出来的东西是──
　　雷姬以外的所有人，都挂起『还有这种东西喔！？』的表情。
　　这实在出乎意料──
　　(『辉夜姬电车?日本篇』……！)
　　绕行日本各地车站、搜购土地比赛总财产……
　　以掷骰子的形式、电视游戏机专用游戏。
　　糟糕了！这会花很多时间啊！
　　这样玩下去的话、『爆发状态?贤者模式』会先瓦解的啊……
　　该怎么办？
　　该怎么办才好……谁能教教我啊！
　　
　　[[IMG,94046353879b0900725f249eac07b23e,1000,1418,173680]]
　　