　　01 发生 genesis
　　
　　
　　白骨圣诞树。
　　在台场的南面，曾经是不可燃垃圾处理场现在是被称为二十四的东京湾的垃圾掩埋场的地方，有一幢巨型建筑。“骨头圣诞树”就是人们对它的称呼。
　　在相当于“树干”的支柱部分上，附满了玻璃，它是这个建筑物的本体。上面还涂着特殊的涂料，一到晚上就发出磷火一样的蓝色光辉，就好像是一组圆锥状的白色骨架幽玄昏暗地漂浮在半空中一样。
　　在这个白骨圣诞树之中，驻有抑制能引起“钢皮病”的AP病毒、管理日本人健康的特殊病毒灾害对策局“ANTIBODIES”，以及负责统治无政府状态的日本的国际联合极东统治总司令部——GHQ的本部，甚至还有LOST CHRISTMAS中恐怖分子的目标、在当时拥有世界最高基因研究技术的Sefira基因制药研究所。如果没有这个研究所的帮助，AP病毒的疫苗就不可能研究出来。同时，它也是一个国际企业。
　　这里拥有治外法权，存在于日本却不是日本。如果没有这个二十四区的话，日本这个国家本身，也就无法维持下去。可见其重要程度。
　　就在包围着这个地区的海湾的海水之上，恐怖组织“葬仪社”的首领恙神涯仰望着这座白骨圣诞树，脸上浮现出讽刺的笑容。
　　“……这就是日本复活的象征吗？”
　　他穿着带有血红线条的纯黑大衣，站在正平稳行进的小船的前端。他的侧脸上，有着十七岁的少年本不可能有的阴郁。略显褪色的金色长发随风零乱地飘荡，涯用他灰色的瞳仁，睥睨着在同一条船站着的其他人。
　　“现在的日本人就是猿猴。就像东照宫的三猿一样。不能看，不能听，不能问。是老实地被饲养，做着空洞的梦的猿猴。不过这种状况从今天开始就要结束了。让我们用这双手去击溃、去撕裂，让大家见识到我们的姿态，让人们呼喊我们的名字，让人们听到我们的呼声，让我们的歌声传遍四方！这是由我们演唱的葬歌！”
　　“哦哦！”穿着黑衣服的武装分子附和高喊。他们都是被涯超群的领袖气质所吸引而团结起来的忧国人士。他们带着从GHQ手中解放日本的理念，投身于激烈的战斗之中。
　　涯大幅度地点头回应，从腰间抽出一把大口径的手枪，指向没有星辰的夜空。
　　“——作战开始！”
　　在这个被白骨圣诞树的光辉染得深蓝的东京湾上，传出了佯攻的轰鸣声。
　　
　　
　　震耳欲聋的警报声在走廊中不停回响，在红色的报警灯的映照下。楪祈意识到涯已经开始行动了。按照作战要求，在赤红的灯光下，祈穿着犹如盛开的橘色百合花一样的隐形衣，这件隐形衣有着能使光学迷彩无效化的能力。
　　从这开始就要更加慎重了——祈回忆着涯对自己说过的话，悄悄地把随行的自动型昆虫“冬眠”压低。
　　这个外形像甲虫的圆圆的机器入一边安静地前进，一边连续地用电子屏放映着模拟影像。无线式的摄像头有着致命的弱点，就是不用物理手段就可以干涉它们的工作。
　　不出声响的，祈如同猫一般，前行于无人的走廊之中。
　　冬眠到门前站定，伸出机械手臂，开始破解电子锁。
　　电子锁的显示器上相继映出视网膜、指纹、基因图谱等信息，代表着已经成功被破解。
　　门上的生物危险报警器就好像被威胁了一样，涨到LEVEL3之后就马上下降到零了。
　　门开了，祈把冬眠留在外边，独自进入房间。门立刻就关上了，橘色的灯光弥漫四周。祈从并排挂在墙上的防护服中随意取下一件，麻利地套在隐形衣的外面。
　　下一扇门只能用防护服的手套去认证。祈进入除菌室，病毒检查开始，信号灯由红变绿。通向实验室的大门打开，祈径直向目标所在的架子走去。
　　“拜托了，冬眠。”
　　祈低语道。接着，从眼前的金属箱中升起一节抽屉。抽屉内部与外界有一定温差，白色冷气随即泛起。那个目标的圆筒就在这白雾之中。抽屉中的凹槽有三个，但是圆筒却只有一根。
　　“跟涯所说的一样。”
　　祈在防护服的面罩下低声自语，毫不迟疑的拿起圆筒。
　　黑色玻璃质的圆筒表面，贴着写有“SAMPLE02”的标签。拿到光下倾斜来看，黑色的玻璃略有透明，内部悬浮着螺旋状交织而成的金属板一样的结晶体。
　　抽屉安然无恙的合上。冬眠重新设置了抽屉的重量传感器，将它伪装成圆筒还没被取出的状态。
　　祈手里拿着圆筒走出实验室，回到了除菌室。但是，报警信号灯并没有从红变绿。冬眠的信息处理能力已经到了极限，无论它的操控力有多么优秀，终究还是有不及工具的时侯。
　　“——对不起，小祈。执行第二计划吧。”
　　从无线耳机中传出的，是葬仪社的情报战负责人、年仅十四岁的天才黑客鸫。她对任何人都不使用敬语，当然对年长两岁的祈也是如此。不过没人在意这一点。
　　“嗯，知道了。”
　　祈一边回答，一边脱掉了防护服。
　　随即，除菌室的前后门都被强行打开。与此同时，想起了更大的报警声。与之前的警报不同，这是生物危险警报。被涯的佯攻所吸引的警备们马上折返。
　　冬眠快速移动，祈紧握着圆筒追随冬眠跑出走廊。
　　生怕跟丢了一般的全速追赶。
　　为封锁病毒，隔墙相继降下。不过墙的下降有一定的时间延迟，祈突破着这仅有的间隙，近乎极限地在走廊中全速奔跑。
　　翻飞的隐形衣的裙角，散发着鄙视这些隔墙的光芒。
　　“涯，成功了。”
　　在爆炸的巨响之中，从耳机中传出的声音断断续续，涯一边用扛在肩上的火箭筒向天发射火箭弹，一边用手捂着耳朵让自己听得更清楚一些。
　　“是吗？”
　　“但是，问题来了。”
　　一发子弹将涯的头发打散，涯一阵恼怒。从腰中抽出那把大口径的手枪向开火处扣动扳机。那名士兵的白色衣服顿时染成鲜红。临近处爆炸四起，涯的脸庞一时间沐浴在血红的火光中。
　　“怎么了？”
　　“我暴露了。”
　　“在我意料之中。——绫濑！”
　　切换无线电频道，涯叫着另一个人的名字。夜色已深，工业区那边原本除了烟囱口上升的火焰之外什么也看不到，可是现在却像海市蜃楼一般浮现出远程操作式战车——END RAVE的身影。这是拥有“朱蒙”这一爱称的第一代机体。因为驾驶员并不在机体内，一度引得人们讨论它的内部到底有什么东西。
　　“拜托你去接应祈。那帮家伙一定投入了GOCE机体，不过工具就是工具而已。”
　　“我知道了，交给我吧。”
　　随着“嘭”地一声，朱蒙的身影再次消失，空留四周一片尘埃。涯一眼都没看，从旁边倒下的黑衣服的男子身上摘下自动步枪，这个男子仍睁着红黑色的双眼，他一定到死为止都在相信着，从此以后日本就会被解放。
　　“……我真是个魔鬼啊。
　　涯自嘲的笑了，打光步枪中的子弹后，对仍活着的部队下达了撤退命令。
　　
　　
　　END RAVE——全称Endoskeleton remote slave armor（内骨骼型远程操纵式人型装甲车辆），就像它的名字一样，是靠远程操纵的大型兵器的总称。
　　操纵者——Operator在一个纺锤形的驾驶舱中进行远程操纵，与一般的操纵没有区别。与其说是操作，不如说是把机体穿在了身上。虽说不完全，不过操纵者确实和END RAVE之间感官共通。如果机体受到打击，那么机体所感到的这种痛觉就会作为代价反馈到驾驶者身上，就像驾驶者亲临现场一样。当然了，如果是致命的痛楚的话，限制器会切断联系。身处战场却不会阵亡，这就是END RAVE的驾驶员。
　　筱宫绫濑是葬仪社最优秀的END RAVE驾驶员。尽管组织内还有好几位朱蒙机体驾驶员，不过当中操纵灵活并可以跟新型的GOCE机体相抗衡的驾驶员只有绫濑一人。
　　绫濑优于常人的一点就是，在控制器的解除联系控制上。绫濑与机体的共感界限的切断极点要比别的操纵者来得更深。朱蒙的手就是自己的手，朱蒙的眼睛就是自己的眼睛，当然了，朱蒙的双脚就是自己的双脚。
　　在现实生活中，绫濑甚至无法用自己的双脚走路。如果没有轮椅，就哪里都去不了。但是操纵END RAVE的时候就完全不同了，就好像自己双脚健全一样，行走自如，健步如飞。
　　这是自由的释放。
　　就算用生命来交换，也是值得的。绫濑如此地渴望上战场作战，也是因为她沉浸在这种自由行走的感觉之中。
　　这样优秀的绫濑自然会得到涯的重用。从初期开始，绫濑就是组织的重要成员。就算是与飞行员相比，绫濑都显得更加优秀。
　　“鸫，祈在哪里？”
　　已经侵入了白骨圣诞树的物资专线的绫濑，一边看着立体的网点地图，一边检查着自己的武器装备。20mm加特林炮、就绪；微型导弹、就绪；弹药和燃料都很充足。
　　“正在第八运输路移动，马上就要出晓埠头桥了。三台GOCE在后面追赶。”
　　“三台？”
　　绫濑知道祈去抢夺的这个东西属于重要机密，至于它到底是什么她并不清楚。涯说它很重要，自己只是听从涯的吩咐而已。不过，祈一定已经知道这到底是什么东西了吧……想到这里，绫濑心中一阵不安，她咬紧嘴唇。
　　“绫濑，”鸫向她报告，“小祈受伤了。虽然不是重伤，但似乎有流血。身体活动力下降30%，这样下去在桥的中段就会被抓住。”
　　“……知道了。”
　　绫濑确认了一下鸫发来的到桥中段的最短路线，并展开了朱蒙的迷彩程序，安静地向大桥前进。不过有一栋房屋那么大的机械，移动起来要想完全消音是不可能的，还是会引起一定的震动。到底这只是妨碍肉眼的光学迷彩程序，只要界面装置产生摩擦，迷彩就会出现延迟。在战场上，这就是至关生死的时刻。
　　（好痛——）
　　铁桥一路延伸，直通港口，绫濑发现了在上面急速奔跑的祈。就这还比平时的身体状态下降了30%吗？绫濑惊叹不已。
　　祈只身被GOCE追赶，没有用任何交通工具。虽说道路狭窄，但能逃到这里也不得不说是个奇迹。可是，前方就是宽阔的直路了，就算是迅捷的祈也不可能从GOCE的追赶中逃脱。
　　（但是还有我呢！）
　　绫濑从白骨圣诞树最下面的平台上起跳，向着这座下承式的铁桥俯冲。从朱蒙外部的麦克传来了疾驰而过的风声。在桥门上急速降落，脚下与大桥的钢材猛烈撞击，就好像用自己的双脚在撞击一样，传来了一阵强烈的感触。
　　“吃我一记！”
　　绫濑吼叫着，发动加特林炮。烧空的弹片如雨点般落下，这些20MM的子弹尽数打进了GOCE的肩关节部位。虽说END RAVE是划时代的人型兵器，可也正因如此，关节部位太多也就成为了它的弱点。两台被命中的GOCE因手部胡乱的挣扎而失去平衡跌倒，绫濑对着他们暴露出来的腰部再补两枪，纵身跳下。
　　祈就在正下方奔跑着。
　　绫濑在剩下的那台GOCE和祈之间着地，地面爆裂。GOCE出其不意的紧紧地抓住绫濑的机体，绫濑没能躲开。钢铁之躯相互撞击，绫濑胸口感到剧烈疼痛，不禁发出低吟。
　　“你还……真敢做啊！”
　　她伸出器械手腕，紧紧地抓住了眼前的GOCE机体。
　　要说马力的话，GOCE略胜一筹。不过为了提高适用性．GOCE没有胸前的固定装甲。绫濑瞄准着它的腰部，零距离地将穿甲弹尽数打人。
　　GOCE一震。
　　火花四溅，GOCE的钢材像糖一样融化变形，下半身失去控制，四处乱跳。结合部断裂，腰部以下碎成千片。那些难以承受重压而断裂的金属管看起来就像动脉一样。
　　“绫姐！”
　　鸫突然吼向自己。只见在绫濑手臂中间无力垂下的GOCE机体背部的一部分装甲突然立起，是微型导弹！绫濑急忙将卡特琳炮对向这边，但已然来不及了。
　　导弹飞过朱蒙的肩头，目标并不是自己。因为祈的隐形衣的作用与诱导导弹的作用一样，所以这枚导弹的瞄准方式应该是红外线制导吧。
　　目标命中。导弹从自己身边飞过，命中大桥，当即爆炸。
　　爆炸的冲击波和轰鸣声急速划过身体。在共同感觉中并不包括热的感觉，绫濑只能感觉到冲击的痛楚。如果连热也能共感的话，自己的身体一定会烧伤的。
　　想到这儿，绫濑心中一惊。
　　“祈怎么样了？！”
　　丢下GOCE的残骸，绫濑环顾四周。焦黑的桥面已经没有了祈的身影。
　　“落入海中了——确切地说，她跳海了。”
　　鸫失落的声音传来。
　　绫濑顿时感到嗓子猛烈地一紧。
　　内心倍感羞愧。
　　战斗的时候就要全力的投入。这次第一目标是将祈平安无事地救出，自己却没有完成。
　　“冬眠的回复信号已经中断——怎么办啊？涯。”
　　绫濑感到自己肩头正在颤抖，连朱蒙也跟着吱嘎作响。
　　“只要她还没死，我就会有下一步的指示的。”
　　涯的声音还是那么冷静，丝毫感觉不到任何的感情。
　　绫濑本以为会被责骂，但是涯并没有那么做。他根本没有看自己——只是一直看着祈。想到这里，绫濑心中阵阵刺痛。
　　“鸫继续寻找冬眠的踪迹，绫濑，把GOCE的武器回收之后就撤退吧。我们也会撤退的。”
　　“……了解。”
　　“啊依。”
　　鸫也应答了一声之后，与绫濑的通信就中断了。涯的通信也中断了。
　　“可恶！”
　　懊恼的绫濑扬起手臂，刚要砸向桥门，但马上又放下手。要是让这么贵重的END RAVE破损了的话，就更没脸见涯了。
　　绫濑强行压下这混乱的情绪，长长地叹了一口气。
　　
　　
　　跟在冬眠后面已经走了多长时间了呢？下水道的另一头终于看见了亮光，祈稍微松了一口气。感觉到上岸之后紧急处理过的伤口又裂开了。
　　“……肚子饿了。
　　祈悄悄地呢喃。
　　祈并没有忽略这种空腹感，正相反，这种感觉反而能让祈意识到自己还活着，带来了一些向前迈步的动力。
　　祈走出这个四周满是水泥的下水道的时候，太阳已经高高地升起了。祈眯起茶红色的眼睛，这是哪里呢？好像已经离六本木很远了。
　　冬眠射出钢丝，爬上了河堤。祈跟在他身后，从梯子上爬上来。
　　在岸上等侯祈的是被杂草覆盖的空地和锈迹斑驳的栅栏。
　　栅栏上挂着一块写有“天王洲大学用地，无关人员禁止进入”的标牌。它的对面，安静地矗立着一座红砖造的古老建筑。没错，这就是天王州第一高中。
　　冬眠在栅栏上找到一个缺口，灵巧地将其强行扩大，然后钻了进去。祈知道，无论如何都要钻过去，虽然蹲下来伤口很疼，但是无论如何都要钻过去。
　　隐形衣的裙角勾到了栅栏上，划破了，真心疼。
　　与想象中的一样，这是个有些“旧”的建筑，不过走近之后就会发现，这种破败的样子不是用一个“旧”字就能形容的。到处都是烧焦的痕迹，还有塌方的地方，与其说是火灾，更像是爆炸所致。祈感觉到自己以前也见过相似的场面。
　　“怎么回事……有一丝怀念的感觉。”
　　祈一边扶着冰冷的墙壁，一边在走廊中行走，祈不知道自己为什么会萌生这样的想法。回忆往昔，只记得白色、白色的床、白色的房间，之后就只有在六本木的生活，自己应该是没有见过这个场景啊。
　　这个走廊，一直通向一个类似于小集会所一样的地方，刚要踏入里面的祈，突然停住脚步。一下子意识到了什么，打算隐蔽起来，可是他细一想他觉得已经太迟了，于是就放弃了隐蔽。
　　本该是一片废墟的那个地方，静静地放有全新的显示器、摄像机和电脑。就好像秘密的通信设施一样。
　　自动机器人无声的在其周围检查着热量。从全息显示器上的结果来看，这里至少在两小时以内没来过人。
　　祈小心地用手指抚了一下顶在墙上的桌子。没有灰迹。这说明这里最近是有人使用的。
　　此地不宜久留。但是现在必须处理一下伤口了，否则就会失血过多，连移动都会成困难。
　　处理伤口的时间还是有的吧，况且涯已经通过冬眼给出指示了，他正在向这边移动。与别处相比，这里或许还更加安全一些。
　　祈在砖头地板上坐下，招呼冬眠过来。忠实的自动机器人马上跑到祈的身边，凉凉的机体紧紧地贴着祈。祈轻轻地打开冬眠的水迹斑斑的盖子，圆筒完好无损，祈放下心来。
　　合上盖子，祈又打开旁边的小盖子，取出急救用具。把隐形衣褪掉一半，看见了伤口，上面贴的绷带已经失去了吸血的效果，血已沿边流下。祈剥开绷带，把血擦拭干净，涂上伤口愈合药膏。伤口处的皮肤传来了灼烧般的疼痛感，祈低吟一声。杀菌止血的工作就做完了，再贴上有局部麻醉功效的绷带之后，祈长舒了一口气。
　　等稍微不疼一点了之后就出发吧。
　　祈还是半脱着隐形衣，抬头看向天井。五月的阳光照在身上，暖暖的。疼痛感减轻的同时，心情也开朗了许多，不知不觉地，祈的嘴角飘洒出动人的歌声。
　　祈唱歌的时候，有时开心，有时悲伤。不对。只有在祈感到开心或者悲伤的时候，祈才会歌唱。像在笑一样的歌唱，像在哭一样的歌唱。只有歌唱，祈才能把自己的感情表现出来。所以祈才不分时间不分昼夜地歌唱。
　　“——骗人，的吧？”
　　听到这意料之外的声音之后，祈吓了一跳，马上回过头。
　　在与自己进来时走的门不同的另一扇已经没有门扉了的入口前，站着一位与自己同龄的男孩子。太大意了。从他穿着制服这一点来看，他应该是旁边高中的学生吧。有着人畜无害的相貌，手里拿着书包和小盒子。那说不定是C4炸药。
　　“你是EGOIST的，祈？”
　　“！”
　　似乎想做什么，这个男高中生向自己跑过来。祈抓住他伸过来的手臂的制服袖口，同时绊住他的脚，猛地弯下腰，把他甩了出去。男孩子的身体轻飘飘的浮在半空中，然后就那样平平的摔在了砖头地板上。
　　在他发出悲鸣的同时，之前拿着的书包和小盒子四散崩开。
　　盖子脱落了，里面的东西被震飞出来。
　　在那个瞬间，祈忘记了卧倒在地的男孩子，也忘记了自己还没有把衣服穿好，自己的视线完全被小盒子里飞出来的东西所吸引了。
　　要说为什么的话。
　　（——饭团）
　　富有光泽的白色米粒在阳光的照射下显得更加口耀眼夺目。
　　“咕～～～”祈的肚子叫了起来。
　　
　　
　　率领着ANTIBODIES特殊防疫部队的古因少佐，丝毫不掩饰从自己身体中渗出的不安情绪。自己负责把守的本部遇袭，开发中的细菌兵器被恐怖分子轻而易举地夺走了。这样还想让心情平静下来，那基本不可能了。
　　遇袭的正确说来应该是Sefira基因制药研究所，因为现在研究所也归GHQ管理，所以就相当于是GHQ遇袭。
　　还不是因为他们打着保全独立性的旗号到处肆意妄为，才导致现在这种状况。一这么想，就不由得火从心起。但是更加令人气愤的是，现在的ANTIBODIES事实上已经成为了Sefira基因制药研究所的私有部队了。
　　茎道修一郎。我不知道他到底是用什么手段侵入GHQ的，不过每次从他口中听到这样那样的命令，古因都想立刻绞死他。
　　“……带有病毒吗？”
　　古因咬着牙，语气中充满了对日本人的蔑视。不要去管病毒感染的级别全都处理掉不就好了吗？听说只要在感染前注射疫苗就不会患病，但是自己怎么也没法安心下来。AP病毒的全貌并没有被弄清楚，所以直到现在Sefira基因制药研究所依然在进行着病毒的研究。这次被夺走的细菌兵器似乎也是在研究过程中偶然生成的产物。
　　古因少佐事前并不知道这个细菌兵器的存在，要是早就知道了的话，无论如何也会加强警备的。
　　为了平复震怒的心情，古因大口地吸着烟，同时也正在分析着滴在下水道出口处的血液。貌似是袭击犯留下的。腰上的小型终端震动起来，古因把烟头扔进鼠尿般的水流中，拿起终端机抵在耳旁。
　　“什么事？”
　　“从‘棕色蜘蛛’那里发来了‘小樱桃’的报告。”
　　古因秃头下的眼眉皱了起来。“棕色蜘蛛”是古因安插在Sefira基因制药研究所的日本方面的科学技术顾问樱满春夏的独生子樱满集身边的以警备为名的情报员。“小樱桃”指的就是樱满集。真正的目的是为了搜集能让茎道下台的证据。
　　“说吧。”
　　“在旧天王洲大学的讲堂内，小樱桃与身份不明的女性接触。这是直播影像。”
　　旧天王洲大学的讲堂，应该就是那里了吧。古因把终端机从耳边拿开，肥胖的手指在屏幕上滑动。画面上映出一位没有见过的少女的侧脸，两个人正漫不经心地吃着饭团。少女粉红色的头发很是少见’应该是染过的吧。也就是这么回事了吧，十七岁的樱满集有个女朋友什么的也没什么大不了的。
　　“少佐。”
　　刚才进行血液分析的白色士兵把终端板递到古因面前。
　　“这里的血液与运输路上的血液是相同的。CODIS已经修复完毕，我在上面检索了一下。不过传来的信息有一定的访问限制，这个好像是个医疗记录……”
　　“哦？”看着显示器上出现的这位少女，古因嘟囔着。
　　登陆GHQ的CODIS（combine DNA index system）——DNA目录检索系统之后，就会看到这个女人的履历以及AP病毒的染病情况。
　　几乎所有的信息都是“不可访问”，不过只有一点可以看到，就是一张与刚才棕色蜘蛛传来的影像中的少女一模一样的照片。
　　（这个限制访问的病历上的女人就是袭击本部的恐怖分子，现在正在与主任研究员的儿子接触……就是这么回事吧。）
　　古因暗自窃笑。
　　这不正是千载难逢的好机会吗？不过，还不充分。要想完全彻底地把茎道修一郎排除的话，就要有更大的功绩才行。比如把恐怖分子一网打尽。
　　古因把终端板推回给身旁的士兵。
　　“现在开始，给我把这个女人抓起来——行动吧！”
　　
　　
　　回到本部之后，涯下达了治疗伤员的指示，收集并汇总了现有的情报，分析了接下来将要发生的上百种的各种情况。等到全部完成之后，距袭击GHQ本部已经过了二十多个小时了。
　　葬仪社的本部就像坊间谣传的一样，就在六本木封锁区。
　　十年前LOST CHRISTMAS发生之后，美军和那支叛乱的自卫队在这里交战，使这里化为废墟，因为当年恐怖分子的AP病毒活性化生物武器依然残留于此，所以这里并没有被重建，而是完全地放置不管。葬仪社的本部就在这个区域的深处。
　　依托地铁线路而改造的本部脉络广阔而复杂，加之四周都是混凝土，极易封锁；逃生路线也有很多，作为活动的据点再合适不过了。里面不但能容下数百人，还能藏有与人员匹配的枪支武器，甚至还有专门放置END RAVE的地方。
　　在六本木封锁区中，有不少的大楼都带有自行发电装置，因为电脑和END RAVE会消耗大量的电，所以没有发电装置的话什么也做不了。从这点来看，六本木就是本部最好的选址地。
　　当然了，改造这里需要花巨额的金钱，不过涯全都筹来了。大家都不知道这钱到底是怎么来的，因为没有知道的必要，所以也就没必要去了解。
　　无论涯说要做什么，都会像施魔法一样一一完成。
　　“这是神授予你的能力哦。”葬仪社的元老，涯的最高参谋四分仪如此说道。事实上，他也是按剧本表演而已。
　　“现在大家都开始信仰你的神力了哦。”四分仪这么说。
　　每次听到这句话，涯都会有一种反胃的感觉，虽然表面上体现不出来。无论这是欺骗还是伪善，只要能达成目的，涯就决定默默接受。
　　“涯！与冬眠的信号连接上了——但是、那个……小祈，你在干什么啊？”
　　此时涯正在与四分仪商讨接下来的作战方案，听到鸫的声音之后立即中止了谈话，抬起头。他按下电脑上的按钮，全息显示屏展开，屏上显示着在控制室的鸫。
　　十四岁的鸫是葬仪社的情报作战部的部长，这个部只有她一个人而已。在全球面的全息显示屏做成的主控制室中，鸫穿着与自己的未发育的体型正合适的操作服，深蓝色的长发轻轻扬起，她眉头紧锁，头上猫耳状的信息接收器不停地转动。
　　“怎么了？鸫。”
　　“啊，这个，与冬眠的信息通信重新建立起来了，不过现在祈的身边有一个平民。”
　　“平民？”
　　“好像是个学生。我把影像传给你好吗？”
　　“稍等一下。”
　　涯用眼神示意除了四分仪之外的人员立刻离开。
　　“——可以了。”
　　全息屏幕上弹出了新的窗口，是冬眠所拍摄的直播影像。
　　祈正在玩翻绳游戏。
　　涯终于放下心来。在大家的面前，一直故作镇静，实际上内心中非常担心祈的安全。冬眠传来的数值显示，祈的身体方面精神方面都没有异常。
　　“——那，那个……”
　　随着这个说话声，涯看到祈的身后有一个少年，涯心中一阵纠结。
　　“……你是祈小姐……吧？EGOIST的主唱——”
　　祈没有回答，默默地玩着手中的花绳。
　　被无视了，少年露出受伤的表情，不过他并没有气馁。
　　“那个……你怎么会到这来呢？这里是禁止进入的啊，啊，不过我也进来了啊……哈哈……”
　　（他是谁呢？）
　　涯死盯着屏幕中的少年，自己见过这张脸。一味在察言观色的小心翼翼的表情，就像那些活得安逸的人们一样。这样的一个男人，自己到底在哪里见过呢？记忆力不错的涯怎么也想不出来。
　　“……那个……这里，是我所在的影响研究会的活动部室……为什么，想你这样的名人会到这里来呢……”
　　涯火从心起。这种拐弯抹角的态度非常令人火大。四分仪很稀奇地看着涯，即使同伴战死的时候也未曾将感情体现在表面上的涯，仅仅因为这个少年说了一句话就产生了动摇，这是为什么？
　　“……还是，无视我吗……”
　　祈慢慢地回过头来，看向少年。少年吓了一跳，下意识地后退了一步。
　　“我正要把它，”祈边说边又看向冬眠，“——交给涯。”
　　“涯……？这是，人名吧……”
　　祈轻轻地举起双手，把梯子花样的花绳对向少年。
　　“接过去。”
　　“咦？”
　　“接过去，给我饭团的人。”
　　“给我饭团的人啊……我叫集，樱满集。”
　　樱满集！
　　涯的手用力地扣着桌子，好像要把它的皮撕破一样。感到眼熟是再正常不过的了，反倒是自己居然没有在第一时间就想起来这一点更令人苦恼。不过这也没有办法，自己的确已经记不太清他的相貌了。
　　但是，这是真的吗？
　　这个少年要是樱满集的话，为什么在和祈对峙的时候是这种态度呢。况且这个少年刚才说过EGOIST吧，如果他真是自己认识的那个樱满集的话，看到他们的PV就会有所意识，有所怀疑才对。
　　“……集……”
　　涯重复着这个名字，好像要把它放在嘴里品味清楚一样。
　　“骗人，的吧。”
　　“你明白吗？集，接过去。这是我啊，把我接过去——这次一定要好好接过去。”
　　“咦？这次……？”
　　祈眼睛一眨，歪着头，好像忘记了自己刚才说了什么一样。
　　集稍微松了一口气，挠了挠脑袋。
　　“让我接过来啊……这个是什么呢？”
　　“翻花绳。接过去的话，样子就变了。”
　　“哦，这个游戏叫这个名字啊。可是，我不知道怎么玩啊……”
　　“……樱满集，是胆小鬼？”
　　似乎是感到了一丝不悦，集露出了不满的表情。
　　“才没有——”
　　话音刚落，祈伸手过来，到一半的地方停下来了。集的眼睛大大睁开，但是瞳仁中映出的人影并不是祈。
　　不过这只有一瞬间，集马上就恢复了意识，眨了眨眼睛。
　　“刚才那是……怎么回事……”
　　集陷入了轻微的恐慌之中，心情难以平静，眉头紧锁。
　　就在这时，嘈杂声四起。
　　“是白服！”
　　在鸫的这一大声叫喊的同时，集已经被白服士兵擒住，射出式电击枪集中对准祈的身体，祈瞬间被击飞。因为花绳还在双手之间，所以根本来不及采取任何的防备。
　　“涯。”
　　四分仪紧张地叫着涯的名字。
　　“鸫，把冬眠隐藏起来。”
　　“啊依！”
　　冬眠开始移动，渐渐远离了人群。
　　“她受伤了啊！你们怎么还不救助病人——”
　　话刚说出口，集就被一位魁梧的光头男子扇了一记大耳光。好像是第一次挨打一样，集剧烈的颤抖起来。
　　“这是古因少佐。”
　　四分仪说道。
　　“啊，真走运啊，要是这家伙的话，我们还有办法。”
　　涯的脸上浮现出笑容。
　　“鸫，把古因的通信终端给黑了，连接到这里。”
　　“啊依啊依！”
　　在大屏幕上，集一脸胆怯地看着古因，古因不屑地回瞪着他，并用刚才打集用的手背用力地在大衣上擦了两下。
　　“为，为什么？”
　　“为什么？这个女人是恐怖分子。知道昨天二十四区的恐怖事件吧，就是她干的。我们追踪这女人来到了这里。难道你是她的同伙？”
　　集紧张得全身僵硬，古因少佐的日语说得还真是流利。
　　“要是的话，我们似乎就得把你也抓去审问了呢。你说是吧？樱满集君。”
　　“我，我——”
　　“我知道哦，你的母亲樱满春夏博士是日本方面的技术顾问。我也不认为那样的大人物的儿子居然跟恐怖分子有关联——还是说你是个因为母亲过于优秀而走向叛逆的毛头小子呢？”
　　集低下头，紧咬嘴唇。
　　真是悲哀。涯只能想到这句话。人怎么会变成这个样子呢，涯这么想道，然后又看了看自己，自嘲地笑了。
　　“——弄好了，涯。”
　　鸫的声音传来，涯触击显示器。画面中古因腰间的通信终端响了起来，他拿出终端，看了一眼屏幕，脸上露出了惊讶的表情。
　　“……Hello？”
　　“Hello？Mr.古因。”
　　涯特意用轻蔑的语气说。用的是英语。虽然不知道樱满集的英语水平怎么样，但他想还是尽量不让集知道古因说的是什么为好。
　　“……你是谁？”
　　“我是有事情要拜托你的恐怖分子啊。
　　古因用力握住通信终端。
　　“真有胆量啊，你个渣滓。”
　　“你太严肃啦，算了，你也有你的立场。虽说比较突然，不过我想你谈个条件。希望你能把刚抓住的这个女人放了。”
　　“你到底在哪里？”
　　古因环顾四周。
　　“我们从不跟恐怖分子谈条件。”
　　涯笑了，古因恼羞成怒，涨红了脸。
　　“——不好意思。嘛，对外都是这么说啦。但是，先听听我们的条件再说也不迟啊。对你来说，这可是大功一件啊。”
　　古因的表情逐渐缓和下来，这是开始感兴趣的标志。涯心里暗自耻笑。
　　“少佐啊，你知道我们昨天晚上从白骨圣诞树中偷出来的东西是什么吗？”
　　“我才不知道呢。我们只是奉命逮捕恐怖分子而已。”
　　这是在撒谎。他不想透露出自己已经知道些什么了，他希望让谈话向着对自己有利的方向发展。
　　“原来如此，之后那东西就会转交给Sefira基因制药研究所，你们被完全排除在外了。”
　　“你什么意思？”
　　“事情很简单，我想把从Sefira基因制药研究所中偷出来的东西交给你。当然了，你得用那个女人来交换。”
　　“这样的交易我才——”
　　“我们偷出来的，是Sefira基因制药研究所秘密研究的基因武器‘武化体染色组’。”涯打断他继续说下去，“它的真面目就连你们的真正的长官GHQ最高司令官杨少将都不知道。我就是要把这个东西给你。”
　　涯特意地重读了“真正的”三个字，他事先得到情报，古因一直不满与受日本人控制。
　　古因眉头紧锁，皱纹清晰可见。
　　“我才不相——”
　　“你不信的话也没关系，我们就放弃那个女人吧，不过，作为报复——”
　　涯一瞬间改变语气。
　　“通信结束之后，我们就会使用‘武化染色体组’。这东西是在AP病毒疫苗研制的过程中偶然生成的产物，是比AP病毒更能引起基因异常的病毒。遗憾的是，现在还没有它的解药。现在的科技情况也没比AP病毒那时候好多少，等疫苗研制出来得花多长时间呢？半年？一年？或许疫苗永远也研制不出来。别人会怎么样我不知道，我保证你一定会感染的，你身边的人也会。”
　　“别开玩笑了——”
　　“你认为我们不能这么做？你们应该见过不少自杀式的爆炸袭击吧？”
　　古因更加用力地握着通信终端。可别捏坏了，涯这么想道。
　　“……我答应你。”
　　成功了。涯在心里放心地笑了，不过丝毫没有体现在表情上。
　　“把那个东西交给我吧。”
　　“聪明的判断，古因少佐。接头的地点在六本木封锁区，三个小时之后。希望你不要报告本部哦，这只是我们两人的交易而已。”
　　“那个垃圾场难道是你们的巢穴吗？”
　　涯没有回答古因的疑问。
　　“你不认为这是个非常好的交易场所吗？”
　　说完，涯切断了通信。
　　“——鸫，赶快黑掉他们的通信，他们要和本部联系的话可就糟了。悄悄行动，不要让他们发现啊。”
　　“已经做好了哦，电话应答我设定了五百多种形式哦。”
　　“不愧是鸫啊。”
　　屏幕中的鸫看起来非常高兴，像是真的猫一样，轻盈地转着圈。
　　在旁边的窗口中，可以看到古因小心翼翼地把通信终端别回腰间，走到了集的面前，揪住他的衣领。集因为恐惧而面容扭曲。
　　“……你什么也没有听见，什么也没有看见，知道了吗？。
　　集没有回答。
　　“知道了吗？”
　　古因手上再度加力，集软弱地点了点头。古因一把将集扔飞，跌坐在地上的集犹如脱线的木偶，连倒在一旁的祈都没看，只是呆然地坐在那里。
　　涯感到胃里一阵翻腾。这真的就是那个樱满集吗？不，先不说这个。自己根本没有想到还会再次遇见他。
　　“鸫，将冬眠设成自动回归模式。‘武化染色体组’一定还在它的里面。”
　　“啊依——啊，不好了！涯。”
　　“怎么了？”
　　“冬眠的足部驱动系统，发生严重的物理性故障。”
　　“它自己移动不到这里了？”
　　鸫点了点头。
　　这样啊。不过这并不是什么大问题。就算古因真的想要，涯也不会给他。那只是为了不让他把祈带到GHQ本部的手段而已。就让冬眠暂且躲在那里吧，之后再差人去把它回收。
　　要是找人跟她一起去的话，说不定就不会被抓了啊。涯自嘲道。
　　不过，要是没有像祈那样超常的身体能力的话，就根本不可能完成这个任务。如果不是这样的话，涯也不可能派她去做这种危险的事情。不过即使再危险，为了达成目标，也必须得到武化染色体组。
　　“——这个东西……”
　　传来了集的声音，涯立刻看向屏幕。不知道什么时侯，看起来很疲惫的集出现在冬眠前面。
　　“是坏了吗？……”
　　集跪着弯下腰，闪着泪光的眼睛一直盯着冬眠看。他肩膀还在发抖，紧紧地握着拳头。
　　“……一定要把这个送到。”
　　他轻轻地低语。
　　“把这个……给一个叫涯的人……然后……必须告诉他祈已经被抓住了……”
　　“哦？”
　　四分仪低声惊叹道。涯也一样。在这样的状况下，集却得出了这个意想不到的结论。说实话，非常意外。或许他还没有弄清楚现状？把冬眠带到这里就相当于帮助恐怖分子。
　　（……不，事态有趣了。）
　　涯的嘴角微微上扬。
　　（那就让我看看这次的相逢到底有没有意义吧。到底是偶然，还是必然，在这里见分晓吧。）
　　“鸫。”涯叫着她的名字。
　　“给冬眠那边发送地图，标出这里的地点，要让这家伙看懂。”
　　“唉？……这样好吗？”
　　“没关系。如果我们去取的话太显眼了。他要能主动带过来，就是对我们最大的帮助。”
　　“真不愧是涯啊。”
　　四分仪每次说这句话，都带有讽刺的含义。表示他认为这绝对不是最好的方案。
　　涯假装没有在意，对四分仪说，“把干部们召集起来。”
　　
　　
　　“少佐。”
　　一直在等侯古因回来的副官罗温大尉，走近古因。
　　“怎么回事？为什么部队要向六本木进发——这个少女是谁？。
　　“这个女人就是昨天晚上潜入Sefira基因制药研究所的犯人。”
　　有些吃惊的罗温看向祈。
　　“就是这个孩子？”
　　“少年兵已经不稀奇了。比起这个，赶快出动END RAVE，我要奇袭恐怖分子的据点。”
　　“Yes Sir！——咦？奇袭？”
　　罗温一时间语塞了。这位以冷静著称的ANTIBODIES机动第三中队——俗称END RAVE部队的技术武官很少有这样惊讶的时候。
　　“没错，驾驶员们的战前调整需要花多长时间？”
　　“大概一个半小时。”
　　“给我一个小时搞定。”
　　“Yes Sir！”
　　“再给我把部队的外部通信封锁。”
　　“咦？这是要独断作战吗？这有点——”
　　古因一把抓住罗温的领口。
　　“给我放规矩一点！大尉。你想跟长官唱反调吗？”
　　“不、不是这样的——”
　　“给我听好了，大尉。这次是奇袭作战。先请示本部？你认为拖拖拉拉的日本人什么时候能做出快速的决策啊？要等那个男人下命令的话，连只老鼠都抓不住。”
　　好像要把罗温推出去一样，古因甩开手。
　　“给我向全队转达，我们将要对六本木封锁区展开防疫行动。那里的住民全都被划成4+级别，给予即刻清除。”
　　罗温大尉脸色煞白。所谓“即刻清除4+级感染者”，就是说在发现他们的同时就给予焚烧处分。这简直令人发指。
　　“你这个懦夫。”古因对他嗤之以鼻。
　　日本人，死多少都是无所谓的事。反正早在这之前，这个国家就已经沐浴在黑暗之中了。老龄化极度加剧，一味的嗟叹过去的荣光，想要再次复苏，根本不可能。
　　“干脆把这个国家全都烧掉算了。”古因经常这么想。虽说确实现在也有一个统一的作战计划，白细胞计划——到底管用不管用呢？
　　就从六本木开始吧，就让我给那帮安逸的上层干部做个示范吧：这个国家到底应该怎么处理。
　　古因发出奸笑，看着倒在一旁的祈。
　　“想办法让这个女人吐出一些情报来，用药也好什么也好都可以，把她的脑袋弄坏也没关系，不过就是个除染对象而已，4+级别的感染者是没有人权的！”
　　罗温在旁边欲言又止。
　　这是一个保命的判断。古因已经把手放在腰间的手枪上了，如果罗温再说些什么的话，子弹会直接打烂他的脑袋。
　　“——好，出发！”
　　（这真不像我的作风啊……我这是在干什么啊……）
　　
　　
　　集抱着冬眠，走在只有在电影中才看到过的废墟之间。这一路上，他这么自问了不知几遍。
　　（什么事情太深入都不好，自己不是一直这么认为吗……）
　　这是樱满集的处世原则。到现在为止都贯彻得很好。
　　为了不被大家讨厌，一直虚假地笑着，有人邀请出去玩一定不拒绝，被拜托的事情就迅速的完成，但是任何事情都不去深入。
　　心烦的时候也默不作声，被人斥责的时候即使内心再厌烦，为了不让大家讨厌自己，他也会点头答应下来。这样的话，同学们就都会说自己是个“好人”，都会把自己当成“朋友”。
　　（这不也挺好吗？）
　　只要他们说我是“朋友”，只要他们这么想，就够了。即使自己不这么认为，不过只要不说出来的话，“朋友”就依然存在。自己的伪装就不会暴露。
　　——飒太君真可怜。
　　同班同学校条祭的声音回响在耳边，集紧紧地咬着嘴唇。今天早上，同属映研部的魂馆飒太来询问集比赛用的歌曲录像带的制作情况时，祭这么对自己说道。
　　与飒太谈话的时候，意识到他的催促就马上道歉了，自己也因此情绪变得低落起来；后来同班的另一个部员寒川谷寻又问自己一个人能不能完成，自己回答没关系之后，情绪就更加低落了。
　　听到了祭说“可怜”之后，“为什么”地反问道。祭一下子呆住了，“你认真的？”自己已经尽可能地察言观色了，难道还做得不够吗？
　　（朋友是什么样子的啊……）
　　对集来说，这是怎么也弄不明白的问题。
　　（如果有邮箱地址就算是有朋友了的话，自己也有几十人的朋友呢。如果发过一次短信就算了的话，自己的朋友就更多了。但是——自己现在却连一个朋友都没有。）
　　为什么，他们都不这么想呢？
　　算了，就这样下去吧。不去触碰，不去进入。如果大家都希望这么交往的话，就这样下去好了。集这么想着。
　　未被满足的心，被黑暗和寂寞穿孔的心，不去看就好了。
　　但是——为什么，自己会来到六本木呢？
　　这个女孩子不过就是仅仅与自己相处不到一个小时的恐怖分子。为了她，自己居然倒了好几班的地铁来到这个地方，自己到底是怎么了啊。
　　确实，自己非常喜欢EGOIST的歌，其中最喜欢的就是祈的歌声。每次听到她的歌声，就会暂时忘却自己是被世界所拒绝的人，自己与世界的隔膜好像就此溶解，自己似乎也能把世界握在手中了。
　　（所以啊……我到底是怎么了啊……）
　　这件事要是暴露的话，自己说不上会被GHQ逮捕。这样一来会给母亲带来多大的麻烦，自己再清楚不过。“到底为什么啊？”集再次向自己发问，但是依然得不到答案。
　　集一边躬身行走，一边向四周窥探。这里同样是日本吗？集忍不住自己惊讶的心情。
　　十年前，与这里同样是恐怖袭击目标的Sefira基因制药研究所所在的天王洲的周边已经基本重建完毕了，甚至还新建了更加便利的街道。而六本木则被认定为一级污染区，连这里的出入都受到限制，并用围墙围住，致使六本木早就已经破败不堪了。从这个差别对待来看，所谓“污染”，根本不是这里被封锁的真正原因。如果想要封锁住病毒，如果不把人还有其他成为传染体的生物封锁的话，是没有任何意义的。
　　在民间有这种说法，GHQ根本没有去调查LOST CHRISTMAS事件。集也是这么认为的。如果不是这样的话，即使自己已经注射了疫苗，也不会到这里来。
　　在这里居住的许多人拒绝了疫苗的接种。大家都说AP病毒是靠飞沫传染，如果真是这样的话，这里的确可以算得上是一级污染区，虽然知道自己打过疫苗不会被感染，不过集还是有些害怕。
　　（总之赶快把这个还给他们吧。一定是因为我突然想冒一下险的原因吧。一直看着别人脸色做事，一直在察言观色，让我有些累了吧，一定是这样。）
　　看着冬眠全息投影出的地图，集在散发着腐臭的街巷间前行。不知不觉地走到了一个塌陷了一半广场中。
　　怎么看都是这里了吧。
　　地图上的光点发生变化，指示着已经到达了目的地。是不是要出声喊一下呢？不过说什么啊？集没有出声，似乎四周并没有恐怖分子。
　　（放在这就回去吧。）
　　这个想法一闪而过。集马上使劲地摇了摇头。这样的话到这里来就没有意义了，必须告诉他们祈的事情。
　　就在这时，落雷般的巨大轰鸣声在身后炸响，集赶忙回过头。
　　整条街，都烧了起来。
　　吞噬着火焰的黑色蘑菇云泛泛升起，时断时续地传来像干瘪的豆子绽开时的爆裂响声。在那之中，还夹杂着人的惨叫声。数个巨人般的黑影从头上掠过，它们每一次随心所欲的移动，都伴随着火焰和惨叫声。
　　（这是什么？！到底发生什么事了？！）
　　咚咚咚，心脏跳动的速度连自己都难以相信。无法名状的气味飘来，集立刻捂住口鼻。这是烧焦的味道，集不清楚到底是什么东西烧焦了才能有如此刺鼻的气味。
　　集无力的跌坐到地上，紧紧地抱住冬眠。
　　
　　
　　比预想的要早。这是涯的感想。与古因约定的是三个小时以后，不过自己当然不会认为古因会老老实实地照做。像他那样莽撞的军人，比起拿回连自己都不知道是什么的偷盗品，他会更优先地考虑歼灭恐怖分子的。
　　“大云。阿尔玛。”
　　一个拥有END RAVE般的身躯的魁梧男人和一位气质像刀一样的、梳着金色背头的男人走了进来。这两人都是社内的元老。
　　“将白服的步兵歼灭。灵狐作战。”
　　“交给我吧。”阿尔玛露出了断刃般的笑容，大云只是轻轻地点了下头，随后两人纷纷向自己的狩猎区出发了。灵狐作战就是歼灭作战。封锁区内无秩序胡乱建造起来的临时建筑，就像二十一世纪的九龙一样，利用这种迷宫般的地形，将敌人引诱歼灭。就像狐狸捕猎兔子一样。
　　“鸫。敌方END RAVE的数量是？”
　　“GOCE五台！”
　　动作真大啊，是ANTIBODIES近七成的兵力啊，不，算上昨天击破的那些的话，这些说不定就是全部的兵力了。
　　“把它们交给绫濑把。就算跟五台作战，她也不一定会输。”
　　“啊依！——绫姐，出击吗？”
　　“当然！”
　　电子大屏幕上，映出绫濑操纵着轮椅在地下走廊以自行车般的速度疾驰的身姿。
　　“快把COCOON准备好！”
　　绫濑把END RAVE的远程控制室称为COCOON，就是蛹的意思。同样的控制室，ANTIBODIES把它们叫做COFFIN——棺材。这个名字对他们来说真是太合适了。
　　“——涯！他到了！”
　　从大屏幕中看到，集正在喷泉广场，紧紧抱着冬眠，不安地警戒周围，身体难看地向前倾斜。
　　“……四分仪，这里交给你了。”
　　“了解。”
　　四分仪沉稳地点了点头。涯检查着身上的装备，走出作战室，乘坐运输电梯到达地上。走出伪装过的乘降口，走向广场。途中听见了爆炸声，他知道战斗已经开始，但是并没有返回的意思。
　　涯站在断壁上向广场俯看，找到了抱着冬眠的集。似乎连爆炸火焰的赤红火光，都没法把集已然发青的脸颊染回来。集就像死了一样。
　　“——你真的还活着吗？”
　　听到了人声。集急忙回过头，战战兢兢。
　　“这、这是什么意思……？”
　　“不明白的话就算了，而且——你是在哪得到这个东西的？”
　　集又是一惊。
　　“你就是……涯先生吗？”
　　头脑似乎还没有坏掉嘛。
　　“那个，我被人拜托一定要把这个东西交给你！你是涯先生吧？！”
　　“不知道啊，你认为呢？”
　　“……没错，果然是你。”
　　“为什么这么认为呢？”
　　“我想一般人的话，如果听说要有什么东西交给他的时侯，正常应该马上接道‘啊，是吗？’可是你是恐怖分子吧？我想是不会轻易透露自己的名字的……”
　　“或多或少你还‘活’着一点东西嘛。”
　　涯跳到广场上。大衣犹如蝙蝠的翅膀一样翻飞，集就像是害怕吸血鬼的小女孩一样，反射性地向后退了一步。
　　“不错，大家都叫我‘涯’。告诉我，跟这个机器人在一起的女孩呢？”
　　“她……”集低下头。“被GHQ抓走了。”
　　“你就默默地看着——不，你就见死不救吗？”
　　抬头起头来的集的瞳仁中，映出涯愤怒的表情。似乎还没有完全地腐烂啊。
　　但是——
　　（他看见我之后也没有意识到什么……是因为我已经改变了吗？）
　　我确实改变了许多。但是自己从没有做过改变相貌的手术啊，难道他完全不记得我的样子了吗？“唉，我之前不也没有想起来吗？”涯在心中自嘲。
　　“——涯！”
　　耳机中传来鸫的叫声，同时四周的建筑物顷刻破坏殆尽，一台DOCE与绫濑的朱蒙扭打在一起向这边飞来。
　　四周，瓦砾如冰雹般落下。
　　其中一片，恨恨地击中冬眠，抓在集手中的机械手臂断裂，冬眠摔在地上。冲击将冬眠的盖子震开，圆筒脱落出来。
　　涯急忙跑过来，可是刚才还算是完好的天花板突然落下，挡住了涯的去路。挣扎中的GOCE胡乱地发射着小型导弹，周围纷飞的瓦砾更加密集。
　　（这就是你的选择吗，真名！）
　　涯狠狠地咬着嘴唇。
　　（好吧！就交给命运吧！看看我们谁更适合戴上这王冠！）
　　涯对着倒在瓦砾那边的集大喊：
　　“集！要是你真‘活着’的话，就保护好那个圆筒！”
　　“咦？怎么——”
　　被朱蒙切落的GOCE的手臂落下，巨响吞没了集的声音。
　　“快去！集！”
　　看到烟尘对面的人影越来越小之后，涯抽出腰间的大型手枪，瞄准GOCE最脆弱的关节部位，急速开火。
　　“让我‘快去’，到底去哪里啊……”
　　在电影镜头般的战场中，集跌跌撞撞地前进着。胸前抱着托付给自己的圆筒。
　　周围爆炸声再起，夹有惨叫。莫名其妙啊。现在攻过来的应该是GHQ的GOCE吧，虽然为了扫清恐怖分子这一点可以理解，但是，为什么要把整个六本木浸在战火之中呢？
　　简直就是地狱。要是地狱真的存在的话，那么就是这里了吧。
　　被瓦片绊了一下，集跪倒在地。胸口好痛，灼烧般的疼痛。因为烟熏，眼泪不停地流。但是集还是站起来了。不是因为勇气，因为这样下去会死——因此脚上才有了力气。用衣袖擦了一下眼泪，接着漫无目的地继续行走。
　　就在这时，突然，听见了什么声音。
　　（歌声……？）
　　集一边想，一边停下脚步。侧耳倾听，在惨叫声之中，在漫天下落的泥水之中，传来了微笑的，犹如清澈的水滴般的歌声。集听见了，听见了她的声音。
　　（祈的，歌声……）
　　在歌声的指引下，集再次迈开脚步。
　　
　　
　　祈的周围，比刚才安静了许多。因为眼睛被东西蒙住了，所以不知道四周的面貌。似乎就剩自己一人了啊。刚才似乎还有些吵杂呢，难道都被掐住脖子了吗？
　　为了让她说出组织的全貌，他们殴打和威胁都用上了。还给自己打了某种药物。不过祈还是没有开口，因为涯吩咐过什么也不要说。
　　被打的脸颊并没有那么疼，不过是肉体反应而已。忍耐一下的话就过去了。为这么这种事情就会使自己说出涯不让说的事情呢，祈十分不解。
　　注射药物就更加没有意义了，除了刺痛之外什么也感觉不到。被注射了三次之后，他们似乎是都被干掉了，就没再有任何动作。
　　祈无事可做，只好唱歌了。
　　本以为会有谁来阻止，可是谁也没来。双手被反铐在背后，但嘴是自由的。
　　就在这时，爆炸的冲击袭来，祈感觉到天地翻转。刚才的背后现在变成了地面。还是谁也没来，不过，由于震荡手铐变形，祈可以把手抽出来了。
　　摘下眼罩，看到头顶上开了个大洞。由于刚才的冲击，翻过来的车厢的侧门打开了。
　　以刚才的座位为跳板，祈跳了起来。
　　一次就跳了出来。热风立刻迎面吹来。火海，这么形容绝对不过分的场面呈现在眼前。为什么？祈觉得自己好像经历过这个情景。好像什么东西在，像是大树一样的东西。
　　“——祈！”
　　迎声看去，在废墟对面看到一个人。
　　（啊，是给我饭团的那个人。）
　　好像名字叫“集”来着。他在这种地方千什么呢，正这么想着要站起身的祈的前面突然发生了爆炸。一时间，尘土飞扬。
　　伴随着熟悉的机械声，祈看见两台GOCE正向自己靠近过来。口径如它们的手臂般巨大的来福枪的枪口，闪烁着开火时的十字光辉。几乎连延迟时间都没有，四周瓦砾受力飞退，冲击中，祈摇摇晃晃。
　　“……我不是胆小鬼！”
　　集哭泣般的叫喊着，向这边跑来。当他飞身一跃，正当要抱住祈的时候，在两人胸前圆筒随着一声清脆的响声，爆裂开来。两人顿时被柔和的光芒包围，破碎的圆筒中间，剩余的黑色结晶断裂分解，化成两条螺旋在一起的蛇。
　　集背后的光芒幻化成一种法阵，飞来的子弹都被弹飞。“好像星星啊。”祈这么想着。
　　两条蛇交替绕上集的手腕，紧紧捆住。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　因为疼痛，集发出惨叫。祈抓住集伸过来的似乎在索要着什么的手。
　　“……集……把我接过去……使用我吧。”
　　祈不知道自己为什么会说这句话，话语就这么不由自主地从嘴边溢出。
　　“你到底是谁？！”
　　似乎听到了什么，集陷入混乱。
　　祈引导着集，把他的手带到自己胸前。隐形衣的胸口处有很大的裸露部分，在集的手马上就要触碰到祈的胸部的当口，光芒从中突然爆发。
　　集手腕上的两重螺旋再现，祈看到，它们围绕的是，从自己胸口中抽出的巨大的剑的剑柄。
　　“嘶”地抽出。身体内部感到了略有恐怖的摩擦快感，祈发出了连自己都听不见的叫声。失去了意识。
　　涯站在化为废墟的大楼中，紧紧地握着手中的枪。
　　集一只手抱着祈，另一只手挥舞起比自己身高还要高出许多倍的大剑，两台GOCE瞬间被斩成两端。
　　“——这是什么啊！为什么有这么强烈的染色体组共鸣——”
　　鸫的声音断断续续地传来。
　　END RAVE的燃料箱瞬间起火、爆炸。赤黑的火焰之中，集站在光芒汇成的圆阵上，骄傲地把手中的大剑指向天空。
　　光芒汇成一棵大树，就像是开错季节的圣诞树一样。
　　“果然，你还是选择了他吗！”
　　吼叫着，涯把枪口对准集，钩在扳机上的手指充满力量。
　　——但是，并没有扣动。
　　涯自嘲地笑着，把枪口指向天空。
　　“……算了。我现在祝福你——新生的王。”
　　在昭示着大剑的因凯旋而自豪的集的头上，光芒汇聚成的王冠耀眼夺目，将这个世界上所有的罪恶通通照遍。
　　