　　
　　
　　03 显出 void-sampling
　　
　　
　　“咱们真是华丽地被甩了啊。”
　　看着说这句话的四分仪，涯坐在作战室的椅子上，稍稍地耸了耸肩。六本木那场战斗之后，已经过去三天了。
　　那绝对谈不上华丽。那种状况、那个场面，怎么也没想到他会拒绝邀请。托这件事的福，樱满集在“葬仪社”内部的评价也就差到了极点。尤其是鸫和绫濑，甚至有过“真是无法原谅，把他右手切下来行不行啊？”这样的言论。
　　“但是，说实在的，咱们应该怎么办呢？就算是没有他的话，下一个作战的可行性也是有的。况且要是没有祈的参加的话，樱满集的战斗力都不能被算在内。身体能力再强也就是个高中生的水平。”
　　“太费功夫啦，干脆给他用药怎么样？”
　　“武化是会反应本人的精神状态的，药物洗脑的话，最坏的情况是会使‘王的能力’消失。这就没有意义了。”
　　“但是，他那个样子，光靠嘴说是不会答应咱们的吧。”
　　“不管怎么说，那家伙说过会帮助咱们的。”
　　他真的说过？四分仪露出怀疑的表情，推了一下眼镜。不过，这就是这个少年宝贵的地方。其他的成员都是一味地盲目相信和顺从恙神涯这个假象，但是他却不同。因此，他反而是个珍贵的辨别是非的人才。
　　四分仪突然想起了什么，问道：
　　“祈呢？你派她去哪了？从早上开始就没看到她。”
　　“啊啊，祈啊——已经转学到樱满集的学校天王洲第一高中了。”
　　四分仪吃惊地睁大眼睛，涯好像诡计得逞了一样心中暗喜。
　　
　　
　　“杀了谷寻？！”
　　穿着制服的祈与集站在学校楼梯的中间平台上，被集问到了来学校的目的。因为涯之前告诉她说出来也没关系，所以她直接就告诉了集。话音刚落，集一脸吃惊地捂住祈的嘴，明明是自己的声音比较大啊，他这么踌躇着，小心翼翼地确认着周围的情况。
　　“……等一下。为什么？为什么要杀了谷寻呢？”
　　“寒川谷寻，是集的朋友？”
　　听到祈询问，集莫名地瞬间语塞，然后犹豫地“是啊。”回答了她。
　　“我们是同班同学——还是朋友。社团活动也在一起。所以解释一下啊，为什么要杀了谷寻？”
　　“因为涯让我杀的。”
　　集的表情严厉起来。
　　“怎么啊这是！他说什么你都会做吗？”
　　“嗯。”
　　集的表情好像冻结了一般。事情不就是这么简单吗，看着集的脸，祈这么想道。到底他因为什么受这么大打击呢。按涯说的去做就不会有错，我当然会听他的。
　　过了一会，集的心情好像平静一些了。“理由呢？”这么问自己。
　　“谷寻有做错什么吗？与我一样，他也只是个普通的高中生而已。”
　　“他不是。”
　　本以为集会反驳自己。可是“那可能就不是吧。”集却这么说道。
　　“谷寻啊，是个非常厉害的家伙。一点自私自利的样子也没有，成绩还全班第一，还是学生会的成员，非常会照顾人——大家都很信任他。”
　　“集也是吗？”
　　集没有回答。是信任谷寻吗？不，不是这么回事。他们的关系还没亲密到讨论信赖与不信赖的地步。至少，集似乎从没有想过这个问题。
　　不过，祈即使分析出来这些了，也没办法判断集到底是怎么看待谷寻的。从前就是，在判断与感情有关的事情上，就不是祈的强项—一因此她得不到答案。
　　“寒川谷寻是什么样的人我虽然不清楚，不过他是GHQ的手下哦。”
　　“咦？！”
　　“集知道NORMA GENE吗？”
　　集微微点头。
　　“听说过，记得是最近很流行的毒品——是吧？”
　　“嗯。是AP病毒疫苗制作过程生成的、依赖性很高的毒品。寒川谷寻就靠在封锁区内贩卖毒品来收集我们的情报。代号名叫SUGER。不用说他的主子一定是ANTIBODIES。集，你和涯在一起的时候被人照下来了。现在虽然还没抓到拍照的人，不过为了换取毒品，照片现在已经交易到寒川谷寻的手中了。”
　　“谷寻他……”
　　“在他把照片交给ANTIBODIES之前回收，并将谷寻杀掉。”
　　“杀掉……怎么这样！别说得这么简单！”
　　祈歪着头，为什么，集的眼睛里会有泪水呢。完全不明白。
　　“祈你还能这么冷静？！这可是杀人啊！？”
　　“又不是第一次。”
　　集的脸上顿时没了血色。
　　“涯说过了吧……在现在的灾害临时法制下，恐怖分子与高级感染者一样，一点人权都不会有。如果那张照片交到GHQ手中的话，集，你也会被不当人给处理了的。”
　　“怎么这样……就算这样，也不能杀人啊！”
　　“那怎么办？按你说的话，寒川谷寻就会把照片交给GHQ了哦？那就是他的使命啊。”
　　“我去说服他！”
　　他是认真的吗？明明按照涯吩咐的去做是最安全的，为什么要违背涯的指示呢？
　　“所以求你了！一会就好，等我一下！我去说服他。”
　　祈点头同意了。做完，就对自己的这个动作感到惊讶。这就是违背了涯的命令。他明明说过要杀掉寒川谷寻。但是——
　　为什么，祈看着得到同意后露出安心下来的表情的集之后，内心深处仿佛被一个小小的火焰点亮了一般温暖呢？
　　
　　
　　在可视通信器的屏幕上，茎道修一郎看着一脸不快的杨少将，依然保持者日本式的微笑，“十分抱歉”地再次谢罪。
　　作为统帅ANTIBODIES的男人，性格过于温和，很容易驾驭。茎道修一郎知道GHQ内部这么评价自己。现在好好利用这个自己塑造的形象是很重要的。
　　“然后呢？被夺走的叫什么‘武化染色体组’的东西怎么样了？现在第二第三中队已经全灭，你不会说什么成果也没有吧？”
　　画面中的杨少将十分焦躁。
　　“请放心。‘武化染色体组’已经确认被破坏了。已经造成不了伤害了。”
　　少将细长的眼睛上，眉毛上挑，这是不相信的表情。但是，他应该还没有戳穿这个谎言的证据。
　　好不容易得以幸存的士兵们正在接受着细致的盘问和检查。虽然幸存者的名单中有达利鲁·杨的名字，但是少将一次都没有询问过自己儿子的情况。剩下的，只有罗温大尉和三名达利鲁麾下的三名END RAVE驾驶员而已。他们当时被葬仪社俘虏了，用好多赎金才将他们救出。虽说有不能跟恐怖分子交易这项规定，不过这件事是茎道自己的主意。当然，知道此事的只有ANTIBODIES的一部分人，少将还不知道。
　　“责无旁贷，这次的事情我们ANTIBODIES有很大的责任。”
　　茎道又加上这么一句。“是吗？”少将稍微思考一会说。无论日本还是美国都一样，这样的高官都不希望自己的履历上有不光彩的一面。
　　“那么，古因少佐的继任者你想用谁呢？”
　　“与检疫有关的事情由我亲自负责。至于特别恐怖事件对策班，我打算让嘘界少佐担任班长。”
　　“嘘界……那个‘绞刑男’吗——”
　　少将面露苦色。
　　这种心情可以理解。嘘界少佐虽然没有达利鲁问题那么大，但也是个有很多问题的男人。他出身于海军法务部。负责行使海军关系者引起或者卷入的事件的司法权，可以亲自搜查并担任军事法庭上的律师或者检察官。往大了说，他有独自裁判的权力。在他的独裁下，有十人被判了绞刑，因此人们就称他为“绞刑男”。
　　他的这种行为无疑是违法的，但是他的确是优秀的人才。尤其是在情报的收集上，更是拥有罕见的天才，杀了他就太可惜了，放任其不管又说不定会成为威胁，所以直到现在也保留着他的军籍。
　　“说实在的，古因少佐也的确有做得不妥的地方。他对日本人十分憎恨。在这一点上，嘘界少佐就没有这样的偏见。”
　　虽然他也没有其他的感情，茎道在心中暗语。
　　少将叹了口气。
　　“……好吧，局长。我们必须保持友好地统治日本。这不是占领，而是支援。这一点你要铭记于心。”
　　“是。听君一席话，胜读十年书。”
　　茎道对着屏幕那头的少将，深鞠一躬。
　　“那就到这吧。”
　　说完，少将切断了通信。不过茎道两分钟之后才抬起头，脸上的表情已经完全不同了。
　　他手指在桌角一滑，噗，亮起了淡淡的光点，映出一位少女的身影。茎道撑着桌角，看着全体图。
　　从她的嘴间不经意地哼唱出的歌曲，就是在感染者之间像野火一样扩散的EGOIST的歌。
　　
　　
　　寒川谷寻的烦恼还在继续。烦恼之源，就是手中数码相机中的照片。谷寻本以为这就是一次普通的情报收集呢，可是看过内容之后就发现了，事情绝对没那么简单。
　　相机中映出了恐怖分子和自己的同班同学在一起的画面。
　　谷寻事先知道，GHQ散播出去的毒品NORMA GENE的主要卖场之一的六本木封锁区爆发了战争。因为GHQ的人会花高价收买关于恐怖分子的情报，因此谷寻也会联络他们。
　　到达六本木的时候，那里已经是一副严酷的光景，俨然变成了真正的战场。最严酷的就是那里的气味。一切都在燃烧，自己根本不想去想到底是什么东西烧焦的气味，谷寻只是希望提供情报的那个人还活着。
　　拍摄照片的那个男人，是重度的NORMA GENE中毒者。因为没钱，所以就用情报来换取毒品，不过至今也没有提供过什么像样的情报，到现在为止最有价值的就是距离很远拍到的一张恐怖分子的照片，而且因为太远，根本没办法解析出来恐怖分子的脸。根本没有期待过他。
　　但是这次不一样。所谓样品的那张照片，清晰地映着葬仪社的头目恙神涯以及在他身边与他亲切交谈的家伙们的样子。
　　那场战斗之后，葬仪社的头目恙神涯发表了公开声明，谷寻也看了。涯站在带着面具的同班的身前，露出整张脸，威风凛凛地读着声明。
　　“我们要抗争，向在这个国家大言不惭地支配着我们的GHQ抗争。我们要揭露，揭露着虚伪的和平之下发生的暴行、流过的血。我们要战斗，与想要淘汰我们的所有人战斗！”
　　这就是声明的内容。
　　上传在网上，删掉之后又会重新上传上去，现在优势的一方是恐怖分子。声明中，播放了六本木的ANTIBODIES射杀居民的画面。GHQ之后站出来辟谣说这是合成的。但是，那些反对GHQ统治日本的国家，更快速度地站了出来，对GHQ公开谴责。
　　谷寻对这段屠杀录像的真伪并不感兴趣。重要的是，这说明照片上的那个男人果真就是恙神涯本人，而照片中跟他亲切交谈的那些人无疑就是戴着面具站在后面的那些人。
　　谷寻把所有的NORMA GENE都给了他，然后接过资料。这个被药物支配的男人死了也没有关系。谷寻好像在垃圾堆中发现钻石了一样，激动地跑回家，将资料输入电脑中。之后的景象让他大吃一惊。
　　（为什么是他——）
　　这是他最真实的感想。一开始他怀疑是不是一个外貌差不多的别的人，但是无论怎么看，这个与恙神涯站在一起的人都是樱满集。
　　虽然父母都是名气很大的科学家，不过集本身并没有什么出众的才能。成绩平平，运动能力也一般，与人交往也是一样。“没有漏洞”的这样的风评虽说还不错，可是一眼就能看出他这仅仅是为了自我保护而已。不让人看出自己的真心，不过他自己却不知道这样办事太做作了，属于白费功夫。他平时总是想察言观色，可惜怎么也观察不对。
　　但是，这些缺点都无所谓。对谷寻来说，学校是唯一的一个能让自己忘掉自己已经失去正常生活了的地方。可是自己错了，谁都会有隐藏住的一面，这才是真正的日常。
　　集是这个“和平的日常”中非常重要的一部分，将资料上交的话，日常就会被破坏。但是自己却无法选择性地上交，选择情报不是自己的工作。他们吩咐过要把资料全都交上去。如果只消去有集的照片的话，很快就会被他们发现。
　　况且弄到如此大的情报，自己今后可能就不需要再去卖NORMA GENE了。这东西确实有用自己的日常去交换的价值。
　　谷寻确实热爱在学校的生活，但没有破坏的精神就什么都保护不了，就算这个过家家般的和平被破坏，世界也依然存在。
　　“到底该怎么办？”谷寻自问了上百次——
　　“谷寻，占用你一下时间可以吗？”
　　谷寻吓了一跳，抬起头之后，眼前站着集和今天早上刚转校过来的EGOIST的主唱、与恙神涯一起出现在照片中的祈。
　　“……有话想对你说。”
　　走到废弃的大学讲堂，集看着向讲台走去的谷寻，不知道该如何开口。
　　“你是GHQ的手下吗？”这么说好像是在责备他一样。就求他把资料还给自己，让他相信自己不是恐怖分子就好了，但是集不知道自己为什么如此的心虚。
　　“怎么了呢？”
　　这还是平常的谷寻。好人，可靠，对大家都很温柔。看来不能相信这样的谷寻会贩毒并且是GHQ的告密者。一定是哪里弄错了，要杀掉这样的谷寻，果然恐怖分子就是恐怖分子啊——集这么想着。
　　“那个啊。”
　　集下定决心。就问个明白吧。“你根本没有去贩毒吧？”就这么问。要是没有贩卖毒品的话，这件事情就就此了结了。是拍照的那个男人在撒谎，本来那就是依存于毒品的人说的话，根本不值得相信。
　　“谷寻，你知道NORMA GENE吗？”
　　话说出口的瞬间，集注意到谷寻的脸色突然改变，不过只有一瞬间而已，马上就变回了平日里和善的表情。
　　“我听说过哦。是很不好的药吧？——喂，集。你不会是想对它出手吧？”
　　“不是不是。”
　　难道是我的错觉吗？看来谷寻不是贩毒和告密的人。这个不应该是演技——
　　“把资料交给我们。寒川谷寻——不，SUGAR。”
　　“祈！”
　　你不能再婉转点吗？集刚要这么大喊，但是。
　　“……什么啊。已经暴露了啊。”
　　谷寻的态度完全地改变了。老好人的笑容已经消失，表情变得充满威慑。
　　“问我知不知道NORMA GENE，我都要笑出来了啊。”
　　“为什么——”
　　“你闭嘴！我也是有原因的！”
　　谷寻用力地敲了一下讲台，响声在教室中回响，集不由地缩了一下脖子。
　　“我不像你们天天那么的悠闲！我需要钱啊！我只是向需要的人卖药而已！恐怖分子的情报也是那么回事！明明就是日本人，却要妨碍给我们治疗AP病毒的GHQ，我出卖他们有什么不对！”
　　“谷寻……”
　　“我就这样了！你有什么不满吗？有不满就去找你的恐怖分子同伴去吧！我最不想被你教育了！”
　　“我不是——”
　　“集，跟这人已经说不通了。”
　　祈不知从哪里拿出一把手枪，对准了谷寻。从她的身上看不出丝毫的犹豫。知道这一点的谷寻表情抽搐起来，喉结颤抖着，额头上浮出汗滴。
　　“按照涯所说，现在处理寒川谷寻，回收资料。”
　　“不行！”
　　集大喊，看向谷寻。
　　“求你了谷寻！把有葬仪社成员的照片交出来吧！否则真的要被杀了！她可是恐怖分子啊！”
　　“……交、交出来也会被杀的吧……？”
　　“没有这回事，他们说过要你被说服的话就不对你动手，是这样吧？”
　　实际上并没这么说过，祈考虑了一会，点头同意了。
　　“看吧！？所以你就——”
　　集知道这是最后的机会了。握着手枪的祈的手一丝也没动，手指依然勾着扳机，保持着随时都可以开枪的状态。紧张感急剧地膨胀开来。但是。
　　“你开枪吧，一下就能把我打飞。你们也就完成任务了。”
　　“谷寻！”
　　“……真是个笨蛋。”
　　祈真的要开枪了！集拼命地思考应该怎么办，用武化怎么样呢，闪过这个念头的同时，发现祈根本没有看着自己。并且，让谷寻看到这个好不好呢，无法做出判断。
　　（这样的话！）
　　集回头看向谷寻，谷寻好奇地看过来。眼光对上了。集伸出手，谷寻的身体颤抖一下向后仰去，武化在胸口展开。二重螺旋的圆锥再度出现。
　　着那个瞬间，祈开枪了！子弹就像六本木时的一样，被光阵挡回去，打入墙中。
　　谷寻的胸口，出现了一把带有不祥的花纹的巨大剪刀，集抓着剪刀，回头切断了祈手中的手枪。
　　“……”
　　祈看了一眼手枪之后，马上把它扔掉。从制服的上衣兜里又拿出一把小刀。
　　“等一下啊祈！不是约好了吗！让我们好好谈谈吧！”
　　“他浪费了集给他的机会。”
　　“一定是受到惊吓了！被枪指着谁都会这样的！求你了，让我再跟他说说吧！”
　　祈没有回答。眼神就像手中的刀般的冰冷。
　　“祈！”
　　“……好吧。”
　　祈放下刀，集大松了一口气。
　　“谢谢你。”
　　说完，集看着手中的武化皱起眉头。用不吉利来形容这个剪刀的样子非常的合适，这个武化就是谷寻“心的形状”吗？
　　“呐。谁都可以像这样拿出武化吗？”
　　“嗯。只有十七岁以下的人才能武化，并且，取出武化时内含子的记忆会被瞬间释放，所以对象会失去取出武化前后的记忆。”
　　“涯这么说过。”祈说道。
　　“嗯……啊、我知道了。这样的话我们就在问出资料存储卡的位置之后取出武化不就好了，这样的话，就当成存储卡丢了就可以了。嗯，就这么办吧。”
　　“我劝你还是放弃了的好。”
　　“咦？为什么？”
　　“我被你取出过我知道。取出武化的时候，就好像心被抓住了一样。虽然有些舒服，但是也伴随着巨大的疼痛。短时间内不停地做的话，说不定会使心脏损坏。”
　　集看着手中的剪刀，这就是谷寻的心。平日里完美的同班同学的真正的姿态，他不想被人看到的真心。现在已经被自己强行地拿出了。
　　“知道了，我会好好地说服他的。”
　　“如果他不听的话，我也会履行我的约定的。”
　　集点头同意，把剪刀放下。武化分解之后回到谷寻的身体里，二重螺旋渐渐合上沉入胸前。
　　不久，谷寻睁开眼睛。似乎不知道到底发生了什么，看着祈和集。不过，他的表情一瞬间变得僵硬起来。看起来他已经想起了资料的事情，并且大概也能猜到照片上的内容了。
　　“谷寻。”
　　集把刚才说过的话，更加认真地跟他说了一遍。想不起来是正常的，起初谷寻还显得很生气、不断地反驳，之后他就沉默下来，短暂的沉默之后，“……好吧。”
　　谷寻长叹了一口气。
　　漫长的等待之后听到这句话，集感到自己都快脱力了。
　　“真的？！”
　　“……要是死了就一切都没有意义了。我把资料给你们。然后你们就会放过我吧？”
　　这句话不是对集说的。谷寻直视着祈。过了一小会，祈点头同意了。
　　“……资料在哪里？”
　　“不在这里哦，这是当然的吧？怎么办呢？现在跟我去取吗？”
　　祈看了一眼集，嗯，回答道。
　　
　　
　　为什么呢？祈一边感受着铁轨的震动一边想道。现在三个人正在去取资料的途中，为什么会有这种难受的感觉呢？祈一直在想着这件事。
　　刚才集拿出寒川谷寻武化的时候，看着集直视着谷寻的眼睛手伸向谷寻的时候，自己的心里就一下子乱七八糟的，感到有什么在蠢蠢欲动，然后就无意识地扣动了扳机。因为剧烈的摇晃，自己知道子弹命中不了，但是问题不在这里。自己出现失控的情况，这还是第一次。
　　集只是拿出了别人的武化，触摸到了别的人心而已。为什么我感到，非常的——。祈轻轻咬着嘴唇。自己到底怎么了呢？这就是生气了吗？自己还不能确定。如果能唱歌的话，自己就会好受许多。但是在电车中还是有所顾虑的，涯告诉过自己不要太显眼。
　　遗憾的是，今天早上办完转学手续之后进到集的教室中的时候已经引起了很大的骚动了。令人感到不可思议的是，GHQ现在居然还没有通缉自己。说到地下乐队EGOIST，已经上过新闻，拥有很大的人气了。但是GHQ依然没有公布楪祈是葬仪社成员这个消息。被古因抓住的时候，自己的身份应该已经暴露了。
　　想到这，祈放弃了继续思考。反正怎么也想不明白。思考的工作就交给涯吧，反正一直以来都是这么做的，这样做绝对不会有什么错误。
　　“呐——”
　　集向自己走了半步，祈吓了一跳，心脏剧烈地跳动起来。
　　“谷寻的事情谢谢你了，祈小姐。”
　　为什么呢，加上“小姐”的这个称呼这么令人生气。
　　“叫我祈就可以了。”
　　祈这么说道。
　　“咦？”
　　“大家都这么叫，所以集也这么叫吧。”
　　“Q……Q……Q祈……？”
　　祈点头答应。不如说是自己希望集这么称呼自己，有这种想法还是第一次。之前，因为涯就直接叫自己的名字，所以大家也就不叫“小姐”这样的敬称。但是，估计我就加上“小姐”这个称呼自己也不会在意的吧。但是，自己只希望集叫自己“祈”。
　　不过，为什么会有这样的想法呢？
　　“……呐，集。”
　　祈也向集走了半步，伸出手。
　　“怎、怎么了？”
　　“我可以留待你身边吗……？”
　　“唉？！”
　　“我想知道。集的事情。还有我的心情。”
　　不明所以，所以心情不好。因此待在集的身边是最合适的。并且涯也叫自己待在集的身边保护他。这是处分寒川谷寻之后的任务。，
　　祈直视着集的双眼。真不可思议。现在这样似乎都可以拿出武化了。不对，其实是自己现在希望集会出自己的武化。
　　集的脸全红了。
　　“你、你就按照你喜欢的做就可以了。我没有关系的，啊，还不如说……”
　　“嗯。”
　　内心中的温暖扩散开来。祈点头答应。啊啊，现在似乎能创出一手好歌啊。把心中用处的感情编织成旋律，这就是祈的创作歌曲的方法。
　　电车停了，门开了。有些乘客下车，距离目标的车站还有一段距离呢。发车的铃声响起，自动门发出排开空气的声音，正要关上——
　　“——对不起了。”
　　祈听到寒川谷寻说出这句话之后，谷寻就撞向集，与集一起飞出了车厢。
　　完全被抓到空档了！祈正要跟着下车，眼前的门就关上了。
　　“集！”
　　听到祈的喊声而回头的集的身后，出现了ANTIBODIES的白服的身影。祈刚想跳窗出去，
　　“——不行，祈小姐。”
　　听到声音的同时，肩膀已经被人抓住。回头一看是枭，是在葬仪社见习最年轻的男孩。是之前涯从什么地方带回来的。总是带着大大的兜帽，特别善于隐藏自己的踪迹。祈之前一直都没发现他。
　　“这是涯先生的命令。”
　　涯——听到这个名字之后，祈停止了动作。透过窗户向回张望，逐渐远去的站台上，集好像要哭了一样，一直看向自己这边。
　　“……我不会道歉的，集。”
　　人群之中，面向被铐住的集，谷寻如此说道。
　　“这个世界就是不讲道理、不公平的。面对着只会察言观色的虚假朋友，说什么不会把他供出来……这样你明白了吧？”
　　集没有回答。
　　“什么约定啊。与恐怖分子之间还谈什么约定啊！我现在还不能死！变成这样都是你的错，集！”
　　面对着被白服们带走的集的背影，谷寻这么说道。
　　集一句话也没有。
　　“都是你的错！”
　　谷寻一边哭，一边喊道。