　　
　　
　　02 适者 survival of the fittest
　　
　　
　　“这是，什么啊……？”
　　通过朱蒙的眼睛，绫濑仰视着这个巨大的光树。它的高度基本与白骨圣诞树相同。难道是GHQ的新型武器吗？她这么想着。热反应数值不足，仪器标示染色体组共鸣值异常的高，已经影响了自己与END RAVE的共感连接。
　　“那个是什么东西？”
　　分散在朱蒙周围的队友问道。
　　“我也想知道啊。”
　　她回答。
　　“把残存的敌人收拾了吧。白服的GOCE全都被消灭了。
　　绫濑向大家转达着鸫那里发来的资料。
　　“好，上吧！”周围的士兵响应着，再次迈开脚步，向前进军。绫濑一边负责殿后工作，一边担心起祈的状况来。涯绝对不会弃之不顾的，应该已经救出来了吧。
　　这场战斗，毫无疑问是葬仪社胜利了。虽然还有一些零零散散的攻击，不过他们已经开始撤退了。已经失去了END RAVE的ANTIBODIES，根本称不上是敌人。
　　（啊，消失了。）
　　巨大的光树好像雾气散去一般地消失了。眼前只剩下被残阳和火焰染红的街巷。这场战斗虽然非常惨烈，但是却因此切断了GHQ对这里的支配，从这点上来看，这场胜利就拥有着巨大的意义。
　　比这还令绫濑高兴的是，自己没有辜负涯的信赖。虽然不知道最后的两台机体是谁干掉的——不过还是在自己的努力下全歼了敌人的END RAVE。
　　（……涯，会不会表扬我呢）
　　只是想想那样的场景，绫濑就羞红了脸。
　　但是，这样的美梦在一瞬之间就破灭了。眼前的小巷中，刚刚冲进去的同伴顷刻间被大口径的机枪打得血肉横飞，很显然，这是END RAVE才有的火力。绫濑立即向开火处追踪，可是突然间，左膝受到剧烈的打击，朱蒙那巨大的机体险些摔倒。
　　“什么？！”
　　绫濑全力地捕捉袭击者的身影，却怎么也看不清楚。突然，眼前闪过亡灵般的白色身影，仅仅是这一念头刚刚闪现的时候，朱蒙的主摄像头就被击穿了。绫濑的眼睛如同被灼烧一样的剧痛，惨叫起来。
　　“切断！”
　　鸫喊出声的瞬间，绫濑与朱蒙的连接就被切断了。切断的瞬间，绫濑感到了肋骨被抽出般的剧痛，身体因此抽搐跳起。带着头盔的头部撞到了操纵舱的盖子上。
　　一时间意识模糊，也拜此所赐，身体的感觉开始恢复。剧痛还残留在体内的绫濑打开了操纵舱的盖子。
　　“发生什么事了？”
　　“是敌人的增援。”
　　鸫回答说。头盔帽遮的内侧，显示着SOUND ONLY的字样。
　　“END RAVE五台，其中一台还是上周刚刚发布的新型机。”
　　“斯坦纳？！”
　　绫濑也看了它的发布会。与难看的GOCE相比，它的机身采取流线型设计，是一个银白色的漂亮机体。各方面的性能都要比GOCE强得多，进化的程度就相当于螺旋桨飞机到喷气式飞机一样。比GOCE还要旧的朱蒙自然不是它的对手。
　　“可恶！”
　　绫濑敲打着操纵舱的边缘，因为懊恼，紧握的拳头瑟瑟发抖。
　　
　　
　　“增援到达。”听到罗温大尉的报告之后，古因露出了怀疑、期待和愤怒掺杂在一起的表情。
　　自己从没有请求过援军，就是想请也不能请啊。自己不但独断地采取防疫行动，而且还损失了五台END RAVE。并且没有一丝的战果，上军事法庭是免不了的了。没有消灭恐怖分子，但至少也得把他们偷去的“武化染色体组”夺回来吧，但是就连这个任务也没完成。
　　“增援？到底是那支部队？”
　　听到古因的询问，罗温露出了为难的表情。
　　“是……本应该回国了的第二中队……”
　　那个怪物的部队吗！——没有出声，古因在心里喊道。这个部队的中队长达利鲁·杨少尉是杨少将的儿子。也有传言说是养子。十七岁就拥有超凡的END RAVE驾驶技术，性格有着眼中的缺陷，之前因为残暴的行为和虐待俘虏，被惩罚了数次。
　　比起这个鬼之子的到来。还有一个更加严重的问题，杨少将一定知道自己的这个行为了吧。虽然自己一直憎恨着茎道，但是却从没想过要忤逆杨少将。
　　这时，一个士兵贴贴撞撞地冲进指挥车，“俘虏逃跑了！”古因觉得脚下被开了一个巨大的空洞。现在连与恐怖份子交涉基因兵器的筹码都没有了。
　　“少佐。”
　　一位通信兵报告道。“怎么回事！”古因大吼回去。通信兵被吓得大吸一口气，之后还是忠实地做好了自己的工作：
　　“请看看这个。这是关押俘虏的装甲车旁边的GOCE所记录的影像，里面有个奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”
　　古因丝毫不掩饰自己的焦急。罗温大尉转过来说：“这是塞恩少佐的机体。”
　　“就是这个。”通信兵说完，让出自己的座位。屏幕上定格着机体被击破的瞬间的影像，然后播放了仅仅数秒的事发录像。
　　“这是什么啊？”古因不禁眉头。
　　单凭录像来看的话，似乎是一个人拿着巨大的剑将那两台END RAVE一刀斩成两段。不过录像中，只有那个人的影像被严重的干扰了，所以无法认清他的真面目。
　　（难道是反END RAVE的武器……？）
　　看起来，这并不是END RAVE用的，而是人用的。虽然之前也有像是来福枪或者火箭筒之类的人用的反END RAVE的武器存在，不过比人类大好几倍的武器绝对是不存在的。况且根本就没有用步兵来对付END RAVE的这种作战思想，有的话也都是带着炸弹的自杀式的袭击而已。
　　“……大尉，你知道这是什么吗？”
　　罗温扶了一下眼镜，再次仔细地看了看。“不知道”
　　“没见过，或许是从NEU那边买来的新型武器也说不定。”
　　“你难道不认为这是他们购买的远东垃圾吗？”
　　“远东的武器没有做过利于实战的实用试验。暂且不论俄罗斯和中国的END RAVE的情况，咱们国家的东西是不容易入手的。他们以破坏为名而购入武器的可能性很高，毕竟还是有一些国家对我们统治日本非常不满的。他们或许会用实验数据跟这些国家交易。”
　　这段话不难理解。地中海战争之后，沿岸的国家重新组建了EU——NEU。为了巩固经济基础，他们开始强行地掠夺外国的资源、土地和人口。在经济战争这一块，不用说，他们最大的敌人一定就是美国。
　　“——我进来了哦！”
　　随着这突然地一声叫喊，古因和罗温回过头，立刻吓了一跳。
　　喜欢颠来颠去的金发青年一脸轻浮地站在那里。敬礼的手都没有放下，怎么看都轻浮得可以。
　　“杨少尉？！”
　　罗温如此惊讶是可以理解的。一般END RAVE的驾驶员是没有理由来到前线的，否则还有什么远程操控的必要啊。如果驾驶员遇到不测的话，END RAVE不就成了摆设了吗？而且还有被缴获的危险。所以一般情况下，一台END RAVE旁边必须配有一辆遥控战车守护着。
　　可是，达利鲁·杨却来到了前线。“为什么这么做？”罗温问道。
　　笑嘻嘻的达利鲁用手捋了捋眼前的头发。
　　“我想做点有意思的事情啊，所以稍稍绕了一下路。算我一个吧，好不好？”
　　“少尉不是应该回国取新型机吗？”
　　古因以此为由继续追问。他不认为达利鲁会这么快回来，按常理来说的话，他至少也得去上半年。
　　“我都说啦，我已经把它好好地取回来了哟。和新的操纵设备一起拿过来了。听说昨天本部遇袭了？拜这所赐，东京湾被封锁了。我只能费尽周折走陆路啊！……来这里还真是费劲呢啊。”
　　看到达利鲁的眼神，古因吓了一跳，顿感一身的寒气。从达利鲁这几个动作古因就看出来他果真是无论妇孺，只要妨碍了自己就格杀勿论的男人。
　　“……少尉，这件事情你父亲知道么？”
　　“哦？应该是不知道吧。无线电也封锁了，啊，不过如果你们妨碍我的话，我就告诉爸爸哦。你们这是擅自行动吧？我那个爸爸是绝对不会认可这样的傻事的哦。”
　　达利鲁“哈哈哈”地笑了一声，接着说道：
　　“我并不讨厌这个行动哦。我最喜欢狩猎了。尤其是目标是人类的话，就更喜欢了！啊，作为见面礼，我把他们那台朱蒙击溃了哦。真不明白，就那种货色怎么把你们为难成这样。”
　　说完，达利鲁走出了指挥车。
　　“追上去。”古因给了罗温一个眼色。罗温本身的工作就是支援END RAVE驾驶员，用的是新型机的话，能从外面阻止达利鲁暴走的人也只有罗温了。
　　罗温只是听说过，而从没见过新型机，所以罗温高兴地跟着达利鲁走出了指挥车。
　　（接下来……）
　　情况似乎可以说有了一点好转了。
　　虽然已经弄跑了俘虏，不可能与恐怖分子们交涉了。但是，至少已经知道这里就是他们的老巢，即使不是本部，但也绝对是个关键的据点。从他们出动了END RAVE这一点就能看出来。因为既然出动了END RAVE的话，就一定得有藏匿它的地方。
　　要按达利鲁所说，打败我们数台GOCE的那个旧型的朱蒙已经化成废铁了。
　　加上我们还有新型的“斯坦纳”。操作它的人还是被封为“狂犬”的达利鲁。在他手下，还有四台第二中队的GOCE。战斗力的差距已经完全的反过来了。将这一带“除染”的时机已经十分成熟。
　　（反正我已经没有退路了。）
　　古因向部下下达了把这儿的住民全部抓到一起的命令。我也来，模仿一下杨少尉的做法吧。
　　
　　
　　“这就是‘武化’的力量吗？”
　　硝烟弥漫的大街上，四分仪推着眼镜，脸上浮现出微笑。“啊啊！”涯生硬地回答道。战斗还在零零碎碎地继续着。从鸫那里收到了朱蒙已经被击破的消息。本以为两周以后他们才会投入新型的END RAVE，这还真是预料之外的情况。不过绫濑的平安是不幸中的万幸。既然新的END RAVE过来了，那么也一定有优秀的驾驶员跟来。
　　原来如此，四分仪点头道。
　　“敌人已经超出我们的战术范围了，要是不用‘那个’的话，所有的战术都是没用的啊。”
　　“就是这么回事。”
　　突然前面一阵骚动，涯看过去，发现小巷中肩扛着祈的大云正拖着集向这边走来。“放开我！”集在那大喊大叫。还没有向大云说明情况。大云觉得他跟祈在一起很可疑，而把他抓来。
　　大云把祈放下。集的领口依然被抓着，胆怯地抬头看着涯。
　　（这就是王？）
　　涯忍不住笑了一声，示意大云和四分仪退下。
　　两人刚走出去，“那个，这是怎么回事啊！”集马上喊了起来。“为什么我会做那样的事情？！从祈的身体里拿出了一把剑——为什么GHQ要把这里的人全给、杀、杀了啊？！”
　　涯感到体内一阵怒火涌动。为什么？这也是你问的？涯手插在大衣口袋中，高高地挺立着，俯视着集。
　　“……你就是原因。”
　　“咦——？”
　　涯咋舌，“你得到的这个力量就是原因。”
　　这么解释了一遍。
　　“你那个可以拿出‘武化’的右手，就是这场战斗爆发的原因。”
　　“我的……右、手？”
　　集难以置信地看着自己的右手。这只手上，还留有着标记。
　　“让你拿着逃走的那个圆筒，是Sefira基因制药研究所成功培养的三分基因武器之一。它可以瞬间解析人类染色体的内含子序列，然后以武化的形式实体化。”
　　“武、武化？”
　　“是具象化的理想—一就像你用的那把剑。那是祈的武化。是她心的形状。你可以将人心具象化，随意地取出。侵犯神之领域的武化技术的顶点。这就是你的手中的力量，‘王的能力’。”
　　集像是丧家犬一样的瑟瑟发抖。
　　“这、这么夸张的东西，你自己留着不就好了吗！为什么要给我——”
　　涯怒发冲冠，只感到一阵晕眩。他一把抓住集的衣领，呼出的气息如火焰般灼热。
　　“你以为我想这样吗？！它是被你夺走的！她又选择了你！为什么！？为什么不是我！”
　　“好、好痛苦。”
　　集挣扎着拍打着涯的手腕。“干脆就这样杀了他”这种想法一闪而过的瞬间。
　　“住手。”
　　听到这个声音之后，涯停住了动作。不知什么时候，祈已经醒了。她坐起身，双眼不带任何感情地看着涯。那样冰冷的眼神，足以把涯心头的怒火冷却了。
　　涯自嘲着放开手。集跌坐在地，不停地咳嗽。涯转身背对着他。
　　“那个时候，为了你和祈都能生还，那是最好的选择。但是，既然你得到了这个力量，你就要给我知道，你已经不是昨天之前的你了。樱满集，摆在你眼前就两条路，是顺应世界改变自己而活下去，还是被世界淘汰而死亡。GHQ是绝对不会放过你的。不愿被抓的话，就战斗吧。
　　集呆在原地。
　　涯哼笑了一声，又看向祈。
　　“……我对你太失望了，祈。”
　　“对不起……”
　　祈低着头，小声地道歉。集似乎想说什么，不过看到涯一直瞪着自己，就把话咽了回去。
　　这时，耳机响了，传出了鸫的声音。
　　“涯！白服把区内的入都抓起来当人质了，说让我们投降！如果不从，就全都杀光。”
　　“不要去管人质了。”
　　四分仪了解到状况之后，没有一丝犹豫地说道。大家惊讶地对他怒目而视，涯就知道四分仪一定会说这样的话。
　　“如果我们投降，那一切的努力就没有意义了，而救援的风险也不可预知。以现在战斗力的差距，我们可能会全灭。既然已经救出了祈，虽然与计划有些不同，可我们还是让‘武化染色体组’启动了。”
　　四分仪看向集，其他人一脸莫名地看着他。集怀疑周围的人会不会杀掉自己，恐惧地缩着脖子。
　　“再加上他们还投入了新型的END RAVE斯坦纳。它驾驶员还是达利鲁·杨少尉。是这样吧？鸫。”
　　“嗯……”
　　屏幕中的鸫点了点头。
　　涯在心里表示赞同。如果是被称为“狂犬达利鲁”“杀人魔达利鲁”——如果是那个人的话，就应该有能力击破绫濑的朱蒙。不过，由于昨天的骚乱，现在东京湾应该是处于封锁状态。涯事先得知，斯坦纳的配给因被视为增强武力而与临时统治条约相抵触，所以只能在暗中运进日本。所以应该就没有使用海路，而改用陆路运输。这样一来，它的操纵舱也一定运到这里来了吧。
　　“……在古因少佐的指挥车上，装有那家伙特别中意的大型激光炮吧？”
　　“是的。”四分仪点头道。
　　“这个男人可真是个落后时代的巨炮主义啊。不过这个大炮的威力极大，如果命中的话，一炮就能消灭数台GOCE机体。当然了，前提得是一定得命中。”
　　确实，这个大炮的炮座旋转速度很慢，与END RAVE相比，它就是个没用的庞然大物。但是如果用于据点进攻和示威行为的话，它的威力可就能充分地发挥出来了。如果我们现身的话，他们一定会使用这个武器的。
　　（真是再理想不过了。）
　　涯心里暗喜。
　　“怎么了，涯？”
　　“……我们当然会进行救援。”
　　四分仪眼镜后面的双眼眯了起来。
　　“你是认真的吗？”
　　涯点头承认。
　　“鸫，接通全体成员的通信。”
　　“明白……好了，涯。”
　　“——全体注意！我们现在要去歼灭ANTIBODIES，救出区内居民！另外，通过这次的作战，要让全世界都知道我们葬仪社的存在！为了日本的解放，大家行动吧！”
　　瞬间爆发出排山倒海的欢呼声，地下基地都震动起来。涯关闭了无线电，看向集。
　　“你也要参加这次的行动。”
　　“不、不可能的啊！”集的悲鸣。“为什么我必须要帮助恐怖分子啊！我的母亲可是在Sefira基因制药研究所工作的啊！”
　　“你不参加的话大家都会死，即使这样也可以？”
　　“有这种可能吗！GHQ不是保护大家不受病毒侵害了吗，不是代替软弱的政治家让日本变得富裕了吗？！”
　　“那是为了养肥了再吃而已。”
　　“唉？”集呆住了。
　　“作为疫苗的报酬，他们收取了巨额的金钱。当然了，都是以礼金为名目来收的，还包括了税金。你知道这个国家的人们到底交了多少税吗？谁拖欠税金的话，就不给他注射疫苗，这点你知道吗？被放逐到这里的人们，难道他们不应该作为普通的日本人而受到帮助吗？”
　　周围笑声四起。
　　“你可真是天真呐，樱满集。确实这个国家的GNP有所上升，属于V字回升。但是国民真的富有了吗？根本不可能，赚到的钱都被GHQ吸走了。就让你看看他们是怎么处置对于自己没有用的人的吧。”
　　涯手在屏幕上一划，映出一处十字路口的影像。虽然听不见声音，但看到一个被白服抓住的女性正在哭诉些什么，然后士兵用枪托狠狠地击打她，之后，开枪打死了。
　　集吃惊得说不出话来。
　　“怎么会……GHQ在做这样的事情……”
　　“他们确实在做。”
　　“我、我知道了，那个人是恐怖分子吧！是这样的吧！？”
　　“就算是这样，难道连审都不审就都杀掉吗？”
　　“那是……”
　　“话说回来，他们就可以这么做。”
　　涯否定了自己刚才的话，集更加的混乱了。
　　“他们有那样的权利。因为他们是‘白服’。”
　　“白、服？”
　　“特殊病毒灾害对策局ANTIBODIES。拥有可以独自判断感染者的合法权力的杀人部队。看谁不顺眼，就认定他们为传染者然后杀掉。这就是GHQ的关键部门ANTIBODIES的真面目。”
　　集神情恍惚地跌坐在地上。
　　“我现在有消灭他们的对策，能把人质瞬间救出，并且作为见面礼，这个战术就像是魔法一般哦。不过，必须要使用你的‘王的能力’。怎么样？樱满集，你是想眼睁睁地看着我们被他们杀光还是想与那些罪恶的杀人机器战斗、救出我们大家？”
　　集屏住呼吸，认真地向四周看过去，最后看向祈—一我会帮助你们的。低语道。
　　涯把腰间的手枪连着枪套一起取下来，交给了四分仪。
　　“你去赌博，还真是少见呢。”
　　涯轻笑。
　　确实，这是一场赌博。只要集失败的话，葬仪社就会全灭。或许四分仪这边还有可能逃跑，不过大部分的同伴都会当场命丧黄泉。
　　这一点，同伴也都知道。他们依然按照涯吩咐的去做的原因，不是因为信任集，而是他们更加信任到现在为止一直都会带来成功的恙神涯的“神力”。
　　但是，这个赌博是必要的。
　　既然集已经得到了“王的能力”，就没有任何的退路了。如果不让他背负上区内居民的生命而开始战斗的话，之后的一切作战就都没有用了。所以这个决定是正确的。
　　“那么，如果活着再相见吧。”
　　“啊啊。”
　　涯背对着四分仪，走上楼梯。走出大门之后，看到古因和人质都等在高台下面的十字路口处。为了本次作战的目标，涯暂时让大云和阿尔玛就地待命准备随时战斗，如果发生紧急情况的话，他们会当场被击败。
　　走出来的话，世界就会被鲜血染遍。——涯这么想着，不禁笑了。或许是稍微有一些感伤吧。
　　站在高台的前端，眼中的世界如同盆景一般。在顶部装有巨大的激光炮的古因的指挥车周围，都有GOCE警戒着。斯坦纳在稍微远一点的地方，就好像真的巨人一样，坐在高速公路上。没有看到移动操纵舱的车，一定藏在什么地方吧。这些都在意料之中。
　　“——古因少佐！”
　　涯大吼道。用的是日语。士兵和END RAVE的枪口一齐对向涯。涯看到古因正看向自己，那惊讶的表情即使离这么远也看得清清楚楚。
　　“还是初次见面啊！我是葬仪社的头目——恙神涯！”
　　“葬仪社？！”古因也用日语回答道。“这就是你们组织的名字吗？！”
　　“是的！我们为被世界淘汰的人吟唱安魂曲！这个世界经常逼迫人们去选择，做出正确的选择的人才能接着生存下去，这个世界就是适者生存！而我们就是能够生存下去的人，所以我们叫‘葬仪杜’！”
　　古因大笑。其他士兵也想被传染了一样，大笑起来。
　　“你是白痴吗？”
　　古因一挥手，指挥车上的激光炮开始旋转，指向涯。
　　“真是强词夺理！其他人到哪去了？你想拖延时间是没有用的！这一带都被我们封锁了！”
　　真是虚张声势，涯心中暗笑。以ANTIBODIES的人数，想包围这么大的六本木是不可能的。
　　“快做出选择吧！我数到十，这段时间你要是不投降的话，我会把你以及你的同伙还有这的居民全都消灭掉。你们都被认定为4+级别的感染者了！我们随时都可以进行除染处理！快做出选择吧！被世界逼迫的，可是你啊！——十。”
　　面对着古因的倒计时，涯一脸泰然地露出笑容。
　　
　　
　　在快要冲进废墟的时候，车停了下来。集站在座位被施有都市迷彩的驾驶员指挥车前，还没有完全地下定决心。
　　虽说拿出武化之后并不会死这一点让他稍微安心一些，“但问题不在这里。”他喊道。
　　抽出对象者的武化是必须直视他的眼睛、手放在他的胸前才可以的。也就是说，自己一定会被对方看到脸。虽然似乎对象之后会忘记取出武化前后的记忆，这也没有什么问题。不过，直视对方眼睛这个行为对集来说本来就十分有难度。
　　但是，不去做的话，大家都会死。
　　集一次又一次紧握着浮现出标记的右手。这只手上，具有不得了的力量。这一点到现在自己还是感到难以置信。虽然自己还有取出祈的武化时的记忆，不过取出之后因为太投入，记忆就有些模糊了。好像要飞起来一样，一切就像做梦一样。
　　自己现在就在这里站着，接下来要做一件非常荒唐的事情。
　　真要做吗？
　　无数次的自问自答之后，集向车内窥视一下之后，回过头来看着
　　祈。
　　“开始倒计时了，要行动了，集。”
　　“唉，但是——”
　　祈伸出纤细的手，抓住集的手腕。
　　“我相信你。你会成功的。绝对。”
　　祈轻声细语，看到了自己真正的面目。自己还真是单纯呢。“这是在帮助别人。”集心里对自己说，大家都被GHQ给骗了，就算是没有被感染，他们也会把这个歪曲成事实，以为了不传染给其他人为理由，而将他们全部消灭。包括这里的所有人，还有祈。
　　“没问题的。”
　　祈握着集的手，把它引向自己的胸前。
　　“我现在就是你的了——接过去吧。”
　　集耳边又回响起了翻绳游戏时祈的声音，“樱满集是胆小鬼吗？”
　　（——拿出自信来吧！）
　　集直视祈的双眼，把手伸向祈的胸前。那一霎那，两重螺旋从右手解放，圆锥状地向四周展开，在那中间，出现了一把大剑——武化之剑。
　　（成功了！）
　　握住剑柄，一口气将其抽出。祈的身体抽搐了一下。集把失去意识的祈放在地上之后，向着驾驶员指挥车飞速跑去。
　　只要握着这把剑的时候，就会不可思议地感到自己有一股做什么都会成功的力量。连飞向天空这种事都能办到，这么一想，身体就飞了起来。脚下出现了光芒的圆盘，可以踩上去。
　　“——九！”
　　通过耳机，涯听到了古因少佐的声音。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在空中，集用力挥舞武化之剑。刀刃一下将装甲车斩成两段。落泪一般，火星四起。随着巨响，车体沿着断面倾倒。
　　“——八！”
　　落地之后，集把剑插在地上。从断裂处向车内看去，“看一眼你就会发现目标的。”涯之前这么告诉自己。在蓝白火星纷飞的车内，几名士兵倒在地上。不过看起来还没死。
　　“——七！”
　　（发现了！）
　　车厢内并列着的驾驶舱中。有一台与其他的都不一样。集靠近过去，越过舱罩，隔着帽檐，与里面的男子四目相对。他就是达利鲁！与自己年龄相仿的驾驶员，没错。
　　“——六！”
　　集把手伸向达利鲁的胸口，达利鲁身体向后仰，胸口出现二重螺旋，同时舱罩碎裂，中心闪现出手枪一样的东西。这就是涯所说的，达利鲁·杨的武化：万花镜。
　　“——五！”
　　将武化手枪拿在手中，集飞奔出指挥车，必须跑到能看到涯的地方，否则就不能完成这一击。
　　“——四！”
　　集在倒塌的柱子对面看到了涯。他站在高出一截的高速公路上，冷静地听着倒计时。威风凛凛的脸上连一丝恐惧也看不出来。
　　憧憬。
　　集在那一瞬间对涯抱有了一丝憧憬，他也想成为这样的人。并不是想成为恐怖分子，只是想成为像他那样的充满自信的人。
　　“——三！”
　　集短枪准备，瞄准目标—一涯。
　　“——二！”
　　手指发力。
　　“——一！”
　　“上啊，集！”
　　被涯的喊声鼓励，集瞄准着涯扣动扳机。“万花筒”的枪口部分迅速展开、旋转、发光。
　　“——零！”
　　古因喊声刚落，周围就被光芒包围，继而，爆炸四起。就像魔法一样，ANTIBODIES的装甲车、END RAVE、士兵有的燃烧，有的融化。灼热的风瞬间吹遍了瓦砾之间。
　　这就是“王的能力”的恩赐。别人有可能都不知道发生了什么，但是集看得清清楚楚。“万花筒”射出的球体在涯的胸前如鲜花般绽放，激光命中在上面的瞬间，就像花粉扩散一样被反射出去，返回去的激光连续反射着，就像万花筒内的光一样。最后它们都正好只命中了ANTIBODIES，他们一瞬间就全灭了。
　　回过神来的集，再度看见的，在眼前一瞬间就结束了的战场上，一切都化为灰烬，只能看见涯威风凛凛的模样。
　　欢呼声四起，四周一片欢腾，区内的居民和葬仪社的成员一遍一遍地欢呼着涯的名字。涯回应着他们，高举起双手。只有他，才是这片废墟王围的围王。
　　集胸口感到阵阵刺痛，心里感到无比难受。
　　确实战术是他指定的，可是没有我的话，他不早就让激光消灭了吗？
　　想到这里，集怒从心起，紧咬嘴唇。
　　祈又唱起了歌。就像葬仪社的名字那样，她为了这次战斗中死去的人而悼唱。不分敌我，只是温柔地、悲伤地唱着歌。
　　涯一边催促着收容伤员的工作，一边走向驾驶员指挥车。区内的人民还在喊着涯的名字，涯低下头，冲他们一一挥手。带着猫耳状的电子仪器的鸫兴奋地靠过来。
　　“厉害啊！厉害啊，涯！这个、真的是我的东西了吗？”
　　“啊啊，是的。”
　　“呀！——”
　　鸫欢呼雀跃。对她来说，这套控制系统就是最好的玩具。
　　“——绫濑。”
　　涯对鸫身边的轮椅少女说。绫濑栗色的马尾辫吓了一跳，抖动了一下。
　　“那个，以后就是你的了。”
　　涯指着缴获来的新型END RAVE斯坦纳说。绫濑的脸上闪过喜悦的光辉，但是她马上又低下头。
　　“怎么了？”
　　“可是，我……失去了朱蒙……”
　　“不要放在心上。你用那个旧型机体摧毁了多少GOCE啊？没有你的优异表现，达利鲁·杨也不可能对咱们有这么大的兴趣。不如说，你做得很好。”
　　“是、是的！”
　　“不要客气，尽管使用这个斯坦纳吧。用着那个被时代所抛弃的朱蒙都能立那么多战功，我很期待你的表现啊。”
　　“是、是的！啊……不、不是……。实在不敢当……”
　　绫濑的脸一下子红了，坐立不安地揉着手。鸫一下出现在她的肩头，“绫姐的心跳数，绝赞上升中～～～”
　　“鸫！”
　　“呀！”鸫笑着跑掉了，绫濑操纵着轮椅在后面追着她。
　　用余光看着她们嬉闹的样子，涯走向坐在断成两截的指挥车旁边的集。祈坐在指挥车的上面，依然在唱歌。
　　涯站在集面前，“你做得很好。”集无精打采地抬起头，但是眼神中刚才的光芒已经消失不见，只剩下胆怯和困惑。
　　“今天，你超越了你自己。这是值得骄傲的。”
　　涯指向那些庆祝平安无事的居民。
　　“那些就是被你拯救的人们。来吧，集——加入我们吧。请相信我。”
　　太阳落进了六本木的废墟之海，世界陷入黑暗。涯面向集，伸出手。这一次，轮到你来接过我的手了。他这么想道。
　　