　　罪恶王冠 REQUIEM SCORE Ⅰ
　　
　　[[IMG,257486c2355d77853d2d6ff898603145,688,1000,105600]]
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：ゆうきりん
　　图源：桜羽
　　录入：Lafrente
　　http：//makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、翻译、校润等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,62df047798c4a5e12792d2ff68447aad,1465,1000,266755]]
　　
　　2039年，日本处于无政府状态，并受GHQ统治。为将这样的日本从GHQ的统治中解放出来，拥有这样的意志的“葬仪社”的领袖恙神涯进行了抢夺某个圆筒的作战。执行作战的是EGOIST的少女歌姬·楪祈。祈在任务中受伤，在她疗伤的地方，她与名叫樱满集的少年相遇了——。大人气TV动画《罪恶王冠》在原作的视角上创新，备受期待的小说化！
　　
　　
　　
　　
　　PROFILE
　　ゆうきりん
　　YUKIRIN
　　东京都出身。凭借《夜森林的魔女》在第十九届蔚蓝小说大赛获奖，因此出道。凭借《怪物猎人》系列（ファミ通文库）在2007年的轻小说WORD的小说化部门得奖。原创作品有《客房超甜巧克力》（德间文库）、《某个魔王少女和村人A》系列（电击文库）等。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　二零二九年十二月二十四日——日本死亡之日。
　　这天发生了日本史上性质最恶劣的恐怖事件，被后人称为“LOST CHRISTMAS”，只要经历了这一天的人们，就不可能将其忘记。
　　十年后的现在，详细情况依然未曾明了。
　　是谁？
　　为了什么？
　　曾经有过各种各样的推测。事件发生之后，有许多武装组织发表了对此事件的犯罪声明，至于哪个是真的，无从判断。真正的犯人，真正的动机，直到现在都没人知道。
　　不过，还记得么？
　　距那天差不多两个月之前的十一月一日，在六本木那座象征着成功的万众瞩目的大厦前的森林中，坠下了一架来历不明的直升机。
　　死亡，二十多人。
　　说次数少可能有些出言不逊，不过以首相为首的内阁官员尽数出席的追悼会绝对是不多的。这次遇难的人大多都是在政界商界有着强大影响力的富豪，因此这次的追悼会已经到了由首相念悼词的程度了。
　　不过实际上，这次的事故在两周之内并没有引起广泛的关注。当时隶属于社会部的我，也仅仅认为这是一场普通的事故而已，完全没有去追踪采访。
　　虽说不应该找借口，不过当时确实还有别的等待我去追踪的事件。
　　当时各社都在围绕着令人恐慌的因“Apocalypse Virus”（AP病毒）而引起的未知传染病“钢皮病”的取材而展开着激烈的竞争。
　　应该没人会不知道吧，所谓“钢皮病”就是人的一部分皮肤出现像金属一样的硬质化的病。虽没有人死亡，不过有几十位艺人的脸部出现银色钢皮化而停止了从艺活动，这个病也因此在社会上引起了高度的关注。
　　与这个以东京都为中心广泛扩散的疾病相比，造成二十几名死者的“六本木坠机事件”就显得不那么重要了。毕竟，它与大多数人都没有关系，仅仅是个事故而已。
　　就是到了现在，它也依然没有引起多少关注。
　　那个圣诞节——这场事故的追悼会，成为了恐怖分子袭击的目标。没有人去思考这场恐怖袭击与坠机事故的关系。直到事态变得覆水难收，大家才拼命去亡羊补牢。
　　十二月二十四日那天，从天王洲的Sefira基因制药研究所到六本木坠机事件追悼会会场，同时发生连环爆炸。事后，在GHQ对此爆炸恐怖袭击事件的调查中我们知道，有一百多人遇难。
　　死者当中，包括政府内阁全员、副首相、东京都知事、副知事、多数国会议员、东京都议会议员、商界的大人物等等。也就是说，能左右日本的大多数人都遇难了。
　　不过如果仅仅是这样，也不会变成现在这种状况。
　　国会议员并没有全部死亡，日本的本体霞关也毫发无伤。花上一些时间，重选国会，重组内阁。这也是行得通的。
　　但是，接下来爆发的暴动却给予了日本致命的一击。
　　当月的年三十。
　　以发生了恐怖事件的六本木为中心的都内各处，爆发了GHQ称之为“国内恐怖分子煽动的大规模武装暴动”。当然了，前提是你得相信GHQ的说辞。
　　警视厅派出了全部的机动队，乃至被称为特殊急袭部队的SAT去镇压。但是都失败了。
　　至于自卫队，虽然建制健全，但是他们的首领首相现在还职位空缺，要是想让他们去镇压暴动和灾害，就得需要管辖六本木港区的都知事的出动请求。不过都知事已经在之前的恐怖袭击中遇难了。因此，现在就变成了无人领导的状况。
　　在这样的危难关头之下，最先行动的是美国。
　　打着保护同在赤坂港区的美国大使馆的旗号，他们出动了驻在横田基地的军队。这支部队是为了向关岛移动，而碰巧在横田基地暂驻的海军部队。
　　然后就演变成了这种状况：哪个国家要是同意美国的武装介入的话，美国就会优先保护它的大使馆。以这个名目为理由，美国与各国缔结了秘密条约。又因为大使馆多数都集中在港区周边，所以事态更加的对美国有利。于是情况就变成了在这些秘密条约之下，美国打着联合国部队的旗号在行动。虽然俄罗斯和中国等国家站出来公开反对美国，不过他们也仅仅是因为自己即将错失占领日本的良机而感到恼怒而已。
　　但是也不能把美国的介入单纯地看成是侵害我们的主权。当时，日本的国家机能几乎丧失，政府已经无力抵抗暴乱。这是不争的事实。警察和自卫队只会单纯的嘴上呼吁，却完全拿不出实际的行动。
　　隶属于东部方面自卫队的一支陆军从本队叛逃，他们的主力部队——GHQ称其为“反乱部队”——出动了数台练马的朝霞驻地的装甲车，在两个小时之后与六本木的美军交火。
　　虽说规模不大，但这也是继太平洋战争以来第一次与外国军队在陆地上进行作战。
　　虽说没有投入装甲车，不过美军和叛乱部队也都使用了火箭发射器和反坦克火箭炮这样的重武器。
　　这场战斗在几小时之内便有了结果，叛乱部队全军覆没，美军方面也有不小的伤亡。之后，由于这个事件，日本在二战之后时隔八十四年再次置于联合国——在美国统治之下的联合国，的管理之中。
　　理由是：无法统治和管理强大军队的国家，联合国自然不能放任不管。
　　实质已经是无政府状态的日本接受了这个决定。因为决定里面有一条是：联合国一直统治到日本新内阁建立为止。
　　当然了，也有人反对。
　　一部分的政治团体和地方知事愤怒地声称这就是被美国占领，他们强烈的抗议，其中还有的干脆宣布辖区独立。
　　但是，哪股反抗势力都没有坚持太长时间。
　　结果是，日本国民基本都接受了日本被美国统治这一事实。
　　很大的理由是他们认为只有美国才有能力对付Apocalypse Virus。
　　大家都知道AP病毒是通过空气传染。不过由于这种病毒可以拟态体内其他无害细菌基因，所以发病之前你是不会知道自己已经感染此病毒了的。
　　令人遗憾的是，你无法通过接种疫苗而驱赶掉这种病毒，只能靠定期接种疫苗从而抑制“钢皮病“的发作。
　　第二年，二零三零年的一月，美国将这一事实和日本接受联合国统治的援助请求一起公布。还不忘加上一句“如果不接受联合国的统治的话，我们将不会投放够量的疫苗。”作为威胁。
　　虽然我们有“这只是新内阁组建之前的措施”这个最低的心理防，线，而认为现在的日本就应当接受联合国的暂时统治。
　　但是请神容易送神难。这句话古今通用。
　　结果，直到十年后的今天，日本还是处在联合国的统治之下。这比二战结束之后的那次联合国统治还长。
　　实际上，现在的日本人已经厌倦了那个时候只会开会、明哲保身、诡计多端的政治和政治家。反而是联合国部队的迅捷以及强大行动力的这种新鲜魅力给他们留下了不可磨灭的印象。
　　日本政府之所以在LOST CHRISTMAS之后半年还没有组建好新的内阁，很大的原因是坊间滋生了“已经不需要其他的日本政府了”的这种思想风潮。
　　因为无论如何，这样就没有任何值得苦恼的地方了。
　　地方分权活动依旧进行，就算是日本政府崩溃，百姓依旧毫不在意的继续生活。本来政府掌权人就像流水一样的频繁更换，谁都是一样的。二十一世纪初的日本人看破了这点。
　　每月都要接种一次AP病毒的疫苗，导致开销剧增。不过对此表示感谢的人占大多数，毕竟这样可以让人安心许多。
　　世界卫生组织也给出这样的见解：如果把这个事情交给日本政府的话，光是认可疫苗就要花上几年时间，这期间就会有大半日本人感染病毒，当中的半数就会发病。
　　像一汪死水的日本经济也开始吹起新风。人们把这个看成是日本新生的预兆。
　　但是暂时统治的部队的简称，却和二战之后占领日本的部队联合国军总司令部的简称一样，都是“GHQ”。这也是个让人哭笑不得的笑话。
　　现在，越来越多的人不知道日本曾经和美国有过战争，所以这个称呼对大多数日本人来说没有什么意义。不过对知道历史的人们来说，“GHQ”与“占领军”的意思其实是一样的。
　　特意起这个名字，我们不能认为它没有意义吧。否则，为什么会有那么多人反抗美国的统治呢。
　　从那些为夺回日本主权而进行恐怖行动的人们的声明中，可以读出，他们很大程度上都是在反对GHQ这个称呼。
　　反过来看，GHQ这个名称本身就给他们的恐怖活动找了一个很大的借口。
　　虽然并不能因此就说他们的行为是正当的，但是GHQ从事的活动许多都带有很大的谜团。这一点也是个不争的事实。
　　这些活动之中，谜团最大的就是“特殊病毒灾害对策局”——通称ANTIBODIES。他们为了格挡病毒而穿着厚重的防护服，因此在坊间有“白服”这种俚语式的称呼。他们表面上是定期检查诊断疫苗投放情况的医疗机关，但是总能听到关于他们的奇怪的传言。
　　其中之一就是他们的武装。他们都装配着看似非常不必要的重型武装。检疫的时候有人形机器人END RAVE随行不说，周围还有配有自动步枪的士兵守备。到底是为了什么呢？ANTIBODIES可是医疗机关啊。是为了抑制AP病毒而行动的一伙人啊。把他们当成恐怖袭击目标的话，那就是与全体日本人为敌啊，根本就没有任何进行恐怖袭击的意义。他们却装配了这么多武器，不管怎么看都有些反应过激。
　　直到最近，我一直都这么认为。
　　不过，不对。
　　我错了。
　　二零三九年五月二十日。差不多一周以前，我潜入了日本死亡仪式会场所在的六本木封锁区进行采访。
　　早就是自由职业的我，写过的报道从没有登上过任何大报纸。在发行电子化的现在，没有哪家的报纸可以逃过GHQ的检查。关于LOST CHRISTMAS的报道理所当然的成为了检查的对象。
　　现在我发表声音的渠道不是通过网络，而是靠个人印刷的“传单”。不过我这次的采访可不是为了那种游击战一般的小玩意儿，我是为了将来出书而采访。
　　六本木封锁区是禁止进入的。
　　理由是，十年前的爆炸袭击中，恐怖分子用活性化之后的AP病毒充当生物武器。为了消除病毒感染，所以得封锁起来。
　　可以确定的是，那个生物武器的威力足够消除疫苗的效力。但是就算这样，这十年间居住于六本木封锁区的人也不在少数。住民中很多都是罪犯和黑社会，不愿受GHQ管制的人也不占少数。
　　据说里面还有恐怖分子的藏身之处，加之GHQ一直对其放任不管，更使得这个封锁区迷雾重重。
　　在瓦砾和破败的街巷之间，不断地飘荡着相同的歌曲，是名叫EGOIST的乐队的音乐。
　　在这个名叫祈的少女的奇妙而哀切的歌声之中，仿佛心灵都跟着振奋起来。“歌声中似乎蕴含着什么”——这位少女也成为了话题的歌手。
　　令人想不到的是，EGOIST从没有在电视中出现过，他们的歌也从没有在电视或广播中播放过。他们主要的活动场所就是地下动画投稿网站，即使这样，他们歌声的传播速度也丝毫不亚于AP病毒，猛烈地扩散，紧紧抓住听众的心。
　　正当现在处于GHQ的占领之下，甚至还有人说EGOIST是美空云雀转世。至于美空云雀，她是在二战之后用歌声振奋人心的传说级的歌手。
　　不过看过祈本人的我却持有不同的意见。与其说她是美空云雀，我看她更像是艾迪特·皮雅芙。
　　（中略）
　　在知道了GHQ的真面目的现在，一切发生过的事情都显得是那么可疑。
　　就连那个LOST CHRISTMAS也是如此。
　　十年前美国所采取的行动手法似乎有些高明过头了，就好像他们早就知道这件事要发生一样。
　　那些从自卫队叛逃出来的军人的履历，也都有尚不清楚的地方，履历上说他们都是没家庭没亲人的绝对单身，这就好像是后天伪造的一样。
　　我现在不禁这么想：
　　LOST CHRISTMAS或许就是美国的一场阴谋。
　　虽然还没有确凿的证据。
　　不过要是这是真的的话，许多不明的线索就都能连接起来了。
　　似乎是没有把这些事情写到书上的时间了。
　　在那之后我又去过几次六本木封锁区，我确认那时的记忆并不是幻觉。
　　但是当时与我一同成为人质的那些人，我却一个都没见到。据说他们有的行踪不明，有的因事故身亡。
　　我还没有天真到连这种托词都能相信的程度。
　　恐怕他们都被谋杀了。凶手就是ANTIBODIES。
　　我的底细也一定被他们知道了，因此我决定把这篇报道发到网上。
　　总有一天真相会大白于天下，日本人民也会因此而觉醒。——我由衷的这么祈愿着。
　　
　　
　　——节选自《EASTER REPORT》作者不详
　　
　　