　　
　　
　　05 训练 a preparation
　　
　　
　　好几次，涯看见集一边走一边把玩手上的圆珠笔。
　　金属制的轴线上有三色按钮。每次拿出来总是一边盯着看一边叹气。这样东西与集的年纪极不相称。
　　但是，并没有询问他。因为现在有更重要的事。
　　站在作战室门前，输入密码。原本也使用了一些东西进行保护，但是物理性的安全系统不太牢固。所以更换为电脑系统，鸫创建的电脑系统可以说是世界上首屈一指的安全系统。
　　门打开了，大家发出哇的声音。掌声热烈，涯一边抬起手回应他们，一边向室内走去。集和祈，还有大云跟在他身后，依次走进来。
　　涯站在大型屏幕前，转过身来。作战室里聚集了一些主要干部。集在祈的催促下跟着她坐了下来，但是总觉得很不舒服的样子，环顾着四周。祈就这样看着集。温柔的视线让涯感到内心一片苦涩。
　　（真没意义。）
　　涯摇摇头，然后转过身面向大家。
　　“都到齐了么？”
　　“是！”传来一阵回答声。
　　“诸位，辛苦了。多亏了大家的奋战，我们总算从ANTIBODIES手中夺回我们的同伴城户研二。”
　　这时，很多同伴点点头。
　　“但是，真正的战斗现在才开始。在此之前，我要向大家介绍一个人，他是我们的新同伴。樱满集。他是我们作战的中心，‘罪恶王冠’的拥有者。”
　　涯说着用手指指着集，集害羞地低下了头。
　　看到他这副模样，涯发出一声轻笑声。
　　“……樱满集的加入以及城户的夺回，让我们葬仪社目前最大的目标——leukocyte的进攻行动成为了可能。”
　　阿尔玛举起了手。
　　“能行吗？这家伙，是要在能够从你们身体里取出武化基因组并使用的前提下才有作用吧？那种地方，要怎么做呢？”
　　“关于这一点，完全没问题。已经做到了以集为中心的作战计划。”
　　无视集的惊讶，涯向鸫说道。
　　“作战计划。”
　　“是。”
　　从扩音器中传来鸫的声音，屏幕上显示出堆积如山的窗口。数量多到让大云发出碎碎念的声音，阿尔玛发出哇的惊呼声。
　　“根据状况的不同，方案分为一百四十三种。所有人，在计划实施前要将这些全部背下来！听清楚了么！”
　　“是！”再次传来回应声。回答得很好。但是，只有集还是一脸不知所措的样子盯着屏幕看。一副对于自己是否真的能够背下来完全没信心的表情。但是，集的问题不只是这样而已。或者说还有另外一个更关键的问题。”
　　“——绫濑。”
　　“是，是！”
　　后方的绫濑发出有些尖锐的声音回答道，灵活地转动着轮椅从同伴之间的缝隙中向前滑动。
　　“这家伙到昨天为止都还只是个学生。我不放心他的体力。为了能让他跟上作战节奏，你负责训练他。知道了吗？”
　　“我，我来负责吗！？”
　　“是的。有什么不满吗？”
　　“没，没有……只是—一”
　　说着瞥了一眼集。
　　“我可以么？时间有限，我会尽我所能训练他……”
　　“无所谓。”
　　绫濑毫不掩饰地叹了口气。
　　也许是因为对此有些生气，集发出声响，从椅子上站了起来。
　　“涯，放过我吧。”
　　原本打算笑着说自己肯定不行，最后说出来的却是奇怪的理由。
　　“不管怎么说，我也不能给这样的坐着轮椅的女生添麻烦呢。”
　　这句话让大家都吓了一跳，倒吸一口气。这样的，么？真是什么都不懂的男生呢。绫濑迅速移动到集的面前，对此涯只是抱着看好戏的心情看着。
　　“你还真是温柔呢，樱满君。”
　　“啊——没有，没这回事……”
　　涯忍着不让自己笑出声来。憋红了脸。真的以为别人说他温柔么？真是个不会看氛围的家伙呢。但是，让绫濑这么生气呢。没错。绫濑生气了。
　　“算了。过来一下。”
　　绫濑往后退了一点。
　　“抱歉，各位也往后退一点可以么？就这样——谢谢。”
　　桌子被移开了，屏幕前腾出了一块大约有拳击比赛擂台那么大的空间。
　　快上吧，不知被谁从后面推了一把，集不得不往前踉跄了两步。怎么回事？集看着涯询问道，但是涯只是笑着没有回答他。
　　与集面对面的绫濑挑衅地伸出了手。
　　“准备好了么？我要上了。”
　　“什么！？”
　　“难道说，温柔的樱满君怕自己会输给我吗？”
　　集不禁有些恼火。不知道，一边喃喃自语一边脱下制服的外套，弯着腰身体向前屈，与绫濑面对面。他这一副外行人的姿势让大家哄堂大笑。就在集完全不知道大家为什么要笑，看向四周的瞬间，绫濑突然冲向他的胸前，抓住他的手腕，转动她的轮椅，让车轮子缠住他的脚。
　　把手腕转到集的身后。将他的背脊往下压，让他的身体像虾子一样往后仰，哇哇哇哇，集发出一阵含糊不清地悲鸣声。
　　全场的人都沸腾了。恐怕连集自己也只有使用武化基因能力时候的印象吧。但是也只有在使用能力的时候，身体能力才跟着提升，平时也只不过是个高中生而已。但是，这样是不行的。
　　绫濑甩着马尾辫，梆梆地拍着手。
　　“明白了么？这个轮椅就是我的脚。不要有什么奇怪的顾虑，我也不会留情面的。为了不让自己丧命，你最好给我努力一点。”
　　集痛苦的发出声音，好难受，然后失去了呼吸。
　　
　　
　　“好像成功发射了呢。”
　　茎道盯着屏幕上显示的俄罗斯发射火箭的录像，听到嘘界的声音，回过身来。他看起来就像是连带着连泪痕都看得一清二楚的小丑假面一样。
　　“所有的事情都按照局长预想那样进行呢。”
　　“并不是这样。”
　　转动椅子，与脸上浮现浅浅笑意的嘘界对视着。
　　“我没有想到城户研二会被救走。当时你就在那里，究竟是怎么回事？”
　　“戈尔迪所长拒绝ANTIBODIES介入。第四个隔离所遭到袭击的同时，通讯线路也遭到了破坏，所以没办法向局长您请求指示——”
　　“不需要借口。确实是失败了。
　　“是的。”
　　嘘界深深地鞠躬。逃跑的不只是城户研二。还有很多犯人生死不明。这当中包括樱满集。还有，隔离所里也有人员伤亡，二十多名实验品也失踪了。
　　不用说，这些责任应该由隔离所的负责人戈尔迪少佐来承担。虽然我也听说过他是个只擅长向上级献媚的无能男人，但是没想到竟然会失去十架END RAVEo虽然怒火没有迁怒于作为ANTIBODIES茎道，但是还是可以得出少将的焦虑。
　　而且，樱满春夏的精神状态也很令人堪忧。不管是否知道儿子的行踪，她都没办法集中精力在研究上，也许会导致工程的延迟。
　　嘘界与第四隔离所袭击事件有关，似乎有所隐瞒的样子，但是，这个男人的秘密主张不是从今天才开始的，茎道很清楚，强行逼问他，他是不会回答的。
　　“……算了。汇报情况。”
　　“是。葬仪社的人似乎和利布民族有过接触呢。”
　　利布民族——对于一直由第二次世界大战中的战胜国掌握着主导权的联合国体制感到不满的一些国家从联合国脱离出来，组成了新的国际联合组织。他们对于那些自称为先进国的国家所做的一切事情采取对立态度。
　　“对方都是什么国家？”
　　“没有特定的国家。通过俄罗斯商会的引荐，似乎与北非的尼罗河同盟以及南非的喜望峰联合组织有所接触。我们已经掌握到近日他们将会在北陆的某个港口进行一笔大买卖的情报。”
　　“这样啊。”
　　“恐怕他们是打算经由俄罗斯带进一大批武器。也有传闻说在日本的经济界也有葬仪社的支援者，真是厉害呢。”
　　但是，也许这也是个很好的机会。不管哪方面都需要实际运转试验。
　　“继续暗中侦查具体的日程。”
　　“收到。”
　　这时，嘘界发出窃笑声的声音。
　　“怎么了？”
　　“没什么。我只是在想，这个世界充满了未解之谜，完全不知道接下来将会发生什么。”
　　“指的是什么事？”
　　“抱歉。这是我个人的私事——先告辞了。”
　　嘘界敬了个礼，再次从喉咙深处发出窃笑声，走出了茎道的办公室。
　　不好对付的家伙呢。茎道把椅子转回去，再次播放了卫星发射的最后时刻的影像，饶有兴趣地望着。
　　
　　
　　洗完澡的集一边想着已经撑不下去了，一边摇摇晃晃地在走廊上走着。
　　来这里已经一周了。
　　每天，从早上开始就要跑步、做俯卧撑、锻炼腹肌、兔子跳，真是累到想吐，特别是从昨天开始增加了格斗技能、刀术、以及手枪射击的训练。因此，基础训练的时间和量都减少了，但是还是一样辛苦。
　　最开始的两天，完全没办法吞咽食物。一整天都觉得肌肉酸痛，在这种状态下仍然要坚持训练，只能用地狱来形容此刻的感受。
　　筱宫绫濑真的一点不留情面。
　　“连这种事情都做不到，战斗的时候横竖都是要死，不如现在就死了算了？”
　　她厌恶地说道，跑马拉松的时候也是一点不留情面。
　　哈啊，喘着大气的集，忽然感觉有歌声，于是抬起头来。
　　并不是幻觉。
　　是祈的声音。话说回来，来到这里之后都没有和她见过面。这样想着，更加想见她了。像被灯火吸引的飞蛾一样，集用手撑着墙壁以支撑摇摇欲坠的身体朝走廊走去。终于，在一扇巨大的窗户前，一个像是办公室的休息场所之类的地方，发现了祈的身影。
　　她穿着平常那件像倒过来的百合花一样的衣服，手撑着窗户唱着歌。
　　月光照耀下的她感觉像幻影一样，有种短暂易逝的美，美到让集无法呼吸。就和第一次遇见她的时候一样——这样想着的时候．歌声停止了。感觉到有人靠近，祈转过身来。
　　“好、好呀……”
　　伸出手打招呼的集低声说道。感觉到自己的肌肉纤维还有好几根是断裂的。
　　应该可以走到她旁边吧，集困惑着。不知道为什么，祈的表情好像很僵硬的样子。并不是生气的表情，却有种异样的感觉。
　　“……你为什么过来？”
　　传来祈生硬的询问声，集有点吓到，眨了眨眼。
　　“那个，因为……听到了你的歌声……抱歉，我打搅到你了么？”
　　“没有。”
　　祈皱了皱眉。
　　“为什么要按照涯说的做呢？”
　　“啊，那个……”
　　集哈哈地干笑了两声。
　　要问为什么——当然是因为祈在这里。在这个不相信任何人，甚至是连自己也不相信的世界里，只想呆在拼了性命去救自己，把自己看得很重要的祈的身边。想要解放日本什么的，不能原谅GHQ的做法什么的，这些都不是集这么做的动机。只要有祈在身边，自己的住所在哪里都无所谓。
　　“那个……我反过来问问你呢。”集紧张地咽了咽口水。
　　“祈，为什么会加入葬仪社呢？祈很会唱歌呢，对吧？EGOIST人气很高，班上的同学没有谁不认识的，所以就算不当恐怖分子，不是也可以用别的方法来诉求日本的解放么……？因为，从很久以前不就有传言说可以用歌声让人们行动起来么。”
　　祈没有回答，好像很难受似的紧闭着嘴唇，抱住自己的身体，或者说像是拒绝集一样用手臂环抱住自己的身体。
　　“那个……所以说，如果——只是如果……”
　　集紧张到心都揪成了一团。
　　“……如果我说，和我一起逃出葬仪社吧，你，会跟着我么？”
　　对于集来说，这是代表着一生一世的话语。某种意义上来说，这近乎于告白。
　　然而——祈摇摇头。
　　“……不可以。”
　　集紧紧地捏着自己的衣服，力气大到要将它捏碎一样。
　　“涯，赋予了我名字。”
　　祈低下了头。
　　“没有名字，没有自己，一无所有的我，是他赋予了我名字。赋予了我整个世界。所以……所以，不可以……”
　　“啊？但、但是，你不是说过——”
　　集露出僵硬的笑脸，不知如何是好。
　　“‘你是我的了’，还有‘可以一直在我身边么’这样的话么……啊？那，为什么你会那么做——”
　　但是，祈只是摇摇头，往后退了几步便跑开了。
　　“祈！”
　　集追在祈的身后，完全不顾疼痛的身体。但是没有追上，不一会儿便失去了她的踪影。尽管如此，集仍然没有放弃。
　　到哪里去了呢？
　　前面拐角处透出灯光，集在那里发现了祈的身影。松了一口气，正准备叫住她的瞬间，集的全身开始僵硬。涯从房间里走了出来——随意地披着外套裸着上半身的涯出现了，邀请祈进去。
　　涯似乎说了些什么，祈微微低头颔首，然后涯搂着她的肩膀走进了房间。门关上了，灯光也消失了。
　　（难道说……和涯……！？）
　　集用力地咬着嘴唇，用力到仿佛要渗出血来，从裤子口袋中拿出那只笔，紧紧地握着。脑中响起按下去的声音。内心深处想这样做。想给他，想给涯应有的惩罚。怀着这样的念头，手指也不住地颤抖着。
　　“……可恶啊。”
　　但是，办不到。集很冷静，他很清楚，就算这么做了，祈也不会选自己的。或者反过来说。这件事绝对不能让人知道，如果自己这么做了，只会让别人看不起自己。
　　“——你喜欢祈吧？忧愁先生。”黑暗中响起这样的声音。集匆忙将笔放回口袋里。筱宫绫濑慢慢地靠过来。
　　“那两个人，每个月有两三次像这样，两个人过夜呢。我想，大家都知道的，只是装作没看见而已。”
　　仿佛有些厌恶的语气，集回过神来。
　　“筱宫才是呢，这样可以么？”
　　“啊？什么意思？”
　　“因为……你很喜欢他吧？涯。”
　　绫濑倒吸一口气，脸涨得通红，在微暗的常夜灯下也能看得很清楚。
　　“我、我才没有喜欢他呢！我只是，很尊敬他啦！”
　　“尊敬么……”
　　看着唉声叹气的集，绫濑皱了皱眉。
　　“什么？”
　　“我问你呢……为什么大家都这么信任涯呢？因为，自己有可能会死掉呢，对吧？唔，不是有可能。是真的会死掉吧。但是，为什么那么信任涯，追随他呢？”
　　“这个……没办法三言两语就说清楚呢。”
　　说话的时候，完全感觉不出绫濑有一丝丝动摇，她又回到了平时那个魔鬼教官的模样。
　　“理由是因人而异的呢。有些人是为了向涯报恩，有些人则是对日本解放这个目标产生了共鸣，也有用钱雇来的职业雇佣兵。你要问我们为什么会那么信任涯？当然，因为涯作为指挥官也是非常优秀的呢。既然投身于战场自然会有生死。但是，总有一天会实现目标。成绩是最好证明吧？你有留下过什么成绩么？”
　　集无法反驳。
　　绫濑的话，就和你有留下过什么这句话一样的意思吧。什么也没有。总是看别人的脸色行事，总是看周遭的氛围，只要解决好当下的事情就可以了，带着这样的想法度日，对于这样的自己，完全没有留下可以让别人相信自己的成绩和足迹。
　　（祈说不会跟着我也是理所当然的吧……）
　　逃走之后打算怎么办呢？完全没有考虑这些事。回家之后能够悠悠闲闲地过日子？不可能。自己和祈的名字应该已经被记录在GHQ的名单里了。不擅长逃亡，也不会工作的自己什么也做不到。祈一定是看透了这点。
　　（恙神涯啊……）
　　现在才体会到他和自己不同，他的存在感是多么地强烈，这样想着，集不禁叹了口气。不会实现的。也不可能实现。
　　“……真是的。”
　　唉，绫濑叹了口气，轻轻地握着拳头，咚的一声打中了集的腹部．，
　　“打起精神来！你现在没有什么成绩也是理所当然的吧？不久之前你还是个高中生而已啊。但是，你不是有‘罪恶王冠’的能力么，比其他什么都没有的人要领先一步吧。实际上，在六本木和第四隔离所的时候，你不是也干掉了好几架GOCE么？成绩这种东西，如果没有的话，自己创造出来不就好了？”
　　“筱宫……”
　　“啊，叫我绫濑就行了，大家都是这么叫的……总、总之呢，如果想要别人认同你的话就要付出相应的努力。明白了么？明白的话你就快点回去睡。我明天也会很严厉地训练你的，有信心做好么？”
　　“是、是！”
　　集不由自主地站直了身子，一动不动地这样回答道。渗入身体的条件反射真是可怕呢，集一边想着一边露出苦笑。
　　
　　
　　涯搂着祈的肩膀，相互依偎地走着。回到房间后的涯把外套脱掉，然后像体力不支倒下一样横躺在床上。
　　然后对着站在床边的祈抬起手臂。
　　“……像平常那样，麻烦你了。”
　　这样说道。
　　祈神色凝重地点点头，解开衣扣，挽起花朵般的衣袖，露出手臂，背靠在椅子上。
　　床上发出嘎吱的声音。
　　祈弯着腰，涯抓住了她雪白的手。
　　“……请温柔一点。”
　　祈轻轻地点头，然后抽开手。
　　熟练地用浸满酒精的脱脂棉球轻轻擦拭着涯的手臂内侧，枕边摆放着器材，从那里延伸出一根管子，将管子尖端的针头插入血管。用胶带固定，再用一根针头插入另一根血管，之后，从器材延伸出来的另外一根管子则刺入祈自己的手腕。
　　装有开关且发出空气跑出来的咕嘟咕嘟的声音的活塞被打开后，祈的血液顺着连接着她的手腕的管子流进了装置，这是为了抑制从祈血液中抽出来的AP病毒活性抑制物质发生抗拒反应而设置的装置，血液通过这个装置后再与自己的血液混合，盯着自己的手腕，涯不禁深深叹了一口气。
　　就这样，大概过了五个小时，类似于透析的装置继续运转。同伴们都误会了他与祈的关系，但是涯对此并没有否认。原本，在同伴之间并没有禁止男女之情，但是不管是自己还是祈，都不可以卷入这样的儿女情长中。
　　（真巧呢。）
　　之前，在走廊看到了集的身影。如果他也和其他同伴一样误会了自己与祈是那种关系的话，今后行动起来就容易得多。就算祈不在这里，事到如今他已经没有可以回去的地方了。就这点来说，今天这件事发生的时点也许是最合适不过了。
　　突然望一眼祈，她低着头好像正在沉思的样子。
　　“……集那家伙误会了我们的关系，你很难受呢？”
　　突然被问到，祈吓了一跳，抬起了头，然后轻轻地晃了晃脑袋。
　　“我不知道……”
　　是呢。你自己都不明白呢。你怎么会明白呢？你被集吸引住了，这不就是你现在的心情么——涯原本打算这么说的，最后还是硬生生地把话咽了回去。
　　（这家伙是无罪的……）
　　难受到有些想要呕吐，涯难忍地吐了一口气。
　　（有罪的是那些利用真名的人。那些充满欲望的大人们。所以，真名，这次我——）
　　真无趣。
　　时至今日，仍然沉浸在过去的伤痛中无法自拔，对于这样的自己嗤之以鼻。涯闭上了双眼。握紧了挂在胸口的十字架。
　　“……唱歌给我听吧，祈。”
　　“嗯。”
　　祈轻声回答，寂静的房间里回荡着她的歌声。
　　
　　
　　两天后，涯到达面对着日本海的北陆的某个港口。上周，与以非洲为中心的利布民族交涉成功，他们提供的物资将会送达至港口。比起太平洋航线，这里的警备略微松懈一些。尽管如此，从某种程度上来说，这种事情不得不看运气，不过，由于鸫故意泄露假情报，此刻GHQ正在进行以太平洋航路为重点警备的临检工作吧。
　　“涯先生，没想到会这么冷呢。’
　　响起与此刻氛围不符的轻快的声音，帽子里露出枭嘻嘻笑的脸庞，这次是他第一次真正的参加作战。老实说，枭在本部做点杂物就可以，但是这是他自己提出殷切的希望，没办法置之不理。如果只是搬运点货物，在没有战斗任务的情况下也没有什么负担，涯是抱着这样的想法才带他来的。
　　“现在暖和了吧？”
　　由于不合季节的寒流来袭，所以今天早上这附近似乎有霜降。
　　“是的！绫濑小姐和鸫小姐送了我怀炉呢！你也要一个么？”
　　“不用了。”
　　于是枭点点头把怀炉放回了口袋里，双手相互摩挲着，并用嘴向里吹气。接着，慢吞吞地说道。
　　“集先生，没事吧……”
　　“唔？你很在意么？”
　　枭点点头。
　　此刻集应该正在接受绫濑的最终测试吧。
　　老实说，涯认为，短短几日之内，集是没办法成为能够独当一面的战士的。真正想锻炼的是他的精神。
　　体力方面的支援，要多少就有多少。但是，精神方面的却没办法给予。如果能在他的思想里放入一根钢筋，只要没有折断，生存的概率也就能提高了。
　　取出来的武化能否发挥威力，很大程度上取决于使用者的情绪。如果集的心碎了，没有意志的话，他头上戴着的王冠也就跟着破碎了。
　　“我、之前曾经在祈小姐想要去救集先生的时候，阻止了她，让GHQ把集先生带走了。”
　　“这是我下的命令。”
　　“我也知道，只是，还是做了不好的事情吧。”
　　“是么？”
　　涯捏住枭的鼻子。
　　啊，枭发出少女般的尖叫声，然后缩了缩脖子。
　　“真是的！——回去以后我要和集先生道歉。虽然这么做也许只是能让自己安心一点，不过，就这么办吧！”
　　“是么？”
　　涯微笑着点点头。也许这样也不赖。说不定，他和集很合得来呢。
　　“啊，好像到了呢！”
　　枭雀跃地指着海面。
　　涯顺着他指的方向望过去。海面宛如山丘一样起伏不断，不一会儿，像是发生爆裂一样，巨大的黑色潜水货物船从海面浮上来，将深蓝色的海面割开来。
　　像是一只鲸鱼。
　　看着它的威容，涯的心情激动。
　　联合组织运送过来的货物有NEU制造的END RAVE十架、大量的轻型重型武器、以及从缔结契约的另一方——中东民间军事公司五十人公司派来的雇佣兵。
　　（这下就能赢了。）
　　已经坚信作战会胜利，涯暗自偷笑。哇啊，枭发出叫声，然后往前跳了一下。
　　——这时。
　　原本是阴天的天空中闪起白光。
　　（那是什么！？）
　　这样想着的一瞬间——
　　“涯先生！”
　　在涯听见枭的呼喊声的时候，已经被卷入了破裂的暴风中，飞了起来。还没有反应过来发生了什么事情，火光和热气扑面而来，涯用尽全力站了起来，抓住枭的胳膊四处寻找着可以遮蔽的地方。但是，怎么都找不到。
　　“涯……先生……”
　　火焰中，涯停下了脚步，望着枭。只是看一眼就知道已经没救了。活着真是件不可思议的事情呢。腹部可以清楚的看到折断的骨盆和脊骨。
　　“枭……”
　　“太……好了……你没事……呢……”
　　“是啊。”
　　枭露出孱弱的微笑。
　　“拜托你……让我轻松……一点……”
　　涯用力咬着嘴唇。但是，已经没办法救治了。虽然这很残酷。从腰间拔出大型手枪，取下枭的帽子。头发松散，后脑勺已经开始出现金属结晶，枭对此感到难为情，试图隐藏它不让涯看见。但是，已经没有必要隐藏了。
　　“可以……帮我……向集先生……道个歉么……？”
　　“……我会的。”
　　“谢……谢……涯先生……”
　　涯将枪口对准了枭的后脑勺，扣动了扳机。在干巴巴的轰隆声响起的同时，子弹结束了枭的性命，他后脑勺上的金属结晶也随之消失了，这样，他应该可以得到永远的安息了吧。
　　“啊——啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　涯粗暴地把枪扔在千疮百孔的地上，抬头望着被熊熊烈火映得通红的天空怒吼着。
　　
　　
　　“——输出3%发射完毕。目标破坏率110%。误差率0.7米。”
　　对于操作员的报告，茎道修一郎满意地点点头。
　　不愧是“绞刑男”。在这么短的时间内就掌握到支援葬仪社的同伙们的动向。正好拿来当leukocyte试射试验的靶子。
　　“欲超越吾之人，皆为走向灭亡之民——汝等，未人此地者。舍弃所有的希望吧。”
　　茎道修一郎盯着卫星轨道上“星星”的画面，静静地露出微笑。
　　
　　