　　睽违两个月的问候，我是橙乃ままれ。
　　本次感谢各位购买《记录的地平线3游戏的终结【上】》，本次剧情分成上、下两集，《记录的地平线4游戏的终结【下】》下个月会在书店上架（注：书中所提及的时间预定，皆为日文版情形），成为每个月发售的《记录的地平线》。最近总是受到各位相关人士的照顾，谨向零用钱不够的各位道歉！不过下集也预定和上集一样，会献给各位丰富的内容。
　　
　　
　　……
　　…………
　　社会人士的角色扮演到此为止，再来是「盆舞」的话题。
　　
　　
　　最近每天忽冷忽热，但橙乃所住的地区即将进入盆舞季。橙乃居住于葛饰区，这里是东京仅有的少数老街之一，也意味着这里是全世界屈指可数的盆舞城镇，说到这里举办盆舞的惊人程度，自治会为了和其他日程错开，进入这个季节的每个周末都举办盆舞，反复大声播放东京音头。为了这一刻累积一年苦行的妇女会成员们，和相邻的自治会交互以盆舞进行示威外交。
　　比起里约或浅草的森巴嘉年华，盆舞更贴近生活，太鼓反复发出「咚嘟咚，当当啦啦」的呼吸声。
　　话说回来，搞不懂庆典摊子为何莫名迷人。
　　像是焦香的酱汁味、感觉像是合成的甜佐料颜色，怎么想都肯定不可能有益健康，却令人无法抗拒诱惑。
　　就这样，我凑巧遇见盆舞会场，用手机拍下炒面照片传给橙乃（妹），随即收到「生气」的回信。我看不懂她的意思，所以又寄一张烤花枝的照片，收到的回应是「火大」。不得已改寄一张巧克力香蕉的照片，回信是「去死吧」，兴致一来又寄一张烤玉米的照片，这次是直接来电。
　　想吃的话明明说一声就好了。
　　这么说来，我小时候曾经告诉妹妹「盆舞的摊位都是自治会的叔叔们在经营，他们一心只想让小孩子高兴所以义务付出，每个摊子只要卖掉一份商品都会亏大钱」。由于家里在做生意，橙乃从小学时代就是个谈论盈亏话题的讨厌少年。
　　记得因为说出这番话，橙乃（妹）那年买炒面时，露出极为悲痛的表情。
　　如今这当然是往事。
　　我离开会场时买一些食物回家，两人大口吃得满桌都是。
　　并不是刻意吃得没教养，庆典速食的重点就在于吃得邋遢，是充满挥霍感的吃相。
　　橙乃（妹）吃过一轮填饱肚子之后，我开始聊起「盆舞的摊位是自治会的叔叔们～」的话题，结果她对我大发脾气，看来她还记得，啧。
　　逼不得已，我只好说出「最近的摊贩持续标准化，改以加盟方式经营，摊位配置逐渐以IT管理，以东日本为中心的集团，从中央厨房提供食材给各摊位店长，所以毛利率是普通饮食店的数倍」这种瞎扯。
　　当时是给她一份便利商店的高价冰品再说出这番话，所以她备受感动，令橙乃莫名有种罪恶感。
　　妹妹啊，你居然说：「我也存很多钱投资盆舞摊吧？」这种金融商品根本不存在。
　　行商集团垄断各种庆典摊位以加盟模式经营？这是什么虚拟世界观？新埼玉？如果是烤玉米这种东西，你想吃多少我都买给你，但是拜托不要叫我买什么生质酒精之类的期货。
　　光是霜冻优格就能收买你，做哥哥的我很担心你会不会哪天在秋叶原之类的地方受骗，笑咪咪买一幅绢印版画回来。
　　话说回来，一份冰品就能操纵橙乃（妹）的心情好坏，我觉得她真是个小角……更正，是个大人物，不过笨笨的。
　　再来是事后小插曲。
　　我不经意上网一查，查出摊贩标准化、中央厨房、IT与毛利率都大致是真的，让我心情好复杂，看来哪天出现金融商品也没什么好奇怪，世界真是不可小觑！
　　（天啊！《记录的地平线》正计划改编成漫画，简直就证明这个世界不可小觑！）
　　
　　
　　和这样的现代摊贩经济学无关，《记录的地平线》将于二〇一二年八月及九月连续出版，本集有双胞胎冬弥＆实莉、〈三日月同盟〉瑟拉拉、还有五十铃与伦迪浩斯两名新角色登场，他们的新人小队将在没有城惠等资深玩家陪同的状况下挑战迷宫。
　　这个世界到处存在着许多「不如意」，也就是很多事情不能随心所欲，这个世界发生的事情，大多完全不会随自己期待的方向进展，正因如此，希望至少自己的事情能够随心所欲，但即使是自己的心态、成长或努力，同样经常处于「不如意」的状况，希望正在经历这段时期，或是曾经经历这段时期的各位都能阅读本书，实莉他们在本集就是如此艰苦奋战。
　　
　　
　　本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，也是二〇一一年六月在推特公开募集的成果。采用的是545454248、FroisL、IGM_masamune、Mrtyin、RyosukeKadoh、ebiusl、gontan_、hige_mg、hpsuke、makiwasabi、roki_a、sig_cat、x_unizou_x等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，希望这份物品资料有机会用在其他地方。
　　
　　
　　欲知详情或是最新情报请到http://mamare.net，除了《记录的地平线》，该网站也有橙乃ままれ其他著作的情报，想知道漫画版情报也请前来参访！
　　篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的柳田省治先生、绘制玛莉艾儿泳装造型（重要！）的ハラカズヒロ老师、设计怪物的桥本モチチ、设计版面的椿屋事务所（地图也是请他们制作的！）、编辑部的娇小F田小姐！已经堪称橙乃写作师父的大迫先生！谢谢你们！
　　再来就请各位尽情享用本书了，请慢用！
　　
　　
　　「烤花枝的脚比身体好吃吧？」橙乃ままれ
　　
　　[[IMG,db09a75c57b4bec82732ed558787440d,655,1000,79434]]