　　
　　[[IMG,4d9945f1d3ee74f203ef71e4ba9b31c8,1164,800,85070]]
　　
　　[[IMG,0144611a8db09b61d1b5314da2115351,590,1000,21792]]
　　
　　姓名：李·耿恩
　　等级：28
　　种族：精灵族
　　职业：魔法学者
　　HP：1624
　　MP：2721
　　道具1：[褶皱长袍]着用已久的旧长袍，李·耿恩并非没有替换用的长袍，却因为嫌麻烦而几乎只穿这件长袍，鲜少在人前露面的李·耿恩并未明显感到不便。
　　道具2：[年轮之书]历代米莱雷克所著作的研究内容记录，以米莱雷克相传的暗号写成，一般人无法解读，前任贤者杰雷德·耿恩删除部分记述，如今已经失传部分内容。
　　道具3：[萤光烛台]依照持有者需求更改亮度的便利照明道具，在生产系冒险者制作的物品之中算是比较普及，但爱用的大地人还不多。
　　
　　〈巧克力〉要是来自心仪对象的馈赠，我连魔王都打得倒！
　　
　　1
　　
　　
　　「呀咿～！」
　　少年扬起盛大的砂尘，漂亮旋转飞上天，在半空中转两圈、三圈之后，头下脚上哗啦一声摔进海里。
　　「喔～喔～！打得真壮烈啊！」
　　在海滩阳伞底下休憩的玛莉艾儿，眺望这一幕哈哈大笑。
　　这里是「梅尼恩海岸」。
　　是在桑托利夫半岛也美得屈指可数的白沙海岸，顺带一提，从玛莉艾儿他们扎营的校舍骑马来回只要三十分钟，非常方便。
　　玛莉艾儿从身旁兼具桌子功能的冰桶取出冰凉的汽水润喉，她已经脱下挖背背心，展露出底下的鲜艳比基尼，完全是度假打扮。
　　装备也是海滩阳伞、躺椅与海滩垫一应俱全。
　　（啊啊，就是这样，就是要这样！真的是天堂，我现在幸运极啰～）
　　玛莉艾儿脸上挂着快融化的天使笑容，她的笑容总是受到众人称赞，但只有这时候的笑容大约比平常迷人十倍。
　　虽然没有防晒油，但这个世界的身体相当强韧，晒黑的问题应该有办法解决，此外泳装也是费了不少工夫取得。
　　在〈幻境神话〉时代，服装几乎等同于装备，〈幻境神话〉是以战斗为主轴的RPG，装备是装甲或武器的代名词，而且不包含内衣。
　　要是取下所有装备，立体角色模组当然会显示内衣，但主要是用来避免玩家看见敏感部位，是游戏里的保护功能——偏向年龄管制的意义，所以只会看见毫无魅力的单色内衣。
　　这种内衣只是在角色画面上「看得见」，实际并不存在，如今则是连显示都不显示，脱光就会显示裸体角色，而且角色画面显示为裸体时，人物本身也是裸体。
　　
　　
　　但是内衣很重要，何况日本人平常过着正常的文明社会生活，无法忍受没内衣的生活。
　　只要准备内衣就可以换穿，这是已知的事实，但内衣需要相当高阶的缝制技术，认定不可能生产内衣的居民差点放弃，后来却得到一丝光明。
　　这道光明来自「泳装」。
　　以塞丽画面为卖点的〈幻境神话〉，用来改变外观的装备之中，也包含许多特殊物品，「泳装」就是其中之一，大多数的泳装来自稀有合成表，有时候也会在活动里赠送特殊造型冰装。
　　「泳装」和「内衣」当然不同。
　　像是吸汗功能或是穿久会摩擦肌肤的问题，两者有不少差异，不过〈大灾难〉之后，这种些许的差异变得可以忽略，因此优秀的〈裁缝师〉们缓和了秋叶原的内衣危机。
　　另一方面，〈圆桌会议〉成立并公布新的物品制作方法之后，〈裁缝师〉得以制作更正式的棉质或丝质内衣。
　　不用说，这方面的需求很高，〈裁缝师〉制作的物品之中，「内衣」尤其受欢迎。在旧世界培养的常识根深蒂固，玛莉艾儿也希望能有好几套内衣定期更换，所以「内衣」成为秋叶原〈裁缝师〉现在利润最好的商品之一。
　　背钩、蕾丝或松紧带等材料，只要从选单制作适当的「服饰物品」再拆解就能取得，这部分的巧思与缝制时的细心程度，就是提高物品完成度的诀窍，由于是手工缝制，价值大约是中阶魔法道具的程度，换算成金币要三百枚以上，价格居高不下。
　　至于「泳装」，从原本就实装的合成表就能在短时间内量产，所以价格便宜，不过都是没使用稀有材料的平凡成品，高阶的时尚泳装价格不斐，但玛莉艾儿也是热中此道的资深玩家，所以拥有好几件。她这次穿的泳装，就是从出租仓库沉眠的杂物里翻找出来的。
　　玛莉艾儿身上的泳装，是在旧世界海滩足以引来些许赞叹的比基尼，布料面积并不是特别小，但是玛莉艾儿犯规级的身材加上高岔剪裁，使得她看起来相当火辣。
　　玛莉艾儿也有所自觉，所以多穿一件棉质连帽上衣——
　　（总之，有这么多旁人的目光……那个，要是给人看到，某方面来说也会难为情……）
　　即使如此，玛莉艾儿还是觉得穿上连帽上衣就没问题而放心，事实上，从衣摆若隐若现的比基尼泳裤美景，反而令人不知道眼睛该摆哪里，但她本人没有察觉，笑咪咪在躺椅上尽情享受假期的玛莉艾儿，真的是和平又安详。
　　
　　
　　「玛莉艾儿小姐，玛莉艾儿小姐！」
　　刚才飞到空中的少年跑向这里。
　　少年握着两侧尖锐类似长枪的武器，应该是〈武士〉，他在这么热的天气穿着皮甲，不过或许是因为掉到海里，阳光底下的他湿漉漉的，如同冲凉回来的小狗。
　　「请您治疗！」
　　仔细一看，少年头上血流如注。
　　「没问题。」
　　玛莉艾儿精神抖擞点头，坐起上半身发动〈治愈之光〉的魔法，玛莉艾儿指尖出现六芒星形状的白光，少年吸收白光之后，HP一转眼就恢复。
　　「太棒了！治好了！」
　　少年开心触摸伤口，头部的出血也完全治好。〈治愈之光〉是玛莉艾儿所拥有咏唱时间较短，治疗量也比较少的低阶即时治疗魔法，原本大规模治疗魔法的冷却时间还没结
　　束，或是「受伤立即发动的治疗魔法」补不够的时候，作为缓冲的小型治疗魔法，但是对于低等级的少年来说，是足以完全治疗HP的高阶魔法。
　　「谢谢您！」
　　「别客气，别客气。」
　　玛莉艾儿嫣然一笑。
　　「不提这个，再跑一趟吧！去抓很多螃蟹回来！建议尽量潜伏到侧边攻击，也要注意自己技能的使用限制喔。」
　　「好的！明白了！」
　　少年精神抖擞蹬着沙滩跑走。
　　
　　
　　在玛莉艾儿眺望远方的视线里，少年一发现巨蟹从海岸登陆就转移路线，握枪一鼓作气接近过去，螃蟹体积约一公尺长，蟹螯完全伸展应该会将近两公尺，真的是「巨蟹」。
　　少年猛然冲过去，如同要将螃蟹翻过来，以枪尖刺向侧腹，这次似乎顺利打倒了。
　　玛莉艾儿周围有五、六名这种新手，他们是本次夏季集训等级最低的〈冒险者〉们。
　　玛莉艾儿带领这些新手来到这座海岸。
　　夏季的这个时期，「梅尼恩海岸」会有无数的〈巨蟹〉登陆，要是扔着这些螃蟹不管，将会不断从海岸线进入内陆危害家畜或农田，所以〈大地人〉不太欢迎这种怪物。
　　不过这种怪物没什么威胁性，等级是四到八级，虽然强度有个体差异，却刚好适合作为训练新手的对象。
　　像这样战斗一整天，包含在沙滩的下盘训练，应该能得到充分的经验值，负伤太重时，可以来到玛莉艾儿这里接受魔法治疗。
　　MP用尽就休息。
　　专属治疗师随行的这场乐训，可以进行紧凑的训练课程。
　　以「玛莉艾儿的度假大作战」来说，当然也非常成功。
　　
　　
　　「喝啊啊啊！」
　　「可恶！可恶可恶！给我死啦！」
　　「纳命来！」
　　玛莉艾儿聆听着新手们充满气势的吆喝声，再度在躺椅上躺平，玻璃杯里的冰凉汽水，冷却了逐渐冒汗的暑气。
　　简直是身处天堂的时间。
　　无法阻止脸颊擅自露出笑意。
　　这里的新手，大多想走生产路线。
　　〈大灾难〉至今已经进入第三个月，他们却因为对战斗反感，甘愿维持这么低的等级。
　　
　　
　　这件事本身不成问题，事实上正因为爱搞生产的〈冒险者〉成为后援，战斗公会玩家才能外出打怪赚钱。
　　不过在这个异世界，完全走生产路线的风险很高。要是一点战斗力都没有，危急时将无法自保，何况生产系玩家的冒险者等级也有助益，某些简单的材料，亲自到原野采集大多比较快。
　　大概是这样的说服奏效吧。
　　也可能是新手们即使感觉到这一点，却因为生产系公会无法建立充足的战斗训练后援体制而死心。集结在这座海岸的低等级玩家们，正热中于反复打螃蟹练功。
　　讲明白一点，其实每次即将受挫放弃的时候，玛莉艾儿就会露出向日葵般的笑容使用魔法治疗，所以想退缩也无法退缩，男生的自尊真悲哀。
　　至于女生，则是在男生这种生闷气狂练功的气氛中，不得已抱持「没办法，我也稍微练一下等级吧……」的想法。
　　只有玛莉艾儿本人作梦都没想到会是这种原因。
　　（大家真努力啊……唔哇，天气真好，）
　　有点睡意的玛莉艾儿，尽情享受着度假心情。
　　
　　
　　〈基尔〉与〈西风旅团〉派来的中级玩家，以指导员兼护卫的身分在沙滩巡逻。玛莉艾儿的职责是以负责人身分在这里待命（她自己则是在尽情享受假期），并且为偶尔前来求救的伤者使用回复魔法治疗。
　　闲到发慌的玛莉艾儿进行不晓待第几次的翻身。
　　没有湿气的空气很干燥，踪然很热却没什么不舒服的感觉。
　　所以她只是凑巧不经意石到海面那条白色泡沫，只是一时兴起向经过附近的小龙招手。
　　「小龙～你看，那是什么？」
　　玛莉艾儿指着海面上的白线。
　　「唔，是什么啊……泡沫？船经过的痕迹吗？唔～」
　　不过到最后，这个话题就此结束。
　　那条白线没多久就消失，后来也没发生任何事。一行人一直打螃蟹到太阳西斜，成果是大量的蟹肉与蟹壳。
　　回到废弃校舍准备从傍晚进行生产技术训练的玛莉艾儿等人，早已忘掉那条神秘白线。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　五十铃他们挑战〈拉格兰达森林〉进入第三天。
　　每天的挑战，每次都未满三个小时。
　　过程极度消耗精力，他们没办法待在迷宫太久。
　　当然不是待在迷宫愈久愈好，但挑战时间这么短就是问题了，他们每次只进行四到五场战斗。
　　只能反复修行。
　　伦迪浩斯硬是以这种方式解释，不过只进行四、五场战斗，不可能赚取充足的经验值，每场战斗都惯例演变成混战或拉锯战，耗损MP与精神力之后毫无收获地撤退，这样的情节反复上演。
　　五十铃没有穿皮甲，而是换穿便服。
　　因为回到营地还穿着重装备很累。
　　高阶小队每天都会在迷宫待六个小时左右，所以将近中午就撤退回来的五十铃他们双手空空无事可做。
　　在迷宫外部休息一个小时，就能恢复HP与MP。
　　既然如此，下午可以再度挑战迷宫，也可以再赚取一些经验值，但喵太与直继阻止他们这么做。他们不知道原因，然而听到两人厉声阻止，他们终究不敢违抗。
　　不得已，五十铃他们只能做捡柴或打水等杂事，或是在附近散心打发时间。
　　从太阳角度来看，现在大约是下午三点。
　　五十铃正要前往附近的水池。
　　那里是一座不算大的水池，但因为有涌泉流入，所以池水冰凉清澈，众人的生活用水都从这里补给，拿来饮用终究可能会拉肚子所以没人试过，但五十铃直觉认为没问题。
　　山上理所当然没有浴室。
　　并不是基于某人的提议，不过五十铃他们决定轮流到水池淋浴。
　　「——呼！——哈！」
　　森林深处传来压缩的呼气声。
　　到底是谁？
　　五十铃悄悄绕到声音方向偷看。
　　在森林里激烈运动的是伦迪浩斯，他穿着像是贵族寄宿学校制服的淡紫色服装，再披上一件魔导士披风，而且汗流浃背。
　　不知道他已经像这样运动多久，但如果染黑地面的液体是汗水，他或许离开迷宫就一直在练习。
　　伦迪浩斯将左手往前伸直，制作巨大的火焰之后，压缩到极限变成拳头大的火球，这段过程似乎需要相当的专注力，注重形象的他汗如雨下咬紧牙关。
　　射出火球之后，他在火球打中树木之前迅速结印固定在空中，接着以相同方式制作冰与寒气的聚合体发射，消灭自己刚才射出的火球。
　　转换为冰与火的魔力，在森林树木之间剧烈相撞，产生强大的蒸气，偷迪浩斯从未停止脚步持续移动，不时闪躲这些热如开水的水花。
　　包含剧烈回避行动的晓法攻击，应该是实战想像训练。
　　五十铃发现伦迪浩斯脚边画了两条线，她刚开始不知道为何要画这些线，持续观察伦迪浩斯的动作数分钟之后才恍然大悟。
　　（——是迷宫通道。）
　　画在地面泥土上的两条线代表迷宫通道，伦迪浩斯正在和远方前来的无形〈骷髅兵〉们交战。
　　他毫不止息前后移动，却不会也不能超越两侧的线，因为那是「通道墙壁」。
　　不晓得运动了多久。
　　看似很久，但应该只有五分钟左右，伦迪浩斯跪在地上吐出一大口气，维持几乎要呕吐的姿势，喉头发出丢脸声音拼命吸气。
　　「不要紧……吗？」
　　树后的五十铃，以颇为踌躇的心情搭话。
　　她回想起班上罹患气喘的同学，发作最难受的时候就是这种症状。
　　但伦迪浩斯似乎打从心底被她的声音吓到，如同弹簧瞬间起身面向五十铃。
　　「嗨，五十铃小姐……怎……怎么来到这种地方？」
　　伦迪浩斯露出王子般的笑容清新拨起浏海。
　　但浏海实际上满是汗水，就只是贴在额头上。
　　「不用勉强喔？」
　　五十铃忍笑对他这么说，但廷对伦迪浩斯似乎不管用，甚至令他更加慌张掩饰。
　　「你……你说我在逞强什么？没……没那回事，我只是受到森林妖精邀请，为了聆听鸟儿的合唱，来这里做个午后的散心……」
　　伦迪浩斯光是讲这几句话就脸色发紫。
　　（我想也是，明明气喘吁吁缺氧成那样，还讲这种王子的台词，当然会发绀……）
　　五十铃如此心想，但伦迪浩斯即使脸色发紫，依然维持王子般的笑容，五十铃终究同情起他移开视线，顺便转身背对他。
　　「这……这样啊。」
　　五十铃背对他说话，后方随即传来激烈的呼吸声。
　　四下无人，孤男寡女待在森林里，又传出男性的激烈呼吸声，简直可以断定变态出没。但是就五十铃所见，即便伦迪浩斯个性再怎么轻浮，不禁想对他投以武士的情义。
　　（唔～我就某方面来说还挺怪的？）
　　仔细想想，五十铃和伦迪浩斯等级相同，虽然不知道实际年龄，但伦迪浩斯看起来二十岁出头，应该不会比五十铃小，而且伦迪浩斯是男生又不软弱。
　　战斗能力则有压倒性的差距，五十铃是支援型职业，伦迪浩斯是专精攻击的职业，考量到这一点，两人的攻击力有着倍数差异。
　　但是不提实力或条件这种层面的意义，五十铃在完全不同的范畴，觉得自己优于伦迪浩斯，她也不清楚为何处于这种心理状态。
　　「五十铃小姐——那个，你在这里做什么？」
　　「我要去淋浴……啊，对了，伦迪浩斯先生也一起去吧。」
　　五十铃并不是询问：「要不要去？」平常的她不可能这样，如今她内心完全没有对伦迪浩斯客气的想法。
　　「淋浴？我没有偷窥淑女洗澡的兴趣！请不要瞧不起我！」
　　「没人说要跟你一起洗或给你看。」
　　五十铃维持背对的姿势，以像是生气又像是在笑的语气回嘴，后方传来伦迪浩斯还没调匀呼吸的咳嗽声，真痛快。
　　「让淑女独自走在森林里，应该不太好吧～？」
　　五十铃有点脸红，自称淑女总觉得非常难为情，老实说，这句话讲得太超过了，但是既然说出口也不能收回。
　　「说得也是，嗯，也就是担任护花使者。」
　　伦迪浩斯的声音恢复力道。
　　「那我负责护送吧，附近有泉水吧？是哪个方向？」
　　五十铃转过身来。
　　眼前的伦迪浩斯说着：「嗯，麻烦带路。」表情有点惊慌失措，金发满是汗水却没有失色，像这样看他果然很英俊，在现实地球甚至足以胜任少女漫画的主角。
　　（我却没感受到什么压力……这也是异次元效果？）
　　
　　
　　「伦迪浩斯先生，在那个方向。」
　　五十铃轻轻歪头示意，沿着通往水池的小径前进，此时青年对她说：
　　「五十铃小姐，叫我伦迪就好，父母就是这样叫我。」
　　五十铃以酥痒的心情聆听这句话。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　城惠博人被带到〈恒冰之古宫廷〉深处，至今他们不知道的一个区域。
　　位于宫廷深处的这里，明明是夏天却充满寂静与冷气，沁凉的空气介于「凉意」与「寒意」之间，挑高通道尽头是巨大的金属雕刻门。
　　「来，这里就是我的窝，请进请进。」
　　自称魔法师的李·耿恩推门邀请两人入内，里面是塞满数千册书籍的书斋。之所以认定是书斋，在于里面有张巨大的桌子，天花板很高，直线朝深处延伸的这个房间，看起来只像是通道的延长。
　　周围是堆积如山的书籍。
　　巨大通道两侧的墙，设置城惠两倍高的书架，以名为书本的食物装得饱饱的，手札或卷轴满溢而出，甚至在各处引起小型雪崩。
　　而且，这幅光景相连到视线沉入黑暗的深处。
　　李·耿恩说着「咦，真奇怪」、「跑去哪里了」这番话，在书桌与小桌翻找东西，城惠与晓擅自占据一张沙发，不过为此得先把沙发上的几本书追加在地面的小山。
　　「哎，不好意思，我有准备饮料，却忘记瓶子放哪里了。」
　　李·耿恩过意不去，城惠则是摇头回答「没关系」，从身上背包取出几个玻璃杯以及一大瓶黑蔷薇茶。
　　成为大众饮品的这种茶，喝起来比烘焙茶更浓却不会苦涩，饮用时会加入蜂蜜或砂糖，城惠带在身上的是以涌泉冷却，再加入糖浆增加甜度的冰茶。
　　城惠把这种茶倒入自己、李·耿恩与晓的玻璃杯。李·耿恩喝一口就绽放开心的表情。他虽然消瘦矮小，却莫名散发讨喜的气息，是一名不可思议的人物。
　　至少就外表所见，他的年龄和城惠差不多。
　　「感谢，我完全不擅长找东西——那是〈达萨尼格的魔法背包〉吧？」
　　「是的，是之前请人制作的。」
　　城惠率直点头回应他的问题。
　　「嗯，我研究过那个背包……在魔力回路结晶化的过程，需要紫炎水晶与翼龙皮吧？｝
　　「是的，所以是取得这些物品，再请人手工制作。」
　　城惠感到佩服，这是四十五级会接到的任务「取得魔法背包」，这名魔法师李·耿恩对任务内容掌握得相当正确，博学多闻的程度不像是〈大地人〉。
　　「恕我失礼，再度自我介绍，我的名字是李·耿恩，刚才自称魔法师，而且也能使用魔法，但正确来说是魔法学者。」
　　「魔法学者？」
　　「是的，就是魔法研究者。我也能担任普通的魔法讲师，但比较专职于研究。」
　　「在这里研究？」
　　「是的，我住在这座『恒冰之古宫廷』三十年了，这里原本是师父的研究室，但师父在几年的仙逝，后来我就继承师父衣钵，日以继夜进行研究，抱歉我穿得这么邋遢。」
　　
　　[[IMG,b3f6183f66745e7f02d6a2ab06b9ca9d,691,1000,128222]]
　　
　　
　　「——米莱雷克……您是米莱雷克的贤者？」
　　城惠回想起李·耿恩刚才的自称，为这个称号恍然大悟。
　　米莱雷克的贤者。
　　在〈幻境神话〉还是游戏的时代，这是在数种任务、街头传闻或书籍里听闻到的名字，例如大型副本「赫洛斯九大监狱」的关键物品〈永暗之钥〉，相传就是由贤者米莱雷克所制作。
　　不过这些都是游戏里的事，城惠以为是用来为剧情加温的幕后情报，没有特别留意。
　　「算是吧，话是这么说，但我几乎没有这么自称，心情上还是无法摆脱徒弟的身分，别人提到这个名字，我只会觉得是在说师父。」
　　「难道『米莱雷克的贤者』是世袭制？」
　　「就是如此，请您称呼我为李·耿恩。」
　　继承这个名字的他却如此低姿态致意，几乎没有「贤者」这个词令人想像的那股魄力。
　　寂静气息在两人之间流动。
　　城惠缓缓以黑蔷薇茶润喉，思绪持续高速运转，本次参加〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的领主会议是基于对方邀请，但也是着重于进一步收集现状情报造成的结果，参加这场领主会议，可以认识这个世界的统治阶级人物，至少也能认识贵族，这么一来，预料将能得到更广泛的情报，绝对不通街头傅间能够相比。
　　不过，居然能钓到这样的大鱼。
　　〈大灾难〉至今三个月。
　　这个世界的各种知识，以缓慢的速度集结到城惠他们身边，至少日常生活所需的知识堪称已经齐全，城惠这群秋叶原的〈冒险者〉成功得到食物、衣服与遮风避雨的住处。
　　但愈是像这样得到知识，城惠愈是痛切感受到「我们一无所知」的事实。
　　如果只有城惠一人就不成问题。
　　或者如果只有几名同伴共同生活，问题几乎都可以解决。无论〈大地人〉怎么想，或是这个世界的真相为何，城惠他们的战斗能力也足以在这里求生，可以持续旅行或是找个深山建立根据地，再怎么样都有处世之法。
　　但是以城惠现在的立场，他无法也不想思考这种事，秋叶原有一万五千名〈冒险者〉，整个伺服器则是将近三万名，若他能抛弃所有人，他一开始就不会梦想成立〈圆桌会议〉。
　　三万名玩家不可能躲避〈大地人〉暗自生活，也需要设立根据地。
　　日本伺服器管理的这个区域，人口恐怕只有一百五十万左右，高达一万五千的秋叶原人口过于庞大，光是采取某种行动，就会对这个世界造成类似「牵一发而动全身」的过度影响，实际上，新物品的制作方法，就对这个世界造成重大影响。
　　——这种程度的诀窍，即使不是由喵太发现，经过几个月当然也会有人发现并且传开。城惠是趁着众人面临〈大灾难〉慌乱而沮丧，才能抓住心理破绽主导大局。
　　所以城惠并不是对于新物品制作方法普及而感到责任，但至少必须自觉到这个知识对世界造成影响。　 而且今后应该也会不得已发化类似的事态，无论再怎么以话语掩饰，他们〈冒险者〉在这个异世界依然是某种异物。为了尽量造成好的结果，引导大局朝破坏以外的方向演变，必须具备丰富深入的知识，城惠他们现在极度缺乏这些知识。
　　（这次的会谈……恐怕比领主会议还重要。）
　　李·耿恩饶富兴味地凝视着表情凝重的城惠，然后开口：
　　「刚才我自称是魔法学者、魔法研究者，但统称为魔法的这门学问种类繁多，涉及的范围也很广，我专门研究的是世界级魔法。」
　　「——世界级？」
　　听到陌生字词的城惠，摸着下颚点头询问。
　　「是的，这是依照魔法效果规模的分类方式，总共有动作级、战斗级、作战级、战术级、战略级、国防级、大陆级、世界级，这当然是其中一种分类方式，除了以规模分类，比方说也可以依照特征分成操纵能量、改变物质形态、召唤等种类，依照术士实力分类的方式也很常用。」
　　城惠一边聆听他的话，一边思考。
　　这种想法确实少见，如果是依照魔法特性——例如〈妖术师〉操纵能量，〈召唤术师〉操纵召唤生物——的分类方式，城惠就可以理解，这种做法简单明了。
　　此外，城惠也清楚理解「依照术士实力分类」的意思，以玩家的说法就是各等级能学习的魔法，这也是〈幻境神话〉官网魔法介绍的分类方式。
　　「所谓依照规模来分类，是依照现象学理论从规模层面分析魔法，或是按照使用魔法的意图进行考察时的分类方式。『动作级』是能够代替单一动作的魔法，例如挥剑可以伤害怪物，要是以魔法进行这个动作，该魔法就是动作级，『伤害一只至数只怪物』的效果，有可能以单一动作达成，因此魔法兵使用的魔法几乎都是动作级，即使攻击力再高，依然只归类为动作级。」
　　依照这种观点，城惠的基本魔法〈魔矢〉就是动作级，那是以魔力发射精神伤害冲击波的魔法，但功效几乎等同于「射箭」，即使包含伤害或其他附属效果，也只算是附加条件。
　　「『战斗级』是左右一场战斗结果的魔法，意思是只要使用这种魔法一次，就足以决定敌方或己方小队的命运。」
　　看来这种依照魔法规模的分类方式很深奥，例如城惠使用的催眠魔法〈精神休眠〉，单看效果是「动作级」，然而依照使用方式，就足以将小队规模的敌人逼入濒死困境，在这种状况分类为「战斗级」也不奇怪。
　　「『作战级』是规模足以同时左右两到三场战斗的魔法，这个世界成为传说的战斗魔法师们施展的大型魔法，就是归于这一类。」
　　影响复数战斗，意思是强力的赋予魔法吗？城惠搜寻自己的所有魔法，也只找到一项魔法符合这个等级。
　　「『战术级』是更高一阶的魔法，时效长达一至数天，一击就足以影响敌方集团一座城塞、一座塔或是一座行馆的规模。」
　　达到这种程度，就逐渐超越城思想像的极限。
　　如果是模拟游戏就算了，〈幻境神话〉是玩家操作〈冒险者〉游玩的角色扮演游戏，若是〈冒险者〉个人的力量就足以破坏整座迷宫，到头来玩家根本不需要同心协力，这是一种压倒性的破坏力。
　　「那么，接下来简短带过吧，『战略级』是能够左右一场战争的单一魔法，『国防级』是规模足以左右一个敌对国家的魔法，『大陆级』是规模足以左右一整片大陆的魔法，至于『世界级』……」
　　「是能够左右世间存续、法则或命运的魔法……是吧？」
　　「正是如此。」
　　城惠听得懂概念。
　　若当成研究对象就可以理解，但这种魔法实际存在吗？不对，在〈幻境神话〉的世界，城惠自己好歹也是名为〈赋予术师〉的魔法师，要是怀疑魔法是否存在也挺荒唐的，不过这个语题规模过大，他很难有所共鸣。
　　「那个……冒昧请教一下，我还算能够理解这样的分类，但这种魔法实际上是否存在？还是说只是理论上如此分类？」
　　城惠的询问使得李·耿恩扬起嘴角，露出有些讨喜的笑容否定。
　　「确实存在，我光是查阅文献与实际确认，这种魔法就行使过三次，这个魔法名为〈森罗变化〉。」
　　「……〈大灾难〉吗？」
　　李·耿恩的表情，使得城惠在询问的瞬间就得到答案。
　　
　　
　　这种规模的魔法，已经不是一己之力能行使的魔法。
　　或许是某种超越人类的个体行使这种魔法，但研究者也无法窥见全貌。
　　战略级、国防级、大陆级……为什么需要研究这种似乎不存在的魔法？因为这些等级的魔法真实存在。
　　或许〈大地人〉或〈冒险者〉都做不到，不过比方说活化火之精灵引起火山爆发，操纵土之精灵造成大地震——这种做法就可能引发〈国防级魔法灾害〉。
　　以游戏玩家身分熟稔〈幻境神话〉的城惠，认为魔法是他们这种〈冒险者〉使用的技术之一，从设定故事的背景来看，就能接受巨型魔法的存在。
　　李·耿恩这名消瘦研究者的眼光，某些部分超越了单人使用的魔法，他确实不是「魔法师」而是「魔法研究家」。他的野心不是增强能力，而是探究世界之谜，等同于想解开世界构造的野心。
　　「您那边将五月发住的那个事件称为〈大灾难〉，〈大地人〉只是单纯称为〈革命〉或是〈五月事件〉，但我称之为〈第三次森罗变化〉，这次邀请您进行会谈，是为了尽可能得到您那边关于〈森罗变化〉的情报，我身为研究者，无论任何细节都想知道。」
　　李·耿恩的双眼散发好奇的光辉，但是看起来很诚实。
　　（要说也无妨，反正我们几乎什么都不知道，可是……）
　　「您说这是『第三次』吧？您刚才提到，这个世界至今使用过二次世界级魔法，方便告诉我前两次〈森罗变化〉的状况吗？我们冒险者没有太多〈大灾难〉的情报，我愿意提供您情报，但我们也需要尽可能得到〈大灾难〉的相关情报。」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　城惠这番话，使得伸手拿取饮料的李·耿恩顿了一顿。
　　「我不在意，但是说来话长，这样也无妨吗？」
　　「……」
　　「是的，麻烦您了。」
　　城惠确认身旁的晓默默点头之后，向李·耿恩如此回应，晓似乎也维持紧张表情聆听。
　　「我想想，该从哪里开始说明？如同刚才所说，我当然也不知道〈森罗变化〉的一切不，反而堪称几乎一无所知，因此可以非常轻易形容为『曾经发生的事件』做结……但是这样就不叫做说明了，好吧，就从我所知道的根源……从历史说起吧。」
　　城惠重新在沙发坐正，深深点头回应。
　　他愿意从头述说经纬，这样正合城惠的意。
　　
　　
　　「——距今约三百五十年前，这个世界堪称比现在繁荣许多，即使当然和沉入传说另一头的〈神代〉无从比拟，但人类人口似乎有现在的三至五倍，主要以大陆为中心活跃，版图甚至遍及大地的尽头。」
　　「这里所说的大陆是？」
　　「啊，是邻近的欧雷德大陆。」
　　也就是欧亚大陆——包含中国、中东各国与欧洲的大陆，城惠点头回应。不用说，这也是异世界最大的大陆。
　　但这里提到的历史并非〈神代〉，令城惠相当意外，依照〈幻境神话〉游戏的背景传说，这个世界是科学文明进化到极限的〈神代〉遭受「撕裂」重新构筑而成，官网没有提到重新构筑之后历经漫长的黑暗期，因此在玩家的印象中，只认为〈幻境神话〉这个游戏的历史，是在〈神代〉重新构筑之后立刻开始。
　　然而〈神代〉的大楼与道路老化到这种程度，仔细想想，这段暗黑期应该发生过各式各样的事，城惠一直认为暗黑期是一段毫无事件的空白时期，所以这个真相令他感到意外。
　　「世界居住着人族、艾祖族、精灵族、矮人族共四个种族，彼此夸耀荣华，各国和平又富足，至今在迷宫深处也看得见的高性能魔法物品大多出自这个时代。总之，我们现在所在的〈恒冰之古宫廷〉这种魔法遗迹，明显和〈神代〉属于不同系统吧？这些遗迹就是该时代由艾祖族建立，是的，艾祖族正是魔法发明者，也是强大魔法文明的先驱，他们制作各式各样的魔法器具，据说还解开这个世界的奥秘。」
　　艾祖族——官方说明是「已经灭亡的古代种族」，城惠是继承这个古老血统的〈半祖族〉，但游戏时未曾感受任何历史或渊源，只觉得是魔法能力高，适合使用魔法物品的种族。
　　
　　
　　「细节和正题无关所以我不多赘述，但是这种能力成为了祸害，艾祖族拥有高度智慧与魔法天分，种族繁殖力却很弱，不只是人民没有增加，位于各处的艾祖族王国版图也很小，这样的少数部族独占魔法技术，使得其他种族的联合国家感到愤怒，接连消灭艾祖族的王国——艾祖族的王国闪而灭亡，他们的光荣历史就此断绝。」
　　既然艾祖族现今已经灭亡，应该是发生过这样的事情。
　　城惠自己也有艾祖族的血统，这场悲剧却没有煽动他的民族意识，顶多只是认知到原来有这种设定。
　　「可是，那我呢？……换句话说，即使世上半祖族很少，还是存在着一定的人数啊？」
　　「换句话说，这就意味着艾祖族的末路，人们企图掠夺艾祖族，首先觊觎的就是魔法知识与高性能的魔法物品，接下来觊觎的……就是艾祖族本身，艾祖族成为世上的奴隶。在各种地方——包含人族王国、精灵族王国与矮人族王国，艾祖族被拿来交易，他们被侵犯而生下血统冲淡的后裔，就是现在的〈半祖族〉，不过现在只是隔代遗传，顶多就是人族父母以极低机率产下……喔喔，离题了，这可不行，总之艾祖族的王国灭亡，但后来还发生一场大动乱，在这场动乱登场的，是艾祖族的〈六倾姬〉。」
　　
　　
　　「〈六倾姬〉……？」
　　这个词很陌生，李·耿恩以指尖在桌面写字。六：应该是六个人，倾：倾斜、倾倒的倾，姬：公主的意思。
　　
　　
　　「〈六倾姬〉的真实身分有诸多说法，这里所说的真实身分，指的是她们各自的姓名与出处，但是有件事可以确定，她们都是大陆各地艾祖族王国的公主。顺带一提，〈六倾姬〉是后世历史学家取的名称，据说她们彼此并不认识也没有共谋，她们和其他多数艾祖族人民一样，沦落为人类世界的奴隶，由于出身于王族而没被处刑，光是如此就是一种幸运吧。史书叙述她们『过于美丽而被视为宝石宠爱』，当时各国的王族、望族或统治者们，把她们抓来当成禁脔，分别饲养在六个国家，但她们没有以奴隶而终，有人使用魔力，有人率领同为奴隶的艾祖族人民，有人笼络王族暗中统治社会，对全体人类扬起反击的旗帜。」
　　城惠受到这番话的吸引，但心情依然近乎中立，顶多只是稍微偏向艾祖族，以现代日本人的感觉，异世界的人族嫉妒艾祖族的魔法技术而进攻，艾祖族的幸存人民发动近乎恐怖攻击的行为报复，也是在所难免。
　　「毁灭艾祖族王国的人族、矮人族与精灵族得到许多魔法技术，但当时还没达到熟练使用的程度，极为胶着的战斗就此开始，胶着原因在于人族和矮人族、人族和精灵族、精灵族和矮人族各国都开始争斗。〈六倾姬〉不是英雄，是复仇者，她们彻底在幕后搅局，扰乱社会、迷惑人心，在人类社会各处理下自相残杀的种子。据说许多人在这场战斗丧生。如果记录正确，死亡人数匹敌现在这个世界的总人口，不过另一方面，〈六倾姬〉也陷入绝境，她们毕竟是艾祖族，弱点在于繁殖力低落导致的人口稀少，即使躲在自相残杀的幕后，一被发现就很脆弱。〈六倾姬〉即将遇害时……〈第一次森罗变化〉发动了。」
　　「第一次……」
　　重点话题登场，使得城惠咽了一口口水。
　　回神一看，城惠身旁旳晓也完全听到入神。
　　「是的，这〈第一次森罗变化〉，推测很有可能是艾祖族使用的高阶仪式魔法。不过当然留下诸多谜团，尤其技术层面满是不解之谜，我们别说重现，连基础原理都不明。总之〈森罗变化〉发生了，结果使得亚人族现世……其实这个世界直到三百年前都没有亚人族。」
　　——亚人族原本不存在。
　　这是城惠未曾想像的话语，不过这么一来就可以理解，当年包含艾祖族的人类社会，为何能比现在繁荣数十倍，那时候的大地简直专属于人类。
　　
　　
　　「这里提到的亚人族出现，我认为并不是异种交配或生物学的问题。这是师父研究的范畴，不过我提出一项假设，认为〈森罗变化〉或许和〈灵魂〉有关，至少当时世界充斥着非常多的灵魂素材，原因在于屡次战争导致世界人口骤减到将近半数。后来这些灵魂素材成为制作亚人族的材料，历经战争而减少的人类，被如同云霞从各处涌现的亚人族一举逼入绝境，许多都市被攻陷，号称无敌的军队溃灭，几乎所有国家都解体。如今在这座大和列岛，三百年前的国家依然以渣滓形式残存的，就只有〈古王朝威斯特兰迪〉。〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的各个城镇或都市，在当时只不过是乡下小村庄，亚人族出现之后，世界大幅转变为现在这种『人类对抗亚人族的侵略，拼命保护狭小文明圈』的构图。世界被封锁于黑暗之中，人们即使将走投无路的〈六倾姬〉打倒，但她们的复仇堪称成功。」
　　〈六倾姬〉被打倒。
　　〈森罗变化〉发动。
　　以灵魂为素材的亚人族大量现世。
　　
　　
　　「接下来就是钢之时代，如同刚才所说，〈地精〉、〈地灵〉、〈兽人〉、〈巨魔〉、〈豺狼人〉、〈鲨化鱼人〉、〈蜥蜴人〉这些亚人种族在世界各处高声示威。这些残虐丑陋的生命体侵蚀人类文明圈，人类的生命逐渐黯淡失去光辉，如今在持续研究之下，防御魔法与结界术——这些也都是艾祖族的遗产——已经发展成功，但当时没有这种助力，因此人类拼命拟定反抗作战，首先着手的就是使用艾祖族秘法创造新战士，进行名为『人类补强计划』的大规模实验，创造出现在的〈猫人族〉、〈狼牙族〉、〈狐尾族〉等兽族，〈法仪族〉则是人工改造而成，他们是送往前线的人造种族，人类的抗战就此开始。」
　　从刚才开始只出现人族、矮人族与精灵族，让城惠感到不安，看来剩下的种族是在这个时候登场，〈猫人族〉、〈狼牙族〉、〈狐尾族〉、〈法仪族〉是为战斗而生的人造种族。
　　「此外，欧雷德大陆的几个国家，认为这场战争没有胜算而死心，他们组织大型船队渡海前往新大陆，从结果来说，新大陆也有亚人族，但他们开始在新天地努力开垦成立开拓国家，而且人类进一步以信仰之力让〈古代种〉诞生。」
　　——新大陆，这应该是指「威恩大地」，对应原本世界的美洲大陆，也就是说在异世界，美洲大陆是在这三百年之间发现的。
　　这当然是欧亚世界的历史传承，前往当地可能在细节上就有出入，城惠稍微想像美国伺服器管理区域的状况，但立刻摇头拉回思绪。
　　
　　
　　「〈古代种〉的来源有各种说法，不过可以确定为数不少的〈古代种〉系谱是从这个时期开始。关于〈古代种〉……总之另外找机会详述，我暂且只说这是〈魂魄理论〉的问题，然而即使投入这么多技术，也无法阻止人类步入灭亡，亚人族的势力就是如此强大。不只如此，〈第一次森罗变化〉如同诅咒的效果似乎还残留在世上。正如我最初提到的，是灵魂的问题。亚人族的势力怎么打也不会减少，就算打倒，他们的灵魂也会转生为亚人族……这只是一种假设，但他们的繁殖曲线就是如此奇妙，非得这么想才说得通。虽说是亚人族，但他们当然需要历经成长阶段，只要一举除掉够多个体，就能大幅删减他们的势力，换句话说，杀掉的亚人族会转生恢复为幼年个体，这些个体在这几年无法返回战争，但他们经过三年就会回到战场，亚人族『不会灭绝』，这样我们毫无胜算。」
　　这——
　　这不是〈幻境神话〉游戏设定的问题吗？城惠很想如此插话。〈幻境神话〉是游戏，至少曾经是游戏，要是某些特定玩家把某区域的猎物打得斩草除根，害得其他玩家完全无法出手，肯定会成为累积挫折的体验。
　　所以游戏设定为即使怪物被打倒，也会在固定时间之后补充相同怪物，提供玩家新的猎物，否则战斗能力较强的玩家，不用花太多时间就能把所有怪物打光。
　　「人们害怕、绝望、祈求奇迹，这个时期的世界真的很黑暗，距离打倒〈六倾姬〉以及〈第一次森罗变化〉发动已经六十年，人类在这六十年陷入绝望、贫困、饥饿与恐怖的最底层，几乎所有人都封锁在武装的聚落或城塞，过着害怕亚人族或魔兽袭击的每一天，甚至认为人类全灭只是时间问题。〈六倾姬〉的复仇看似成功——在这个时候，〈第二次森罗变化〉发生了，这次和第一次不同，几乎没有留下能够清楚考察的资料，毕竟当时是人类的黑暗期，应该连留下资料的余力都没有吧。依照零星的记录，当时动员人族、精灵族、矮人族与许多〈法仪族〉使用神圣召唤术，部分教典清楚描写这是『神的救赎』……总之再度出现〈森罗变化〉，时间刚好是距今两百四十年前——〈冒险者〉因而出现。」
　　
　　
　　距今两百四十年前。
　　〈冒险者〉出现。
　　
　　
　　「接下来的历史没什么好说的，〈冒险者〉的强大战斗能力，成为人类的一大福音，『死灵荒原事件』、『冥府王事件』、『龙之玉座事件』，各式各样的危机袭击大和，但〈冒险者〉悉数克服，世界当然没有因而和平，但终于得以稍微安定，慢慢踏上复兴之路。」
　　（就这样连接到现在的状况……）
　　
　　
　　「〈冒险者〉啊……这么说来，李·耿恩先生早就知道我的名字吧？这是为什么？」
　　城惠忽然间感到在意并询问。
　　「因为城惠大人是大魔法师，我认为您是〈冒险者〉之中，较为熟悉事态的一位。」
　　「大魔法师……？」
　　城惠感到纳闷，他不记得自己进行过能得到这种评价的高阶任务。
　　「城惠大人是在九十八年前首度出现在历史之中，除了您当然还有其他长寿的冒险者，但即使从活动频率来看，城惠大人也肯定是大魔法师，对吧？」
　　
　　
　　（九十八年？这……）
　　城惠脑中的回路像是同时点火般启动，这个世界的时间、这个世界的历史……这样换算的话，两百四十年前发生的〈第二次森罗变化〉是……
　　（……是游戏的公测起始日。）
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第四天清晨醒来，外面在下雨。
　　半夜下起的雨似乎未曾止息。
　　雨珠小，雨势也不大，是夏季难得的小雨，周围森林排水功能很好，帐篷似乎没受害。
　　无论如何，进入迷宫就和户外天气无关，实莉如此心想并开始检点装备。
　　昨天探索迷宫行程结束后，实莉就立刻完成装备检查，但她习惯在出发前再度检点。
　　（我应该是……感到不安吧。）
　　反复清点药水数量也是这个原因，实莉察觉自己的心情而过意不去，这样好像小孩子。
　　她尽可能不发出声音，但现在已经天亮，其他睡袋也开始有动作。
　　帐篷总共四个，大帐篷两个，分别是高阶与低阶小队使用，另一个是随行的三人使用，最后一个作为女生准备室，也当成衣物与行李仓库。
　　所以实莉他们的低阶小队帐篷共五人使用，虽说是帐篷，却具备旧世界办户外活动会有的顶篷，颇为宽敞。
　　「早～」
　　睡在旁边的五十铃揉眼低语。
　　五十铃发丝强韧易翘，后面的头发睡一晚就乱翘，她本人也很在意，所以总是绑成麻花辫，但实莉觉得五十铃这样的头发很可爱。
　　「天亮了吧？」
　　眼睛还没完令睁开的五十铃看向帐篷入口，这个帐篷入口处的布料比较粗，看得到外面的光。
　　「嗯，下雨所以有点暗，但是天亮了。」
　　「这样啊……总觉得好困。」
　　「因为很凉吗？」
　　「嗯～」
　　五十铃口齿不清呢喃之后再度钻回睡袋，实莉苦笑拿一条被子盖在她的睡袋上。
　　其他人似乎也已经清醒，却没有起来。
　　外面细雨纷纷，昨晚却也因此凉爽又好睡，雨声笼罩的帐篷里，洋溢着像是秘密小窝般平稳易眠的气息。
　　帐篷滴落的单调水声如同在保护众人，堪称上山扎营至今首度如此悠闲的时光流动着。
　　外面似乎隐约有影子在动。
　　实莉转头看去，喵太从入口开闭处探头进来，实莉朝着喵太走到帐篷中央，这个大帐篷中央够高，实莉完全站直也不成问题。
　　「早安喵。」
　　「喵太先生，早安。」
　　「其实关于早餐……」
　　实莉点头回应喵太压低的声音。
　　「雨下成这样，没办法让大家在户外吃喵，所以早餐是三明治与奶油蟹肉浓汤，各自在自己帐篷吃喵～」
　　「明白了。」
　　喵太似乎是专程送早餐过来。
　　他端来至少够十个人吃的大量三明治，以及满满一小锅奶油浓汤。
　　「谢谢您。」
　　「啊，别客气喵，喵～晚点见喵～」
　　实莉端着盘子与锅子，不太体面地行礼致意，喵太轻轻挥手之后回到小雨中，大概是要送早餐给高阶小队。
　　实莉慎重把盘子端到帐篷中央，原本烦恼小锅子该怎么放，但她想到自己包包有个加热用的高脚灯，决定拿出来放。
　　
　　
　　「唔，是早餐？」
　　冬弥蓬头垢面起床，实莉提醒他：「嗯，冬弥，你头发好夸张。」冬弥却只发出「嗯～」的无心回应。
　　「吃吗？」
　　「吃。唔～」
　　
　　
　　冬弥慢吞吞起身，旁边的伦迪浩斯也醒了，他似乎还在恍惚，说着「实莉小姐早……今天你也如同太阳般美丽」这种莫名其妙的问候，摇摇晃晃走向帐篷入口。
　　「伦迪浩斯先生，外面在下雨！」实莉如此提醒，但他说「我只是去『换』脸『洗』衣服」随后就离开了。
　　此时瑟拉拉回来了。
　　实莉心想她不知道几时出去的，但瑟拉拉愉快地将水果摆在整盘三明治旁边，看来她一直和喵太在一起，应该是清晨的约会（？）吧。
　　在瑟拉拉的协助之下，实莉把奶油浓汤盛到杯子里，重新热过的汤，让帐篷里弥漫着类似蛤蜊浓汤的味道，似乎非常好吃。
　　「当然是极品喔！」
　　好心情的瑟拉拉这么说，大概是在喵太那边试喝过吧，实莉觉得看起来确实很美味。即便只是这样分配餐点，加入玉米粒与蟹肉的乳色浓汤也很迷人。
　　
　　
　　「唔～」
　　实莉把如同毛毛虫躺着的五十铃抱起来。
　　实莉从包包取出梳子，瑟拉拉对她说「那这边由我来」接过餐具。
　　外面依然细雨纷纷。
　　众人在这样的天气享用早餐。
　　五十铃只让上半身钻出睡袋，实莉坐在她身后帮忙梳头发，她的头发确实丰盈易翘，五十铃自己抱怨这样没有女人味，但实莉认为绑成辫子的亮褐色头发很适合她。
　　「这真好喝。」
　　冬弥轻声说着，身穿T恤短裤盘腿坐在睡袋上的样子，实在不应该让淑女看见，不过就解释成正在集训所以在所难免吧。
　　伦迪浩斯一回来就说：「嗨，今天早上也是好香好美妙的早餐，各位不这么认为吗？」散发着清爽气场，他短时间就整理好仪容，完全恢复平常的步调。
　　下半身还在睡袋里的五十铃，对伦迪浩斯说：「伦迪，这个很好吃喔。」递出三明治。
　　（伦迪？）
　　伦迪浩斯乖乖接过三明治食用，说出：「喔喔，这是南瓜泥沙拉吧，真美味。」语气听起来莫名有气质，看得出来他真的来自家教良好的家庭。
　　众人就这样静静享用早餐。
　　柔和的雨声抚慰着实莉与同伴们烦躁的心，众人想到今天也非得挑战迷宫，心情就有点沉重，也没心情开口交谈。
　　剩下很多没吃完的三明治，放进篮子里等到中午再吃，三种口味的三明治是蕴含喵太诚心的力作，非常好吃，实莉最喜欢水果蛋卷三明治。
　　盘里还剩下水果，但大家捧着自己的热汤杯轻轻叹气，全体队员处于吃饱之后的精神空白状态。
　　
　　
　　「那个～」
　　冬弥在这样的气氛中开口。
　　「还要汤吗？」
　　瑟拉拉看着小锅子询问冬弥。
　　「不，不是要喝汤。」
　　冬弥一边思索一边选择话语。
　　在周围询问的视线之中，冬弥反复要开口却犹豫不决，大概是找不到适合的话语吧，口才不算好的冬弥经常这样迟疑开口，这是实莉见惯的光景。
　　实莉光是一瞬间和冬弥视线交会，就明白他想做什么，冬弥想激起涟漪打破现况，弟弟该不会想保护姐姐，主动成为众矢之的吧？实莉甚至想像着这种事。
　　既然冬弥下定决心要提议，实莉当然得陪同。
　　（不，这反而是我该做的事。）
　　——听好，遇到麻烦的时候，记得要往前，不是脚，是心。
　　他回想起直继前几天所说的忠告。
　　在内心踏出脚步，实莉觉得如今终于稍微理解这句话的意思了，这是在要她鼓起勇气。
　　「勇气」的意思不是在战斗时毫不退缩，而是跨越心中怯懦的决心。
　　实莉察觉到，真正怯懦而停步的，是自己的心。
　　正因如此，她以果断的语气说：
　　「各位，今天要不要从下午再挑战迷宫？」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「啊？」
　　五十铃发出惊愕的声音。
　　「实莉小姐，这是什么话！我们是来这里集训啊？最优先的课题应该是尽早前往迷宫，尽可能累积更多经验升级吧？」
　　伦迪浩斯以强硬语气训斥实莉。
　　「可是，我们每天只能挑战一次，前天与昨天都是不到三个小时就离开吧？既然这样，即使下午再进去，也能充分得到和昨天相同的成果吧？」
　　「这……话是这么说，但我们不能永远都这样。」
　　伦迪浩斯神情烦躁，似乎无法接受。
　　「就是因为不能永远都这样。」
　　「实莉？」
　　瑟拉拉语气有些担心，大概是以为实莉与伦迪浩斯可能会起争执，实莉感觉她这声呼唤隐含「话别说得太重」的恳求。
　　「所以，我们今天整个早上……」
　　实莉的话语，让瑟拉拉与冬弥都感到紧张。
　　「慵懒放松打发时间吧。」
　　不过这份紧张，也因为实莉后半这句话一举粉碎。「实莉小姐，你在胡闹？」
　　伦迪浩斯跪起身子，声音隐含着怒气。不愧是金发又英俊，先不提个性，他像这样展露愤怒就很有魄力，实莉内心稍微退缩。
　　但是五十铃丝毫没被伦迪浩斯震慑，随口说声「伦迪，冷静下来」就让伦迪浩斯消气。
　　五十铃平常明明擅长察言观色，甚至会过于在意四周气氛，因此这番行动使得实莉感到不可思议，她似乎完全不会惧怕伦迪浩斯。
　　「形容成慵懒放松太过火了，但我觉得应该做个自我介绍。」
　　实莉慎重选择话语，就这么朝着诧异的队友们继续说下去。
　　「我的名字是实莉，等级二十一，十四岁，在这个世界是人族，是这位冬弥的双胞胎姐姐，在这个队伍等级最低，总是扯各位后腿，令我很过意不去。」
　　这番话令伦迪浩斯轻哼一声，但实莉不在意，不对，应该说事到如今「不能在意」。
　　「职业是〈神官〉，〈神官〉是三种治疗系职业之一。」
　　「这我们知道。」
　　「不，各位不知道。」
　　伦迪浩斯试图打断话语，实莉却以严肃表情回应。
　　「各位不知道，真的，我也对各位一无所知，喜欢什么、讨厌什么、想抢锋头还是想低调，我什么都不知道，因为一无所知，所以即使想帮忙……也帮不上。」
　　「——」
　　瑟拉拉惊讶得全身紧绷，她大概从没听过实莉如此断然否定别人的话语，队里只有冬弥没吓到，比较令人意外的是五十铃，五十铃虽然惊讶，却立刻露出温柔的笑容。
　　「请告诉我们吧，我很弱，要是没有听过并全部记住，就无法成为大家的助力。」
　　「全部是指……？」
　　瑟拉拉有些犹豫，却还是提出这个疑问。
　　「全部就是全部……比方说——伦迪浩斯先生使用的那种火球是什么？」
　　「哼……那是〈熔岩珠〉，正如其名是熔岩火珠。」
　　伦迪浩斯若无其事回答。
　　「这种说法——这种程度的说法等同于『一无所知』，比方说……伦迪浩斯先生为什么要使用那种魔法？为什么不是使用其他魔法，而是使用那个魔法？你有许多攻击魔法吧？」
　　「因为那个魔法很有效。」
　　「为什么有效？」
　　实莉接连询问，伦迪浩斯稍微整理话语之后回答：
　　「在我拥有的魔法之中，那是相当强力的一种魔法，但是不只如此，咏唱时间只需短短两秒，而且冷却时间十八秒还算短，首先，这样的平衡非常好，两秒加十八秒合计二十秒，虽然频率没有快到连发的程度，但二十秒就能使用一次，算是相当优秀，一场战斗可以使用好几次，进一步来说，那个魔法即使是集团攻击魔法，却是以小型火珠穿梭在敌阵，基于这种特性，即使冬弥在前卫，也可以只攻击敌人而不会伤到冬弥，是很优秀的魔法。」
　　实莉专注聆听，反复点头回应他的话语。
　　「等一下，〈武士〉的挑衅技能射程距离很短，而且发动时间是一秒半耶？」
　　冬弥发出困惑的声音。
　　「什么意思？」
　　「呃～换句话说，敌人接近的时候，我会使用〈武士之挑战〉，这是俗称的挑衅技能，虽然无法造成伤害，看起来却像是造成重创，借此吸引敌人注意。」
　　瑟拉拉也露出难以理解的表情聆听，她听得懂这番话的内容，却没有掌握其他职业的特征，这些都是她首度听到的技能。
　　「嗯嗯……」
　　但伦迪浩斯展现颇为优秀的理解力聆听。
　　
　　
　　——这是当然必须具备的技能。
　　如果怪物的戒心会集中在造成伤害的对象，那么己方想固定敌方的注意力，就需要施加比别人都强大的伤害，也就是需要强大的攻击力，但若要承受敌方攻击，就需要高HP与防御力。
　　「肉盾」冬弥专精于承受敌方攻击，也就是防御能力优秀，在攻击力方面，伦迪浩斯比他强大两倍以上。
　　这么一来，前卫就必须学习某些以较差攻击力吸引敌人的技能，这是理所当然，优秀的肉盾肯定拥有这种技能，比队里任何人都容易集中怪物的敌意。
　　这种技能统称为「挑衅系」，实际上并没有真正造成伤害，却能让怪物感觉到冲击与痛楚，将「肉盾」烙印在怪物的警戒心里。
　　
　　
　　「不过，即使战士系都有挑衅技能，各职业的技能特征也不同，〈武士〉的技能射程距离很短，大概三公尺吧？总之是刀砍得到的距离，所以必须引对方接近才能使用，发动到命中的时间是两秒。」
　　五十铃愣着表情聆听对话，讨论的内容果然复杂。
　　「换句话说，〈熔岩珠〉和〈武士之挑战〉的发动所需时间几乎一样，不过〈熔岩珠〉的射程长很多，如果同样是进入射程范围就发动攻击，〈熔岩珠〉会先命中敌人，所以〈骷髅兵〉当然会以伦迪浩斯先生为目标。」
　　结论就是如此。
　　冬弥应该用来保护队友的挑衅技能，没有发挥功效。
　　若是敌人会使用射击武器，就会位于挑衅技能的射程距离之外，何况伦迪浩斯的攻击魔法会比挑衅技能先命中敌人。
　　
　　
　　「既然这样，意思就是别使用〈熔岩珠〉？」
　　「不，麻烦多等两秒。」
　　「那不就浪费两秒了？在华丽的战斗里，延迟两秒就足以致命。」
　　冬弥与伦迪浩斯继续争论，而且声音都愈来愈大，即使不到吵架的程度，两人之间也似乎冒出摇曳的热气。
　　「……难道说，那个……〈怯懦者之赋格曲〉有其存在的意义？」
　　五十铃略显犹豫如此插话。
　　「五十铃姐姐，那是什么？」
　　冬弥露出诧异的表情询问，伦迪浩斯还说「名称听起来很像胆小鬼，五十铃小姐，那是一种技能？」这种话。
　　「〈怯懦者之赋格曲〉是我刚学到的技能，是一种『永续型支援歌』——所谓的『永续型支援歌』，简单来说是使用一次就一直有效的技能，虽然只能同时使用两种，却持续有效，至于〈怯懦者之赋格曲〉……只要使用这种歌，似乎就可以『将战士系职业以外玩家造成的伤害伪装成很低』。」
　　「有这种技能？」「真的吗！」
　　冬弥与伦迪浩斯放声惊呼。
　　他们知道〈吟游诗人〉的支援能力种类丰富，却没想到拥有这种技能。
　　「唔唔唔，有啦，就是有啦。」
　　五十铃也慑于他们的魄力，有点招架不住想后退，她似乎不明白两人为何咄咄逼人如此询问。
　　「可是这种歌不能增加伤害又不能治疗，也没有提升回避率或攻击力啊？我至今一直以为是没用的技能……」
　　这应该也在所难免。
　　实莉自己也一样，要是别人提到「将战士系职业以外玩家造成的伤害伪装成很低」这样能力，她只会觉得「真是没意义的技能」。
　　不过，光是知道这件事，也算是前进一步。
　　「必须知道更多才行。」
　　「嗯——实莉小姐，看来我非得向你道歉，我承认我确实无知又肤浅。」
　　伦迪浩斯断然低头致歉。
　　「不，我原本也完全不知道，所以请把伦迪浩斯知道的所有魔法告诉我们，不只是名称与功能，包括该魔法让你喜欢或讨厌的地方，或是会在何种时候使用、想在何种时候使用，请全部告诉我们。」
　　「全部吗……实莉小姐，会花很多时间喔？」
　　「慢慢讲也没关系，我听不懂会一直问到懂。」
　　
　　
　　外头下着小雨，但众人已经听不到雨声。
　　自己能做的事、不能做的事。
　　擅长的事、不擅长的事。
　　直到下午，实莉他们依然进行着漫长的交谈。