　　[[IMG,d7c3af44d152003ec2f8e70bd2482d30,1170,800,87208]]
　　
　　[[IMG,0113228460ca7f3155705de0e86123a2,628,1000,22152]]
　　
　　姓名：小龙
　　等级：90
　　种族：狼牙族
　　职业：盗剑士
　　HP：10408
　　MP：8943
　　道具1：[雷爪风牙]盗剑士专用直剑，正确来说是两把武器，但同时使用有加成效果，因此爱用者大多同时装备。狼牙族使用时具备额外效果，可以提升爆击时的伤害。
　　道具2：[武侠之皮铠]偏重物理防御性能的制作级防具，因此对于特殊能力或各种属性攻击的抗性较低，材料是解任务可以得到的飞龙之皮，难度不高所以容易取得。
　　道具3：[乳狼之首饰]翡翠制成的项錬，中央特别大颗的宝石，刻着传说中为荒野弃儿哺乳的母狼。可以提升同队成员使用食物系治疗物品的效果。
　　〈算盘〉聪明人的计算机，傻瓜们的溜冰鞋。
　　
　　1
　　
　　
　　（哈，原来如此，看来果然是老狐狸们的巢穴。）
　　微笑接过玻璃杯的道隆，在内心发着这种牢骚，这里是〈恒冰之古宫廷〉，但是和道隆他们〈圆桌会议〉借用的区块不同，是达鲁特侯爵下榻的区域。
　　正如城惠预料，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的领主会议缓慢进行。
　　依照最初听到的消息，会议基本上是在下午不定期举办，但道隆抵达〈恒冰之古宫廷〉至今四天，连一次会议都没开过。
　　——会期共十天，所以无须焦急。这是某名贵族的说法，但是和这番说词相反，其实台面下的协商总是暗潮汹涌。
　　证据就是〈圆桌会议〉一行人连日受到招待或邀请，城惠、克拉斯提与道隆三人刚开始是共同出席依序商讨事情，现在却因为来不及消化行程而分头行动。
　　他们预先确认基本方针，还拥有〈大地人〉没有的冒险者武器——密语，这两者成为很大的助力。
　　今晚也是如此。
　　城塞都市「最上」的达鲁特侯爵的晚宴邀请。
　　〈自由都市同盟伊斯塔尔〉年轻骑士为中心的晚会邀请。
　　筑波侯爵齐利瓦与学术公会的餐会邀请。
　　这三项邀请撞期了。
　　如果只挑一项参加，会对领主们的势力关系造成不良影响吧？考量到必须避免看起来偏袒特定领主，当初也想过应该悉数婉拒，但现状应该优先收集情报并结交知心伙伴，基于这个判断，一行人如今分头行动。
　　既然是「年轻骑士为中心的夜会」，恐怕会有管弦音乐会或舞会，基于这个预料，刚开始是挑选城惠上阵，然而齐利瓦侯爵的餐会将有学术公会出席，这样的负担对道隆或克拉斯提过于沉重。
　　所以后来改由克拉斯提参加这场由年轻骑士与公主们——也就是「未来主人翁」举办的聚会。城惠露出看好戏的笑容说「跳舞肯定很有趣喔」，看来他意外怀恨在心。
　　〈三日月同盟〉的荷丽艾塔和上次一样担心到时候要跳舞怎么办，不过克拉斯提不慌不忙回答：「最近我得到一面耐久度高又不会耗损的防御盾牌，虽然需要一点诀窍才能挡在敌方与己方之间，但我可以不使用强硬态度就婉拒邀舞，不成问题。」
　　道隆完全听不懂克拉斯提这番话的意思，但他耸肩认为这个人既然这么说，应该没问题。无论如何，道隆能做的工作有限。
　　
　　
　　城惠与克拉斯提造访的场次确定之后只剩下道隆，因此他参加剩下来的「达鲁特侯爵的晚宴」。
　　
　　
　　「来，我从领地带来最美味的牛肉，今晚尽情享受美食吧！」
　　以这番话迎接的达鲁特侯爵，讲好听一点是简朴，从坏心眼的角度来看，是一位长得有点土气的壮年男性，他的服装当然整洁而且使用上好质料，却是没有华美装饰的朴素衣着，不过日光毫无可乘之机。
　　道隆在现实世界，只不过是主任阶级的上班族，在异世界却是秋叶原最大规模公会〈海洋机构〉公会长，是五千名成员的总领导者。公会成员仰慕他是一位明理的大哥，不过光是这样当然不可能经营巨大公会，他可没有笨拙到看不出对方的这份气息。
　　即使如此，道隆还是亲切问候，接受达鲁特侯爵的邀请入座，在豪华晚宴大餐桌围坐的是达鲁特侯爵的家人们。
　　侯爵夫人还很年轻，是一位丰腴的美女，有可能是后妻，长男大约小学高年级，是个看似坚强的少年，此外还有一名年幼的妹妹。
　　
　　
　　「好啦，饮食在这两个月改变了不少，我这次是带领旗下首屈一指的厨师，干劲十足参加本次的会议喔。」
　　晚宴在达鲁特侯爵的致词中开始。
　　城塞都市最上——达鲁特侯爵的领地，在旧世界属于东北地方，依照城惠绘制的地图，正确来说位于山形县。
　　城市人口约八千人，引用连御特侠爵的说法是「当地最安全舒适的城市」，依照事先得到的情报，以这座都市为中心，十几座村庄都归为达鲁特侯爵统治。
　　晚宴是非常豪华的中世纪欧洲风格餐点。
　　道隆不知道详细状况，在他的印象中，例如法式料理是分量小巧的菜色依序上桌，不过在这个异世界，贵族对于大分量料理似乎习以为常。
　　以满满香草一起烤熟的肉块上桌，达鲁特侯爵亲自切片。
　　「这种肉在我的领地誉为顶尖肉品，味道如何？」
　　「嗯，这真好吃！」
　　道隆大啖这道美食。
　　形容为顶级确实正确，相较于原本世界日本吃到的牛肉，这种肉带筋较为坚韧，但相对具有野性的风味，肉原本的味道非常浓郁。
　　达鲁特侯爵专注介绍这道料理的美味。
　　（原来如此……）
　　如今在这个异世界，「美食」是足以左右政治的关键要素，两个月的革新改变了世界。
　　
　　
　　所有领主都和道位达鲁特侯爵一样，将旗下首屈一指的厨师与食材带来参加会议，这场会议对他们来说是忽然出现的「新机会」，即使是弱小的领地，只要发现美味的名产，就可能得到至今没有的财富。强大的贵族为了保护己身权势或名声，非得比其他贵族追求更上层楼的美食。
　　至今的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉会议，当然也是一种较量社交面子的场合，然而美食现在成为攸关进出口与经济的重要战略。
　　「我的城市周边大多是山区，土地颇为陡峭，不只林业与矿业，畜牧业也很兴盛。在今天的晚餐，等等还会有我们引以为傲的山猪肉上桌。」
　　看到长男少年等不及的期待表情，可以预料是非常美味的一道料理。
　　道隆享受这样的美食，专注聆听达鲁特侯爵的话语。
　　侯爵夫人偶尔也会加入交谈，话题是关于列岛东北部的气候、地理与各种风俗，以达鲁特侯爵的立场，这是洽商的事前准备，也是本国特色的展示，对于道隆而言则是宝贵情报。
　　列岛东北部是各种山脉连绵不绝，以森林与山岳点缀的地形，这些山地绿意盎然，森林资源取之不尽，雨量也很丰富，受到许多湖泊与美丽溪流的恩泽。
　　平地很少，大多位于海岸或是山间盆地。
　　这些狭小的平原主要种植小麦或稻米。
　　从东北部到关东北部的辽阔面积，属于〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的中心区域，这片区域的最大问题，果然在于怪物的跋扈。
　　这个世界的善良人类种族——玩家能以〈冒险者〉选择的种族，依照城惠与洛德立克他们的试算，合计人口约为现实日本的百分之一。然而人口数绝对不等于智慧生命体总数，这个世界还居住着以〈地精〉或〈默人〉为代表的亚人族，他们的智能略逊于善良人类种族，却拥有顽强的体格与高度繁效力，最重要的是残忍又邪恶。
　　这个异世界存在着这种邪恶的亚人族，他们建立许多王国或统治区，并且不分日夜争战掠夺，企图掌握世界的霸权。
　　列岛东北部的主要势力是〈地精〉。〈地精〉是矮小的亚人族，成年身高也只有一五〇公分左右，是细瘦、丑陋又扭曲的矮小人型怪物，他们拥有单纯的部族社会，分成数种职业维生。
　　他们大部分是持续迁徙的掠夺部族，但有些族群会设立根据地，东北部族群尤其倾向于定居，甚至会建造巨大集落，人口最多达到数万。
　　如同多数亚人族的状况，〈地精〉也存在着杂交形成的异形低阶部族，其中一种叫做〈大地精〉，〈大地精〉这种人型怪物比〈地精〉更加凶猛，却拥有疯狂的忠诚心，熟练装备铠甲与武器，不惜为族人战斗至死。
　　此外，高阶的〈地精巫师〉会召唤祖灵，驱使不死怪物或精灵，〈地精驯兽师〉会饲养〈枭熊〉、〈鹫马〉或〈恶狼〉等生物。
　　
　　
　　〈地精〉单一例们的战斗力低于中阶〈冒险者〉，却拥有各种不同能力，是绝对不能小觑的一股势力。
　　他们亚人族居住的区域，当然和人类统治的地域稍微不同，不，在这种场合，应该形容成人类拼命抵抗他们以保护领地，在东北地方，亚人族住在深山或密林。
　　
　　
　　「不过，如今局势产生变化——是的，就是大革命。」
　　达鲁特侯爵继续说：
　　「本次的大革命，首先对粮食造成重大变化，如您所知，如今我领地的人民，也完全沉迷于新料理的魅力，这部分实在没辙。」
　　侯爵讲得一本正经，侯爵夫人则是苦笑打岔。
　　「你还不是沉迷于羊奶乳酪沙拉与烟熏猪肉。讲得好像只有人民是追求美食的懒骨头，这样很卑鄙喔。」
　　夫人俏皮露出笑容，道隆也温和点头回应。
　　「是的，而且美食能丰富一天的生活，这是很美妙的事情。」
　　「咳咳，总之，似乎也有这么一回事……本次革命发生之后，我们领地的人民也激发干劲，各种产业变得活络。稻米是栽种期间较长的作物，所以还没出现影响，但是畜牧与蔬菜类已经早早出现影响。具体来说，为了尽量吃得美味，农民培育与收成时更加细心，运送途中也会小心避免受损。」
　　道隆点头回应，听他这么说就觉得很中肯。
　　
　　
　　「此外，为了购买美味的父材，也有许多人民的生意头脑觉醒，尽可能培育美味的食材卖得好价钱，再购买其他不同的食材……就像这样。」
　　这也让生产公会的道隆点头称是。
　　「也因此……如今在运送方面面临到问题。」
　　道隆轻吟思考。
　　这也是当然的，这种以山区为主的土地，有些作物想种也无法种，何况只有南方能种植的作物肯定很多，道隆他们在取得只有南方生产的砂糖时，也花费不少工夫。
　　砂糖是〈奈恩堤尔自治领〉的特产，不过在〈大灾难〉之后，因为产量稀少，使得价格毫无节制直线上涨。
　　和以前不同。
　　以前使用任何食材，都会成为品质与味道固定的食物，所以食材差异不会影响食用物品的效果……换句话说，砂糖的用途就像是医疗用品。
　　（不，那不是餐点，更像营养口粮。）
　　然而现在不一样，美味的食材、新鲜的食材，各种不同食材的需求量增加，在这个纯朴的异世界，基本上是食用自己土地生产的食物。
　　运输需要成本与时间，运送生鲜食品更费力，但是调味料或烟、酒、茶类等物品，就有必要从远方进口，想赚取进口所需的货币，最快的方式就是出口。
　　在这种场合，主要的障碍果然是怪物。
　　想到这里，就可以理解这名贵族想委托〈圆桌会议〉派遣战力的心情。
　　「总之，我想这不只是我们最上的期望。」
　　达鲁特侯爵耸了耸肩。
　　「不过，我听说光是搜索一座山，就需要投入数百人以上的部队，要从列岛东北部肃清〈地精〉所需的战力应该是天文数字，凭我们秋叶原〈圆桌会议〉的此等实力难有建树，很遗憾，即使只是市区警备，我们的兵力甚至不足以全天候警备。」
　　道隆如此回应。
　　全区域的维安活动不在考量范围，这个世界的人口不可能确保所有地区的安全，而且正因为不可能，在这个充满危险的世界里，人类的生活圈才会少到如同海面上的泡沫，只能住在以都市为中心的和平地区。
　　另一方面，道隆这番话也是暗示。
　　在对方提出「其他领主的领地晚点再处理，请尽快优先派兵到我的领地」这种要求之前，他以事先嘱咐的方式提出忠告，展现出「真要拯救就必须平等拯救所有区域，既然办不到就不能贸然支援」的态度。
　　晚餐已经进入甜点阶段。
　　不晓得是当地原有口味，还是这两个月好不容易研究的成果，上桌的是甘甜的厚煎蛋，味道令人怀念，道隆以这种朴素的甜点配上较浓的黑蔷薇茶享用时，达鲁特侯爵慎重提议。
　　「不，并不是一定要歼灭怪物，我想委托的是另一件事……海运的技术提供。」
　　道隆瞠目结舌。
　　海运，也就是蒸汽船的提供。
　　达鲁特侯爵的这项提议，不用消耗兵力讨伐怪物，就能让进出口过程更加顺利。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　帐篷里流动着沉重的气氛。
　　老实说，有点喘不过气。
　　五十铃在睡袋里微微翻身。
　　刚才吃过晚餐，隔着帐篷帆布看得见营火的火光，时间应该才九点吧？对照原本世界，现在还不是就寝时间，但是在这片大自然，醒着也无事可做。
　　
　　
　　假设有事做，她也料疲力尽毫无干劲，但真的躺下来却迟迟没有睡意。
　　实际上，她只是先钻进睡袋，内心却千头万绪。
　　也有同伴在帐篷里使用魔法照明，整理手边的物品。
　　「唔……」
　　五十铃朝光源看去。
　　认真做事的是实莉，冬弥和五十铃一样钻进睡袋，瑟拉拉瘫在帐篷一角，伦迪浩斯在睡袋上盘腿而坐双手抱胸，一副不高兴的样子。
　　所有人都身披沉重的空气。
　　这也在所难免，今天的探索任务很凄惨。
　　五十铃他们的战斗，到后来就这样演变成混战，还引来〈骷髅兵〉援军陷入胶着状态。
　　以混乱的阵型持续战斗，不只耗损全体队员的HP，甚至剥夺MP、预存的技能甚至专注力，刚开始战斗时还能以十足的HP硬来，但是拖太久就非得仰赖治疗魔法。
　　只是治疗魔法也受到MP限制，无法避免打到后来就枯竭。
　　——你们没有好好治疗才害我受重伤！伦迪浩斯如此抱怨，但是就五十铃看来，瑟拉拉与实莉两名治疗师很努力了。
　　五十铃当然不知道实际上如何治疗，但是看到瘫软无力的瑟拉拉与若有所思的实莉，就能断言她们不可能偷工减料。
　　五十铃是从〈哈美伦〉得救的新手之一，职业是〈吟游诗人〉。
　　她在〈哈美伦〉时代就和实莉来往密切。
　　甚至堪称受到照顾。
　　比自己小三岁的国中生实莉，真的的是非常能干的少女。
　　五十铃对这名比她等级低又资浅的低年龄少女，抱持近乎尊敬的情感，实莉总是将「城惠先生传授的知识」挂在嘴边当然是原因之一，但少女的高瞻远瞩与聪明才智才是主因。
　　（因为我很笨拙……不禁就依赖实莉了……）
　　窝在睡袋如此心想的五十铃，回忆起至今的经历，就觉得自己在这种状况下没什么用处。
　　在高中加入管乐社，兴趣是乐器，而且是低音提琴。
　　只有身高很高，体型却瘦得像是发育期荷尔蒙失调的田径选手（体力也没有很好），自认容貌不丑却很平凡，距离塞丽还差得远。
　　雀斑果然是她最在意的部分，头发较粗，即使绑成辫子也会乱翘，令她平常总是沮丧。
　　并不是朋友很少，也没有遭受霸凌，但她只不过是现实世界随处可见，量产型的乡下女高中生。
　　她开始玩网路游戏是一时兴起，是因为她热爱钢弹的哥哥说：「我有多旳免费招待券，要玩玩看吗？」她就试玩了。
　　开始玩就发现挺有趣的，而且在游戏里也能选择〈吟游诗人〉这个和音乐相关的职业，令她很开心，但是就算这么说，她也没有非常热中，如果问她开始收月费之后要不要继续玩，她应该不会继续。
　　这样的五十铃卷入〈大灾难〉，落入〈哈美伦〉这个恶质公会的陷阱。
　　刚开始她不知所措，满脑子只有搞不懂状况的混乱情绪，后来则是深刻——是的，深刻遭受绝望的袭击。
　　五十铃彻底绝望，内心的希望被压溃，放弃抵抗，憎恨神与世界，在反复憎恨之后成为空壳，每天除了求得温饱没有其他想法。
　　啊啊，贫穷国家的孩子就是过着这种生活吧。她曾经以这种极为凄惨的心情发牢骚，即使疯狂抗拒，内心某处却能够认同，她听到自己内心疲倦低语：配角的结局就是这么回事。
　　五十铃败给〈大灾难〉了。
　　
　　
　　实莉即使在这种时候，依然对其他新手玩家很好。
　　知识这种东西，确实并非不能分享，但是独占知识肯定有其意义，因为只要独占知识，有可能在紧要关头只让自己得救。
　　即使如此，实莉却每天和同房的新手玩家聊天，分享自己所知的游戏情报。
　　弟弟冬弥在这层意义也是如此。
　　他们两人只是国中生，令五十铃惊讶不已。
　　两人拥有无法只以「特别」形容的「坚强」，五十铃觉得要是没有实莉，她或许会在〈哈美伦〉更加自甘堕落，至今也无法恢复开朗性格。
　　另一方面，瑟拉拉是年纪相近的女孩。
　　五十铃从〈哈美伦〉得救时﹒汻先递出美味热汤与面包的就是她，〈哈美伦〉的待遇非常差，自己这么说也不太对，但刚得救的五十铃，大概散发着近乎厨余的臭味。
　　当时瑟拉拉紧抱这样的五十铃，对她说：「放心，已经得救了。」
　　那天宛如难民营的公会会馆门厅，新手玩家们哭得涕泪交零，瑟拉拉对他们说：「我也是等级和各位差不多的新手玩家。」
　　「我也曾经在薄野这座城市被人口贩子盯上，不过后来得救，如今在正常公会生活。」
　　瑟拉拉这番话肯定拯救了许多同伴。
　　在〈三日月同盟〉之中，瑟拉拉也是最照顾新手玩家的成员之一，等级相近，实际年龄也差不多，使得五十铃对她抱持亲近感，现在她们在〈三日月同盟〉是最好的朋友，几乎每一 天一起生活。
　　
　　
　　基于上述原因，在五十铃眼中，实莉与瑟拉拉都是可以信任的熟人，其实已经可以称为朋友，但她莫名觉得必须得到当事人许可，否则如此宣言会令她过意不去，基于这份情感，五十铃将她们称为「熟人」。但心中确实定位为「朋友」。
　　所以那两人不可能在治疗时偷懒，五十铃知道她们并非这种个性。
　　
　　
　　那么，今天的惨状是基于什么原因？是谁的错？
　　要是这么问，这次就轮到五十铃伤脑筋。
　　——那场陷入胶着的战斗大约持续三十分钟。
　　突破这场谁死掉也不奇怪的战斗时，队伍呈现半毁状态，所有人用尽MP与技能使用限制。要是在这种状况下又被敌人发现，这次将会全军覆没。
　　队伍拼命要返回入口。只是在回程途中，他们被复活的〈骷髅兵〉发现，被迫进行一场凄惨的撤退战……
　　（今天真的好惨……）
　　落花流水。
　　五十铃他们首度挑战迷宫，创下开始短短一个小时就撤退的记录。
　　（并不是冬弥的错。）
　　五十铃对冬弥不像实莉那么熟，但彼此认识。
　　五十铃认为他是开朗的好孩子，这次是因为冬弥没出息或恶意乱来而陷入危机吗？要是有人这么问，五十铃敢断言没这回事。
　　在短暂的探索过程中，冬弥确实强行突击，犯下类似疏失的行径，但若以个案来检讨，就会觉得「或许是疏失，但冬弥有他的考量与理由，所以不能单方面责备」。
　　
　　
　　五十铃也试着思考其他原因。
　　比方说，伦迪浩斯是这场乐训片度认识的〈妖术师〉，他的个性与实力，堪称本次队友之中最大的未知数。
　　伦迪浩斯讲话毫不客气，态度傲慢，老是骄傲自夸的言语引人反感，虽然有着像是王子的英俊外型，以五十铃的价值观来说却是轻浮男生。
　　那么，伦迪浩斯就是今天败战的原因？若有人这么问，也必须打个大问号。
　　伦迪浩斯的过度自信与粗心，确实导致战况恶化，但若当成个案来看，伦迪浩斯和冬弥一样，是基于自己的想法与胜算而行动。
　　最重要的是，伦迪浩斯热爱白己的职业并且努力发挥实力，这部分没有质疑的余地，毕竟伦迪浩斯有种自恋倾向，认为歼灭敌人是美德，所以不可能放水。
　　（他不是坏人……）
　　五十铃如此认为。
　　
　　
　　五十铃就这么趴拼偷看伦迪浩斯，噘嘴而且双手抱胸的伦迪浩斯，感觉像是接受瀑布拍打的修行者或僧侣。
　　当事人完全是西方人的容貌，所以这种形容很突兀，但他态度肯定很认真。
　　（一定是在心里召开今天的反省会吧……）
　　——五十铃觉得他或许正在自责，伦迪浩斯想到什么都会说出口，今天的冒险也经常责备他人，但他同时也严以律己，看起来正在深刻自责。
　　（唉……）
　　既然这样，不就表示到最后并非任何人的错？
　　
　　
　　（不不不，我要等一下，这样不太对吧？）
　　是的，有一个人没被列入检讨对象，就是五十铃自己。无法否定可能是五十铃自己出问题，害得队伍好几次陷入危机。
　　（我又不擅长这种事……）
　　五十铃再怎么说也是游戏初学者，当然没有武术造诣，在现实世界甚至没想像过野外求生，战斗身手应该很差。
　　即使如此，已经两个月了。
　　五十铃自觉在这个世界历经许多战斗，难道再怎么样都无法习惯战斗，非得落得这种精疲力尽的下场？何况五十铃和冬弥不同，她是后卫职业，并不是直接承受敌人的攻击。
　　然而回想起来，五十铃自己也觉得今天的冒险在很多地方不对劲，这里所说的不对劲，指的是「事后回想就发现并非最佳处置的行动」。
　　为什么不知道当时会变成那样？回想起来，就觉得自己犯下不少疏失。
　　
　　
　　〈吟游诗人〉的支援技能种类丰富，其中最值得一提的是「永续型支援歌」。
　　这是〈吟游诗人〉下意识从身机释放的音乐波动。
　　这种对全体队员有效的持续型支援，若〈吟游诗人〉没有停止效果就会永远提供恩泽，是方便又强力的特技，只要在冒险开始时使用这种「永续型支援歌」，在冒险途中无须花费任何工夫就能持续生效，基于这层意义是令人想经常使用的特技。
　　问题在于这种「永续型支援歌」只能同时并用两种，高等级的〈吟游诗人〉会学到十五种「永续型支援歌」，连现阶段的五十铃也有十种。
　　在十种支援歌之中挑选哪两种使用，是〈吟游诗人〉最初就面对，而且等级练高也依然持续烦恼的问题。
　　五十铃今天选择的是〈轮唱之颂歌〉与〈剑速之练习曲〉。
　　前者是对魔法攻击赋予追加伤害的支援歌，后者是提升武器攻击速度的支援歌，两种都是〈吟游诗人〉爱用的基本支援歌。
　　
　　
　　但是今天的战斗因而失败。
　　〈轮唱之颂歌〉确实提升魔法伤害，结果却使得伦迪浩斯引来敌方注意，这完全是预料之外的状况。
　　而且敌方援军多得出乎预料，使得战斗演变成混战。
　　在这个时间点，五十铃即使身处战斗，依然决定变更支援歌。变更支援歌需要长时间咏唱，原本最好在没交战的时候进行，当时她也犹豫不决延误好一段时间，但还是认为维持现状可能会全军覆没，决定在战斗中变更支援歌。
　　〈轮唱之颂歌〉改为〈冥想之夜曲〉。
　　〈剑速之练习曲〉改为〈舞动之孔雀舞曲〉。
　　〈冥想之夜曲〉是在战斗时也能逐渐恢复MP的支援歌。在〈幻境神话〉，只要处于非战斗状态就会慢慢恢复MP，若能休息就会增加恢复速度，但是在战斗中不会恢复。
　　〈冥想之夜曲〉是能在战斗中恢复MP的支援歌，但相较于休息时的恢复速度慢得多。
　　〈舞动之孔雀舞曲〉是提升同队全员的敏捷度，更能闪躲敌对怪物攻击的支援歌。
　　既然敌方出现援军，就无法避免战斗时间变长，不对，在五十铃决定换歌的时候，战斗已经陷入胶着，她觉悟到这是长期战才改变支援歌。
　　当时她认为只能这么做，现在也不认为这项判断错误。
　　但以结论来说，这项判断并未让战况好转。
　　队友闪躲率当然提升，MP消耗速度明显变慢，〈冥想之夜曲〉造成的恢复，弥补队友使用技能或补血时消耗的MP。
　　然而这也同时表示〈轮叫之知歌〉与〈剑速之练习曲〉的增加伤害效果结束。
　　伤害降低，打倒一具敌人就册要史多的时间，打倒敌人的时间延长，战斗时间也会增加——导致必须恢复的HP总量变多，MP消耗更为激烈。
　　这是恶性循环。
　　
　　
　　（可是……）
　　是的，必须说「可是」。
　　五十铃不认为这项判断错误，即使是疏失，也只是「没进行最佳处置」的程度——也就是冬弥或伦迪浩斯那种等级的「疏失」，她不认为这是今天陷入那种乱战与苦战的原因。
　　何况，如果这样叫做疏失，那她当时到底该怎么做？
　　五十铃试着思考。
　　（其实我不擅长思考……）
　　她不擅长反省或拟定作战。
　　分析与执行是五十铃最不擅长的领域，但是比起思考，五├铃更不擅长应付帐篷里这股沉重的空气。
　　所以她只能抱着这份如同胃里压着重石的情绪，继续烦恼。
　　不只是五十铃，包含实莉或冬弥，帐篷里的所有新手都是如此。
　　只能以烦恼打发时间。在桑托利夫山区度过的第一个夜晚才刚开始。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　即使形容为「小」，也比旧世界学校教室还宽敞的这间大厅，响起丽人们演奏的甜美乐声，以这样的室内乐为背景音乐，房间里的多数人在场中围成一个个的小圈圈。
　　这里是〈恒冰之古宫廷〉。
　　上层一角的「七少女之厅」。
　　年轻骑士们站着开朗交谈，贵族少女们占据以优秀品味摆放在各处的沙发，聊着各种传闻轻声欢笑。此外还有展现得彬彬有礼的贵族子嗣、带着苦笑般的阴沉表情的学者后进，外型文弱的官员。
　　听说今天的晚会是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉年轻人们放下身段的聚会，年龄层是十五到二十五岁左右，合计约四十人出席这场晚会。
　　「……您打算一直待在这里？」
　　「是的。」
　　克拉斯提毫不犹豫回答隔着小圆桌相对而坐的蕾妮希雅。
　　蕾妮希雅试着回以笑容，脸部却略微抽搐。
　　蕾妮希雅并不是讨厌克拉斯提。
　　这名体格魁梧的骑士基本上沉默寡言，不会说什么贵族的客套话，换句话说蕾妮希雅不用伪装成「雨中淑媛」，谢天谢地。
　　但她是柯文公爵家之女。
　　像这样和特定男性共处过久，不晓得会造成何种传闻，在晚会进行的这段时间还好，想到今后会被说成什么样子，蕾妮希雅就心情沉重。
　　
　　
　　（这个人明白这方面的事吗……）
　　眼前的克拉斯提面不改色喝着含酒精的黑蔷薇茶，两人从晚会开始就占据这个位置，然而至今约一个小时都没有进行像样的对话。
　　短期来看，现状是两人利害关系一致的结果，这么做对蕾妮希雅的好处，在于不用被年轻贵族、骑士与文官们的客套话压得喘不过气。
　　
　　
　　她是首席领主赛尔济亚德公爵的孙女。
　　在整个大和，只有两个家系拥有公爵这个爵位，是大贵族中的大贵族，这个爵位是古代威斯特兰迪授与的，这个古代王朝灭亡之后，以贵族身分制度来说，只有威斯特兰迪古王朝的守墓家系——斋宫家的阶级高于柯文公爵家。
　　这样的大贵族家系之女蕾妮希雅，是许多骑士与文官追求的对象，蕾妮希雅有一个姐姐与一个弟弟，姐姐已经出嫁的现在，柯文家得由蕾妮希雅招赘或弟弟娶妻而传宗接代，想到这里，就觉得蕾妮希雅成为同年纪贵族或骑士们崇拜、憧憬与垂涎的对象也不奇怪。
　　（唉……）
　　她一想像这种事，胃就变得沉重，不禁暗自叹气。蕾妮希雅把结婚当成遥远未知国度的事。父母的相处方式若以世间的「夫妇」来形容未免过于拘谨，姐姐和夫婿则是如胶似漆。
　　蕾妮希雅无法判断哪一种才是真正的「结婚」。
　　她个人只觉得「和素昧平生的他人（异性）共同生活实在荒唐」，但是立场上不可能不结婚。
　　其实结婚之后的两人就不能形容为「素昧平生」，只是蕾妮希雅没想到这件事。
　　顺带补充一点，周围的年轻贵族或公主们看到蕾妮希雅的忧郁模样，轻声说着：「蕾妮希雅居然那样怅然叹息……」或是「应该是担忧这个世界的未来吧，真是清新脱俗的女性……」之类的话，但她没把这种事放在心上。
　　话题里的另一名主角克拉斯提，也同样享受着和蕾妮希雅共处的好处，他是如今成为话题中心的〈冒险者〉最大势力〈圆桌会议〉年轻领袖。
　　其势力约为一万兵力，而且号称每人都是一般熟练骑士所无从匹敌的精兵，换算成贵族领地的骑士团则是高达数万人的忏力，此外在经济规模这方面，或许比不上〈自由都市同盟伊斯塔尔〉最大的舞滨，但听说几乎是不分上下。
　　是忽然出现在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的巨大势力。
　　此外，即使除去这些要素，只有克拉斯提这个人，他也是颇受注目的人物。
　　身高超过一百九十公分，在人族是相当高大的类型，却不会给人细长瘦弱的印象，肌肉千锤百链的结实身体，光看就觉得是一流的战士。
　　只要默默坐着，戴眼镜的知性侧脸看起来很像贵公子，砂色头发也很适合他。
　　即使除去〈冒险者〉的身分，他也已经散发强烈的个人魅力，足以成为贵族千金们好奇与心仪的对象。
　　前日举行骑士亲善交流竞技时，他穿在身上展现的深蓝色厚重铠甲，各处留着刮痕与烙痕，以美丽铠甲自夸的骑士们，光是看到这套铠甲就迟疑于向他讨教。要求过招并一探实力的武者们，则是完全沉醉于克拉斯提的高超武艺。
　　也因此，和蕾妮希雅基于不同意义成为贵族们现今注目焦点的克拉斯提，由于和蕾妮希雅在一起，得以不用受到无训的邀约或卷入棘手的阴谋，至少他本人是这么说的。
　　
　　
　　（呜呜……）
　　蕾妮希雅怀恨看向克拉斯提，克拉斯提至今百分百无视于她的日光，却在这时候抬起头，他的视线投向蕾妮希雅身后。
　　「蕾妮希雅公主？」
　　「抱歉在两位畅谈时打扰，请问……方便同席吗？我们带了饼干过来。」
　　两名少女分别是雷斯塔侯爵的女儿艾普蕾妲，以及岩舟男爵的孙女芙耶薇儿，同样在本次的舞会首度露面，也就是和蕾妮希雅同届。
　　「当然没问题……克拉斯提先生，您不介意吧？」
　　蕾妮希雅以完美的笑容回答，克拉斯提也应对有方微笑起身，为两人拉来弧度优美的椅子，不晓得是从哪里学来的，他的举止赏心悦目到令人不当。
　　（……什么嘛，明明也知道该有的宴会礼仪……所以他也懂得接待淑女嘛，唔……）
　　两名少女像是松了口气，邀克拉斯提享用饼干，并开始闲话家常。站在蕾妮希雅的立场，公主也和骑士一样会向她投以崇拜的视线，但至少不会追求她，应付女性比较轻松。
　　不过，蕾妮希雅完全无法和她们的私生活有共鸣，即使聊到新香水或礼服，蕾妮希雅其实跟不上这种话题。
　　她不知为何觉得香水很难闻。
　　香味太重了。
　　不，真要说的话，没人理会就可能一星期没洗澡的蕾妮希雅自己应该比较难闻，她想以这种个人喜好的角度来解释。实际上她当然不可能没人理会，侍女每天会把她扔进浴室，香水也是从头喷到脚。
　　至于礼服，她认为不只穿起来不舒服，而且不是裸露过度就是装饰过度，是很难穿着度日的服装。
　　蕾妮希雅喜欢的是棉质睡衣。
　　触感舒适的薄棉绒睡衣最棒。丝质布料摸起来也很舒服，却莫名令人却步，那是不好的睡衣。
　　进一步来说，她想要整天穿着睡衣生活，要是不用离开被窝更好。
　　
　　
　　「——蕾妮希雅公主，你也这么认为吧？」
　　艾普蕾妲与芙耶薇儿露出可爱的笑容，蕾妮希雅反射性地说出：「是的，一点都没错。」回以微笑。
　　两名少女征得蕾妮希雅同意之后，开心笑着低声交谈，蕾妮希雅内心狂冒冷汗，她只是一时情急而附和，但她刚才在胡思乱想，完全没听到场中对话。
　　
　　
　　「克拉斯提先生，蕾妮希雅小姐很美丽吧？」
　　「是的，光荣之至。」
　　克拉斯提的回应，使得两名少女公主轻声一笑，两名少女在蕾妮希雅眼中也很可爱，和她自己差太多了，拥有可爱的内在。
　　「？」
　　「不过……蕾妮希雅公主是一位仁慈的女性，她刚才这么说，是对我这个宴会新手的贴心发言。」
　　「没那回事，克拉斯提先生是威风凛凛的骑士大人。」
　　（呃，咦～？）
　　蕾妮希雅表面上展露柔和笑容，内心却陷入混乱。
　　看来刚才的对话，是两名少女公主称赞克拉斯提，而且她自己也同意了。
　　蕾妮希雅受到爷爷溺爱，所以比较晚在舞会首度露面，但这两名少女和她不同，记得才十五、六岁。在她们眼中，年长的克拉斯提真的只是她们仰慕的骑士，多亏了年龄差距，所以她们才不像其他公主们望之却步，敢前来加入这桌的对话。
　　她们两人称赞克拉斯提，蕾妮希雅自己也附和同意——现在应该是这种场面。
　　（希望刚才只是普通的称赞！）　　　　　　　　　　 ﹒
　　「蕾妮希雅公主会像这样陪伴我，也是顾虑到我不习惯宫廷礼仪，避免我被蔑视为乡巴佬，我认为自己实在承担不起这份荣誉。」
　　克拉斯提以流畅的语气向两名公卜说着，直到刚才的沉默寡言只能说是假的。
　　（他……他是坏人！超级大坏人！）
　　「哎呀，克拉斯提先生，那由我们为您引介给大家吧……」
　　「不然，要不要和我们过去下恰图兰卡棋？」（注：起源于印度笈多时期的双人对弈棋类，为所有象棋游戏，如西洋棋、日本将棋、中国象棋等的共同祖先）
　　两人兴奋地做出这样的提议。　
　　「不，芙耶薇儿公主、艾普蕾妲公主，我是只懂战场的粗人，何况蕾妮希雅小姐如此可怜我，我在回报这份恩情之前，不能离开她身边半步。」
　　克拉斯提应该只是懒得应付其他贵族，但他正经八百以坚守忠义的表情说出这种话，两名少女公主似乎误认这是暗藏浪漫情怀的话语，各自说着「这是骑士的誓约」，「好迷人……」这种感想，让蕾妮希雅头痛不已。
　　
　　
　　「克拉斯提先生，没关系的，别管我这种女生，去呵护宫廷的美丽花朵吧，好吗？」
　　蕾妮希雅尽量以贤淑的眼神注视克拉斯提轻声这么说，这番话的含意是：「差不多该寻找其他的避难所吧？」
　　「不，公主周围的安详气息，安抚了我历经征战而爆躁的心，若公主不介意，请让我在会议期间有机会回报恩情。」
　　克拉斯提这番话，可以解释为：「我要在会议期间拿你的表面工夫当挡箭牌，这是很不错的互助合作吧？」
　　这段互动使得两名公主欣喜尖叫离开，疲累至极的蕾妮希雅随即无力地靠在沙发上。
　　旁边的克拉斯提依然洋溢着平稳静谧的气息。
　　这一幕在旁人眼中，只像是无法承受宴会喧嚣的公主，以及静静守护公主的忠实骑士。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「呼……呼……」
　　大口喘气的冬弥，将水壶的水一饮而尽。
　　旁边的瑟拉拉发现之后询问：「不要紧吗？」
　　实莉他们一行人，进入〈拉格兰达森林〉右方路线的一个小墓室，地面散落着无数〈骷髅兵〉的骨头。
　　他们在刚才的通道战斗杀出重围，以这间墓室为据点处理援军，在混战中活了下来。
　　队员们满是疲惫的神色。
　　在这个异世界，体力与能力都强化许多，只是一介女国中生的实莉，居然能整天爬山或是探索迷宫，就是最好的证据。
　　然而，精神上的疲劳没这么简单。
　　长时间的战斗持续耗损专注力。
　　战斗愈混乱，造成的精神疲劳也愈哦重，实莉从刚才也被强烈的头痛所困。
　　（这么说来，记得从早上就没喝水……）
　　实莉不觉得口渴，但还是拿水壶喝了一口水，要是出现脱水症状影响思考能力，将会得不偿失。
　　（状况很差……）
　　实莉环视队友。
　　
　　
　　冬弥抱着刀坐在地上，呼吸看起来逐渐回复平顺，但刚才的战斗非常艰辛。他当时流了很多血，曾经瞬间失去最大HP的三成，还陷入各种异常状态来不及治疗，肯定很难受。
　　然而疲惫至极的冬弥，如今依然坐镇在入口旁边确保位置，以便紧急战斗时率先成为怪物的目标，实莉认为这是源自于冬弥坚强的个性。
　　
　　
　　瑟拉拉还是气喘吁吁，却依然在翻动背包里的物品，实莉推测她在调整里头的药水位置，以备下次战斗之需。
　　身为治疗师的实莉自己与瑟拉拉居然依赖药水，听起来也有点奇怪，但是举例来说，解除异常状态的魔法也有冷却时间，实莉的〈驱邪祝词〉就是这种魔法，冷却时间为二十秒，
　　换句话说，如果坚持只用〈驱邪祝词〉，那她每隔二十秒才能解除异常状态一次。
　　假设全体队员都中毒，要帮最后一人解毒——单纯估算就是八十秒之后的事，瑟拉拉大概是觉得为了争取时间，至少自己的毒可以用药水来解。
　　（嗯，这样很棒，我下次也要准备。）
　　实莉在内心的笔记本加上这一条。
　　不过这也表示，即使是等级比实莉高的治疗师瑟拉拉，也没办法有效应付现状，使用药水只不过是杯水车薪。
　　
　　
　　伦迪浩斯正紧闭双眼。
　　实莉对这个姿势有印象，他应该是在开启状态画面，凝视自己的MP存量。
　　刚才的连续战斗，使得实莉的MP也消耗到剩下约四分之一，现在是判定为非战斗状态的休息时间，所以MP正以固定速度恢复，大概再等十分钟就能恢复七、八成MP，成为可 、以战斗的状态。
　　但伦迪浩斯刚才接连施展魔法，使用的魔法数量多到实莉完全比不上。如果实莉监视队友状态的情报正确，伦迪浩斯已经在刚才战斗完全耗尽MP，或许对他来说，像这样静待恢复，也是他为了歼灭敌人付出的努力之一。
　　
　　
　　这两天，实莉好几次听到伦迪浩斯轻声说「为什么……」这句话，应该是「为什么这么辛苦」、「为什么打不赢」，也是「为什么我这么弱」的意思。
　　这大概是出于自负心态的细语。
　　富莉能够理解，因为她也是如此。
　　（「为什么」……我真的很能理解这种心情，我们相互牵制彼此的实力，连独自一人时做得到的事情都做不好，某种东西……朝着非常不妙的方向演变。）
　　要是说出这句话，并且忍着这句话……
　　实莉不认为伦迪浩斯只是个悠哉小少爷，他很认真面对自己「除掉敌人」的责任，实际上，他在这方面毫不妥协。
　　（伦迪浩斯先生，应该是以他自己的方式……虽然难以理解，但他正全力以赴。）
　　
　　
　　五十铃维持沉默。
　　实莉有点担心她，五十铃平常很开朗，甚至有点多话，对周围气息敏感的她，没办法在这种状况嬉闹，因此实莉担心她精神是否撑不住。
　　（这方面……我也一样……）　
　　实莉明白某些地方出错，导致事态非常不妙，也自觉到最清楚这个状况的就是她自己。
　　这是城惠反复提及的「危机」之一。
　　（不过……还是……）
　　实莉紧闭双唇，现在确实处于危机状况，符合城惠警告过的几种案例。
　　「我们为什么这么弱……」
　　调匀呼吸的伦迪浩斯如此说着。
　　音量不大，却在宁静的墓室响亮回荡。
　　「……」
　　瑟拉拉咬着嘴唇低下头，五十铃还是没能抬起头。
　　「我二十四级了，敌人等级是十七到二十一，既然这样，为什么会陷入这种苦战？这不是很奇怪吗？」
　　（这……）
　　实莉认为，这恐怕是因为他们没能彻底发挥实力，或者是「被分化到无法发挥实力」。
　　……不死怪物当然没有这种智能。高阶不死怪物暂且不提，但至今遭遇的〈骷髅兵〉、〈活尸〉这种不死怪物，不可能拥有自我意识或战术智能。
　　说穿了，实莉他们压抑了自己的可能性。
　　但她说不出口。
　　因为实莉的等级是二十一，是全队等级最低的扯后腿队友，此外，等级最高的是二十九级的弟弟冬弥。
　　要是实莉说出这种话，听起来就像是实力最差的她在找借口；如果由冬弥开口，无法避免听起来像是在袒护姐姐实莉。
　　何况实莉即使知道他们无法发抑爪本的实力，也不知道如何克服这个问题。
　　「……」
　　「只能……反复修行吗……」
　　伦迪浩斯这番话听起来，就像是连他自己也无法相信，听在所有人耳里也是如此。
　　但没人讲得出这种话，实莉等人只能继续沉默。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　黑暗中庭轻盈响着清凉的水声。
　　设置在中庭中央的喷水池，在深夜依然源源不绝流出润泽清水，清水流经美丽雕刻而成的水道，每次从计算过的落差落下，就激起水化飞舞。
　　
　　
　　〈恒冰之古宫廷〉的设计师，似乎做好充足的准备以抵抗夏季暑气，何况这座宫殿以永冻冰柱建造在十五公尺高的空中，因此湿气比地面少，温度也比较低。
　　不晓得使用何种技术，宫廷各处都铺设和这座中庭类似的水道，清冽的水依循重力由高至低反复循环。
　　因此即使是八月，宫殿的夜晚空气也舒适到令人感觉沁凉。
　　
　　
　　在这座凉爽的中庭，一名少女沉默不语持续练习体术，动作并不激烈，但从她的熟练度与俐落身手，内行人一眼就能看出她的武术造诣与努力。
　　
　　
　　每次移动身体，长长的黑发就随风摇曳，以黑色低调服装包裹的躯体娇小而且依然缺乏起伏，但少女的纤细曲线描绘出十分迷人的轮廓。
　　她是〈记录的地平线〉的少女刺客——晓。
　　（右移步、左滑步、停顿……左移步、右侧身、转半圈……停顿。）
　　少女正在进行奇妙的动作练习。
　　在空手道或古武术，不只是步法，也重视上半身的连带运用，所有武术几乎都遵循这项准则，但少女的动作是将双手举于胸前摆出平滑的架式固定，看起来是集中练习步法。
　　依照印象，和某些中国拳法的套路（练习别的整套示范表演）很像，没有过度压低重心，轻盈运用膝盖与脚踝这种步法，隐约有着日本剑术的气息，是一种不可思议的动作。
　　（左移步、右侧身、转半圈……扭身再一圈……左侧身、移位、右移步、两步……）
　　晓专注反复练习步法。
　　反复到甚至忘记时间，整套动作和身体融合到如同血液行经体内时，晓不经意抬起来的视线有着城惠的身影。
　　
　　
　　「主公？」
　　「晓你还不睡？」
　　「您……您什么时候……？」
　　「那个……刚才。」
　　城惠露出有些困惑的表情接近，将手上其中一个玻璃杯递给晓，他说「刚才」应该是假的，不然就无法说明他为何拿着两个杯子。
　　几时开始被看到的？晓想到就难掩狼狈，但她还是努力不显露于言表，并且接过杯子。
　　「感谢。」
　　接过来的杯里装满冰红茶。尽管味道单纯却冰凉得刚刚好，运动后的身体非常欢迎。
　　城惠坐在喷水池附近施加雕刻的石灰岩长椅。旁边的空间多到至少还能坐三个人，但晓没有坐下，不是因为缺乏空间，而是缺乏勇气。
　　
　　
　　[[IMG,31d593b74dbdb0542973eb3d33bbf74c,695,1000,108431]]
　　
　　晓就这么站在城惠前方，无所事事饮用红茶。即使形容成「站在前方」，但她避免站在城惠的正前方，是站在六十度角的方位
　　（忍者非得随时这样才行。）
　　她内心轻声解释，不过另一个原因是站在正前方会四目相对。
　　晓想避免这种状况。
　　其实即使是忍者，也不需要卑微到这种程度，但是不知道该说敬畏还是难为情，晓要是和城惠正面相对，内心会莫名有种非常怯懦的情绪。
　　「……」
　　但城惠似乎未曾想像晓有这种想法。他露出如同凝视远方，有些困惑的表情，看起来不知为何非常成熟。
　　城惠这名青年有点三白眼，注视事物时习惯蹙眉（而且注视得很仔细），给人清高孤傲的印象。由于戴着俏皮的圆框眼镜，应该有人会被第一印象骗到，但只要稍微和他来往，就会惊讶于他精深的思虑与辽阔的想像力。
　　总之他人很难知道城惠的想法，但有些事只有晓知道。
　　在公会里如同一家人生活，就看得到各种不同的样子，像现在坐在长椅时也是，即使晓个子矮也会察觉。
　　是的，比方说，城惠黑发的发旋是顺时针。
　　晓觉得非常可爱。
　　至少，从发旋后方长出的那撮头发，就像是睡醒乱翘卷成一团，如同绘画出现的老鼠尾巴，非常可爱。
　　这撮头发现在也是翘起来，使得晓想以指尖轻碰。晓与城惠在现实世界都是大学生，已经不是毫不在意就能进行这种平凡接触的年纪，所以她当然克制了这股欲望。
　　（不过，主公的发旋很可爱。）
　　晓如此心想。
　　
　　
　　「晓觉得怎么样？」
　　「什么事？」
　　「……比方说这座宫廷的人们，或是他们的反应之类？」
　　城惠说得有些含糊，大概是想聊他自己也无法清楚说明的印象，晓率直报告自己感受到的状况。
　　「可以形容为深感兴趣吧，善意与敌意各半。」
　　「这样啊……」
　　「不过，我觉得幸好即使有敌意，也没有恶意。」
　　「？」
　　敌意是敌对心态，不只用于敌人，也可以用于潜在的敌人或竞争对手。另一方面，恶意是更加明确「加害对方的意志」
　　听过说明的城惠轻声表示：「既然这样，感觉他们还没有具体的计划。」
　　「即使是敌意，实际上应该以是嫉妒或羡慕。」
　　「说得也是……也可能是不信任感。」
　　城惠反复点头同意晓的意见，城惠应该有以自己的方式观察周围，探索众人话语或视线的含意，他征询晓的意见是要核对答案，应该说是要印证这层想法。
　　
　　
　　这几天，晓他们一行人无论走到宫廷哪里，都是众人注目的焦点。
　　第一天在舞会跳舞的荷丽艾塔与城惠成为话题人物，城惠他们彼此更换舞伴跳了五首曲子二支到许多贵族或贵族夫人的邀舞，简直是朝〈自由都市同盟〉的社交界下战书。
　　在那场舞会里，包括城惠与荷丽艾塔，进一步来说连克拉斯提与道隆也积极进行交流，拜会各方贵族。
　　娇小可爱的晓，当初被投以奇异的目光。
　　依照他们的常识，出现在这间大厅的人，不是贵族就是贵族的家人或侍从，他们不知道该把晓视为贵族的家人还是侍从。
　　不过考量到城惠与荷丽艾塔共舞，加上晓所穿礼服的款式，他们决定不把晓视为「贵族的侍从」，而是视为「贵族的家族成员」。
　　这么一来，自然有许多人邀约。
　　地方领主的儿子或骑士等人接连靠近晓，又是招待饮料又是邀舞，晓不在意他们这么做，却无法忍受被当成小孩子。
　　晓已经是成年人了。
　　为什么大家都像是对小学生说话一样疼爱她？在那间大厅里，只有贵族的儿女将晓视为年龄对等的独立人格，而且他们明显不到十五岁。
　　（为什么我非得被孩子们当成同辈关心？）
　　晓现在回想依然火大，肚子像是有把火在烧。
　　在现实世界，这种待遇也是家常便饭。
　　来到居酒屋会被挡在店门口；售票店员会摸她头说买儿童票就好；尺寸最合适的衣服是童装。这些她都受够了，因为受够了，她才会在〈幻境神话〉饰演高大寡言的男性角色，却也在〈大灾难〉之后搞砸。
　　当时她在舞会气得差点抽出暗器，却还是克制住之后逃走。懒得继续和他人周旋，使用〈隐行术〉与〈无声移动〉离开大厅。
　　直到今天的这几天，她基本上以相同手法走遍宫廷内部。
　　例如躲在满是褶饰的天鹅绒布幕或雕饰石柱后方，偷听贵族们的谈话。她当然无法露骨接近，晓卓越的忍者知觉，感应到宫廷里也潜藏着〈大地人〉的密探。这种隐密作战只要没有事先准备周全，发现对方的人何比躲藏的人有利。
　　这只是同行之间「只要不乱来就彼此睁只眼闭只眼」的状况，是「别妨碍彼此工作」的密探精神。
　　即使是这种草率的侦查，也能待知竹族们派到秋叶原的密探比想像的多很多，他们非常注意晓他们这些〈冒险者〉与〈圆桌会议〉。
　　进一步来说，也确定〈大地人〉的社会已经广为认知这场〈大灾难〉，并且认为这是撼动世界之大规模改革的第一步。
　　「之所以抱持敌意，果然是战力上的问题吧？」
　　「似乎如此。」
　　〈冒险者〉的战力很强大，秋叶原的一万五千人，大约有一半是九十级，即使把平均等级稍微低估为七十级，也代表秋叶原有一万五千名七十级的〈冒险者〉。
　　这些战力远远凌驾于领主们旗下的战力。
　　某个地方领主曾经泄漏「我的领地战力是三十级的骑士团共十五人，其他是警备队，农民兵大约一百人……此外只能雇用佣兵」，如果属实，光是三十名〈冒险者〉就足以镇压。
　　「这样啊，我认为这个数字并没有过度造假，东北地方的弱小领主应该就是如此。」
　　「是吗？」
　　城惠肯定晓转述的这番话，他似乎事前也有对此进行某种程度的调查。
　　「因为是这种程度的势力，才无法阻止〈布里甘提亚〉那种凶暴〈冒险者〉公会的蛮横行径，这是在所难免。」
　　「也对。」
　　秋叶原与〈圆桌会议〉目前完全没有开战意愿，反而想和〈大地人〉协调，在这个世界和平共存。
　　举例来说，如果非得和〈大地人〉交战才能回到原本世界，当然会引发不同的议论，但是现在和〈大地人〉开战，对玩家这边完全没有好处。
　　只不过，要是盲目相信这个道理也能套用在〈大地人〉身上，那就太危险了。
　　首先，晓他们〈冒险者〉对这个世界的看法就和〈大地人〉不同，他们贵族借由经营领地而征税维生，〈冒险者〉成为不确定要素，在他们的活动之中非常碍眼。
　　此外，最大的问题正如城惠的推测，在于战力。
　　比方说，要是所住的房间有个男性手持机关枪，自己的心情会如何？住在这种房间的压力肯定不小，问题并非在于持枪男性的人格是否能够信赖，即使他拥有再好的品德也无关，如果对方是陌生人就更加麻烦，光是身旁有个手持机关枪的男性，就足以令人担忧。
　　
　　
　　「何况还没有正确评定彼此的完整实力。」
　　城惠提到更加深入的部分。
　　即使〈大地人〉知道〈冒险者〉实力强大，也不可能知道真正的实力，如果引用刚才的譬喻，同房室友手上拿的是「莫名恐怖的兵器」，不晓得是机关枪还是电锯。
　　或许只是水果刀或卫生筷这种不足为提的武器，但最坏的状况甚至可能是手榴弹或反战车飞弹，如果是这样的话，整个房间将会炸成粉碎。
　　贵族不知道对方拥有何种武器，因此无法判断应该「出其不意打倒」还是「再怎么忍辱负重都要和平共处避免激怒」。
　　「要不要发动战斗示威？」
　　「不道通是下策，过于散布恐怖情绪也没用。应该说即便有些许好处，却会招致百害。」
　　「这样啊……」
　　城惠断然驳回晓的提议。
　　但是晓并不会因而过于沮丧。城惠是晓认定为主公的人，晓希望城惠在擅长的智慧战斗领域，能够展翅高飞到她追不上的层级。晓只要以自己专属的特殊技能支援城惠就好，而且她光是这样就能满足。
　　（咦……？）
　　这样就能满足。
　　这样肯定就能满足。
　　
　　
　　然而晓觉得某些地方不对劲，感觉有点不舒服，但她不晓得原因，而且这种不舒服的感觉只有一点点，无视也不会造成问题。
　　（应该没问题。）
　　如今夜也更深了。
　　
　　
　　若是继续熬夜，可能会对天亮就展开的各种谋略与谍报战造成负面影响，晓自己的状况还好，但城惠的职责是参谋。
　　晓正要建议回房就寝时，感受到周围隐约有魔力颤动。
　　城惠应该也几乎在同一时间感受到了。
　　他如同弹起来般从长椅起身，手上不知何时握着法杖。
　　晓同样拔出小太刀摆出架式，出现在她与城惠面前的，是一名消瘦的男性。
　　身穿学者风格的长袍，额头戴着镶嵌紫水晶的饰环，外型看起来像是皮肤直接包覆着瘦到最底限的肌肉。如果只有这样就会给人不祥的印象，但男性表情透露着另类幽默的气息，有种无法言喻的魅力，应该说讨喜的感觉。
　　男性装模作样低头致意之后说：
　　「您应该是〈记录的地平线〉城惠大人，我是米莱雷克的李·耿恩，是魔法师，今后请多关照……我今晚是为了和城惠大人交谈而来。」