　　
　　[[IMG,e6c6e4ac7c8329058bc98cce747e4447,1137,800,82360]]
　　
　　[[IMG,d4f8cf860a0708716195a38744cfef76,620,1000,18782]]
　　
　　姓名：赛尔济亚德公爵
　　等级：19
　　种族：人族
　　职业：贵族
　　HP：1734
　　MP：912
　　道具1：[蓝龙鳞披风]以金银丝线缝上海龙普雷西欧莎的鳞片装饰而成的豪华披肩式披风，面海的舞滨城领主代代相传，据说拥有平息海啸的力量，真相不明。
　　道具2：[四叶书签]以孙女赠送的四叶幸运草制成的书签，施加魔法防止枯萎，公爵每次想到孙儿女们的将来就会拿出来看，却迟迟想不到好点子。
　　道具3：[传送石]封入瞬间移动魔法的魔法石，没有魔法素养也能使用的抛弃式道具，VIP大地人总是随身携带作为紧急避难之用，预防突发意外或袭击。
　　
　　〈望远镜〉重要的侦查工具！禁止用在不该用的地方喔！
　　1
　　
　　
　　城惠在床上翻身。
　　时间是拂晓前，黑暗的室内连一点声音都没有。
　　窗帘拉着，连星光都进不来，室内受到漆黑笼罩，暗到无论睁开或闭上眼睛都没有太大差异。
　　城惠在黑暗之中，回想这几天发生的事。
　　正如预料，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的贵族们，个别和城惠他们〈圆桌会议〉接触，提出的要求各有不同，但不少人希望能派遣兵力，而且几乎都想签订提供技术或通商的合约。按照城惠他们的印象，贵族们比想像的还要圆滑又聪明。
　　若是〈冒险者〉出兵，很容易瓦解各都市之间的战力平衡，贵族们明白不能失去现在的均衡，此外，不少贵族掌握到〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉、〈第八商店街〉正在共同开发魔法型蒸汽船试作机的情报，这也令城惠感到意外，而且他从晓的报告大致预料到，贵族们已经派出不少密探进入秋叶原。
　　这就代表他们如此受到注目。
　　秋叶原并没有下达技术情报的封口令，要打听事情应该不难，现阶段没什么机密可言，不过，制作蒸汽机之类的技术，需要高等级〈铁匠〉与〈机工师〉等副职业技能，即使对周边泄漏「正在制作这种东西」这种情报，也难以想像其他国家立刻有能力制作。
　　
　　
　　城惠和道隆、克拉斯提开会，并以密语和其他〈圆桌会议〉的成员讨论过，食物方面签订自由通商条约应该没什么坏处。
　　秋叶原的食物自给自足率绝对不算高，尤其缺乏米、小麦、豆类、薯芋类这种主食，因此在这方面签订通商条约会对秋叶原有利，另一方面，秋叶原在饮食领域的主力出口商品是调味料。
　　盐、糖这种基本调味料或是药草类，当然是秋叶原不擅长的领域，但是酱油或沾酱这种加工型调味料，拥有原本世界知识的〈酿造师〉就非常拿手。
　　
　　
　　贵族们提出的要求，有几项必须有限制的接受，或是允诺作为议题检讨。拒绝的要求应该是数倍之多，无论如何，这都是秋叶原厘清己身立场所需的步骤。
　　不过，比起至今和自由都市同盟领主的会谈，和李·耿恩的那场相遇更加震撼城惠。
　　（静不下心……）
　　城惠再度翻身思考。
　　李·耿恩本人绝对不会令人不愉快，城惠认为他是个颇令人欣赏的研究者，只不过脑筋动得快也博学多闻，至于信用……或许无法信任，但城惠不认为他在说谎。
　　然而他所提及这个世界的历史，令城惠情绪极度不稳定。
　　
　　
　　〈森罗变化〉。
　　〈魂魄理论〉。
　　
　　
　　身为世界级魔法研究者的李·耿恩，当前似乎只关心这两个部分。
　　李·耿恩提到的「灵魂问题」，就是这个〈魂魄理论〉，城惠不是专家，无法理解技术层面的细节，不过大致来说论述如下。
　　一般来说，驱动人类或亚人类的灵体能力叫做魂魄，而且「魂魄」不是单一，是「魂」与「魄」两种密切相关的能量体。
　　依照李·耿恩的说法——
　　「魂」是驱动精神的能量，人类的精神位于魂，魂愈强就代表内心愈坚强，也会影响魔法的威力，MP是魂的力量显现。
　　「魄」是驱动身体的能量，人类身体的强韧程度大幅取决于魄，魄愈强不只代表肉体愈强韧，肉体拥有的灵能量也会愈强。战士之类的武器攻击职业，将这种能量运用在战斗之中，魄的力量一部分显现于HP，不过最主要显现于「气」。
　　人失去战斗能力时，首先身体会无法动弹，这时候精神依然健在，但身体与精神切离，感应外界光线的肉体与魄，停止将情报传送给意识所在的魂，使得精神因禁于黑暗之中。
　　接着魄开始扩散，如同前面所述，魄是肉体的根源能量——「气」，因此强健或是高等级的肉体，扩散时间会比较久，低等级或虚弱的魄几分钟就会完全扩散，但强韧的魄会扩散将近半天，这段过程名为「落魄」。
　　治疗师使用的〈复活魔法〉，就是用在这种状态的尸体，方法是将扩散到周围空气的魄聚集起来，重新构筑之后送回肉体。
　　重新构筑时不够的「气」，是由治疗术士自己的气来弥补，重新构筑所需的情报，是从眼前尸体遗留的记录逆向计算而得，计算时的误差，会使得复活者失去经验值，这是无法避免的情报劣化。
　　要是没使用〈复活魔法〉导致魄完全扩散，身体就无法维持原状，以物理观点就是开始腐坏，〈大地人〉在这个阶段确定死亡……是的，虽然令人意外，但是〈复活魔法〉对〈大地人〉也有效，前提是要在死后立刻使用。
　　
　　
　　另一方面，冒险者落魄结束时，或是冒险者于死后自愿如此时，肉体会连同装备分解为粒子，利用魂的力量传送到大神殿，自动重新构筑肉体，再以大神殿充斥的「气之力」修复魄，修复完成的肉体还会和魂再度结合「自行复活」。
　　这种近乎奇迹的能力，必须将魂与魄的力量消耗到极限，导致情报劣化而失去部分经验值——但〈冒险者〉会「死而复生」，事实上是不死之身。
　　依照李·耿恩的研究，这就是异世界的死亡机制，以及〈冒险者〉的复活机制。
　　「和亚人族的转生系统相似到令人意外。」
　　李·耿恩如是说。
　　「亚人族个体死亡时……哎，在这种场合应该说『落魄』时，肉体和〈大地人〉一样会腐坏，装备也遗留在原地，但是另一方面，他们的魂会立刻在其他个体重生，即使需要数年至十年的成长期，却是会转生的不死之身。」
　　就某方面来说很恐怖。
　　不过这是李·耿恩与他师父研究得出的假设，一般的〈大地人〉不知道这个理论，如果理论属实，亚人族是比想像中棘手许多的敌人。
　　——那么，亚人族是否拥有前世，也就是死前的记忆？当时城惠如此询问：
　　「这方面无法回答，这和两个要素有关。」
　　李·耿恩似乎苦于作答，斟酌话语。
　　「首先，精神的居所是魂，亚人族或〈冒险者〉的魂永远不灭。精神、人格、志愿、性向等情报，肯定是储存在魂里，而且记忆也是，至少大部分的记忆储存在魂里，这方面已经证实过了。但是另一方面，我们也证实记忆储存在肉体名为『脑』的器官，无须强调，肉体是魄的领域，换句话说，记忆是并存于魂魄两侧的连续情报体，既然这样，在落魄或重新构筑魄的时候，我推测记忆难免受损，事实上也确认是这种状况，记忆会随着死亡而出现缺陷并劣化。
　　此外，魂也是情绪的居所，既然如此，即使是不死的个体，体内也可能有恐怖、绝望、倦怠之类的『毒素』循环，实际上，亚人族恐怕是受到〈第一次森罗变化〉的诅咒，导致魂处于扭曲状态，这种状态的精神即使能维持记忆，也失去『自由回忆往事，认知己身经历』的能力，也就是类似精神分裂症，或是当事人将记忆视为历史事件。」
　　既然这样，所谓的死亡……
　　在这个异世界，死亡并不是毫无风险。
　　这是恐怖的事实。
　　不，现在堪称一切都还是假设。
　　然而城惠大致认同这是事实，足以平息内心这种质疑的声浪。用不着以理论推断，靠直觉就够了，死亡不可能毫无风险，世间没有无限的生命。
　　（李·耿恩说，记忆同时储存在魂与脑……）
　　这位魔法师的奇幻魔法理论，城惠并非全盘相信，但他还是想到一件事。
　　他想到的是〈幻境神话〉的游戏构造，不，应该说所有线上游戏的构造，城惠等玩家们坐在家里电脑前面，进入〈幻境神话〉的世界游玩，线上游戏几乎都以这种形式带来乐趣。
　　那么，在现实世界内向怕生的大学生「城钟惠」，不就是扮演「魂」的立场？
　　即使角色迎接死期，玩家「城钟惠」也不可能死亡，只需要操作复活的城惠再度冒险。
　　借用李·耿恩的理论，所有记忆都位于「城钟惠」，城惠只是一具「肉体」。
　　
　　
　　但这是〈幻境神话〉还是游戏时的事情。
　　不知道是何种魔法的效果，但现在的城惠是以城惠的身分，真实存在于这个异世界。
　　换句话说，城惠的魂已存在于这个世界，并非在旧世界的安全环境悠哉坐在电脑桌前，记忆的连续性已经不受保障，死亡将毫不留情伤害到城惠的魂。
　　城惠叫出自己的状态画面。
　　画面也显示着「死亡次数」。
　　数字绝对不低，反应城惠漫长的游戏资历。
　　但是城惠在〈大灾难〉之后未曾经历死亡。其实讲实话就没戏唱了，总之他莫名对死亡感到毛骨悚然，即使知道会复活，生理也会产生厌恶与恐惧情绪……〈记录的地平线〉的成员们肯定都一样。
　　不晓得死亡会造成何种程度的失忆。
　　只能确定并不严重。
　　要是会造成严重失忆，秋叶原早就天翻地覆了，症状恐怕轻微到每一次都算不了什么，也可能是选择性地从不重要的记忆开始消失，连当事人都不会察觉。
　　说不定失忆的量微不足道，和平常的健忘没有两样。
　　（但是，这种事我根本说不出口……）
　　这件事还没告诉道隆或克拉斯提。
　　城惠也要求晓别说出去。
　　但是总有一天非说不可，这是攸关所有玩家的问题。
　　城惠再度在黑暗中翻身。
　　黑暗令他难受至极。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「巡逻兵正在接近，我看看……五只吧？大概十小节后过来。」
　　稍微从拱门探出头的五十铃轻声回报。
　　（那个，十小节是……二十秒左右吧？）
　　这里是〈拉格兰达森林〉右侧路线首间墓室，宽敞通道如同阶梯向下延伸之后的第一个房间，面积大约五公尺见方，没有门，是以拱门形式和通道相连。
　　冬弥他们隐藏气息，躲在这间设置数个石棺的古代墓室。
　　
　　
　　在走廊缓缓巡逻的〈骷髅兵〉共五具，这是同伴之中密探能力最强的五十铃暗中侦查的报告。按照至今经验，应该有一具敌人使用射击武器。
　　「照既定计划上吧。」
　　冬弥压低音量告知，另外四人点头回应，依照计划分散在室内，各自确认手边装备。
　　（没问题，事先好好讨论过，所以肯定办得到，何况我们不能老是重蹈覆辙——不能继续吃亏。）
　　冬弥在心中低语。
　　（不，再也不能打得像之前那样！）
　　今天的战斗和昨天不同，光看所有人的表情，就知道大家都抱持这个坚定的决心。
　　
　　
　　挑战迷宫第五天。
　　结果，下着小雨的昨天，众人没有进入迷宫。
　　冬弥他们讨论到下午，各自提出疑点并说明技能，后来提议必须实际看技能才懂而进入森林演练。其实也可以进入迷宫实地测试，但是在迷宫里会接连遭遇敌人，要是中途冒出疑问也没空说明。
　　在〈幻境神话〉的世界，原野也有许多怪物或野生动物，尤其是〈地精〉、〈兽人〉、〈蜥蜴人〉这种亚人族，在这个荒废的世界建立相当的势力，所以数量也很多。
　　不过即使怪物再多，用来出没的原野空间也广大无比，〈幻境神话〉的计划是重现整个地球，即使比例尺缩为一半，和一般MMO游戏或家用主机RPG相比，辽阔程度属于另一个次元。
　　想当然耳，除非主动袭击怪物集落，或是被怪物跟踪持续受到袭击，否则遭遇怪物的机率绝对不高，一般来说，结束一次战斗之后，如果想充分休息再应付下一场战斗都能如愿。
　　另一方面，迷宫的怪物密度就不一样，毕竟是他们的根据地或是分部堡垒，比起原野区域狭窄太多的空间里，说不定栖息着几百只同种怪物，玩家绝对不能无视这种可能性。
　　因此在迷宫里会接连面临战斗，间隔时间比户外短，如果成为休息时间很短的连续战斗，MP就容易枯竭，〈武士〉这种大部分技能冷却时间都很长的职业，无法在两场战斗之间解除技能的使用限制。
　　此外还有迷宫特有的光源问题，以及立体空间的限制。
　　原野上的战斗，通常是和敌方间隔十公尺以上就开始，原因在于双方大多是在更远的距离发现彼此。
　　不过在迷宫，有时候会在转角瞬间，或是进入房间的瞬间遭遇敌人。
　　各种要素综合交错，使得迷宫战斗的艰难程度根本不是原野战斗能够比拟，在迷宫打倒某个等级的敌人，以及在原野打倒相同等级的敌人，两者所需的实力有着明显差距。
　　冬弥他们在这几天，可说是充分确认这座迷宫多么难打。
　　
　　
　　正因如此，必须再度仔细确认各人的能力。
　　不只是每项技能的特征，排列组合的变化也非常多，会冒出无数疑问，例如〈轮唱之颂歌〉的魔法追加伤害有何种破坏力？发生机率又有多少？
　　「将自己身边敌人砍倒的剑技」攻击范围多广？能造成多少伤害？个别的疑问看似单纯而微不足道，但是有很多种排列组合，有时候会出现意外的答案。
　　到了傍晚，技能的解析告一段落，接下来则出现「如何使用技能」这个问题。
　　
　　
　　在这个时候，实莉开始进行警戒队列、战斗阵型、情报监控与战区侦防的解说。
　　
　　
　　——细微摩擦的脚步声接近过来。
　　〈骷髅兵〉已经接近到五公尺左右的地点，冬弥默默朝所有队员打手势，众人表情紧张，却还是一齐点头回应。
　　冬弥环视回应之后，毫不犹豫冲到走廊，正如五十铃的报告，前方行进的是五具〈骷髅兵〉的巡逻小队，冬弥一拔刀就朝〈骷髅兵〉队伍施展〈真空斩〉，深红冲击波在空中弯曲射去，微微划伤一具〈骷髅兵〉的手臂。
　　冬弥确认这一幕之后就头也不回冲进墓室，一鼓作气跑到深处，接近过来的清脆骨骼敲击声混乱又尖锐，敌人直到刚才的脚步声是巡逻时的节奏，要是发现有人当然会冲过来，将在短短数秒进逼到面前。
　　冲进室内的骸骨全身各处发黑，洋溢着死灵的气息，黑暗眼窝燃烧着青白色火焰。
　　五具〈骷髅兵〉钻过入口拱门，其中四具冲向室内深处的冬弥，只有弓兵留在入口。
　　不过所有队员已经预料到这一点。
　　「那边交给你们！」
　　
　　
　　如同受到冬弥的呼唤带动，首先五十铃以双手枪叩向〈骷髅弓兵〉的双手，实莉也以生疏动作挥动手中的刀。
　　两名少女的攻击，或许对不死怪物造成相当的伤害，却无法阻止行动，这种不死怪物只要没有完全停止活动，就不会因为痛楚而退缩。
　　「……既然只有你，我有另一个比〈熔岩珠〉更适合的魔法——来，接我这招，尝尝华丽〈妖术师〉的魔力吧！〈雷笼锁〉！」
　　类似抽搐的异样感，使得实莉与五十铃向后飞退。
　　预先释放的电力描绘五芒星的瞬间，〈骷髅弓兵〉就被紫色电光监禁，〈妖术师〉的电击魔法在天花板与地面来回，造成极大伤害使对方炭化。
　　「好！」
　　房间深处目睹这一幕的冬弥咧嘴一笑，他背对墙壁和四具骸骨周旋，毫不退后英勇奋战，瑟拉拉负责治疗他的伤势。
　　
　　
　　「现在HP84％，可以继续维持！」
　　〈脉动治疗〉的定期治疗效果，加上不定时施展的即时治疗魔法，使得冬弥足以承受四具敌人的攻击，HP也维持在八成以上。
　　身体当然会痛。
　　〈骷髅兵〉斧头的攻击力很棘手，要是没补血，不晓得是否撑得了一分钟，但瑟拉拉的治疗魔法确实支援着冬弥。
　　「实莉去确认，五十铃姐姐、伦迪哥，麻烦准备攻击！」
　　队员们分别出声回应冬弥这句话，并且各就各位，实莉前往旁边的拱门，伦迪浩斯与五十铃绕到专注攻击冬弥的四具〈骷髅兵〉身后。
　　「这些家伙已经火冒三丈了？」
　　伦迪浩斯以傲慢的视线瞧着〈骷髅兵〉。
　　「对，刚才时间很够，所以我对每具使用〈武士之挑战〉两次，他们不会轻易找伦迪哥麻烦。」
　　「很好，这样就能安心上了！」
　　伦迪浩斯立刻开始咏唱攻击魔法。
　　五十铃也一样，她即使较晚使用魔法却早一步完成，五十铃将枪插在地面，系在枪头的铃铛立刻响起，音波成为指向性的破坏冲击波穿透〈骷髅兵〉们。
　　「通道已确认，视线范围没有后续巡逻队，没问题，伦迪浩斯先生，请动手！」
　　「实莉小姐，交给我吧！〈熔岩珠〉！」
　　伦迪浩斯依照实莉指示施展魔法，指尖浮出一颗压缩过度，如同熔岩液化闪耀的岩块。
　　冬弥再度使用〈武士之挑战〉。
　　伦迪浩斯的攻击力非比寻常，冬弥必须更加煽动怪物敌意，让怪物的意识范围只有他。
　　至今使用过数次挑衅技能，但应该谨慎以防万一，冬弥是〈武士〉，他脑中浮现直继的背影。
　　——冬弥，前卫肉盾的职责就是承受敌人所有攻击，并且信任队友喔？这是男子汉的誓言大放送喔？
　　冬弥以坚定视线瞪向〈骷髅兵〉们，位于〈骷髅兵〉视线后方的伦迪浩斯，正借由咏唱将魔法转换为破坏力。
　　滚烫沸腾的灼热熔岩球，使得墓室出现热气与奇妙摇曳的橙色光影，从伦迪浩斯手中射出的火球打穿最左边的〈骷髅兵〉，随即像是在半空中撞到某种东西反弹，贯穿第二具怪物的身体。
　　反弹的小小灼热死神，接连贯穿或粉碎〈骷髅兵〉的身体予以破坏，伦迪浩斯乘胜追击施展范围攻击魔法〈冰风暴〉。
　　
　　
　　「这样就结束了，各位，回归适合你们生命的黑暗世界吧！」
　　刺骨寒风，使得直到刚才还在灼热里挣扎的骸骨们，忽然失去强度散落在地面。
　　战斗声忽然断绝，化为无声的墓室响起队员们的剧烈呼吸声。
　　冬弥握着刀维持警戒，伦迪浩斯举着依然将魔力结晶的法杖，瑟拉拉反射性地朝冬弥施展治疗魔法进行善后。
　　所有人从室内后方看向实莉。
　　实莉慎重确认通道深处之后，转身面对同伴。
　　「没有后续，本次战斗结束。」
　　这番话让众人解除紧张。
　　「哼，果然应该要这样才对。」
　　「刚才那样处理得超漂亮吧！」
　　「是的，各位辛苦了！」
　　实莉与冬弥看着队员们开心的笑容，也握拳互击进行双胞胎的问候。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　大家好努力。
　　实莉想到这里，就感觉脸颊放松露出笑容。
　　实莉他们的小队，在挑战迷宫第五天，终于成功进行七个小时的探索，总共战斗二十二次，只有一次同时与两支怪物小队交战，即使如此，她认为处理手法也比昨天之前犀利数倍。
　　每打一场就休息片刻。
　　短暂的休息当然是为了治疗HP与异常状态，让MP恢复到最大值，不过还有更进一步的意义。
　　众人回顾刚才的战斗，彼此认同顺利的部分，寻找可以改善的点，这是用来讨论下一场战斗的地点与作战，做好准备以便实行计划的「小憩」。
　　
　　
　　首先确认的是战斗阵型。
　　
　　
　　冬弥是巩固前线的〈武士〉，所以冬弥必须将敌方的攻击全揽在自己身上，这是战术的基本，不过这样的「理所当然」需要全队的协助。
　　怎样才能打造出「冬弥以外的队友能自由行动」的状况？要是没考量到这一点就行动，冬弥也无法充分吸引敌方注意。
　　
　　
　　再来要注意的是情报监控，也就是监控所有队员HP的工作，现在的〈幻境神话〉，很难有余力在激战时确认各自的状态画面，进行近身战的前卫职业尤其如此。
　　在异世界，这已经逐渐成为常识。
　　这次，实莉他们队里有两名补师。
　　这样当然有着治疗魔法不虞匮乏的好处，但同时也是弱点。
　　两名补师同时为HP最少的人补血，这样当然会大幅恢复HP，但大多成为过度治疗的状况，换句话说是一种浪费。
　　要是这段时间出现其他伤患，实莉与瑟拉拉的主力治疗魔法，都还受限于冷却时间，由于同时使用宝贵的治疗魔法，导致同时出现空档——也就是导致伤势更加严重。
　　实莉与瑟拉拉讨论之后，决定由瑟拉拉专职负责管理冬弥的HP，要是来不及补，瑟拉拉会大声求救。
　　
　　
　　空出来的实莉自愿负责战区侦防，这是在战斗时监视周边区域的工作，不只是使用治疗或攻击魔法作为预备兵力，还要监视周边，回报敌方怪物援军或巡逻军的动向。
　　加入这项职责之后，实莉他们陷入混战的可能性得以压到最低，即使无法避免遭遇敌方援军，只要能先发现对方，就能增加治疗量或是更换支援魔法，做好事前的准备。
　　
　　
　　「警戒队列」是在移动时也能维持战斗阵型与战区侦防的行动方法。
　　队列由冬弥带头，实莉殿后警戒。
　　两人是双胞胎，以这种方式相互补足死角，就能最早察觉敌方接近或是战斗的气息，队里隐密行踪与侦查能力较强的五十铃，负责将实莉与冬弥纳入视线范围，进行全方位的近距离警戒，有时候遇到必须侦查的场所也会单独行动。
　　由于以这种模式行动，即使队伍正在移动，瑟拉拉也能管理同伴HP，伦迪浩斯可以专心恢复己身MP，瑟拉拉是治疗主力，伦迪浩斯是歼灭敌人的攻击主力，实莉他们所拟定这项计划的重点，就是让他们两人专注于自己的工作。
　　
　　
　　这四项是城惠传授给实莉，小队在迷宫行动时的基本技术。不是游戏里的系统，是〈冒险者〉的智慧与巧思。
　　但即使是宾莉，刚开始也不懂这些基本技术代表何种意义，或许即使能以话语理解也没有意义，而且因为无法理解，所以实莉没能说出口。
　　
　　
　　该做的事情非常单纯。
　　就是彼此出声照应，进行讨论。
　　
　　
　　需要帮忙的时候，只要说「请帮忙」就好。
　　使用治疗魔法的时候，只要说「由我治疗」就好。
　　敌人进逼而来时，就说「敌人正在接近」。
　　「对方有射击武器要先打倒」、「这家伙交给我」或是「再用两次就没MP」，想到什么就说出来。
　　这是很简单的事情，光是如此就能逐一打倒敌人，到昨天为止的辛苦简直像是骗人的。
　　不是友情，不是假惺惺的关怀，是「活下去的必备技术」。
　　无法互助的小队，等于是封印己身的能力，实莉他们这样的〈冒险者〉，必须同心协力才真正足以对抗敌人，这个异世界就是如此。
　　但是另一方面，这种技术超越友情或表面上的关怀，是非常温馨神圣的东西。在分秒定生死的战斗现场，如果要率直提出自己需要的支援，或是预测队友当下的需求并伸出援手，就必须预先深入理解彼此，熟悉队友的技能以及关于各项能力的知识。
　　
　　
　　[[IMG,c42bfc52e1bedb40990514a606d95bff,1136,800,153799]]
　　
　　想在房间前方打？还是把战线拉到后方再打？应该以突击开战？还是引诱对方前来？是否能想像这场战斗胜利时的光景？是什么样的构图？要不要交给队友处理？
　　实莉他们针对各种可能的问题，和大家分享自己的答案，这是「自己多么理解队友？」的严格测验，逐渐通过测验的实莉他们，如今首度从「五名冒险者」成为「队友」。
　　
　　
　　「啊哈，实莉，你鼻子好黑。」
　　五十铃发出笑声。
　　离开迷宫，下午最后的阳光照耀着森林，现在是黄昏前的平稳时间，天空大概再三十分钟就会染成暗红色，五十铃在阳光之中指着实莉的鼻头。
　　「沾到灰尘吗？会不会是蜘蛛网……」
　　五十铃向实莉发出清脆笑声，不过她自己的皮甲与额头，也被汗水加尘土染出褐斑。
　　（不过，微笑的双眼清澈至极，好迷人。）
　　实莉露出微笑，从包包取出一小块布，递给她笑说「你也一样」，五十铃连忙擦脸，看到擦过的小毛巾就露出失望神情。
　　「唔，我也黑漆漆？」
　　「没到黑漆漆的程度，不过要去水泉那里吗？」
　　「也对，啊～邀瑟拉拉一起去吧？」
　　五十铃邀约走在前面的瑟拉拉。
　　「怎么了，实莉，你们也要去水池？」
　　队伍前面的冬弥，听到这个声音转过身来，看来冬弥与他身旁的伦迪浩斯，也在讨论要去水泉冲洗。
　　「唔，不过我们也全身是汗……」
　　「淑女们比较急，冬弥，忍着点。」
　　伦迪浩斯安抚冬弥。
　　至于伦迪浩斯自己也灰头土脸，平常的潇洒模样无影无踪，泛着光泽的及膝上衣也脏污黯淡。
　　
　　
　　今天的探索有大幅进展。
　　甚至抵达推测是右侧路线最深处的地底工房。
　　工房里的火炉熊熊燃烧魔法火焰，在黑烟弥漫之中，留下怨念的死灵们成为〈骷髅兵〉听命工作。
　　使唤〈骷髅兵〉的是〈烈焰恶灵〉，和一般的〈骷髅兵〉不同，这种恶灵全身关节冒出冥界的蓝黑色火焰，是连魔法都会使用的强敌，不过将巡逻队各个击破的实莉他们，以闪电镇压作战打倒这个强敌。
　　不过也因为历经这一战，充斥于室内的煤烟，将他们染成现在这副模样。
　　「一起去不就好了？」
　　「五……五十铃！」
　　五十铃不以为意这么说，瑟拉拉连忙摇手否定，五十铃看到她的反应理解原因，自己也忽然慌张起来继续解释：
　　「我说的一起去，不是在水池一起洗的意思啦！我们在树丛挡住的涌泉旁边擦身体，冬弥与伦迪则是在水池洗脸洗身体就好，这才是我要说的啦！」
　　五十铃慌张解释，瑟拉拉也回答「说……说得也是呢∫」露出笑容敷衍。
　　「实莉，怎么办？」
　　「看冬弥你们的意愿。」
　　双胞胎则是极为干脆达成共识，从帐篷拿出换洗衣物，五人热络聊天走向水泉。
　　
　　
　　聊天的话题，是关于今天的战斗与攻略。
　　〈烈焰恶灵〉等级二十四，应该是右侧路线最强的敌人，城惠说明时也提过，以现在战斗的状况，能够安全战胜的是「比己方队伍平均等级低五级」以下的敌人，实莉他们现在的队伍平均等级是二十四多一点，能够安全交战的对手只到十九级，所以代表他们这次打倒远超过这个水准的强敌。
　　
　　
　　众人光是明白这一点就有点兴奋。
　　只以五人组成的小队打倒同级敌人，这是很大的战果，首度得到魔法物品也令他们吓了一跳。
　　不过最令他们开心的，莫过于路上的普通战斗非常顺利，引诱敌人或是主动突破，借以在有利的位置展开战斗，这么做的重要程度远超过他们想像。
　　更大的收获，是他们体认到出声照应多么重要。
　　（我们真正成为一支小队了。）
　　实莉暗自露出微笑。
　　城惠那番话的意义确实留在心底了，她觉得好快乐。
　　不只是等级。
　　想变强需要的正确要素，不是等级。
　　在这个世界战斗，就需要「同伴」。
　　想结交同伴就必须主动交谈、持续行动，这是光靠强力技能或等级无法得到的宝物。
　　在〈哈美伦〉的日子逐渐融解消失。
　　强迫练等级的那些日子，至少不可能让她走到这一步，这里存在着升级无法得到的确实事物。
　　「实～莉～？快～点～啦～！」
　　五十铃在茂密森林深处边跳边朝实莉招手，实莉开朗回应，背对着逐渐染红的晚霞跑向水泉。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　（呼……）
　　城惠将成叠纸张收入皮制文件夹。
　　他正在整理各种不同的文件。
　　报告书、调查书、回报资料……名称各有不同，总之是记载繁杂情报的文件，其中包含晓与〈圆桌会议〉成员写下的便笺，城惠每天都得整理这些情报。
　　因为在和〈大地人〉协商时，不晓得伏兵会从哪里出现。
　　另一方面，有些纸张收藏在更大也更加保密的文件夹，这些就是正如其名的「文件」。例如公会提交的申请书、租赁对照表、合约书、借据、授权状——
　　城惠是〈抄写师〉，能力是复制文件或书本，以及抄写咒语书、技术书或地图。
　　即使是多么复杂的文书物品，只要知道制作方法，就能在十秒内制作完成。
　　不过如同〈厨师〉的状况，〈抄写师〉也不是没有新的可能，城惠很想进行这方面的研究，但他现在被〈圆桌会议〉的事务缠身，因此迟迟没有进展。
　　
　　
　　这里是〈恒冰之古宫廷〉提供的起居室，城惠在室内的大桌子前面伸懒腰，太阳已经下山，不过这座宫廷所有房间都以魔法光源照明，距离就寝时间还很久。
　　城惠从另一个文件夹取出〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的地图，这张复制地图并不是只有美丽，城惠如今在上头写满密密麻麻的注释。
　　他感觉〈抄写师〉这个副职业帮了他好多忙，其中最大的助益应该是纸质。
　　异世界的纸张品质很差，旅行或冒险途中甚至经常看见羊皮纸，有些地方还会使用几近树皮的纸，幸好城惠是〈抄写师〉，〈抄写师〉的能力是抄写制作魔法说明书、地图或文件。
　　这些物品在游戏系统属于魔法物品，不能只是随便拿张纸书写就好，虽然要视物品等级而定，但如果要制作高等级物品，就需要相应的材料——也就是纸与墨水，〈抄写师〉的工作也包含制作特殊纸张与墨水，制作所需的魔法原料，城惠拥有丰富的库存。
　　制作这种简单的便条纸，不需要用到高级的魔法原料，只要好写而且品质好就行。
　　纸张的重点在于轻薄、均匀与洁白，墨水的重点在于耐光性、不晕色、快干与鲜明。
　　城惠量产好用的纸张与墨水，成为文书工作的一大助力。
　　
　　
　　城惠专注审视这张手绘地图。
　　指尖来到山脉或海岸线，带动思绪运转，若是皱眉就将疑点写在便条纸上。
　　好一段时间，室内只响起笔尖于纸面行走的摩擦声，却忽然被一个只在城惠耳际响起的铃声打断。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　『是城惠先生吧，是我，我是实莉。』
　　在好友名单的通知之下，收到讯号时就可以知道对方身分，但实莉每次密语都像这样开头，大概是反映她的礼貌个性。和开朗大喊「大哥，是我！」当成开场白的冬弥大不相同。
　　「晚安，你们那边训练结束了？」
　　『是的！』
　　实莉的声音很开朗，前几天报告时明明很阴沉——城惠推测他们跨越了一道障碍。
　　实莉他们正在参加集训，挑战初学者适用的迷宫，不过这里所说「初学者适用」并不代表「易于攻略」，甚至完全相反，是以强猛关卡欢迎初学者的艰难迷宫。
　　换句话说，代表「初学者必须跨越的障碍都凝聚其中」的意思。
　　立体交错的通道、从高处俯瞰的房间、挑高的阶梯、定期巡回出现的怪物集团、几乎无止尽涌现的不死怪物群。
　　这些都是坚固的堡垒，拒绝玩家只靠职业特性硬闯，尤其不死怪物来自地底的怨念能量源源不绝，要是毫无战略就尝试突破，应该会受到敌方无止尽援军的折磨。
　　「攻略有进度了？」
　　『是的，向您报告，今天从早晨七点半进入迷宫挑战，经过大约七个小时的探索，于下午三点离开，我们在这段时间走到右侧回廊路径的最深处，在熔矿炉击退〈烈焰恶灵〉！』
　　「喔，了不起嘛！」
　　如果城惠的记忆正确，〈烈焰恶灵〉的等级是浮动制，在二十三～二十五之间，几乎和实莉他们的平均等级相同，能够打倒和己方平均等级相当的敌人，而且小队只有五人，先不提以前的〈幻境神话〉，现在即使是资深玩家组队，应该也难以得到这种成果。
　　虽然也要视敌方怪物和己方的相克度而定，但这是相当漂亮的一次战斗，和昨天之前的低潮相比，真的只能以壮举来形容。
　　『是的！』
　　听到实莉的开朗声音也知道，这是丰硕的战果。
　　明明直到昨天，还是那么消沉的声音。
　　城惠感觉一阵暖意充斥于胸口。
　　从昨天开始，城惠就觉得精神上陷入困境，包括〈魂魄理论〉隐含的不祥预感，以及从这个世界的历史感受到，连他自己都说不清楚的「毛骨悚然感」。
　　这些情绪成为说不出口的重担，沉重堵塞内心。
　　也可以形容为焦躁感。
　　觉得自己仿佛一事无成、一无所知而不安，即使如此，事态却在无计可施的状况汹涌来袭，城惠独自对抗着这种预感。
　　不过，听到同属于〈记录的地平线〉这个年轻有活力的同伴的声音，就觉得如同一阵闪耀光芒的风吹散这股黑暗的迷雾。
　　——同伴是最珍贵的宝物。
　　说出来就成为陈腔滥调，但这正是城惠的感觉。
　　「大家怎么样？」
　　『很好！』
　　「我不是这个意思。」
　　城惠微微一笑继续询问。看来今晚的实莉心情非常好，即使用字遣词和平常一样恭敬有礼，不过听到她间不容发以如此开心的声音回应，城惠也不禁困惑又喜悦。
　　『？』
　　脑中浮现实莉在密语另一头文雅露出诧异表情的样子。
　　「大家的活跃程度怎么样？你们怎么攻略的？」
　　『关于这方面，那个，冬弥负责在前卫吸引并牵制敌人，这部分和之前一样，但这次我们变更作战，从一开始就计算战斗位置，移动到安全的房间，将敌人分散成零星小队！」
　　——这是统称「拉怪」的技巧，连续战斗的诀窍，在于如何维持人数优势，单纯来说，比起一次对抗一百人，进行一百次一对一的战斗更有胜算。
　　『拥有射击武器的敌人优先处理，此外，我是负责警戒周边的副补师，以集中攻击的方式削减敌方战力……请问这样您听得懂吗？』
　　「嗯，我懂。」
　　实莉采取的作战很正确。
　　
　　
　　她遵守城惠传授的基本原则。
　　不过这些基本原则，并不是听过就能实行的东西，无论是治疗或攻击，战斗时的所有行动都有优先顺位，要由谁以何种方式判定优先顺位？如何让队友得知判定后的结论？
　　城惠也能理解实莉询问「听得懂吗？」的不安心情。
　　应该是担忧白己叙述的内容没能传达。
　　一言以蔽之，就是「警戒周边并各个击破」。
　　用讲的很简单，不过要实现这个战术，不晓得需要多么细腻的心思与步骤——掌握周边地形、掌握彼此能支援的距离，所有队员都得清楚攻击魔法与治疗魔法的射程，队里有人陷入危机时该如何掩护，也需要理解与训练。
　　实莉陷入危机时，由瑟拉拉支援。
　　伦迪浩斯陷入危机时，由实莉使用伤害阻绝魔法。
　　五十铃陷入危机时，瑟拉拉使用即时治疗魔法，五十铃自己也要退后。累积无数的这种细部默契，名为「战斗行动」的默契就逐渐成形。
　　这种细部默契的累积，真的能以这般说明就传达吗？实莉的不安来自这种焦急的心情，城惠也感同身受。
　　（放心，我懂，你传达到了，这是非常细微却重要的事……为了达到保护安全的目标，不晓得必须累积多少细腻的心思。）
　　
　　
　　「放心，我懂你的意思，大家都很活跃？」
　　『当然！瑟拉拉小姐的治疗魔法好厉害！HP恢复速度比我快好几倍，魔法种类也很丰富，我快没自信了。』
　　纯粹看治疗能力，〈神官〉应该比不上〈德鲁伊〉，何况两种职业对于治疗「确保己方HP」的观念不同，实莉的职业〈神官〉不是「治疗伤害的治疗师」，是以专属魔法「阻绝伤害，使被害本身不存在」的治疗师类型。
　　如果是受伤之后的治疗力，〈德鲁伊〉强势得多。
　　「只要提升等级，你的魔法丰富程度很快就追得上。」
　　『是吗？五十铃小姐好厉害。该说种类还是范围，她的技能多到要记住就好难了。』
　　记得五十铃是〈吟游诗人〉，所以能理解她技能多么丰富，甚至不应该拿她来做比较，因为〈吟游诗人〉的特征就是种类丰富的技能，城惠对此轻声一笑。
　　『冬弥也很努力喔，他确实牵制敌人，也学会忍着不使用强力技能……城惠先生？真是的，您在笑我吗？』
　　「抱歉，我没笑你，真的。」
　　城惠轻声笑着回应，密语另一边的实莉也发出害羞的笑声，肯定没问题。
　　『至于伦迪浩斯先生，大家都叫他伦迪，不过〈妖术师〉好厉害。』
　　「他没加入公会吧？」
　　『是的，他是一位很英俊的男性……可惜有点笨，但他非常逞强，是个很丢脸又有趣的人，和五十铃小姐交情很好，会使用好厉害的魔法，而且在打倒敌人之前绝不退缩，我想他应该是我们队里最正经的人。』
　　丢脸、有趣又正经的英俊笨蛋？
　　实莉形容得支离破碎，但城惠大致知道他是个相处起来颇具好感的人。
　　接着实莉也进行各方面的报告，像是和〈骷髅兵〉交战、防堵后续追击。
　　冬弥的奋战、瑟拉拉的奉献、五十铃的坚强、伦迪浩斯的果断……也稍微提及实莉自己的活跃。
　　城惠逐一点头回应她兴奋雀跃的每句话。
　　冬弥的无聊笑话逗得全队发笑；五十铃鼻头变得黑漆漆；瑟拉拉依然对喵太情有独钟；喵太完全没察觉这份心意；伦迪浩斯吃三明治时不知为何会很有教养以双手拿……听得城惠仿佛身历其境。
　　
　　
　　快乐的时间稍纵即逝。
　　城惠叮咛实莉要避免生命危险，然后结束密语，既然有直继与喵太陪同应该没问题，但现在还不能冒太大的风险。
　　结束密语的宁静室内，似乎还回荡着实莉快乐开朗的声音。
　　
　　
　　——这个世界存在着某些非常奇妙的部分，死亡伴随风险的这件事，目前城惠还说不出口，但迟早得告诉大家。
　　自己非得在这样的世界活下去。不过，听到实莉开朗的声音，就觉得自己可以在这个世界活下去。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　火星劈啪舞动。
　　这里是桑托利夫中央山地，在森林里开垦出来的这块用地，也是五十铃他们挑战〈拉格兰达森林〉的营地。
　　五十铃与伦迪浩斯位于营火旁边。
　　直到刚才还有更多人在场，但大家三三两两回到帐篷了。
　　挑战至今一个星期，今天是第一次远征的最后一天，预定在明天下午回到废弃校舍的联合营区。因此众人打算明天只在上午简单走一趟迷宫。
　　建立团队默契的五十铃等人，直到刚才都围坐在营火旁边，饮用晚餐过后的蜂蜜黑蔷薇茶。一边保养武器或铠甲，一边天南地北开心闲聊。瑟拉拉请喵太摸头，实莉又在偷偷和某人密语。
　　
　　
　　至于五十铃，则是从行李取出鲁特琴弹奏，鲁特琴是中世纪欧洲的弦乐器，形状介于吉他与琵琶之间，尺寸刚好能收进五十铃纤瘦的臂弯。
　　鲁特琴的音色比吉他单调，却有种典雅的音韵，为露营注入奢侈无比的气息，鲁特琴似乎是这个异世界代表性的携带乐器，不是以弹片，而是以指尖优美拨弦，这样就会响起弦乐器特有的颤音。
　　（哇……鲁特琴也不错耶……）
　　五十铃直到刚才都一起闲聊，也觉得聊得很开心，但还是觉得自己需要音乐。
　　光是像这样以指甲拨弦，怀念与眷恋的情绪就在心中满溢。
　　五十铃喜欢音乐，喜欢所有乐器。
　　极为平凡的乡下女高中生五十铃的「喜欢」，并没有达到热爱或是将来一定要走这一行的程度，但是反过来说，这正是她纯朴而且毫无虚假的青。
　　真要说的话，这是「啊啊，玩乐器好愉快，真想一直玩下去」的心情，而且从小学至今未曾改变。
　　「五十铃小姐真典雅。」
　　「唔，我终究是〈吟游诗人〉啊。」
　　五十铃扬起视线微笑。
　　众人离席的现在，营火旁边只有五十铃与伦迪浩斯。
　　
　　
　　没有按照既定乐谱，只是随意拨着和弦。
　　到头来，五十铃之前没碰过「鲁特琴」这种乐器，记得是堪称吉他祖先的欧洲乐器，在中世纪为人使用……她记得在音乐杂志的报导还是什么地方看过这样的介绍，却是来到这个世界之魂首度实际接触（反正基本构造和吉他或小提琴一样）。
　　五十铃家里有吉他与廉价的低音提琴，却没有小提琴。
　　令她伤脑筋的地方，在于鲁特琴有十五根弦。
　　即使如此，经过两个月的现在，她至少可以拨奏和弦，单音旋律也不成问题。
　　伦迪浩斯就这么拿着白铁杯，默默聆听称不上演奏的这些音节。他的视线不会令五十铃感到不自在，伦迪浩斯也没有插嘴打断乐声。
　　音乐如同来回的波涛反复响起。
　　五十铃原本就没有意识到哪首明确的曲子而弹奏，所以她这首弹一段、那首弹一段，持续着随意剪辑的演奏，五十铃所知的旧世界流行歌不经意出现，接着再度消失于和弦之海；课本记载的儿歌或古典乐曲浮上心头，然后再度融化消散。
　　虽然没必要停止，总之五十铃在适合收尾的部分拨个和弦告一段落，伦迪浩斯随即佩服拍手。
　　「别这样啦，又不是什么了不起的演奏。」
　　「不，非常好听，就像是音乐绽放之后溶入空气之中。」
　　五十铃也觉得或许如此。不过，鲁特琴音色如此舒服入耳，与其说是五十铃的功劳，应该说是托情境的福。
　　繁星闪耀的夜晚森林里，有营火以及残留夏季气息颇为凉爽的山风，在这种状况弹奏乐器，任何音乐都肯定成为天上的旋律。
　　五十铃想这么说，但伦迪浩斯的眼中纯粹只有赞赏，不可以对这份心情找碴，所以五十铃只有简短说声「谢谢」。
　　
　　
　　后来，再度回到平凡无奇的闲聊。
　　偶尔像是戏弄般，拨动怀里的鲁特琴。
　　音乐的粒子在夜晚空气浮现，令人心旷神怡。
　　「伦迪平常都吃哪种食物？」
　　「热三明治、热三明治或热三明治。」
　　「根本就只吃热三明治嘛，难道是明太子的那个？」
　　「五十铃小姐，你说得没错。」
　　这是名为〈RP.jr〉的公会，在秋叶原车站以流动餐车贩售的食物。明明是小型公会，却以大受欢迎的「明太子热三明治」赚取丰厚利润，受欢迎的秘密应该是每天出炉六次的美味面包。
　　值得注意的是，「明太子热三明治」的成本不但比肉类料理低，他们生意的头脑很好，五十铃也很爱吃。
　　「那个很好吃吧？」
　　「嗯，明太子弹牙的口感是极品。」
　　两人热烈讨论食物话题好一阵子。
　　他们最近喜欢的饮料，是秋叶原现正流行的黑蔷薇茶。
　　在水里稍微加入蜂蜜与柠檬汁，再以精灵冻结而成的「碎雪冰沙」也很美味。想吃个奢侈的大餐时，〈阿噗厨房〉的「炸猪排」也是最佳选择。
　　
　　
　　五十铃难得如此健谈。
　　她自认是个不起眼的女生，几乎没有和男生聊这么久的记忆。
　　因为对方是伦迪浩斯？
　　重新观察伦迪浩斯这名青年，就发现他眉毛很长又英俊，是央格鲁撒克逊类型的模特儿脸蛋，换句话说是王子脸，要是来到五十铃就读的乡下学校肯定会引发骚动，一星期都没办法上课。
　　不过，五十铃就算看到他的长相，也丝毫没有浪漫的感觉。
　　五十铃沉吟思考。
　　（对了！是黄金猎犬！）
　　聪明又具备英国贵族气息的俊俏大型犬，伦迪浩斯和这种猎犬很像，聪明有气质，连有点高姿态的个性也很像，比方说眼角下垂、深入来往就发现有点傻、或是喜欢亲近他人等特质也一模一样。
　　五十铃在脑中，完全将伦迪浩斯定位为黄金猎犬。
　　（原来如此，所以我一点都不怕伦迪。）
　　五十铃超爱狗，也自认受到狗的喜爱。
　　和伦迪浩斯来往的感觉，完全就是在照顾一只大型犬，所以才不会紧张。瑟拉拉莫名认同这种想法。
　　
　　
　　话题聊到住处，五十铃住在公会屋，但伦迪浩斯没加入公会。
　　「哼哼，我固定住在西登酒馆二楼的总统套房。」
　　即使语气骄傲，但现在五十铃满脑子小狗汪汪的心情，所以丝毫不在意，何况西登酒馆在秋叶原属于中下程度的酒馆，虽然地点很好颇受欢迎，价格与设备却普普通通。
　　（慢着，那不是可以说得洋洋得意的地方吧？）
　　该酒馆二楼旅馆的总统套房，名字听起来很气派，却是非常普通的〈冒险者〉落脚处，没有进一步的意义。
　　五十铃觉得，他以洋洋得意的表情讲出这种地方，很像黄金猎大的个性。
　　不过当然有其可爱之处。
　　「这样啊，这么说来，伦迪为什么没加入公会？不加入吗？」
　　「我如此闪耀的才华，束缚在固定的地方是一种罪恶吧？」
　　伦迪浩斯装模作样回答，随意使个眼神。
　　（我第一次看到能够这么自然使眼神的人，伦迪好厉害……虽然是笨蛋。）
　　伦迪浩斯是笨蛋，但是参加公会是个人自由。
　　他人没资格说嘴。
　　「这样啊∫」
　　「不过，五十铃小姐是丽质天生的女性，我第一次听到如此美妙的独奏，你真的很喜欢音乐……而且战斗时也很可靠，我第一次看到使用双手枪的吟游诗人。」
　　「伦迪，你……你别闹了。」
　　五十铃如此回嘴，她之所以选择双手枪，只是觉得很像之前在父亲收藏品看到「双手高举吉他敲坏扩大机的摇滚歌手」罢了。
　　这种武器相当沉重，五十铃却出乎意料用得顺手，她自己也吓了一跳，低音提琴看起来那样却有十五公斤重，所以她能挥动双手枪或许也理所当然，换句话说，凡事习惯就好。
　　「哈哈哈哈！五十铃小姐，这样很有魄力不是很好吗！你是难得一位相处起来舒服心安的同伴，反正同样住在秋叶原，集训结束之后肯定也有机会碰面，到时候请你多多指教！」
　　「说得也是。」
　　五十铃率直点头。
　　从现状看来，暂时没办法脱离这个世界。
　　而且战斗果然可怕，有时候还是会想起待在〈哈美伦〉时的负面情绪，内心差点崩溃。
　　即使如此，五十铃的手边有音乐、身旁有同伴，既然还回不去，就要尽量让现在变得更好，五十铃从实莉那里学习到这份意志，所以她能够率直接受伦迪浩斯这番话。
　　「啊，既然这样，我把伦迪登录在好友名单吧，有好处记得找我喔。还有，改天我们也一起去吃『明太子热三明治』，嘻嘻，好，登录登录。」
　　「呃——」
　　伦迪浩斯表情一沉。
　　这是懊悔自己失败的表情。
　　责备自己天真的表情。
　　
　　
　　五十铃最终还是无法从选单画面将伦迪浩斯登录在好友名单。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　森林响起激烈的交战声。
　　
　　
　　剑与盾相互重击。
　　斧与枪伺机互攻。
　　
　　
　　小龙一鼓作气拉近他与对手〈神官〉的距离，等级三十八的这名年轻人，正拉开间距想咏唱〈剑之神咒〉。　　　　　　　　　　　　　　﹒
　　小龙以〈盗剑士〉的基本剑技〈锐锋〉追击，拉近距离并妨碍咏唱。
　　年轻玩家咳嗽倒下，小龙伸手协助他起身。
　　「我知道你想拉开距离咏唱，但行动被看破就会遭到阻止，如果是应付普通怪物不用在意这种事，但敌人也会愈来愈强，要提升连续技的熟练度。」
　　
　　
　　「果然太慢吗？」
　　「与其说慢，不如说你太老实，最好思考如何增加行动模式。」
　　年轻人率直点头回应小龙的指导。
　　在〈幻境神话〉，四十级算是中阶玩家，想具备符合这个等级的实力，必须历经相当次数的战斗，这个等级已经足以让生产系玩家护身，但如果要继续担任战斗型的〈冒险者〉，得拥有临阵磨枪以外的战斗技能。
　　在不再是游戏的〈幻境神话〉，这是攸关生死的重点。
　　这个世界的〈冒险者〉即使不会死，却会痛。
　　听死过的玩家说，这种痛楚——并非无法忍受的程度。举例来说类似骨折或出车祸的程度（但肯定也很痛），不过即使除去疼痛，死亡还是有不少缺点。
　　
　　
　　例如时间问题。
　　〈幻境神话〉还是游戏的时代，这个世界的时间是十二倍速，现实世界经过两个小时，这边的世界就经过一天。
　　这是考量到游戏里的任务而采取的措施，某些任务的事件只会在深夜发生，假设现实世界和〈幻境神话〉世界的时间同步，那么〈幻境神话〉的世界入夜时，现实世界也是晚上。
　　假设采用这个系统，只能在每天白天玩〈幻境神话〉的玩家，就不可能完成这项任务，玩家是在现实世界实际生活的人，玩游戏的时间当然有一定的规律。
　　顾虑到这样的玩家，游戏世界里的时间调整为十二倍速，约两个小时经过一天。
　　但是在化为异世界的〈幻境神话〉，玩家——也就是〈冒险者〉本身处于世界之中，和游戏时代不同，需要休息也需要睡眠。
　　因此，游戏时代只要一个小时就能抵达的旅程——也就是需要十二个小时路程的目的地，如今包含休息与扎营，光是旅程时间就得耗费两天整。
　　以〈妖精环〉为首的各种移动方式目前大幅受限，使得这种倾向更为显著。
　　无论要闯迷宫，或是前往高等级敌人出没的区域，首先最费力的就是移动。
　　这导致经验值的重要性比游戏时代来得重。升级所需的经验值没有增加，但每小时能赚取的经验值减少许多，若是死亡而失去财产与经验值，当然要付出更多劳力取回。
　　这么想就知道，战斗本身的门槛可说提高了。既然不会死，任何玩家遭遇万一时，最底限的生命安全都受到保障，但平常置身于战场的〈冒险者〉则必须具备相当的觉悟与技术。
　　
　　
　　这名年轻〈神官〉应该也明白这一点，他以严肃表情举刀摆出架式，反复确认连续招式的动作。
　　〈神官〉在治疗师之中属于东洋风格的职业，可以装备刀。
　　不晓得整个世界如何，但是在日本伺服器，男性〈神官〉大多称为「神主」，女性称为「巫女」，符合这个称号的神主服「水干」或巫女服「绯桍」等专用衣物，是四十级以上的装备，很多玩家以此为目标。
　　〈幻境神话〉的物品可由承包代理商追加，在日本伺服器，〈神官〉与〈武士〉的专用装备特别多，其中还有提升魔法使用能力的「神刀」，和这名年轻人一样习惯独来独往的〈神官〉大多爱用这种武器。
　　小龙看向他咧嘴一笑。
　　他的资质不差，〈神官〉原本是治疗师，除了少数例外，无法学习近战武器的技能，但是像这样进行近战训练绝不是徒劳无功，如果能随心所欲使用远距离魔法与近战武器攻击，代表着战斗行动的多样性大幅扩增，同样是〈神官〉也能成为优势。
　　
　　
　　小龙正要再传授一种适于实践的步法时，猛然转过身去。
　　他的不祥预感总是正确。
　　在这时候响起的阴郁铃声，小龙大概永远忘不掉吧，这不是现实的声音，是选单发出的讯号。
　　不祥的铃声是收到密语的通知。
　　『小龙吗？快来海边！』
　　「玛莉艾小姐，怎么了？」
　　『〈鲨化鱼人〉从海边登陆，新手他们——唔……快来！』
　　小龙扔下密语，朝旁边的年轻〈神官〉大喊：「去集合所有人！动作快！」
　　海岸状况不得而知。
　　〈鲨化鱼人〉的数量与战力也不得而知。
　　但是通话的声音很着急，玛莉艾儿的呼吸紊乱，背景还传来战斗声，海岸都是低等级的新手玩家，即使同行的高等级〈冒险者〉也很多，却得看敌人数量而定，完全不晓得现在是何种状况。
　　（现在是怎么回事？为什么〈鲨化鱼人〉会出现在这种地方？）
　　
　　
　　「集合所有人就立刻用密语通知我——而且每十分钟定期连络！」
　　小龙扔下这句话就快步跑走，他迅速吹响召唤笛，却连等待马匹前来的时间都不想浪费，迅速穿越树林。
　　照应此处的中阶玩家当然也很重要，但海岸线的新手们等级低于三十。
　　〈鲨化鱼人〉是一种怪物。
　　正如其名，是居住在海里或湖泊的亚人族，外型类似长出四肢的鱼，全身是淡灰色到身蓝色，大部分拥有褐色斑点。
　　身高从一百六十公分起跳，大型的超过两公尺，体重大概是一百公斤前后。
　　粗壮前肢的指间有蹼，以鳃呼吸的它们能在水中活动，而且也能以肺部呼吸，所以偶尔会登陆。
　　不晓得是皮肤问题还是身体构造的问题，它们无法远离水边，因此可说是在普通荒野或迷宫鲜少遇见的一种怪物。
　　智力是〈地精〉等级，武器大多使用标枪或〈三叉戟〉，但小龙对这种怪物的知识仅止于此。
　　而且也很少和这种怪物交战。
　　（等级……记得是二十到三十……）
　　褐色马匹赶了过来，小龙以并肩奔跑的状态跨上马背，一路直指海岸线奔驰。
　　
　　
　　策马驰骋。
　　穿过绿意盎然的树林、结实累累的醋栗丛。
　　将丘陵切割得如同磁砖的田埂路。
　　天空湛蓝，浮着象征夏天的积雨云。
　　好美丽的光景。
　　明明是这种时候，小龙却如此心想。
　　夏天明明如此清澈又美丽。
　　耳际依然维持联系的密语，连续传来急促的呼吸声、武器交击声、魔法撕裂空气的尖锐声响。
　　远处是〈鲨化鱼人〉咬牙切齿的咆哮，以及战斗的混沌。
　　隐约听到液体滴落的声音，或许玛莉艾儿也流血了。
　　
　　
　　小龙承受着喉头卡着石块般的十万火急情绪。
　　他骑马穿越毫无人影的废弃学校操场，笔直赶往海岸，这条宽敞的坡道应该是〈神代〉的农耕用道，两个埋没着古老电线杆以及不再有意义的号志，小龙的马跨越油菜花田与菜园专注奔驰。
　　
　　
　　和逃走的新手玩家们擦身而过抵达的海岸，是战斗的最前线，包含〈黑剑骑士团〉以及〈基尔〉的会员，玛莉艾儿也为了保护同伴而战。
　　小龙驱马跃进〈鲨化鱼人〉之间，踢倒数只手持三又戟的怪物，高等级玩家专用的军马回应小龙的期待，在战场充分发威。
　　「玛莉艾小姐！」
　　「小龙！」
　　小龙挡在怪物前面，保护脸色苍白的玛莉艾儿，他是〈三日月同盟〉的战斗班长。
　　小龙的职责是保护玛莉艾儿而战，敌人是〈鲨化鱼人〉，等级不高，数量却多到埋没海岸。
　　「玛莉艾小姐，请退后！必须把分散到附近营地的团队召集过来——快点！」
　　小龙拔出双剑，以如同京剧少年演员的华丽动作，冲进外型骇人，像是爬虫类又像鱼类的〈鲨化鱼人〉集团之中。
　　他化为一阵旋风，不回避苍黑色的血雾持续突击，没有拟定作战、没有深思熟虑，只是冲进战场投身于混战，不顾一切砍一个算一个。
　　此时小龙还不知道。
　　〈鲨化鱼人〉如同源源不绝，接连从海岸线登陆。这不是偶然发生的零星战斗，是如同乌云的重重危机袭击桑托利夫半岛的开端。
　　手持双剑的少年在空中飞溅火花，一心为保护同伴而战。
　　
　　
　　〈记录的地平线3 游戏的终结【上】 完〉