　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：橙乃ままれ
　　插画：ハラカズヒロ
　　翻译：哈泥蛙
　　图源：Alpheilia
　　录入：Alpheilia
　　修图：天地有橙
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　[[IMG,2c2877a73d2a56f2d05ae044d33b7e3b,1840,800,208288]]
　　
　　
　　
　　迷宫的征服、宫廷的协商，各自的挑战揭开序幕！
　　锻炼新手玩家的集训开始，困惑、冲突、败北……这是他们首度面临的考验。
　　同一时间，代表〈圆桌会议〉的城惠等人，试图和大地人缔结同盟，
　　论战过程的一场会谈给予城惠契机，得以接近这个世界的真理。
　　〈秋叶原〉的远方，同时进行两场「团体战」！
　　
　　
　　[[IMG,66005f2126c3b2845bee8bc00746d72f,1492,800,151105]]
　　
　　[[IMG,50985b1ddca618d2bd6481cca10def2d,1496,800,180958]]
　　
　　
　　
　　目录　CONTENTS
　　序章　PROLOGUE
　　CHAPTER.1　夏季集训　TO SUMMER CAMP
　　CHAPTER.2　拉格兰达森林　FOREST RAGRANDA
　　CHAPTER.3　古宫廷的协商　NEGOTIATION IN THE ANCIENT COURT
　　CHAPTER.4　森罗变化　WORLD FRACTION
　　CHAPTER.5　袭击　ATTACK
　　卷末附录：1〈幻境神话〉怪物图鉴 1
　　卷末附录：2《记录的地平线》用语解说
　　后记　ATOGAKI
　　
　　
　　
　　[[IMG,6447ec0268df84391c8cc18a5fec4915,1090,800,135583]]
　　
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　
　　
　　
　　腹黑眼镜
　　城惠：在传说中的玩家集团〈放荡者的茶会〉担任参谋的思考派〈赋予术师〉，是身经百战的资深玩家，本人则是鲜少出门，沉迷电玩的大学生。
　　
　　
　　
　　
　　内裤战士
　　直继：城惠的好友，可靠的〈守护战士〉，〈放荡者的茶会〉出身，开朗坚强的青年，之前暂时退出〈幻境神话〉，复出当天就受困于游戏世界。
　　
　　
　　
　　
　　美少女刺客
　　晓：以前隐藏女性身分，在游戏里扮演沉默寡言的男性，陷入游戏世界之后恢复为现实世界的外型，以娇小厉害的〈刺客〉身分行动。
　　
　　
　　
　　
　　隐居厨师
　　喵太：〈放荡者的茶会〉出身的猫人族〈盗剑士〉，是一名风趣的绅士，自称「老头子」，实际上也是举止稳重，成为年轻玩家的最佳谘商对象。
　　
　　
　　
　　
　　武士少年
　　冬弥：刚玩〈幻境神话〉不久就遭遇〈大灾难〉，尽管在城惠将其救出前受尽凶恶公会的折磨，但他原本就是个性刚毅的少年。和实莉是双胞胎姐弟。
　　
　　
　　
　　
　　国中生巫女
　　实莉：责任感强烈，负责照顾活泼又爱乱来的弟弟冬弥。不过战士系职业的冬弥与治疗系职业的实莉，也会展现出双胞胎的完美默契。
　　
　　
　　
　　
　　前情提要
　　受困于网路游戏世界一个月，〈秋叶原〉持续笼罩着肃杀的气息。
　　
　　
　　
　　
　　城惠得知曾经带练的双胞胎冬弥与实莉身陷恶劣际遇，至今总是避免以己身意愿行动的他，终于下定决心——要改变〈秋叶原〉这座城市。
　　
　　
　　
　　
　　城惠召集代表〈秋叶原〉的十二个公会，利用食物情报为诱饵，以堪称威胁的大胆手法，诉求改革城市的必要性。
　　结果共十一个公会同意为〈秋叶原〉制定「法律」，并且成立〈秋叶原〉的自治组织〈圆桌会议〉。
　　
　　
　　
　　
　　城市恢复活力的此时，双胞胎也回到城惠身旁。城惠、直继、晓、喵太，然后是冬弥与实莉，公会〈记录的地平线〉至此诞生。
　　
　　
　　PROLOGUE▉
　　
　　
　　猎师停下脚步，专注聆听远方山乌的鸣叫声。
　　聆听山中气息时，传入耳中的尽是从后方接近的脚步声。
　　没什么好奇怪的，脚步声来自猎师的徒弟。
　　「……好，好快……呼，呼……师父，您太快了。」
　　「调整一下呼吸吧。」
　　徒弟出声抱怨，尚未脱离少年阶段的文弱身躯微微颤抖。
　　他现年十四岁，正式接受训练至今才一年。
　　相较于登山三十年始终如一的猎师，还堪称不成材的雏鸟。
　　并不是体力相差悬殊，不只如此，要是纯粹比体力，胡须还没长齐的这个小子，或许胜过将近五十岁，白发逐渐醒目的自己——猎师如此心想。
　　简单来说，登山有诀窍。
　　移动重心的方法、看出稳定踏脚处的方法、步伐宽度、身体的动作。
　　各方面都有诀窍，没抓到诀窍就会无谓流失体力。
　　山上和村里不同，是一个残酷的世界，原本并不容许人类进入。不同于人类法则适用的村里，人类在这片翠绿世界只是一种动物，被迫以同为生物的平等条件战斗。
　　在这个残酷的世界，要是无谓消耗体力，在前方等待的只有死亡，深山是一个光是活下去就得受到莫大考验的地方。
　　
　　
　　不过，这是对〈大地人〉而言的状况。
　　体力近乎无穷无尽的〈冒险者〉就不是如此，猎师曾经目击到比这名徒弟看起来还年幼的〈冒险者〉，一边哼歌一边「驰骋于山野」的光景。
　　这件事令他打从心底体认到，那是一种不同的生物。
　　
　　
　　猎师和村里居民不同，居住在山上，年纪堪称步入中年，不过在他所属的村子里，被誉为实力高强的男人。
　　如同磨得赤红的粗壮手脚以及厚实的下颚线条，洋溢着造诣极为高深的气息，事实上，他从未在喝酒打架时输过人。
　　身旁不断大口喘气的少年，也是崇拜他而踏上猎师之路，上山就能以箭技猎杀野鹿或山猪为村子提供宝贵肉品的猎师，在寒冷的小村子肯定是重要人物。
　　正因如此，他明白自己的极限。
　　自己无论如何都赢不过〈冒险者〉，他们简直是烈风怒雷，猎师没看过龙，但〈冒险者〉就像是龙这种强大怪物凝结压缩为人类外型的存在。
　　
　　
　　「走了。」
　　男性爱理不理说完踏出脚步。
　　后方似乎传来乞求怜悯的惨叫声，但是不能予以理会。他自己也是接受师父类似的教导，自行偷学登山的诀窍，要是这种程度就累倒，任何技巧都学不会，何况少年背的行李甚至不到他的一半。
　　
　　
　　绕过树丛，朝着山脊前进。
　　他的脚步维持一定的节奏，看起来有些随性，但猎师的视线谨慎观察着下方草木，他们所走的路线并非野鹿或山猪行经的路线，即使如此，要是轻忽大意就无法担任猎师。
　　现在是夏天，深山注入活力，熊肯定处于活动期，他想避免不期而遇的状况。
　　
　　
　　「师……师父，我们要去哪里？」
　　「东方山脊。」
　　他们所走的山脉，是在辽阔的大和列岛称为「奥羽山岳」的宽敞区域，不过猎师他们住在群山怀抱里的无名村子，「山」对他们来说是围绕在四周的一切，不会刻意区分哪里到哪里是奥羽，在他们眼里都只是「山」。
　　有猴子的溪流、有大岩石的山峰、有参天杉树的山脊——以彼此知道的术语，称呼活动范围具代表性的地形，这样就够了。
　　猎师计划在今天中午抵达鸢岩山脊，再绕到溪谷看看。
　　不过看少年的状况，这个计划可能颇难执行，无论如何，猎师每次上山都预定待一个星期左右，而且也做好相应的准备。
　　
　　
　　（反正今天派不上用场，就教他一些初级技术吧。）
　　猎师暗自决定抵达山脊就好，内心也变得从容。
　　即使完全比不上猎师的强弓，少年姑且拥有像样的短弓。暂时在山脊训练他也好，少年似乎会在村里练习弓箭，但是在村子里射得再好，没在山上射过也是枉然。
　　在平地以稻草人练成的箭技，终究是家家酒性质。
　　必须在山上朝山脊射箭，或是朝山谷往下射，将躲在草丛或是从树后探出头来的猎物解决掉，否则这种技术毫无意义。
　　猎师的呼吸声简短急促，少年的呼吸声气喘吁吁。
　　偶尔以开山刀劈除树木的声音持续响起。
　　在山上，不可能笔直朝着目的地前进，人类的拓荒能力有限，不走「能走的路线」就去不了任何地方，虽说要爬上山脊，偶尔也得蛇行甚至往下走。
　　外行人会因为屡次转向而嫌烦，最重要的是会失去方向感，毕竟笼罩两人的森林很深邃，未经开垦的野生树木足以掩盖天际。
　　不过，猎师以长年经验带来的碓切Π觉，确实朝山脊前进。
　　
　　
　　猎师不经意察觉异状，扬起一直看着脚边的视线，这份异状类似某种气息，具体来说是风的味道、小鸟或昆虫充盈在森林里的无声之声组成「不知为何」的情报，还没达到能以言语形容的阶段。
　　然而中年猎师确实感觉到某种反常状况，并且停下脚步。
　　「师父，怎么了？」
　　「嘘……」
　　猎师伸手制止少年，从刚才悠闲的步调摇身一变，身体忽左忽右迅速朝山脊移动，甚至强行钻过草丛下方。他最后抵达的位置，可以看见远方第二座山的山脊。
　　地面如同揉皱桌巾的嶙峋山脉，即使登上高处也无法眺望远方，不过这里角度刚刚好。
　　可以看见蜿蜒的溪流，以及溪流上游禁区的方向。
　　超越视界延伸到遥远另一头的，是猎师们称为「猴子溪」的溪流，流经附近山野的小溪之中，这条溪流比较宽，包含岩石溪岸在内，在翠绿山中划出一道裂痕不断延伸。
　　「那是——」
　　少年中断话语。
　　因为想不到如何形容这一幕。
　　这也在所难免，即使是年龄超过少年三倍多，猎师经验高达三十倍的他，也是第一次见到这幅光景。
　　溪流被塞满了。
　　被某种黑暗、粗糙又蠢动的物体塞满。
　　是生物。
　　由于距离太远，数量又过于庞大，所以从这里看不清楚，但明显是生物的动作，某种生物，而且是亚人族生物，浩浩荡荡沿着溪谷而下，不，从数量来看，应该不是只走溪谷，虽然被树丛遮住看不见，但下方辽阔的森林里，也有规模大到恐怖的集团窸窣前进。
　　猎师失了魂般的凝视这幅光景。
　　这是压倒性的末路，毁灭的预感。
　　无论那是何种生物，猎师确定自己毫无用武之地。
　　即使自己是〈冒险者〉也一样。
　　集团继续前往视界受限的深山——猎师们称为禁忌山区的「七瀑」，过于庞大的数量，使得猎师与少年只能长时间凝视这幅光景。