　　
　　[[IMG,9a016cfe66b59187e1390a27bfb57791,1160,800,93157]]
　　
　　
　　[[IMG,81b07e5df58514f4cf42c28321ba9d05,630,1000,23156]]
　　
　　姓名：伦迪浩斯
　　等级：23
　　种族：人族
　　职业：妖术师
　　HP：1321
　　MP：2109
　　道具1：[见习魔法师长袍]在该等级范围是高性能装备，不过限定使用者等级是「未满30」，属于特殊款式的新手辅助防具，感觉像是证明还不能独当一面，因此伦迪浩斯也想尽早换掉这件装备。
　　道具2：[羽毛戒指]赋予轻量化魔法，能够减轻持有物重量，增加携行物品分量的魔法戒指。由于使用提升臂力的道具更能有效增加搬运量，在市面上成为抛售商品，对新手非常划算。
　　道具3：[天使毛刷]无论是任何毛发，只要梳理几次就能光滑柔顺的魔法毛刷，原本是用来提升座骑或宠物信任度的物品，但伦迪浩斯不知情而非常爱用。
　　〈女仆服〉能让任何女孩变身为超级生命体「女仆」的魔法物品。
　　
　　1
　　
　　
　　「拉格兰达森林？」
　　冬弥如此说着。
　　听起来好像迷宫的名称。冬弥提出这个询问，直继随即回答他「不是好像迷宫，本来就是迷宫，别傻了」。
　　直到刚才还是淡紫色的天空完全染为深蓝色，一行人用来过夜的废弃学校，操场以数组营火照得通红明亮。
　　今晚是庆祝抵达营区的烤肉派对。
　　据称总共六十人左右的参加人员，聚集在校庭热闹享受餐点。
　　季节是八月。
　　白天太阳曝晒的热气，蕴含在大地持续释放热度，但是湿气尽去的干爽晚风吹得肌肤很舒服，即使会流汗也没有强烈的不适感。
　　料理当然是顶级美味。
　　喵太班长制作的料理总是很好吃，像这样大伙一起享用，更有一番无法言喻的风情，冬弥从以前就很喜欢这种气氛，回想起来，自己曾经在庙会大啖路边摊小吃，记得也对姐姐实莉大耍任性。
　　姐姐实莉正忙碌分发饮料给众人，不过看到冬弥招手，就跑过来询问有什么事。
　　「实莉，那个，听说要去迷宫耶？你知道吗？」
　　「啊？去迷宫？」
　　实莉和刚才的冬弥一样惊呼。
　　这场夏季集训长达三周，他们当然预料到会有战斗训练，却没想到忽然就要闯迷宫。
　　「我也要去？」实莉这句话得到直继点头回应。
　　「总之，我知道这个负担对实莉有点沉重，不过比起编在不同组，和冬弥同组战斗，发生状况会比较放心吧？」
　　「那当然。」
　　冬弥频频点头。他和实莉是双胞胎。
　　按照出生时间，尽管实莉是「姐姐」，但冬弥心中并不认为姐姐是自己的监护人，反倒是「自己是男生，姐姐是女生」的心态更加强烈。这么一来，即使没到监护人的程度，冬弥也认为应该由他保护姐姐。
　　反正来到这个世界就一直搭档，所以从一开始就同组比较好，何况要是姐姐分组时遭遇某种危机，自己却没有待在她身旁——冬弥无法想像这种事。
　　
　　
　　「说得也是。」
　　看来姐姐的想法也一样，她率直点头回应。
　　「总之，其实也可以把实莉编入海岸组，但是为了今后着想，先习惯闯迷宫也是宝贵的经验喵。」
　　喵太班长在四方形大盘子盛了满满的烤竹荚鱼过来，并且如此说着。
　　「海岸组是什么意思？」
　　对于实莉的询问，喵太班长进行详细的说明。
　　看来即使同为新手玩家，实力也相差甚多。
　　本次夏季集训的方针，是以这座废弃校舍为营区，依照等级细分组别举办各种课程。
　　
　　
　　等级非常低……未满二十级的玩家，要在校舍周边狩猎野生动物，或是在海岸和巨蟹战斗，由于有人带队又有治疗师同行，因此相当安全，可以顺利累积经验。
　　不过战斗时是一对一，所以这项课程不组队，何况新手必须先知道自己的主职业有何种技能、做得到哪些事，以及擅长应付何种局面，否则别说组队战斗时的默契，连同心协力都做不到，因此这个阶段是个人特训。
　　其实集训组包含实莉在内，不少人在白天已经先到海岸「见习」过了，当时是被玛莉艾儿拖过去的，但是到最后还是换上泳装在海岸线嬉戏，实莉对此稍做反省。
　　她们把扎营与搬东西的工作扔给男生，糊里糊涂就享受着假日娱乐活动。
　　当时甚至和〈三日月同盟〉熟识的女生们开心玩海滩球，高呼「唔哈，玩得好痛快！好开心！夏天果然该这样吧？就是要泳装吧？乐透啰～！」的玛莉艾儿，对他人的影响力实在恐怖。
　　充满破坏力的身材也很恐怖，使得实莉对自己孩子气的泳装有点难为情，不过就算逞强装成熟，肯定也会令她难为情。
　　
　　
　　等级二十至三十五的冒险者，则是组队进行战斗训练，战斗分成室内与室外，室外战斗训练会在附近的「卡米纳斯水道」进行。
　　另一方面，室内战斗会在冬弥刚才听到的迷宫〈拉格兰达森林〉进行，该迷宫位于半岛山区方向大约半天的路程，这个闯关任务为期数目，就某方面来说是最严苛的训练。
　　等级超过三十六的玩家人数很少，因此是进行个人训练，地点以这座校舍为主，由高等级玩家指导战斗诀窍，这场集训的目标是让所有玩家达到四十级。
　　
　　
　　冬弥的战斗等级是二十九，之前在〈哈美伦〉担任狩猎队伍的前卫，所以实力不错。
　　名为〈拉格兰达森林〉的地底遗迹，内部敌人的等级有些幅度，这座迷宫适合二十至三十五级的冒险者挑战，战斗等级二十九的冬弥刚好落在中点，应该会面临艰困辛苦的战斗。
　　冬弥想到这里，内心就逐渐涌现斗志。
　　另一方面，姐姐实莉的冒险者等级是二十一，副职业〈裁缝师〉的等级三十二，和冬弥的副职业相差悬殊，但副职业在战斗里派不上用场，实莉在等级上肯定会相当陷入苦战，冬弥认为自己一定要保护她。
　　「总之，这方面在训练开始之前也会说明喵，等级二十九与二十一，并不会过度影响战力平衡喵，以双胞胎的默契填补差距就行喵～」
　　喵太班长在盐烤竹荚鱼滴上酸桔汁美味享用，大概是已经从今天的料理工作解脱，他拿起酒壶朝碗里倒酒，心满意足喝到见底。
　　「这样啊，迷宫……斗志燃烧起来了。」
　　冬弥无法阻止内心涌现这份期待的心情。
　　冬弥受困于〈哈美伦〉的时候，即使会离开市区打怪，却因为往返距离与实力平衡，所以没闯过迷宫。
　　〈幻境神话〉的迷宫不只是地底牢狱，是包含废墟或城堡、堡垒、塔或神殿、洞窟等等
　　「和怪物交战的封闭构造物」总称。
　　迷宫大多是〈神代〉的遗迹或魔法文明的遗产，不然就是单纯的大自然洞窟，这种遗迹划分成独立区域作为荒野的生活据点，因此行进路线易于辨识，拥有许多防守优势，易守难攻，需求度很高。　　　　　　　　　　　　　　　　﹒
　　这里所说的「需求度」，是基于怪物的立场。
　　和建造者或遗弃者的意图无关，大多数的迷宫都是怪物栖息处，〈兽人〉、〈地精〉或〈鼠人〉这种多少拥有智能的亚人族，将迷宫打造成要塞作为根据地居住，〈枭熊〉或〈合成龙〉这种归类为魔兽的怪物，则是单纯想找这种区域当成窝，就像是熊会住在洞窟那样。
　　此外大家也知道，像是龙族或是少数高阶不死族，拥有高等智能的怪物，会寻找高难度迷宫隐藏自己的财产。
　　冬弥还没正式挑战过迷宫，但他已经加入〈记录的地平线〉两个月，待在公会屋的这段期间，完全成为好友的直继与喵太会聊到他们在〈幻境神话〉经历的各种战斗，使他累积不少迷宫知识。
　　
　　
　　（直继先生也说过，迷宫战斗的难度，是原野战斗所不能比拟！）
　　冬弥跃跃欲试。
　　直继现在是冬弥的师父。
　　城惠是冬弥的恩人暨导师，不过城惠的武器攻击技术与前卫技能比不上直继，即使如此，城惠当然也具备充足知识，可以传授冬弥各方面的要诀。
　　不过，现在的〈记录的地平线〉有直继这个优秀的战士，直继在〈幻境神话〉的历练匹敌城惠，实战经验在全伺服器也是首屈一指，既然同为战士系职业，在城惠的建议之下，冬弥现在接受着直继的指导。
　　冬弥也喜欢直继，和他喜欢城惠的程度不分上下。
　　直继平易近人，不会令人感到年龄差距，是一名可靠的好男儿，冬弥认为身为男生就得像他那样高强。
　　接受直继教诲的他，勇于挑战各种战斗。
　　——总有一天要挑战迷宫，踏上成为独当一面〈冒险者〉的道路，说他没有这种志气是骗人的。
　　「好，实莉！我们上！明天开始挑战『拉格兰达森林』！」
　　「受不了，冬弥……你真是的，我也一定会追上冬弥的等级！」
　　实莉似乎也下定决心，露出英勇表情凝视冬弥。
　　两人以从小熟悉的拳头互击作为问候。
　　在桑托利夫的夜间校园劈啪作响的营火，如同祝福着明天展开训练的新手玩家们内心怀抱的决心与觉悟。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　到了隔天早上，实莉他们前往桑托利夫半岛中央的丘陵地带。
　　这座半岛没有险峻的山地，相对的，半岛整个区域满满都是丘陵地带，丘陵的面积各有不同，有的小如池塘，有的大到像是湖泊，而且各处都有水源，涌出的清水流入桑托利夫大河，或是直接注入海洋。
　　对照旧世界，这里距离东京只有几十公里，但是在〈幻境神话〉，这里的气氛仿佛大自然的王国。
　　实际上，在前来这里的途中，也曾经看见黄莺、白脸山雀、斑翡翠这种原本世界也看得见的小型野鸟，此外也看得见鹿，如今在日本伺服器管理区域，这样的野生动物随处可见。
　　树木的繁殖力也很旺盛，虽然没看见秋叶原市区那种神秘古木，却有粗到实莉加冬弥也无法环抱的气派杉树，而且是数千棵共同直指天际，众人看到这幅光景时深受感动。
　　实莉与冬弥都是在东京生长。
　　至今未曾感受这种震慑内心的大自然魄力。
　　实莉面对杉林光景说不出话来，冬弥则是微微张着嘴，不断反复「好壮观！」三个字。
　　
　　
　　（我弟弟的辞库真贫乏，身加姐姐有点难为情……）
　　这是实莉的部分真心话，不过在另一方面，看到弟弟能纯粹表现惊讶与喜悦的情绪，她也感到会心一笑。
　　
　　
　　沿着丘陵爬上爬下好一阵子之后，众人抵达砍伐树木开垦的广场，以趾尖瞪向腐叶土覆盖的地面会看见石板，视线一角有一座长年历经风霜完全褪色，略微倾斜的巨大鸟居。
　　那里原本似乎是神社用地。
　　一起前来的十四人下马之后，聚集在开垦广场中央，他们在拂晓前从扎营的废弃学校出发，抵达这里时已经将近中午。
　　即使中途休息好几次，但实莉没想到在山地移动这么费时。
　　站在新手玩家们中间的是直继与喵太，以及〈黑剑骑士团〉派来的男性〈牧师〉，名为雷萨立克。
　　喵太指向所有人看得见的巨大岩洞入口。
　　「那就是『拉格兰达森林』喵，不过内部区域相当宽敞……大致来说，进去碰到第一个T字路口时，往右走的路线比较轻松，往左走会抵达稍微具挑战性的地区喵。」
　　新手玩家们看向巨大岩洞，暗自咽了口口水。
　　其实用不着喵太指出位置，所有人来到这座小型广场时，视线就已经盯着如同巨石小屋的地洞入口。　
　　藤蔓像是蛇缠绕其上的料洞人口，挂着老朽不堪的驱魔稻草绳，却丝毫没有神圣气息，只有闻起来近乎腐败，只能以瘴气形容的毒气。
　　「啊～里面也会出现小型魔兽，不过怪物几乎都是不死系。」
　　直继提醒众人注意如此说着。
　　
　　
　　——不死系怪物。
　　基于各种原因没有完全死亡，或是因为诅咒之类的邪恶理由留在这个世界，以「灵体」为能量行动的怪物，总称为不死系怪物。
　　具有代表性的是〈骷髅兵〉或〈活尸〉，还包括〈报丧女妖〉这种不具实体的怪物。
　　「这是锻链各位实力的集训喵，『认清自己的极限』也是实力的一部分喵，必须随时考量回程状况，依照自己的判断能力返回入口喵。」
　　「没错，要珍惜生命啊。」
　　喵太与直继各自提醒众人。
　　「我和直继先生与喵太先生会在这里扎营等待各位回来，接下来会在这座广场露营，并且每天挑战迷宫，不需要一天就全部闯完，回到营地就能恢复体力，这一点请各位放心。」
　　名为雷萨立克的男性外表看来严肃，却似乎擅长照顾他人，说出这番话令众人放心。
　　
　　
　　「咦，师父不来？」
　　冬弥如此大喊，直继笑嘻嘻点头回应。
　　「那当然，这次是『磨练新手玩家』啊？资深玩家陪同的话就称不上训练了，你也是前卫，应该明白这种事吧？要是我当肉盾，冬弥不就学不到东西了？」
　　这么说来确实如此，但实莉也有点胆怯。
　　实莉绝对不是不信任冬弥，她甚至听说冬弥（以新手等级来说）是优秀的肉盾，实莉忧心的要素，真要说的话是她的治愈能力。
　　掌握关键的冬弥，要是缺乏治疗魔法的支援，应该也无法充分发挥耐久力。
　　但是既然负责指导的直继与喵太这么说，实莉就没有异议，他们是因为相信「做得到」而交付任务，那么己方就必须负责回应他们的期待。
　　其他新手玩家也露出不安的表情，却还是各自点头回应，应该是抱持相同的心态。
　　
　　
　　接着进行分组。
　　迷宫构造分为左右两半，因此十一名新人也依照实力分成强弱两组，实莉与冬弥当然分在较弱的一组，实莉一行人露出紧张的表情，依照〈牧师〉朗读的名单分成两队。
　　较弱的一组——也就是实莉这一组，编制共有五人。
　　组队人数上限是六人，所以这是欠缺战力的状态，但是既然只有十一人，难免有一组必须是五人编制。
　　
　　
　　关键的前卫，负责吸引并拦阻敌方攻势的是冬弥，实莉的双胞胎弟弟，职业是〈武士〉，等级二十九。
　　中卫是五十铃，高瘦的她是〈吟游诗人〉，从〈哈美伦〉时代就是实莉的好友，现在加入〈三日月同盟〉，是一名开朗的雀斑少女，不过使用的武器是〈吟游诗人〉罕见的双手枪，记得她比实莉等人大三岁，在现实世界是女高中生，等级二十四。
　　后卫有三人。
　　首先是〈妖术师〉青年，叫做伦迪浩斯·寇德，身穿花俏的长袍，装模作样的言行很显眼，似乎没加入公会，也就是所谓的单打玩家，等级是二十三。
　　再来是名为瑟拉拉的〈德鲁伊〉，实莉在逃离〈哈美伦〉的那一天受到她的照顾，聊过发现两人等级相近，因此实莉很快和她成为好朋友。
　　瑟拉拉也是高中生，所以年龄和五十铃相近，她似乎心仪喵太，骑马来到这里的途中总是位于喵太身旁，等级二十五。
　　实莉自己则是治疗系职业〈神官〉，等级二十一，在这个队伍里最弱，城惠曾经教导「战斗时的身手和等级无关」，但实莉再怎么样都感到不自在。
　　唯一的救赎，在于同队还有瑟拉拉这位〈德鲁伊〉，光靠实莉不太够的治疗能力，加上瑟拉拉应该就能应付得来。
　　（喵太班长是考量到这方面而安排的吧。）
　　
　　
　　「那么，现在开始进行十五分钟的作战会议。」
　　喵太说声「开始！」并且拍响双手，事前指导至此结束。
　　实莉他们就这么一头雾水聚集在一起。
　　稍微扬起视线一看，平均等级比实莉他们高五级的高阶小队，也在不远处围成一圈。
　　
　　
　　「呃～要开会讨论什么？」
　　众人一集合，冬弥就如此询问。
　　「就算忽然这么说……」
　　五十铃困惑蹙眉环视众人。
　　「嗯，也就是说，各位，只要鼓足干劲就行吧？」
　　握着双手杖的伦迪浩斯充满自信这么说，这名青年金发碧眼，容貌如同童话书里的王子大人，但是在实莉眼里，他的小少爷气息稍微强烈过头。
　　「那个……」
　　「对喔！说得也是！接下来要上战场了，是迷宫耶？迷宫！干劲最重要！」
　　冬弥打断实莉的话语，握住伦迪浩斯双手用力挥动。
　　「没错！你真懂！干劲圾重要，虽然优雅的气质也很重要，但男人的精髓就是干劲与热血！」
　　伦迪浩斯似乎得到冬弥的支援而心情大好，两人不知为何意气相投。
　　（不过，我觉得应该是要讨论前进队形或战斗阵型之类的……）
　　
　　
　　「这样啊，一起加油吧！毕竟我们是这周一起在这座迷宫修行的战友！」
　　五十铃的雀斑脸蛋绽放甜美的笑容。
　　（这种气氛，我说不出口啦……）
　　实莉悄悄往旁边看去，瑟拉拉也露出稍微困惑的表情，不得已朝她露出微笑，随即得到她微笑回应，光是如此就让实莉稍微松一口气。
　　实莉他们进行这种互动时，高阶队伍已经早早进入〈拉格兰达森林〉，实莉是因为喵太大喊「努力打一场喵～！」才察觉。
　　实莉不由得紧握双拳使力。
　　脱离〈哈美伦〉至今两个月，实莉也不是一事无成，〈哈美伦〉强迫她学习的副职业〈裁缝师〉并非她熟悉的领域，这样的她反而扔下副职业的修行，和冬弥一起接受城惠他们的锻链。
　　在这番努力之下，等级只有十二级的她练到二十一级，不过城惠他们经常说明一味急着练等级的弊害，因此整体的练功步调比较缓慢。
　　何况至今每一场战斗，总是有城惠他们这种高等级的公会成员旁观守护。
　　但是这次即使在迷宫外面设立支援营地，却必须由他们自己探索迷宫打赢敌人，难免会冒出紧张感。
　　
　　
　　实莉觉得自己不是害怕战败。
　　而是害怕做出丢人现眼的举动。
　　想到可能会害得城惠他们的教导化为乌有，膝盖就像是变成海绵，软绵绵使不上力。
　　「实莉，怎么了喵？」
　　忽然有人搭话，使得实莉惊吓抬头，眼前是喵太一如往常眯细眼睛的慈祥脸庞，这张有所疑问的表情，使得实莉用力摇头回以「没事！」这两个字。
　　直继看到这一幕，表示「实莉真是多虑」轻声一笑。
　　「听好，遇到麻烦的时候，记得要往前，不是脚，是心，就这么和我约定大放送啰？」
　　直继轻拍实莉的头，接着离开向其他队员搭话。
　　实莉目送他的背影。
　　直继与喵太逐一激励并指导实莉的队友，瑟拉拉感激到几乎要扑上去拥抱，伦迪浩斯傲然表示包在他身上，冬弥允诺会带伴手礼回来，五十铃鞠躬表达谢意。
　　「那么，你们和先发部队距离有点远了，那就出发吧！加油！」
　　就这样，实莉等人首度开始挑战迷宫。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　舞会结束的隔天早上，城惠等人在辽阔的露台享用早餐。
　　城惠他们使节团聚集的露台摆放各种盆栽，水晶天幕射入的夏季阳光亮丽闪耀。
　　这座露台约有小型温室的规模，总共摆放三张餐桌，是奢侈到令人吓一跳的空间。
　　菜色很正统，刚出炉的面包加上太阳蛋、乳酪、火腿、果酱、蜂蜜与奶油，加上蔬果沙拉拼盘以及数种饮料，各自装饰得漂漂亮亮。
　　城惠个人只要「生蛋拌白饭」当早餐就能满足，不过这种饭店式早餐无从挑剔，只是依照生产公会会长道隆的说法就是「嗯～普普通通」。
　　这两个月，秋叶原的调理技术与料理等级有着长足进步，虽然不知道使用何种诀窍，但前几天居然出现贩售「牛井」的店舖，吓了城惠一大跳。
　　酱油或味噌之类的加工调味料上巾面也逐渐出现「仿制品」，听说因为发酵与熟成问题，需要以年为单位的时间才能更加美味，然而对于习惯以往凄惨料理的舌头来说，已经是令人喜极而泣的味道。
　　
　　
　　「唔，主公，请帮我拿果酱。」
　　晓以樱桃小嘴嚼着面包拜托城惠，她心目中的「忍者忠义」似乎和世间一般的忠义不同，除了称呼城惠为「主公」，两人的关系非常不拘小节。
　　「晓妹妹，也要吃沙拉，不然皮肤会变差喔。」
　　荷丽艾塔似乎很想找机会和晓互动，但晓微微从椅子起身蓄势待逃。
　　「真，舒服的早晨，嗯。」
　　如同道隆所说，今天晨空的蓝色特别美丽。
　　玻璃外墙的这座露台内部没有风，但各处设置水道所以很凉快，存在于这里的夏季没有热气，只有持续闪耀的眩目阳光。
　　「是啊。」
　　稳重饮用奶茶的是「狂战士」克拉斯提，其他随行人员们也各自取用早餐，其实来到这座露台时，三张餐桌离得更远，每张餐桌的早餐等级有着明确的差异。
　　这应该是贵族社会「贵族及家属」和「侍从」之间的差异。
　　然而众人不在意这种事，不只是把餐桌拉近，面包也是毫无区别整篮传递，自己挑喜欢的面包吃，反正分量不够就从包包取出存粮食用，实际上就有随行人员一大早（因为是早上？）就在喝自己专属的浓稠绿色饮料。
　　「不过，真的很奢侈，我当然预料到他们会安排住宿，却没想到这么高级……」
　　荷丽艾塔说到这里停顿。
　　昨晚舞会结束之后，众人接受带领抵达的下榻地点，与其说是「房间」，更应该形容为「区块」。
　　位置是城里这层楼东南方的一角，共有二十间卧室，此外还有小规模的会议室与这座露台，甚至具备专用浴室、休闲设施、聊天室与数间会客室。
　　「不过这样……嗯。」
　　「城惠阁下，怎么了？」
　　道隆如此询问。
　　「道隆先生，我们之间有〈厨师〉吗？」
　　「要说有当然有，怎么了？」
　　「看来最好加派〈厨师〉与供餐人员支援，还要找人帮忙运送食材，支援人员的本事必须够好，人数是三到六人。」
　　「确实如此。」
　　克拉斯提也点头同意城惠这番话。
　　
　　
　　「怎么回事？他们不可能在餐点下毒吧？」
　　城惠回答道隆讶异的这番话。
　　「不，对方应该是刻意安排这么大的空间……这是以客人来访为前提。我原本觉得会议为期十天很久，但如今在各方面明白了，大会议应该是按照时程举办，不过接下来将有许多个别会议或谈天交流的邀请，也就是所谓的茶会。」
　　「应该是这么一回事﹒其实昨天那场舞会上，很多人邀我参加茶会。」
　　「这么说来，确实如此。」
　　「但我适度转移话题了。」
　　克拉斯提以极为冷酷的表情做结，然而处于这种状况，接下来应该会持续接到茶会邀请，依照状况还可能半强迫参加，所以城惠认为必须先行准备。
　　
　　
　　「不晓得今天的会议行程如何……喂，卡优。」
　　「有，总长。」
　　道隆呼唤从自己公会带来的随行人员，指示名叫卡优的青年去询问本日会议预定表，也叮咛别忘记收集情报。
　　卡优充满活力离开之后，城惠、道隆与克拉斯提继续喝茶，这张餐桌只坐他们三人，不过其他人的桌子都位于出声就听得到的距离，可以讨论共同的话题。
　　「……看来状况比想像中复杂。」　　　　　　　　　　　 ﹒
　　克拉斯提与城惠点头同意道隆这句话。
　　〈自由都市同盟伊斯塔尔〉由二十四名贵族组成，加上〈圆桌会议〉就是二十五，贵族们的领地分散于东日本各处，各自统治的领地——规模大一点的，顶多也只是一座城塞都市，加上周边农地与数个村庄。
　　赛尔济亚德公爵统治的舞滨之都，在贵族之中规模最大，即使如此，居民人口也大致只有三万。
　　在昨天舞会首度亮相的三名女孩，另两人是奥羽领主雷斯塔侯爵的女儿，以及自由都市岩舟领主斯格纳的孙女，不过这两座都市人口也是一万前后，在贵族之中堪称中等规模。
　　想到这里就可以明白，包含一万五千名〈冒险者〉，总人口达到两万的秋叶原，是多么强大的势力，先不提〈冒险者〉各人的战斗能力，秋叶原光是人口规模，就位居〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的前五名。
　　此外在这个世界，光是东日本区域，就有无数极为小型的村落，并未接受特定贵族管理或是划为领地保护。
　　这种独立村落并非不服领主统治而造反，在怪物众多的这个世界，他们甚至希望尽量成为领地人民接受保护，但是领主会基于「距离主要城镇太远」之类的理由无法派兵进驻。
　　领主的职责是保护人民与领地的安全，极端来说，是收税作为保护安全的代价。
　　领地内部当然会有人犯罪，应该也会遭受怪物袭击，但是这种意外状况，和「无法准备足以防守的军力」完全是两回事。
　　如果是从领主城堡骑马一天内能到的村庄，应该就能提供保护力，但是距离更远的村庄就需要常驻兵力防守。
　　在这个奇幻风格的世界，旅行或移动要耗费的时间超乎想像，想让少数兵力维持高机动性保护广范围区域，实际上根本不可能实现。
　　反过来说，这个世界有许多「自食其力不受贵族统治的农民」，领主们只要能够廉价得到充足的兵力，就有可能继续「增加税收」。
　　（总之，光是大致知道这方面的事，就不枉费我们这次前来收集情报。）
　　因此贵族注意到〈冒险者〉们的存在。
　　从〈幻境神话〉还是游戏的时代，许多任务都是保护村庄、保护旅行者或是歼灭怪物，正是基于这个原因。
　　
　　
　　即使类似聘雇佣兵，还是可以临时支付金钱，委托〈冒险者〉执行正规士兵无暇处理的任务，甚至可以进一步委托正规士兵的业务，这样正规士兵就可以在其他地区或战场战斗。
　　实际上，不受领主保护的独立开拓村，受到怪物或亚人族袭击时，也经常委托〈冒险者〉帮忙 。　　　　
　　〈大灾难〉之后，包含城惠他们在内的众多玩家，大多把把时间用在掌握状况、求生或重新练习技能，这种独立开拓村肯定更加需要〈冒险者〉，此外以秋叶原为首，〈冒险者〉们在各地引发技术革命，领主们应该也这倒这一点。
　　「看来对方想拉拢我们，我能理解这种心态。」
　　道隆在自己的热茶加入蜂蜜，代表众人发言。
　　「现在我就明白城惠兄刚才那番话了——和〈大地人〉的『关系』是吧，这部分确实必须着手处理，要是秋叶原面临这种事态而混乱，不晓待对方私底下进行何种分化手段。」
　　「现在松懈还太早，他们很有可能现在才试图分化。」
　　城惠以低沉的声音回话。
　　即使有点算是妄想，他的洞察力也已经想像到几种负面演变。
　　「分化的话题目前延后处理，现阶段的重点是对方的出招方式与基本方针，一切必须从这里起步。」
　　「也对……城惠兄有什么看法？」
　　城惠听完道隆与克拉斯提的意见，慎选言辞述说他从昨晚整理的现状。
　　「我认为贵族们的企图，就某种程度来说相当清楚，他们刚开始是要揣测我们秋叶原与〈圆桌会议〉有多少野心，讲得难听一点，就是观察我们『多么野蛮』。不过在昨晚的舞会，应该可以认定他们已经拭去大部分的担忧，认为我们的智慧与常识，达到足以沟通的程度——这么一来，下一个动作就是拉拢，克拉斯提先生当然会在〈圆桌会议〉获颁贵族爵位，这么做对他们没有什么坏处，既然有猫就应该在脖子系上铃铛，贵族们直到这部分应该都达成共识，其中当然有不少贵族吃味或反对，但颁发爵位是既定事项，所以贵族们会把这一类的意见延后处理，先进入个别拉拢我们的程序。」
　　城惠说到这里时，露台入口的水晶门开启，〈海洋机构〉的青年卡优回来了，似乎是顺利入手情报，他得到道隆点头授权之后向众人报告。
　　「正式消息会在下午公布，但今天的领主会议似乎要中止。」
　　克拉斯提轻吟一声点头，道隆催促卡优继续说下去。
　　「我向城里的雇员打听——这座城堡全年都由雇员们管理——领主会议每年似乎都是这种模式，以舞会开幕之后，每天持续举办午餐会、茶会、晚会与晚餐会，因此贵族都会带许多随从过来，我们的人数与行李都很少，才会空出这么多房间。最后几天将召开领主会议，提出预先协调好的案件，迅速以多数赞成表决通过。」
　　城惠点头回应。
　　仔细想想，即使参加者共二十四人，实力或领地规模也有明显差距，比起反复举办领主会议，进行多数表决或讨论反对意见，以个别会谈或私下交易为中心进行派系协商，是更加精明的沟通方式，这种做法在日本叫做「磋商」，不是什么稀奇的事情。
　　「那么，从今天起的数天行程就很明显了，秋叶原的战斗能力当然很强，领主们自己也知道，任何领主和我们一对一交战只会自取灭亡，所以会慎重和我们接触，即使如此，要是成功拉拢〈圆桌会议〉，会在当今这个世界得到极大的利益——如同克拉斯提先生与道隆先生刚才所说，个别的面会或邀请将会增加，秋叶原战力、财力、人材、发明物与道具的招揽或聘雇要求肯定源源不绝，现阶段非得克服这道协商关卡。」
　　「为此要拟定基本方针吗……嗯……」
　　城惠这番话使得道隆蹙眉，这是相当困难的问题。
　　
　　
　　「以〈圆桌会议〉的立场，一概驳回也无妨，可以拒绝任何的邀请，但无论是战斗公会或生产公会，应该有公会想接受或是己经接受这样的委托，除了公会，也要考虑到玩家会以个人身分接受委托，我们不可能连细节都介入干涉，举例来说，我们即使禁止大家从秋叶原〈市场〉进货卖到其他城镇，也没办法完全封锁，战斗方面的委托也一样，如果要我们调派五千名佣兵是强人所难，而且我们也能拒绝，但如果是想雇用几名冒险者，就算我们禁止，只要有玩家愿意接受就没用。」
　　「这部分，应该是这样没错。」
　　克拉斯提点头回应。
　　秋叶原好不容易逐渐建立新体制，经过两个月的练习，许多〈冒险者〉开始习惯在这个异世界战斗，以食物为中心的后援体制也逐渐建立。
　　下一波风潮是探索世界，调查〈妖精环〉的构想应该会开始具体执行，这么一来，各公会接受任务或委托的机会就增加，应该要保障他们这方面的自由。
　　「关于物流，如果规模过大，或许得考虑关税方面的问题……荷丽艾塔小姐，你对这方面有什么看法？」
　　「……嗯，我的专长不在经济，没办法明确断言——毕竟再怎么说，我只是平凡的会计，不过现阶段我想得到的，就是秋叶原并非一级产业的城市，也无法大量收获农作物或水产品，说到物流会带来的问题，应该就是加工出口这个部分，如果只是进口并不会出问题，反倒是停止进口才会出问题——关于出口，考量到这个异世界的运送能力，非得注意的应该是『少量却会造成重大影响的商品』，而且有个问题更加重大，就是『技术或相关技术人材』的外流。」
　　荷丽艾塔扶正眼镜如此发言。
　　城惠对这番话稍做思索之后继续说：
　　「是的，这也是当务之急……总之，本次会议结束之后，〈圆桌会议〉必须讨论如何处理这个问题，但我认为我们不能对领主们开口不谈任何事，因此我们要说〈圆桌会议〉早已成立对外窗口，负责处理战力派遣、技术提供或出口的事务，贵族们只要向窗口提出正式委托，这边会在检讨之后进行回复——我觉得以这种方式回应比较妥当，等到这场会议结束，我们当然要设立这样的窗口，如果是某种程度以下的日常工作，应该可以成立一套接案的行政系统，例如收到『打倒山区 一百只〈地精〉』的委托，就把工作发给窗口辖下适任的战斗公会，以类似这样的流程进行，关于商业方面，如果是『订购两百套餐具』这种需求，也可以由窗口处理，接到中小型公会无法处理的案件时，再召集〈圆桌会议〉检讨处理方式，各位觉得如何？」
　　城惠的这个构想，是经由对外窗口整理昔日的任务系统。
　　「这提议并不是不可行。」
　　「我也认为很妥当，这部分由我们三人自行决定应该也没问题，事后再以密语向其他成员报告。 」
　　道隆与克拉斯提也点头回应。
　　「但我认为贵族们不会因此就满足，要是无法说动〈圆桌会议〉整体，至少也会想拉拢〈海洋机构〉或〈D·D·D〉作为委托对象，领主们应该会在举办会议的这段期间试图签订密约，这方面的对应……只能随机应变了，得注意别被对方抓到把柄。」
　　城惠言尽于此。
　　
　　
　　城惠无法对这方面拟定具体对策，这种事端看现场判断，他即使能提议方针，也无法指示战术。
　　
　　
　　「这部分应该是我们负责的范围。」
　　克拉斯提悠然点头回应。不愧是大公会会长，这份稳重与安心感透露天生的领袖气息。
　　「避免贸然签约，并且从对方口中套出情报，对吧？」
　　「是的，应该朝这个路线进行。」
　　荷丽艾塔也赞成道隆这番话。
　　后来随行成员也加入讨论，对几种料想得到的事态拟定对策。此外也预料会出现收买或私下交易的状况，确认要尽可能暗中交换情报之后，城惠他们的早餐会宣告结束。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　蕾妮希雅的心情持续处于低空飞行。
　　「低空飞行」是一种修辞上的形容方式，实际上她的心情几乎掉到谷底，之所以不能正常形容为「掉到谷底」，理由在于她是东部最大贵族赛尔济亚德公爵的孙女。
　　换句话说，她的立场不容许她独自窝进房间消沉。
　　「消沉到谷底」听起来像是气氛忧郁到令她动弹不得，但专属侍女如影随形跟在身旁，无论她是否愿意，每天早上都会被迫换上衣服出席各种场合。
　　基于这种意义，与其形容为消沉到固定位置的「谷底」，她的心情更像是维持在低处移动的「低空飞行」，但她内心也觉得比较像是「被拖着到处跑」。
　　（呼……）
　　她轻声叹息。
　　这里是〈恒冰之古宫廷〉许多空中庭园之一，现在时间刚过正午，她硬是要求侍女们让她暂时在这里独处。
　　……今天白天没有茶会，但日落之后有晚餐会，她必须和爷爷赛尔济亚德公爵、父亲费尼尔、母亲瑟拉莉雅一起迎接数名贵族并竭力款待，这种事并不困难，也无须耗费劳力，却令她心情好沉重。
　　她无力趴着，让额头抵在凉亭桌面。
　　并不是发生什么特别令她难受的事情。
　　她天生就是这种性格，胆小、怕生、总是愁眉不展想一些无聊的事、悲观又提不起劲，这是她对自己的评价。
　　要是没人理她，她会缩在房间角落寻求心安，她就是这样的人，与其说个性阴沉，应该说她严重欠缺开朗的一面，虽然自己这么说不太对，但她认为在人际层面，别人相当不愿意和她这种女人打交道。
　　说到蕾妮希雅的外表，她拥有长长的银发与纤细的颈子，是一名娇瘦的美少女，尤其是眼角下垂的深青灰色双眼，看起来洋溢着神秘的哀愁，胸部与身体的各部分不算有料，却充分主张女性特色，如果是喜欢这种类型的男性，应该很少人否定她的美。
　　（啊～）
　　即使如此，她趴在凉亭桌上的样子，看起来相当不成材。
　　旁人会称赞她的美貌，她也自觉受到许多人称赞。
　　但她觉得有五成是在意爷爷赛尔济亚德公爵的发言，四成则是只要每天洗澡、保养头发与化妆，任何人都能像她一样……换句话说，这是以贵族权力维持的容貌，令她抱持些许的罪恶感。
　　剩下的一成，是她难免觉得「说不定我也挺可爱的」，但要是听别人形容她「真是一位梦幻飘渺的公主」或是「充满忧愁的文雅淑女」，她立刻会清醒面对现实。
　　（不是充满忧愁，只是阴沉；不是淑女，只是有气无力……就是这样……）
　　如此心想的她，抱持自虐心态趴在桌上。几乎每天反复思考这种事的她，自认是个相当复杂又麻烦的人，但她改不掉这种个性，所以也无可奈何。
　　
　　
　　「军队拥有阁下这样的指挥官真的很幸运，精悍程度简直等同于东方骑士团。」
　　「——不，我们的战力没有强大到这种程度，尤其在战备体制还有很多课题要处理。」
　　接近过来的脚步声与交谈声，似乎来自于贵族们。
　　中年男性的声音有着慌张的感觉，另一个声音有着年轻却稳重的坚强感。
　　蕾妮希雅听到这些声打的瞬间，在凉亭里端正坐姿。
　　在充满权谋的这座宫廷，柯文家的女性不能暴露弱点，蕾妮希雅是个抱怨世间有气无力的女孩，却不是不肯保护家系名料的女孩。
　　请抽空造访我的领地一趟，啊，我这里有家乡的好酒，接下来要入夜了，一起喝一杯吧？」
　　「嗯，喝酒吗……非常抱歉。」
　　数人行经蔷薇花圃的转角出现，顺着这个方向走来。
　　带头两人之中，左边是筑波领主齐利瓦侯爵，筑波是学术公会势力强大的都市，辛苦统治的他颇受好评，他带在身后的人，从服装来看应该是齐利瓦侯爵的执事与侍女们。
　　另一方面，和齐利瓦侯爵并肩行走的是年轻骑士——不对，看起来是骑士。
　　整齐短发加上一副眼镜的外型看起来聪明，体格却结实壮硕，无懈可击的举止是沙场老将的特色。光是缓缓行走就向四周释放慑人气息，简直是年轻将军的风范。
　　（那一位是……昨天见到的……）
　　蕾妮希雅闪过一丝记忆。
　　记得他是父亲所说的〈冒险者〉之一，当时没有当面打招呼，但她记得这个人和爷爷交谈很久，父亲形容他「无论是好是坏，都将成为〈自由都市同盟〉的台风眼」。
　　行经这里的一行人，和蕾妮希雅之间有好一段距离。
　　在对方眼中，蕾妮希雅应该是「在庭园外围凉亭喝茶享受的某位公主」，使得蕾妮希雅稍微松了口气，只要简单点头问候，应该不会被卷入麻烦事。
　　不过或许是偶然吧，凑巧在这个时候，她的视线和骑士风格的年轻男性相对，蕾妮希雅反射性地点头致意，露出城里年轻骑士们所说「宛如雨中花朵的美丽微笑」，这张表情很受欢迎，可以用来瞒混各种场面，是蕾妮希雅常用的便利工具。
　　这名年轻骑士随即瞬间停下脚步微笑……看似如此。反射阳光发亮的眼镜，使她难以辨识对方的表情。
　　
　　
　　「齐利瓦侯爵，不好意思，其实我有约了。」
　　「是和哪一位有约……呃，是蕾妮希雅公主！」
　　这名男性逐渐走向蕾妮希雅所在的凉亭。老实说，蕾妮希雅感到困扰，应该说她表情都在抽搐了。
　　骑士毫无迷惘的脚步，似乎让齐利瓦侯爵相信这番话，他交相看向骑士与蕾妮希雅公主好阵子，说出「我可不能这么不解风情，那么克拉斯提阁下，我们另外找时间增进友谊吧」就匆匆离去。
　　唤为克拉斯提的骑士，在凉亭入口转身朝齐利瓦侯爵恭敬回礼，在侯爵身影离开视线之后，进入困惑僵在原地的蕾妮希雅所在的凉亭。
　　（唔哇，他……他好高……）
　　他的身高应该超过一百九十公分，蕾妮希雅也在城里看过魁梧的骑士，但这名年轻骑士拥有这副体格却不粗俗，理性的侧脸甚证令人感觉高雅。
　　「那……那个，我是舞滨柯文家之女，叫做蕾妮希雅，请问，您说的有约……是？」
　　「啊啊，我叫做克拉斯提，是〈冒险者〉。」
　　骑士说完之后，坐在蕾妮希雅对角线的位置。
　　这座凉亭有好几张固定的大理石长椅，再以皮革包裹或是放置羽毛靠垫，同样以大理石打造的桌子比较矮，是用来优雅喝茶享受的华美设备。
　　「刚才提到的『有约』只是借口，要是造成困扰，我向你道歉……」
　　年轻骑十以毫不内疚的语气如此说着。
　　（意思是……在利用我吧？但他看起来不像坏人……）
　　蕾妮希雅猜不到克拉斯提的真意，但如果父亲形容正确，这名年轻骑士是「〈自由都市同盟〉的台风眼」，在他面前不能失礼，因此蕾妮希雅以贵族女孩应有的顺从态度，等待克拉斯提继续说下去。
　　「你现在觉得『好累喔～』是吧？」
　　「呃！」
　　克拉斯提这句话令蕾妮希雅僵住。
　　「不只如此，刚才目光首度相对的瞬间，你心想『事情麻烦了』对吧？」
　　「唔！」
　　蕾妮希雅这次真的成为结冰状态，克拉斯提则是露出微笑，他的微笑理性又温和，看在蕾妮希雅眼里却像是恶魔的笑容。
　　「为……为……」
　　「问我为什么？是直觉，我在故乡的妹妹态度和你一样，所以我看得出来。」
　　他如此说着，而且没有展露坏心眼的态度，只是把事实当成研究结果平淡陈述。
　　（……这、这、这、这个人是坏人！）
　　「没这回事喔，呵，呵呵……」
　　蕾妮希雅展现珍藏的淑女态度露出微笑，动作却僵硬得像是没上油的机械。
　　「我不会吃掉你，不用紧张。」
　　「就算您这么说，那个……」
　　「我从一大早就被各方领主追着跑，既然您是赛尔济亚德老公爵的孙女，大家应该会有所顾虑，方便暂时陪我聊聊吗？」
　　「这……」
　　老实说，蕾妮希雅没什么意愿。
　　不只觉得麻烦，而且莫名害怕。
　　这名温和的青年不只看透底细，甚至像是连内心也看透，蕾妮希雅觉得自己打从一开始就无法在他面前抬起头来。
　　如果蕾妮希雅不是贵族之女，甚至想唐突谢罪：「非常抱歉，我今后会小心，请见谅。」——尽管不晓得要小心什么，但心中就是冒出想说这种话的心情。
　　（不过，上一次抱持这种心情，是爷爷之前斥责我的那时候……）
　　「你内心觉得『没什么意愿』对吧？」
　　「咿！」
　　又被看穿了。
　　蕾妮希雅不禁质疑，这个〈冒险者〉该不会是〈食脑怪〉吧？蕾妮希雅不晓得他的洞察力为何如此高明，甚至有点想哭，但克拉斯提维持极为绅士的态度，脸上甚至浮现微笑。
　　「请别太在意。」
　　「好的，请问要用茶吗……」
　　「感谢招待。」
　　克拉斯提点头回应，蕾妮希雅端出凉亭预先准备的茶具心想，事到如今也没办法。
　　她的心情很沉重，但并不是因为讨厌这名骑士，她见到任何人都是如此，何况即使逃离这名年轻的〈冒险者〉，到了傍晚同样得和其他对象交谈。
　　比起被派去参加茶会，或是和其他领主的儿子进行近乎相亲的交流，在凉亭慵懒打发时间或许比较好。
　　这名〈冒险者〉的直觉似乎异常敏锐，既然如此，就用不着假惺惺饰演淑女，反正被发现，就让他看个痛快吧。
　　蕾妮希雅如此心想，备好两人份的茶水之后，整个趴在大理石桌上，停止做表面工夫的蕾妮希雅，脸皮厚到可以面不改色做出这种事。
　　
　　
　　（呵呵……好好吓一跳吧。）
　　公爵家的千金小姐，把额头完全贴在大理石桌面享受冰凉的温度，即使有男性在场也没有交谈又完全无视，天底下有这么奢侈的事吗？蕾妮希雅敢断言绝对没有，孤独万岁，弃置万岁，要她和别人视线相对？这种东西扔给狗吃吧。
　　然而即使经过一分钟、两分钟，克拉斯提却只是静静享受好茶。
　　
　　
　　小鸟的声音传入耳中。
　　从清脆悦耳的叫声判断，小鸟似乎停在中庭树上，或者是在水池清洗羽毛吧？
　　（话说回来，这个人真冷淡……）
　　如果是一般的骑士，不，只要是绅士，看到妙龄淑女趴在桌上，肯定立刻表达关怀之意，听到淑女表示身体不舒服，就会慎重送回房间找女官前来照料，依照状况可能会找医师或解咒师。
　　然而这名叫做克拉斯提的年轻人，丝毫没有这样的动静。
　　「我现在是这座宫廷最受瞩目的人，只要宣称和你在这里喝茶，就有借口适度推掉其他活动或茶会。你的家长也会夸奖你喔。」
　　克拉斯提这番话，使得蕾妮希雅瞬间停止思考。
　　随着话中含意渗入心中，她的脸颊染得红通通的，她内心很庆幸自己趴在大理石桌上，近几年连父母都没看过她如此失去分寸的样子。
　　害羞、无地自容，以及某种甜美的安心感，使得她双腿使不上力气。
　　克拉斯提这番话，原封不动成为她陪同克拉斯提喝茶的理由。
　　「刚才是我自言自语，请你不用在意。」
　　蕾妮希雅甚至无法回应，只能维持羞红的表情继续趴在桌上。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——〈拉格兰达森林〉。
　　内部很阴暗，却没有想像中狭窄。
　　天花板三到五公尺高，通道宽度至少三公尺，壁面是石材，以类似花岗岩的坚硬石块紧宓当丰△口。
　　空气干燥，隐约带着霉味。
　　「我来点灯。」
　　伦迪浩斯咏唱〈魔法火炬〉的咒语，召唤橙红色的光源。
　　「点灯没问题吗？不会被当成目标吗？」
　　五十铃担心询问，但伦迪浩斯断然表示「没差」。
　　「既然主要是不死系怪物，即使在黑暗里，对方也会以灵魂波动或魔力辨识我们，一片漆黑只会让怪物有利，所以点灯反而好。」
　　瑟拉拉如此解释，并且也使用〈萤之光〉召唤光源。
　　准备复数光源，是遵循教战守则的做法，要是只准备一盏魔法光源，要是术士被偷袭打倒，魔法会忽然失去效果，使得周围笼罩黑暗。
　　「唔，我的比较亮！」
　　但伦迪浩斯似乎连这种准则也不晓得，连忙叫出另一个魔法光源对抗，瑟拉拉稍微苦笑，向伦迪浩斯说明这项准则。
　　伦迪浩斯刚开始气冲冲的，但听过说明就立刻认同，笑着说出「什么嘛，原来不是我的光源太弱，我当然很优秀的，哈哈哈哈！」这种话。
　　这个人或许意外轻浮。
　　实莉抱持这样的感想。
　　顺着通道转好几个弯，来到一个房间。
　　一行人提高警觉，从拱门探头窥视房间，探索气息好一阵子都没有动静，因此众人战战兢兢入内。
　　「这个……」
　　看来室内某处有缝隙，石板地覆盖一层干燥的砂，上头残留着中等规模人数四处行走的痕迹，以及散乱的骨头。
　　「看来，先走的小队在这里和〈骷髅兵〉打过。」
　　实莉调查地面痕迹如此说着，眼帘似乎浮现当时的光景﹒
　　散落在各处的许多脚印、物体拖行的痕迹，以及白骨，这些线索告诉实莉当时的战况，战斗应该不到一分钟就结束，真的是不费吹灰之力就解决，迷宫入口附近的怪物，等级大多比较低，容易应付。
　　「这样啊，看来至少在T字路口之前没敌人了。」
　　冬弥说完带头前进。
　　
　　
　　他不时动者鼻头开空气里的味道，很像弟弟的作风。
　　一行人逐渐不再交谈，抵达第一个T字路口。
　　正如预料，先走的脚印在T字路口往左延伸。
　　「……」
　　伦迪浩斯懊悔咂嘴，冬弥也点头回应，笔直注视着左侧通道，实莉不明就里歪过脑袋，但他们两人似乎有某种共识。
　　「今天往这里吧，我们走。」
　　「是啊，希望我们别被认为只会往右走。」
　　伦迪浩斯如此回应冬弥这番话。
　　众人跟着冬弥的吆喝往右走，接下来就是重头戏，他们进入非得充分警戒的区域。
　　「会……紧张耶。」
　　「是的。」
　　实莉压低音量，和走在身旁的瑟拉拉交谈。
　　内部如此安静，压低音量也没什么意义，即使声音再小，听得到就是听得到。
　　但或许是基于迷宫的阴暗与压迫感，实莉慑于这股气氛，即使知道没必要，也不禁逐渐变得轻声细语。
　　「唔！」
　　首先察觉不对的，果然是走在前面的冬弥，他发现通道另一头有四具〈骷髅兵〉如同步哨走向这里。
　　冬弥反射性地拔刀往前冲。
　　「冬弥！」
　　实莉同一时间呼唤他自制。
　　要是冬弥这时候冲进敌阵，就和以前一样。
　　冬弥应该也明白这一点，〈记录的地平线〉的两个月训练，同样令冬弥有所成长，他就这么握刀让尖端和视线等高，随着低沉的吼声挥刀。
　　刀锋一闪。
　　刀尖射出的深红色冲击波，犀利命中〈骷髅兵〉。
　　冲击波没有造成〈骷髅兵〉重创，但蠢动的白骨依然落下细微的碎骨，察觉众人存在并迅速接近过来。
　　这个技能叫做〈真空斩〉。
　　战士系职业原本不擅长远距离攻击，原因在于他们的职责是在前线承受敌人攻击，但是这样无法应付某些局面，因此也拥有少数的远距离技能。
　　〈武士〉使用的〈真空斩〉就是远距离技能之一，和专职的远距离攻击职业——像是〈刺客〉的弓箭或法师系的魔法相比，对敌人造成的损伤微乎其微，但是不用朝敌阵中心突击就能吸引敌方注意，这个特性对于战士系职业来说，拥有威力以外的便利性。
　　这一招充分发挥效果，以魔法光源照亮的通道中，〈骷髅兵〉以流畅到诡异的动作冲向冬弥。
　　有三具〈骷髅兵〉的武器是斧头，另一具是弓箭。看起来是四具一起冲向这里，但是在相距五公尺时，只有持弓的〈骷髅兵〉停下脚步。
　　冬弥在通道中央大幅度摆出架式，暴露在三具〈骷髅兵〉的攻击之下，握着斧头的〈骷髅兵〉们从三方向包围冬弥连续攻击，这是不死系怪物特有，毫无情感如同机械的行动。
　　「接招吧！喝啊啊啊啊！」
　　冬弥发动攻势，依序砍向所有〈骷髅兵〉在通是武士所擅长「冷却时间很长的强力技能」之一——〈旋风斩·大〉。
　　
　　
　　〈骷髅兵〉一瞬间跌坐在地上。
　　但它们并非白白倒地，各自稳稳砍中冬弥当成中招的回礼，冬弥的HP瞬间减少两成。
　　「〈祓濯障壁〉！」 「〈脉动治疗〉！」
　　实莉与瑟拉拉各自的专属治疗魔法，几乎同一时间朝冬弥施展。
　　冬弥周围构筑一道如同水色镜面的个人防御结界，实莉使用的「阻绝伤害魔法」，是阻绝冬弥HP上限百分之十五儩古的防护罩，换句话说，要是再度受到刚才的三连击，只会减少百分之五的HP。
　　瑟拉拉的脉动治疗魔法，则是如同强力的心脏搏动，逐渐恢复冬弥的HP，这种持续型的HP治疗魔法，能在十五秒之间持续每秒发动治疗魔法一次，治疗百分之二十的HP大概要十秒。
　　冬弥的防守，堪称在两人的魔法之下得到保证。
　　
　　
　　「再来轮到我！接招！」
　　伦迪浩斯从指尖制造出拳头大……以浓稠沸腾熔岩形成的圆球。
　　「〈熔岩珠〉！」　
　　射出的熔岩炮弹，不只是直线飞行。
　　炮弹从正面射穿一具〈骷髅兵〉就立刻直角转弯，接连贯穿〈骷髅兵〉，不死骷髅们承受极度高温，导致骨头炭化粉碎，或者是瞬间冒火燃烧。
　　伦迪浩斯的职业〈妖术师〉是法师系职业之一，就某种意义来说是完成型。
　　特征在于强大的攻击力。
　　如同〈刺客〉钻研武器伤害的极限，探求魔法伤害极限的职业就是〈妖术师〉。
　　他们不像〈召唤术师〉以己身魔力召唤异界生物使唤，也不像〈赋予术师〉擅长提升他人的能力。
　　〈妖术师〉使用的是更加原始又强力的魔法，他们将己身魔力直接转换成破坏力，这种破坏能量大多数拥有火、水、雷电等形态，可以直接打向对方，瞬间歼灭敌对势力。
　　〈妖术师〉的攻击力，和〈刺客〉并列十二种主职业的巅峰，相较于〈刺客〉单纯以武器攻击，〈妖术师〉能够选择攻击属性的特点，让许多玩家评定更胜一筹。
　　「咦？哎呀？……喔喔～！」
　　伦迪浩斯出声惊呼。
　　熔岩弹射穿敌人之后，他的法杖前端射出七彩光弹，依循刚才的轨迹造成追加伤害。
　　「太棒了！成功啰！」
　　五十铃露出灿烂甜美的微笑。
　　〈吟游诗人〉拥有许多支援技能，在其他职业眼中，〈吟游诗人〉的特征，在于技能种类丰富到目不暇给。
　　以「支援己方的多样性」来说，连〈赋予术师〉都要向〈吟游诗人〉退让几步。
　　五十铃在本日冒险任务选择的永续型支援歌是〈轮唱之颂歌〉，这种「永续型支援歌」的功效是以「己方魔法攻击命中」为发动条件，自动进行追加攻击。
　　「了不起！这是……〈吟游诗人〉的技能？五十铃小姐，我艺术级破坏力的魔法，提升到神话级的破坏力了！哈哈哈哈哈！真是优美，表现得真好！」
　　这个支援似乎大幅提振伦迪浩斯的斗志。
　　他朝着五十铃竖起大拇指，送出一个像是听得到眨眼声的秋波。
　　西欧英俊外型的金发伦迪浩斯夸张做出这种动作，看起来像是好莱坞明星，赏心悦目到令人困扰。
　　他那种相当高姿态的发言，或许是因为养尊处优，但是从他纯真的话语来看，骨子里似乎不是坏人。
　　（而且，威力好强……）
　　这种歼灭能力，堪称不愧是〈妖术师〉，就算刚开始受到冬弥的范围攻击而受创，又得到〈吟游诗人〉的支援，却能只以一招同时除掉三具〈骷髅兵〉。
　　在〈幻境神话〉，如此单方面结束的战斗很罕见。
　　以冬弥为例，如果他和等级相同的怪物一对一交战，至少要十次攻击才能完全打倒对手，治疗系职业的攻击能力就更差，以实莉的状况至少要攻击二十次。
　　即使对手在伦迪浩斯眼中比较低阶，但他一招就解决敌人，攻击力可说是超脱常轨。
　　
　　
　　然而……
　　「慢着，还……还有！」
　　「实莉小姐，怎么了？该不会对我美丽的魔法一见钟情吧？」
　　
　　[[IMG,9b24386897a007e8d138e0f61609bf29,696,1000,146368]]
　　
　　伦迪浩斯装模作样转圈时后脑勺响起「滋咚！」一声，插入一根〈骷髅弓兵〉的箭。
　　「啊……」「啊……」「哎呀……」「惨了！」
　　「怎……怎么回事啊∫！」
　　伦迪浩斯猛然再度转身。
　　他的攻击确实命中四具〈骷髅兵〉，但冬弥最初的攻击没有命中持弓的〈骷髅兵〉，这具〈骷髅弓兵〉基于这段伤害差距而幸存。
　　「唔喔，可恶啊啊啊啊！」
　　「我……我来治疗！」
　　实莉使用〈小回复〉急救。
　　冬弥不想让敌人再有机会攻击，蹬地冲向〈骷髅弓兵〉。
　　然而这种做法失算了，冲向前的冬弥，被通道转角另一群〈骷髅兵〉发现，引来敌方的新援军。
　　〈妖术师〉的高超攻击力，确实是歼灭敌人的强力武器，却不是无敌。
　　过高的攻击力会激发怪物的仇恨心态，在怪物眼中，具有高度威胁性的对手，自然而然就是「应该优先解决的对象」，而且〈妖术师〉背负着法师系职业的宿命，只有薄如纸张的装甲以及聊胜于无的防御力。
　　从转角追加的〈骷髅兵〉共五具，五具〈骷髅兵〉加上刚才没打倒的一具〈骷髅弓兵〉，对手合计六具。
　　而且冬弥将前线往前推，使得阵型拉长成为不稳定的状态。
　　（将会成为混战，不行，这种时候更要冷静，先使用全队伤害阻绝魔法当作保险……）
　　然而，实莉的这种思考已经欠缺冷静。
　　「全队伤害阻绝魔法」这种强力特技需要长时间咏唱，伦迪浩斯等不及实莉施法就使用攻击魔法，从冬弥那里夺走敌方的注意，〈骷髅兵〉穿过构筑前线的冬弥身旁，成功入侵实莉他们的防御阵型。
　　进行远距离攻击的〈骷髅弓兵〉，反复射箭攻击伦迪浩斯，他虚弱的HP逐渐逼近红色警戒区域。
　　狭窄通道的正中央，爆发一场货真价实的混战。