　　第五章-冒死拼命的避难训练
　　
　　
　　虽然多少会担心丰花完全没出现在餐厅和移送课的动向，但在晚间十点五十分时，京介还是前往赤尾秀春所上的补习班。天空被厚实的云层覆盖，连点星光都看不到。
　　抵达补习班后，京介在入口旁的招牌前面等待赤尾。上完课的学生，以团体的方式消失在夜路上。等了五分钟仍不见赤尾的身影，经过十分钟时，京介开口询问从建筑物里走出来的学生。他心想，赤尾或许是因为身体不舒服之类的原因，而没有来补习班。
　　“赤尾？他今天有来啊。”
　　但与京介预测的相反，学生露出非常理所当然的表情点着头：“补习结束的瞬间，他去找同教室的女生说话，然后就一起离开了。所以，之后分发的讲义他都没拿到。”
　　京介道完谢，在稍微迷茫之后，就走上从补习班到赤尾住家的路。一滴冰冷的水滴滑落在鼻头上，他想在真的下雨之前回家。
　　说道一起出去的女生，大概是指昨天赤尾在聊的那个女学生吧？突然就决定要去约会是没什么关系，不过，因为还有三天的约定存在，所以他心想最后还是到赤尾家附近巡视，再从那里回自己家里一趟。从赤尾家到京介家只有几分钟的距离，虽然在学区上应该是会上同一所中小学，但考量到赤尾家的情形，对方也许是去唸私立学校。
　　如果丰花在家的话就没问题了，但如果不在，还是得去市区寻找。对于这几天一直到处奔跑，他到现在才注意到。
　　雨势开始增强，视野变得很难看清楚。拿着玲洗树树枝快步行走的京介一度停下脚步大叹一口气，之后决定用跑的。但当他呼吸一急促，支气管附近就痛了起来，这大概是感冒的前兆吧。
　　在马路的右手边可以看见一件废弃工厂。这两天内没什么异状的那个影子，被淡淡的蓝白色光芒所包覆。那是闭塞的色彩。
　　乌云在头顶上响起低沉的雷声。当那个声音停息时，可以听见从废弃工厂的方向传来人的惨叫声。
　　两道人影双脚不听使唤地冲到马路上。在他们身后的天空中，像大蛇般的长条物体紧追而来。与雷鸣同一时间，天空亮了起来，被闪电照亮的细长物体散发出深灰色的光芒。
　　那对人影是赤尾秀春和穿着制服的女学生。赤尾一发现京介，就踩着积水飞奔过来。
　　“一…一…一条…京介……”
　　无数的雨滴从带着奇妙卷度的发梢散开来。被雨淋湿的脸庞，像白蜡般的苍白。
　　“我…我家…因为今天晚上都没人在…所以…和她…因此…就忽略掉你先回来……”
　　“我并没问这件事。发生了什么事了吗？”
　　“是的，我们走着走着，走到工厂那边，她说很有趣想去看看，所以……”
　　在赤尾背后的女学生发出了惨叫。转过头去的赤尾大吃一惊，当场跌坐在地上。那个像细长藤蔓的物体正打算缠绕女学生的身体。
　　是荆棘死神——京介乍舌之后，开始起跑。
　　不知是不是察觉到脚不声，物体暂时从女学生身上抽离，并往废弃工厂的方向缩回。而现在才第一次注视工厂入口的京介，抹去在脸上流散的雨水。
　　在钉上木板封锁起来的入口前，站着一个瘦小的孩子。细长的物体发出声响地缩进右手的袖子里。当动作停止时，已经恢复成普通手臂的长度。
　　那是一名个头较小的女孩，留着约在下巴长度剪齐的黑色头发。除了伸缩自如的奇怪手臂外，并没有特别恐怖外貌。她的长相就和在照片上所看的齐藤千惠一样。
　　打雷声在全身上下回荡。京介先回头看着背后的赤尾。赤尾以依旧跌坐在地的姿势，紧搂着女学生的腰。
　　因为女学生看起来比较可靠些，所以京介询问她：“能跑吗？”
　　“大…大概……”
　　“带着这个男的一起逃吧。”
　　“要…要报警吗……”
　　“没关系。我会想办法……如果不行的话…”
　　响起一阵空气撕裂的声音。少女的右手臂再度增长，并朝着京介的脸笔直攻击过来。
　　京介用玲洗树树枝徽开，想扭转它的轨道。但对方的手臂有一度在空中停止动作，之后就大幅转换方向移到左边。没预料到来自侧面攻击的京介，一瞬间无法采取防御的姿势。当他注意到时，侧腹已经被少女的手臂尖端刺入。
　　心里单纯地认为大事不妙，京介皱起眉头。前几天和她相遇时也是这样，但被对方凶器刺到的情况，实在不怎么令人高兴。虽然不可能会喜欢，但被砍杀还是要好一些。缺认受伤的伤口，还可以思考如何保护身体及之后如何移动，看来能摆脱这种状况的可能性是有点高。可以听见从京介背后传来逐渐远离的嘈杂脚步声。这代表赤尾与女学生之间的关系是牢固的？还是松散？想着怎么样都无所谓，京介打算用手拔出刺进左边侧腹的手臂，但却因为被尖刺刺到而立刻松手。
　　少女发出脚步声，从几公尺远的距离朝京介走近。可以感觉到刺进身体的手臂并没刺得那么深。虽然鲜血流出，微微超越雨势地沾染上T恤，但像伤及内脏般的剧痛却还没感觉到。
　　留下大约一步的距离，少女在境界的眼前停下脚步。在被与淋湿的头发下，少女以沉静的脸庞看着他。是在某个地方引起骚动之后吗？黑色的衣服变得破破烂烂。在其下可以窥见的身体上，树枝和树皮复杂地缠绕，散发近乎铁板的硬物般光泽。
　　她就站在只要挥拳就可以打中的位置。在咒语唸完之前，对方应该会设法采取行动吧，所以也有可能使用玲洗树树枝攻击。但是，京介却对着少女说道：“你…是齐藤千惠…吧……”
　　但少女却没有任何回应，连表情口没有变动。
　　“……前几天只是把你吹走而已……”
　　手臂钻得更深，并且插进了腹腔。视野中血红色的幻影游走，疼痛感也增加了。京介的额头上，冒出混杂了雨水，温热且湿粘的汗水。
　　反复三次开始紊乱的呼吸后，京介移动右手。虽然这个动作牵动腹部的伤口，但他还是咬紧牙关抓住少女的左手臂。然后对方只是移动黑眼珠的位置，并将视线锁定在京介手上。“……如果可以的话，在把你吹走之前，我希望知道真相。”
　　京介找寻下一句话要说什么。手中抓着的少女的手腕，以幽灵来说触感是太过确实了。
　　“……你的目的是什么？”
　　少女没有回答，但取代回应的是右手臂微微移动，从京介腹部抽了出来。
　　变形的手臂前端没有掉在地面上，反而就这样像上爬升，刺进京介的锁骨附近。近距离问到鲜血的味道。京介闭上了双眼，他心里想着三个月连续测验的主考官真是个大骗子。虽然她曾说过只要沟通就一定可以彼此了解，但看来似乎是行不通的。
　　京介在握着玲洗树树枝的手中加重力道，似乎还是只有攻击了。
　　“——我，讨厌光流脉使者。”
　　少女开口了。京介吞下准备唸出的咒语，并将玲洗树树枝放下。
　　“……为什么？”
　　“光流脉使者很讨厌，千惠不怨恨他们是不行的。所以一旦发现就要马上攻击，因为他们会妨碍我。普通人要是对方进攻过来，都会进行反击，因此我要让他们感到害怕，来吸取他们的负面感情。”
　　虽然是充满孩子气的含糊语调，但少女却很清楚地回答着。这应该算是成功对谈吧。
　　虽然京介十分认真的思考用词，但结果说出口的，却仍然是和刚刚一样的话。
　　“……为什么？”
　　“因为，有人告诉我要这么做。”
　　“……是谁？”
　　“是姐姐跟千惠说的。”
　　是不是可以成功对谈，似乎和自己的措词有关。然而因为双脚站不稳，所以京介凭倚着玲洗树的树枝。
　　“你说的姐姐，是哪里的人？是谁？”
　　“姐姐就是姐姐。”
　　“你们感情很好吧。她的名字呢？”
　　“我很喜欢姐姐，可是她最近好可怕喔。”
　　虽然表情是镇静的，但少女的声音却微微颤抖着。
　　“我就算被学校里的所有人欺负都没有关系，但是被姐姐欺负的话就很恐怖。姐姐把千惠的身体切碎之后，做了很多东西哦，像乌鸦、野兽之类的。姐姐说她要欺负不肯就千惠的爸爸，所以千惠不帮忙是不行的。千惠明明已经生病，也很想睡觉了。”
　　京介仍握着对方的手询问着：“……你生病了吗？”
　　“是啊。”
　　少女的声音恢复平顺，只有一边的眼睛浮现出像眼泪般的小水珠。
　　“……现在也是？”
　　“是啊。”
　　“……从什么时候开始的？”
　　“从很久很久以前。”
　　“……那，你现在唸几年级？”
　　“三年级，可是我一直都没去学校。我一直在睡觉，但是姐姐说她要让我可以行动，所以就做了个很痛的手术。千惠在之前是浑身破破烂烂的。”
　　“…………”
　　“而且姐姐还给了我一个 工作。因为千惠希望能快点在本家成为有用的人，帮爸爸做事，所以很高兴……但是，我讨厌这个工作。”
　　“……你的爸爸是？”
　　“我不知道他的名字，他连姓都和千惠不一样。爸爸说等千惠成为了不起的术者时，就会给我同样的姓。不过，大家都称呼爸爸为‘ㄍㄨㄤ ㄓㄨ’。”（名字的原文这是这样）
　　“…………”
　　“大哥哥，你为什么都不怕千惠？”
　　“…………”
　　“千惠如果不吸取负面感情，就回不去了耶。”
　　与来自背后的刺眼光线同一时间，想起了车子轮胎的刹车声。少女抬起脸来，将手臂从京介的手中抽离。拖着仍然延伸的手臂，少女迈开步伐。
　　抓住她手臂的右手一空下来，京介就丧失平衡跪坐下来。虽然伤口裂开的锁骨和侧腹部还是很痛，但他还是扶着玲洗树树枝站起来、朝着正接近停在路旁轿车的少女背影，京介一步步地跟进。
　　轿车的四个车门陆续打开，出现的人影是几名拿着法杖的术者，和西装模样的大块头男人。京介吐出痛苦的气息。如果拜托他们等这边的谈话结束，那个像道墙的中年男人会不会听从？
　　少女甩动着手臂。手臂一口气延伸了几十公尺长，并打算击溃连轿车在内的周遭术者。虽然术者和中年男子往四处逃散，但轿车车顶还是被破坏了。从术者中传来“是荆棘死神”的声音。
　　在四处暂时躲避的术者几乎同时举起玲洗树树枝。他们锁定的攻击对象是背对废弃工厂的少女。然而少女却依旧站在那里，一动也不动。
　　雷声轰隆作响的同时，咒语似乎是完成了。颜色不同的光芒和暴风一起袭击少女。京介飞奔过去。他跳进攻击圈中，将少女的身体推到在地，京介的视野染上了各种不同的色彩。但在他脑海中最先想到的是：为什么我要保护她？
　　雨水的声音震动着鼓膜。
　　虽然全身上下疼痛不已，不过是哪里痛，怎么样的痛法，他却不知道。
　　将右手抬到自己眼前观看，已经染成一片血红。丰花所给的OK绷无力地剥落，只有低下的皮肤可以看见肤色。
　　在摇晃视野的另一边，有人站在那里。而且那个不知名的人还一直凝视着京介。
　　吵杂的人声和如同震动地面般的脚步声正接近而来。乌鸦在某处发出鸣叫。
　　这里是自己的负责区域，京介想起了现在是警戒令发布的时期。会被减薪多少呢？大概是被丰花的怪病传染了吧，对于马上就在意酬劳的自己，京介觉得有些滑稽。
　　从京介的视野中有某人远离。身长的指尖只是抓住什么都没有的天空。
　　
　　
　　“我又不是扫除工具、”
　　丰花嘀咕着说出的这句话，只在黑暗的室内空虚地回响。
　　就大小来说，这里是两坪左右的狭窄房间，是一件随意收藏打扫用具或空箱子等陈旧物品的房间。虽然可以听见很近的地方传来的下雨生，但只将玻璃装进墙壁的窗户没有打开，不管是敲打或是丢掷东西，都丝毫没有损坏。就算施展法术，结果也是一样。
　　因为周遭渐渐变冷，所以丰花从书包里抽出术者专用的斗篷披在身上。虽然即使抱着也不会让身体变暖，但她还是习惯性的抱着玲洗树树枝，并打了一个喷嚏。当清醒过来时她和书包一起丢在这里，所以把丰花关进这里的应该是警卫吧。
　　丰花再一次瞪着玻璃窗，并哼出了鼻息。她心想明明只是个仓库天窗，竟然还附加防御法术的效果，真是太嚣张了。不过，这不愧是山丘——想到这里她碎碎唸着。这里真的是山丘的管辖地内吧。
　　从毛玻璃窗内侧，无法清楚地窥视外都的模样。但是，虽然是模模糊糊的，却可以确认出平缓的地平线和在其上耸立的一颗大树剪影。
　　房间的门板和窗户一样，是不接受任何力量的。丰花抱着胳膊思索着该怎么逃脱出去。不过，她的肚子却发出了叫声，感觉有些悲惨。
　　抬头看着天花板，有个只有一小块颜色不一样的地方。心想着或许可以钻到天花板里，于是丰花拿起玲洗树树枝戳戳看。但天花板的一部分却轻易地松脱。
　　将滚落在一旁的水桶当作垫脚的凳子。丰花向上爬进天花板里。虽然她察觉到书包忘了拿，但还是决定放弃。反正书包里面本来就没放什么重要的东西。
　　天花板里异常地充满湿气，还充斥着发霉的臭味。当丰花犹豫要不要前进时，眼前突然出现一张人脸。
　　“本部长？”
　　发出呀地一声惨叫，丰花挥出拳头。对方轻而易举地飞了出去，在黑暗中响起一阵撞到那里的声音。盯着自己的拳头，丰花哼出炙热的喘息，她心想自己还蛮行的嘛，如果挥出近乎认真的拳头，打到姐姐和爸爸的话，或许可以成为家中为伟大的人。
　　“好痛啊——……本部长，是我啦——”
　　随着悲惨的呼声再次接近过来的，是负责描绘肖像画工作的组员。看到对方留着鼻血的脸庞摆在自己的眼前，丰花瞪圆了双眼。
　　“讨厌啦，你在这里做什么？”
　　“本部长你才是……还不会本部长也是拥有候补者编号的人吧？”
　　“候补者编号。”
　　坐在满是灰尘的地板上，丰花听着组员所说的话。据他所言，他是被本家的移送课抓到，以几乎接近诱拐的方式强行带到这里。在这个设施内的某处，似乎过一会儿就要开始进行法术实验，因此他才害怕的逃了出来。
　　“真的是超……恐怖的，因为身穿白衣的人，会拿着针筒胡乱地四处追赶。”
　　在那个奇怪的现场，深廉寺华奈也会在吧？丰花表情紧绷地询问着:“你是从哪里来的？”
　　“我只是一直往前直走地到这里而已。本部长，我们一起逃吧！”
　　“不行啦，因为我有非见不可的人。”
　　“如果你是指现场调查班长……一条大哥的话，他就快死了。”
　　因飞扬的灰尘而鼻子发痒地扭动着，组员担心地说道。
　　“他们说治愈术对他完全无效，这样就不能用在实验上了，那些穿白衣的家伙因此骚动不已。”
　　
　　
　　在山丘地下的一个房间里，深廉寺华奈正在阅读古代术书的影本资料。
　　仿佛在说明现在所使用的术书等级太过无趣般，这份资料只记载显示高度威力的法术。自己是不能使用的，做了好几次那项法术实验的准备工作。不知是发生什么骚动，隔着门板偶尔可以听到想起的喧闹声。对只在法术实验中列席的华奈而言，现在并没有什么必须在隔壁房间进行的工作。
　　华奈整理放在桌上的东西，有刚刚的资料，几只注射针筒和玲洗树树枝。因为还没确认位在本家的分室送来的留言信息，所以她现在正在浏览。内容提及有个奇怪的矫正术者似乎正在寻找华奈，因为分室研究员说出华奈现在的所在地，所以也许对方会来到山丘。那个奇怪的矫正术者名字叫一条丰花。华奈心想着这个名字她有印象，随即翻开桌上资料。然而，这个名字个候补者编号二十二号的妹妹是相同的名字。
　　“真是有缘啊。”
　　露出浅浅的微笑，并将东西放进白衣的口袋里及拿起玲洗树树枝后，华奈站起身来。她朝着放置在房间角落的大木箱……类似棺材的箱子走进。
　　在箱子里有个娇小的少女蜷着身子正在睡觉。全身被水淋湿，从小女身上滑落的水滴在箱子的底部形成浅浅的水洼。
　　少女微微扭动身体后，张开双眼。从衣服破裂的缝隙中，可以看见拥有奇异坚硬感的肉体。
　　“……姐姐。”
　　少女的眼睛因搜寻华奈而转动。华奈伸出手来，将指尖埋入对方的发见。才这么做完，少女就像电源被切断般地闭上眼睛沉默下来。
　　打开房间走到走廊上，无视于隔壁房间的情形，华奈迈开了步伐。
　　
　　
　　可以听见奇怪的电子声音。
　　感觉到闹钟的声音的确就是这中感觉，京介思索着。这是用四月拿到的第一份酬劳买来的闹钟。从在住家附近的电器行商品中最便宜的这个理由来看，他是没有确认性能及设计感，就直接买来使用了。在这之前京介总是认为晚上睡觉后，就算隔天早上没有睁开眼睛也没什么关系。
　　京介边呻吟边将手伸向枕头旁。他仍就闭着双眼，以用手摸索的方式寻找，但指尖却一直没摸到闹钟。而且伸长的手臂还非常疼痛。
　　是什么时候的事呢？他想起了丰花敲掉考试时所用的借口。头痛，肚子痛和心痛。京介心想，所以我到底是怎么了？现在的自己，是连同灵魂在内的全身在疼痛。
　　面向吵死人的电子音，他几乎是自暴自弃地挥动手臂，但因为反作用的关系，身体浮在半空中，下一个瞬间剧烈的疼痛侵蚀全身。就像打到脸一样，他感觉眼睛下面的泪腺正在抽动。京介乎出来有咸味的气息。
　　“请不要掉下去了！你要是哪里在受伤的话，该怎么办才好啊！”
　　耳边听到这些怒吼同时，京介的手臂被拉住，并被迫躺在附近的平台上。被白色床单包裹的台子像是简便的床铺，看来他就是从那里摔落下来的。
　　床铺的周围排列着许多瓶子、试管或没见过的器具。在京介的右手臂上缠绕着长长的电线，而电线的前端，连接着在房间最里面类似大型型心电图的机器。电子声音就是从那台机器中发出，就像在等待京介注意到一般，当视线交会时，声音刚好停了下来。
　　这是一件只放置这些不明用途的器具及床铺的房间，没有窗户，一片纯白的天花板和地面感觉就像病房一样。
　　“恩……你是候补者编号二十二号的一条京介？从今天起就是第三阶段无效治愈体质。”
　　在床铺的旁边有个身穿白衣的不知名男子，他正在手中拿着的病例表上记录些什么。在已经确认定对方是某医院医生的对话中，出现只有术者才知道的词汇。也就是说，这里是本家相关的地方吧。
　　京介环视着自己的全身上下。他记得他应该是在废弃工厂钱被移送课的法术打中而昏倒在地才对。虽然身上的每个关节还是一样疼痛，但到处都看不到出血或肉眼可见的严重伤痕。
　　“你有在听吗？像你这种人啊，就该好好带着证明书，因为治疗的人会很困扰的”
　　白衣男子拿出打好结的细绳后，就硬是挂在京介脖子上。在绳结的前端吊着类似保险证的纸张。这个样子就像个前往做体操的小学生。
　　“听好喽，绝对不可以拿下来哦。”
　　白衣男子将原子笔的尖端抵在京介鼻尖，以蕴含怒气的口吻说道：
　　“在本家的规则中，有规定第二阶段以上的人要携带证明书吧？刚刚我施展了非常高等的治愈术，因为这个缘故，你一口气从第二阶段晋升到第三阶段。如果达到第七阶段你就出局喔。出局，从人生中出局，你明白吗？”
　　“……大概吧。”
　　京介看着叫证明书的那张纸，上面写着京介的姓名、现居地、称作矫正术者的职种和负责的区域，还有第三阶段无效治愈体质的语句，和“因为治愈术很难对我产生效果，所以请勿施展”之类不知要给谁看得留言。与其说做体操，还比较像迷路的小狗。
　　面对背对着他，朝门口走去的白衣男人，京介询问道：
　　“只有我一个人？”
　　白衣男子嫌麻烦似地转过头，回应着：
　　“其他的候补者在别的房间。因为你正在昏睡，而另一个人逃掉了，所以没办法开始法术实验。但等找到逃走的那个人之后就会开始进行，因此你就乖乖待在这里睡觉吧。如果伤口又裂开的话，就按铃通知我。”
　　“我指的不是这个……你知不知道有个身穿黑衣的女孩子？”
　　“不知道。”
　　白衣男子关上门后，确实从门外上锁的声音就回荡在房间里。京介垂下双肩，对于暂时活下来的事实在感到稍微放心。
　　虽然不清楚这里是哪里，且现在究竟是什么时候，但也不可能乖乖待在这里。所以他讲缠绕在手臂上的电线解开，再次确认身体后把脚从病床上放下来。
　　当双脚接触到地面时，因为在侧腹部流窜的沉重痛感，京介有一瞬间不得不停止动作。连“非常高等的治愈术”都无法让疼痛消失，是因为伤势太严重，还是自己的体质不好？他心想应该两者都有吧。
　　穿上放置在床铺底下自己的鞋子后，他四处查看地上还有没有其他东西。但是，不仅没有私人物品，连可以当作武器之类的东西都没有。对于没有玲洗树树枝感到有些失望，面对这种感情京介觉得有点吃惊。从以前就觉得有或没有都无所谓的术者能力，在不知不觉间似乎已经变得相当依赖。
　　在床上的枕头旁边有个像护士呼叫铃般的按钮。京介想起了刚才走出去的那个白衣男子。那是个身高和自己差不多的男人，但并不清楚他的实力。虽然侧腹部是很痛，但感觉如果出其不意攻击总有办法打倒吧。不过，如果对手是那个移送课的大块头，就另当别论了——于是京介按下了按钮。但因为经过一段时间都没有任何回应，所以他连续按了三次。
　　从门的另一边，可以听见充满杀气的脚步声接近而来。京介站在门的右边，用力握紧左手的拳头。在看到对方身影的同时，他要转动身子将一记勾拳挥向对方鼻子。他在脑袋里想像着一连串的动作。
　　“吵死人了！候补者编号二十二号。你要是再这么难搞的话就不准你吃饭。”
　　说出这些话的同时，门打开来了。京介挥出的拳头在想象中虽然是预计要击碎对方的鼻梁，但却发出咯的一声，只打中像墙壁般的胸膛。
　　“一点也不痛哦，候补者编号二十二号。”
　　在眉宇间刻着深深的纵向皱纹，移送课的大块头男人低头看着自己。
　　
　　
　　因为天花板里的高度不到一公尺，所以丰花只能以匍匐前进的方式，在黑暗中一味地前进。从短袖的水手服延伸出来的手肘虽然已经磨破皮，但丰花仍是顺畅地前进。她还想着或许可以加入自卫队这般相当轻松的事情。
　　她想起组员所说的话。所谓的候补者编号，是针对潜在精神力高的术者所附加的编号，据说现在山丘的设施里正聚集着那些候补者。在组员的谈话中听说那里也有京介的身影。虽然不清楚究竟是什么时候决定好的，但然不清楚究竟是什么时候决定好的，但丰花心想究竟被他抢先一步，她自己也很想拥有候补者编号。
　　但那份羡慕，却因为听到组员接下来的说明而消失。所谓的潜在精神力是平常不会使用用的力量，因为要诱发出来，必须设定在有点危险的状况。因为平常自我意识的力量，会抑制无意识的潜在精神力，所以必须破坏自我意识。然而听到要从精神虐待、药物或无法恢复的重度催眠等方式中选择，因此组员才会决定要逃走。
　　在远古时代，身为光流脉使者始祖的巫女，是根据祈祷和称为光仪大神的精灵进行接触。而在祈祷中的精神，也就是所谓的出神状态，就是从平常的意识中脱离。
　　以有形物体的形式创造光流脉，也确立定型咒语，过去从精灵那里得到的力量，现在可以用一种由系统的方式引发出来。巫女所具备的部分意识外力量，似乎是以潜在精神力的方式由子孙们继承。然而，虽然力量还是会有个人差异。
　　“本家的那个检查是不是弄错了？不然，像京介那种经常无意识地处于茫然状态的家伙，怎么可能会有很高的潜在精神力？”
　　虽然光是听到能力激发的方法头就痛了起来，但对于只有双胞胎哥哥拥有自己所没有的东西，她还是感到很羡慕。丰花在嘴里碎唸着不服输的说辞，并以从这件事所引发的动力在天花板里前进。现在是不说好脏活好恐怖之类的借口的时候。
　　因为组员也没有把话听完就急忙逃了出来，所以并不知道详情，但本家会聚集拥有候补者编号的人的理由，看来是和光主有什么关系。“又是光主吗？”丰花才唸完，组员就不可思议地歪着头。
　　身为真正最高权力者的光主，只支使用有潜在精神力的术者，进行超高难度的法术实验，如果真是如此，本家也只有遵照办理吧。而且，因为那个法术实验，深廉寺华奈也出现在这里。那场法术实验和齐藤千惠之间，究竟有什么关系？不过不论如何，丰花的目标就是深廉寺华奈。她恣意想着虽然不知道对方的长相，但她应该会戴上名牌之类的东西。
　　前方的地面上，浮现出四角形的微微亮光。根据组员所说，再往前行进十五分钟左右就是实验场，但在丰花的感觉里，好像只要在经过五、六分钟就可以了。比起什么潜在精神力，快速匍匐前进还比较有社会上的用处，她决定抱持这种自负。虽然她并不清楚是在什么样的社会才会有用。
　　先下手为强。丰花嘴里嘀咕着，并抓住玲洗树树枝。当她踹开木板，在下层着地同时施放出法术，她在脑海中试着作出想象，自己的模样十分的帅气。
　　但是为了表现出那个样子，就必须在落地的途中唸出咒语，然而因为心想会咬到舌头。所以还是作罢。那么就在着地的同时，用玲洗树树枝挥砍在场的所有人。虽然玲洗树树枝应该是无法砍伤人的，但就想像来说，当个常看的古装剧里的江户武士也不赖——丰花自言自语，扭转身体或移动腰部，努力进行想像训练，但似乎是无法承受她那些细微的连续震动，地面陷落了。
　　掉落的高度大约是三公尺左右吧。让黑色斗篷趁着风势，丰花决定完美地降落。虽然有想接受别人拍手欢呼的心情，但她随即皱起眉头。房间里面被微微的黑暗所笼罩。
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神！将部分实体化，以吾为中心照亮三间四方。二刻之后，沉于酉位！”
　　丰花一唸完咒语，脚旁就散发出强烈的光芒，将整个房间照亮。眯起双眼看着迅速变佳的视野，丰花确认房间内部，并不自觉地吞咽一口气。
　　在房间的正中央有个巨大的水槽，里面塞满了像是肉类的物体。虽然颜色和形状都很接近绞肉，但连同肉类混杂在一起类似爪子和兽毛的东西，却令人毛骨悚然。然而房间里除了水槽之外没有其他东西，看来似乎是走错路了。
　　“这些肉到底是什么呀……看起来像是品质不太好的肉。”
　　丰花将水槽的上盖当作垫脚石，返回天花板里。因为跳跃时将水槽打翻了，所以她在心中暗自赔罪。
　　再度在天花板里匍匐前进几分钟后，这回看见像是实验场正上方的光源，也听见野兽怒吼般的叫声。
　　
　　
　　中年男子怒吼的同时，两手也挥了过来。京介虽然在一瞬间扭动身躯，但左肩还是来不及闪躲而被手刀击中。肩膀发出像是瓦片破裂的讨厌声音，不过并没有骨折的感觉。
　　在间不容发的那一刻，下巴被抓住了。中年男子举起京介的身体，并压倒在床上。京介觉得自己可以了解即将被丢下锅的鲜鱼心情。
　　中年男子右手掐着京介的下颚，用左手指按下枕头边的按钮。因为连续按了太多次的关系，当按钮坏掉的当下，在入口处出现一名身穿白衣的年轻女子。她的手中正拿着一根玲洗树树枝。
　　中年男子回头看着黑色长发的女子，以充满杀气的声音述说：
　　“深廉寺室长，不行了，候补者编号二十二号企图逃亡。我觉得不施打改变人生观的药物是不行的。”
　　白衣女子缓缓地走到中年男子的背后，然后将某种东西刺在他的背上。中年男子的身体突然变得无法动弹。
　　那个身躯以和倒塌动作相称的气势倒落在地上。在白衣女子拨开黏在脸颊的黑色长发指尖处，有一枝细细的针筒。
　　“副家长，请您不要再破坏编有候补者编号的身体。就算他们的潜在精神力再高，但肉体毁坏的话就没有意义了。”
　　虽然女子说出这些话，但大块头男人仍然趴在地上一动也不动。京介觉得他好像在哪里见过这名女子。但在思索中的京介头顶，针筒发出光芒。心里打算闪避，不过因为才刚被击中的肩膀还是很痛，所以无法顺畅移动身体。当他察觉时，细小的针已经刺中脖子。
　　“在奏效之前需要花点时间，我们来聊聊吧。”
　　用细长的左手压着京介的额头，女子如此说到。似乎是被注射了什么药物，京介的脑袋慢慢开始麻痹。再被固定住的视野另一方，女子静静地问道：
　　“你喜欢爸爸吗？”
　　在对抗脑内的麻痹时，京介顺便皱起眉头。这个女人在问些什么？虽然他想推开她后逃走，但身体却无法按照心中所想的去行动。想要展开手指时，却握紧拳头，而当他试着举起那只手时，手指却展开了。
　　“我很讨厌他，也讨厌继承父亲的工作，我讨厌在这个组织结构中的自己。”
　　冰冷地低头看着京介的模样，女子继续说道：
　　“虽然要逃走也是可以，但那样会很不甘心吧。所以我想到隶属于组织之下，并从内部破坏它。不过却进行得不是很顺利。”
　　长发从女子的肩膀滑落，在脸颊旁制造出阴影。京介头部的麻痹虽然已经消失，但就像病症转移般，这回却是从头部开始往下麻痹。
　　“代会要进行的正式法术实验，必须要有五名编有候补者编号的术者。这是要再次建构在几星期前因为术者病，而急速恶化毁坏的光主全身。只要以五个人进行在古代术书中记载的某项法术，好像就可以成功。”
　　从白袍口袋抽出的女子右手中，有个揉成一团像是文件般的东西。看着那个东西，女子的嘴角浮现出浅浅的微笑。
　　关于古代术书这个词汇，京介曾经听说过。那是在巫女五名儿女的时代中创造出来，并在其后的时代里汇整禁止使用的法术。它是保管在本家的某处，似乎只有光主下达许可时，才可以拿出来的那种术书。
　　“我想施展的法术并不是要治疗爸爸的身体。”
　　将文件塞回口袋里，女子目不转睛地看着京介。在她漆黑的眼眸深处，则看不见任何一丝感情。
　　“其实只要有一位编有候补者编号的术者就足够了。你愿意协助我吗？”
　　“……我不要。”
　　京介以好不容易可以开合的嘴巴回答。表情全无变化，女子平静地继续说着：
　　“那么，你要参加法术实验吗？光主只是为了自己，就进行这个法术实验的计划。也因此你才会被移送课的人强行带到这里。你已经不能再回家了。”
　　“…………”
　　“家长只是像个笨蛋一样听命行事，他的理由只是因为要拯救的对象是光主而已。如果没有什么组织的话，我或者是你都一样只是个普通人类。”
　　只有一瞬间，女子的脸扭曲了。
　　光主。京介在脑袋中确认这个字眼的意思，并试着组合自己所拥有的情报。
　　“……齐藤千惠，是你的妹妹吗？”
　　“没错，你知道的很清楚嘛。”
　　拨开长发，女子对着天花板用力地叹了一口气。
　　“我也看过资料，所以很清楚你的事情。你在十四岁时候个同年级的女孩车祸过世了吧，车祸的详细内容我个人是做过一些调查，不过你都不会怀恨引起车祸的关系人吗？”
　　“你想说什么？”
　　“不该死掉的人却不得不死。千惠——我妹妹就是这样。但是我爸爸却不肯对妹妹施展古代法术。”
　　“…………”
　　“我的心情，如果是你应该可以理解吧？想要击溃怨恨的对象，你能明白吗？”
　　“……不明白。”
　　注意倒伏在脚边的中年男子，女子更进一步接近简便的床铺。
　　“药物差不多发生效果了吧。因为要对你的脑部输入古代咒语，所以请你不要乱来。”
　　女子的指尖充满力量。额头被勒紧，京介发出呻吟。女子的声音在耳边轻声说话，但京介完全不知道她再说什么。
　　扭动已经麻痹的身躯，京介摔落到地上。以仍然趴在地上的姿势，他抓住床脚朝女子的方向倒去。严重的头昏眼花，在脑袋深处卷起隐隐作痛的漩涡。大概是移动一下的关系，身体的麻痹虽然减轻了，但头却重得无法以全身来支撑。
　　捡起掉落在地上的玲洗树树枝，这个京介所使用的树枝颜色迥异，近乎是全黑的。虽然不清楚在这种精神状态下可以施展那种程度的法术，但他还是对着倒地的白衣背部，以紊乱的喘息唸出咒语。
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神！自午位向子位增加风压，对二间前方对象轻度粉碎，沉于戌位！”
　　就算唸完咒语，期望的现象也没有发生。对着一点也没变动的空气皱眉头的京介身上，剧烈的晕眩又再一次发动袭击。
　　“你的咒语唸错了。”
　　缓缓站起身来的女子，将黑色的头发拨到脑后：
　　“这根树枝能施展的只有古代法术。中断输入会增加脑部的负担，是很痛苦的。我们继续进行吧。”
　　白衣女子走了过来。眼中所看到那个身影只有白色的块状物。京介抱起头埋入双膝之间，他的脑袋像是要炸裂开来一样。
　　在头顶上传来巨大的声响，京介反射性地抬起头。在京介和女子之间，突然掉下一个黑色的东西。
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神！自午位向子位增加风压，对二间前方对象轻度粉碎，沉于戌位！
　　黑色的物体在地面着陆的同时唸出咒语，将手中所拿的法杖，与地面平行地来回挥动。黑色物体前方的空气发生爆炸，白衣女子消失在白色烟雾的另一头。震动传遍整个地面，京介的脑袋也受其影响产生晃动，他因为剧烈的疼痛而想放声大叫。
　　“我模仿了京介唸出的咒语，因为一时之间我也想不出来啦！”
　　黑色物体——身上的黑色斗篷发出声音，回头露出得意笑容的少女摆出胜利手势。
　　至于这名少女是谁，京介非常清楚。她有张和自己非常相似的脸孔，还远远超越自己的开朗感觉。但京介却想不出她的名字，他连自己的名字都想不起来。
　　有双手搭在肩上，在剧烈摇晃之后，京介扭曲的视野里，挤进一双大大的黑眼珠。
　　“等等……你怎么了？没事吧？烟呢？你想抽烟吗？”
　　京介无意识的抓起掉落在地上的黑色玲洗树树枝。他摇晃着头，想告诉眼前的少女快逃，但说出来的话却是别的内容。在像是要碎裂的脑袋里卷起漩涡的咒语，恣意地从唇间流泻出来。
　　发出爆炸声同时，迸发出红色的光芒。产生的亮光包覆整个室内，然后爆裂开来。
　　