　　第一章 豪雨与摇言降临于学生餐厅
　　
　　
　　那群少年在市内的一座小公园里，漫无目的地消磨时间。
　　因为连日的大雨，不仅不能尽情骑车狂飙，就算想恐吓勒索，也找不到冤大头，在进放梅雨季节前，他们主要是锁定补习完回家的中小学生，但不知是天气的关系，还是猎物萌生了警戒心，最近的小孩们全都坐上前来补习班门口迎接的家长车辆中，在安全范围内就逃掉了。
　　「……又下雨了。」
　　其中一名少年仰望着天空喃喃说道。时间是将近午夜十二点。从空中洒落的一滴雨珠虽然变成蒙蒙细雨，但过程却花不到一分钟的时间。硬是持续着不怎么热烈对话的他们，趁此机会站起身来。
　　第六名少年朝着公园的出口迈开步伐时，其中一人停下了脚步。在出口附近的公厕后方出现了人影。那是大约小学低年级年纪，不知是迷路还是离家出走的身穿黑衣少女。
　　少年叫住其他的同伴。时间、地点和情况——如果考量到这些因素，他们应该多少可以判断出那个人的可疑之处，而任由她离去。可是少年们会停下脚步，大概是因为今天收获挂零的焦躁，相单纯只是他们原本运气就不好的关系。
　　首领模样的少年，就像平常对付目标所做的那样，对少女发出隐含欺压的声音。少女停顿了大约十秒左右，慢慢地回过头来。
　　微暗的黑夜中，小巧的眼睛只朝着左右来回转动了一次。在水银路灯照射下的眼白……散发出冰冷的光芒。
　　“瞪个屁啊?把你身上的钱全交出来!如果没有的话就回家去拿!”
　　少女对着向自己恐吓的少年，顺从地伸出右手臂。在连指尖都包覆着长长袖子端，并没有看到钱。而她的手臂，却比开口说话的少年率先移动。
　　手臂从黑色衣服的袖口处开始伸长——从袖子里窜出的纤细手臂异常地增生长度，藤蔓般缠绕住少年的身体。在将少年的身体捆了三圈左右之后，手臂才停止延伸。
　　吓得目瞪口呆，愣在当场的少年，终于对这种异常状况呈现反应发出了惨叫。同一少年也叫出声，使昏暗的公园里充满恐怖的气息。
　　“……这样就可以了吧，姊姊……”
　　透明的雨滴，流过低喃自语的少女脸颊。任凭雨水拍打，她只有一派沉默的表情。
　　塑料伞上传来微弱的声音后，雨小流下来，滑落的水滴渗进穿着学校规定的白衬衫肩头，在日期上，从下星期开始起就要进入七月了，但每天却不断降雨，气温也让人失去干劲，只有越接近黄昏时才会降温。最近老觉得肺部隐隐作痛，究竟是得了夏季感冒，或者只是单纯抽太多菸了？京介思索着这些事，轻轻地叹了口气。
　　因为叹气也无法改变什么，所以京介将拿在手上的木杖——名为玲洗树树枝的法杖插在地面上，口中念起了咒语：
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神!以黄土为支点，净化一里之地。将滞留之闭塞沉于辰位!”
　　京介脚边的地面上散发出浅浅的金色光芒。光芒随着轰隆声响增强亮度，并吸附空地范围内形成的积水扩散开来。而那块土地在仅仅一瞬间，就染上了一片金黄。
　　几秒钟后，光芒像没发生过任何事般消失，空气中又恢复下雨的声音。在空地的角落传来一阵冷淡的拍手声，有个撑着雨伞穿着套装的女子，朝京介的方向走近。
　　“辛苦你了，一条京介。那么，现在通知你‘矫正术者三个月连续测验’的结果”
　　将头发往后绑成一条马尾，完全露出额头及耳朵的那名女子，用原子笔在手中的文件夹上写着些什么，以相当快的速度说道：
　　“发现闭塞土地及移动到现场的时间，是没什么大问题。嗯，在我看来是多少有点太悠哉了，但并不是太严重的迟到。如果这是你原本个性所造成的，我认为你也要考虑一下今后的成长。”
　　“谢谢。”
　　“接着……”
　　只看了有气无力回应的京介一眼，女子又将目光转回文件上。而京介则望着经过空地侧面的道路。
　　“闭塞原因的判断，还有所花费的时间，我也觉得满平均的。不过，这次的案例算是挺一目了然啦!”
　　邮差烦躁地只顾着踢散地面的积水，踩着脚踏车前进。因为大雨而淋湿的野猪，也打从心底厌烦地嗅着电线杆的味道。从悠长延续在道路一旁的矮墙中，让人窥探模样的绣球花仍然烦闷地层开花瓣。然而远望这些景象的京介，却只是单纯地对雨天感到疲倦。
　　“刚刚的净化闭塞，我认为是没有问题。念诵的咒语也没有奇怪的地方”
　　“那真是太好了。”
　　“只是有一点——就是闭塞的原因的消除，”
　　抬起头来的女子，眼尾细长的眼睛发出强光，她用穿着高跟鞋的脚跟用力踩在积水上，在京介面前由右到左缓缓地走动。
　　“这回的原因就是飙车族的反抗。十四个人围体起内哄，殴打争吵成一团，还出现许多受伤的人——这是你沉默混放其中，默默地将所有人打倒的结果，所花费的时间大约是一分三十匹秒。”
　　“不是大约，而是确实如此。”
　　“结果钢车族哭着四处逃散——唉，从压制他们的争斗心观点来看是没有问题啦，但是怎么可以把他们弄哭?因为他们面对你所释放出来的恐惧，使得土地的闭塞，比刚开始又增加了一点浓度。”
　　这个世界的土地是被称为光流派的特殊力量所囊括，只有继承某种血统的人才能使用的这种力量，能将把所有的神秘现象化为可能。
　　另一方面，光流派也拥有容易受到外界各种影响的缺点，其中一个原因就是生物所释放的负面情感。而受到影响，发生光流派功能降低的地方，会在土地上以“闭塞”的形式呈现出来。
　　京介是从事修复这些闭塞——专业术语上称为“净化”的工作。而今天是自光流派使者拥有负责区域后，在第三侗月接受连续测验的日子。如果无法通过这项测验，就会马上澈销负责区域——也是说不能取得报酬。
　　从包括矫正术者在内，所有光流派使者所属组织“本家”前来担任主考官的女子，在放置于空地深处的水泥排水管前停下脚步后，似乎有所打算地挺起胸膛说道：
　　“虽然也有人抱持最后能全部净化，所以没关系的意见，但这是我个人的看法，我并不认为有好结果就代表全都是好的想法，对矫正术者来说是可喜的。对所有的土地及对象体贴，术者的力量是要为了全世界——这就是我的座右铭。”
　　“嗯……”
　　京介抬头看着灰色的天空，敷衍着随声附和。放学后，他并没有从虹原高中返回家中，反而就这样直接来到本家的考生集合地点。虽然本家是位于车站东口前的大楼里，但集合地点却是在大楼外的后院。现在组织一内部忙碌不已，理由是因为像这种矫正术者的测验，房间会不够分配的关系。从来到这里之后，算起来已经持续撑着雨伞三小时之久了。
　　“你明白吗，一条京介?要是我的话就会这么做，首先先和飙车族沟通，一见面就打人是完全没有道理的。就算是对方先动手，只要沟通过后，就一定可以理解的。”
　　“以眼还眼,以牙还牙,以右钩拳还腹部重击。”
　　“啊？”
　　“这是我父亲的座右铭，但这种事情怎样都无所谓。”
　　“……诸如上述，我要公布你的总成绩……”
　　女子又再次在文件上振笔疾书，并夸张的撕下那张纸推送到京介的眼前。“八十二分。合格底限是八十分以上，所以你可以继续负责虹原市五丁目到七丁目担当区域。”
　　“谢谢。”
　　“今后也请你更加精进，磨练身为术者的力量。”
　　“是的。”
　　“听懂了吗。一条京介，要对所有的土地和对象体贴——”
　　“……术者的力量是要为了全世界。”
　　“很好，那么再见了。”
　　女子像是要踢散雨水般地从空地离去。
　　摺起拿到的文件，并放进制服口袋里，京介拿出了菸合，虽然他用火点燃香菸，但因为滤嘴潮湿的关系，他感觉味道比平常更难闻。
　　在本家的规则中有“未满十八岁术者要两人一组行动”的规定，十六岁的京介是和双胞眙妹妹丰花配成一组，一起负责区域工作。本来，丰花也必须参加这项测验，但今天却挂了病号。虽然不清楚她是哪里不舒服，但丰花在放学后冲进京介的教室，留下“我头病、肚子痛；心痛，所以测验就由京介你去考吧”之后，就蹦蹦跳跳的放学去了。话说回来，今天是从傍晚开始播出丰花期待已久的古装剧的日子。
　　如果就这样没通过测验，大概会被丰花折磨脑袋、肚子和心吧。总之今天似乎是确俣身家安全了，京介吐出了长长的烟雾。
　　成为正式矫正术者已经过了三个月时间，但京介却还不太了解自己力量的价值。
　　虹原车站东口。这是两侧被甜甜圈店与录影带出租店包夹的七层楼大厦。原本就是一幢古老的建筑，在梅雨季的现在，水泥墙壁吸收了一整天的雨水，
　　独占整栋大厦的组织正式名称是光流派统辖管理总局。担当分散在世界各地分局总理任务的此地，也被相关人士通称为“本家”。
　　在时间上是午休时间吧。有许多撑着伞的职员进出大厦。提着外带便当提袋的两名年待电梯时闲聊着：
　　“喂，那件事你听说了吗?听说街上出现了奇怪的家伙……”
　　“啊，那件事啊。不是好像引起很多骚动吗?”
　　“从前天夜晚起，负责市内的矫正术者就提出好几件目击报告，似乎还没解决。”
　　“矫正术者真没用耶——还不快点想想办法?”
　　搭乘抵达地面的电梯，女职员们按下七楼的按钮。
　　“该不会是故意的?是不是打算受点小伤来获取保险金及休假?对喔，马上就要夏天了。对照常要工作的矫正术者来说，是没有假期的。”
　　“矫正术者真卑鄙耶——”
　　当她们两人在背地里，大肆抨击组织中位于最低阶的矫正术者时，电梯抵达了大厦的最高楼层。
　　七楼整层完全是由一个房间所构成，这里是家长室——一统领本家，代表最高地位存在者的办公室。
　　接受身兼接洽及警卫工作职员的搜身检查后，女职员们进入房间里。她们在以隔板区分成的数个桌面空间移动，回到自己的座位上。而她们的职务是家长室专属情报统整课。
　　是以确认,整合从各种工作岗位回报家长室的报告书为任务的工作。且全靠这个单位运作,也才有可能发生就算提出再多申报，家长本人也不会收到文件的状态。
　　“啊，好像又送来什么东西了。”
　　一看到似乎是去买午餐的期间新送达的报告书，女职员发出厌烦的声音，那是前阵子在法术研究部特殊实验课决定进行某项实验的相关详细文件。
　　女职员将便当合放在报告书上，懒洋洋地坐在椅子上。
　　“好麻烦啊，因为特殊果的实验指令书都写得很详尽，真是讨厌。”
　　“那份文件盖了光主的印章吧？要是不快点交给家长就惨啰！”
　　从旁边座位偷瞄文件的同课职员，掰开免洗筷说道。
　　光流派是在一千八百多年前，由一名巫女建构的虽然光主一族，实际经营却全是家长一手包办，但这只不过是表面上的体制，真正支配者是光主良知，在术者之间几乎成了一种常识。
　　“那……是要开始什么实验？”
　　“谁知道？不过规模好像满庞大的，连法术研究部分室也会参与。”
　　“那个部门还挺正经八百的工作嘛，我还以为那是光主千金的游乐场，感觉像是个人与趣的实验场。”
　　“还有你看，好像连那个移远课也会参与行动，那个部门的作风可是很厉害的。”
　　“我认为改名为绑票课会比较贴切……啊……”
　　职员的筷子停止了动作，从隔板的阴影处，露出了一张用夏季色西装包裹住身体的年轻男子脸庞。男子的名字叫远峰秋一，虽然有张与西装不相称的新进职员脸孔，但他正是本家的领导者家长。
　　“家长……”
　　“刚刚那番话是真的吗?”
　　在女职员打招呼同时，远峰秋一就露出厌烦的表情——就像要写作业的小学生般的模样说道：
　　“之前的那件法术实验详细文件已经整理完了?哇啊，如果现在不马上开始进行的话，会挨光主骂的，我讨厌被骂啊——”
　　远峰秋一脚步蹒跚地走了过来。并任意的坐在空椅子上。在那个位子上还有职员尚未经手的大量文件。望着从其中取出的一张文件，远峰的眉毛垂得更低了……
　　“啊，是护卫队长本坂的正式辞呈啊……”
　　“抱歉……队长，在我们处理完毕之前，请您不要动那边的文件……”
　　“ ……他一直说想去雪梨分局，因为他可以一人做两人份的工作，所以我还挺喜欢他的。反正我就是输给无尾熊啦!”
　　无视于职员的发言，远峰又看着其他文件，发出近乎哀号的叹息。
　　“这是家长免职请愿书吧，是谁提出这种东西的?虽然是匿名，但这字迹绝对是副家长石田。会写出‘为了本家的未来，奉请远峰秋一氏自行解职’之类的，就只有那个家伙。奉请是什么意思?”
　　“呃……家长……”
　　“啊——这个又是那个事件的报告书。‘八月二十六日清晨，在虹原附近被可疑人物袭击’，我受够了，我受够这类报告啦——”
　　将文件放回桌上，远峰站起身来。他抬头看着日光灯，他抬头看着日光灯，疲倦的深深叹口气说道：
　　“各种事情都聚集起来发生啊，再这样下去，如果华奈的部门又像上个月那样出事的话，我该怎么办？”
　　远峰将视线从日光灯转向职员询问着：
　　“最过，法术研究部分室有提出实验报告书吗？啊，那边在提出报告前都会请购材料。如果他们提出实验材料的补给催促函，就像往常一样一律不批准。”被问到的职员慌张的在文件山中翻找。
　　“这——个……并没有提出什么申请或报告。”
　　“真是怪了——没采取行动反倒奇怪……”    、
　　“不过，因为他们有参与这次的法术实验，所以我认为并没有时间做些奇怪的举动……而且，前阵子家长您不是说要重新调查分室实验资料，而发出了没收命令吗?现在他们几乎没有材料，也不能做些什么吧?”
　　“是这样吗……虽然我很在意，但已经没有追究的时间了。中午过后就要谒见光主——我会挨骂的——好想回家啊——”
　　远峰就和来时一样，踩着蹒珊的步伐离去。
　　职员们面面相觑的低声说道：“在上位的人真是辛苦啊。”
　　罐子内是凝固的，这果然是因为梅雨时湿气的关系吧？一条京介摇晃着摆在学生餐厅桌上的七味辣椒粉罐子思索着。
　　桌上的七味辣椒粉罐子思索着。
　　今天的天气也是雨天。窗外散布着沉重颜色的云层发出阴沉声响，雨滴拍打着窗玻璃。可容纳两百人的学生餐厅几乎座无虚席，学生们释放的热气及说话声，将通风不佳的闷湿空气搅拌在唁一闹之中。
　　坐在京介旁边的学生才刚吃完饭起身离开，马上就有其他女学生前来卡位——而且那只穿着短袖水手制服的手臂，还自京介手中抢走罐子：
　　“这间学生餐厅的七味辣椒粉呢，要撒出来是有诀窍的。要像这样、这样。”
　　黑色长发的女学生得意洋洋地说着，并晃动着罐子。而京介的海带芽乌龙面里的海带芽完全变成深红色，洒上了大量的七味辣椒粉。
　　才叹出一口气，红色的粉末就飘进鼻尖。当京介厌烦地看着旁边的位子时，女学生浮现出状似伟大的笑容，开始吃起自己的食物。大碗的猪排饭，咖哩饭和炸虾乌龙面，还打算吃甜点的在盘子边放着布丁，盖了上还光明正大地写着加大版。
　　可以吃下这些份量食物的女学生，在县立虹原高中里大概只有一个人，就是一条丰花——京介的双胞胎妹妹。
　　因为是异卵双胞胎，又是遗传自母亲的外貌十分相似的兄妹，所以在一起时相当引人注目。京介心想虽然现在也感受到来自周遭座位毫不留情的眼光，但那应该是因为丰花食量的关系吧。
　　“梅雨真是讨厌啊。”
　　丰花以十分惊人的气势吸食乌龙面，如此说道。虽然明知她的说话对象应该是自己，但因为太麻烦了，所以京介静静放下筷子。他的食欲一口气消失了，取而代之的是从制服口袋里取出菸盒。
　　“悔雨季的食物不是很容易变质吗?所以呢，到春天为止带着亲手做的便当，在顶楼和乐融融用餐的情侣，全跑到福利社来了。结果，我最喜欢的面包老是卖完了。要是福利社的老伯也考虑六月要多进一些货就好了，他完全没做到市场行销嘛，我是说真的。”
　　丰花推开连最后一滴汤汁都喝个精光的汤碗，这回朝着咖哩饭插进汤匙。
　　京介也知道因为梅雨的关系，午休时间的学生动向产生了变化。京介本身也在寻找雨天时的午睡地点，从体育馆到空教室，他来回走在校园各处，但是到处都挤满躲雨的学生，根本没有可以睡觉的地方。
　　因为不断行走而不知不觉感到肚子饿，想说来一下学生餐厅也好，但旁边的座位却坐着丰花，今天只能说运气不好了，这一切都是梅雨的错，面朝着身后的窗户，京介吐出长长的烟雾。
　　
　　
　　
　　“和京介一起坐在学生餐厅里，还是入学以来第一次呢，你平常午休都是怎么过的？”
　　丰花表演将咖哩饭拌进猪排饭里的胡乱吃法并询问着，在学生餐厅里，或许说原本在校园里任何地方都应该是禁菸的，但是桌上却摆着烟灰缸。
　　反正明令禁止，学生还是会躲起来偷偷抽，既然烟灰都会散布在地上或桌上的话——这大概是学生餐厅方面的好意吧。京介心想着还真是机灵，他拿起烟灰缸来用并回答道：
　　“有时吃，有时不吃，看心情。”
　　“嗯……你倒挺乾脆的嘛。我每天从开始上第二节课起，就会考虑中午要吃什么了。”
　　“真是辛苦。”    。
　　“就是说嘛，真的很辛苦耶。不过我有点在意的是，当我一说出要去学生餐厅吃饭时，就没有半个朋友想一起来，这是为什么呢?明明在教室里都会一起吃饭啊。该不会是我被她们讨厌了吧……是我做了什么吗……”
　　“就算讨人厌也不会死的。”
　　“京介的安慰一点都不能让我提起精神。喂，你不吃那碗乌龙面?可以给我吃吗?”
　　京介沉默地将连汤汁都染成一片深红，如同地狱图般装有乌龙面的容器推向丰花。
　　旁若无人的妹妹竟然会在意起他人是如何看待她，这对京介来说是很意外的。如果真是这样，也就是说丰花平日对京介所作的暴君行为，应该也会稍微减轻一点吧。但同在一个屋檐下生活十六年之久，京介却疏忽了这件事。他心想若是利用术者的工作适当地存下酬劳，就要尽可能早点离家独立生活。如果不这么做的话，就不可能长命百岁了。
　　当京介在脑海中开始暗自盘算还要多久才能离开家时，对面的位子坐了新面孔的学生。那名学生在桌面上探出身体，开口说道：
　　“……你是一条京介吧?”
　　京介抬起头，就看到一个有奇怪卷度茶色头发的男学生，如同看价格标签的视线投向自己。男生的衬衫颜色和款色大到是符合校规，但他胸前的口袋上却缝着不知是哪个品牌的标志。左手腕上的银色手表释放灿烂的光芒，毫不保留地表现出自己。
　　“啊，我是二年四班的赤尾秀春，你是一条京介吧?”
　　撩起如同海带芽的头发，叫做赤尾的男学生再度提出询问。那是完全没有印象的面孔名字。京介在烟灰缸中捻熄香菸回问他：
　　“我是，我们在哪里见过吗？”
　　“没有，但是我听说如果有困难的话，就去拜托一年级的“魔女”一条京介，而且他全用魔法，这些传言都是真的吗?”
　　京介用叹息让在空中飘荡的残烟扩散开来。
　　在上个月解决校内的一点小事后，关于自己的恼人流言就开始流传，这点京介是知道的，听说一条京介好像是魔法师，或是诸如此类的传闻，在许多学生面前使用身为光流派矫正术者的力量，很明显的就是原因，但是就算暂时解释也没有人可以了解，而且打从一开始，对一般人解释泺派，就是本家规则的禁例之列。
　　虽然京介不但不打算解开某人的误解，也认为被谁中伤都没关系，但像这样被面对面的询问，还是只让他感觉到超越死心的疲倦。
　　因为此个喜欢疲累的感觉，所以如果被他人当做消磨时间的戏弄对象，就会想让对方消失。似是，名为赤尾秀春的三年级男生，却以丝毫没有恶意的表情继续说道：
　　“喂喂，你的魔法到底是什么呀，是像变魔术那种感觉吗?你应该不致于会坐着扫帚在天空飞吧，还是说会变身……”
　　“看我的表情，你应该很清楚了吧。”
　　打断对方话头的京介一说完，赤尾就拍击双手并点点头。
　　“啊，这样事情就简单了，因为我听说一条丰花有个双胞胎哥哥，是拥有和她相同外貌的短发家伙。一条丰花真是太棒丁，三年级也有很多她的粉丝呢。”
　　“她就在旁边。”
　　京介才指完旁边的位子，丰花就刚好从汤碗中抬起头来。满嘴塞满了食物，两边的脸颊就像使用太多力气的仓鼠般膨胀起来。更可悲的是她嘴角还垂吊着一根乌龙面条一副就算恭维也很难说是可爱的模样。
　　赤尾看到这般光景而思绪陷入混乱的表情，突然变得正经八百。而似乎没有听到两人交谈的丰花则一脸不可思议。自己或许做了不好的事?京介稍微反省了一下：
　　“你话说完了冯?”
　　听到京介的询问，惊讶得全身僵硬的赤尾像是被弹开似地眨动双眼，甩动头发并大力的摇着头：
　　“啊：啊，对喔，我不是特别来看你们两个人的长相的……哎呀，就暂且不提魔法之类的话题，我听说一条京介你打架方面也很强悍，所以——”
　　赤尾再度将身体采在桌面上，以认真的表情说道：
　　“要不要来当我的保镳?”
　　“……啊？”
　　“当然，我不会要你白做工的。三天五万，你觉得怎样?”
　　赤尾撩起头发时,手表的扣环发出清脆的声音,与此想对抗似地在京介的旁边响起了极差的巨大声音,看来那似乎是丰花装嘴巴里的食物一口气吞下的声音。
　　从椅子上起身的丰花无视于京介的视线,对着赤尾满脸笑容地说道:
　　“我们很乐意接受委托,那么请告诉我们详情吧。”
　　在餐桌底下,大概是不想让他逃走,丰花的脚结结实实地中秋在京介的室内拖鞋上。即使乐意接受委托的是丰花，但丰花却不要一个人执行委托工作。
　　面对着窗户上斜斜滑落的雨滴，京介大大地叹了一口气。
　　赤尾秀春首先说明的，就是他家是有钱人这件事。
　　听完他父亲开设的公司名称、年收入，及赤尾自己每个月零用钱的金额后，丰花大喊了三声万岁。在京介的想法中，如果一个月能拿到这么多零用钱，那么支付别人三天五万的打工费用，他的荷包也应该是不痛不痒吧?
　　紧接着，赤尾充满藉口的娓娓道出理由，之所以会上公立高中里以学费便宜着称的虹原高中，是因为在想进的高门槛名校入学考试中落榜。然而京介因为不想再听下去，催促他进入委托主题。
　　“啊，那么在那之前……”
　　不知是不是自己已经吃完饭了，赤尾只喝着杯子里的水说道：
　　“你们两个听说了吗？最近在虹原市内发生的怪事。”
　　“听过，是‘荆棘死神’吗？”
　　虽然对赤尾的询问，丰花立刻点头回应，但京介却不明白其中意思而皱起眉头，看到那个反应，丰花刻意哼出鼻息：
　　“京介你真的对这类校园里的传言不太了解耶。就算没有兴趣，你还是要仔细听比较好啦！虽然没有发生在我们负责的区城里，但或许会发生同样的事情哦！”
　　在丰花的说明下的“荆棘死神”，是这样的传言。
　　在没有人烟的地方，有个孩子伫立着。
　　有个看到明明下着大雨，那个女孩却不撑伞任雨淋湿。
　　有人认为那个女孩是迷路了。
　　据说有人想勒索那个女孩而出声搭话，
　　但是因被搭讪而回头的对方手臂却突然延伸过来，
　　手臂缠绕住被害者的全身，身体动弹不得，四处流窜的剧痛，和涌现出来的鲜血。
　　啊哈哈，你们都太弱了，根本不值得一提。
　　践踏失去意识的被害者，女孩嘲笑着离去——
　　顺带一提，荆棘死神的称呼似乎是因为被害者的伤痕，呈现被荆棘刺伤的痕迹而由某人所命名的。
　　“这和我所听到的版本有点不一样……”
　　听完丰花所说内容的赤尾，不知是癖好还是自豪，摇动着手表的扣环说道：
　　“我所知道的版本在‘啊哈哈，你们都太弱了，根本不值得一提’的地方，是说‘第二回合，开打!’而再一次发动攻击喔。还有最后的地方，我记得被害者并没有昏迷，而是受厂轻伤似还活着。”
　　“哎呀，传言都是这样的嘛，在流传的过程中，细节部分都会改变啊。不过现在的版本大致来说部有共通性。
　　以三十秒时间吃完甜点布丁的丰花，用力的点着头。
　　此时响起了午休结束，下午课程开始的预备铃声。在学生餐厅里除了京介他们以外还留有几个学生，似乎全都趴在桌上睡觉。从常备烟灰缸这点可以推测出来学生餐厅的职员似乎对偷懒的学生很体贴。京介决定等赤尾把话说完，自己也要留在这里睡觉。
　　无论加何，是搞清楚在部分街上或学校成为谣传的这个事件的大致情形。介心里想虽然尚未确认稍带怪谈内容的真假，但这是土地闭塞事件。就像丰花所说的，如果在自己负责的区域内发生相同的事件，应该有必要进行光流派的净化工作。不知道是荆棘还是死神，反正就是有个制造麻烦事的家伙存在。
　　“所以，这个谣传怎么了?”
　　京介点燃新的一根香菸询问着，赤尾的语气变得有点含糊并抓着头：
　　“……啊——关于这点呢，我已经三年级了，又要准备考大学，放学后还得去六丁目的补习班。”
　　“嗯。”
　　“平常我都是由家里的佣人专车接送的，但因为车子故障，要花三天的时间修理，从今天开始我就要走路……嗯，虽然骑脚踏车也可以，但总而言之就是，我非得一个人往返补习班及家里……”
　　“也就是说，”
　　京介静静地吐出烟雾后说道：
　　“你是因为害怕谣传的怪谈而不敢走夜路，所以才找我来当保镳。”
　　
　　
　　“你别说得这么直接嘛……”
　　赤尾悲情的垂下双眉，发出很大的声音将双手击掌合十。
　　“拜托啦——我从以前就对这类恐怖故事没轧。而且，我还以推荐为目标，如果不在下个礼拜的期末考拿到好成绩就惨了，所以我不能跷掉补习班的课。唉，跟才一年级而且一睑讨厌用功神情的你们说这些，你们大概也不明白这种危机感吧!”
　　“对家里佣人很难启齿，又不能拜托这种事，至于雇用专家之类的，就更令人难为情了……”
　　“先生。请您放心!”
　　重重拍击着胸脯，丰花又抢先京介一步回应了。她用拍胸脯的那只手指着京介说道：
　　“先生您的眼光真高，这个男人虽然是心灵及脑浆都拥有火星两极冠状地带的冷血人，但从拳头衍生出来的力量却是炽热的。如果是随处可见的职业杀手，他可以在做晨间体操时顺便打倒。”
　　“我偷偷告诉你，他在国中时期以打架的方式将八千人送往地狱；但毕业之后之后，却不管受到多少来自邯那方面组织的物色，他全都拒绝而选择进入高中升学。这个理由是——”
　　“这个理由是……”
　　“因为世界最顶端的打架集团‘The老大男子漠’的入会资格，要高中毕业以上。”
　　“那……那么他是以世界最顶端为目标啰?”
　　“三年后的新老大可能就是他了……”
　　“太厉害了……他的野心真是太远大了。”
　　“这种难得一见的人才，就算想雇用也很难雇到耶。再加上他的口风很紧。一定会保守客人的秘密，像什么三年级生不敢一个人走夜路，而雇用一年级生来当保镳。还是其他有的没的之类的话，他部不会声张出去。因为他没有可以说这些话的朋友。”
　　“确实有仰赖的价值……”
　　“只不过，他会竭尽全力只有在接受正式委托的时候。正式委托费用是三天十万元。”
　　“这可是请到世界最顶级的人才来保护我吧?算是满便宜的了。”
　　“关于严守秘密方面，若是您感觉不安心，再加一万圆，我就把他的嘴唇像这样用线缝起来，让他什么都说不出来。”
　　“啊，这件事也拜托你处理。”
　　“那么契约就成立啰——”
　　丰花和赤尾站了起来，紧紧互相握手。在学生餐厅深处，留下的学生打了个大喷嚏。
　　沉默地听到最后的京介，心里所想的是：竟然这们不断地胡说八道啊，如果京介在这里拿出一小部分自尊心，说出这些全是谎言的否定言词，丰花一定会因为想加重否定先前的否定说法，而扯出新的漫天大谎。这样肯定会浪费时间。
　　心想怪谈也好，谎言也罢，什么都一概相信的赤尾会怎么样，在他的言谈间只有一件事是有参考价值的，那就是从下星期起就要开始期末考了。京介完全忘了还有这件事。
　　赤尾的住家和他去上的补习班地点，刚好是在京介他们身为光流派矫正术者所接收的负责区域内。
　　虽然丰花说过，防止负责区域内闭塞产生和保护区域居民身家安全，不仅是术者的义务也是使命。但京介认为她接受赤尾委托的最大理由却是另有原因。简西言之，丰花只是想要钱而已。
　　矫正术者的工作方面——只有人为让闭塞净化的部分，会追加到基本薪资里。在产生闭塞原因中最多的是人类持有的负面情感。因为这些情感影响所及，囊括土地的光流派会显示出反应，土地会产生闭塞。然而，矫正术者工作量少，对世界来说应该是可喜的事。
　　但对渴望得到高收入的丰花而言，至少并不值得高兴。
　　五月除了平日的任务外，因为还完成特别指令，所以得到多一些酬劳。与那次相比，前几天领到的六月份酬劳不知是不是矫正工作少的关系，金额并不庞大。通过三个月连续测验后的丰花烦恼着：“如果七月份也拿到同样的金额，那暑假的玩乐资金该怎么办?”
　　而三天后赤尾支付事成费用的十万圆，大概全都会被丰花为了暑假的回忆而消耗掉。
　　最后赤尾和丰花决定的契约内容，事实上是很简单的。京介从今天起三天内，要于补习结束后的晚上十一点，在补习班入口等待赤尾秀春。等赤尾一出现，就要将他送到徒步二十分钟距离的自家玄关——就是这样。即使包括移动及等待的时间在内，大概一天只要做一个小时以上的“劳动”就可以了，这当然是从补习班到赤尾家的路途中，没发生任何事的算法。
　　赤尾的不安，总而言之就是胆小鬼杞人优天——在委托第一天，京介是如此认为的。
　　但他却是在第一天平安结束时才注意到，如果搭计程车不就得了?当他对丰花提起时，却被她锐利的目光命令“闭嘴”。
　　六月二十七日，将今天的日期和邮戳日期一对照后，盐原友子垂下了双肩，中间有一个星期的时差，无论距离和时间都被分隔开来，盐原完全是孤立无援的。
　　“会长过得好吗……”
　　从虹原高中风纪委员会准备室的窗户抬头看着可见的天空，盐原喃喃说道。在桌子上摆着盐原的便当盒，和装在信封里的信件。在午休时间的准备室里，委员只有盐原一个而现在在虹原高中的风纪委员中，拥有认真行动意志的就只有她了。
　　根据来信内容，风纪委员会长长谷常彦现在的所在之处好像已经过了梅雨季，每天都持续着令人拍手叫好的晴天，蔚蓝的青空，如同设定计时器般准确造访的黄昏，令人发狂的热带夜。虽然成员之中有十个人得到类似虐疾的疾病原体而被迫返家，但自己到今仍很健康，信中记述着这些内容。盐原心想那些字体，像是被除数热病缠上的人怕写出来般的歪斜，一定是自己多心了。
　　盐原是最近才知道有虹原市内高中风纪委员会联盟这个团体，还有长谷常彦也加入了那个团体。
　　虹原市内高中风纪委员会联盟，简称“虹原联”，每年六月会举办共同集训住宿，据说会进行讨论会或最强风纪指导法研究会等活动，包括长谷在内虹风联的高中生，从向个星期前就移动到某座孤儿，目前也还在集训中。盐原在长谷不在的期间，被委任风纪委员会的运作执行权。
　　这样的盐原有个烦恼，那就是这几天在校内流传的某个谣传事件。
　　虽然盐原也从班上女同学那里听说了，但话题本身却毫无根据。在街上出现的可疑分子事件，被人塑造成忤谈风。而这个傅言不仅只于虹原高中校内，似乎在城里各地也稍稍流传开来，盐原的家人山知道同样的流言。
　　怪谈或超自然现象，盐原并不觉得可怕，但是为了不危害到自己，为了不扰乱校内风纪，她只能祈求。然而，现在所发生的问题却是后者的危机。
　　在这加传言的什么荆棘死神之下，似乎还没有出现实际受到伤害的虹高学生，但这几天学生的生活态度却趁着谣言之便，发生了无法容忍的事。
　　首先,是各班擅自缺席下午的课程而溜回家去的学生增加了,跃居早退理由第一名的是“为了不被荆棘死神攻击,所以要趁着天还亮的时候回家”,虽然早上迟到的学生也增多了,但名列理由第一位的却是“昨天晚上因为畏惧荆棘死神,所以一直无法入睡”。
　　放学后,在未成年禁止进入场所被活逮,抓去辅导的学生变多了,根据在居酒屋,人妖酒吧及脱衣舞剧场被捕的学生所言,入店理由排名第一的是“为了不被荆棘死神袭击,而相待在有屋檐遮蔽的场所里”。望着自制的“六月份辅导人数总表”的曲线图，盐原抱着绑辩子的脑袋。
　　她心里想在长谷从孤岛回来之前，不想个办法是不行的，但是光凭严加注意学生是毫无意义的，这一点盐原很清楚。今天也是在刚刚警告正在厕所里化妆的女学生时，以“为了不被荆棘死神攻击，所以正在变装”的说词打断，甚至盐原还被关在厕所里，因为花时间逃脱的关系，造成宝贵的午休时间过了一大半。
　　果然不从原因方面解决是不行的。也就是说，要歼灭荆棘死神。但就算再怎么思考，像盐原这种弱不禁风的女高中生，还是找不到战胜怪谈主角的方法。
　　“会长……我到底该怎么办才好……”
　　盐原盖上吃不到一半的便当盒盖，紧握着信纸如此说道。当然这里并没有可以回答她的人，只有从走廊上远远地传来学生笑闹的声音。
　　盐原用力地吐出气息，再次看着来信。当看到在最后一行文句中“我不在的期间碰到困难时，可以去拜托我的好友一条介的讯息时，盐原冷笑了：
　　“这是没有意义的，会长。那个不良少年能做什么？和谣传没有关系，他以自我的步调迟到、跷课和抽菸——就算我警告了好几次，但他不但带着那把像魔法师杖的东西来上学，上个月他还用那根魔杖施展奇怪的力量，与怪物对战……怪物？”
　　自言自语的盐原当场无意识地站起身来：
　　“说得也是……如果能战胜怪物，或许也可以打赢荆棘死神，况且一条同学有点……应该说是拥有相当超乎常理的力量……打从一开始会长给他取的称号。魔女……应该不会有魔女无法匹敌的对手吧——当嘀嘀咕咕说着话的盐原眼里，开始慢慢绽放光芒时，教室的门打开了。
　　她一抬起头来，万万没料到会看见一条京介本人，正以想睡的神情窥视着教室里面。
　　盐原有听说过，午休期问一条京介会寻找睡午觉的地方，而在校内徘徊走动。
　　一条京介一看到盐原的脸，就静静关上门离开。盐原眼中散发出接近一等星的光芒。
　　将准备室橱柜中的风纪委员专用武器——今天她选择了打扫厕所使用的马桶疏通器——拿在手上后，盐原拔腿起跑。她以击碎门板的气势打开门，并在走廊上飞奔。还在不远处的一条京介与其说是看到盐原，倒不如说是因为看到马桶疏通器，立刻开始逃走。
　　“等一下，你为什么要逃？我有话要跟你说！”
　　跑过走廊，跳下楼梯并挥舞着马桶疏通器，盐原的追逐戏码依旧持续着，但就算她如何死命奔跑，一条京介的背影还是渐渐远去。当盐原心想让他逃掉了而放弃是，在走廊的转角碰到认识的学生。
　　“哎呀，这不是风纪委员吗？刚刚京介在奔跑……他又违反了什么吗？”
　　说出这番话的女学生是一条京介的双胞胎妹妹，一条丰花，虽然依然照例打量着一条丰花单耳佩戴的耳环，裙子长度及袜子款式等违反校规之处，但盐原上气不接下气说道：
　　“不……不是的……我只是要和一条同学说……有事要拜托他……”
　　“有事拜托?”
　　一条丰花的眼眸中，绽放出将近负二十等星的闪光。盐原因为那道刺眼的光芒而眼花，加上出现奔跑疲倦的反作用力，因而当场瘫坐下来。
　　“啊……我已经站不起来了……”
　　但是，一条丰花却伸出手来拍拍盐原的肩膀，并露出连门牙都闪闪发亮的笑容：
　　“交给我吧!详细费用就等之后再谈……总之，得先抓住京介才行。”
　　“那…那个…你说的费用……?”
　　“你在这里等着，我三十秒之内就回来。”
　　各做完两次伸展左右脚阿基里斯腱运动的同时，一条丰花起脚飞奔而去。她绑成两束的长发如同流星拖曳着尾巴，往走廊的尽头飞去。
　　
　　巨大的声响和一条丰花所发出的怒吼声隋之响起，在走廊上的学生们不由自主地停下脚步屏息以待，接着整整三十秒后，紧紧抓住哥哥衬衫衣领，一条丰花回到盐原的面前。可以看得出被强拉过来的一条京介处于半死状态。
　　盐原低语着：真是个像猎犬一样的人啊，然而事实上，一条丰花的确如同做完一件工作后猎犬般，哼出自豪的鼻息。
　　