　　2.01 HARUKIYO Part1
　　HARUKIYO嗅到了怀念的气息，
　　「简单来说——就是政变啦。」
　　就在土师圭吾向政府扬出反旗的时候。
　　那是种肉与血烧焦的讨厌味道。HARUKIYO突然想到，可能从出生开始这种味道就缠绕自身了。
　　换句话说，就是地狱的味道。
　　「——回去吧。」
　　HARUKIYO叹息着说道。
　　作为附虫者们临时基地的巨蛋设施内，喧嚣四起。继土师圭吾的叛乱宣言后，<瓢虫>的登场让混乱达到了顶点。
　　「放任那女人不管了么？」
　　相处时间甚长的久濑崎梅问到。穿着水手服的中性少年，正看着脸上笑容不绝的魅车八重子。
　　「<司书>和<管理人>被她翻弄把玩了那么年，老子可得细细考虑考虑该怎么跟她算这笔账呢。」
　　「从大家这里收集如何拷问的企划书嘛！话说我觉得采用的肯定是我的方案。」
　　巨大的镜虫出现在一脸跃跃欲试表情的梅身后。镜虫背后的镜面中，浮现出HARUKIYO及其他数人。
　　HARUKIYO往旁边看去，向抱着<睡美人>的<霞王>说到。
　　「这家伙醒来后给爷传个话，<霞王>。」
　　「啊？」
　　「这就是——这个世界就是，你那失败的梦的后续。」
　　<霞王>、<宁宁>以及<玉藻>等少女露出了险恶的表情。
　　「这可真叫做因果报应啊。你和<郭公>明明都意识到<C>的危险性了，早该让那小屁孩参加流星雨之夜——让她死死掉就完了。」
　　听到这话的一瞬间，少女们沉默了。然而，很快<霞王>就回敬道。
　　「……事到如今，还翻旧账啊？你是老年痴呆发作了么。」
　　「老子从来都是这么缠人的，你不记得了么？」
　　HARUKIYO说完这句话，眼前景象立刻变了。
　　眼前是赤牧市的街头景象。狂风从侧面吹来。
　　HARUKIYO站在了巨蛋的顶端。
　　一瞬间将HARUKIYO传送到屋外的是久濑崎梅的镜虫。能够同时操作多只虫的梅，能把人从一个镜虫反射到另一个镜虫，从而实现空间转换。
　　HARUKIYO身边有包括梅和遥香的数名同行人在。
　　「那接下来，HARUKIYO，要做什么呢？」
　　下巴上胡子丛生的青年伸着懒腰问到。这个名为圣诞老人的友人，也是很强大的附虫者。
　　「什么都不做。游戏结束了。」
　　「这样啊？这样啊？HARUKIYO其实到底想干嘛呀？……唔，好像伤口又要裂开了。不快点涂药的话。」
　　戴着三角帽的少女往自己的肚子上涂着不知名的药膏。她的别名是魔女。
　　「没啥大不了的。只是想被睡傻的<睡美人>像飞虫一样碾死而已。」
　　「Wow，Hentai……！」
　　冠有玛利亚绰号的金发女性，似乎很兴奋似的气息凌乱起来。
　　「为此花了2年以上时间到处找……拼了老命的……」
　　一身哥特萝莉服装的遥香，嘀咕着补充道。
　　这时，整个巨蛋发生剧烈晃动。
　　随着巨响，眼前尘土飞扬。
　　是导弹爆炸了么，然而细看后事实并非如此。某种冲击力把巨蛋的墙壁打破了。可以看到附虫者们混杂在灰尘间纵身而出。
　　「什么呀，就这样结束了啊。那我回去了啊。反正看到HARUKIYO半死不活的那种超稀有场面也算值了。」
　　「对啊对啊。虽然我们也差点挂了，不过这都是家常便饭了嘛。得快回去看录好的动画喽。」
　　「I'm sleepy.」
　　他们在HARUKIYO认识的附虫者中，也算别具一格、实力强劲的。天不怕地不怕的这群人，无比自由散漫，也是一群有着各种怪癖的家伙。
　　对于感觉就像刚通宵唱K完散场准备回家的这群人，HARUKIYO没有阻止的权利，也没有阻止的理由。
　　「哎，这就要回去了啊？似乎还很有趣啊，感觉要打仗了哦，战争～」
　　露出不满的只有梅。他似乎还没玩够。
　　「和两位数以上的人数一起共同行动，光想想鸡皮疙瘩都起来了。我会吐哦。」
　　「不要呀，不要呀。一说到战争，不就是讨伐魔女吗，被一群人围起来咒骂之类的，这种事在教室里就已经尝够了。啊啊，能不能赶紧世界末日学校停课啊……」
　　「NO WAR! LOVE AND PEACE！」
　　朋友们的冷淡态度让梅撅起嘴来。
　　「那至少留一点点你们的能力在遥香那里吧！玛利亚的感知能力和魔女的药膏还有占卜很方便呀，啊，圣诞老人没啥用快滚吧。」
　　「你说啥混蛋，不如说我才是最有用的好吧。不过就算你求我，我也不想晒底牌，说了也没用。」
　　「NO！F*CK YOU！」
　　「对不起呀，对不起呀，剩下的药给你好了，饶了我吧。」
　　就像择枝而栖的鸟，朋友们都回去了。而且还是以魔女不知道从哪儿摸出把扫帚，三人一起乘上飞走的无厘头方式。
　　赤牧市的上空远远传来「就不能再飞快点么」「驾～！」「你自己不也会飞么，玛利亚……？」
　　「啊～啊，都走了，这样好么，HARUKIYO？」
　　「嗯？啥？」
　　「不加入<C>的讨伐队伍么？还是说，真的是到此为止了？」
　　被梅追问，HARUKIYO干脆就地坐下。
　　「讨伐<C>啥的跟我压根没关系。我只是要和亚梨子做个了断而已。」
　　「那个亚梨子，不也被你丢着不管嘛。」
　　「情理上已经说得通了，所以没关系了。那家伙毫不犹豫，毫无目的地全力来杀我，就算那是因为她本人睡傻了也没关系。二年前就说好要做的事，这下总算给我一个结果了，我和她之间已经做出了结了。」
　　「……」
　　「然后我活了下来……结果又是我赢了而已。」
　　眼下，激烈的战斗还在继续。
　　复活的<瓢虫>殿后，尽量让更多的附虫者逃掉。
　　「明明赢了，可看你也一点都不开心嘛。」
　　「啊啊，一想到又要找下一个“灾难”……就提不起劲啊。」
　　这是发自肺腑的真心话。
　　现在他的心情……无以言表的失落和空虚感，无论多久都无法平复，明明类似这样的经历已经无数次重现了。
　　「虽然不太明白……HARUKIYO的梦还真是麻烦呢。」
　　梅所说的，HARUKIYO的梦。
　　与之相关的话题，他本人仅提过一次。似乎连他本人都觉得自己的梦麻烦，事实上连听他说过梦想的人物——亚梨子都无语了。
　　不对。
　　听到HARUKIYO白痴一样的梦之后，亚梨子她——哭了。
　　而哭的理由，她本人没说。
　　「真的是，烦死了……」
　　想起了无聊的事情，HARUKIYO咋了下舌。
　　在他头顶，奇妙景象开始呈现。
　　巨大的神殿浮出云端的景象。
　　「啊……好像有什么要来了……」
　　遥香嗫嚅同时，HARUKIYO瞪向空中神殿。
　　HARUKIYO的身边，一瞬间扫过赤红色的热浪。向他们逼近的异象就此消失。
　　「这个是<C>的精神攻击吧？掠夺来的<浸父>的能力？」
　　「无差别攻击啊，连玩的兴趣都起不来。嘛，下面那女人会想办法解决的。」
　　HARUKIYO不太开心的说出这些话来，梅则不可思议的望向他。
　　「HARUKIYO想要和强敌对战不是么？那<C>的话不是正好么？我对与<C>战斗非常感兴趣呢。」
　　「不太能激起兴趣……如果说强的话确实是没错。我一个人的话应该无论如何也赢不了吧。」
　　梅对他的回答，似乎十分意外。露出了惊讶的神色。
　　「什么呀，那这不是正好么。」
　　「但是，与下面这些人联手是不可能的。要真想狠干起来，就更不可能了。」
　　「明明一个人赢不了……还不与他们联手么……？」
　　遥香也侧过头来。HARUKIYO平静的说到。
　　「这个，怎么看都是——毫无胜算吧。」
　　头顶上，神殿还在闪闪发光。
　　本打算一口气解决掉它的HARUKIYO，更加焦躁了。
　　「<郭公>不在了，<冬萤>去向不明。亚梨子是否能战还不可知。剩下的靠谱的，<瓢虫>也让人不安。其他要说还有谁能打的，最多也就五六个吧？和这帮人联手，只是拖我后腿罢了。」
　　七星瓢虫向空中飞去。
　　冲击发生的同时，终于巨大的神殿被消灭了。
　　「很厉害嘛，<瓢虫>小姐——啊，但是，」
　　看了看战况，地上的情况不禁让梅苦笑。
　　「好像分开行动了。是想掩护弱者逃掉么。还是没变啊……」
　　「复活了还是依然老样子，那就更没救了。自己一个人背负一切，谁都不依靠，最终与弱者一起同归于尽。」
　　对于一号指定的<瓢虫>，HARUKIYO多少知道一些。
　　只是为他人而战的女神，最终她还是抱着这种清廉的精神再度殉死吧。而残存下来的信仰者把她当成偶像，再次期盼她的复活。
　　HARUKIYO看来，这只是个将诅咒不断循环的喜剧罢了。
　　「也就是说目前没有打倒<C>的办法。找赢不了的对手打架，也就是自杀而已。」
　　看着地上逃离而去的<瓢虫>她们，放言道。
　　「我还想活久点。因此——我只会去找我能击溃的“灾难”。」
　　梅和遥香像是放弃了的样子，面面相觑。
　　「那么，回去么？」
　　「……回去吧……」
　　「嗯——不过在这之前，刚才就有些在意的事。」
　　HARUKIYO站起身来，看着梅。
　　不对，正确的说是瞪着梅和他的镜虫之间站着的人物。
　　「你这货是咋回事？」
　　身着商务西服的女性以直立不动的姿势站着。看上去是25岁左右的美人，不知为何胸前抱着一只毛绒玩具熊。
　　梅和遥香，都带着惊讶的神色转身看向西装美人。
　　「哎？HARUKIYO也看到了？之前在移动时候自说自话的跑到我的“虫”前，一起被移动过来了……但大家似乎都无视了她，我还以为只有我能看到呢！」
　　「……原来不是幽灵啊……好失望……」
　　从地上传送到巨蛋上方的，并不只有HARUKIYO及其同伴。
　　一开始就有一个和他们毫无关系的人一起被传送过来。
　　「没能实现您的期待，非常抱歉。我是活人，任职赤濑川集团会长赤濑川七那的秘书。」
　　顺畅的做了自我介绍后，女性将毛绒玩具熊鞠了一躬。
　　「他是赛普屯?朋克塔塔。」
　　（『注』：Coccinella Septempunctata。七星瓢虫的拉丁学名。三岛曾担任过利菜的秘书，该布偶为利菜所赠。）
　　「赤濑川七那的秘书和玩具熊，有何贵干？」
　　HARUKIYO对秘书的奇行视若无睹。他早就已经习惯怪人了。
　　「HARUKIYO大人。赤濑川会长有件工作想委托您。」
　　自称秘书的女性这样说道。
　　「有样东西想让您保护好，送到某处。」
　　2.02 HARUKIYO Part2
　　HARUKIYO想总结自己人生的话相当简单。
　　除我之外，全都死了——
　　只要这句话就能概括了。
　　HARUKIYO总是无数次无数次被事故和不幸袭击。而每次与他有关的人们总是被卷入其中而死去。即使HARUKIYO想救他们也于事无补。
　　HARUKIYO称之为“灾难”。
　　他的人生就是为了打败“灾难”，讴歌生命。
　　之所以成为附虫者，也只是其中一个的过程。得到了强大力量的他，为了能跨过更大的“灾难”，就要变得更强，更享受活着的乐趣。
　　也就是说，他对于附虫者之间的战斗，一点兴趣也没有。
　　虽然顺水推舟的与<睡美人>牵扯上关系，但“虫”以及附虫者对他而言依旧毫无意义。
　　明明应该是这样的，但不知为何——
　　「有样东西想让您保护好，送到某处。」
　　自称是赤濑川七那的秘书，带着毛绒玩具的女性这样说道。
　　在对附虫者毫无兴趣的他面前，解开附虫者秘密的契机却总是飘然而至——
　　总是出现这样的奇遇。
　　有时候，是因为与某个重要人物的偶然相遇。
　　有时候，是由全是怪人但很有实力的朋友带来的情报。
　　有时候，源于为找到<睡美人>而协助特别环境保全事务局。
　　HARUKIYO知道了很多关于附虫者的秘密。虽然知道很多，但根本不想为此付诸任何行动。
　　为何呢？
　　这个原因到目前为止——还没能找到。
　　「保护起源的附虫者，α，将他带到安全的地方。」
　　在侧风激荡的巨蛋顶上，秘书说到。
　　α——
　　对于他的存在，HARUKIYO是知道的。
　　为赤濑川七那所有，与KANON教团也有过关于他所有权的争夺战。
　　赤濑川七那是身为赤濑川集团会长的资产家。因为她与聚集了政治财富界巨头的圆桌会这一秘密俱乐部起冲突的时间，与入手α的时间相符——由此α的来历与圆桌会有关也就不难猜到了。
　　但是，关于α的正身，HARUKIYO还不知道。
　　也没有兴趣知道。
　　「这是在执行作战3中发生的事。<C>——不是成为超种一号的那位，而是原来的人格崛内爱理衣，即便同归于尽也想把α摧毁掉。」
　　秘书淡淡的开始说明。
　　「虽然施尽全力阻止了她，但仅是收容到搭载有生命维持装置的车上已经是极限……目前只能停在某个地方。保护他的<虫羽>及<特环>的附虫者们拼死才得以撤退，没有再回收α的精力了。」
　　HARUKIYO与梅互看了一眼。遥香早已经跑到屋顶去打瞌睡了。
　　「至今为止赤濑川已经为α做了巨大的投资。虽说崛内爱理衣为何想要消除α的原因还不明了，但如果她还要对α出手的话——无论如何我们都该保护他。因为我们还没能从α中得到任何利益。」
　　「……」
　　「虽然为了避免α被<C>找到而将其维持在独立电源的状态下保护着，但维持生命保护装置的电池应该不能持续很长时间，必须尽快将其转移到设备齐全的地方避难。目前有能力做到这点的战力……赤濑川分析下来也仅有HARUKIYO大人才有了。」
　　沉默着听完的梅，跑到了秘书的面前。
　　「那个，姐姐。α，是啥呀？」
　　一下子就戳中问题的核心，让秘书一瞬间沉默下来。
　　「……只知道是最初现世的附虫者。」
　　「哼。这个是，这么性命交关的东西么？」
　　「“虫”是什么，这是个大线索。而且正如之前所言，崛内爱理衣想要用生命交换的东西，肯定其中藏着什么其他的秘密。」
　　「要说线索的话，直接问α不就得了？你是谁呀？这样的……」
　　「α在昏睡与苏醒之间徘徊。并且他的身体缺失了一部分，因此非常虚弱，没法用药物强制让其苏醒，从而进行询问……」
　　「那，救了这个叫α的，对我们有什么好处呢？」
　　「我们会支付大额报酬。除了现金之外，一些在法治情况下难以入手的道具也可以与你们商谈。」
　　「钱啊。但是，怎么说这个国家的钱已经没用了呢，在这种情况下。」
　　「如果你们需要的话可以用其他国家的货币进行支付。只要这个世界上还存在资本主义，赤濑川七那就有办法避免再次失去她的财产。」
　　「哇，好自信。那个，HARUKIYO，这人说要给我们钱。」
　　「起来了，遥香。回去了。」
　　HARUKIYO单手把遥香提起，晃动起来。反正似乎秘书说话的中途开始就一只耳朵进一只耳朵出了，摇也摇不醒。。
　　梅面向秘书露出毫无忧虑的表情说道。
　　「抱歉哟。虽说不讨厌钱，但现在没有那个心情。有这样的情况吧？明明今天决定了要吃拉面的却到处只有咖喱店，类似情况。」
　　「……还有一项，是我们能提供的！」
　　秘书说到。就算赤濑川七那——是个脑中只有钱的拜金女，不过还是料到了HARUKIYO应该不为金钱所动。
　　「<睡美人>的安全，以及在她醒来之前的一切支援工作。」
　　突然，HARUKIYO的动作停下了。
　　各种程度来说，都出乎HARUKIYO意料之外。
　　「话说，那个女人的家里也很有钱吧。不用赤濑川特地出头干涉。」
　　「不对，只有我们才能做到。」
　　秘书断言到。
　　「<睡美人>在沉睡前，就已经到了成虫化边缘状态。从那之后虽说过了不少岁月，看她样子确实是有成长……但精神上的成长程度还未可知。就算醒来了，再次成虫化的可能性也不小，不是么？」
　　HARUKIYO没有回答。
　　「一边进行作战3撤退的同时，赤濑川七那就对之后财团应该如何去做设定了几个方案。在这之中，包括与盐原鯱人这位少年的契约。」
　　「颜圆唬人？HARUKIYO，你知道这人么？」
　　「不知道。」
　　「他是狮子堂戌子的最后弟子。狮子堂戌子在身前是绰号为<浅葱>的特环教官。」
　　「啊，小狗的话我知道。我跟<司书>玩扑克输了之后，惩罚游戏时候去向她表白，那是与她的初次见面呐。」
　　「弄得半死哭着回来的那次啊。」
　　「<浅葱>擅长分析附虫者的特性。不仅写了如何将附虫者训练为战士的再教育指导手册，还能找出有潜力的人才分析后加以适合他们的训练——这样积累起来的经验，极有可能传给了最后的弟子盐原鯱人。」
　　「要将亚梨子交给那家伙训练是么？」
　　理解了赤濑川七那派来的人想说的话，HARUKIYO轻笑了下。
　　「为了——不再发生成虫化。」
　　秘书轻轻点了下头。
　　「同样是一号指定的<郭公>、<冬萤>，包括美丽完美的利菜无一例外的在成为附虫者当下就暴走了。没有强韧的精神力的情况下，一号指定的力量太强了吧。但在此之后，经过训练和经验积累能他们稳定下来，<睡美人>既然没有足够的时间做积累——」
　　「只要训练就成，是吧。」
　　「没错。」
　　不愧为是滴水不漏的赤濑川七那，知道作战2的内容后，已然看穿一直潜伏着的HARUKIYO真正目的是<睡美人>这点，所以才这么快就把这当成交涉砝码摆上谈判桌。
　　如果说这是报酬的话，确实无可挑剔。
　　要是HARUKIYO还没和<睡美人>干过架——的话。
　　「真是真是，抱歉呀，姐姐。事实上，<睡美人>已经没关系了。」
　　梅为HARUKIYO的心情做了代言。
　　「真可惜呀。要是在HARUKIYO和她来一架之前的话就好了。」
　　「不，话说回来赤濑川把这事搬出来说的话，那这本来就不能称之为砝码。」
　　HARUKIYO说到。
　　「就算不来拜托我，那女人也会救<睡美人>的——那个守财奴想从<睡美人>这里得到的不是钱，这点我还是懂的。」
　　秘书或许不知道，但HARUKIYO是知道的。
　　赤濑川七那在以前，与<睡美人>就已经是合作关系了。这个关系成立的原因不仅是利益得失，还包括七那的个人意愿。
　　「不对，赤濑川七那不会帮助<睡美人>。」
　　但是秘书蒋HARUKIYO的话否定了。
　　「而且HARUKIYO既然已经与睡美人没有瓜葛了，为何还要将她带回呢？」
　　不愿放弃的交涉人，似乎不打算就此退缩。
　　理应对此不关心的HARUKIYO心中，升起了焦躁感。
　　「和她的对战，已经是我对自己做的了断，包括之前她放的鸽子。之后的事，就是和土师圭吾的了断了。正是因为他送来的诈骗仔，才能让我和<睡美人>不受干扰的单挑。」
　　秘书注视着HARUKIYO的眼睛。
　　「真的只是，这样的理由么？」
　　「你的眼神很让人恼火哟。你想说什么？」
　　「只是暴走的附虫者，就与这边的杂鱼成虫化之后没有什么两样了。你所追寻的，只是——如同“灾难”一般降临的力量而已么？」
　　“灾难”。
　　这句话，点亮了HARUKIYO的双眸。周围的空气也开始燃烧起来。
　　「啊啊，是的。确实如此。我是想打赢“灾难”。」
　　「是这样嘛？借你的话说，你在找寻<睡美人>时有利益权衡之外目的这点与赤濑川七那是一样的。」
　　「……」
　　「因为，要是仅仅是灾难的话，至今为止已经几度降临了。<冬萤>的诞生、<瓢虫>的成虫化，以及其他的许多。但在这些灾难面前挺身而出的是<郭公>，而不是你。」
　　「……」
　　「你之所以如此执着的找寻<睡美人>，应该不止是对她附虫者的力量……而是只有在她清醒来后才有意义的，另一种含义的强大吧？」
　　面无表情说着这些的秘书前发，出现了一团火。
　　「让人不爽啊。别一脸什么都知道的表情、自说自话对别人进行分析啊。」
　　「这并非是分析。赤濑川七那已经做好了觉悟。不帮助她第一个朋友，<睡美人>的觉悟。」
　　秘书的睫毛、衣领、衣服边上，依次有火点燃。
　　「<睡美人>做出了肯定能赢的承诺，在流星群之夜让赤濑川七那资助出战。但结果正如你所知晓——失败了。赤濑川七那对于失败的投资对象，决不再施以援手。这是她的觉悟，也是契约承诺的贯彻。」
　　「……真是过分的人啊。一点做朋友的价值都没。」
　　「为了能继续做<睡美人>的朋友——也是为了赤濑川七那能继续做赤濑川七那。」
　　HARUKIYO嗤笑一声。
　　原来如此，这才是赤濑川七那真正提出的报酬。
　　她自己不会帮助<睡美人>，这件事。
　　最终是否帮助<睡美人>全看HARUKIYO，要说是交易还不如说这是威胁。
　　就连自己的朋友，都能作为人质交涉的筹码——
　　无论多么厚颜无耻都敢下手的，那个拜金女的本色发挥。
　　「也就是说我如果不帮忙，亚梨子就会成虫化死掉。」
　　「土师圭吾会将她用完后丢掉吧。听说他就是这种人。现在特别环境保全事务局已经解散，能对她进行训练的，也仅有拥有盐原鯱人的我们财团。是否要进行训练——全看HARUKIYO大人的意思。」
　　「……」
　　「啥？你还对亚梨子小姐有啥期待么，HARUKIYO？」
　　被梅拉住手，HARUKIYO的表情松懈了。
　　包围住秘书的火焰，也像没事一样消失了。
　　「不——没兴趣。」
　　无论怎么说，HARUKIYO的目的已经达到。
　　——他的强大……肯定有其意义在。
　　怀念感。
　　已然忘记的，那个少女所说的话在脑中回响。
　　「对了，要是那个叫α的是超级美少女的话，或许兴趣就来了！」
　　梅带着满脸笑意，秘书摇了摇头。
　　「……他是青年。至少看上去是。」
　　「什么呀。回去了回去了。」
　　被梅从背后推着，HARUKIYO回过身去。
　　附虫者以及围绕附虫者的争斗，他一点兴趣都没有。他所追求的是其他东西，而他也一直跟随着它而已。
　　<睡美人>也是这样。
　　HARUKIYO想要先发制人的“灾难”，碰巧是附虫者。那家伙又碰巧是想要拯救附虫者的笨蛋罢了。
　　「是个可悲的青年……」
　　最后的手段是想用悲情攻击吧，秘书还在继续诉说。
　　「已经非常的衰弱……偶尔睁开眼，也是说“让我睡去吧”……」
　　「……」
　　长时间找寻的<睡美人>，与她的对决也了结了。
　　与附虫者有关的战斗，到此为止。
　　这样想着想拍拍屁股走的的HARUKIYO——
　　一下子，停住了。
　　摇晃着肩膀，停在当场。
　　看到他表情的梅，和睡傻的遥香，一下子脸变绿了。
　　「“快杀了我吧”只是这样呻吟着……」
　　「——这家伙，在哪儿？」
　　没有回头，HARUKIYO问到。
　　「诶？」
　　本已经放弃的秘书开始动摇了。
　　「还是快点告诉我比较好哦，大姐姐。不然会被烧焦哦？」
　　面部僵硬的梅和遥香，迅速远离了HARUKIYO。
　　「啊，α现在——」
　　秘书说出了α的所在地。
　　然后，HARUKIYO不再压抑自己内心翻涌而起的冲动。
　　他浑身包裹着火焰，像一个猛烈燃烧的火球一样站在地上，将还在周围打转的装甲车弹开，飞出了冷清的赤牧市。
　　乘着用能力变出的热浪，不停地在大厦顶上跳跃，推倒电线杆——偶尔踢翻几个像是复苏者的杂鱼，一路朝着目的地而去。
　　几分钟后，他到达了赤牧市郊外。
　　这里是有着货车车库的仓库地带。
　　穿过排列着集装箱的空地，他站在了一座仓库前面。出入口那十分厚实的大门只是被HARUKIYO用手烤了一下就熔化了。
　　「——！」
　　里面立即传来了各种骚动。
　　仓库里停放着好几辆集装箱拖车，集装箱拖车围着的是一群举着枪支骚动不安的男子们。大概是赤濑川七那雇佣的佣兵吧。
　　「见鬼去吧！」
　　男子们被HARUYIKO释放出来的热浪吹飞，倒地昏迷了。
　　「话先说在前头——我可不是来救你们的，别有所期待。只是不来喷那烦人的家伙两句，我就咽不下去这口气而已。」
　　HARUYIYO熔化了集装箱拖车的货仓门，进到里面。
　　那里是四处都布满了软管和线路的异世界。中间是浴缸一样——或者说棺材一样的长方形水槽。
　　在盛满液体的水槽中，一个青年睡在里面。
　　「我真是讨厌死你这种总是想死的人了啊。」
　　因为触碰到HARUKIYO释放出来的热气，水面上腾起了一股水蒸气一样的雾霭。
　　「像你这样半死不活的混蛋就别呼吸了，把氧气留给我这样无论如何也想活下去的人吧，啊啊？」
　　这是原始的附虫者——α与，
　　炎之魔人——HARUKIYO的相遇。
　　2.03 HARUKIYO Part.3
　　HARUKIYO揪住躺着液体之中的α，取下青年脸上盖着的氧气罩。
　　「给我解释清楚，」
　　他凑近盯着就在咫尺之间的，蜡像一样惨白的脸。
　　「你好像想叫人杀了你是吧？为什么会这么想？有人不想让你活下去了？还是寿命所剩无几了？这样的话，就给我杀光阻碍你的敌人，或者努力延长寿命啊！你是已经这么做了以后，才想死的吗？！」
　　被凑近地劈头盖脸斥骂一通后，α半睁开眼睛，虚弱地吐了一口气，随后移动视线。
　　「那个……孩子……？」
　　「那个孩子？你丫的难道不长眼的？这里只有我啊。只有我们两个人。」
　　「如果……那个说和我是一类人的……女孩不在的话——」
　　α细细长长地吐了口气，像是连自己的生命力也泄了气一样。
　　「已经，没什么好说的了……让我睡下……已经、够了……」
　　「……」
　　HARUKIYO眯起燃烧的双眸。
　　「他说的是＜冬萤＞。」
　　集装箱拖车外面，传来了女性的声音。
　　另一个HARUKIYO——双手夹着久濑崎梅和赤濑川七那的秘书出现了。模仿了HARUKIYO姿态的榊遥香将二人放在地面上，变出了本体。
　　「虽然买下他的是赤濑川七那，但是唤醒他的是＜冬萤＞。自那以后，他就对＜冬萤＞心怀共鸣。」
　　「谁管他什么玩意啊！」
　　HARUKIYO说着，又重新转向α。
　　「真是让人不爽，混蛋……总觉得你和<第三只>那混蛋有些相似，但是就各个方面都很有自觉这点看，那货可比你好多了。」
　　正这么说着的HARUKIYO的肌肤，感到了令人讨厌的气息。
　　「HARUKIYO！糟了，这是——」
　　仓库的地面上，出现了金色的放电现象。它们变成了小小的白凤蝶的形状，在仓库里翩翩飞舞。
　　「被<C>发现——」
　　梅还没说完，仓库里的气氛就发生了巨变。
　　像是被压迫似的气压不断降低，随后，仓库内立即狂风大作，轰鸣不断。
　　「我现在正——和这个混蛋愉悦的聊天呢！」
　　HARUKIYO和α的头发随即被刮起的大风吹得散乱。
　　货架上的梅和遥香，以及秘书都默然无语环顾四周。
　　除了HARUKIYO所在的集装箱拖车外，周围一带都化为了平地。在咕嘟咕嘟沸腾的地面上，只有昏倒的佣兵们的周围地带逃过了热浪的影响。
　　「再怎么烦躁，也用不着连仓库整个儿都吹飞了吧……」
　　听着背后梅的呻吟，HARUKIYO冷冷地俯视着α。
　　「——<C>盯上的是我吗？还是说，是你？算了，至少，盯上你的人数不胜数，这一点无关紧要。」
　　α没有回答，眯着的视线无力地停在HARUKIYO胸口前。
　　「被各种各样的人盯上，又被他们联合起来欺负了吧。如果不是你太过人渣，也不至于会这样吧。是杀了两三百人吗？还是使用可肮脏的手段，从冤大头那里骗了许多钱呢？还是糟踏了无辜的小女孩，践踏弱者的尊严，像垃圾一样对待他们？」
　　α依然没有作答。
　　「因为，是这样的吧？如果你现在感到，很痛苦，很疲惫的话——那这就是对你的惩罚吧。如果不是惩罚的话，就不会那么痛苦的了。」
　　「……」
　　「尽管如此，到了这个时候……该不是还想说‘自己明明什么都没做，却为何这么痛苦’这样的话吧？」
　　α终于闭上了眼睛。
　　「如果这样还觉得自己什么都没做的话——那就意味着你活着这件事本身就是罪恶吧！」
　　HARUKIYO继续怒骂到。
　　「明明活着本身就是罪恶，就不要利用这么巨型的机械而不知廉耻地活着了。在你不知道的地方，因为你的错，有很多人都受到了伤害啊。明明最该去死的就是你这个混蛋罪人，却还一直活到现在，你不害臊吗？」
　　「……」
　　「给我有点自觉吧，最差劲最凶恶的犯人对自己犯下的罪恶毫无知情，却一副好像‘我明明什么都没做，可是，大家都想杀了我’的样子痛苦着，逍遥地想着借用他人的手来接受惩罚，真是不知卑鄙为何物啊，你这个混蛋！」
　　α默不作声。
　　但是——他的眉间，稍稍皱了起来。
　　「啊啊？你很生气吗？觉得我很烦吗？别对我的傲慢感到不爽啊。想被我杀死吧？比起被杀死，被提着耳朵怒骂不是很可爱的惩罚吗？心甘情愿接受惩罚的家伙就别摆出一副抵抗的样子了。别给我顶嘴！别去破坏想要生存下去的人的心情，你这个人渣！」
　　秘书看着墙上安装的仪表，警告HARUKIYO。
　　「α的心跳加快了。他是重要的证人，这才是对附虫者来说，不可替代的存在。不要太粗暴地对待他——」
　　「证人？我可不知道，我也不想听到这家伙的人任何事——你是秘书嘛？别废话了，快给我开车。」
　　「开车？」秘书有些困惑。
　　梅和遥香坐到了集装箱拖车的架子上。
　　「呜哇—……是α先生吗？HARUKIYO最讨厌这种要死不活的人了，被他盯上了呢。<睡美人>之后的下一个目标也来得太快了吧？」
　　「……这样的话，不让你说出‘拜托了，让我活下去吧’这样的话之前，他是不会罢手的……」
　　四周再次发生了黄金色的放电现象。
　　理解了状况的秘书一边环顾四周，一边朝驾驶座走去。
　　「我可没有开大型机车的驾照啊……」
　　「到时候再付罚款？」
　　「……装蒜吧……」
　　「既然想死，那么不管死法如何你都不会有怨言吧？如果你甘愿接受惩罚，我就把你骂到断气儿为止，权当是消遣！」
　　装载着α的大型卡车，不平稳地急转弯。
　　梅和遥香没坐稳，一头撞在车内壁上，但是HARUKIYO并没有放开α。
　　「如果你甘愿受罚，就表示你承认自己有罪了对吧？我不想听你那和丧家犬没什么两样的狡辩，也不想听什么从你这肮脏的口中蹦出来的证词！」
　　他粗暴地将氧气罩重新摁到α脸上，将α的脑袋按回像是浴缸一样的睡床中。
　　「反正想要将罪责转嫁于你的人，也不可能会听你的说辞。」
　　大卡车转了向，脱离了仓库的废墟。
　　「所以，你唯一的抵抗手段——就是坚持活下去了啊——」
　　被按在床中的α的头，突然一震。
　　与此同时，大卡车突然刹车，停了下来。
　　「可你连活下去的机会都想放弃，而去选择死亡的话，就表示你犯的罪还挺大呢？这下我可来兴趣了。就由我来亲自见证你的罪责，让我来判断判断，顺便当一回地狱的阎魔老爷，做出裁决吧。要是你的罪行没我想象的大，可别想要个舒服的死法哦？」
　　HARUKIYO的头顶上，卡车货仓的顶棚变成了赤黑色。突然，顶棚的一部分像是火山爆发一样被由内而外炸开出去，撕开了一个圆形的空洞。
　　他全身缠绕着炙热的火炎，跳了起来，最后在卡车的顶棚上着地，盘腿坐下。
　　仓库周围一带，被大批的复苏者所包围。
　　「喂，你们这帮人，是来找我的？还是说，是盯上了这个没死成的家伙？」
　　HARUKIYO放出的热流将周围一带燃烧殆尽。集装箱和无人驾驶的车辆都被吹飞，大量的复苏者也被打向了后方。
　　「喂，继续跑路咯，布偶女——虽然我不知道你要去哪，」
　　他拍了拍车顶棚，
　　「我想到了一个能够弄清这家伙罪状的好办法。在此之前——就先留他一命！」
　　迟疑片刻之后，大卡车重新全速奔驰起来。
　　离开了仓库地区，进入市区驶入宽敞的国道。虽然同时遭遇到了封锁道路的装甲车阵列，但是HARUKIYO随意挥挥手，就将这些沉重的车辆掀飞，清空了道路。
　　秘书的目的地似乎离这里有些远。大卡车越过了立交桥，走上了赤牧市与其他城市相连的高速公路。
　　一路撞坏收费站的护栏，向前猛冲。
　　金色的光芒出现在疾驰于无人高速公路上的大卡车周围。
　　是无数的白凤蝶——<C>根本不可能跟丢毫无遮掩地逃跑的HARUKIYO一行。
　　大群白凤蝶开始集中于一点——滑入了大卡车的车底盘。
　　「哈哈！」
　　HARUKIYO用炙热的火球包裹全身，跳下卡车，同时用手抓住卡车顶棚的边缘。
　　整辆卡车受HARUKIYO横扫释放出的热浪所驱进行了漂移。
　　下一瞬间，一道巨大的雷光从卡车下方窜向天空。
　　往旁边侧滑的货仓，以一纸之隔的距离勉强避开了雷电的直击。
　　「连脸都不露一下，净在远处耍阴招……我还真是被你看扁了呢，<C>！」
　　随后，第二道、第三道雷光袭向卡车。
　　而HARUKIYO也连续让卡车左右漂移将其悉数闪避开了。
　　「唔咿咿咿咿咿……！HARUKIYO，就没有其他方法了吗？我、想吐……！」
　　「……脑袋和鼻子被撞到了……」
　　虽然货仓内部传来了抱怨的声音，但他毫不在意。
　　装甲车路障与复苏者堵住了前方的道路。不过HARUKIYO放出的火炎迅速将障碍打飞，道路又变得畅通无阻。
　　「来再多也没用！拿出真本事吧<C>！既然你吸收了<浸父>那个恶心的玩意，那就应该有更拿手的玩法吧！」
　　雷击停止了。
　　前方的道路——隔音墙上出现了一个闪着金光的人影。
　　是戴着王冠，披着披风的幼女——<C>。
　　但是，这并不是本体。这个轮廓在空中扭曲的少女的影子，和与她擦肩而过的HARUKIYO四目相对。
　　『要将身为失败作的旧时代的附虫者——』
　　<C>的声音，传到了HARUKIYO耳边。
　　前方，又出现了另外一个<C>的影子。
　　『从方舟之中驱逐——』
　　<C>嘴都不动一下，只是直勾勾地盯着HARUKIYO，又与他错过。
　　『洪水，会将过时的附虫者们淹没——』
　　第三个<C>出现，无言地凝视着HARUKIYO一行人乘坐的卡车，消失在了后方。
　　『随后，我将放出“鸽子”……』
　　HARUKIYO目送着渐渐远去<C>的影子，露出凶狠的笑容。
　　「虽然不是很懂你在说什么——原来如此，总之这就是下一个“灾难”啊！」
　　他站在货仓顶棚，悠然承受着迎面吹来的狂风。
　　「但是，我是不会死的。就连<睡美人>都没能杀死我！」
　　雷击停止，<C>的身影也消失之后——头顶的天空发生了异变。
　　云间渗出了威严的光芒，似乎有某个巨大的东西将要从云中现身似的。
　　「虽然不知道你这个“灾难”是针对我，还是针对这个寻短见的家伙……但是我和他可不同，会为了活下去而不择手段哦？」
　　澄澈的钟声回荡在高速公路上。
　　有些甘甜的陶醉感开始侵蚀他的大脑。
　　「哼，没错，就要这样嘛！」
　　他笑着，跳进了货仓的内部。
　　梅和遥香躺在地板上。看来她们一瞬就被<C>的精神污染攻击夺去了意识。不过等一段时间就会自己醒来吧。
　　HARUKIYO硬撑着自己迅速变得沉重起来的身体，抓住了α。
　　再度将青年的头，从浴缸之中拖出，举起来。
　　「——我不会承认的。只要我还活着，就表示我活着这件事本身是无罪的。」
　　α皱起眉头，微微睁开了眼睛。
　　「你给我一起来吧，寻短见的家伙。我要让你好好知道你和我的不同。」
　　事到如今，他已经接受了这种像是被钟声勾去魂魄的感觉。
　　他紧紧地抓着α的头。这是为了将眼前的这家伙一起带走。
　　「我要是发狂的话，就算是精神攻击都能夺来为己所用呢——」
　　对与自己同样的罪人放出这番话的，炎之魔人——
　　「大概，吧。」
　　委身于<C>精神攻击之中。
　　2.04 HARUKIYO Part 4
　　好热。
　　好痛苦。
　　好疼。
　　这是名为HARUKIYO之人出生时的感受。
　　「哈啊……哈啊……」
　　痛苦的呼吸和剧烈摇晃带来的恐惧感包裹着他。
　　据说世界上有人拥有刚生下来时的记忆。
　　HARUKIYO就是其中之一。
　　他认知到的、除自己以外的第一个人，不是他的母亲，
　　「……低、低下头，往紧急楼梯跑！」
　　是抱着刚出生的他的中年女护士。她的头发散乱，脸上满是煤灰和汗水，但从她手臂中传来的温暖却有着令人安心的坚强。
　　「墙、墙上有指向紧急楼梯的标志，顺着标志走……！」
　　护士对着火墙喊。
　　经过事后调查得知，HARUKIYO出生的医院被不明原因的火灾完全烧毁了。在他出生的同时起火，加上灭火设备故障，结果演变成了出现大量受害者的大事故。
　　「咳！咳！快逃……！」
　　火墙的对面又传来惨叫声。护士向别人发出警告，但她本人却由于抱着HARUKIYO逃慢了一步。
　　转过身，背对火墙回到走廊上，她穿过浓烟，到达了楼梯，但是——
　　「呜……！」
　　并非紧急通道的普通楼梯，早已经在熊熊燃烧了。可以想象去下一层寻找逃生手段的同事的命运，她的表情也僵住了。
　　「……！」
　　火势似乎还未蔓延到上面的楼层。护士跑上台阶，可黑烟也正飘向上面的楼层，她对此毫无办法。
　　果然，当她到达最顶层时，走廊上已经充满了大量烟雾。
　　「没关系……没关系……」
　　护士盯着大声哭泣的HARUKIYO的脸——那是HARUKIYO第一次也是最后一次放声大哭。
　　对。
　　刚生下来的他，哭叫着不想死去。
　　他对这个世界还一无所知，对生命依依不舍——不会言语的他为了向非亲非故的护士传递自己的愿望，拼上了性命。
　　「呜呜——哈……」
　　护士为了躲避黑烟，趴在地上寻找逃生路线。
　　这时，她的手指碰到了门把手。像是抓住了一根稻草似的，她打开门冲了进去。
　　那是一间狭窄的病房，现在没有人住。
　　护士迅速关上门，但还是无法抵挡门缝中漏进来的烟。
　　「哈……哈……」
　　护士和HARUKIYO被逼到了大敞开的窗户边。
　　不一会儿室内便充满了黑烟，还传来门烧着的味道。
　　感受着扑面而来的热气，护士似乎明白了自己的命运。
　　「——」
　　她看向怀中的HARUKIYO——温柔地微笑。
　　当时，他不过是一个婴儿，能为护士做什么呢？他无法拉着护士的手逃到安全的地方，更没有附虫者之类特别的力量。
　　他那时能做的只有一件事。
　　面对想要鼓励他，自己却因为恐惧而颤抖的护士，作为一点点的安慰——
　　他回以微笑。
　　「……噗。」
　　护士大概没想到HARUKIYO会笑吧。
　　她放心地又笑了——紧紧抱住HARUKIYO。
　　然后背朝外，跳出了窗户。
　　那时候自由落下的感觉，深深地刻在了HARUKIYO的心底。
　　还有之后的冲击，和变得一动不动的护士的温暖。
　　据说救了HARUKIYO的护士被送去了医院，但最终还是咽气了。
　　「——」
　　那一天，在一动不动地护士的怀里，HARUKIYO盯着熊熊燃烧的医院。
　　既不哭，也不笑，一动也不动。
　　什么也不做，只是明白了自己降生的这个世界，原来是这个样子的。
　　充满无法抵抗的不幸，人们惨叫着逃窜的世界。
　　可是——也是个可以为了陌生人拼上性命、露出微笑的世界。
　　他希望能够在这个严酷而美丽的世界里，多活一阵子——
　　「——这不是我的错吧？」
　　婴儿的嘴动了，说出清晰的词句。
　　「我能有什么办法。脖子都还没长硬呢，能干什么？」
　　HARUKIYO用还没长牙的嘴说着，看向旁边。
　　那里站着一位青年。
　　那个人在HARUKIYO出生那天，应该不在这里。
　　「不过，看来这就是我罪恶的开始。」
　　青年——α没有回答，蹲了下来。
　　他的身体变得幼小，变成了小婴儿的样子。
　　「如果<C>使用的是<浸父>的力量，那就知道她的做法了。总而言之就是‘洗心革面’。」
　　相反，HARUKIYO的身体急速成长，变成了不满十岁的少年的样子。
　　「就算说是什么精神污染，到头来这里也不过是我们的记忆或者精神世界而已。稍微努点力，主导权就是我的了。怎么样？变得有趣起来了吧。」
　　火焰魔人HARUKIYO。
　　第一个附虫者α。
　　立场经历完全不同的两位附虫者——
　　「接下来该你了。让我看看你那足以让你寻短见的罪行吧，啊？」
　　比较罪恶的审判，开庭了。
　　2.05 HARUKIYO Part 5
　　他是世界上最幸运的人。
　　一出生，就看到了世界上最美丽的情景。
　　那是，光——
　　视力还没有发育好的他感觉被幸福的温暖和那抹光明包裹住了。
　　光一消失，他就哭了起来。
　　失去充满温暖的光，让他感到无比悲伤。
　　他本能地意识到，自己无法再触碰到那光了。
　　「——」
　　一个长着胡子的男人盯着他大声哭泣的脸。
　　在胡子男的背后，另一个的男人也在看着。然后又出现了另一个的女人，还有其他的——大人们为了看清他的脸靠了过来。
　　直到现在，他都不知道自己是在哪里出生的。
　　他只记得是在一个狭窄肮脏的小屋里。是个墙壁快要倒了的破旧地方。
　　人们不断挤过来，来看望刚出生的他。
　　他们的眼睛。
　　眼睛。
　　眼睛。
　　他还记得那些看着自己的无数眼睛。
　　他们大概是看到了那包裹着刚出生的他的光，才来的吧。他歪过头，看见人们跪在地上祈祷。
　　耀眼的光芒，和盯着他的眼睛。
　　然后下一个留在记忆里的，是刺激鼓膜的尖锐破裂声。
　　是枪声。
　　从远处传来的那个微弱的声音包含着不幸。刚出生的他凭直觉感受到了——然而，他什么也做不到。
　　他健康地哭着，被清洗干净，接受祝福。
　　围绕着他的人都带着笑脸，温柔地抚摸他。他第一次感受到的人体的温暖中，带着希望他健康的心。
　　还有，大概——也包括对他们自己幸福的祈求。
　　「这孩子——会给我们神的保佑——」
　　所有人都异口同声地说。
　　婴儿时的记忆并不可靠，但人们的表情确实在诉说着。
　　希望。
　　那是寄托在刚出生的他身上的全部东西。
　　包裹着耀眼光辉的婴儿，降生到了生活在苦境中的人们中间。
　　如果这不是奇迹，那又能是什么呢？
　　他们充满喜悦，用轻轻的爱抚对他献上近乎誓言的祝福。
　　那是他感受到的，最初的爱。
　　并且——也是最后的幸福。
　　「——」
　　那个不吉利的声音。
　　枪声接近，庆祝他诞生的宴会为之一变。
　　小屋里充满了骚乱，胡子男将他从摇篮里抱起来。周围的人互相喊着什么，跑出了狭窄的屋内。
　　直到现在，他还不知道那是在哪个国家。
　　只记得户外的空气充满沙尘，周围有许多临时搭建的屋子。外面的人称呼这种地方叫做贫民窟。
　　美丽的光和祝福他的诞生的人们。
　　然后他看到的情景，是浮在空中的无数黑点。
　　从中簌簌落下了一下更小的东西——
　　「——」
　　爆炸声，还有惨叫。
　　之后是分不清上下左右的剧烈摇晃。
　　抱着他奔跑的胡子男——这个男人是他的父亲吗？如果是的话，就能理解胡子男为何会挺身保护他了。如果不是的话，他从心底对这种解救不是自己亲生孩子的勇气表示敬意。
　　贫民窟的居民纷纷让出路来，让他逃离爆炸声。
　　奇迹之子的诞生似乎已经在他们之间传开了。还有人不顾被破坏的房屋和天空飞舞着的不幸撒播者，只是盯着他然后跪下。
　　胡子男在献出祝福的居民的目光中一心一意地逃跑。
　　逃出贫民窟，在荒野上继续奔跑——
　　男人，耗尽了力气。
　　他似乎已经受了重伤，倒下时后背染成了一片鲜红。
　　「——光啊——指引我们吧——」
　　在咽气前，胡子男微笑了。
　　像完成了使命的信徒一样，满足地笑了。
　　被一个人留下来的他，哭了。
　　他害怕着孤独，也为了丢下他而离世的人们哭泣。
　　听到他的哭声，一些不认识的人出现了。
　　人们捡起不断哭泣的他，带走了。
　　那时，他自然无法理解那些是什么人。
　　然后，还有一个和带走自己的人们不同的人——
　　从他生下来，到胡子男气绝为止——一直在旁边看着的人。
　　在那个过去和未来都很模糊，分不清谁是谁的世界里，那个人一直呆在那里。
　　面对缠绕着他的奇迹和不幸，带着仿佛是——魔人的表情嘲笑着。
　　「——这还真是‘灾难’啊。」
　　脸上缠着绷带的不祥之男。
　　那个人有着火焰般的红头发。
　　「赶快展示下一个吧。利用<C>的力量可不是那么轻松的——」
　　说到这里，魔人的笑容消失了。
　　他和魔人中间，生出了金色的光辉。
　　那光在一瞬间变成了妖精的样子。是一个裸身披着厚重的斗篷，戴着不是王冠而是花冠的少女。
　　在表情严厉的婴儿和魔人中间——
　　金色的妖精放出了耀眼的光芒。
　　「——！」
　　在HARUKIYO睁开眼睛的一瞬间。
　　确实，目光相接了。
　　不是和别人——正是躺在生命维持装置里的α。
　　他也看着HARUKIYO。
　　他的眼神——仿佛是在向HARUKIYO诉说着什么。
　　「哈哈——」
　　HARUKIYO笑了一声。突然，妖精美丽的脸毫无症状地凑到了他的鼻子前。
　　仿佛是要用上下颠倒的状态接吻似的出现的<C>，伸出细小的胳膊。
　　「呲——」
　　遭到电击的HARUKIYO，从敞开的拖车门中被打了出去。
　　「HARUKIYO……！」
　　晚一步恢复意识的梅向他伸出手，却慢了一步。
　　从高速飞驰的拖车中丢出来的HARUKIYO落到了后方的地面上。他猛地放出热浪，避免了和柏油地面的撞击。
　　HARUKIYO立刻想要去追火车，却被一群白凤蝶围住了。
　　「嘁——我找那个寻短见的还有事呢！别把他交给<C>啊，梅！遥香！」
　　也不知道他的声音能不能传到两人耳中，只看见远去的拖车向高速公路的出口猛地转弯。应该是负责驾驶的秘书判断没有HARUKIYO在，他们无法突破高速公路的路障吧。
　　「算了，那些家伙应该不会那么简单就被干掉……先不管了。」
　　HARUKIYO的头发在自己放出的热浪中摇摆，他笑了。
　　包围他的白凤蝶中间，伴随着放电现象出现了妖精——<C>的分身。
　　「<C>……是你把我和那个寻短见的混蛋——‘拉开’的吗？」
　　在飘舞的白凤蝶中间，又浮出了其他的<C>的分身。
　　前后左右总共四只。
　　「<C>。我知道你是来吵架找碴的了，大概也知道你盯上了那个α。那么，一般来说——把两人一起干掉比较简单吧？」
　　『失败的附虫者，要冲走——然后，把鸽子——』
　　「知道了知道了。我知道那是魅车输入的指令，也知道她说我是失败的一号指定。我也觉得她很碍眼想要杀掉——」
　　HARUKIYO周围一带的路灯闪烁起来。
　　电力击中到了这里。她不惜生出四只分身，也要在这里打倒HARUKIYO。
　　「但是，那个α似乎不一样啊。看样子似乎不想把他和我一起杀掉，而是想要活捉？」
　　『用洪水，将旧世界冲走——』
　　「你犯了个错，臭小鬼。看来你对那个寻短见的特别关注这件事，让我知道了啊。」
　　他冲着面无表情地重复着意义不明的话语的妖精，笑了。
　　「我越来越——对那个α感兴趣了。」
　　HARUKIYO双眼火红地燃烧着，弓起身子。
　　和进入战斗姿势的他相呼应，妖精和白凤蝶放出强烈的光芒。
　　「虽然不知道要怎么去追跟丢了的拖车……要是问了目的地就好了。」
　　就在他嘟囔着，准备突破<C>的包围网时。
　　响起了毫无紧张感的旋律。
　　「……」
　　在离开一点的地方。
　　高速公路的隔音墙旁边，躺着一个粉红色的可爱手机。就是从那里传来了轻松的音乐。
　　HARUKIYO一边瞪着<C>，一边伸出手。小机器乘着他操纵的热量飞进了他的手里。他按下通话键。
　　「物主不在。如果是你丢的，那放弃吧。」
　　[[IMG,43ec6b48130abb81e7e2c8856de5d162,540,768,30518]]
　　他说，然后准备挂掉。
　　『——我们这边正在追踪拖车的坐标……不要丢掉这个手机……』
　　一个年轻女性的声音说。是个干巴巴的声音，让人不禁感到焦躁。
　　『我不会说我是谁……但是现在我会帮你守住α……』
　　HARUKIYO眯起眼睛。
　　在这个情况下，不明身份的人唐突地提出协助——
　　HARUKIYO的头脑中迅速浏览其中的意义。
　　「你不说你是谁？——我知道你。厉害的附虫者我基本都知道。你以为我会不知道特环的高位附虫者吗？」
　　『……！』
　　他知道通话的对方屏住了呼吸。
　　「但是虽说是特环，这也不是土师圭吾的命令吧？那家伙现在顾不上这些——刚才那里还没搁着这种老旧的手机。我不知道有哪个附虫者能在这种状况下，不让我注意到地把手机放在那里。因此做出这件事的既不是特环，也不是<虫羽>。」
　　『——』
　　对方没有说话。但是微微漏出的呼吸声中带着焦虑和紧张。
　　「<木叶>——你和我不知道的家伙们混在一起，想要干什么？」
　　HARUKIYO终于说出对方名字的时候，电话挂断了。
　　大概是几秒钟就被看穿身份，着急了吧。HARUKIYO咂咂嘴，将捡起的手机塞进口袋里。
　　「挂什么挂，杂鱼。我可不觉得这种小人物会以自己的意志行动——在背后还有教唆操纵<木叶>的头子。」
　　他再次转向正面，只见<C>的分身的视线在虚空中游荡。
　　「但是对手是<C>啊？通过窃听和反侦察，马上就会被断定成我的同伴吧。」
　　HARUKIYO只是随便说说，眼前却发生了令人惊讶的事情。
　　包围着他的妖精中的两只突然消失了。
　　向着远方，路灯一条直线地灭了。
　　「啊啊？是在追谁吗？把手机运到这里来的家伙吗？不惜丢下我也要去追，就意味着那家伙也是一号指定——不，不可能。」
　　HARUKIYO想着，转向剩下的两只妖精。
　　他看着好像重新振作起来闪着光的白凤蝶，笑了。
　　「虽然不知道你是去追谁——但我的自尊心受伤了啊。你这个连本体都不给人看的臭小鬼，可别小看我。」
　　HARUKIYO念叨着，全身包裹上了深红的火焰。
　　2.06 HARUKIYO Part 6
　　金色的闪电从地面向天空喷射。
　　化为燃烧的热球的HARUKIYO横向跳去，躲过了闪电。接着，他朝着遍布高速公路的白凤蝶挥动双臂。
　　「哈啊！」
　　HARUKIYO的<虫>——烈焰的大王虎甲虫吞没了高速公路。柏油一瞬间变成了液状，烧得通红的砂砾和水蒸气卷起一阵风暴。
　　刚才还站着的地面被消除了，白凤蝶和妖精的分身也消失了。
　　但是——。
　　「真麻烦。」
　　HARUKIYO笑着，金色的电流在他脚下集中。
　　电力的游丝像导火索似的从四面八方聚集而来——想要用新的闪电贯穿HARUKIYO。
　　HARUKIYO跳起来躲避闪电，却被无数的白凤蝶包围了。白凤蝶们爆裂开，相互连在一起，变成了迸发着电流的笼子。
　　他乘着热浪，在笼子关上的前一刻从缝隙中逃了出来。
　　「火焰和电流的相性真差，双方的攻击都会完全穿透。」
　　调整姿势站起来，HARUKIYO用火焰包裹着身体沿着高速公路奔跑。
　　朝着拖车离去的方向跑，但白凤蝶不知疲倦地挡在他面前。
　　快速左右跳，不断躲避闪电和金色的笼子。
　　「就是因为这样我才不打算跟你正面对干啊。在电力供给和通道都十分充裕的都市里，而且还舍弃了人格，变成了能力没有限制的怪物，这怎么打啊。」
　　HARUKIYO弯下腰。他把自己变成火球，像导弹似的从地面上跳起。
　　跳出高速公路，在公路旁边的高层大厦的墙壁上双脚落地。冲击将大厦外墙的玻璃全部刮飞，烧得火红的玻璃像雨点一样落在融化的地面上。
　　<C>追着HARUKIYO。
　　金色的导火索从地面奔向大厦，放出包含着一击必杀威力的闪电。
　　「不过只要知道本体在哪里，就有办法了。」
　　HARUKIYO猛蹬大厦墙壁，躲过闪电。这次他像陨石一样突破拱顶街的天花板落到地上。着陆的冲击让地面下陷，周围的建筑物成放射状破碎。
　　拱顶街上排列的招牌依次点亮——金色的闪电贯穿了商业街。HARUKIYO以毫发之差躲开了正面，又跳到高层大厦侧面。
　　烧得通红的火球和追赶着火球的金色妖精与白凤蝶。
　　两者的追逐不断破坏着赤牧市的街道。
　　「<C>的本体应该在大的电力供给源旁边。普通的容量可支撑不了那家伙拥有的力量和情报量啊。不在特环的<要塞>里的话，是占据了民间的发电厂吗？」
　　HARUKIYO一边在一条条街道间跳跃，一边冷静地思考。
　　口袋里响起了铃声。他取出手机，只见收到了一封邮件。
　　『在西南十二公里处南下中。』
　　应该是载着α的拖车的现在位置。
　　现在还在移动中，就意味着还没落入<C>的手中。
　　「反过来说，<C>应该不想被人仔细搜索本体的所在。所以她才要在这次的撤退战中将自己的敌人全部杀掉。刚结束了一个大作战，现在附虫者都很累了。」
　　也包括他自己。
　　HARUKIYO在和<睡美人>的死斗中受的伤绝不算轻。
　　现在的他有些气喘嘘嘘。平时的话，是绝对不会因为这种程度的战斗而感到疲劳的。
　　「虽然自己说出口也觉得有点那啥，不过这根本没胜算吧。在这种状况下要找个能给<C>造成伤害的人，只有能对付这种充其量只是电压团块分身的——」
　　<睡美人>亚梨子。
　　或者说——能将接触到的东西全部破坏的<冬萤>。
　　就要说出这个名字的时候，HARUKIYO闭上了嘴。
　　「不管怎样，不干掉本体就没有意义。而且现在我和<C>打起来也没有意义——不过要把她利用到我的游戏里啊。」
　　现在的目的不是和<C>战斗。
　　他完全不在意<虫>和附虫者——在他看来，纠缠他看上的人更重要。
　　「我才看到了开头。离寻短见的理由还远着呢，寻短见的混蛋。」
　　HARUKIYO追着α乘坐的拖车，降落在宽阔的公园里。
　　立刻，大群的<复苏者>将他包围。
　　「哈哈，倒是会用点脑子抢占先机啊？不过——太小看我了。」
　　HARUKIYO毫无顾虑地向中央突破。
　　「不管多么累，也不会没用到会被你们这种杂鱼拦住的地步。」
　　地点是在草坪上，如果不是紧急情况，说不定会有父子在这里玩传接球。这里虽然是城市正中，但没有导体，不用害怕<C>的闪电。
　　HARUKIYO变成火球加速，而<复苏者>们冲向了他。
　　不是用他们各自的<虫>，而是用自己的肉体。
　　「……你们想干什么？想死么？」
　　从HARUKIYO正面冲过来的人被热浪弹开。
　　可是<复苏者>们毫不畏惧，又接连从背后冲过来。
　　「切——」
　　HARUKIYO转过身，准备将他们再次扫开，这时他的视线里——
　　掠过金色的闪光。
　　在冲向HARUKIYO的<复苏者>之间——他们保持着空气中电流勉强能够传导的距离冲过来，而电击的连线在他们之间依次传导，到达了HARUKIYO身边。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　视野被染成了金色，HARUKIYO的全身被冲击包裹。
　　即便如此，他还是躲开了正面，这都是拜反射神经够快所赐。HARUKIYO察觉到危险向后跳，但从地上延伸上来的闪电余波还是碰到了他。
　　人体能够导电。
　　<C>将<复苏者>们排成直线，代替了导线。
　　「——……！」
　　HARUKIYO的头发被烧焦，全身皮肤被烤成了黑色，身体也倾斜了。
　　剩下的<复苏者>们像是要给他最后一击一样冲了过去。
　　但是动作却突然停止了。
　　他们的脸上——浮现出了恐惧的神色。
　　「——别用这么恶心的战斗方式。」
　　HARUKIYO在即将倒下时挺住了，用双眼狠狠盯着<复苏者>们。
　　火焰魔人燃烧着的眼睛束缚了没有意志的<复苏者>们。
　　「要上的话，就用自己的力量来打啊——」
　　以HARUKIYO为中心爆发的热浪将<复苏者>们吹往后方。
　　「别这么简单就被人当成工具啊！你们这群老不死的！」
　　HARUKIYO大吼着，再次变成燃烧着的火球。
　　「你们活到现在，就是为了被别人用完就丢吗？就是因为你们的人生态度不彻底，才会变成这么不像样子的啊！」
　　一片草坪被变成了燃灰，融化了栏杆和点灯，飞出公园的范围。停在路旁的汽车被压扁，建筑物被推倒，道旁树全部燃烧起来。
　　「比起<C>，你们更让我火大……！如果是真心想活下去的话，才不会变成缺陷者，光是死一次也不会对别人屈服——」
　　他一边打倒继续袭击而来的<复苏者>，一边追逐拖车。
　　摔倒了。
　　双腿的麻痹让HARUKIYO的脑袋撞到了邮筒上。
　　「唔……！」
　　<C>的电击给HARUKIYO造成了不小的损伤。
　　虽说没有直接命中，但身体还是受到了相当高的电压袭击。连保持意识都很困难，身体上的麻痹是不会轻易消除的。
　　「——终于变得像是‘灾难’了啊，哈哈！」
　　但是HARUKIYO迅速站起来，离开那里。
　　紧接着，<C>的闪电袭击了邮筒。
　　烧焦的毛发和脸上的绷带簌簌落下，HARUKIYO继续移动。如果不这样做的话，只要一秒钟，全身都会变成焦炭。
　　「哦哦，没坏啊。和我一样坚固嘛。」
　　他察觉到铃声，从口袋里取出手机。
　　『南方五公里。』
　　裂开的液晶屏幕上现实了拖车的现在位置。
　　两者的距离在稳固缩短。
　　与其说是HARUKIYO速度快——不如说是拖车速度慢。有不好的预感。
　　「我是想继续带着<C>加以利用——不过似乎不太可能啊。暂时把<C>甩掉吧？」
　　<C>的分身妖精、白凤蝶、和接连出现的<复苏者>们。
　　带着他们和拖车会合有些危险。
　　拖车的速度慢，说明保护α的梅和遥香等人陷入了苦战。再把大批追兵带到那里去完全是自杀行为。
　　「——不，不可能。要是在绕远的时候梅和遥香被干掉了可就不好玩了。那样就没法和那个寻短见的混蛋玩了。」
　　他一边乘着热浪奔跑，一边吐出粗重的呼吸。
　　「话说回来……已经想甩也甩不掉了啊。」
　　和<睡美人>战斗时受的伤还没好，就又挨了<C>的闪电。
　　在这种状态下，有必要只是为了看不下去而保护α么？
　　「<C>似乎也不想杀那个寻短见的混蛋……现在先撤退吧？」
　　现在应该干干脆脆地放弃，等到体力恢复后再去寻找α。
　　对脑子里浮现出的这个想法——HARUKIYO嗤之以鼻。
　　「那样一来，又得找几年？——像亚梨子那样。」
　　从翘起的嘴角里洒出火焰碎片。
　　「别开玩笑了。我本来就又固执又性急。」
　　他下定了决心。
　　立刻追上拖车，然后一边与<C>和<复苏者>追逐，一边尽情享受原本的目的：和α的罪行比较。
　　即便——在到达秘书所说的那个什么安全地点之前都要一直从<C>手中保护α。
　　这是HARUKIYO最大限度享受人生的唯一方法。
　　在他脑海中，达成这一切的情景——
　　「我要干我想干的事情，轻松的活着。别妨碍我——」
　　完全浮现不出来。
　　堆积了疲劳和损伤的身体异常沉重。
　　甚至感到目眩，视野有一瞬间扭曲了。
　　在这个连一线光明都看不到的情况下，HARUKIYO能做的——只有笑。
　　「燃起来了。」
　　HARUKIYO的双眼染成了火红色。
　　贴在脸上的胶布被烧光，左脸变成了摇曳的火焰。左臂和右腿的一部分也失去了形状，变成了红色的火焰。
　　「哈哈！」
　　HARUKIYO变成和他的别名一样的火焰魔人，在赤牧市的街道间疾驰。他奔跑着，凿穿巨大的高楼，让地面下陷，将所有障碍物都烧红溶解。
　　连<C>的闪电也追不上HARUKIYO。
　　他向前突进，将通过的路径变成熔岩之河。
　　然后，他终于看到了拖车——
　　「HARUKIYO！」
　　拖车和站在车斗上的梅都被大群<复苏者>包围了。
　　HARUKIYO要是再晚到一点，大概就赶不上了。
　　不——可以说目前已经落入<C>的手中了。
　　「别磨磨蹭蹭的啊，梅。这就被追上了啊。」
　　「别难为我啊！在这么窄的路上怎么开起速度来啊！——啊，HARUKIYO，你的脸……！」
　　这条路是他们被逼得走投无路，不得已才逃进来的吧。拖车停泊的是连国道都算不上的住宅区中间的小道。
　　「那么，回去吧。」
　　「哎？」
　　HARUKIYO全身喷出火焰。他举起的手臂上缠绕着他的<虫>大王虎甲虫形状的业火。
　　「那是我的东西——还回来。」
　　向着拖车挥下手臂。
　　巨大的火焰大王虎甲虫从HARUKIYO的手臂上飞出来，从正上方向拖车冲过去。火焰将围在周围的<复苏者>们吹跑——然后依然没有停止，将拖车和顶棚上的梅一起吞没了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　梅的惨叫被热浪和冲击抹消了。
　　庞大的能量包裹着拖车，向上飞舞，将它带到没有上下感觉的世界。
　　在视野被染成赤红的空间里，HARUKIYO的脑海里浮现出的是——
　　——我觉得那个力量……是有意义的。
　　又来了。
　　那是曾几何时<睡美人>对HARUKIYO的评价。
　　「……没有什么，意义啊。」
　　HARUKIYO笑着小声说，火焰从他的脸上消失了。象征火焰的纹身露了出来，和火焰同化的手脚也变成了原样。
　　然后，HARUKIYO伴随着巨大冲击降落的地方是——
　　「呀！」
　　发出惨叫的梅身边。也就是拖车的顶棚上。
　　然后，那个拖车也——在坚硬的柏油地面上降落了。
　　那个地面是——
　　「咦？这里是……！」
　　高速公路上。
　　HARUKIYO将拖车连同自己一起用热浪抬起来，运倒了这里。
　　「运、运到这么远来？太乱了了！」
　　「哈哈！终归是有点累啊！喂，赶快开车，秘书大姐！在这里可以尽情飙车了吧！」
　　HARUKIYO踢了一脚顶棚，拖车回过神来似的急速启动。
　　它的头顶上，产生了金色的光辉。
　　「看来她终于明白了。只是捉迷藏，是杀不了我的。」
　　HARUKIYO抬头看向天空，咧嘴笑了。
　　「最后，你只能用你擅长的那个啊，<C>。」
　　云间出现的是神圣的大神殿。
　　看见它的HARUKIYO从顶棚的洞里跳进车厢。
　　在布满不知道是什么的机器的车内，那家伙依然闭着眼睛。
　　「说一句欢迎回来怎么样，寻短见的混蛋？阎王爷回来啦。」
　　HARUKIYO攥住α的前襟，双眼烧得通红。
　　「到第二轮了。我可不会让你装死哦？」
　　2.07 HARUKIYO Part 7
　　HARUKIYO从未诅咒过自己的人生。
　　他只是明白了自己的人生就是如此。
　　在他还小的时候，就明白了。
　　由于出生时的火灾事故，HARUKIYO的出生记录也被烧毁，变得身份不明，被送进了儿童养护设施里。他在那里一直长到十岁。
　　那个设施由旧旅馆改造而来，用来收留无家可归的儿童。他记得那里的员工很少，儿童却很多。
　　员工和儿童中都既有好人也有坏人。HARUKIYO本身对这种生活环境并无不满，也明白不管去哪里都一样。
　　「你将来想成为什么样的人？」
　　和他同屋的朋友每天晚上都会这样问。
　　他的年龄和HARUKIYO差不多，还有一个喜欢钻进他们房间里的妹妹。兄妹两人都有着富有特征的天然卷发，皮肤的颜色也都较深。
　　「小春会当总统的！」
　　不论HARUKIYO想说什么，妹妹都会这样抢先替他回答。
　　「打架那么厉害！」
　　「又聪明！肯定能变得特别了不起，去征服世界！」
　　HARUKIYO在设施里也是惹人注目的孩子，天然卷兄妹每天不论干什么都围在他旁边。
　　而这些朋友的脸扭曲了——
　　在理所当然降临的“灾难”中。
　　「——小春……！我好难受……！」
　　那是一个连续纵火犯心血来潮引发的事件。
　　那个之前只放些小火就满足了的家伙偶然发现了。
　　一个看上去能烧得很旺的大建筑。
　　「小春……！」
　　实际上，那个儿童保护设施烧熊熊燃烧了起来。
　　火势瞬间蔓延开来，明明是夜里，设施内却被烧得犹如白昼。古老的建筑中没有像样的灭火设施，吞没了一层的火焰逐渐向上层侵蚀。
　　在这之中，HARUKIYO——
　　「小春……！」
　　「阿春……！」
　　他率领着比他年长或年幼的儿童、甚至还有成年人的员工在灼热地狱中前进。
　　他们寻找着大火尚未波及的地方，在熟悉的家中彷徨。HARUKIYO保护着昏过去的孩子，安慰着恐慌的大人，大声鼓舞着绝望得迈不出步子的家人们，不断寻找出口。
　　「小春……小春……」
　　背着昏过去的妹妹的天然卷朋友也在他身边。那像是念咒一样不断叫着他名字的声音一辈子都回荡在他的耳边。
　　跟随着毫不放弃地前进着的HARUKIYO的人在不断增加——
　　又以某个时候为界，人数开始减少。
　　被烧塌的天花板牵连，又被卷入浓烟，人们一个个倒下。
　　但走在前头的HARUKIYO依然一边拼死寻找逃生的道路，一边招呼一行人。
　　如此这般，终于找到了希望。
　　透过他们逃进的房间窗户，和乘着云梯的消防员四目相对了。
　　HARUKIYO高兴地转过身——然后他的表情消失了。
　　那里只有一面火墙。
　　窗外，消防员向唯一的幸存者伸出手。
　　「你……！赶快过来！」
　　就是这样啊——
　　HARUKIYO忘记了火焰的热度，带着急速冷却的心走向窗户。
　　这个世界上有运气好的人，也有运气不好的人。
　　既不算温柔也不算严苛，只是充满可能性而已。他们不幸的在人生中打上了终止符，而相对的会有某个地方的某人得到幸福的眷顾。
　　那么他只是作为幸运的人活下来了而已。
　　这样想着，他享受着幸福。
　　活下来的他幸运地被送进了别的设施，幸运地上了学，还遇到了感兴趣的异性。
　　「喂，你啊。要好好来上学哦。」
　　她的长相其实并不算显眼，也称不上好看。
　　那是他同班的女同学，特征是泼辣的眉毛和三股辫。她看上去是个认真的孩子，认真到反而有人会感到反感的模范人物。
　　「这样会给班里的同学添麻烦的。比如料理实习的时候。」
　　说着，她没教养地踢了一脚HARUKIYO的桌子，只用三秒钟就改变了第一印象。看来她也没外表看上去的那么认真。
　　「你是负责带土豆来的吧。我朋友只能吃没有土豆的咖喱，结果都哭了，你要怎么赔？喂！——哎，你没哭？是洋葱？嗯，知道了你先别说了。说出去的话已经收不回来了。」
　　另一方面，当时的HARUKIYO，就是常说的不良少年。
　　他体格不错，经常被有威势的男生找茬，他或是打赢，或是逃走。他觉得上课很无聊，为了寻找“灾难”——这个秘密进行的兴趣，他毫不在意地翘课。后来一直待在一起的久濑崎梅也是在那时遇到的。
　　「不光是料理实习。文化祭的准备也是，你一个人翘掉不觉得不好意思吗？……抱歉我搞错了……大家也都有补习班或者社团活动哦？可是只有你——哎？我好好道歉了啦。才没有应付了事。好、好啦你先别说话！我说错什么了吗？你说耳朵红了，啊？这跟现在有什么关系？他再这样下去，修学旅行也——」
　　他就是从这么些小事开始注意到她的。
　　而那不久之后，HARUKIYO就和她分别了。
　　HARUKIYO跟任何人分别的时候可以说都是在染成赤红的世界里。
　　「——」
　　剧烈燃烧的长方形盒子。
　　那是几分钟前还在山路上行驶的大型巴士。
　　后来的报道说，这次的事故是由对向车辆的野蛮驾驶和巴士司机开小差造成的。降临到修学旅行中的学生身上的悲剧，以生存者为零这个最糟糕的结局轰动一时。
　　在山间行驶的巴士由于转弯不足而滚落悬崖。
　　汽油起火，又点燃了干燥的树木。靠自己的力量从上下颠倒的车中逃出来的只有一个人——HARUKIYO。
　　他被火烧伤，又被破碎的玻璃窗割得浑身是伤，但他决不放弃。
　　在巴士完全被火包围前，他将几位同学拉出了车外。还对他们进行心肺复苏和人工呼吸。
　　「——」
　　但是，三股辫的少女依然没有再次睁开眼睛。
　　就是这样啊。
　　呆立着，俯视着无法言语的同学，HARUKIYO明白了。
　　这世上决定人生的是运气好坏。
　　在这个世界中，HARUKIYO毫不放松。他这次也使出浑身解数活了下来，还全力帮助运气不好的人。
　　其结果，只是在活着的人和离世的人之前划清了界限而已。
　　所以，HARUKIYO没有任何感谢。
　　可是，即便如此——
　　他像是为了逃避远方传来的警笛声似的，离开了那里。
　　他看着把自己也认定为事故死亡者之一的报道，决定自那以后，再也不要归属到学校或设施之类固定的团体中。
　　只有一件事。
　　周围的人不断死去，只有他活下来。
　　他感到，就这样每次跨越死地后，他就会变得更强。
　　就像是——火焰一样。
　　以重视的人为燃料，HARUKIYO越烧越旺。
　　如果他是那样的存在。
　　那他活着本身——就是罪恶。
　　光是活着，就会烧尽周围的人，真是罪大恶极的存在。
　　但是HARUKIYO不是会乖乖承认这一点的圣人，也不想当悲剧的主角。
　　『忏悔吧……』
　　十五岁左右的时候，HARUKIYO成了附虫者。
　　那个瞬间，HARUKIYO当然也身处“灾难”之中。还有第一个和他一起跨越了“灾难”的朋友，久濑崎梅。
　　『能够成为我容器的孩子啊……忏悔自己的罪行吧……』
　　突然挤进“灾难”里的家伙似乎叫做<浸父>
　　制造附虫者的原虫之一<浸父>将他引到一个污秽的教堂。然后开门见山地说。
　　『忏悔吧……』
　　HARUKIYO那时已经濒死，但记得听了这句话他勃然大怒。
　　「——别开玩笑……！」
　　当时别说是<原始三只>了，他连<虫>这个词都不知道。他把那家伙错当成神或是恶魔，并在这个认知上倾诉感情。
　　「我有什么可忏悔的？我只是活下来了而已！周围人死掉难道是我的错？我尽了全力！毫无保留地帮助他们了！可是——却要我接受惩罚？」
　　『然而汝自身渴望惩罚……』
　　一惊。
　　那时他所露出的那一毫米的动摇是他一生的失策。
　　『你比任何人都渴望，给予燃烧他人当做自己食粮的自己以惩罚……』
　　「——无聊。」
　　他立刻察觉到<浸父>不是神或者类似的东西。
　　明白他是远不如那些——甚至让人作呕的渣滓般的东西。
　　「你对你自己做出的惩罚不就是自杀而已吗。我可不想要那种东西。明明只是无所顾忌地想活得逍遥自在一点而已，却被像蚂蚁一样捏扁了，这算什么惩罚啊！」
　　『……』
　　「我不会死。不论怎么做……不论用什么卑鄙手段，凭一口气也要活下去。如果有人要给我惩罚的话——就将他们烧光然后活下去！」
　　面对HARUKIYO的大喊，<浸父>有一瞬间露出害怕的样子。
　　「只要我还活着——我活着就不是罪恶。」
　　看着HARUKIYO燃烧的双眼，那家伙笑了。
　　『——你想要力量吗？』
　　该怎么回答这个问题——HARUKIYO的回答不会有第二个。
　　他发誓无论怎么做都要活下去。充分使用自己的力量而智慧，利用一切可以利用的东西。即便是——他根本不想要的垃圾般的力量。
　　『渴望的话，我便给予……足以成为我的容器，拥有王的资质之人啊……』
　　就这样，HARUKIYO成为了附虫者。
　　那之后，就变成了他去寻找‘可能会给自己落下惩罚的对象’的局面了。
　　追逐着那些某一天可能会演变为“灾难”的敌人，在其将毫无关系的人一起卷进来之前——亲手杀掉。
　　为了活下去。
　　为了证明只要他还没死，他活着就不是罪恶。
　　和<虫>或者附虫者们的战斗没有关系。
　　然而，不知怎的——
　　以成为附虫者那天为界，他就被卷入了附虫者们的战斗中。
　　「好不容易……才从<猎人>手中逃掉……」
　　从附虫者中推测出的，下个“灾难”的可能性也依然是附虫者。
　　在寻找可能将他惩罚的附虫者的途中，又遇到了<原始三只>。
　　那是在一个小岛上，那小岛一如既往的被火焰吞没，居民几乎被虐杀殆尽。
　　那个岛的名字，记得——是叫做青播磨岛。
　　「<猎人>……是附虫者……」
　　说这话的是个穿白衣的青年——他自称<第三只>。
　　「是个大美人。」
　　凭着这个信息寻找号称最强附虫者的<猎人>。
　　在寻找过程中——渐渐也交到了朋友。
　　以久濑崎梅为首，都是强大的附虫者。他们虽然不是拥有共同目标的所谓同伴，但却是能和HARUKIYO一起活着的如假包换的朋友。
　　可是对他心中的寻找身为“灾难”的附虫者的路途——半途而废了。
　　「——你们两个，可别给我死了！」
　　那是现在已经被忘却了的流星雨之夜的战斗。
　　关键人物，能变成“灾难”的少女朝HARUKIYO和<郭公>笑了笑，陷入了沉睡。在那次战斗中，也有大量HARUKIYO以外的人消失了。
　　「不管是附虫者之间的战斗，还是那什么<原始三只>我都不管。」
　　HARUKIYO只为寻找“灾难”，先下手为强。
　　「只不过亚梨子明明说了要对我做出惩罚却擅自消失，我饶不了她。」
　　为了报复陷入沉睡的“灾难”——<睡美人>，而寻找着她。
　　在这个过程中，又接触到了更多和<虫>相关的秘密。
　　他不想知道这种东西。
　　他打从心眼里不关心围绕附虫者的战斗——然而现在却恐怕成了附虫者中知道最多内情的人。
　　「赢了亚梨子，就再找下一个“灾难”……」
　　一边这样自言自语一边寻找<睡美人>，可她说的话却挥之不去。
　　——我觉得这种强大……是有意义的。
　　HARUKIYO只是为了活下来而变强。
　　仅此而已——却被不由分说地卷入附虫者的战斗中。
　　如果他的强大真的有意义，那他成为附虫者也有意义吗？得知不想知道的秘密呢？
　　这个细碎的问题再他的心里留下了一个疙瘩——
　　「——看见了吗？啊？不管哪个都不是我的错吧？」
　　伫立在火焰中的他抬起视线。
　　剧烈燃烧的业火中站着另一个人——年幼的少年。
　　「可是，你似乎不一样。你说你想死，说明你干了相当不得了的事情啊——让我看看后续吧。」
　　那孩子穿着破破烂烂的衣服。
　　「α。」
　　和HARUKIYO燃烧着的双眼相反，少年缓缓闭上的眼帘。
　　2.08 HARUKIYO Part.8
　　在出生的时候他所看到的光芒，究竟是什么呢。
　　这个问题的答案无人知晓。
　　但是，在那一瞬间看到这一幕的，似乎不止一两个人。
　　一个小小的部族收养了还是婴儿的他。女人们只负责洗衣和做饭，男人们则每日都穿着破烂不堪的衣服，手中的旧式重兵器跟身上的衣服一样破旧。
　　对于还是小孩的他来说，并不能清楚的理解这些到底是什么人。
　　他只知道这里的人们在与什么人战斗着，把小孩当做战斗人员、让他们手持枪械之类的事在这里是理所当然一般。有时候还会有许多像他一样的、不知从哪里找来的身份不明的小孩被带到这里。
　　「——」
　　几年之后，随着在这个地方逐渐成长，他也漠然地对他现在所处的状况有了一定的了解。
　　这里是被内战阴云所笼罩着的国家，有着许多的反政府组织。成为了游击部队的他们，也最终开始了与其他游击部队间进行物资与人员的争夺——他也作为其中一员被卷入战争。
　　在成长到能被称作少年的年纪的时候，部族里产生了一个小小的秘密。
　　「——请您保佑我们——」
　　在睡着十个以上小孩子的小屋里，出现了成年女性潜入进来的情况。
　　掩盖着自己面庞的女性们，偷偷地过来朝着他进行参拜。
　　「请赐予罪孽深重的我们救赎之光——」
　　光。
　　他们一同在口中念道的，是这么一个词汇。
　　他出生时发生的奇迹在部族中传开，一传十十传百。
　　他自己本身并没有什么特别出众的智慧或是身体能力。
　　但是，他有时候能够 “看到”相隔一段距离的地方发生的事情。
　　感觉就像是在那个地方有他的第三只眼一般。
　　只不过那个时候，他还一次都没曾向别人说过这件事。
　　「请拯救我的灵魂——请神光指引我们通向神域吧——」
　　秘密的参拜每晚都在继续，到最后，终于连成年男性也加入到参拜的队伍中来。
　　虽然以往的时候他一直都在假装睡觉，但是那天晚上却没有那样。
　　因为那一天，在他那偶尔能看见的远处景色里——他那只处于远处的“眼”，发现了潜伏在森林里的敌人。一群手持火器枪械的集团正徐徐地一步一步向着他所在的部族靠近。
　　他直起身来，向着“参拜者”警告道。
　　结果——他们反过来对发动奇袭的敌人来了一个突袭，部族得以安然无事。
　　「真是奇迹之子啊——」
　　他的“千里眼”拯救了集落，从那天开始，他们的队伍连战连胜。
　　之后再过了一段时间——
　　「——请务必——指引我们到达神域——」
　　某一天，部族霎时间便被轻易地摧毁了。
　　他还来不及发出警告，几个集落就已经联合起来袭击了他们的据点。
　　眼前一座座曾经熟悉的小屋被火焰包围，在阵阵枪声之中，大人和小孩们相继倒下。伴随着悲鸣与嚎叫，在曾经一同生活过的人们的紧拽不放之中，他被拘禁了起来。
　　得到他的是策划指挥了这一连串袭击的部族。
　　「——光明啊，请指引我们到达神域——」
　　他被关禁在小屋之中，再次被崇拜起来。
　　尽管他什么也没有做，似乎是有神明在保佑一般的，也可能是因为运气比较好的缘故，那个部族战胜了敌对势力，继而繁荣了起来——
　　「光啊——请保佑我们——到达神域——」
　　于是这个部族，又被更大的势力所灭绝。
　　背向着正在燃烧的集落，他又被带到了其他部族——被更庞大的势力所玩弄。
　　这样的事情，又不断发生了多次。
　　到底有几百人的性命，为了夺取他而死去呢？
　　又到底有几百人的性命，为了守护他而逝去？
　　到了十五岁左右的时候，他也渐渐理解了。
　　与他扯上关系的人，没有例外——全都会丧命。
　　人们一边向他述说希望，一边向他寻求着救赎，一边向他祈求着幸福，也同时一边在他的眼前渐渐死去。
　　然后，在死亡与绝望的轮回的尽头——
　　「——千万不要惧怕光！——」
　　终于，国家开始采取行动。
　　当时为了将困扰着自己政权的游击部队的信仰之源连根拔起，他们拼尽全力地行动了起来。
　　而他，一下子就被国家拘禁，关在了牢房里面。
　　过不了多久他也大概会被判处死刑吧，那时的他如此乐观地想到。
　　「——光明啊，请赐予我们国家以圣光——」
　　然而，事实上什么也没有改变。
　　似乎又是有了什么神明保佑吧，他所住的空间由原来的牢房换成了祭坛，执政者也变成了独裁者。
　　然后又过了数年——他从带着围栏的窗口中往外看到的光景，变成了被火焰包围的一片红。
　　听说独裁者的施政方针不是一般地残酷。对于这完全看不出有任何人道的专制国家，国际社会以制裁与解放的名义对其采取了军事行动。
　　战斗机在空中飞舞，城市街道中飞起了独裁者士兵释放的地对空导弹。
　　到底有几千人在这鲜红的火焰中被夺取了性命？
　　「——光啊——请赐予我们以圣光的指引——」
　　他被独裁者的亲信所带走，试图向国外脱逃。
　　但是那亲信也马上被解放军射杀。
　　至此，血肉模糊的争夺开始了。为了争夺他，独裁政权的士兵与解放军之间的枪战在不断持续。为了得到他而伸出手的人，无一幸存，统统死去了。
　　最终，仅剩的两人也在相互射死对方后双双倒下，他被一个人留在了战场上。
　　在死者如山的战场之中缓步前行着的他，已经失去了理智。充满了血与肉的腥味的空间之中，他行走着的身影被死者的血染得鲜红。
　　如今的他——
　　不是拯救众生的神明，甚至连普通的人都算不上。
　　而是死神。
　　由于他的缘故，上万的人因此死去。尽管如此，他自己却连死去也做不到。
　　「光啊——请入睡吧。」
　　伴随着从背后传来的耳边细语，他失去了意识。
　　大概是被施用了药物吧，似乎好长一段时间都被强制陷入了睡眠中。
　　他一直不断地沉睡着，说不定是持续了几个星期，也搞不好持续了几个月。
　　伴随着与之相当的沉重倦怠感，迎接再次睁开双眼的他的是——
　　「初次见面。」
　　一名少女。眼角处浮现的黑痣显得十分可爱。
　　如此温柔如此充满慈爱的微笑，他至今为止从未见到过。
　　「不要害怕哦，要对你做出残酷的事情的人，在这个世界已经不存在了，」
　　说到这里，那名少女——
　　「就让我来，爱你吧。」
　　露出了能让看者不禁被吸引得无法动弹的“锁之微笑”。
　　2.09 HARUKIYO Part.9
　　这里似乎是由巨大货运船改造而来的私人建造研究所。
　　这艘将世上各种生物当做样品保存着的船，简直如同圣书上记载的方舟一般。
　　HARUKIYO现在处在的地方，是在这艘船里面都属于警备森严的一间别室。他如今正看向被束缚在手术台一样的床上的青年，以及在青年身旁站着的少女。
　　「就让我来，爱你吧。」
　　青年和少女，都看不见HARUKIYO。
　　这是当然，因为这里是青年的记忆——受到<C>的精神攻击的α过去曾经经历过的情景之中。
　　「居然露出一副安心的表情，你这不想活的混蛋。」
　　HARUKIYO架着双臂，耻笑地眺望着眼前的光景。
　　「那女人，毫无疑问是你有生以来见过的最穷凶极恶的混蛋了。」
　　果然这个女人从一开始就参与其中了啊——
　　之前在脑海中想像过的情景如今通过α的记忆得到了印证。如今，他对眼前的少女的厌恶感比起以前又增加了数倍。
　　「我的名字，魅车八重子。能明白吗？魅车，八重子。」
　　「魅……子……？」
　　对于不懂得日语的α来说，似乎他只听出了最开头和最后的文字。他所带着的呼吸器因他的呻吟而被蒙上了一层白雾。
　　「魅子——嗯，你这么叫也可以，我会一点点地教给你这个国家的语言。」
　　微笑着的少女，魅车八重子，以及无言的α。
　　他们两人的相遇对于之后的附虫者来说——不对，对于整个人类史来说，这也说不定是一场最糟糕的邂逅。
　　比起α诞生的这个概率，他与少女的相遇才算是真正的奇迹。
　　绝对不可能相遇的两个人，跨越了国境，最后偶然走到了一起。
　　这也是——所有的一切诞生、开始的瞬间。
　　「八重子，不是和你说别擅自跑进来了吗？」
　　这么说着进入到房间里面的，是一名穿着白衣的中年男性。眉间的皱纹十分显眼。
　　在这白衣男性的身边，还有一个人。穿着看起来十分高级的西装，外表看来顶多20岁的青年。他那花花公子似的外貌与他严峻的神情相比，看起来很不协调。
　　「抱歉，父亲.」
　　面对老老实实道歉想要出去的魅车八重子，那白衣男性进一步斥责道，
　　「还有，别再无缘无故进来我的房间。虽然看起来是在浏览我的论文还有资料，但是这种看都看不太懂的东西你也觉得没什么意思，对吧？」
　　「是的，父亲。对于我这种程度的人来说——这是相当相当无聊的东西。」
　　看着顺从地重复着父亲说过的话奏出房间的少女，看似花花公子的青年目送了她的离开。
　　「看起来真是个聪明的女儿呢，博士。」
　　「怎么会，就连跟我的部下都没办法像样的讨论问题呢……明明我给予了她挺体面的教育了……真是的，太白费我的心血了……但是嘛，虽然是个不开窍的女儿，不过包括这个样本在内，之后的其他样本让她帮忙照看了……毕竟我们处在尽可能不想使用外部的人的立场上……至少这种程度的事情要让她帮得上忙……嗯……」
　　白衣的男性一边凝视着α，一边在不休地喃喃道。
　　「你太谦虚了，博士。而且还是个美人，那眯眯眼——那细长清秀的眼角和博士你十分相像呢。」
　　对面那说着客套话的青年，HARUKIYO感觉似乎曾经看到过他。
　　更准确地说，应该是看到过和他很相似的笑容。
　　「你这混蛋，我可是认识你的——圆桌会会长，一之黑泪守」
　　[[IMG,11aea33abb5cd20417e48feda67128b0,540,768,27283]]
　　HARUKIYO像是怒鸣一般地喃喃着，怒视着他。
　　但是这蕴含着他的怒气的视线，也同样无法让这眼前的两人有所察觉。
　　「这个人……就是之前说的？」
　　「没错……现在正在施加麻醉，所以不会突然暴动起来……因为突然听说要直接确认样品，所以等到麻醉要完全失效？还需要一小段时间吧……」
　　「并不是我提出来的啦。是同意出资的各位会员要求的。我嘛，名目上虽然是会长，但是实际上也只不过是个年轻的跑腿罢了……」
　　「怎么会，如果没有您在财政界的关系网，这个研究所连最开始的建造也无法实现……实际上你也对‘不死’抱有兴趣，对吧……？」
　　“不死”。
　　听到这个词，名为一之黑的青年沉默了起来。对于博士的话语他并没有给予肯定或否定，就那么静静地俯视着手术台上横躺着的α。
　　「‘无论是谁，彼此都以某种形式联系在一起’——」
　　HARUKIYO扭曲着脸，以拼命压抑着自己情感的声音呻吟道。
　　如今他的脑海中浮现的，是操纵着银枪的少女的笑容。
　　「的确，是这样啊——你这家伙就是以这种方式，从‘一开始’就这么与这件事联系在一起了啊……」
　　他向不在这里的少女，恶声道。
　　在HARUKIYO面前站着的名叫一之黑泪守的青年，
　　他对自己的行为会导致怎样的结果连想也没有想过吧。
　　没有先知去预言的话，有这个结果也是当然。但是——
　　「这臭大叔，你欠下的债……你的女儿想要还清它啊！」
　　对HARUKIYO的怒骂毫无察觉，一之黑泪守的视线从α身上未离开半步。
　　「真的——这个人具有‘不死’的可能性吗？」
　　「没错，在他的周围有大量的人死去……而且这样的事情，还曾多次发生……最后他甚至在人数高达数万的死者中活了过来……当地的人都称呼他为奇迹之子……实际上，我们已经得到了确认，只要有他在的地方，他周围的人的生存率就会升高，并且都得以繁荣……嘛，但是他以外的人都有一定的极限，所以最终都会死去就对了……」
　　「如果只是这样的话，怎么说呢——总之，感觉有点像是可疑至极的欺诈呢……」
　　「您也看过至今为止他人生中所经历的“灾难”，以及他从中生存下来的存活率的计算了吧？这很明显已经超越了概率可以描述的可能性的极限了……」
　　「对死这一现象的抵抗力——也就是说，通过渴望生存的精神力对肉体以及其他世间万象进行干涉，从而使得生命力提高。这就是博士的论文呢。」
　　「并不只是指对生的渴望这么简单，应该说是想要实现自身愿望的意志吧……就是因为相信这些，圆桌会才会提供研究经费和研究场所给我们对吧？」
　　「嗯，虽然听起来有点自虐，但是对地位与名誉已经感到厌倦的有钱人对‘不死’的确有着急切的眷恋——这是为什么呢，似乎从远古开始就有这样的定则……」
　　「……」
　　「每个时代的权力者们都会在追求着‘不死’的过程中被欺骗，明知自己是被一种虚假缥缈的事物所迷惑却又毫不放弃——这一点从古至今没有变化」
　　「……这么说的话有点抱歉，但您是在期待着自己出资的研究最终以失败告终吗？」
　　「怎么会。」
　　一之黑泪守终于将视线从α身上离开，向着房间门口走去。
　　「无论你在这里做什么，我们都不会让当局与敌对势力对你们进行任何干涉——不管最终会是以怎样的形式呈现，我们都只求得到结果哦。」
　　「非常感谢……」
　　一之黑泪守和白衣男性离开了房间之后，周围的光景开始变得眼花缭乱。
　　像是在看快进的视频画面一般，封闭的研究所内部里发生的事情在不断地流逝。当然这一切大概都是α自己本身所体验过的经历的回放。
　　「历史上，人类曾经有多次追求过的‘不死’——吗，真是无聊。」
　　HARUKIYO一边眺望着眼前这光景，一边怨言道。
　　「喂，你这不想活的混蛋。也就是说你这货是不断经历‘灾难’，最终被卷入到这种从古至今上演无数次的有钱人与欺诈师之间的游戏里去了吧？」
　　对α所进行的，是以研究为名目的拷问。有时会被伤害，有时会被强制施以精神上的痛苦，有时会将他束缚起来，把能勾起他欲望的物品放在他面前放置数日。
　　身心一同被消耗的他，似乎连记忆也是云里梦里一般。HARUKIYO眼中所看见的景象有时会参杂杂音，但是也有清晰分明的部分。
　　——“α”……明明β与γ根本不存在，你却被赋予了这样的名字。
　　只有在魅车八重子，不，是在名为魅子的少女在他面前的时候，那部分记忆才会保存得格外清晰。
　　那个在每日与研究者们的会面间隙时间里，为了照顾他日常生活而拜访他的少女。她每次在与α见面的时候，都会对他进行“教育”。
　　不断地用能勾起他生存本能的低声细语来刺激他。
　　——回想起你出生的故乡吧。
　　这是比魅子的父亲所施加的任何实验都要更深地挖掘着他内心的细语。
　　她那能让见者不禁被吸引得无法动弹的“锁之微笑”，绝不允许α的拒绝。
　　——对于你而言，已经失去了一切。但就算是这样你也会有所期望吧。
　　每当α听一句她的话语，就会留下一滴泪水。
　　回想起，他那已经不存在的故乡。
　　虽然那是没有父母，身旁无人能够相伴的，名字都不知道的大地。
　　——但是尽管如此，如果不回到那个地方的话……你就无法死去吧。
　　向α倾述的少女，有时也会提及他以外的实验体的话题。
　　似乎复数存在的其他实验体也都处在类似相同的环境之中。魅车有时会煽起他们的食欲，有时会煽起他们的支配欲，有时候会像对待α一样激起他们的乡愁。
　　之后，魅子把其中的数个样品释放，最后逃离了研究所。
　　——之后我要去放走其他家人……但是你，我是不会放的。
　　在离开的时候，魅子寄予了他临别时的话语。
　　露出圣母一般的微笑，像是在他耳边细语一般轻声说道。
　　——因为你和别人不一样，是特别的存在。
　　α嚎声大哭。
　　他诅咒着将自己卷入这一切的人生以及所有人，感到愤怒，憎恨着他们，对此绝望，因此悲伤。
　　然后，至今为止控制着他的某样东西——破碎了。
　　「在<原虫三只>诞生之前，原来你这货就已经……」
　　HARUKIYO亲眼触及到眼前的这一幕，呆然地说道。
　　「是附虫者了吗？」
　　突然出现的“那个”，试图将研究所的一切都破坏殆尽。
　　那是一个像是将人的眼球放大之后，披上了坚硬皮膜的物体。
　　「不对，这玩意——是‘虫’吗？」
　　这个一边飞舞在空中一边向周围释放出光线将研究所燃烧的物体，HARUYOKI曾经见到过。
　　「那个流星群之战的时候，我就一直在意着。<暴食>她那时使用的‘眼’……很明显是人类的眼睛，而且是只有躯体的其中一部分的‘虫’，在那之前根本连看都没看过呢。但是，我以前还以为那也应该是<暴食>孕育出的分离型的‘虫’——」
　　伪装成大型货船的研究所，就这样无情地被继续破坏着。
　　那个白衣男性——魅车八重子的父亲，也因无法躲开这破坏而因此丧命。
　　「是先有鸡还是先有蛋？包括我在内，几乎所有人都觉得鸡——<原虫三只>是先于蛋诞生存在的。」
　　不仅仅只有HARUKIYO这么想。
　　<郭公>、还有与他相关联的其他人也肯定有相同的想法。
　　正因为有这个共识，想要改变这个会诞生出附虫者的世界的这个目标，才会把打倒<原虫三只>作为其最终目的。也因为这个缘故，大量的附虫者相继倒下。
　　但是——
　　「原来是，先有蛋啊……」
　　看着眼前这个α将研究所彻底破坏的光景——
　　「——」
　　光，笼罩着整个视野。
　　那种像是能够将一切东西融合为一，像是要宽恕这世上所有事物一般的温暖光芒。
　　HARUKIYO有生以来，第一次看到如此美丽的光。
　　在光芒消失的时候，周围的景色又恢复到了船上。
　　似乎有谁和谁在眼前展开着战斗。
　　「——不断追求‘不死’的历史，至今有几千年了来着？那，当然会有一两个偶然也是难免的呢。」
　　正在战斗的是什么人，HARUKIYO似乎隐约察觉到了。
　　是正逐渐被解放的<原始三只>，还有试图阻止他们被解放的附虫者们。
　　「虽然不知道是不是真货，但看来是挖到了个不明来历的东西了。」
　　当时并不在场的HARUKIYO只能这么来理解。
　　不过，通过α的亲眼所见以及记忆——
　　「噢——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咆哮着的α。
　　「泪，正如你所说的。这里的一切都必须在这里终结。」
　　带着挡风镜的少年临死的模样。
　　「——说的没错。」
　　正失魂垂头的一之黑泪守。
　　「是你们的错吧啊啊啊啊！！」
　　「在这里道别吧。」
　　还有一个曾经见到过的人，以及魅车八重子宣告诀别的那一瞬间——
　　这些世界彻底发生改变的瞬间，都一一在眼前闪过。
　　之后迎来的，是名为“虫”的超乎寻常的存在，在少年少女之中不断诞生的世界。
　　「原来如此——你这货到底什么人，看来不管我怎么想也不会知道结果了。」
　　一边看着被一之黑泪守的私人军队带走的α，HARUKIYO一边说道。
　　「但是也就是说，只要你这家伙还存在在这世界上一天，就还会有新的‘虫’诞生的瞬间不断发生。」
　　这就是，α的罪。
　　他之所以寻死的理由，HARUKIYO总算是了解了。
　　「的确，你这是十分不可原谅的罪啊。仅仅是活在这世界上，你就会给大量的人带来不幸吧。」
　　在理解了这些之后，他愤怒道，
　　「但是，如果是我的话——才不会认同这些！」
　　说了这句话的HARUKIYO，此时周围发生了异变。
　　「——呜噢啊啊啊！」
　　被拘束起来的α咆哮了起来，将私人军队甩动挣脱开。
　　此时在他的背后，伫立着一个小小的人影。
　　那是一名娇小的女孩——戴着搭配心形与王冠标志的皇冠。
　　HARUKIYO嗤笑着，重新摆好架势。
　　「别以为在我的地盘为所欲为——她好像是想这么说呢。」
　　揭露α之罪的漫长旅程。
　　这还并未结束，<C>的阴沉视线似乎在述说着这一点。
　　2.10 HARUKIYO Part.10
　　在过去的赤牧市郊外。
　　咆哮着的α的身影，只能用异样来形容。
　　戴着护目镜的同化型附虫者——恐怕这是第一个同化型的少年，将α的侧腹整块挖去。现在，α的身体的受伤部位还在不断溢出着鲜血。
　　但尽管如此α还是在用尽了力气在嚎叫着，并且紧盯着HARUKIYO。
　　「——噢噢噢噢噢噢！」
　　「……！」
　　像是要保卫HARUKIYO一般，无数的<眼>出现在眼前。大大的眼睛被坚硬的皮膜包裹着的异形物体，悬在空中一齐将视线集中盯着HARUKIYO。
　　之后，眼球立即以HARUKIYO为目标，一齐放出灼热的光线。
　　「这货也是回忆往事的过去的后续？——没啥可能呢。」
　　HARUKIYO瞬间判断清楚照射轨道，从灼热光线形成的网的间隙中穿梭。
　　「那出血量……如果没治疗的话，就应该早不知道死哪去了呢！」
　　「呜——呜唔……！」
　　α如今步履蹒跚。虽然说这并不是现实世界，但身上所受的伤似乎也不会因此被无视。
　　从α的背后，<C>的分身——金色的妖精在不断接近。
　　她的小手一触及α，青年的全身就被灌以电击。
　　「咕啊！——咕啊啊啊啊啊啊！」
　　α的眼神发生改变，再次面向HARUKIYO露出残虐的凶相。
　　<眼>的数目也翻了一倍。
　　纵横交错地旋转飞舞的<眼>放射出像是雨点一般的灼热光线。巨大的货物船像是蛋糕一样被碎得七分八裂，在港湾的地面形成了一条看不见底的沟谷。
　　「通过用剩下的记忆对已经死去的附虫者和缺陷者进行刺激，最后强迫他们‘复苏’——」
　　HARUKIYO自身变成炎热的火球，不断以微毫之差躲过像是雨点般的灼热光线。
　　「中央本部进行的那种实验，也是那个样子的吧？那原来只是魅车在这船中开始的实验的延续啊！真是令人恶心到反而笑出声来啊，<C>!」
　　那原本是由魅车的父亲开始进行的“不死”实验，由他的亲生女儿八重子将其延续了下去。
　　不对，延续这个词用得不准确。
　　与将人类当做实验对象，偶然地碰上“奇迹之子”的父亲不同——八重子是将名为附虫者的新人类作为研究对象，然后试图百分之百地实现这一目标。
　　这一切的结果孕育出来的，就是这名为<C>的新世代附虫者。
　　连鸡——<原虫三只>也被其吸收，而它们孕育出的鸡雏——也就是附虫者们则被不断恢复成蛋，以此对其进行再利用。无论是作为附虫者意义上死去的“缺陷者”，或者是作为人类意义上死去的人们，能够让他们全部作为“复苏者”苏醒的，就是超种一号<C>。
　　能够将不允许死亡的“不死”不断孕育出来的存在。
　　在HARUKIYO至今为止遇到的附虫者当中，这也是最丑恶的一个。
　　「……啧！」
　　只增不减的灼热光线，渐渐开始擦伤HARUKIYO。用来保护自身的热气流被打乱，身体狠狠地撞击在仓库的屋顶上，HARUKIYO迅速调整体势站起来。
　　「给我听好了，<C>？那个超不想活的混蛋，是所谓的‘蛋’吧？」
　　他俯视着在地面上伫立的α以及贴在他身旁的妖精，说道。
　　「也就是说，他对于你来说就是个保险。」
　　妖精没有回答。
　　「你和魅车所期待的，是能够不断诞生出附虫者的世界吧。不管会发生什么，只要蛋还存在的话就说不定还会再次恢复成那样的世界。所以你才选择把碍眼的我除掉，而这家伙姑且先保存起来对吧？——结果你还让老子跟这家伙干架，你是觉得我会输吗？ 太小看我了吧，啊！？」
　　妖精无表情地挥动手腕，用电击鞭策着α。
　　α发出痛苦的咆哮，<眼>的数量再次增加。
　　「——看来你是觉得就算是‘蛋’，死了之后再复苏就没问题是吧。连那仅有的一点讨人喜爱的地方也和人格一起忘光了啊，你这臭小鬼！」
　　如同抛网般从各个方向聚拢而来的灼热光网，被HARUKIYO乘着热流一一化解。
　　「但是最让老子不爽的，是你啊——你这不想活的混蛋！」
　　踢踹着仓库的墙壁，一瞬间穿到α面前的HARUKIYO，将青年的胸襟紧紧拽起。
　　「你到底要任人摆布到什么时候啊。就不会给我来点反抗吗？！」
　　但是α一边盯着HARUKIYO，像是意识朦胧说着胡话一般呻吟道。
　　「……杀了我吧……」
　　「……」
　　「只要我还活着，就会有人死去——就会许多的人因为我而陷入不幸……」
　　与脸庞扭曲的α形成对照，HARUKIYO将表情完全消去。
　　尽其全力挥舞着手臂，将α投掷出去。青年因HARUKIYO的腕力被扔出数米，撞在快要倒塌的仓库墙壁上，从青年身体上流淌出的鲜血，在HARUKIYO的脸与仓库的墙壁之间划出了一条赤红的轨迹。
　　「你这算什么啊，是把自己当作加害方么？」
　　在因痛苦而表情扭曲的α旁边，<C>的分身间不容发地移动了过去。
　　被金色的电击驱使的青年，又操纵着<眼>向HARUKIYO释放出射线。
　　「还是说，当自己是受害者啊？」
　　HARUKIYO对光线毫无顾忌，向着α悠然地走了过去。
　　炎之防壁将热线的集中攻击统统承受下来，溅起的激烈火星向四周散开。然而由于不能完全防住攻击， HARUKIYO的身体不断被热线的余波所撕裂。
　　「你不是刚刚才看过吗？你不是刚刚才想起了吗？——我们可是遭到<C>的精神攻击的了啊！至今为止遭遇的所有艰辛痛苦都被包在一块扔在眼前重播了一次，你的心伤也被她揭开之后撒了把盐吧？她强迫你想起在身边死掉的那些家伙们的脸，指着你鼻尖说这些全都是你的错诶？」
　　看着缓缓接近的炎之魔人，α的脸上印上了恐惧的色彩。
　　「我也帮你定个性好了——你就是个瘟神。你这种货色活在这个世上啥用都没有，很碍眼啊。快点爱死哪死哪去，你这混账。想要你活着的人，在这个世界上一个都没有，这可是全人类发自真心一致同意的想法。」
　　「——」
　　「然后呢——你认同吗？」
　　HARUKIYO的手臂，再次揪住了α的胸襟。他现在被热线的势头所压迫，全身一边流淌着鲜血，一边用仿如燃烧着的双眸凝视着青年那卑屈动摇的瞳孔。
　　「如果你要认同这个的话，就赶紧快去自我了断吧——快说几句什么自己运气不好，是因为什么出了差错才会变成这样的鬼话，快点就这么装成受害者自杀算了。请杀了我吧这种还要借别人的手拖累别人的发言算什么啊。到最后的最后还声称自己是被谁谁谁杀了，这样装作受害者似的想法赶紧给我扔掉！」
　　HARUKIYO的视野被金色所渲染。
　　<C>的分身妖精，向HARUKIYO放出了电击。
　　「还是说，你是真的觉得是因为自己的错才害谁谁谁死了么？你要是这么想当加害方的话——就不要说什么想死想死的话！」
　　但是HARUKIYO不会停下来，反而加强了抓住α衣襟的力量。
　　「最后请实现我的愿望？这种自私的话可不是你这种作为加害者的人能说的。本大爷凭什么要听你这么一个罪人的愿望去帮你把你杀了啊？少在那矫情了，就凭你这屎一样的超高产杀人鬼也配？」
　　看着看着，α的表情变得越来越扭曲。
　　回想起自己的人生，烦恼着自己的人生，虽然感觉对一切都陷入绝望——但是最终，还是向HARUKIYO瞪了回去。
　　「——你要这样说的话，你到底想要我怎么办……」
　　嘶哑的声音既像是在提问，亦像是发泄。
　　「我才不管你这么多。」
　　HARUKIYO说道，
　　「少在那撒娇了，没有人会站在你那边帮你的。毕竟，不管是谁都会把你认定为是坏人。即使憎恨你的人多得数都数不清，也不会有半个想要帮助你的好事者出现，就连命运也会与你为敌。」
　　「——」
　　「但是如果是我的话，就会这么说——你们想什么关我屁事！」
　　HARUKIYO放开α，张开双臂宣布道。
　　「这是我自己的人生！不管是被谁说了什么，我一点错都没有！我既不是加害方也不是受害者，我只是在过着自己的人生罢了！其他人凭什么对我说这说那！管他们说什么呢，反正我只是享受自己的人生变、得快乐起来，做自己的想做的事情而已！」
　　炎之防壁与灼热光线之间的冲突，如今加上了电击的参与，周围的景象像是被龙卷风所侵袭一般，仓库已经被吹飞得片瓦无存，HARUKIYO和α还有金色的妖精在破碎的地面上站着。
　　「问我该怎么办？谁知道啊！爱怎么办怎么办！如果还不知道的话，就照之前一直以来那样过着任人摆布的人生去啊！什么都不用考虑多好，很轻松吧？！」
　　α皱起眉头，他闭上了双眼。
　　「但是，如果——你这身份不明，被奇迹又还是其他什么东西造就的怪物，还敢说半句坚称自己有罪这种带着那么点人性的话……总有一天我会去杀了你的。」
　　「……！」
　　α像是很吃惊似的张开双眼，仰视着HARUKIYO的脸。
　　「那个时候，说不定还会有其他更好的处理方法——在自己身边有谁快死去的时候，自己说不定至少能救活一个人，如果你真的有稍微那么一丁点对他们其中一人抱有罪恶感的话……那首先，你至少需要有想活下去的意志才行吧！」
　　HARUKIYO说道，
　　「明明想尽全力地活下去，但却被像蟑螂一样虐杀——这才能称得上是惩罚吧？」
　　「……」
　　「什么也不想干的家伙说什么请杀了我吧这种话，你根本就是个连自己有罪都不想承认的人渣而已。你要选哪条路，你自己选好了！」
　　此时的α咬紧了牙关，带着一脸快要哭出来的表情抬头看向HARUKIYO，却又马上将身子缩成一团。
　　简直像是个小孩一样。
　　或者说，直到现在，他才第一次变得像是刚出生的小孩一般。
　　他一边紧抱着颤动的身体，一边细声说道。
　　「像我这样的人……也能拥有，想活下去——这样的想法吗？」
　　「答案当然是否定的啊，你这个臭死神。有你在的话，所有人都会死掉的吧？」
　　在马上做出这样的回答的HARUKIYO的眼皮底下，α的身体猛然颤抖了一下。
　　不知不觉中——对HARUKIYO袭来的灼热光线已经消失。
　　「——咕啊啊！」
　　像是在述说着快动起来一般，妖精向α施放了电击。
　　但是漂浮在空中的“眼”却一动不动。
　　「我、我一直是觉得不管什么时候死都没差……所以才一直以来忍耐过来的……咕啊！」
　　对着被雷击劈中的α，HARUKIYO反而雪上加霜地将其踢飞。
　　「啊！」
　　「很痛苦吗？很难受吗？——什么啊，这么快就贪得无厌的变得想要活下去了吗。你还真是个大混蛋啊。至今为止连痛是什么感觉都不知道吧？！」
　　「就、就算是这样，如果能继续活下去——来接受惩罚的话」
　　α终于抬起了头，在那脸上露出了软弱无力的笑容。
　　「我、我还能在那个世界，向因为我而死去的人道歉吗……」
　　「至少比起被那些轻轻松松就死掉的人道歉来得畅快吧！」
　　魔人嗤笑道。
　　视野里的世界，开始变得扭曲。
　　已经变得荒野一片的港湾，以及那逐渐沉没的货物船失去了它们原本的形状，渐渐消失。
　　α此时又将双目紧紧地闭上，但是这与他至此之前的眼神完全不同，不安与恐惧的色彩，已经开始染进了他的脸庞。
　　「难道说……所谓的人生，是十分艰辛的东西吗……？」
　　事到如今，才终于发现这件事一般的发言。
　　「怎么会——」
　　HARUKIYO嗤笑着，轻佻地说道。
　　「简直小菜一碟。」
　　满身鲜血伫立着的HARUKIYO的意识，霎时间飘到了远方——
　　再次恢复知觉的时候，他已身处在与那港湾相似却不相近的空间里。
　　眼前的是久濑崎梅与榊遥香。
　　以及在生命维持装置中沉睡的，α。
　　HARUKIYO回到了，那辆跑在高速公路上的拖车的货架台上。
　　「啊，终于回来了！没事吗，HARUKIYO？」
　　梅首先向HARUKIYO问道。
　　是α将<C>的精神污染攻击克服掉了吧。迷之液体中躺着的α露出了柔和的表情。
　　HARUKIYO深深地缓口气，就地坐了下来。
　　虽然说不是在现实世界中发生的事，但受到了那么多α和<C>的攻击，相应的精神伤害也非常严重了，虽说肉体上的伤口已经消失——
　　「——」
　　HARUKIYO触摸着自己的身体，突然僵住了。
　　血液并没有消失，受的伤也还留着。
　　自己也还是刚才那副满身是血的状态，在他抬起头的时候——
　　「这边可是非常辛苦的呢！都怪HARUKIYO回来晚了，我们都一不小心被杀死了！」
　　这么说着的梅，从肩膀到腰间被活活切成了两半，倒了下去。
　　「我，死翘翘了……都怪HARUKIYO……」
　　遥香也在胸口被穿了一个大洞，嘴角边挂起了血丝。
　　但是HARUKIYO并没有慌张。
　　冷静地分析了一遍自己身上留下的气力，以及眼前异常的现状——
　　「还真是……只有我逃不出<C>的领域啊。」
　　无敌地嗤笑道。
　　2.11 HARUKIYO Part.11
　　从在特环的地下要塞与<睡美人>的战斗中以半生半死的状态生存了下来。
　　现在想来，那个时候身上的体力已经被消耗掉了大半。
　　然后再从那个地方撤退回地面，保护装有α的拖车，遭到<C>的电击。
　　然后再被<C>进行精神污染攻击，在过去的世界里也受到了过多的伤害。
　　就算是HARUKIYO这等人物——像这样连续战斗的经历也是第一次。
　　「为什么没来救我们啊，HARUKIYO！我才不想死啦！」
　　「HARUKIYO……过分……」
　　只剩下上半身的梅以及流下血泪的遥香拽住HARUKIYO抱怨道。
　　「……」
　　HARUKIYO用燃起的手掌拽起遥香的头颅，朝着梅的脸上砸去。
　　「——呀啊啊！」
　　抛下尖叫的两人，HARUKIYO向上跳跃起来。
　　从天花板上空出来的洞穴里飞出，站在了货物架上。
　　「嘛，死这个字放在那两家伙身上是绝对不可能发生的啦。」
　　装载着α的拖车在高速道路上驰行着。只不过平坦的地面呈现浊黑色，身旁向后方远去的建筑物则是紫色，阔大的天空则被绿色渲染。
　　一眼看去就知道这是与现实不同的异空间。
　　「如果是路人等级的附虫者布下的精神污染的话，稍微使点劲就可以逃脱出来了……不过拖拉这么久，果然有点玩脱了吗。就算是老子这样的心，也开始被<C>污染上了……」
　　周围并没有<C>的分身，或者像是“复苏者”的人物存在。
　　想要将被消耗得差不多的HARUKIYO困在这个世界里，等待他精力殆尽吗？
　　「……！」
　　这么观察了一段时间这个异样的世界，突然发现前方的道路上出现了人影。
　　从是穿上了裙子的身影这点推测，这应该是个少女。
　　<C>新孕育出的像是刺客一般的少女，跳跃了起来。
　　不对，与其说是跳跃，不如说是在空中飞起，并且朝着HARUKIYO冲了过来。
　　「什——」
　　本来想着用火焰将其燃烧驱赶的HARUKIYO，在看到少女面容的时候霎时间僵硬了起来。
　　面对停止了动作的他，少女一把将其抱紧。两人顺势被甩到地面上。
　　「咕……你到底——」
　　『为什么，没有救我呢——』
　　面对倒在在泊油路上的HARUKIYO，少女骑坐在他身上。
　　那扎着三股辫的少女曾经是他同学。虽然曾经对她有意思，但却是应该因巴士的摔落事故已经去世的人物才对。
　　『明明我是因为有你在，所以才死去的……』
　　说出这样诅咒话语的少女，身穿着被火星缠绕着的破烂制服。
　　「啧——」
　　HARUKIYO打起了咂舌。虽然从车上摔落的时候有身上的热流作为缓冲所以平安无事，但是拖车已经将他留在了道路上开始渐渐远去。
　　「——是你运气太差了吧，能做的事情我都已经做了。」
　　HARUKIYO嗤笑着，用手遮挡起了来自三股辫少女的视线。
　　从他手臂放出来的<大王虎甲虫>的烈焰将少女的上半身消灭殆尽。扔下少女剩下的下半身，HARUKIYO站了起来。
　　并且将全身用火焰覆盖，用脚踏起了地面。HARUKIYO乘着热流开始追赶拖车。
　　「既然有高速公路和拖车……这么半调子出现和现实有些相像的状况，说明我的精神还并没有被完全污染啊」
　　追赶着正在过一个大弯的拖车，HARUKIYO一口气试图跳上去。
　　「既然不能通过自己的力量逃出去的话，就让我充分利用能用的东西好了。通过先我一步返回去的、那不想活的混蛋作为媒介，应该能找到这个世界的出口吧——」
　　但是就在跃身而起的瞬间，HARUKIYO的脚突然变得沉重了起来。
　　『小春……为什么要对我们见死不救……』
　　『救救我……好热啊，小春』
　　在儿童抚养设施一起长大的兄妹，正抱着他的脚不放。
　　但是——
　　「——才没有见死不救啊，只是晚了一步罢了。」
　　他将包裹在身上的火焰加大力道，一瞬间将环抱在双脚上的兄妹燃烧殆尽了。
　　「哈哈！」
　　露出游刃有余的笑容，他再次奔跑起来。
　　在他眼前，又有一个人影阻挡在了他的前面。
　　『为什么……我会想去救你这样的孩子啊……』
　　是一名女护士。
　　虽然说与她相遇的时候自己还是婴儿，但是她的脸庞被深刻地印刻在他的记忆里。
　　『明明周围还有其他的婴儿……为什么，我会救起你这个只会给大家散布不幸的你……』
　　「是你的运气坏透了吧？」
　　他通过自己的双手，将眼前这个拯救了刚生下来不久的他的救命恩人燃烧殆尽。
　　所有这一切——都是HARUKIYO的记忆产生出来的幻觉。
　　<C>为了将他逼到绝境，现在只是将死去的人的幻影摆在他的面前罢了。
　　真是无聊的骗小孩的伎俩。炎之魔人不会因为这样的假货而动摇。
　　「如果要来杀我的话，就再带点愉快的余兴给我看看吧，<C>！」
　　『为什么我们都死了，只有你一个人……』
　　『哦啊……哦啊……』
　　『呜哇，呜哇……』
　　曾经的同学，曾经在妇产科同一个产房的婴儿，在儿童抚养设施里的同居者们。
　　也有其他卷入“灾难”之中，因此被夺去了性命的人们。
　　HARUKIYO脑海中能记住的所有的人，都在阻碍着他的前进。
　　「我都说这些对我没效果啦——」
　　他不曾畏惧这些，一边将他们燃尽，一边追赶着拖车。
　　不断向前追赶。
　　虽然说他在追的是高速运行的车，HARUKIYO也算是号称最强的附虫者。化作火焰的他，本应该——很快就追上的。
　　但是，不管他怎么追赶——
　　『为什么，没有来救我……』
　　他与拖车的距离，就未曾缩短过。
　　不知什么时候，又紧抱在他后背的三股辫少女开始在他的耳边细语道。
　　『你真的有认真想要来救我吗……？事实上会不会是你还没努力就马上放弃了呢？』
　　「给我闭嘴！」
　　HARUKIYO一声放下，背后的少女就化作灰炭纷散褪去。
　　看来那个拖车，也是<C>所制造的幻觉吗——
　　抱着这样的疑问，HARUKIYO的脑海里掠过一丝不安。
　　如果是这样的话，眼前可以看到的车影根本就是个陷阱。
　　就算这样不断持续追赶，HARUKIYO的体力只会被继续消耗。
　　另外一方面，<C>最想要看到的情况就是陷入持久战吧。已经舍弃掉人格的她不再存在精神消耗这个概念。再加上作为她力量源泉的电力也由赤牧市不断地充足提供。
　　『小春……那个时候，你其实是在想只有自己得救就好了对吧……？』
　　『对你来说，其实是觉得我们是麻烦的包袱对吧……？』
　　随着心中生起的迷惑，亡者也气焰也变得更加嚣张。
　　「现在的你们除了麻烦和包袱什么都不是！」
　　HARUKIYO毫无顾虑地将眼前的亡者之壁燃尽，继续向前进发。
　　在地面上匍匐的护士，试图抓起他的脚裸。
　　『你有在憎恨我……？如果我没有救起你的话，你或许就不会过着这样的人生……』
　　「我很感谢你啊，人生快乐得快乐得不得了啊！」
　　伴随着爆风他将护士作为踏板碾压，他提高了奔跑的速度。
　　就算感到迷惑也无计可施，现在只能先专注于追赶那辆拖车。
　　虽然说是自己主动踏入<C>的干涉之中的，但这里也姑且算是HARUKIYO的内心与记忆。
　　所以说到底这个世界的优先权还是应该在HARUKIYO自己身上。
　　如果心里想着全力要追赶上的话，应该是不可能追不上的——
　　「真是的——太轻松了！」
　　HARUKIYO用尽全力以火焰将自己包裹起来，以最高速度朝着拖车跑去。
　　虽然“灾难”的受害者们一个又一个地前来拖拽着他，但是随即一个不留地都化作了灰烬。
　　虽然如此，不管怎样——都还是无法追赶上。
　　『你知道为什么，自己会追不上那拖车吗……？』
　　自己到底，一直持续不断地跑了多少时间了啊？
　　感觉自己已经追赶了眼前的这个拖车好几小时，说不定是好几十小时。
　　『你是不忍心丢下我们吧……？』
　　这期间，自己到底葬送了多少个死者了？
　　好多次，感觉说不定他已经将他们杀害了上千次。
　　『明明如果觉得不是你的错的话，把我们丢下一个人走就好了……』
　　但即使这样，还是无法甩尽亡者们的拖拽。
　　三股辫的同学，正用双手围起正在奔跑的HARUKIYO的脑袋。
　　「我都说了——」
　　他用那已经消耗很多的，已经浮现黑圈的双目紧紧地盯向少女。
　　「——这根本对我没效啊！」
　　一边咆哮着，<大王虎甲虫>的烈焰将淹没着整个高速公路的亡者们一并蒸发得无影无踪。
　　就算在空无一人的高速公路奔跑——他还是无法追赶上拖车。
　　前方，他又看到护士正挡在他前面。
　　什么也没做，就只是流着眼泪望向HARUKIYO。
　　就在HARUKIYO想要和之前一样将她燃尽的时候——
　　「——」
　　但是此时他握紧的拳头，却无法挥下燃烧的一击。
　　护士微笑着，在擦身而过的瞬间欢喜地抱紧了HARUKIYO。
　　『你终于……无法狠下心杀死我们了……』
　　『小春……你终于愿意看我们一眼了呢」
　　『那是当然的啦，因为之所以我们会死都是小春的错嘛』
　　孤儿院的兄妹又拽紧了HARUKIYO的双脚。
　　「——」
　　身心都被消耗殆尽的HARUKIYO，连否定他们话语的力气都用尽了。虽然他已经开始脸色变青，但是只有奔跑他还在继续着。
　　『你是不会甩开我们的吧，毕竟你其实——』
　　在前方的道路上，三股辫少女出现了，正像是向他寻求拥抱一般张开着双臂。
　　『只不过是一个普通人啊』
　　HARUKIYO连避开他同学也无法做到，从正面与少女相拥。
　　『是啊，出生的时候也只是普通的婴儿……』
　　『炎之魔人？啊哈，那是什么啊！你不过就是小春而已啊！』
　　『你是想要对杀害了我们这件事道歉的吧？毕竟小春的人很好的！』
　　亡者一个又一个地聚集成群，HARUKIYO的身体变得越来越重。
　　他那追赶着拖车的双脚，终于——
　　停了下来。
　　『其实你是清楚的吧，我们之所以会死，其实都是你的错』
　　那扎三股辫的同学，用手指轻抚着意识朦胧地呆站在那里的他双额。
　　『如果自己承认了自己的罪恶的话，就很难继续活下去——所以才在这里逞强罢了。』
　　停止了脚步之后，HARUKIYO的情感与记忆就开始像是碎片一般逐渐从脚下凋零散落。
　　意识变得渐渐薄弱，连自己的双膝已经跪在了地面也没有察觉。
　　好想睡。
　　护士还有兄妹，以及同学的熟悉温暖渐渐将HARUKIYO包裹。
　　就这样，将自己的身子寄托给初恋少女的温暖，就这么一直沉睡下去的冲动也涌上了他的心头。
　　『一直你都是装作自己是魔人，那样艰难艰辛地活着，还是别这样了吧……』
　　同学的低声细语，仿佛摇篮曲一般让HARUKIYO的双眼渐渐闭合。
　　『——你只不过是个普通人，所以那样的梦想你也曾经描绘过吧？』
　　梦想。
　　他曾经许下的梦想是——
　　『‘希望能接受惩罚’。』
　　这是HARUKIYO的梦想。
　　是在他心中一直存在着的，像是锁链一般的罪恶感。
　　『只要自己活着，周围的人都会死去——这就是你的罪。你一直承认着自己的罪，也没有期望能够得到别人的宽恕……你不希望以自我了断的方式来自我满足，而是希望有谁能够赐予自己惩罚……』
　　「……」
　　『那样的话，你就终于能够——放弃去演绎魔人，而作为一个普通人地死去……就如同其他因为自己而死去的人那样。』
　　像是所有的一切都凋零殆尽，HARUKIYO心渐渐完全消失。
　　但那最后的一点，在他心中停留了下来。
　　「啊，对啊。多亏你——我才把它想起来了。」
　　HARUKIYO的双眸中，燃起了一盏小小的火光。
　　但是，那是燃烧殆尽前的最后的一次燃烧——
　　「我是想要得到惩罚——」
　　火焰的绒毯不断扩张，挤满了高速公路的亡者被火焰所包裹。
　　紧紧地拽紧HARUKIYO的同学、护士还有兄妹们发出悲鸣。
　　「所以，我还会继续活着——」
　　嗤笑着的HARUKIYO的右眼，左手，右脚——完全变成了火焰。伴随着爆风，他双脚踏向地面，在泊油路上留下一道焰之道向前疾跑着。
　　「只要我还活着，我生存下来这件事情——就不是罪。」
　　他追赶着已经早已消失踪影的拖车，在高速公路上猛然前行。
　　HARUKIYO的左眼化作火焰。
　　接下来肩膀，背部，也逐渐向火焰变幻。
　　「如果有怨言的话，谁都可以来试试，寄予我惩罚吧——」
　　身体——内心，都变得轻巧起来。
　　其他什么都不需要考虑。
　　只要将实现自己的愿望的念头，还留在脑海里。
　　现在，我在为何在奔跑，又在追赶着何物——这一切都不重要。
　　「妨碍我的家伙，不管是谁来我都一样烧给你看——」
　　在高速公路疾走的炎之魔人的视野里，已经看不到拖车的踪影。
　　不管以多快的速度，
　　不断跑多长的距离，
　　被火焰本身所吞噬，HARUKIYO需要做的，只有永远地奔跑而已。
　　『如果不是普通人的话，你——就只是单纯的火焰呢。』
　　面向前方出现的同学，化作火焰的HARUKIYO毫无顾虑地将其燃尽。
　　接下来出现的是护士。
　　『现在的你，才是你真正的姿态……』
　　紧接着兄妹也出现了。
　　『将靠近你的人全部燃尽……』
　　『通过这样，只有你会燃烧得越来越强——』
　　「——」
　　HARUKIYO咆哮着。
　　这震动整个异空间的咆哮，是他自身发出来的吼叫，还是——想要将他的梦想彻底吞噬殆尽而亢奋狂暴的<大王虎甲虫>发出的吼叫，已经无从区分。
　　『——异种一号，HARUKIYO的成虫化征兆确认。』
　　前方出现的，是佩戴着皇冠的金色妖精。
　　『不需要释放‘鸽子’，继续促使对象自灭——』
　　想要继续说的妖精像是注意到了什么似的回过头来——整个身躯就已被碎成粉末了。
　　「——」
　　HARUKIYO也感受到其存在，停下来伫立在那里。
　　想要将他包围的亡者们，也露出畏怯的表情地盯着那边。
　　HARUKIYO的前方——在画起一道大弯的高数公路的前方，有一个异质的人影伫立在那里。
　　他站在细长的路灯上方，手中垂放着冉起硝烟的自动式手枪。
　　HARUKIYO刺激起自己快要消失殆尽的记忆，眼前的人物——不知为什么像是已经上演完一场死斗一般全身都破烂不堪。
　　「你这家伙——还没活够啊。」
　　少年俯视着炎之魔人，这么说道。
　　眼前站着的，是曾经被称作“恶魔”的，本应已经不存在的附虫者。
　　2.12 HARUKIYO The last
　　对于在自己的心回归平静之后的世界中有那家伙存在，他丝毫不感到意外。
　　HARUKIYO的半侧身子全都化为火焰，周围被业火所包围。因降临于他身上的“灾难”所牵连而死的亡者们，不断喷吐着诅咒的语言贴近他。
　　这里是——地狱。
　　地狱里自然有“恶魔”。
　　他觉得这是毋庸置疑、理所当然的事情。
　　「……」
　　只是不知为何，这个恶魔遍体鳞伤。
　　戴在脸上的巨大防风眼镜已然碎裂，倒竖的头发和整张脸都血迹斑斑。漆黑的风衣也沾满了血痕和尘埃，那副伫立在电灯上的样子似乎弱不禁风。
　　大概是不久前刚跟怪物级别的家伙战斗过了吧？
　　以那副样子，映照在自己视线里的恶魔——让他非常地恼火。
　　而且那家伙还用枪口对准了他。
　　「事情都没解决就玩起自我毁灭，打算就此解脱吗，HARUKIYO？」
　　HARUKIYO又将身体的一部分——化成了火焰。
　　眼前的恶魔是什么来历，如今脑子一团乱的他已经记不起来了。
　　只是，很不爽。
　　怒火中烧——仿佛被看穿了心思，以此来痛骂并嘲笑他的不快感直往上涌。
　　「——」
　　魔人与恶魔。
　　两人身处于如地狱之底般的阿鼻叫唤之所，无言地瞪着对方——
　　以恶魔的枪声为契机，战火爆发了。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　HARUKIYO发出了非人类的咆哮声，用尽浑身解数蹬了一脚。
　　以他为中心，卷起了大规模的爆炸。沥青路面被熔化，亡灵们被狂暴的热风蒸发，高速公路和周围的高楼大厦也被炸得粉碎。
　　恶魔打出的子弹被热波打飞，完全没有击中HARUKIYO。只不过这跟通常的子弹相比还含有不同威力的另一击，推开暴风造出了一条路。
　　然后，绿色的光芒窜过了这条造出来的路。
　　脸上浮现出绿色花纹的恶魔如猛兽般手支撑在地，一瞬间拉近了与HARUKIYO的距离。接着用没持枪的手握紧拳头，朝他的正面挥了过去。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！」
　　正如文字所说，双眼燃烧的HARUKIYO制造出了热波壁。
　　魔人的热波和恶魔的拳头相撞。余波撅起地面，两人之间出现一道深渊。
　　胜利者是HARUKIYO。被压倒性的能量击倒的恶魔则被弹飞，穿透层层崩塌的建筑物，消失在远方。
　　如果是普通人，一定会因这冲击而灰飞烟灭。
　　但是HARUKIYO没有停止攻击。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　那个碍眼的恶魔，不会因这种程度就死的——
　　遵循心里深处敲响的警钟，他从燃烧的身体里释放出数只大王虎甲虫。
　　左右两边牙齿参差不齐的大王虎甲虫，屡次向着远方进攻。真红的火柱贯穿天地，毁灭了赤牧市的街道。
　　巨大的爆炸声和强风延迟一步来到HARUKIYO的身边。
　　飞扬的尘土中，产生了一个巨大的空洞。
　　HARUKIYO发挥力量，释放出火球——朝这边射来的子弹和火球相冲击，彼此抵消了。
　　子弹只是佯攻。以超常的脚力移动的恶魔，出现到了HARUKIYO的旁边。看来多少还是受到了伤害，身上的出血量变多了。
　　「哈哈！」
　　HARUKIYO再一次用热风和恶魔的拳头激突。
　　恶魔果然有些力不从心，结果只能利用反弹的力量在地上翻滚卸下冲击。HARUKIYO朝他射下火球之雨，但恶魔立刻起身躲避。
　　看准那一瞬间的空隙，恶魔再次趁HARUKIYO不注意时飞扑而来——对于这种贯彻近身战的做法，他愈发急躁起来。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　HARUKIYO释放出大王虎甲虫，而恶魔则像是在等待着他这一举动。
　　恶魔以骇人的速度从他眼前消失，转眼跑到HARUKIYO的背后。他用缠着绿色光辉的拳头，对准HARUKIYO还没变成火焰的侧腹就是一拳。
　　而那一拳被热波壁防住了——
　　「——」
　　HARUKIYO用熊熊燃烧的双眼瞪视恶魔。
　　两者实力的悬殊，已一目了然。
　　不知为何，对抗已负伤的恶魔，HARUKIYO的力量反而源源不断。光看两方能力的相性，恶魔除了能在他未炎化的肉体上给予直接伤害以外毫无胜算。而另一方面，HARUKIYO却可以随意攻击恶魔。
　　然而HARUKIYO竟然不能将像只苍蝇一样飞来飞去的恶魔打落——
　　「——哈啊啊啊啊啊！」
　　他和纠缠不休的恶魔近距离打了起来。
　　每当他释放火球和大王虎甲虫，恶魔便像是早已预知般以毫厘之差避开，并挥出拳头。而这时，HARUKIYO也会用热波壁进行防御。
　　恶魔看穿了HARUKIYO重复单调的攻击，玩弄着他。
　　不对，感觉我自己应该是更擅长这种斗殴的啊——
　　脑中突然闪过的念头，被想要发泄力量的欢喜给打消了。
　　对如今的HARUKIYO来说，没有耍小动作的必要。
　　「哈啊！」
　　为了再次把他打飞，HARUKIYO释放出热浪。
　　而恶魔在等待他的那个攻击。他做出完全防御的姿势奋力踏稳在地，即使脚陷入沥青，也屹立不倒。
　　直接承受了一击却撑了过去的恶魔，架起了枪口。
　　子弹袭向极近距离的HARUKIYO。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　连发的热浪挡下了一次次射出的子弹。
　　恶魔应该消耗的差不多了吧。虽然凭力量不觉得自己会输，但在穷追不舍的攻防战下，HARUKIYO被激怒了。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他使劲将子弹弹飞，伴随着炎之奔流朝恶魔扑过去。
　　虽然恶魔打算避开，身体却不听使唤。在反应迟钝的瞬间，他被HARUKIYO挥来的手臂压倒，翻滚在地上。
　　HARUKIYO对着滚倒的恶魔用力跺了一脚。
　　暴风和地震袭击地面。恶魔的身子陷入地中。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　HARUKIYO继续跺下。
　　大爆炸震动着赤牧市，他脚下产生的龟裂持续扩大。
　　于是，在他脚下感觉不到任何抵抗的时候——
　　「——」
　　自己那化作火焰的脚，似乎被下面的什么东西抓住了。
　　抓着他的是有着五根手指的左手。
　　但是——这不是人类的手。这只手的表面覆盖着厚实的甲壳，比人类大出数倍。被烤焦的表面还冒着烟。
　　「——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　非人的咆哮声响起，HARUKIYO从原地被击飞。
　　乘着热流，马上摆好架势的他所看到的——
　　果然，是恶魔。
　　把大衣袖子撑破的左臂，像岩石一样突起。右脚也是一样，两边都浮现出绿色花纹。和右手同化的大型手枪变得更大，化成了异形昆虫的下颚喷着火。
　　看着现出原形的恶魔，HARUKIYO的内心深处响起了另一个自己的低语。
　　什么啊，你不是也到极限了嘛——
　　左颊硬化生出獠牙的恶魔怒视着渐渐化为火焰的魔人。
　　「哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　魔人与恶魔正面发起了冲击。
　　恶魔射出的子弹——堪比炮弹破坏力的能量块，与魔人的大王虎甲虫正面冲突并抵消。周围的有形之物都已随着打斗而消失，双方依然接近对方，拼死相斗，互相挥拳。
　　魔人借着热浪回避了描绘着绿色残光的拳头，接着用缠上火焰的拳头对准恶魔。但恶魔用畸形的脚朝地上一蹬，千钧一发之际躲过了攻击。魔人从挥空的拳头里释放出来的火球和大王虎甲虫将恶魔背后变成了熔浆流。
　　赤红纷飞的火星，和绿光的轨迹。
　　在两者激突之际，他们以外的存在就会化为灰烬。亡者灰飞烟灭，建筑物和地面归为尘土，重新构造出只有两人存在的世界。
　　战斗正在朝对魔人有利的情形进展。
　　他正对快消耗完的恶魔一点点造成伤害，但是——
　　「——噢噢噢噢噢噢！」
　　恶魔的拳头终于打破了一浪又一浪的热流防壁。
　　还保留人形的魔人的下颚，被拳头的前端打到了。
　　以微弱的冲击，晃动了魔人的头。
　　「——」
　　突然。
　　留下一缕青烟，魔人的左眼变回了人的样子。
　　没有受伤。
　　因此魔人继续攻击，返还了他十拳。
　　可是恶魔的拳头又一次打中了魔人的腹部。
　　虽然及时用手臂防御了——
　　「——」
　　咚。
　　用来防御的手臂从火焰恢复为人的样子。
　　十次中总一次，恶魔打破热流的反击——
　　正一步步把魔人打回人形。
　　「——」
　　在取回人类身体的这期间，HARUKIYO的意识也逐渐鲜明了起来。
　　其中包括脱落、不断丢失的感情和记忆。
　　名为理性的双臂，正依依不舍地努力想要把它们搂在怀里。
　　终于，在他除了右眼的身体全都变回了人类之时——
　　「……！」
　　在魔人——HARUKIYO眼前，巨大的恶魔以拳相逼。
　　大概仅仅是直接擦到，他的头就会被打得粉碎吧。
　　HARUKIYO沉下身子。这不过是单调到令人扫兴的攻击，却让他右眼里的最后一团火焰烟灭了。
　　「——你他妈别小看老子啊！！！！！」
　　他潜移到恶魔的怀中，对他的腹部竭尽全力打出一拳。同时释放出热流，一瞬间将恶魔顶至高处。
　　然而恶魔没有移动，而是立即将异形的枪口对准HARUKIYO。
　　「你说谁没做了断啊？」
　　HARUKIYO贴近恶魔，轻松地将架着手枪对向他的粗壮手臂随意推开。
　　巨大的枪弹声几乎响彻了整个赤牧市。HARUKIYO的背后形成了一个巨大的环形山，他却毫不在意地踢向恶魔的脚。
　　看上去平衡感很差的恶魔，仅仅被踢一下就翻滚在地上。
　　「唯独不想被你这个混账说啊——」
　　他骑在翻倒的恶魔身上，用缠着热波的拳头往恶魔脸上打去。
　　浮现出绿色花纹的恶魔脸上，血沫横飞。
　　「<郭公>！！！」
　　恶魔想要将HARUKIYO甩开，但没有成功。
　　他接二连三地揍着恶魔的脸。
　　「把附虫者打成缺陷者的次数比任何人都多的人，就是你！把<冬萤>打成缺陷者，只为自己活下去而战斗至今的，就是你！可是和亚梨子一起，想把<原始三只>打倒的，也是你！没能杀了瓢虫也没能救赎她的，还是你！」
　　HARUKIYO每揍他一拳，冲击就会将他和恶魔的身体震离地面。
　　恶魔的手臂。
　　脚。
　　拳头。
　　正在变回原本人类的姿态，和变回自动式手枪的样子。
　　「这些事都没做个了断结果就打算噎气了的，依然是你！所以这话轮不到你说！」
　　HARUKIYO的拳头，没有再被热流缠身。
　　另一方面，恶魔也变回了狼狈不堪沾满血污的面貌。
　　<郭公>。
　　跟HARUKIYO同为一号指定的附虫者，跟他有着同样罪孽的男人。
　　「我已经，做过了断了。」
　　HARUKIYO一把抓起了瘫软得一动不动的<郭公>的前襟。也没确认对方是否还有意识。
　　「我把亚梨子唤醒了。如她所愿，我在她梦的延续中将她叫醒了。」
　　<郭公>的嘴里吐出一口血。好像还活着。
　　「她是对我们两个说的。可是，你——至今为止做过些什么？」
　　HARUKIYO是炎之魔人。
　　对自己的人生毫无悔过，是个随心所欲自由生活的附虫者。
　　所以他看不爽的对象就是会直接说不爽。
　　而对他来说，如今最让他烦躁的对象——就是眼前的这个少年。
　　「亚梨子输了，而你不但忘了她还成为了缺陷者！都这地步了，你却来要我做什么了断！就这样屡战屡败，你不烦我都烦了！到头来，世界还不是这么无聊！」
　　只有自己苟延残喘，周围的人逐渐消失。
　　打从出生起，这点就没有变。
　　下次一定要——
　　HARUKIYO的内心中，一直在喃喃低语的声音也渐渐变得无力。
　　毫不在乎，没有罪恶感而活着的魔人。
　　这本是自己应有的姿态——却出现了些许动摇。
　　「——你忘了吗……？」
　　本以为莫非已经死掉了的<郭公>开口说道。
　　「说到底……你究竟是为什么才会和亚梨子联手的……？」
　　「啊啊？」
　　「‘创造出没有附虫者的世界’——」
　　HARUKIYO睁大了眼。
　　「就是被她这么邀请，你才……打算和那家伙联手的……」
　　这么说着的<郭公>的嘴角，似乎笑了。这应该是错觉——但依然对产生了这种错觉的自己感到很火大。
　　「那个交易已经结束了。那家伙输了——我也做了了断。」
　　「是啊，输了……」
　　<郭公>轻轻喘了口气，说道。
　　「但是——那家伙不是又醒来了吗？」
　　「……！」
　　HARUKIYO那扯着<郭公>的手臂，颤了一下，
　　这时候，眼前的少年才爽快地笑了。
　　「是你，开始了‘延续’。」
　　「……」
　　「既然那家伙醒来了，就还会想实现‘没有附虫者的世界’的吧。而你却打算结束一切，把当初的交易当做没有发生过吗？而且明明是你把交易对象唤醒的……这样说不通吧……」
　　净给我说一些自我中心的话——
　　想要这样回应，却说不出口。
　　要问为什么，只是曾经跟他交易的对象本身就是个我行我素的人。
　　对他死缠烂打、无理取闹打听他的梦想——明明不是她自己的事，却会为别人流泪的少女。
　　自我中心，想法天真，最终，抽到个下下签陷入了无尽的睡眠。
　　而决定跟那个少女的梦物语奉陪下去的——不是别人正是HARUKIYO自身。
　　「要是真像你这家伙说的那样——那真是糟透了。」
　　他单纯是乘着一时兴起才这么说的。
　　然而被迫参与了命悬一线的战斗，最后为了领取“报酬”而寻找她。
　　经过数年岁月的洗礼，好不容易找到了对方，本以为终于能领取报酬了。
　　但是，就连这点都是对方下的套。
　　如果就是从那个瞬间开始，踏入“延续”的话——
　　「麻烦死了——感觉被摆了一道。」
　　「……她不是从一开始，就是那种人了吗……」
　　<郭公>呻吟道。
　　觉得已经结束了的麻烦事，实际上还没有结束。而且这还是想要让事情结束的、自己的行动所导致的结果。
　　真的，很麻烦。
　　但是——
　　「你差不多，该认真了吧……HARUKIYO。」
　　身处这般境地之中，他的心底感受到确实有感情在沸腾。
　　再前进一步，就会一下子中断。
　　那个无法重来的人生，HARUKIYO还没有体验过。
　　如果真的如恶魔所说——这就是，开始。
　　「毕竟，对方不是一时半会儿就能让人获得自由的、令人轻松的家伙嘛……」
　　这句话是在说HARUKIYO交易对象的那个少女吗？
　　还是在说这个为了结束交易而不得不去战斗的敌人呢？
　　虽然多少能赞同他的说法，但这种事不关己的语气真让人不爽。
　　「老子才不想被你说。你这个看到我就像只疯狗样扑上来的家伙，有什么资格说教——你又是怎么回事？擅自在我面前出现。是<C>做出来的假象么？」
　　代替无言以对的<郭公>，某处响起了电子音。
　　是似曾相识的旋律。
　　「嘛，怎样都无所谓了。我是真心看不惯你这货把自己的事情都视若无睹的做法。好像全都推给别人——推给了我做似的。」
　　「……」
　　HARUKIYO的视野，不知不觉回到了赤牧市被破坏前的样子。
　　天空一如既往呈现奇怪的颜色，他所在的高速公路上，眼前停着一辆大型的拖车。
　　「开始了‘延续’的人，并不是只有我。」
　　HARUKIYO跃入拖车的装货台上后，车子发动了。
　　刚才响起的旋律是从他的口袋里，自一个叫<木叶>的附虫者那儿得到的手机传来的。不知为何，这只手机会在这个世界里提示来电，但还在忙碌中的他先无视了。
　　「<冬萤>从缺陷者中苏醒也好，亚梨子会考虑那愚蠢的梦想也好——不都是因为遇到了你么。没救下瓢虫而让战斗混乱也是因为你。说到底……<C>会被魅车利用，也是受了你的影响吧。」
　　「……」
　　「而且我和亚梨子进行交易，是因为她在集齐一号指定。既然都开始延续了，只有你出局的话就本末倒置了吧。」
　　拖车开动了。
　　<郭公>就这样倒在地上，一动不动。
　　留在原地的<郭公>，和继续前进的HARUKIYO。
　　在两方的距离越来越大的时候，他对倒下的少年断言道。
　　「全部都是因你而起的——负起责任，来做个了断吧。」
　　HARUKIYO的声音回荡在原地，拖车的速度加快了。
　　视线中越变越小的少年，<郭公>——还不清楚他的真身。说不定只是<C>做出来的幻影。
　　但是结果来说，那个恶魔让有成虫化迹象的HARUKIYO清醒了。
　　如果是<C>做出来的假象，那就事与愿违了。
　　反过来说，如果是跟<C>有异的要素登场的话——
　　「烦死了，混蛋。」
　　像是受到了响个不停的来电音的指引。
　　眼前那染上了一片奇怪颜色的赤牧市。
　　正慢慢的，
　　「难得我想事情想得那么认真，少来烦我啊……」
　　变回那应有的颜色。
　　天空被清澈的蓝色感染，地面变回了灰色。
　　当眼里映照着的所有景象，都完全变为本来的色彩时——
　　「——呐，从刚才起都好吵啊！不接你就挂掉啊！」
　　听惯的烦人高音震动着鼓膜。
　　HARUKIYO身处奔走在高速公路上的拖车的装货台里。
　　这次不是刚才的异空间。
　　坐在地上向他抱怨的久濑崎梅，并没有变为两半。榊遥香也没有吐血。只是两人的衣服都破损了。
　　「不，我要接。」
　　梅和遥香被突然抬头的HARUKIYO吓了一跳。
　　「啊，你醒过来了？太慢啦！噗噗，和<C>的精神污染苦战了一番，HARUKIYO就变弱了？不对，比起那件事，由于HARUKIYO你不省人事，我们可是很辛苦诶！遥香借来的三个能力全都用光光了！」
　　才刚回到现实世界，梅就吊着嗓子滔滔不绝。
　　「……收藏品……正在减少……」
　　遥香也已精疲力尽。虽然HARUKIYO不清楚自己失去了多久的意识，但是梅和遥香似乎保住了这台拖车。
　　「现在虽然风平浪静了，但一定又会有刺客袭击的！下次就轮到HARUKIYO了啊！我要睡了！绝对，要睡了！再说了，凭什么我们就一定要保护这种人啊！」
　　「啊～啊～烦死了烦死了～」
　　他推开梅，拿出手机播下了通话按键，
　　『你要将α怎么样……？』
　　那是之前曾通话过的声音。名为<木叶>的附虫者少女。
　　「你现在才问吗？但是，简直像是算准时机的提问呢。」
　　『……』
　　「这个手机被你植入了‘虫’吧？既然能从那个世界将我带回来，看来是精神污染的精神支配系——不就是你嘛，<木叶>。那个能力的持有人，也看到了那个世界里发生的事了吗？」
　　<木叶>没有回答。
　　「α的价值跟想象的不一样，我正头疼着呢。」
　　『……』
　　「不管怎样，这家伙还活着的话，即使是击败<原始三只>和<C>了，还是有可能会回到附虫者诞生的世界的——是更想让他活下去了呢？还是更加想杀了他呢？」
　　在身边的梅「诶？！」地吃了一惊。
　　知道α的存在价值和其危险性的人很少吧。
　　身为元凶的魅车八重子和曾经圆桌会的中枢会员——除去他们，说不定还有跟HARUKIYO通话的那人。
　　「我不想跟你聊，<木叶>。快点叫你主人出来。」
　　HARUKIYO低声威胁道，<木叶>继续沉默——
　　噗通，电话被挂断了。
　　不是像以前那样由于<木叶>感到害怕而挂断的，是有人幕后下达的指示吧。
　　「什么情况，HARUKIYO？这个人实际上很危险吧？」
　　「之后再告诉你——我也有些撑不住了。遥香，有没有能混淆追兵注意力的能力？」
　　「……小<玉藻>的能力可以让旁人意识不到我们……向她借来的量，最多只能保证撑一小时左右的时间……」
　　「咦，<玉藻>不是特环的高指定附虫者吗。你怎么让她分你的？」
　　「……因为是萝莉塔服饰的好友……」
　　HARUKIYO朝着驾驶席方向轻轻地挥了下手。
　　装货台的隔层有一部分被红色溶化了，在驾驶席坐着的女性的后脑勺都露了出来。
　　「喂、秘书。到目的地还要多久？」
　　「诶？啊。」
　　还在对后方空洞感到迷茫的秘书，马上回答。
　　「还要两小时左右吧。」
　　「啧，没办法。再撑个一小时吧。虽然是小菜一碟。」
　　他站起来，向内窥视在生命维持装置中沉睡的α。
　　青年的脸色还是很糟糕，但是表情却变得柔和了许多。他在<C>所创造的世界里是怎样想的，做了什么决断，大概也只有他自己明白吧。
　　「我看你也是个罪孽深重的家伙。虽然你是什么人都跟我没关系，不过至少对附虫者来说，你就是‘蛋’。也就是说，只要你还活着，附虫者诞生的可能性就绝对不会消失。」
　　「……？HARUKIYO大人，那是什么意思？」
　　「赤濑川的期待也落空的意思啦。迟早你会明白的。虽然你们隐约觉得他很重要一直小心翼翼的保护着他……」
　　赤濑川集团的赤濑川七那会长，和<虫羽>想法如一。
　　也就是所谓以根绝“虫”为目的的人。
　　然而要是她知道自己花了大把钱守护的东西，却是在反其道而行之，那个拜金女究竟会露出何种反应呢？
　　「呐，你往后面看，这不是<复苏者>吗？HARUKIYO，上阵了！」
　　「知道了知道了。」
　　刚想从头顶的洞跳到装货台上方，HARUKIYO突然想到。
　　「喂，秘书。有件事我一开始就很在意了。」
　　「哈？」
　　「这家伙好歹算个附虫者……但是至今为止都没被特环的感知能力者发现啊。你不觉得奇怪吗？」
　　这个问题似乎在秘书的意料之中。
　　「我们也正处于对他进行研究的阶段……发觉他除了会在一定周期内醒来以外，都在深入的睡眠。他的‘虫’的存在感也是非常的暧昧……有时候会就这么将‘虫’放出来，而‘虫’本身却陷入类似睡眠一样的状态……」
　　「……」
　　HARUKIYO思考着，继续询问。
　　「让‘虫’睡觉？像是亚梨子的那种能力吗？不对，不如说这家伙本身……能够凭借自己的想法办到的？」
　　「具体还不清楚。毕竟自从买下以后，他就在一直在睡眠中，我们得不到情报……这有什么问题吗？」
　　「没——话说，你知道吗？有种能够产生免疫力的类似疫苗的东西，是用鸡蛋开发出来的呢。」
　　「……？你的话我不是很明白。」
　　「HARUKIYO！敌人要来了！你快做点什么啊！」
　　「嗯，就是那个嘛。概率连百分之一都不到的可能性之一——」
　　被梅催道的HARUKIYO抬头看向天花板。
　　「如果赤濑川不惜花金将这家伙研究透彻的话……说不定总有一天会制造出让附虫者的‘虫’陷入永眠的东西，这样的梦物语。」
　　乍看之下，秘书毫无反应。
　　可是她那看到拐弯也不转方向盘的样子——是领悟到HARUKIYO话中的重要性，而产生动摇了吧。
　　「拜托你安全驾驶咯。」
　　语毕，HARUKIYO一跃蹦到装货台的顶上。
　　从脚下传来了「是、明白……！」这般动摇的声音。拖车在紧要关头来了个急转弯。
　　「我的力量有意义——吗。」
　　究竟为什么？
　　HARUKIYO只想过着放浪不羁，随心所欲的生活。
　　见到敌人，就先下手为强来防止"灾难"的发生，是他的人生目标。
　　但是，仅此而已。
　　明明不打算跟附虫者和”虫”扯上关系——
　　「而这样的我，却要改造出没有附虫者的世界吗——是一两天之内就直接输掉，还是一点一点将那些微小的可能性全都搜集起来的长篇物语呢？」
　　不管HARUKIYO愿不愿意，他都已经被卷入到了附虫者的战斗中。
　　然后，最终——由于自己招来的契约，他被逼入了不得不做个了断的绝境。
　　「首先，这个求死的——不对，我已经让他从求死中毕业了。这个叫α的家伙就是那可能性之一……」
　　将这个世界变得没有附虫者存在。
　　不先给那个契约一个了结的话，就连讴歌人生都做不到了。
　　「而且，还有一人——<C>，我总算想到一个你这家伙可能会待的地方了。既然你想杀掉我，那你就仍旧是我的‘灾难’。」
　　<C>对HARUKIYO来说是“灾难”这点没有改变。
　　然而他却又和附虫者这一存在扯上了关系，看起来——
　　这是比起降临于他头上的“灾难”更加棘手的问题。
　　正因为如此，才要做个了断。
　　「虽然感觉有点累人，」
　　吐出疲惫的叹息，同时——
　　被称为炎之魔人的最强附虫者——
　　「但根本小菜一碟啊。」
　　露出了无敌的笑容。
　　