　　「哥哥。」
　　在小声的呼唤下，大树醒了过来。
　　他睁开了沉重的双眼，侧头一看。自己的妹妹凛凛绘扒着门边在向自己这边看。她绑着双股辫，已经穿好了中学校服。
　　「妈妈叫你快点下来吃饭。」
　　说完，凛凛绘就关上了门。随后传来了踩着楼梯下楼的声音。
　　「嗯……」
　　他从床上坐了起来，闭着眼呻吟了一声。
　　「——又来这种怪梦……」
　　他做了个奇怪的梦。
　　而且最近，老是做这种梦。
　　不过，严格来说是不一样的。但登场的人物，处境却是相同的——
　　「……嗯！」
　　感觉回想梦境的话就会倒下睡回笼觉了。于是大树振奋精神睁开双眼，浑浑噩噩地从自己房间挪了出来。他下楼的时候，母亲回头对他说道。
　　「怎么才起来？快点吃饭，就剩下你一个了。」
　　「嗯。」
　　「大树，你这么大还要别人叫你起床，长点出息。」
　　父亲一边穿着衬衫，一边斜瞪着自己说道，他是个上班族，在公司还是管理层。
　　「啊，终于起来了啊，哥哥。」
　　长女希海从走廊出现，这时父亲回头眯着眼睛说道。
　　「希海，说了好几次了……把头发绑起来或者理一下，太长了。」
　　「……好。」
　　无视了老老实实用皮筋绑起头发的希海，大树拿起桌上的味噌汤喝了起来。
　　这是每天家中司空见惯的日常。
　　古板的父亲总是时间一到就穿着打扮完毕，而一丝不苟的母亲则会为一家上班上学做好准备。普普通通的高二生大树懒觉刚睡醒，高一的希海才打扮一半，初中生凛凛绘则已经收拾好。
　　大树的家里，有双亲和两女一男共五口人。
　　虽然是一如往常的光景，但今天大树总感觉有点不太对劲。
　　「……」
　　在客厅的沙发上看电视的凛凛绘还好，她手足纤细，头发和平时一样绑着两个辫子梳在脑后。这个妹妹温顺可人，总是理所当然般的打理好事情，不用让人操心。
　　让人在意的是长女希海。她老实规矩地穿着学校指定的制服，平时也不惹乱子。成绩和体育都还行，没有加入特别的社团，过着不起眼的生活。似乎她的审美上限就是这里了。
　　「希海……你是不是长高了点？」
　　「诶？」
　　她一副不可思议的表情转过脸来。大树一时张口结舌，慌忙解释道。
　　「啊，这个，怎么说呢…突然有这个感觉……」
　　「哥哥你突然这是怎么了？」
　　大树和希海都歪头看着对方。
　　「凛凛绘，电视声音小点。」
　　被父亲一说，凛凛绘开始按遥控器。
　　电视中所播放的，是一副非日常的景象。
　　自卫队的坦克群封锁了某处的公路。
　　来来往往的人挤在了停着动弹不得的电车的车站，而记者们则在对他们进行采访。
　　远远从空中拍摄的，高楼林立的街景。
　　「……」
　　从直播中传来的紧张感，让大树一家都沉默了。
　　「——真是的……」
　　父亲一副严肃的样子叹了口气，母亲则不安地皱起了眉头。
　　「赤牧市那边，好像发生了什么大事。幸好这边离得比较远……」
　　「老百姓连发生了什么都不知道，这个国家到底怎么了……」
　　赤牧市是集中了国家中枢机能的城市。
　　而前几天，那里发布了紧急避难通告。由于居民被强行疏散，外加上报道管制，媒体也没有办法传达相关的正确信息。
　　面对这危及国家技能的突发事件，无论哪家电视台自然都是清一色地播出相关新闻。比如传达避难人群所处的现状之类的，以及在国际社会中引发关注的消息都有在报道。
　　实际上，大概赤牧市以及其周边地区都已经乱成一锅粥了吧。
　　但是对于相隔遥远的地区来说，也不能因此耽误了当地的教育与经济发展进度。所以和平常一样，大家还是该上班的上班，该上课的上课。
　　「孩子他爸，虽然不是赤牧市，不过没问题吗？在那附近的樱架市……」
　　「樱架市怎么了？」
　　「那孩子不是在那里吗？你妹妹的孩子，我记得叫药屋——」
　　「她已经不是我妹妹了，孩子的事情跟我也没关系。」
　　「但……还是你的外甥啊……」
　　凛凛绘猛的一哆嗦，回头看向父母。
　　不知是不是信号出了问题，一瞬间，拍摄赤牧市远景的摄像机画面出现了混乱。随着不到一秒的杂音，画面摇晃了一下。
　　「——」
　　然而双亲无言对视——不知道是不是不想涉及这个忌讳的话题，两人都没再开口
　　大树有些吃惊。第一次知道父亲还有个妹妹，而且她还有孩子，也就是大树的表兄弟。
　　他一脸平静的目送着父母走向玄关，接着向希海问道
　　「我说希海，你知道咱们有表兄弟的事情么？」
　　「诶？」
　　希海有些意外的看过来，然后认真思考了一下——
　　「唔，完全不知道。」
　　「是吧？」
　　以防万一他向凛凛绘看去，她也摇摇头
　　原来自己有表兄弟——
　　怀着那小小的疑问，大树收拾好出门上学去了。
　　上学的路上比平时冷清了一些。无论是行驶的车辆还是往来的行人，比昨天都少了不少。
　　大树就读的高等学校，在当地算是偏差值很高的升学向高中，而且作为校服的休闲西装也很有人气。去年是大树，今年妹妹希海，都是勉勉强强擦着线才进了这所热门学校。
　　平时校门都会被穿着校服的学生所填满，但今天明显人数少了很多。
　　袭向赤牧市的异变所造成的损失，当然不可能波及到大树所居住的城市。但是给社会带来的不安与危机感，已经确确实实的在全国蔓延。
　　大树进了自己的教室后，更真切的体会到了这点。
　　「早啊。」
　　同学们听了大树的招呼向他看去，可是来的人数连昨天的一半都不到。
　　「早啊，大树。」
　　「早安。」
　　「啊啊，大树来了啊。」
　　教室有一半座位都是空的。
　　有一个高个子男生把胳膊搭在了大树的肩上。
　　「吓到了吗？大家可都被赤牧市的那事给吓坏了，躲在家里不敢出来啊。」
　　「这可不是该说什么吓没吓到的问题吧……」
　　大树苦笑一下，把书包扔到了自己的座位上。别的朋友也靠了过来。
　　「是呢。虽然离得很远，但毕竟不知道发生了什么。正常的家长在知道具体发生了什么之前都不会让孩子来上课了吧。」
　　「那我们家长该算什么？」
　　连女生都靠了过来，
　　「既然这样干脆放假得了。」
　　「老师和家长都一样吧。在他们看来，不管赤牧市发生了什么，我们学习有没有耽误才是正事。」
　　「我说，到底赤牧市怎么了啊？有谁知道吗？」
　　「唉~网上有好多说法，感觉都是编的——」
　　同学们七嘴八舌的抱怨着。
　　大树坐到椅子上，叹了口气。
　　赤牧市到底发生了什么根本无从得知。
　　况且这里跟那边离了十万八千里的，怎么可能会发生什么，不过他也没有嘲笑那些小心起见躲在自己家里的人的想法。
　　大树也不认为自己的周围会发生什么改变。就算遥远的地方发生些什么，自己的生活也没有受到影响。
　　他的父母虽然严厉却不会束缚自己，还有两个妹妹和一群奋发向上的同学，大树很满意自己的生活，甚至会认为这是神的恩惠。
　　只是这幸福的生活中——泛起了一丝波纹般小小的困惑罢了。
　　不是赤牧市的问题。
　　实际上，大树叹息的，是另外一件事。
　　「怎么了，大树？你也是被逼着来学校的？」
　　一个男同学笑着凑过来，大树支着脸说道
　　「不是啦，只是做了个怪梦……」
　　「梦？」
　　几个朋友听见，看了过来。
　　到底该不该说呢。
　　一瞬间他迷茫了一下——但觉得也没什么好隐瞒的，于是说道
　　「我说，你们——知道附虫者吗？」
　　唰，教室一下子就安静了下来。
　　某种意义上讲，大家比聊起赤牧市话题时更加紧张了，大树慌忙说道
　　「啊，不，我什么都没说，抱歉……」
　　果然不该说啊
　　毕竟所谓附虫者的那些人，虽然只是传闻中的存在，但依然会让人心生恐惧——
　　而那些人，就出现在了大树的梦里。
　　第一个梦见的，是一位美丽的附虫者
　　「没什么……」
　　大树一边嘟囔着，一边回想起了——
　　那位操纵着七星瓢虫的，美丽的附虫者。