　　3.00 The others
　　美利坚合众国的记者，约翰?马修。
　　随行翻译的五十里野光。
　　出现在照常上学的大树面前的这两人，上报了家门。
　　慢一步出现的，是他的妹妹希海。
　　「哥哥？怎么了？」
　　「马修先生说他想采访您。」
　　担任翻译的五十里野光，这么说道。
　　「确切来说是关于你的堂兄。那个人的名字是——药屋大助。」
　　药屋大助。大树不认识这个名字。
　　不对——是个有点让人挂心的名字。
　　药屋这个姓，大树从双亲那里听过。印象中父亲的妹妹，也就是大树的叔母，有个相当于他堂兄的孩子。
　　但是，除此之外，总觉得还在别处听过这名字。
　　「另外——你自己的日常生活，没有发生什么变化吗？」
　　五十里野光的话，让他心脏扑通直跳。
　　最近当然出现了一些令他在意的事情。
　　可是唐突出现的二人组让他感到可疑。于是，大树牵起了希海的手。
　　「对，对不起，我不太清楚——走了，希海。」
　　「诶？嗯……」
　　五十里野光紧随他们跟了上去。
　　「药屋大助这个名字，你没印象吗？——大树同学。」
　　「没有。请不要跟过来。」
　　「他可是你的堂哥诶？长相和声音都不清楚？也不知道他是干什么的？」
　　面对这犹如责备的质问，让人一肚子气。
　　就像是电视上看到的那种，批判负面新闻的记者。他的堂哥是引起世界恐慌的犯罪者吗？他们是为了这事来采访的吗？
　　「都说了我不知道。他在哪里在做什么……难不成这人干了什么坏事吗？如果是的话，也跟我们没有关系。」
　　他转身回答，只见就只有五十里野光站在身后。
　　名叫约翰的青年，一开始就只是站在那儿搔头。他朝向追问大树的五十里野光，用英语喊了些什么。
　　「……是吗。」
　　刘海斜切的少女垂下眼。很受打击的样子。
　　「既然这样，至少请你收下这个。」
　　这样说着，五十里野光用双手握住了他的手。
　　因接触到异性的手，大树心中不禁小鹿乱撞。他手里握着一个小型的数据储存媒体。
　　「诶……这，这是什么啊？」
　　「这是<记录者>的影像拷贝文件。原版在他那儿。」
　　五十里野光用眼神指着背后的白人男性。
　　「请务必，看一下内容。不能用您的手机，必须要用跟外部切断信号的独立终端……」
　　「哈？」
　　浑身不自在的大树，从五十里野光那里抽回手迅速离开了。
　　而谜之二人组没有再追上来。
　　「那个男人……在对着我们说‘他真的有那么重要吗？’……」
　　走在旁边的妹妹用可疑的表情说道。有个留学生朋友的她，可以听懂简短的英语对话。
　　「那个他，指的是哥哥吧？他们给了你什么？」
　　「谁管他。莫名其妙……」
　　大树毫不客气的敷衍道。突如其来的事让他动摇了。
　　到达学校和妹妹分开后，他朝自己的教室走去。
　　「早。」
　　「早啊。」
　　向自己搭话的同级生的数量，跟昨天相比意外的没有变化。班里人数刚好在一半以上，缺席的人似乎没再增多。
　　「早上好。」
　　要不要将刚才碰到的记着的事跟他们谈谈呢？
　　一瞬间这么想到，但立刻被他打消了。虽然会勾起朋友们的好奇心，可要是被他们知道自己的堂哥是个危险人物的话——一定会波及到大树，传出一些不好的传闻的。
　　不管大树是否遇到了突发事件，上课铃声还是跟昨日一样准时响起。
　　无论是哪个科目的上课内容，全都是清一色的写讲义上的问题而已。
　　同样的卷子也寄给了缺席的学生，是打算当做他们也同样跟上进度了吧。
　　自己只能答出七成的问题，大树很快就放弃了。
　　他眺望窗外神游，接着想到了今天早上发生的事。
　　——长相和声音也不清楚吗？
　　大树的确有过厌倦了日常而寻求刺激的想法。
　　但那似乎太过天真了。
　　陌生人未经允许就闯入他的日常，害他焦躁难安。
　　今后自己会不会出什么事，光是想象一下就无法平静。
　　与其要他怀抱这种想法，还不如日复一日过着无聊的日常来得幸福。
　　「……」
　　他无意识地摸了摸制服的口袋。
　　名为五十里野光的人递给他的数据。
　　出乎意料的非日常虽然让他感到迷惑，不过要说对收下的这个东西的内容不感兴趣也是骗人的。被嘱咐不要在能连接到外部的终端显示，那也就是说——这是俗称电脑病毒的东西咯？
　　不觉得把这东西交给大树有什么意义——
　　他平静地上着课，在休息时间和朋友们扯些有关赤牧市的传闻。
　　于是，下一堂课又开始了。
　　这和至今为止度过的日常没有什么区别。
　　唯一有区别的，就是最近会梦到奇怪的梦——
　　「嗯？」
　　邻桌的男生在上课中抬起了头。
　　对这一举动感到疑问的大树朝他看去，皱起了眉头。
　　教室里所有人都在往上看，一副出神的表情。就连在黑板上些公式的老师都停下手，皱眉望着天花板。
　　「……？」
　　正当大树在想发生了什么的时候，学生们都笑了出来。
　　「是哪里在办婚礼吗？」
　　「不过，这附近有教会吗？」
　　「好响啊。」
　　「声音好优美……」
　　「安静。应该是哪里开过了这种形式的宣传车吧。继续上课咯。」
　　尽管老师做了警告，但是喧闹声又从隔壁教室传来。
　　大树只得留有疑问的上完了这堂课。
　　「——喂，刚才那个是什么啊？」
　　到了课间休息，大树向朋友问道。
　　「你说刚才那个啊。超响的啊。」
　　「超响……所以说你指什么啊？」
　　大树一问，同学们愣了一下。又马上笑出来。
　　「不是吧，你没听到吗？声音那么响！」
　　「睡死了吧。」
　　「你是地震来了都感觉不到的人吗？」
　　女生们看着困惑的大树说道。
　　「不是响起了钟声嘛。」
　　不解的大树又被笑了。
　　钟声？大树并没有听到过那个——
　　应该就如他们所说，睡着了所以漏听了吧。仅仅如此。
　　「——大树，你去哪儿？」
　　「有点事。」
　　到了下一堂课的课间休息，大树便走向视听教室。
　　他难以压抑对放在口袋里的数据的好奇心
　　虽然对内容有些不安，但把来路不明的东西带回家也怪恐怖的。更不用说有勇气把它插入自家电脑上了。
　　「如果是什么血腥影像，就随手扔掉……」
　　他飞奔进空无一人的视听教室，打开了最靠边的电脑。
　　「和外部的链接，只要拔掉这个就行了吧。」
　　他将LAN网线拔出机身——大树挑了个电脑研究部在使用的机子，实际上只是普通的游戏专用机。曾经有被朋友邀请来玩过。
　　用电脑研究部成员的ID登录，再把储存器插到接口处。
　　「不会一下子就让电脑坏掉吧……」
　　数据内容自动显示了。
　　似乎是视频文件。
　　——是<记录者>的影像拷贝。
　　五十里野光的话，在大树脑中想起。
　　大树不清楚这个<记录者>是什么人物。
　　是跟他的堂哥有什么关联的人吗？
　　带点不安的同时，他打开了文件——
　　「——」
　　大树看见了那个。
　　那个在播放着大树所不认识的人们的记录。
　　但是偶尔也能看到些熟悉的面孔。
　　不对。
　　那些人——他本应该不认识才对，他却知道他们。
　　即便上课铃声响了，大树也目不转睛地盯着视频。
　　视频结束后，他仍旧精神恍惚的坐在原位——
　　在宣告最后一节课结束的铃声响起时，大树拔出了储存器。
　　他回到自己的教室，收拾东西。
　　「喂，大树。你去哪儿啦？」
　　「翘课么？」
　　无视掉一脸讶异的同学，大树拎起书包离开教室。
　　一走出校门，就受到了某位少女的迎接。
　　「——你看了？」
　　微笑说道的这位，是穿着大树所属高中指定校服的人物。
　　她就是今早还身穿正装，自称翻译的少女——五十里野光。
　　「<记录者>的视频……」
　　究竟是从哪里弄来的。穿着和大树同校制服的五十里野光，用宛如同级生般的口气询问。
　　「感想呢？」
　　「——谈什么感想……那些人是谁啊。真的是，附虫者吗……？」
　　大树皱着一张脸说道。
　　「……」
　　他的回答，似乎又让五十里野光失望了。少女阴沉着脸。
　　但是——
　　「不过……也有我认识的脸。」
　　「咦？」
　　少女着实吃了一惊。
　　「照理说是不应该的……因为，他们出现在我的梦中——」
　　「梦……」
　　五十里野光思绪了一瞬，说。
　　「能否告诉我详情呢？」
　　「……」
　　「如果你能告诉我的话——我说不定就能回答你的疑问了。」
　　「回答……？」
　　见大树这么问，五十里野光微笑说。
　　「或许，能够回答你所见的梦的意义——以及你会做那些梦的原因。」
　　五十里野光在僵直的大树面前望向天空——仿佛在聆听着什么他所听不见的声音。
　　「还有，那个钟声开始响起的原因。」
　　不能听下去。
　　听完就无法回头了。
　　也不知道她是不是摸透了他那没来由的不安——
　　不对，她是在知道的基础上，用不留余地的口吻——
　　「那是……描绘梦想人们，在三方作战同时失败时开始的。」
　　痛苦与悲伤，还有一缕希望。
　　五十里野光用饱含所有感情的眼神，直言道。
　　「从被称为一号指定的附虫者中——只有<郭公>拒绝了战斗的时候起。」