　　「哥哥。」
　　大树醒来的状态和昨天一样。
　　妹妹凛凛绘从半开的卧室门口探入头来。身材娇小看起来老实本分的她，戴着副黑边眼镜，与哥哥姐姐完全不像。
　　「再不快点起床的话，爸爸又要生气咯。」
　　「嗯……」
　　他皱着脸直起身，却感到疲劳感突然袭来。浑身汗津津的。
　　或许是因为看起来太没精神了，凛凛绘问道。
　　「感冒了？」
　　「……又做奇怪的梦了……好累……」
　　凛凛绘缩回脑袋，接着门外传来她下楼的脚步声。
　　大树重重叹口气，伸了个懒腰，身上的沉重感随之略有减轻。
　　他搔着睡得乱糟糟的头发走下一楼，正好碰上年龄稍长的妹妹希海。
　　打声招呼正要从她身边经过的时候，希海的手立马搭上了大树的额头。
　　「好像没发烧嘛。」
　　「啊？」
　　「凛凛绘说你似乎身体不舒服。」
　　希海已经换好制服了。
　　「没法装病休息咯。」
　　妹妹收回手，脸上露出恶作剧般的笑容。大树无言以对。
　　到客厅时，电视里正播报着有关赤牧市状况的节目。内容与昨天没什么区别，唯一的变化就是播报员的语气也开始透出厌烦感了吧。
　　「早啊，大树。没事吧？能去学校么？」
　　母亲边在开放式厨房里准备早餐，边回头问到。
　　「……」
　　坐在沙发上的凛凛绘事不关己般的看着电视。旁边坐着希海。较小妹妹先做好铺垫，作为姐姐的妹妹再把退路堵上，这就是她们的协同作战。
　　「没事，我去。」
　　大树坐在了摆好早餐的桌前。
　　反正学校快停课了，装病休息一天也没什么罪恶感，但装病要是被严格的父亲发现的话会因此而发怒吧。妹妹们正是知道这点，才不让身为长男的大树有机可乘的。
　　「你平时太吊儿郎当了。好好振作下。」
　　父亲系着领带，头也不回的说到。
　　如果平时作风严谨，在床上睡着时做的梦也会正经吧？或许还真是这样，大树无法辩驳。
　　大树最近做的奇怪的梦——
　　梦里登场的都是被称为附虫者的人。就连是否真有附虫者存在都未可知的，脱离现实的梦境。
　　之前梦到的，是位戴着奇特面具的美女。
　　这次梦到的，则是……
　　「今天也没停课啊。」
　　到了该去学校的时间，希海叹了口气。就算是身为优等生的她，在那缺席学生越来越多的学校里上课也会感到郁闷的吧。
　　大树也一样。其实他也在心底暗暗期待能有停课通知出现，可惜出发的时间已经到了。
　　「我出门了。」
　　早一步出门的凛凛绘，似乎不像哥哥姐姐那般烦闷。
　　大树也开始穿起鞋子，但或许是睡意尚存，系鞋带花了不少功夫。
　　「还没好？」
　　「别踢我呀。」
　　希海从背后用脚尖戳大树，催促他快些。虽说兄妹感情不坏，但一起上学毕竟还是会有点害羞的，所以一般都是脚程较快的大树先走一步。
　　「我出门了。」
　　从自家出来走到上学路上，大树想起了早上的电视节目。
　　上头似乎完全没有公开关于赤牧市情况的迹象，而全国人民也逐渐分为惴惴不安和事不关己的两种态度
　　与赤牧市相距甚远的这边，又是什么情况呢？
　　上学路上看到的人数似乎与昨天并无区别，原以为今天人会更少的大树不禁有些意外。
　　「说不定以后也是这样，不会有什么变化吧。」
　　大树嘀咕了句。
　　虽说重点学校的课程很紧张，但对于日常生活没什么不满的大树觉得这没什么不好。
　　然而，他也稍稍微的——在心里某个角落，期待着能够遇上些什么短暂的非日常事件 。或许会被说轻狂，但多少还是怀有想要感受下冒险的少年心的。
　　「嘛，随便了。」
　　今天也和昨天一样，到了教室后和同学一起吐槽无聊感吧。
　　与过去不一样的，也只是做了怪梦的那种程度而已——
　　如此边走边想着。
　　可能正如父亲所言，大树平日生活的太随意了吧。
　　所以当发现有人挡住去路时，大树夸张的吓了一跳。
　　「——Mr. Tai Ki？（是大树先生么？）」
　　那是个高大的白人男性。短短的金发经发蜡梳理整齐，是个看上去很温和的青年。他身上的西装透露着岁月痕迹，脚上的皮鞋擦得锃亮，与他年轻的外貌显得很不相称。
　　「……？」
　　面对突然降临的非日常事件，大树不由自主地全身僵硬。
　　他从未与外国人对过话，不知道该怎么回应才好。
　　「突然上来搭话非常抱歉。」
　　白人青年身边伫立着的女性说到。
　　不对，与其说是女性，不如说是少女来的恰当。年龄看上去与大树相仿。然而紧致的身材与恭敬的措辞让人感觉更加成熟。
　　「这位是马休?约翰。来自美国的记者。」
　　女性做介绍的同时，名为约翰的青年伸出手来。
　　大树僵硬地握了下手。
　　而穿西服的少女则没有握手的意思，她撩了下斜剪整齐的前发，进行了日本式的自我介绍。
　　「初次见面——我是担任翻译兼助手的五十里野?光。」
　　这个漂亮而沉静的少女，或许实际年龄比看上去大也说不定。
　　约翰开始对僵直不动的大树用英语说着什么。
　　「哎……？那个……」
　　大树总算勉强做出的回应，却是令人尴尬的无意义音节。
　　「哥哥？怎么啦？」
　　大树回过脸去，看到的是晚出家门满脸惊讶的妹妹。
　　「不、不是，完全不知道发生什么——」
　　「马休先生想向您取材，大树先生。」
　　听到少女翻译的话，大树和希海都吃了一惊。
　　「取材？」
　　「准确的说是关于您表兄弟的事。」
　　约翰和亮盯着皱起眉头的大树看。
　　「这个人的名字是——」
　　就像是在试探他的反应似的，她盯着大树的脸说到——
　　「药屋大助。」
　　名为五十里野光的少女，清楚的说出了名字。
　　「以及——您身边的人，有发生什么奇怪的事情么？」
　　略带强调的语气，让大树脑中出现的是——
　　每晚都会梦到的梦。
　　而且是今天刚梦到的，强的离谱的附虫者的梦。
　　这个男人的战斗，就如同火焰一般激烈——