　　第一章  
　　春亮和木叶同时在叹气。 
　　“真是奇怪啊。走的是和平常一样的上学路，可这疲劳感是什么啊...？” 
　　“还早出来了，结果还是和平常一样的时间到达学校...” 
　　眼前的是，好不容易才到达的校门。每天上学的目的地，今天看来却像是沙漠中的绿洲一样。 
　　感到很累的理由，不用说也知道，就是从今天开始一起上学的新成员。平静似的 
　　行走，但说的话还是十分拘束，看来那兴奋还是没有消除。这边看看那边看看，摸摸正在散步中的小狗啊，顺着酱油的味道来到团子屋店前——感觉和有名的猴子一同行走还要快乐些，你说为什么，因为有个绳子拴着它。 
　　但是仔细想想的话她那种兴奋的模样也是想当然的。菲娅在这条街道上普通地行走今天是第一次，虽然也曾来过学校，但那是来到这里也是很辛苦的，连看街道的光景的那种闲暇时间都没有。就是这种相反的情况才让菲娅十分兴奋。 
　　“呜，我感觉越来越不安了啊。” 
　　“啊，啊，慢慢就会习惯了。大概。” 
　　昨天也考虑了一晚，让这个还没有习惯社会生活的菲娅去学校是有很大的问题的。在这方面木叶是和春亮一样的。 
　　但是，白天让她一个人留在家也很恐怖。把家搞得一团糟的前例也是有的，而且狙击菲娅的“敌人”也可能会再来。这样想的话让她在自己看的见的地方也是好事...就是这种理由说服了自己，同时也迎来了今天的早上。一开始就会有这么累的感觉也是在春亮的预想之外的。 
　　总之，先进校门吧。此时他感到身后的脚步声停止了。 
　　春亮转过身，映入眼帘的是反射着清爽的朝日光辉的闪闪的银发，比早上的空气还要无垢的白色肌肤。 
　　校门外，还差一步就能进入所谓“学校”的场所，菲娅正抬头看着校舍。和其他学生正对着银发的她投来奇异的目光不同，她的表情是十分严肃的。 
　　在学校附近的菲娅没有像之前一样四处转悠，嘴巴也紧紧闭着。那步伐不能说是慢，也不能说是快，总之不是很慢。可能正在想些什么，春亮也不是没有意识到菲娅的这点。 
　　“菲娅，怎么了？” 
　　“没什么...” 
　　菲娅表情稍缓和一些，并且回头望着春亮。那表情和做完一样，羞怯而紧张的笑脸。 
　　“从今天开始——今天开始，我就是‘学生’了啊。” 
　　“是啊。” 
　　“和你们一样...是你们中的一员了。” 
　　“就是这样。作为学生可不能迟到哦，快点走吧。” 
　　“嗯...好。” 
　　像是决定了一样，蹭的一下，菲娅踏入了学校的大门。 
　　踏入了这个叫做“学校”的新世界中。 
　　并且，今天也是——用纯度百分百的爽朗笑容对着春亮，说： 
　　“诶嘿嘿。成为你的同伴了。” 
　　“...” 
　　咕咚，春亮的胸口像是被什么刺中了一样，说不出话。那感觉像是很疼，又像是很痒，总之不是不快的不可思议的痛觉。但没时间去深究这种感觉了。 
　　“嗯，就是这样，快点走吧，迟到了可不好不好哦，绝对不要哦，走吧春亮。” 
　　“哦，我知道了，怎么了嘛木叶，不要拉我，我自己会走的了。” 
　　“没带耳朵吗。真是的...这样的话...可是不能大意哦，哈啊...” 
　　木叶呜呜小声地嘀咕同时，很不爽的拉着春亮的衣袖。 
　　突然让她感到不爽的理由春亮不得而知，现在他只能做的就是，对着菲娅招手并说“快过来”这话。 
　　********* 
　　然后到了午休时间。春亮吃过饭后正在喝茶。 
　　“嗯，这样就好。什么事都没发生，这样就好。” 
　　“你这叫什么牢骚啊。什么事都没有在那里喝茶就是幸福，你总是这么说。” 
　　“是啊，什么事都没有，才怪呢。早上不是很热闹吗。” 
　　和平常一样，吃完午饭后，泰造和涡奈开始发表言论。 
　　从涡奈的话中，春亮想起了早上的情景——到底菲娅能否被接受，不论考试前还是入式前春亮都在一旁守护着紧张的她。 
　　“那个，这个。菲娅-裘布里克。请...请多多关照？” 
　　带着怪异的问调的招呼。教室里一下子被“哦！”这种奇怪的呼声的聚合体以及拍手声包裹。 
　　“菲娅酱，请多指教啊。能再见到你很高兴！” 
　　“到毕业为止都在一起吗？” 
　　“社团活动，决定了没？可以的话我来介绍田径部...！” 
　　“你不要这样啊！足球社的经理人现在还是空着的！怎么样？” 
　　“没有空着啊！我难道被炒了吗？” 
　　“网球部...裤裙很清爽的哦...” 
　　“你这个笨蛋，来弓道部吧！筒裤——她很适合这个！啊，想想就觉得合适，啊！” 
　　“等，等下啊，我还没听过来啊。怎么办，该怎么回答才好啊？你们不要吵啦。” 
　　“...！”“...！？”“...！！” 
　　就是这样。 
　　春亮望着远方。 
　　“啊啊，真是很热闹啊...那种热闹可真是...” 
　　“是吧！你究竟在不满什么啊？” 
　　“到现在为止都太自然了啊...为什么你们和他们那些家伙都和以前一样自然啊。考虑那么多不安要素的我不是像个笨蛋一样吗。” 
　　“什么不安啊。日语很流利，又那么可爱，完全没问题哦！啊啊，和那样的人一起。秋天真是GOODJOB！” 
　　就这样，在一边的涡奈抱住了还在吃饭的菲娅，并用脸蹭她。 
　　“好难受哦！” 
　　“啊啊，这样的菲娅酱我也...很喜欢...” 
　　菲娅向后退去，涡奈也故意似的抱住她。真是很快乐啊。菲娅一个人在吃饭的时候，涡奈等人像是喂食一样的往菲娅的碗里加东西，就这样过了一段时间。 
　　“嗯，果然适应过头了啊——转入这样怪的家伙。要变得普通也得慢慢缩短距离不是吗？” 
　　“（咀嚼的声音）。我怪还真是抱歉啊。” 
　　菲娅投来不高兴的视线。此时泰造慌忙跟着说道。 
　　“不是这样的哦，菲娅酱！现在怪的是春亮哦，外国美少女是多么萌的要素啊，绝对不是怪哦！真是的...春亮，说那些怪怪的话。和别人很快搞好关系不是很好吗？” 
　　“同意大地的意见。又不是初次见面了，这样很普通哦。已经在学校见过一次了，所以不会再吃惊了。你早就知道这事应该尽早告诉我们啊。” 
　　“...我怎么知道啊。是突然决定的。” 
　　实际上，菲娅转校是在去学校后的第二天。这样想的话也对，在这种情况下被快乐的接受也是可能的啊——只是现状的十分顺利反而让我很吃惊。 
　　（换句话说，确实，我并不是有意的这样。只是危险的发生几率比较高...昨天听到的那些，让我总是感觉很不安也是没办法的，只要稍微注意下就好了。） 
　　就在我自我暗示的时候，涡奈和泰造的会话还在继续着。 
　　“要说吃惊的话，你们不感觉今天的老师们的行动和以往不一样吗？” 
　　“是的啊。难道是很紧张吗？吉村那自己那寒碜的父亲开玩笑的次数多了很多，佐佐木总是时不时的看着菲娅...还有日村更加稀奇，总是露出和蔼的笑容。” 
　　日村素直是个脸被长长的头发掩盖住，总是带着阴气的数学老师。外号叫做‘幽灵’的他——居然露出了那样的人类的笑容，并对着用意味深长的态度看着教科书的菲娅投来微笑。 
　　“那个，菲娅，功课感觉怎么样？” 
　　此时的菲娅正在吃着春亮手制的三明治。 
　　“这个啊...英语还是那样无聊，历史和生物说的东西我还是明白的。感觉意义十分深蕴。能够记住那些东西感觉十分开心，感觉就是记笔记比较麻烦，日语的读还可以，但写的话还是不怎么习惯。” 
　　“咦？不是吧，不会吧...菲娅酱是能人吗？对不起，说实话我什么都听不懂！本来很高兴，以为可以增加一个不及格的同伴的，呜啊啊啊！” 
　　“不要哭啊，涡奈，我也是...我也是什么都不懂啊！你不会一个人去补习的！” 
　　“啊啊...大地！”“同志啊！” 
　　同时这两人将肘部搭在了一起。 
　　菲娅不受这些糟糕的影响就好了，春亮望着他们，如上想着。 
　　“对了，预定在午休的时候去打个招呼的。菲娅，吃完饭后去理事长室。” 
　　“嗯，对啊。连脸都不认识还真是说不过去啊。” 
　　“...认真说的话，我也没见过理事长的脸...” 
　　“？算了。吃完了，走吧。” 
　　在那之后菲娅他们向泰造涡奈告别后，走出教室。 
　　“哇，本打算现在去叫你们的” 
　　在走廊处木叶正等在那里。 
　　“啊，上野，你好。” 
　　“好啊，大家都在一起吗？” 
　　此刻准备去教室的是几天前刚把自己的秘密告诉春亮他们的班长——上野锥霞。在与平常一样比试完料理后，先吃完午饭然后去了洗手间还是什么地方了。 
　　她的脸朝向春亮，眼睛和春亮视线重合。并没说什么，然后就这样马上移开。并不是无视对方—只是自然的动作。早上也很普通的打了招呼。只是— 
　　（做不为人知的事，虽然是这么说的...但不知为何。就是有想知道的冲动。） 
　　说实话，想知道的事情还有很多很多。比如她自己的事啊，接下来要做什么拉，她正放任的监视对象也就是“敌人”的事情拉—— 
　　但是，不去追究是约定好的。锥霞的愿望只有一个，那就是“想过和以前一样的学校生活”。对于春亮来说她也是个很重要的朋友和同学，不去实现她的愿望这个做法，在春亮的选择分支中是没有的。 
　　只是，内心还是不怎么爽。用演技只是为了这样一个可容纳自己场所，两个人之间的关系也全用演技来应付，自然的交往好象一点都没有一样——这个不安定的感觉让春亮很不舒服。 
　　“还要我带你去参观学校吗？” 
　　“不了，现在我们要去理事长那儿打个照面。” 
　　“原来这样啊。夜知，要好好的做个保镖哦。那人——我想是个好人，但看上去很奇怪。菲娅你可不要把对方当成变态而去袭击他啊。 
　　我可不是那样的暴力分子啊，一点也没有信服力的话从菲娅口中说出，春亮听到后内心舒缓了一些——但注意没有在外体现出来，回答道。 
　　“呜啊，说得太过分了啊，班长。” 
　　“是这样吗？” 
　　锥霞微微笑了笑。很自然的。一点也感觉不到任何的虚假。 
　　虽然没有恶意，这点很清楚。但之间还是存在着距离，让人感到很寂寞。但是没办法。这个是她自己的愿望——春亮如此想着。 
　　“对了，说道面子我想起来了。锥霞啊，昨天的那个暴力女你后来怎么处理了啊——” 
　　“呜啊啊！” 
　　像是要破坏一切似的，春亮慌忙地塞住了菲娅的嘴。然后转过身体，将自己的背当作挡住锥霞和菲娅的墙。 
　　“你啊，这个话题不是不能说吗...！” 
　　“噗啊！你啊，总是用东西塞我的嘴！你难道有那种嗜好吗，有喜欢堵住女人身上的孔那种性癖吗？要真是这样的话，我也得思考下了。” 
　　“哇，痛痛痛啊不要用牙咬啊！呜呜，口水把手指搞的如此黏糊...” 
　　“哼...一点也不好吃。下次记得要涂上酱油啊！” 
　　“你还想咬啊？” 
　　“不要在走廊处吵闹啊...赶紧走吧。快没时间了啊。” 
　　此时。 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　可能是无法继续忍了，锥霞在背后笑出声来。 
　　“哈哈，怎么说呢...你们还那样啊。还是那么怪啊，像个笨蛋一样啊——呵呵。啊啊，笨蛋啊...” 
　　“班长？” 
　　“没...没什么。要去理事长室不是吗，赶紧走吧。时间不多了哦。” 
　　时间确实是不多了，春亮低着头再次向前走，随后把头向后转去。 
　　“说句题外话——那个晃动的人偶玩具，好象已经交到保管所去了哦。是个我也无法涉身的场所，但并不会对他人暴力相向的地方。不用担心啦。” 
　　“诶？” 
　　春亮慌忙转过头。意识到往教室走去的锥霞，朝着这里眨了下眼睛，虽然只有短短一瞬间。 
　　************ 
　　教员楼的最高层是理事长室。 
　　进到这里的人感到头昏眼花是很平常的。理由有两个。一个是大大的桌子和来宾用的沙发组合，另一个就是收藏品的豪华程度让人会错误的认为这里不是学校，墙壁和满满的挂了许多物品——西洋画啊吹箭筒啊还有一些带有性骚扰的木制圆筒等等东西——让人感觉十分混乱。 
　　菲娅看得张大了嘴巴。春亮认为这只是正常的反应。 
　　“呀，很久不见了啊春亮君、木叶酱。然后你就是菲娅吧。原来如此啊。” 
　　咚，桌子旁的墙壁上挂着的靶盘上飞镖正命中红心。坐在豪华的椅子那扔飞镖的人，将椅子轻轻地转了过来并看着春亮们。 
　　“我就是这个学校的理事长，世界桥卡布里耶尔。今后还请多多指教。我还在担心制服的尺寸是否合身呢，看来是没这个必要了。对了对了，请让我拍张照片吧。这可是很重要的哦。用人造偏光板也不能保证画质吗...恩，这样好了。” 
　　那是一穿着西服的看起来很高的男子，如同奇怪的名字一样是个混血儿，留着亮丽的发色。年龄不详。像是二十多岁也像是三十几岁，究竟是多少也不清楚。要问为什么的话。 
　　“诶...” 
　　“哦呀，怎么了啊？” 
　　“变，变态吗你是。在那不要动，否则我要动手了哦。” 
　　“喂，住手。用烟灰缸当作凶器知识在推理小说中用的。” 
　　说的同时，春亮将菲娅高举烟灰缸的手从后面拉住。她正准备用这个东西给眼前的这个可疑分子施加惩罚的样子。 
　　是啊，那家伙看起来是像个可疑分子。脸上戴着一个防毒面具，那东西应该只是在使用生物化学武器的战场上或者是有大量烟雾的事故现场才会出现的，可以确定的是在那椅子上的并不是什么好人。 
　　“啊啊，被我的样子吓到了吧...初次见面很不适吧，呵呵呵。” 
　　穿着西服站在那里的男人愉快地耸了下肩膀。这边则是稍微冷静了下来，但是那通过面具发出的笑声确是很怪异的。
　　“哦哇！看啊春亮，那家伙，那家伙很恐怖啊！该做点什么啊！” 
　　“恩，我差点忘记了班长所说的话了...啊，确实是很可怕啊。看起来那样可是个很好的人哦。” 
　　菲娅终于把手上的烟灰缸放了下来，并稍稍弯着腰说道： 
　　“但，但是，那面具...绝对很可疑，绝对！” 
　　“对于我的情况感到很奇怪我可不能接受哦。我生来呼吸器官就很脆弱，只要微小的灰尘就能让我的肺部犹如撕裂一样疼痛。如果没有这个的话，我就只能永远的住在那个白色的病房内的。” 
　　“原来，原来是这样子啊。对，对不起。不知道这些就贸然下结论。” 
　　习惯的话就没问题了，理事长耸了耸肩膀。但春亮和木叶则一直盯着他看。 
　　“其实啊，在以前我的脸上就有一道伤痕，我认为让人看了不好，所以在这里说明一下。” 
　　“这个其实是宗教上的理由。” 
　　“...喂，到底哪个才是真的。” 
　　“哦呀，是这样啊。就不要在意那些小事了，呵呵。” 
　　装做什么都没有，理事长再次往墙壁上的靶盘上投出一飞标。这次射到了最外侧。 
　　确实是这样，究竟哪个是真的现在去说明也不会让人信服了。不管什么时候见理事长他都戴着这个面具，对于春亮他们来说这个面具就是他的脸了。 
　　还有就是，在学校能见到他的次数也不多。理事长像有很多的事情而我们的事情只是其中的一个，他一直在世界各处飞来飞去的忙碌着。但究竟做些什么也没人清楚，总之春亮知道的一点就是这人很有钱就是了。 
　　“话说回来理事长，你知道我爸爸现在究竟在做什么吗？” 
　　“不清楚，前些日子打电话也只是让我给菲娅酱上学的事情给点方便而来拜托我的。他那边好像也很忙，我在热带丛林中，信号也是不太好。所以就没有说太长时间。” 
　　“原来这样啊...诶，热带丛林？” 
　　还是那样让人搞不懂他在做些什么。 
　　“恩，在巴布亚新几内亚哦——是的是的，在那里看到的哦。这次我很确定哦，想看吗？” 
　　说完他取出一个和自己房间摆放的东西差不多的木制面具。上面还有一点灰尘，很不起眼的样子又怪总之不舒服。然后理事长走过来把这东西叫给木叶。 
　　“怎么样啊。我一看见就有感觉哦。这次的东西可没有带诅咒哦？” 
　　他是那样愉快的说道。将这个硬塞给我们的面具还回去后，理事长便很爱惜似的抚摩着它，此刻春亮问道： 
　　“以前我就在想了，所说的诅咒很快就能感受到吗？” 
　　“不是...怎么说才好呢。我只知道我知道的，我不知道我所不知道的。打个比方的话，对于那些初次见到的人如果看到他的肌肉的话，就会有‘那家伙一定体育很好’的感觉，就像这样...菲娅也是这样想的不是吗？” 
　　“和你的意见相同这点让我很不爽，总之，就是这样。” 
　　“这样啊...可能多少有些不同吧。这个可是季节交替时才有的面具哦。” 
　　“恩，又是在外面啊。崩夏所在的地方还真是远啊...” 
　　此时，将肩上落下的面具拾起的理事长，这个男人是很喜欢“看诅咒道具”似的，他有去外国买这些喜欢的东西的癖好。对春亮的父亲的请求能如此接受可能也是这个理由。 
　　“好象有点认真了啊。接下来渐音，请快送点茶来，还有大家的份哦。” 
　　“——我明白了！” 
　　回话的是一直不说话站在这个房间里的人。短头发，很冷艳的女性，身着并不是西服，而是长及肩膀和肘部的的印象派的长牛仔裙。不管是表情还是态度还是服装，三个方面都给人很多联想。 
　　她就是理事长的秘书北条渐音。雇主不在的时候也一个人管理着这个房间。究竟是理事长很信任她，还是她也是了解诅咒的道具呢。春亮和木叶已经有这样的感觉了——理事长对其很亲切。但又不是特别亲切，大概他是对家人等人也是这样不变的态度吧。 
　　在理事长的要求下春亮他们弯下腰坐在沙发上。不一会儿从旁边的房间回来的渐音将红茶并排放在春亮面前，之后递给理事长一跟吸管后就退下了。理事长将面具的下部弄了弄稍稍打开了一点然后将管子插了进去开始用来喝红茶。 
　　菲娅半睁着眼睛看着大家，和平常一样春亮注意到了。 
　　然后茶喝了几口之后，“啊对了”理事长这样说道，随后将手伸到放在桌子上的照相机。将拍好的照片拿了出来，然后用剪刀开始剪切起来。 
　　“你想干什么啊？” 
　　“不是说照片是必要的吗？本来就是要放在和入学书一起的保健室用的病历本...保健调查表里需要的。这个是需要肖像的照片的。表格我这里是有，但是照片就没有了。” 
　　“保健室...？我想我去那里的机会可以说是几乎没有。” 
　　“不可能的哦，你的身体是和人类没有差别的。但反过来就你一个人没有保健调查表的话不是很奇怪吗？ 
　　要入乡随俗啊...好了，做好了。住所什么的确认工作就拜托你了。” 
　　确认。照片中的菲娅嘴巴半张半闭，在带有这个照片的单子上写上“没什么异常”感觉有点讽刺。 
　　“没什么问题的话就把那东西放在那里吧，接下来渐音会带走的...对了。还有一件事情，渐音，拜托了。” 
　　接着渐音从旁边的房间拿来的是一个古老的旅行箱，大到可以把一个人装进去，此时的渐音给人一微妙的强壮的印象。 
　　“我也有件事情拜托春亮你。我帮助菲娅解决了学籍的问题——我也不打算让你报这个恩情，只要你听下我的这个愿望我会很高兴的。” 
　　“可以啊。是我爸爸一方面拜托你的，我这次还正想感谢你呢。如果我能做到的事情我都会听的...那么，跟我说的难道是和诅咒道具有关的吗？” 
　　理事长点了点头，说了下他认识隔壁街道经营古董屋的人。因为自己是常客所以从老板那听到一个消息，就是引进诅咒道具的听起来像是很久以前的传说之类的事情。 
　　“就是这样，那些人好象有一些这种东西存在。我留守在这里，而这个时候渐音你就去取这些东西——渐音，是怎样的传言去了？” 
　　秘书用很酷的声音回答了他。 
　　“没有很多。‘这个是被诅咒的人偶’‘我的女儿肯定是因为这个才没有精神的’‘那种情况预示着什么’等这些说法。” 
　　“被诅咒的人偶...” 
　　“这个可是极品啊。只是传言的话还真说不定有什么内情呢。” 
　　“诶，用电话什么的问过吗？到这步了还是这样比较做比较好...” 
　　木叶如是说，听到这话的理事长用手挠了挠头。 
　　“用电话问过了哦。但是，那人不知怎么的在带着着东西带回来后好象就死了。” 
　　“...啊？” 
　　那人本来就高龄了，听说最近因为生病在医院内。理事长郁闷地耸了耸肩膀念叨道——把那东西送到这里对身体的有无负担我不清楚，但是在那种状态下就去用邮寄什么的怎么说那种力气还是有的吧。 
　　接下来的事情，我在电话里偶尔听到亲属前来整理遗物的消息。当然那个人偶什么的的消息仍然没有，那人的妻子早就去世了。所以结果就是完全不知道了。 
　　“啊拉，刚才所说的那个女孩呢？” 
　　“那像是个很不好对付的人哦。电话都没有接。听说本来就不怎么样，像是亲人的死去对他的伤害很大...这么说的话不去上学的理由什么的和那个人偶感觉没什么关系似的。难得有这样的借口却不用让我感到有点不可思议，要真这么说我还可以接受。” 
　　毫不在意的出“他人的隐私”作为一个教育者已经是失职了。这人真是个大人物啊春亮这样想着。 
　　话说回来，实际上没有掌握任何的情报也没什么关系。诅咒对于春亮来说是不起作用的，以前就曾经有过春亮替理事长取诅咒道具的这种经验。 
　　就因为这个要去下仓库能不能行，春亮如是说，理事长则像是要将隐秘的话题挑明似的说道： 
　　“好，就这么说定了，说回来我一次也没见过这东西。渐音，你这个箱子的钥匙也一起拿来了，是吧？打开它吧。” 
　　理事长从秘书手中接过钥匙，将手提箱的锁打开。 
　　“会是怎样的人偶呢。被诅咒的话可能会很恐怖的哦，还是说反过来很凄美呢。是东洋风格还是西洋风格呢——恩，要不要赌赌看看？我想应该是南美萨满风格的人偶哦。春亮你呢？” 
　　“诶，那就...日本风格的人偶吧。” 
　　“普通的提线木偶，我说赶紧打开啊” 
　　“这么说的话，我就猜是...中国风格的？” 
　　“好啊，揭晓答案一定很有趣了，渐音呢？” 
　　秘书眯着眼睛摇了摇头。 
　　“无法计算期待值，所以就不参加了。赶紧把里面的东西揭示给大家吧，如此赌局才能成立啊。” 
　　她的表情依然是没有变化，像个白痴一样，此刻已经是不管怎么样也要说一个的氛围了啊。这人还是和往常一样，是个没有任何想象力的女人啊，理事长只得无奈得耸了耸肩。 
　　“无论如何也不说吗？” 
　　“是的。” 
　　“如果猜中的话给你这个月的薪水加倍。” 
　　“我投西洋人偶一票。” 
　　马上回答。随即目光的力道增加了百分之五十，变得十分恐怖。 
　　“这样就好。现在就——揭晓答案！” 
　　大家一同朝箱子的里面看去，理事长趁这个势头将盖子打开。 
　　春亮他们都屏住呼吸。那里面的东西，超出了大家的预料。 
　　理事长将箱子打开后并没有往里面看。是个喜欢之后品尝快乐的人，现仍对箱子保持着浓厚的兴趣。 
　　“怎么样，谁是胜者，帮个忙告诉我啊。” 
　　呼，渐音叹了口气。 
　　“...我数十秒前还说了那样的强劲的话。果然是欲望的流露是很失态的啊。” 
　　“恩？你说什么？” 
　　“‘赌约并没有成立’——也就是赌局的答案。就是说——” 
　　然后她很坦率地说出了箱子内的情况。 
　　“是空的。” 
　　
　　时间就这样停止了数秒。 
　　“怎，怎么回事啊？” 
　　“我并不知道。除了我接到这个手提箱时和刚才我把它搬到这里之外，我就没再碰过...可能是我多想了，刚才，我的确感觉箱子的重量和之前的重量有所不同。当时还以为是自己多虑了。” 
　　“这个——果然，那人送来的时候东西确实是在里面的，是这样吧。” 
　　眼睛稍稍摇了下，渐音深深地低下了头。 
　　“这是在我保管的期间出的事，所以是我的责任。我已经有接受惩罚的觉悟了。” 
　　渐音再次抬起头，眼神中充满了之前没有的魄力。像是有什么和性命相关的事情一样，并且用很强烈而紧迫的语气说道： 
　　“——扣我的工资吧。” 
　　“真要这么做吗？把你的工资变成零这个事态也不会发生变化的。恩，但是不给任何的惩罚的话也是雇主的失格也说不准。那就这样吧...现在照相机也在这里，就把你愉快的表情给拍下来吧。放在护照上使用的话连飞机场的工作人员都能轮番见到你的笑容，这就象是和你一起出行一样啊。” 
　　“我想这个是今日限定的打发闲暇时间的内容吧。我可是有着用这个拳头收取退职金的权利呢。” 
　　无表情的渐音将拳头握紧横放在脸前。另一只手则拿着一个信封。 
　　“开玩笑的。”“...原来这样啊。” 
　　还是无表情的渐音将写着所谓的“辞职信”的信封一下子收到了口袋里。 
　　这两人经常作出这些怪异的举动，所以春亮早已经见怪不怪了，此刻的他再次观察了一下手提箱的内部。不管看多少次都是空的。换句现实的话说就是“什么都没有”，事实就是如此，但此处的白布上面还是有着塌陷的地方存在。再结合渐音所说的话，可以推断得出这东西是就在这几天中消失似的。接下来—— 
　　“恩，结果就竟是发生了什么啊？” 
　　“明摆着啊。不是被盗了——就是自己走了。” 
　　现在做什么都是空的。春亮的话语使木叶和菲娅脸色有所改变，而不见表情的理事长则是在一旁用手不断地擦拭面具。 
　　“是啊，也有这种可能性啊。可就没有往这方面去想啊，没有向那人详细的打听这个东西的情况，所以造成了这样的后果啊。” 
　　“不去想不是很普通吗。也没有听说这是个能够人化的诅咒的道具。” 
　　只是，不管如何去想还是很奇怪。这个房间里就只有两人啊。 
　　“确实是啊，就算我意识到这个箱子里装的是什么，从而害怕逃走的话...但，但钥匙还是在我的手里不是吗？” 
　　“如果是诅咒道具的话就没有什么不可能的，我是这样认为的。我知道一种可以将头发变成如针一样的人偶...再者说了，没有其他的被盗物品吗？这个房间，有着更加贵重的东西存在而不去偷盗——至少我认为这个不是一般的盗贼所为的。” 
　　同意了两人所说的话，理事长将手托在面具的下颚处。像是在思考着什么。 
　　（啊，有不好的预感。） 
　　此刻春亮有一种想要飞奔离开这个房间的意识，就在他被这个意识驱使的瞬间。 
　　“...这样吧，只好将任务的内容变更了。春亮同学请你去帮忙寻找这个丢失的人偶吧。” 
　　“果然会变成这样啊！” 
　　“你不愿意吗？” 
　　“不愿意什么的麻烦什么的...！都不是能依据我的意志来决定的不是吗？” 
　　“你说的也是。这样放着不管的话对于托付我的友人来说可以说是无视其遗言一样，这样会让我觉都睡不好的。再着说了，放着不管的话也会对其他人造成困扰不是吗？” 
　　“困扰...说白了就是诅咒这事。这个究竟是个怎样的诅咒呢？” 
　　此刻菲娅将春亮的口捂住。露出了极其严肃的表情。 
　　“我也不是不明白...刚才的传言里不是也说了‘让女儿没有精神’的话吗，就是那个‘夺取精气’的诅咒吧。” 
　　“人偶的诅咒，现在来说的话可能有点保守。但刚才所说的那个头发的传言，有谁想起来了吗？” 
　　“完全没有。” 
　　“不知道。是谁啊怎么样了啊？” 
　　“啊，现在也没什么关系了。你们大概也会在近期遇到的...话题跑远了。现在的话题是去寻找人偶但这也不是简单的事情。” 
　　“不，你们没有烦恼必要。” 
　　“为什么？” 
　　听完这话，菲娅从沙发上站了起来。将两手交叉，面向理事长。 
　　“——这个问题我一个人就能解决了。人偶就由我来寻找，怎么样？” 
　　“这个啊，对于我来说只要可以找到过程什么的我都不过问的。” 
　　“等下菲娅，你想做什么啊？” 
　　菲娅的视线直盯着春亮，做出了回答。 
　　“‘帮助人去做其不能作到的事’如果能这样的话不是可以解除诅咒吗？我啊可是一刻都想要尽早解除诅咒的..所以我想去做。这个也是为了理事长而去做的。” 
　　“想要这样的做的话当然很好了...但你为什么要一个人呢？” 
　　“我欠这个男的，他让我可以进入这个学校。也就是说这件事只与我一个人有关。你和奶牛什么都不欠他的。正是这样，我想要还的话那不也是我一个人的事情吗？” 
　　“你是笨蛋吗，当然不行拉。你的常识还远远不够啊，这个街道的地形你还不知道吧，这样下去你会迷路的。” 
　　“迷、迷路什么的，我又不是小孩！不要把我当作白痴！” 
　　“哦哦，这句话如果是从今早的你那里听说的话我到想让你试试...如果没有我们的话你百分百的会迷路的即使你知道这里的路线...！” 
　　“什，什么？总之啦没关系就是没关系！我一个人去找，你就在家里品茶吧！” 
　　菲娅用带有很强的魄力的语气说道，那声音还夹杂着让人退让，献媚，反省的口气。最初可能是因为不讲道理还是什么的想不让我们插手，但现在反过来想想可能根本没有那个意思也说不定。 
　　此刻一直在一边露出发呆的表情的木叶成为了春亮的帮助木舟。 
　　“我知道你的心情。但这个是实际问题，你一个人去找不也有可能找不到不是吗？三个人一同去找的话也不知道找不找得到。” 
　　“不试试看又怎么知道呢？总之这次我不想要你们帮忙！” 
　　“如果最终还是‘没有找到！’的话，你不是就没有帮助到人吗？不管你走到哪里总有自己的能力触及不到的地方，一人去总之是很无谋的。” 
　　木叶真的是很靠得住啊。恩恩恩，此刻菲娅的嘴巴呈现“へ”字型并盯着木叶。 
　　“嘛啊，大家不要摆出这样难看的表情，都稍稍轻松一下好吗？搞不好的话那家伙是趁我来到这个房间的五分钟前才逃走的也说不定哦，我和前来迎接我的渐音一同到达这里的时间是大概十一点左右，没想到当时附近就有人在那里转来转去也说不定啊，现在已经开始上课了哦。” 
　　这是怎样的一种积极的态度啊。是一种常人都不具备的乐观主义，让人发自心底羡慕他。 
　　“不管怎么说我下午都得去海外一趟。再次回来至少是一周以后了。在这段期间能帮上点什么忙就好了啊...我会让留守在这里的渐音做你们的后援支持的，不要多想请尽管差遣她，拜托了。” 
　　你不说也会这么做的，春亮将脸抬起和渐音的视线重合。那优雅的行礼让春亮慌忙将头低下并转过去——他并不是不会应付女生也不是讨厌对方，单单只是紧张。由于跟她接触很少，所以让人认为她是个很有礼貌的人，见面时一定会用“你好啊”来打招呼的，但此刻她的表情却像是在说“死刑执行。你，去死吧，猪”。这时渐音依旧保持那张铁面一样的脸，嘴巴却张开了。然后从那里听到的是—— 
　　“今天也要和大家一起，在天国和地狱喵喵的做点什么哦！” 
　　“咿！渐，渐音发狂了啊！” 
　　“TENTERETENTERE！” 
　　“这奇怪的旋律！那个，难道已经，已经是晚期症状了吗？” 
　　“恩...这个是‘喵喵天堂地狱’的主题曲啊...！” 
　　“——不好意思。是我的电话。” 
　　看来这个声音和音乐是手机的铃声啊。菲娅的耳朵动了动，如同她所说的这个是电视正在播放的一个动物节目的主题曲。渐音拿出自己那绑有可爱吊带的粉红色手机靠近耳朵通话起来。 
　　“是。是...不，我没听过这个。” 
　　低声说着什么的渐音将头转向理事长那边。 
　　“恩，究竟是那一位呢？” 
　　“是保健室——的铳音姐姐大人。她那里缺少人马，说如果可以的话想让我去帮忙。” 
　　“缺少人马这古语已经很久没听过了。不过没什么大不了的，那里发生什么了吗？” 
　　“是的。有五，六名昏倒的学生同一时间被送到那里，没有生命危险。” 
　　“那也不能掉以轻心啊。原因是瓦斯中毒还是中暑啊。不马上进行适当的处理的话...” 
　　看来对于她来说也是很少见的事情。 
　　“不是中暑也不是瓦斯中毒，什么外伤也没有，送到这里的学生都是在些‘没有什么人气的地方发现的’，除此之外就没有什么共同之处了，到现在他们昏迷的原因仍然还是不知道。用姐姐大人的话来说，简直就像是幽灵强迫吸走他们的精气一样。” 
　　这句话从渐音喉咙里微微传出。 
　　************ 
　　午休的时间没剩多少了，这时三人正在走廊处快速前行。 
　　走在最前面的菲娅转过头来。 
　　“你们不跟着也没事啦！我一个人可以抓住它啦！” 
　　“我们并不是为了这个才去的！现在不是说这个的场合了。” 
　　“真是的。春亮...你还是趁现在听一下比较好，现如今对手并不是‘所有者’，而是给‘周围的人类’施加诅咒的道具哦。赶紧收手吧，这事很麻烦的。” 
　　“啊，就是这个诅咒并且还已经人化了，这种等级的家伙我也是第一次碰到啊。看来会有很多麻烦的地方，但是——一定要捉住它！我说菲娅啊！” 
　　“诶，什么事啊？” 
　　“我们究竟要去哪里啊？” 
　　擦擦擦，走在前面的菲娅突然停了下来。春亮他们也跟着停了下来。 
　　随后看着那长着银色头发的后脑，让人感觉好象出现了“...？”的字样，春亮的脸抽搐了一下。 
　　“喂，眼睛在打转的女孩儿...你不会现在才在想吧？” 
　　春亮半开着眼说道。菲娅的脸稍稍变红了一点，并反驳道： 
　　“怎么了，你难道有什么意见吗！那个，我可不是无目的的乱走哦。” 
　　“哦—。那这里又是哪里呢？” 
　　“这里是，是...” 
　　菲娅很不高兴将手抄起，那眼神好象看到了未来的光景一样。 
　　“...怎么说呢，用一句话来概括的话就是...直觉。不知为什么就到了这里，是被犯人的气息吸引来的，我的身体中涌现出了一种这样感觉——” 
　　“这么说的话还是没有目的的啊！” 
　　“不，不对。不是这样。那个——秘书不是说了学生们都是在没有人气的地方被发现的吗！所以这一次，我要预测下一次犯罪的地点，所以才走到了这个没有人气的地方！” 
　　“你绝对是才编出来的理由。” 
　　“但是，这么去想的话说不定这个理由也对。现在这个时间这里也没有多少人，而且也是个不会被任何人看到犯罪现场。” 
　　并不是后来才想的，菲娅不满地嘟囔道，春亮朝着周围仔细巡视了下。发现这里是校舍的一楼的当头，在走廊的正前方。通过走廊的话就是实验室，工作室等平时遇不上多少人的理科教师的集合地。 
　　“确实是，理科大楼在午休的时候也是个没有人气的地方啊。听说也有在这里倒下的人，所以在这个地方潜伏也不奇怪。去找找看吧。” 
　　说完春亮便迈开了步伐。 
　　“——” 
　　抬起头的菲娅眯着眼睛紧盯着理科教学楼三楼附近。春亮马上跟上了她的视线但没发现异常。看见的只是一个人影也没有的走廊罢了。 
　　“怎么了？” 
　　“没...我感觉好象有点什么，去看看吧。” 
　　啪嗒啪嗒，前行的数步都是十分谨慎的。 
　　感到可疑的地方还是存在。 
　　“...我一个人去真的没事啦，不要跟着我哦！但是，这个，由于很忙的原因你们要是硬要跟来的话我也不会阻止的。就是这么一回事！但绝对不是没有你们的话就无法回到自己的教室哦，并不是这个原因哦，要是有奇怪的想法的话我就诅咒你哦！” 
　　菲娅用手指着春亮们宣言道，然后继续朝着理科大楼走去。真是麻烦的家伙啊，  
　　春亮和木叶无奈得耸了耸肩。 
　　现在没有任何关于逃走的人偶的情报。菲娅刚才所说的没有看错的东西究竟是什么啊，总之跟上去再说。 
　　他们就这样跟着舞动着银发的菲娅穿过走廊爬上楼梯，来到了理科大楼的三层。 
　　就在来到这层楼的走廊的瞬间，看到了想当然的事情。 
　　什么事都没有——那就好了。 
　　和想的一样，事情还是发生了。 
　　（这也是，在走廊处倒下的话从外面也看不出来。） 
　　倒在地上的男学生。蹲在他的身边的是个摇摇晃晃的白色人影——只见它站了起来，走进了旁边的教室。 
　　在走廊上看到的就是这一景象。 
　　“果然是你啊...！站住，你这个摇摇摆摆！” 
　　菲娅怒吼着在前面追赶着。能够这样发现它可是想也没想过，但是找到了比什么都好。在没有人气的理科大楼中潜伏，看来这个猜测是很正确的...是在决定尝试这些猜测后才发生的，看来菲娅的直觉也不能不考虑啊，春亮得出了这样一个结论。 
　　这层楼有厕所，生物实验室，生物准备室——在前面还有被服室，被服准备室。  
　　那些男学生昏倒的地方是在被服室前。也就是说那个怪异的人影也是逃到了这个被服室中。 
　　“木叶，那人的情况...？” 
　　“没事。并没有外伤，只是单单昏过去了。和送到保健室的那些人一样。” 
　　把了把男学生的脉搏的木叶回答道。没什么大事还真是让人松了口气。 
　　“还是对他们很抱歉啊，只能过会儿再送他们去保健室了。让犯人逃了的话就等于什么也没做。” 
　　“好冷啊...但也就这样。好了，菲娅打开门吧。” 
　　猛的打开门，三人冲进了被服室。 
　　像是个老式衣店一样，这个教室里充满了干燥布匹的气味。并排整齐放着的是从正中间可以取出容纳在里面的缝纫机的桌子。黑板横放在教室内，旁边的门通往被服准备室。后方的墙壁上并排放着缝纫用的书籍，架棚上摆满了像是手艺部制作的玩偶，多得快装不下了。这里和理事长的房间是个截然不同的空间。 
　　现在的位置是黑板前，春亮他们站在那里看着房间的另一侧。 
　　在那正中间，有一个轻微的晃动着的东西——慢慢朝着这里转过来。 
　　像是制作出来似的秀丽的少女脸庞。脸部犹如玻璃玉石一样的透明，无感情的瞳孔。脸颊也没有任何的变化。雪白的肌肤，但白得过了头反而有点不健康的感觉，有的一切都给人一种无机质的感觉。在她转身的时候其头发也同样在摇晃，让人感觉不象是身体的一部分，一根一根的，感觉是用纺织机器纺出的工艺丝线一样的顺滑。 
　　“...你就是人偶吗？你看到了那学生了吧。” 
　　菲娅说话的时候她一动也不动。只是将眼睛眯了起来。 
　　就是那样，她不是最起码看见是确实看见了刚才那学生。穿的并不是这里的制服，是个白色基调的给人以轻飘飘感觉的衣服。就象是电视中看到的歌特罗利的衣服一样，并不是那样的华美，但确实上等的品质和质量，对了，即使是antikdoll看到这个也会吃一惊吧。 
　　“......” 
　　视线的交错，时间的流逝。少女的眼睛里充满了敌意，春亮吞了一口口水。该如何是好呢。这里是学校，而且是午休的时候，那家伙抱有敌意而且无差别的袭击人类的话，那就绝对不能逃走——哪怕是被对方诅咒。 
　　他并不想这样，但还是在努力地思考现在的状况。 
　　现在的问题是，不管是人气多么小的地方，要保证其他学生不会来这里也是不可能的——对，就是这样的地方，要是谁能—— 
　　“哇！有，有谁倒在这里啦！发生什么事了，你怎么了？” 
　　“该死，偏偏在这个时候。” 
　　声音从背后的走廊处传来，而且脚步声不断接近。从听到的声音可以判定是个女生。然后想当然的打开了被服室的门，她很慌张很慌张的说“那个，这个人，如果不做些什么的话...？”并同时往房间里张望—— 
　　此时出现的声音像是从冻土传来一样，比起春亮他们先一步接触到闯入者。 
　　“啊拉...是白穗啊。好久不见啊。我想告诉你呆在盒子内的感受是极其的难受啊。” 
　　到现在为止还一句话都没有说的少女将嘴唇微微的朝着进来的女学生歪了歪。这个歪的样子看起来并不是高兴而好象是有看着自己的仇敌一样似的不愉快的样子。 
　　“......？” 
　　被叫做白穗的女孩像是非常吃惊，脸色啪的一下变了，并且站在哪儿一动不动。 
　　（怎么回事，难道她们认识吗...？也就是说——） 
　　在春亮考虑的时候，少女拖着一条腿，用没见过的步伐移动了几步。并用单手托起好象超过自己体重的讲桌，并将其移到和自己身体同一直线上。也就是将讲台放在可以当作自己的盾的位置上。 
　　“不能靠自己意志移动身体可真是麻烦啊。果然人类什么的还真是麻烦啊。” 
　　“哼，还是没有习惯人类的身体啊——通过你的话语我明白了这点，我再次问你一遍，寄放在理事长那里的人偶就是你吗？” 
　　菲娅用严厉的目光看着对方并问道，无机质的少女就这样用无机质的语气回答道。 
　　“请称呼我‘履行王权的完美人偶’，名字有点长的原因就随你们叫吧，人类哟。” 
　　“你这家伙眼神不好吗。我和你是同类。后面的乳牛也是同类。” 
　　“...同类？” 
　　少女秀丽的眉毛稍稍抽动了一下。 
　　接下来的话音来自乱入的学生——白穗。她不能相信似的愕然的看着少女。 
　　“为什么...？为什么会这样啊？” 
　　“因为有这种必要。你明白吗？” 
　　回答的是很冷漠的声音。 
　　“你跟来了我才说的。你可能是想让我跟你回去，但我很讨厌这样。我已经不能在回到那里了。” 
　　白穗悲伤地咬着嘴唇。慢慢的，像挤出似的说出对方的名字。 
　　“萨文蕾提...” 
　　“想说的就这些吗？说这些就够了吗？” 
　　“并不够。你究竟干了什么啊？那些人又是谁啊？” 
　　白穗说完便盯着菲娅。木叶则在一边呆呆地将眼睛向上推了推。 
　　“把现在所有的情报综合起来，稍稍用用脑子想想就知道了啊...多用用脑子吧。你也听到了那些人说的了吧。” 
　　“我说，这种情况下不能打架哦！理事长说过古董屋的主人像是和女儿两人一同生活的。并且也说过这个学校也有她的学籍。” 
　　“恩，那她就是吗？” 
　　“现在在这里知道那人偶的人类...你就是古董屋的女儿吧。” 
　　“恩...” 
　　白穗点了点头。果然她也不是一般人啊...那么现在就没有要隐瞒的事情了。要尽全力把眼前这件事圆满解决。 
　　“好，你可能还有很多事不明白，但你还是听我说。我只是个人类，是一年二班的夜知春亮。我们是应理事长的委托在这里寻找你的。” 
　　“我不想听你说的，人类。我讨厌人类。” 
　　眼前的人偶——萨文蕾提突然将春亮的话打断。 
　　“是的，我讨厌人类。我不想再听任何人类的话了也不想听从你们的指挥。领完人偶剧的报酬后就将我人偶一样放在箱子里让我在里面长眠。” 
　　吸收完精气的话继续留在这也没有必要了。她慢慢的拖着一只脚并向后推去。她瞄上的目标究竟是窗户还是被服准备室的门呢。 
　　白穗明白似的抬起头。此刻的萨文蕾提正单眼斜视着她。 
　　“我用王权宣告——所有的人偶都是我的臣子。服从我吧，服从我吧，服从我吧！” 
　　萨文蕾提的声音带着不可思议的腔调。 
　　在这个瞬间教室后方发出了异样的声响。 
　　“怎么了，那个...？” 
　　小小的身影从教室后方的棚架里涌出。那是手艺部的作品，大大小小各种各样的玩偶。它们像是用自己的意识行动一样行动，同时拿着被保管的用来裁剪的剪刀啊针什么的朝着桌子处飞来。某种程度上来说还真是个幻想的世界啊，但那数量——和那手中拿着的刃器什么的却和此幻想不符。反过来却像是那种很吓人的恐怖电影一样。 
　　“我是完成了王的职责而被制作出来的万能人偶。我的诅咒就是那王权的显露所以所有的人类都应该臣服在我的面前，做我的臣子。” 
　　在说话的时候，先前移动到桌子上的的玩偶朝着春亮跳了过来。给人以战栗的感觉。剪刀啊针倒也不说就被那目光盯着就已经无法动弹了。 
　　“赶紧退下，春亮！” 
　　菲娅此时从衣服口袋中取出的是个立方体玩具。她将可以模仿自身的姿态的东西握在手中，深吸一口气，像是将绝对无法忘记的什么事情刻在胸中一样。 
　　“二十六号机关贯式闭锁态‘钢铁的处女’——祸动！” 
　　大声呼喊。 
　　但是。 
　　“......哦呀？” 
　　却没什么变化。菲娅歪着头看着魔方突起的部分。 
　　此刻的春亮却没有这个闲心。那个手握剪刀的玩偶在这瞬间却已经到了自己的前方——但比那更快出手的是木叶闪过的一记手刀，将玩偶斩落。棉花像内脏一样散落。 
　　“我说你啊，认真点好吗！那玩意不是已经用不出了吗。” 
　　“罗嗦！我只是稍微忘记了。” 
　　事实上春亮那时也忘记了。昨天解决完事件后得到了一个叫做免罪机构的迷样卡片。并且把这东西插到了菲娅的体内，使得钢铁处女的无法使用了。 
　　“这样的话就——十一号机关，裂式波山态‘鲛之齿’，祸动！” 
　　此刻菲娅的手中充满了力量。 
　　魔方变成了黑色的立方体，然后高速变形成为一个凶恶的拷问用具。 
　　那东西拥有很厚重的锯齿，没有任何的间隙如果条件齐全的话，那三角形的刀刃，可以将人的手指一个一个很轻松的切掉。不用说，这个锯齿的正确使用方法就是——把手指啊手臂脚啊头啊什么的切断的用具 
　　朝着这边继续飞来的玩偶什么的被菲娅的刀刃所阻挡，那些东西只要碰上锯齿。哪怕只是一点点都会立马四分五裂。对于布条这种东西，与其让刀砍还不如用锯齿来切，效率来得高啊。 
　　“是人偶的话就没必要考虑那么多了，又不会流血什么的。” 
　　“关于这点我也有同感啊。” 
　　两人继续对来袭的玩偶们进行迎击。棉花和布料四处飞散。 
　　“...什么啊，这个......？” 
　　“你啊，很危险哦。下来比较好哦。” 
　　看着这样的光景并不停地眨眼白穗将双臂微微地打开。 
　　“我想我还是不明白这一切，总之如果交给他们的话我还是很放心的。” 
　　“...恩。只是。” 
　　她的视线望着的不用说当然是萨文蕾提。只见她不断地向后退，但脸上的表情还是那样的平静，盯着菲娅他们眼神的眼神依旧充满了不愉快的情绪。 
　　“看起来——你们和我本质上是一样的啊，是一样的有暴虐倾向的同类啊。我们并不是为了治疗人类而存在的，只是为了加害他们而被制造出来的东西啊。是很恐怖的。” 
　　“少废话...不要逃啊，给我站住！” 
　　说让对方站住那也是没办法的，玩偶的无间断攻击让菲娅根本无法上前。现在能做的也只有用言语交谈了。在这方面木叶也是一样的。 
　　“刚才你说的话，听起来好象你就是为了治愈人类的东西似的。真好笑啊，这样的东西应该不会让什么罪也没有的学生昏倒的事情发生啊，刚才开始我就有一个疑问，如果回答的话我会很高兴的。” 
　　木叶一边继续用手和脚讨伐着玩偶，一边用尖锐的视线望着那人偶。 
　　“我理解吸收精气这种诅咒的存在。但是——为什么要在这个学校中做这种事情呢？如果是逃出来的话更应该去很远的地方啊，逃跑应该是最优先考虑的啊。也就是说...你在这个学校内吸收精气一定有着自己的理由不是吗？” 
　　“——” 
　　正准备打开被服准备室门的萨文蕾提，此刻握着门把手的手晃动了一下。像是在责备自己的手似的看了数秒，然后她转过身来望着木叶。 
　　就像是鲜血四溅似的，木叶将缠在手上的玩偶的布片甩在了地上。 
　　“...这只不过是我单方面的推测，从你的那个反映看起来你应该是无法到外面去吧。” 
　　被看穿其动摇的心也只是一瞬，随后萨文蕾提又恢复了她那冰冷的表情。 
　　“不是，我要是这么说你也不会相信吧。目光敏锐的同类啊。” 
　　“诶，比起这个赶紧抓住她啊，乳牛！行动起来啊！” 
　　“让我行动啊...我说这数量太多了啊！” 
　　看着菲娅和木叶还有后面的春亮，萨文蕾提微微的点了点头。 
　　“——反正我说了你们一时也不会明白的。我今天就回去了，但我之后还是会来这个学校吸取精气的。在街道外面弄出什么事件来不是为你们提供情报了吗，这样的傻事我才不做呢。你们就老实点吧。在外面想要找到我也是白搭的——如果硬是要抓住我的话，请准备好一个大大老鼠夹放在这里吧。” 
　　“你说什么...！你，为什么要这样...有什么意思吗？” 
　　“没有说出理由的必要。” 
　　“呜呀啊...！呼，就是这样，我要在这里抓住你！乳牛剩下的就叫给你了。” 
　　终于玩偶的密度变得比较稀薄了，菲娅将迎击的任务交给了木叶，并向前翻了出去。 
　　萨文蕾提则是朝着门的另一则滑行了过去，一点也没有慌张。 
　　“好象你们认为对手只有那些软软的玩偶。如果你们不想让至今一直守护的后面的那个人类这件事情变得没有意义的话，还是停下来吧。” 
　　“你说，什么......？” 
　　就在菲娅惊讶的时候，从春亮身后——也就是被服室的门那里冲进来一个东西。 
　　是两个和人一样大的人偶。是同层的生物实验室的摆放的人体解剖模型和骨骼模型。 
　　骨骼模型以很快的动作就到了身边，春亮慌忙地飞奔到白穗身边，用身体去撞击那模型。却纹丝不动。那重量和强度比起目测的要重很多强很多——可能是萨文蕾提加入了什么特殊的力量吧。此刻，肩膀和左腕由于撞击而造成的痛觉传到了全身。 
　　（疼疼...！这样做、还是不行啊...） 
　　很遗憾自己是个人类，并没有超人般的力量。昨天的伤经过一晚的治疗还是没有好似的。这个动作使得痛觉又加剧了，那只有骨头的拳头直击腹部，自己什么反抗都没有就这样飞了起来，接着骨骼模型又跳了起来，像是准备向着倒在地上的春亮施加追击似的。 
　　“不会让你得逞的！” 
　　立马赶到此处的木叶跳起，那手刀就和刀刃一样，将骸骨的头瞬间砍掉。 
　　但是在这期间，还有一个模型正向着白穗的方向前进着，关节时不时发出吱吱的声音。 
　　“妈的...站在那里的！趴下啊！” 
　　“诶，哇！” 
　　“——五号机关刺式伫立状态‘维拉德 特佩修之处刑桩’！” 
　　菲娅右手握着的立方锁发出声响。延伸出的锁链如箭一样飞了出去的是呈直线形状的处刑桩。下部则有能让处刑桩能够屹立的土台存在，现在没有用途的尾部都分派了任务。水平投掷出的桩子正中解剖模型的腹部将其吹飞，并撞在门侧面的墙上凹陷了进去。 
　　随后教室终于平静了下来，此刻的菲娅开始叫喊起来。 
　　“...还是让她逃了啊。” 
　　和见到的一样，萨文蕾提早已不在此处了。连脚步声都没听见。 
　　“这个地方的地形太差，再加上敌人数量比较多...春亮，你没事吧。真是的，伤还没有好就不要勉强啊！” 
　　春亮拉着木叶的手站了起来，像小猫一样歪着脸的白穗走到了跟前。但—— 
　　“那个，肚子，没事吧？都是我的错，啊啊啊？” 
　　“呜？” 
　　由于踩到了玩偶的破片，再加上前进的姿势的错误，使得她不能保持平衡。就这样倒了下去，而遭受这一冲击的春亮则仰倒在地上，白穗跨坐在他的腰上——怎么和昨天的情况是一样的啊。 
　　“啊啊！不好意思春亮还有伤在身一定无法承担我的重量才造成这样的事故吧，如此亲密的接触是不可以的哦，赶紧起来吧！” 
　　脸上挂着微笑还是其他的微妙的表情，木叶就像是意大利代表DF一样用很大的力气介入并若无其事的将白穗的身体拖了起来。 
　　“啊...对不起。我，太紧张了。” 
　　“哦，哦。我知道了，你就不用在意了...我说现在不是说这个的场合吧！” 
　　“就是这样，那家伙可能还没有出学校。去找找看怎样——嘛，这个无耻小子好象有着喜欢看女生下体的嗜好似的，不论是谁都没关系，喜欢还能做到可真是不错啊。” 
　　菲娅很不愉快的将桩子变回魔方。春亮正想说自己不是故意的时候，铃声响了。之前的星期六休息了一天，后来好象被说教了一顿，总之现在只翘了五堂课。 
　　现在赶紧分配下任务吧。在模型被破坏的期间她是否逃到了很远的地方我也不清楚，如果萨文蕾提还在学校的话就要保证她无法出去。木叶去校门出潜伏并监视那里。这个学校的校舍部分有很高的屏障，操场的周围也有很结实的拦网存在。我认为以她的那种身体是无法逾越的。 
　　一方面春亮要将走廊处昏倒的男学生送到保健室，然后再开始校内搜索——如果逃到学校外的可能性存在的话那现在做的事就全部是白搭也说不定，但什么都不去做是绝对不行的。 
　　“好了！行动吧！” 
　　“等等，还有一件事——那个，白穗？该怎么办？” 
　　问的时候白穗正在哪儿考虑着什么似的彷徨的看着地板好一会儿。 
　　“恩...白穗，也可以的。我也一起找萨文蕾提。” 
　　她将头抬起说道。春亮再次从正面审视她的脸。感觉笑脸是很适合她的，那自然的可爱的面容。应该是个很开朗的人。但现在，她用带者一点迷惑的表情看着春亮。 
　　然后她用简短的话语表示自己要一起寻找原因。 
　　“因为是朋友！” 
　　啊啊，如果真是这样。被朋友正面拒绝。才会如此困惑，因为这一打击不轻。目前知道的只有这个。两人的关系随后还有很多很多的事情都是想弄清楚的—— 
　　“...这样啊。有时间的话，你去寻找也可以，但还是听我一句话。不要被老师们发现了，不然会很麻烦的。” 
　　白穗点了点头，木叶紧跟着说道： 
　　“我去学校门口监视了，你们要小心点！” 
　　“你也是。还有如果她来的话，尽量不要在显眼的地方打起来。” 
　　“你以为我跟谁一样没有常识吗，放心好了！” 
　　“你，你说什么？” 
　　木叶无视菲娅的发言走出被服室。所有的事情都决定好了话呆在这里也没用了。  
　　总之先把这个学生送到保健室去吧。 
　　就在这时春亮的鞋子碰到一个很硬的东西。是个青色的玉石，恐怕是被破坏的人偶的眼睛吧。那玉石不停的滚动着最终碰到墙壁停了下来。 
　　这个难道是预示着什么不吉利的意思吗。 
　　春亮停止自己的想象，将视线从那掉落的眼球处离开。 
　　即使是加害人，但那美丽的人偶也是和菲娅她们一样的存在。 
　　类似让她的玻璃玉石样的眼睛像这样滚动的事，我绝对不会让它发生的。