　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　　　作者：水瀬葉月
　　　　插画：さそりがため
　　　　翻译：crzcrz@sosg
　　  图源：Seiromem@sosg
　　　　SOSG动漫社团：http://www.sosg.net
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除
　　　　请尊重翻译者的辛勤劳动，如需转载请PM本人（即SOSG的CRZCRZ）
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡以下内容均来自译者：
　　大家好 又见面了 我是crzcrz 
　　  
　　本次为大家带来一个新的翻译 
　　至于为什么从第二卷开始 请去BAIDU一下 或者在SOSG搜索下就知道了 
　　本人的这次的翻译 速度可能会比较慢 因为没有官方书的催促 
　　  
　　会采取分章翻译方式 
　　
　　序 章 
　　夜知春亮咕咚地吞下口水，将放在起居室桌子上的球形箱子打开。 
　　“......” 
　　沉默了几秒钟后，又照原样将其盖上封好。里面的东西正如自己想象的一样，发了一会儿呆后感觉有点头疼，于是用手指按了按自己的眉间，并小声抱怨道。 
　　“真是的，是把这东西该怎么处理呢...本周的不幸词看来就是宅配便了啊，绝对没错。专门送些麻烦的东西过来。” 
　　“嗯，宅配便又怎么了啊？” 
　　“呜啊！？” 
　　突然从桌子的一边冒出的往这边看的脸，不是别人正是银色长发的少女...现在想想，她也是宅配便送来的麻烦东西之一啊。 
　　她——菲娅是为了解除自己的诅咒来到这里的，现在也已经数日了，期间还发生了许许多多的事。而且麻烦事件的解决也就在几个小时前。躺在地板上悠闲地看电视的菲娅大概因为很疲倦，也不知什么时候就这样睡着了，但是— 
　　“哦，你起来了啊。” 
　　“附近吵吵闹闹的把我给弄醒了...刚才的悲鸣声又是什么啊。是谁又寄东西来了吗？” 
　　“没，没什么啊，那个，这个。” 
　　菲娅看着慌张无措的春亮，揉了揉自己还存有睡意的眼睛。 
　　“刚才你很可疑哦，难道你隐瞒了我什么吗？” 
　　“没，没什么啊。” 
　　“瞧你那装出来的笑脸...果然很可疑啊。刚才你还在这里读信件呢，现在摆在那里的盒子，里面有什么吗？让我看看。” 
　　“呜......” 
　　春亮顿时有一种感到口袋中信件很重的错觉。自己并不是想存心隐瞒的——只是，很困扰罢了。真的没什么的，真的。 
　　“看招！” 
　　终于，菲娅从桌子边上起身，皱起眉头，用漂亮的眼睛直勾勾得看着春亮想要隐瞒的秘密。银色的长发滑落下来，同时对着正按着箱子的春亮的手背搔痒。 
　　“看招，看招看招！这个时候想隐瞒我事情是不能允许的哦，不把你的秘密弄清楚我是到晚上也不会睡着的。” 
　　“瞒着的事还是什么的，该怎么说呢，这也是需要心里的准备啊...我，怎么也应该有维护自己一两个秘密的权利吧，是吧菲娅！” 
　　春亮说完后，菲娅将视线移开，轻轻地向下看去，并小声说道： 
　　“嗯...这么说也没错。不过，这样...太不公平了啊。我，我可没有向你隐藏任何的事情。全部你都知道。对，还有连我很害羞的部位你也看过了，还碰过了，......” 
　　这种话就别说了，饶了我吧！？春亮反射性地辩解道，这话让脸微红的菲娅的话停住了。她是人类却又不是人类，有许多的问题，而且还是个很无知的鲜贝吞食者...即使如此，在如此近的距离感受到的她的肌肤，头发，气味，呼吸什么的都完全和一个女孩子没什么两样。 
　　“所以说，啊——” 
　　春亮望着菲娅，不知怎么的感觉周围的声音像是很远传来似的。电视里的笑声。滴答滴答的时钟的响声。房间外，换衣初传来的另一个同居人正在洗澡的声音。 
　　湿润的闪亮的瞳孔不断的接近，进而再度接近。 
　　咕咚，感觉到此种温暖气息的春亮咽了一下口水。 
　　“所以啊！这个，把这个打开给我看吧！赶紧啊！唉，没办法，不管看到什么东西我都不会吃惊的，我和你约定。电视里说过不管是哪个男的都会购买些不想让他人见到的很有趣的色色的物品啊！” 
　　“你是不是搞错什么了啊？电视里那些会误导人的东西不要去看啊。” 
　　到现在为止气氛逆转了，被菲娅那摸不着头脑的话语给完全逆转了...这种情况让春亮也有些松劲了。 
　　（...哎，到现在这种情况也不能继续瞒下去了。没办法啊。） 
　　春亮决定后，将口袋中夹着信件的书拿了出来，然后将信件取了出来。 
　　“我知道了。现在要跟你说些重要的事情了。” 
　　“终于肯老实坦率了啊。好，我听着呢。” 
　　“首先，你要知道以下的台词——和电影导演没有任何的关系。” 
　　“什么？” 
　　菲娅将头稍稍偏了偏。春亮将书本上的东西念完后便将书本交给了她。 
　　“什么什么...菲娅-裘布里克（Feea-Cuberic）...” 
　　“你肯定有疑问，但这个就是你的名字。我老爹的起名能力可是最恶心的了...他肯定是想起个很好的名字的。不过拼写可能搞错了。” 
　　菲娅用十分吃惊的眼神看着这个。 
　　“名字。姓氏吗？我的？” 
　　“就是这个。可能，从今以后你可能会听到许多次这个名字，你不能有疑问而要马上回应对方，记住了。至于为什么要名字...下面不是写了吗。” 
　　“我看看。上述学生的入学许可——入学？入学就是说我可以进学校了吗，进入那个你和锥霞就读的学校吗？” 
　　“呜啊，不要喷口水啊。对，就是这个意思。说实话现在跟你说感觉还为时尚早，不过白天将你一个人放在家里又太恐怖了，来学校的话至少可以看见你 
　　，这样就好点...如此以来很多问题都会自动解决的。是吧。” 
　　春亮将手从箱子上移开，做出全面投降的样子。菲娅则迫不及待地打开盖子朝里面看去。 
　　“呜啊啊...” 
　　菲娅发出了无法用言语说出的声音。箱子里面放置的是书包和教科书，数套笔记用具，还有在塑料袋里装的暂新的女子制服——说白了就是学校生活的基本套装。刚才送来的时候我确认过了，送东西的人是学校的理事长。看来他不仅帮助了菲娅的学籍的事情，还在很多方面都给予了方便。 
　　“这、这些...我的？全部都是？” 
　　“是哟。恐怕明天开始就要去学校了，赶紧准备下吧。明天去的时候首先要对理事长道谢哦。” 
　　听完这话，菲娅慢慢地从箱子中将制服取了出来。就这样抱在胸前，盯着看不放。 
　　“菲娅，怎么了啊？” 
　　“怎么办才好啊...我感觉...很开心啊。十分开心啊。” 
　　菲娅的肩膀在抖动，即使如此还是用双手将制服当作宝贝一样抱住，并稍稍抬起头看着春亮。惊讶，羞怯，困惑，高兴，还带着一点不安。究竟是怎样的表情我也有点搞不清，只见她的眼睛和嘴巴稍稍地带着暧昧的笑容。 
　　“这个...也就是说我也可以去学校了吗？和你一样，和你去一样的地方吗？和大家一样穿着同样的制服，和大家一样都有名字，和大家一样的——人类一样的——我，也可以去那里，是这样吗？” 
　　春亮吸了一口气，装作若无其事的样子，但还是用很确定的语气，像是要准确无误的传达自己的意思似的，说： 
　　“嗯，是这样的。” 
　　菲娅浮现出了笑容。这个连人间都没有习惯的少女马上要去学校了，肯定有所不安。肯定有很多麻烦事在等着她。但是如果现在就考虑那些的话...菲娅的表情实在是很卑怯。如果看到这样的表情，我也没有理由不露出不安的表情—— 
　　菲娅的表情刷的变得十分开朗。 
　　“春亮春亮啊，这个，现在可以穿看看吗？” 
　　“可是可以...前段时间你不是穿了木叶的吗。都是一样的设计。” 
　　“我，我知道。但还是要穿。” 
　　说到这份上了就随你喜欢吧，我示意道。等等不要跑啊，菲娅一边说着我不明白的话一边往自己的房间跑去。途中还停了下来向我这里看了下。 
　　“...还是要，向你说下。那个...谢谢你，春亮。” 
　　我又没有做什么特别的事啊，春亮苦笑着挠着自己的头。 
　　
　　“呜呼。” 
　　咕噜咕噜咕噜。 
　　“呜呼呼” 
　　刷拉刷拉刷拉。 
　　“呜呼呼呼呼...” 
　　还没在起居室见到菲娅的姿态前，她就这样穿着制服很满足得在转圈。看看制服的前面又看看后面，然后如此重复。看来是很满足自己的样子，那表情是十分地喜悦。 
　　“嗯嗯。穿着自己的制服是如此的高兴啊...” 
　　春亮喝了口茶，说道。 
　　“当然了，呜呵呵。而且，这个制服很易于活动，是个好东西啊。” 
　　“啊，前段时间你穿的尺码比较大所以才不容易活动啊。木叶和你的体型是全然不同的啊。” 
　　“呀！” 
　　菲娅做出了一个会让裙子翻起的很危险的大跳跃，然后到了桌子上。双手交叉如仁王一样，向下看着春亮。本想叱责她行为不雅的春亮将脸抬起，但可以看到裙子的里面的光景，于是赶紧转身过去。 
　　“你，你说什么体型的差异啊，与那个无关吧，反正你只是锁定胸部的无耻小子吧，诅咒你哦！” 
　　“呜啊，我明白了！我并不是那个意思，总之对不起啊！对不起啊，不要站在桌子上啊！” 
　　“真是的...那么春亮，你难道没有什么感想吗。刚才我就在等你的话啊。” 
　　“感想啊。嗯——制服吧。” 
　　难道还有别的吗。 
　　我的心里如此回答自己。菲娅的表情瞬间如鬼一样歪了歪——意识到这点的我慌忙的说道。 
　　“嗯，这个，很适合啊，对吧？像可以用单手就抱回家那么轻的感觉，好比如小动物啊吉祥物什么的可爱的感觉，我认为，可能吧。” 
　　“嗯，你明白就好，很合适吧，可爱吧...嗯，就这样吧。” 
　　只那一瞬间，菲娅的表情缓和了下来，然后用鼻音回答了我。摆出一个不怎么高兴的姿势，至于为什么我还是不深究了。 
　　“不要总是穿着。弄脏了就不好了，赶紧到一边去把衣服换下来吧。我给你个忠告。这个衣服不怎么适合运动的。” 
　　“是啊，弄脏了就麻烦了。呵呵呵，明天一定会很高兴的！” 
　　果然还是很高兴。听到春亮的忠告后，菲娅准备跳下桌子似的。就在这时候，洒落到桌子的茶水不知怎么的让她的脚滑了一下—— 
　　“呜啊？” 
　　“喂，啊呀...” 
　　平衡被打乱了的菲娅的身体反射性的要停下来，但还是无法停下。就这样仰躺着倒在了地板上。 
　　“呜啊啊！” 
　　我也知道发生了什么，还是怎么的，只是感觉很重。身体上不知道发生了什么。刚想说点什么，就这样睁开了眼睛。返现菲娅就这样跨坐在我的腰上。裙子就这样翻了起来，仰躺着的春亮就这样看到了里面的白色的东西—— 
　　“呜啊啊！” 
　　菲娅慌忙将裙子压好，脸色通红的处于骑乘位的银发少女，就这样看着盯着下面的春亮看着。 
　　“不是这样，不要做很大的动作啊。那裙子十分短的，所以有看到的可能。我这么说...也是，也只是一个善意的忠告不是吗？” 
　　就在春亮发出声音的瞬间，起居室的入口处传出某种声音。 
　　掉在榻榻米上的毛巾。在那里呆然的站着的人是，不说也知道，就是那个刚才在洗澡的同居人——木叶。睡衣鼓起的部分的胸部还在冒着热气，头发还有点湿。在被雾气笼罩的眼睛后面的是，吃惊的，不相信所看到的一切的眼睛。 
　　——那就是穿着制服的菲娅，她正跨坐在春亮腰上，并正对着他。 
　　“啊，啊哇哇，哈哇哇...春亮...” 
　　此时，菲娅无言地离开春亮，春亮也慌张地赶紧起身。 
　　“木叶。等等，你好像误解了什么...” 
　　“呜，啊，在我洗澡的这段时间，还特意，穿着暂新的制服...然后做骑马的姿势，然后相互对望。这究竟是想干什么啊，春亮你究竟想做什么啊。” 
　　脸色大变的木叶，将春亮的肩膀紧紧抓住。使劲的眨着那欲哭无泪的眼睛，并开始使劲的摇着他的身体。 
　　“难道这个就是传说中的COSPLAY吗？你难道有这种嗜好吗，不是制服就不行吗，如果你说的话我会配合的你的啊，从今天开始我在家里也要穿着制服，所以不要在做这种事情了...！” 
　　“呜啊！冷静点啊！” 
　　全身颤抖的春亮望着菲娅，想用眼神向她求助，但没有回应。 
　　“呼..,呼呼呼。难道，在刚才我转圈的时候，你就在一直看着，还特意什么都不说...怎么说你都是个无耻小子啊...” 
　　“怎么可能啊！” 
　　脸被头发遮挡，向前走来的菲娅手上拿着的是——为什么是魔方呢。那种东西不可能在实际中使用啊，还是单单的示威行动呢...那魔方的样子已经变得十分的恐怖。被那钻头轻轻地碰下也好像十分疼似的，等等多余的想象。 
　　“春亮，听见了吗春亮。” 
　　“呵呵呵呵呵......” 
　　乌拉乌拉地被摇着，同时又感到很恐怖的气氛—— 
　　（呜呜。拜托，在学校可不要发生这种事情啊...） 
　　这种混乱感觉暗示了明天的学校生活也会不怎么吉利，春亮无奈得叹了叹气。