　　第四章 
　　
　　事情已经完全搞不懂了，根本没有一点可以让人接受的地方。春亮一行人翘掉了下午的课程跑出了学校，向着刚才从保健表中了解的白穗家进发。地点是隔壁的街道，总之先去车站。 
　　“喂，究竟怎么回事啊？那家伙不是萨文蕾提吗？” 
　　“我也不懂啊...！只是，那照片是白穗的这件事是事实没错！” 
　　“那么，夜知。假如那个照片的人物真的是‘真正的樱参白穗’的话。那么‘真正的人偶’就另有其人了啊。” 
　　这是当然——，也是可能性最高的—— 
　　春亮边跑边看了看旁边的菲娅。假如真的是这样，这家伙会怎么想呢？ 
　　（不...绝对不会接受的。） 
　　现在想起的是接过理事长的怪异假面的木叶的样子。就算是菲娅和木叶她们，也没有能够判断诅咒道具的方法。只是凭借六感来判断。所以说，如果有逼真的演技的话，是能够掩盖过去的。 
　　“我还有个疑问，就在这里问了。或许有些多想了，但我还是很在意。” 
　　到达车站，正在爬楼梯的锥霞这样说道。很努力的将裙子向下拉着——就像是让人看见了绝对不能看到的东西一样。 
　　“什么啊？” 
　　“结果她的行动还是有问题啊。没来学校的人为了找寻人偶而来。就算这样，那为什么——她到学校后却没去理事长那里呢？为什么会在午休时间来到被服室前呢？” 
　　“呜啊！为什么这东西不让我前进啊？” 
　　菲娅拿着车票，但并没有教她如何使用。用别的车票将菲娅救出，接着向吃惊的车站人员解释了一会后来到了候车大厅。又滑铲进入了只停一小会儿的电车。 
　　“呜啊，哈啊...要说的话，确实是这样啊！” 
　　在车内稍微调整了呼吸，距离只有一站。因为是中午的关系，车上几乎没有人。三人就并排坐在了椅子上。 
　　“但，又不怎么奇怪啊。你看白穗最初不是穿着制服吗？” 
　　“那个人偶——则是穿着轻飘飘的服装似的。” 
　　“听起来确实是这样啊，从这点考虑的话，我觉得那照片却看起来有点矛盾啊——问个问题啊。那个人偶来到那的时候是怎么知道那里的服装的啊？” 
　　“这个...那是...” 
　　如果没在运到理事长那并没有被打开的话，她也没见过人类。认识的人只是在被装入手提箱前的那个白穗。 
　　“只看见穿着私服的人偶不能证明什么。反过来也是这样。” 
　　“嗯，那最初那人偶到底穿了制服吗？这种事情有可能吗？” 
　　电车开始减速。站在那里抓着吊带的锥霞说道： 
　　“那么，接下来是我个人的猜测——人偶被运到这里的时候应该是裸的。” 
　　“为什么这么想？” 
　　“只是猜测的。只是我的假设...第一学期家庭科在被服室里有上过课不是吗。那时候我有事进到了那里，看见了被服准备室里放着一件女生制服。可能是在上课时用的，也有可能是手艺部的毕业生留下来的东西——不管怎么说，制服什么的在学校内是必备，也就是这个意思。” 
　　到站的瞬间一行人便冲出了大厅。 
　　刚出车站，锥霞便说“稍等”进入了便利店。数秒后，买回了一张地图。在上面确认了下要去的地点，然后一行人再次出动。 
　　“但，但那是你推论出的还是——想象出的啊？” 
　　“当时是假想啊。能够凑齐上衣到袜子多少有些好运，但是内衣什么就没那么容易找了啊...但内衣也不是那么容易就能被看见的所以没什么问题。” 
　　说道这里。当时制服被水打湿的时候，自己究竟看到了什么。 
　　接下来春亮开始思考。买了一果汁，她的笑脸。如果锥霞的设想是对的话，她的钱包应该是一分钱也没有的。看到铜像并往外跑的时候，过些时候在楼梯口处见到的身影。难道是在寻找自己合适的鞋子吗—— 
　　“...” 
　　春亮的话很少，只是跑着。认真的跑着。为了知道答案而跑着。 
　　到达目标了。在那目的地的对面是个老旧的糖果屋，锥霞将手中的地图扔进了店前的垃圾箱内说道： 
　　“都来到这里了，再被这些想不出答案的东西烦恼已没有必要了。要想知道答案的话就去问好了，快走吧。” 
　　“同感。锥霞，如果，是的，如果你设想的都是真的话——我会，当面质问那家伙的！” 
　　菲娅的脸稍稍低了下去，看起来她不想相信这些话。 
　　春亮也是一样。可以的话自己也不像相信。只是，没有理由让自己不相信。 
　　“问题就是现在该怎么办...” 
　　这里是离街道中心有点远的一处。并不完全是住宅区，也不完全是商店街，就像是想象中的咖啡厅等店存在的场所。
　　建筑物为两层，像是店面与住宅在一起的房屋。关闭着的门和普通玄关口在一楼形成一直角型。看板上的名字完全被遮挡，如果不是开始就打听过的话根本不会想到是这里。 
　　“好，上吧。去敲门。不出来的话就破门而入。” 
　　“好啊，不能这么做啊。” 
　　春亮先点头后摇了遥头。然后对这菲娅事宜这样不行。 
　　“对方的情况我们还不清楚，还是老实的去按门铃吧。如果弄出点什么的话，对方肯定会一边大叫一边逃走的。” 
　　“是啊，如果正面搞出点什么来的话我们也会很麻烦的。这里也有人在——总之还是想想别的方法吧。” 
　　嗯，菲娅发出不满的声音，但还是没有发表任何意见。 
　　从栏杆的缝隙往房屋的内部看去。那里有可以让孩子们打棒球那么宽广的空地。以前可能是被当过田地使用过，长满了杂草形成了柔软的草坪。空地的周围长着几个高高的大树，也不用担心会从周围窥视家中的情况。 
　　锥霞抬头看着白穗家的里侧。 
　　“赶紧决定下行动方针吧。我就明说了吧，真正的‘履行王权的完美人偶’我想是你们认识的那个叫做樱参白穗的少女——这种可能行比较高。” 
　　“可能性比较大啊...我承认。” 
　　“你还是不想相信吗，这也是不得不这么想的时候了。真是的——那个乳牛，还看见了男的。完全不对啊。” 
　　“应该是利用了学生。总之，事情还是不怎么清楚，可能是两个人协力把你们给骗了吧。可能在见面的时候会袭击我们的，注意点...。踩着这个，从窗户侵入吧。如果不进入家中搜索的话，事情也不会有所进展的。” 
　　锥霞指的是阳台二楼的窗户。窗帘正拉着，无法看到里面的样子。此时，银发动了动，说道： 
　　“我没异议。” 
　　“嘛啊，没办法了...但怎么登上去啊？” 
　　锥霞将右袖中的黑带——“黑河可怜”咻的伸出。 
　　“嗯。那就拜托了。等等，这个东西承重如何啊？那个，不会断吧——” 
　　“你说什么？我，不用管我，这样的高度我跳上去就可以了！不，我不是因为是锥霞在运我而感到不安的哦，我只是不想麻烦你罢了。” 
　　“呜啊，安静点。你那跳跃可能如果把阳台损坏的话那就麻烦了。要悄悄潜入才可以——” 
　　还没理解对方的意思，就在接下来的瞬间。 
　　这句话也没有多大含义了。 
　　不知是什么物体从高处落下的声音。发生源是家中，全员都抬着头想着里面发生了什么。脸色都刷的变了。 
　　“不要说这么多了——春亮，跳吧！” 
　　“等，公主抱就免了吧！” 
　　“—‘黑河可怜’！” 
　　菲娅抱着春亮向上跳跃，没有破坏一点阳台。锥霞则利用黑河可怜将阳台缠住，然后像剑一样冲了上来。空中还来了几个回转动作，最后还是稳当的落在阳台。 
　　窗户没有上锁。众人便一口气突入，此时看到的景象是， 
　　“...诶？” 
　　理解之外。 
　　和预想完全不同。 
　　无论怎么预想也不会一致。 
　　只是，这种感觉，自己也弄不明白。 
　　光线昏暗的房间中。地板的尽头有着打碎的花瓶，在那附近可以看到两个人的影子。 
　　“啊，呜...！” 
　　萨文蕾提——不，像是艺术品一样端正的容貌的应该是真正的白穗，她的脚现在正脱离地板被很强很强的压在墙壁上。不知道是谁的手正掐着她的脖子，到现在春亮才看见了她发出人类一般的痛苦表情。穿着的是以往的服装，衣服稍稍卷起，可以看到她那如陶瓷品一样的肩膀。 
　　而正在实施这凶行的是。 
　　女子容貌的美少年。怪异的少年。让人摸不着头脑的少年。 
　　穿着裙子。也穿着女性制服。但没有扣扣子，可以看见胸罩，和那平坦的胸部。 
　　少年的左手正掐着白穗的脖子。两人的距离极其的近，就像拥抱一样。另一方面，他的右手脖子被对方抓住。透过光线春亮可以看见，那右手有着裂痕一样的东西，在肌肉中可以看到那屹立着的刀刃—— 
　　“还没，还没...好吗，没关系的，应该...拜托了，住手吧，住手吧...！” 
　　少年低下头，像是吐血一样的痛苦，过会又继续慢慢的重复着刚才的话。 
　　木然着着的春亮等人。为了让这两人可以相互理解，开始行动了。 
　　“八号机关 碎式圆环态‘弗兰克王国的车轮刑’，祸动！” 
　　“‘黑河可怜’！” 
　　投掷过去的拷问车轮，伸长了的绞杀革带。 
　　少年这时才意识到侵入者的存在，啪的从白穗身边离开。革带这时正好落在了自己刚才身体所在的位置，拷问车轮则撞击到了墙壁产生了裂痕。白穗则咳着从刚才的滑落了下去。 
　　两人将武器取了回来。少年则用手将自己的身体抱着。稍稍低下的脸，从垂下的头发中可以看见的那昏沉而空虚的眼神。 
　　“啊...呜...谢，谢，谢谢...” 
　　那话让人无法理解。 
　　菲娅则再次将车轮准备好，并用严厉的目光盯着对方，说道： 
　　“——你是谁？” 
　　“啊勒...是我啊，你不知道吗...？那么——” 
　　嘟囔着的少年，用手摸了下自己的胸部。不知为什么那里动了起来。 
　　本来大家都认为是喘息声，但下个瞬间，那胸膨胀了起来。 
　　“怎？” 
　　“胸是越揉越大的啊...就是这样啊...” 
　　接下来对方将胸部塞进胸罩中。两手开始整理头发，将头发一点一点拉伸——不是扯断。只是，单单的拉伸。 
　　此时这里的并不是一位少年，而是少女了。 
　　这就是至今为止，春亮他们一直称作樱参白穗的人。 
　　“履行王权的完美人偶”。 
　　这表情和至今见过的表情还是有点不同。虽然还是那样迟钝，没精神也没有笑脸。只是被阴暗和空虚所覆盖的脸。 
　　“白穗——不，果然，你就是萨文蕾提啊。你这家伙...！究竟想干什么啊！” 
　　“是的...我是履行王权的完美人偶——同时拥有男性和女性的不明的人偶，拥有无论是那个性别都能对应的机能，对于完美人偶这是当然。本来身体就和人类相似，所以我拥有可以变更人类性别的这种禁忌的功能存在。” 
　　她说这就是自己被做出的原因。 
　　是男性人偶同时也是女性人偶。 
　　只是满足人类的需求而被制作出的。 
　　两性共有。 
　　“这种东西我没听过！你想干什么，你鼓励我其实是在欺骗我啊——我，被骗了啊！为什么啊！？” 
　　假白穗的身体稍稍动了动。低下的头看着自己的左手，发出了不明原因的叫喊声： 
　　“欺骗...是啊，我欺骗了你。但为什么...好不容易成了...朋友...但，但...！” 
　　春亮什么也无法理解，只是，在一边木然的站着。 
　　“萨文蕾提，我这么称呼你没关系吧。坏事不要去做，我就想对你这么说。无论是交换身份这事，还是吸收精气这事，或者是如今你对刚才那人做的事。” 
　　“不是这样...” 
　　犹如呕吐一般发出的声音。 
　　“...不是这样。我，并不是...因为诅咒而去吸精气...我，我如果不做的话...” 
　　她的脸很慌张的战抖着。视线落到的是那个瘫坐在地上的少女。 
　　“萨文蕾提——” 
　　“啊，啊啊啊...！” 
　　两人视线相对，白穗正叫着她的名字的时，萨文蕾提则将身体弯下用手撑着。在那之后刚才看到的那些刚刚突出的刀刃，则完全的树立了起来—— 
　　“啊！不要...不要啊，不要啊！” 
　　突然她一个鱼越起身。并不朝着白穗所在的门，而是朝着春亮附近的窗户跑来。 
　　没意料到的菲娅反射性的将车轮抛出。萨文蕾提则将身体弯曲躲了过去。菲娅身后的春亮看着对方忍耐着痛苦，像是哭出来似的浮现出虚无的表情。 
　　“等等，住手吧，我有话要——” 
　　“如果不...闪开的话，很危险的...！” 
　　此刻没有闲暇时间去思考了。 
　　从萨文蕾提的右手飞出的刀刃犹如掌法一样打来，眼看就要靠近了，被刺中的话绝对是很痛的，也不知是谁叫了声“夜知”后将他拉到一边，代替其逼近的刀刃刺中，并被乱暴似的凌虐起来—— 
　　“呜啊啊！” 
　　萨文蕾提刹那间瞳孔出现了晃动，她迅速将刺入锥霞体内的刀刃拔了出来，然后就这样从窗户那跳了出去。 
　　“呀——锥霞！振作点啊！” 
　　“班长！” 
　　虽然脑海中浮现出了追击的想法，但春亮还是慌张的向倒在一边的锥霞跑过去。她的胸部中心被刺中了，说不定也刺中了心脏——血向外流出，春亮此刻脑海中被死亡所包围，总之现在应该将血止住，于是将其制服用刀切开。 
　　但看到的伤口却再生愈合了。 
　　那肌肉恢复的程度违反了自然规律。纵长的伤口溢出的温热的液体也慢慢的往体内回流，看见的粉红色肌肉也啪啪的运动着。这些异常的治愈法将伤口完全愈合—— 
　　“不用，担心我。你忘了吗，我是死不了的。都是这东西的缘故。” 
　　“啊...是啊，对啊。只是事发突然我稍微混乱了。不，就算不是这样。” 
　　“你也应该感到很痛不是吗，锥霞，少说点话，注意休息。” 
　　锥霞制服内穿着的是捆绑风格的衣服——“吉梅斯特蓝蒂的爱”。直到死都无法脱下，相应的穿着它无论什么外伤都会自动治愈的祸具。 
　　它的效果之前春亮见到过所以很清楚。但熟知的女生血流成河的倒在身边，就算是可以完全治愈也不会感到安心。还是有点不安的情绪。 
　　春亮一直盯着伤口看着，锥霞则用有点不好意思的口气说道： 
　　“夜、夜知——伤口马上就会好的了。这对于你来说可能很稀奇，那个，我个人的感觉来说呢...现在的你就像是不由分说的就把我的衣服剥下到可以看到内衣的那种人。” 
　　“诶？呜，哇，抱歉！” 
　　制服被脱下，大部分暴露在外的肌肤。只是将胸部稍微包裹的程度，煽情的捆绑服。春亮赶紧将视线从这里转移。 
　　“锥霞没事比什么都好...你是真正的白穗吧。我想知道许多事情。” 
　　菲娅如上说，仍坐在地板上的白穗则抬起头看着她。过会嘴巴开始动了起来，静静地发出那犹如无机物一样的声音。
　　“我也想知道一点！” 
　　“什么？” 
　　“你们是要杀了萨文蕾提吗？” 
　　白穗视线看着的是菲娅的拷问车轮。带有灾祸的感觉，带有恐惧的感觉，只要看过一眼就会有这种感觉——这个东西谁看了都会认为是杀害他人的东西，事实上也是这种东西，是为了痛苦而造出的痛苦的机关。 
　　菲娅和春亮无言的视线相合。因为相互理解所以没有言语的必要。 
　　但在两人说话前，就像数秒也不愿因忍耐似的，白穗将脸低下。发出小小的颤抖，并用发自内心祈祷般的声音说道—— 
　　“拜托你们了。不要杀了萨文蕾提。” 
　　“嗯，你说的话很怪啊。我们认为那家伙只是想杀了你啊。一般来说应该是恐怖和怨恨才对啊。” 
　　“我不会这样的。那是有，原因的。” 
　　“那原因是什么？” 
　　“...萨文蕾提的诅咒，并不是她所说的吸收精气这事。刚才她所说的那不听从自己指挥的‘单单的能力’而已。履行王权的完美人偶的真正的诅咒是。” 
　　白穗的手紧紧的将地板上的毛毯抓住。 
　　“‘爱到所有者死去’。” 
　　
　　在消沉的白穗前站着的春亮向她伸出了手。 
　　“不会杀她的。她和你一样是人类，我和你约定。所以啊——能详细的说给我听吗？” 
　　“...我欺骗了你们。但有一点，我没有说谎。” 
　　啪哒，她将眼前的手拨开。 
　　“我讨厌人类。人类，不是那么容易相信的。” 
　　她用怒视的眼神瞪着一行人，春亮稍稍向后退了退。 
　　“我说过了——不会杀她。她和我一样是被诅咒的，我和你保证。所以能告诉我些详细情况吗？” 
　　这次是菲娅伸出了手。有点吃惊的白穗望着她。 
　　“...真的？” 
　　“是真的，人类。” 
　　菲娅强行拉起白穗的手让她站了起来。白穗的手是那样的顺滑，是一双很温暖的，人类的手。 
　　她的眼神像是再说着如果说谎就不相信你们这话。 
　　（啊啊——我是真的不想让那家伙死的。） 
　　菲娅这样想着。 
　　
　　为什么，对于要杀死自己的人，自己反而祈愿不想让他死呢。 
　　不明白。 
　　但回答，也同样感觉可能会是让自己不明白的。 
　　是的，白穗所说的话，自己也无法理解—— 
　　——这就是所谓的恋爱。 
　　************ 
　　如同人偶一样漂亮的人，自己被这么说过。母亲也是这样的可爱。但父亲却对这个没兴趣，所以一直都像是故意不理睬我们似的。 
　　自己一直都没有将自己当作是人类而生下来的。 
　　
　　小的时候，母亲就把自己带到剧团里。教授自己演技。 
　　那是很简单的事。就像是人偶模仿人类一样。 
　　虽然没有一点干劲，但对于自己来说这却是自己唯一可以做的。不知道什么时候周围出现了骚动的话。说自己是神童，是金蛋，是未来的大演员。罗列出些陈腐的头衔。 
　　与周围的热捧相反，自己的内心却是很冷很冷。 
　　究竟看到了什么。那些人究竟是看到了什么而发出些骚动，自己只是所谓的演员。演的都是些架空的人格。都没有表现过自身的样子。这点为什么没有一个人发现呢。 
　　是因为自己演出时的悲伤的表情而感动？多么的陈腐。 
　　是因为自己演出时的微笑而陶醉并感慨？多么的单纯。 
　　在那之后又跟随剧团演出了几回，但由于无聊很快就停止了演出。舞台上强行让自己出演但自己只是站在那里一动不动。周围的人不断的怒号，流泪，恳愿，真是很烦啊。如果只是需要可以完美模仿人类的东西的话，用人偶代替岂不是更好吗。 
　　在日本，给予像我这样的换装人偶爱的母亲没落了，父亲还是一样的没有关心我。剧团的事传到了学校，大家不知为何憎恨我，疏远我，排挤我。 
　　真希望他们不去管自己。 
　　为什么要特意靠近自己后在满腹牢骚呢。站在高处，俯视下方。别以为你很美丽就目空一切。看你对别人的态度就很火大。为什么要做这些。 
　　自己是人偶，对方是人类。不相同是想当然的。 
　　只是自己对不曾改变的周遭而惊愕，失望，最后连忘记这些都没花多少时间。 
　　所以自己才会这么讨厌人类。 
　　
　　母亲因病死后。自己也没有和对人偶没兴趣的父亲交谈过。对方却为我办理了高校的学籍，肯定是为了让自己变得和普通人一样。真是多此一举啊。父亲对我没有什么感情，我也对人类没什么依恋。 
　　直到一同居住的人们都不在的时候，自己才在店内散步。自己很喜欢古董店的气味。因为这里充满被人类遗弃物的气味，自己也深感这里是这些物品的归宿。 
　　这时，和自己说上话的是—— 
　　人偶。和人类一般大小，美丽的，从远处看都会误认为是人类的人偶。不可思议的温暖和柔软的材质，可以动的关节，眼睛是否可以看见自己也不清楚。就是这个说话了。接着它的眼睛也稍稍变了变，变成了真正的人类的姿态。 
　　很不可思议，自己不感到一点吃惊和恐惧，接受了眼前这一切。 
　　人偶一样的人类，人类一样的人偶。自己觉得这是多么相似啊。 
　　“在这里呆着的话会被卖掉的。如果想和我说话的话就到我的房间来吧。” 
　　人偶——此时是以少年的姿态——他，露出了怜悯的微笑。 
　　“你要成为我的所有者的话，我很高兴。但...劝你还是别这样比较好。我可是会诅咒你的。” 
　　“如今你也吓不到我了。究竟会发生什么。” 
　　“你会爱上我的。” 
　　“你很有自信啊。” 
　　“不是的...这件事早就决定好了的。是必然发生的。这就是诅咒。” 
　　履行王权的完美人偶自语道。 
　　开始只是制作者的理念。制作者把玩人偶的本质也是考虑到王权这件事。至于人为什么会持有人偶呢。根源的回答就是，持有人偶的人无论是谁都有着想要变成童话里登场的王、王子、女王、公主这样的梦想。说白了就是，想像故事里的王族一样，变成完美的人类，拥有这样的变身愿望——“想成为理想中的自己”。对于他们来说如果不玩过所有的人偶这个变化过程也不会实现。 
　　能和故事中登场王子公主一起。这就是，恋爱。 
　　所以人偶之所以会被需要。是因为它们要在童话恋情中饰演一个角色。对于王子那就是公主，公主则对应王子。人偶的角色就是成为恋爱的对象，也就是女王、公主、王、王子其中一人。能够满足童话恋情的必要条件的才是完美人偶的证明。能够满足在童话中人类所有的欲望的才是完美人偶的条件。 
　　因此，要有能够让人产生感情的可能的外观。能够有人类存在感的生动的瞳孔。能够进行接吻的柔软嘴唇。能够让人抱拥着安稳入睡的肌肤。以及其他所需的一切。 
　　除此之外还必须有——王子和公主因为悲伤爱恋而走上末路的条件。也就是这梦境中美好恋情的终结的演出也是很重要的。能满足这些才能被冠以完美之名。 
　　结果，制作者因发狂了，他说了这样的话。 
　　如果不是这样，自己才不会制作这些能够同时满足爱恋和死亡的人偶。 
　　“我的身体内有一种叫做杀害器官的机关。可以从身体内伸出无数把利刃。当我和所有者的恋爱达到顶峰的时候，这个机关就会自动启动。‘终结睡梦的最初抱拥’——最初的也是最后的杀人的拥抱。这就是恋爱的终结。” 
　　他望着自己的手腕，无感情的说道。 
　　“也就是说，我也所有者相恋，恋爱后当然要进行拥抱，当我们不知道重复了几次种动作时——不知哪次身体内就会飞出刀刃，将和我拥抱的所有者杀死。这个是特别的系统，除了制造我的人之外没有人可以抵御。就算我受到诅咒成为了人形，但还是没有办法通过意志来阻止刀刃的启动。只是在要发动的时候而自行发动，使我的任务完结。” 
　　这种机械化的东西。无法明白。 
　　“那，现在的系统是‘诅咒’的原因，我也不太清楚。只是在人偶的时候，可能在我的身体的哪个地方安装了可以测量恋心的机构。可以计算拥抱的次数并进行倒计数——那个，我也不太清楚。就算是你们也应该不会逐一计量自己的心脏跳动的次数吧。” 
　　新的疑问。如今是和以往不同的。诅咒究竟是什么。 
　　现在，所有者还没有达到忘我的恋情并让特别的力量发动。所以这只是个精心制作的美丽人偶罢了。但被这美丽和幻想继续充斥的所有者，最终会达到制造者计划的物理的终结，全部在“终结睡梦的最初抱拥”中死去。最后的瞬间，都会发出为什么我会被这种人偶杀掉不可啊，这种哀怨的声音。 
　　“那些人们像是不知道只要继续使用我就会被杀掉似的。” 
　　没有所谓的说明书，杀害器官也只会在那时启动。所以就有了“一个接一个杀死持有者的看起来怪异的人偶”这种传说。但听过这些传言而讨厌人偶的人只要接触到它，都会认为它是个超越常识的美丽的存在。所以惨剧总是重复发生。 
　　几个人，几十个人。 
　　每次到那个时候，人偶都会在拥抱的时候听到那一句句的苦闷的惨叫声。 
　　人偶就这样单方面承受这些死者的像是带着“居然敢这样欺骗我”的视线，默默的接受。 
　　“就是这个原因，我被诅咒了。这种——‘所有者必然会爱上我，然后必然会被杀害器官所杀死’的诅咒又不断的反还给人类。自己的身体也没有一点变化...。是的，我的这种诅咒也可能是由于自己的完美而造成的。就是这种完美给我带来了可以让人类投入真正的爱情的力量。” 
　　“......” 
　　“至今为止没有一个只是把我看成是装饰品而不理睬我的人出现。这也可能是这种诅咒确实唯一的结果。也就是说无论是谁和我接触都会出现恋心。接下来，无论恋爱多少次，死的时候这些诅咒果然都返还给了我——就这样我在不知不觉中拥有了人类的姿态。” 
　　话说到这里，人偶悲伤似的笑了。 
　　“这都是以前的事...就是出于这个原因，抱歉的话就不说了。刚才我不是说了吗，到现在我还没见过那种人，总之你是死定了，这样也没关系吗。” 
　　“我知道。你为什么要对我说这些。” 
　　听到这些，他的脸动了动。回答道“因为自己很寂寞”。 
　　吃惊。 
　　“...我很惊讶，你就不想这样不是等于是往火上浇油吗。” 
　　“你要这么说也是。危险还是危险——就是这样。大概。” 
　　真是迟钝的人偶啊。白穗已经很久没有意识到自己的表情变得舒缓了。 
　　但可能这个只是害羞的感觉，并回复道： 
　　“房间在这边。跟我来。” 
　　“诶。到现在了你还没听见吗？和我一起你会——” 
　　行了。 
　　这种时候，什么都行了。 
　　“没关系哟！” 
　　“...为什么？” 
　　他是我的同类。我们是同样的处境。 
　　是人偶一样的自己，交到的，第一个人偶朋友。 
　　所以，什么问题都无所谓了。 
　　此时自己浮现出极其高兴的表情，并回答道： 
　　“我们都是人偶，难道会恋爱吗？” 
　　
　　结果到最后，还是恋爱了。 
　　——这也就是说。 
　　我还只是个人类。 
　　************ 
　　夕阳的余晖洒向夜知家的起居室，这里的人口密度可不是一般的高。春亮，菲娅，锥霞，睡衣装的木叶——还有，白穗。 
　　她离着大家围坐的桌子不远处的墙角处抱膝而坐，看起来是想孤立自己。直到现在她与萨文蕾提两人对话的时候，她也是用这个姿势说话犹如自言自语一样。 
　　春亮在她的前方送上一杯茶。 
　　“这个...需要茶吗？” 
　　“不要。” 
　　“不渴吗？” 
　　“我不是说了不要吗...” 
　　白穗很严厉的说道，同时还将手用力挥去。呜啊，春亮连忙向后闪躲，茶水则放在了她的跟前。 
　　“那，我就摆在这里了。想喝的话就喝吧。” 
　　“我不会喝的。” 
　　“这可真是有不可思议的感觉哦，不知到什么时候你就会想喝的哦。就算你不想这么做，也会感觉到很渴而伸手去拿哦，这就是茶的魔力。” 
　　真是愚蠢，白穗像是这么说道，将头转到一边。 
　　“真是什么都不知道的家伙啊。茶和鲜贝组合可是很美味的，你明白吗？” 
　　“我只是不想强行喝罢了。” 
　　“就不说鲜贝了，茶也是很好喝的哦。趁还没冷赶紧喝了吧。” 
　　由于自己的话被无视了，木叶无力的垂下了肩膀。 
　　“呜呜。这茶叶，可是我很兴奋的选的啊...” 
　　“我想起来了。说起木叶和茶叶的话，对了。” 
　　“怎么了啊？” 
　　“在那边坐着的白穗，不知为何姿势有些似曾相识啊——啊，我想起来了是和刚来到这里的木叶的坐姿一个样。不，是更加严肃的样子。当时还是小时候的我，那时父亲也是强行将茶水送给木叶而被她打翻，吓得父亲跳了起来，想在想起来还真是恐怖啊...” 
　　“噗啊！哇！你是怎么记起来的啊？难道记录在记忆体里了。” 
　　“乳牛的装乖也终于被揭露了啊。就因为你的过去，你就没有喝茶的权利，更何况是吃鲜贝了。你的份就由我来吃掉。” 
　　“没有紧张感究竟是好事还是坏事啊...这就是这个家的氛围吗。” 
　　伤口完全痊愈，制服上开了个口子（主要是对春亮）而感到在意的锥霞，轻轻的耸了耸肩膀。之后白穗也将目光撇了下这边。 
　　“你们知道马上要相遇的那家伙的诅咒吗。那，想听下关于这些的事吗？” 
　　骚动的对话停止了，全员都盯着白穗看着。 
　　“...萨文蕾提那家伙我可是十分清楚的，但。” 
　　将脸背对着众人的白穗，像是自言自语一般继续开始述说起来。 
　　************ 
　　履行王权的完美人偶，现正在没有人的神社里。瘫坐在那里，不断的发抖，将自身拼命的缩着。 
　　“呜...啊，呜...！” 
　　咔嚓。已经杀害了几十人的杀害器官开始觉醒的声音。 
　　右手完全直立，左手正开始发光。接下来大腿处边缘也出现了些锯齿。 
　　讨厌。讨厌。但还是要忍耐。脸颊在地面上摩擦，将自身紧紧抱住，口水和眼泪正不住的向外淌，咔嚓，要忍耐。 
　　但是，很痛苦。十分痛苦。好像要发狂一样。 
　　为什么会发生这种事啊，稍微想想，答案就明了了。 
　　这是和以往的情况完全相同。已经发生了几十回了，自己的角色，自己诅咒的需求，自己这样的人偶将要杀死陷入恋情的所有者的时候来临了。至今为止都很厌恶。每次都是一样，但，这次却更加痛苦，是以往从来没有的厌恶感—— 
　　啊啊，果然是这样啊。 
　　自己也是，爱上了对方啊。 
　　
　　——对着夕阳的余晖，她如是说道： 
　　“卡汀。看那，夕阳正照耀着这里...所以。嗯嗯，那是绸缎，这里是舞台的内部，马上就要结束的人偶舞台剧的人偶正在述说，在这个谁也不知道的场所。” 
　　犹如诗人一样笑着，白穗正像小鸟啄食一般开始亲吻。 
　　此时注意到了对方是女性姿态。偶尔也会转换心情变成女性姿态来聊天。但白穗对这些都无所谓。不论男女萨文蕾提是不会改变的。 
　　她很美丽，笑一下更加可爱动人，没有比这谈话更加让人开心的了。她一定是在这十六年间唯一可以给自己带来笑脸，温柔，等其他感情的“人类”，她向自己这样的人偶献上了一切。她给自己人生带来爱情或许也并不是出于自身的魅力—— 
　　所以，自己也要用温暖的温度给予回报。就像鸟儿啄食。感受着她的诅咒。 
　　白穗用自己的意志望着这里。没错。但是，这是等价的，这全都是诅咒的缘故。会让人恋爱的诅咒。如果没有这个的话，她也会这样吗——？这个命题的证明是无法做到的。 
　　但该告白的时刻来临时。也没有用语言的必要了。 
　　“是时候了吧。” 
　　“是啊。” 
　　恋爱的积累，关系的进展，不知几次的心与身体的融合所引起的结果—— 
　　“终结睡梦的最初抱拥”这个杀害器官的启动。马上就要开始了。 
　　比预想的还要早。还能忍耐数月，或者数年，为什么会在数星期前出现了加速的势头呢。是预感过头了吗，但自己是很明白的。 
　　“是...？” 
　　“这样行吗——我拥抱着你，然后走向终结。” 
　　这个是真心？还是“诅咒带来的回答”？ 
　　无论哪个都不好。哪个都不好。 
　　十分厌恶自己。 
　　厌恶自己—— 
　　
　　所以那时，自己并没有抵抗。 
　　“白穗！你在和谁说话啊！果然，果然...！” 
　　“...不要擅自闯入啊！” 
　　使其脱离幻想的是白穗的父亲，在他闯入的瞬间，萨文蕾提好不容易变回了人偶形态。但还是没用，他已经很清楚的听到了自己的声音了。 
　　“你是因为喜欢这家伙我才给你的，这没有错...！不，原本这东西就是你想要的不是吗！给我！” 
　　“住手啊！” 
　　他将人偶高高的举起，并捶打着前来争抢的白穗。看到这种情况萨文蕾提也感到十分的痛苦。 
　　人化来抵抗的话，不能这么做。 
　　刹那间，萨文蕾提想到这样或许也不错。 
　　如果，自己被破坏掉的话——白穗也不会被杀掉了。 
　　（抱歉...） 
　　父亲的暴打击打到了白穗的头，让她由于脑震荡而昏了过去。父亲不理睬这一切，只是将人偶拿了出去。 
　　然后装入了手提箱，运到不知何处了。 
　　白穗几乎不准出门，那父亲也不肯告诉究竟运到哪里去了。人偶就这样缩在狭窄的空间内，除此之外没有思考别的，就这样过了数日。 
　　但，就在此时—— 
　　************ 
　　为了确认人偶是不是交给了理事长，白穗前天来到学校，这个和春亮他们在学校搜索萨文蕾提的时间是同一日。 
　　“因为我并不想进入学校所以将制服什么的给舍弃了。所以这时没办法治好潜入这里寻找，可很快就引起了骚动——我发现了昏倒的学生。” 
　　“那就是我们第一次见到你的时候，你是很快就发现了那是那家伙的所为了吗？” 
　　菲娅如此问道。白穗则还是望着地板回答。 
　　“我以前就听说过。延缓对所有者的诅咒，是有方法的。” 
　　“那是？” 
　　白穗一口气说道： 
　　“夺去其他没干系的人的恋爱之心。” 
　　“啊。是这样啊...然后呢...！” 
　　不经意间，木叶将脸抬了起来。用手捂住嘴巴，像接受似的问道。 
　　“但是...可能这个是‘累计的恋爱之心’，而不是‘恋爱的意志’。所以，还是会残留着对喜欢的人的感情——就像是开了个洞的感觉...恋爱之心也是与生气一样的概念，所以它也是和生存所必要的精气是同种物质。将积蓄的这些抽取的时候，所带来的昏倒的这个副作用也就不足为奇了——” 
　　“木叶？不要一个人接受啊，也告诉我下啊，这样我也会很高兴的。” 
　　春亮听到这些，连忙朝着木叶帕塔帕塔的挥着手。 
　　“这，这个啊。因为是我的恋爱之心所以我有行驶缄默权的权利，如今的大事就是他人的恋爱之心，还有萨文蕾提和白穗之间恋爱之心——中和诅咒的倒数计时的事情。” 
　　白穗听着木叶的提问，觉得很无聊似的瞥了一眼，随后又望着地板。 
　　“——是啊。被诅咒的萨文蕾提其原本的发动条件不是别的，而是具有可以感知所有者的‘恋心的量’的杀害器官的存在。要说的话，可能是一种平常就可以吸收所有者恋心而逐步储存的。由于是慢慢吸收所以对身体没有影响。但如果超过一定量的话就会让器官启动。” 
　　“诶？照你这么说，吸收他人的恋心的话不是反而会让其过早的发动吗？” 
　　“这个量指的是所有者的量，笨蛋人类。如果吸收他人的话就会让诅咒在一定时间内不知道谁是所有者而隐瞒过去。” 
　　“啊，原来这样啊。” 
　　白穗带着明显小瞧人的鼻音，又继续开始述说起前天的情况。 
　　昏倒的学生确实是萨文蕾提的所为，然而当时她也逃走了。只要过后和她会合就行了。如果身为部外者的自己要是在这里被发现的话反而会引起麻烦事，赶紧从这里离开吧。 
　　就在此时春亮他们现身了。 
　　被追到了这里，加上菲娅说了关于‘是人偶吗？’的问题使得事情更加恶化。知道这些事情的人类，可能是理事长告诉他们的。 
　　如果让这些家伙知道“樱参白穗”在这里的话，会让来这里找回人偶的自己和她之间的联系加强，最终会让她回到自己那里，当时白穗就是如此判断的。 
　　如果这样的话也会让回到自己身边的萨文蕾提不会再次离开自己。于是， 
　　“自己要绝对隐藏樱参白穗这个身份。正考虑如何逃走的时候——萨文蕾提来了。” 
　　“倒下的学生可能是偶尔看见的，对吧。班长说过了，她可能是在被服准备室里获得的制服吧。” 
　　“是这样。一发现制服后她就变成了女性身体，然后听见了穿着轻飘飘衣服的话语，判断出这可能是我来寻找她了。接下来好不容易欺骗了你们帮助我逃了出去。” 
　　想到那制服姿态的萨文蕾提，白穗又说道： 
　　“她开始吸收起他人的恋心，其目的也一定是想和我在一起。我想这并不是自我陶醉。所以我也尽自己所能去帮助她。” 
　　“然后，你就继续这样让我们保持错误的认识，而保持人偶的形态...” 
　　“‘自己将樱参白穗的身份隐藏’的目的和‘吸收恋心’这目的可以同时达成。就是考虑这些而想出的计策。舞台之设定在学校的理由也是为了将寻找犯人的注意力移向他处，而在此期间让潜入内部的真犯人可以袭击那些没有警戒的人。由于没来学校所有谁也不认识的这个条件也被很好的利用了。但，为什么你们很快就确定了‘只在学校吸收精气’呢？” 
　　就在锥霞提完问题后，白穗稍稍将视线转向木叶。 
　　“...是那个眼镜女让我确信的，我曾经一时也动摇过。外面可以吸收的人虽然很多，但却没有思春期的那种强烈的恋心所以应该没多少效果。特意在街道找寻没有人的地方还不如用这个时间去找寻学生比较少费时间。就算在学校发生这种事情。学校也不会说出去的——而且如果让这里认定‘我’每天都会来这里吸收精气，并给予你们一些强烈的印象的话，到最后这里应该是对于萨文蕾提来说是最安全的地方。” 
　　“你考虑了很多啊。真是辛苦了...说到辛苦上，你开特意让身体作出那种不自然的移动。真是厉害啊。” 
　　吃惊的菲娅这样说道，这就是为了让人们认为她是人偶而作出的出色演技。就在从白穗家向这里行进的时候，春亮也是对于白穗的正常行走感到很吃惊。 
　　“就算只在你们前做得这么好，但演技却还是演技，什么也没改变。其实这个是很简单的事——本来我的运动就不怎么样。” 
　　要翻越栏杆的话也是很辛苦的，白穗自嘲道。听到萨文蕾提在窗口处帮助她的时候，春亮很是吃惊。萨文蕾提在书道教室向外看的时候，窗户下的铜像不是被移动了吗。 
　　“是的，从眼睛上看是只有人偶才能移动那个东西。她也是偶然发现我的，本来也是想把我平安的带到学校外去的，才和你们一块行动。以防需要可以让人偶来捣乱。” 
　　呼，白穗吐出一口包含了很多意义的气。 
　　“...基本上她是个好孩子。单纯，温柔，虽然很积极的想欺骗你们但计算还是不够。所以没有在身后袭击你们，而且也只在你们面前撒了最小程度的慌来保证不会出现破绽。在她看来，只是为了帮助我，也知道你们是什么样的人——所以都不愿意伤害。如果她和我的性格一样的话，肯定会使用强制手段将你们排除的。” 
　　白穗自讽似的将嘴唇歪了歪，菲娅哼的说道： 
　　“我知道她是个好家伙，我也知道那并不是装出来的。” 
　　白穗的视线望着望菲娅，又继续述说起来。 
　　两人之间一直都用着只有彼此才明白的暗号交流，最后那天夜里白穗与萨文擂提终于在家中汇合了。接下来她们又讨论了以后的事情，决定以后还是交换身份去抢夺恋心——因为萨文蕾提很善良，所以没有作出排除春亮一行人的事，只是用演技来满混过去。 
　　“在那之后就没有什么难的事情。但如果作为目标的我没有出现却发生时事件的话，会让别人认为是有别人在做这事也说不定。所以作为证人，必须要找一个比较值得信赖的故意让他看见我，因此必须要传话给他。” 
　　那时传话给春亮同学的那个没见过的男子，其实就是男性化的萨文蕾提。为了这个变装男子制服是必要的，所以就在以前的地方借用了一套——春亮也想起来了那时在早上的HR时间听到了老师让学生们注意失窃的事情。 
　　“此时搅乱萨文蕾提的计划的。就是在一边发现他的你。” 
　　白穗横着眼睛望着的正是木叶。 
　　“如果她也一起来的话说不定会抓到我，萨文蕾提必须要阻止她——而且还让你看到了她的脸。就是因为这个的缘故让我今天无论是在学校，还是在家都在考虑今后的对策...在这期间，没有出手。只是在想必须准备充分，才可以继续吸收他人的精气而不会被遏制。” 
　　“原来这样啊，但我当时我看到了她的脚...” 
　　木叶说道，房间的交谈又停止了一小会儿。 
　　“我想问你一件事。” 
　　“...什么？” 
　　就像是要将想说的都说出来似的，白穗带有警戒心的望向菲娅。 
　　“通过我们之间的对话如果可以了解些她的信息的话，我们就没有必要将她破坏了，而是只是想解除她的诅咒。为什么那家伙却不要将诅咒解除呢？你难道不想要这么做吗？她并不想害你，你也不想破坏她不是吗。我无法理解。将所有权转给春亮诅咒是会消失的。这对你们来说不是很好吗。这比起通过抢夺恋心来延缓你的生命，慢慢的进行诅咒的解除不是更...” 
　　“将诅咒解除？” 
　　突然，白穗的眼神亮了一下。将五官调整了下，那表情让人看起来像是想将自己的感情直接传达给对方似的，很不屑的说道： 
　　“...这样啊。看来你是比萨文蕾提还要低级的道具啊。” 
　　“你，你说什么？” 
　　菲娅愤怒的说道。白穗则盯视着她，叫喊道： 
　　“对于我和萨文蕾提来说——我们之间的关系是诅咒还有恋心造成的。我们之间也只有这个了。如果要是诅咒解除的话，我就可能不再是她的所有者了。我讨厌这样。你想说这些全部都是假的吗？这些全部是诅咒的缘故吗？就算是这样，就算是由于诅咒造成的...也不能这么简单就舍弃啊！因为——” 
　　“因为，你也是人啊。” 
　　春亮拍了拍银发女孩的头，并说道。菲娅则不理解似的转头望着他。 
　　“我怎么说也明白些...菲娅。人类并不是这么容易说服的，特别是恋爱这种感情。” 
　　“...是这样啊。我还是不懂。” 
　　“也好，我其实也不怎么太懂。但是却是这么认为的——。考虑到白穗的心情，你也不要怎么责备她了。” 
　　菲娅抬头盯着春亮看。 
　　过会又将脸望向白穗那边。自言自语起来。 
　　“像我这种人偶只是像人类——确实是比较低级也说不定。还有很多很多，我不明白的事情。但，我想去了解，去知道。所以...如果我侮辱了你的感情的话，我在此道歉。实在对不起。” 
　　菲娅的头动了动。没有想到菲娅会这样道歉的白穗也稍稍露出了吃惊的表情。但这也只是一小会的事，很快就又回到了冷面孔并转过头去。或许是在害羞也说不定，只听见她哼哼的发出鼻音，并拿起了手边的茶水喝了一小口。 
　　“哦。能让你如此坦率的原因我不怎么明白。但肯定是这茶水的魔力啊。” 
　　“...啊。” 
　　白穗瞅了下茶水。现在说什么也没用了，只好一边盯着春亮一边将茶一口气喝完。 
　　“...并不怎么美味啊。” 
　　“那是因为凉了。还要吗？这次‘就可以让你品尝到那我所说的美味了哦，你也很期待不是吗’赶紧再来杯试试吧。” 
　　“我，我不要！不要乘机这样做啊，人类！” 
　　咚，白穗将空的茶杯放在了地板上。脸稍稍变得有些红——并望着地板，此刻的春亮却不知为何十分高兴。 
　　这时，白穗抬起头看着菲娅，说道： 
　　“——萨文蕾提她...” 
　　“诶？” 
　　“她曾经说过。菲娅是个很好的人，能和她成为朋友自己很高兴，但自己却在欺骗她感到十分痛苦。还有就是——伤害了那个眼镜女孩，肯定也让你很失望吧，如果可以道歉就好了。” 
　　说完变马上转移视线把嘴闭上，好象是在说“没别的意思，就这样”。 
　　“这样，啊。她原来是这样想啊。” 
　　低下头的菲娅表情变得明快起来。并也对着白穗说道： 
　　“没什么，对于我来说不知道为什么乳牛那家伙到底怎么样我都没什么感觉！现在不也恢复了吗，真是无聊到极点了啊。肯定那乳房中储存了什么营养物质在里面。哼，就自己一人占用这储备库。要公平点分给我啊。那胸部。” 
　　“你，你有什么意见吗，我怎么听不懂啊！” 
　　菲娅和木叶的争吵又开始了。白穗则是无关似的望着虚空。就在此刻，一番话又将话题转回。 
　　“那——夜知，你接下来要做什么？如果萨文蕾提的诅咒也到达了极限的话，就算现在还在忍耐，但总有一天是无法忍耐的。她肯定会考虑来这里杀掉白穗的。将她藏匿在这里固然好，但也不是个根本的方法。或多或少祸具和所有者之间是有种联系的。总有一天她可以凭借这本能找到所有者的位置的。” 
　　是啊，如果考虑今后的打算的话，确实如锥霞所言，是继续将白穗藏匿在这里，还是如果不行就逃到什么地方去。不，最简单的，可以保住白穗性命的方法就是—— 
　　“不能杀她。” 
　　白穗突然叫道。 
　　是的，我们约定好了的。不会这么做的。 
　　那就只有将她们之间的关系给切断了——也只有让其放弃所有权。但，白穗却不愿意这么做。她并不想放弃这段恋情。 
　　就算是用死来交换，也不会放弃的。 
　　（那究竟该怎么才好呢...？） 
　　所有的思绪都被阻塞了。所有的矛盾都集结到了一起。 
　　这没法想了啊。 
　　“——我有个方法。” 
　　正望着远方的银发少女，张口说道。 
　　不知为什么说完这话的菲娅就带着白穗离开了起居室。锥霞和木叶都用很吃惊的目光看着她们，过了一会儿，白穗回来了。 
　　“那个...你们都说了什么？” 
　　“就是详细的了解了下萨文蕾提的杀害器官的事。然后就是联系她本人。” 
　　“联系上了吗？” 
　　“手机还是昨天才买的。但在她没杀死我逃走后应该也没有从我这里拿走手机。或许也已经丢失了吧。” 
　　白穗还是在房间的老位置坐了下来。迟些现身的菲娅则在走廊招手并说道： 
　　“锥霞。乳牛。我有话说，来这里。” 
　　“究竟是什么方法啊？” 
　　“哈啊。可以是可以...” 
　　“诶？那我呢？” 
　　望着春亮的菲娅无表情的说道： 
　　“我最后对你说。” 
　　“这样啊...还以为是把我排挤在外让我感觉很不好哦。” 
　　“知道了就坐回去吧。” 
　　三人就这样走出了房间。春亮则和一言不发的白穗呆在一起，气氛感觉很尴尬。只好坐在那里不停的喝茶，过了十分钟左右三人终于回来了。 
　　不知为什么锥霞和木叶将眼睛眯了起来。 
　　“没办法啊。也只有这方法了。” 
　　“是啊...” 
　　木叶窥视了下春亮的表情。感觉很愧疚似的， 
　　“怎么了啊。什么方法啊——” 
　　“春亮，过来。” 
　　菲娅在走廊处喊道。终于到我了啊，春亮如是向想着，然后走向走廊处。 
　　现在已经是黄昏了。走廊和厅房都已经被夕阳的颜色所染红。 
　　“究竟是什么方法啊？告诉我啊。” 
　　“恩...我们考虑了很多，但想来想去也只有这一招了。” 
　　这个矮小少女的头现在不是银发，而是变得跟金色一样。 
　　那金黄的头摇了摇，向前走去，随后转过身来，说道： 
　　“没有什么可告诉你的。这就是我要说的。” 
　　“...啊？” 
　　不能理解。但可以看出，菲娅的眼神却是很认真的。 
　　“你不知道的话比较好。不，是你不必知道。” 
　　“你说什么啊？我怎么不明白啊。告诉我啊，我也可以帮点忙啊！” 
　　“是啊。但是，就是不能说。虽然还有别的，但也没有告诉你的必要。” 
　　“我不明白啊！你，究竟，想干什么——！” 
　　像是被抛弃的感觉。像是不想让自己卷入这事态的感觉。为什么这样，对于自己来说——也是想为白穗和萨文蕾提做点什么的。 
　　真的是要把我排除在外吗？就因为我是个没有力量的人类？ 
　　菲娅笑了笑。很哀伤似的——像是放弃了什么似的。 
　　“我是个拷问刑具。能做的只有一个。” 
　　“——喂。你，在...想什么啊？告诉我啊，为什么啊？” 
　　春亮抓着菲娅的肩膀摇晃着。让金黄色的头发飘荡。 
　　但，她的眼神却没有改变。在很近的距离，就这样看着春亮，只是这样—— 
　　“...抱歉。” 
　　将春亮放在自己肩膀上的手，紧紧的，握住。 
　　不知道为什么，那手十分的温暖。 
　　此刻，反驳的话也顿时消失了。 
　　************ 
　　稍稍吃了晚饭后，晚上开始向着樱参家移动。吃饭的时候也没有怎么说话，白穗也什么也没吃。 
　　“木叶，身体怎么样？” 
　　“没关系的。已经恢复大概七成了。就算是参加这种重要的任务，也没问题。” 
　　移动中的对话就这些，听到木叶的这番话，大家也比较放心起来。 
　　大家在樱参家内部停止了脚步，这里是个空地。没有什么人，周围也有树木阻挡，不用当心有人从外面看见。 
　　“为什么要回到这里。该把话说给我听了吧。” 
　　不再掩饰自己不愉快的心情的白穗说道。她和白穗到现在都还什么都不知道。 
　　听到这话的菲娅的银发攒动了一下。 
　　“锥霞，时间是？” 
　　“差不多了。木叶。” 
　　“好...加油了。春亮，把手给我。” 
　　春亮将木叶的手紧紧抓住。就像错觉一样木叶身上的衣服向周围一下子全部弹开，春亮反应过来后手里出现了一把日本刀。是带着黑色刀鞘的——妖刀村正。 
　　“难道还要战斗啊？” 
　　“那个...有很多很多原因。” 
　　从刀身中传来以上声音。对于春亮来说已经习惯了。白穗则还是初次见到刀形态的木叶，所以眼睛瞪得很圆。 
　　“那，我就说明一下吧。马上萨文蕾提就要来了。” 
　　“诶。什么？” 
　　“就在你作饭的时候，锥霞用手机和那家伙取得联系了。号码是从白穗那里知道的。” 
　　“...不会来的。她不想杀我的——” 
　　“会来的。我说过‘不来的话我就把白穗杀了’。” 
　　“什——？” 
　　“抱歉！” 
　　听到这话的瞬间，木叶就用自己的意志操控了春亮的身体。 
　　将白穗手腕掰向后方让她跪下，并将刀架在她的脖子上—— 
　　“木——木叶！你做什么啊，住手！” 
　　身体不听自己指挥了。无法抵抗。‘能够操控使用者的身体’就是木叶被诅咒的时候获得的能力，没有能够反抗这种诅咒的人存在。就算是对诅咒无效的春亮也是，现在只能继续听从木叶的想法了—— 
　　“哼...是啊。最终人类怎么样还是无所谓啊，对于道具来说。但是很遗憾啊，那边如果要来也是为了要杀我的。所以她不会来的。” 
　　白穗无任何抵抗。因为她知道人类的自己抵抗也是没用的。但，脸上却露出了侮辱和轻视的表情。 
　　“绝对会来的。即使自己会被杀掉也是，就算是为了杀你也是...不管怎么样，我很清楚，你们之间是存在着感情的。” 
　　这句话在短短数十秒钟就被证实了。 
　　在月下现身的是——发狂了人偶的身资。 
　　
　　“你们，要对白穗...做...什么...！” 
　　颤抖的声音，颤抖的身体，像是痉挛一样。被口水，眼泪还有尘土弄赃了的面容上带有的是，诅咒带来的杀意，疲劳带来的虚无，以及单纯的怒气。 
　　“在电话里已经说了。由于很麻烦所以还是把你破坏，这样才能解决事情。嘛啊，这家伙只是个诱饵。” 
　　“——和约定的不一样。你，不是说过了吗，不会破坏萨文蕾提的。” 
　　白穗的表情也变了，开始暴怒起来。但正拘束着的的人类——也就是春亮的身体却没有动。还是用刀架在她的脖子上。 
　　“菲娅，你，要做什么...木叶，我说木叶！你，不会，来真的吧！开玩笑啊，我是绝对不会允许的！” 
　　是这样啊。不能同时拯救两个人的话，至少保住其中一个。为了保住一个，而要放弃另外一个。拯救的优先排位也没怎么思考过，也就出于因为人是人。道具就不是人这种理由。这种事情，这种事情——绝对不能——！！ 
　　“夜知，你的心情我明白，但也只能这样了。抱歉。” 
　　制服状态的锥霞从衣袖中伸出“黑河可怜”，同时菲娅就站在她身边。 
　　“班长也这样！等等，你们等等啊！” 
　　但这句话没有传到她们的耳朵里。 
　　人偶向前迈出一步。从那身体中已经伸出许多根刀刃。从右手，左手，小腿，大腿，腰部，肩膀，胸部——也有许多折叠小刀似的的东西从里面弹出。这数十厘米的杀意，就全在身体的前面展现。为了拥抱的终结。 
　　萨文蕾提的制服也被这些闪着光辉的刀刃从内部切碎。从那些布的缝隙之间可以看到衣服的下方，不知为何有着左右两个犹如胸部一样大小的异样突起物。 
　　“要破坏...我...？” 
　　“看来你已经坏掉了啊。已经看见许多你隐藏的那些卑劣的玩意了。难道还没出来吗？现在开始自己是男是女应该也不清楚了吧。真是个丑陋的身体啊。” 
　　菲娅对萨文蕾提投去嘲笑的鼻音。坐在地面上的白穗则正咬着牙。就象是要替那没法说的人偶反驳似的。 
　　“呜...啊啊，啊...” 
　　“呵呵，你想放过白穗不杀她是吧？我明白，我明白。她是这么的美丽，作为人来说可是很美丽的啊。确实我也不想杀她啊。” 
　　“啊...？” 
　　“哈哈哈，啊哈哈哈！我把名字告诉你吧——本人就是‘箱型的恐祸’！” 
　　菲娅掏出魔方并让其模仿自己的形态变化，从右手放出锁链，钢铁的立方体则落在脚下。出现低沉的落下音。 
　　“你杀了几十人几百人，但可能你还不知道啊，你还很嫩啊。我可是杀了成千上万的人哦。要问为什么我可是专门为了杀人而做的啊。只是为了尽可能的拷问处刑囚徒。你那拥抱什么的对我来说只是小儿科啊。我的拥抱可以让人马上人肉飞散，我的触碰可以让人马上穿刺，我的蠕动可以让其马上斩断，我的爱抚可是会让人马上被绞杀。我可是沉浸在这比起你来说数十被的欢乐中哦。” 
　　“说，说什么呢。这家伙，这家伙——难道发狂了吗！喂，木叶啊，现在不是做这个事的场合了！赶紧阻止她啊！让我的身体——木叶啊！” 
　　刀没有任何回音。春亮此时忽然想道，正式因为有力量，所以需要商妥，而此时的菲娅也是如此。啊啊，不能再忍了。已经超出极限了。为什么，还是—— 
　　“木叶！可恶，菲娅！冷静啊！” 
　　“哈哈。那边的很吵啊。结论就是，我要将你破坏掉。愉快的破坏掉。然后在将白穗杀掉。我可是杀人用具啊，能杀她的话可是很美妙的啊。过去我也杀过公主，女王，这可是可以与她们相提并论的啊！这可是很高兴很高兴的啊，让那容貌变得十分扭曲并流出眼泪发出哀号请求赦免还有失禁，最后还有那死亡时的姿态啊！” 
　　春亮无法说话。但在另一边正把力量全部注入的人偶开始叫喊道： 
　　“啊啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不会让你这么做的！白穗绝对不，能，杀的！我不能允许，啊啊啊啊！” 
　　萨文蕾提拖着身体向上一跳。就像爬行的蛇一样。 
　　她的手腕边上再次出现了新的刀刃。还有手指之间，副腹部，手——都出先了新的白银状物体。 
　　声音就像车轮一样。 
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。 
　　无法阻止的旋律，正在此处，以悲鸣的音色奏出。 
　　就像奏响杀戮之音的手风琴—— 
　　“啊啊啊啊啊啊！不要，不要，不要死啊啊啊啊啊！” 
　　“锥霞，要来了，不要死了啊！” 
　　“很遗憾这是很难做到的。菲娅你才要注意。” 
　　带着怒气的人偶急驰过来。 
　　和那破裂的车轮声相反，这乐曲被这些装饰的刀刃弄得一点杂音也没有。 
　　
　　究竟乞求什么呢？什么都可以。 
　　为什么在自己的身体中，只有这些会带来恐怖和带来灾祸的东西呢—— 
　　“十九号机构 抉式螺旋态‘人体穿孔机’，祸动。” 
　　魔方立刻变成螺旋枪型物体。此时萨文蕾提也已经逼近了。但菲娅却很干练似的纹丝不动。此时那猛兽般的速度。完全忘我的表情，让人不由得怀疑萨文蕾提她是否仔细思考过。 
　　从手掌和脚上生出的刀刃，让她已经顾不上体形而只是出于本能才这么做的。简直是太乱来了，就连对方的攻击意图都无法读取，好在将钻头给弹开了。 
　　“哎呀，没事吧？这钻孔机的邪恶和你的刀刃比起来，怎么比都强太多了啊。还是乖乖的让我干掉吧——当然下个就是白穗了啊。” 
　　“...！不，不会...绝对，不会...” 
　　“还真是说得简单啊，你这家伙。” 
　　犹如索套一般的腕刀将钻头防御住后，继续用膝盖上的刀刃将其弹开。让菲娅向后退了几步。就在萨文蕾提想要向前继续进攻的时候， 
　　“这样好吗？你这个人偶，居然把我晾在一边啊。” 
　　“呜——？” 
　　此时萨文蕾提的身体被黑色的皮带缠住。这正是锥霞操作的“黑河可怜”。萨文蕾提的刀刃也没有来得及将其避开，就被她将身体拘束住了。菲娅则趁其无法动弹的时候，将钻头突刺过来。 
　　“萨文蕾提！啊啊，不要啊，拜托你们了，住手啊——！” 
　　白穗开始大叫。但钻头却还是螺旋突进。 
　　但就在钻头贯穿制服，还离胸部数厘米的时候停住了。 
　　“呵呵，一下子就把你解决太没意思了。还是把你的身上钻一个又一个孔吧。首先是胸部。即使是大也没什么意思...恩，感觉还是选择白穗的胸部比较好啊。你，喜欢哪个呢？是喜欢自己选择，还是看我选择呢？我可是哪个都一样啊——” 
　　“呜，啊..啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　喀嚓喀嚓喀嚓，出现了新的风琴的音符。从身体中出现的刀刃将锥霞的皮带给切断，萨文蕾提摆脱了拘束。 
　　“锥霞！” 
　　“切...没问题的，这个皮带可以伸长的。要切断可是很困难的。” 
　　看着刀刃数又增加了的萨文蕾提，锥霞严肃的说道。人偶同时也用空虚的眼神望着菲娅，说道： 
　　“我不允许，你对白穗做那种事...！” 
　　“切——二十二号机关 溃式针球形态‘星棍’祸动！” 
　　钻头立马变成了铁棍。比起钻头要稍稍短些的棍棒的尖端，感觉比起钻头的螺旋头更加恐怖。在那里有着一个可以将小孩放进去的巨大的，长满荆棘的球——这就是被称做启明星的铁球。 
　　菲娅叉着腰，就想在电视中看到的棒球选手一样，将那铁球扔了过去。虽然以现在的人偶挂满刀刃的姿态可以承受住，但重量的差距是很大的如果被碰到的话绝对会被砸飞的。 
　　白穗的惨叫在耳边响起。这样很好，继续哭泣吧。 
　　就在菲娅这么想的时候，新的声音贯穿耳膜。就在原先萨文蕾提被打飞的地方，只有数棵树木倒在那里。 
　　“...我就是可以行使王权的人偶...服从我吧，服从我吧，服从我吧。” 
　　“切！又是木偶手下啊！” 
　　就是在教室的时候白穗所使用能力。也就是萨文蕾提被诅咒时入手的王权能力的展现。此时她将倒在地上的树木当作“人偶一样的东西”强行操控起来。 
　　树干和两根树枝，以及萨文蕾提身上的刀刃作成的下肢。就是这些所组成了木人偶两个，正从它们的关节处发出不自然的音符。 
　　“切——” 
　　好像是要将妨碍的人排除一样，它们盯上的是锥霞。就在一只被皮带缠住的时候，另一只趁机逼近。就在锥霞意识到想要闪避的时候，稍稍晚了点。木人偶的尖锐的利爪已经贯穿了她的肩膀，红色的血飞溅出来，锥霞咬紧牙以次阻止疼痛的扩散。 
　　“班长...！木叶，赶紧去救她啊，我说！” 
　　焦急的春亮喊道。这样就好，这样就好。 
　　该做点什么，锥霞伸出皮带的手都已经伤成那样了，自己应该做点什么啊。 
　　“呀啊啊！” 
　　菲娅将铁球再次向着萨文蕾提扔了过去，以次援护锥霞。飞去的铁球将一棵木人击碎，随后又破坏了正在袭击锥霞的第二棵木人。 
　　“啊，太简单了，太简单了啊。行使王权的完美人偶啊，你就想用这些人偶吗？我想你也看到了我这个黑色的铁球的威力了吧，难道你就不这么想吗？真是可笑啊。这个‘星棍’只可能被强者所掌握啊，它可是个嗜血成性的家伙啊。在踏的下面都是人类的肉块！就这样，啪的被打散。我可是很想看见那漂亮的脸蛋在它的挥舞下会变成什么样子啊。是啊，就是将白穗那美丽的面容瞬间变得扭曲，让她流下泪水，让她白嫩的肌肤被这个穿刺，最后——啪的！哈哈哈哈哈！” 
　　“...菲娅...？” 
　　春亮将眉头紧锁。 
　　啊啊——也是时候察觉了啊。但，拜托了，再等等就行。 
　　现在还不够。 
　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜，呜呜呜呜啊啊啊啊！” 
　　对着再次来袭的萨文蕾提，菲娅一点也没手软，将铁球抛出。 
　　铁球还是被那挂满刀刃的身体挡下。 
　　萨文蕾提就这样抱着铁球，就像要寻死一样。但不一会儿，那铁球就变成了别的形态。 
　　“十八号机关，伸式外框态 ‘艾克塞塔公爵的女儿’，祸动。” 
　　铁球变成的是个安定的土台，和一个垂直的长方体的台子。这刀刃和刚才的刺虽然有着不同的质量差，但都是为了杀害人类而存在的拷问用具。 
　　框架的上面挂了一个像是房梁一样的东西。从它的左右两头伸出的是，并不像立方锁一样简单的锁链。发出喀嚓喀嚓的声音并晃动着，而上面的铁环已经将萨文蕾提的四肢束缚住了。 
　　随后——框架的内部的梁开始移动。上部变成了下部，下部变成了上部。想当然的萨文蕾提的身体也由于锁链的拘束变成了上下颠倒的态势。 
　　“啊...啊，呜...” 
　　“这框架你感觉如何啊，行使王权的完美人偶啊。你难到不认为自己离所说的完美还差得远吗？这个马上就会将你的身体拉长——直到你的手脚和身体分离。啊哈哈哈！” 
　　框架的内侧，被吊着悬在空中的萨文蕾提一动也不能动。只是发出野兽般的呜呜的呻吟声，并且摇晃着自己的身体。
　　耳边都是锁链的声音。还有许多刀刃反射的光辉。从破碎的制服可以看到的肌肤上，落下了大颗大颗的汗珠。在这里，被拷问台挂着的是以两性的人类——为模板制造的人偶。此刻的菲娅则是在一边严肃的观察她的样子。 
　　（是现在吗？） 
　　判断不能失误。必须慎重。 
　　“住手啊...啊，住手啊！” 
　　声音来自在一边哭泣的白穗，此刻的她流露出了人的表情。 
　　“拜托了，所以...！把我，把我杀了吧！这样就行了吧，不要杀她啊！我求你了，求你了，求你了啊啊啊啊！” 
　　春亮正用复杂的心情看着情绪强烈波动的白穗。但，由于日本刀的操控自己没法将白穗放走。 
　　菲娅慢慢的走近被吊着的萨文蕾提身前。 
　　“怎么了，你就这点本事吗？真的就这点本事吗？你看那边，白穗正叫着呢。怎么说呢，真是可怜啊。” 
　　“啊啊，啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　喀嚓喀嚓。 
　　继续出现。从她的身体再次出现了新的杀害器官。恐怕过不了多久她的身体会再次成为刀刃之山。 
　　萨文蕾提不停的扭转着被铁环拘束的手腕。此刻也出现了令人厌恶的骨骼的声音。手掌处出现的刀刃强烈的扭转一次又一次的与铁环接触，出于此冲击铁环终于被打开了。此时她又利用自由的上半身继续对着被拘束的脚进行着摩擦。
　　“不错啊...” 
　　菲娅感叹道，随后将框架又变成了拟态立方体并收回了手中。 
　　重获自由的萨文蕾提立马站了起来。 
　　“哈啊...啊啊啊啊哈啊...” 
　　慌乱的喘息。浑浊的瞳孔。还有痉挛的手脚。 
　　感觉到了，她已经几近极限了。 
　　那就，在加把油吧。 
　　为了这个目的，必须将魔方再次变成拘束系形态并捕获她一次才行——这个先不说，恐怕现在她也多少有些警戒了。不会再像刚才那么简单就会进入陷阱的。 
　　...不过没问题。 
　　那就想出个更加复杂的陷阱就可以了。 
　　为此必须做好充分的准备。 
　　“呵呵，你很努力啊。那我再给你一次机会好了。” 
　　此刻被锁链相连的立方体变回了魔方。然后又将其从萨文蕾提的头上扔了过去，咚的一声，塑料魔方落在了萨文蕾提身后处。 
　　菲娅展开空手说道： 
　　“我现在可是无防备的哦。尽管来吧。你也不要同情我。什么，你肯定会用那温情的拥抱来杀死我对吧。这对于我来说应该不会超过钢铁处女，对于我来说连三十二分之一也不会超过的。你还是用现在三十二倍的刀刃比较好！来吧！” 
　　应该听到我的声音了吧。难道没听到吗？ 
　　过了一会，萨文蕾提犹如野兽般咆哮着。 
　　那家伙究竟在想什么呢？ 
　　是要杀了白穗，还是杀另外这个阻碍自己的人呢。 
　　还是不能容许伤害白穗的自己的存在，就像守护心爱的人一样—— 
　　（好羡慕你啊，我。） 
　　萨文蕾提离自己只有数米的距离了。杀害器官马上就要进入自己的身体了。 
　　随之迎来的就是“终结睡梦的最初的拥抱”——也就是人偶和人类，恋情的结束。 
　　但是。 
　　（你想要拥抱的，并不是我对吗？） 
　　菲娅将身体弯了下来，像是在等着什么似的伸出了手， 
　　“锥霞，另一个我就拜托你了。” 
　　“好了！” 
　　就和说好的一样——锥霞将另一边的魔方扔了过来，而自己又将黑河可怜恢复原状。这些都是为了现在而制作的对策。虽然很陈旧很单纯，但对付这个人偶对手来说是绰绰有余了。 
　　被皮带缠住的魔方最后落在了地面。随后自己又从人偶的腿间滑过并用一只手接住魔方，将其展开。立方体就这样将萨文蕾提的大腿以下的腿部全部控制住，此时准备后退的人偶——将刀刃收回。并比人偶更早一步喊出： 
　　“九号机关，捕式回转态‘异端审问的车轮’——祸动！” 
　　立方体随即变成了巨大了车轮，并将萨文蕾提的身体捕获。 
　　这是比“弗兰克王国的车轮刑”还要大的车轮。看起来就和水车一样。车轮的各个部位都有着拘束牺牲者的枷锁，都是可以完全夺走自由的装置。只要被抓着就无法逃脱。无法动弹的牺牲者只好任由殴打，水刑与火刑，或者是回转并让其体力丧失。等等很多的用处。 
　　只是，现在所有的行为，都和以前的行为有所不同—— 
　　“不要啊，不要啊，不要啊，求你了，住手啊，求你，要我做什么都可以，什么都可以...了，” 
　　白穗的声音变得十分激动。 
　　萨文蕾提就如同刚才被伸长台捕获一样，不，是比那更加粗暴。她的口水流出，腰部不停的摇动。身体不断向后仰。从白皙的大腿中出现的刀刃在不断的敲打，发出战栗的音符。 
　　“呜呜，呜呜呜...！” 
　　“该怎么做呢履行王权的完美人偶啊！真的要我这样做吗，真的要吗！好吧，我现在就把白穗杀了！把你最喜爱的女孩给杀掉！你现在什么也做不到的，你是救不了她的！你虽然下不了手，但白穗还是会无意义的死去！你难道不讨厌这样吗？肯定讨厌吧！是吧！” 
　　“不要，不要，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　萨文蕾提再次扭动起手脚。但这个枷锁比伸长台要牢固很多。就算在多等会。也不用担心手腕可以挣脱出来。 
　　喀嚓喀嚓。喀嚓喀嚓。 
　　音符再次传出。这恐怕是最后的挣扎—— 
　　“真可惜啊！你还是将自身的能力全部用出来吧。就像是要杀死谁一样全部都拿出来吧！将体内的全部刀刃都抖出来吧！你如果喜欢白穗的话，爱她的话，如果这都是诅咒的话——就把全部的家本都给我看看吧！” 
　　刚说完这话。 
　　一瞬间，萨文蕾提的身体变得很大。就像野兽一样，或者说像是断末魔一样。 
　　接着，咔咔——从心脏部分飞出一把刀刃。 
　　杀害器官的音符也骤然停止了。 
　　“结束了吗。” 
　　“啊，...” 
　　“真的，完了吗。” 
　　“啊啊...白，穗...抱歉...” 
　　菲娅用微弱的眼神看着萨文蕾提。这已经到了最后的一招了。 
　　那就是。 
　　“——这样的话，我的任务就就此了。” 
　　说完后，她转过身。 
　　看着那一直守护着自己相信自己的，自己最喜欢的男生——笑了。 
　　“最后一招就你来吧，春亮。你应该明白了吧。” 
　　
　　那是当然，很明白了。已经很明白了。 
　　“...诶？” 
　　白穗茫然的发出刚才的声音。 
　　已经没有拘束她的必要了。春亮如此认为。然后自己的身体也渐渐恢复了。此时两人的意志合为一体，春亮径直朝着拷问车轮走去。 
　　萨文蕾提已经无法脱出了。 
　　这只是单纯的话。要杀死她，要杀死这个曾经打算杀害白穗的家伙的方法—— 
　　也只有“将要杀死白穗的她自由夺取”。 
　　所以也只有这么做。将她拘束的话，就没有其他需要注意的了，只要像做割草一样事情就行了。 
　　左手握着黑色的刀鞘，右手将刀抽出。 
　　拔刀。 
　　“——剑杀交叉！” 
　　闪着光芒的刀身划过萨文蕾提的身体。 
　　可以精确到切掉汗毛的程度，就这样在皮肤上划过，切过一根又一根。 
　　最后的武器的攻击破坏的是——萨文蕾提身上的杀害器官。 
　　从根本上，不留一点的全部切除。 
　　
　　************ 
　　获得自由的萨文蕾提，犹如人偶一样迈着蹒跚的步伐接近白穗。白穗则是用哭泣的表情，坐在地上。 
　　“萨、文蕾提...？” 
　　对方没有回答，只是在白穗面前跪下。头发将她的脸部遮掩，至于是什么表情也不知道。她只是默默的抱着白穗的头。 
　　“——我不会再次放开你的了。” 
　　“恩...好。” 
　　“以前我拥抱你。那是出于诅咒，也是出于自身的感情。所以我拥抱着你。但就是因为这个，使得杀害器官发动的时候——也就是我从房间里逃走的时候，啊啊，我想自己可能再也不能拥抱你了，这是多么哀伤的事啊。” 
　　“恩...是这样啊！” 
　　“但是。虽然我抱你，但我不会让你去死的。因为，如今，我想让你在我身边。” 
　　“你也同样在我身边啊。” 
　　白穗用手紧紧环抱住萨文蕾提。 
　　在一边的春亮，望着矮小的身影。 
　　虽然目前的景象让人很感动，但他还是打了下旁边的头。 
　　“你，你一下子做什么啊？诅咒你哦！” 
　　“你啊...我有很多想说的但不知如何表达，总之先给你一下。” 
　　“...你没法表达。这也是没办法的。那家伙无法凭借自身的意志控制杀害器官——就像白穗说的一样，如果火力全开的话会竭尽所能的追上她的。看着这样的白穗，怒火不免让我心中的诅咒有了冲动。” 
　　这么做的目的也只是为了让白穗陷入哭泣的境地，让萨文蕾提也如此认为也是必要的。那时的白穗什么也听不进去。也不会发觉菲娅的目的——如果让老好人知道的话肯定会慌忙去阻止这个计划，或者会让我们的这个低劣的演技全部付之东流。所以必须得向这个老好人保守秘密。 
　　“直到发现你的目的之前，我可是很提心吊胆的。你那是...简直和以前的你一样啊。” 
　　“但，你还是相信着我。所以才注意到的不是吗？” 
　　菲娅微笑着回答。怎么说呢，那笑容简直很犯规。 
　　“嘛啊...不要再做这些明显的煽动人的事了。真是的，你可以让我扮演这个坏角色啊。” 
　　“我是拷问用具。已经习惯被人憎恨了。” 
　　菲娅望着远方说到，春亮则再给了她头部一击。只是这次是很轻，很轻的。 
　　菲娅也没有反驳什么。 
　　锥霞望着自己的身体皱了皱眉，随后走动起来。 
　　“这个制服看来也不能要了啊。真是预算外的花费啊。和前面的损坏相比简直不是一个档次啊。” 
　　“之前？难道你的制服都坏了啊...啊，对了，伤没问题了吧。” 
　　“早就治好了。木叶没问题吗。刚才开始就没有说一句话。” 
　　“呜呜...诶？这个，我刚才只是看见了上野你身上的血了。现在...已经...没问题了哟。” 
　　在这之后锥霞和木叶分别向春亮道歉，现在怎么都好啊。传达完后，两人都浮现出了开心的表情。 
　　看着继续拥抱着的白穗她们，木叶对着春亮问道： 
　　“我只是问问。接下来，她们会怎么样呢？” 
　　“是啊...因为‘让所有者必然爱上自己，之后在拥抱对方时发动杀害器官’这样的诅咒使得自己一个人得以残留，在那之后杀害器官仍然存留。也就是...” 
　　“‘因为恋爱所以拥抱’——就是这种感觉。而现在我剩下的要求就只是‘想要拥抱’而不想‘杀死对方’。” 
　　萨文蕾提抬起头说道。现在已经达到了自身的欲求，所以表情十分清爽。 
　　“现在虽然安静下来了，但诅咒肯定会再度复活的。因为我没有更换所有者。” 
　　“为此你更要拥抱不是吗。放心没问题的。” 
　　就和说的一样，白穗也这样认为。也就是现在，萨文蕾提已经中了类似“拥抱白穗”一样的毒了。 
　　“但是——我还是不懂。杀害器官已经没有了，我还存留着，经过时间的流逝很可能诅咒的性质会改变的也说不定。万一出现了别的杀死白穗的方法了呢。” 
　　是的，萨文蕾提的想法也是想当然的。今后的事谁也无法预测。 
　　被预想所允许的暧昧。 
　　被理解所允许的复杂。 
　　被安心所允许的怪奇。 
　　这就是她们永远的束缚——也是诅咒这种东西需要戒备的地方。 
　　但是。 
　　这句话却被很明确，单纯，高傲的话语打破。 
　　“——你胡说些什么啊！” 
　　白穗十分紧张，望着好不容易才能相会的恋人。 
　　这位恋人的身体已经充满伤痕，但去伤害他人的意思，一点也不存在了。 
　　没有什么不能解除的诅咒。 
　　白穗只是看着失去了刀刃的恋人，明确的说道： 
　　“你现在不只是个人偶，而是个人类了。我是不会作出杀死你的事情的。你也应该有这个想法才对。” 
　　这份感情明显不是对于一个人偶来说，因此白穗是将她当作一个人来对待的。 
　　这份感情既弱小，也强大，既脆弱，也率真。是矛盾的集合体——但，此时她远望着一旁的春亮，流露出的是一份人类的真挚的表情。恐怕连近处看着她的萨文蕾提恐怕也非常吃惊吧。 
　　但也并没有吃惊。 
　　本来就是对立位置的同类。现在已经站到了对等的位上了。 
　　将弱小的自己舍弃，像是全盘否定自己似的斥责道。 
　　这也肯定是十分的开心。 
　　所以人类人偶，决意时的眼神就如同人偶人心、类一样。 
　　“是这样啊...我并不是一个人啊。” 
　　就像风吹走一切烦恼似的，笑了。 
　　接下来就是两人的时间了。白穗轻轻擦拭着萨文蕾提的脸——并没有让春亮他们看着自身的表情，轻轻的说道： 
　　“...我在此之前有话对你说，但现在已经不需要了。” 
　　萨文蕾提像是明白了似的，一时露出了吃惊的样子，说道： 
　　“这样——啊，不过，这样好吗，白穗？” 
　　“我觉得没必要了。刚才不是说了吗，没有必要知道的那么详细，回答什么的也没有必要...就和刚才说的一样，我并不想你被杀死。除此之外就没什么了。” 
　　白穗露出了生气的样子。并掐了掐恋人的脸， 
　　“那...就这样吧。我也有要回到这里的理由。” 
　　之后的萨文蕾提朝着春亮歪了歪头， 
　　“我也有要拜托你的事情，可以过来下吗？” 
　　“如果我能做到的话，你就说吧。” 
　　“啊，你说的...是正确的啊，日本刀小姐。” 
　　“我吗？什么啊？” 
　　萨文蕾提离开了白穗的身体，指了指自己的身体胸部的一部分。在那破烂的衣服下方露出白皙的肌肤。春亮只稍稍看了下就立马转移了实现，继续看着的菲娅和锥霞，让白穗露出了有些不爽的眼神。 
　　“在这里好像放了什么卡片啊。就在几十年前欧洲的时候，一个谜样的男子擅自放在我的身体内的。” 
　　“卡片？” 
　　春亮脑海中浮现的是盯上了菲娅的阻止——蒐集战线骑士领的人类手持的诅咒之斧。在那里面发现的卡片。 
　　“这难道是...免罪符机构？就是那个感觉很个的东西吗？” 
　　慌张的菲娅用手指把弄着这个四角型的东西。 
　　“恩。就是这个又黑又薄的东西。” 
　　“是这个吗？就是骑士领他们拿着的东西吗，锥霞？” 
　　锥霞耸了耸肩膀，说道： 
　　“我也只是听别人说起的...但是这个东西别人拥有也不奇怪。还有就是，关于这个卡片你们都知道些什么？是从哪里听说的啊？” 
　　“这个啊，我是从埋进卡片的人那里听说的。但我知道的是——这个本来就是菲娅的东西，是可以稍稍抑制诅咒的东西。” 
　　唰啦，菲娅抬起头。 
　　“最近这个抑制效果开始弱化了——大概是因为菲娅开始行动了吧。” 
　　“怎么...？” 
　　“啊，嗯。我也不知道为什么。但只是明白是这样。我会这样也不是因为菲娅的缘故。也并没有这么想。所以我告诉你们这些事。” 
　　摇了摇头的萨文蕾提，微笑的说道。 
　　“如果今后我像今天一样发狂的话，什么也无法挽回的时候——也一定不会抱怨‘是谁的缘故让抑制诅咒的想效果弱化了’。也不会找朋友的借口，本来这个东西就已经失效了，我拿着也没什么意义了。就因为这个，菲娅，还给你哦。” 
　　“这样好吗。这个可以减轻诅咒可是事实哦。” 
　　菲娅有疑问也是想当然的。就因为这个，白穗也同样对萨文蕾提这样问道。真的好吗。如果无法忍耐的话，被害的人就是白穗了。 
　　但这也是她决定的事情。不管如何也不会再去杀死任何人。已经拥有此觉悟的萨文蕾提回答道： 
　　“本来就是这样啊，没有的话也很普通啊。” 
　　萨文蕾提抚摸着白穗的头，继续说道： 
　　“如果是出于我的诅咒来考虑的话，这个卡片是一直以来阻碍着我们一样的东西啊。未来究竟有什么在等着我们还什么都不知道，我也不想蒙混过去，也不想让谁背负这个责任，只要我们两人肯努力。一定会，获得理想一样的爱恋的。” 
　　白穗将眼睛眯着，十分的高兴地说道： 
　　“诶——这种恋情，简直就如同，诅咒一样啊。” 
　　
　　木叶也说了不用当心血的问题了，萨文蕾提也变回了人偶的模样。看起来也和人类没多大区别。菲娅看着那被木叶切开了一条口子的胸部，从里面取出免罪符。有种情况让人摸不着头脑，这种伤为什么在人类形态的时候没展现呢。 
　　然后迎来的就是一时的平稳。 
　　木叶飞进茂密的树丛中换衣服。本来春亮想帮忙，但如果是男性拿着内衣之类的感觉也很尴尬啊。 
　　“话说回来，还找到了预想外的东西啊...真是偶然啊。” 
　　接过卡片的菲娅如是说道，紧接着就是露出复杂面容哦的锥霞开始说道： 
　　“...可能这些都不是偶然。夜知，你还记得之前我说的吗？” 
　　“什么？” 
　　“我们只是听说的程度——免罪符也好像拥有引力一般，这些话。确实如同那个骑士领的女人所言。” 
　　“你这么一说...我也这么认为，但。” 
　　“没错，理由还是什么的我们都不清楚。就像是引力这个词预示的意义一样。可能就如同磁铁之类的东西，或者是——命运之类的。如果真是这样...恩，你有什么意见吗？” 
　　我想起来了。从昏倒开始的第一天，菲娅从理事长室出来后漫无目的的寻找时——她说过什么。 
　　想想。好像是有些什么感到奇怪的地方。什么知道犯人的气息。体内涌出某种冲动感...可能这些都是由于免罪符所引起的。 
　　“有这个可能性。但还是仍然不明确。就像是四六点钟时产生的感觉一样，开始菲娅也认为很可疑，后来马上被感觉所取代。最后靠近那个地方，这些事情...果然都是因果关系所引起的吗？” 
　　“老师，太深奥了我不懂啊。究竟是什么意思啊？” 
　　将抬起的双手放下的菲娅，不停的念叨道，锥霞则很明确的答复道： 
　　“我也不明白吸引这种性质啊，本次发生的种种偶然——散落在世界各地的卡片碰巧被萨文蕾提所植入，又碰巧被白穗的父亲买到。又碰巧被和夜知家有关系的理事长所得到，之后又碰巧被菲娅所得到——这些可能都有某种理由，想到这些就有很多想要说的啊。” 
　　“嗯，我认为全部的全部都是免罪符的缘故，但...” 
　　“肯定是。不要考虑得那么深入，不要在意啊。” 
　　就像没有注意到这些一样，菲娅累得连头也懒得回了。 
　　此时，在茂木中发出“啊...啊拉？并不是爱情...！只是危机明白吗？”之类的话语。锥霞耸了耸肩，前去帮助木叶。将落下的内衣拾起——就当看见这个尺码的瞬间，身体忽然颤动了一下，随后又当作没看见一样。 
　　其他人都将头转回。萨文蕾提又再次变回人形，和白穗一起交谈着。菲娅则稍稍离开这里，用一只手拿着免罪符看着两人温情的样子。不知为何有些在意。 
　　“你在干什么啊？” 
　　“嗯...干什么，只是看着她们啊。” 
　　说完，菲娅将手放在自己胸前。 
　　“不知怎么的，心中有中感情。很高兴似的，又很害羞似的...也很羡慕。这是怎么搞的啊？” 
　　“...你现在还只是在理解这些的途中，怎么说呢。” 
　　春亮模糊不清的回答道。菲娅也不再说起此事。可能在某种程度上自己也理解了些。 
　　这样啊，菲娅嘟囔道，并看着旁边的春亮。 
　　“换个话题吧。我们回家吧...这个东西，拜托你了。” 
　　“什么东西？” 
　　“就是这个啊！” 
　　菲娅晃动着拿着卡片的手。 
　　“之前的，说实话，多少有些痛。那样粗暴的插入...这次请温柔些。” 
　　“你这家伙还要求挺高...我会努力的但不敢保证。” 
　　“给我保证！那种事情，可是很害羞的，要保证也是想当然的啊！如果我说了一次疼就要给我一片仙贝！” 
　　“你只要说疼就给仙贝啊？这可真是犯罪者的奇想啊，我不承认这点，啊噗！” 
　　春亮的脖子感到了皮带的感触。然后害怕的向后望去。 
　　那里有一只没有表情的恶鬼存在。 
　　“什么很害羞啊，什么很痛啊...？夜知，我要知道详细的情况！” 
　　“班长！等一下，有话好说啊！” 
　　“呵呵，你能跟我说吗。我想说保持沉默其实也没什么——但要看你有没有让脖子很坚硬的自信了啊！呵呵呵呵呵！” 
　　“你这样没表情的微笑很恐怖啊！” 
　　“诶...知道事情明了之前我也不会阻止的。” 
　　在那之后，木叶也挂着复杂的表情笑着。 
　　此时白穗和萨文蕾提露出吃惊的表情相互望着。 
　　************ 
　　************