　　第三章 
　　
　　从前天开始就没有怎么使用过的和式房间，又开始使用了，现在里面还残留着被褥的味道。再过几日的话里面就会完全被生活的气息所取代，深吸一口气还可以感到有某种程度的芳香剂的味道。 
　　房间有六叠大小并放置有家俱，除此之外还有春亮昨天刚搬进来的洋装。还有就是装在书包内的小物件，杂志文库本，衣架上挂着的替换用制服——是的，这间房间正从“空闲的房间”变成“某人的房间”。 
　　这个房间的主人村正木叶，如今，正躺在床上。 
　　“...哈啊，嗯，哈啊...” 
　　肌肤变成红色，呼吸也很慌乱，时不时的脸上出现痛苦的表情，就像要死了似的那样痛苦。好像是因为感冒发烧似的。几乎没得过这病，但身为人类的身体得这个也是很普通的，只不过对于她来说还是很稀奇的。菲娅也做出了“...我想这应该不会影响我们的身体的，总之现在还是让她休息吧。”这样的判断。 
　　春亮把毛巾的水拧干，然后将其放在木叶的额头上。 
　　“嗯...” 
　　木叶的眉毛稍稍动了动，春亮于是偷偷看了下木叶的脸。 
　　从微微张开的嘴中呼出的滚热的气息透过耳朵。初次意识到那眼镜下方的抖动的长长的睫毛。凌乱的头发十分娇艳，还有那从锁骨处流向胸部的汗珠—— 
　　“我，我在想些什么啊...！不行，不行，太失礼了。” 
　　为了让空气流通，春亮打开了窗户。便于空气的流通就是日式房屋的特点。嗯，对着凉风胸部微微的张开了些。 
　　“...春亮...？” 
　　“哦，你醒了啊。没事了吗？还是躺着比较好。” 
　　于是她又躺了回去。木叶就这样仰看这春亮。 
　　“我，究竟怎么了啊...啊，在学校，发生了什么，我好像吸入了什么——然后就。然后就...” 
　　“这些等你好了再说。赶紧休息吧。” 
　　“外面，还很亮呢。难道，你早退了吗...？” 
　　“嗯，老师也知道了我家的事情，菲娅也很意外。不过没有把你送到医院去——不好意思啊。” 
　　“应该我说才对啊，对不起...让你困扰了。啊，啊勒...睡衣怎么...？” 
　　终于意识到自身样子的木叶，猛地朝着春亮盯着看。脸刷的一下变红了。绝对是搞错了什么啊。 
　　“你误会了！我是托菲娅帮你换的。” 
　　“啊，是这样啊...没什么，如果是春亮的话，可以的哟...想看的话...” 
　　因为发烧的缘故，在加上这问题发言。总之就当作没听见吧。 
　　“我说你啊，真的没关系吗。别的人没精神也不见你这样啊，你这感冒也不像是感冒啊。” 
　　“啊啊...可能是，我们是‘人的思念’所制作的吧...精神还是活力什么的，还有这异变什么的，都不会直接侵入我们的身体里来的。不要担心，一会就会好的。” 
　　“这样啊。那你还是休息吧...晚上我会拿粥来的。你是要鸡蛋粥还是牛奶粥呢？请下要求吧。” 
　　“肉粥。” 
　　“那就当没说过。这个对消化不好，驳回驳回！” 
　　看到春亮装作发怒的样子，诶嘿嘿，木叶害羞得笑了笑。 
　　“那吃的就这样了，还想要点别的吗？如果想睡的话那我就出去了。” 
　　“想要的东西啊...？” 
　　木叶看了看春亮的脸，然后刷的又移开了。 
　　“那个。该怎么说，怎么说呢？这样的话还是尽早治好的话，心情什么的也是重要的啊，我是这么认为的...。” 
　　“哦哦，那你说说看！” 
　　她像个孩子似的将被子拉到嘴巴处。 
　　“...手。” 
　　“手？” 
　　“春亮的手。想紧紧的握住...可以，吗？” 
　　这简直就像个小孩似的。自己也很害羞啊。 
　　“啊，啊...如果只是这样的话。给。” 
　　春亮将右手伸出，木叶则将双手从被子中伸出紧紧的握住。那手十分的柔软而温暖，就像是有节奏的握住一样，还有睡衣姿态的湿润的眼神这些起了催化剂作用的东西，使得春亮心脏不可思议似的跳动。 
　　此时的木叶则扭扭捏捏的说道： 
　　“那个，怎么说呢，并不是这样...还要更...诶！” 
　　“呜啊！” 
　　木叶猛地一拉。让春亮倒在了被褥旁，眼前的是，望着自己的木叶的笑脸。自己的那张开的手被她的双手紧紧抓住——然后慢慢的放到了自己的胸部那。 
　　“啊....！” 
　　“抱歉，但，这个，这个...可以让我安心...没关系的...就一会儿...呼...” 
　　“啊，睡着了啊...” 
　　这下糟了。木叶就这样睡着了，这可麻烦了。 
　　自己的手被温暖而柔软的东西完全包着，春亮的五感全部都意识到了。稍稍懂下就能体会到那晃动的未知的手感。这种安心的感觉真好。自己都感觉要溶化了一样。汗也啪嗒啪嗒的流了出来。 
　　（怎，怎么办啊...？） 
　　——几十分钟过后。 
　　因为力道不对的原因，手臂麻木了。已经是极限了啊。木叶睡觉又不知道何时醒来的，总之只能逃离这里了啊。 
　　“呜...啊！” 
　　拿出被汗水和热气包裹的胸部吸住的手，就像处理炸弹一样慎重，只能缓慢的移动。几分钟过去，终于成功拿出了—— 
　　“嗯嗯...” 
　　此时，木叶稍稍翻了个身，使得春亮的手挂在了她的衣服上，也不知道是不是偶然衣服的扣子也打开了一个。那身体的弧线和肤色映入其眼帘。春亮猛地吸了口气，现在又没法逃了。手还是在木叶身上，春亮慎重的将手指解开，终于一只手自由了。然后—— 
　　“怎么...这么...热啊...” 
　　木叶晃动身体，将被褥踢到脚下。也不知道为何胸部的扣子又开了一个。可以更加清晰的看见肤色和那深邃的山谷，还有因为被子不在的原因下半身也可以看见。 
　　“...噗！” 
　　春亮赶紧将手捂住自己的嘴，将准备吐槽的自己给紧急停住了。 
　　大概是被褥摩擦的缘故，睡裤已经从腰部滑落了。但也只是数厘米，但也就是这数厘米，使得腰部完全暴露在外。可以清楚看见腰和大腿以及臀部那块可以引起调停委员会骚动的肌肤区域。而且这个三角地带还在扩大，这是绝对没搞错的。 
　　（怎 么 搞 的 啊？） 
　　春亮在心中叫道。犯人就决定是给木叶换衣服的人了。谁叫那人是第一次给别人换衣服啊。春亮虽然只说了“要把衣服脱下来然后换上睡衣”。但却没说“要把睡衣和内衣一同换上”这话！怎么会有如此蠢的人啊。在怎么也应该会觉得奇怪啊，真是傻得过头啊...！ 
　　“呜呜，恩...啊...啊...” 
　　木叶又来了次大翻转。胸部的扣子又解开了一颗。这已经是临界点了啊。现在维系她的身体的只有一个扣子了啊，春亮深吸一口气，如今可以从她的衣服无法看见那膨起物，但那东西马上就要完全展示在面前这点是绝对的啊...！ 
　　在晃动。又在晃动。 
　　“啊...啊...” 
　　为什么不能将视线移开呢。为什么身体无法动弹啊。 
　　接下来，慢慢的慢慢的。睡衣的张力失去了均衡—— 
　　和想象的一样，在弹动着，晃动着—— 
　　
　　木叶变回了日本刀的形态。 
　　************ 
　　眼前是宽广的庭院，菲娅正在那里空虚的望着远方。她坐在走廊边上双手抱膝，就象是艺术品一样停了下来。但她心中的思考却没有停止。 
　　——还是什么也没做到。 
　　——反过来，自己能做的又有什么呢。 
　　——我听到了。 
　　
　　你能做的事没有别的。 
　　
　　耳朵里又响起了那城主的话，沙沙，沙沙沙沙沙。 
　　伤害吧。破坏吧。侵犯吧。玷污吧。刺穿吧。击溃吧。切开吧。砍碎吧。撕裂吧。焚烧吧。拉扯吧。剥夺吧。切削吧。扭断吧。殴打吧。击穿吧。射击吧。暴打吧。束缚吧。绞死吧。斩断吧。针扎吧。捏碎吧。恐惧吧。切割吧。拉长吧。重压吧——哦哦，你就是天生的祸害，天生的恐祸之物啊！ 
　　所以，跟着我到这个领域吧，你能做的没有别的！ 
　　只有拷问！拷问！拷问！考问！ 
　　只有处刑！处刑！处刑！处刑！ 
　　咕咕咕，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈呀啊哈哈哈哈哈——！！ 
　　放在栏杆上的手落了下来。咚，和这个声音一同，那噪音也消失了。 
　　但还是在脑海中残留了下来。那是当然，因为是以前的事实。 
　　这个噩梦就好象嘲笑自己一般。自己看到东西都在蔑视着自己。 
　　自己无论想着什么，都无法做到——只凭现在的自己。 
　　啊啊，或者说，这个是当然的。自己的能耐自己知道，城主的笑声让自己意识到了这点。 
　　“果然...我，什么都不行啊...！” 
　　——但，又有谁。 
　　——是的，在长时间里，又有谁。 
　　——在这个什么都能做到的刑具面前，说过想拯救自己的话呢。 
　　************ 
　　“恩，是会帮助到你还是会让你遗憾呢...不！当然是会帮到你了，我有这种决心可以做到所以遗憾什么的是绝对一个都不会让它发生的...！” 
　　是谁对着自己这样说过。此时走到了这里。木叶则在睡觉。由于身体不好变回了原来的样子，这还真是高兴啊，以前也听说过。但变成日本刀在被褥中睡觉也该是第一次吧。 
　　总之，木叶的事可以放一段落了。问题是，还有一个人—— 
　　菲娅仍然穿着制服坐在走廊的尽头，抱着膝盖将头搭在上面看着庭院。留在学校也不会再发生什么，因此也跟着一起早退回来了。 
　　春亮在她身边弯腰坐下，菲娅却还是一动没动。 
　　“...那家伙怎么样了...？” 
　　“看起来很有精神。就稍稍让她休息下吧。” 
　　“这样啊。” 
　　一小时不去理他们，但心中却萌生了“不知道乳牛会和那无耻之徒会做出点什么！”这样的想法——心里及其不能平静。对于春亮来说现在还追问的话也很麻烦，那种阴暗的东西反而会让菲娅十分懊恼的。 
　　“怎么了啊，菲娅，肚子痛吗？肯定是瞎吃饼干而造成的反击吧。” 
　　听到了这找茬的话，菲娅便抱起了被长筒袜包裹的膝盖蜷缩了起来。然后，啪的侧倒在地板上。仍然是抱着膝盖保持蜷缩的样子，一动也不动。这可是重症了啊。 
　　不知道正思考些什么，只听见她背对着春亮蜷缩着说道： 
　　“我...真是没有用啊...” 
　　“...” 
　　“明明越好了的。说出了那么令人期待的话。本想很努力的——但是，还是不行啊。没有抓住人偶，没有守护班上的人...还有，乳牛也没守住。” 
　　不管关系如何差，菲娅还是在某种程度上很认同木叶的。但因为尊严的关系她绝对不会表示出来。平时只会用讨厌的口吻说话——反而是现在，对方的倒下也归结到自身的责任了。 
　　（...还真是消沉啊。） 
　　可能是消沉过头了，春亮想。通过和白穗对话后取得自信后，到现在的全身无力的状态。一直都是旁若无人的缘故，所以落魄的时候也喜欢个人消沉——春亮想到了共同来到海边时的场景。 
　　“我现在，究竟可以做什么啊。还是说，我果然是废柴啊...我还是没有什么用啊，没法帮助人类做事啊。是啊，我只是伤害人类的东西罢了。只是打人，杀人——的拷问刑具呜咕！！” 
　　“哦哦，好像伸长的起司的形态特写啊。好棒啊你。” 
　　春亮看着菲娅的侧脸，随后抓起她的脸向外扯。菲娅的脸就这样被拉长，她的头也随着脸向一侧偏。 
　　“你，你做什么啊！朱手啊，啊啊！” 
　　“禁止你说‘只是’。” 
　　“...啊？” 
　　“你只要做你自己，‘只是’什么的话以后禁止使用。你不是昨天还帮助了个老奶奶吗。作为卷心菜大师。” 
　　春亮将手松开。菲娅连忙摸着自己的脸。 
　　“那个和这个差太多了...” 
　　“或许是这样。也会有更大的难题出现，一个人无法做到的话，你就说出来啊。到那时——可以去求助别人啊。” 
　　菲娅回望这春亮的眼睛。随后立马转移“但是...我，一个人...”嘟囔着以上的话语。果然不明白，果然不明白这家伙啊。 
　　“我说你啊，也该有点要求助人的自觉了吧。你那什么都要一人完成的态度本身就太理想了，由于自身顽固而谁都不求助不就没意义了吗。你无论求助谁，她都不会笑话你，把你当傻瓜的，从现在开始要否定你那‘只是’的话。” 
　　但，菲娅有这种想法也是当然的。 
　　因为本身就是当作道具制作出的。也是为了完成这些而做出的。反之，那些需要借助他人力量的道具就和“失败作”没什么区别。 
　　但现在已经不是道具了。 
　　“嗯...但是，那个...” 
　　“啊，我在补充一句。你不论拜托谁，你自身也不是没有用的，反而也是很快乐的。” 
　　“这是...什么意思？” 
　　“——依赖他人，会让对方很高兴，这也不是意味着自身的无能，所以。” 
　　春亮挠了挠头。 
　　“我不是说了会帮你吗、我想让你依赖我。你那阴暗的脸实在是太难看了。” 
　　“这样，啊...我，想拜托你，可以吗...？” 
　　“哦，这可不是助手的叛乱哦。从今天开始我和你同等了，就像是共同经营者一样，你可要做好觉悟哦。” 
　　菲娅眼神的缓和只有一会儿，马上就用刻薄的话语说道。 
　　“不要得意啊。...要这么说的话，让你升级到共同经营者的等级也没关系的。但是——你还是要全心全意为我工作。不准偷懒啊。” 
　　此时看其来像是和春亮打成平手。其实是在隐藏自己的害羞也说不准。 
　　坐在走廊一侧的菲娅挺了下身，然后伸了伸。将手摆在腰后，站起身，很伟大似的用鼻音说道： 
　　“那，接下来做什么？” 
　　“做什么呢...你有什么提案吗？” 
　　“总之，现在要决定好一切。” 
　　正当考虑的时候，春亮的脸被菲娅的手扯了扯。 
　　“疼疼疼，你干什么啊？” 
　　“哼，还给你的。不要说这么大声，我耳朵很好的。” 
　　“又怎么了——” 
　　“刚才，我听见你在乳牛房间里的喘息声了——无耻之徒，你究竟做了什么...？” 
　　“咦！都传到这里了啊！” 
　　“我听见了，听见了！你那奇怪的声音！你那慌乱的气息！你究竟做了什么我不知道的事啊，总之...无、无、无耻之徒！” 
　　“等等！那写全部是误会！现在你听到什么了吗？哦呀，好像是门铃声，不赶紧去接待的话！” 
　　“什么哦呀啊！等等，别跑啊...！” 
　　春亮一溜烟地逃走了。 
　　
　　来到了玄关，门铃再次响起。是是，春亮打开了门—— 
　　“啊，班长啊！” 
　　门口站的是班长锥霞。可能是刚从学校回来，还穿着这制服和拿着书包。 
　　“突然来访很抱歉。” 
　　“没关系的。有什么事情吗？” 
　　“好像木叶倒下了是吧。我是来探望的——你们早退了，我很在意。” 
　　锥霞一会望着春亮一会有望着地面好像很紧张。说话也不刁难，是很稀少的态度啊。 
　　“啊，啊啊。那家伙没关系啦。像是感冒了，一下子就会好的。只要多休息就好了。要上去看看吗...等等啊。” 
　　以刀的形态是无法看见脸的。要她恢复原状也很费神，还是别让锥霞知道好了，但又约好了不能隐瞒她...该怎么办啊，就在春亮为这个情况烦恼的时候。 
　　“不了，她睡了就可以了。没事的话我就放心了。接下来是你们的事情了。” 
　　“我们？我们没什么啊，只是看病而早退的啊！” 
　　“我知道，我知道...诶，我还想知道你们究竟在忙些什么！” 
　　她稍稍的加强了下语气。 
　　“诶，只是看病啊。要劳烦班长的事，那个，没有...” 
　　为何班长发怒了啊。春亮向后缩了缩。 
　　锥霞越发得不高兴了，像头痛似的用手扶住了额头。 
　　“咕，这个...到现在了...不，还坚持啊...但是啊，你也做好人过头了吧——可恶，夜知你这家伙，真烦躁啊！” 
　　“我听这呢班长。我说了什么不好的话了吗？” 
　　“呼。问题是你什么都没说——算了，我知道了。想让迟钝的你明白我的想法的话只能这样做了。” 
　　说话的同时，锥霞将右手抬起。将袖子向上卷起露出皮革制的黑色带子。春亮明白，那东西是锥霞的护身物品。是她叫做祸具的东西。 
　　也就是，诅咒的道具——“黑河可怜”。 
　　“哇！” 
　　黑色的带子将春亮缠住。就像让他窒息一样，使其无法动弹。然后锥霞将这围住春亮颈部的带子抓住。让春亮保持着前倾的姿势。就像是领带被抓着的样子。 
　　锥霞的姣好的脸就在面前，就可以感受到她的气息。很难让人冷静下来。 
　　“诶，诶，班长。这究竟是怎么了啊？” 
　　“还不明白吗？” 
　　“很抱歉，是这样。” 
　　“真是的...你想说‘什么都没有吗’，这样的话我特意看到的东西不是没意义了吗。我现在，并不是代表‘研究室长国的人’。也不是‘想知道这些不明情况的班长’。” 
　　“那你是？” 
　　“——决定了。我只是代表自己。只是你们面前的上野锥霞而已。不要跟我玩这个愚蠢的文字游戏了。” 
　　“这样的话，难道你？” 
　　锥霞像是很累似的，呆呆站在那并将嘴巴歪了歪。随后把带子收回自己的衣袖中。 
　　“真是的...你是不是有什么困难啊？隐藏的手法太差了。你究竟在干什么我是知道的，只是看着你隐瞒而感到恼火。看见却要装作没有看见可是会增加压力的啊。” 
　　“那能请你帮忙吗，这样可以吗？” 
　　“和以前一样。是班长的职责，看见有困难的同学我是不会袖手旁观的。——” 
　　她稍稍将话语变得尖锐起来，盯着春亮，继续说道： 
　　“看见我的秘密后你还是装作没看见一样对我的态度没有任何的改变，而在拥有共同秘密的前提下一起干比较好。你要改改自己的想法。说石化，昨天今天的你看着我就好像看见墙壁一样啊。” 
　　“嗯，这我自己也知道...我想得越多就越陷入消极的状态中去了，请不要在意。” 
　　“嘛啊，我明白你是如何的没用了。如果只是要把她带回来的话，用往常的话回答就是——没问题。” 
　　锥霞的语气很冷淡，相反的，她脸上那种因等待而不耐烦的表情也因为安心而舒缓了一些。 
　　************ 
　　“原来如此，所有的事我都明白了。” 
　　如同武士一样端坐在那，锥霞将茶杯稍稍倾斜了些喝了一口。然后再次端坐。到现在也无法想象这景象，真是不可思议的朋友啊。 
　　（说她是朋友应该比较好吧。） 
　　菲娅则和锥霞相对而坐正在那咔嚓咔嚓的吃着饼干。通过刚才的那番话，她和锥霞很快就达成了协作协议。 
　　“我有很多问题，但还是从大的先下手吧——对于你们来说对这件事已经很明了了，但我还是刚开始知道的。” 
　　“拜托了。我们不知道的事情班长可能会知道的。” 
　　“咀嚼咀嚼...是啊，没有先入观的话反倒更利于活动。” 
　　“首先有一点就是，那个完美人偶不知为什么要误导夜知让你认为她已经逃走了，第二点就是为什么要在学校吸取精气。第三就是现在藏在哪里——就是这样，没错吧。” 
　　“嗯，接下来呢？” 
　　锥霞再次吸了一口茶，然后继续说道： 
　　“我也不知道。” 
　　“...” 
　　“你那眼神是怎么回事啊。谜题依然存在啊，不管如何我也不能这么简单就给出答案啊！” 
　　锥霞将脸从春亮他们的视线中移开，变得通红。 
　　“这只是我设想的啊。” 
　　“通过交换我们的情报现在相同了。赶快去把谜题解决吧...” 
　　两人的符合声起到了反效果。锥霞很不爽的皱了下眉头。 
　　“这么说的话，不能达到你们的期望让我有点火大啊。还有就是，菲娅酱现在我们的情报还是不一样不是吗，我认为此刻更应该让我知道些更加详细的东西啊！” 
　　“更加详细的？” 
　　“你刚才说的只是开头和结局。什么时候，是谁，在哪里，怎样进行的，发生了什么。从这件事的开始我都想仔细听听。详细的问题都是重大的疑问的重要环节——将这些问题详细的回答是很重要的过程。” 
　　锥霞将茶杯放在桌子上，闭上眼睛挽起双手坐在那里。 
　　“真是的...好吧，我认真起来了。会全身心的来思考计策的。所以，就算麻烦也会这么做的。全部的情报是至关重要的。还有就是从刚才听到的事件有几个让我很有违和感。” 
　　随后她睁开一只眼睛，说道“夜知，再来一杯。”。 
　　春亮苦笑着马上起身拿起杯子，在菲娅的耳边细语道： 
　　“...是个很可靠的伙伴吧。她可是非常讨厌输的哦。” 
　　“失败的话我也很讨厌。但是——如果是谁为了我这么认真的话，这是多么让人高兴的事啊。” 
　　菲娅的表情舒缓了些，并将手伸向糕点盆中。接下来就是句很难得的话。 
　　“锥霞，吃吧。这些鲜贝很好吃的哦。” 
　　************ 
　　——村正木叶正在梦境中。 
　　这意识和无意识的间隙，正是恢复异变的必要环节。 
　　异变就是失去。就和魂魄和精气的失去一样。 
　　这种意义是暧昧的意识无法理解的。也没有去理解的必要。 
　　胸与手。温度。他。困扰的表情。内心的鼓动。温暖的手。 
　　（嗯...） 
　　身体的深处就像有一灯火一样，可以感到那种温度的话，担心什么的也是多余的。 
　　如今，像是处在某人的怀抱中，处于那样的安心感中。 
　　村正木叶做梦了。 
　　
　　午前的课程结束，午休时间。 
　　今天的便当是和春亮一起做的。主厨是春亮，其他的配菜是自己做的。很久没有共同做菜了所以感觉很好。味道也受到了他的褒奖。 
　　拿着内容一样的便当的两人。让人看起来不是一般的关系。取出便当盒后大家相互看着表情舒缓。其实是三个人，但此事实却被掩盖了。 
　　“呵呵...诶嘿嘿。” 
　　“木叶酱，打算做什么？” 
　　“哈啊。诶、那个...是的啊。今天有点...” 
　　想和他一起吃饭，木叶这样想着。好不容易是一样的饭菜。而且还偷偷的看了看菲娅的样子，吃完饭后，该一起讨论下事情的解决方法了。 
　　与朋友告别走出教室。顺便去买点喝的东西，目标就是鞋箱的自动贩卖机。就在一楼的下面。 
　　“啊勒？” 
　　从窗户看到了他的身影。正往校舍的外的操场走去。 
　　吃完便当也太早了，而且刚吃完就去活动也不可以。像是因为运动神经比较好被人邀请似的，这个情况是不是存在着说过“久等了吧，请慢慢喝茶吧...”这样的人存在呢。 
　　在他的身边没有银发女孩的影子。也不像是去巡逻，还是说在教室吃过便当了吗。 
　　（总之这些先放在一边。他一个人，究竟要去哪里啊...？） 
　　很在意。那个吸精气的人偶或许还在校舍周围徘徊。一个人的话如果出现万一。总之现在还是追上他比较好，试着喊喊他吧—— 
　　换上外用鞋后便不见他的身影了。可能从出口出去了。木叶也朝着出入口开始小跑起来。 
　　因为午休周围想当然的比较喧闹。在谈笑着的女生们，还有从教室中冲出的男生们。为了买东西而排成长队的学生们，往教室看好像是准备叫谁的学生们，还有王窗外看的学生们—— 
　　
　　——此刻这个世界混杂在了一起。 
　　
　　像是有谁抓住了自己的肩膀。有什么被夺去了，身体有种无力的感觉。刹那间，意识也开始模糊。很努力得支撑着身体。因为是刀的缘故。便当掉到了地上滚动着。自己的喘息声在耳边回荡。 
　　“啊...？” 
　　不明白。这种很强烈很模糊的意识自己不明白。 
　　就像是坏掉的人偶一样，将头抬起。 
　　充满光线和噪音的视界。地板，便当盒。没错。远处传来的“谁倒在那里了”的声音。很近又很远。在那之后究竟经过了几分钟？身边的鞋子又是谁的。看见了穿着裤子的脚——噪音的密度逐渐增加——并且加剧—— 
　　
　　画面消失了。 
　　
　　“！” 
　　木叶从被褥中起身。看见的是，很暗很暗的，自己的房间。 
　　“...呼...” 
　　擦了擦额头的汗水。自己的头和身体全部被汗水弄湿，然后意识到自己全裸的状态。难道说是。 
　　慌张的寻找自己那时的记忆，在头脑中回忆起了当时变成刀的一点残留的使其凝固。是自己迷糊时成这样的，而不是因为热而成这个样子的。可以接受，呼，木叶松了口气。 
　　木叶还是全身发热和沉重，看来多少还是有点累。但确实这个是回复的征兆。还是稍稍活动一下吧，她开始用被褥旁放置的盆子与毛巾擦拭自己的身体。 
　　“啊...真舒服啊...” 
　　木叶刚醒可还沉醉在梦中，额头上的毛巾让她想起了春亮的手的感触。是的，那种感觉很好。继续回想。如果可以的话，想让他就像现在一样，帮忙擦拭自己的身体——不知道会不会答应，但如果他答应的话，肯定会用困扰的表情——温柔的擦拭自己，这种心情一定会很舒服的啊—— 
　　哈啊，当木叶意识到自己的这种想法的时候，脸红了起来。然后不停的摇头想忘记。但是——对象是胸部这么大的女孩子，说不定他会讨厌的。木叶叹了口气，继续开始擦拭。 
　　就在自己发呆时，已用毛巾擦拭了全身的肌肤，水分也渗透了进去。 
　　梦是思考出来的，是借由环境而制造出的记忆。 
　　好像哪里的部分有点可疑。但没有自信找出来。感觉时间也和模糊的梦境一样，和记忆混杂在一起让人感到如此不可思议——为什么，会这么在意呢。 
　　“这么说来...为什么，春亮他...？” 
　　正当木叶歪着头时，出现了咕的声音。发声源就是自己的肚子。 
　　“呜，真不好意思。” 
　　看看时间，差不多是吃晚饭的时间了。又想起了春亮会做粥的事。还会特意拿到这里来，所以还是在起居室等吧——这决不是要去催他哦，木叶对自己解释道。 
　　木叶穿着睡衣从房间走出。只是走的话还是可以的。 
　　听见了起居室里传出的对话声。是菲娅、春亮还有一个人。 
　　（上野同学...？） 
　　她有什么事吗，木叶歪着头思考着。紧接着声音越来越清晰。 
　　“今天的午休。午休时班长在我也知道啊。” 
　　“你究竟去了哪里啊。” 
　　“我去巡逻你不清楚吗？” 
　　“啊，这样啊。你收到了去操场的传话，就停止吃饭去了那里...传话的是萨文蕾提吧。之后，你在栏杆处等到她后她是怎么说的。” 
　　是这样啊，木叶放松了些—— 
　　和自己记忆有很多不同的地方。 
　　并不是这样啊。 
　　知道这的同时，她冲进了起居室。 
　　“这个，这个是真的吗，春亮？如是这样，很可疑，哦...！” 
　　“哦哇！木叶你怎么在这里，没事了吗——” 
　　木叶将春亮话打断。经过一番思考后继续说道： 
　　“萨文蕾提在操场那等我，然后被叫的春亮就跑到外面去了——看见这个的我于是追了出去，之后不知道怎么了就被袭击了。” 
　　************ 
　　“从刚才听到你们的话我就在想。这不是很奇怪吗。顺序反了啊——应该在操场外的那家伙，却在我行进中将木叶给袭击了。不，我确实从午休开始就很快赶到了那里啊。” 
　　“对不起。刚才我说的就别管了，现在不需要重头回顾了——刚才说的那些都是我在休息中想起来的。” 
　　木叶很抱歉的缩了起来。锥霞则将头摇了摇。 
　　“不能对病人指责些什么。你也无需自责。但说到底——你最后还是给我们提供了很不得了的情报了。” 
　　“我不明白啊。结果，究竟是什么啊？” 
　　菲娅将嘴巴做出“ヘ”的形状，不停的拜托这个成绩优秀的班长。 
　　“我认为有三种可能性存在...第一，吸收完木叶后急行移动到操场；第二，那个人偶还有我们未知的能力存在，并且使用了——比如说远程操控别的人偶进行吸收操作等；第三就是——” 
　　锥霞立起三根手指，呼出一口气。 
　　“那家伙，有具有吸收精气的同伴的存在。” 
　　“......！” 
　　春亮屏住呼吸。总之，先说下感想、 
　　“如果是一个人的话，怎么都不可能啊...” 
　　“同感，具有瞬间移动这种技能的人偶是有的，但我认为，第一，如果能做的话她为什么第一次不用，难道是不习惯人体的活动吗。” 
　　“可能是有这个可能。但从现实来考虑——还是有两人说得通些。” 
　　“这也就是说。有两个的可能性也不大，那时候是下课午休时间。而且是在一般的教室的走廊处，谁都没有看到的话就有点说不过去了。无论是萨文蕾提本人也好，还是她操控的人偶也好。” 
　　“确实是这样啊。” 
　　交谈暂时停止，取而代之的是四人思考着并喝茶的声音。 
　　“消去法吗。理论的展开也不是那么简单的。” 
　　“这也是可能性很高。不能无视啊。” 
　　“那是谁呢，木叶，你看见了怎样的家伙？” 
　　“没——她是从我身后触摸的我的肩膀，然后我很快就倒下了。所以，这个。” 
　　木叶没自信的将头缩了起来， 
　　“倒下的时候，在我附近的好象是个男的...因为我看见的是裤子。也有可能是我搞错了，说不定是在我倒下后才到我身边来的。那时，我的意识很模糊的。” 
　　“恩，男还是女。夜知，还记得中午你和那笨蛋二人组说的话吗？” 
　　“诶？我想想啊，那时的话题是说的什么氯仿男爵...啊。是死去的男学生的幽灵——？” 
　　“涡奈到底说了什么啊。也许都没有目击者和可以作为证据的物品的存在。” 
　　“也就是说——在学校里，那人偶的伙伴，吸取男性精气的可能性比较大。那么，你们找到什么了吗？” 
　　春亮挠了挠头，木叶则在一旁听着。 
　　“什么时候我的证言才会成为事实啊，班长....” 
　　“不是说你是看错了吗。而且又没有别的情报。” 
　　“夜知所言甚是。现在还无法断定谁是事实谁是虚象——总的来说，还是缺少情报。而且没有能够打听的对象了。” 
　　“诶，你说什么？” 
　　“说到还有一个‘同伴’吸取精气的这事，当然也有疑点。也就是说，萨文蕾提是什么时候，什么地方发现同伴的。而以前他在外国呆了那么久然后才来到这里，之后又从骨董屋逃出来，或者说那伙伴也在骨董屋吗？” 
　　“原来如此。我还在想她是怎么这个岛国交到伙伴的。原来从逃出来的时候就已经有了啊。照你这么说，骨董屋也就自然而然的...成为了同伴们的聚集地了啊。” 
　　“啊啊，所以就没有可以打听的对象了吗。” 
　　不，有个骨董屋的女孩，白穗。 
　　还有另一个犯人需要小心。没有其他的人偶了吗。不，不是人偶也没关系。只有那个店才有这种奇怪的东西。可以从她那里听到很多的事。现在是有必要去白穗的地方调查下了。她究竟进了什么卖出了什么，这些记录都应该还在的。
　　“那就明天去白穗那里听听看她的话吧。班长也一起来吧。有你的协助会更加万无一失的。” 
　　“那是当然。” 
　　就这么决定了。呀勒呀勒，春亮无力的将肩膀放松了下来。 
　　咕~。 
　　一阵可爱的声音响起。 
　　“已经是这个时间了啊...那也是当然，吃饼干本来就不够，我马上去做，等等啊，菲娅。啊，班长也要一起吃吗？” 
　　“什？” 
　　“如果可以的话请务必。这是盗取味道的机会啊...但是材料不足的话没没办法啊。直到被菲娅怨恨我都会在这里观察敌情的，抱歉。。” 
　　“什，等下啊！不是我，真的不是我！” 
　　砰，的一声菲娅像喷火一样似的站了起来。 
　　“是啊，错的不是你。是你的大胃袋。是啊，麦子是无法装满的，所以就不要害羞了啊。” 
　　“我不是说了不是我了吗！相信我，看啊，笨蛋！诅咒你哦！” 
　　“啊，木叶也是稍稍等下啊。木叶要来帮忙也可以。约定的滋养强壮粥，吃完后要恢复元气哦！” 
　　“是...是...” 
　　不知为何脸变得通红的木叶，深深的弯着身子噗噜噗噜的抖动着。 
　　向着台所走去时，没有继续发表怨言的菲娅听到的是， 
　　“...我还有点疑问。可能是我想得太多了，能说明下吗。忘了那个白穗了，但我好象都没有听过啊...” 
　　在耳边回响的是锥霞的话，而且带着严肃的口气。 
　　明天有很多要做的。但有锥霞的协助就相当于增加了一百人，总之需要用头脑的地方就交给她了。就用这些美味的料理让大家的能量提升吧—— 
　　这么想的春亮使出了全力，只吃了一口晚饭的锥霞就发出了“差太远了...！”之后就将脑袋垂了下去。然后就一直没精神似的，筷子也几乎不动了。 
　　就在这样的气氛中，忙碌的一天过去了。 
　　
　　第二天，白穗没有来学校。 
　　************ 
　　“啊，没有理由的缺席？...理由？恩，谁都不知道吗。她好象还没有朋友似的...不，突然在这个时期不来学校的学生怎么说都有点可疑不是吗。最初还有教科书在座位上。她也不是那种会无端缺席的人，好不容易才和大家的关系靠近了的——” 
　　午前的休息时间，在问过白穗班级的学生后。 
　　春亮和锥霞，还有菲娅并排走在走廊下。木叶则病假。虽然普通的走路已经没什么了，但要来这个学校，春亮认为还是不行，所以让她休息了。 
　　“...我有种讨厌的预感。” 
　　锥霞如此说道。春亮也表示认同。现在是可以见到萨文蕾提的最好的机会也说不定。而且她也因为父亲不在的原因而更加认真了起来。现在什么理由都没有就缺席了究竟是怎么想的。 
　　“但是，也有可能是感冒到了无法联系学校的程度了，也只有这个可能了。” 
　　“还有就是发生了异常事件也不能否定——还是确认下比较好。总之先打个电话吧。” 
　　菲娅少有的提出了个现代化的提案。 
　　想当然的班上的谁也不知道她的联系方式。只有去事务室前的电话簿去查了。但是却没有樱参这个名字的存在。这样的话就查查隔壁街的骨董屋的号码，但从头至尾也没找到。 
　　“可恶，在的时候问下就好了。最起码知道店的名字的话，也可以在放学后去找啊——对了。去理事长那里问下不就可以了吗。” 
　　“他不是去外国了吗？” 
　　“应该带手机了。但不知道号码，去问问渐音小姐吧。” 
　　因为这个到了下一个休息时间，全员来到了理事长室门口。但对于理事长仍然隐蔽正体的锥霞在外面待机。在敲门的时候，突然想起她可能正带着警备在巡逻中但所幸的是，她在里面。 
　　她还是如往常一样的冷艳。 
　　“——很遗憾信号不能到达那里，不能帮到你很抱歉。说道帮助的话我也有事情要忙，因为警备人员不足我只能去帮助那里，请谅解。当然了，现在我已经做完了整理书籍的任务也正准备去警备处帮忙。不管怎么说这几天学校里发生的那些事情增加了这些额外的事情要妥善处理，同时确保通常的工作的执行也是必要的——” 
　　电话还是无法连上。是忙呢还是在干别的啊。 
　　“...不好意思。失礼了。” 
　　旁边房间才是她工作的地方，但是现在理事长的桌子上摆满了书籍。确实是在忙啊——打扰了真抱歉。正当要出去时，春亮看到了入口处的衣帽架上挂着的那个怪异的帽子。 
　　“哦哦，这是多么奇幻的东——与这个房间超不配啊啊。我记不清楚这东西是谁的了？” 
　　“我想是渐音的东西。” 
　　“说话也要有分寸啊 。这格格不入的东西怎么会是她的呢。” 
　　“恩。原来格格不入啊。” 
　　说着这话的渐音从理事长房间走出。很有礼貌的看着春亮一行人——也不知她为何途中不时地颤抖肩膀，这大概是多虑了吧。 
　　“现在该怎么做呢，就此停止吗？” 
　　“这个啊...不，还早呢。不还有班级联络网吗。可以说是去探望，让她的班主任告诉我们不就行了吗。” 
　　这可真是个好办法啊。外面等候的锥霞一时也认同了。 
　　“嗯...等等啊，她好像是七班的人...这个，稍等一下...” 
　　不知怎么了锥霞开始嘟囔起来。 
　　“班长，有什么问题吗？” 
　　“问题啊，没有——只是要在班主任那看联络网，可以的话最好不要这里做。那个，她是不来学校的人，和别的班级如果有熟人去探望的话，怎么说都有点不自然。所以还是想点别的方法吧。” 
　　“说的也有道理，只不过别的方法啊。” 
　　“我是说如果还有其他的方法的话。如果实在没办法那样也没辄...你自己判断吧。” 
　　不知为何锥霞将视线转到身后，此时菲娅不解的说道： 
　　“我不明白啊，住所和电话都不知道是吧。那我前天不是填写过一个东西吗，那里面不是谁都需要填写，不是吗？” 
　　“那是？” 
　　“理事长给我拍照片的时候。说是做什么保健室用的病历本。那里不是也写了住所和电话号码吗？” 
　　“哦，这可真是个好点子啊。做得好啊，菲娅。” 
　　菲娅将脸抬高，胸部挺起。表情仍是原样，真是个怪家伙啊。 
　　“确实是，菲娅的建议很不错。现在...休息时间要结束了，还是午休时候去吧。” 
　　“为什么这个行呢？” 
　　“啊啊，因为保健室的老师——铳音是渐音的姐姐。是理事长身边的人，通过渐音的话可以让她姐姐保守秘密，只要稍稍拜托渐音就行了。” 
　　就是这个原因，大家又再次来到理事长室。门打开的瞬间大家见到的是， 
　　“...还是那样的格格不入啊...” 
　　开门的是手拿帽子的渐音。表情还是那样，很寂寞的样子。就在她意识到春亮的瞬间，咻的，用留下残影的速度将帽子扔到了附近的垃圾箱内，以此消灭证据。 
　　可能是被看见了不该看到的东西，但在面对春亮他们时，还是那样冷静的态度——或者是装出来的——渐音从口袋中拿出了一顶很平淡的贝雷帽戴在头上，然后看着春亮，说道： 
　　“整理书籍完毕，现在该出去警戒了...那，什么事？” 
　　看起来像是有点生气了啊。 
　　
　　午休时间。今天没有发生学生昏倒事件。菲娅本准备巡逻，但在那之前还有别的事情需要处理。早早的吃过午饭后，春亮一行人来到了保健室门前，敲了敲门。 
　　“来了...请进！” 
　　保健室内传出回答声。锥霞还是留下没有进去，听到声音的其他人则一同走了进去。惺忪的睡眼正在那玩着拼图。咬着POCKY，伸着懒腰。穿着白衣，戴着眼镜——这就是保健医生北条铳音的日常装扮。 
　　“该怎么说呢，好强气啊。喂，春亮，这是她本人吗？不是穿着白大衣的逃课学生吗？” 
　　“很遗憾，这就是保健老师。我也从没见到她不吊儿郎当的时候。可能只有在发薪日才会有那种情绪吧，其他时间就是这个样子。” 
　　春亮如此回答着菲娅。这些话像是都被铳音听见了。 
　　“不是的啊，这些都是很高的战略啦。保健室是治愈的场所，治愈的场所最需要的就是放松和安心感...我就是在实践这些东西。并不是无所事事。无聊的自由也是无聊啊。不是这样吗？” 
　　铳音说着这些意义不明的话，之后她将椅子转了转，正面对着春亮一行人。 
　　“诶！二班的夜知需要的东西。我从渐音那里听说了哦，保健调查表在那边的架子上。按照五十音的排列放着。看完了后要好好归位哦。” 
　　就只说了这些，之后她又开始进行那枯燥的拼图游戏去了。不愧是姐妹，真是相似啊，连给人的氛围都一样。 
　　之后菲娅半睁着眼睛说道： 
　　“这样就可以了。春亮，赶紧去找吧。” 
　　“是啊。” 
　　春亮和菲娅开始在所说的架子上寻找起来。不一会儿，便找到了——就在打开的瞬间。 
　　“什么——” 
　　“啊，你看到了什么有趣的东西啊。不要总是看啊...我这边都没空闲时间了。赶紧继续做事吧。” 
　　听着很闲的铳音摆弄着拼图的声音。春亮就这样一动不动，一动不动。 
　　要知道的东西全部都知道了。目的已经达到了。 
　　春亮手中的东西，菲娅也无语的凝视着。 
　　樱参白穗。 
　　她的住所。 
　　电话号码。 
　　全部都写在上面。 
　　这是入学申请报告，就算学生没有来上学，这些东西也是很准确的信息——是的。这个是必要的情报，也不是这类的东西——这并不是想知道的，也不是想要的情报。 
　　“究竟是...怎么回事？” 
　　春亮发出疑问，但没人回答。 
　　菲娅也是。与此事无关的铳音也拿着一拼图也是。 
　　写着“樱参白穗”名字的旁边贴着照片。 
　　长及肩的美丽长发，与人偶一样工整的脸庞，上没有一丝笑容，与春亮他们所称呼的萨文蕾提的脸一样——没人能回答这究竟是怎么回事。 
　　************ 
　　************