　　终章 
　　
　　最终的结论还是让萨文蕾提继续留在白穗家。 
　　既然已经没有解除其诅咒的必要了，因此也没必要强行让她住在春亮家。还有就是杀害器官已经没有了，那么她也就没有再去夺取他人恋心的必要了——就是这样所以随便她了。 
　　春亮一行人将此事全部由渐音向理事长汇报了，就这样过了数日。顺便说下，在这期间，菲娅和春亮一直红着脸，木叶则鼓着脸将免罪符插入菲娅体内，让“异端审问的车轮”的变形机构丧失了。 
　　接下来就是理事长从外国归来的那天的午休时间。 
　　春亮一行人来到了理事长室。同行的成员有春亮，菲娅，木叶，着制服的白穗。锥霞因为不想让别人知道自己也协助了他们而要求其保守秘密，因此没有来。 
　　“真是的，怎么会弄成这样。” 
　　还是那样漂亮的白穗依旧紧缩着眉头，坐在沙发上唠叨道。为什么要瞪着自己，春亮赶紧将头转向一边。 
　　“不，不是我的原因。我只是的、要将事情汇报而已。” 
　　“...我知道了。你就说吧。” 
　　就这样白穗将视线移开。表情也有些缓和，但还是感觉有些尴尬似的——坦率的对话已经可以了，看来也是因为自己使得她厌恶人类的情绪有些弱化了也说不定。 
　　“我恨你也没办法。结果这些事情的决策者都是那个男的啊。” 
　　“这些也是我的工作啊。作为学校里最伟大的人，看到这么多学生昏倒我可不能当作没看见啊。事情已经听说过了，也就不追究了——但作为补偿，你需要到学校来认真学习，恩就这么定了。” 
　　坐在椅子上的面具男理事长——看起来是很快乐的说道。白穗瞪视的对象也变了，依然还是用不爽的声音说道： 
　　“现状是你是世界上最讨厌的人类，变态。” 
　　“朋友的女儿这么说话我感到很悲哀啊。但是，被这么漂亮的女性辱骂，如果被有特殊癖好的人得到的话一定会感到很幸福的啊。我可以说谢谢你吗？” 
　　“...” 
　　“...开玩笑的。我可没有那样的癖好啊。” 
　　看着歪着头的面具男，春亮无力的垂下肩膀。 
　　“看起来虽然很怪，但理事长说的话却不怪哟...总之，你还想这样吗？最近连续翘课，还有迟到五课时的这件事。” 
　　“恩，因为不能浪费时间我就说明给你听吧。你们之后看见的情况是有两个原因的。一是人手不足，一个人处理事务总是有极限的，这次渐音可是因为什么发怒了哦。所以啊，我想要安置一个相当于秘书辅佐一样的人。” 
　　“我听说过了。难道就是因为这个叫我们过来的啊。” 
　　“是啊。第二个理由就是——渐音的嗜好了。” 
　　“嗜好？” 
　　由于不能理解，大家都歪着头。理事长此刻多少放低了音量说道： 
　　“其实啊...她，是喜欢可爱的东西的。是喜爱，是爱。但可悲的是，聪明的她终于领悟到了——自己的致命点那就是极其不适合可爱的配件。但有时鼓起勇气来挑战，可还是在没人的地方。就是这样，开始时她还对秘书辅佐的制服提了些意见——是啊，她现在终于下定决心要让谁来代替自己穿这些自己不能穿的可爱物品，作为自己的影射了...” 
　　“理事长。” 
　　突然传出一阵声音，随后旁边的房门打开了。吓了一跳的理事长朝那边看去，渐音正探出半个身子出来。无表情，还一直拿着退职信。 
　　“茶水准备好了。趁凉了前还是送送来让你们喝完。之后随你们怎么说话都没关系——今天我可是很闲的。” 
　　“真是的，你看我尽说些无关的话了！哈哈哈！渐音，上茶吧。” 
　　理事长蒙混似的说道，挥舞着退职信的渐音则进屋去拿茶了。 
　　“对，对不起！我，那个...把东西拿来了。” 
　　说话的是穿着女仆服的萨文蕾提。她正很不习惯的拖着盘子，迈着艰难的步伐。 
　　“这，这个意思啊。” 
　　春亮无语道。看起来她正在努力的做事来补偿造成学生昏倒的事。作为渐音的部下。今天早上被叫来的白穗和萨文蕾提在校门偶遇，还听说了一些劳动的事——但没想到是穿着这样的衣服劳动啊。 
　　“这个我也知道，是下女的衣服。你就不在意穿着这种轻飘飘的衣服吗？” 
　　“...如果我不想的话可是会强行脱下的。虽然很困扰，但还是有点高兴。真是的，为什么会这样啊。” 
　　菲娅和白穗同时发出感慨。 
　　“制服...制服...就是要穿着不同分类的衣服做不同的事...不是吗？” 
　　“——你对我的部下的衣服有什么意见吗？夜知大人。” 
　　“不，没什么！” 
　　渐音对春亮投出足以冰冻人的视线，吓得春亮连忙将头扭到一边。嘛啊本人看起来也没有什么不愿意啊。 
　　“春亮，那个托盘里装的东西是什么啊。看起来很美味啊。” 
　　“嗯...？奶油泡芙。还是很高级的啊。” 
　　“是大土产商场买的哦。你知道那个做的很好的Patisserie吗？” 
　　春亮无法忘记这些。 
　　特别是理事长传达的事件。 
　　是的“萨文蕾提作为”“秘书辅佐”“而工作”——这一句一句的话都含有许多不稳定的要素啊。 
　　突然出现的悲鸣声证明了这一切。 
　　“呀啊啊啊啊啊！” 
　　萨文蕾提脚下滑了一下，让她向前倒去。看起来好不容易将盘子给接住了，但里面有一个泡芙却落在地下。托着盘子的她想受身去接却导致脸面着地。也不知是不是巧，落下的泡芙也和她的脸着地点在一起。她的鼻子就这么落在了上面—— 
　　噗嚓。 
　　想当然的泡芙破碎了，里面的奶油什么的朝着萨文蕾提的脸喷出。 
　　“呜啊啊...不要啊，黏糊糊的啊...” 
　　坐起身的萨文蕾提，感觉很羞愧似的脸红了。而奶油也在她的脸上加上更加混乱的她的样子真是让人遐想联翩啊。但她两手却握着托盘一动不动。 
　　“舔一舔...啊...很好吃啊...” 
　　春亮在一旁盯着不动。 
　　“理事长。我想说一句，那家伙——可是比想象的还要迟钝啊。不能将这么重大的事情交给她啊。” 
　　“...看起来是这样啊。” 
　　在一旁看着惊呆了的面具男，耸了耸肩。 
　　“但现在也无法辞退她了。凑合着吧。渐音，对她这样子的人可是很好的哟。” 
　　渐音走到萨文蕾提的身旁，将盘子温柔的拿过来。 
　　“萨文蕾提，你没事吧。” 
　　“啊，是的...那个，抱歉！我，太慌张了，搞砸了——将这个本该让客人吃的东西自己搞碎了并舔食了。” 
　　“本来就有你的份的，所以你吃了也不要紧的。很过后擦干净就可以了。我只有一点要说的。” 
　　“什么啊？” 
　　渐音将萨文蕾提搀扶起来，还是用那超酷的眼神看着对方。萨文蕾提则是缩着肩膀。看起来是准备接受叱责还有任何的处罚。 
　　“啊呜呜，呜呜呜，那个，抱歉。” 
　　“你不需要道歉。不要动。” 
　　“是，是的。呜呜呜...” 
　　渐音将视线移到一处。 
　　随后将手很快的伸出—— 
　　“——你忘了发带了。” 
　　“啊？” 
　　渐音将不知从哪里拿出的发带，戴在了萨文蕾提的头上。然后走到远处确认一下。用那无表情的样子点了点头。 
　　“完美了。” 
　　...怎么说呢，看起来直属上司对迟钝的女仆很满足啊。 
　　
　　在大家开始喝茶而菲娅被泡芙的味道所震惊的期间午休时间已经所剩无几了，该是时候回到教室去了。 
　　“我说白穗啊，你认为学校怎么样？” 
　　“——没什么，很普通。无聊的我只想早点回家。” 
　　走出房间的白穗停下脚步，朝着理事长回了一冷眼。 
　　“这样啊。学生就是这样的啊。不能在翘课了啊。” 
　　“我知道了。这就是惩罚不是吗。” 
　　“虽然如此——但你的父亲，不也是希望你过普通的生活吗。” 
　　“...你又明白些什么！” 
　　这视线与杀意没啥两样。但面具男却轻轻的耸了耸肩膀。 
　　“我可能是不懂。作为朋友的我也没有和你的父亲很融洽。但是——不，就是因为这样——他才会这样看重你啊，这点我是清楚的。” 
　　“我不明白你说的。” 
　　“为什么他在被病魔侵蚀时，还特意将萨文蕾提带到你身边呢。虽然他的体力耗尽可能是偶然，但他也知道这样做危险很大。也考虑过这么做会遭到不幸...但即使如此，他还是想做点什么让你承认自己。” 
　　“真是愚蠢啊。” 
　　“是吗？我有时去店那里谈话，知道他还是喜欢你用那样的口气和自己说话哟。他伸懒腰的时候，换灯泡的时候...都笑着谈着这些事情的细节，还念着‘你觉得我会在意这些吗？’，都是些小事啊。” 
　　白穗无言的咬了下嘴唇。 
　　“啊，我想请教你一件事。刚说的这些只有我一人知道。你以前在剧团的时候，你父亲来看过你吗？” 
　　“...只有最初，一回而已。这也是当然的啊，他本来就对我没兴趣。” 
　　“你错了哟。那时他一回家就把你的母亲骂了一顿。‘为什么要她做那种事？她完全不高兴不是吗，要她做些自己喜欢的事情吧！’，我听说你的演技可以欺骗很多人...但那终究是演技，也只有一个人可以看到你的真实面貌。那样的人，是真的对你没兴趣吗？” 
　　“......” 
　　白穗将脸背过理事长。 
　　“他虽然没用。但，我还是要你明白这些。” 
　　“...我不知道。” 
　　那声音很低，十分微弱。 
　　此时她伸出一只手。 
　　“萨文蕾提，回家的时候一起哦。我会在教室等你的。” 
　　随后快速的逃离理事长室。 
　　剩下的春亮一行人面面相觑，大家都微笑了起来。 
　　她逃离的理由，看来大家都明白了。 
　　************ 
　　大家从理事长室出来的时候，前来送行的萨文蕾提因为找木叶有点事谈，把她叫住了。 
　　“那我们就先走了，不要迟到啊！” 
　　直到春亮和菲娅的身影消失，萨文蕾提对着木叶说道： 
　　“不好意思！” 
　　“诶？” 
　　“我只想向你道歉...” 
　　萨文蕾提地下头，喃喃的说道。木叶温柔的回答道： 
　　“不用在意了。不是已经好了吗？” 
　　萨文蕾提本质上是个好人，木叶是这么想的。而且那次昏倒事件也是迫不得已才做的，绝对不是恶意的。 
　　“我也认识些靠吸收精气的人偶。‘吸取精气’是人偶的共性，就和‘被诅咒的刀需要砍人’是同样的能力不是吗？所以我已经习惯了啦。” 
　　“但，但是...” 
　　“好了。我们是比人类更加容易受到精神影响的。虽然会受到很大的伤害，但相应的是回复远期的速度也很快...就是这样。” 
　　木叶玩笑似的挺了挺胸，说道： 
　　“如果有麻烦的事情，找我交谈的话我会帮你的哟。如果无论如何要夺去他人的恋心的话，首先请找我商谈下。作为回报我会请你吃便当的。” 
　　“我想应该没问题了...我很高兴你这么说。谢谢。” 
　　然后她又用小恶魔一般的眼神盯着木叶。 
　　“一直——这样吗？” 
　　木叶微笑着回答道： 
　　“诶，一直——从以前开始就没有败给谁过。” 
　　************ 
　　上课的时候，白穗一直看着窗外。 
　　还是那样，待在教室这种地方感到很恶心。无论是上课时间还是休息时间。她用不愉快的样子一直看着外面，最开始谁的声音都听不进去。所以即便下课铃声响了也仍然还在望外看。 
　　她想到了萨文蕾提的。说真的，女仆服装还真适合她。好可爱的。但还是有个面具男这样的人物在那，就算是对她进行性骚扰的话那个秘书也一定会保护好她。看起来白穗还是十分相信渐音的。 
　　还有就是想起了父亲的事。也就是从理事长那里听到的话。 
　　（现在，说这些也没什么用了啊。） 
　　一不留神叹了口气。 
　　“啊！” 
　　前排的女生突然发出声音。转过身凝视着白穗。 
　　“...怎么了？” 
　　“呜，啊，没，没什么...只是看见樱参同学你笑了，让我很吃惊——” 
　　“我笑了？” 
　　本来应该继续叹气的自己，不由得摸了摸自己的脸。 
　　坐在前排的同学，很害羞似的叫了下旁边的人。 
　　“你看啊春奈，我说得对吧。根本不象人偶，虽然她有着难以置信的美貌，但那只是紧张肯定是的！你还是鼓气勇气和她说话吧！还有就是早上说的话，是真的吗？” 
　　大概是老师的说明。数日前来学校的那位“樱参白穗”是别的人，这解释让人都不得不感到很怪异。而全部的话都是那个阴森的班主任从理事长那里听说并传达的。 
　　“诶。那个人好象是她的朋友。是很好的朋友。现在正在理事长那里做事，但我出于好奇前段时间的学校的气氛所以就擅自调查了下。” 
　　“啊，就是那个恶作剧的女孩吧。啊这样啊，一定是暗中帮助被发现了吧。那种有趣的人的话我也想和她说说话...但说话后才发现她和樱参同学是一样的。对不起，都是那样的美丽，现在才发现——” 
　　“...如果是对着墙壁我能很快的说话，但和人就不行了。” 
　　“诶。是，是这样吗？” 
　　说话的女生十分焦急道。 
　　但她眼睛转来转去的怪异表情，无法冷静的样子真是和一个人极其相似啊。 
　　刚才说的那些关于人偶一样的话，一直是指的自己的外表，这也让她想起了无法再次和自己见面的那人。 
　　真是不可思议啊，白穗无力的垂下肩膀。 
　　“但。像你这样的人，我并不讨厌哦。” 
　　白穗，只是在想。 
　　这个教室，和以往的。 
　　把自己看成人偶一样的那个教室，可能有所不同。 
　　还是说——自己有所改变呢，不明白。 
　　“呀！那我就是樱参同学的朋友一号了啊！那作为朋友要问你个最开始的问题了哦。男朋友，有吗？” 
　　不管是男朋友还是女朋友，反正自己是有恋人的。 
　　“有啊！” 
　　就在回答的瞬间—— 
　　听到白穗她们对话的教室里的人（主要是男性）陷入了混乱之中。 
　　************ 
　　学生们就好像在心中自我辩解似的，课程结束后都伸着懒腰回家去了。 
　　在做回家的准备时，春亮在菲娅的附近看见了在萨文蕾提事件中昏倒的那个女同学，她今天终于可以再次来学校了。
　　在全部都结束的时候，必须要找到一个说法，春亮他们就在学校中传播着这样一个传说，那就是“昏到的人都是必须要她的恋人前来探望才能治好似的”。就像是魔咒一样的感觉。 
　　不说木叶，她失去的恋心的补给对于人类也是能适用的。也就在传说被传播后，最近陆续昏倒的学生都恢复了精神重返学校了。 
　　“菲娅？” 
　　“恩，什么事？” 
　　“那个啊，我这么说可能有点没礼貌。就是在我昏倒的时候，是你把我运到保健室的对吧。所以，我想对你说声谢谢，抱歉。” 
　　“啊...没什么...真的没什么。” 
　　“不是这样的。这次我一定要回报你...和我一起去咖啡厅吧。喜欢甜的东西吗，帕菲什么的喜欢吗？” 
　　“也，也不讨厌了。那个，我没怎么吃过——那个和茶水与仙贝的组合究竟哪个好吃呢，我很有兴趣啊。” 
　　“你喜欢茶水与仙贝啊。真是古老的风格啊...这样啊。” 
　　不知怎么的她看了看旁边的春亮。慌忙将视线移开。 
　　“呵呵。是和喜欢的人一样啊。这样啊。喜欢的东西也一样啊。呵呵呵...” 
　　“你在说什么啊？” 
　　“没没，我只是自话。总之，谢谢了！那，明天见！” 
　　女生露出了坏笑，摇着手离开了教室。看起来好象是理解错了什么啊，春亮无力的垂下肩膀。 
　　菲娅将桌子上的书放进书包里，用只能让春亮听见的声音说道： 
　　“...那家伙的话让我失态了，还说要报答我。那种感谢的话，多少也能减少我的诅咒吧。我好象有种欺骗她的感觉啊。” 
　　“但确实是你送她去的啊，她也只是道谢而已。不是很好吗，你就接受吧。其实重要的并不是她说的感谢的话语，而是对方的心情。” 
　　看起来菲娅还是不能接受的样子。没办法，只能帮她解释清楚了。 
　　“你要是不明白的话我就总结一下，你这次不是十分努力了吗？接受了理事长的委托，从她那里得到了感谢的话——还有，虽然没有说但也是很感谢你的白穗。就是像‘帮助了一百个老婆婆拿行李’一样的帮助他人的事啊。” 
　　“...不明白你的意思。” 
　　菲娅很快的回答道。 
　　“也就是这次做的事就相当于帮助了一百个老婆婆一样。我只是个帮助你的道具而已，所以你就不要多想了。” 
　　“你还是这样啊...乐于加入这些麻烦事来。还很高兴似的，你要多留意下家事什么的。还有就是不要翘课了哦。” 
　　“谁说过很乐意翘课啊。又没什么好处。” 
　　两人不断的对话，菲娅也将书包准备好了。此时春亮也站了起来，将视线停留在了正准备走出教室的锥霞身上。 
　　（班长，好象脸色很难看啊...） 
　　************ 
　　拿着笔记本，锥霞走在教职人员大楼的走廊处。来到数学科前时，看到了里面的人。 
　　“日村老师。这次的课程我有点不懂。” 
　　“啊，这样啊...可以啊。哪里不懂呢...？” 
　　阴森内向的老师听到这些，打开了笔记本查看那些问题处。 
　　“恩，原来是这个啊...是很难的地方啊。到那边说怎么样？” 
　　“好。” 
　　锥霞跟着老师走着，对方很自然的走进了资料室。锥霞也跟着进去，然后用手将门关上。看来就是在这里回答问题了啊。 
　　就在这时——日村老师很有趣的看着笔记本，咕咕的笑了起来。 
　　“原来如此啊。‘是你让人偶逃跑的吗？’啊，真是个刻薄的问题啊。” 
　　“没有感慨的必要，回答我的问题，日村！” 
　　“哦呀，我好怕啊。我喜欢你这种充满敌意的眼神啊，上野研究员。” 
　　和平时的哦呀哦呀的表情完全不同，此刻他的表情带有强烈的自信。 
　　现在在这里的他不是数学老师。 
　　是所谓的暗曲拍明研究室长国，研究祸具的研究组织的一员。 
　　“那，你凭什么这么问呢？” 
　　没错，凡是都有确认的必要。一般来说都尽可能的回避。就是因为这个她才阻止了春亮他们去白穗的班主任那里查看联络网的事情。那七班的班主任就是他。特别是有关于祸具之类的事情，还是不要靠近他的为好。 
　　但是如今，听他怎么说也是必要的。 
　　“他们或许也想到了许多情况。当我听到后面的话就认为他们简直是些傻瓜。我认为帮助萨文蕾提逃走的话，如果有钥匙却还直接破坏手提箱的话未免有些太奇怪了啊。但让别人认为她是拥有逃脱的异能就比较好了。而且他们从开始都没有意识到里面是空的——所以就这么认为了啊，到现在都没有意识到是某人在外面用钥匙打开的。” 
　　“这样啊，然后呢。” 
　　日村愉快的歪了歪嘴。像把别人当成傻瓜一样。 
　　“我还有个疑问，就是免罪符。那时从萨文蕾提那里得知是由某个男性放进她的体内的。那是谁？我想...帮助他逃跑的你应该知道点什么。” 
　　“哈啊，虽然你没有根据但答案却是对的。给你满分。为什么突然会让诅咒提前到来啊，我出于善意告诉你吧。顺便一提，学校这种场所是拥有很多有恋心的人啊，我也告诉你这点——没错，这也是善意的。” 
　　“善意？别逗我了。我只是推测，你是想破坏她也好或者让她杀害白穗最后自杀吧，如果有所抵抗的话就抓捕她。你救了她同时也唆使她。我想也是你让她去夺取学校的学生的恋心吧。” 
　　“零分。最后决定的是她自己。我只是出于善意把她救出来的，不管怎么提供情报给她，最后我确实还是让她保持沉默。” 
　　那人偶人很好。这个男子是救自己的人所以出于义务需要保守秘密。或者——如果打破约定的话就会报复她，来恐吓她。是的，如果她有所举动，就会伤害她要守护的人。 
　　“为什么要做这些，有必要吗！” 
　　“哈哈...为什么，啊？” 
　　“！” 
　　咚！日村被抓住肩膀推到了墙壁上，锥霞近距离的盯着他。阴森的长发，那脸更加自信和以往的乖狗一样的印象大有不同。 
　　“看来你是不明白啊，搭档？我们研究院就是从事着研究祸具并且了解他们的工作啊。我只是顺从命令。啊啊，履行王权的完美人偶来到了日本，让我来检查她。然后她这个调查对象从古董店逃走了。都是出于观察她，了解，所以我会知道她夺取恋心的这件事。” 
　　“你...安装了窃听器吗？” 
　　“当然了——那人偶可是送到理事长那里了，我也是出于研究的需要啊。” 
　　“什么命题研究？” 
　　“简单来说就是。‘如果有敌对祸具出现，箱形的恐祸会怎么应对’。我本想会破坏——可却在我意料之外，真是很有趣的情报啊。” 
　　“可恶——就因为这个——” 
　　去逼迫萨文蕾提，白穗。 
　　如果有一差错，可能就会导致人死亡。 
　　锥霞怒气直冲上来时，日村却将脸靠近了她。 
　　“这样的事？就冲你说这个我给你零分——作为研究室长国的人这是当然的啊。锥霞，上野锥霞啊，我亲爱的室长大人的妹妹啊。你以为是谁让你这样随便乱来而没出事吗？啊啊，你能这么去做是托谁啊？帮你掩盖了许多报告，看见了许多问题却当作没看见，帮助你许多小事，这些都是谁啊？是我啊！” 
　　“...” 
　　“为什么要这么做。说出这样恶心的话。锥霞啊，你差不多收敛点吧，成为我的东西吧。” 
　　日村的手碰上锥霞的裙子。锥霞却毫无表情，也没抵抗。 
　　“我想你该放弃了吧。好吗，锥霞，你不是普通的女生了。衣服下面穿着女王大人一样的绷带装，一生也无法脱下的诅咒衣。除了我之外还有谁会爱你啊？爱上你这个永远不能脱下这身皮革衣服的人？” 
　　继续向上提起裙子。日村稍稍向下看去。锥霞却还是毫无表情，也没抵抗。 
　　“从生下来就是这样无法得到拥抱的女孩，会有很珍惜你的男人吗？我敢断言，你绝对不会有普通的爱情的。是的，你很执着的那家伙，肯定会拒绝你的肯定会——” 
　　“马上给我闭嘴把手拿开。否则就去死吧。” 
　　锥霞发出能够把空气冻结的声音。 
　　日村也闭上了嘴，苦笑着投降似的将手举起。 
　　他的脖子被黑色的道具“黑河可怜”所缠住。这就是过去曾经是杀人鬼使用的东西现在却在慢慢的将这个轻薄男子的呼吸给夺取。 
　　“咳咳...喂，差不多了吧...拜托了，真的会，死的啊...” 
　　“...” 
　　“啊！啊，呀啊，啊...” 
　　就在快要成为新尸体的时候，日村被放开了。 
　　趴在地上猛烈的喘息的他，被锥霞冷眼相视。 
　　“咳咳，呜啊...哈啊，你太放肆了啊。” 
　　“......” 
　　“算了。我也不用急的。你的未来是无法改变的。你一定会放弃的然后成为我的东西的。在那之前我会等的，在那之前我会继续卖你人情的——之后也会更加借人情给你的。” 
　　锥霞还是无表情的捡起地上的笔记本。转身过去。 
　　“那我就说了，赶紧将樱参家的窃听器全部拆了。” 
　　“就因为侵犯隐私吗？好善良啊...嘛啊，这样也可以。像现在这样平静也不会得到些新情报了，定期观察也充分了。但，锥霞啊，你这么做充其量只是个伪善者。” 
　　对着停下脚步的锥霞，日村笑了。 
　　“不说樱参家，重要的是夜知家的观测这点是不会变的。这个是室长的直接命令。你怎么说也还是研究室长国的人。怎么说也是我的共犯。” 
　　锥霞再次走动。打开了资料室的门。 
　　“研究室长国的人？共犯？别傻了——我只是” 
　　像是说给自己听似的，她再次说道： 
　　“一年二班的班长哟，日村老师。” 
　　************ 
　　通往鞋箱的走廊处，春亮和菲娅一同走着，看到了飞奔而来的萨文蕾提。没有在意周围的视线而狂奔的她像是意识到了菲娅他们于是赶紧刹车停了下来。 
　　“下午好，现在回去啊。呀啊啊！” 
　　嘭咚，她装上了走廊上安置的垃圾箱上。停下来的她立马蹲了下去，按着自己的小腿颤动着——这是何等的既视感啊。 
　　“可能多话了，但还是要说下。已经冷静下来了吗。” 
　　说这些话的同时，春亮意识到这个迟钝女还没有习惯人类的身体——该怎么说呢，实在是很蹩脚啊。 
　　“是，是啊...我也想克服这慌张的毛病。” 
　　菲娅看着按完腿起身的萨文蕾提，说道： 
　　“你为什么穿着制服啊？” 
　　“啊啊，这个是在理事长室旁边的房间换的。说下课放学时间穿私服就可以了，但是在学校感觉还是这个比较好。白穗一定会很高兴的。” 
　　“等等啊，你知道教室在哪里吗？” 
　　萨文蕾提笑了笑。 
　　“知道啊。都两天了，我清楚了。” 
　　“啊啊，这样啊，看起来多事了啊...那，再见。” 
　　春亮接受似的准备继续走，菲娅却想起有事找萨文蕾提。 
　　“春亮。我有事找她，你在鞋箱那里等我。” 
　　“嗯？什么事？” 
　　“没，没什么！没有和你说的必要，是女性之间的话题，你明白！” 
　　“为什么要发火啊？好吧，我知道了。那我等你。太晚了的话我就丢下你哦。” 
　　春亮的身影消失在走廊处，菲娅深吸了一口气。 
　　“有什么话。啊，现在把我当作女性同类啊。确实我是女性体。” 
　　“不要那么计较了啊。稍微听我说啊。” 
　　菲娅嘟嘟囔囔说道。 
　　“...我学会了一个新概念，很在意。都是托你们的福。” 
　　“嗯？” 
　　“我想确定一下。也可能不是这样，但我很在意。所以前来请教。” 
　　“嗯？” 
　　数秒内菲娅低着头什么也没说。 
　　过会她又抬起头，露出那像是害怕什么又期待着什么的目光—— 
　　
　　“你能从...现在的我身上...夺取吗？” 
　　“从菲娅这里？” 
　　“...是的。我不是让你真的夺取，只是想问问。” 
　　“也就是想确认自己体内是否有那个吗？” 
　　看来说对了，萨文蕾提大大的点了下头，然后盯着菲娅看。菲娅则握着裙子，等候着她的回复。 
　　好急啊。 
　　“是啊...结论就是...” 
　　“是？” 
　　“可能可以，也可能不能。” 
　　“什么？你这样说不是没意义吗，我想知道到底是什么？” 
　　“能碰到你的身体才能大概知道些。但我不能触碰哦。” 
　　菲娅紧锁眉头。 
　　“...你不想说吗？” 
　　“你理解错了啦。我只是说大概不需要请教我比较好。要靠自己理解，要知道对方是否一直珍惜你，爱护你。这些都要靠自己慢慢理解的。” 
　　“这样啊...？” 
　　“想从专家这里得到回答，是这样吧。” 
　　萨文蕾提玩笑似的继续说道： 
　　“菲娅希望是什么呢？是有吗，还是没有呢？应该有所领悟吧，这里只是为了确认下不是吗？” 
　　像是认真思考似的，菲娅的脸红了。 
　　“我只是希望——想要确定而已！我不知道，不知道！是怎样都与我无关，不知道就不知道了！嗯...就这样啦，不说了！给我忘记啊！” 
　　“只是在意才这么说。啊哈哈，以后的路还长着呢。” 
　　菲娅摇了摇肩膀，萨文蕾提摇了摇手准备向前走去。 
　　“如果需要的话我给你个今后的建议吧——这个和季节无关，重要的是时间。我会替你们两个加油的。要堂堂正正的加油哦，就这样...再见！” 
　　萨文蕾提很开心似的消失在走廊的尽头。 
　　“...两个人？” 
　　
　　菲娅不解的歪着头，思考着对方话的意思。后 记 
　　
　　感谢大家读了这本书，我是水濑叶月。C3 THE CUBE第二卷已经出版了。在第一卷我听见了“喜欢菲娅”“喜欢木叶”“喜欢班长”...这些爱的宣言让我很高兴。这次在第二卷中登场了几个新角色，其内在给人以美乳，良乳，秘书乳等感觉...秘书乳？ 
　　这卷的内容（读完这本书的人会想再来一次吗）就是某人偶的话题。但还是和第一卷一样被H和黑暗，简称H暗（成田良悟命名的）所填满。各卷这样的比率会稍有不同的，今后如果也能这样尽可能的继续下去的话就好了啊。 
　　
　　这次让我感觉很急促。本卷还是顺利的在一月发行了——真是可喜可贺啊！还有，现在我要向日本国内排名前几位入手这书的人打下招呼...说些瞎话了，要再次写这种类似碎片一样的后记也是在十月的事了。不管怎么说在2007年我的新纪录出现了那就是同时出三本书（+电击HP上写的），虽然在同行看来是很普通的而且有些迟了。今年我的目标是四册...就好了...我会，加油的。 
　　
　　本卷也依然给很多人添麻烦了。与担当的川本大人激烈的商讨这样的镜头那样的镜头。肯定自己给对方造成了很多困扰...请饶了我吧。 
　　从第一卷就开始为我画了漂亮人物的さそりがため大人。还是给我带来了漂亮的菲娅她们以及比想象还要有魅力的新角色们，把我的心给夺走了。谢谢你了&amp;请继续多多指教。 
　　当然，还有校对大人和设计大人，MW的关系人员也很感谢你们。 
　　最后，会继续阅读这故事的读者大人——我很感谢你们爱你们。我会给你们带来充满我的爱意的的书的！我的爱的指数可是无限的...！？ 
　　
　　本卷就说到这里了。我们第三卷再见。 
　　
　　水濑叶月 
　　
　　======================== 
　　译者后记 
　　
　　大家好，我是crzcrz，初次见面的朋友请多指教，再次见面的朋友请继续指教。 
　　本次为大家带来了魔方少女 第二卷的翻译。 
　　由于本作很难，还有工作的愿意你让我的翻译速度很慢。抱歉了。 
　　本人在翻译这本书的时候，参阅了许多第一卷翻译者的名词的习惯，特再次谢过第一卷的作者 
　　在本卷的翻译中受到很多朋友的帮助。如翻译顾问的JYSB01@lightnovel，楼长@lightnovel；朋友crzcrz@lightnovel，以及SOSG版主Seiromem@sosg的帮助。谢谢大家了。 
　　特此还要感谢109256@lightnovel，把我的作品转到轻国，以及轻国人士的热情激励，谢谢了。 
　　
　　本次后记就写到这里了，让我们在下部作品中相见。 
　　
　　crzcrz@sosg