　　第二章  
　　
　　在父亲不在的期间，店中的散步是樱参白穗为数很少的兴趣之一。 
　　在卷帘门已放下昏暗的店内，从柜台的内部紧连着居住的房间进入，在古董屋货架间狭窄的通路中慢慢的走着。这作为散步的场所还是太狭窄了，但漫无目的的行走并让自己放松的行为如果硬要用言语来形容的话，还是叫做散步比较恰当啊。 
　　是的，没有目的，不是查看店号，也不是警备，更不是扫除，寻找有趣的古董什么的，一边抬头看着那昏暗的天井内心感到十分平静，一边闻着这古董带来的微微的香气。 
　　一句话概括——只是喜欢。喜欢这个没有人的空间。 
　　但在那一天，这一切都改变了。 
　　和往常一样，自己在古道具的店内散步时。 
　　白穗突然想起，数日前，父亲从购买的古人偶像是从外国送来了。虽然没有多少兴趣，但看一下也没有什么。那东西是放哪里了呢。 
　　随后她便开始在光线昏暗的店内寻找。 
　　从身后传来了像是人偶关节的声音—很轻微的声音。 
　　
　　“——那个，我找寻的东西，难道一直在走动。” 
　　
　　这个是半年前的事情。 
　　是樱参白穗无法忘怀的——遇到“履行王权的完美人偶”的那重要的瞬间。 
　　************ 
　　说起这事无论是谁可能都会吃惊，实际上目前白穗不被认同的也不是没有理由的。原因就是店内贩卖的那些东西，父亲总是将这些东西强行搬到自己的房间。所以她说话的对象就是它们，与它们就像朋友的关系。偶尔看到人偶动了就会十分开心。而过去并没有教导她如何和人相处这件事的原因仍不清楚。 
　　春亮听着白穗小声的说明，在上课时间行走在静谧的走廊处。 
　　耳朵听着她的声音，眼睛则全力寻找萨文蕾提。 
　　走廊处没什么动静。 
　　没有隐藏在阴处的东西。 
　　什么异状也没有。 
　　再也不能出现被害者了，也不能让其出现。必须要尽早抓住萨文蕾提。如果这所学校还发生此事件的话，那就不能让这个机会错失—— 
　　“就在前几天前...父亲听到我在房间里的对话，就被发现了。萨文蕾提慌忙得变回人偶的形状但还是没有骗过父亲，父亲认为自己买了个这样的人偶，于是强行将她寄放在熟人那里——就这样，她就没有再回来，在那之后...父亲就病情发作死了，葬礼什么的让我忙了一段时间。” 
　　“嗯嗯。” 
　　“今天我终于弄清楚了，从葬礼上父亲的朋友还有亲戚那里打听，寄放萨文蕾提的熟人就是自己学校理事长没有错，因为朋友的关系我必须得找到她，呜啊！” 
　　“呜啊？” 
　　刚说完，白穗弯腰按住自己的小腿在那儿抖动...看其来造成这个的原因就是走廊上放置的水桶。 
　　“...不，不好意思。没注意前方——呀啊！” 
　　就在她站在那不好意思的笑的同时，踩到了个装满水的水瓶。使得喷出来的水将弄湿了她胸前的制服。 
　　“呜啊，好凉好凉啊...” 
　　“......！” 
　　淋湿的制服似的身体的曲线毕露。浮出的是菲娅以上但木叶以下的膨起。而且，从锁骨的形状开始就好像一切障碍物都没有了似的，接下来她完美的曲线展现在—— 
　　（制、只有一件制服吗...？） 
　　咕咚，就在春亮咽了下口水的时候，腹部吃了一记肘击。菲娅正在周围用可疑的目光看着这两人。 
　　“怎么这么没有紧张感啊！我知道这事就算了，赶紧去找吧。” 
　　“对，对不起。真的，我，太慌张了。” 
　　哼，菲娅发出一鼻音，将走廊的扫除用具粗暴的打开并确认里面。 
　　没紧张感的看来不只是白穗吧，春亮在内心反驳着，然后便开始注意起周围。可以稍稍听见侧面教室的教学的声音，确认没有异状。 
　　和女性组分开去搜索厕所，那里也没问题。 
　　“这层好像没什么问题...好了，去下一层吧。” 
　　迅速向着下一层走去，看起来菲娅也很在意这件事啊。 
　　“你来寻找这个不知道去了哪里的人偶——现在也一起寻找难道有什么原因吗？” 
　　“嗯。” 
　　“嗯...？等等，我想起来了。从理事长那里听说，到现在为止你都没来学校。今天突然来来，身体还好吧？” 
　　身体？白穗低下了头，说实话，如果是这个迟钝女说不定会在那一阶从上面滚下去也说不定——如果发生那场合还要抱着她，要多注意她，春亮继续说道： 
　　“所以，你一直没有来学校的原因...现在你还不知道吧，难道不是萨文蕾提把你的精气吸收的原因吗？她不在后才好了，你父亲好像也这么说过‘我的女儿就是那个人偶的原因才变得没有精神的’这话。” 
　　“啊...啊—，是这事啊。那可能是父亲搞错了。” 
　　“搞错了？首先是那边的书道教室。由于没有钥匙所以没有被怎么使用，有谁把它藏起来了吗，很奇怪啊。” 
　　看起来平安的到达了楼下，并来到二楼尽头的书道教室。一种墨汁的质朴的气息充满鼻腔，春亮他们开始调查这里的棚架和桌子的下方。在调查期间菲娅再次说起话来。 
　　“...那个，搞错了是怎么回事呢？” 
　　“诶，我并没有被吸收精气。至今为止没有去学校都是我的私事。跟身体什么的没关系。嗯。是一些家里的事。” 
　　“是什么事情呢？健康的话就要来学校这不是很简单吗...哦噗！？喂，春亮啊，为什么顶我的侧腹啊！？那里很敏感的，你这个无耻小子！” 
　　“稍微用脑子想想就知道什么是该说的什么是不该说的。不能理解现在的氛围可是不行的...不好意思啊，这个人有点分不清形势。” 
　　“嗯，没关系，我并不在意。” 
　　春亮想起了理事长说的话。白穗母亲去世的事情。还有父女关系不怎么好的事的事情。好象是个很辛苦的孩子似的。
　　（恩——...说道辛苦看来那家伙还是性格有问题吧。） 
　　好象感觉到这种视线似的，白穗将眼睛稍稍睁开了一点。然后走到书道教室的窗户处，打开并向外看去。所望的不只是校舍的内。 
　　没来学校的她，只是为了找寻朋友，才初次来到这里。这需要很大的勇气和决意，但得到的却与此相反。好不容易才见到的朋友却拒绝了她，并且还伤害人类，甚至还说出自己不想回去的话。这些明确表明了要改变两人之间的关系的做法，对于白穗来说都相当于背叛。 
　　但是白穗却未曾改变，只是很纯粹的想要找到朋友才追到了这里...虽然还有点迟钝。现在，没有一点要去压下被风吹起的裙子的样子。 
　　就像是看到致命的东西一样，春亮赶紧将视线转移到别处继续搜索教室。但全部搜索过后还是没有什么成果。 
　　“切，也没在这个教室里啊...你的事情我几乎都清楚了，现在的问题就是抓到那个人偶。白穗啊，你往外看什么呢？” 
　　“没，没什么...只是墙壁和铜像罢了。” 
　　“这样找都找不到的话，也不得不考虑她逃到外面的可能了...但外围的墙壁很高，再加上还有铁刺，就她那身体是不可能翻出去啊——等等，你说什么铜像啊？” 
　　从窗户处看去，确实有个艺术气息的人体塑像在那。是哪里的人出于友谊而赠送的吧，真是个浪费地球的体积而去制作的东西啊。 
　　“奇怪啊，那东西应该离这里更近才是的啊....！” 
　　本来那铜像立着的位置离这里应该数十米的烧却炉附近的啊——对于友谊的象征可能有点失礼，但那东西确实是没有什么用。赠送者没有注意到这点，而将东西送给了根本不需要这个东西的人。 
　　从窗户把头伸出去观察，发现在烧却炉附近有台座的印记。也就是说，台座确实是从这里移动了一段距离，而现在的铜像就好象是被谁踩过一样，借此作为跳板越过围墙—— 
　　“...！” 
　　春亮几人相互张望了几秒后一齐冲出了教室。 
　　就在楼梯口出较晚出来的白穗因为阶梯的关系滚了下来，之后相当然的被拉住了。你总是有抱女孩的机会，然后趁机偷窥。菲娅向着春亮投来冷冷的视线，视线中可以感应出以上内容。 
　　终于到了校舍墙壁围成的狭窄的地方。侧面的校舍一楼没有窗户，就像是个封闭的空间一样。漆成绿色的高墙足有三米高。像是可以通过跳跃抓住上面越过去，也可能过不去。就是这种刚刚好的高度。但刚才的情况也只是适用与自己一人（什么都不用）翻越时候—— 
　　“...可恶啊。这里还有可以垫脚的地方啊。” 
　　菲娅边敲着铜像的头边说道。 
　　“对，对不起，我没有很快注意到。我是第一次来这里。并没有察觉什么奇怪的地方。” 
　　“那也是没办法的啊。不要在意...菲娅，看到那里了没？铁丝网上好象挂着什么东西。” 
　　“那是衣服被刮掉的布片。好象谁穿着似的，对了轻飘飘的那家伙。” 
　　“果然如此啊。如果是趁我们搜索校舍的期间逃走的话，现在应该已经逃到很远的地方。可恶，是我太大意了。” 
　　很简单的就认为那家伙没法越过这里。但却忘了那家伙操作玩偶的能力只要借助这个的话就可以轻易获得可以越过这里的能力。先前还给我以拖着腿行走的印象，果然对手是非人类啊。 
　　这点是不得不承认的。 
　　可以很确定的说，我们大家——错失了一次可以抓住对方的机会。 
　　春亮将肩膀无力的放下。接下来该怎么办呢，白穗用充满不安的目光看着铁丝网上挂着的布片想道。 
　　菲娅则什么话都不说，踢着那什么错都没有的铜像，让它在地面上咕噜的翻滚着。 
　　************ 
　　课程还没结束。由于需要冷静下来考虑事情的原因，春亮等人来到了鞋箱附近的自动贩卖机前购买杯装果汁——白穗因为钱包很穷的原因无奈笑了笑，春亮则出资援助她。购买完毕后来到了中庭的长椅处。 
　　“那个，真的可以吗？” 
　　“我们只有通过喝果汁才能冷静一下。反正比较近嘛。” 
　　“诶嘿嘿，抱歉。谢谢你。” 
　　“反正最初做出判断的家伙是那人。我们只是跟着来的。” 
　　是因为让萨文蕾提逃走的原因很后悔，还是刚才开始菲娅的横眉冷对。坐在春亮旁边的白穗小小的吸了一口果汁。 
　　“怎么了啊。如果我有钱的话...对了，今天和同学说话的时候我学习到了一个叫做小费的东西哦。我像是还没有从谁那里得到似的。你给我吧！” 
　　“要索取也要去找别人要吧，喂，这东西对你来说还太早了啊。” 
　　春亮对着伸出的手敲了敲。菲娅发出不高兴的哼声将被子稍微倾斜了一点，白穗的表情则稍稍缓和了一点。 
　　在交谈暂时停止的时候，春亮抬头看着那正对着校舍的宽广的天空。 
　　现在应该想的是之后的事。逃走的萨文蕾提曾宣言过还要继续到这个学校来吸收精气的话——这究竟有什么意义呢，让人不明白，但这话是可信的是不容怀疑的。 
　　春亮突然想起了走廊上昏倒的那名男学生的事。从保健老师那里听到的是他们那些被害者都是极度的营养失调的状态似的，只需要打点滴补充营养就可以恢复的话。 
　　有一天，这究竟是几天后呢。还是几周后呢。再者说了，今后是否会超过现在的被害程度呢。最坏的想象就是，下次会出现衰弱致死的学生出现也说补丁啊。如不是这样，也可能会出现由于体力及其低下而患上别的疾病这种情况也说不定啊  
　　—— 
　　此刻，她大概也在考虑之后的事吧。白穗轻轻的说道： 
　　“那个，春亮。我想确认一件事行吗。那个，刚才听你们说起的，你们大家好像并不是为了破坏萨文蕾提而来的吧，是吗...？” 
　　就在她跟着一同巡视校舍的时候就说过一遍。比如诅咒的夜知家，菲娅他们的事——以及为了找回理事长那里别人寄放的人偶的事。 
　　但现在为了找寻萨文蕾提，只说明了最基本的情况。而她想听的东西又多得跟山一样。尤其是关于朋友今后的事。 
　　“那是当然了。我们只是从理事长那里接到要找到她的命令。但对于我来说，去危害无关的人，这件事我是绝对不能当做没发生的。” 
　　“嗯...那是绝对不允许的。我也不能相信。萨文蕾提会干出那样的事。” 
　　“不管怎么说。诅咒还是出现了。如果不抓住她诅咒就不可能会被停止。” 
　　菲娅想也没想就这么回答道。 
　　“那...如果看见萨文蕾提的话。不会被其迷惑的人也只有春亮家的人不可。诅咒对于春亮来说是不起作用的。” 
　　本次的难点就在于，如果出现诅咒道具“所有者”话，春亮可以阻止所有者使其不再对周围的人带来影响。但本次却出现了“对周围可触及的人类”进行诅咒的道具类型——只要其存在就会对周围人类造成不好的影响，并袭击在外行走的人——这两种方式的处理方法不一样。如上解释道。 
　　“你没关系的话但其他人还是受到了影响，是这样吧。那个家也不能存放这样的道具吗？” 
　　“不是，那只是少数，而且送到我这里的也可能会有那种，如果发现的话...一般都会在我父亲所建造的特别保管处保管比如放在仓库深处的地下室那里。但是。” 
　　春亮叹息道。是的，如果存在会对周围人类进行诅咒的的道具的话，只要放到那个地下室就会减轻其伤害——但即使这样，这也不是让人赞成的手段。 
　　“我也是头次见到。那种类型的诅咒，甚至可以人化的。但是，如果把具有人类一样的意识的道具放在那里关许多年的话，他会怎么想呢，怎么了啊菲娅，你那眼神是怎么回事。” 
　　“啰、啰嗦！没什么啦。哼...如果那么做的话，你就是那个...” 
　　哼哼的菲娅将脸转过去，靠着长椅的靠背闭上了眼睛。 
　　“基本上，我们可以自行接触诅咒。如果我——可以在不困扰他人的情况下就能解除诅咒的话，即使把我关闭到那种地方我也会很高兴的。” 
　　菲娅稍稍睁开一只眼睛。 
　　“我想现在的问题应该是有没有‘解除诅咒的方法’不是吗？如今那家伙在逃，抓到她后是将她关起来呢，还是直接破坏她呢。难道不得想一想吗？” 
　　“我也是，从你们的对话那刻起就在思考这事...一直，这样。” 
　　白穗就对自己说话似的点了点头。 
　　“总之，如果不想给人添麻烦果然还是得把她送到春亮那，从刚才的话得出不那样做不行...我也想让她回到我所在之处，但那是之后的事。” 
　　“那样做你答应吗？你不是为了这个才来学校的吗？” 
　　她望着远方笑了笑。 
　　“...嗯。虽然我任性，但是绝对不能给无关的人带来那样的伤害。我也很困惑，想让她完整无缺的回到我那就好...还有就是解除诅咒时是完全不能见面的是吗？” 
　　“啊...是的，但以面会什么的形式还是可以的。” 
　　“这样的话，如果萨文蕾提说那样可以的话，我也会忍耐的。虽然不在一起，但我把她当作朋友的这件事是不会改变的。” 
　　“这样啊。” 
　　春亮喝了一口咖啡。白穗的话是将诅咒的道具当作人类一样对待，这点让自己十分高兴。 
　　“你是怎么看待她的我明白了——现在的问题就是她是如何想的。她说了不会回到你那是出于畏惧被破坏的话，那她还为什么要继续到这个学校来吸取精气呢？” 
　　“不明白...不明白，但我还是把她当作朋友，萨文蕾提却不这么认为...所以，我想她还要那么做的原因的就是——” 
　　此时她的声音变得十分哀伤。 
　　“出于被人类背叛的缘故...可能。” 
　　
　　就像是在无言的环境中等待般，校舍想起了铃声。此刻的学校变成了放学后的喧闹环境。从中庭校舍的窗户可以见到露出开朗表情的学生，一个人，两个人——一会儿便出现了很多。 
　　但此刻的中庭却还依然停留在课程时的静谧。数分数十秒就这样过去，留下的是时间的残香。 
　　“我下次如果遇见萨文蕾提的话，想向她道歉。而她会说出不想回到我那去的原因很可能是...我想是因为父亲所作的事，让她很失望不是吗。” 
　　菲娅和春亮继续保持沉默。 
　　“因为是朋友，所以这些只是我擅自猜测的，我感觉一开始对方也是这样想的。因为，明明是无法忍耐的诅咒，却强忍着不吸我的精气可能是在意我的关系不是吗？” 
　　“确实是。一天两天倒也不说了，居然忍耐了半年。也可能为了不伤害你，晚上在外徘徊也说不定啊。” 
　　“即使这样，一下子遇到这样的事，被送到一个不知道的地方。也不知道是要被破坏还是被丢弃——所以就认为人类背叛了她，于是对所有的人类感到失望了，情况可能是这样吧。” 
　　“失望，啊。” 
　　菲娅反复着说着这话。问着自己。 
　　——自己对人类感到失望吗？应该是，没有吧。 
　　但 
　　——自己对人类曾感到失望过吗？那—— 
　　突然间，头脑被黑暗的映像所支配。 
　　城主的笑声。香水一样的味道的血的气味。自己期望着不敢期望的东西。听到了不像是悲鸣的鸣叫声。耳朵并没有堵塞，但又是谁捡起了这个掉在这里的不值得拾取的四方形物体。又不知何时自己成为了独自一人。又寒冷又黑暗。啊，直到这个思考的墓场前才发现自己的疑问就像是墓碑一样无意义。 
　　为什么，要被制作出来？为什么，要被诅咒？为什么，不被救赎？ 
　　——究竟是谁的错？ 
　　
　　（...。这已经是过去的事了，忘了吧。） 
　　想去忘记。但自己的心中还是存在着这些被损毁的影像的碎片。 
　　这些包括照射着地下牢的手电灯光，以及，现在仍可以见到的面容，现在仍能听见的声音，现在仍对感冒这些诅咒免疫的身体。 
　　是的——对现在的在这里的我，并不感到失望。 
　　有人相信我。 
　　那就够了。 
　　“结果，对于人类怎么样都无所谓了，要对他们做那样的事...要在这个学校进行行动的理由我也不清楚。但我知道并不是这样，这些全都是我没有阻止父亲而造成的，是我的错。要原谅我这样的懦弱的人是不可能的。但我还是要去道歉，嗯，不去道歉是不行的。” 
　　白穗的话将菲娅的意识带回了现实。 
　　“这样啊。到头来，你还是想帮助她啊。” 
　　“我虽然没有去帮助她的力量。但因为我们是朋友，所以必须去。” 
　　履行王权的完美人偶。她已经对人类失望了，以及以前的的自己也是。 
　　也许，对于那个人偶来说，樱参白穗这个少女——就像崩夏和春亮对于自己一样。都是可以拯救被诅咒的道具拥有这种力量的人。 
　　所以。 
　　“我们约定吧。我一定会将那人偶找到的。不会破坏她的。但我会阻止她继续加害人类。接下来最重要的就是让你和她见面——安心吧。你对于我来说，是和理事长一样的委托人，是二号委托人一样的存在。” 
　　“...是啊。我们接下来要做的事就是这些。这个方案很有条理啊，菲娅，很难得干得如此漂亮啊。” 
　　“嗯，难得这话多余了。笨蛋。摸头让人很放松啊...不要，摸我啊...” 
　　菲娅反射性的抬头准备发牢骚，但抬头看见春亮的表情却打消了她的这种冲动。 
　　（这家伙...哼，所以说是个无耻小子啊，没办法...） 
　　菲娅没办法，将视线转移，此时的白穗抱歉似的的笑了笑。 
　　“谢谢你们两人——由于我的问题，对不起，我一定会尽自己最大的努力来配合你们。” 
　　“具体抓住那家伙的策略吗...不管怎么样，她明天肯定会来的。那时一定要阻止她，今天就这样放弃是不行的。她说不会在外吸取精气也不知道是不是真的，所以尽快抓住她是最好的。她在校外能潜伏的地方难道你心中没数吗？” 
　　“嗯...没有。她说过自己讨厌人多的地方。” 
　　“这么说还是勉强可以接受的。那，考虑下她在繁华街会在哪里住呢。要花钱住的宾馆和旅馆什么的肯定是不行的——只能去没人的地方寻找。总而言之是很大的范围啊。” 
　　“不要还没开始就打退堂鼓啊，要相信我啊。” 
　　当菲娅正想出手殴打什么回答都没有，只摆着副呆呆的脸的无耻小子的时候，白穗此时说道。 
　　“我，我也会努力帮忙的。分头找可以吧。我就在家的附近寻找，你们就到那条街道去找吧，拜托了。” 
　　“哦，那家伙会在离学校多近的地方潜伏我不知道。那么邻街就交给你了，不要去危险的地方啊。” 
　　春亮对白穗温柔的回答。使得临近的殴打意识消失了。 
　　“那么，明天你也会来学校吗？” 
　　“嗯，如果在外找不到她的话，我会到学校来阻止她。那个，这个是？” 
　　“没什么...现在才说有点那个什么，不过我还是想了很多。如果有任何问题的话，我们这里也会尽力帮你的。到时候不要客气尽管找我们谈吧。” 
　　“谢、谢谢。是啊，我父亲也不在了...要仔细考虑如何处理萨文蕾提的事才行啊——诶嘿嘿。很温柔啊，春亮。” 
　　白穗的微笑让春亮害羞得挠了挠头。 
　　“温柔什么的才没那回事呢...怎么说呢，我么很努力是为了帮助那家伙。不要考虑太多啊，哦噗！我说菲娅啊，为什么要顶我的侧腹啊！” 
　　“哼...和刚才一样。你要读懂现在的气氛啊，就是这样。” 
　　“我读不出啊！” 
　　就在春亮们吵闹的时候，在中庭处过往的学生增加了许多。这里是通往社团活动的近道。在长椅上继续说这些没用的话也没什么意义了，赶紧解散到校外去找寻吧。 
　　“啊，还有剩下的饮料啊。赶紧一口气喝掉吧，咕咚咕咚...” 
　　白穗一边看着果汁，一边从长椅上站了起来。 
　　“接下来，首先还是去教室取书包吧。嗯，春亮你怎么露出奇怪的表情啊。” 
　　“没，我好像忘记了什么了——那究竟是什么事呢？” 
　　“...真是偶然啊，我也是这种感觉啊。话说回来，刚才开始你口袋那就有什么响声啊。” 
　　“诶？哦，是短信啊。什么事情呢...咦！” 
　　顿时春亮发出悲鸣声。究竟他在想什么呢，菲娅朝着春亮手中看去，手机上显示了数行文字—— 
　　“你那有什么动静吗？我这里没有。” 
　　“不回答我会不安的。但我还是一动不动在继续监视。” 
　　“真的没什么吗？” 
　　“放学了仍然没什么异常。学生开始增多了。我究竟要监视到什么时候啊？” 
　　“赶紧回答啊！！！（骷髅头标记）” 
　　“不好，真的忘记这事了！” 
　　“最后的那个标记是什么啊。好恐怖的。” 
　　“‘在等下去可能会疲劳致死的’我想是这个意思吧。打心底想...” 
　　“不是‘杀了你’这样的意思吗...？” 
　　两人继续在看着文字，这时白穗那里又发出了尖叫声。 
　　“咿呀！” 
　　“怎，怎么了啊！” 
　　“呜，我喝得太急了，冰块洒出来了...到制服里了...” 
　　两人看见的是，皱着眉头的白穗正摇动自己的身体，冰块好像掉进了制服的胸部那里去了。接下来她将制服卷到腹部处，用很认真的表情‘诶，诶’的开始抖动。冰块很快的就掉了出来，但白穗仍然没有察觉到这一切还在继续摇动着——那白皙的腹部和肚脐（由于冰块的缘故变得很湿）都被看见了，这可是对于无耻小子的非常状态啊。这个迟钝女也应该感觉到了吧。 
　　咔咔，有种谜样的声音从身后传来。有种不详的预感啊，菲娅和春亮也将视线从手机的画面上移开了。收到的最后一条短信是“在校门处没什么异常发生，我很担心所以到你们那里去了（骷髅头标记）”——不详的预感加剧了。 
　　然后做好了觉悟，朝先前的地方看去。 
　　为了看手机而靠在一起的春亮和菲娅，看着前方露出腹部的白穗—— 
　　有种很怨恨的目光传出。 
　　“...我很担心你们才来的...可你们却，在这里很开心似的啊...！” 
　　在校舍与中庭相连的出入口探出半个身子窥视的眼镜女，充满灵异的气息“飘”在那里，并怨恨似的用手挠者门的表面，发出咔咔的声响。 
　　************ 
　　“开始吧！啪啪得去找喽，GO！” 
　　“停。” 
　　春亮抓住菲娅的衣领，制止了准备冲出校门的菲娅。菲娅则和预想的一样说出了“在这样我就诅咒你哦”这样的话。 
　　“首先的确认下。刚才与木叶一起时候，你就想一个人去找吧，啊。” 
　　没和木叶在一起。后又和白穗告别，向被放置在一边的人道歉后，木叶才表示没关系，回去的时候她又想起图书委员会的事情。木叶还说出了翘课也没关系的话，最终没去上课。并且还说出“你不是之前翘过课吗？连续两次你的立场就不好了”劝春亮去上课——菲娅则说出“我没必要借用你的力量，那里都能去，去去”这种荒诞的理由。 
　　“绰绰有余！我不是说过吗，我要靠自己来解决看看吗！对，对了，虽然让你很失望，但我没有借用你的力量的必要。” 
　　“那刚才和木叶一起搜索校舍的时候你都没说什么啊？” 
　　菲娅将身子向后退了退，并嘟囔道： 
　　“那是——顺其自然啊。” 
　　“我绝对我在的话并不会打乱你的行动的。今后就一起行动吧。我真的不会打扰你的行动的...对了，这样吧。你是主角我是附带的。辅佐。是你的助手一样的存在，怎样？” 
　　“嗯，助手...啊。” 
　　菲娅像是在考虑什么似的。过了一会口中便嘟囔起来，同时也抬头看着春亮。“我想成为你的力量”之类的笑容浮现在了脸上，之后又将视线移开并轻快的说道： 
　　“嘛...那个，如果你硬要这样我也不是不会考虑看看。” 
　　“ok！BOSS。很感谢被你雇用。” 
　　“好的，助手。我们出发吧！呵呵，你要像狗一样顺从我哦。” 
　　“首先是助手的提案，为了不成为迷路的孩子请不要随便乱走，调皮的小女孩。” 
　　“呜咕！我说！你难道这次又觉醒了想要锁住女孩子颈部的性癖吗？” 
　　春亮只是想拉住乱动的菲娅的衣领，将其捕获。 
　　菲娅并不知道搜索萨文蕾提困难之大，而且也没有意识到即便找不到她也没关系的这件事。她绝对要找到萨文蕾提，但又说了要一人解决，不借助其他人的力量。大概这个矛盾思想的妥协产物就是允许助手的介入—— 
　　（嘛，对于我来说，只要能够预防这个没有常识的家伙暴走就好了。） 
　　如果代价就是陪他玩这种客套程度的角色扮演游戏的话，感觉还是划得来的。数小时后——时间是太阳落山的傍晚。 
　　“...什么都没找到啊。” 
　　呼，的吐了口气，调查完桥下情况的菲娅将背伸了伸。 
　　“春亮，下一个地方。” 
　　“是啊...是那边的公园。那儿有很多可以隐藏的场所，让我很在意。” 
　　然后就开始了那里的搜索，菲娅则追着自己的长长影子跑了起来。不用说春亮紧跟其后。花了很多时间却什么都没找到，说实话只有“人气低的地方”这一个暗示的话要找到萨文蕾提的概率还是太低了——但不去找就等于概率完全没有。只要能尽早找到她，哪怕可能性比较低这种理由也足够了。 
　　春亮悄悄地看了看菲娅的侧脸，在夕阳的映衬下她脸颊的汗水流到了眼睛里。当然，春亮的情况也相同。因为总是不停地跟在身后。 
　　“稍事休息一下好吗？” 
　　回答则是继续向前。 
　　“不需要。” 
　　“适度的休息是学习和运动必须的。” 
　　“这不是学习也不是运动。而是工作——不，是失明。” 
　　是啊，从她真挚的面容上感受出了强大的使命感。 
　　所以春亮之后再也没说什么。怎么考虑由于体力不足而先倒下的应该是自己而不是她，怎么办呢，和这个气势正旺的侧脸比较的话那些都不怎么重要了。 
　　真是的真是的，春亮耸了耸肩，菲娅则突然停下了脚步。 
　　她用严肃的目光将手腕伸出，并用手指指向前方。是发现萨文蕾提的了吗——春亮匆忙顺着她的手指方向看过去。 
　　“燕窝麦茶。” 
　　用手指着自动贩卖机的菲娅说出了刚才的那单词。 
　　“啊？” 
　　“那是混合了燕窝和麦子的很前卫的茶...BOSS对那个有很大的兴趣。助手，听窝的命令，去给我买一瓶来，然后你也随便买个什么。不说休息，水分的补充是很重要的，你要是倒下的话，我会——很困扰的，那个，是很困惑的。” 
　　春亮再次耸肩，但此次的意思和刚才的截然不同。 
　　“...明白。” 
　　在自动贩卖机那卖完茶并喝完后，搜索再次开始。 
　　公园，寂静的神社，小树林，废旧工厂，汽车等废品堆积成山的空地，大厦的间隔出...总之是人气很少的地方地方都看过了。 
　　“...还是没有啊。” 
　　那儿都没有，使得菲娅的情绪下降了很多，今天已经是几次说出这样的话了啊。但这就是结果了。 
　　“如果能很快出成果不久太简单了吗。白穗搜索的临街可能会有情况的，本来要找的地方就很多。没找到是很遗憾，不要这样就气馁啊。” 
　　“嗯...” 
　　“木叶也该回去了，总之今天就这样吧。” 
　　用手机确认时间后春亮的说道。菲娅则用暧昧的表情望着已经暗下来的天空，脚却没有动。 
　　“但...我，还可以——” 
　　“你想找我知道，我也想啊。明天还要上学的——萨文蕾提也不知道何时会到学校去，如果彻夜寻找导致明天倒下的话不就什么都办不到了吗。用班长的口气说就是，像个白痴一样。” 
　　又过了一段时间，银色的头动了起来。和找寻萨文蕾提的时候比较起来脚步慢了很多。 
　　侧脸也没什么精神。 
　　没有精神啊，这种不可思议的感觉让春亮很不是滋味。 
　　于是开始走的春亮说出了像是思考过的话。 
　　“好像冰箱没什么东西了，去完超市后再回去吧。” 
　　“不需要，赶紧回去休息吧。” 
　　“那你要回去就回去喽...这样好吗？” 
　　“可以，你是什么意思啊。” 
　　春亮这句话，对于普通人是没什么效果，但对于她来时就像是回满HP的咒文一样。 
　　“去超市买一包饼干。” 
　　************ 
　　“呵呵呵呵呵呵......” 
　　“等等，你情绪高涨过头了有点让我害怕啊。” 
　　走进超市，来到饼干和蛋糕的卖场时。春亮说要买两袋一袋会客一袋给菲娅吃，但也不知道她听没听见。只见她一直盯这货架上的饼干，很认真似的嘟囔着“芝麻...不不酱油...呜呵呵和”。啊，她嘴巴时不时的歪了上去，那样子果然很可怕啊。 
　　“嗯，喂春亮，那个白色的很松软的东西是什么啊。” 
　　“、是饼干一类的。中间加了黑豆很香很好吃的哦。” 
　　“怎么会这样，那这个也加入选择的候补吧...嗯，好烦恼啊...” 
　　结果选的是黑豆和酱油煎饼。啊啊我不是说了吗，这饼干在家里一个人也只能吃到八分之一做这种区别有什么含义吗。 
　　恢复HP后陷入了狂乱的状态的菲娅，进入超市后在饼干货架处激动后才终于冷静了下来。现在开始要进行普通的购物了。 
　　“这里是超市啊...越看越有趣了啊。有很多第一次看见的东西啊。” 
　　菲娅一边走，眼睛还不时的朝周围看去。 
　　“慢慢就会习惯了啊。好了，接下来是学习，去拿一个卷心菜来给我。我去选茄子...卷心菜知道吗？” 
　　“不要把我当傻瓜，卷心菜什么的我还是知道。等我啊。” 
　　啪嗒啪嗒的跑着，高兴地看着周围摆放着的蔬菜的银发女孩。被陈列柜的冷气吓了一跳，开心地笑着...像被什么吸引似的，春亮的嘴巴也缓和了下来。毕竟没有什么理由——只是在想将她带来真是太好了。总之让她有精神就好。 
　　一会菲娅回到了春亮身边。 
　　“呵呵，就这个了！” 
　　“谢天谢地你不是故意搞错啊。不过你买的是生菜啊。” 
　　“...呜。” 
　　虽然很相似但卷心菜更硬一些，这个就是提示。这回拿对了，但， 
　　“新鲜的卷心菜要看菜心。这个的比较黑是比较老的。去拿个别的。” 
　　“不要计较这么多啊。但新鲜的比较好那就没办法了。” 
　　还知道计较这话啊。但吃饭是不容妥协的。 
　　接下来是去买肉，菲娅却没有跟来。究竟又发生什么了啊。 
　　“喂，那位老奶奶。新鲜的卷心菜要看菜心啊。赶紧到这边来啊。” 
　　“阿拉阿拉，谢谢你啊。年轻的外国小孩，很努力啊，呵呵。” 
　　“当然了，说我是卷心菜大师也不为过啊，哈，哈。要问为什么，因为卷心菜比较硬啊，再见了，老奶奶...春亮，怎么了，你那微妙的表情是。” 
　　“我很疑惑啊。本想吐槽你‘刚才才学会的东西，不要显得很伟大’这话，但‘作为人来说这点小事就不要计较了’，现在就想说‘做的好’...这就是我想说的，好了，就这么多了。” 
　　“我不明白。总之被人感谢是多么让人心情愉快的事啊。” 
　　感谢的话语。说不定，因为这个可以消除菲娅身上万分之一，亿分之一的诅咒也说不定啊。今天做的只是以后要重复去做的事啊，今天做的只是开始的一小步啊，但菲娅还没有意识到。 
　　这是自然的啦，春亮认为是菲娅的话肯定没关系的。 
　　总有一天肯定她能消除身上所有的诅咒。她的任意作为和任意的憎恨，只是自己作为一个随便的人类而被赋予的——这一切的原因就是诅咒。 
　　哈啊，想想萨文蕾提。她也是一样，虽然详细的事情我还不明白，但也是出于人类的缘故才被诅咒的。然而现在，她又对人失望至极。 
　　要是她也能和菲娅一样就好了或许是出于自己的想法。但救赎他人或者伤害他人本来就是很矛盾的。不，菲娅真正想的是—— 
　　相信着她却又不肯说出，一定是这样。 
　　“...你，喜欢人类吗？” 
　　“没什么，只是很普通。” 
　　看不见菲娅的表情。她正背对着春亮，很稀奇似的看着陈列柜的东西。从下方吹来的冷风使其银发轻轻的摇摆。之后她又将弯曲的身体慢慢舒展。现仍然无法见到其表情，之见她将小小的手在背后交叉相握。 
　　“——就和喜欢鲜贝一样。” 
　　她用轻柔的声音如此说道。 
　　************ 
　　吃过晚饭，菲娅就嚷嚷着“春亮，洗澡！今天要早点睡！”的话，从起居室跑出。用很快的速度。一会就听见浴室内开始洗澡的声音。但声音很快就停止了，取而代之的是带着水的脚步声。 
　　“喂，没有洗发精了啊。” 
　　“哦哦！你，擦干了再来好吗！” 
　　在春亮面前现身的是围着毛巾的菲娅。还留着水珠的手腕，白皙的肩膀，打湿了的头发。春亮现在的表情就和数日前吃过饭喝茶时露出的红色脸庞一样。但菲娅却没有意识到他现在的样子。 
　　“要尽快睡觉，所以我才制定了如此高速的计划。为了明天有精神，不修养是不行的。” 
　　“你现在的做法正好和你想的相矛盾啊...算了。那个啊。” 
　　事件的发生就在一瞬间。这也是当然的结论。是的，菲娅的身体本来就没有多少让毛巾固定住的部分。 
　　滑溜，或者是，嗞溜。 
　　“...哦？” 
　　“啊！” 
　　春亮眼前的毛巾上的结扣就这样解开了，感觉世界就好像变慢的一样，进入眼帘的菲娅的肌肤也渐渐增多。锁骨下的毛巾由于重力而脱落，马上就要到达白皙的胸部位置了——还有从那毛巾间隙可以见到的湿润的微小的肚脐。 
　　—— 毛巾的下方大腿内侧的形状也开始清晰——然后，所有的_ 
　　“必杀-不道德的防御！（视觉篇）” 
　　“疼疼疼啊！等等啊，眼睛要出来了。” 
　　原本在旁边喝茶的木叶用疾风的速度将春亮的眼睛蒙住。多亏这个行动使得春亮什么也没见到，但她那带有菜刀气味的手让春亮十分恐惧。之后菲娅慌慌张张的将毛巾捡了起来，说道： 
　　“哦哦哦，哈啊啊啊...呜。做的好啊乳牛。” 
　　“先别说这个。啊对了，洗面台下方有替换的洗发精，菲娅。” 
　　“哦，是吗。早点说啊。” 
　　菲娅就这样又回到了浴室，春亮的眼睛才得以解放。然后他开始用手擦拭眼睛，过了好一会才对木叶说： 
　　“这仅仅是兴趣吧...嗅觉篇什么的？” 
　　木叶笑了笑，然后将手朝着春亮立起两根手指。见此的春亮感到脊背发凉，然后就好像忘记了一切似的。 
　　“...你刚才说什么。” 
　　“诶，只是放学后的事情。和我分别后发生了什么...还有就是去街道那找到了什么没有。” 
　　这样啊。春亮平静了下来，开始和木叶进行情报交换。 
　　“嗯。但我感觉并没有做无用功。” 
　　“何以见得？” 
　　“虽然不敢断言，但没有出现被那家伙伤害的人出现。以为没有听见一声救护车的动静...果然如她所言，不会在外弄出事件来。” 
　　“原来如此，能如此确信确实是侥幸啊。但——” 
　　木叶看着茶水，眼睛眯了起来。 
　　“啊啊，如果那家伙没说谎的话，那‘明天还要来学校吸取精气’也应该是正确的啊。我们该做点什么啊。” 
　　“是啊。我还是不明白她为什么要这么做。” 
　　“‘从穿着大秋高校制服的学生那吸取精气的诅咒’让我很不理解...但没办法就没办法啊。问题是明天该怎么做。” 
　　春亮设想的是，对方也应该不会利用上课时候进入这里。但休息时间什么的，在人多的时间自己一人去行动的话也会被发现啊。 
　　“照这么说，就算是翘掉所有课程也没多大用啊。但这样也可能有用啊。” 
　　“就算想这么干也会惹怒某些人啊。今天下午翘课就是如此。” 
　　是的，不会有人答应的。就在今天下午去取书包的时候，偶然碰见的锥霞——她露出班长气息的严厉眼神。那时侯自己就和菲娅一起逃走了。但要是再继续的话可能会让对方变成恶鬼来追击自己。想想都觉得恐怖啊。 
　　“那，休息时间巡逻怎么样。” 
　　“是啊，这个可以，我也会协助的...哦，不是这个意思。我从明天开始近一段时间都会在休息时间于学校中散步借此缓解压力。在那期间可能会偶尔看见一些可疑分子也说不定哦。” 
　　木叶恶作剧版的笑了笑，春亮则苦笑起来。 
　　“我并不是要帮助菲娅的。那家伙，意外的很顽固呢。” 
　　“最初可能会觉得很怪。为了解除诅咒，而帮助人。但总有一天会让我们刮目相看的。” 
　　“不愧是这方面的前辈啊。很清楚啊。接下来就是明早向渐音报告并请求协助。反正我们学校的警备到现在为止都没什么事。可以在学校周围一米处配备完全武装的警备员。” 
　　“这么做也太夸张了吧，这件事本来就是个不能别人被发现的大问题...啊，还需要茶吗？” 
　　“不了，我今天还要早点睡的——” 
　　“嘛嘛不要客气嘛。我还有点话要和你说。” 
　　木叶将春亮的茶水添满，不知为何恢复了笑容。 
　　“接下来，春亮啊。” 
　　“怎，怎么了？” 
　　春亮向身后退了退说道。木叶虽然微笑满面，但本能却告诉自己很危险。 
　　“就在刚才，我从菲娅那里听说了白天的事情。好像有把我忘在一边友好的喝果汁的事发生吧。” 
　　“呜咕...那个，不是已经说抱歉了吗！啊！” 
　　“但你好像忘了很多事哦。比如，看着被水桶的水弄湿制服的白穗，在楼梯处帮助白穗而趁机偷窥，窥视被风刮起的白穗的裙子里面，一有机会就抱着白穗安慰她不要放弃——做这种事情可不行哦，绝对不行哦。这是不道德的哦。” 
　　“等等啊，怎么感觉有捏造成分的存在啊。” 
　　“你没听见吗。怎么说呢，就因为白穗很纯洁没有这方面的防备意识。而你们男人就是一有机会就会对女孩子做H的事情...” 
　　那是对方自己要将空当给我的啊。春亮本想这么反驳，但实际上确实是发生了许多事。而且后面的那部分根本就没有，反驳也是没什么用的。这样的话只有一个办法了。 
　　“哈...哈哈哈。是啊，确实很糟糕啊，居然迟钝到那种程度。确实很困扰啊，现在我只想尽快去睡觉啊！就是这样晚安啦。” 
　　正当春亮打算起身时，手却被微笑着的木叶紧紧抓住，根本无法站起来。 
　　“是啊，我还有想要听说的事哦。春亮好像很喜欢天然并且无防备的女生，难道你喜欢的是那种大小的吗。” 
　　...那种大小究竟指的什么啊。 
　　************ 
　　第二天早上。 
　　班会上通知了三项事宜。体育祭马上就要开始了并且在那之后有个中间阶段的考试不要忘记。还有就是最近物品遗失的报告比较多请大家看管好自身的贵重物品。 
　　最后就是——身体营养不良倒下的学生很多。请注意睡眠和饮食。 
　　班会过后的数分钟时间里，教室被喧闹声包围。 
　　菲娅则将手放在桌子上认真的坐好。往旁边看去，春亮正伏在桌子上像死了一样的在那里小睡。早上就这么疲劳，昨天晚上究竟发生了什么呢——好像被裁定弹劾一样的感觉。 
　　“...” 
　　菲娅的手指正有节奏着敲击着桌子，不紧不慢。 
　　其实此刻她很焦急。 
　　那家伙究竟何时来还不知道，做到的只有巡逻这件事。然而对方在上课期间引发事件的可能性很低，再说了上学第二天就整天翘课也是不行的——尤其是还有第一天中午过后就逃课的这事。 
　　结果巡逻就只有在休息时间了。现在虽然也是休息，但可以在校舍内走动的时间实在是少的可怜。 
　　（时间，啊。） 
　　想到的是自身的诅咒诅咒了自己——又对人类失望至极的那段时间。 
　　诅咒是伤害人类存在的。这是所有诅咒的共同点。人偶，拷问用刑拘都是这样。 
　　现如今，履行王权的完美人偶所处的时间，是那个没有光明的阶段。 
　　菲娅如上所想。 
　　可以想到。那家伙施展诅咒的时候，也许也有着想要拒绝的冲动，而为此苦闷着。自己作为一个道具，又期望被使用，也许也会怀着为什么要做这些事而继续思考下去。也许还思考着变回什么也不用考虑的道具或许会是件好事，但又不想知道被使用时的喜悦，这种自我意识所不允许的相矛盾的想法。 
　　是的，能够想想的到——要问为什么，因为自己也经历过那种时刻。 
　　自己也是个伤害人类的存在。但一个人无法颠覆这一切，只能作为烧红的铁块、处刑桩、钢铁处女的钢刺，无限的延长自己的痛苦。直到能有拯救自己的人出现，就是这样经过了很长很艰辛的时间—— 
　　啊啊，自己想尽早被救赎。想早一刻，想更早一刻。 
　　所以——自己如果能告诉过去的自己就好。 
　　（白穗和春亮....都是为了救你，要等着啊。） 
　　想要尽早一刻找到萨文蕾提，菲娅焦急着。 
　　时间赶紧过去吧。早点结束课程啊。在我的面前出现吧。耳朵要更灵敏啊。不要听到悲鸣声。不要发生骚动。如发生的话我上课都没心思了啊。啊啊，真急人啊—— 
　　“菲娅酱，早上好！” 
　　“你好像很困啊，昨天没睡好吗？还是看了深夜档节目啊？” 
　　“昨天午后就不见你了。夜知也是，也不知怎么的好像昏倒了很多人，难道菲娅你们也是？身体还不舒服吗？” 
　　同班同学女生几人围在菲娅桌子旁。说着些昨天听说的事情。春亮无法叫出她们的名字，说实话根本没记住她们的名字。 
　　“...” 
　　耳朵想要清净可旁边很吵，想到这里菲娅皱起了眉头。没有发牢骚还真是奇迹。  
　　女生们也好像察觉到了菲娅奇怪的样子，都惊讶的看着她的脸。 
　　“不是。昨天——还有些转入手续没办好，而且那些还很费时间。春亮只是帮我的忙。身体什么的没问题。昨天也没怎么看电视就睡了。你说呢？” 
　　“是，是啊。我只是闭着眼睛，但没有睡哦。” 
　　“说到睡觉的话难道夜知没睡吗。呜啊，难道昨天晚上发生什么了吗...？” 
　　一个女生打破了这微妙的气氛，说出了刚才的话。紧接着开始的就是其他女生之间的议论声声。 
　　“究竟是什么呢，色色的事。你这个色女，难道是昨天的‘突然的相遇说’节目带出了你的这个想法啊。嘛，最初提出这个的可是我呢。” 
　　“我说根本不会的。夜知家不是还有第三人——村正吗？她不是也在吗。” 
　　“我比较不喜欢那人的姓氏哦，请注意下哟。” 
　　“很可疑啊。要我说，因为是表兄妹关系，那家伙对夜知的态度我很在意啊...菲娅你怎么想呢？” 
　　反正这个时间是无法出去了啊。如果下个休息时间还这样的话就很困扰了，现在必须得做点什么了啊。还是只能依靠日本式问题解决方式——也就是装笑。 
　　“怎么说呢，抱歉，我不知道。去问乳牛吧她应该清楚。” 
　　“乳牛...哇啊，多么合适啊。难道你们关系不好？” 
　　“...不好。那家伙体型的关系行动时总是碍眼，一有机会就靠到春亮身边弄出那种下流的气氛，也不知道是不是生理上就讨厌她还是什么的。” 
　　春亮们忽然意识到，周围的女生们露出了微妙的笑容并相互看着。 
　　“这难道是...三角关系？” 
　　“菲娅酱，我来告诉你吧。这应该不是生理上的讨厌，而是女性的本能哦...！” 
　　“...？这个我不明白啊。什么是女性的本能啊？” 
　　菲娅很正经的问道，使得对方的情绪更加高涨。 
　　“自己还不明白的类型果然很那个！不好，菲娅酱居然这么可爱啊！” 
　　“嘛啊，也可能有从日语方面无法理解的原因吧。” 
　　“那个...如果打扰的话我很抱歉，这个...那个...” 
　　“现在的人的初体验都很早就有了。但菲娅却像是闺中的大小姐一样什么都不明白啊。嗯，要保护好天然纪念品啊。” 
　　“...很抱歉...那个...” 
　　“不成熟而未发展的恋情。只要意识到那个存在的时刻，少女就已经有了作为女人的自觉了啊。” 
　　“啊哈哈，让我想起了那青涩的过去啊。过去真好啊。” 
　　菲娅很不解的歪了歪头。 
　　恋爱究竟是什么啊。 
　　学习到了自己不知道的概念啊。女生们正在那儿听着这些并讨论的时候。坐在菲娅斜后房的女同学——锥霞轻轻的叹息，并站了起来。 
　　“你们该注意下周围吧！” 
　　“诶？怎么了啊班长，呜啊，日村老师！” 
　　“终于注意到了啊...太好了...” 
　　前方站着的是个带有阴气风貌的数学老师，日村素直。他的前发比较长将表情遮住，正在那里小声地用很弱气的声音说道： 
　　“那个...开始上课了...” 
　　“啊，是。对不起。” 
　　女生们老实的回到了自己的座位。菲娅突然想起了昨天春亮“脸虽然被遮住比较但长得不赖，在女性中很有人气”的话。但这个男人却与外号幽灵一样正好是和刚才的情况相反。 
　　“话说回来菲娅，我作为班长有事求你。稍微把头偏过来一下。” 
　　“恩？” 
　　虽然不知道什么意思，但还是按照锥霞的意思去做了。用手指将面前的橡皮啪得弹了出去，正中在旁边的桌子上睡觉的春亮的头部。 
　　“好疼啊？怎，怎么回事，是本垒打的球飞到这里了吗？” 
　　“诶诶...那么，班长，请发号吧...” 
　　“——起立，敬礼，坐下。” 
　　随着很多椅子的声音出现大家都站了起来，春亮却还在那里不知道发生了什么正挠着自己的头。趁这个时间又开始打瞌睡了。 
　　身后的锥霞则用菲娅可以勉强听见的声音念叨着“难道真的在晚上做了什么怪怪的事情吗...？” 
　　************ 
　　犯人会回到现场。不知是谁曾经这么说道。 
　　被服室前的走廊处，菲娅很确信地挺着胸站在那。现在只有休息时间才能到这里，比起四处巡逻这里也是一个需要重点监视的地方。 
　　说是没人气的地方，但其实还是有人来这里。意识到有人靠近了这里，菲娅则躲在一处，用犀利的眼神看着那方向，并且摆出战斗姿态等着对方进入。 
　　过了一小会儿。 
　　“呜啊！” 
　　又过了一小会儿。 
　　“对不起，我并不打算要吓你的。” 
　　又又过了一小会儿。 
　　“...早上好，菲娅。” 
　　“啊，是昨天的秘书啊。” 
　　没有任何声响便出现的渐用平常心回答道。还是那样的无表情——但有一点比较奇怪，就是头上顶着的一个东西。 
　　“有什么事吗？” 
　　“没，给你这个。我只是人手不足。” 
　　“改造中使用禁止”渐音在被服室门口贴上这个字样。接下来她从口袋中取出一笔记本样的器械，在上面写下诸如“被服室的通知已完成，该等待业者...”的字样并小声的念叨道。附带的笔也有，看来是个真的笔记本。菲娅很吃惊。 
　　“情况如何啊？” 
　　“现在正在侦察。你那的情况呢。春亮好象拜托你了什么吧。” 
　　“是的。我已经在校门以及外围都配置了人员，要他们警戒非法侵入——但是学校常驻的警备人员还是比较少，所以不敢打包票。为此我也加入了后备力量中。” 
　　“...这样啊。那你头上的东西是？” 
　　“紫外线，是可以缓慢地杀人的光线。” 
　　菲娅开始打量起秘书头上戴着的草帽。那冷艳的表情以及服装配上这样的帽子是极其的不合适。再加上帽子上有着一可爱活泼的小熊的图案绘在上面，就像是雕像抱着一玩偶一样的与场景人物及其不搭调的感觉——但或许他人戴着这个会有可爱的感觉。 
　　“或许是很急的关系要增加人员的话可能比较...抱歉，现在就是这个情况。等理事长回来后我准备提议让他添置些防止侵入的监视摄相头的。” 
　　“不要期待他们能不让做到一个蚂蚁进入警备线内。而且对手又不是人类，要完全阻止是不可能的。能很容易得就抓到她就好了啊。” 
　　菲娅听到这里，用手挠了挠脸。 
　　“能做到像这个教室一样的支援就可以了。如有需要能够破坏这里的设施吗？” 
　　“没问题的。修葺的费用理事长会出的。” 
　　渐音马上回答道。 
　　“这样啊。那好，校舍就拜托你了。我们一定要抓住她。” 
　　“是。我也如此期待着——那就这样，小心点。” 
　　渐音很有礼貌地行了个礼，便跑了出去。直到那小熊草帽在走廊处消失不见，菲娅用双手打了打自己的脸颊以集中精神。 
　　“期待，啊。好，我要加油！” 
　　被人期待，这种话还是第一次听到。所以更加集中精神监视起走廊。又听到了脚步声。这次一定是那家伙，赶紧藏起来—— 
　　“呀啊！...菲娅酱？” 
　　此时在菲娅面前出现的是同班的女生。是早上和自己说话的其中一人。 
　　“...你在这里做什么啊？” 
　　“找可疑分子。” 
　　“诶，诶。我只是帮老师拿这些资料而已...” 
　　“这样啊。那注意下有没有可疑的人。” 
　　菲娅很认真的说，但不知为什么对方却笑了起来，走的时候还朝菲娅挥了挥手。过后又有些低着头的其他同学出现了，他们也同样望着菲娅笑了笑。菲娅则反射性做出一连串动作—盯着这些人，看着不放，使对方发出咿的声音。这种叫声和别的悲鸣不一样，听起来就好象很怕菲娅一样—— 
　　“哈...？难道我，才是最可疑的家伙吗？” 
　　愕然。 
　　被笑的原因现在也清楚了。这是多么的不好意思啊，菲娅无力地垂下了肩膀。 
　　现在还是到走廊正中去吧。从角落里偷窥还真是不好，于是开始移动位置。并没事似的朝窗外看去。 
　　“恩？” 
　　从窗看见是墙壁和校舍之间狭小的空间，也就是校舍里。那里有本应该没有人去才对。 
　　此时看见的人影有两个，并且在校舍附近重合。一方倒了下去，另一方则骑在上面似的。在上面的像是个头发很长的女性。 
　　菲娅的思考顿时停止。确认了一下周围没有人在。于是将手伸到口袋里，握住魔方。 
　　同时另一只手推开窗户。 
　　跳了出去。 
　　“！” 
　　应声着地，脚在地面印上了深深的印记。这只是地面很湿润的关系，并不是自己很重的缘故。绝对是这样没错。 
　　“你们在这里做什么啊！停止...啊...？” 
　　“啊啊，不要，不要亲那部位啊。会被人看见的。” 
　　“被看见又怎么了。” 
　　确实是个女性压在男性身上。但并不是菲娅所想象的那种吸取精气，而是别的意义上的吸取精气。 
　　（真不要脸...！） 
　　正确来说是两个抱在一起的人。女的坐在男的膝盖上。脸靠得很近，胸部被抓得紧紧的。菲娅也不知道为什么自己的脸上血气上涌。 
　　“呜啊...哈啊...” 
　　不知什么时候被发现的，而且对方还是留学生，饶了我们吧。那对情侣这么说着，并慌张得将身体离开。这种时刻怎么做都无所谓了。 
　　“真，真是的！这种时候在这种地方做些什么啊！你们白痴啊，不知道羞耻啊。” 
　　要说我这边更害羞。没有将魔方变形就这么下来真是幸运啊。但现在是多么的失态，居然搞错了。 
　　首先还是将红红的脸遮挡起来吧。并赶紧逃离这里。 
　　“学校里，这种无耻的事情。还真是存在啊。那种人...根本就不知道分清场合。并且如果还有这种事情发生的话，可能性最大的就是春亮和乳牛...今后一定要多加留意才对。” 
　　菲娅一边嘟囔着一边走进理科大楼。 
　　“现在休息时间也快结束了...只能等到下一次在抓她了。她还会来吗——不，一定会来的。不要把我当傻瓜。哼。” 
　　随后转弯来到了走廊处。 
　　看见了刚才的同学倒在了那里。 
　　
　　已经来过了啊。 
　　************ 
　　现在是古典课，老师的声音就和镇魂歌一样。这是个不管听课还是睡觉都可以的课程。但在教室里的春亮却还是无法冷静下来。低声地交谈，记笔记，在桌子下面写邮件...这些景象与声音都进入春亮的眼睛和耳朵。 
　　（连续两天了啊...也没发生什么奇怪的事情啊。） 
　　那件事表面上说是因为中暑偶尔倒下的连续事件。医生也因为“不知道为什么而倒下”从而无法判断。从探望病人的学生那打听到的，和从刚恢复的学生那了解到的，还是从马上就要出院的学生那里知道的，都一样。那就是谁都不记得当时的情况。 
　　但就在两天就发生了近十人倒下的话，也有人开始怀疑这件事了。教室里已经传出了许多毫无根据的流言了——比如拿着氯仿四处徘徊的变态什么的，幽灵作祟什么的，瓦斯泄露什么的。 
　　尤其是最初发生事件的——这个教室。 
　　春亮偷偷看了下旁边。只见银发少女手握着钢笔，但笔记本却是白白一片。 
　　她是迟了数十分钟才来到教室的。然后指着教室里一处空位说“我已经将她送到倒保健室了”。不说春亮教室里其他的学生也意识到了发生了什么事似的。并和其他学生通过邮件交谈，不一会教室里便传出——“这事果然很奇怪啊”的声音，整个教室笼罩在一异样的气氛中。 
　　春亮却在听到这事后却表现的十分冷静继续上课。现在也不能冲出教室，那样实在可疑。而且会被怀疑自己和这事有关。虽然进行了某种程度的搜索，而且菲娅也回来了，但。 
　　（可恶...） 
　　春亮的双手在桌子下紧握。休息时间他也在校舍处巡逻了很多次。木叶也是。虽然菲娅现在什么都不说，但和自己一样一定也没放松警戒。 
　　即使这样——还是没能阻止。自己知道事情但仍然没能阻止。此刻胸中充满悔恨和无力感。 
　　恐怕旁边低着头的银发少女也是如此。 
　　
　　（我...究竟都做了什么。） 
　　居然犯了那么大的错，给对方提供了可乘之机。 
　　明明已经说过不会在让事情发生的。却让数十秒前刚和自己说话的人遭到了袭击——就在数十秒前还和自己说过话的。想起来实在是后悔。 
　　课程结束的铃声响了起来。休息时间的喧闹——与内心的喧闹是何其的矛盾啊。 
　　肌肤感受到了不知道是谁的视线，耳朵听见了不知道是谁的声音。 
　　你振作点那女生没事的，不要再责备自己了。后来却意识到，没有那种视线望着自己，而声音也是自己捏造出的。根本就没有人投向自己。但—— 
　　“...” 
　　站起身准备出走廊，不时得朝着自己看的春亮，好象是在想说些什么，不过那话自己已经明白了。 
　　没错之后一定要抓住那人偶。这次一定要终结他的罪行，但要等待下一次案件发生——这时间谁也不知道。但没有理由不去找。没错，现在的目标就是那些没人的地方。 
　　是的，没错。那家伙还可能在学校，还可能没有离开。不要让和昨天一样的状况再次发生——不，不能在让受害者上升，继续恶化是绝对不允许的。自己这样的无力的女生，要防止事态的恶化是不可能的啊.... 
　　菲娅叹了口气，并低下头。此时自己脸不知撞上了什么。 
　　“...啊。” 
　　“呀！啊，菲娅酱...怎么了。脸色很难看啊。” 
　　菲娅的脸埋进了胸部里，那胸部的主人正是白穗。她正笑着望着自己，此时菲娅顿时涌出一自嘲的情绪，她歪着嘴望着眼前的东西象是逃避现实一样低声说道： 
　　“呜...说很难看我看你的这个才厉害呢。（译者：难看和厉害 日文都写作是SUGOI）虽然没有乳牛那么大。啊啊，我的就不行不行啊...” 
　　“你在那里说话，让我很痒的啊。” 
　　“啊哈哈哈哈。” 
　　“没有理由的干笑很恐怖啊！诶，那个，菲娅的那里才是刚刚开始，对，刚刚开始，” 
　　“我不信。要怎么做才能到达那种等级啊...” 
　　菲娅用空洞的声音问道。 
　　“这个啊，对了——揉就好了！我，也是很努力的在做哦！就像这样子。” 
　　白穗开始用手揉着自己的胸部。在一边看着的菲娅也跟着做了起来。 
　　“哦哦。不知道是不是错觉，我感觉这么做心胸都大了啊...就这么做看看吧，” 
　　菲娅开始揉起自己的平板胸部。 
　　此时通过的男生看着她们的行动个个都吓了一跳。 
　　“还有，就是让别人揉的效率会更高的...” 
　　“哦，揉吧。GIVE AND TAKE，我帮你揉吧！” 
　　“啊！诶，真的吗，真的吗？” 
　　“...可恶。很柔软而且很温暖。不知为何我很火大...” 
　　“恩。没关系的，菲娅也一定会，一定会这样的...现在才刚刚开始，刚刚开始。” 
　　此时从旁边通过的人是伯途泰造。他看见走廊处女生两人在相互揉胸（和平板）同样也吃了一惊，然后不知为何两，三次点头并说“多谢款待”。 
　　结果这两人的怪异举动还是被红着脸通过的锥霞以“在走廊处做违反良俗行为请停止...！”所制止了。 
　　恢复自我的菲娅将白穗带到了昨天的中庭处的长椅处。那样心不在焉的走动的话可以发现的东西也不会发现的，但能稍稍冷静下也好，菲娅如是说。 
　　接过作为昨天谢礼的果汁，并小小的吸了一口。 
　　“...钱的话没关系吗？” 
　　“啊哈哈，这是还你的。今天没关系的。” 
　　就在刚才自动贩卖机前付了钱，并对菲娅示意没关系。 
　　在第一杯忘记取出的状态下又按下了第二杯的按钮，导致拿着杯子的白穗前后乱晃动...这家伙也应该冷静下才对啊。 
　　“怎么了？没多少时间了啊，难道想问我点什么吗？” 
　　看着白穗那稚气的脸，菲娅感觉心中的某种阴暗情绪消失了似的。 
　　“我听说了哦，就在刚才，她来过了。” 
　　“好像是这样...我也在巡逻但是。” 
　　“我们如此警戒，如此防备，却没能捉住她。我和你约定过了，一定会抓住那家伙让你和她见面的。” 
　　就这么屈服了吗？菲娅低头自问道。 
　　“要更早将她抓住的，要在受害者增加前——不管怎么说，这也是为了那家伙自身好。” 
　　“为了萨文蕾提吗？” 
　　“是的。那家伙和我一样。所以我明白她的心情。她一定也对受到诅咒的自身很厌恶。对于施加诅咒的人类很失望。也没办法阻止诅咒的发生。就是因为我明白，所以我不得不告诉她。这是唯一拯救她...解除她诅咒的方法。” 
　　菲娅将剩余的果汁一口气喝完，然后将纸杯猛地捏瘪。 
　　“恐怕那家伙已经开始自暴自弃了。没有任何动机便来到这里——也说不定是自满还是什么的，但我还是想救她。就是这样，就只是这样，如果这点都无法做到的话...太不甘心了。” 
　　“哟！” 
　　“啊？” 
　　突然间，坐在旁边的白穗突然站了起来将菲娅抱住。菲娅将头望着白穗的脸，感觉她正对着自己微笑，那微笑是何其的耀眼夺目。 
　　“不要着急。如果知道你的心情，萨文蕾提也一定很高兴的。当然，如果她幸福我也会很高兴的。所以，这个是还礼。” 
　　虽然很害羞，但却感到了不可思议的温馨。 
　　“...我是这么想的。过去我也诅咒过人伤害过人。做出了无法挽回的事，所以现在就是为了要使那无法挽回的事不再发生——所以现在，我要制止她。但或许我只是利用她，来赎自身的罪也说不定。” 
　　“这太复杂了我不明白。但我知道，菲娅酱是为了她真心的在考虑。所以，不要这么苦恼，这样什么也不会发生哦。” 
　　白穗明快的笑了笑。她也一定和自己一样在烦恼萨文蕾提的事情，所以那家伙也一定没有精神。只是。 
　　没有精神却摆出笑容，这是多么难的事情啊。因此强制摆出笑容的白穗，一定很坚强。她虽然很马虎，但却是一根筋直到底的，拥有坚强的心的人——菲娅此时意识到了这点。 
　　这份坚强就像注入到她的胸部一样。 
　　“哀伤，什么也不会改变。确实是这样。” 
　　“对吧？” 
　　“...好，休息足够了。不要放弃，一定要将她抓住。” 
　　菲娅站起身来。感觉十分开朗，不可思议的是胸部变得十分轻快。 
　　“就是这个样子，我也会帮助你的。” 
　　“嗯，你是我的二号委托人所以是可以的。在自己被白穗抱住的时候那个乳牛不知为何又在脑海中出来打扰自己。现在不是说这话的场合了。真是的，那个乳牛...，什么的...” 
　　突然，菲娅的脑中浮现出了那时的胸部。然后在她的身边也有这样的突起物。意识到了这点的自己不知为何抓住了那胸部开始揉捏起来。 
　　“呜啊！为，为什么又抓我的胸部啊。” 
　　“嗯，抱歉。我只是想起了那人，所以就擅自。话说回来...刚才我就在想。嗯，那家伙究竟想干什么...？还有就是，现在要和我一起侦查敌情了。” 
　　“我不明白啊。” 
　　
　　在自动贩卖机的阴暗处躲着的春亮，正盯着长椅处的两人。 
　　“——那两人在搞什么啊？” 
　　因为菲娅摆出那种屈服的样子，像个白痴一样，而自己想知道为什么才一直跟着...刚才那两人在走廊处做出那种相互揉胸的动作，听到她们的声音都感到很害羞。在那之后就像个跟踪狂一样追到现在。 
　　她们做出了许多怪异的举动，但菲娅好像恢复了精神。这也不错，春亮这样想着。来到了学校，却和自己以及木叶之外的学生如果不接触的话是很不好的。像白穗和自己有关系的人就像普通人一样，把她当作练习对象是最好不过了——能够相互揉胸，之间的关系一定不一般了啊。 
　　如今该想想下一步该怎么做了。 
　　虽然渐音那里增派了很多人手，但还是让萨文蕾提侵入了学校吸取精气。但自己还是不能说什么——因为要确保人员的安全是很困难的。这个一天两天是无法改变的。 
　　“这样的话，自己也应该去帮下忙才对啊...” 
　　铃声想起，春亮开始向教室走去。萨文蕾提逃走的可能性也很高。无论怎么样也只能在休息时间才能和警备一起搜索才行——再这样逃课而被怀疑和这件事有所牵连的话，以后便无法动弹了。 
　　但也有在上课时做的事，那就是考虑之后的对策。 
　　没能预防今天的事的发生很后悔。对于自身的无力也很自责。但这事是绝对不能允许的——是的，不能允许，不管怎么样。但自身的力量也有限。 
　　但是，自己是个人而且是一人能做到的事也是有限的。 
　　聚集全员的力量的话，什么事也不在话下。全员如果认真起来，认真去做的话。但如果大家分散的话能抓到的东西也抓不到。 
　　“现在不是说做助手的时候了。问题是菲娅BOSS是怎么想的—接下来还是睡一下吧。方法还是留到午休时候在想吧。” 
　　************ 
　　午休时间。 
　　“菲娅酱，方便的话和我们一起吃午饭吧。嘛啊，我想和菲娅酱一起吃啊！看啦，我的盒里可是装了鱼了哦...嘻嘻嘻嘻！” 
　　“菲娅酱，刚才能与我交谈，实在是感谢。但我心里还有件事想告诉你，那就是我并不喜欢木叶。如果这样的话，能和我...半年！半年就可以！” 
　　“实际上我想过很多次，你们虽进入这所学校，但实际上是个白痴，这样的白痴赶紧一边去，今天我可不会输了哦，夜知！” 
　　“喂，菲娅，如果吃饭的话我有事情要和你说——” 
　　四人的话语使得情况处于混乱中。 
　　“不好意思！今天我不吃午饭了，我的这份谁能替我吃掉啊！” 
　　银发少女说完后便走出了走廊，泰造盒涡奈目送她离去，春亮则垂下了肩膀。 
　　“我考虑了很多啊...都想了五种方案了的说...” 
　　现在只剩下锥霞一人好像准备对春亮说些什么，并望着这边。 
　　“赶紧去找个地方吃饭吧...，班长，有什么事吗？” 
　　“没，没什么。” 
　　为什么突然将脸移开啊，难道想掩盖些事吗事吗。 
　　接下来开始了没有菲娅的午餐时间。首先还是与往常一样的料理对决——结果还是和往常一样锥霞咬牙切齿的结束。从某种意义上来说是和以往没有任何变化的样子。 
　　“话说回来，土土没事吧。” 
　　“土土？啊，是土谷啊。最近这事很多啊，像是营养失调或者是贫血事什么的。” 
　　午餐开始时，涡奈和泰造提出了这个话题。 
　　春亮的筷子抖了一下，但还是装作冷静继续吃饭。 
　　“究竟发生什么了啊。在我看来可能是某女性的所为啊。” 
　　涡奈虽然看起来很傻但目光却很敏锐。 
　　“我还是觉得氯仿怪人比较对。悄悄的走到学生身后，然后用氯仿捂住对方，让对方昏倒后便满足的离开...这真是个有绅士风度的变态啊！” 
　　泰造看起来很傻其实真的是很傻。 
　　“男生究竟昏倒了几个人啊。” 
　　“...绅士的话还会做这事啊。我并不是赞扬他。” 
　　“还有就是吸取氯仿后并不是很快就昏倒的。恐怕是超常的现象啊。是以前死去的男生的幽灵吧。要不想想现在倒下的人不都是些美少年吗。” 
　　“瞎说。氯仿男爵应该是更加浪漫的大叔。就这么定了！还戴着华丽的银色心形标记，胡子是V形的。也就是A型的变态！” 
　　现在两人正热烈谈论着男性幽灵而且是变态绅士的话题。嘛啊反正没有目击者就随他们去吧，当春亮正想着自己还是不要涉入该话题的时候—— 
　　“夜知是怎么想的？” 
　　白痴话题不要牵连上我啊，此刻还处于原来的状态的锥霞也听见了这事。但她就好像什么都没发生似的，继续夹着便当盒内的东西——但，瞳孔中却透出严肃的气势。 
　　不好了。她是不是察觉到什么了。要当作全然不知诅咒道具这事的样子看来是不行的了，也就是说自己要是和这个没有一点关系也是不行的了。 
　　“我，我不知道啊！我觉得还是偶然的。但如果是变态的话那我会很困扰的，都不敢一个人去人少的地方了啊。” 
　　“嗯？” 
　　锥霞很不爽的将眼睛眯了起来。为什么会做出这种举动呢，总之很恐怖就是了。 
　　“那，我去确认下有汉堡没！实际上肉的搭配比率会有微妙的不同，很难就是了啊，今天就偶尔尝尝吧——” 
　　“...啊！” 
　　突然锥霞的筷子插入了春亮的便当盒。然后将汉堡肉夹了起来放到了自己的嘴里。 
　　“啊！班长你干什么啊！” 
　　“真是的...没办法...总之...总的来说，我很不愉快...哼，你吃了我的汉堡肉。那还真是败北者的味道，抱歉。” 
　　锥霞不满的说道。但她的汉堡肉也达到了合格点，但此时这种不爽的理由究竟是什么呢。 
　　“哦，好卑鄙哦。我也要吃春亮的！只是刚才的试吃还是不够啊！” 
　　“你们也一起疯啊！” 
　　就在感到慌张的时候，一同班男同学靠近了这里。 
　　“夜知，刚才有人传话给你。” 
　　“传话...谁啊？菲娅吗？” 
　　“不是，是个不认识的男人。是个长得很阳光的小白脸。” 
　　“诶，那个什么人是找我吗？什么时候的事情了...呵呵，很害羞啊。” 
　　不知道泰造在后面嘀咕些什么，总之无视他。 
　　“那样的人会找我，我也很在意...究竟为什么啊？” 
　　“他会在操场的饮水处等你来。” 
　　“现在？搞什么啊？” 
　　“不知道。说是重要的事情。那，我告诉你了啊。” 
　　既然是重要的事情，那就不能无视了。春亮将便当盒合上盖子然后起身——而在一边的泰造和涡奶正用微妙而严肃的眼神看着他。 
　　“这不是很糟吗！大地！” 
　　“是啊，是很糟啊...被小白脸喊出去。这一定是——” 
　　“‘爱的告白啊！’” 
　　两人兴奋得握起手。 
　　“好走啊！记得要写报告啊！还要拍照！” 
　　“要小心菊花哦！” 
　　“...我说你们！” 
　　春亮瞪了瞪那两人，但是。 
　　“笨，笨蛋！那种事情——是不允许的！想象也不行！” 
　　不知为什么锥霞比春亮更加冲动，脸变得通红，并叱责着那两人。 
　　
　　换好鞋子后春亮向操场走去。那里是运动部使用的场地，饮水处是用水泥修筑而成。离校舍很远，社团活动以外的时间几乎没人。 
　　“没有人啊...还特地把人叫出来。” 
　　稍微等等吧，春亮靠着栏杆。环视着周围，在这里并没有任何警备样的人。因为这里是个显眼的场所所以侵入和脱出的可能性都很低，因此警备都配备到了别的地方...或许是躲在什么地方进行监视。 
　　操场的中央有一群有活力的男生正在踢球。就象在图书馆听到的声音一样，是很喧闹的远处传来的声音。也不知为何自己看着都有点寂寞的感觉。 
　　自己无聊得看着这景色，并在想守门员可真闲的时候—— 
　　耳朵听到了声响，但周围还是没看见人。 
　　“你好啊，人类。还在找我吗？” 
　　“——！” 
　　顿时思考一片空白，但也只是一瞬间的事情，春亮立马离开拦网并转身过去。 
　　从铁网看到的另一侧的人，没有错就是—— 
　　“萨文蕾提...！” 
　　“你如果看见了什么别的东西的并想说的话，那只眼睛是我替换下的东西，人类。” 
　　还是那样犹如自然现象的声音，人工制作的脸。就像是在拉洋片中听过的动作一样，她舞动着一只手并用陶瓷的手指抓着网格挂在那里。 
　　这栏杆有足三米高，而且在上面还有铁丝网。要越过去是不可能的，现在唯一能接触到她的也只有言语了。 
　　“为什么你会——对了。我以前就传话给你过。抓到无关的学生并拜托他‘去告诉夜知的同学这句话’。” 
　　传话游戏。如果用两个人的话，那最初说这话的是谁我也不会知道。 
　　“愚蠢的人类啊，你要理解这个还太早了。” 
　　“把我喊出来究竟什么事！” 
　　“不要把杀气弄得这么重。我找你就是让你传话给你周围的那些与我同类的女生们，叫她们安分点。我就不会加害你的。人类。” 
　　“要说的话。我也有些。能、我还希望今天你是在吃饭前来就好了。” 
　　“啊啊，这个啊，人类。仔细给我听好了！” 
　　“什么啊？” 
　　“我确实是夺取了人的精气。但那个并不威胁生命——过几天就会好的。就如同感冒一样根本不用在意的” 
　　春亮眉头紧皱，都这个时候了，还能说出这种话啊。 
　　但对方像是看穿了他一样。 
　　“银色的同类好像不肯放弃似的。现在还和警备一起在巡逻，虽然对我造成不了多大的威胁，但还是感到很麻烦——你们象是想让我放弃并逃走，是这样吧。” 
　　萨文蕾提平静的表情突然改变，并说道。 
　　还是一样无法摸清其意图。但只有一个是清楚的，那就是今后还会继续吸取精气。 
　　但现在和那没关系。不能看着她逃走。 
　　“我的回答就是...你误解了我们。仅此而已。” 
　　“误解？” 
　　无机质的眼睛中充满了疑惑。春亮便从正面给以了回复。那就是——自己只是想传达这句话而寻找她的。 
　　“我只是想解除你的诅咒。我家从以前开始就在做这个事。那个银发的女孩和眼镜女都是同样的。她们都住在我家以解除诅咒。” 
　　“...” 
　　“我想你误会了。白穗的父亲在理事长前还提过不要将你破坏，所以我们也不会破坏你。白穗只是想在见你而在找寻你。她没有能阻止自己的父亲所以想对你道歉。所以你根本没有必要逃走。我们只是为了要消除你的诅咒，而不是为了其它人。” 
　　是的，没错，就是为了萨文蕾提本人。 
　　“你也来我这里解除诅咒吧。不要再吸取精气了。你也觉得诅咒这个事情很麻烦吧，大家也是这样想的——所以我和你约定。尽可能的用不让你痛苦的方式解除你身上的诅咒，我会为此努力的。相信我。” 
　　回答的等待只有数秒，但却感觉十分的长。 
　　萨文蕾提把手指从栏杆上移开，眨了眨睫毛。风吹着其头发轻轻飘荡。随后挺直了身子的她回答道： 
　　“人类。我的回答只有一个。” 
　　这是 
　　从未出现过的人偶。 
　　从未流露出的情感。 
　　从未看见过的美丽—— 
　　她微笑着。 
　　
　　“——这个诅咒。难道你真的认为我想让别人解除吗？” 
　　
　　“诶——” 
　　如今她说了什么，无法理解啊。 
　　此时的萨文蕾提闭上了眼睛。随后睁开，又变回了那冷淡的表情。 
　　“如果不明白的话我就直说了，你不要妄想我会到你那去的，人类。” 
　　“为，为什么啊！可以解除诅咒哦，我知道方法的，你也不是讨厌诅咒这东西吗。不是也讨厌用诅咒去伤害人类吗！那为什么...！” 
　　“我不是说过了这对我没用吗！果然人类什么的真是讨厌啊！” 
　　“现在不是管怎么讨厌人类的时候了吧。你认为人类会破坏你所以才讨厌的吧这我也明白。但是，拜托你了——白穗想向你道歉。她说过不想伤害你的！我也是这样，虽然可能没有资格对你说，但我一直是这么做的。” 
　　“随你怎么说！” 
　　“...” 
　　春亮将手紧握。为什么啊，为什么这个家伙会不相信有解除诅咒的方法的存在呢，而去认为诅咒无法解除——！ 
　　（就这么对人类失望至极吗。怎么会这样。怎么会...） 
　　就在这时。 
　　在背后的操场踢足球那里突然发生了什么事。好象是新的伙伴加入了进来。虽不想去听但还是听见了他们说的内容。
　　“真的假的！不会吧！” 
　　“刚才我看见了哦。有很多人在那里。” 
　　“那好，是我赢了。现在开始赌‘谁会在白天昏倒’，你们呢？” 
　　“我也来。我也来！” 
　　春亮愕然得看着萨文蕾提。 
　　“难道...来这里之前还袭击了别的学生吗？” 
　　回答只用了很短的时间。 
　　“——你认为呢。人类，自己去确认下吧！” 
　　最终她还是用和以前一样的口气说道。随后便离开栏杆，拖着一只脚慢慢得离开了这里。 
　　“等，等一下！” 
　　春亮匆忙将栏杆握住。恨不得手变成刀切开这里，痕不得用牙齿咬断栏杆。但最后还是放弃了，并对着萨文蕾提喊道—— 
　　“为什么就这所学校？你，究竟策划着什么？” 
　　她就这样隔着肩膀，慢慢向后转身—— 
　　什么也没说，就这样在春亮的面前离开了。 
　　
　　春亮无法翻越过栏杆。因此只能穿过校门绕过去，但她完全可以趁这个时机逃走——而且对方不是人类所以现在如果要追的话只靠自己一人是不可能的。 
　　还是用手机和木叶联系看看，可电话却一直没人接。是不是忘在桌子里了呢...菲娅也没有手机，现在不可能那么简单就和两人汇合。该仔细想想下一步的行动了，就在此时突然想起了有个学生昏倒的事。由于薄情者很多的缘故，他应该还躺在那里，自己还是先把他送到保健室去吧。 
　　从踢球那帮人那打听到的是，在校舍一楼的走廊处，靠近出入口的地方。学生的特征是—— 
　　“...？” 
　　听到这个的瞬间，春亮跑了起来。跑得不能再快了。 
　　穿过操场的通路，来到了校舍。 
　　屏住呼吸，朝着出入口的走廊附近看去。从人群的间隙中看到了那个躺在地上的人。 
　　咕咚！ 
　　心跳突然加速， 
　　就好象要跳出来一样。 
　　
　　从他们口中得知的倒在操场处的学生的特征是—— 
　　戴着眼镜，并且胸部很大的女生。 
　　
　　************ 
　　************