　　「哥哥，不好好睡覺不行喔！」
　　黑髮少女幫我蓋好棉被後，嘟起臉頰。我在上學途中暈倒，被送來東條寺綜合病院，被主治女醫生宣告不治之症後，過了一天。
　　知道自己得了不治之症，睡在病床上感到不安。醫院跟海外出差的父母聯絡過了，但實在太過突然，父母沒辦法立刻回來日本。
　　而且治療方法，是飲用女性的母乳──
　　雖然擔心女醫生的腦袋是不是燒壞了？但美香醫生卻是很認真。裸露出滴著母乳的乳房，讓我自由揉捏，大口喝奶。我知道她很認真，也只能繼續喝母乳了。
　　（這樣能治病的話，就不用醫生了……）
　　今天早上讓女醫生檢查後，也吸了乳房喝母乳。
　　「哥哥！有聽到嗎、哥哥？」
　　「啊……有聽到……」
　　想著這些事情，視線連忙看向站在床邊的少女。
　　「由希先回去了，病人要保持安靜喔。」
　　負責協助主治醫生美香的兩名護士，其中一人──上代由希擔心看著我。把長長黑髮綁成雙馬尾，眼睛大大，是年紀小我一歲的表妹。
　　穿著很乾淨的純白色圍裙護士服。護士帽跟靴子、絲襪，全部都是白色。而且臉上一直掛著笑容，是個能讓人安心下來的白衣天使。
　　相對於美麗身體，白衣胸口有著比同年紀少女更高的隆起。由希只要做些什麼動作，的乳房就會彈來彈去，讓我下意識盯著看。
　　身高比我矮了一個頭，外表比實際年紀更年幼，這種差距更引出Ｄ罩杯巨乳的魅力。
　　（胸部還是一樣很大啊……）
　　由希就住在我家附近，從小稱呼我為『哥哥』，很常一起玩，感情像是真正的兄妹。但也因為我的父母出差海外，讓由希有著顧家一面。
　　由希現在就讀東條寺綜合醫院附設的東條寺學園看護科，每天都努力學習。這次也是當作實習，放學後過來幫忙。
　　「謝謝，我要睡了。」
　　這種不喝母乳就死翹翹的中二症狀下，由希等於是給我笑容的女生。
　　「真是，聽見哥哥暈倒的時候，我真的很擔心喔……要好好聽醫生的話、讓身體快點好起來……由希很傷心的……」
　　由希這麼說後，皺起眉頭浮現悲傷表情，可愛到刺激人的保護欲。
　　「抱歉讓妳擔心了……醫生也說過可以治好，沒事啦。」
　　「嗯，由希知道了……」
　　我刻意裝出笑容，黑髮少女才瞇起掛著淚珠的瞳孔。
　　「那麼，由希明天會再過來喔……再見。」
　　「再見、由希。謝謝妳了。」
　　「不會。因為我很喜歡哥哥、再見～」
　　看見我躺在床上才安心下來，少女才輕輕揮手，晃著雙馬尾離開病房。
　　留下表妹體香的室內，一口氣變得寂靜。
　　「呼……」
　　不要去想心臟病了。照表妹的話乖乖睡覺，拉起棉被時。
　　「我進去了喔！」
　　敲門聲傳出的同時，門也打開。
　　「靠……哪個不長眼的……進來吧……」
　　由希離開後，換另一個護士──東條寺愛里近來病房。
　　（有沒有敲門都一樣啊。）
　　少女直接走來我的床邊，把食物放在小桌子上。
　　「用餐時間喔。」
　　有如散發太陽光的金色波浪捲長髮，晃來晃去，飄出昂貴的香水氣味。白皙肌膚相當水嫩，臉蛋工整到像是法國娃娃，是至今未曾遇過的美少女類型。
　　丹鳳眼加上高高揚起的眉毛，感覺很任性，這樣能當個白衣天使嗎？
　　而且，愛里是東條寺綜合病院院長的孫女，父親也是這間醫院的醫生，她自然是個大小姐，幹嘛要當個護士？但這次她卻來幫忙美香。
　　「謝謝……」
　　少女放好食物後，坐在旁邊的沙發上。接著一臉無趣看著窗外，腳踢來踢去。
　　走廊外有其他護士們忙碌走過。
　　「那個、不用回去工作……？」
　　「我的工作，只有擔任這間病房的護士喔。」
　　聽見我的問題，大小姐正眼都不看我一下。
　　昨天喝奶喝到正爽，卻剛好被大小姐看見，當成變態了。
　　「你不快點吃飯，會冷掉的。」　大小姐直接把筷子拿給我。
　　「是的……」
　　我連忙接過筷子，看看護士大小姐。
　　護士服跟護士帽，靴子則是粉紅色的，裙子非常短。感覺都快看見小褲褲了。
　　穿著白色絲襪的美腿，看上去很性感。有著不像是十幾歲少女的成熟魅力。
　　（胸部比醫生更大……什麼罩杯啊？）
　　少女最有魅力的地方，就是胸部。既然說過不喝母乳就會死翹翹，我就更關心女生的胸部了。
　　而且，把粉紅色護士服撐到變形的乳房，我不可能無視吧。應該比女醫生更大，這是一對往後會變得更壯觀的胸部。
　　有如兩顆小玉西瓜的爆乳，把胸口布料的伸縮性弄到極限。寫真女星也沒有這麼養眼的胸部吧。
　　看得過於露骨也不太好，但視線就是離不開那對壓倒性尺寸的胸部。
　　「……你也很辛苦啊……」
　　她突然說了。
　　趁著愛里沒有轉頭面對這邊，我更是肆無忌憚欣賞乳房。「是啊……」
　　幸好少女還是看著外面，沒有大喊我這個變態。
　　「說是母乳醫學，但我不相信美香喔。你最好也別完全相信。」
　　「是嗎？……但美香醫生……」
　　「因為，沒有母乳醫學這種科目喔。」
　　愛里可以對美香醫生提出質疑，與其說是護士，更是個大小姐吧。不愧是院長的孫女。對我的態度也不像是照顧病患，而是面對同班同學。
　　說是問題也很有問題，但這樣聽著也放鬆下來了。
　　「謝謝妳替我擔心。但醫生說過能治好……」
　　愛里看來不太信任美香，就不要太刺激這個大小姐護士了。
　　「什麼？說、說什麼傻話？為什麼我得替你擔心？」
　　愛里卻意外臉紅，狠狠瞪了我。
　　「抱歉……」
　　「不要說些有的沒的，快點吃飯。」
　　被嘟起嘴唇的大小姐盯著，我立刻把飯吃完。
　　愛里收拾好餐盤後，這次則是把裝有熱水的臉盆拿過來。
　　「好，接著是擦拭身體，脫掉衣服。」
　　「等等……」
　　愛里一口氣拉掉我的衣服。直接說了。
　　「有什麼好害羞的？」
　　少女每次動作，長長的波浪捲金髮就會跳動，爆乳也跟著搖晃。
　　來到醫院也過了一天，都沒洗過澡。但是被人盯著，感覺怪怪的。
　　「等、等一下……」
　　「不要！我沒有什麼時間，快點脫掉！」
　　「抱歉……」
　　我只好乖乖脫掉衣服，裸露上半身。
　　「真是會給人找麻煩……」
　　大小姐碎碎念，但還是把毛巾弄濕，替我擦拭身體。
　　感覺怪怪的，想說擦得很小力，結果突然開始用力摩。
　　「痛……」
　　不太像是護士的手法，用力擦拭背部，讓我縮起身體。
　　「真是！不要亂動！」
　　沒辦法好好替我擦拭身體，愛里焦急打算爬到床上。
　　「哇！看見了……」
　　大小姐爬上來的瞬間，裙子撩了起來，可以看到跟大腿膚色不一樣的布料。
　　「真是！不要亂動啦！」
　　「不、不是……」
　　大小姐用力壓著我。在床上貼著，大胸部直接壓在我的背上。
　　「……好爽。」
　　可是，愛里沒有注意到，身體貼得更緊。
　　「不要亂動、這樣就沒辦法擦了！」
　　「是……」
　　跟坐墊和棉花糖不一樣，有著獨特柔軟跟彈性的幸福乳壓，讓我心跳加速。全身血液集中到下半身。
　　（……胸部壓到了……）
　　都被當成變態了，下半身被看見還能怎麼解釋？
　　「討厭、一開始這樣乖乖坐好不就得了……？」
　　大小姐嘆氣，再次開始笨拙地擦拭。　背後的溫暖消失了，感到可惜。
　　「好、結束了，接著是下面……」
　　過沒多久。
　　替我擦完上半身的少女，拿著毛巾摸往下半身。
　　「啥？這裡不用了……」
　　「什麼？沒有全身擦乾淨，會很不舒服吧？」
　　因為剛剛胸部壓在身上，我用雙手遮住胯下的帳篷。　但大小姐沒有發現。
　　「不、真的不用了……謝謝妳的好意……」
　　「啊、夠了，真會麻煩了！乖乖聽我的話……」
　　把我雙手拉開的瞬間，大小姐愣住了。
　　眉毛揚起，盯著我的胯下。
　　「咦？這是……」
　　「抱歉……」
　　被大小姐盯著胯下，讓我腦袋發熱。
　　「這、這、這是什麼！？變態、大變態！！」
　　知道我遮住下半身的理由後，大小姐跳下床。
　　沙！
　　「呀啊！」
　　這個時候，臉龐被翻了過來，熱水打溼大小姐的護士服。
　　「討厭……為什麼我要遇到這種事……」
　　「沒、沒事吧？用這個擦……」
　　我連忙拿出毛巾，但愣住了。
　　少女被熱水弄獅的護士服，變得透明，浮現胸罩的線條。
　　「咦……？」
　　注意到我的視線，愛里也看向自己的胸部。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　大小姐肩膀顫抖，越來越憤怒。就算這是不可抗力，也不會聽我解釋吧。
　　[[IMG,a2e0c4ad3a142dc18b4208ecfad93fe9,480,677,35832]]
　　「爛人！你自己弄吧！」
　　大小姐心情非常不好，手遮著胸部跑出病房。
　　「啊、等等！」
　　只剩下我的聲音，在病房裡迴盪。
　　「哥哥、運氣很不好呢……」
　　今天來到病房的白衣天使，聽見昨天大小姐護士的事情後，也嘆了口氣。
　　就跟表妹說的一樣，運氣真的很不好。
　　（怎麼會這樣……）
　　原因不明的心臟病，被護士當成變態。將來是多災多難的病院生活吧。
　　「討厭，既然都生病了，就要努力打起精神喔，哥哥～」
　　由希努力替我打氣。
　　「謝謝……」
　　「嘿嘿，要早點好起來～」
　　聽到我道謝後，少女高興臉紅。
　　看著表妹害羞的笑容，我也放鬆下來。
　　「那麼，我幫忙整理喔。」
　　由希替我拿來替換的衣服，還有幫花瓶換水。
　　由希從以前就很擅長料理跟打掃之類的家事，很適合當個護士。老實說，比大小姐適合得多了。
　　（由希的胸部也很大啊……）
　　記憶中總是跟在後面的妹妹，現在朝著夢想前進。
　　「由希。已經是個護士了啊。」
　　換了床單後，感覺也清爽一些。
　　「沒這回事喔～還要繼續努力呢……」
　　由希很謙虛，雙手捧著臉頰，高興扭腰。
　　「對了！哥哥。」
　　照顧告一段落，由希把牆壁邊的椅子拉過來，坐在床邊。
　　「怎麼？」
　　「那個、我聽說了喔……」
　　視線對上時，少女害羞低頭，說話結巴。手指轉來轉去，才下定決心開口。
　　「哥哥的病……不喝母乳就治不好嗎……？」
　　突然從表妹口中聽到『母乳』兩個字，讓我慌了。
　　「好、好像吧……」
　　女醫生是這樣說的。
　　「多喝一些母乳，就能早些治好呢？美香醫生說過了喔！」
　　「這樣啊……」
　　不知為何，由希對母乳治療法很有興趣，雙眼閃閃發亮靠過來。
　　「那麼……要不要喝……由希的母乳？」
　　「啥？」
　　聽見意料之外的話，護士少女卻是很認真。
　　「其實，由希也讓醫生按摩胸部了喔……有母乳了。」
　　「啥？……按摩就有母乳……？」
　　我拼命假裝冷靜。
　　表妹有著跟可愛外表和嬌小身體截然相反的巨乳，腦袋想著流出母乳的模樣，心跳加速。
　　「真的喔。由希很想幫助哥哥……」
　　「可是、醫生……」
　　表妹繼續說。
　　「因為、這樣下去……由希很擔心……」
　　被有如寶石的眼珠盯著。感覺到表妹為了自己努力的心意。
　　「由希……」
　　不能拒絕表妹的心意，只能點頭。
　　「由希、絕對要幫助哥哥……」
　　護士少女這麼說後，晃著雙馬尾爬上床，騎在我的胯下。
　　隔著床單貼住少女的屁股，感覺到體溫。
　　「等、等等……」
　　「不能等了！哥哥快點喝由希的母乳……」
　　小小手掌抓著我，摸向掛在嬌小身體上頭的巨乳。
　　軟──
　　「哇！由希……」
　　乳房有著軟糖般的彈性，把手指推回來。本能抓住乳房，確認柔軟觸感。
　　「啊……哥哥可以摸喔……」
　　乳房像是布丁那般搖晃，手指陷進去的瞬間，童顏少女喘氣扭動。這麼有質量的大胸部，敏感度也超棒。
　　手掌抓住乳房，由希肩膀發抖，哼出鼻音。
　　（由希……超可愛啊……）
　　表妹原本就有偶像等級的可愛外表。揉著美少女的胸部，聽著喘息聲，怎麼可能不興奮？
　　「嗯、嗚……這邊、這邊的胸部也要……」
　　所以，手下意識被表妹的巨乳吸過去。隔著護士服用力揉，傳來紮實且沉重的壓力。
　　「由希的胸部好軟……好爽……」
　　我光是用力握住乳房還不夠，從下面捧起沉重乳肉搖晃。
　　「哈啊、哈嗯、由希也是……可以讓哥哥喜歡、好高興……」
　　臉頰有如蘋果那樣紅紅的，瞇起眼睛讓我摸胸部。臉上露出笑容。
　　「哥哥、繼續摸、然後喝好多母乳喔……」
　　「我知道了……」
　　雖然由希本人這樣說了，但表妹的胸部揉下去好嗎？把表妹看成性慾的對象，良心又是怎麼回事？手指下意識摸向護士服的鈕扣。
　　「啊啊……」
　　白色護士服左右拉開，露出健康肌膚，鎖骨下方的高高隆起跳了出來。有如兩顆大肉包的半球型乳房，劃出美麗雕刻的曲線。
　　「喔喔……由希的胸部……」
　　比同年齡少女更大的胸圍，隔著護士服就能想像，但這樣抵抗重力橫在胸前的乳房，親眼看見就是不一樣。
　　「討厭、不能這樣盯著看……很害羞的……」
　　被我盯著乳溝，少女臉紅嘟起臉頰。
　　「抱歉……」
　　嘴巴道歉，手指卻摸向跟護士服一樣顏色的純白色胸罩。
　　「呀！哥哥摸得好色……」
　　「忍不住了啊……」
　　手掌摸向乳房跟胸罩的縫隙間，讓Ｄ罩杯的乳房跳出來。
　　「啊……」
　　櫻花色前端觸碰到空氣的瞬間，由希尖叫。卻沒有遮住胸部，乖乖讓我愛撫。跟年齡很符合的可愛乳頭，像是花朵綻放之前那樣豎立起來。
　　「哥哥、不要只有看……」
　　盯著曲線美麗的乳房時，表妹焦急搖晃胸部。
　　「是啊……」
　　被寫滿不安跟期待的眼神看著，嘴唇靠近豎起兩顆小紅豆的乳頭。緊張滲出汗水，讓乳房泛出一層粉紅色，飄出酸甜氣味。
　　以下内容需要积分高于 11000 才可浏览
　　啾、啾、啾～～～！
　　「呀！啊、啊啊……好棒、胸部麻掉了……」
　　舌頭觸碰乳頭的瞬間，少女身體顫抖，黑色馬尾跳動。
　　「啾……啾……」
　　揉捏表妹由希的乳房，吸住乳頭。禁忌感覺還沒從腦中消失，本能卻開始興奮了。
　　「對、對喔……母乳要喝很多……」
　　在表妹許可之前，我就用力吸乳頭了。
　　舌頭轉動，乳頭就開始變硬，用嘴唇咬住，手指沉入飽滿乳肉。
　　（由希的胸部竟然這麼軟……）
　　得了不治之症，換來這麼爽的瞬間。感動到心跳加速，拼命吸吮乳房。
　　而且乳房揉來揉去，就知道內部越來越緊繃了。
　　「啊、啊嗯……總覺得、胸部好麻……呀啊……」
　　吸吮膨脹起來的乳暈時，由希身體抖個不停，抱住我的頭。
　　咻嚕、沙……咻、咻嚕嚕、沙……
　　「嗯、咕……」
　　又硬又尖的乳頭噴出母乳，嘴裡都是甜味。
　　每次用力捏住，另一邊乳房的母乳也噴出拋物線。
　　「這、這樣擠母乳、床單會弄濕的……」
　　表妹沒有懷孕，乳房卻能擠出母乳。雖然也擠過女醫生的母乳，但我再次體會到母乳醫學的可怕之處。
　　「哈、啊……哥哥、嗯、啊啊嗯……」
　　耳邊聽著表妹從未喊過的甜甜聲音，舌頭舔著接連流出的母乳吞下肚。另一邊乳房也流出母乳，一直兩邊交換吸來吸去。
　　接著，把兩邊乳頭靠往中央，一口氣同時吸吮，喝下大量母乳。
　　「啊、可以喔、由希的母乳……哥哥、多喝一些……」
　　病房一直響起少女的喘息聲，以及噴出母乳的聲音。
　　「……嗯、嗚……這樣、哥哥的病、嗚嗚……就能、快點治好了喔……？」
　　由希露出完全相信母乳療法的表情。
　　看見這張臉，也沒辦法說些喪氣話了。
　　「是啊……」
　　我點點頭。但還是無法抹去不安。為了讓這麼獻身的表妹能夠安心，裝出笑臉。
　　「吶吶、哥哥……」
　　我的嘴巴離開乳房時，由希像是有話要說，頭低低的。我跟著低頭，看見胯下起了一個帳篷，頂著表妹的裙子。
　　「靠！這個……」
　　一直吸表妹的乳房，下半身變大了。
　　我連忙想要遮住胯下，但因為表妹騎在身上，沒辦法移開。
　　「抱歉……」
　　由希替我擔心心臟病，還讓我喝了母乳，我卻感到性興奮。沒辦法解釋了，只能低頭。
　　「咦？哥哥為什麼要道歉呢……？」
　　表妹卻是感到怪異歪著頭，黑髮雙馬尾也跟著歪一邊。
　　「為什麼？……這個……」
　　不知道該怎麼解釋。
　　「吶吶、哥哥。喜歡由希的胸部嗎？」
　　護士少女感覺到我的性欲，卻沒有憤怒或討厭的神情。甚至還高興看著我的胯下。
　　「是啊……」
　　我乖乖點頭，由希表情開朗。
　　「這樣的話……由希得負起責任呢……」
　　「啥？」
　　由希屁股慢慢往下面移動，可愛臉蛋湊到胯下。
　　「由希看過雜誌說，這種時候要用含的讓男人發洩呢……」
　　少女鼻子哼著，拉下我的內褲。
　　「等等……」
　　「沒問題。照顧患者是護士的工作喔。」
　　「不對吧……」
　　表妹毫無猶豫，動作很大膽。
　　「靠……」
　　我想用雙手遮住，眼神充滿好奇心的護士少女，卻不讓我這麼做。
　　「咦？哥哥剛剛不是一直在看由希的胸部嗎？」
　　「也是……」
　　這麼說後，也沒辦法責備盯著胯下看的表妹。只好放棄抵抗，讓護士欣賞。
　　「果然跟以前的形狀不一樣呢……嘿嘿、這樣發抖好有趣。」
　　---------妹妹屬性，KK的HP-10--------------------
　　「……噗哈、好棒、射了好多～」
　　表妹高興說著，我則是爽到躺在床上。沒想到表妹會進行事後清理，獻身侍奉讓我感動。
　　又有種拿表妹發洩、射在嘴裡的罪惡感。
　　「不必喝掉啊……」
　　我感覺很複雜，護士笑著。
　　「咦？朋友說喝光光，男生會很高興喔……哥哥不高興嗎？」
　　「當然很高興啊……」
　　由希看過來，我只能點頭。
　　表妹高興瞇起眼睛，臉又貼著胯下。
　　「嘿嘿、太好了～吶吶，要再舔一次嗎？」
　　「這個……」
　　超有魅力的提議，起了反應。恢復硬度高高勃起。
　　「哥哥也很有精神喔～」
　　實習護士再次品嘗時。
　　病房的門突然打開了。
　　站在門口的，是另一個護士──愛里。
　　「妳、妳做什麼～～～～！！」
　　在床上露出胯下的患者。騎在床上高興含住的少女。目擊到這一幕，大小姐氣到連耳朵都紅了。
　　「你、你這個人……讓表妹做了什麼事情！大變態！！」
　　「這個……」
　　跟喝女醫生母乳的那次不同，口交實在太超過了。被罵變態也很正常。
　　「哥哥才不是變態！」
　　由希露出護士服的胸口，下床站在我跟大小姐中間。
　　「讓表妹做這種事……誰來看都會這麼說！」
　　「這是護士的工作！才不勉強呢！」
　　護士們視線炸出火花。
　　這個魄力，讓我只能旁觀。
　　「不管了！隨便你們要怎麼樣！！」
　　兩人互瞪了一段時間，愛里先退縮了。把手上的白色床單扔過來，一臉氣憤離開。
　　「好的～妳要去哪裡都行喔～」
　　表妹則是像個小孩子，對大小姐離去的背影吐舌頭。
　　「這是……？」
　　我拿起掉在地上的床單。
　　「那是床單～比起這件事，我要繼續舔喔～」
　　「等等……」
　　還弄不清楚院長的孫女過來做什麼，表妹就爬上床貼住了。
　　（東條寺是來幫我換床單的……？）
　　但愛里本人已經離開病房，無法確認。
　　「哇～好有精神……哈姆……」
　　「啊！」
　　看著大小姐離去的入口時，下半身出現舒爽刺激。意識被強制移往胯下。