　　「那麼、愛里。之後就拜託妳了。」
　　結束平常的早上檢查後，美香連忙走出病房。有無法推掉的出差，兩、三天不會回來吧。
　　而且由希要參加期末考，無法過來幫忙，現在看護就只有大小姐護士一個。
　　「好好，我知道。」
　　金髮少女隨口回應。
　　「記得喔。一天最少要餵三次母乳。像之前那樣按摩身體也行。有什麼事情要立刻聯絡喔。」
　　打開門後，女醫生又連忙提醒。很擔心愛里一個人負責吧。
　　「要說幾次呢？沒問題的。」
　　大小姐表情很從容。
　　但她對於母乳療法並不積極，加上以前被她當成變態好幾次，感覺很不安。
　　（跟愛里獨處……）
　　可是，自從母乳按摩之後，愛里原本帶刺的態度變得柔和了。感覺實在很爽。
　　「真囉嗦……來，幫你擦身體，脫掉衣服。」
　　我連忙起身脫掉病人衣服，愛里開始擦拭。以前會碎碎念，現在卻很專心幫我擦身體。手法很溫柔，手掌在背部移動。
　　「來、舉手……」
　　大小姐用毛巾替我從背後擦到胸前，除了胯下之外，下半身也擦乾淨了。
　　結束之後，幫病房裡的花瓶換水，簡直跟由希一模一樣。所以病房裡的氣氛很安靜。
　　跟大小姐護士獨處很不安，但應該是杞人憂天吧。
　　（……什麼時候可以喝母乳？）
　　突然注意到這一點，我看著大小姐。金髮少女結束一輪工作後，坐在沙發上休息。
　　女醫生說過一天要讓我喝三次母乳，愛里卻沒打算讓我喝的樣子。但我也不可能自己說要喝，只能躺在床上。
　　「……怎麼了？」
　　注意到我表情怪怪的，大小姐訝異看著這邊。
　　「那個……醫生說過要喝母乳……」
　　聽見母乳，大小姐瞬間臉紅。而且視線左右移動，明顯動搖。
　　「啊啊……是呢……不過，不用喝也沒關係吧？」
　　「啥？」
　　女醫生說過母乳喝越多越好，但刻意提起會被誤會吧。
　　我不說話了，愛里則是臉紅開始慌張說明。
　　「之前每天都喝那麼多了，現在不喝也沒關係。」
　　大小姐應該沒打算讓我喝母乳吧，但還是讓我有些失望。
　　但愛里還是一樣，並非討厭看護這件事，而是對工口拉開距離吧。那張紅通通的臉蛋像是在害羞，但應該是我看錯了吧。
　　「不過，醫生……」
　　「如果身體不舒服的話，另當別論，現在……不行……」
　　直接拒絕我的意見。就算很想喝母乳，但還是別繼續強迫愛里吧。
　　（最近喝了一堆母乳，應該沒事……）
　　想起來，這幾天都在喝美香跟由希的母乳。這兩天不喝也沒問題吧。
　　「比起這些，你應該好好吃飯，把這些吃掉。」
　　「知道了……」
　　大小姐想要結束母乳話題，從沙發上起身。不要繼續惹惱她，就別繼續扯到母乳了。
　　結果，女醫生在三天後回來。這段時間大小姐護士很盡力照顧我，卻沒有讓我喝母乳。
　　但我們都不知道，這導致了一個危機。
　　今天早上是女醫生隔了好幾天的檢查。問我說有沒有多喝一些母乳，我隨便打哈哈應付過去。
　　接著是一般檢查，美香沒有多問，回去診療室了。我跟愛香獨處，下午突然感到異狀。　「嗚……」
　　突然胸悶喘不過氣。想要請大小姐護士幫忙，卻痛到只能呻吟。
　　想起之前上學途中暈倒的記憶。
　　（這個……跟之前一樣……）
　　「怎、怎麼了……等等！沒事、沒事吧？」
　　原本在沙發上看雜誌的愛里，一臉煩躁抬頭，表情卻瞬間傻住。知道事情很不得了，立刻衝過來。
　　（胸口好痛……）
　　痛到說不出話，只能搖頭。胸口越來越痛，躺在床上動彈不得。
　　「怎麼了！？有哪裡會痛？」
　　大小姐搖晃我肩膀詢問，聲音卻感覺越來越遠。
　　「等、等等！我立刻叫美香過來！」
　　視線模糊，看見金髮少女衝出病房。
　　（我會死……？）
　　想著這些事，胸口很痛。呼吸困難，全身冒冷汗。
　　「沒事吧！」
　　聽見慌張的腳步聲，門被用力推開。臉色蒼白的女醫生衝過來，後面跟著愛里。
　　「胸口會痛嗎？我立刻檢查……」
　　美香表情驚訝，但立刻拿出聽診器，冷靜檢查。觀察心跳聲，檢查臉色跟脈搏。我只能一直忍耐。
　　「沒……沒事嗎？」
　　我痛到喘不過氣，聽見愛里擔心的聲音。
　　總是充滿自信的大小姐，難得這麼狼狽。
　　（愛里在替我擔心……）
　　態度高傲的大小姐，現在這麼關心自己，還是很爽的。但現在不是暗爽的時候。
　　「這個……體內的母乳量異常降低。怎麼回事？沒有吸胸部嗎？」
　　「抱歉……」
　　我拼命擠出聲音道歉，美女搖頭。
　　「不必勉強。喝了母乳就能輕鬆些了……」
　　女醫生這麼說後，立刻拉起只有披著白衣的細肩帶上衣。露出包在黑色胸罩裡面的巨乳。
　　女醫生不管超短裙撩了起來，爬到床上，拉下胸罩把胸部送過來。
　　「來吸母乳喔？用力吸……」
　　「好……」
　　女醫生在耳邊溫柔說著。我只能點頭，朝著乳房伸出舌頭。為了方便讓我喝母乳，美香把乳頭送到我的嘴邊。
　　「愛里！還呆呆站著做什麼！妳也快點擠母乳！」
　　氣氛緊繃的病房，響起女醫生的怒吼聲。原本擔心我病情發作的溫柔表情，面對護士就很嚴肅了。
　　「是、是的……該、該怎麼擠……？」
　　站在床邊的大小姐護士，似乎相當動搖，聽到指示也不曉得該怎麼辦。
　　「夠了！在那裏看著就好！來～多喝一些喔～」
　　我像個嬰兒吸著女醫生的胸部，嘴裡是母乳的甜味。忍耐痛楚喝母乳，感覺母乳流遍全身。
　　「嗚……」
　　被放著不管的大小姐，雙手在胸前交握，有如祈禱似的看著我跟女醫生。
　　「嗯……對對、兩邊一起吸……」
　　美香雙手捧起乳房，把乳頭推擠在中央。我一次吸住左右乳頭，嘴裡的母乳也是兩倍量。
　　（覺得輕鬆多了……）
　　繼續吸美香的胸部，胸悶漸漸緩和下來。不愧是母乳療法。
　　「舒服一些了嗎？」
　　看見我剛剛蒼白的臉色恢復過來，女醫生跟護士都安心嘆氣。
　　美女只有一瞬間放鬆下來。很快又瞪著站在床邊的護士。
　　「愛里。這是怎麼回事？麻煩妳說明清楚。」
　　女醫生讓我吸胸部，摸摸我的頭，動作感覺很溫柔，聲音卻是很可怕。
　　「這、這是……」
　　聽到女醫生的追問，大小姐回答不出來。
　　「我不在的這幾天，都沒讓他喝母乳……我都說過好幾次，妳得好好餵母乳了！為什麼沒讓他喝？」
　　對大小姐畏縮的態度感到生氣，美香眉毛揚起，瞪了護士。
　　「為什麼……這個……」
　　如果大小姐依照指示讓我喝母乳，就能防止這次的發作吧。但愛里曖昧的態度，讓女醫生相當氣憤。
　　「夠了！既然無法照顧病人的話，就不用妳了！明天不用過來！」
　　「咦！？」
　　聽到突然被開除，大小姐跟我都張大眼睛。當然，這不是把大小姐從醫院辭退，而是解除擔任我看護的工作吧。但平常都很溫柔的美香，現在這麼生氣，我也只能驚訝。
　　「等、等等！這、這麼……突然……這個、這次是我的錯……真、真的……所以……」
　　愛里明顯動搖。不像平常那樣充滿自信，簡直就是被飼主責罵的小狗了。
　　「不聽醫生指示，導致病人病情發作，別開玩笑了。看護我會拜託由希，妳不必擔心了。」
　　如果是我才剛住院的那幾天，大小姐把我當成變態，被開除也很樂意吧。但比起冷淡的護士，我還是比較喜歡溫柔的護士。
　　（愛里被開除……）
　　不過，大小姐最近不像以前那樣帶刺，有好好照顧我。而且再也看不到愛里，就不能拿她來爽了。
　　「醫生……等等……」
　　雙手叉腰瞪著大小姐護士的女醫生，回頭過來。
　　「唉呀、還有哪裡不舒服嗎？」
　　美香跟我說話，又恢復溫柔的神色跟聲音了。
　　「那個……沒有喝母乳、我也有責任……因為我太害羞、沒有拜託愛里……」
　　「……不用說謊喔。」
　　女醫生立刻知道我在說謊。
　　「沒有說謊……愛里沒有錯……」
　　我很想幫愛里說話，女醫生把瀏海撥到腦後，思考著。
　　我像是個犯人，等待女醫生的決定。
　　「唉……不知道你為什麼要袒護愛里。既然你都這麼說了，就取消愛里的解職吧。」
　　美香雙手插腰，呆愣嘆氣。
　　「愛里……都是因為妳讓病人遭到危險。要深切反省。之後好好努力。」
　　「是、是的……」
　　聽到大小姐護士不用被解職，讓我暗爽。但大小姐本人卻低著頭，回答的聲音也很小聲。沒有平常的氣勢，低頭離開病房。
　　「愛里……」
　　看著愛里低頭離開病房。
　　「唉呀，我也會照顧你喔。」
　　雖然我看著愛里離開的方向，視線卻被胸部塞住了。
　　直到熄燈時間，還是睡不著。
　　在床上滾來滾去，看著熟悉的天花板。胸口已經不痛了，感覺卻很沉悶。
　　（愛里、沒事吧……）
　　原因當然是大小姐護士。女醫生把解除看護的決定取消了，愛里本人卻還是很驚訝。
　　明天會不會不過來了？感到不安──
　　叩叩──
　　病房響起敲門聲。
　　「…………吶、還醒著嗎……？」
　　聽見腦袋裡面人物的聲音，從門口傳來，我連忙起身。
　　「還醒著……」
　　時間未免抓得太剛好了。過了幾秒，門把才轉開。
　　「我進去了……」
　　黑暗房間，少女的金髮閃閃發亮。睫毛卻是垂得很低，跟平常驕傲的表情形成對比。
　　「身體還好嗎？……還會不會痛……？」
　　對白天的事情依舊過意不去吧，大小姐來到床邊詢問。
　　愛里應該很驕傲才對，這麼畏縮的態度很奇怪。
　　「沒事了……」
　　「是、是嗎？……太好了……」
　　看見我搖搖頭，大小姐護士才安心嘆氣。肩膀卻在發抖。
　　昏暗病房，美少女的臉頰浮現淚光。
　　「咦！愛里、哭了……怎麼回事？」
　　「這個……我……不對、可是……想到當時可能害死你、就好害怕……好擔心……」
　　大小姐邊說邊擦眼淚，但淚珠還是繼續滾出來。
　　「這樣啊……」
　　病房只有大小姐護士的哭聲。不知道怎麼安慰她，只能默默看著。
　　「那個……很對不起……對不起……」
　　突然，大小姐低頭了。
　　自豪的金色捲髮晃來晃去。讓我瞬間呆住了。
　　聽見對不起，過了幾秒鐘才知道怎麼回事。但不曉得大小姐幹嘛要道歉。
　　「呃……為什麼要道歉？」
　　大小姐抬頭，淚眼汪汪看著我。
　　「因為我……害你的心臟病發作……我知道道歉也沒用……但是、很對不起……」
　　大小姐再次低頭道歉。
　　果然是出自病發的責任感啊。心意傳達過來了。
　　愛里再怎麼擦掉眼淚，淚水還是一直掉。
　　「這不是愛里的錯……」
　　這幾天確實都沒喝母乳。女醫生說這就是原因，但就算喝了母乳，也不能保證沒事。所以不能怪罪別人，而且大小姐都來關心了。
　　「明天開始、我……我也要參加母乳療法、真的很對不起……」
　　大小姐還是很動搖，浮現謝罪表情。
　　「那個、母乳的事不要勉強……照平常那樣就好了……」
　　而且，愛里還是妙齡少女，讓別人喝母乳的療法，自然很抵抗吧。
　　只要讓提倡母乳療法的美香、以及喜歡我的由希，餵我喝母乳就好了。
　　「不對！我不是討厭……只是現在還很難相信……那個、不是因為你的關係……」
　　大小姐手指在胸前轉來轉去，視線垂低。高傲少女意外的溫順態度，讓我很驚訝。
　　「我很在意你……這是怎麼回事呢？……被你看見胸部、突然覺得很害羞……真的喔！我不是故意不幫你治療的……」
　　「我知道。愛里不可能這樣的。」
　　就算病房很暗，還是能看見愛里臉紅了。像是對異性感到害羞的少女態度，讓我心跳加速。
　　「謝、謝謝……這個、我知道了……這種焦躁心情的理由……」
　　大小姐表情緊繃，晃著金髮貼過來。
　　「那是……？」
　　美少女的魄力，讓我下意識往後退。
　　「那時以為你快死了……你突然在我眼前倒下……但知道你沒事後，感覺很高興……安心到流淚了，所以……」
　　說到這裡，愛里先打住，深呼吸後看著我。視線溫柔、卻又很堅定。
　　「所以、我有話想告訴你……」
　　「是的……」
　　大小姐身體貼過來，視線盯著我。
　　（吞口水──）
　　被寶石般的眼珠盯著，緊張到背部挺直。吞口水等著大小姐。
　　「我……喜歡你……」
　　原本態度很直接的大小姐，現在臉紅低頭。
　　雖然聲音發抖，但還是聽見了──
　　「那個……你……喜歡我嗎？」
　　大小姐莫名玩著金髮，扭扭捏捏。
　　「這個……」
　　大小姐的告白，讓我傻住。思考中斷，嘴巴開開回不出話。
　　「等等、這種呆住的反應是怎麼回事！？」
　　我沒什麼反應，讓美少女氣到肩膀顫抖。這代表她有多麼認真吧。
　　「不……只是很難相信……」
　　「你真的很沒用……好吧，就拿出證據給你……」
　　還掛著淚珠的臉蛋貼了過來。愛里雙手抓住我的臉，水嫩嘴唇貼上來。
　　啾──
　　「……嗯嗯！」
　　我雙眼睜大，接受大小姐的大膽表現。
　　（愛里、親了我！？）
　　緊張、驚訝，不知道時間過了幾秒，嘴唇柔嫩的觸感才消失。
　　「噗哈……這、這樣就相信了吧……」
　　積極行為還是會感到害羞吧，大小姐把臉轉開。但這個動作，現在看起來超可愛。
　　（愛里在害羞了……）
　　高傲少女告白還親了我，怎麼可能不爽？
　　「我相信了……」
　　我一直點頭，大小姐才感到滿意，雙手托著胸部轉回來。表情變得開朗，再次看著我。　「所、所以……你呢！喜歡我嗎……？」
　　突然聽到告白，一團混亂，但腦袋都是想著愛里。個性很驕傲，但現在知道她是個認真又溫柔的少女。
　　「我也……喜歡愛里……」
　　我對著告白的少女點頭。
　　「……嗚！這、這個……喜歡我是當然的……不過……那個……還、還是很高興……」
　　聽見回答的瞬間，大小姐臉上浮現有如花開的笑容。跟平常的驕傲態度差距很大，讓我心跳加速。
　　（愛里……好可愛……）
　　愛里很快恢復表情，但臉頰跟眼角都紅紅的，傳達出喜悅。
　　「我、我也很爽……」
　　傳達出彼此心意，連氣氛都變得酸酸甜甜。感覺很爽。
　　過了一段時間。什麼話都沒說，光是想到告白就很爽。
　　「吶、吶……那個、今天真的很對不起……」
　　「啥？不必道歉啦。愛里沒做什麼壞事。」
　　我連忙把雙手左右揮動。但就算知道，大小姐還是很有責任感。
　　「不過，這樣我還是很過意不去……所以、現在就餵你喝母乳……」
　　「靠！愛里……」
　　美少女爬到床上，騎在我的身上。可以看見短裙裡面的粉紅色內褲。
　　突然的大膽行動，讓我傻住了。
　　「什麼啦！我都說要餵你喝母乳了、不願意嗎？」
　　「我沒說不願意……但不要勉強……」
　　聽見我說的話，愛里嘟起嘴唇。
　　「就說我不勉強了啊！……啾。」
　　我還想說什麼，大小姐卻直接親過來。高傲護士的接吻攻擊，讓我心跳加速。
　　「……嗯、哼……明明平常都一臉噁心、吸著美香跟由希的胸部……」
　　「嗚嗚……因為很爽……」
　　被說中了，只能苦笑。並不是不想喝大小姐的母乳，而是她突然變了一個人，讓我無所適從。　可是，少女明顯就很嫉妒，視線滿滿都是責備。
　　「也好……那麼、我就直接餵你！」
　　愛里嘟起嘴唇，手指勾著護士服的胸口。從上面照順序解開鈕扣，硬是塞在裡面的爆乳，左右彈開。
　　（愛里……好可愛……）
　　嫉妒女醫生跟妹妹，讓大小姐行動很大膽，卻還是忍不住害羞，臉頰紅紅。
　　「這、這樣看會讓我很害羞……」
　　大小姐縮起身體，用雙手遮住粉紅色胸罩裡面的爆乳。
　　「不過、不看就沒辦法吸胸部……」
　　我有著大義名分，偷偷看著牛奶色的乳房肌膚。雖然知道很大，但親眼看見乳房抵抗重力的存在感，還是吞了口水。
　　「不行、我會餵你喝，所以閉上眼睛……」
　　愛里這麼說後，用手遮住我的眼睛。
　　「看不見……」
　　「好了，閉上眼睛……不准看……」
　　說不能看就越想看，這是人類的本能。但這會讓大小姐不開心，只能偷偷張開眼。
　　「嗯、呼……胸部、感覺好漲……」
　　大小姐哼著性感聲音，主動揉捏乳房。哈密瓜等級的胸部，手掌抓不住，愛里努力晃動沉重乳房。
　　（好想看啊……）
　　大小姐騎在我的身上、哼著悅耳聲音，愛撫爆乳的姿態，讓我死死盯著看。
　　「啊、啊啊……嗯嗯、不能看喔……哈啊……」
　　「我知道……」
　　大小姐用水汪汪的眼神低頭，確認我有沒有偷看。平常態度都很驕傲，現在卻是個害羞少女。
　　「啊、啊啊嗯……嗯！」
　　欣賞護士自慰的模樣時，大小姐的聲音改變了。指縫間可以看見大小姐的胸部，粉紅色胸罩的中間點，滲出白色水滴。
　　「現、現在餵你喝……眼睛繼續閉著……」
　　大小姐臉紅紅，慢慢拉下胸罩。
　　（喔喔、愛里的胸部……）
　　微微往上翹的乳頭流出母乳，乳房美到有如白色棉花糖。雖然她說不能看，但還是讓我很爽。
　　「等等……現在就讓你喝母乳……」
　　但讓我真正流口水的一幕，現在才開始。愛里自己捧起一邊乳房，用嘴巴吸吮滲出母乳的乳頭。大小姐護士有著這種尺寸的爆乳，自己吸乳頭也能辦到。
　　少女拚著吸著爆乳的模樣，實在太色了，讓我心跳加速。
　　「……愛里！咕……嗯嗯……」
　　我驚訝到下意識起身時，大小姐的臉貼過來。接著熱情親吻。
　　「啾、姆……嗯哈、啾嚕、啾嚕……」
　　大小姐含著母乳，送到我嘴裡。溫暖舌頭弄開我的嘴唇，母乳流了進來。大小姐讓我喝掉母乳後，嘴唇離開抬起頭。
　　「怎、怎樣？……我的母乳……很、很高興吧……」
　　愛里低頭看著待助的我，挺起胸部。但整張臉到耳朵都紅通通的，明顯就是在害羞吧。
　　個性高傲的愛里，竟然這麼做。不是依照女醫生的吩咐，而是自己主動餵我喝母乳，讓我暗爽。
　　「很爽……可以再喝一次嗎？」
　　「再、再一次……？真拿你沒辦法……再一次喔……」
　　少女這麼說後，高興捧起乳房，伸出舌頭舔著乳頭流出來的母乳，送進我嘴裡。
　　「……嗯嗯……舌頭……」
　　我雖然說想再喝一次母乳，護士卻親了我好幾次，餵我喝母乳。母乳親吻讓我爽到不行，伸出舌頭舔著大小姐的口水跟母乳。
　　愛里雖然驚訝顫抖，但也是乖乖讓我親。
　　「……噗哈、結束了喔！你真的很色呢……來、吸胸部吧……」
　　激烈接吻讓護士的呼吸亂掉，嘴巴離開，乳房貼住我的臉。
　　「咕……」
　　我吸著一邊乳房，愛里吸另一邊的乳房。接著嘴巴含著母乳，再次親過來。用嘴巴餵我喝母乳，讓我心跳加速。
　　[[IMG,4947b399ca32c67af13dd3a5178fc41a,480,676,44493]]
　　「吶、吶、這個……」這個證據，就是不知不覺勃起，直接頂著愛里的屁股。注意到這點，大小姐臉紅紅低頭觀察。
　　「……抱歉……」
　　我連忙道歉。
　　「不、不必道歉喔……這個、興奮了吧……？」
　　「很爽……」
　　愛里沒有生氣，而是臉紅紅。以為會被當成變態，卻感覺怪怪的。大小姐的臉更紅了。
　　「這麼想要的話、就讓你舒服……」
　　愛里晃著金髮，雙腳慢慢往下移動。接著雙手解開我的衣服，讓胯下露出來。
　　「愛里？」
　　下半身剩一條內褲，我連忙遮住，大小姐卻把我的手撥開。
　　「乖乖聽話、交給我……」
　　-----------藏起來------------
　　「怎麼回事？」
　　看見我拼命忍耐的表情，愛里瞬間很高興，卻又立刻繃緊表情。
　　「這樣就滿足的話、不行……今天……是、是特別的日子……不要只有這樣……所以……」
　　寶石般的綠色眼珠相當水潤，緊緊盯著我。像是想說些什麼，聲音聽起來很有女人味。
　　「呃……」
　　大小姐擺脫迷惘，雙手固定我的臉頰，親了上來。
　　啾──！
　　水嫩嘴唇擦過，舌頭舔過我的口腔後，再次放開，用火熱的視線看著。
　　「這、這樣……知道的吧……這種事……女孩子說不出口的……」
　　看見愛里羞答答的臉蛋，我察覺到了。
　　「不過……可以嗎？」
　　「當然可以啊……我們、已、已經是男女朋友了……」
　　大小姐聲音害羞，卻很強調男女朋友這個詞。既然都告白了，彼此就是戀人的關係。不是護士跟病人了。
　　感覺實在很爽。
　　「是啊……愛里……我愛妳……」
　　「我、我也……喜歡……」
　　親了好幾次後，大小姐抬起腰部、挪開內褲。
　　--------藏起來-----------
　　「愛里、拔出來吧……」
　　「……沒事、沒事的……所以就這樣、繼續……」
　　愛里拼命忍痛。但似乎撐不住了，身體倒下來。
　　被母乳弄濕的乳房，貼在我身上，大小姐的美麗臉蛋近在眼前。
　　「沒事吧……」
　　愛里用親吻當作回答。看來，她喜歡這種方式。
　　「才不是……沒事……你呢？」
　　高傲少女掛著淚珠。雖然是這種個性，但其實很溫柔。
　　「好爽……」
　　「是嗎？……那就好……」
　　大小姐高興瞇起眼睛，淚水滑過臉頰。
　　這個表情太可愛，讓我下意識抱住她的纖細身體。
　　「吶……我沒事了……可以動了……」
　　「不過……」
　　大小姐抱住我的腦袋，在耳邊說著。喘氣噴得耳朵很癢，背部發抖。
　　（現在很痛吧……）
　　--------藏起來----------------
　　「啊啊、射出來了……啊、好多、好燙……」
　　少女身體抖個不停，手腕沒力氣了，整個人倒在我身上。
　　「哈啊啊……沒事吧、愛里……」
　　「一、一下下就好……讓我這樣趴著休息……」
　　大小姐這麼說後，臉頰貼在我的身上，平息呼吸。我則是享受虛脫跟幸福感。
　　「妳……喜歡我……？」
　　過了一段時間，呼吸跟體溫都恢復了，但我們還是抱在一起。親吻對方上下亂摸，持續跟性愛不同的愛撫。再問一次應該會被罵，但還是感覺很難相信。
　　「什、什麼……突然……沒、沒關係吧……你才是、很喜歡我吧？」
　　問題換來一個問題。
　　「……真的？」
　　「為什麼是疑問句？而且還問得這麼奇怪？」
　　大小姐語氣變得跟平常一樣驕傲。為了遮掩紅紅的臉蛋，臉貼在我身上。
　　用幾乎聽不見的聲音說著。
　　「跟你一起……覺得很輕鬆自在……」
　　身為大醫院院長的孫女，還是個父母都在醫院工作的大小姐。生活應該過得很自由，但晚上家裡不會有人在。
　　一定覺得很寂寞吧。個性驕傲，但其實很溫柔的怕生護士，不知不覺在我懷裡睡著了。
　　（……在這裡睡沒關係嗎？）
　　這個情況被人看見，就死定了。很想把大小姐搖起來，但還是先欣賞她的睡臉吧。