　　「啊啊、哥哥……由希的母乳要喝好多、好多喔～」
　　黑髮少女浮現陶醉表情，緊緊抱著我。
　　「咕……由希……」
　　吸著流出母乳的乳頭，受到熱情擁抱，整張臉都埋進去軟綿綿的乳肉。
　　鼻子被胸部塞住，抓住乳房。
　　「呀、嗯嗯、這麼喜歡由希的胸部嗎～？」
　　把我的動作誤會成愛撫乳房，由希高興瞇起眼睛。
　　「好爽……」
　　總算逃過被胸部悶死的命運，但表妹又立刻抱住我。
　　「討厭、不喝母乳的話，病就治不好喔～？」
　　「我知道……」
　　心臟病必須靠著吸女性的胸部──母乳來治好。今天早上由希幫忙檢查體溫後，就解開護士服的胸口抱著我。
　　對女性乳房又舔又吸的行為，實在很有魅力。而且負責治療的，是女醫生美香跟實習護士由希、這種等級的美女和美少女，每天都能喝母乳。
　　刺激太過強烈，下半身發熱。
　　（由希好大膽……）
　　就算興奮，這還是醫療行為。努力忍耐性慾，下半身卻快爆炸了。
　　「進去了喔……美、美香要你過去診療室……」
　　「診療室……？」
　　喝母乳被看到，又會把我當成變態吧？我放開乳頭看著大小姐。
　　「好像有其他事情喔……先吃飯吧。」
　　愛里裝得若無其事，不去觸及餵奶行為。把食物放在桌上。
　　（怎麼……？）
　　以為大小姐會生氣，我歪著頭。
　　看看大小姐的臉，響起昨天的乳交按摩。愛里抱怨很多，但實際參加母乳治療後，或許心情有了變化吧。
　　想著這些事情時，實習護士站到我跟大小姐中間。
　　「等等、愛里！哥哥還在喝由希的母乳呢！」
　　被大小姐趕下床，實習護士嘟起嘴唇抗議。
　　「已經是吃飯時間了。之後還排了診療的行程，不能一直做這種事。」
　　這個論點很正確，但因為餵奶被打斷，平常都很乖的黑髮少女，明顯很不高興。
　　「哥哥不喝由希的母乳，病就治不好！比起普通的飯，母乳比較重要！」
　　由希用跟嬌小體型呈現對比的巨乳貼住我，嘟起臉頰瞪了大小姐。開朗有禮貌的少女，現在很生氣。
　　不想讓我被高傲的愛里搶走嗎？面對院長的孫女，由希一步不讓。
　　「為什麼要阻止呢？難道因為哥哥不喝妳的母乳？所以很羨慕由希嗎？」
　　「才、才沒那種事！我才沒有羨慕……為、為什麼……我得做這種事！」
　　大小姐立刻否定，語氣卻不像之前那樣冰冷，而是難得臉紅結巴了。
　　「嗯～……真的嗎？總覺得愛里看起來很高興耶？」
　　「才、才沒有！這是工作喔……工作就要認真！」
　　兩人視線冒出火花。
　　「這樣嗎？由希知道了。那麼，讓由希照顧哥哥吃飯。」
　　由希表情還不太能接受，但也無可奈何吧。
　　由希把護士服重新穿好，接過盤子。
　　「等、等等啦！這是我的工作喔！」
　　大小姐連忙從實習護士的手中搶回盤子。
　　「為什麼呢？妳討厭照顧哥哥對吧？」
　　「我沒說討厭……這是工作！」
　　感覺可以聽見兩名美少女的視線炸出火花了。
　　「呃……」
　　兩名當事者完全不管我了。
　　「所以，愛里不必勉強喔。由希會好～～好照顧哥哥的！」
　　「我才沒有勉強！而且妳還是個實習護士，要聽學姐說的話！」
　　表妹很關心我的事情。雖然知道大小姐的個性很驕傲，卻對工作有著強烈責任感，但也不想退讓。
　　「這跟學姐學妹沒有關係！我不能把哥哥交給不關心的人！」
　　「我沒有說過不關心吧！」
　　完全是戰爭狀態了。
　　我下意識抱著頭。
　　（該怎麼辦……？）
　　結果，診療時間都過了，美香來觀察狀況後，兩人才停止互瞪。
　　「很對不起～我會跟她們兩人說說的。」
　　檢查結束後，沒有回去病房。這裡不是醫療大樓，走在復健區域，女醫生露出笑容，雙手合十道歉。
　　「沒關係……」
　　不知道她會怎麼說，總之先傻笑吧。
　　「不過，你很受歡迎呢。由希是表妹，但我們病院最容易鬧彆扭的愛里，也看上你了喔。」
　　「她應該是看我不爽吧……」
　　美人女醫佩服看著我。表妹先別說了，大小姐可是把我看成變態啊。
　　「沒那種事喔。打起精神，俗話說病由心生嘛。」
　　這不像是醫生說的話，比較類似姐姐在關心弟弟，美香拍拍我的背。
　　「是啊……」
　　應該是因為我的表情憂鬱吧。對女醫生點點頭後，美香滿足瞇起眼睛，勾著我的手。
　　「對對，不打起精神的話，原本能好的病都不會好了。」
　　「好爽……」
　　快從白衣蹦出來的巨乳，貼住手腕。
　　「唉呀，不喜歡讓醫生勾手嗎？」
　　「不是……」
　　手腕傳來棉花糖等級的乳房觸感。
　　「接下來要去哪……？」
　　「復健喔。因為你一直在睡覺，身體還是動一動比較好。」
　　女醫生說明，走在走廊上。
　　「來，進去喔。」
　　美香這麼說後，停了下來，打開前面的門。
　　眼前是更衣室。還有消毒水的氣味。
　　我知道這裡是哪裡了。
　　「泳池……？」
　　「對喔。在水中不會造成身體負擔，就復健來說最適合了。來，換上泳褲，到泳池邊集合。」
　　醫院竟然有泳池？美香把紙袋給我，裡面是海灘褲。
　　「待會見囉～快點換好。」
　　女醫生把海灘褲給我，一臉開心消失在更衣室裡。
　　（醫生……也要換泳裝？　）
　　突然有了疑問，但還是拿起海灘褲。
　　這是有著跳台的比賽用泳池。附近沒有人，應該是包場了。
　　「久、等、了。」
　　看著不像是醫院設施的豪華泳池時，背後傳來聲音。
　　「竟然有這種泳池……」
　　回頭瞬間，意外之外的畫面，讓我說不出話。
　　女醫生穿著布料少到極點的比基尼。
　　「呵呵～」
　　而且像是要讓我看清楚身材，女醫生挺起胸部，擺出雙手放在腦後的誘人姿勢。比基尼只有遮住乳頭跟私處，跟全裸沒兩樣了。
　　（這只是幾條線吧……？）
　　很想說些什麼，卻說不出話。
　　「這個泳池……」
　　「唉呀，只關心泳池嗎？不稱讚醫生的泳裝嗎？」
　　女醫生惋惜皺著眉頭，換成用雙手夾住乳房的姿勢。巨大乳房被擠在中間，露出深深乳溝。
　　女醫生眨著水汪汪的大眼，水潤嘴唇伸出舌頭，舔了小指。這跟平常的優雅形象不同，而是非常性感的姿態。無論哪個美少女來模仿，都無法表現出美香的成熟氣息吧。
　　「那個……醫生的泳裝……很漂亮……」
　　「呵呵、謝謝，聽了很高興呢。」
　　女醫生像是看見獵物的母豹。我死命盯著胸部，原本隔著白衣，就知道身材有多好了。
　　但這樣露出許多肌膚，更讓我知道身材有多性感。
　　（胸部好大……）
　　有著抵抗重力的巨乳，腰部卻是葫蘆形的，屁股也很有肉感。手腳則是線條緊繃，這是其他人很難比較的性感身體。
　　「快點開始喔～很久沒來泳池了呢～」
　　美香有如少女那般笑著，晃著長髮帶我走去泳池。
　　「沒有指導教練嗎……？」
　　「沒那種人喔。不用擔心，我雖然是個醫生，也有擔任指導教練的能力喔。」
　　女醫生要我安心，揮揮手笑著。以前有說過，關於我的心臟病問題，醫院其他人是幫不上忙的。
　　美香確實很努力治療，讓我很感謝。
　　「來，你也要熱身喔……」
　　來到泳池邊後，美女開始伸展運動。這也讓成熟巨乳晃來晃去。
　　（喔喔……）
　　感謝美人醫生的溫柔照顧，視線再次聚焦在某一點。
　　而且這次坐在地上，雙腳左右張開，進行上半身左右伸展的柔軟運動。可以清楚看見大腿內側，只有比基尼稍微遮住而已。
　　這個布料跟著美女的動作陷進去，露出大腿跟私處的隆起，浮現誘人曲線。
　　「喔喔……」
　　發現下意識盯著美香的身體，連忙開始熱身。
　　「唉呀、身體很硬呢～這樣不行喔。」
　　我正在拉筋時，美香從背後接近。
　　「醫生幫你壓身體，彎下去喔。」
　　「等等……」
　　女醫生抱著我的背部，體重壓上來。
　　（胸部頂到了……）
　　哈密瓜等級的乳房，緊緊壓住肩膀一帶，把我身體往前壓。背後完全被乳房貼住了。
　　「來、壓下去～」
　　美女繼續加強乳壓。
　　「沒、沒辦法……」
　　「年輕人真沒用呢～」
　　對我苦悶的反應感到很有趣，美香浮現捉弄笑容，乳房壓了上來。接近全裸的乳房觸感，從背後傳了過來，爽到一個不行。
　　（胸部好軟啊……）
　　乳壓這樣擠在背上，血液自然往胯下集中。現在穿著海灘褲，勃起就會立刻被發現。
　　才剛想到，就立刻勃起了。
　　「好、這樣就夠了。」
　　我低頭煩惱時，香水味突然離開了。
　　「來、快點……」
　　「等等……」
　　我身體往前彎遮著胯下，美女卻抓住我拉往泳池。
　　「開始了喔～」
　　美香跳進泳池。
　　這種天真快樂的模樣，就像個妙齡少女，跟剛剛成熟姿態有著明顯差距。
　　這也是她的魅力之一，讓我心跳加速。
　　「怎麼了～？」
　　美香輕鬆游到泳池中央，對我招手。
　　「我立刻過去……」
　　遮著胯下，進去泳池。女醫生過度的服務，讓我身體發熱。
　　「慢慢過來喔～」
　　美香對我招手，巨乳也浮在水面搖晃。
　　我靠近美女。因為住院後一直躺在床上，身體確實很痛。藉著浮力減輕負擔，但腳步很重。
　　「等等……」
　　還差一些就到女醫生面前，卻摔倒了。雖然不會受傷，但還是很慌張。
　　「怎麼了、沒事吧……呀啊！」
　　手掌突然抓住什麼柔軟的東西。
　　（這、這是……）
　　戀愛喜劇的必備劇情──我抓住女醫生的乳房。而且還是雙手抓住，臉塞進去乳溝。
　　「色鬼！呀啊～～～！」
　　沙──！
　　美女喊出可愛的尖叫聲，我們抱著沉入水裡。
　　「噗哈、討厭……你真色呢！」
　　美女撩起頭髮。
　　「抱歉……」
　　我連忙道歉。手裡卻留著巨乳的柔軟觸感，心跳加速。
　　「真是，想摸的話直說就好了～」
　　「不是那樣……」
　　被我揉了胸部，美香卻沒有生氣。反而手撐著臉頰，害羞扭動腰部。
　　「不要焦急、好嗎？慢慢讓身體習慣。」
　　美女抓著我的手，在水裡走著。
　　欣賞眼前搖晃的巨乳，跟在醫生後面。
　　在水裡走了一小時，簡單游泳，結束復健。
　　有了幸運色狼的體驗，很久沒有運動，感到很累。
　　（今天應該很快就睡死了……）
　　進去淋浴室沖水。
　　「我進去了喔～」
　　在更衣室入口分開後，美香突然進來淋浴室。
　　「醫生……為什麼……？」
　　沖水當然是全裸。我連忙遮住胯下，背對女醫生。
　　「為什麼？淋浴時突然心臟病發作，很不妙對嗎？」
　　「在外面等就好了……」
　　美女說得一點都不在意，直接進來狹窄的淋浴室。
　　單人用的淋浴室塞了兩個人，身體當然貼得很緊。我臉紅後退，很快撞到牆壁。
　　「那樣就沒意義了喔。雖然說是復健，畢竟身體很久沒動了，不能大意喔。」
　　女醫生溫柔微笑，摸了我的臉頰。距離近到呼吸噴在我的臉上，美麗臉蛋貼了過來。茶色長髮吸了水份貼在身上，看起來很性感，還有甜甜香氣。
　　「是的……」
　　美女不只摸了我的臉頰，腳還勾了上來。豐滿乳房貼住我的臉，體溫通過乳房傳了過來。
　　（胸部……好爽……）
　　對柔軟女體感到興奮，心跳加速。很快勃起。
　　「呵呵……而且、今天是特別的治療喔……」
　　美香揚起嘴角，伸長脖子親了過來。感覺到她的體香。
　　「嗯嗯……姆～～～」
　　注意到親吻後，我張大眼睛。
　　「好像個小孩……真可愛……啾、啾、啾……」
　　美香很快把舌頭伸進我的嘴裡。這種積極熱吻，讓我全身驚訝。
　　「啾、噗……不必這麼緊張喔……」
　　美香摸往我身體最僵硬的某一部份。
　　「這個……」
　　被摸到的瞬間，爽到全身發抖。不知道美香大膽行動的原因，只能縮起身體。
　　「身體很久沒動了，很累吧……這是復健的獎賞喔……而且、你這裡不是都變大了……？」
　　「抱歉……」
　　美女用豐滿乳房貼著，雙手握住上下摩擦，在我耳邊說話。聲音帶著熱氣，讓我爽到耳朵都麻了。
　　「唉呀、不必道歉喔。說過病由心生了吧？性慾就是精神的象徵喔，工口很舒服對嗎？感覺到強烈性慾，也能強化男性的賀爾蒙，延緩病症。所以色色是很好的喔。」
　　母乳療法就夠驚人了，女醫生竟然還說出這種理論。
　　但感覺超過了醫生跟病患的界線，對美香也越來越信任。
　　（美香醫生都這麼說了……）
　　--------藏起來---------
　　[[IMG,7f935ecb7fe0858ca163a78098d716ad,480,677,35463]]
　　「呼、哈啊……如何呢……？」
　　女醫生雙手揉捏乳房，開始上下搖晃。跟昨天愛里的乳交不同，這是刺激男性敏感點的乳交。軟、軟、壓……擠……
　　「好爽……」
　　美香有著質量跟觸感的巨乳，乳溝把整根夾住，爽到讓我快射了。而且加上技巧性的摩擦，給我強烈快感，腰部發抖。
　　「哈、呼……可以喔……儘管舒服……」
　　美女也興奮了？喘著熱氣說道。這個證據就是淫亂變形的巨乳，讓比基尼浮現異樣水漬。
　　（醫生……有母乳了……）
　　女醫生晃著美麗長髮，乳房摩擦，乳房跟泳裝之間接連流出白色母乳。
　　「呀、啊嗯……母乳出來了……」
　　美香哼著惱人聲音，用巨乳夾住。美麗臉蛋浮現粉紅，母乳流得越來越多。
　　「好爽……」
　　「嗯、嗯……呵呵、要射了嗎？」
　　美香觀察我的表情。
　　「但是、不行……不能射喔？呵呵、這是治療……」
　　茶髮美女明顯就是在捉弄人。
　　「忍不住了……」
　　感覺我下半身在發抖了，女醫生雙手停止揉捏乳房。
　　「討厭、說過要你忍耐了吧～？」
　　「抱歉……」
　　美香用斥責小狗的表情皺起眉頭。但剛剛那樣激烈的乳交，讓我實在很難忍耐。
　　「這麼想射精嗎？拿你沒辦法……那就……」
　　美香說著另有深意的話，站了起來。下半身的幸福乳壓消失，讓我在心中嘆氣。
　　「怎樣都想射的話、就射這裡……」
　　看見我失落的表情，女醫生笑得很開心。
　　「哪裡……？」
　　從女醫生的性感姿勢看不出所以然，只能死死盯著欣賞。
　　「說過性慾是精神的來源吧？想要滿足性慾，做愛是做好的喔。我一定會治好你的病，儘管交給大姐姐喔。」
　　「啥……？」
　　聽不懂美香的神理論，只是本能吸收女體的香氣。下意識伸手摸向心型的屁股。
　　「呵呵、對喔……」
　　美香聲音有如面對孩子的母親，現在又變得像是母豹那般性感。
　　細滑指尖挪開跟細線沒兩樣的布料。
　　（這就是女人的……）
　　狹窄淋浴室裡面，充滿淫亂氣味。桃型屁股之間，裂縫已經流出蜜汁，反射光線閃閃發亮。
　　（好美……）
　　看見女人的私處，興奮來到最大值。動作笨拙得有如人偶。
　　「嗯、真是……你想插哪裡呢？下面一些……對、這裡喔……塞進這裡……哈嗯！」
　　----------完整版完整版-------
　　「啊啊嗯、射了好多呢……」
　　美女晃著長髮，扭動流滿汗水的肢體，沉浸在餘韻之中。乳頭滑出比基尼，變得又硬又尖，斷斷續續噴出母乳。
　　「好爽……」
　　我點點頭，美香轉過來，面對面抱住我。
　　「呵呵……太好了……喝了母乳、插了醫生……這樣一定能把病治好。一起努力喔……」
　　美香像是母親那樣，溫柔摸摸我的頭。幹到太爽，但美香提起心臟病的瞬間，表情嚴肅。
　　「不用擔心。我絕對會治好你的。」
　　「謝謝……」
　　女醫生自信滿滿的笑容，趕跑不安，讓我感到安心。
　　「說過病由心生了吧？打起精神！知道嗎？」
　　女醫生捉弄笑著，跟剛剛的氣氛不同，拍拍我的背部。另一隻手還摸過來。
　　「醫生……這個」
　　「說什麼呢？這裡還很有精神喔～」
　　女醫生再次讓我插進去，淋浴室響起美女高八度的聲音。