　　星期六早上，大家都在病房裡。
　　「好，不要客氣儘管喝。」
　　「對喔，哥哥，這是嚴肅的醫療行為呢。」
　　我坐在床上，眼前是美女跟美少女沉甸甸的巨乳。
　　「我知道了……」
　　兩人只有露出胸部，捧起乳房往中間靠攏，前端已經流出母乳。
　　「這是什麼醫療行為啊？」
　　相對的，坐在沙發上的金髮少女，一臉不爽嘟起嘴唇。視線看向窗外，表現出很不高興的模樣。
　　今天早上也讓美香檢查身體狀況。愛里跟由希，今天學校放假也過來了。
　　體溫、脈搏檢查、聽診結束一輪後，接著是母乳時間，表妹說也想餵我喝奶，女醫生允許了，一起爬到我的床上，解開自己衣服的鈕扣。順便說，愛里當然是拒絕了。
　　「又說這種話？我說過母乳醫學是完美的喔。證據就是我跟由希的胸部，都有母乳了吧？」
　　大小姐還是一樣對母乳醫學半信半疑，頭往外看。女醫生則是完全不在意，把乳房塞來我的嘴邊。
　　「醫生，愛里既然這麼不願意，就不要讓她擔任照顧哥哥的護士了。工作全部都交給由希。」
　　表妹卻看不順眼，跟美香建議。
　　「說什麼呢？由希平常要上課吧？我也要替其他患者看病，不能整天只照顧這裡，需要人手喔。母乳療法的研究只有我一個人，為了從病院拿到預算，愛里是很貴重的戰力。」
　　「這、這個……可是……」
　　對於從小就喜歡我的表妹來說，很想專心照顧我一個。但平常還是得上學，對現實的嚴苛感到不甘心，由希咬著嘴唇。
　　女醫生的母乳醫學能夠讓病院看上，這點必須感謝愛里吧。而且大小姐怎麼看也不像是冷淡的人。
　　「而且，愛里也不是不想照顧人，只是怕生而已吧。對嗎～愛里？」
　　「什、什麼？這種結論……」
　　女醫生開著玩笑，話題突然轉到自己身上，大小姐連忙回頭。背後是日光，金髮波浪捲晃來晃去，三人當中最大的胸部也上下跳動。
　　（那不是怕生吧……）
　　大小姐態度確實很冷淡。但那是因為看見表妹替我含，導致好感度降低了吧。
　　「為什麼我得對你這種人怕生……？」
　　愛里表情很不高興，白皙臉頰染上朱紅。因為雙手托著胸部，原本就很大的乳房，存在感更強烈了。
　　（好大……她們都是巨乳了，東條寺的胸部卻更棒……）
　　眼前裸露的乳房很有魅力，但把護士服撐到變形的大小姐乳房，吸住我的視線。
　　「不要害羞不要害羞，來、喝母乳喔～」
　　察覺到我的視線，美人醫生把我的頭塞進巨乳乳溝。
　　「噗……」
　　「來、大口吸喔～」
　　臉貼著有著酸甜汗味的乳房肌膚，視野完全被遮住了。根本無法呼吸，美香卻像是照顧嬰兒那樣摸著我的頭。
　　「啊、醫生好狡猾……由希也要！哥哥來吸由希的胸部～」
　　表妹用乳房推擠美女的奶子，搶著要貼住我的臉。嘴唇碰到僵硬乳頭，很快就舔到母乳了。
　　「哇……」
　　被女醫生跟護士壓在床上。
　　「做什麼啊……？討厭……」
　　瞥了倒在床上的我們一眼，大小姐嘟起臉頰。
　　如果不想餵奶的話，可以離開病房啊，但愛里卻坐在沙發上看著窗外。有時會偷看我們，但視線對上又立刻移開。
　　（難道、也想餵我喝奶……？　）
　　邊喝母乳邊偷看，大小姐還是一樣臉對著窗戶。
　　飲用女醫生跟表妹母乳的乳院生活後，過了幾天。今天早上兩人也讓我喝奶，一早就從濃濃的奶味中清醒。
　　其他的看護工作，則是交給大小姐護士。表妹偶爾在放學後也會過來露個臉，但用餐之類的工作都是由愛里負責。
　　「那個……東條寺？」
　　「什麼？有事嗎？」
　　我對坐在沙發上看著雜誌的大小姐說話，愛裡卻沒有轉頭，只是回應一聲。
　　收拾好晚餐的餐盤後，愛里不知為何又回來病房，順便拿了幾本雜誌。什麼都沒說就坐在沙發上，想說問個幾句，但那種沒什麼好氣的回答，還是讓我不安。
　　「不、沒什麼事……妳不用工作嗎？」
　　「工作結束了喔。拿晚餐過來算是額外服務。」
　　「這樣啊……謝謝……」
　　體會到醫療現場的人手不足。愛里很常抱怨，做事卻是一板一眼。大小姐把我看成變態，卻在工作時間以外還過來照顧我，實在很感謝啊。
　　不過，她也沒有留在這裡不走的理由吧？
　　「東條寺……」
　　「吵死了！從剛剛就怎樣啦？」
　　大小姐皺著眉頭撩起金髮，這次無奈抬起頭。
　　「不，工作結束就該回去了吧……」
　　「回家也沒人在啊，反正回家也是在看雜誌，就在這裡看啊。」
　　「我是無所謂啦……」
　　愛里的祖父是院長，父親也是醫生，所以家裡沒人嗎？感覺很奇怪，但還是別追問下去了。
　　「不過，應該去護士的休息區比較好吧……」
　　「護士休息區這個時間也沒人，我才不要去。」
　　「咦！？」
　　我歪著頭。
　　（難道會怕嗎……？）
　　大小姐這麼驕傲，卻不想待在空無一人的護士休息區？
　　「我、我在哪裡都可以吧！」
　　「是沒錯……」
　　大小姐找不到什麼好理由，但也算是有關心我吧？
　　我閉上嘴巴，這次換大小姐開口。
　　「還有，我討厭被稱呼姓氏！你的表妹就算了，連美香都直呼名字，為什麼只有我是稱呼姓氏？」
　　「呃，突然直稱實在是……而且，美香醫生要我這麼叫她的……」
　　我沒有女朋友，才認識沒幾天的女生，就要直呼名字也不太好吧。我不知道該怎麼回答，只能抓抓頭。
　　「我都負責照顧你了，卻只有我被當成外人……不對，這樣不會很失禮嗎？」
　　「抱歉……我沒有那樣想……那麼，可以稱呼東條寺的名字嗎？」
　　看來，每次我都是喊由希跟美香的名字，卻只有大小姐是稱呼姓氏，讓她感覺被排擠了？　「我討厭這樣裝熟……但也沒辦法……就特別讓你稱呼愛里喔。是特例喔……」
　　「謝謝……愛里……」
　　「對、這樣很好。」
　　說完之後，金髮少女雙腳交叉，視線落在雜誌上頭。
　　暫時沉默。
　　總覺得氣氛不太對勁。
　　「不過……冷氣會不會調太強了？有些冷呢……」
　　大小姐突然摸著手腕跟大腿。
　　我躺在床上沒什麼感覺，但沙發直接對著出風口吧。
　　說到護士，就是深藍色的外套，卻只有大小姐穿著圍裙類型的護士服。而且露出的肌膚很多，應該會冷吧。
　　「這個紙袋裡有外套，要穿嗎？」
　　我指著表妹拿來放著衣服的紙袋，愛里則是意外張大眼睛。好幾次看了紙袋後，才靜靜起身。
　　「咦……？這樣啊……那我就借用了…………謝謝……」
　　大小姐把黑色外套披在肩上後，耳朵都紅了。
　　視線依舊沒有看著我，但那樣低著頭的樣子跟平常不同。
　　「好的……」
　　大小姐平常都不像個護士，這種意外反應讓我困惑。愛里原本就是個非常漂亮的美少女。現在卻害羞臉紅，把臉轉開。
　　（害羞了……？）
　　大小姐裝得若無其事翻閱雜誌，卻一直轉著頭髮，冷靜不下來。
　　跟平常高傲態度的差距，讓我心跳加速。穿著我的外套看雜誌，感覺就像是個戀人。
　　（心跳得好快……）
　　我感到心跳加速，用棉被蓋住身體，只露出一顆頭看著大小姐。
　　愛里繼續看著雜誌，雪白臉頰卻有些紅紅的。
　　為了不讓大小姐感覺怪怪的，躺在床上不動，大小姐卻一直待在病房。電燈都開始關上了，也還是不回去。
　　「等等、你要去哪裡？」
　　想著一些事情，突然很想上廁所，站起身來，大小姐也跟著抬頭。
　　「呃、發洩一下……」
　　「什麼？禁止外出喔。」
　　剛剛氣氛都還很不錯，結果愛里又恢復成平常的樣子。
　　「呃……我是要去廁所……」
　　「那就直說啊。」
　　「抱歉……」
　　結果還是害得大小姐不高興，我朝著門外走去。
　　「等等。美香不在的時候，心臟病復發就麻煩了。在這裡解決？」
　　「啥？」
　　大小姐突然說什麼傻話？表情卻很認真。
　　看來，美香醫生不在這裡，男性醫生也不在，所以不能讓我自己去廁所吧。
　　「不過……」
　　「不要擔心。有這個……」
　　大小姐從床底下拿出尿壺。從美少女手中接過尿壺，感覺很怪，但因為愛里是個護士，表情很坦然。
　　「怎麼了？快點喔。」
　　「妳要在這裡看……？」
　　大小姐回去沙發後，我這樣問。
　　「咦？是呢……那我轉頭……」
　　愛里這麼說後，背對病床看著窗外。其實想要她離開病房，但無可奈何，只好脫掉褲子解放了。護士很習慣這種狀況？
　　（怎麼會這樣……？）
　　沒有直接被看見，但這樣在其他女生面前小便，還是怪怪的。緊張到尿不出來。
　　「還在浪費時間嗎？不知道怎麼用的話，一開始告訴我就好……」
　　該怎麼把尿壺還回去？愛里卻以為我不知道怎麼用尿壺，走了過來。
　　「不對……靠！」
　　接著，大小姐彎腰拿走尿壺，打算幫我排尿。這種姿勢不太方便啊。
　　（頂到了！？胸部頂到了？）
　　幸福彈性，讓我在心裡暗爽。起了反應，一口氣充血。
　　「討厭！別亂動啊……」
　　比高級棉被更柔軟的乳房，壓起來實在好爽，大小姐護士卻不知道。
　　「靠！東條寺……」
　　而且，大小姐手指抓住的瞬間，讓我爽到有些站不住。
　　「剛剛不是說，我討厭被稱呼姓氏嗎？不要浪費時間了，快點結束……」
　　---------這算是護士遊戲？啊，反過來了--------
　　「…………你、你……」
　　大小姐放開我，背後傳來低沉聲音。
　　我戰戰兢兢回頭，大小姐低著頭，肩膀顫抖。
　　「這、這個！東條寺……不、愛里，真的很抱歉……」
　　我連忙解釋，但已經晚了一步。
　　「不管你了！大變態！」
　　大小姐把裝著白濁液體的尿壺扔過來，衝出病房。
　　「等等……」
　　我以露出下半身的難堪模樣留在病房。
　　「最近還好嗎？」
　　早上的定期複診，女醫生微笑摸著我的額頭。
　　前幾天被送來醫院，住院之後沒感覺到什麼異常。因為美人醫師的母乳療法，讓身體狀況很好。
　　美香從白衣的口袋拿出聽診器，觀察心跳聲，還檢查我的扁桃腺。
　　「現在應該沒什麼問題……」
　　「是嗎？很好。」
　　我穿回衣服回答後，美女安心瞇起眼睛。
　　「但是不能疏忽喔。不知道什麼時候還會發作，要完整治療才行。」
　　我點點頭，美女微笑。這麼溫柔笑容讓我安心。聽見不治之症時，感覺很不安，現在看著女醫生，卻很自然感到安心。
　　「好、今天也……」
　　美香突然起身，靠近過來。
　　又可以吸胸部了──心跳加速。
　　「今天進行比較不一樣的療法。」
　　「咦？」
　　平常女醫生會直接解開胸口鈕扣，露出美麗乳房讓我舔個過癮。感覺很失望。
　　而且，美香是為了治療才讓我吸胸部，感覺到性興奮，也對不起她吧。
　　「在這裡坐著。等我一下喔。」
　　被帶往離病房有些距離的一個房間，女醫生打開門讓我進去。這裡是浴室吧。
　　「美香醫生，這是……？」
　　「呵呵呵……特別的治療喔。」
　　我歪著頭，美女露出看好戲的微笑。
　　「不過、很慢呢……剛剛要她先來了……啊、在那裡做什麼？快點過來！」
　　美香對著走廊招手催促。
　　「很吵呢。我知道啦……」
　　「啊……」
　　臭著一張臉的愛里走了進來。昨天幫我打手槍（雖然她不知道），沒想到她還會過來啊。
　　我下意識臉紅，美少女也轉開視線。大小姐應該還是很生氣吧。
　　「我在想，愛里也應該餵母乳了喔。」
　　「什、什麼！為什麼我得做這種事！」
　　氣氛微妙，但愛里還是立刻臉紅抗議。
　　「唉呀、現在還說什麼？一開始就說過，要妳協助母乳療法吧？」
　　「是、是那樣沒錯……」
　　女醫生卻說得很當然。
　　「好了好了，別再抱怨，快點準備喔。」
　　「等、等等……呀！做什麼？放開我啦！」
　　美少女本能察覺到危險，想要離開，美女卻抓住她的手。接著抱住不停掙扎的美里。
　　[[IMG,75e6caeb8e6b1f53221616a7baf55a27,480,676,41365]]
　　「安分一些……為了讓妳有母乳，得好好替妳按摩才行呢。真是，胸部長得這麼大，膽子卻有夠小呢。」
　　「不是那個問題……啊啊嗯！！」
　　愛里晃著金髮扭動身體，女醫生卻巧妙溜到她背後，揉著美少女的胸部。
　　小玉西瓜等級的胸部，揉到變形，眼前是美女跟美少女黏在一起的淫亂情景。讓我死死盯著看。
　　「你不喝母乳就治不好心臟病喔？我跟由希都很忙，只有愛里能幫你呢～」
　　美香跟由希每天都會餵我喝母乳，但女醫生很忙，由希也要上學，時間實在不太夠。所以才要讓大小姐護士參加母乳療法吧。
　　「嗯、啊啊……不要揉胸部……」
　　大小姐一直低著頭被揉胸部，但聽見女醫生的話後，頭抬了起來。接著用驕傲眼神盯住我。
　　「不行不行。照顧病患得溫柔一些喔。妳要捨棄生病的病患嗎？」
　　「我沒那樣說……討厭！我知道了啦，放開我！」
　　大小姐硬是掙脫女醫生的懷抱，深呼吸後雙手交叉托著胸部，表現什麼事都沒發生過的態度。
　　「不愧是愛里，很可靠呢。」
　　美香高興拍手。
　　「真、真沒辦法……我都這麼說了，就會幫忙喔！這也是護士的工作……我會做啦！要感謝我喔。有聽到嗎？」
　　大小姐伸出食指指著我。為了掩飾動搖，美少女大聲喊著貼過來。我下意識舉起雙手投降。
　　「謝謝……」
　　點頭好幾次，愛里才算是滿意回頭。
　　「好、那就快點……揉！」
　　美香像是惡作劇的孩子，雙手握拳，只有豎起大拇指。接著指尖刺著大小姐護士的胸部。　「呀！做、做什麼！啊、啊啊……」
　　「呵呵、這樣刺激乳腺，加上剛剛的按摩，很快就會有母乳了喔～」
　　女醫生這麼說後，手指埋進大小姐的乳房。
　　「來、快點讓他喝母乳才行喔……」
　　美香捧著大小姐的乳房搖晃，愛里滿臉通紅瞪著我。女醫生則是聳聳肩。
　　女醫生手指著鋪在浴室地上的白色軟墊。在美女們面前裸體，感覺怪怪的，但這是治療啊！
　　「我知道了……」
　　「討、討厭！別讓我看見奇怪的東西！」
　　「啊……抱歉……」
　　我開始脫衣服，大小姐轉頭。
　　但女醫生不讓她這麼做。
　　「說什麼呢？愛里也要脫掉護士服，露出胸部喔。」
　　「為、為什麼連我也要？」
　　大小姐驚訝張大眼睛。但女醫生說得很自然，解釋治療方法。
　　「今天不是只有喝母乳，也要讓肌膚吸收。所以用愛裡的母乳按摩他全身喔。」
　　「什麼～～～～！這、這種事我不知道！」
　　跟平常不一樣，過於誇張的療法，讓大小姐嘴巴闔不起來。
　　至今都是飲用母乳，這次換成用母乳塗過全身，讓肌膚吸收的療法？
　　「妳不會現在才耍性子吧？」
　　「嗚嗚……」
　　個性高傲的愛里，就算說是療法，用胸部幫人按摩還是很抗拒吧。
　　但是，美少女卻用手指解開粉紅色護士服的鈕扣。
　　「轉、轉頭看那邊啦！」
　　我躺在軟墊上，視線自然看著大小姐的脫衣秀。注意到我的視線，愛里立刻雙手遮住胸部。
　　「抱歉……」
　　我立刻低頭，大小姐解開護士服的胸口布料，露出被胸罩遮住的沉重乳房。這是抵抗重力往前挺的火箭狀乳房，美麗到彷彿雪白雕刻。
　　（靠……愛里的胸部好美……）
　　大小姐雖然說不要看，但男人怎麼可能贏得過胸部？視線繼續盯著愛里的乳房。
　　「要害羞到什麼時候呢？快點治療喔。」
　　「我、我知道啦……做就好了吧！」
　　愛里語氣依舊很驕傲，耳朵卻紅紅的，手遮著胸部，另一隻手伸到背後，解開胸罩的釦子。罩杯從胸部跟手腕的縫隙滑下來，露出大小姐護士的乳房。
　　「愛里？不全部脫光的話，護士服會弄濕的喔？」
　　「沒關係吧？全部脫光，這種丟死人的事怎麼可能做得出來……？」
　　大小姐解開粉紅色護士服的兩、三顆鈕扣，胸口左右敞開，露出寫真女星也比不上的爆乳後，把頭轉開。
　　「胸部都濕了呢，剛剛好。那就輕輕揉捏胸部。流出很多母乳後，把母乳塗在他的背上。」
　　女醫師背部靠著門，說出指示，愛里一臉很不高興的樣子，但還是靠近過來。接著騎在我的身上。
　　（愛里的屁股……）
　　水嫩嫩的屁股坐下來，健康肉感的大腿夾住我。傳來愛里身上的香氣，爽到身體顫抖了。　「討厭！乖乖趴好！」
　　「抱歉……」
　　我趴在軟墊上頭，沒辦法看見大小姐護士的模樣。背部卻感到美少女的呼吸，開始妄想接下來的治療行為。
　　「對，就是這種姿勢喔。接著揉自己的胸部，貼在他的背上。」
　　「我知道了……這、這樣嗎……？」
　　美少女騎在我的腰上，捧起遠遠超出日本人水準的爆乳，上半身往前傾。
　　以下内容需要积分高于 11000 才可浏览
　　軟～～～！
　　壓、軟、壓……
　　「喔喔！好爽……」
　　剛剛才要我乖乖趴好，但背部傳來幸福乳壓，讓我身體顫抖。
　　「討厭！說過別亂動了吧！」
　　「因為太爽了……」
　　愛里眉毛揚起，用笨拙手法揉捏乳房，壓在我的背上。麻糬般的柔軟彈性，還有異樣的僵硬觸感。
　　（啊啊……愛里的胸部好爽……觸感就是不一樣……）
　　拼命忍耐回頭的衝動，下半身卻對乳房起了反應，開始變硬了。
　　「不用力揉的話，母乳不會出來喔～」
　　女醫師笑得很奸詐，手指著大小姐的護士服胸口。
　　「我會做啦……嗯、嗯、哈嗯……討厭……為什麼、我要……做這種事！」
　　愛里嘟起嘴唇揉捏乳房，更用力貼上來。嘴巴一直抱怨，卻拼命揉著超出手掌範圍的爆乳。
　　「啊、嗯嗯……胸部、變漲了……啊啊！」
　　聽見可愛叫聲，肩膀黏著溫暖液體。
　　咻嚕、沙……咻嚕……
　　「喔喔……這是……」
　　「嗚……我真的有母乳了……」
　　大小姐驚訝低頭看著乳房，粉紅色乳頭的前端滲出白色母乳。母乳的潮濕觸感在背部傳開。
　　「呵呵、所以我說了啊。不要小看母乳醫學喔。」
　　對於金髮少女的反應，美香得意挺起胸部。
　　只是按摩乳腺，愛里的胸部就有母乳。母乳醫學太可怕了！
　　「來，把母乳塗在背上。」
　　「不用說、我也知道……嗚、嗚嗚……胸部這樣摩擦、感覺好怪……」
　　大小姐隱藏不住驚訝，但還是依照指示，用滴著母乳的爆乳，摩擦我的肩膀、背部、屁股。
　　有著溫暖母乳的乳房海綿，讓全身都是母乳香味。母乳讓乳房肌膚變得濕潤，感覺更爽了。
　　高傲的大小姐護士進行母乳治療，用胸部幫我按摩。背部很快就黏滿母乳，愛里大口喘氣，搖晃沉甸甸的乳房。
　　「哈啊、嗯嗯……結束了喔……這樣就好了吧？」
　　享受柔軟的乳房侍奉，幸福觸感卻突然消失了。
　　「啊……」
　　感覺很可惜。
　　「是呢，背部這樣就好，接著是正面喔。」
　　女醫生確認我的背上都是母乳後，這次露出捉弄人的表情。
　　「等、等等！接著是正面……？不是結束了嗎？」
　　「是嗎？按摩如果沒有按過全身，就沒意義了啊。」
　　大小姐驚訝，女醫生說得理所當然。
　　「來，接著躺好。」
　　「好爽……」
　　還能繼續母乳按摩？但現在躺回去，下半身會被看見吧？
　　看見勃起了，愛里應該會很生氣。女醫生卻雙手捧著我的臉頰催促。
　　「快點，不要害羞了。」
　　「不、那個……已經夠了……」
　　「治療夠不夠，是由我這個醫生判斷的。愛里，不快點繼續的話，治療不會結束喔。」
　　就算這樣說，也沒辦法轉過去吧。我只有把頭轉到後面偷看，大小姐也是臉紅困惑。
　　「愛里，怎麼了？這也是治療的一環，是護士的工作喔。」
　　金髮少女態度還是一樣驕傲，視線卻偷偷看著我的下半身。
　　「我、我知道啦，真沒辦法……這也是護士的工作……快點轉過來！轉到我這邊！」
　　「我知道了……」
　　輸給大小姐的壓力，我戰戰兢兢把身體轉過去。
　　「……嗚……你、你這個人……」
　　大小姐吞了口水，視線看著我的胯下。就算我用雙手遮住，還是很清楚吧。
　　金髮少女原本就紅通通的臉，現在快要燒起來了。而且狠狠瞪著我。
　　「抱歉……」
　　我只能低頭。
　　「唉呀呀、變得這麼大了……太好了呢～愛里。」
　　在少女生氣之前，女醫生先高興說著。
　　「這哪裡好了啊？讓我……讓我看見這麼下流的東西……」
　　「一點都不下流喔……這是愛里按摩讓他舒服的證據。讓患者感到輕鬆，不就是護士的本分嗎？」
　　「咦？是這樣嗎……？」
　　「是喔～因為愛里的協助，讓治療很順利呢。」
　　「這、這樣啊……真沒辦法、這是特例喔……」
　　大小姐還是很難接受，但依舊皺著一張臉開始按摩了。
　　「喔喔……好爽……」
　　有如棉花糖的柔軟胸部，突然壓了上來。
　　可以清楚看見滴著母乳的粉紅色乳頭，粉紅色乳頭因為母乳的關係，緊緊貼在少女身上。讓愛里的身體浮現成熟曲線。
　　「什麼啦？我都幫你按摩了，還有什麼不滿？」
　　我流口水欣賞少女的身體，大小姐則像是躲避我的視線，扭動身體嘟起嘴唇。
　　「不……因為太爽了……」
　　大小姐西瓜等級的爆乳，不只柔軟，還有氣球般的彈性，光是壓著就夠爽了。而且從僵硬乳頭流出母乳，帶來有如絹絲的觸感。
　　（愛里的胸部好軟……）
　　這樣正面接受按摩，比背部爽了好幾倍。
　　欣賞愛里拼命搖晃沉重乳房的動作，血液自然集中到下半身。
　　「嗯、哈啊……你、你啊！別用怪怪的東西頂我！」
　　「抱歉……」
　　勃起一直貼著少女的大腿根部。愛里一直裝著不在意，但還是無法忍耐了。
　　大小姐臉紅瞪著我。
　　「不必這樣喔。直接說愛里的按摩，讓你很舒服就好了。」
　　「是嗎？……很舒服嗎？」
　　對健康教育不太熟悉的大小姐，女醫生這樣說服。雖然不太能接受，大小姐還是看著過來。
　　「好爽、超爽的……」
　　「不、不必這麼大聲說，我也知道啦……」
　　看見我認真點頭後，愛里的嚴肅表情也緩和下來了。
　　「真是、拿你這麼變個沒辦法……」
　　大小姐語氣無奈，但聲音跟動作都放軟了。
　　「愛里，用胸部按摩他最希望的地方，讓他舒服喔。」
　　女醫生理所當然，指著我的胯下。這個破天荒的提議，大小姐卻不像剛剛那樣混亂了。
　　「嗚嗚……我知道啦……這是、特例喔……」
　　大小姐騎在我的身上，身體往下移動。原本壓在肚子上的爆乳，大小姐用雙手捧著，彎下腰來。用超出日本人水準的胸部夾住。
　　軟、軟、擠──
　　「好、好爽……」
　　被超高級乳壓夾住，讓我爽到呻吟。母乳乳房非常柔軟，裡面裝滿母乳，有著氣球般的彈性。
　　「討厭、聲音好奇怪……」
　　「這就代表他很舒服喔。愛里，不要只有夾住，胸部也要摩擦喔。」
　　聽見女醫生的話，大小姐眉頭動了一下。但什麼都沒說，開始慢慢晃動乳房。
　　軟、軟……擠……
　　大小姐的手法還是一樣很粗糙，但母乳弄濕了乳房肌膚，可以輕易夾住。巨大乳房果實壓著胯下，噴出母乳晃來晃去。從未看過的強烈乳交，讓我超爽。
　　溫暖滑潤的胸部觸感，爽到全身麻痺。
　　「表情好色……真的這麼舒服？」
　　美少女眼神飄過來。
　　我爽到全身麻痺，只能點頭。這種反應刺激到大小姐的自尊心跟母性，嘴角放鬆下來。
　　（愛里竟然這樣服務……）
　　大小姐專心用乳房按摩，肌膚流出汗水，染著乳汁的白皙乳房，飄出一層粉紅色。
　　「唉呀，很順利呢。如果用嘴服務的話，會更舒服喔。」
　　「是、是嗎……？用嘴巴舔就好了嗎？」
　　-----------藏起來-------------
　　「來、不用忍耐喔。」
　　美女說得很簡單，但會噴在大小姐的臉上吧。
　　顏射肯定會被大小姐當成變態。拼命忍耐，卻沒辦法忍耐多久。
　　「哈啊、嗯……討厭……變得好熱、胸部這樣摩擦、感覺越來越怪了……」
　　愛里不知道我的心情，臉頰紅紅，繼續用西瓜爆乳夾住。
　　火燙燙的臉頰流出汗水，年著金髮，飄出成熟香氣。浴室內都是少女的體香，讓理性跟下半身忍耐不了。
　　「射了……」
　　愛里用乳房夾緊的瞬間，下半身出現衝擊。
　　最後大喊。
　　「怎、怎麼了……？」
　　看見我的反應，大小姐視線落在突出乳溝。
　　咻！
　　白色液體一口氣衝過尿道，噴向少女的臉蛋。
　　「呀！等、等等、討厭……」
　　大小姐尖叫轉頭，但來不及了。瞬間弄髒美麗五官，連乳白色的乳房都整片白色。
　　「唉呀唉呀～很有精神呢～這樣是最好的喔。」
　　女醫生滿意點頭。
　　「哈啊……」
　　實際上應該只有幾秒，卻爽到像是射了幾分鐘、幾十分鐘。大小姐護士的臉、胸部、護士服都被噴到。
　　「做什麼啊！會不會射太多了？頭髮都黏答答的……」
　　射精停止後，才漸漸發現狀況。
　　「抱歉……」
　　回過神來，連忙道歉。
　　（絕對生氣了吧……）
　　「太好了呢，愛里。他很高興喔。」
　　儘管我臉色蒼白，美香卻很愉快，拍拍愛里的肩膀。
　　慢慢看過去，以為會被罵的瞬間，大小姐的反應卻很意外。
　　「這樣、嗎？……嘛，讓患者高興也是護士的本分……」
　　大小姐像是說話給自己聽，音量很小聲。
　　「這是因為我的按摩吧？那就沒辦法了……這次是特例喔……」
　　都把我看成變態了，大小姐卻說得像是賞賜。
　　（怎麼回事……？)
　　不知道大小姐的心情有了什麼變化，只能歪著頭。下意識欣賞金髮少女被精液弄髒的臉，愛里卻突然狠狠瞪了回來。
　　「什麼啦！我都原諒你了。難道希望我生氣嗎？」
　　「抱歉……」
　　連忙矇混過去，少女則是看著噴在身上的精液。
　　「從明天開始，愛里也要餵母乳呢。你很高興吧……」
　　「這個……」
　　美香開心挖苦我。大小姐沒有責罵，用毛巾擦臉。
　　「這樣啊……很舒服啊……」
　　我們沒有注意到，愛里有一瞬間放鬆下來。