　　黑髮少女急忙趕往病房。
　　其實想用跑的，但被其他護士看到的話，會招來一段訓話。
　　（哥哥沒有由希照顧就不行！）
　　因為考試的關係，一個禮拜都沒來醫院。結束考試後來到醫院，聽見護士說表哥前幾天心臟病發作了。
　　現在沒什麼大礙，但還是讓由希坐立難安──快步走著。
　　（絕對不能交給愛里！）
　　聽說金髮少女沒有餵母乳，害哥哥併發。對於努力照顧病人的由希來說，這不可原諒。
　　今天絕對要對愛里學姐放話，見習護士終於來到病房。
　　「哥哥！沒事吧、立刻來喝……」
　　打開房門，見習護士衝進去。其實很想抱住躺在床上的哥哥，但少女傻住了。
　　「由希……早安……考試結束了？」
　　我躺在床上。看見少女突然進來，讓我驚訝。
　　「真是，病房要保持安靜喔。」
　　護士少女傻住的原因，在於金髮護士晃著金髮回頭，而且還跨在我的身體上，滲出母乳的乳頭貼在我嘴邊。
　　「由希的考試不用管！比起我，哥哥沒事嗎？愛里又在做什麼！？」
　　還無法理解眼前狀況的由希，肩膀起伏大聲質問。
　　「做什麼？當然是餵他喝母乳啊？」
　　對母乳療法很消極的大小姐護士，讓我吸乳房，臉紅恍惚。原本我們之間的緊張氣氛，完全改變了。
　　「愛里、不是討厭讓哥哥喝母乳嗎？所以才害哥哥發病……怎麼回事？」
　　注意到室內的甜蜜氣氛，但少女不想承認。眼睛紅紅，忍著淚水。
　　「才、才沒有討厭喔！而且我有道歉了……對吧？」
　　「是啊……」
　　話題突然扔過來，我只能乾笑，少女卻無法接受，嘟起臉頰。
　　「這可不是道歉就算了！從今天開始，由希會好好照顧哥哥，愛里什麼都不用做！」
　　「什麼嘛！我才是他的護士喔！」
　　大小姐用面紙擦乾淨乳頭後，穿好護士服下床。
　　「不對，不能讓愛里照顧哥哥。」
　　「那、那是什麼意思！」
　　金髮少女捧起自豪的爆乳，跟見習護士面對面，視線爆出火花。
　　「冷靜一點……」
　　就算我安撫，兩人也互不相讓。病房的門突然打開了。
　　「妳們吵什麼呢！聲音都傳到走廊了。這樣會干擾到其他病人吧？」
　　美香穿著白衣進來，站在護士們中間。
　　「因為、醫生！哥哥病發都是愛里的責任！把愛里開除！」
　　黑髮少女大聲說，女醫生則是困擾摸著臉頰。
　　「我一開始也這麼想，但她說要我原諒愛里。而且愛里好像也反省過了，應該給她機會才對。」
　　對吧？美香看過來，大小姐晃著長髮點頭。
　　「剛剛我也說有道歉了。我有讓他吸胸部，當然也會照顧他。」
　　明明很討厭母乳療法的，卻突然變了一個人，由希很難接受。
　　「總之，今天是由希的班，愛里請出去！」
　　「妳說什麼……」
　　大小姐很想回話，但女醫生拉著她一起走出病房。
　　可是，愛里離去之際送給我的秋波，沒有逃過見習護士的雙眼。
　　「來，哥哥，吃飯了。」
　　黑髮少女晃著雙馬尾，把食物端上來。
　　「謝謝……」
　　換了床單跟花瓶的水，由希跟平常一樣照顧。感覺很高興，滿臉笑容。
　　一開始覺得在床上吃飯很怪，但最近習慣了。
　　「哥哥為什麼原諒愛里了？」」
　　吃完飯收拾好，由希詢問。
　　「為什麼？……她都道歉了，也不是故意的啊。」
　　「哥哥真是個濫好人……由希很生氣的……不過，這是哥哥的優點，由希最喜歡了。」
　　我一直幫大小姐說話，讓見習護士不滿嘟起嘴唇。但結果還是尊重我。
　　「吶……哥哥、難道……你喜歡愛里嗎？」
　　「這個……」
　　女人的直覺，表妹看出我態度的變化。
　　「果然呢……跟我想的一樣」
　　沉默代表肯定，讓少女聲音失落，低頭哭著。我知道她從小就喜歡我，但她對我來說就是個妹妹。
　　「由希……抱歉……」
　　不知道怎麼安慰，只能低頭，不管有什麼理由，表妹都為我這麼努力了。
　　「不會、不用道歉……由希才不會放棄哥哥！」
　　「呃……」
　　由希用雙手擦掉眼淚，浮現下定決心的表情。
　　「我不會輸給愛里！」
　　由希露出天真笑容，沒有迷惘。抓起我的手。
　　「哥哥、洗澡吧！洗澡！」
　　「啥？」
　　在浴室泡水會對心臟造成負擔，所以一直都是用濕毛巾擦身體。
　　「沖水沒問題喔。我有問過醫生了。」
　　「現在？」
　　我被半強制拉起來，走出病房。
　　被表妹拖著，來到以前愛里替我母乳按摩的淋浴室。」
　　「來，哥哥，脫掉衣服。」
　　莫名其妙就要沖水？
　　「我知道了……」
　　可以洗澡就好了。雖然有很多怪怪的地方，還是脫掉衣服走進去。
　　「那麼，等一下喔。」
　　由希也要脫掉護士服？聽到衣服摩擦的聲音。她應該沒必要脫衣服吧？浴室的門突然打開。
　　「啥？」
　　看見少女進來的模樣，我嚇到了。
　　不只脫了護士服，還換了圍裙。美腿從白色圍裙下方延伸出來，俗稱的裸體圍裙。
　　刺激慾望的打扮，讓我腦袋空白。
　　可愛妹系的外表，巨乳卻把布料撐起，稍微改變角度就能看見側乳。圍裙露出手腕跟雙腳，讓我興奮到不行。
　　「呵呵，由希幫忙洗身體。來，坐這邊。」
　　看表妹看呆了，坐在矮凳上。
　　由希很高興，從背後幫我沖水。
　　原本可以看見側乳跟乳溝的圍裙，消失在視線了。
　　「會癢要說喔，哥哥。」
　　少女邊幫我洗頭邊說。可是背上一直有柔軟的東西擠過來。
　　跟表妹由希一起洗澡，有種禁忌感覺。
　　（胸部碰到了……）
　　隔著布料感覺到乳房的彈性時，水沖到腦袋。沖掉泡泡，這次開始用海綿幫我擦身體。　（好爽……）
　　很想冷靜，心跳卻加速。
　　美少女用裸體圍裙的模樣幫我洗澡。
　　還在享受時，全身就滿是泡泡。
　　「討厭、哥哥真是的……」
　　實習護士臉紅紅，停止動作。
　　「這個……」
　　少女偷看我的胯下，對裸體圍裙興奮，血液都集中到下半身。
　　「真的很色呢～」
　　由希呆愣嘆氣，聲音聽起來卻很高興。侍奉到讓我很爽，她也很高興吧。
　　「這個……抱歉……」
　　「對由希興奮了呢……」
　　表妹挖苦笑著，我只能點頭。
　　「這樣嗎？這樣嗎？呵呵～」
　　少女高興哼著歌，用海綿幫我擦身體。
　　（肯定是故意的……）
　　手腕突然被溫暖的乳房夾住。少女身體貼得太過火，還用乳房擠了上來。
　　而且走路的時候，一定都從我的面前走過，讓我欣賞晃來晃去的屁股。才剛開始洗澡，心跳就一直加快。
　　「由希……克制一點……」
　　下半身完全站起來。就算遮住，手也會被表妹拉開。
　　「吶吶、哥哥……已經跟愛里……親過了嗎？」
　　由希跪在我的面前，用海綿幫我擦身體，眼睛看過來。視線很誘人，乳溝也任我看。
　　「靠……突然問這個……」
　　「那麼，由希也要親哥哥……」
　　我嚇到聲音緊張。看見這個反應，少女嘟著嘴唇抱住我。雙馬尾晃來晃去，伸長脖子親過來。
　　「啾、啾……嗯嗯……」
　　頭髮香味跟汗水香氣飄了出來，下一瞬間是讓我無法呼吸的熱吻。
　　「由希……嗚！」
　　突然接吻，讓我睜大眼睛，抱住實習護士的身體。
　　「……噗哈！由希很喜歡哥哥的……」
　　嘴唇離開，黑髮少女把圍裙布料往中間拉，露出乳房。
　　「我也喜歡由希……」
　　童顏少女長著一對豐滿乳房，尺寸不如愛里跟美香，卻是形狀美麗緊繃的超高級巨乳。
　　---------完整版-----------
　　「啊、哥哥的這裡又有精神了！」
　　「這個……」
　　「吶、這次……由希……想、想跟哥哥做愛……」
　　少女帶著顧慮說出來。
　　「啥？妳是認真的……？」
　　看著我說不出話來的態度，由希盯著我說下去。
　　「醫生也說了，哥哥變得色色的，就是病情減緩的證據喔。所以，母乳、愛愛……全部都交給由希！」
　　少女拼命說著，眼角浮現淚珠。緊張到肩膀顫抖。
　　「由希……不要勉強……」
　　仔細想想，從我病發住院後，一直都是由希負責照顧。除了看護之外，還讓我喝母乳，連性慾都用口交解決了。
　　現在還要把處女給我。這未免太爽了。
　　「才沒有勉強！沒有……」
　　大聲否定後，由希抱了過來。
　　「好爽……」
　　我也抱住她，視線交錯。
　　實習護士的身體又小又軟，香噴噴的。
　　「我從很久以前就喜歡哥哥了……不是這樣的話……就不會讓哥哥喝母乳的……就算哥哥沒有生病，由希也要把第一次給哥哥。」
　　「由希……」
　　我雙手放在少女肩上。心跳加速，暗爽喘氣。
　　（未免太爽了……）
　　把由希看成表妹，但她卻一直表現好感。知道她的心意後，忍不住抱住表妹穿著裸體圍裙的身體。
　　「但是……哥哥卻跟愛里……由希才不會輸的。我會讓哥哥喜歡上由希的……」
　　由希這麼說後，臉紅紅閉上眼睛。這個動作很明顯。
　　我吻了她的嘴唇。
　　「啾、哥哥……嗯、啾……嗯嗯……」
　　親了好幾次後，用舌尖觸碰嘴唇，由希有些困惑，但還是張開嘴巴，讓舌頭伸進去。
　　接著我們互相擁抱，倒在地上。
　　實習護士眼神不安。雖然大膽誘惑，但還是個少女。
　　「沒事……我會溫柔一點……」
　　思考不怎麼樣的性經驗後，再次親吻。
　　「嗯、可以的……來吧、哥哥……」
　　少女下定決心，張開雙腳。被圍裙遮住的下半部、還不成熟的私處都裸露出來。
　　（這就是由希的……）
　　私處很有童顏少女的風格，呈現一條直線，飄出獨特的酸甜氣味。讓我心跳加速。
　　「不、不要這樣盯著看……快點、拜託……」
　　由希臉紅，害羞摩擦大腿。忍耐不住我的視線，雙腳夾住。但我鑽了過去。
　　-----------藏起來--------------
　　「咿咿咿咿！」
　　少女背部離開床單，整個人後仰。尖叫呻吟，抓著我的手。
　　「爽到停不下來……」
　　「啊啊……哥哥、射在肚子裡面了……」
　　由希也達到高潮，母乳一直流出。
　　我們暫時沉浸在餘韻中。
　　「哈啊……」
　　結束之後的虛脫感，讓我倒在實習護士的身上。
　　「沒、沒事吧、哥哥……？」
　　「太爽了……由希不會痛吧……」
　　我這樣問，少女高興搖頭抱住我。
　　「還有些痛，但沒有事了。而且可以被哥哥幹，好高興……」
　　「由希……」
　　不知不覺，我們兩人再次接吻。
　　「來，哥哥。不喝母乳又會暈倒喔。」
　　幹完之後，把身上的母乳洗乾淨，回去病房的路上，由希用乳房貼著我。
　　「這樣很難走……而且剛剛喝過了……」
　　「不行！直到病好之前，都不能大意！」
　　實習護士嘟起嘴唇。外表可愛，眼神卻很認真。我只能點頭。
　　「我知道了……」
　　「嘿嘿，多喝一些母乳，早點好起來……」
　　可以照顧我，讓少女很高興的樣子。
　　替我擔心是很爽啦，但這樣對得起金髮大小姐？如果聽到我幹了表妹──腦袋浮現愛里眉毛揚起的憤怒表情。
　　「嗯，決定了！不能把哥哥交給愛里！哥哥的女朋友就是由希！」
　　「啥？」
　　發現到我在想其他事情吧。由希突然很大聲，說要當我的女朋友。
　　「咦？由希從很久以前就喜歡哥哥了，而且也做過愛，哥哥要負起責任喔。」
　　「這個……」
　　看著滿臉笑容的表妹，我說不出話。腦袋想著金髮大小姐，走進病房──
　　「啊！你去哪裡了？……這是怎麼回事！！」
　　剛剛浮現在腦中的少女，在病房裡走來走去。
　　「愛里……這個……」
　　被人看見我跟表妹勾著手，連忙放開。但由希卻貼得更緊。
　　「由希是哥哥的女朋友，所以要手牽手～」
　　「什、什麼！我說呢，妳好像還不知道，我就告訴妳。他在跟我交往了。由希是表妹吧？說什麼傻話……」
　　由希得意洋洋抱著我。愛里則是隱瞞動搖，主張自己才是戀人，表現從容態度。
　　愛里對母乳療法的消極作為，讓由希很不滿，兩人吵架過好幾次，但現在就是修羅場了。
　　「由希把處女給了哥哥。所以是女朋友喔。」
　　「騙、騙人吧……不、不准花心！」
　　金髮大小姐瞬間浮現不敢相信的表情，但立刻氣到臉紅，瞪了過來。
　　「這個……抱歉……」
　　我立刻道歉，但由希闖進我跟大小姐之間。
　　「而且，愛里明明討厭哥哥，為什麼是戀人呢？由希很難相信，你們真的在交往嗎？」
　　「當、當然啊！他都說喜歡我了！」
　　感覺兩人視線都榨出火花了。
　　話題明明是我本人，但我卻被當成不相關的外人了。
　　「好！就讓你看看證據……」
　　「咦？」
　　大小姐護士氣沖沖推開黑髮少女，抓住我的臉頰親過來。
　　「哈姆、啾……啾、啾、啾姆……」
　　而且愛里像是故意做給黑髮少女看，張開嘴巴伸出舌頭，發出口水混合的聲音。抓住我的手往爆乳摸，揉來揉去。
　　「啊！哥哥……」
　　我來不及抵抗，受到金髮少女的熱吻。看見這一幕，由希驚訝嫉妒到雙眼充血，肩膀顫抖。
　　「……嗯、噗哈……看清楚了？他的女朋友是我喔。由希也該放棄了吧？」
　　大小姐得意挺起胸部，但表妹不會就此認輸。
　　「剛剛是愛里硬逼的！哥哥、也跟由希親親！」
　　「啊、等等！你對我的男朋友做什麼！」
　　「冷靜一點……」
　　由希抱住我親個不停，臉也塞在胸部裡面，這是又爽又危險的狀況。
　　「愛里才是，快點放開哥哥！」
　　「絕對不要！他是我的男朋友！」
　　結果，在女醫生剛好經過病房前面，聽到爭吵聲音進來制止之前，兩人都在吵架。
　　我感覺到除了心臟病之外，還有其他煩惱。