　　「这还真是没想到呢。居然会在这种地方等着我们啊」
　　古拉里奥摸着自己的脸颊说道。
　　等着从山间的街道中穿过的<红月团>的，是数千难民组成的群体。确实他认为差不多是该遇到一群难民了吧，但是没想过会有这么多。
　　里面有着女人孩子，还有一些看上去可以参战的男人，但是不管是谁都没有武器。如果让自己的部下冲过去的话，一定会是一场至高的娱乐吧。
　　「那么，开始血之盛宴吧。哈哈哈，还真是输给他们了呢，我都快笑个不停了啊」
　　这个时候的<红月团>的团员们都感到了一丝寒气。团长古拉里奥脸上所浮现出来的笑容，只能用恶魔这两个字来形容。
　　不知道是不是难民们发现了自己的存在，悲鸣声乘着风吹了过来。不，这对古拉里奥来说不是悲鸣声，而是欢迎着自己的欢喜之声。
　　他是一定会回应对方的期待的。
　　「首先，为了代替问候语，全体人员，张弓！准备一齐射箭！」
　　<红月团>会如此的出名，不仅仅是因为他们的残虐程度。还因为他们有着能跟相同数量的军队战的不分上下的实力，这也是原因之一。佣兵们不是只带着剑或者斧头行动，他们连弓也是随身带着的。只要一有需要，步兵就会立刻摇身一变成弓兵。
　　而当古拉里奥下达命令的时候，五百左右的佣兵们很快就变成了横向三列，并做好了射击的准备。
　　「全体用两支箭！」
　　佣兵们都同时拿了两支箭，这样做虽然会降低威力和命中率，但是这次的射击是冲着难民群去的问候，所以重要的是数量。
　　「放箭！」
　　数千支利箭划破天际。
　　箭矢在空中游动——然后化为箭雨坠落到了那些刚吃完贫酸早饭的难民群之中。
　　古拉里奥最希望看到的景象，在地面上呈现了出来。
　　
　　
　　突然出现的凶器之雨贯穿了人们的身体，四处传来了惨叫声。
　　恐怖和惨叫立刻就感染了数千的难民们，发生了巨大的混乱。
　　谁都想快点从这里逃走，他们互相推挤，互相伤害，到处可以听到骂声和惨叫声，到处都有着跟父母分离的孩子发出的哭喊声。而在这混乱之中，村民们用来烧早饭的火点着了他们的帐篷，四处还出现了不少火光。
　　「哈哈哈哈哈！哭吧！叫吧！我可爱的小绵羊们！」
　　古拉里奥看着这如同地狱般的光景，兴奋的浑身颤抖，为了更近的观看，他慢慢地走了上去。
　　然后，古拉里奥下达了命令。
　　「小的们，让你们久等了，开始吧！是杀是奸都行，随你们喜欢的上吧！」
　　不足五百的披着人皮的野兽们，发出了欢呼声后，各自为了自己的欲望而袭向了难民们。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「已经来晚了么……」
　　这时候，威力克他们正刚好从山上下来。
　　威力克他们的位置在难民们的西南面，佣兵们已经从西边攻击过来了，难民之间发生了恐慌。就像是一群野狼正在追组绵羊群的光景。
　　而且这时候东边的领的边境栅栏还健在着，唯一的逃生道路被封锁了。
　　「可恶，那群狗娘养的佣兵们！」
　　「上吧！那里面说不定也有我们的家人在啊！」
　　同伴们拿好了武器，随时准备冲出去的样子。
　　敌人的数量是数百，不，现在这种混乱状态下冲进去的话，我方肯定都不会有好下场吧。
　　但是，就算阻止了也是没用的吧。自己的家人说不定就在里面，现在不行动的话那么还算什么敢死队。
　　「诺拉德大人，事至如此，已经容不得我们一刻的犹豫了」
　　威力克话中的含义，诺拉德一瞬间就明白了。
　　「是啊，已经没有什么对错了。骑士队，听命！」
　　诺拉德骑上马后，拔出了腰间的利剑。
　　「我们日夜不分艰苦磨练武术就是为了这一时刻！我在此下令，直到最后一个人战死为止，我们都要战斗下去！就算拿我们自己的性命来换也好，一切为了拯救更多的一无所有之人！」
　　「遵命！」
　　骑士们发出了怒吼般的回答，争先恐后的排起了队列。
　　「不能让诺拉德卿一个人抢走所有的风头，最后的荣誉就让我来夺下吧！」
　　「不错啊，你就先去吧！我也会紧跟上的！」
　　「指挥官来的太早的话叫我们这些部下怎么办啊。诺拉德卿还请悠闲一点吧！那么我们去了！」
　　不足数十人的骑士们突击了出去。
　　到底是跟随着诺拉德的骑士。他们也都为了人民而做好了奉献出自己生命的觉悟。
　　威力克越来越觉得，如果贵族们能多学习一些那些骑士们的高洁精神的话就好了。
　　「我们也上吧！一切为了保护自己的家人！」
　　「哦哦！！」
　　大家都已经等不急了，农民们也都发出了怒吼一起追着骑士们奔跑了起来。
　　威力克也紧跟在队伍中。
　　可是，他的行动被阻止了。
　　「等一下，威力克！你不能去，你不能这么早就去送死！」
　　他被马匹的巨大身体挡住了。
　　是一个人留下来的诺拉德。
　　「为什么要阻止我！？那里面大概也有我的家人在啊！现在我不战斗的话还要等到什么时候！」
　　「这些我都知道！」
　　诺拉德从马上跳了下来，拉住了随时随地都想冲出去的威力克。
　　「但是我们不能把希望给丢掉，援军一定会来的！而对那个援军来说，你的力量是必须的！」
　　「你太看得起我了，我的力量什么也做不到。事实上，我连阻止眼前的这种事情发生都做不到。再加上，现在这种时候也不会发生援军碰巧赶来的好事情的，难道不是么！？还是请让我去战斗吧！！」
　　「绝对不行。就算你一个人加入战斗也不会对战局产生什么影响。但是你的经验还有充分利用的机会，那么就能拯救到更多的人！在明白这些的情况下还让你去送死什么的，我是做不到的！抱歉了！」
　　预料之外的一击。
　　诺拉德用握着剑的拳头对着威力克的心窝那里打了一拳。
　　「你干……什么……」
　　意识渐渐的远去了。
　　——不行啊！自己不能在这里睡着啊！
　　威力克活动着所有的脑细胞，尽可能的想保住自己的意识。可是身体已经不听自己的指挥了，无意识间自己的膝盖着地了，视线渐渐地变成了全黑。
　　「之后就拜托你了」
　　在听到诺拉德这样的一句话后，威力克的意识中断了。
　　
　　
　　「开，开什么玩笑……！」
　　腹部的疼痛使得威力克像婴儿一样整个人蜷曲了起来，他靠着自己意志的力量恢复了意识。
　　一起加入敢死队的同乡威斯顿已经死了，巴鲁迪亚斯也死了。
　　现在自己女儿的心上人托鲁维斯以及自己的家人都快要加入这个死者的队列之中了。
　　真变成那样了自己一个人活下来又有什么意思，还不如在这里战死更好呢。
　　「咕！」
　　努力睁开了眼睛。
　　站了起来，胸口传来的疼痛终于有点变弱了。
　　把长枪当做拐杖的代替品，走了起来，但是，映入眼帘的光景对威力克的冲击，要比刚才心口的那一下还要大的多。
　　「怎么会这样……！住手啊！快住手啊……！」
　　自己失去意识的时间应该只有一点点而已，可是，说不定要比自己所认为的时间要长的多。
　　这幅地狱绘卷变的比刚才更加的凄惨了。
　　佣兵们带着发狂的笑容毫不留情的挥舞着凶器，将映入眼帘的目标一个个杀死。
　　诺拉德和他的同伴们还在勇敢的与佣兵们对抗着。但是，勇将下面无弱子，到底是<红月团>的佣兵们，一个个都十分的强悍。再加上数量上的差距，数十人终究是敌不过数百人的。骑士们一个个死去，还在战斗着的只有十几个人了。
　　佣兵们简直就是住在地狱里面的魔鬼。他们将利剑刺入背对着他们逃跑的男人，将跪地求饶的老婆婆按在地面上扭断她的脖子，将哭喊着的孩子一脚一飞，然后踩在脚下。看到年轻的女性的话就立刻就地将他们按在地上，如果女孩的家人想要上前阻止的话就毫不留情的杀光他们。
　　为了减少哪怕一点点他们的恶行，威力克也想跟自己的同伴一起战斗。可是连日的疲劳一口气席卷了上来，他的身体很难活动自如。
　　即使这样威力克还是自己一步步的向地狱走去——然后，他看到了不该看到的东西。
　　躺在地面上，这就是自己女儿的心上人的结果。
　　「难……难道说……」
　　威力克慌慌张张的跑到他的边上。
　　他由衷的希望自己是看错了，但是这个希望被清脆的打破了。
　　「托鲁维斯！啊啊，怎么会这样，怎么会这样啊……！」
　　威力克失去了力量，双膝着地，眼泪从眼眶中涌了出来。
　　自己准备拼上性命去守护的东西，却被毫不留情的破坏掉了。
　　巴鲁迪亚斯他们，自己的同伴们到底是为了什么才赌上性命去战斗的。眼前的一切让威力克觉得自己和同伴们之前所做的一切都是徒劳的，他抱着自己的脑袋哭喊了起来。
　　「神啊！神啊！为什么要这么对待我们！为什么你对我们就没有一丁点的慈悲呢……！」
　　回答过来的，却不是来自神的话。
　　「嘿嘿嘿，你在乱叫些什么啊？」
　　估计是听到了自己的叫声了吧，拿着沾满了鲜血的斧头的佣兵，站在了威力克的面前。
　　看来这次是轮到自己了，威力克已经不想再去抵抗了。
　　他紧紧闭起了双眼，祈祷着。
　　「神也好，恶魔也罢。请……请救救我们大家吧！就算拿我的生命去换也行！谁啊，谁来啊……！」
　　「啰里啰嗦的烦死了！你就给我去死吧！」
　　佣兵的斧头，对着威力克的脖子狠狠的砍了过去——
　　
　　
　　本该是这样的。
　　
　　
　　最终，威力克的祈祷得以实现了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　古拉里奥满足的看着眼前被鲜血染红的大地。他就是为了看这样的景色，才大老远的带着佣兵们过来的。
　　「机会难得，我再往里面添点油吧」
　　仔细一看可以发现东边有一个阻止难民逃跑用的栅栏，应该是个关卡吧。
　　为了从西边过来的佣兵手上逃走，难民们都往那里去了。照这个势头看来，栅栏很快就会被破坏掉吧。这样的话好不容易的猎物就要逃走了呢。
　　「集合！张弓！」
　　古拉里奥下了命令之后，围在他身边的剩下的五十人左右的佣兵就一瞬间做好了射箭的准备。
　　「全体用两支箭！目标是集中在栅栏前的难民们！……放箭！」
　　放出的弓箭飞向密集的人群中，新的牺牲品和混乱油然而生——
　　
　　
　　本该是这样的。
　　
　　
　　「不……不可能！」
　　古拉里奥对于眼前发生的太超出现实的景象产生了质疑。
　　原本应该刺入人群中的利箭，被突然刮起的一阵强风给吹走了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这个时候，紧闭着双眼等着生命的终焉来临的威力克，感觉到了两个不对劲的地方。
　　一个就是从背后突然吹起的强风。
　　然后另一个就是原本应该砍下自己脑袋的斧头，等了那么久却还没有砍过来。
　　威力克一边思考着原因一边睁开了眼睛。
　　「啊……」
　　然后威力克，他看到了。
　　
　　
　　那个骑士，骑着一匹巨大的战马悠然的站在威力克的面前。
　　
　　
　　身上穿着的是红色的盔甲，背后是红色的披风。奇怪的是，他的双手上拿着的是两把剑，而且右手的剑上已经沾上了鲜血。
　　威力克终于知道为什么斧头没有砍到自己的脖子上了。想要杀了自己的佣兵正倒在骑士的军马的脚边，他的头已经被切断了。
　　草原上的地狱光景还没有结束。但是，只有这个骑士的周围仿佛时间都停止了一般。准备逃跑的人们，发狂着兴奋不已的佣兵们，不管是谁，都停下来看着这个突然出现在战场上的红色骑士。
　　这时候，骑士转了过来。
　　威力克在看了他的侧脸之后，受到了意想不到的冲击。
　　十分的年轻，应该跟自己的长子差不多的年纪。
　　可是，他的眼神是那么的正直。不管是什么样的障碍，什么样的诱惑，他那正直刚毅的眼神都不会被曲折吧。
　　通红的骑士像是找到了什么一样，收起了手中的剑从马背上跳了下来，然后看了看倒在他脚边的少年——托鲁维斯的尸体。
　　「他还有一口气在……」
　　「你说什么！？」
　　听了骑士的话后，威力克急急忙忙的跑到托鲁维斯的身边。
　　他的浑身都是血液和泥土，破破烂烂的托鲁维斯的样子，怎么看都像是一具尸体。
　　但是，还有一口气在。恐怕是头部受到打击失去了意识吧。虽然头上流着血，但是伤口绝对不是很厉害，看上去是不会致死的。
　　年轻的骑士用他那正直的眼神看着威力克。
　　「这里很危险，去东边吧。这个少年也是，只要伤口止血后，让他在静静的修养一阵子应该就行了。我的马就给你们用吧」
　　「但、但是，就算去了东边，那里也已经被封锁了啊」
　　「你是说那个栅栏么。那么就没问题，应该马上就会被破坏的」
　　「诶……？」
　　不知道他这是什么意思。
　　被破坏掉到底是什么意思——威力克这么想着，看向了东方。
　　不可思议的事情发生了。
　　风还在刮着。然后，捆绑着栅栏的绳子被一根根切断，没多久就传来了那个阻挡着东西两边的栅栏崩溃的声音。
　　实在是让人难以理解的光景。要说什么是最让人在意的事情的话……刚才开始一直吹着的这股风一定跟其有什么关联吧。
　　「快点去吧」
　　「是，是！」
　　总之现在是救托鲁维斯的好机会。威力克扶着托鲁维斯上了马。自己还是第一次骑这么巨大这么飒爽的马呢，不过现在也没时间在意这些。
　　「骑士大人，那你准备怎么样呢」
　　「那还用说么」
　　红色的骑士怒视着眼前的佣兵们。
　　「将这些不法之徒，全部赶走」
　　红色的披风随风飘动，骑士悠然的站在那里。
　　他的背影，不知道为什么看上去有一点眼熟。
　　同时，威力克想到了某个词语。
　　「……法诺瓦尔的……骑士？」
　　那是六年前——不，在漫长的八十年间，一直从北方的侵略中拯救着人们的英雄的代名词。
　　到了这个时候，威力克终于明白了。
　　去年，一名法诺瓦尔的骑士逝去了。但是，继承了那个名字和意志的人还活着。
　　就算过了再久，他们的身姿都不会改变，绝对不会有一点改变的地方。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——至少希望那个少年可以得救呢。
　　阿莱斯一边看着不认识的男人骑着自己的爱马远去，一边心里这么想着。只要能救下这一个人，如果连这么一个事实都没有的话，阿莱斯会无法原谅自己的。
　　《这样好吗？在战斗之前就将自己自豪的爱马这么放走？》
　　潘多拉的身姿突然出现在了一边。
　　「没事」
　　要跟敌人战斗的话，有马匹在会更方便。但是这也是根据状况而言的。骑马战斗在突破力上是有优势的，可是要靠单骑来歼灭敌人确是有点麻烦的。事情很简单，只要敌人趴在地面上的话，那么从马背上挥下来的剑就会砍不到了。
　　所以，现在所必须的不是马匹，现在所必须的是——将所有的恶徒都赶尽杀绝。
　　《你的表情很不错呢，我的契约者》
　　脑海里再次传来潘多拉的声音。
　　《好不容易来到这个地方，你就尽情的去完成你的愿望吧》
　　「…………」
　　如果是平常的话，阿莱斯一定会抱怨为什么潘多拉会这么想把自己卷入战争之中吧。
　　但是，今天不一样。确实，回来到这里也是因为有了潘多拉的进言。
　　阿莱斯看着周围的光景。
　　简直就是地狱。
　　
　　
　　过去自己曾经看到过被山贼之类袭击过后的村落，自己的故乡也被焚烧过，自己已经看尸体看到腻了。
　　但是，从来没有看到过这么多惨死的女人孩子的尸体。
　　自己太天真了。自己心中最初想定的被全盘否决了。虽然从父亲那里听说过很多次关于北方佣兵的残忍，但没想到居然会到这种地步。
　　怒气慢慢攻了上来，克劳迪娅说的话都是对的。也要感谢潘多拉为自己所指的这条路，自己应该更早的来到这里才对。
　　「你……你们这群……！」
　　因愤怒而咬紧的牙齿不断震动着，他的眼里，连眼泪都快出现了。
　　为什么无辜的人们会被这样残忍的杀害呢。
　　为什么自己没有能够更早一点的来到这里呢。
　　抑制不住的怒气和悔恨，使得阿莱斯整个身体都在颤抖。
　　「你小子还真敢杀了我的同伴啊？」
　　「这个白痴小鬼居然一个人跑了过来呢」
　　佣兵们集合到了阿莱斯的周围。
　　数量只有五人而已。
　　「……以克劳迪娅大人的名义，守护所有一无所有之人」
　　阿莱斯一边嘟囔着，左手一边拔出了剑。
　　这是阿莱斯还小的时候，就一直在床头听父亲说的一句话。这是过去初代法诺瓦尔家的当家，在战斗的前面如同仪式般一直说的这句话。不过原文并不是克劳迪娅，而是以国王的名义。
　　在战场上失去冷静的话是会丢掉性命的，因为念了克劳迪娅名字的关系，阿莱斯稍微冷静下来了一点。
　　[[IMG,04ceb7769fe507bba8dd17c2abb03641,800,1164,112734]]
　　「赌上我的家名，对于所有的罪恶送上铁之制裁！」
　　这次，他用右手拔出了从父亲那里继承的宝剑。
　　之后，红色骑士的声音，响彻了整个草原。
　　
　　
　　「法诺瓦尔的骑士之力！就用你们的身体来切身体会吧！」
　　
　　
　　阿莱斯用力蹬了地面。
　　瞬间他就缩短了与离他最近的佣兵之间的距离，挥动了右手上的剑。
　　首级在孔宙飞舞。
　　「……诶？」
　　「怎……怎么回事？」
　　剩下的四个佣兵发出了呆滞的声音。而阿莱斯是不会放过这个机会的。他立刻就跑向了第二个目标，再次挥动了右手上的剑。下一个瞬间，第二个人头落地了。
　　「糟，糟糕了啊！这家伙怎么回事啊！？」
　　此时佣兵们终于警戒起来拿起了武器。但是太晚了。第三个。
　　因为太过超出现实的光景，剩下的两人因为恐怖的驱使，自己冲向了阿莱斯那里。两把斧头同时砍向阿莱斯那里。
　　可是阿莱斯挥动了左手的剑改变了两把斧头的轨迹，然后两人那暴露无遗的脑袋就像是折断小树枝一样被阿莱斯轻松的挥动右手的剑砍掉了。
　　两个脑袋同时在空中飞舞。
　　就这样最初的五个佣兵，就在品味了人生中最糟糕的最后一段时间后倒地了。
　　但这也只不过是一个开始而已。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……难，难以置信」
　　一边骑着马一边看向后面的威力克，发出了这个时候谁都会有的最平凡的想法。
　　只是一个骑士，两把剑，却压倒了一切。
　　以惊人的速度在地面上奔驰，然后将沿途所有的敌人砍杀，一瞬间就将周围染成红色。只靠一个人居然能如此的强大，都快让威力克感动到苦了。哪怕用龙卷这种充满破坏力的词语来形容他似乎也不够吧。虽然自己没有亲眼看到过，但是他跟火山中流出的灼热的熔岩应该是一样的吧。
　　但是，在充满鲜血的战场上，阿莱斯的存在太过引人注目了。为了制止住他，被血气冲昏了头的不怕死的佣兵们一个接一个的冲了过来。
　　可是，红色的骑士并没有后退。估计在他的字典中就没有后退这两个字吧。他踩踏着大地，跳跃着，红色的披风在空中滚动，双剑的速度连眼睛都追不上，流利的动作就像是在看一场剑舞一般。而每当红色的骑士前进一步之后，死与绝望与希望就会降临。
　　「那就是……法诺瓦尔的骑士的力量嘛……！」
　　威力克觉得他已经不是人类了。是有着人类的外形但可以被称为灾难的存在。普通人类的力量是不可能胜过龙卷或者熔岩的。
　　只有这个时候他对原本应当憎恨的敌人们抱有了一丝同情。而同时，他终于明白诺拉德的话的意思了。那就是让他们苦苦久等的一人援军。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　遍体鳞伤却还仍然孤军奋战着的诺拉德，这时候也察觉到了战场上的异变，并且，包括其原因。
　　「哈……哈哈！」
　　果然来了，那个男人，那个始终贯彻着骑士道的红色骑士。
　　诺拉德提高了嗓门喊道。
　　「侵略者们，你们只要瞠目结舌的听着就行！你们的天敌来了！由一人组成的无敌的不对，王国的守护神，我们的法诺瓦尔骑士啊！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　霍鲁迪平原战之后，阿莱斯已经经历了好几场为了杀人而战的战斗。然后他获得了大量作为一般士兵所无法得到的经验。
　　也就是说，对佣兵们来说极其不幸的是，阿莱斯那有效率的杀人的技术，比起以前已经远远的提升过了。
　　抢下先机，为了不被包围而快速的移动，时刻保持着一对一的状况，用剑技压倒敌人并确实的将敌人置于死地——他的动作已经被洗练到可以称之为是一种艺术了。
　　再加上在这场战斗之中，阿莱斯完全没有手下留情的必要。
　　之前在跟反叛军的战斗中，如果可以的话阿莱斯是不太希望夺走对手的性命的。可是在战场上，要手下留情不杀死对手是极其困难的，而且原本应该彻底解决的敌人如果被放过的话，还有可能从背后受到攻击。
　　但是，与畜生不如的佣兵们战斗的话，就没有这些顾虑了。只需要杀戮的战斗的话，对于阿莱斯来说要轻松的多了。
　　对佣兵们来说却是再糟糕不过了。
　　他们因为一直沉浸在追杀那些背对着自己逃跑的难民们的喜悦之中，而失去了之前的组织力。再加上，他们已经习惯了单方面虐杀敌人了。
　　所以在看到自己的同伴在眼前一个个被斩杀之后，他们连准确的推测对手的能力都做不到，只是傻傻的等着被逐个击破。
　　但是，有一个人不一样。
　　是团长古拉里奥。
　　
　　
　　「……原来如此，还真能干呢。世界还真是大啊，居然会有那种程度的骑士存在啊」
　　得不到米雷斯坦军本队的信任，什么时候被抛弃也不奇怪的<红月团>，他们会活到现在是有原因的。
　　作为团长的古拉里奥，他不单单是个有实力的剑士，他在用兵上的能力也算的上是杰出的。
　　「无需慌张！敌人只是正在势头上的一个人罢了！」
　　他的一声怒吼，使得佣兵们取回了战意。这种反应与其说是对于指挥官的信赖，不如说是一种因恐怖所产生的反应。在<红月团>中，无视团长的命令的话就等同于是在找死。
　　「沃顿，带着你的部下去制止住那个家伙！你要是敢后退的话我就杀了你！」
　　古拉里奥看穿了，那个红色骑士的战斗方式确实十分犀利，可是他终究只是一个人罢了。那么就有战胜的方法。
　　听从了命令，沃顿带着二十人左右的壮汉向前冲了出去，为了就是制止住那个骑士。以力量而自豪的男人们，他们穿着的铠甲十分厚实，是不会轻易被干掉的。
　　「给我张弓！准备好一齐射击！」
　　古拉里奥立刻下达了命令，这对抑制手下的动摇是很有效的。人这种东西，只要给予明确的目标的话，那么就能冷静下来，古拉里奥深知着这一点。
　　而正像古拉里奥所预料的那样，红色骑士被沃顿他们阻止了。
　　但是——果然事情不寻常。作为<红月团>的精锐的沃顿他们，除了阻止他前进之外其他什么都做不到。不单这样，红色的骑士就像是一阵风一样，敏捷的玩弄着沃顿他们，将他们一个个砍杀。
　　「……难以置信！」
　　就算是古拉里奥，这种时候也难以隐藏住自己的动摇了。
　　本来的话沃顿他们会等候古拉里奥的信号一起后退，然后让弓箭射向那里。但是现在已经来不及了，每眨一次眼，沃顿他们的队员就要减少一个。
　　「算了，放箭！杀了他，给我杀了他！」
　　数十支的箭同时射了出去。
　　虽然这样会把沃顿他们也卷进去，但是没有一个人犹豫。现在不杀了那个骑士的话，那么下一次肯定就是轮到自己了，就是这样的恐怖心驱使着他们。
　　不管红色骑士是多么超出常人的剑士也好，在跟沃顿他们交手中的他是不可能防住来自四面八方的弓箭的。真正意义上的一击必杀。
　　但是，古拉里奥他们的攻击失败了。古拉里奥已经忘了刚才射向那些逃跑中的难民们的弓箭的结果这件事。
　　「怎么会这样！？」
　　眼前的一幕让古拉里奥发出了尖叫。
　　以骑士为中心，突然刮起了一阵强风。然后原本应该射穿骑士的箭矢全都被风给吹走了。
　　无理取闹也该有个限度，到底是什么样的原因才会产生眼前这番开玩笑般的光景的呢。
　　另一边，红色骑士简直就像是知道会有风吹起一般，继续挥舞着双剑，最终沃顿他们的包围网被突破了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「真是没想法了。这样的话我们就完全变成了配角了呢」
　　一边看着阿莱斯仅凭一己之力颠覆着战况，米娅一边嘟囔着。
　　将射向阿莱斯和难民们的箭矢给吹走，并破坏了领地之间的栅栏之后，她就没有做过别的什么事情了。
　　估计是因为穿着比较暴露的衣服的关系吧，看上去就十分下贱的佣兵们虽然有靠近过来过，不过米娅的身边有值得信赖的护卫在。
　　青梅竹马的卢克和阿莱斯留下来做米娅护卫用的仆人雷昂。两人虽然不如阿莱斯，但还是靠着稳扎稳打的态势防止着敌人接近米娅。
　　「这还真是难以像你所说的那样发展了呢，杰莱德」
　　米娅想起了在离开托尔斯林城寨时，杰莱德下达的命令。
　　派遣解放军的象征，<风之战少女>去北方，从佣兵的魔爪中拯救苍生。如果这个话题被传开的话，那么解放军的名声就会一口气大大提升吧……
　　可是，那也一定要比阿莱斯更引人注目才行，到底该怎么做才能被他那样更引人注目呢？
　　「赢、赢不了的……那种人要怎么才可能赢过他啊……」
　　这时候，阿莱斯的仆人雷昂这么嘟囔着。
　　还真是不得不让人去同情他一番啊。旅途的路上，米娅也多多少少感觉到了一些这个阿莱斯的仆人对主人所抱有的对抗心。
　　确实，想要胜过那样的主人是不可能的。大家看来都有着一个非常不得了的宿敌呢，真是让人想抱在一起互相安慰对方了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呀，呀啊啊！」
　　「那个是怪物啊！我们根本不可能是他的对手啊！」
　　红色的盔甲被敌人的鲜血染的更红，全身散发着惊人杀气的深红的骑士。光是眼神交互在一起就让人觉得是不是会被杀死一般。
　　因为是看了这个太过像怪物一般的身姿的关系吧，团员们再次陷入了恐慌之中，终于开始出现逃跑的人了。
　　「他妈的统统给我站住！我说过不许逃了吧！」
　　古拉里奥挥舞着弯刀拼命阻止着他们，但是却没有办法抑制住这第二次的恐慌了。
　　再加上，这个行动对古拉里奥来说也是一种不幸。
　　他的行为等于将自己是佣兵团的指挥官一事告诉给了深红的骑士。
　　「嘁，可恶！」
　　终于深红的骑士袭向了古拉里奥。
　　他也只好拔出弯刀，准备应战。
　　斩杀过数十个有名武将的古拉里奥，他觉得只要拿出自己全部的本事的话，是没有赢不过的对手的。
　　但是这终究只是他的一厢情愿罢了。战斗变成了古拉里奥单方面的防守。
　　斩击，突刺，横扫。他所拥有的所有的洗练过的剑技都被红色骑士用左手上的剑轻松的弹开。
　　而右边的剑则以躲都未必躲得掉的速度袭向古拉里奥。好不容易用弯刀抵挡下这一击已经是极限了，而且剧烈的冲击让他多次觉得对手是要连弯刀一起将自己给斩断。
　　「这不可能！」
　　不肯能赢的，他甚至怀疑这个骑士到底是不是跟自己一样的人类了。
　　确实他有着人类的外形，姑且应该还是个人吧。但是，除了认为他被恶魔什么附身了以外，想不出别的什么了。是的，喜欢血液的深红色的恶魔。
　　古拉里奥最后的浑身一击，袭向被红色恶魔附身的骑士。
　　当然也被简单的挡下了。这是谁都从一开始就知道的结果，古拉里奥利用反动力向后跳去，退到了后方。
　　「今、今天就到此为止吧！」
　　转过身后的他一下子就跑了起来。
　　现在身为团长的自己开始逃跑的话，那么这个佣兵团就彻底完蛋了吧。可是，对身为佣兵的古拉里奥来说，自己的性命是最重要的。只要能保住自己的命的话，管他部下死活呢。
　　对他自己的敏捷还是很有自信的，所以他才能在至今无数次的激烈战斗中存活下来。不管是多么区别于常人，穿着那么厚重的盔甲的骑士是不可能追的上自己的。
　　但是这个时候。
　　古拉里奥听到了从背后传来的声音。
　　
　　
　　「站住」
　　「哇……！？」
　　他控制不住自己发出了惨叫。
　　那是多么冷酷的一个声音，就像是要把自己拉入地狱底层的恶魔一般。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　阿莱斯注视着那个想要逃破的男人的背影。
　　那个男人正是制造出眼前这片地狱的元凶。那种男人在没有受到报应之前就逃走，这是绝对无法原谅的。
　　今天已经出现了无数不合理的事情了，那么至少有一点是需要符合常理的是吧。
　　也就是，因果报应。
　　「我说了……」
　　阿莱斯拾起了散落在自己边上的长枪。
　　「给我站住了吧！！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　回过头去的古拉里奥所看到的东西。
　　那是笔直飞向自己的一支长枪。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　瞬间恐怖支配了古拉里奥的全身，他用尽全身的力气，全是被绊倒一样低下身去。
　　这是身体轻盈的古拉里奥才能做到的事情。原本要贯穿他的头颅的长枪，被他好不容易的躲过，但是代价就是右脸颊被削去了一大块。
　　相对的，古拉里奥身后的部下的头颅被贯穿。
　　如果只是普通的投枪的话，只会刺进去而已吧。可是阿莱斯丢出的长枪，光是贯穿了还不够，在贯穿了头颅之后，在内部释放了全部的冲击力，就像是被压迫的西瓜一样，部下的头颅爆裂了。
　　「呜，啊啊啊啊！！」
　　只要自己稍微反应慢了一步的话，那么就会是自己的脑袋爆炸了吧。
　　已经没有什么羞耻可言了。被爆开的脑浆涂满身体的古拉里奥，因为恐怖而失禁，连绝不松手的弯刀都丢掉了，因此而捡回了一条狗命。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「被他逃了么」
　　阿莱斯嘟囔着。
　　没想到居然能够躲过自己的投枪，敌人看来还是有点能耐的呢。并且，他逃跑的速度也是。
　　作为制造出如此惨剧的罪魁祸首，虽然不想让他逃走，但是去追击也没有什么意思，现在再丢一把长枪过去恐怕也来不及了吧。
　　但是，因为看到了敌方大将逃跑的关系吧，已经没有想继续战斗下去的人了。
　　「…………」
　　胜利了。可是，一点值得高兴的事情都没有。
　　回应了克劳迪娅的期待，从佣兵的手中保护好了一无所有之人——能不能这么说还很难判断。只要是看到惨死在周围的尸体的话。
　　到底自己有没有完成自己的使命呢。自己有没有玷污了法诺瓦尔的名义呢。
　　阿莱斯很难找到这个问题的答案，只是一个人在那里站着。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　将托鲁维斯交给别人后，再次回到战场的威力克所看到的，是一个人矗立在那里的红色骑士的身姿。
　　存活下来的人们也都只是站在远处，默默地看着那个身姿。
　　本来的话应该是一边欢呼着一边跑向他的吧，并且向这个救了自己一命的人道一声谢才对。
　　可是，谁都没有那么做。恐怕是不敢过去吧。在看了那种超人的战斗之后，更何况他那被鲜血染得更红的红色盔甲和红色披风，只会让人觉得他是一个被恶魔附身的人。
　　但是在这之中，只有一个人——只有威力克不知道害怕一般的向着红色骑士的背后走了过去。
　　这个时候驱使着威力克的不是感谢，也不是感动。
　　只是纯粹的愤怒。
　　「为什么？」
　　「…………」
　　在静静的从背后说了一句之后，红色骑士缓缓地转过身来。
　　威力克做出了不管是谁都会目瞪口呆的行为。
　　他住进了骑士胸口的衣服，发出了巨大的叫声。
　　「为什么！？为什么你不能来的再早一点！？」
　　对方是有着人类外形的灾难——就算知道只要他轻轻的挥动一下手中的剑，自己着好不容易被救回来的命就要不保了也好，威力克还是抑制不住自己的冲动。
　　「既然你有着这样的力量，为什么！？如果你来的再早一点的话，威斯顿也好巴鲁迪亚斯也是，就都不用死了啊！被佣兵们烧毁的村长的数量也会少很多吧！只要你能，只要你能稍微再早来一点的话……」
　　威力克像是要把那个骑士给推倒一样。
　　从体格上来看的话，他的身体要比威力克还小上一圈，可是，不管威力克往自己的手上注入多大的立起，骑士的身体还是纹丝不动。这就是英雄该有的力量吧。
　　如果骑士想的话，应该是能简单的将威力克推开的吧。可是，他没有这么做。
　　相对的，他背对着脸说道。
　　「对不起」
　　在看到他那沉痛的样子之时，威力克也理解了。
　　这个骑士，是通过了相当苦难的道路才来到这里的。只要是能救到的性命的话，他是一定想要去救的。
　　「咕……」
　　威力克也转过了脸去。自己应该做的，不是将所有的愤怒都发泄到这个应该被称为英雄的骑士身上。
　　「等一下，你们在干嘛啊！」
　　有人插进了两人之间的对话中。
　　威力克看了后大吃一惊。这是有着多么不可思议外形的少女啊。而她背后的两个是她的同伴吧，有两个战士跟在后面。
　　「我虽然理解你的心情。但是阿莱斯已经拼上全力赶到这里了哦！一心一意的想要保护你们！」
　　「…………」
　　威力克很清楚这一点。阿莱斯，还真是像个骑士所会有的名字呢。威力克最终还是放开了抓住他胸口的那只手。
　　这个时候，他感觉到了别人的气息。回过头去再吃一惊，那里站着的是自己认识的骑士。
　　「诺拉德大人……你还活着啊」
　　「是啊，好不容易呢」
　　他的身上都是伤口，走路都有点不稳了，可是，看来他还是从地狱中存货了下来。
　　「……诺拉德卿，为什么你会在这里？」
　　红色骑士发出了声音，看来他们是认识的。
　　「还需要问么。我跟卿一样，只是想要完成骑士的本份而已」
　　「这样啊。还有你这样的骑士存在，我真是感到无比的光荣」
　　「你也是一样的啊，阿莱斯卿。不，法诺瓦尔伯爵。因为你来了的关系，我们才得救的啊」
　　这时候诺拉德看向了威力克，脸上的表情就像是在给人看自己自豪的玩具的孩子一般。
　　「看到了吧，威力克。这个骑士就是我们所期待着的援军。由一人组成的无敌的不对，法诺瓦尔的骑士」
　　「……是的」
　　威力克再次意识到，自己应该做的不是把怒火发泄在这个骑士身上。这个名为阿莱斯的骑士，他奉献出了自己的全部，为的就是能够拯救更多的人。
　　这才是苍之女神加在已故的巴鲁迪亚斯和诺拉德、以及好几次幸运的死里逃生的自己的命运吧。
　　「诺拉德大人。我有一个请求。玛莎，斯科特，伊利斯，皮塔……这是我的家人们的名字，希望你能找出他们四人并保护好他们，可以吗？」
　　「我明白了……虽然我现在这样了，但是要保护好他们还是能行的。交给我吧」
　　诺拉德似乎已经明白了，弃家人于不顾的威力克到底要做什么。
　　然后，他再次看向了法诺瓦尔的骑士。
　　「我是在这边做着旅行商人的威力克。我有自信自己对这附近地形的了解要胜过任何一个人。请带上我吧，我会将你引向最适合袭击北方佣兵们的地方的」
　　「……你不要回到家人的身边吗？」
　　阿莱斯的话被威力克摇头否定了。
　　「不，我有我必须该做的事情。只要有了诺拉德大人的力量，我的家人肯定会得救的。所以总有一天是能相遇的。可是，现在阿莱斯大人才需要我的这种力量，保护好故乡才是最重要的事情」
　　「阿莱斯，你一定要好好相信他」
　　插话进来的是那个穿着奇特的少女。
　　「不能白白浪费想要保护家乡之人的意志。而且，有带路人的话是十分有用的，你也懂得吧？如果有这个人的协助的话，我们就可以好好的战斗了」
　　「可、可是……」
　　还是想要辩解一番的阿莱斯突然停下了。
　　「好吧，我明白了。那么就拜托你带路了。不过我像你发誓，我一定会用我的双剑来守护好你的故乡」
　　「是啊，让敌人知道跟我们作对是多么可怕的一件事吧」
　　不知名的少女在一边唱和到。
　　威力克知道，这才是自己应该选择的道路。
　　接下来的自己要跟这么点人数去和数千的佣兵作战。可是，这个红色的骑士和那不知名的少女都完全没有害怕的样子。
　　现在的话他可以确信。
　　只要是他们的话，一定能保护好自己的故乡和家人。
　　
　　
　　<赤魔附身>
　　<风之战少女>
　　光是得到一个领路人的两位英雄，终于开始了名扬整个古里亚大陆的战斗。
　　时值王国历八十三年第七月的二十八日。