　　火之国风之国物语6 哀鸿遍野
　　
　　作者：师走透（師走トオル）
　　
　　插画：光崎瑠衣
　　
　　翻译：RaXpo
　　
　　修图：？？？？
　　
　　原文来自RaXpo@wiki
　　百度贴吧--火之国风之国物语吧
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　转载请保留以上信息
　　[[IMG,cde3eea5a094d94d44ef7e9ff2c12627,1226,800,173941]]
　　
　　[[IMG,e9b681a390bd3873215097df5f09e791,1057,800,97381]]
　　
　　[[IMG,b69e842fda153abc71e09b50e0e4fdef,800,1143,105958]]
　　
　　[[IMG,557a7b048673c85a469ee89cac697257,1123,800,94055]]
　　
　　[[IMG,6a562e5e24532dbe3f5c40a5bf4bfec5,800,1146,72026]]
　　
　　[[IMG,b2399e7df221142c806154a4fb93fe69,800,1147,169017]]
　　此国，乃在黄金和深绿的波浪之中犹豫不决的贤王之国。
　　
　　国中有英雄，名曰法诺瓦尔，承此名者为护国之神。
　　
　　冠有此名的骑士们时刻为民挥剑。
　　草原退敌，林中殿后，仅靠单骑镇守大桥。
　　他们以背后守护战友，以胸膛直面敌人。
　　
　　八十载岁月，骑士们为民挺身而出。
　　名字、相貌可变，此意志纹丝不动！
　　
　　序章
　　
　　那一天，在托尔斯林城寨的屋顶上，出现了一个少女的人影。
　　不过要把她称为少女的话，那她身上有两点就太让人觉得奇妙了。
　　一点是，少女的双脚并没有立足于大地之上。
　　另一点就是，能够看到少女的身姿的，仅有极其例外的某个人。
　　《……事态变得十分奇妙了呢》
　　有着少女外形的精灵——潘多拉颇有感慨的嘟囔道。
　　因为北方的侵略，接下来在这片大地上会发生规模巨大的战争。这正是潘多拉和她的主人所最想要的发展。
　　但是，只要发生了一次大规模的战争的话，各种各样的事态就会被掺和在一起。黄昏之主可以看透发生在这个世界上的各种各样的事态，然后根据这些看到的内容来推测出未来，但是这并不表示他能够直接看到未来，而且他也无法看透人的内心。
　　各种各样的事态越是掺和在一起越会使得事情无法被黄昏之主所掌控。最后，在战争迎来终焉之时，人世间到底会产生什么样的变化，这是谁都无从知晓的。
　　可是就是因为这是连黄昏之主也无法明白的事情，所以潘多拉才会越发对现在这个状况表示兴趣深厚。
　　《那么……我的契约者啊，到底最后你会抓住怎么样的未来呢》
　　只要将潘多拉的力量和阿莱斯的武学才能结合起来的话，以血洗血的战场不仅会让他获得相应的武勋，更会在迎接到战争终焉的同时，让阿莱斯的大名威震大陆，他的地位和立场也会得到大幅度的强化吧。
　　到时候，那个死脑筋到底会选择什么样的道路这一点，对潘多拉来说是极其充满期待的乐趣的。在被称为第二次托尔斯林攻防战的那场战斗的翌日。
　　成为了解放军的客人——实质上的人质——的克劳迪娅公主，在托尔斯林城寨的一个房间里第一次从阿莱斯那里听到了这件事实。
　　「你说什么！？北方……拉尼尔又再次侵略过来了！？」
　　克劳迪娅惊讶的从床上跳了起来，这也是当然的反映。自己好不容易挺身而出来到这里制止了围绕着这个城寨发生的战争，但是新的战争的火种却又已经被点燃了。
　　这股胸腔中的悲伤之情只能让她感到愤怒。果然，就算再怎么有「一直睡着很无聊啦，说些什么来听听」这样的想法，这也不该是对生病中的克劳迪娅该说的话，阿莱斯深深的后悔着。
　　「克劳迪娅大人。这样对您的身体不好，请不要太过兴奋了」
　　「啊……嗯，嗯」
　　阿莱斯扶着克劳迪娅重新躺回床上，她那奢华的肩膀看上去就像吹弹即破的工艺品，使得阿莱斯小心翼翼的。
　　那一天，克劳迪娅从早上开始就在陈述着自己的身体不适，虽然知道这样做很无礼，但阿莱斯还是用手摸了一下她的额头，该说是不出所料吗，她发烧了。
　　原因可以想到好几个。从王宫一直到这里的期间，她忍受了不习惯的野营的每一天，而且，克劳迪娅因为觉得不停止战争不行而使得精神一直被绷紧着。这样的状况对一个十三岁的少女来说给身体带来的疲劳是相当厉害的。在与杰莱德会谈之后，终于达到了目地的她，原本积累着的疲劳就一口气表现出来了——不过这也是杰莱德作为医生所派来的修道士所说的理由。
　　应该说不愧还年轻吧，早上看上去状况还很糟糕的她，在睡了半天之后已经降低了不少热度，这应该是最值得庆幸了的吧。
　　「可是阿莱斯，你不必一直待在我的身边啦。说不定会被我传染到呢」
　　「请放心吧，我在至今为止的人生中还一次都没有发烧过呢，这也是我一个引以为傲的小小的秘密哦」
　　「这……这样啊。嗯，健康是一件很好的事呢」
　　不知道为什么而低下头去的克劳迪娅这么说道。
　　「算了，那么阿莱斯。继续说吧，拉尼尔的军队是什么时候进入到我国的？」
　　「非常的抱歉，我也是昨天才得知的消息，所以具体也……」
　　「说起来也是呢，你也是一直陪在我身边呢。可是这样我也终于明白了，为什么围绕着这个城寨的战争会这么早就开始」
　　想要攻陷这个托尔斯林城寨的王国军，原本是打算将城寨完全包围之后展开长期作战的。可是突然之间战略方向被转变，开始了向城寨的强攻作战。这个原因就是北边的侵略造成的吧。
　　「克劳迪娅大人。我有一个一直围绕在心头的想法，这场北方的侵略，会不会就是杰莱德在背后操纵出来的结果呢」
　　这是阿莱斯所清楚知道的事实。因为是那个名为潘多拉，可以看透这个世界一切事情的精灵，既然她这么说，就绝对不会错。可是因为自己不能将这个情报源公诸于世的关系，他只能将这个意见当成自己的推测来说。
　　不知道是不是因为这是出乎了意料之外的话语呢，克劳迪娅有一瞬间吃了一惊的表情，但是立刻就平静了下去。
　　「阿莱斯，不要随便做出这种鲁莽的发言。没有确凿的证据就随意诽谤他人这样的事情请节制一点」
　　「是，非常的抱歉」
　　「不……我也不是不能理解你想说的意思。确实，如果说谁能因为北方的侵略而获得最大的利益的话，那么也就只有杰莱德一个人了吧。但是，现在不是同住在一个国家的人们互相争斗的时候，至少要维持到杰莱德还标榜着自己是我们这一边的时间里呢」
　　「是，我明白了」
　　「很好」
　　克劳迪娅看了阿莱斯的反映露出了一次微笑。
　　可是她的表情又立刻被悲伤给替代了，充满了忧伤的眼神穿过了房间的窗口一直看着外面的绿色群山。
　　「话说回来……为什么大家都这么喜欢战争呢。这样又会有产生大量的流血啊」
　　「…………」
　　阿莱斯想不出任何一句可以安慰克劳迪娅的话。
　　北方的残忍是住在贝尔塞尔王国的人们无人不晓的。特别是为了满足自己的欲望而不管什么肮脏工作都肯干的佣兵们是最让人恐怖的。
　　作为北方的先头部队所使用的他们，每次战争开始的时候就会侵入到贝尔塞尔王国内，烧抢掳掠。阿莱斯的父亲、祖父——历代法诺瓦尔家的当家的话，适逢此时都会为了保护众生而挥起手中的利剑。
　　当然，作为四代当家的阿莱斯也有这样的义务。可是，现在的阿莱斯有着保护克劳迪娅的义务在身，不能简简单单的就离开她。再加上现在这个城寨的主人是那个毒辣的杰莱德，要是把克劳迪娅一个人留在这样的地方的话，谁知道她会受到什么样的待遇。
　　自己到底怎么做才好。阿莱斯抱着这么一个无法简单得到答案的问题，自然而然的陷入了沉默。
　　打破两人之间的沉默的，是两声清脆的敲门声。
　　「谁？」
　　阿莱斯立刻发出了疑问，并摆出了如果有需要的话就能瞬间拔出剑的架势。
　　「稍微打扰一下行吗？想跟你们打个招呼呢」
　　这是从来没有听到过的年轻男人的声音。
　　在这个城寨来照顾阿莱斯和克劳迪娅日常生活的，估计是杰莱德稍微用了点心吧，并不是大块头的士兵，而是一个少年和一个少女。而且别说是杀人了，估计连虫子都没有杀过的两个小孩，就算是阿莱斯果然也不会对他们起太大的警戒心吧。不过现在听到的声音却跟他们完全不同。
　　「没关系，让他进来吧」
　　无视了阿莱斯的警戒，克劳迪娅允许了来者的进入，伴随着短暂的表示谢礼的句子，门被打开了。
　　进入房间的是跟声音所相符的年轻的男性。他是习武之人这一点恐怕谁都不会搞错吧，身体健壮，言谈举止看上去也十分的稳重。
　　「有何贵干？」
　　阿莱斯的一字一句中都带着警戒心。
　　估计是察觉到了这一点吧，男人一边说着自己没有敌对的意思，一边摊开了双手。
　　「那个，我叫做卢克。稍微想跟你们打个面识，所以才来的。不对，应该说想跟你们见面的并不是我呢」
　　
　　[[IMG,7e7e60b9d33ba96fc2c4db9c7fcfdae6,800,1149,84396]]
　　说着有点不知所云的话的自称为卢克的男人转身朝向了刚才的门那里。
　　「喂，你也给我差不多可以进来了吧。事到如今再畏畏缩缩的也没什么意义了吧」
　　「……唔！」
　　被卢克强行拉过来，带着跟阿莱斯一样警戒感的，是一个少女。
　　阿莱斯知道这个少女是谁。
　　留着及腰的长发，穿着稍微有点脱离世俗的衣服的，神秘的少女。过去也曾用黑魔法使得阿莱斯负伤过，是仅次于杰莱德的反叛军中的重镇。
　　「你认识她么，阿莱斯？」
　　听了克劳迪娅的疑问，阿莱斯微微点了点头。
　　「是的。她就是<风之战少女>」
　　「原来如此，她就是那位啊」
　　<风之战少女>挽着双臂，一边用像是在评价一般的眼神看着阿莱斯他们一边进入了房间。并且伸手示意阻止了想要从床上起身的克劳迪娅。
　　「你躺着就可以了。我只是过来打一个招呼罢了。初次见面，克劳迪娅公主。还有……好久不见了呢，<赤之附魔者>」
　　阿莱斯从正面将<风之战少女>的视线给瞪了回去。
　　「有什么事，<风之战少女>」
　　「对，是的，我想起来了。我姑且还算是知道你的本名的。但是，你却不知道我的本名吧？」
　　「…………」
　　突然的对话使得阿莱斯差点翻白眼。
　　说起来之前有在杰莱德的对话中听到过她的名字呢，但是因为<风之战少女>这个名字给他留下的印象太深了，所以现在完全想不起来呢。
　　看着这样的阿莱斯，<风之战少女>叹息道。
　　「看吧，我就知道。所以杰莱德就叫我趁现在这个机会来跟你们做个自我介绍呢。毕竟现在怎么说也不算是地对着吧。而且我也想能直接跟公主陛下碰一次面呢」
　　「原来是这样啊，可是我却觉得你十分警戒着什么呢」
　　「当然的啦，在这么狭小的地方你要是有什么奇怪的举动的话，就算是我也会被杀死的啦」
　　「这可是对我的侮辱哦。我是贯彻着骑士道之人，在战场上的话姑且不说，在这种地方我是绝对不会做出突然袭击这种事情的」
　　「谁知道这是真是假啊？在这个世界上以欺负弱小为乐趣的骑士可是一抓一大把的」
　　阿莱斯知道自己愤怒的血液快要爬上透顶了。作为一个骑士，像她这样的发言是不可能默默的接受的。
　　可是在阿莱斯做出反驳之前，卢克就一边叹息着一边将手放到了米娅的肩膀上。
　　「到此为止吧。我们可不是为了吵架才来这里的哦？」
　　「……这个，我也知道的啦」
　　米娅就像是被父母训斥了的小孩一样撅起了嘴巴。
　　「你也给我差不多点，阿莱斯」克劳迪娅也这么说道。「我们现在已经不是敌人了，今后也要尽量避免再次互相为敌。你需要重新调整一下对人的态度哦」
　　「……是」
　　阿莱斯颇有微词的点了点头。
　　对于阿莱斯来说，面对一国的公主，说话口气不带一丝谦恭的<风之战少女>的说话态度也必须是应该提醒她一下的。可是克劳迪娅并不会希望这样吧。这里自己只能先退下了。
　　「算了。那么，再次介绍一下我自己，我的名字是米娅。不过最近很少有被人用本名来称呼呢，所以你们就算用<风之战少女>来叫我也没关系」
　　「虽然事到如今已经没有自我介绍的必要了，但是作为礼节上的一环，我还是要形式一下呢。我的名字是克劳迪娅，职业是公主」
　　「啊啦，真是有礼貌呢。那么，那边的红色骑士大人呢？你不准备再次自报家门一下吗？」
　　「法诺瓦尔伯爵阿莱斯。其他没什么好说的」
　　「并不是无话可说吧。你可是杀了我们的迪奥鲁哦」
　　「…………！」
　　周围的空气瞬间又紧张了起来。
　　虽然阿莱斯并不擅长记住别人的名字，但是跟自己堂堂正正进行过单挑之人的名字他是绝对会记住的。
　　迪奥鲁。他是解放军——当时虽然还被成为反叛军——在与王国军首场正式的战斗中，第一个被阿莱斯砍下首级的男人的名字。
　　确实自己对<风之战少女>来说是同伴的仇人呢。说不定她来这里真正的目的就是来为同伴报仇的吧。这个想法使得阿莱斯再次提起了警戒心。
　　可是相对的，<风之战少女>却没有任何态度上的变化。
　　「不要这么紧张啦，我又不是来找你寻仇的。再说了，迪奥鲁能够在跟你这样的武人的战斗中战死对他来说也是一种幸福了。那家伙因为不少事情其实一直都在寻死呢」
　　「…………」
　　阿莱斯想起来迪奥鲁。使用大剑的巨汉，说起来，他身上确实有着一种像是在找着死亡之地的印象呢。
　　「话说回来……」
　　像是佩服一样，<风之战少女>看着床上的克劳迪娅。
　　「公主陛下倒是很普通的接待着我们呢。<赤之附魔者>对我们来说是同伴的仇人，同样我跟杰莱德也是到处让王国军吃尽了苦头的元凶，原本我还以为肯定被你讨厌了呢」
　　「会有这种事情也是因为你站在那种特殊的立场上吧。而且不管你用的是什么样的手段，你都是为了人民而站了出来。所以我不想对你带有喜欢还是讨厌的感情。不管是从以前到现在，并且我希望从现在开始到将来也是」
　　「……嘿～」
　　米娅露出了像是十分佩服的微笑。
　　「因为你自己跑来当人质的关系，原本就觉得你应该是个很奇怪的人了，果然你的想法都很有趣呢」
　　「这还真是过奖了」
　　居然说公主是怪人——阿莱斯虽然想这么训斥她，但是总是找不到插话进去的时机，最后只能闭口不言了。
　　「话说回来」这次提出新话题的是克劳迪娅。「我也有一个想要问你的事情呢，可以吗？」
　　「是吗？是什么事呢？只要是我能回答的出的问题，我都能回答你的」
　　「虽然也不是什么大不了的事情啦，但是总是觉得有点在意呢。你那个奇葩的服装，到底是有什么特殊的意义吗？」
　　「…………」
　　<风之战少女>的脸颊上露出了一丝红晕。
　　「……这个你不用多管啦，是杰莱德的兴趣」
　　看来是被戳中了要害，米娅摆出一副不会再做任何回答的样子将脸转了过去。
　　「是，是这样啊……的确这个衣服在夏天穿的话看上去很凉爽呢」
　　克劳迪娅也意识到了自己说了不该说的事情，于是说了这么一句像是在安慰她的话。
　　「是，就像你说的啊。夏天很凉爽哦。公主陛下要不要也弄一套啊？这个房间也很热呢，如果你要的话我可以借给你哦」
　　「谢谢你的好意了，我没有能穿的像你这么好看的自信呢」
　　这时候阿莱斯的脸上稍微因为害羞变红这一点，在场的两个人都没有注意到。因为他瞬间就遐想了一下克劳迪娅身穿这件露出度极高的衣服的样子。自己到底是考虑了有多么不知廉耻的事情啊，差一点就陷入了自我厌恶的情感之中。
　　——不过话说回来杰莱德这混蛋。居然利用自己的立场让年轻的女性像这样将自己的肌肤暴露在外面，真是个卑鄙的家伙！
　　像是要驱散掉自己脑中的邪恶思想一般，阿莱斯这么思考着。
　　「打，打扰了」
　　这次敲门的声音，是曾经听到过的声音了。
　　是在这个城市里照顾自己和公主生活的少女索菲亚。
　　「怎么了，索菲亚？」
　　克劳迪娅这么问道后，索菲亚唯唯诺诺的从门的缝隙中伸出了脸来。她对克劳迪娅这个公主的身份一直带有一些尊敬和畏缩之情，这是她一直以来的态度。真希望那个<风之战少女>也能好好向她学习学习——阿莱斯不禁想到了这些。
　　「那个……有克劳迪娅大人和阿莱斯大人的客人到访」
　　「客人？你说客人？」
　　阿莱斯立刻就反问了回去。
　　在这种敌军的大本营里自己是不可能有认识的人的。到底是谁来了呢。
　　「虽然不是很明白，但看来我还是退下比较好呢」米娅说道。「反正已经打过招呼了，也就可以了。而且你们只要在这里的话总归还能有说话的机会的」
　　「嗯，是的呢。有时间再聊吧，<风之战少女>」
　　另一边的阿莱斯则是一言不发的看着走出房间的米娅。
　　……<风之战少女>和卢克这个男人离开后，看到了接下来进来的诸人，阿莱斯和克劳迪娅都发出了吃惊的声音。
　　「宵奈？这不是宵奈么！」
　　「艾莱娜！？还有加尔穆斯！」
　　出现的是克劳迪娅的侍女宵奈，阿莱斯的义妹艾莱娜，以及仆人加尔穆斯们。
　　还有，
　　「……直接无视我们么」
　　「…………」
　　连名字都没有被叫到的近卫骑士罗兰这么嘟囔着，在他的边上是成为阿莱斯仆人不久的雷昂则露出了不爽的表情。
　　「为什么你会在这里，宵奈」
　　「嘛~嘛~也不需要这么吃惊吧，克劳迪娅大人」宵奈笑着回答道。「我之前不是说过之后我也会过来的么。身为一国的公主，如果身边连一个侍女都没有的话，不是连衣服都穿不像样了么」
　　「这样啊。不好意思了，不过我其实很开心哦」
　　「还真是不敢当呢。比起这些，克劳迪娅大人，这种时候你却躺在床上，难不成身体上有什么不适吗？」
　　「嗯，稍微有点感冒了吧。不过没问题，已经差不多快恢复了」
　　「一定是之前积累的疲劳爆发出来了吧。不过话说回来，似乎我们来的时机有点不太好呢」
　　「嗯？你说时机不好是什么意思啊？」
　　这时候宵奈用只有克劳迪娅听得见的声音在她的耳边小声说道。
　　「难不成我们打扰到你们了吗？好不容易有机会能让阿莱斯大人贴身照料你呢」
　　「笨，笨蛋家伙！你都在在意些什么有的没的啊！」
　　想都没想就发出大声音的克劳迪娅，所幸的是她的声音并没有传到阿莱斯的耳朵里。
　　因为阿莱斯此时也是半痴呆的面对着数日没见的自己的家臣们。
　　「为……为什么你们会在这里？」
　　阿莱斯当初是特地避开了众人的视线，也没有将自己的目的地告诉任何人，然后离开了故乡。他们突然现身于自己的所处之地这一点也很不可思议，而对他们会来到这个作为敌军阵地的城寨也很是吃惊。
　　「还用说么，当然是追着你来到这里的啦」罗兰像没有什么事一般的回答道。「真是的，突然就不见踪影了。嘛，现在这个世道要说你会去的地方的话，估计也只能联想到这里了呢」
　　「……说的也是呢。不，不对，就算是这样你们有来这里的必要吗？」
　　「这是我们该说的话吧，哥哥」艾莱娜刁难道。「为什么一言不发的就跑了出去？我应该是哥哥的从军神官吧？」
　　「正如艾莱娜大人所说的那样！」仆人雷昂一下子站了起来。「我应该已经是你的仆人了！那么为什么要丢下我呢！？明明在莱斯托尼亚领抵抗千人的敌人的时候什么都不说就把我拉了过去！」
　　「真是的」另一个仆人加尔穆斯也一起搅了进来。「听说你一个人就冲入敌军潜入了这个城寨？既然要去战场的话，那么带上仆人不是天经地义的事情么？对我们来说，没有比这更过分的侮辱了哦」
　　三个人一起这么轮番说着，对原本就口才不好的阿莱斯来说，他是不可能说赢他们的。
　　「抱，抱歉了。我绝对没有对你们有什么不敬的想法。只是这次的目的不是为了战斗，所以……」
　　「我也明白你们的感受啦，但是也别太责怪阿莱斯了」
　　不知道是不是对一个辩解都说不上来的阿莱斯感到绝望了呢，克劳迪娅放出了救身艇。
　　「因为这件事情的起因本来就是在我身上啦。让阿莱斯在不被人发觉的情况下到我这边来的也是我」
　　幸运的是，一国的公主这么说的话就没有人会再追究下去了吧。
　　可是对阿莱斯来说，周围的空气还是让他觉得有点难受的。总之现在先试试看改变话题来蒙混过去吧。
　　「说起来你们为什么会跟宵奈在一起啊？」
　　「这个啊，我在前来这里的路上遇各位相遇了呢」宵奈做了一个简短的回答。
　　「原本想快点来到克劳迪娅大人的身边的，所以就来到了这个城寨，但果然想要进来不是那么简单的呢，正在我感到困然的时候……」
　　「被某个人搭讪了啦」
　　接着说下去的是艾莱娜。而且还用着不常有的冰冷的视线侧目着罗兰。
　　「不，不是这样的，我只是看到了有点眼熟的女性所以才上去搭话的哦，真的」
　　罗兰的话不管任谁来听都只会觉得他是在狡辩吧。
　　不过这样阿莱斯也知道事情的经由了。原本看到困扰中的女性而上前帮助就是骑士的义务之一。特别是罗兰在这个义务上更是无人能及。也就是说他在前往这个城寨的途中看到了正困扰着的女性，然后就上去搭话了，碰巧这个女性就是宵奈。
　　「但是实际上，我们能够来到这里也都是多亏了罗兰的能力呢」
　　宵奈这么说着，罗兰露出了得意的表情，并趁势插了进来。
　　「没错，正是如此！因为直到昨天这里还是战场呢，我可是花了不少功夫呢。要让那些士兵放行我可是费了不少口舌呢」
　　确实虽然现在是处于停战的状态，但是在这个城寨的不远处还有王国军的大本营在。不知道是不是为了不刺激到解放军，所以现在解除了围攻的态势，但是周围遍布着无数的探子这一点还是很容易就能推测出来的。特别是罗兰他们来的南侧的警戒度更是要高其他地方一等，要突破那里并来到这里可不是那么容易的吧。
　　原本穿着代表着近卫骑士的红色盔甲的罗兰就在，原本就有着不小的权利了，再加上罗兰的三寸不烂之舌，普通的士兵呀骑士什么的肯定简简单单就被他忽悠掉了吧。
　　不管怎么样，对现在的阿莱斯来说，哪怕只能多一个值得信赖的同伴这也是一件十分值得感激的事情了。因为这里是敌人的阵地之中。为了保护克劳迪娅，他一个人打足了精神守护了一晚上，所以基本没有好好睡上觉。再加上今天早上在知道克劳迪娅发烧之后，不知道该怎么办的他急的像热锅上的蚂蚁到处跑来跑去，忙成一团糟。但是有宵奈、艾莱娜以及加尔穆斯在的话，这样的事情就不会再有了吧。
　　「我明白了。不管怎么说，非常感谢大家可以前来这里。你们明白现在状况吧？」
　　「大致上吧」回答的是加尔穆斯。「因为公主陛下的挺身而出，这场战斗停止了。不过还有一种说法是某个伯爵背叛了王国军，将公主陛下作为礼品献给了反叛军」
　　「原来外面还有这样的说法啊」
　　不知道该做什么想法才好的克劳迪娅说道。
　　「抱歉了呢，阿莱斯。说不定又给你带来了莫须有的污名呢」
　　「您这说的是什么话，我的生命已经全部献给克劳迪娅大人了。只要是为了克劳迪娅大人的话，污名什么的不管十个也好二十个也罢，我都会开开心心的背起来的」
　　说到这里阿莱斯好像是突然意识到自己说的话是有多么让人害羞的这一点，像是要隐藏自己的害羞一样干咳了一声后看向了自己最值得信赖的仆人们。
　　「总、总而言之，大致上的事情你们已经了解了吧。我们将克劳迪娅公主安置在解放军大本营中，是为了尝试这样做是不是能使得王国军停止攻击。从目前的状况来看似乎事情进展的不错呢，但是杰莱德这里到底打着什么样的算盘我也说不清楚。为了保护好克劳迪娅大人就算献上我们的性命也是在所不辞的」
　　「在敌人的大本营里说什么保护好公主陛下，要乱来也得有个限度吧」罗兰说着。「但是只要事情进行的顺利的话我们就会成为停止战争的英雄呢。这种高回报高风险的赌博我可不讨厌呢」
　　「我倒是觉得越危险越好呢。作为你的仆人，请让我也尽一份力吧」
　　雷昂也说了。
　　至于艾莱娜和加尔穆斯则是摆着一副不要来问些自讨没趣的问题的嘴脸。
　　「对了对了。我的主人啊，我给你带来礼物了」
　　这个时候加尔穆斯这么说完后，离开了一下房间，然后再次回来的时候手上抱着一个硕大的包袱。
　　「这是伊扎雷交给我的。明明是个骑士，不穿好这个的话可是什么都做不好的哦」
　　加尔穆斯的礼物。
　　这是作为侍奉国王的近卫骑士身份的证明——红色的盔甲。
　　2
　　同一时刻，一个少年到访了杰莱德的办公室。
　　「杰莱德。我照你说的那样将客人带到<赤之附魔者>那里了哦」
　　他是跟索菲一样，被下令要照顾好阿莱斯他们生活起居的克莱斯。他与杰莱德是老乡，身上还带有一丝年少轻狂的他，是少数能跟尊为一军统帅的杰莱德说话不带任何顾虑的人。
　　「这样啊，辛苦你了」
　　「那样真的好吗？特地给敌人增加同伴什么的」
　　「没关系啦。又不是说来了几百人，这样一来就能建立起互相的信赖关系的话，可是很划算的」
　　「哼，这样啊」
　　一边摆出一张无法接受的臭脸，克莱斯一边嘟囔道。
　　总觉得会让人有一种想要去捉弄一下他的冲动呢，杰莱德露出了不怀好意的笑容。
　　「事情就是这么简单的。比如说你想去讨好索菲的话，比起直接去讨好她本人，首先去讨好她的朋友，送些礼物什么的来增加自己的良好评价的话，会使得事情更加水到渠成哦」
　　纯情的少年立刻就羞红了脸。
　　「你，你这算是什么比喻啊！我才不会做这种事情呢！」
　　「哦，是吗？嘛，不管怎么说，你并没有否认想要讨好她这一点呢」
　　……因为各种原因吵吵闹闹的克莱斯，最后终于被杰莱德一边安抚心情一边赶出了房间。
　　虽然没有对克莱斯说，不过杰莱德会将阿莱斯的同伴放进来还有另外一个目的。是为了让阿莱斯放松警惕。在敌军的阵营中孤立无援的话，他的精神是不会有一刻松弛下来的，虽然只是少数，但是有一定的同伴在的话，他紧绷的精神自然就会松弛下来一点。他的这种状态以后说不定还会对某些事情产生有利的影响呢。
　　虽然原本也可以让他跟同伴孤立开来，慢慢的消耗他也是一种有效的手段。但是已经一个人度过了无数险关的阿莱斯，杰莱德觉得他是不是得到了什么精灵的加护之类的。如果这样的话，现在要是做出一些鲁莽的行动的话，还不如卖他一些恩情会更有效呢。
　　这时候有人敲了下门，新的客人到访了。
　　「杰莱德大人，是我，卡库德」
　　「啊，你来了啊，请快进来吧」
　　卡库德。过去领受了杰莱德的勒令，被派遣去暗杀阿莱斯的千人长。可是在阿莱斯那符合<赤之附魔者>这种不吉利的称号的武勇面前，卡库德在自己也受到了很大的打击之后无奈只得脱离了战场。
　　但是，恐怕是白魔法的治疗起效果了吧，再次出现的卡库德看上去并没有什么特别的异常。
　　「回复的不错呢，卡库德」
　　「是，没有能够完成被赋予的人物，连前几天的作战也没有能够参加，真是太丢脸了……」
　　「这种事情没关系的啦。比起这些，你的身体没有问题了吧？」
　　「是的」
　　卡库德抬起了自己的右手示意了一下。
　　可是当手肘在举到跟肩膀差不多的高度的时候，他的动作停了下来。
　　「非常遗憾的是被<赤之附魔者>贯穿了的肩膀是无法完全治好了。手腕似乎也只能活动到现在这个地步的样子呢」
　　「这样啊，不过虽然是有点可惜了，但却不是很大的问题。我期待的可是你的智略呢」
　　「是，不胜惶恐」
　　「那么——虽然有点突然，但是有一件事情想要拜托你呢，卡库德」
　　「只要是我能做到的事情就行。请问是什么样的事情呢？」
　　「并不是十分复杂的事情啦。希望你带领最少数的一群人，到王国北西部去一次——」
　　……听到了新任务的内容的卡库德，出现在脸上的并不是吃惊的表情，而更多的确实疑惑的表情。
　　「只要是你的命令的话，我是会照做的，但是为什么现在这种时候要做这样的事情呢，能把理由告诉我吗？」
　　「是为了防止人民们因为贵族的蛮横而曝尸荒野哦。现在的贵族到底腐败到什么程度我想你也是很清楚的吧？所以哪怕只是为了能多拯救一个人也好，我们也必须采取行动。但是我们现在跟王国军是处于暂时的停战状态中，如果随便乱采取行动的话是不行的。所以如果是因为负伤而处于疗养中的你的话，是可以想办法蒙混过关从而去往北方的哦。如果是你来率领人民的话，应该是能跟普通的贵族对抗的。这可是除你之外没有别人能够胜任的人物哦」
　　对原本就有着想要出人头地的卡库德来说，能够这样被自己尊敬的杰莱德夸奖，他是绝对不会拒绝的。而且这也是自己在暗杀阿莱斯计划失败后最好的一次将功补过的机会。
　　「我明白了，那么就交给我吧」
　　就这样，卡库德带着少数的一些手下一同趁着夜晚离开了托尔斯林城寨。
　　他们的行动所带来的影响，是在这之后的一些日子里出现的事了。