　　“氷与铁之国”拉尼尔联合王国是位于古里亚大陆的西北端的国家。
　　就如同它联合王国之名一般，它是由六个国家构成起来的，不过其中一国一国的实力也绝对不是要弱于其他国家多少的。“氷与铁之国”这个名号可不是白取的，他们国内盛产着多种多样的矿物，靠着这些矿物的输出，六国都有着巩固的经济力。如果说把六国的国力统合在一起的话，就算说他们是古里亚大陆最强也不为过。
　　不过，这六国表面上虽然说是结盟的，但实际上关系却非常的恶劣，每年都会进行上百次小规模的纷争。而且因为适合耕种的土地非常稀少，他们也无法支撑能够称霸整个大陆的国力。
　　在这六国之中，最富饶是被称为米雷斯坦的国家。基本位于拉尼尔的中央，拥有丰饶矿脉的大国。不过，如果想要更进一步的发展的话，就需要能够养育更多人口的农地。不过该说是幸运呢还是不幸呢，这片农地就在他们的眼前。也就是在南面国境处与他们相邻的“森林与麦穗之国”，贝尔塞尔王国。可是过去数次的侵略行为全部以失败告终了，六年前他们才刚刚吃过一场大败仗。
　　即使这样米雷斯坦对于贝尔塞尔的支配欲依旧，在贝尔塞尔王国历地八十三年的第七月，趁着贝尔塞尔国内发生的内乱，他们又开始了第四次的侵略。
　　米雷斯坦军的总大将，其名为莱奥内鲁。
　　官职为大元帅。在米雷斯坦，这个职位就是军事面上的最高职位的称号了。由国王亲自任职，只要是能够完成命令，就算是没有国王的许可也可以发动任何军事行动。
　　拥有这种官职的人物不可能是个无用之辈，被选举为负责担当第四次侵略贝尔塞尔王国军总帅的莱奥内鲁，是拥有“猛狮子”这个别名的魁梧男子。年龄为四十八，他人生中的三分之二时间都奉献给了战场。就如同“猛狮子”这个别名一样，他的脸的下半部分长满了如同狮子的鬃毛一样的胡子，不管是谁看到他都一定会觉得这个人就是一个猛将吧。
　　而他的言行举止也只能用大度来表现了吧。
　　「哦哦，还真是好久没有看过了呢，眼前的这幅光景」
　　在总势超过两万的米雷斯坦军中，莱奥内鲁停止了马，深深地感慨道。
　　被布拉威鲁海和仙古拉斯山脉夹在中间的这片土地，因为来自山脉上和海上的风在这里相撞，大地被不断的剥削着，使得周围到处都是尖锐的山丘。坚硬的大地阻碍着草木的生长，到了冬天的话连野兽都不会接近这里。
　　但是在这种不毛之地上却有着道路。这条用最初开拓出这条道路的夫妇之名命名的古雷斯?捏利亚街道，是连接米雷斯坦王国和贝尔塞尔王国的唯一的街道。
　　而古雷斯?捏利亚街道上的通往贝尔塞尔王国侧的出口，就是被称为坚城巴雷城寨。是符合国境防卫功能所相应的坚固城寨，是过去让包含米雷斯坦在内的拉尼尔联合军吃过好几次苦头的一大据点。
　　「大元帅阁下，准备已经完成了」
　　部下中的一人上前报告道。
　　「是么。那么就快点开始行动吧」
　　「是」
　　米雷斯坦之所以会在过去侵略贝尔塞尔的过程中失败那么多次，分析出的原因之一就是因为花费在侵略巴雷城寨的时间太久了。巴雷城寨的防备非常的坚固，而且花费在攻略这里的时间越长，贝尔塞尔军就拥有越多的时间来整顿好防卫态势。虽然也是可以采取迂回这个方法，但是让自军的后方有着敌人的据点这种做法会使得补给的道路被敌人切断的情况。要向贝尔塞尔投入大军的话，就必须要攻陷这里才行。
　　所以在第四次侵略战争的这一次，他们要制造出跟至今为止不一样的状况，采用不一样的战略方针。
　　反过来利用贝尔塞尔王国设下的反间之计，不给巴雷城寨有准顿防备的时间就发动急袭。所以，现在驻留在巴雷城寨的兵力根据探子的回报似乎还不超过三千人。
　　这样的话要攻陷这里就易如反掌了。要完全发挥出坚城巴雷城寨的能力的话，不足三千的兵力是远远不够的。确实光是只有这点兵力在攻城上这边也是需要花费大量的兵力和事件的，可是只要驻留兵力少的话，可以不需要强行攻陷这里，而派出差不多数量的兵力包围这里让他们无法行动也是个可行的办法。
　　如果驻留兵力超过五千的话，那么就不一样了。将这些兵力放着不管，直接深入贝尔塞尔王国的话，会被巴雷城寨里随时可以出击的军队简简单单的袭击自军的背后，并被断掉补给的后路。但是，如果只是三千不足的兵力的话，他们光是要坚守住这个城寨就已经是力不从心了，更别说主动出击了。所以米雷斯坦军只需要用最低限度的兵力包围巴雷城寨让后放在那里就行了。
　　只要能突破国境的话，那么靠着掠夺，兵粮也可以直接从当地获得了。另一方，贝尔塞尔则不得不重新制定战略，从而陷入被动的状态。而米雷斯坦军则会处于相当大的优势位置。
　　如果要说唯一值得让人在意的地方的话，那么就是制定了这个战略的莱奥内鲁的君主，也就是米雷斯坦王国的国王这一点上。现在的国王虽然不是一个无能的人，但绝对不是在谋略上见长的人。所以莱奥内鲁一直怀疑这次的战略是不是有什么人暗中提供给国王的。
　　要说在意的地方的话，还有一点。这次的军事行动之所以可以成功，也是因为有了那个国家的协力——更应该说是同意吧。
　　米雷斯坦的邻国，同样也连接着贝尔塞尔王国国境的帝雷尼亚王国。每年都像例行公事一样要跟米雷斯坦发生无数次纷争的这个邻国，这次倒是简简单单的就摆出了协力的态势，这是让人十分意外的。
　　当然可以考虑到的理由也有好几个。帝雷尼亚也对贝尔塞尔的不冻大地一直垂涎欲滴，而且他们恐怕也跟自己一样，考虑到现在正是侵略贝尔塞尔的最佳时机吧。
　　可是六年前的第三次仙古拉斯战役中，米雷斯坦军虽然突破了西面的巴雷城寨，成功进入了贝尔塞尔王国的领内，但是帝雷尼亚军却没能突破东边的达尔姆城寨，在没有得到任何利益的情况下，大败而退。这次虽说钻了贝尔塞尔王国的空子，但是达尔姆城寨跟六年前比起来却没有任何的变化，还是以一样的姿态堵在他们的面前。
　　但他们却没有在意，这次还是发动了向贝尔塞尔的侵略。或者说，这次他们有了能够攻略达尔姆城寨的妙计了么。
　　「果然还是有点不爽呢」
　　这种想法一直在莱奥内鲁的心中阴魂不散。
　　这次的战争有什么地方有蹊跷。就像是有什么人在招待拉尼尔联合去侵略贝尔塞尔王国一样，这样的印象太深了，因为一切的状况都太好了。
　　可是就算是有什么人从中作梗也好，现在的状况对自己来说是有利的，这一点是不会变的。只要最终能够得到贝尔塞尔的肥沃土地的话，那么就没有什么问题了。
　　「大元帅阁下，有事想跟你通报一下」
　　这个时候，一个比较熟悉的声音传入了他的耳中，莱奥内鲁的脸一下子就板了起来。
　　上来搭话的男人名为古拉里奥。是有着夸张名号的<红月团>这个佣兵团的团长。属下的士兵大约在五百左右，这个数字在佣兵团中也算是人数较多的一个团了。
　　年龄不满三十，在莱奥内鲁看来不过还是个小鬼罢了。跟他的职位不同，他有着修长的身型，头发也长的让人除了觉得碍事之外没有别的感想。
　　有着这种招摇的外形的古拉里奥，只要一上战场就会不断挥舞手中如同新月般的弯刀，一瞬间就会将刀身染成血红。特别是他那细长的眼睛就像是在窥探着猎物的猎豹一样，而看到他那弯曲着的嘴唇的人都会不约而同的觉得自己是在被他嘲笑着。
　　因为他的强大和统率力，不仅是在红月团中，就算是其他的佣兵团也对他颇有畏惧，现在他已经是作为近百个佣兵团、以及属于这些佣兵团的近五千佣兵的代表，可以直接向莱奥内鲁征询意见的立场了。
　　原本对米雷斯坦来说，佣兵就有两种。其中的一种虽然是用金钱雇来的，不过却有着充分的实绩，已经担当了本队相当重要的战力了。另一种就是可以即用即丢的雇佣来的佣兵们，莱奥内鲁非常不想把他们编入军队组织中，所以也不过是些无赖们集合起来的乌合之众而已。古拉里奥所代表的就是后者。虽然这种人会被选为无赖们的代表，说明还是有一定的才能的，但是对莱奥内鲁来说他们不过是一群嗜血的狂人罢了。
　　「有什么事，古拉里奥团长」
　　虽然已经尽可能的控制了自己，但是莱奥内鲁的声音中还是充满了厌恶感。可是古拉里奥似乎并没有在意这些的样子。
　　「已经越过山脉了。能否像之前说好的那样，让我们开始行动呢」
　　莱奥内鲁尽全力压抑住了自己想要咋舌的冲动。
　　——这么快就已经想见血了么，这群家伙们！
　　可是这确实是一开始就订立好的计划，事到如今也没有拒绝的理由。
　　「……我就准了吧，但是还是请你别忘记契约的内容」
　　「我明白了。食材我们会留下的，不过相对的，其他就随我们喜欢了对吧。这样可以吧？」
　　「…………」
　　再继续跟他说话也只会让人觉得厌恶罢了，所以选择点头来代替回答。
　　「好的。那么我就先告辞了」
　　古拉里奥用必要以上的正确礼仪做了回答之后，就无声的退下了。
　　就像贝尔塞尔王国的骑士拥有着强大的力量一样，拉尼尔联合王国也有某种军人有着强大的力量。
　　也就是佣兵。
　　古老的帝国崩坏之后，人们在各地形成了集落，与外部断绝了交流之后过上了自给自足的生活，这就是贝尔塞尔王国。随后集落之间开始了争斗，只有些微力量的人为了寻求保护而像拥有更大力量的人请求了帮助。结果为了守住自己的领地和财产，不得不拿起手中的剑来侍奉自己的主人，这就是骑士的原型。
　　同样，过去的拉尼尔联合王国也是由古老的帝国支配的，但是在从支配解放出来之后，他们却走上了跟贝尔塞尔不同的的道路。
　　被称为“氷与铁之国”的拉尼尔，农作物的收获量是极其的低的。相对的他们却能从群山中采集出丰富的矿物，这个量是其他国家无可比拟的。可是也因此围绕着矿脉的争斗从来没有休止过，属于联合王国的六个国家虽经过了百年，但一直重复着大大小小的争斗。
　　争斗会如此的长期化也是有其理由的。是因为冬天的严峻。将所有一切都冻住的冬季是不可能进行任何军事行动的，所以战争只能在夏季进行。不管是处于多么劣势的国家，只要能防守住据点约三个月左右的话，敌人除了退兵之外也别无他法。这对想趁着拉尼尔联合内部混乱侵略进去的其他国家来说也是一样的，所以拉尼尔联合中的六个王国，在百年的战争中才会一直存在，一直保持着独立。
　　话说回来，如果每年都持续着战争的话，那么原本就稀少的人口就会更加的被减少。所以财政赋予了六个国家采取某个特殊的方针，这也是极其自然的，也就是说雇佣佣兵。
　　因此拉尼尔，主要是从春季到夏季的这段时间里，会有无数来自古里亚大陆全域的人聚集。祖国米雷斯坦虽然刚在六年前的第三次仙古拉斯战役中尝到了败仗的滋味，但是这次又可以发动如此大规模的军事行动也是这个原因。只要本土还安全的话，士兵要多少就可以雇来多少。虽然作为邻国的帝雷尼亚，虽然没有米雷斯坦这样的经济实力，但真亏他们能在六年后再次打起侵略的主意呢。
　　只是，佣兵还是有很多问题的。拥有较大实绩的一部分佣兵们会被编入本队，担当战略中的重要职位。可是其他的佣兵，比如古拉里奥率领的<红月团>这样的，只不过是一群跟犯罪者没什么区别的土匪罢了。只要是为了金钱，哪怕是自国的国民也好，不管是多肮脏的事情都会做，对民众的侵略和掠夺等暴行也好不抵制。
　　但是佣兵可以用完即丢这一点是十分有吸引力的。所以米雷斯坦在侵略贝尔塞尔的时候采用像放出猎狗一般，在本队之前先让佣兵们出击的这种作战。以不破坏农田以及必要以上的食材为条件，剩下的就随他们喜好了。任由自己的欲望来进行掠夺，袭击女人和小孩，毫不留情的杀光看上去就快满足征兵条件的男人。这是一种浸透性的战术，在剥夺贝尔塞尔整备防卫态势的时间上很有效。这期间莱奥内鲁大元帅所率领的本队就会在毫无妨碍的情况下顺利的进行侵略，从没有一个人的当地农田里调度军粮，然后攻略一个个据点。
　　不过这样的行为就像是将野狗放入羊群中一样，一想到那些无辜的百姓们会成为残虐的佣兵们的牺牲品这点，还真是让莱奥内鲁的心情有些复杂呢。
　　即使如此，这种行为也是必须的。在拉尼尔贫瘠寒冷的土地上，只有某种特殊的小麦才能成长。可是吃了这种小麦的话可能会出现流产、手脚坏死等中毒症状，在长年的时间里一直折磨着拉尼尔的人民们。哪怕只是能够支配到贝尔塞尔王国的丰裕的不冻之地一部分的话，就能拯救数不胜数的饥饿国民们。解除佣兵们脖子上的项圈绝对是为此所作出的重要的第一步。
　　「事情已经做到这个地步的话，不管怎么样都不能允许失败了呢」
　　必胜。这就是所被要求的显示，莱奥内鲁大元帅为了能够说服国王，还准备了另一张王牌。
　　米雷斯坦在拉尼尔六王国中处于最中央的位置，拥有着最丰富的矿脉和土壤。也因此它们受到的战火次数也是最多的。
　　不过就算这样米雷斯坦也从来没有被他国支配过哪怕一次。除了冬将军这个最大的守护者之外还有其他一个理由。是作为国家最高机密的理由。
　　本来那是作为防卫国土的最终手段而决不允许那个外出的，不过这次是他们第一次打算把那个东西用在对于贝尔塞尔的侵略上。使得胜利更加的确定了。
　　莱奥内鲁看向了背后。
　　在那里有着一个被严格训练过的士兵们所举着的轿子。如果轿子中的东西被什么人看到的话，看到的人一定会吃惊的吧。
　　里面的是跟军队这个词完全沾不上边的，脸上还残留着稚气的十五岁左右的少女。
　　她被一部分的人们用一个名字称呼着。
　　绿神亚特拉斯之子——巫女公主
　　◇
　　这个村子，被三种红色染成了无与伦比的红。
　　也就是鲜红的血液、燃烧的烈焰，以及西沉的艳阳。
　　「嘁，那群家伙稍微干的有些过头了呢」
　　<红月团>的团长古拉里奥看着属下佣兵们所造成的这片光景咋舌到。老人、男子以及小孩已经一个不留的被杀光了，女人们则被拉进边上的小屋，而被掠夺完的房屋则被放火点燃了，眼前就是这样一片光景。
　　就在莱奥内鲁大元帅下达掠夺的许可之前不久，<红月团>的佣兵们已经入侵到了贝尔塞尔王国领内。严格上来说他们这是属于违反军规的，这种事情要是被人发现的话古拉里奥自然也会被追究责任。可是实际上袭击这个国境附近的村子的时间跟莱奥内鲁大元帅下达许可的时间是基本相同的，虽然多少会有些误差，不过大概还是能逃过违反军规这个重罪的吧——这就是古拉里奥的主张。
　　之所以猴急到这个程度，古拉里奥是有自己的理由的。像<红月团>这样的佣兵团有很多，从今往后的掠夺中都是先到先得的。所以他才会抢先确保好一个猎物的。只要是享受过一次任由自己的欲望去杀戮，奸淫妇女，抢夺财产等所带来的快感的话，这五百人的部下今后就会随同古拉里奥的意思不断的向着贝尔塞尔的深处侵入进去，他是最清楚这一点的。
　　「啊，古拉里奥团长！」
　　因为鲜血而兴奋的部下们终于察觉到了古拉里奥的存在。
　　「你们这群家伙，看来玩的很开心呢。托你们的福我的猎物都被抢走了呢」
　　「对，对不起」
　　他们用像要把头直接扣在地面上的气势低了下去，也就是说古拉里奥是如此可怕的存在。如果不是这样的话也不可能统率好眼前的这群土匪。
　　「不过，在那间大屋子里还有一些死守在里面的人。另外女人也都已经集中到那边的储物室了」
　　「这样啊」
　　古拉里奥脸上的不满消失了。
　　相对的浮现出来的，是让如同恶鬼妖魔般的冷酷笑容。
　　「没关系，女人们就随便你们喜欢了，不过相对的剩下的要留给我」
　　「是，遵命」
　　部下们吐出了安心的一口气后，又各自为了自己的欲望散开了。
　　多数的佣兵们是为了金钱和兽欲才来参加这次的侵略战争的。但是古拉里奥不一样。他的目地就是用自傲的弯刀来杀人，只有这么一个目的而已。
　　古拉里奥再次环顾了一下村子。
　　杂乱堆起来的死尸的小丘。
　　不断发出木柴炸裂声的燃烧中的屋子。
　　狂喜中的部下们的叫唤声以及女人们的悲鸣声夹杂在一起。
　　真是一幅精彩的景象啊。让人兴奋不已。这个景象，从今之后还有的是机会可以品尝一番呢。
　　「那么，时隔六年的劳动时间到了呢。不让这把刀上吸满鲜血可不行呢」
　　古拉里奥拿起了自己的弯刀，向着还有村民们死守着的大屋子走去。
　　而不久之后，这个屋子的内外都被染成了鲜红色——
　　2
　　那一天，担任贝尔塞尔王国的国务大臣一职的加尔林侯爵来到了国王的职务室中，并交出了一份奏书。
　　「这是什么……？」
　　国王贝尔塞尔姆四世并没有打算接收他所递来的奏书。因为他已经猜到那是什么了。
　　「陛下，这是我的辞呈。因为我设下的计谋被敌人反过来利用，并造成我国的北方受到了敌人的奇袭。这个责任必须由我来承担」
　　「万万不可，万万不可啊。加尔林侯爵，现在这个国家正处于多么危机的状况你应该是最清楚的。国难当前，怎么能让有能的国务大臣解任呢」
　　「真是让人欣慰的话语的。可是既然已经招来了如此这般的国难，如果不给我相应的处罚的话怕是警示不了他人呢，请陛下务必收下臣的辞呈啊」
　　「…………」
　　估计是感受到了加尔林的坚强意志吧，贝尔塞尔姆四世陷入了沉默。
　　但是在他做好了别的打算之后，他又张开了口。
　　「那么你就用别的形式来承担这次的责任吧」
　　「啊？别的形式……是？」
　　「我想派你去一次托尔斯林城寨。然后跟反叛军进行一次停战交涉」
　　「…………」
　　原来如此，加尔林内心中这么想着。
　　现在这个国家需要即刻准备好态势来迎击北方的军队，因此存在于这个国家内的最大的悬念——也就是说对反叛军的处置是最必要的。可是反叛军不仅死守在了强固的托尔斯林城寨中，现在还有着克劳迪娅公主作为人质，所以不能简单的靠武力来制服他们。剩下的最有效的手段就是派遣使者与他们一同寻求和平的解决方案。而有一定的权利，并对这个国家的现状有着十分了解的国务大臣被选为了这次的使者。
　　话说回来，如果是跟一个国家交涉的话那好，只是跟一个军队交涉的话，一般是不需要国务大臣出动的。更何况现在虽说是处于停战状态，但是托尔斯林城寨还是属于敌人的，恐怕还是有生命危险存在的吧。
　　但是，正是因为此次的任务是如此的危险如此的重要，才能算是赎罪的最好机会了吧。
　　「可是陛下。这种事情光靠谈话是很难解决的。反叛军至今所犯下的种种罪行，如果那么容易就原谅他们的话，<诸侯联盟>是不会沉默不语的」
　　「这一点我也明白。可是北方的侵略已经开始了，现在不是在国内引发争分的时候。虽然谈不上和平，但现在应该找寻停战的方法才对。所以才需要你去和他们交涉。如果是比任何人都了解国情的你去的话，一定能找到让<诸侯联盟>和反叛军双方都能妥协的方案吧」
　　道理上这是说得通的。
　　如果失败了的话只会浪费贵重的时间罢了，这才是就算一死也难以补偿的罪过。但是一旦成功的话，那么这个功劳也足够用来赎罪了。
　　加尔林像是感觉到了贝尔塞尔姆四世的温情和考虑一般深深地低下了头。
　　「……属下明白了。这件事情就交给属下吧。而且为了能尽早准备好迎击北方，属下也会尽力的」
　　「很好，那么就拜托了」
　　此时的贝尔塞尔姆四世将视线投向了窗外。
　　加尔林立刻就察觉到了，贝尔塞尔姆四世会有这种举动大多是在想说一些比较难以开口的事情的时候。
　　而现在对贝尔塞尔姆四世来说最苦恼的事情还有一个，那就是投身到反叛军之中充当人质的公主陛下了。
　　「……加尔林侯」
　　「是，有何吩咐」
　　「吾女所作所为，不知你有何感想？」
　　如期所致的问题。
　　「通过公主陛下的努力，国民们的流血量被减少了，这是谁都明白的事实。不管手段是否正确，对她的行为表示称赞的人也有，当然也有批判的人。国王陛下不该对拥有如此聪明的女儿而感到自豪吗？」
　　「……你真的是这么认为的吗？」
　　「是的。虽然那些不能立功的武人们对此颇有微词，但是只要是听到这次事情的国民都无不称赞公主陛下的行为。所以此事没有任何的问题」
　　「这样啊」
　　贝尔塞尔姆四世就像是卸下了肩膀上的重担一样，小小的吐了一口气。
　　「那么……在你前往托尔斯林城寨的同时，我女儿也要拜托你了。作为一个父亲，让自己的敌人身处敌人手中这种状况实在是……光是想到这一点都会让人觉得痛苦啊」
　　虽然贝尔塞尔姆四世被称为贤王，但是像这样吐露出自己的心境的情况却几乎没有。虽然他现在做说的只是为人父母最正常的反应吧。
　　贝尔塞尔姆四世作为一个国王，很稀奇的只有两个孩子。理由虽然不明确，比如说他不想像上一代贝尔塞尔姆三世统治着的“流血的一代”一样，出现手足之间的自相残杀。贝尔塞尔姆四世已经看过太多的同样的厮杀了。今后为了不出现同样的争夺，所以他才没有生太多的孩子吧。亦或是他至今还爱着在生下克劳迪娅之后死去的王妃吧。
　　不管怎么说只有两个孩子的他如果失去其中一个的话，作为父母是很难接受的吧。为了让贝尔塞尔姆四世感到安心，加尔林有力的做出了回应。
　　「请放心吧，陛下。为了保护好公主陛下的安全，我会拼上全力考虑对策的」
　　「……嗯。恐怕反叛军不会那么轻易就放过我的女儿吧。但是，希望你能做到你所能做的一切」
　　「是，请交给微臣吧」
　　如此一来加尔林侯爵赴任前往了托尔斯林城寨。
　　在他的脑海里已经有计策浮现了出来。
　　如同贝尔塞尔姆四世所说，恐怕反叛军是不会轻易交出克劳迪娅的吧。那么就必须确保身处敌营的克劳迪娅的安全了。
　　虽然也不是说没有其他的方法，但是要去北方赴任的话，就应该带上那个女人吧。作为一个奸细有着超出常人手段的她的话，一定能够保护好公主陛下的安全的吧。
　　
　　[[IMG,154c86163c05541e9ba6dc015d8dc98a,800,1153,89785]]
　　「哈……」
　　这个时候的贝雅托丽丝正在主人加尔林侯爵所赐予的房间里，一边叹息着一边将叉子往自己的嘴里送去。
　　最近自己一直在背叛加尔林的期待。这使得她感到十分的阴郁。
　　原本贝雅托丽丝所设下的让拉尼尔联合内部分裂的反间之计不仅失败，还反过来被敌人利用，然后最近的阿莱斯暗杀任务也以失败而告终。这样下去的话，来自像父亲一样把自己抚养长大的加尔林的信任都要出现危机了。
　　贝雅托丽丝从懂事的时候开始就一直接受着成为奸细的教育。如果她被加尔林抛弃了的话，那么连今后怎么生存下去这一点她都考虑不出了吧。虽然想要做些什么来挽回自己的名誉，但是因为最近的失败连连，交给自己的任务也都没了，只是每天为了养精蓄锐而不断将叉子上的食物送入嘴里而已。
　　与此同时，困扰着贝雅托丽丝的烦恼还有一个。
　　那就是阿莱斯。第一个看到过自己的身体并碰到，然后还生存着的男人。
　　每当想起阿莱斯那又大又热的手摸在自己的胸部上的那一次，至今为止没有体验过的奇妙的燥热的感情就会涌现上来。
　　那个阿莱斯也这么对自己说过。不要再做什么奸细了，作为一个普通女孩继续生活下去吧。
　　普通的女孩到底是什么样的呢。自己到底做不做的到呢。可是真要那么做的话就等于背叛了对自己有养育之恩的加尔林了吧。
　　就是对于这些事情的纠结才使得贝雅托丽丝发出了深深的叹息呢。
　　「我进来了」
　　突然，房门被打开了。
　　怎么说也是女孩的房间，能够像这样连门都不敲一下就进来的，只有一个人。
　　「这不是加尔林大人么」
　　虽然她想要站起来迎接，却被加尔林挥手制止了。
　　「没关系，你保持原样就行了」
　　之后加尔林坐在了贝雅托丽丝对面的椅子上——与往常一样，他看了看桌子上的东西就无可奈何的皱起了眉头。
　　在桌子上的，是蜂蜜都快要滴下来的水果挞，撒着像白雪一样的砂糖的南瓜派、小山状的水果以及其他各种各样的点心。
　　这些对贝雅托丽丝来说是贵重的动力源。至今为止每当她完成一个艰难的任务回到王宫之后，都会进行这种贵重动力源的补给。
　　最近因为一直在失败，所以一心想着下次一定要成功的她，因为这种想法带动了身体，不断的将动力源送入自己的口中。
　　「那么您有何贵干呢？」
　　贝雅托丽丝一边将叉子伸向特地留在最后吃的南瓜派，一边问道。
　　「嗯，实际上接下来我要出发去托尔斯林城寨了」
　　「啊啦，这真是太好了。也就是说你的辞呈没有被接受吧？加尔林大人完全不适合隐居生活呢，这是好事哦」
　　像她这样的女孩用如此温柔的笑容说着这样的话的话，普通的男人一定简简单单的就会被她魅惑了吧。
　　可是这对加尔林是没有用的。奉承也好恭维也好，这类东西对于老奸巨猾的他来说是毫无作用的。
　　「你应该知道我为什么要去托尔斯林城寨吧？」
　　「嗯。是去跟反叛军做停战协议的交涉吧？」
　　「是的。所以贝雅托丽丝，我要把你也一起带过去」
　　「哈？为什么连我也……？」
　　「现在公主陛下正身处于托尔斯林城寨中。就算真的跟反叛军停战也好，公主陛下还是有可能不被他们释放的。所以，我想把你安置在公主陛下的身边。只要说你是照顾公主日常生活的侍女的话，我想反叛军也是能够接受的吧。之后如果公主陛下遭遇什么不测的话……」
　　「那时候我就算拼上自己的性命也要保护好公主，吗？」
　　「正是如此」
　　真是个大任务呢。
　　贝雅托丽丝停下了咀嚼，喝了一口茶。
　　「加尔林大人，最近的我一直是失败连连呢。北方的反间之计下手似乎太嫩了，阿莱斯的暗杀也失败了。这样的我担任这么重要的任务真的可以吗？」
　　「有成功就会有失败。再加上原本交给你的任务大多就是一些比较困难的任务了。不管怎么说，这次的任务除了你之外我也想不出其他的合适人选了。我也是作为赎罪才前往托尔斯林城寨的，你也带着挽回名誉的想法去试试看何妨？」
　　真是让人感激的话语。
　　贝雅托丽丝最害怕的就是自己经历过这两次失败之后而失去加尔林对自己的信任，再也接受不到新的任务。虽然是要被留在敌人阵地中的危险任务，但是这是挽回名誉的最好机会，所以没有拒绝的理由。而且只要这次能完成这个人物的话，自己作为奸细的矜持也应该能够拿回来了吧。
　　「但是这样没有问题吗？听说那个阿莱斯现在也在公主陛下的身边。如果我跟他撞见的话，会不会有什么问题呢……」
　　「无所谓。你曾经进入过阿莱斯的寝室想要暗杀他的吧，虽然是失败了呢」
　　「是的，虽然事情发展到非常好的地步了呢」
　　「也就是说，阿莱斯还是多多少少被你的身体魅惑了吧？」
　　重新被人这么一说还是让人觉得有点害羞呢。可是这种程度的感情控制，贝雅托丽丝还是做得到的。
　　「是的，我敢肯定」
　　「所以说你才是最适合的人选。带你过去的理由又多了一个呢」
　　「这是怎么一回事啊？」
　　这真是让人摸不着头脑呢，贝雅托丽丝歪了歪脑袋。
　　「那我先问你一个问题。你有没有觉得公主陛下跟阿莱斯之间太亲密了呢？」
　　加尔林用一个奇怪的问题代替了回答。
　　「这个……确实是呢。在民众之间也从很早之前就听到过类似的留言呢」
　　「正是如此。再加上现在在敌人的阵地之中，他们两人可以说完全就是生活在两人世界之中了」
　　贝雅托丽丝此时终于知道加尔林到底想说什么了。
　　「也就是说，有可能会犯下不应该的“错误”？」
　　「聪明的公主陛下是不可能的，再加上嫁到艾丁巴拉的日子也近了，我觉得是不会那样的呢」
　　这种事情光是想想就让人觉得是对公主的不敬了吧，加尔林的表情变得十分不满。
　　「但是有着这样的留言本身就是一件非常异常的状况了，区区的一介伯爵居然跟一国的公主有着如此亲密的关系，这可不是很好呢。而且为了能够减弱法诺瓦尔家的势力也好，那两个人的关系如果能变差的话那就最好了」
　　贝雅托丽丝再次察觉到了加尔林想要说的话。
　　「……也就是说，让我去破坏那两人之间的关系？」
　　「是的」
　　不知道为什么贝雅托丽丝的心跳突然加快了。
　　要让两个人的关系决裂最单纯有效地方法已经很明瞭了。那就是去诱惑阿莱斯。而且想到那一晚的事情的话，这应该也不是太难的事情。那个时候，确实暗杀这个目的是失败了，但是，至少阿莱斯对自己的身体还是有兴趣的，这一点是不会搞错的。
　　「能行么，贝雅托丽丝？」
　　「…………」
　　回答显而易见。
　　在取回加尔林对自己的信任的同时，还能再次遇到那个阿莱斯。如果所有的一切都进行的顺利的话，一直苦恼着自己的问题的答案恐怕也会出现吧，自己如此感觉到。所以没有任何拒绝的理由。
　　「我知道了。虽然要暗杀阿莱斯是比较困难的，但是要虏获他的心还是挺简单的」
　　「不仅仅是阿莱斯，公主陛下的事情也拜托了。明明就快要嫁去邻国了，如果还对阿莱斯带有迷恋的话，这可是很糟糕的事情呢」
　　「我明白了」
　　让互相信赖的公主和骑士之间的关系决裂——这是多门阴险的工作啊。可是，这次不知道为什么贝雅托丽丝却没有一点犹豫。哪怕对手是公主，自己也觉得那个阿莱斯被别人抢走的话会有点不爽呢。
　　这次又要离开王都一段时间了吧。不趁现在多摄取一点动力源可不行呢。
　　贝雅托丽丝再次开始了将叉子送入嘴中的工作。
　　3
　　名为威力克的男人，正在匆忙的赶回家去。
　　本来用来放各种商品的爱马现在由他自己亲自骑着，在森林中不断驰骋着。
　　他的职业是农民。但是，因为从以前开始他的脚力就一直很好，所以她一直行走于贝尔塞尔的西北部，进行着杂货的买卖，或者是帮人家送信，也因此现在他作为一个旅行商人而广为人知。
　　在他的故乡迪南村，有一个妻子和三个孩子在。其实原本应该还有两个孩子在的，但是都已经病死了。即使这样作为生了五个孩子的他们，能够养育好三个已经是很不错了。对他们农民来说。
　　较高的个子，细长的脸，眼睛虽然很大但是眼角有点下垂，不知道是不是这个关系他一直给人漫不经心亦或是有点睡眠不足印象。也就是说，他的外形看起来是——虽然本人并不想——不过该说是相当没有精神的中年要最贴切了吧。就像是为了证明这一点一样，最近好不容易才能回家一次的他，就连自己13岁的女儿对他的态度也改变了，这使得威力克的内心受到伤害，甚至加重了他回家的脚步。
　　可是，今天他却没有时间来在意这些。现在最重要的就是要快一点回到家里，不将家人带出去不行。
　　终于威力克的爱马穿过了森林，进入了包围故乡迪南村的麦田中。刚结束收割的，或是就快要能收割的麦田的对面，可以看到的就是明明是夏天却还被白雪所覆盖着的仙古拉斯山脉。这是这个小村唯一的骄傲——蓝与白与绿所形成的最好的风景。
　　「哟，这不是威力克吗。你回来了啊，有没有带好喝的酒回来啊？」
　　正在干着农活的，自己也认识的村民——帕库斯，一个中年的男人在看到威力克之后搭话过来。
　　威力克没有停下爱马，而是直接大叫着。
　　「现在不是说这些的时候！总之快到我家来！只要是还珍惜自己的生命的话！」
　　「什……你说什么！？」
　　就算是玩笑，这也开的太不吉利了。帕库斯在原地慌乱了一阵子之后，丢掉了手中的农活从后追赶起了威力克。
　　「啊，是爸爸，是爸爸啊！」
　　还好现在还是白天，对威力克来说现在是最好的机会，因为妻子和三个孩子都还在家里。
　　七岁的小儿子立刻就扑了上来。
　　「哦，皮塔，你又长大一点了呢」
　　威力克就算手中抱着孩子，但是表情上还是没有一丝的笑容。
　　「亲爱的，欢迎回来。发生什么了吗？比预定的时间要回来的早的多呢」
　　接下来出现的是心爱的妻子的身姿。虽然已经生育并抚养了五个孩子了，但是她的身姿还是跟以前一样，没有一点改变。让人忍不住想要跟她再生一个孩子的，这就是现在甚至让威力克觉得有些困扰并自豪的妻子。
　　但是这个时候爱妻的声音中却可以听到有一点逞强的感觉。她已经察觉到丈夫跟一直以来有点不同了吧。
　　然后，威力克说道。
　　「大家听我说，立刻动身离开这个村子吧。快点整理行李」
　　首先发出抱怨的，正如威力克所预料的那样，是十三岁的女儿。
　　「等一下，这是怎么回事啊！？我等下还准备去跟亚涅一起织布呢！？」
　　听到她的话，威力克稍微受到了一点冲击。
　　这个年纪的女孩要去织布，不会错的，一定是要送给异性的礼物。如果是平时的话「你该不会是要送给边上的托鲁维斯吧？只有那个家伙爸爸是绝对不会允许的」——应该会说这样的话从而使的父女关系越加复杂吧。
　　但是，现在不是说这些的时候。
　　「现在不是做这些事情的时候了！总之快点闭嘴听我好好说」
　　像这样发怒并发出怒吼的情况，就算是威力克自己的记忆中也几乎从来没有过呢。
　　「……有什么了不起的嘛」
　　「呜，呜呜……」
　　不知道是不是因为这个原因，女儿陷入了沉默，而几乎从来没有看到过父亲生气的样子的小儿子则是在父亲的怀抱中害怕的开始抽泣了。
　　「爸爸，到底是怎么回事？」
　　最年长的儿子说道。威力克可以安心的离开这个家去外面游走也是因为有这个儿子在的关系。现在他是有着不输于自己的体格的值得骄傲的儿子了。
　　「之后我会说明的。总之快点准备收拾行李。要走不少的路，所以把行李控制在最小的限度，尽可能的带多一点可以保存的食物。另外，值钱的东西也都带上」
　　「……明白了。伊利斯，皮塔就拜托了。斯科特来帮忙收拾行李」
　　看着丈夫少见的样子，跟随他多年的妻子也没有再多问什么。将还在抽泣着的小儿子交给女儿之后，她就迅速下达指示给大儿子并开始收拾行李了。
　　威力克也同样开始了行李的收拾。
　　不知道是不是因为旅行商人的威力克再没有做任何买卖就回来而感到不可思议，还是因为看到了威力克一家的行为有点不寻常的关系，渐渐地村庄里的人们集中了过来。
　　「威力克，到底发生什么了？」
　　村民么一个个的争相询问着。
　　「请等一下吧，一会儿村长来了后我会一起说的」
　　威力克并没有停下收拾行李的双手，只是简单地回答了村民们。
　　不知道是不是因为他故意隐藏了答案的关系，周围的骚动声变的越来越大了，所以到老年的村长过来为止并没有经过多少时间。
　　「这是在闹什么啊？威力克，你到底在干什么？」
　　对这个状况，村长发出质疑正是威力克想要的结果。他终于停下了手中的事，将自己在邻村听到的事情告诉了大家。
　　「村长，还有诸位。请好好听我说。北方……他们又一次进攻过来了」
　　「什……你说什么！？」
　　北方的侵略。
　　只要是住在贝尔塞尔西北部的人们，没有一个人会不知道这个事实的意义。在第三次的仙古拉斯战役中，因为那些入侵进来的残虐的佣兵团，大家都受到过巨大的被害。噩梦仅仅才过去了六年，到现在还鲜明的印在脑海中。
　　没多久村民们就陷入了恐慌。
　　「威力克，你说的都是真的吗！？」
　　「是的。沿着街道周围的村庄里的人们都开始避难了。我们也要快点逃走啊，不然就要晚了」
　　这个迪南村离街道还是有点距离的，所以与外部的交流也比较受到限制。要说他们的情报源的话，除了极其少有的旅行者之外，就只有旅行商人的威力克所带来的消息了。而大家也都知道，威力克不是那种会说谎的诚实守信的人。
　　另外，只要看到现在威力克一家的行动的话，他们那不是开玩笑的，真的准备逃走的样子是一目了然的。
　　「……我明白了，这确实是一件大事呢。大家都听到了吧？快点做好逃跑的准备吧！」
　　「但，但是村长！下个月春天的小麦就能收获了啊！？」
　　村民中的一个人发出了声音。
　　「生命和面包，到底觉得哪一个更重要！？如果不想失去家人的话就放弃小麦吧！冬天的小麦已经平安的收割了，一定能行的！」
　　听了这句村长的话，大家都行动了起来。
　　领悟到事态的严重性的村民们一齐回到了自己的家中，开始了跟威力克一样的工作。
　　「爸爸……」这时候，长男来到了威力克的边上。「事情我已经知道了，居然是发生了这种事情。但是，我们到底要逃去哪里呢？」
　　「我们去领主大人的城里避难。你不记得了么？六年前也是这样的。只要逃进城里的话，那么强大的近卫骑士们就一定会把那些北方的家伙给赶走的吧」
　　威力克他们的领主，蒙巴鲁伯爵。他的城寨时刻准备着抵挡北方的侵略，为了作为一个据点而被建造的十分强固。以遇到危机之时提供周围的人避难为交换，威力克他们平时一直支付着高昂的税金。
　　「近卫骑士大人！？可以看到近卫骑士大人吗！？」
　　听到这边的谈话的小儿子在女儿的怀中发出了开心的声音。
　　侍奉着国王的最强的武人，近卫骑士。是所有孩子都曾经憧憬过的存在。
　　「嗯，是的。所以没关系，没有什么值得担心的事情」
　　现在要让孩子们安心才是最好的，威力克直到最后就也是面不改色的说着谎。
　　当然，他也只能这么说才行。这次北方的行动要比以前快的多，听说一部分的军队已经突破国境了。而另一边就算王都派出近卫骑士也好，到这里似乎也还需要一个月左右的时间。再加上现在这个国家有反叛军所引发的斗争，这一点威力克也是知道的。所以说不定等援军过来要花费上一个月以上的时间。以女人和小孩的脚力想要从佣兵的手上连续逃跑一个月以上这是近乎不可能的。
　　不过现在要绝望还太早。只要能去领主的城里避难的话那么就还有活下去的可能性，而且也不是说援军就绝对不会来了。比如说在第二、第三次的仙古拉斯战役中，有个骑士就率领着没多少部下却拯救了无数的人民。留下了不少不断被吟游诗人讴歌的难以置信的战果。
　　不，那些事情并不是编出来的故事。实际上威力克也曾经亲眼目睹过那个骑着骏马威风堂堂的骑士过。自己虽然变成了一个极其平凡的中年男子，但是那个骑士却不是。没有比他更适合“壮年的男人”这个词的骑士了吧，他就是给人这样的印象。
　　「那个骑士是叫什么名字来着……？」
　　好像是个很有名的名字才对。不，正确的说那个应该不是名字，更像是一种异名，亦或是说别号一样的感觉。
　　「对了。好像是叫……法诺瓦尔的骑士来着」
　　威力克虽然好不容易想起了这个名字，但却马上却感到心灰意冷了。
　　法诺瓦尔的骑士，要说为什么会想起来这个名字呢。
　　因为大概一年前左右，那个骑士也就是伯爵死亡的消息曾经一度成为了人们交头接耳的话题。
　　「……还真是一件自己想起来却有心灰意冷的事情呢」
　　被称为王国的守护神的英雄的逝去，然其一年后再次陷入危机中的王国。还真是不吉利的话题啊。
　　就这样带着忧郁的心情，威力克他们的逃难开始了。