　　威力克他们组成了敢死队，度过了一晚。
　　虽然被称为敢死队，但是威力克他们再怎么说也不过是农民罢了。所以作为他们统率的骑士巴鲁迪亚斯在次日早上做的第一件事情就是，将使用长枪的战斗经验教授于他们。
　　而这个经验是从极其单纯的一句话开始的。
　　「给我挖」
　　有着必要以上的冷漠的声音突刺了威力可他们的耳朵。
　　「光靠长枪的一次刺击不会那么简单就把人杀死的。而且还很有可能遭到敌人的反击，如果这边反而死了就更不值得了。所以说你们才要记住，在刺中敌人之后一定要挖。这样的话就算没能杀死敌人，敌人也会因为激烈的疼痛而变得无法战斗，致命一击在那之后就行了」
　　——挖，么。
　　这个单词对威力克来说，是多么的栩栩如生啊。
　　这种带有如此不吉利的回响的单词，在自己做农民还有行商的时候都没有听到过这个单词。现在从作为杀人专家的骑士口中听到这个词语更是觉得现实感十分的强烈呢。而威力克也更加清楚了，自己之后要做的事情就是杀人这件事。
　　「听好了，士兵们要跟敌人战斗的时候，两三个人组成一组一起行动是基本。可是我是不会叫你们也这么作的。因为你们没有接受过这样的训练，就算现在勉强让你们联合起来，也只会变成互相拖后腿罢了。所以相对的，在看到自己人跟敌人纠缠在一起的时候，立刻就上去援护自己人。不要觉得这样做卑鄙什么的，只要一有空隙就从背后或者侧面刺过去杀掉敌人。这样的话就算跟擅长战斗的佣兵作战也还是有胜算的」
　　确实这种方法对农民来说是最好的方法了吧。可是这毫无疑问是违反骑士道的卑鄙的战法。而能够面不改色心不跳的实施这些的巴鲁迪亚斯越发让人觉得他是个不太像是骑士的骑士。
　　「然后还有一点」
　　巴鲁迪亚斯的声音变得更加的严肃了。
　　「现在的我们就算受伤了也没有治疗的手段。如果受了重伤的话，那么能够等来的结果就只有死路一条。不过，现在也没有害怕的必要了吧。因为你们已经是做好了死的觉悟的。所以我就再说一次，如果受了重伤的话，那么就想办法带上敌人一起死吧。抱紧敌人不要放手，抓住敌人的武器不要离开。只要稍微争取一点时间出来，那么你的同伴就能杀死敌人。要死也要在那之后才能死。每次你们牺牲了自己或者同伴的时候，你们的家人存活下去的可能性就会得到提升，不要忘了这一点」
　　一词一句都鞭策着威力克他们的觉悟。自己接下来要做的是与敌人厮杀。而自己也已经可以算是已死之人了，为了达成目的的话，不管用什么手段都不需要犹豫。
　　之后要过的日子跟至今为止生活过来的日子已经完全不一样了。自然，自己和同伴们的表情也变的不一样了。
　　「哼，看来终于有点变的像那么回事了呢」
　　巴鲁迪亚斯环顾了一圈威力克他们的表情，浮现出了满足的微笑。
　　
　　
　　在这之后短暂的时间里，威力克他们一直进行着长枪的训练。
　　具体开始行动的时候，是作为探子被派出去的骑士回来之后的事情了。
　　「巴鲁迪亚斯卿，我回来了」
　　「怎么样？有看到佣兵们的身姿么」
　　巴鲁迪亚斯迫不及待的问道。
　　「是，并没有直接看到敌人的踪影。但是，奥利姆村方向可以看到明显的火光」
　　奥利姆村，是蒙巴鲁领中最靠近国境街道的村子。所以它才最早成为了佣兵们的饵食的吧。不过正因为他们是最靠近街道的，所以也是最早能够收到北方侵略的情报的吧，恐怕村里的人已经都避难去了。
　　「这样啊。这么就是说，今天或者明天内，佣兵们就有可能到这附近来了吧」
　　巴鲁迪亚斯的见解应该是正确的。
　　从奥利姆村到蒙巴鲁伯爵的居城那里，如果是强壮的男人的话只要一天多一点的时间就可以走到了，威力克通过好几次的行商经验也很了解这点。如果佣兵们为了追赶从村里逃出去的村民而加快脚步赶路的话，估计最快在今天的傍晚时分就可以到达这里了。
　　「另外还有一点。虽然没有看到佣兵，但是在离这里两三里远的西北方向看到了还没来得及逃跑的村民集团」
　　「…………！」
　　这个时候浮现在威力克脑中的是之前要比大家晚一点出逃的哥罗比亚村的人们。
　　女人小孩以及老人，带着这些人行走是有多慢这一点，威力克很清楚。如果他们就以这种状态朝着领主的居城前进的话，绝对会被从西北过来的佣兵们抓住的。
　　「我先跟你们说清楚了——」
　　巴鲁迪亚斯用冷酷的声音说道。
　　「你们该不会想要去救他们吧？不管怎么说，现在已经来不及了。在我们到达那里的时候，他们肯定已经被佣兵们虐杀的差不多了。不仅是这样，说不定我们好不容易赶到那里，却还会因为精疲力竭而正好被剩下的佣兵们袭击呢」
　　他说的实在是太正确了，所以威力克他们只得陷入沉默。
　　其他地方的骑士们正进行着一轮。
　　「巴鲁迪亚斯卿，这里果然还是应该使用伏兵之计才对啊。佣兵们肯定是要通过这条道路的。只要我们潜伏在道路的两旁的话，就能对佣兵们发动突然袭击了」
　　「我也是这么想的。可是对方是比起集体战更擅长个体战的佣兵们。要是他们睡着的时候偷袭还是可能的，光是从树丛里钻出来偷袭他们的话，恐怕只有最初的一段时间里能对他们造成打击吧，最终被干掉的估计还是我们这一边」
　　「确……确实如此」
　　「可是眼下也没有别的什么策略了，现在也只有这么干了」
　　这些对话，普通的农民是无法理解的。事实上，边上的农民们也只是摆着一副浑然不知的样子看着事情。
　　但是，只有威力克和他们不一样。同时做着农民和旅行商人两份职业的威力克跟他们不一样，他有着能理解其他农民所无法理解的道理的能力。
　　——要拯救哥罗比亚村的人的方法并不是完全没有的。
　　威力克一直有一个想法。
　　一直因为行商而游走于各个村庄之间的威力克，他深知着存在于这里的几条近路。只要使用那些近路的话，要比走街道快得多，一定能在佣兵们之前跟哥罗比亚村的人汇合。当然走没有修理过的近路是很困难的，但是对现在这些坚强的男人们来说应该是不成问题的。
　　只是，他不知道这样做到底对不对。自己和同伴们的目地是阻止佣兵的脚步争取时间，那么在这附近准备的话要更加有效果，而且巴鲁迪亚斯这些骑士们也肯定不会同意自己的意见吧。
　　但是这个时候，一个光景在威力克的脑海中复苏了。
　　是之前佣兵们的袭击。仅仅不足五十人的佣兵们光是出现，就已经让人群陷入巨大的混乱了，还出现了大量的牺牲者。
　　如果被佣兵们捉到的话，哥罗比亚村的人们肯定会更糟。到底就这么对他们见死不救真的好吗。
　　——肯定是不好的。
　　根据赤神奥迪乌斯的教诲，世上是有因果报应这种东西的。善有善报恶有恶报。
　　如果现在对这些应当伸出援手的人见死不救的话，报应说不定会降临到自己的家人身上吧。
　　考虑到这些的威力克，终于下定了决心。
　　「请等一下，巴鲁迪亚斯大人。我有一个提案」
　　威力克走上前去。
　　一介农民居然会上前插话估计是谁都没有想到吧，所以最初大家都只是陷入了沉默。
　　「你这家伙好大的胆子！」之后一个骑士的怒喝声打破了沉默。「区区一个农民居然还敢插嘴！考虑作战的事情是我们骑士的事情！」
　　这是当然的反应。不管是谁在被一个外行就自己的本职随便插口的时候而不会感到愤怒吧。
　　「别急别急」
　　但是，却有人不是这样，此人正是巴鲁迪亚斯。
　　「这家伙就算是伯爵也敢从正面对抗呢，最先站出来加入敢死队的也是他，事到如今再说这种无聊的话多没意思啊，让他说说看吧」
　　「是，是……」
　　刚才怒喝的骑士略有不满的退了下去。
　　「说起来我还不知道你的名字呢。你的名字是什么？」
　　「是，小人名为威力克。同时做着农民和旅行商人为生」
　　「叫威力克啊，那我就先记下来了。那么，你所说的提案是？」
　　「是的——」
　　……威力克的提案是十分简单的。
　　从哥罗比亚村到蒙巴鲁伯爵城之间的街道一定要避开山岳才行，所以形状上来说是一条巨大的蛇形道路。
　　可是威力克知道存在于中的近路。如果走那些近路的话，那么原本需要花费四小时的时间只需要花费一半就够了。
　　「我们加紧赶路回到街道上，然后在那里等哥罗比亚村的人到来，之后从树林里一直监视着他们」
　　「……我想虽然不太可能，你该不是想要说我们就这么担任那群人的护卫了吧？」
　　如果可以的话威力克还到真的是想这么作的。
　　可是，这种事情巴鲁迪亚斯是绝对不会同意的。
　　「在街道上前进的村民们肯定会被从西北过来的佣兵们追上的吧，那么佣兵们肯定会在我们的眼前开始虐杀。不过当佣兵们沉浸在虐杀眼前这些村民们的时候，正是我们最佳的攻击时机才对」
　　「…………」
　　沉默支配了现场。就连骑士们都没有立刻就来提出反对意见的人。
　　看来大家都同时认同了威力克的策略是多么的恶毒这一点。
　　「这个想法不错呢。就是说把哥罗比亚村的人当做诱饵？趁佣兵们沉浸在杀人愉悦的时候，我们瞄准这个时机上前攻击是么」
　　「……是的，正是如此」
　　威力克用痛苦的表情回答道。
　　这就是威力克所想出的唯一有可能被通过的方法。
　　这样下去的话不管怎么样，等待着哥罗比亚村的人们的道路都是死路一条。巴鲁迪亚斯他们也是，如果没有利益的话是不可能答应前去救助他们的。
　　但是，反过来说的话，只要有利益的话，巴鲁迪亚斯他们就会行动，这样的话就算一时将哥罗比亚村的人们当做诱饵使用也好，最终肯定还是有因此获救的人出现的。这要比光是被佣兵追赶这样的情况好的多了。
　　「可是威力克啊，真的来得及么？如果我们到达那里的时候哥罗比亚村的人们都已经死了的话，那可是赔了夫人又折兵了啊」
　　「我是一个旅行商人。不管是奥利姆村还是哥罗比亚村，我都去过好几次了。如果是这附近的话，从某个村到下一个村需要多少时间这一点，我认为没有人会比我更加清楚这一点了。肯定是能赶上的」
　　这时候，就像是要帮威力克应援一样，其他的农民们也都发出了声音。
　　「威力克所说的时间是绝对不会错的，他到我们村子来的时候每次都是一样的」
　　「我过去有叫威力克快点送药过来的精力，那时候威力克用惊人的速度就跑了过来呢」
　　这些话并不足以为他撑腰吧。但是巴鲁迪亚斯却点了点头。
　　「那好吧，不管怎么说，这样下去也只有实行伏兵之计了。那我就在你的策略上赌一把吧」
　　
　　
　　就这样他们一行人开始实施威力克的策略了。
　　这是该称之为幸运呢，还是该骂其不幸呢，威力克完全不知道。只有一个事实是大家都知道的，那就是威力克的策略完全的成功了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　正如最初预料的那样。
　　通过尽到，短时间里就回到西北方面的威力克们，没多久就发现了哥罗比亚村的村民们。
　　可是他们——现在正好处于被佣兵们追赶的时刻。
　　「真是最棒的时机呢。全体人员，给我到树丛中藏好。等我的信号一口气冲出去」
　　巴鲁迪亚斯下达了命令，威力克他们则潜身于道路的两侧。
　　随后，就在威力克他们所潜伏的树丛前，第二次的地狱出现了。
　　街道上充满了人们的悲鸣声，而在悲鸣声的后面，就是那些下贱的男人们的笑声。
　　「来了，全体人员就这样给我等信号」
　　在巴鲁迪亚斯的命令之后，威力可他们都向手中的长枪里注入了力量。
　　之后逃跑中的村民们从他们的面前通过，就连行李和家人都不要了，只是一味的想要从后面的灾难中逃脱的无力的人群们。
　　接着——敌人的身影再次出现了。
　　北方的佣兵们。
　　下贱粗俗的打扮让人根本区分不出他们到底是山贼还是强盗。只是欢欣喜悦的追赶着无力反抗的人们，杀掉老人孩子，奸淫妇女的如同野兽般的男人们的群体。
　　看着眼前的这幅地狱绘卷，威力克和他的同伴们再一次下定了决心。绝对不能让自己的家人们成为那群佣兵们手上的牺牲品。就像巴鲁迪亚斯所说的那样，不管是自己的生命还是哥罗比亚村的村民们，只要是可以利用的东西就全部要利用，不能存在犹豫。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　这个少女在威力克的三丈（约九米）之前的地方被佣兵抓住了，然后直接被用力按倒在了地面上。[[IMG,5ca4523fa25c1c3c784e0dd74fa9d47d,800,1156,99287]]
　　「…………！」
　　威力克差一点就从树丛中冲了出去。少女的年龄跟自己的女儿基本上是一样的。
　　但是，粗壮的手臂按住了他的肩膀阻止了他。
　　「还没到时候」
　　是骑士巴鲁迪亚斯。
　　「现在出去还太早了，要等他们咬饵咬的再多点才行」
　　威力克知道他说的是正确的。随着时间的经过，佣兵们会因为眼前的猎物而变得越来越狂乱，现在他们已经有的丢掉了武器，要么去捉女人，要么就是在搜刮死者的财物。如果再多等一会儿的话，效果就会更加明显。
　　「不要，不要啊！」
　　可是就在这么点时间里，少女的衣服被撕裂，悲鸣不断回想着。
　　「吵死了，给老子安静一点！」
　　紧握的拳头砸了下去。
　　「啊……！不，不要啊……！」
　　原本漂亮的少女脸庞上充满了血丝，不知道是不是意识到抵抗已经毫无意义了，少女停止了悲鸣，相对的从她口中传出的确实哽咽声。
　　「……可恶」
　　就算是原本想好只要是为了家人，已经有觉悟让自己变成厉鬼变成恶魔了，但是说到底威力克还是无法正面直视这样的惨剧发生啊。
　　「还不行么！？已经可以了吧！？」
　　「说的是呢，好吧，上了！」
　　巴鲁迪亚斯话音刚落。
　　所有的同伴便冲了出去，威力克也飞奔了出去。
　　不发出任何声音，如同疾风一般朝着骑在少女身上的男人冲去，用全身的力量把佣兵撞了出去。
　　「唔嘎！？」
　　培养了近四十年的力量，把粗心大意的男人撞飞出去也足够了。
　　估计当事人自己还不知道发生了些什么吧。正当自身的欲望就快达成的时候，被不知道从哪里窜出来的中间男人撞飞了出去。
　　威力克并没有给佣兵调整体势的时间。如果是一对一正面交锋的话，威力克是不可能战胜这个有着多次实战经验的佣兵的，所以他立刻就刺出了终结的一击。
　　可是这点距离要用长枪来刺击的话有点太近了，而且因为用身体撞了他的关系，威力克自己的体势也有点崩坏。重新架好长枪再到刺出为止，稍微花费了一点时间。虽然只是眨两下眼皮的时间，但是这些时间恐怕也够佣兵重新整理好体势了。
　　威力克的判断在一瞬间就决定了，他没有将长枪抽回重新摆好姿势——而是直接将长枪向上挥动，然后立刻挥了下去。一次又一次，一次又一次。
　　「呀啊啊啊啊！！！」
　　长枪的柄敲碎了男人的脸骨，枪尖上的刀刃将男人的脸给切烂。
　　「住，住手啊！快住手吧，求你了……！」
　　——那个少女说着同样的话的时候，你个王八蛋有没有停手？
　　威力克一边在心中这么想着，一边继续无情的挥舞着长枪。一次又一次，一次又一次。
　　「住手啊，快住手，快……」
　　男人的脸被鲜血染的通红，估计是骨头都碎裂了的关系吧，脸已经没有了原来的样子。飞溅出来的血将威力克也染红了。
　　现在这种事情无所谓了，威力克还是专心于破坏人的脑袋中。如果现在的威力克被三个孩子看到的话，一定不会觉得这个是自己的父亲吧。因为现在威力克的表情就是这么的狰狞。
　　而当长枪的枪尖终于砍进了佣兵的右眼，传来了完全不同于骨头的柔软的感触之后，一具尸体就这么诞生了。
　　威力克自身感觉刚才那一段时间是非常漫长的一段时间，但是实际上从他冲出去到现在不过是眨眼十下左右的时间罢了。
　　「……人的生命什么的，原来是这么简单就会被夺去的东西呢」
　　六年前的战役中，因为一直坚守在城堡内的关系，威力克并没有机会直接杀人。但是在，这次不一样，威力克终于直接杀掉了敌人。
　　可就算这样，也没有太大的感慨之情。或许是因为这个男人做了难以原谅的行为吧，威力克没有丝毫的犹豫就把他的生命给剥夺了。虽然作为代价则是给不认识的少女带来了恐怖和伤害。
　　威力克回头看了看少女。
　　「快走，去家人的身边」
　　「啊……」
　　不知道是因为刚才将要被侵犯所带来的恐惧呢还是因为眼前有人被杀所带来的恐惧，亦或是对眼前的杀人犯威力克自身感到害怕。
　　这个少女在收集了被撕裂的衣服之后就像逃跑一样跑了出去。
　　「这就是，战争么」
　　没有正义没有法制。不杀人，不伤人——任何伦理都会作废，只有强者才能生存下去，弱者只有成为踏脚石。为什么国家这种东西，不，为什么人这种东西，会重复的希望这种惨剧发生呢。
　　现在的威力克也不过只是一个沾满鲜血的士兵，已经没有时间给他犹豫和感慨了。为了保护自己的家人，为了不让那个心灵受伤的少女的牺牲白费，威力克再次用力握紧了长枪。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　就在自己的边上传来了为了强势而发出的少年的喊声。
　　是女儿的心上人，托鲁维斯。他正跟一个大块头的佣兵一对一对抗着，力量稍弱的托鲁维斯明显处于劣势，不过这对威力克来说却是绝佳的从旁进攻的机会。
　　要说对去拯救将来可能从身边将女儿抢走的托鲁维斯这一点完全没有抵抗是不可能的，但是这还不至于让他对可以获救的同伴见死不救的底部。威力克像是滑行一样的来到敌人的边上，瞄准敌人的侧腹部就将长枪刺了出去。
　　处于一对一拉锯战中的佣兵完全没有方法来躲过这一刺。
　　「咕啊！？他，他妈的……」
　　佣兵发出了低沉的声音，长枪上传来了刺穿皮铠，贯穿肉体的感触。
　　之后威力克马上就运用了巴鲁迪亚斯的教导。
　　他转动了刺进去的长枪。将力气注入手中，一次次的转动枪柄。
　　就像是在抽丝一样的感触传到了手上。
　　「噶呀啊啊啊啊！！」
　　佣兵发出了撕心裂肺的叫声，连手上的武器都丢了出去，抽动着身体想要从痛苦中逃脱出去。
　　紧接着托鲁维斯就向毫无防备的佣兵的胸口刺出了贯穿的一击，然后跟威力克一样开始转动长枪。
　　这样就结束了。伴随着撕心裂肺的惨叫声，佣兵的硕大身体无力的摊了下去。
　　「非，非常感谢」
　　「别介意，好了，快去解决下一个吧」
　　跟要夺走自己女儿的小屁孩没有什么好说的话。简短回应后的威力克，立刻又开始出发去找下一个猎物了。
　　
　　
　　战况就如同预料的那样，一直在威力克他们处于优势的情况下进行着。
　　一心一意专注于向自己眼前的猎物释放欲望的佣兵们完全没有还手之力，在还没来得及调整态势的时间里，就被威力克他们逐个击破了。
　　特别是骑士巴鲁迪亚斯的战斗英姿，他四处挥舞着大剑，每次挥动都将佣兵连同铠甲一起切断。
　　即使如此，威力克还是从巴鲁迪亚斯的口中听到了像是有点不甘的话语。
　　「糟糕了呢，敌人的数量要比想象的多呢」
　　威力克立刻就知道了这句话的意思。
　　最初的偷袭如果能立下夺取敌人战役的战果的话就好了。或者说，佣兵们的数量如果只是数十人的话就好了。
　　可是，就算战斗了这么久，佣兵们的数量还是跟我方差不多。而且因为兵力上不相伯仲的关系，他们的战意并没有受挫的样子。
　　「别害怕！敌人的数量不多！压回去！」
　　在像是佣兵们的队长一样的男人的命令声后，他们从最初的混乱中恢复了过来。
　　这样的话，原本就擅长乱战的佣兵们，一边后退一边跟同伴汇合，调整了态势，然后开始逆袭。本来战斗力上就要处于劣势的威力克他们，终于开始慢慢陷入劣势了。
　　如果威力克他们只是普通的佣兵的话，败北也就只是时间的问题了吧。
　　但是佣兵们有一个地方搞错了，眼前的敌人们并不仅是普通的农民兵。他们是一批敢死队。
　　已经做好死的觉悟的一批人，不管战斗处于优势还是劣势，哪怕就算最后要吃上败仗也好，对他们来说都没有害怕的理由。
　　「去死吧，杂鱼们！」
　　威力克的视线中，一个同伴的身体被佣兵手上的剑刺穿了身体。
　　「咕！混蛋……就是因为你们这群混蛋！」
　　「呜哇，这家伙！？放，放开我！住手！呜啊啊啊！！」
　　同伴并没有因为自身的痛苦而退缩，拿起自己手上的长枪就刺了过去，形成了两败俱伤的局面。
　　这样的战斗出现在了各个地方。
　　就算受了致命伤也毫不退缩，继续战斗着，为了哪怕多带上一个敌人垫背，他们都不断挥舞着长枪。
　　摔倒到地上的同伴也会用尽自己全部的立起再次站起来，哪怕是靠咬，也会制止敌人的脚步。
　　完全没有考虑过要活着回去。一边叫着妻子的名字、孩子的名字、神明的名字，一边与眼前的敌人战斗着，直到没有敌人为止。
　　「可恶！这帮家伙到底怎么回事啊！」
　　「撤退，撤退了！跟这种家伙战斗一点好处都没有啊！」
　　立刻就做出了利益对比的佣兵们发觉冒这个险太没意义了，慢慢的失去战意撤退了。
　　「怎么能让你们逃走！」
　　哪怕只是多干掉一个敌人，这对争取时间还是很有意义的。虽然威力克立刻就想追上去，但是被人制止了。
　　「别追！不要去追！」
　　巴鲁迪亚斯如同雷鸣般的怒吼声响彻了全场。
　　「为什么要阻止我们！？现在应该能多杀一个就是一个才对啊！」
　　不知道是不是因为战斗所带来的激昂之情无法平静，同伴中的一个人冲着巴鲁迪亚斯问道。
　　「笨蛋！现在说不定在西北方向就算有新的佣兵们在也不是奇怪的事情！在追赶那群家伙到精疲力竭的时候要是遇到新来的佣兵的话我们简简单单的就会被全部干掉了！听好了，我们已经展示了自己的存在，这次的战斗之后佣兵们也会警戒我们吧，所以行军的速度应该会稍微慢一点，目的已经达到了。给我记住，我们只有一直存活下去，对他们来说才是威胁。在这里丢了性命的话就跟死在路边的流浪狗一样是毫无用处的！」
　　很有道理的话。应该说不愧是名骑士么，在战斗上一直有着合理的思考，这不是威力克他们能够比及的。
　　而与此同时，这也代表着第一次的战斗结束了。
　　
　　
　　「呼」
　　像是刚才为止的气势都一下子消失了一样，威力克坐到了地面上。
　　然后他感觉到了一件奇妙的事情。
　　「嗯？这是怎么了？」
　　握着长枪的手松不开了。虽然这话有点胡扯，但是感觉上自己的手就像不是自己的手一样，仅仅的跟枪柄粘在了一起。
　　实在没有办法的威力克只能用牙齿逐个咬自己的手指，总算是松了开来。恐怕是因为极度的紧张和疲劳造成的吧。不禁让他感慨人类的身体还真是奇妙的东西呢。
　　威力克再次看了一下自己周围的惨状——自己制造出来的战场上的一景。
　　躺在地上的人数接近百人，其中大部分的人是村民和佣兵的样子，但是自己这边也有不少同伴和骑士被干掉了。
　　「大约三十左右个人被干掉了么……」
　　这意味着仅仅是一次战斗就一口气损失掉了三成的战斗力。
　　虽然他不懂兵法之类的东西，但是他是一个商人，这是多么巨大的一个损失就算是威力克也很明白。如果下次的战斗中也失去同样的数量的话，那么人数就只有五十人左右了，战力就等于减少了一半。
　　如果是万人左右巨大军队的话，那么实际参加战斗的也就只有最前线的士兵一两千人左右吧。负伤的士兵可以跟后方的士兵交替。三成左右的兵力一口气损失这种情况是很少出现的吧。
　　可是百人左右的不对的话，全体人员就都会有参战的机会。损耗率提升也是理所当然的。这样下去的话到底还能战斗几次呢。
　　「各自治疗一下自己的伤口。然后把受了重伤的人集中到一起，发现还有气息的敌人就立刻把他们解决掉。有可能会受到他们的背后偷袭，也有可能把我们的情报泄露给敌人」
　　巴鲁迪亚斯下达着一个个命令。
　　「……还要再加一把劲么」
　　威力克驱使着自己疲惫的身体站了起来。还好自己的身体没有受伤。这样的话，就应该去帮其他受伤的人吧。已经有这么多同伴被干掉了，所以更应该去救那些还能救的人。
　　就这样开始救助伤者的威力克，没有过多久他就看到了自己不想看到的人。
　　「威斯顿……」
　　同伴失去了三成。如果自己有三个熟人在里面的话说不定就是这种命运了。
　　这个同乡的熟人，已经失去了左手臂，右脚被折断的刀刃给贯穿了。身上也有大大小小的伤口，流出的血把他的全身都给染红了。
　　「嘿……真是太不小心了呢。不过看来你还很精神呢」
　　「是啊，看来我运气还是可以的」
　　威力克帮他包扎了伤口，至少要防止他继续出血了。
　　然后将他送到了巴鲁迪亚斯所指示的地方。在那里有很多跟威斯顿一样受了重伤的人躺着。
　　「好了，你们好好听着」
　　巴鲁迪亚斯在他们的面前说道。
　　他这太过冷淡的声音，不知道为什么让威力克有种不安的心情。
　　仔细想想的话，巴鲁迪亚斯之前也说过，没有余力去救助这些受伤的人。那么到底他是为了什么才将这些人集中到一个地方的呢。
　　「现在这种伤已经是无法再战斗的了，而我们也没有余力去把你们运送到安全的地方。所以，我在这里给你们两条路选。一个是想死的人我现在就杀了你们，这是最后能给你们慈悲了，这样至少不会再继续承受痛苦了」
　　「…………」
　　这到底算是哪门子的慈悲啊，可是却没有人这样站出来指责巴鲁迪亚斯。
　　因为他说的都是正确的，所以说，想不出抗议的理由，这才是最可惜的。
　　「那么另一个……是……？」
　　受伤的人中的一个发出了疑问。
　　回答他的巴鲁迪亚斯的语言，是那么的无慈悲。
　　「把武器藏在怀里，躺在这里装作尸体。这样的话等一下通过这里的佣兵们肯定会想秃鹰一样在这里群聚，然后开始搜刮尸体的吧。这时候如果你们还有一口气的话——就用手上的武器杀了他们，能多带一个垫背的就是一个」
　　这真是光听都让人觉得战栗的残酷的道路啊。
　　留在这里，一直带着要面临即将到来的死去的同时，一直等着能拉敌人去做垫背的时机。不管怎么说，最后等来的都是确实的死。
　　「原来如此，这还真是值得感谢的方法呢。就算变成了现在这样……还能够继续战斗呢」
　　不过，在场的人谁都没有渴望着出于慈悲的死，就连威斯顿也是。
　　「是么，那我明白了」
　　巴鲁迪亚斯将掉落在地上的长枪一把把拾了起来，将枪尖折断下来之后一个个递给了他们。
　　因为不知道他们是否能够做到最后的抵抗，所以将小刀交给他们也是很浪费的。
　　「拿去吧」
　　「嘿，谢了」
　　威斯顿也拿到了一个。
　　真是太过残酷的景象。已经不能再参加战斗的同伴都被拿来利用——虽然知道这样做是有意义的。巴鲁迪亚斯这种做法，恐怕是当下这种状况下最正确的选择了吧。
　　可是真的要将事情做到这个地步才行么，已经没有能救他们的手段了么？威力克虽然想着各种各样的方法，但是却找不到答案。
　　「威力克……威力克」
　　这个时候，他注意到威斯顿正在呼喊自己的名字。
　　这应该就是最后道别的对话了吧。威力克面带微笑的靠了过去。
　　「怎么了，威斯顿」
　　「看来已经是最后了呢，所以想跟你说些事情。你还真是个了不起的男人呢，面对那个混蛋伯爵丝毫不怯懦的也是你，最先站出来要加入敢死队的也是你。而且，因为有你在才——」
　　威斯顿一脚踢开了边上的永斌的尸体。
　　「像我这样的农民也能让佣兵尝尝看我们的厉害了。虽然一直带着傻笑所以很难察觉到，但实际上你是个了不起的家伙呢。难怪会被那种漂亮的女人选上呢」
　　「…………」
　　表扬过头也得有个度吧。
　　自己如果是有那种能力的话，这个男人就不会现在留在这种血海之中了。
　　「所以……之后的事情就拜托了，连我的份一起去战斗吧」
　　「……我知道的」
　　好不容易挤出了这么一句话。
　　「还有什么想转达给家人的话么？」
　　「哈哈，事到如今还有什么好说的。再说了，也没有谁能保证你能够活着回去吧，说了也是白说吧？」
　　「也是呢」
　　带着悲痛表情说着这些的威斯顿，威力克已经不能再直视了。
　　这是今生的分别了，明明应该还有一些不得不说的话，但是却什么都说不出口。
　　「你们不要再让他们继续说话了」巴鲁迪亚斯发出了声音「让他们浪费体力下去的话只会提高他们白白死去的可能性哦」
　　不管到什么时候他都是那么的无情呢，连最后的道别都不让人满足。
　　但是，不需要再继续跟威斯顿说话也让威力克觉得十分的感谢。
　　「……正如巴鲁迪亚斯所说的，快走吧……」
　　「我明白了，我也会在以后来找你的」
　　「嗯啊，不过请尽量慢一点吧……」
　　威力克背对着同乡离开了。
　　路上再也没有回过头去。
　　「有还能用的武器、防具和食物的话都拿掉吧。但是不要去碰什么值钱的东西，只会成为多余的行李罢了」
　　巴鲁迪亚斯的命令不管何时都是十分合理的。
　　虽然是如同盗贼行为般的命令，但是威力克还是默不作声的遵守着命令。现在自己不想考虑任何东西。所以找些什么事情来做让自己的头脑变的空白是最好的。
　　「救，救救我……」
　　这时候，他听到了一声微弱的求救声。
　　威力克慌忙的找起了声音的源头。
　　就在他的眼前。原来是以为已经变成了尸体的佣兵，实际上还活着。
　　——哪里会有能够救这种家伙的方法在。
　　威力克反手拿起了长枪，一言不发的向着他们脑门刺了下去。
　　手上感觉到了长枪贯穿头盖骨的冲击，低沉的悲鸣响起，原本被认为是尸体的佣兵这次变成了真正的尸体。
　　对威力克来说，这也已经可以算是最后的一份慈悲了。死去的话受得苦就会少一点，因为他们连救自己人的余力都没。
　　——自己居然也会有这种令人厌恶的想法了呢。
　　就在数天前还在为孩子烦恼的一个普通父亲，现在却因为需要而毫不留情的夺取着别人的生命。就像是在自己这个人类身份之外的地方又出现了什么别的生物一样。
　　「巴鲁迪亚斯卿，那群人该怎么办？」
　　威力克听到了骑士们的对话。
　　那群人。威力克立刻就知道是在说谁。是被当做诱饵使用的哥罗比亚村的村民们。
　　「带着小孩和女人是不能战斗的，让他们去吧。恐怕会遭到其他的佣兵袭击吧，不过这样也能算是帮我们争取时间了」
　　如同预想的一样，巴鲁迪亚斯的回答十分的冷酷。
　　这时候威力克的脑海中又想到了刚才那个少女的身姿。想到了那个因为自己想出来的策略而成为诱饵，被男人袭击使得身心都受到了伤害的少女的脸庞。
　　「请等一下」
　　威力克冲动的开了口，插入了巴鲁迪亚斯他们的对话中。
　　「又是你么，威力克。算了，你有想说的事情就说说吧」
　　「那么恕我直言。他们已经为了我们做出很大的贡献了，我觉得不应该要求他们做更多的牺牲了，请再考虑考虑吧」
　　「就算是你自己也应该知道已经没有再考虑的余地了吧。我们需要做的事情就是哪怕一刻也好，也要跟佣兵们继续战斗下去，争取时间。带着女人和小孩行走的话会有多慢我想你也知道的吧？如果带着这群人的话，那么下次就是我们完蛋的时候了」
　　「这一点我也明白。可是请你考虑一下大家的感受。确实我们为了保护自己的家人已经有了死的觉悟，但是就算再怎么为了保护家人，也不能像这样牺牲其他的女人和孩子的，这会让我们搞不清楚自己到底是在为了什么而战斗的。所以反过来至少如果能救下他们的话，那么在以后激烈的战斗中，他们肯定能成为支撑我们心灵的支柱的」
　　「……原来如此，还是有点道理的，就是说要维持士气是吧。对敢死队来说这种东西说不定是需要的呢。但是，我们要怎么做才能救到他们？战意的低下确实是会成为问题，不过比起带着女人孩子行动从而被佣兵们追上袭击起来，还是后者更吓人呢。以我来说，我是不会答应的」
　　「是，我明白。但是，我有一个想法——」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在前往蒙巴鲁伯爵的居城的路上，幸运的是没有被新出现的佣兵捉到。
　　而跟之前一样，蒙巴鲁伯爵还在城墙上面四处探查着。应该说这样至少比他躲在城堡里面发抖要好的多了吧，又或者说他是因为太过胆小，所以不这么一直在外面守望着会感到不安吧，还真是很难判断呢。
　　「你这混蛋不是巴鲁迪亚斯么！你还真有脸回来啊，这个叛徒！你是来干嘛的！」
　　发现了自己一行人的蒙巴鲁伯爵，立刻就破口大骂起来。
　　反映跟预料的一样，但是对他的话威力克感觉有点吃惊，果然巴鲁迪亚斯是背叛了主人来帮助自己和其他人的。
　　越发觉得他是个奇怪的男人。一边他犯下了背叛主人这种对骑士来说的大罪，一边又自己跳进这么危险的火圈中。为了达成不低可以不择手段，就连村民、同伴中的伤者都可以拿来当做阻挡佣兵用的盾牌。简直就像是佣兵和骑士的结合体。
　　「看吧」巴鲁迪亚斯露出了不爽的表情。「剩下的就交给你了，威力克，你要是觉得那种人可以说服的话你就试试看吧」
　　「嗯，我会试试看的」
　　威力克又跟前段日子一样，再次站在了那扇城门前。
　　然后，用手示意了一下完全失去了生气的哥罗比亚村的村民们。
　　「伯爵大人。这些人是从哥罗比亚村套过来的。他们曾一度被佣兵袭击，出现了很多伤者。虽然我不会请求你让我们进城，但至少请让他们到城里避难吧」
　　「哈，你在说什么蠢话！我的回答你不是早就知道了么！有能证明他们不是北方的奸细的证据么！？我也没有那么多闲饭来给这群人吃！如果不想被弓箭射中的话就快点给我滚！」
　　真是太不出乎意料的反应了。听到这残酷的话语，哥罗比亚村的村民们，脸上的表情变的更加的绝望了。
　　「大人请听我说。我会这么提案是由我的理由的，这对伯爵大人是很有好处的方法」
　　「……嗯？你说什么？到底怎么回事」
　　如预料的那样，他上钩了。要提起这种只考虑到自身利益的人的兴趣的话，作为商人的威力克也是十分清楚的。
　　「伯爵大人是否知道因果报应的存在呢？」
　　「你是说赤神奥迪乌斯的教诲吧，那又怎么了」
　　「正如大人所说的那样，赤神奥迪乌斯说过，善有善报恶有恶报。而现在，北方的侵略这种巨大的灾难降临了。如果现在做坏事的话，到底会遭到什么样的报应呢。伯爵大人已经对自己的领民们见死不救了，如果一直这样下去的话，被称为战神的赤神奥迪乌斯肯定不会对这座城过目不问的，所以一定会有报应降临到领主身上吧。可是相反的——现在哪怕只做一件好事的话，一定会得到好报的。您难道不这么认为吗？」
　　「……唔」
　　神明、精灵什么的是实际存在的，弥漫着迷信，世上每个人都相信着吉兆凶兆这种东西。如果是那种因为胆小而赶走自己的领民的蒙巴鲁伯爵的话，一定会对这种事情在意的无法自拔吧。
　　为了最后再推一把，威力克继续说着。
　　「伯爵大人，请看一下他们的样子。他们已经处于身心疲惫的状态了，你看着这样的他们，难道就没有丝毫同情之心么？请想一想，没有一丝慈悲之心的人，是不可能得到神明的加护的。而且，他们的人数只有数十人，基本上还都是女人小孩和伤者，就算把他们放到城里去，伯爵大人所害怕的叛乱也绝对不会发生的吧」
　　这就是最后的一推。
　　短暂的沉默之后，蒙巴鲁伯爵带着就像吃了苦虫一样的痛苦表情说道。
　　「……我知道了，那么我就收留他们吧」
　　「非常感谢，伯爵阁下」
　　周围传来了夹杂着安心和欢喜的呼声。
　　没过多久，城门打开了，村民们一边感谢着一边走了进去。
　　「一如既往的干得不错呢」巴鲁迪亚斯也不禁感叹到「还真亏你能说服那个胆小鬼呢」
　　正因为是胆小鬼所以才有办法说服他的——不过威力克没有去说明的意思。终究只是想要将功补过，自我满足的行动的结果罢了。
　　「那个……」
　　这时候，威力克听到了如果可以的话再也不想听到的声音。
　　那是就算这样也不能无视，威力克回过头去，站在那里的是——跟预料的一样，是那个差点就在自己的眼前被佣兵侵犯的少女。
　　「……怎么了？」
　　威力克无法正视这张脸。他恨不得现在当场跪下到地上跟她道歉。
　　「之前忘记跟你道谢了。谢谢你，叔叔。救了我，帮了大家」
　　「……不，我没有记得有做过什么值得你感谢的事情」
　　这句话没有一丝一毫的虚假，将他们作为诱饵使用的计谋正是威力克想出来的。
　　最后少女进入到了城里，威力克像是为了要发泄不甘的心情一样，不断的踢着地面。
　　「……可恶啊！」
　　仔细想想的话，原本应该能在他们被佣兵们袭击之前就去帮她们的。可是因为我方力量的不足，所以才只能一直等到她们被佣兵袭击为止。
　　威力克更一次切身的感受到，要是有更多力量就好了。如果有能够轻松干掉数十人左右的佣兵的力量的话，那么那个少女的身心就不会受到伤害了，说不定能够救到的同伴的数量也会更多。
　　「为什么……事情都这么的不顺呢……」
　　威力克的眼睛里，浮现出了悔恨的泪花。
　　
　　
　　就这样，威力克他们第二次的战斗结束了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那一天的晚上。
　　威力克他们在城堡的近处露宿。不知道蒙巴鲁伯爵是怎么想的，那一天他为威力克他们提供了食物和柴火。
　　托这个的福，骑士巴鲁迪亚斯开始对稍微安心一点的威力克他们说了一下今后的方针。
　　「今天我们姑且算是把佣兵赶走了。可是这是因为今天有很好的诱饵在所以我们才能胜利的，下次可不会有同样好的事情了。另外我姑且问你们一下，有没有还有什么能轻松杀掉佣兵的方法？」
　　应该说是当然么，现场的人都没有回答。
　　但是这个时候，威力克想起了某件事来。
　　虽然谁都没有说什么，但是所有人的视线都默默的集中向了一个地方。
　　也就是，自己身上。
　　「威力克，你怎么看？」
　　最后连巴鲁迪亚斯都这么说，而且其他的骑士都没有要阻拦的意思。
　　——这还真是让人难办呢。
　　他尴尬的挠起了脸来。
　　确实将之前的战斗引向胜利的人是自己，所以大家看自己的眼神也都改变了吧。
　　可是，搞错也要有个限度吧。自己只是一个普通的旅行商人罢了，再说那种让少女作为诱饵的计谋就算被夸奖也完全不会感觉到高兴的。
　　即使这样现在不说些什么的话也收不了场了吧。没办法，被大家注视着的威力克站了起来。
　　「很遗憾我也没有什么可以称得上是计谋的策略，可是我们从正面跟佣兵们硬碰硬是完全没有意义的这一点是很明确的。我们只要像今天这样，攻其不备出其不意就行，这就是最基本的作战方法」
　　「本来就是这么回事，那么，你有什么方法么？」
　　这种事情来问区区一介农民是不是搞错了什么啊……
　　虽然威力克这么想着，但不知道是幸运呢还是不幸呢，威力克有着他自己的想法，也只好说了出来。
　　「绝对不要停留在一个地方，一边想着东南方向撤退，一边偷袭佣兵们。这样重复好几次的话佣兵们肯定也会提高警惕了吧。这样的话自然速度就会降低，那么我们也可以争取到让家人逃跑的时间」
　　「可是要做好伏兵的准备的话是需要时间的。而且需要一直等到敌人过来才行啊。我不觉得我们有那么多空余的时间来做这些呢」
　　「说的是，不过对于这附近的小道，我要比任何一个人都要清楚，这一点我是很有自信的。在地利上其他国家的佣兵们是不可能占据到任何优势的……」
　　巴鲁迪亚斯用鼻子发出了哼的声音。
　　「原来如此，还真不知道呢，最近的旅行商人原来一直都在利用小道啊」
　　「是的，街道的话如果下雨了就有可能无法通行了，夜里走在外面的道路上还有可能会被山贼什么的袭击」
　　实际上威力克最害怕的不是山贼也不是野兽，而是蒙巴鲁伯爵手下的巡逻兵们。要是被他们发现的话，一定会被强加上一些莫名其妙的理由而不得不贿赂他们把。要说为什么会这么熟悉小道，也可以说就是为了顺利躲开这些家伙才练成的。
　　「那就这么干吧。不管怎么说，也没有其他的方法了，那么威力克，接下来就靠你带路了」
　　「是，我明白了」
　　一介的农民，居然要带领包括骑士在内的数十个男人。对威力克来说有点不适合自己的身份了，但就算这样还是没有提出反对意见的人出现。
　　不会有错的，这里的人都开始一点点认同威力克了。