　　那天，在托尔斯林平原南面的近卫骑士团第三军的阵地内，有一场小小的骚动。
　　就算没有接受到任何的命令，但是年轻的骑士以及他们的仆人五十人左右都集中到了一起。
　　「诺拉德卿，全部的人都集中过来了」
　　「好」
　　听到声音的名为诺拉德的近卫骑士点了点头。
　　诺拉德，是一个身上有不少伤疤，出身于王国背部的以勇武出名的年轻骑士。
　　在过去进行的王国军与反叛军之间第一次的真正的会战上——第一次托尔斯林攻防战的时候，他率领着别动队立下了击破反叛军一个部队的功劳。而且那个时候他还多多少少的协力了那个绝世仅有的骑士阿莱斯，这使得王国军被从窘境中救了回来。不过因为诺拉德并不是那种会大肆宣传自己的功绩的武人，所以知道这个事实的只有一少部分人而已。
　　「好，那么我们就走吧」
　　诺拉德发出号令之后，他们踏着不论是谁都无法阻止的脚步在阵地中前进着。
　　他们的目的地是，作为他们的指挥官的菲利普将军所下榻的帐篷。
　　◇
　　
　　
　　这个时候近卫骑士团第三军的主帅菲利普的心情非常的不好。
　　好不容易当上了现在的将军，也做好了包围住反叛军之后攻陷托尔斯林城寨的准备。
　　可是他这个立大功的绝好机会却被人抹杀掉了。而且还是那个自己最讨厌的阿莱斯干的。所以的心情没有一丝一毫会好的理由。
　　「什么？你说要去救援？」
　　大概就是因为这个原因吧，在听了前来求见的诺拉德的请求之后，菲利普打从心底感到厌烦一样皱起了没头。这件事情对菲利普来说就是这么的不值一提。
　　「是的。北方的侵略已经开始了，残虐的佣兵们正在企图蹂躏我们的故乡。另一边在我们的眼前却仍然有反叛军的部队在，考虑到背后可能遭到袭击的可能性，我也知道很难让大部队就那么轻易的前往北方吧。可是只要派遣一小部分的部队穿过小路前往北方的话也是可能的吧。希望能给我们二、三个小队，哪怕只有我们这些人的话，也希望你能允许我们去拯救自己的故乡」
　　「…………」
　　菲利普没有做出回答，而是望向了帐篷外面。
　　那边有着跟诺拉德一样带着真挚的表情前来请愿的骑士数十人。如果只是一两个骑士的请愿的话是可以轻易拒绝的，但是现在这个数量是不能随便回答他们的。
　　再加上诺拉德是已经立了功的人。赏罚分明是武人之间的尝试，他有要求一个恩赏的权利。如果这个要求只是能允许他去保护自己的故乡的话，那么就更加不能轻易回绝他了。所以在帐篷外的排列着的骑士们才会让诺拉德来做交涉代表吧。
　　真是麻烦的一群人——菲利普尽量控制住自己的这种想法不要在行为上被表现出来，一边慎重的选择了话语。
　　「原来如此，爱卿对故乡的挂念之心我十分的理解了」
　　「那么——」
　　「但是。我听闻北方的佣兵们最擅长的就是以少数的人数来作战这一点，如果我们这边也只派少数的不对过去的话说不定就要变成他们逐个击破的饵食了吧。再加上我们现在是在要跟来自北方的本队决一死战的立场上。现在是一兵一卒都不应该浪费的啊」
　　估计是预料到了菲利普的这个回答吧，诺拉德的表情没有一丁点的变化。
　　「也就是说……你的意思就是要对我们的故乡见死不救吗？」
　　相对的，他还来了辛辣的质疑。
　　虽然菲利普十分的想对他怒吼「这是对待将军该有的态度么！？」，但他还是靠自己全数出动的自制心控制住了情绪。
　　「我可没有这个意思。我只是说派爱卿等少数部队过去的话，整个状况也不太可能得到好转。另外，北方佣兵的恐怖是六年前的第三次仙古拉斯战役中就已经广为人知了。民众们应该早就已经去领主的城堡里避难了吧」
　　「即使这样肯定还有被落下的人在。只要能让我们去的话一定能拯救更多的领民才对」
　　「真是伟大的理想呢。我作为一个骑士，也对你这种不畏危险想要去守护故乡的判断表示尊敬呢。可是我不想多说几次，作为主将，你的这个请求我是不能认同的」
　　「…………」
　　诺拉德还是跟刚才一样，表面上并没有露出任何不满的样子。
　　「将军阁下的顾虑我也十分明白。但是，不管怎么说我们都不可能对故乡的危机视若无睹的。如果你肯分派士兵给我们的话，那么我们就自己去北方了。就算这样是会违背将军的命令也好」
　　「唔……」
　　这是十足可以让菲利普感到愤怒的回答了。
　　如果是向领主宣誓过忠诚的骑士的话，那么在领地受到威胁的时候回去也是能够明白的。但是，诺拉德是近卫骑士，他的主人是国王。那样的话，他就有遵从从国王那里被委托了兵权的自己的命令的义务。菲利普还认真的考虑过要按兵法处置掉他。
　　但是这个时候，有人在菲利普的耳边提出了建议。
　　「请您高抬贵手允许他们吧」
　　是作为交谈对象的骑士，基路玛德。
　　「菲利普大人的判断作为一个将军来说是正确的，但是骑士的剑是为了民众才挥舞的，这才是最基础的原则。如果再继续阻止为了故乡想要行动的诺拉德卿他们的话，菲利普大人就会被当做是一个背离了骑士道的冷血的将领的哦」
　　「这又怎么样？」菲利普小声回答道。「你以为事到如今我还会在意别人在背地里说我什么吗？」
　　「我早就料到菲利普大人会这么说了。但是现在我们出于他意而被迫停止了跟反叛军的战斗，武人们失去了立功的机会。我觉得还是不要太招摇会比较好啊」
　　「……这个」
　　一直以来，基路玛德的话里总是有不能不听的内容。
　　原本菲利普就是打破了好几条惯例才有了今天的这个地位。虽然如果能击破反叛军的话，那么立下这个大功的他就不会遭到别人的发难了吧，而在不能做到这些的现在就没有必要再去增加一些别人对自己的敌意了才对。
　　「我明白了。那么就准了吧，诺拉德卿。我个人也是极其不希望看到民众们的牺牲的。虽然不能派士兵给你们，但是如果你们想去保护自己的故乡的话，那么我就不会再多说什么了。随你们喜欢吧」
　　「是，非常的感谢」
　　姑且接受了吧，诺拉德在行了礼之后就离开了。
　　「这样真的好吗？阁下」
　　这次开口的是作为另一个参谋的贝鲁非鲁德副将。
　　「诺拉德卿是个不害怕受伤的男人，就算是孤立无援他也一定会去北方的。为了跟北方的决战，现在这种时候失去诺拉德卿这样有才能的骑士，这种损失我觉得比较痛心呢」
　　当然，贝鲁非鲁德副将并没有听到刚才基路玛德所说的那些话，所以他才会提出这样的疑问吧，这一点菲利普也是可以理解的。
　　「没关系，让他们去吧。我作为一个将军虽然也不能认同诺拉德卿的要求，但是作为一个武人，我却十分理解诺拉德卿的心情」
　　这时候的菲利普脑中，出现了另外一种想法。
　　基路玛德和贝鲁非鲁德的意见中都有着应当采纳的地方，这是事实。但是仔细想一想的话，光是因为故乡的危机就不顾军纪行动的近卫骑士对自己来说是不需要的。比如那个阿莱斯也是一样的。
　　对菲利普来说必须的，就只有如同一直追逐着挂在眼前的胡萝卜不断奔跑着的马一般的士兵们。
　　◇
　　
　　
　　「诺拉德卿！将军阁下怎么回答的……！？」
　　从帐篷中走出来的诺拉德立刻就被同乡的骑士们围了起来。
　　「很遗憾，并没有从将军那里得到士兵」
　　听到这个回答，好几个人都发出了扫兴的叹息。
　　为了能够安慰他们，诺拉德继续说着。
　　「但是，所幸的是我们前往北方一事被认同了。没有任何问题，我会按照原本的计划回故乡的」
　　「那么也请让我一同前往吧！」
　　同样的声音一个个的从周围传了过来。
　　「这样好吗？谁都知道北方的佣兵是极其狡猾的。这会是一趟孤立无援的危险旅途哦」
　　「这还真是您多操心了呢。如果我们能对故乡的危机过目不问的话，那真是有辱骑士之名了」
　　「正是如此。因为危险所以就受挫的话，我们的武勇可不止这么点啊」
　　诺拉德对立刻就传来的这些回答只能苦笑。
　　「是么，那么我们走吧。为了拯救更多的同胞们。我们的荣誉要献给那些一无所有的人们」
　　「为了那些一无所有的人们！」
　　骑士们的声音在一边齐声叫喊着。
　　只要有了这些伙伴们的力量，就一定能够拯救那些领民了吧。这就是此时诺拉德所确信的事实。
　　但是，在袭击过来的几百、几千的佣兵面前，五十人左右的骑士能够做些什么他自己也很清楚。
　　正是像现在这种时候，才更想要那个骑士的力量啊。最适合一骑当千，万夫不敌这两个词的法诺瓦尔的骑士的力量。那个仅靠一人就形成的无敌之师，诺拉德认为光靠他一人就应该能让所有的佣兵都退却了吧。
　　可是，听说那个赤色的骑士现在跟克劳迪娅公主一起在托尔斯林城寨的内部。因为公主们的行动，使得在跟北方决战之前尽可能的减少了战力的牺牲，但是这样的话只要克劳迪娅还在那里，那么阿莱斯踏上战场的可能性就会无限的降低。
　　——不，即使如此。
　　诺拉德还是坚信着。
　　法诺瓦尔的骑士的名号，最熟悉这个名号的就是王国北部的人们。法诺瓦尔的历代当家们，每当祖国受到北方的侵略指示，他们都会为了拯救人民而站在部队的最前方，挥舞着切开道路的利剑。
　　——而现在的四代目，是不可能无视深处危机的人民们的……！
　　2
　　「……今天风还真是大的让人心烦呢」
　　成为难民的威力克一边因为正面吹来的风板起了脸来，一边重新调整了一下背在背上的行李。
　　因为是夏天的关系，气温比较好。如果是顺风的话会是非常让人感激的，但是长时间被这种迎面而来的风吹拂的话只会对体力出现影响而已。现在真是希望风之精灵们能多给自己们一些怜悯呢。
　　周围有着无数跟威力克一样板着脸迎风而行的人们。最初只有同乡的村民数十人，不过在路途中又遇到了同样前去避难的人们，结果就形成了现在这样。
　　——还真是越来越让人觉得苍神拉库里纳斯还真是爱捉弄人啊。
　　包括威力克，这里所有的人到几天前为止还过着虽然贫穷但也幸福的日子。
　　温馨的家庭，就快能收割的麦田。最重要的就是有自己最爱的家人陪伴在身边一起生活着。
　　而现在，不管是谁都是带着疲惫的表情在路上行走着。孩子们也被大人的气氛所带走，一点笑声都听不到。如果这就是司掌命运的苍之女神所准备的道路的话，那么任谁都会想要对其抱怨一番的。
　　「伊利斯，你累不累？」
　　威力克向自己最担心的女儿问道。如果可以的话真想让她骑在马上，但是马背上已经有了行李和小儿子在，所以已经没有多余的空间了。
　　「不要把我当小孩啦，这点程度还是没关系的」
　　「是，是吗……」
　　明明是在担心她，可是收到的确是这样态度冷淡的回答，这使得父亲非常的悲伤。大概是两个月前的时候把，自己因为睡迷糊了的关系，不小心把女儿的贴身衣物当成是自己的衣服穿了之后，女儿就一直是这样的态度。
　　这个年龄段的女儿真是难弄啊，威力克叹了一口气。说起来听说克劳迪娅公主陛下也跟自己的女儿一样是十三岁。虽然把王族的人跟平民放在一起比较是十分不敬的，但是国王陛下是不是也跟自己一样抱着同样的烦恼呢，威力克此时出现了这样的疑问。
　　「爸爸，还要多久啊？」
　　长男上前问道。
　　不知道是因为像自己一样呢，还是因为日常的农活锻炼出来的关系，精悍的斯科特身上背着数天的粮食，一直紧跟在后面走着，但完全没有走不动的样子，真是太值得信赖了。
　　「应该就快能看到城堡的外墙了吧，怎么，累了么？」
　　「不，这点程度的话完全没有问题」
　　「爸爸才是买关系吧？那个行李看上去很重的样子呢」
　　小儿子皮塔在马背上说道。
　　威力克所背着的行李要比这条路上的任何一个人都要多。大概不管是谁都会有一个疑问，就是那么看上去弱不禁风的身体里到底是哪里来的这股力量的吧。
　　「没关系哦，因为爸爸的力气是非常大的」
　　这么回答的是他的妻子玛莎。为了让小儿子安心，威力克开玩笑般的用夸张的动作挺了挺胸膛。
　　实际上，只有体力上他还是很有信心的。
　　自从做了旅行商人之后，他基本每天都在不断的行走着。为了能多运送一点商品，他自己来背负商品走也不是什么稀奇的事情。虽然带着背货用的马匹，但是这马终究还是为了背货而用的，威力克自己很少会骑在上面。所以他才不会因为这点程度的路途而累倒。
　　同样其他一些每天做着农活的男人们也是一样的吧。但是，孩子和老任的话却不行。就连迎面吹来的风都可以说是障碍，现在威力克他们的行走速度，一天约二里（约八公里）已经算是极限了。
　　强壮的佣兵们的行军速度恐怕是他们的一倍以上吧。光是想到什么时候会被追上这一点就让威力克感觉坐立不安。
　　而过了不久，幸运和不幸同时降临到了威力克他们的身上。
　　佣兵们的身姿并没出现，他们平安到达了领主的居所，这就是他们幸运的地方。
　　但是，那个城门却没有为他们而敞开，这就是他们的不幸。
　　3
　　领主蒙巴鲁伯爵所在的城堡，有着高耸的城墙和深深地壕沟，而且有着充足的水源，作为军事据点，有着十分足够的大小和强固度。作为经常受到北方侵略威胁的王国西北部的城堡，并不是十分的稀奇，附近不管哪一个领主都有着差不多的城堡。要说他跟其他城堡最大的不同点的话，就是没有城下村镇这一点了吧。这对领地的经营来说是非常的没有建设性的，但是因为将出入的人口控制在了最小的范围里，所以在阻止敌人间谍的侵入上有着很好的效果。另外因为据点的面积较小，所以只要少数的兵力也可以高效率的进行防卫，在守备上也有着十分积极的作用。
　　一旦发生战争的话，只要跟领民一起守在城里等待王国军的救援就行了。为了维持这个重要的据点，威力克他们这些北方的领民们一直支付着高昂的税金。
　　但是，这一天迎接威力克他们的，还是领主蒙巴鲁伯爵的肮脏话语。
　　「我才不会为了你们这些愚民们打开城门的！别碍事了，快给我滚！」
　　在紧紧关闭的城门上，蒙巴鲁伯爵大声怒吼着。
　　被拒之门外的威力克们，只得带着绝望和憎恨看着领主的身姿，其他什么都做不到。虽然也有人在叫着“请打开大门吧。请您大慈大悲一下吧”之类的如同悲鸣般的恳求，但是蒙巴鲁伯爵却没有丝毫理睬的意思，只是不断地以怒骂声回应着这里。
　　「爸爸……大家为什么那么生气呢？」
　　估计是感受到了周围的气氛了吧，小儿子露出了不安的表情。
　　「没事的，只是稍微有点小纠纷罢了」
　　为了让儿子安心，威力克强挤出了笑容，但是他自己也觉得在现在这个状况下，这种话很难有说服力吧。
　　「真是麻烦，我不都叫你们快滚了么！区区的刁民居然敢不听我这个领主的命令么，这是不可饶恕的哦！」
　　接下来发生的事情是谁都没有想到过的。
　　蒙巴鲁伯爵从边上的士兵那里抢过了弓箭，然后向下放出了箭矢。
　　不知道箭射到了什么人，不远处发出了悲鸣。紧接着又出现了新一轮的骚动和混乱。
　　城门前的人群开始一点点的逃跑起来。
　　「……没想到居然会变成这样」
　　真是让人除了叹气之外别无他法的事情啊。
　　六年前的战役之时，领主保护领民已经成了理所当然的事情了。但是，威力克想起了现在跟六年前不同的一个状况。在这期间里，蒙巴鲁伯爵被代替了。虽然父亲有着跟领民一起战斗的信赖关系和气概，但是儿子似乎却不是。
　　但是事到如今也不能就这么离去。
　　要活下去就只有这么一个办法。没有任何力量，连武器都没有的农民们想要获救的话，就只有躲进这个城里。
　　决定了意志的威力克，回头看了看妻子。[[IMG,5a15864eb152d03106283911a6a939d8,800,1152,109708]]
　　「玛莎，孩子们就先交给你了」
　　「诶……！？等，老公你等一下！？」
　　威力克完全不听妻子的劝阻，一个人走了出去。来到了没有人的城门前。
　　「你个混蛋想干嘛！？我不是已经叫你们滚了么！」
　　蒙巴鲁伯爵再次拉开了弓箭，将箭头指向威力克。
　　威力克感觉听到了妻子的悲鸣，自己多多少少也感觉到了一丝恐怖感。如果那支箭矢贯穿了自己的身体的话，谁还能来守护这个家庭呢。
　　即使如此，威力克还是鼓足了勇气张开了口。
　　「伯爵大人，我们就是为了危机之时可以受到您的保护，所以平日才一直缴纳着高昂的税金的。既然这样，为何现在会遭到如此的带鱼呢」
　　「啰嗦！你们这群无能的领民供奉我这个领主是理所当然的！而我们这些领主想要怎么对待你们这群领民也是随我们高兴的，区区一介农民不要给我这么大言不惭了！」
　　「…………」
　　对于把自己当成废物的蒙巴鲁伯爵，威力克绝望了，也放弃了。
　　「我们并不是一味的请求你单方面的保护而已。只要是能保护好我们的家族的话，我们也愿意为了保护伯爵大人儿拿起武器去战斗」
　　「啰嗦，我的坚城哪里需要你们这些下贱农民们的帮助！听说罗迪斯伯爵就是被他自己放入城内的愚民杀掉的，最后连居城都被占据了！你们能保证不做同样的事情么！？」
　　原来是因为这种事情么，威力克终于知道为什么蒙巴鲁伯爵会如此顽固的拒绝自己和其他村民了。
　　听说南方的罗迪斯领，农民们似乎夺取了领主的居城。所以蒙巴鲁伯爵才会担心同样的事情也发生在自己的身上吧。
　　确实，如果让无数的领民进入城堡里的话，一旦发生反乱那是不可能镇压的住的。蒙巴鲁伯爵会感到害怕这一点也不是不能理解。自从东边的波鲁涅利亚领发生了大规模的反乱以来，不管是哪个地方的领主都跟领民的关系变得十分的紧张。
　　话说回来，为什么罗迪斯领的领民们要做出杀害贵族这种事情呢。不，罗迪斯伯爵的好色是威力克在行商中就从同伴那里听到过的。估计他在城堡内对领民提出了什么让人难以接受的要求吧，所以才引发了群众的愤怒。
　　但是，发生的时间也太差了。在领民和领主必须同心一体的这个时期，因为罗迪斯领的这个先例，要不了多久就会影响到近邻所有的领地吧。就像眼前的蒙巴鲁伯爵一样，将领民扫地出门的领主会一个接一个的出现吧。
　　「伯爵大人……」
　　威力克继续开口说道。对于顽固的蒙巴鲁伯爵，应该说什么都已经没用了，但是他还是想最后再尝试一下。
　　「在六年前的战役之时，在伯爵大人的父亲的指挥下，我们死守在这个城里与敌人奋斗过。正因为领民和领主齐心协力的战斗，所以我们才活了下来。正因为我们到现在还记得那时候的恩情，所以我们在六年之间才一直支付着高昂的税金，也没有什么怨言。但是，这次伯爵大人却把我们拒之门外，伯爵大人，十分抱歉，我不觉得靠你那么点兵马就能够守住这个城堡啊」
　　「啰，啰嗦！你这种是对贵族说话的口气么！」
　　终于蒙巴鲁伯爵向着威力克射出了箭，周围立刻传出了悲鸣声。
　　可是威力克站在原地一动都没动。因为他有着那支箭绝对不会穿透自己的身体的确信。从来没有听说过当代的蒙巴鲁伯爵在使用弓箭上有什么造诣，而且今天的风也很大。威力克在行商的途中在遭遇盗贼的袭击时，也被用弓箭攻击过。如果是向着群众射的话那还有可能射中，但如果是瞄准一个人的话，威力克确信他是做不到的。
　　事实上，弓箭连擦都没有擦到威力克。而且对威力克来说箭会不会射到都不是什么大问题，重要的是，蒙巴鲁伯爵向着自己理应守护的领民射箭这一个事实。也就是说，看死一个领主的时机到了。
　　如果说不能进入城里的话，那么一直待在这里也是没有意义的，快点行动起来去下一个地方会比较好。
　　威力克转身过去看向了一直看着自己的人们。
　　「大家走吧。蒙巴鲁伯爵是不会帮助我们的，这一点大家已经看的很清楚了吧。残虐的佣兵们的身姿什么时候出现都不奇怪，我们快点去其他的地方吧」
　　这个声音变成了一种契机。
　　人们的脸上充满了不满，大家都一边怒视着蒙巴鲁伯爵一边开始做起了离开的准备。蒙巴鲁伯爵那里也似乎看到碍事的人准备离开之后满足了，所以也一言不发的从城墙上消失了。
　　「老公……请不要做这种太危险的事情了」
　　在回到家人的身背之后，脸色苍白的妻子迎接了威力克。
　　「嗯，没事的没事的。看，我一点都没受伤哦」
　　为了让妻子安心，威力克特地用开玩笑般的口气说道。
　　对威力克来说，他也不是出于自愿才去做那种事情的。一切都是为了家人。他绝对无法忍受自己最爱的妻子和孩子们成为北方的佣兵们的牺牲品。为了尽可能的减少哪怕一丁点的可能性，他就可以做任何事情。
　　「我说，威力克啊」
　　突然背后传来了叫唤声，威力克转了过去。
　　在那里的是以村长为首的，故乡迪南村的人们。他们的脸上都有着不安的表情，向自己投来了依赖的眼神。
　　「怎么了，村长」
　　「既然唯一的希望的城堡现在进不去的话……那么我们接下来该怎么办才好啊……」
　　明明是作为应当领导大家的村长，但是现在却什么都做不到。这也使得威力克一瞬间甚至觉得村长看上去很老了吧。
　　「总之……现在就算待在这里也没用吧。去东方，去东南方吧。王国军如果要来的话，肯定也是从东南方过来的，而且还说不定可以去其他的贵族那里避难呢。最坏情况下也知道我们能够淘到奥尔加斯达的话，应该就会没事了吧」
　　贝尔塞尔王国北部最大的都市，奥尔加斯达。北边是拉尼尔联合，东边是艾丁巴拉皇国，西边是港口都市奥卢托尤，南面是通往王都瓦恩菲尔的道路，可以说是北方最重要的交通要道。经济活动自然非常的多，甚至有人说这里要比王都更加的生机勃勃。
　　如果奥尔加斯达落入北方的手里的话，领土、经济、精神等个方面都会对贝尔塞尔王国的败北造成很大的影响吧。因为是要冲的关系，所以并没有领主，而是属于王国的直辖地，守备也十分的坚强，俗称城寨都市。只要能够顺利的逃亡到那里的话，存活下去的可能性就会一下子大增不少。
　　「嘿~奥尔加斯达啊，以前就一直想过去看一次了呢」
　　长男用符合年轻人的轻快口调说道。虽然威力克也很明白，他是为了让周围的气氛转好一点而故意在逞强，但是他还是觉得被儿子的这种用心给拯救了。实际上，只要是个年轻人的话，不管是谁都会有想过要去奥尔加斯达看一次呢。
　　但是，这里距离奥尔加斯达还有很远的距离，如果按照一日二里的速度的话，在到达奥尔加斯达之前肯定已经被佣兵们捕捉到了吧。至少能在某处的贵族的城堡里避难一下就好了，但是就连自己的领主都这幅狗样的话，其他的希望就更微薄了。
　　——事情变得很糟糕了呢。
　　周围的妻子、女儿、小儿子，脸上都流露着不安的表情。
　　作为一家之主，威力克有义务要给自己的家庭带来希望。可是不管他怎么思考，就是无法找到能解决现在这个窘况的方法。
　　没有比现在这种情况更让人感到气愤的了，威力克也和村长一样，只得感叹自己的无力。
　　◇
　　这个时候。
　　有一位骑士一直站在城墙的上面注视着领民们的离去。
　　他的五官长得十分的凶险，体格也要比在场的其他骑士都要强壮不少。
　　「哼……没想到是个胆小到如此地步的主子」
　　名为巴鲁迪亚斯的这名骑士愤愤的说道。
　　只有战斗才是骑士存在的价值，但是作为主子的蒙巴鲁伯爵所下达的命令却是躲在城墙后面死守。真是丢脸也要有个限度啊。
　　巴鲁迪亚斯想到了刚才跟那个胆小领主正面交锋的领民的穷酸样子。
　　「这样看来，那个男人不是要比他勇敢的多了么」
　　贝尔塞尔王国北方出身的武人，因为一直有跟拉尼尔联合之间的摩擦，所以上战场的机会也很多，因此这里的武人都是以勇猛而出名的。但是现在却因为主人的命令而不得不躲在城堡里，这是多么可笑的事情啊。就连区区的农民都表现的那么勇敢了。
　　巴鲁迪亚斯是天生的武人，如同字面上的意思一样，他是个武人，而不是骑士。骑士虽然是为了一无所有之人之类的而挥舞手中的剑的，但是武人却不是。他们只是为了确认自己的强大而挥舞着利剑。
　　正是因为他的这种性格吧，所以他才不会关心领民们的安慰呢。但是，要让他遵从胆小鬼的命令苟且偷生的话，他是绝对不能容忍的。佣兵们也是武人中的一种，要眼睁睁的看着这群家伙在这片土地上四处蹂躏过的话，他也是无法容忍的。
　　因此，没过多久之后，巴鲁迪亚斯下定了某个决心。
　　4
　　从蒙巴鲁伯爵的城门前离开的威力克他们，就这样开始沿着街道向东出发了。
　　这附近的街道已经整顿的很不错了，道路也要宽阔不少，走起来也更方便了。不过，这对之后追来的佣兵们来说也行动起来更方便了吧。
　　估计是蒙巴鲁伯爵不肯放行的话题穿了出去吧，跟威力克他们一起前往东南方向的人们越来越多了，看上去已经超过了千人的样子。这个数字会在之后的几天里增加的更多吧。而人群的数量越是增加的话，移动的速度也越是会收到限制。如果这个无法自在行动的人群遭到佣兵们的袭击的话，后果不堪设想啊。
　　——是不是应该钻入什么小道呢。
　　威力克这么考虑着。作为旅行商人的威力克，他有自信自己比这附近的任何一个人都清楚这边的道路。而且如果进入小道的话，肯定要比这样跟着人群中走要快的多。
　　可是以少人数来行动的话又会孕育出新的危机。佣兵们当然不用说了，在现在这个极度治安混乱的状况下，说不定还会有强盗、土匪等的出现吧。以少人数来行动的话一定会成为他们最喜欢的饵食的。
　　「爸爸……我们，会没事的吧？」
　　这种时候的孩子是很敏感的。不安传到了他身上吧，小儿子担心的问道。
　　「嗯啊，没事的哦。没有需要担心的事情啦」
　　可是威力克除了能说出这种毫无根据的话之外其他什么也做不到了。
　　——怎么办？怎么才能保护好家人？
　　明明一直收到近邻村庄的人们的招引，但却还是选择了自己的美丽的妻子。越来越可靠的长男。长的颇像妻子已经有一点美人的影子的女儿。稍微有点任性但还是十分可爱的聪明的小儿子。
　　这些全部对威力克来说都是无可替代的宝物。不管是刮风下雨，就算是背着沉重的行李每天行走在泥泞的道路中也好，威力克做这一切都是为了自己的家人。
　　只要是为了自己的家人，自己死不足惜。但是现在自己就算死了也救不了任何人。作为一个父亲，作为一家之主，自己从来没有这么对自己的无能而感到过痛苦。
　　抱着这样的感情，他开始慢慢变得憎恨这个国家。明明应该保护好自己的国家、领主、骑士们，到底都在干什么。到底是为了什么才交给那群猪们那么高的税金的。这样的话，干脆加入那些对这个国家揭竿而起的反叛军也不知道是叫解放军的家伙们当中要更好吧。不，说不定就是因为有了他们的存在，贵族们跟领民之间的关系才会变成现在这样个样子吧。
　　「我说，有人看到过戈洛比亚村的人过么？」
　　「不……说起来确实没有看到过呢」
　　「大概他们还不知道消息吧，毕竟是那么边缘的村庄」
　　威力克在人们的对话之间听到了这样的对话。说道戈洛比亚村的话，那是跟威力克他们的故乡一样，都是十分偏僻的小乡村。如果不是运气好有旅行的人活着行商的人经过那里的话，他们几乎是获得不到外界的消息的吧。
　　既然现在那个村庄的人都不在这里的话，说明他们已经晚了。现在已经来不及去通知他们北方进攻的事情了，也没时间来让他们逃跑了吧。虽然那么偏僻的村庄可能连佣兵们也不会察觉到吧，但是他们姑且也是被描绘在地图上的村庄，所以不被发现的可能性是很低的。
　　——不，这已经不是事不关己的事情了。
　　现在威力克他们自己也是不知道能不能从狩猎者的嘴中逃走的可怜的羊群们。如果被佣兵们追上的话，瞬间这里就会变成阿鼻叫唤的地狱吧。
　　而之后，威力克的推测是正确的这一点，立刻就被证明了。
　　「呀！！！！！！！」
　　最初的，是不知道谁发出的大声的悲鸣声。
　　威力克他们所在的人群一下子就都将目光投向了那里。
　　然后，他看到了。
　　突然从边路上出现的数十匹骑马的小群体。
　　并不是骑士。马屁看上去十分的瘦弱，马背上的人看上去也跟山贼、强盗一样漂浮着下贱肮脏的气息。
　　威力克不可能认不出他们，这群家伙跟六年前比起来没有丝毫的改变，绝对就是北方的佣兵。
　　「佣，佣兵们！！」
　　「不可能！他们已经到这种地方来了！？」
　　这事发生的也太突然了。
　　虽然大家都知道佣兵已经越来越接近了。但是谁也没想到居然会这么快就看到他们的身姿。
　　真是一场如同恶梦的光景。但是，这却不是梦，是现实。数十骑的骑兵正挥舞着武器冲进了人群。
　　鲜血与悲鸣同时炸了开来。
　　超过千人的难民群，立刻就陷入了巨大的混乱之中。
　　◇
　　「哈哈哈哈！这还真是美味的猎物呢！小的么，上啊！给我杀，给我抢！」
　　这时候袭击威力克他们的，是名为<白狼团>的佣兵团。
　　虽然有着响亮的名字，不过武名上却不是，充其量也就只是米雷斯坦王国中那多如繁星般的佣兵团中的一个罢了。当然他们也没有得到莱奥内鲁大元帅的信赖，连名字都没有被记住。没有待在米雷斯坦本队的边上，而是被先行派遣进了贝尔塞尔王国内，这就是最好的证明。
　　现在的<白狼团>，数量只有平时的一半，连五十人都不满。并不是说他们因为战斗而使得人数减少了，他们团员的人数减少了半数是因为要准备某样东西而已。
　　那就是马匹。
　　在拉尼尔，马匹很少被用在军事上，原因很简单，因为太高价了。北方那贫瘠的土地光是要让人们吃饱就已经很吃力了，根本没有余力去供养军马。
　　所以除了传令的或者将领，其他人很少有机会使用马匹。光靠骑兵组成的佣兵团也只有仅仅一部分而已。
　　可是在入侵了贝尔塞尔之后，要比其他的佣兵团领先进行掠夺的话就需要更高的机动性。所以<白狼团>的团长才会减少人员，将多余的钱用来购买便宜的马匹，并分配给了余下的团员们。大家当然都没有骑马作战的经验，但是对付没有武器的农民们的话已经绰绰有余了。
　　而现在这个状况正是对他的选择是正确一事的最佳证明。因为不熟悉周围的地理所以迷路了一段时间，但是现在他还是超过了其他佣兵团，发现了超过千人的难民群。就像是发现了毫无防备的家畜群一样。
　　「前进前进！将这些羔羊们统统驱散吧！」
　　团长以下的数十骑的佣兵们在人群众骑马奔驰着。
　　马蹄将人们踢飞，踩踏，佣兵们则挥舞着手中的武器。
　　不足五十的佣兵团是不可能将千人以上的难民赶尽杀绝的。所以首先在人群中暴走，将人群冲散，在数量减少之后再检查尸体，追上那些来不及逃跑的女人们，从而满足自己的欲望。
　　◇
　　「怎么……怎么会这样！」
　　威力克看着眼前展开的如同地狱般的光景呻吟到。
　　难民群因为突然袭击过来的佣兵们而陷入了巨大的混乱。
　　现在已经没有任何秩序可言了。大家为了从佣兵的刀下逃走，都争先恐后的互相推挤着，力量小的人都被一个个的推倒，或是被人群踩在脚下，到处都能听到被迫与父母分离的孩子们的哭叫声。
　　这也不是事不关己的事情了，混乱的波动已经传到了威力克的身边。
　　他一点都没有犹豫。一定要从佣兵的手上保护好自己的家人。
　　威力克对着自己的家人叫道。
　　「你们绝对不要互相分开啊！斯科特，保护好你的妹妹！」
　　「明，明白了！」
　　「玛莎，我们走」
　　「诶？老公等一下！？」
　　威力克将小儿子骑着的马的缰绳缠在一只手上后，就用结婚时用过的那种姿势，双手将妻子抱了起来。
　　在确认到斯科特也将伊利斯抱了起来之后，就开始了逃跑。只有体力上他是很有自信的，只要就这样逃进森林中的话，佣兵们肯定也不会再追过来了吧。
　　但是，状况却不是这样。
　　「啊？！」
　　「伊利斯！？」
　　从背后传来了斯科特和伊利斯的悲鸣声。
　　威力克回过头去，看到的是因为慌乱的人群而被推倒在地上的伊利斯，以及想要救他起来的斯科特的身影。
　　在此期间，周围还是有着大量的人群在奔跑着。两个孩子现在还是一副要被人群压倒的样子。
　　「老公，你快去！」
　　「明，明白了！」
　　将妻子放到地上后，威力克将缰绳交给了她，跑向了斯科特他们的身边。
　　「振作一点，两个人都没事吧！？」
　　「爸爸！我没事，但是伊利斯的脚……」
　　恐怕是倒地的时候扭伤了吧，伊利斯因为脚上的疼痛连脸都扭曲了，完全不像是能站起来的样子。
　　搬运女儿一个人根本不是什么问题，威力克立刻就将她抱了起来。
　　但就是这个时候。
　　周围的悲鸣声突然变响了很多。然后紧接着传入耳中的就是清脆的马蹄声。
　　「呀哈哈哈哈！死吧死吧死吧！」
　　发着疯狂叫喊声的佣兵的身姿也出现了。
　　而且正半卧在地面上的自己和孩子们已经成了他的下一个目标，正驾着马笔直冲向着这里。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　「爸，爸爸！」
　　威力克一边听着两个孩子的悲鸣声，一边身体自然而然的动了起来。
　　不管是什么样的状况下，自己都必须要帮助自己的孩子。因此自己的性命已经无所谓了。
　　那样的话，要做的事情就很简单了。他将女儿推给了长男。
　　「快走！」
　　「但，但是爸爸呢！？」
　　对于反问过来的长男，威力克发出了如同怒吼般的回答。
　　「好了快点给我走！现在只要考虑自己的事情就行了！快！」
　　像是要把两个人都推出去一般，终于使得他们两个先逃跑了。
　　然后，威力克重新看向了佣兵那里。
　　「决不能让你通过这里……！」
　　威力克也知道，对佣兵们来说最好的猎物就是女人了。而脚上受伤的女儿更是好上加好了。
　　但是，自己绝对不会让他们得逞的，自己一定要给女儿争取到逃跑的时间。哪怕是要牺牲自己的生命也好，绝对要停止住那匹马的脚步。威力克将力量注入了全身，悠然的站在原地。
　　在全力奔跑的马匹的面前，人类的肉体就如同路边的小石子一样的武力。确实自己要么会死，要么就会受到连走路都不能走的重伤吧。可是马匹的脚确实意外的脆弱的，威力克深知着这一点。只要抱着拼死的决心撞上去的话，也不是不可能的。
　　但是，幸运的是威力克并不需要自己挺身而出了。
　　「敌袭！老大，不好了，有骑士从后面冲了上——呜哇啊啊！？」
　　「什么！？」
　　从背后传来的额悲鸣声使得佣兵们停下了马匹。
　　威力克的身体自然也动了起来，现在不逃更待何时。
　　他跑了起来，拿起了摔倒在一边浑身是血的老人尸体上的木杖，对着看着边上的马脚用力砸了上去。
　　「唔哦哦！！」
　　马匹发出悲鸣摔了下去，背上的佣兵也一同摔了下来。
　　可是不愧是佣兵，就算被马匹的庞大身躯牵连着一起摔在地上也好，他还是举着被鲜血弄脏的剑对着威力克。
　　「你这混蛋！」
　　威力克下意识的咽了口口水。再怎么说要跟手拿利剑的老练的佣兵正面交锋是不可能有胜算的。
　　但是，威力克的幸运并没有这样就结束。佣兵并没有袭击像威力克。
　　「什……」
　　这个时候发生在眼前的事情似的威力克都只能呆若木鸡了。
　　佣兵的身体被从后面跑上来的其他的马匹踩在了地上。
　　「啊……嘎……嘎哈……！」
　　佣兵就这样口吐着鲜血，渐渐地动弹不得了。
　　威力克抬头看了看救了自己一命的骑兵，然而却被那个外形吓得说不出声来。骑在马上的人，有着跟佣兵看上去差不多的粗野的外貌。
　　但是，装备却不一样。从他穿着的盔甲可以看出此人绝对是一名骑士。
　　威力克此时终于恍然大悟。
　　自己，不，大家被这个骑士拯救了。
　　而要说为什么这种地方会有骑士在的话，那么理由就只有一个吧了。那个胆小的蒙巴鲁伯爵派出了骑士队吧。
　　「十…十分感谢你的搭救，骑士大人」
　　「哼」
　　那个大个子的骑士对于威力克的感谢一点都没兴趣的样子，调转马头就走了。
　　周围的混乱也慢慢的被平静了下去。
　　这次前来的骑士，数量看起来只有佣兵的一半都不到的样子。但是佣兵们估计还没有习惯在马背上的战斗吧。没有很好利用自己多人数的优势，被骑士们用枪一个个的击倒。
　　最后剩下的少数的佣兵们也都逃进森林里消失了。
　　「好像……得救了」
　　因为太超出日常理解范围的事情一件件的出现的关系，威力克的脑子都有点转不过来了。
　　突然出现的佣兵，随之出现的混乱。差一点被人群吞没的孩子们。如同风前残烛的自己的生命，以及，跑来相救的骑士。
　　「对，对了！玛莎他们呢！？」
　　威力克慌张的叫起了自己最爱的家人们的名字。
　　在这样的大混乱之后，说不定会有可能再也见不到自己的将人了，他甚至有了这样恐怖的想法。
　　这时候在喊叫着的不仅仅是威力克一个人。周围不管是谁都在大声叫喊着自己的家人的名字。威力克也不甘示弱的继续叫着。并向神明祈祷着，滚落在那边地上的尸体不是自己家人的。
　　「爸爸！是爸爸！」
　　只有这个声音，威力克没有听漏。是自己听了不知道多久的可爱的小儿子的声音。
　　「老公！」
　　「太好了！大家看来都没事呢！」
　　威力克他们所在的地方是从最初开始就离被佣兵所袭击的地方相当远这一点真是太幸运了。家族全体人员都没事。另外，连唯一财产的那匹马也是。
　　威力克用双手搂住了妻子和小儿子，感受着团聚的喜悦。
　　斯科特和伊利斯也平安无事。不知道是不是小儿子注意到了呢，脚踝受伤的伊利斯现在正骑在马上。
　　「伊利斯，没事吧？」
　　「这点程度的话还没关系。爸爸才是，没有受伤吧？」
　　虽然语气上还是有点不老实，但是可以感觉的到，女儿正在担心自己，这已经是时隔多时了啊。威力克感觉浑身的疲惫感一下子就消失了。
　　「嗯，没关系。爸爸只有身体是最坚强的呢」
　　「……那么就最好了」
　　威力克再次向神明感谢着这份幸运。
　　如果佣兵们是在自己家人的附近出现的话。
　　如果孩子们被人群给吞没了的话。
　　如果骑士们没有前来救援的话。
　　只要这其中有一点是不一样的话，那么可能现在就不会出现家族团员的景象了吧。
　　——威力克越来越不理解命运这一个东西了。
　　当然，现在的威力克想都不会想过，今后这种类似的事情会一次又一次的折磨他了吧。
　　「全体人员都给我原地坐下！我有话要说！」
　　其实的声音此时回响了起来。
　　声音的主人恐怕就是刚才那个救了自己一命的大块头骑士吧。
　　这使得威力克产生了一点淡淡的希望。说不定那个胆小的蒙巴鲁伯爵改变了心意，决定让自己和其他的难民们进城了耶说不定。
　　不知道是不是被骑士的大声给震慑到了的关系，亦或是说因为是农民，所以不敢违抗骑士的命令吧，所有的人都原地坐下之后准备等着接下来的话。
　　然而骑士嘴巴里吐露出来的话语，却是那么的让人意外。
　　「我的名字是巴鲁迪亚斯！侍奉蒙巴鲁伯爵的骑士！可是我们的主人作为一个贵族，忘记了原本的荣耀，拒绝与敌人战斗！所以我们在看透了那个废柴主人之后，决心遵从自己的意志来挥舞利剑！」
　　人群中传来了一阵阵的嘈杂声。遗憾的是，果然看来是进不了城了呢。
　　不过，威力克想。虽然拯救一无所有之人是骑士的义务，但是在那之前，向宣誓的主人保持忠诚不该是骑士最重要的义务么。更何况现在这种状况下，在城里闭门不出应该是更安全的吧。
　　但是他们还是犯下了冒犯主人的罪行，还选择了更加危险的，来此战斗的道路。
　　虽然看上去有些粗暴的样子，但但说不定是一些很有为民着想的骑士呢。如果是他们在的话，说不定自己这些人就能被拯救了吧。
　　但是民委巴鲁迪亚斯的骑士，并不是向众人伸出救援之手的神明，也不是英雄，他是十分清楚要打破现在这个状况就必须付出一定牺牲的一介普通的骑士。
　　「全部给我好好听好了！看到现在的情景你们也都明白了吧，很遗憾，带着女人孩子和老人想要从佣兵的魔爪中逃脱是不可能的！所以——成年的有孩子的父亲给我站出来！兄弟都还活着的话，弟弟给我站出来！现在我们要编制出敢死队，留在这里跟我们一起对抗佣兵！如果想要为家人争取逃跑的时间的话，那么就靠自己的双手来实现吧！」
　　群众们都陷入了寂静。
　　「……爸爸，敢死队是什么意思啊？」
　　「…………」
　　威力克回答不出小儿子的质问。这是做好了死的觉悟去跟敌人拼个你死我活的部队。
　　「我再说一次，有这个决心的人请站出来！残虐的佣兵已经就在附近了，没有时间再让你们犹豫了！你们不要以为接下来过来的佣兵也会像刚才那些一样那么容易就能被打发掉！我话先说在前头，我们就算是想要硬在你们里面征兵这也是可以的！」
　　巴鲁迪亚斯虽然在此提高了嗓门，但是却没有人回应他。
　　当然的。因为这里的谁都是不想死的，舍弃了故乡逃到这种地方来了。然后现在却说要做好死的觉悟去战斗什么的，会犹豫不决也是没办法的吧。当然，威力克也是其中之一。
　　但是，那个骑士所说的话中也是有道理的。
　　回想起就在前不久发生的那场混乱，仅仅是数十人的佣兵出现就让自己这些难民们陷入了如此巨大的混乱中。如果佣兵们再次出现的话，肯定还会发生同样的事情吧，又会有大量的尸体出现吧，然后尸体的边上就会有哭泣着的家人们。如果这样的事情发生在自己家人身上的话……威力克连想都不想去想。
　　想要救自己的家人的话——估计就只有像那个骑士所说的那样，谁来留在这里争取时间吧。
　　而且，那个名为巴鲁迪亚斯的骑士似乎也是可以信任的。因为他已经拯救过这里的众人一次了，他们也不是光要编制出敢死队而已，他们自己会也一起来战斗的。也就是说，他们也是做好了拼上性命的觉悟才来到这里的。看透了胆小卑鄙的主人，为了给难民们争取逃跑的时间而来到了这里的骑士是不可能不值得信任的。
　　这样的话，答案就只有一个了。
　　如果就这样一个志愿者都不出现的话，那么巴鲁迪亚斯肯定会强行在当场征兵的吧。可是强行征集起来的士兵和自愿组织起来的士兵的作战态度是完全不一样的。
　　想要提高家族的生存率的话，那么能选的路就只有一条。
　　威力克慢慢的站了起来。
　　「我要参加」
　　虽然这个声音不大，但是周围却回响在了周围。
　　「爸爸！？」
　　「老公！？」
　　孩子们跟妻子的悲鸣声同时响了起来。
　　巴鲁迪亚斯向威力克投来了打量的眼神。
　　「嗯，我记得你哦。你就是在城门口跟蒙巴鲁伯爵作对的那个男人吧。虽然勇气是很重要的，但是你有正确理解敢死队的意思么？」
　　还真是来的够晚的质问。如果不是真正理解这个意思的话，那么怎么可能自愿站起来呢。
　　但是威力克知道，巴鲁迪亚斯问这个问题的真正的目地。那个骑士是为了让其他人也听听他会站出来做志愿者的理由，他就是这个意思吧。虽然自己下定了决心，但是周围还有很多犹豫不决的人在。那个骑士就是在叫威力克从背后推他们一把呢。
　　「我当然明白。佣兵们现在也还在我们的背后追赶着我们吧。如果没有什么人来停止他们的脚步的话，一定又会发生一样的惨剧吧。那么我们要做的事情就很清楚了。幸运的是，我有一个值得自豪的儿子。之后的事情交给他就行了，我只是选择能够拯救我最爱的家人们的唯一的选项罢了」
　　威力克这么说完以后。
　　志愿者的声音开始一点点的出现了。然后同时，他们的家人都发出了悲鸣。
　　「很好。我在西面等你们，做好觉悟的人就自己过来吧」
　　巴鲁迪亚斯带着自己的同伴骑士们，向着群众的后方策马而去。
　　不是叫人跟着去，而是让有觉悟的人去——他是这么说的。也就是说，他给了人们跟家人最后道别的时间。与他那严肃的外表不同，那家伙说不定还是个很重情重义的人呢。说起来那个人虽然是骑士，但是称自己的时候却只是用了一个“我”而已，说不定他是一个相当古怪的家伙呢。
　　「老，老公……」
　　声音从背后传了过来。
　　这个世界上威力克最爱的那个女人，眼睛中正含着泪水。
　　威力克一言不发，只是抱紧了她。
　　「抱歉了，玛莎。为了保护你们，除此之外别无他法了」
　　「怎么会这样……啊啊……！」
　　估计这也是最后一次拥抱这个丰满匀称的身体了吧。如果可以的话，这最后的一次拥抱真希望是在床上啊，威力克甚至有了这样不洁的想法。
　　「骗人的吧……！？爸爸，你难道要去战斗……！？」
　　终于理解了事情真相的女儿发出了如同悲鸣般的声音。
　　「不，不要去啊！爸爸不是连武器都没有拿过么！」
　　「伊利斯，这是没人去做就不行的事情」
　　「但是……！就算这样，那为什么一定要爸爸去呢！？」
　　与女儿进行这么长的对话真是时隔多时了呢，威力克这么想着。如果不是现在这种状况下的话就更好了。
　　「就让爸爸去做吧。爸爸对这周围的道路知道的很彻底哦，那个骑士也说了吧？成年了有孩子的父亲站出来。你们还有斯科特在，所以爸爸就去稍微帮你们争取一点时间拔」
　　「什么啊……你在说什么啊！求你了，不要这样，不要去啊，爸爸！」
　　看到女儿哭喊成这个样子，使得威力克的决心都有一点动摇了。
　　不想看到自己的孩子成长起来的父母应该是不存在的吧。如果可以的话，至少也希望能看到女儿出嫁的时候呢。
　　但是，已经没有其他的方法了，至少为了不让女儿继续这样哭下去撒个什么谎吧。
　　「没事的。实际上我一点都没有去送死的打算哦。你也知道我的脚力很好吧？而且我对这边的山路也很熟悉，不管是什么样的状况，只有我是绝对可以回来的」
　　这时候，妻子的手温柔的放到了女儿的将榜上。同时，女儿身上的力气也慢慢消失了。
　　「……那我们约好了哦？爸爸，如果你说谎的话，我就瞒着爸爸一个人嫁出去了哦？」
　　「这还真是让人困扰呢。好的，我明白了，我跟你约定」
　　好不容易安慰好了女儿之后，接下来威力克抱起了自己最小的儿子。
　　「皮塔。不要让妈妈和斯科特困扰哦」
　　让人意外的是，只有最小儿子没有哭。不，现在他还是一张就快哭出来的脸。可是他强忍了下来，尽他这个孩子所能的咬紧了牙关。
　　「嗯，我知道了。我不会哭的。因为爸爸一定会回来的吧？爸爸从来都没有骗过我呢」
　　「…………」
　　这是比眼泪还要让人心痛的话语。
　　下定的决心再一次被动摇，确实，自己至今为止从来没有骗过皮塔。可是这次恐怕就是第一次也是最后一次跟他说谎了吧。
　　「嗯，当然了。爸爸是绝对不会骗皮塔的」
　　「我知道了。那么我会一直等着爸爸的！」
　　「……嗯啊」
　　威力克强忍着眼泪，将小儿子放到了地上。
　　最后，威力克看向了长男。
　　「斯科特，大家就拜托你了。正因为有你在，我才会选择留下来」
　　「……我知道了，爸爸。之后就交给我吧」
　　估计是威力克的觉悟传到给了斯科特吧，他并没有阻止威力克。连眼泪都没留，只是以男人的表情目送着威力克。
　　真是打从心底让人觉得放心啊，威力克很高兴。继承了自己血统的优秀的儿子能够继续活下去的话，他会心甘情愿的奉献出自己的生命。
　　「那么……大家要保重啊」
　　不觉得遗憾是不可能的，如果可以的话威力克也想一直跟大家在一起。不在意周围人的眼神，跟妻子来上一个最后的吻别。
　　但是，连这个念头也被他打发掉了。他调转了身体，背对着威力克家族。
　　因为他不能再多看他们一眼了。不管有什么理由，不能再看一眼流着泪的家人了。
　　5
　　切断了所有的迷恋之后，威力克向西，来到了群众的最后尾。
　　「哟，威力克」
　　路上听到了熟悉的声音，回头一看，是同乡的人。
　　「你看来也没事呢，帕库斯」
　　「是啊，好不容易呢」
　　同时，威力克明白了帕库斯跟自己走向同一个方向的意思。
　　「好不容易获救了的话，明明只要跟家人在一起就好了呢」
　　「哼，你有资格说别人么？当然啦，我也不想来的。但是没办法啊，正像你所说的，除此之外没有其他保护家人的方法了。我家的孩子也二十五岁了，也已经有了能干的老婆，就算没有我在也没关系吧」
　　「是啊，一切都是为了家人啊」
　　这时候又传来了其他的声音。看了一眼果然也是同乡的人，但是跟威力克他们不同，要年轻很多。
　　「威斯顿……怎么连你都来了？你还没有娶老婆吧」
　　「嘛，虽然是那样啦。但是因为刚才的骚动，大哥他受伤了。大哥已经收留了我很久了，至少这种时候我要报恩一下吧，我就是这么想的」
　　还不至于要你去拼上性命去报恩吧——威力克想这么对他说。
　　但是，自己不想动摇威斯顿的决心，再加上只要敢死队多一人也好，家人的生存性就有可能增加。威力克将自己的内心化为厉鬼，让自己陷入了沉默。
　　威力克对自己的双眼感到怀疑是在之后了。
　　「托鲁维斯！？」
　　那是一个年仅十六岁，面容端正的少年。顺便一提，他是自己的女儿所喜欢的那个对象。
　　原本只有十六岁的少年队威力克来说还只是个孩子罢了。这样的孩子是没有必要去参加敢死队的。
　　「为什么你会在这里……！？」
　　「是啊，这是我们大人之间的事情！小孩就快点给我回去！」
　　帕库斯也同样想要阻止眼前的这个少年。
　　可是托鲁维斯并没有后退的意思。
　　「我也已经是个成年人了。而且，这事关家人全体的性命，跟是大人还是小孩没有关系的吧？我的弟弟们还小，对他们来说爸爸是必须的。所以除了我之外没有别的方法了」
　　「就算是这样……」
　　虽然帕库斯还是想要说服他，但都被托鲁维斯用各种借口推辞掉了。
　　——正是因为这样，所以威力克才讨厌这个小子。
　　威力克之所以会反对爱女跟托鲁维斯的交往的最大的理由。就是托鲁维斯有自己从不讨厌背负责任和辛苦，另外还是个能干的好少年。
　　虽然这样的人很会受到女性的欢迎。让他这样的人作为一个农民还真是让人觉得浪费呢，威力克也不是不理解为什么爱女会喜欢上他。
　　但是，他这种连别人讨厌的事情都会去做的献身精神，绝对会对为了成为他的妻子的女儿带来不少麻烦的。作为一个父亲，不能认同一个会让自己的女儿过度操劳的男人。
　　「算了，随你的便吧！」
　　结果，威力克他们也只得因为他的顽固态度而放弃。托鲁维斯的想法从最初开始一直贯彻到了最后。
　　◇
　　[[IMG,642424faf75b5b659a8381e55f1334e1,800,1154,95211]]
　　巴鲁迪亚斯的骑士们，如同他们所说的那样，在群众的最后一直等着。
　　在他们的周围是威力克他们这些农民零零散散的集中着。
　　最后在太阳开始慢慢下沉的时候，巴鲁迪亚斯说花了。
　　「再等下去也是浪费时间了吧。不过能集聚起来这么多人也算是不错了吧」
　　他站了起来，环顾了一下威力克他们。数量上的话，包括这些骑士在内好不容易超过了百人。
　　「我先说一下。佣兵们的大军数量有几千。百人的我们能做到的事情是极其的优先的。但是，士兵这种东西，越是置于死地的时候越是能发挥出成倍的力量」
　　这时候巴鲁迪亚斯突然提高了音量。
　　「你们已经死了！不要忘了，你们是已死之躯了！是死人的话那么就不要有害怕的感情，也没有什么痛苦可言。而且如果要死的话哪怕一个也要，也要带上一个敌人一起死。这样你们拼上性命争取来的时间中的每一刻，每一秒都会使你们的家人获救。这一点请绝对不要忘记！」
　　这是他对威力克他们这些敢死队们的最后的一推。巴鲁迪亚斯每次说话的时候，站在这里的男人们就一点点的加深了自己的决心。威力克自身也不例外，他再一次感受到了自己身上所背负着的责任。
　　——与小儿子的约定，看样子是真的要保守不了了呢。
　　恐怕连谢罪的机会都没有了吧。只给他留下一个大人是会说谎的坏印象还真是觉得有点不甘呢。
　　「喂，把武器都分给全部的人」
　　「是」
　　巴鲁迪亚斯向一个类似仆人的人说后，原本放在马背上的东西被粗暴的丢了下来。
　　地面上散落着的是长枪。长度大约在一间（约一点八米），是就算没有受过训练也可以很容易使用的武器。
　　不久之后威力克的手上也拿到了一把枪。
　　他想起了女儿的话。爸爸连武器都没有拿过这句话。
　　这说的不对。女儿只是没有看到过手拿武器的父亲的身姿而已。六年前的战役时，威力克也拿着武器战斗过。与上一代的蒙巴鲁伯爵一起。那时候因为是守城战，所以比起长枪，手拿弓的时候要多一点，但是战役结束之后因为担心会有落单的武者在，所以有过一段时间用枪警备的时期。不仅仅是威力克一人，同世代的男人们基本都是这样。
　　如果可以的话真心不想再次拿起这些武器的。可是现在也是没有办法的。
　　威力克拿起了长枪，向着自己的前方用力刺了出去一次。
　　就算拼死也要保护好家人的决心包裹着枪尖，将周围的空气给切破。