　　翌日。
　　国务大臣加尔林侯爵一行人的身姿出现在了王国军阵地的北侧。
　　「那就是反叛军么」
　　亲眼目睹这个部队还是头一次呢。
　　「不过，还真是缺乏紧张感的部队呢」
　　加尔林绝对没有轻蔑他们的意思，他只是率直的说出了自己的感想罢了。
　　反叛军不在拥挤的城寨里，而是在外面搭起了帐篷，悠闲的生活着。
　　士兵们别说铠甲了，就连武器都没有拿，在帐篷里昏睡着。再加上周围还有不少孩子到处奔跑着。这种风景，与其说是战场，不如说更像是乡下的午后吧。
　　大概是因为有了克劳迪娅公主做人质安心了吧，又或者是他们正在全力恢复着前几天的战斗中所消耗的精力吧。
　　但是，在托尔斯林平原上有着近两万的王国军部队在，反叛军还是这么一副毫无警戒的样子，要么是他们拥有惊人的胆量，要么就是一群笨蛋吧。
　　不过至今为止让王国军吃尽苦头的反叛军们，如果把它们当做后者的话也太危险了。看来接下来的谈判会变的很麻烦吧，加尔林重新调整了一下情绪。
　　「他们我就去谈判了。菲利普将军，之后的事情就交给你了。因为这关系到公主陛下的安危，所以做什么事情都请小心谨慎一点」
　　「……这一点我当然知道」
　　菲利普点了点头。虽然表面上装的很平静的样子，但总觉得他在哪里有一点不满的样子。
　　这个年纪轻轻就当上将军的男人，为了尽早消除自己是靠着父亲的暗箱操作才当上将军的流言，所以一定是想尽早立下功绩的吧。所以他才会对现在这种什么都做不到的情况感到不满才对。
　　虽然一介军人的感慨什么的怎么样都无所谓了。再加上菲利普是<诸侯联盟>的盟主的儿子，考虑到他立下功劳后会增加<诸侯联盟>的发言力的哈，现在的状况也不算太坏。
　　「说起来……侯爵大人。在您离开之前，有一点希望你能做出裁决，就是关于那个叛徒的事情」
　　「叛徒……？哦，那个啊」
　　最初加尔林并没有反应过来他说的是谁，但是他立刻就醒悟到菲利普所说的人是阿莱斯了。
　　「是的，骑士队已经做好了随时出击的准备，只要你下达命令的话，我立刻就能向法诺瓦尔伯爵的领地雷斯特尼亚派遣不对，并在采取镇压行动的同时捕获他的家人和家臣们」
　　因为阿莱斯的行动，使得菲利普立功的机会被夺走了，这样的话他一定是想要一个能够发泄愤怒的地方吧。可是，这是不能许可的事情。
　　阿莱斯让克劳迪娅陷入危险是事实，就这一点责备他是理所当然的。但是，问题在于克劳迪娅的动向上，因为她的行动，虽然使得国王和菲利普以及众多人陷入了苦境，但是另一面这样则阻止了更多的牺牲者的出现。如果之后跟反叛军之间的和平谈判能成功的话，那么克劳迪娅的名字就会成为和平的代言词而被众人传扬吧，到时候也不会有人再说阿莱斯是叛徒了吧。至少现在还不是向阿莱斯问罪的时候。如果硬是对阿莱斯施加什么压力的话，也不完全可以排除他不会对克劳迪娅公主做出什么。
　　但是加尔林也一直觉得阿莱斯的存在是相当碍事的。现在的状况虽然有点复杂，不过准备好一个随时可以从他手上夺去雷斯特尼亚领的手段的话也是一个不错的办法。
　　「……卿的提案是有理可循的。只是比较麻烦的是，现在在敌人的阵地之中，只有法诺瓦尔伯爵一人担任着公主护卫一职。如果现在把法诺瓦尔伯爵逼急的话，那么到时候就没人知道他会做出些什么事情来了」
　　「是……所言甚是」
　　虽然有点不甘心，但是菲利普还是点了点头。
　　「因此，领地的镇压以及捕获其家臣之类的行动全都否决。相对的，为了维护领主外出的雷斯特尼亚领的治安，派出骑士队是可以的」
　　表面上看来这些都只是为了保护好雷斯特尼亚领的骑士队，一旦阿莱斯有什么奇怪的举动的话，那么立刻就能使得雷斯特尼亚领的村民变成人质。
　　察觉到加尔林侯爵这个目的的菲利普像是认同了一般点了点头。
　　「我明白了，那么我就这么吩咐手下的人去办事了」
　　「嗯」
　　就这样，完成了必要指示的加尔林一行人，向着托尔斯林城寨走去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　另一边。
　　准备后迎接加尔林的杰莱德这里，一个出乎意料的客人到来了。
　　像现在这种状况的话，如果只是普通的客人的话，完全可以让其以后再来，但是现在到访的客人却不这么允许。要说为什么的话，如果有什么地方对她做的不周到的话，自己的项上人头很可能就会在下一秒飞出去。
　　而且，这个不能轻视的客人还向杰莱德提出了非常让人吃惊的要求。
　　「你是说……一起出席会议吗？公主陛下」
　　「正是」
　　背后有着阿莱斯陪同着的克劳迪娅，回答的相当有力。
　　「招致现在这种状况的人就是我，而且我也有义务来让王国军和解放军之间的和平协议顺利签订。既然现在双方要坐下来一起谈判的话，那么也应当有我的一席才对，难道你不这么觉得么？」
　　「…………」
　　这是多么生不逢时的提案啊。
　　重要的人质如果成为敌人的话怎么想也是没有好处的，再加上是如此聪明的公主，在交涉的途中会说出什么话来连猜都猜不到。杰莱德心中最理想上的展开就是，以克劳迪娅这个人质来要挟，尽可能在对自己一方有利的情况下签订和平条约。不应该给她能够随便插嘴的机会。
　　估计是因为杰拉德没有给出什么时分明确的答案的关系吧，克劳迪娅脸上浮现出来坏坏的笑容。
　　「我虽然觉得不太可能……但是你应该不会拒绝我的请求吧？」
　　这个时候，阿莱斯默默的将手伸向了自己腰上的剑，而且他的眼神也没有丝毫开玩笑的样子，带着强烈的杀气。
　　——被人质要挟这种事情，还真是古今未闻呢。
　　知道了自己没有拒绝的权利之后，杰拉德叹了一口气。然后，确信了自己要将阿莱斯赶走这个结论是正确的这一点。
　　果然要让阿莱斯远离这里才对。不仅仅是离开自己的身边，更重要的是要让他从克劳迪娅的身边离开。克劳迪娅的智慧加上阿莱斯的武力的话，这两股力量结合在一起是相当危险的。
　　——那么，现在就先让步一下吧。
　　对于解放军来说，光是能得到克劳迪娅公主这个人质就已经是出乎意料之外的幸运了。托她的福，与王国军之间的战斗立刻就停止了，而且现在王国军方面还主动派出了使者前来谈判。
　　如果还想要这之上的东西的话那就稍微有点太贪婪了吧。虽然在会谈的地方不知道会被怎么样，这是比较危险的，但是这点程度的要求还是应该答应的。
　　「我明白了，那么就认同吧。只是希望你各方面都能够注意一点」
　　「非常感谢。别怕，我又没有阻扰你们谈判的意思，你所担心的事情是不会发生的啦」
　　「那还真是帮大忙了呢」
　　这次的失败还真是让人觉得讽刺啊。
　　「那么，请来这边。再过不久交谈的使者，国务大臣加尔林侯爵这个人物应该就会出现了吧」
　　「哦？使者是加尔林啊。爸爸还真是做了个了不起的决断呢。既然谈判的对象是他的话，那么应该会很顺利吧」
　　「真是这样就最好了」
　　抱着一丝不安的心情，杰拉德带领着克劳迪娅一同向决定自己命运的会议现场走去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　到达了托尔斯林城寨的加尔林一行人，意外的发现来迎接他们的居然只是一个少女。
　　「就是这个国家的国务大臣加尔林侯爵……大人？」
　　年龄大概是十五岁左右吧。大概是不习惯现在这种场面吧，句尾上带着有点让人摸不着头脑的尊称。而且她身上的衣服设计的非常奇怪，露出度也相当的高。
　　派出这样的使者来迎接，是不是有点太失礼了呢。加尔林这样想着。但是，看着少女那随风飘荡的长长的头发，加尔林联想到了某个名字。
　　「难不成，你就是那个<风之战少女>么？」
　　「姑且人们是这么叫我的呢」
　　虽然她的态度非常的没有礼貌，但是在反叛军中最有名的英雄这样出来迎接，还真是不能对她太强求什么呢。
　　「那么，请吧。我带你们去我们大将的地方」
　　「明白了，但是请稍等一下」
　　这时候，加尔林回头看了看一同来到这里的贝雅托丽丝和护卫的骑士。
　　「你们就在这里等着吧」
　　「是，如果这是您的命令的话」骑士中的一个人回答道。「可是，这样好吗？一个人的话也太危险了……」
　　「我是来谈判的，如果随便带什么随从的话，会有可能刺激到对方」
　　「原来如此，我明白了」
　　现在这样就行了。之后应该会将贝雅托丽丝传唤过来吧。
　　「让你久等了呢，那么就请你带路吧」
　　「嗯，那么，跟我来」
　　<风之战少女>背转过去后，走了出去。
　　果然还是应该对她这种无礼的态度说些什么才对吧，不过现在加尔林选择了沉默。
　　「说起来，有一点事情想问你一下」
　　「什么呢？只要是我能回答的上的问题都能回答你」
　　「你这身奇装异服，到底有什么意义呢？」
　　「………………」
　　<风之战少女>在一瞬间停止了脚步。
　　但是下一个瞬间里又像没事人一样继续走了起来。看来是问了一件她不太想让人提及的事情吧。没有必要继续问下去了，加尔林也陷入了沉默。
　　
　　
　　交涉的场所已经彻底准备好了。
　　加尔林被带到的房间里有一个巨大的圆桌，正面的座位上一个男人静静地坐着。
　　带着尺寸不合的眼镜，虽然身高很高，但瘦弱的外形怎么看都不像是率领万人部队的大将。穿着松垮垮的衣服因此使得他的体形看不太清楚，但是从他衣袖中露出的细细的胳膊是藏不住的。然后一路将自己带到这里的<风之战少女>则像护卫一样站在了他的身后。
　　不会错的，这个外型上让人难以想象的男人就是指挥这个反叛军的男人杰莱德。
　　但是，比起这件事情更让加尔林吃惊的是更早之前就坐的另外一个客人。
　　「……克劳迪娅大人……！？」
　　明明应该是成了人质的克劳迪娅公主为什么会出现在这里呢。而且在她的后面有那个阿莱斯在。事情的展开有点意外，但现在正好是向公主询问近况的最佳时机。
　　「好久不见了呢，加尔林」
　　「是，所言甚是。最近不知生活的如何，克劳迪娅大人」
　　「嗯，没什么大事。在这里的生活意外的也不错呢」
　　「这真是比什么都好呢」
　　这时候加尔林瞄了一眼公主身后的阿莱斯。
　　但是阿莱斯对加尔林丝毫没有兴趣的样子，只是出于义务上的做了一些回应而已。
　　原本以为他应该会有将公主陛下带入敌营的罪恶感，现在看来一点都没有的样子。
　　实际上对于阿莱斯的所作所为，有一部分武人们都抱有强烈的不满。但是，因为围绕着城寨的战斗被中止，无数的生命被拯救这一点是事实。阿莱斯的行为虽然不能正当化，但也只能说那些对他有强烈不满之心的人不过是一群没有看清大局能力的人物罢了。
　　正因为他能随随便便的做出这种事情，对加尔林来说他的存在才是一种麻烦。
　　「加尔林，长途跋涉辛苦你了」克劳迪娅说道。「可是现在你所必须交谈的人应该不是我才对吧」
　　「确实如此」
　　加尔林转向了杰莱德，杰莱德也为了能够迎接加尔林而站了起来。
　　「欢迎，加尔林侯爵大人」
　　「嗯，您就是杰莱德吧？初次见面」
　　「这边才是呢」杰莱德弯下了腰。「比起冠冕堂皇的皇宫，这里真是又小又脏呢，委屈您了，不过先请就坐吧」
　　「嗯」
　　听从了他的建议，加尔林坐到了交涉用的桌子前。
　　可是因为加尔林的左手不能自由活动的关系，所以他坐到椅子上的动作有些不自然，这一点杰莱德都没有看漏。
　　「失礼了，难不成大人的左手上有什么伤么？」
　　「只是旧伤造成的影响罢了，不必在意」
　　「不，我们这边没有做好十足的准备，真是不好意思」
　　杰莱德率直的低下了头，加尔林也觉得没有必要就这件事多说什么的理由。
　　终于，谈判开始了。
　　「那么，首先请由我和公主陛下一起，向你表示由衷的感谢」
　　「我没有做过什么值得你们道谢的事情。为了防止误解，我先说明一下，克劳迪娅陛下对我们来说也是重要的客人。而现在这位公主陛下希望能出席这场会议的关系，所以我没有拒绝她的理由」
　　——还真亏他能这么堂堂的说出这样的谎言呢。
　　将一国的公主当做人质这种事情在外人听起来是相当不好的。杰莱德主张克劳迪娅不是人质是客人，是理所当然的处事方针。
　　而且他也不是口头上说说罢了，现在他还让克劳迪娅和自己见面，这也是事实。杰莱德的这种行为也可以理解成是他的诚意的表现。
　　「那么，差不多可以进入正题了吧」提出意见的是克劳迪娅。「就算是现在，北方的侵略也没有停止过，快点让我们的谈话进入正题吧」
　　加尔林和杰莱德因为想都没有想过的事情被人指出而有点发愣。克劳迪娅的言行举止看上去就像她才是会议的主导人才对。
　　可是这个会谈是在王国的代表和反叛军的指导者之间展开的。其中的某一方应当夺取会议的主导权才对。虽说是公主，但是一介的少女在这种会议中是不应该插嘴的。
　　「公、公主陛下，虽然这样说很失礼，但是这样的话应该由我们来说才对」
　　「还不知道事情的严重性么！加尔林！」
　　「是——」
　　
　　
　　想都没有想过的一声怒喝，使得加尔林出于本能的挺直了背。
　　「你算什么东西！？是宣誓了忠诚，得到我父王信任的国务大臣吧！这样的你现在尽然叫王族的我不要插嘴！？」
　　「不、没有的事，微臣完全没有这样的想法……」
　　「那么就行」
　　刚才的激昂就像吹牛一样，克劳迪娅一瞬间就恢复了平常的语气。因为太过激烈的变化，使得老练的加尔林也心服口服。
　　之后克劳迪娅看向了杰拉德。
　　「杰拉德大人，如果我的耳朵没有听错的话，你也说我是重要的客人吧。那么加尔林侯爵这么认同了的话，这场会谈就由我来主导进行吧，你没有意见吧？」
　　就算是杰拉德，现在也隐藏不住内心的动摇了。
　　「这个……算了，如果你想的话。可是让身为客人的你做这么麻烦的事情，是不是有点……」
　　「别在意，这是你认同我为客人的一点小小的回礼罢了。而且，制造出现在的王国军和解放军之间的状况的也是我。主导这场会议的进行之类的事情可以说是我的义务之一」
　　加尔林和杰拉德都互相隐藏起了自己痛苦的表情。
　　真是出乎意料的事态。原本应该由这两人争夺的主导权，现在就这么被一个少女夺取了。
　　「那么，就让我们开始吧。现在，王国军和解放军在实质上是处于停战状态的。两者应该都不希望出现更多无意义的流血才对。再加上现在我们正受到来自北方的侵略。所以说，现在的一时停战应该永久持续下去，互相签下和平条约才是最好的」
　　克劳迪娅的提案非常符合不希望看到战争的她的想法。看来她是真的想要做好这场会议的主导者了。
　　「那么杰莱德大人，不知意下如何呢？」
　　「……确实，我们最初也不想挑起战争的」
　　杰莱德率直的点了点头。
　　这个反应就如同加尔林所预料的那样。反叛军会引发出这种规模的骚动也不过是因为粮食上的问题造成的罢了。他们也是期望着和平的。
　　接下来克劳迪娅面向了加尔林。
　　「加尔林，对我们王国来说，北方已经开始了侵略，这个状况下不应该跟解放军对立才对。我觉得这已经足够成为签订和平条约的理由了吧？」
　　「所言甚是。只是……和平这种事情，原本就是要双方都站在对等的立场上才行啊，至今为止的反叛军虽然矫勇善战，但是如果我们王国军发动全力的话，要歼灭他们也是十分容易的。如果只是签订到北方的威胁消失之前的停战协议的话倒是没什么关系，但是要签订永久的和平条约却不是那么容易的事情呢」
　　「是么，这还真是让人困扰呢。如果王国军和解放军之间再次大动干戈的话，身处于解放军正中央的我恐怕会被立刻处死吧。也就是加尔林，你宣誓要效忠于我们王族，吃着我们带来的俸禄，但是对我的安危却怎么也无所谓么？」
　　要使坏也得有个限度吧。
　　「……没有这样的事情。杰莱德大人也说了，公主陛下是重要的客人。那么不管什么样的状况应该都不会对公主陛下的生命造成威胁吧」
　　「是么，杰莱德大人？加尔林虽然这么说了，但是大人的意见如何呢？」
　　「那当然是像加尔林侯爵所说的那样。夺取公主陛下的生命这种事情，我是不会做的。不过——就算是我也不可能完全统帅好超过一万人的大军中的每一个人，如果王国军和解放军之间再次发生战争的话，恐怕会出现憎恨公主陛下的人吧。我不能保证这种人不会对公主陛下的安危造成什么影响哦。不过，我说的也不过是一个概率性的问题，我们会做好十足的警卫工作的」
　　杰莱德终于在这个时候露出了自己的獠牙。
　　「看吧加尔林，杰莱德也这么说了。也就是说如果王国军如果想要证明对王族的生命还在乎的话，现在签订永久性的和平条约才是最好的才对」
　　——疏忽大意了……！
　　加尔林对自己的认知力不足而感到懊悔。
　　克劳迪娅正因为是王族的人，所以他以为她一定会是想办法让王国方面处于优势而主导会议的，但是这种认识实在是太天真了。毕竟她是为了平息王国军和反叛军之间的战斗自己冲进战场的克劳迪娅。看来她真正的想法是要成为那些无力的无垢的农民们的后盾。
　　这样下去的话只会对自己更加的不利，现在应该由加尔林来改变一下议题才对。
　　「可、可是，永久的和平条约的话，还有必须要解决的大问题啊」
　　「嗯，是么？什么问题？」
　　「恐怕陛下也是知道的吧。解放军们一直高呼着要扩大农民的全力，废止贵族制，如果要结下永久性的和平条约的话，那么内容要怎么样呢？光是停战的话，恐怕杰拉德所率领的众多农民们是不会认同的吧。反过来说，我国的贵族制是为了报答那些在建国之时做出众多贡献的功臣们所设立的。如果轻易剥夺他们的全力的话，王族的信用就会一落千丈，贵族们是不会认同的」
　　「这一点我也明白」克劳迪娅说道。「关于这一点，两者如果都在抱有不满的情况下签订和平条约的话，最终就会发生同样的反乱的吧。但是，至少现在这个时期里，王国军跟解放军应该互相放下武器，坐下来谈判才是。接下来只要能够谈判到让双方都认同的地步的话，一定就能找到解决的方法吧。没有任何人会死去的情况下出现足够的前进，这不是十分美妙的事情么」
　　「是、是的……」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这个时候的杰拉德，内心的一颗大石落地了，因为他领悟到了克劳迪娅真正的目地。
　　首先自己成为解放军的人质，使得王国军停止进攻，然后自己亲自主导双方之间进行的和平交涉，让所有的争执都通过谈判来解决，这就是她的目的。
　　而且这个想法跟杰拉德所想要的救生艇是一样的。
　　「那么——」克劳迪娅这次又转向了杰拉德。「现在姑且先听一下杰拉德大人的意见。在跟王国军签订了永久性的和平条约之后，你想要的最终结果究竟是什么呢？」
　　克劳迪娅的提案相当的妥当，双发提出各自的要求，然后找其中的折中点就是谈判的基本。
　　「那我就说一下。首先是立刻允许我们让一部分的部队前往波鲁涅利亚领。马上就是春季和冬季小麦的收割期了，希望能让我们的部队去帮忙」
　　「关于这一点没有拒绝的理由呢。对吧，加尔林。农作物的收割量能够增加这一点，实在是非常可喜可贺的」
　　「……是，确实如此」
　　解放军的兵粮得到增加这一点，对王国军来说实在是难以感到开心的事情。这就是现在加尔林在回答之前会出现短暂的停顿的原因了吧。
　　不过他还是没有提出什么反对的意见，放任不管这个城寨的解放军的兵力也会自动的减少——因为他做出了这样的判断。
　　「那么，下一条是——」杰莱德继续说道。「希望我们能得到波鲁涅利亚领的自治权。另外，现在解放军利有从各处领地过来的农民们。希望在他们想要移居到波鲁涅利亚领的时候，可以得到许可。只要这两点可以得到承诺的话，我们就可以保证不会对进入波鲁涅利亚领内的王国军做出任何敌对行为。另外，关于被我们占领的波鲁涅利亚领周围的几处领地，我们也有归还的意思」
　　「原来如此，不是随便就能拒绝的意见呢。那么加尔林，在杰莱德大人提出的提案前提下，你有什么意见请说出来听听吧」
　　「是……实话实说，要让我们将波鲁涅利亚领这种拥有广大面积的地方拱手相让什么的，恐怕要同意是不可能的吧。再加上解放军过去还杀害了被国王陛下任命的波鲁尼利亚侯爵。光是杀害贵族就已经是大罪了。杀害领主，还夺去领主的领地这种先例是绝对不能留下的」
　　加尔林的口气虽然很平稳，但是却暗藏了无比锋利的獠牙。
　　杀害贵族，或者说正是这一点，才是王国军和解放军直接最难找到折中点的地方了吧。
　　但是，这种问题在杰拉德最初发动反乱的时候就考虑到了吧。杰拉德的脑海里已经早就想好了对应的解决方案。
　　「如果只是这样的话那么解决起来就容易了。我原本就没有打算过想要能赦免我杀害贵族这一罪行」
　　杰莱德平淡的话语，使得克劳迪娅和加尔林一同陷入了沉默。
　　不，不仅仅是他们两个，就连站在杰莱德身后的<风之战少女>和克劳迪娅身后的<赤之附魔者>也屏住了呼吸。
　　没有想过赦免，这个意思只有一种。
　　「等一下，杰莱德大人」克劳迪娅说道。「也就是说，你准备接受处刑么？」
　　「是的」杰拉德立刻就做出了回答。「只有杀害贵族这个大罪，王国是不会原谅的吧，这一点我也很理解。可是反过来说，只要我交出自己的首级的话，那么就没有别的人会有怨言了吧。那么事情就简单了」
　　「……就算是这样，你难道想选择如此轻易就被处死的道路么？」加尔林问道。
　　「正是如此呢。当然，我没有这么简单就交出自己首级的意思，在你们达成我提出的那两个条件之前，我还是会有犹豫的。再者，希望只有我一个人来为此负责。我原本就没有家族了，就算要说株连九族也好，也只有我一个人而已。只要你们能承诺这两点的话，将来就算要把我送上裁判所，进行杀害贵族一事的判决我都会高高兴兴地自己过去的」
　　「原来如此，确实是值得一考的解决方案呢。可是……杰莱德大人」
　　克劳迪娅的口气有一点点的沉重。
　　「原本你就是为了扩大农民们的全力所以才站出来的。你的提案如果实现了的话，恐怕波鲁涅利亚领的农民们会得到恩惠，但是，除此之外的大半的农民们则什么都不会得到改变。就算这样只把事情做到一半，你也打算弃他们于不顾而先去那个世界么？」
　　「无须担心。就算我死了也好……不，正是要我死了，才会有人继承我的意志吧。请考虑一下，在这个广阔的王国之中，有波鲁涅利亚领这个对农民来说的理想乡存在着的话，其他的所有的农民们都会想要这么一个地方吧。然后，如果领主们不想实现农民们的愿望的话，肯定有一天农民们还会再次站起来吧。那么下次就不再是一个地方的农民们起义了，而是王国全土一齐的起义」
　　以排斥贵族为题，民众们的行动虽然是有效的，但是考虑到现实上的力量关系的话，这基本上是不可能实现的，杰莱德比谁都清楚这一点。所以首先哪怕只是眼前也好，先制作出一个对所有的农民们来说都可以称得上是理想乡的地方就行。
　　这就是杰莱德所想好的其中一个阶段。但是——这终究只是一个阶段而已。
　　「原来如此，王国全土的农民们一起蜂拥而起么」加尔林说道。「可是杰莱德大人，稍微考虑一下应该就能明白，这样的话我国就会进退两难了，你觉得我们会认可这样的事情么？」
　　「是的，不光这样，我还觉得国王陛下是一定会帮助我们才对呢」
　　出乎意料的回答使得加尔林无语了。
　　「你、你能把这么说的理由告诉我么？」
　　「非常乐意。但是要对这个问题作出回答之前，有一点希望先能得到你的确认。加尔林侯爵阁下，你担任着侯爵的位置，也是一直将王族的利益放在第一位考虑的忠臣，这点没有错吧？」
　　加尔林略微点了点头。
　　「虽然不知道这跟我的疑问之间到底有什么联系，但是你说的事情是正确的」
　　「那么就行了。我来说我的理由吧，现在我口中所述说的未来，对享受着各种特权的贵族们来说应该是一个地狱吧，但是对王族来说则是强化王权的绝好机会」
　　「此话怎么说……？」
　　「请想象一下，如果认同了农民们的权利扩大的话，最会觉得困扰的人是谁？当然包括国王在内的各个领主们都会受到一定程度的被害吧，不过硬要说的话——」
　　「原来如此」苦劳迪亚插嘴道。「最感到困扰的一定是那些一直榨取着农民、挥霍享受着的无能的贵族们」
　　「就是这么回事。顺便说一下，我并没有觉得光靠农民就可以让整个国家运作起来。所以作为领导人的国王是必须的。而只要国王这个领主一直保持着规范的话，那么就完全没有跟他敌对的必要了吧。请想一下，在诞生了波鲁尼利亚领这样对农民来说的理想乡后，所以的农民都会向往着这样的生活吧，而另一边如果农民跟他们的领主也就是贵族们的关系不断恶化下去的话会怎么样呢？那个时候，如果王族也正因为贵族们的专横而感到困扰的时候的话……」
　　杰莱德故意在这个时候停顿了一下。
　　因为这之后的发展，不靠那些跟王族有关的人自己想象出来的话，就没有意义。
　　而跟他所想的一样，国务大臣加尔林想到了这之后的结果。
　　「你是想说——王族与农民一起联手，弱化贵族全力的最好时机就会来临么？」
　　「所言甚是。而当事情全部解决之后，就不会像现在这样受到贵族们的意志的左右，形成一个拥有绝对权利的王朝」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　加尔林目瞪口呆了。
　　——这就是解放军……这就是杰莱德所描绘出来的未来么。
　　这是至今为止无数的有学识之人所抱有过的疑问。解放军到底是以什么为目标而战斗着呢。解放军虽然是一个有着一个军队势力的部队，但是他们也就仅仅是一个不对而已。而且财政上是有着极限的。今后不管他们胜利多少次，想要颠覆一个国家还是不太可能的。杰莱德这种程度的人肯定是能够理解的，那么他们的最终目的到底是什么呢。
　　而这个疑问的答案现在出来了，就是说，要创造出拥有绝对权利的王朝。
　　确实如果这成了现实的话，那么他们解放军所讴歌着的贵族的追放、或者说农民权利的扩大就有可能达成了。
　　不过另一点，还会有新的疑问产生，而且这个疑问对于忠臣于国家的加尔林来说，是很难启齿的。
　　「虽然很惊讶你能将王族考虑的这么好呢」
　　就像是代替了加尔林一样，克劳迪娅开口了。
　　「不过这种未来是否真的能够保证是为了农民们呢？确实将所有的权利都集中在国王一人身上的话，贵族们的专横就会被制止吧。可是万一后继的国王是个暴君的话又该怎么办呢？拥有绝对权利的人一旦出现过一次暴政的话，那自然就会出现比<流血的一代>更加严重的乱世了吧」
　　这就是加尔林所想要说的疑问。但是这个疑问里面带有对王族的批判。如果后继的国王是一个无能的国王的话——这样的话，虽然只是猜测，但也不是能随便说出口的。
　　「还真是一针见血的意见呢。确实，这样的未来出现的话的确会出现巨大的混乱呢。但是，在这场混乱之后一定还会有农民们所期待的未来等着他们的」
　　杰莱德用中指推了推快要掉下来的眼镜。
　　「我说的再具体一点吧。现在的我们并不能统一所有的农民们的想法。要说为什么的话，现在的王国有着数不尽的领主在。如果他们全部都是实施着暴政的话那么事情也简单了，可是其中也不乏一些优秀的领主，因为他们的贤明，那些属于他们领内的农民们是绝对不会反乱的吧。但是，如果支配所有一切的只有一个国王的话，再加上那个国王如果是一个暴君的话呢？」
　　加尔林察觉到了他想要说的事情。
　　「这样就能轻而易举的制造出统一了的反抗势力了吧」
　　「是的。如果可以将所有的权利集中在国王一个人身上的话，不管是非，对象都只是国王一个人。这样就能达成国王和所有的国民是对等的关系。而现在的国王、农民、贵族三个势力，如果只是互相不干扰的存在着的话那也就算了，实际上贵族正对国王和农民双方进行着干涉，相对的，最没有力量的农民却有着最大的数目。因为这些原因才会使得事态变得很麻烦，我的想法不过是想把事态变得更加单纯化一点罢了」
　　「…………」
　　虽然已经一把年纪了，但是加尔林还是觉得，自己的内心在踊跃着。
　　国王权利的集权化，对知道<流血的一代>之后的<诸侯联盟>对王政的干涉的加尔林来说，这还真是想要亲眼看一看的未来啊。
　　只是，杰莱德这个男人就是靠着他的老谋深算征战至今的，加尔林也知道，所以他所说的话是不可能全盘接收的。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　杰莱德察觉到了加尔林那细微的表情变化。
　　看来他对自己提出的意见并不是完全没有兴趣的。可是也没有唯唯诺诺完全接受的样子。
　　「还真是非常有趣的提议呢」加尔林说着。「可是，我国现在正面对着北方入侵这个国难。再这么光是说理想也是没有什么作用的」
　　「是的呢。可是我只是觉得应当把这个想法说给你们听一下才对呢。只要你们希望的话，我随时可以献上自己的人头，相对的，请把波鲁涅利亚领交给我们。体面上的事情我也不介意，不管是和平条约还是停战协议也好，都没关系，或者你想我们改掉贝尔塞尔解放军这个听上去很趾高气扬的名字也行哦」
　　「确实如此，这样的话贵族们的面子应该就能保住了吧」克劳迪娅说道。「怎么样，加尔林，你还有什么问题么？」
　　「是，还有一个重要的问题。波鲁涅利亚领的土地面积实在过于广大，再加上是连接我国和艾丁巴拉皇国之间的街道上的要所。退一百步来说就算可以让给你们一片领地，但也希望是别的地方」
　　「可是波鲁涅利亚领正是我们解放军的发起之地，只有这一点我们是绝对不能让步的」
　　对于杰莱德来说，这里是绝对不能妥协的地方。
　　作为自卫的手段，是绝对不能将军事力放手的，那么为了养育一定的兵力，不管怎么说都需要像波鲁涅利亚领这样广大的领地。再加上波鲁涅利亚领的人们已经经历过不受贵族统治的生活了，没有比那里更适合做解放军的根据地的地方了，所以是绝对不能让步的。
　　——看来适当攻击一下弱点部分会比较好呢。
　　在这种时候可能这么做会有点卑鄙吧，但还是露出一点獠牙会对交涉更有利吧。
　　「冒昧的说一下，现在王国军的状况属于要立马动身去迎击北方的侵略者才对，这一点我也很理解。只要能将波鲁涅利亚领给我们的话，那么我们保证立刻就会收起武器。只有这一点我觉得是不能妥协的呢」
　　「看来你是想要攻击我国现在的弱点吧，被小看还真是无可奈何呢」加尔林这时候稍微增强了一点语气。「我国已经成功抵挡过三次来自北方的侵略了，这次只不过是他们重复第四次同样的事情罢了」
　　态度十分的强硬，这也没办法，这里也是王国军所不能轻易让步的地方。
　　可是，杰莱德却有着能够挫败这股强硬势头的手段。
　　「原来如此，还真是让人佩服的气势呢。但是，我恐怕你还不知道吧。国境防卫的要所，达尔姆城寨已经落入北方入侵者的手里了。我觉得现在的状况已经跟六年前的不同了吧」
　　「你说什么！？」
　　老练的加尔林在这个时候并没有表现出内心的动摇，相对的，因为吃惊而发出叫声的确是克劳迪娅。
　　加尔林恐怕也难以相信吧，为什么解放军会已经掌握到了这个事实呢。
　　「加尔林，刚才的话是真的么？」克劳迪娅问道。
　　加尔林虽然沉思了一会儿，但最后在发现了无法蒙混过关之后，带着疑惑的表情点了点头。
　　「昨天确实收到过类似的联络」
　　「那么我想你也应该可以理解了，现在的状况到底是多么的严峻」杰莱德继续加着砝码。「我听说西北的巴雷城寨也被持续压制着。要不了多久拉尼尔联合军就会同时从西北和北面两个方向攻进来了吧。如果现在不立刻做好迎击准备的话，要度过这场危机恐怕会很困难呢。现在应该尽早跟我们签订和平条约或者停战协议才对啊。你不觉得这样就需要多少的让步么？」
　　「…………」
　　就连加尔林也陷入了沉默。
　　——这也是没有办法的。
　　这种踩在自己的弱点之上，如同要挟的提案，王国军方面是很难接受的。
　　「这样的做法我不是很喜欢呢」
　　最终打破沉默的——很意外，是克劳迪娅。她的声音跟刚才不一样，有着一种让人觉得有点冷淡的感觉。
　　然后，她说出了远远超出杰莱德想象的话语。
　　「杰莱德大人，我作为这个国家的公主，现在下令与你」
　　因为太过突然的发展，使得杰莱德一脸困惑。
　　「……是怎么一回事呢？到底你是有着什么样的权限，又有着什么样的理由才能对我下达命令呢？」
　　「那还用说么，当然是为了救你们解放军啦。杰莱德大人，请立刻率领你的军队与王国军一起，前往北方为了保卫祖国而战吧」
　　「……什么？」
　　还真是超乎理论的超发展呢。
　　「请、请等一下，你说的事情很难理解呢。我为什么我们要跟王国军一起战斗呢？而且，这样做为什么会拯救到我们呢？」
　　「那么就由我来向你提问一下。你是从哪里得知达尔姆城寨陷落的消息的？听起来就连我们王国军也不过是昨天才得到的消息。达尔姆城寨附近因为在深山来，现在又是战时，所以不会有旅行者或者商人靠近过去，但是你到底是怎么得到这个消息的呢？」
　　「那当然是因为我们为了调整态势迎接将要到来的状况而特地加强了情报的收集……」
　　原本想要做出回答的杰莱德，立刻就被克劳迪娅用声音盖了过去。
　　「没关系，你不说也行。因为你的答案本身就已经没有意义了」
　　「……哈？」
　　杰莱德变的更加疑惑了。向人提出疑问之后又说不用回答也没关系这种事，到底有什么目的呢？真是越来越觉得这个公主让人难以捉摸呢。
　　但是，这之后，杰莱德再次被她的遐想所震惊。
　　「问题就是，这么做的话你就可以澄清你们解放军没有跟北方的军队联手一事了」
　　「…………！」
　　杰莱德一瞬间吃惊的忘记了呼吸。
　　「很遗憾这么想，但是一切事情的发生都配合的太好了。因为北方侵略的关系，使得你们解放军能够以绝佳的条件跟王国军签订和平条约。不仅如此，如果你们真的有跟北方联手的话，那么你们能跟王国军一样快速的获得达尔姆城寨陷落的消息也就不奇怪了」
　　「…………」
　　杰莱德感到自己的胃传来了一阵阵的绞痛。
　　为了隐藏住表情，杰莱德用中指调整了一下眼镜的位置。
　　「……原来如此，确实一切都发展的太顺利了呢。但是，这只是你单方面的猜测罢了，没有任何证据吧？」
　　「是的。但是，反过来说，没有证据这一点才是最大的问题。拿你来说好了，你能拿出你没有跟北方联手的证据么？再加上从现在的状况来推测的话，不管是谁都会觉得你正在利用北方侵略这一点来给自己带来利益吧。今后就算北方的侵略被成功击退，人们对于解放军所抱有的怀疑也不会减少的吧。那么下去的话，你所说的制造理想乡的念头就会受到阻碍呢。作为回避这一发展的手段之一，你除了跟王国军一起讨伐北方侵略者之外，没有其他能证明自己清白的手段了吧」
　　——这还真是不得不心服口服了呢。
　　让人想对这个公主脱帽致敬呢。
　　实际上，杰莱德也曾想过要跟王国军一起对抗北方的侵略者。不，不仅仅是杰莱德，恐怕加尔林也这么想过吧。既然有着两个完整的军队，那么这种想法就是最合理的方法。
　　可是双方都没有说出口，因为太过考虑不足了。 到前几天为止还都互相憎恨、互相厮杀的两批人要他们联手的话，恐怕都会担心背后遭到另一方的偷袭而变得疑神疑鬼的无法战斗吧。
　　只是杰莱德也考虑过，还是要根据状况来进行比较好。坐收渔翁之利是战略上的基础。就算王国军输给了北方——亦或是胜利了，但肯定会受到很大的打击吧，之后参战的价值就会增加了。那时候王国军已经没有攻击解放军的余力了吧，所以可以卖很大一个恩情给王国军。
　　可是想要实现这个最佳的方案，恐怕已经很困难了吧。就因为一个少女的洞察力和提案。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　此时，阿莱斯也不禁为克劳迪娅所折服。
　　——不愧是克劳迪娅大人……！
　　阿莱斯知道，事实上就是杰拉德将北方的侵略者们引入国内的，杰莱德也确实在私底下跟北方有过联系。所以才会像克劳迪娅所说的那样，他会这么快就知道达尔姆城寨陷落的消息吧。只是阿莱斯会知道这些都是因为有了潘多拉的帮助。
　　而克劳迪娅则不同，她从杰莱德就算跟北方有私通也不奇怪这一点出发，推理，并反过来利用了没有证据这一点抓住了杰莱德的尾巴。
　　克劳迪娅还继续着。
　　「杰莱德大人，你现在临时担任着波鲁涅利亚领的领主一职，可是对现状感到反对的人应该也不少吧。可是你作为波鲁涅利亚领的领主并在战场立下功勋的话，那么就不会再有人对你做出猜疑了吧。我觉得这个理由已经十分够你领兵去作战了呢」
　　「……的确，这是一个很好的理由呢」
　　「可是克劳迪娅大人」加尔林插了进来。「至今为止我们王国军已经跟解放军战斗过好几次了。现在就算一时决定联手，双方肯定也都会担心背后被人偷袭而变得疑神疑鬼的吧」
　　「没问题，只要我作为人质——不，作为客人待在解放军中的话，那么王国军就绝对不会成为敌人。如果解放军反过来背叛王国军的话，那么这次就轮到解放军成为整个王国的敌人了呢，我相信聪明的杰莱德是不会做这种无谋的事情的」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「这……确实可能像你所说的那样，但是……」
　　杰莱德微微的叹了一口气，稳定了一下情绪。
　　越来越觉得她真是个能干的公主呢。就连担任一国国务大臣的加尔林都对她完全没有办法。
　　确实对解放军来说，这个国家如果被北方占领的话就本末倒置了，而且像克劳迪娅说的那样，立下辉煌的功绩的话也能让那些贵族们闭嘴吧。很遗憾，这作为参战的理由实在是太过充足了。
　　这样的话那么哪怕是一点也好，需要加上能让自己处于优势一点的条件才行。
　　「可是公主陛下，我们解放军原本都是农民，如果没有必要继续战斗下去的话就打算回到农民的身份上去的。你为了拯救我们只身一人来到这个城寨阻止了战争，但是现在又想要我们再次回到战场上去吗？这不是跟你最初的信念相反了么？」
　　「这理论还真是有够坏的呢」克劳迪娅抱怨道。「我先说一下，我也不希望让由农民组成的解放军去参加什么战斗，所以我也不会叫你去动用那过万的士兵，只需要募集志愿兵就可以了。但是，在遭到他国入侵的时候，为了阻止入侵而召集相应的士兵是领主的义务。如果你也想要获得一片领地的话，那么就需要完成这个义务才行。我再重复一遍，我并没有让无辜的农民们去参战的意思。如果还是对王国军是否会背叛而感到不放心的话，也可以考虑组成一支别动队来行动。因为这次的决定最主要的是关系到你的诚意问题。如果你们有跟北方私通，也想表示出自己今后不会跟王国作对的话，这次希望你能先有所行动呢」
　　「…………」
　　杰莱德虽然想要提出抗议，但是失败了。
　　找不到可以反驳的地方。看来终究还是被她彻底封锁掉了后路。
　　「另外，这对解放军来说也是有利的吧。我也明白，解放军在财政上已经是火烧眉毛了，虽说已经进入了小麦收割的时期，但是要养活一万人以上的军队的话，也说不上是足够吧？可是如果解放军和王国军共同作战的话，所需的物资可以由王国军来支出哦」
　　「克劳迪娅大人！」加尔林抬高了嗓门。「再怎么说也不至于这样……！前不久还是以血洗血的敌对势力，这次你想说要支援他们粮食么！？」
　　「加尔林，领主在率领私兵的时候，给予其能够维持军力的援助是理所当然的吧。而且你看清一下现实吧，靠现在驻守在这里的近卫骑士团第三军的话，可以保证一定能击退北方的侵略者么？」
　　「这个……确实很难做出保证呢」
　　「那么就应该采取更加实际的方法才对。在王都重新编制军队，再派他们去北方的话需要花费大量的军费和时间。相对的，这里有着能够立刻派遣的部队。而且只要是能够完成补给的话就能立刻参战的情况，没有不利用这一手段的理由吧。另外，只要王国手上捏着可以说是军队命脉的补给的话，解放军背叛的可能性也就几乎为零了，不是么？」
　　「……你已经考虑到这个地步了么」
　　杰莱德如同呻吟般的说着。
　　不得不承认，自己输了。在情与理上，这个十三岁的少女都已经开花结果了。
　　对王国军来说，以适当的条件与解放军签订和平条约，然后一点点的消减其战斗力，直到最后让其变的没有威胁这样应该是最理想的展开了吧。另一边对解放军来说，得到确实的地盘，维持好战斗力，等着北方和王国军两败俱伤才是最理想的展开吧。
　　但是克劳迪娅指出了一条对双方都有利的道路。解放军在得到确实的地盘的同时，与王国军一同对抗北方的道路。
　　不偏向王国军，也不偏向解放军。硬要说的话，这是最能快速解决问题的，最贴近于民众的道路。
　　只要王族中能有拥有着这样想法的人在的话，那么就有遵从他们的价值了。
　　杰莱德重新戴好了眼镜。
　　「……我明白了，就这么定了吧。我们解放军会听从公主陛下的提案的」
　　「非常感谢，加尔林，你的意见呢？」
　　「……很抱歉，我现在很难像杰莱德大人一样做出确实的回答」
　　慎重是当然的。但是，加尔林侯爵在内心中肯定也已经认同了。实行克劳迪娅的提案才是对王国军来说最好的一条选择。
　　可是杰莱德作为解放军的领导者有着所有的权限，加尔林侯爵却只是国王的代理罢了。而现在就算是那个国王也不能直接站出来违抗贵族们的意思。要跟昨天还是敌人的一群人联手，这对贵族们来说是不可能允许的吧，所以现在他也不能随便做出决定。
　　既然已经决定遵从克劳迪娅的提案，那么杰拉德就有必要再推加尔林一把。
　　「加尔林侯爵阁下，我也是深深爱着这个国家的，所以我希望你能在不吃惊的情况下听我一个建议」
　　「不知所云的前置呢，你想说什么」
　　「我知道你也是有所警戒的吧，我们贝尔塞尔解放军已经有了来自于北方的接触了。“一起联手打败贝尔塞尔王国吧！”正如公主陛下所推测到的那样，所以我们也才会知道达尔姆城寨陷落的消息」
　　「……！」
　　从阿莱斯和米娅那里传来了吸气的声音。
　　加尔林和克劳迪娅的脸上没有露出动摇的表情只能说不愧是久经沙场的人了。
　　「事情很简单。北方的人一直希望能得到贝尔塞尔这片肥沃土地的永久支配权。可是要有效率的利用这片大地的话，需要有原本住在这片大地上的农民们的协力才是最快的手段吧。以消灭这个国家的贵族为交换条件，我们农民们来进行耕种、然后将交税的对象从贝尔塞尔变成北方，这也是一种未尝不可的选择呢，对吧？」
　　「原来如此。也就是说如果有需要的话，你就准备跟北方联手来消灭我们国家么，你是想靠这种事情来做要挟么」
　　加尔林的声音十分的低沉。
　　「可是——」另一边的克劳迪娅却很冷静。「现在你故意将这个秘密告诉我们了，也就等同于在说解放军没有跟北方联手的意思了吧」
　　「正如你所说的那样。让这个国家吃过多次苦头的北方，我们还没有年老昏聩要信任他们这种人的意思。不过想到之后也许可以有什么地方利用到他们的关系，所以姑且还是给了他们一个保留性的回复呢。当然，北方的家伙们肯定也是一样的吧，他们也不会十分的信赖我们呢」
　　可是现在这种情况下最需要挑明的就是，只要解放军想的话，就随时可以跟北方联手这个事实。
　　贝尔塞尔王国在对于解放军的处置上如果有什么错误的话，比较极端的情况下，他们惹到杰莱德的话，就存在着解放军跟北方联手的可能性。要回避这个最坏状况的方法只有一个。
　　加尔林像是放弃了一样摇了摇头。
　　「……我明白了，克劳迪娅大人。看来我国不跟解放军联手也没有别的方法了呢」
　　「嗯，就这样吧」
　　「可是」加尔林继续说着。「武人、贵族之中有很多人难以接受跟他们共同作战这一点吧。那么——杰莱德大人，为了能跟你们能在互不欺瞒的状态下携手，我有几个提案」
　　应该说他是个曲而不折呢，还是个不容轻视的交涉对手呢。
　　「那你就说来一听吧」
　　「首先，希望你们能改掉你们的名字。贝尔塞尔解放军这个名字，对王国的人来说还是难以接受的。然后另外一点，这个托尔斯林城寨是中央街道的要所，哪怕是现在这个状况下也是。如果在这附近发生战斗的话，立刻就会对王国的经济造成影响。所以，作为两军友好的证明，希望你能立刻归还这个城寨」
　　「改变部队的名称这一点我没有意见，我们就用你们给我们的领地的名字，改为波鲁涅利亚军好了。可是要同意归还这个城寨这个提案还是有点困难的」
　　「为何？你们不是已经得到了波鲁涅利亚领这片广大的土地了么，这样的话支配这个离波鲁涅利亚领那么远的城寨又有什么意义？再加上现在这种情况下不对王国有什么表现的话，只会无端增加更多的猜疑才对吧」
　　「正如你所说的。当然我会跟你约定将来一定会归还这个地方的。但是，希望这能在我受到了裁决之后再做决定」
　　杰莱德拖了一下眼镜。
　　「我会这么说是有我的理由的。如果要继续将克劳迪娅公主当做护身符的话，让她留在这个城寨里就是最好的了。不用说也知道的超高防御力，而且要是将公主放在波鲁涅利亚领这种偏远领地的深处的话，那么人们就会觉得她不再是客人，而是人质了吧。作为两军的和平象征，让公主待在这个位于王都和波鲁涅利亚领中间的城寨的话我觉得才是最好的。当然，今后我们不会做任何影响到这条中央街道通行的事情」
　　任谁都知道这只是他的一面之词罢了。实际上只是不想就这么简单的把好不容易夺过来的铜墙铁壁般的城寨拱手相让吧。
　　加尔林应该也已经察觉到了这一点，但现在既然这边有着克劳迪娅这张人质牌，那么这点程度的让步应该还是拿得到的。
　　「……那么，在北方的威胁消失之后，你们解放军——不，波鲁尼利亚军的地位得到确立的同时，你就会将这个城寨和公主陛下一起还给我们么？」
　　「嗯，我跟你们约定」
　　「这样不是挺好么，加尔林。连波鲁涅利亚领这么大一片土地都统治的这么好的杰莱德大人都这么说了，他肯定是可以代替我们来治理好这个城寨的治安的」
　　不知道是不是因为克劳迪娅这么说的关系，加尔林终于妥协了。
　　「那么请容许我增加一条条件。首先是期限，恐怕与北方的决战会在一年之内进行吧。不，不在一年内进行是不行的。那么说一年后也没有再跟你们争战的理由了，你应该也不需要这个城寨了吧」
　　应该说他不愧是个政治上的老手吧。
　　光是让这个托尔斯林城寨放在解放军的支配下的话，就会让人怀疑解放军对这个王国有什么不好的野心，但是给这个支配加上一个期限的话，那么至少人们在接下来的一年里可以不用怀疑一些有的没的事情了，一年经过之后还能将所有的错都怪罪在解放军身上。
　　这个条件对解放军来说是一长一短的，但是要一直将托尔斯林城寨的支配权控制住也是有点乱来的，所以也只好认可了。
　　「可以，那么其他还有什么条件吗？」
　　「这片土地上所有的军队都出发去了北方之后，在这个托尔斯林平原一带设定非武装区域。然后托鲁斯莲城寨里的驻守兵力要控制在两千以下。最后就是将建立在这个城寨东西两面的小据点拆除。就是这三点」
　　杰莱德咋舌了。根据加尔林的提案，就算解放军获得了托尔斯林城寨的控制权也好，也必须要放弃一切的影响力。
　　对杰莱德来说，驻留兵力希望还能再增加一点，好不容易建立起来的两个据点也不想这么简单的差去。可是提出无理要求的原本就是自己这里，所以此时只能稍微做出一点让步了。
　　「我知道了，那么兵力就减少到两千吧。但是只有一点希望你能同意，就是对于两个小据点的拆除希望不要设立期限」
　　「原来如此，还真是谨慎呢。要让那里形同虚设么……算了，就同意你吧」
　　加尔林简简单单的就答应了。
　　只是两千左右的兵力的话，想要守住这个托尔斯林城寨就已经不错了。就算将两个据点留下也好，他们也是不可能有余力去维持那里的。
　　「那么现在看来条件都差不多凑齐了吧」
　　克劳迪娅的脸上浮现出了安心的微笑。
　　也难怪，两个前不久还在互相残杀的势力，光靠谈话就能够避免更多的流血了，这种成就感是非常了得的。
　　对杰莱德来说现在的心情也不错，虽然多少有些不满，但是连接未来的道路也确实被打开了。
　　可是，既然已经要制造出通往未来的道路的话，那么这条路就是越宽越好了吧。现在终于是提出那个提案的时候了。
　　「公主陛下，最后，我还有一个提案」
　　「嗯？说来听听」
　　「我们跟王国军联手后，就算一起进军前往北方也好，不是一两天就能到达的。可是，在这期间里北方的人民们还是只会白白的成为佣兵们手上的牺牲品。所以，为了尽可能的减少牺牲，再加上向内外宣传一下我们已经联手的消息，我希望王国军和解放军都能够派出有最强的士兵组成先遣部队，先于本队前往北方，你看如何？」
　　「还真是耐人寻味的提案呢，但是这样不是很困难么？」加尔林说道。「听说北方的佣兵们原本就擅长少数作战，如果这边也只派出少数部队的话，效果应该不会很明显吧」
　　「不，我没有说要派部队过去哦，我说的是，派最强的士兵过去。我们不都有么，光靠一人就能跟数十、数百的敌人作战的士兵」
　　「……难道说」
　　还真是稀奇呢。就算是刚才激烈的交涉中都没有什么明显表情变化的克劳迪娅，这时候却表现出了明显的吃惊之情。
　　「是的。就是<风之战少女>和<赤之附魔者>哦」
　　
　　
　　◇
　　
　　[[IMG,93d669aadf2888d7777680fd52f2c175,800,1156,112597]]
　　「什……！？」
　　突然被指名的阿莱斯因为吃惊还发不出声音。
　　不仅仅是阿莱斯，连米娅也因为这个突如其来的提案而翻起了白眼。
　　他的意思阿莱斯也明白。确实如果是自己或米娅的话，区区一点佣兵根本构不成威胁。应该说要比派些不多不少的兵力更加有效率吧。
　　可是自己身上有着守护克劳迪娅这个比什么都重要的任务在。同时阿莱斯也怀疑杰莱德的目的其实就是为了让自己离开克劳迪娅的身边吧。
　　但是，对于阿莱斯来说完全预料之外的回答，却偏偏是从克劳迪娅的口中出来的。
　　「非常好的提案，应该立刻实行才对」
　　「克劳迪娅大人！？」
　　阿莱斯发出了几乎像是悲鸣一般的声音。
　　对克劳迪娅大人来说自己已经是不需要了的么？这样的想法出现在了阿莱斯的脑海里。
　　「阿莱斯，我很开心你那一直想守护在我身边的想法，但是，现在最需要你的力量的是北方的那些无助的人们。你应该也是明白的吧？」
　　「我知道，但是……」
　　「无须担心，既然已经宣布停战了，那么解放军就绝对不可能对我出手的。那么的话，让有着拯救苍生之力的你继续留在这里就等同于是在犯罪率了。再加上解放军也说了，要派出最强的<风之战少女>。那么就算是为了不让王国骑士之名受到玷污，你也要给我去北方，让人们看看毫不逊色于<风之战少女>的英勇身姿」
　　克劳迪娅的话语中还是一如既往的充满了说服力，阿莱斯完全失去了可以辩解的余地。
　　可是就算能够想通之间的前因后果，在感情上阿莱斯到底还是无法接受。自己不想丢下克劳迪娅大人去那里，自己不想离开克劳迪娅大人的身边。这种想法跟骑士的义务混杂在了一起。
　　这个时候，就像是在阿莱斯的伤口上撒盐一般，少女外形的精灵出现了。
　　《我的契约者哟，我来给你一个建议吧，我的黄昏之主说了》
　　从桌子的正中央出现的潘多拉，跟一直一样用稚嫩又冷酷的声音说着。
　　「…………」
　　谁都好，现在非常渴望有人给出一点建议。如果要不是听到了潘多拉的声音的话，阿莱斯恐怕要开始拿房间角落里的花朵开始扯花瓣占卜了吧。
　　《至今为止，解放军内部都没有提出过要对克劳迪娅公主形成伤害的计划。当然，我的黄昏之主也不是说能看透人心的，所以不能说是绝对。可是如果现在你离开这里前往北方的话，除了确实能使大量的人们获救之外，克劳迪娅的身边也不会有危机到访》
　　——也就是说，她也不能断言克劳迪娅大人不会遇到任何危机么。
　　像是看透了阿莱斯所抱有的疑问一般，潘多拉露出了坏笑。
　　《还有一点，我们没有违背跟你之间的契约的意思，所以如果今后克劳迪娅的生命将会受到威胁的话，我们一定会将事情告诉你的》
　　这就是最后的一招。既然话已经说到这个地步了，那么也只有做出决定了。
　　至今为止潘多拉都没有说过谎，克劳迪娅的身边如果真的没有危险的话，那么作为骑士的他能做的事情就只有一件。虽然有点不是很乐意。
　　「……我明白了，克劳迪娅大人，那我就遵从你的指示了」
　　「嗯，很好。拜托了，阿莱斯，你的力量是必须的」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——好奇怪呢。
　　这个时候的杰莱德的脑中，浮现出了某种疑问。
　　因为杰莱德的提案使得阿莱斯表现出了难色，但是克劳迪娅却很赞同，这也使得结果阿莱斯最后也只能同意了。
　　这一切都跟预料的一样，不忍心对民众见死不救的克劳迪娅的话，是觉得会赞同自己的提案的。所以他才不是向阿莱斯个人，而是趁这个克劳迪娅也在场的时候说出了这个提案。
　　但是，奇怪的却是加尔林的反映。他没有跟刚才一样提出明显的抗议。现在要做的事情是从克劳迪娅的身边拿掉她最强的护卫，如果是关心着公主的生命安危的他的话，应该是会提出强烈的抗议的才对。
　　——果然那边也针对<赤之附魔者>有着各种各样的考虑吧。
　　不管怎么说，只要能让阿莱斯离开这里的话就没有其他问题了。
　　杰莱德看向了米娅。
　　「<风之战少女>，也拜托你了哦」
　　「嘛，我无所谓啦。反正我也只能听从你的命令」
　　<风之战少女>一边叹息着一边点了点头。
　　「这样的话，希望能让我追加一个条件」
　　这个时候，加尔林第一次插了进来。
　　「……哦，是什么呢？」
　　「虽说只是暂时的，但是公主陛下身边的护卫要少掉一人了。那么我的部下中有一个稍微对剑术有点了解的人，希望你能同意让她待在公主的身边呢」
　　「…………」
　　杰莱德陷入了沉思。
　　——看来加尔林从最初开始就是瞄准着这个呢。
　　一切都准备的太好了。为什么会这么巧，他会带着可以代替阿莱斯的部下在身边呢。
　　恐怕这个部下什么的，是加尔林从小培养出来的间谍吧。加尔林虽然从最初就是想把间谍配置到这个城寨里了吧，但是关心着公主安危的加尔林的话，派遣一两个护卫过来也是合情合理的。另一边，开口说要把阿莱斯派去北方的也是杰莱德自己，作为替代这个阿莱斯的护卫派人过来这一提案，为了表示出这边的诚意，杰莱德也无法拒绝吧。
　　「我明白了，可以」
　　跟阿莱斯比起来，区区一个间谍之类的还是可以对付的。所以也知道接受了。
　　
　　
　　这就是这场漫长的交涉中，最后的一个议题。
　　可是因为这个最后的提案，对克劳迪娅造成的那细微的影响，当然，在场的人谁都不可能会知道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　走出会议室的杰莱德，深深地吐了一口气。
　　「看来至少还能再活一段时间了吧」
　　走在他边上的米娅像是抱怨般的说着。
　　还真是一场跌宕起伏的会议啊。但是，一直忍受着胃痛的回报却是存在的。得到的东西是波鲁涅利亚领的支配权和托尔斯林城寨的一年借用权。应该说是非常令人满意的结果了。
　　虽然被迫要跟北方作战这一点比较麻烦，但是正如克劳迪娅所说，只要立下比其他贵族更高的战绩的话，我方的地位就不会再被轻易动摇了吧。当然跟北方的大部队作战是有一定的风险的，而且也不能说没有背后被王国军袭击的风险。可是这个风险，只要考虑到眼前可以立刻得到补给这一点的话，也算是抵消了。这样就可以在不给波鲁涅利亚领增加负担的同时维持好军备了。
　　「居然说能继续活下去——」米娅不知道为什么有点生气的样子。「作为代价却是一定要你交出自己的脑袋么？这样真的好吗？」
　　「我可是已经犯下了无数的罪过的哦。靠这么一个罪人的一个脑袋就能解决接下来的问题的话，已经很便宜了」
　　这是杰莱德毫无虚假的真意。
　　驱使农民们去战斗，招来了北方的侵略。上了战场后，只要想着如何才能高效率的杀掉敌人和我方。自己有时候也会对这样的自己感到厌恶吧，而且每天这样度日也让他有时候会觉得有点痛苦吧。不管怎么说，他也觉得自己的身体已经撑不了太多的时日了，那么就要选一个最有功效的时候死去比较好。
　　当然，如果让部下知道领导者一心想要寻死的话可能会产生动摇。所以这时候为了安抚米娅，让其安心，杰莱德撒了一个谎。
　　「不过你放心吧，我就算死也是要根据状况而言的。你考虑一下，能够命令我去死，也只是王国军在有着比我们更强大的力量的时候才行。如果因为北方侵略的关系使得这个力量比率受到打击的话，我就没有必要献出自己的人头了哦」
　　「……这样的话就还好吧。也就是说，只要我们胜利了就一切安好了吧」
　　「嗯，是的。比起这些，米娅，我对你做了非常对不起的事情呢」
　　最初米娅还没反应过来是怎么一回事，后来立刻就想到了，并敲了一下手。
　　「哦哦，你是说让我去北方跟佣兵战斗的事情？」
　　「嗯，抱歉了。在没有跟你商量过的情况下就擅作决定。因为无论如何我也希望你能做出这种大吃一惊的反映出来呢」
　　「……你会说这种拐个弯的话说明你又有什么别的企图了吧」
　　「哈哈，不敢当啊」
　　正因为米娅的这种大吃一惊的表现，阿莱斯才不会有「是不是有什么内幕」之类的想法吧。
　　毫不遮掩的就说出这些的杰莱德，米娅对他也无可奈何，叹了一口气。
　　「算了，只要你下达命令的话我也只能服从了。那么我要怎么做呢？虽然去救北方的人民这点完全没有问题，不过你既然叫<赤之附魔者>一起去，那么肯定是有别的理由吧？难道说要我趁机在他睡着的时候偷袭了他么？」
　　「如果你能做到的话……虽然是想这么做的啦，不过还是算了。随便对他出手的话可是会有可能危及到你的性命的」
　　「这可真是帮大忙了。实际上我也没有能够从正面战胜他的自信呢」
　　「只是，关于<赤之附魔者>，有一点想要拜托你」
　　「嘿，果然还是有的吗。那么我要怎么做呢？」
　　「我希望你能调查一点关于<赤之附魔者>的事情——」
　　这时候，杰莱德第一次将自己一直以来所考虑着的推理说了出来。
　　阿莱斯这个骑士的战绩不管怎么看都是远远超出常人的范围的。或者说，就像他那个<赤之附魔者>的别名一样，说不定他的身上真的有什么东西附着吧。这个推理虽然有点难以置信，但说不定只有这么想才能让人觉得阿莱斯的那些功绩可以得到合理解释吧。
　　米娅一言不发听着杰莱德的推理，并没有一笑而过的否定他。
　　「……原来是这样啊。这可不是笨蛋能想到的呢……不，却是这么考虑的话一切就对的上了呢。在承受了将这里的城墙都毁掉的黑魔法还能保持四肢健全的家伙，他的身上受到什么精灵的加护之类的才最合理吧」
　　「你能够理解的话那么事情就简单了。你可以通过操纵风之精灵来偷听远处的人的对话吧。那么就使用这个方法偷偷地监视着阿莱斯」
　　「知道了。说实话本来我是很不愿意跟那种家伙一起去北方的，但是既然有这个目的的话，我就去吧」
　　「拜托你了。另外，在驱赶北方的佣兵的时候，请尽可能的协助阿莱斯。那个如同骑士的结晶的阿莱斯，只要看到你表现出来的那种想要拯救苍生的诚意的话，一定会对我们产生信赖的。那样的话你监视起来也会变得更方便的吧」
　　「……你这家伙真是不管什么环节都充满了坏点子呢」
　　哪里哪里，杰莱德果然还是不以为然的做了回答。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　交涉结束后的下午。
　　「那么……我去了，克劳迪娅大人」
　　在做完了出发的准备之后，阿莱斯像一直以来一样，单膝下跪在克劳迪娅的面前，行着臣下之礼。在他的身后是他的仆人雷昂。
　　「嗯，一直以来都在派你去做一些麻烦的事情呢……」
　　边上有宵奈陪着的克劳迪娅，有点感到抱歉的样子。
　　「这是立下了骑士誓言的我的义务，请不用在意」
　　「抱歉了。北方的人民们就拜托你了。哪怕只多一个也好，请救救他们」
　　「遵旨。那么宵奈，接下来的事情就拜托你了」
　　「是，请放心交给我吧」
　　阿莱斯站起来后，向克劳迪娅行了最后一个礼后转过了身去。
　　这次现场有宵奈他们在，真是有点让人觉得可惜啊。如果只有克劳迪娅一个人在的话，那么就能像过去离开王都时那样，说不定又能从克劳迪娅那里得到一个加护吧。
　　可是正是因为有宵奈这样的我方人物在，自己才可以放心的将克劳迪娅留在这里。还真是一种让人感觉复杂的心情的。
　　「啊、对了，阿莱斯」
　　从即将走出房门的阿莱斯的背后传来了克劳迪娅的声音。
　　「是，怎么了吗？」
　　「那个，就是那个。到了秋季的话……就是我的生日了。在那之前你一定要回来哦」
　　领悟到这其中的含义的阿莱斯，强忍着没让自己的真正感情表现在脸上。
　　「……是。一定会的」
　　克劳迪娅的下一个生日，那时候克劳迪娅就是十四岁了，是即将变成成人的重要生日。
　　而成人了的克劳迪娅就需要完成某个义务，那就是嫁到邻国去。
　　如果不能在克劳迪娅的生日之前再次与她相遇的话，那么就有可能从此以后再也遇不到她了。
　　离开克劳迪娅的身边真的好么？阿莱斯再次这么问着自己。自己还能做克劳迪娅的骑士的时间已经不长了。所以不想离开克劳迪娅身边的想法一直动摇着他的决心。
　　但是，没有人会希望自己留在这里的。恐怕就连克劳迪娅也是。
　　像是要切断最后的一丝迷恋一样，阿莱斯背对着主人走出了房间。
　　
　　
　　「哥哥……你要去了吧？各个方面都请小心一点哦？」
　　在克劳迪娅的房间外面，值得他信赖的三个伙伴真等在那里。
　　一个人是义妹艾莱娜。
　　「嗯，公主陛下也要拜托你了哦」
　　「好的，没问题，只要是我能做到的事情我都会努力的」
　　阿莱斯看向了另外两个留守在这里的人，一个是仆人加尔穆斯，另一个是近卫骑士罗兰。
　　「拜托你们两个了。就算是拼上自己的性命也要保护好公主啊」
　　「哼，我可是也想一起去北方的呢。不过这样也比又要在马背上晃来晃去好一点吧，公主就交给我们吧」
　　「是啊是啊，这里就交给我们吧，这才是近卫骑士们的本分啊。我还没有笨到会浪费这个能让自己让王族的人认识的机会，你就放心吧」
　　这次去北方，随同自己的只有雷昂一个人。艾莱娜和罗兰，还有加尔穆斯三个人为了担任克劳迪娅的护卫被留了下来。这是阿莱斯考虑再三后做出的艰难决定。
　　考虑到饱受佣兵摧残的北方的领民们，应该带上会使用白魔法的艾莱娜才对吧。还有如果带上加尔穆斯的话，那么就可以不用担心自己的背后了。
　　可是，与佣兵们的战斗恐怕会陷入泥潭。将艾莱娜带去那种地方是十分危险的，自己也觉得加尔穆斯对克劳迪娅来说才是最重要的。
　　当然就算是加尔穆斯，如果有数千的士兵来袭击克劳迪娅的话，他最终还是无法守护住的，可是配合上罗兰的逃跑速度和三寸不烂之舌的话，相信他们至少可以争取到足够自己赶到这里的时间拔。
　　「原本我觉得你也应该留在这里才对呢」
　　阿莱斯对着唯一一个以强硬的姿势主张一定要跟去的雷昂说道。
　　雷昂有着一定的用剑的资质，可是他才十六岁，要跟经验丰富的佣兵作战的话，他的经验还是太少了。
　　但是自尊心强大的雷昂好像很讨厌被这样对待的样子。
　　「不要太看不起我了，我是你的仆人。你要去战场的话，我一定要跟着去才行，这是天经地义的」
　　真的是仆人的话，至少对主人说话的语气应该改正一下吧。加尔穆斯也是，为什么自己的仆人都是些只有形式上说说，但是对主人却一点敬意都没有的家伙呢。阿莱斯越来越觉得不可思议。
　　「我已经再三跟你说过了」阿莱斯再次强调了一下。「比起仆人的生命，我觉得更重要的是北方的民众们的生命，所以我在战场上是没有顾及你的余力的」
　　「我、我知道的！真是多余的关心，我会保护好我自己的！」
　　看着反映像是孩子一样的雷昂，阿莱斯的心中还是有一抹的不安，但是既然他这么有精神，恐怕是不太会那么就死去吧。而且，有一个能够负责搬运行李的仆人在的话，旅途也会更加方便一点，这也是事实。看来也只有随他去了。
　　「好吧，那么走了，雷昂，是该让他们见识一下我们武人的本质了」
　　「哦哦！我一直等着这一刻呢！」
　　雷昂的回答还是充满了精神呢，于是乎，两人出发了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在阿莱斯和雷昂骑马来到北门之时，通行的米娅已经在那里等着了。另外还有一个人在她边上，是以前自称是她护卫的年轻用枪的青年。名字好像是叫卢克。
　　「还真慢呢。让女孩来等你，你这样还算是骑士吗？」
　　米娅的语气中充满了尖刺，看来她果然还是警戒着什么吧。
　　「那还真是抱歉了。不过如果你真的希望我把你当普通女孩对待的话，我觉得干脆你也不用去了吧。与北方的佣兵们的战斗会成为以血洗血的惨烈战斗。我虽然知道你的黑魔法实力，但是要跟无数的佣兵们作战的话还是会有极限的」
　　「啊拉，你还真敢说呢。我话说在前头，有我在和没我在的话，那可是天差地别的哦？到时候你肯定会自己过来求我帮你的呢」
　　「这种事情的话，希望能在实际跟佣兵战斗了之后再说呢」
　　「看吧，除了战斗之外就没有别的能力的无能骑士。好，那你给我看好」
　　说着像是挑拨一般的话的米娅，仿佛全身都能感受到风一样，高高的举起了双臂。
　　阿莱斯立刻就警戒了起来，米娅的动作怎么看都是像要使用黑魔法的样子。
　　「怎么了？你想要干什么？」
　　「好了你给我闭嘴看着。风啊，请听从于我吧！」
　　之后，阿莱斯感觉到背后吹来了一阵风。
　　「啊……！？」
　　而且这股风以一定的强度持续的吹着，完全看不到要停止的征兆。
　　阿莱斯终于理解米娅的话的含义了。因为阿莱斯知道，这股风对骑马来说是多么值得感谢的一阵风啊。
　　马在奔跑的时候，如果吹的是顺风的话，那么骑手、马匹的能力都会得到大幅度的提升。而如果是逆风的话，能力就会被降低不少，而且长时间被这种风吹着的话还会造成体温的降低，使得身体的状况下降。对承受风的面积要比骑手大得多的马匹所造成的影响就要更大了。另外就是容易被忽视的，异物吹进眼睛里的可能性。在极速奔驰的马背上，哪怕只是一瞬间被剥夺了视觉的话，那么就可能发生坠马。
　　相对的，在顺风的情况下，这些状况就全部会发生剧烈的备案花。骑手、马匹的疲劳都会被降低。一天内能行进到的距离也会出现巨大的差别。原本前往北方的道路就很漫长了，虽说是一旦点的差别，但是在长时间的旅途中，这种差距还是会越来越明显的。
　　听说解放军就有一支弓骑队编制而成的小队，之前的战斗中也让王国军吃了不少的苦头。他们能使用马匹进行这么严苛的战斗，肯定也是因为有这个黑魔法的缘故吧。
　　「……这就是解放军的强大力量的一部分么」
　　「就是这么回事。怎么样？即使这样你还是觉得我不要跟着去比较好么？」
　　「我的确是看错了。考虑到要尽早前往北方的话，这个黑魔法是必须的，也是十分值得感激的。请容我对刚才的发言表达歉意」
　　「诶……？」
　　看着立马就率直的道歉的阿莱斯，不知道为什么米娅有点痴呆的样子。
　　「怎么了？还有什么别的不满的地方么？」
　　「没，没什么！因为你分明是个骑士还这么简单的就低头认错了，稍微有点惊讶罢了！」
　　「你这算什么话啊。就算是骑士，只要有做错的地方的话谢罪也是理所当然的吧」
　　「啊，真是的！」
　　米娅像是很不开心的甩了一下头发。
　　「那就快点去北方让那些佣兵们见识见识我们的厉害吧！谁叫他们对我们的国家出手的！」
　　「嗯，知道了，我没有意见」
　　虽然不知道米娅为什么会生气，但是对于立刻出发这一点，阿莱斯没有异议。
　　米娅踢了一下马肚，卢克也紧跟其后。还真是扎实的马术呢。
　　「我们也上了，别跟丢了，雷昂」
　　「那还用说么，我怎么可以输给反叛军的人！」
　　之后，阿莱斯也为了出发而前倾了下去。
　　但是，在那之后，阿莱斯立刻就狼狈的喊住了先行出发的米娅。
　　「等、等一下，米娅！拜托了！」
　　「怎么了？好不容易我才刚舒舒服服的骑马跑了起来呢」
　　米娅不满的停下了马。并排在他边上的阿莱斯的脸有一点泛红。
　　「拜托了，请让我们跑在前面吧。因为不知道佣兵们会从什么地方攻击过来，这里还是交给穿着厚实盔甲的我们吧」
　　「这样虽然是不错啦，但是那不是到了北方再考虑也可以的事情么？怎么想这种地方也不会有佣兵出现吧」
　　「虽然确实是这样啦……但是，你看，说不定周围会有山贼什么出现呢。我们还是应该小心谨慎一点才对啊」
　　「……好吧，那么就拜托你了」
　　「嗯，交给我们吧」
　　就这样队列变成了阿莱斯和雷昂在前，米娅跟卢克在后的样子。
　　「我说阿莱斯，你从刚才开始就在为了什么事情而动摇啊？」
　　对于雷昂的问题，阿莱斯用非常不爽的脸回答道。
　　「……拜托你了，请别在意这些」
　　幸运的是，雷昂似乎没有注意到。当然，这样比较好。
　　阿莱斯所看到了。米娅因为穿着极其暴露的服装，这实在是太危险了。特别是为了跑的更快而在马上抬起腰的时候，从米娅的后面看过去的话实在是……
　　阿莱斯摇了摇头。那洁白细长的双腿和某些不该看的东西，阿莱斯都想将自己的记忆给篡改成什么都没看到一样。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　阿莱斯离开之后。
　　克劳迪娅的房间里发生了一件绝对不会被计入历史，但绝对算不上是小事的事件。
　　「克劳迪娅大人。那么今后就拜托你多多指教了。我会连同哥哥的份一起努力侍奉您的」
　　艾莱娜对着自己就算拼上性命也一定要守护住的人行了一个臣下的礼。
　　顺便说一下，房间里没有罗兰和加尔穆斯的身影。这是当然的，公主的房间可不是异性可以随随便便进入的。
　　「嗯，你的话一定能做的很好吧。另外，从以前开始我就一直想要跟你谈一下了呢。那么就拜托你了，艾莱娜」
　　「是，我一定会尽全力的」
　　真是人算不如天算，对艾莱娜来说，她也一直想要找机会跟克劳迪娅谈上一次呢。
　　但是，这样的气氛没多久就完全改变了。
　　全是因为那之后进来的某个女人的关系。
　　
　　
　　「初次见面，克劳迪娅大人。我是加尔林侯爵阁下派来的，名为贝雅托丽丝」
　　这个女人一边这么说着，一边跟艾莱娜一样行了臣下之礼。
　　真是漂亮的人呢——这就是艾莱娜对她的第一印象。又顺又长的头发，淡淡的妆容，真是充满了大人的味道。特别吸引别人眼球的就是她的身体曲线。该凸出的地方凸，该收进去的地方也都收紧着，隔着衣服就能看出这些来。对目前还没有一个地方有大人味道的艾莱娜来说，真是羡慕的不得了。
　　「哦哦，你就是加尔林所说的那个护卫吧。既然是那个小心谨慎的加尔林，看来你一定身手不错吧。那么就拜托你了」
　　「是。虽然我还不是很熟练，但是一定会拼上性命保护好克劳迪娅大人的」
　　这时候，贝雅托丽丝看着带着一脸疑惑的艾莱娜。
　　艾莱娜慌慌张张的低下了头，她就是从现在开始要跟自己一起守护克劳迪娅的伙伴。还是做一下自我介绍比较好。
　　「那、那个，我叫艾莱娜。请多多指教」
　　「啊，我听说过你。你是阿莱斯大人的义妹吧，听说还是从军神官」
　　「嗯，是的」
　　艾莱娜又一次陷入了疑惑。虽然哥哥是很有名的，但是作为义妹的自己应该是不会那么广为人知才对。
　　那么为什么这个女的会对自己这么熟悉呢？说起来，她没有用『法诺瓦尔伯爵』，而是用『阿莱斯大人』这个称呼这一点也很让人觉得奇怪呢。
　　「……难道说，你跟哥哥认识吗？」
　　「是的」
　　之后，贝雅托丽丝的说出了一句让整个房间都冻结的话。
　　
　　[[IMG,e5a57abae0bf61b7b5d37ac252a1dc18,800,1156,105830]]
　　「我跟阿莱斯大人曾有过一次在床上的肌肤之亲的经历呢」
　　「……哈？」
　　「……啊啦」
　　「……什、什么？」
　　艾莱娜和宵奈以及克劳迪娅，三个人发出了三个不同的声音。
　　「还真是个擅长开玩笑的人呢」
　　这么说的是宵奈。
　　「虽然我也不想这么说，但是那个呆木头般的阿莱斯大人，怎么想都是不可能跟女性同床的」
　　「是、是的啊，就像宵奈所说的那样，那个阿莱斯，怎么会……」
　　克劳迪娅的声音颤抖着。
　　「啊啦，你们这是说的什么话啊。阿莱斯大人也是个成年的健全男子了。向往着跟异性接触也是很当然的吧。正所谓英雄难过美人关嘛」
　　实际上，艾莱娜对她的话也感到十分的怀疑。
　　虽然看了罗兰之类的人的话可以明白，年轻的男性，总之，那个，该怎么说呢，还是有着一定的让人难以说出口的欲望的。
　　虽然一直觉得只有自己的哥哥不是这样的人，但仔细想想这大概也不过是自己的一厢情愿罢了。再加上，就算是在身为女性的自己看来贝雅托丽丝也是十分的美丽，如果是她这样的女性的话——
　　「虽然这么说会让人觉得有点不知廉耻吧，但是阿莱斯大人真的很厉害呢」
　　贝雅托丽丝用自己的手摸住了自己那傲人的双峰，然后双眼像是注视着远方一样说道。
　　「因为到现在为止，我的胸口上还仿佛残留着当时阿莱斯大人的手上的余温呢」
　　艾莱娜和克劳迪娅的表情完全的冻结了，只有一个人，宵奈正用凶险的眼神紧紧地看着贝雅托丽丝。