　　威力可他们的敢死队的人数，已经只有三十余人了。
　　这是在经过了连日的战斗之后的结果。因为威力克带路的关系，经常是在处于有利地形、并确保了退路的情况下战斗着，可是每一次的战斗还是最少要损失掉十名左右的同伴。这样的战斗经过五次的话，那么自然人数就会减少掉一半了。如果现在正面遇上数十人规模的佣兵团的话，差不多就该全灭了吧。
　　在此之中，威力克到现在还是四肢健全的活着。虽然全身都被血和泥弄脏了，但是从外表上来看还是没有什么很明显的大伤口。自己女儿的爱慕对象托鲁维斯也很幸运的活到现在。
　　这一天的晚上，威力克正吃着一顿意外的晚餐。
　　是马肉。
　　巴鲁迪亚斯的骑士们所带来的马匹一共有二十匹。可是经过一轮又一轮的战斗，除了一人之外，其他的骑士都已经战死了。
　　他们十分的勇猛。因为讨厌落后于农民们，所以总是冲在最前头，纵然跳进最危险的战场。所以他们会死的更早也是当然的结果。其中有些是为了帮助威力克们争取逃走的时间，以仅仅数人的势力冲入了佣兵们之中。
　　然后马匹们失去了骑手，成为了无用的东西，最终就成了今天的晚餐。
　　实际上也已经没有别的可以吃的东西了。
　　原本就没有带着粮食行军的余力，至今为止都是从杀掉的佣兵那里夺取食物、或者说是从没有一个人的村庄、农田里拿一些来吃的。不过今天运气不佳，不管是从哪一处都没有能够得到食物。
　　只有肉的一顿饭对于恢复疲劳来说似乎不太合适。可是肉还很新鲜的缘故，加上空腹这个比什么都好的调味料，这一顿吃到的肉要比至今为止吃过的任何一种肉都要美味，生存下来的男人们全部狼吞虎咽着马肉。
　　——还真想让自己的孩子们也尝一次看看呢。
　　对农民来说肉是一种奢侈品。所以威力克忍不住产生了这样的想法。不，不一定是要这种品种稀少的肉，只要能再一次跟自己的孩子们一起吃上心爱的妻子制作的料理的话就好了。
　　可是他立刻打消了这个念头。如果对这世间还留有迷恋的话，那么就无法做好拼死的觉悟去战斗。已经跟妻子还有孩子们道别过了。剩下的就是跟佣兵们战斗到自己死去为止。如果不这样的话，那么对之前死去的骑士们就无法交代了。
　　「你怎么了，威力克」
　　「……啊，巴鲁迪亚斯大人」
　　估计是觉得自己居然停下了吃饭的手而感到奇怪吧，搭话过来的是仅存的那一名骑士，在其他的骑士一个个接连死去的情况下，只有巴鲁迪亚斯一直投身在危险之地但还悠然的存活了下来。
　　「不用加大人这种称呼了，我应该说过叫我巴鲁迪亚斯的。说起来，你怎么了？表情看上去很严肃呢」
　　威力克一下子语塞了。这个勇猛的骑士像这样关心别人真是头一次呢。到底是什么让他的心境产生了变化呢。
　　不过现在跟他说想吃爱妻料理什么的——这种对现世的迷恋的话也没用了吧。
　　结果，威力克强行的糊弄了过去。
　　「不，那个，马匹应该可以说是骑士的相中吧。这种东西还真亏我们能这么轻易的就杀了吃掉呢」
　　「这种时候你在说什么白痴话啊。马匹的话要多少有多少，如果骑手先饿死的话那就什么意义都没了」
　　「是啊……」
　　巴鲁迪亚斯理所当然的说着。如果其他的骑士还活着的话说不定会提出其他的意见吧，可惜的是已经没有办法去确认这些了。如果能让自己的小儿子跟这个男人见上一面的话，说不定一直以来对骑士所抱有的幻想就会破灭而大哭起来吧。
　　谈话停止了，陷入了短暂的沉默。
　　可是仔细想一想的话，虽然一起渡过了很多个夜晚，但是从来没有好好跟这个骑士谈过话呢。这次是难得的机会，某个放在心里很久的疑问，威力克提了出来。
　　「巴鲁迪亚斯，你为什么要离开安全的城堡，来为了我们而战呢？」
　　「你这样误解，我会很困扰的。实际上我对你们这些领民啦领主什么的一点兴趣都没有。但是我们北方的骑士是以勇猛出名的。我才无法忍受像个缩头乌龟一样一直躲在城墙的后面的。仅此而已」
　　威力克立刻就认同了他的想法。
　　不是为了名誉，不是为了一无所有之人，只是为了不被人当成是个胆小的鼠辈而堵上自己的性命——真是太符合巴鲁迪亚斯的性格了。
　　「不过，跟我有同样想法的骑士也就二十人左右了吧。以这种数量来跟佣兵们作战只能说是鲁莽吧。所以才会到你们农民之间募集士兵，利用你们罢了」
　　虽然是很会让人不爽的说法，但是不知道为什么却没有一点的反感之情。
　　「如果还要说一点理由的话——那么就是你了吧，威力克，是你促使我产生这样的想法的」
　　「我？为什么？」
　　「还不是因为你面对拿着弓的蒙巴鲁伯爵也是毫不畏惧的样子么」
　　「……那个啊，确实是有过那样的事情呢」
　　他是说自己在为了寻求保护而到访伯爵居城时候的事情了吧。虽然结果只是被扫地出门了而已。
　　「区区一个农民居然能有这种对抗领主的气概，真是太多余了。考虑到这些，就觉得光是因为领主的理由就躲在城堡里的自己十分的愚蠢啊。所以就一口气冲出了城外。不过在那之后你也是第一个站起来加入敢死队的，还利用地形上的优势扰乱佣兵……你还真是个了不起的家伙呢。有时候甚至觉得你完全不输于自己这个北方的骑士呢」
　　「哈，这还真是抱歉了呢」
　　「没有需要你道歉的事情吧」
　　巴鲁迪亚斯闭起了眼睛笑着。
　　「说真的，你对地形的了解帮了大忙了呢。伏兵之计要想成功，时机和地形是十分重要的。除了能预料出敌人的前进路线之外，如果不知道敌人什么时候会来的话，那就只有一直躲着傻等了呢。再加上偷袭之后需要确保撤退的道路。能做到这一切都是因为有你这个准确的导游在呢」
　　「我只是区区的一介商人，居然这么抬举我……」
　　「不要这么说嘛，在现在这种时候，就算是记住我说的这些东西的话也说不定会是十分有用的。我只是将事实都说出来了而已。如果没有你在的话，我们肯定在很久之前就已经成为骸骨了吧。要说愿望的话，就是能有再多一点的兵力就好了呢。真是的，王宫的近卫骑士们到底在干什么」
　　一点都不像平时的巴鲁迪亚斯。真没想到这个男人居然会说出这样的话。
　　正因为奇怪才让威力克感觉坐立不安吧，所以他改变了话题。
　　「说起来一直想问你一件事情呢……你的家人呢？」
　　「虽然我也有妻子和老婆啦，但是已经离开我了。现在应该是在什么地方跟别的好男人一起生活着吧」
　　离婚这种事情在现在还是挺少见的。可是从巴鲁迪亚斯的性格上来看，总觉得还是能够接受的吧。怎么看他都不像是一个会顾家的男人。
　　但是，如果他真的是个对家人感觉到无所谓的冷血男人的话，那么他也不会跑出城外来战斗了。说不定巴鲁迪亚斯出来战斗就是因为想要保护不知道在哪里的家人吧。
　　威力可他们的夜晚，就这样度过了。
　　2
　　「什么？你说有抵抗团体在？」
　　率领着<红月团>的古拉里奥听到了这样的报告，现在他们正在一个沿路发现的小村庄里。
　　古拉里奥他们一边搜刮着剩下的财务和粮食，一边将没人的房子当做自己家一样休息着。
　　虽然最好的猎物——村民们基本都已经逃跑了，不过还是抓到了五个不愿意离开自己故乡的老任，现在他们正被五花大绑丢在了古拉里奥的脚边。其中四个已经成了满身是血的尸体，最后的一个则用憎恨的眼神看着古拉里奥。
　　前来报告的是一个大块头的部下，为了不招惹到古拉里奥，他尽可能的谨慎的发言。
　　「是的。率领着他们的是一个异常强悍的骑士，好像一直会从森林里面突然跑出来偷袭我们的样子。再加上前一天还以为他们去北面的时候，结果第二天他们却从南面出现了，所以现在到处的佣兵团都因为他们的关系停止了脚步呢」
　　「神出鬼没的奇兵么，真有意思呢」
　　古拉里奥拿起了放在脚边的弯刀，刀刃已经被四人的血液然后了，看上去就像是一轮血红的新月一样。
　　他抓住了脚边剩下的最后一个老人的脖子，硬是让他站了起来。
　　「让你久等了，现在轮到你了哦」
　　「你们所造成的这一片狼藉……别以为赤神奥迪乌斯会放过你们……！」
　　老人看来早就做好了死的觉悟，他没有一丝一毫的恐惧的怒视着古拉里奥。
　　「呵呵，如果能跟赤神一战的话，那么也有那么点意思了呢」
　　古拉里奥放开了手，失去了支撑的老人的身体开始落下。
　　下一个瞬间，弯刀一闪。
　　「……噶……啊……」
　　老人的身体被切开，一边不停地流着鲜血一边倒了下去。看着这惨不忍睹的光景，古拉里奥的脸上却露出了一丝愉悦。但是这对他来说还不够。
　　古拉里奥喜欢用刀将人切碎的感触。用自傲的弯刀将人的皮肤切开，撕裂肉体，并击碎骨头，这就是他最喜欢的感觉。他还喜欢看不断喷涌而出的鲜血，人们绝望和巨痛时所发出的绝叫也是能让他达到最高潮的调味品。
　　这场战争就是能让古拉里奥满足欲望的机会。可是还不够。在其他的佣兵团之前袭击了第一个村庄时是很好，可是在那之后基本上都是在农民逃走之后才赶到，所以到现在成为他弯刀的饵食的，基本都是老人。
　　老人的悲鸣总让人觉得有点钝感，也不够有趣，而且砍杀那些皮包骨头的老人也没有什么手感。他想要听到更加有活力的悲鸣声，希望能砍杀更有活力的身体。
　　这时候部下传来了报告。
　　看来还有一些够气概来跟自己战斗的男人们在附近。听到这个消息的古拉里奥仿佛就像是恋爱中的少年一样，心中小鹿乱撞。光是想象着充满活力的男人被活生生的切开腹部，内脏和鲜血一边涌出一边哭喊的光景，古拉里奥的全身就因为不断涌上的快感而颤抖着。
　　「喂，那群家伙一般在什么地方出没？」
　　「虽然不是很明确，但是已经有好几次在西南一里（约四公里）处发现他们了」
　　「这样啊」
　　古拉里奥为了整理自己的想法，陷入了沉默。
　　既然是当地的骑士，那么那群人很有可能可以完全利用周围的地利来作战。如果用大量的人数去搜捕他们的话，他们就可能不战而逃了。
　　看来有必要撒一些饵出去呢。然后，还需要完全封锁他们的退路才行。
　　「如果派较大的佣兵团过去的话就会在上钩之前逃掉吧……喂，这附近的佣兵团中，规模最小的是哪个？」
　　「这个啊，那应该是<铁牙之团>了。是一个不满二十人的小佣兵团」
　　「很好，正好合适。快点给我传令过去，就跟他们说在离这里一里远的西南处有一群来不及逃跑的农民，让他们协助我们追捕他们」
　　「哈……？啊，是，小的明白了」
　　虽然自己下达这个命令的意图似乎没能传达给下属，但是古拉里奥的部下中是没有人想要惹怒他这个老大的。所以这个部下没有再多问什么，为了忠实的完成命令而走了出去。
　　变为独处的古拉里奥甩了一下弯刀，将上面的血液甩掉。
　　「接下来就是狩猎的时间了。好不容易为你们准备了诱饵哦，一定要咬上去才行呢」
　　3
　　这时候，阿莱斯他们正度过着一个极其特殊的夜晚。
　　要说这个夜晚特殊在哪里的话，那么不是别的，就是这沉重的空气。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　阿莱斯和雷昂，加上米娅和卢克。围绕着篝火的四个男人女人，一言不发的进行着简单的用餐。
　　沉默的理由很简单，因为双方都互相警惕着对方。
　　这不用说也是必然的。对阿莱斯来说，米娅他们直到前几天为止还都是自己的敌人。就算现在再怎么对外宣称双方处于友好状态也好，米娅还是让王国军吃过不少苦头的人，而阿莱斯对于自己杀害过大量米娅的同伴这一点也是有着十分的自觉的。虽然因为对双方都有利所以才这样一起行动者，但是却没有更加增进双方感情的必要了吧。
　　不过雷昂原本并没有这么想过，最初的晚上他还为了增加气氛而极力的说了些什么。但是在明白没有效果之后，他立刻就放弃并度过了沉默的时间。轮流交替着守夜应该是四人之间唯一的妥协点了吧，毕竟他们都互相认为对方不是那种会趁人睡着的时候偷袭的卑鄙小人。
　　「那，那个，话说回来啊」
　　果然还是无法忍受像这样的沉默了吧，今晚也是雷昂第一个发出了话。
　　「要说北方的话，范围还是挺大的吧？我们到底去北方的哪里，这一点应该差不多该决定了吧？」
　　作为仆人的主人，阿莱斯是可以让雷昂闭嘴的，但他却没有这么做。阿莱斯觉得，既然以后这些人是要跟自己一起在战场上战斗的，那么双方之间的关系如果搞得不好的话那么也太蠢了。
　　「说的是呢……虽然觉得只要靠近北方的话应该就能得到想要的情报了吧，但还是决定一个方针会比较好呢」
　　真稀奇，米娅居然也开口了。
　　估计是因为有人对自己的话做出了回应而感到高兴吧，雷昂突然兴奋了起来。
　　「对吧对吧！？总之就算像现在这样一直朝着边境前进的话，那里也有西北的巴莲城寨和背面的达尔姆城寨两个吧。我觉得我们应该决定去哪个比较好呢」
　　「确实如此呢」卢克看来也有兴趣，插话进来「总之应该先去巴莲城寨才对吧？听说西北那边已经有不少的佣兵侵略了进来。达尔姆城寨也不过是最近才沦陷的吧？那样的话，佣兵从那里入侵进来还需要花费一点时间才对」
　　「不，所以才更应该笔直向北过去不是吗？那样的话就能堵住仙古拉斯山脉，彻底阻挡住来自北方的佣兵团不是么」
　　雷昂的提案确实有点道理。
　　要跟佣兵作战的话，最大的麻烦就是他们总是分成若干的小部队入侵过来这件事。要把他们一个个消灭掉的话，需要花费大量的劳动力。要将如同游击部队般入侵进来的佣兵团全部消灭的话，那么雷昂所说的方法还是挺有效的。不过，光靠四人来做对手话恐怕是不行的吧。
　　再加上，如果采取这个提案的话，那么就等于要对王国西北部那些受到佣兵迫害的人们见死不救了。对于阿莱斯来说是不能那么容易接受的。
　　《你要是想知道该选哪条路的话，我可以给你指路哦》
　　突然，在眼前的篝火上一个少女从天而降，不过阿莱斯也没有吃惊的样子。说实话，阿莱斯本来就在想，她是不是该出现了呢。
　　《去西北吧。详细的道路我之后会告诉你的》
　　为什么——阿莱斯默默地用眼神问道。
　　潘多拉一脸悠然的表情还是没有变化。
　　《理由还不能告诉你。但是，有一点是被白的。就算是我的主人黄昏之主，想要干涉人的命运还是很困难的。可是你接受我的建议的话，那么你就能得到一个意想不到的伙伴的帮助，通过他，你可以从佣兵的手上拯救下更多一无所有之人》
　　潘多拉的话语还是那么的抽象。可是，她指出了一条道路这一点是没错的。
　　潘多拉从来没有说过谎，如果真的能得到拯救更多一无所有之人的机会的话，那么就没有理由拒绝她的建议。
　　「我觉得应该去西北方向」
　　之后，阿莱斯淡淡的说道。
　　估计是被他的突然发言给吓到了吧，雷昂和卢克陷入了沉默。
　　相反开口的那个人确是米娅。
　　「嘿~为什么要去西北方向啊，你能说一下你的理由么？」
　　「并没有什么太大的理由。我只是觉得应该去已经出现大量被害的地方罢了，仅此而已」
　　「这样啊，无所谓啦，这次就听从经验丰富的骑士大人的建议吧」
　　虽然米娅的话里总让人觉得有点带刺，但是既然她已经接受了，那么阿莱斯也没有必要再去多说什么了。
　　之后以此为结局，他们中的任何一人就没有再多说什么了。
　　接着，雷昂又度过了一段让人坐立不安的夜晚。
　　阿莱斯和米娅。
　　在漫长的夜晚里，他们会想要互相了解对方，那还需要一些时间和几场战斗做基础才行。