　　1
　　为了与反叛军进行交涉而向北行进的国务大臣加尔林侯爵一行人，终于到达了位于托尔斯林平原南面的王国军近卫骑士团第三军的阵地。
　　与他一起的是数名骑士，以及女性文官一名。
　　「这个阵容怎么样？贝雅托丽丝」
　　加尔林一边环顾着阵地，一边问道。
　　「非常的不错呢。士兵们都没有怠惰，有条有序的训练着，或是整备着武器，骑士也在指导着他们。菲利普卿能够成为将军是因为有着家族在背后的推波助澜——虽然听到过这样的说法，不过看到眼前这样的光景的话也只能对谣言一笑而过了呢」
　　贝雅托丽丝当然不是一名军人，不过她也是目睹过数次战场、阵地的人。所以她的意见是不能轻视的。新任将军的菲利普看来多多少少还是有一点为将的才能的。
　　这时候，一名骑士出现在了加尔林一行人的面前。
　　恐怕是为了来迎接国务大臣这个国家的重镇的吧。他们在加尔林的面前弯曲了膝盖。
　　「加尔林大人，欢迎您大驾光临。因为是战地的关系所以做不到很好的迎接……」
　　「没关系。比起这些来快点带我去菲利普将军到那里吧」
　　「是。那么请跟我来」
　　加尔林一行人跟在骑士后面前进着。
　　但是，随着越来越深入阵地，加尔林立刻就感觉到了很多投向这里的奇妙的视线。
　　原因他也明白。这些视线不是投向自己的。
　　「……果然还是应该让你留在马车里才对啊」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　士兵们的视线会集中起来的原因——贝雅托丽丝不知道是不是猜透了加尔林的想法，满面笑容的回答道。
　　擅长诱惑男人之技的她，现在应该是穿着跟色气无关的衣服，但是她那丰满过头的身体是藏不住的，对日夜没有女人的军营来说刺激实在是太大了。
　　「不，看来有很多士兵都对你产生了极大的兴趣呢」
　　「啊呀，那还真是让人高兴呢」
　　「这是让人值得高兴地事情么。要是让人觉得国务大臣带着爱人出现在最前线的话，那还真是不知道让人该说什么才好了呢。在这个阵地的期间里要禁止一切引人注目的事情」
　　「嘛啊，那还真是遗憾呢。我还真想让别人以为我是加尔林大人的爱人呢」
　　「……所以我才跟你说要注意你的言行的」
　　加尔林似乎身心疲惫的说道。
　　「加尔林侯爵阁下，我一直在恭候您的大驾呢」
　　来到一个巨大帐篷前的加尔林一行，出来迎接他们的是一位年轻的将军。菲利普将军以及贝鲁非鲁德副将再加上作为菲利普参谋的骑士基路玛德也在。
　　但是让人意外的是，出来迎接的他们的表情却很奇妙。
　　没有欢迎的样子，也没有厌恶的样子，而是只有困惑的样子。
　　那个傲慢不羁的菲利普为什么才会露出这样的表情呢。再加上，明明是一个健康的年轻男子，但是却丝毫没有将视线投向贝雅托丽丝这一点也很奇妙。
　　「怎么了？露出这样的表情，有什么事么？」
　　「是。实际上就在昨天，有<风之通报>传来了」
　　「内容是？」
　　「达尔姆城寨被北方……被帝雷尼亚军占领了」
　　「什么！？」
　　一般都不怎么将感情表现在脸上的加尔林的表情上也出现了动摇的样子。
　　为了防御住北方的侵略，在贝尔塞尔王国的国境附近有两座城池。一个是西北方的巴雷城寨，另一个就是东北的达尔姆城寨。
　　在这次的战役中，西边的巴雷城寨因为现在正受到米雷斯坦军的包围，已经无力反击了。
　　巴雷城寨的周围是平原地带，拥有足够的迂回用的空间。就算被敌人迂回了也好，巴雷城寨如果有充足的兵力的话，就可以期待他们从米雷斯坦军的后方对敌人造成打击，但是这次因为没有足够的兵力，所以他们也没有余力去派遣士兵追击敌人了。
　　另一方达尔姆城寨在仙古拉斯山脉的南北山道的正中央，与巴雷城寨不同，是无法迂回过去的。帝雷尼亚军只要没有攻下达尔姆城寨的话，是一步也前进不了的。六年前的战役中，达尔姆城寨也以少量的兵力对有着压倒性的帝雷尼亚军展开了数次被称为奇迹的防卫战，直到最后一刻都保护住了国土，被称为是无敌的城寨。
　　时日变迁，现在才没过了几天那里就被慢慢压制了这一点，真是很难让人相信啊。但是菲利普他们是没理由说这样的谎的。此时只能接受这个事实。
　　「菲利普将军，你明白吧？万一这个情报被反叛军的人知道了的话，就会被他们抓住机会，至少在与反叛军的交涉结束之前，决不能让这个消息泄露出去」
　　「是，这一点我也很清楚。关于这一点我已经下达了很严格的禁口令了」
　　菲利普的付清迪鲁威廉侯爵也是擅长隐藏丑闻的高手，这一点这对父子还真是相似呢，不过这种地方让人觉得信任这一点，还真是讽刺啊。
　　「但是，国境城寨被压制这种事情是藏不了多久的吧。恐怕最多只能封锁个几天……」
　　「我知道，至少隐藏到跟反叛军的谈判结束为止就行了。可是这样的话就不能有一刻迟疑了呢。立刻派使者去托尔斯林城寨吧，让他们明天就准备好与国务大臣谈判的准备」
　　「加尔林侯爵亲自去提出谈判吗……！？这种情况下应该让敌将杰莱德先来向我们提出要求才对啊」
　　「确实从立场上来考虑的话应该是那样，但是现在最重要的是争取时间。不能出现这种会产生议论的情况，这点程度的让步是必须的」
　　「原来如此，我理解了」
　　要不是周围有人的话，加尔林真是想要深深地叹一口气了吧。
　　会议还没开始就已经是这幅样子了，这种情况下，要怎么才能在跟反叛军的谈判下立下有利于自己的停战条约呢，另外现在还来得及整顿好迎击北方军队的防卫线么。杰莱德和北方的军队，不管哪一个都不是那么轻易就能解决的对手。
　　过去因为负伤而再也不能活动自如的左手也因此隐隐作痛着。
　　2
　　另一边，同一时刻。
　　在托尔斯林城寨的私房里一个人待着的杰莱德，正为了一个难题的结论而烦恼着。
　　「该怎么办才好呢，那个麻烦的家伙」
　　麻烦的家伙，也就是说，阿莱斯的事情。
　　那个骑士就这么放在托尔斯林城寨里的话——也就是说是应该继续把他放在自己的身边呢，还是要把他赶走呢。这就是现在杰莱德所抱着的难题。
　　实际上杰莱德诱发拉尼尔联合王国的入侵的目地，并不仅仅是与王国军的停战。还有另一个效果，会在北方的侵略撤退之后发挥出来。那就是看了王国的——准确的说应该是贵族们的现状之后所想出的策略。将卡库德这个策士派去北方也是他这个策略中的一环。
　　为了让这个策略发挥十二分的效果，那么就不应该让阿莱斯在接下来的战斗中提升更高的名声。把他放在身边，慢慢的扼杀掉才是最好的。
　　问题是，杰莱德诱发的北方的侵略的这一第一招，似乎被阿莱斯从什么地方察觉到了。那个时候虽然以证据不足而敷衍了过去，但是那个阿莱斯似乎有着什么不知名的可以感觉到这些事情的力量。同样，如果第二第三的策略也被他察觉到的话，下一次自己可能真的就要身首两处了吧。
　　「……看来结论从最初就已经确定下来了呢」
　　虽然他所做的事情已经是就算落入地狱也不足为奇了，但是至少现在这段时间里还没有到死的时候。不管是怎么的对自己不利也好，也是自己的生命所无法替代的。
　　要把阿莱斯赶出去才行。而且一旦将他赶走的话，那么就可以利用克劳迪娅公主这块令牌来一定程度上的控制好阿莱斯的行动了吧。
　　当然，要将克劳迪娅留在自己这样邪恶的人身边而自己离开什么的，拉雷斯是不会同意的吧。但是，方法还是有的。杰莱德伸出了中指将快要落下的眼镜推了上去。
　　「要让他放松警惕的话，这里也需要表现出诚意才行呢」
　　让<风之战少女>行动。
　　这样的话就能制造出阿莱斯无法拒绝的局面吧，而且这样不仅是阿莱斯，估计连解放军的名声也会得到提高吧。
　　让阿莱斯的同伴们进城所带来的效果看来马上也快体现出来了。如果是有值得信赖的同伴们在的话，要让阿莱斯离开克劳迪娅的身边的可能性就能一口气大增。
　　「杰莱德，又有客人来了哦。而且还是南门和北门同时来的」
　　就像是在等杰莱德得出结论一样，房门被一口气打开了。连门都不敲就进来的当然就是克莱斯了。
　　「还真是奇妙的偶然呢，从北方来的客人到底是谁啊？」
　　「是梅里斯缇露哦」
　　「原来是她啊」
　　还真是让人怀念的名字呢。绝不放过这个与王国军休战的奇妙状态下跑来这里的行为，还真是像她的作风呢。
　　「我知道了，那么你就讲梅里斯缇露带到这个房间历来吧。在此期间我先去见一下王国军的使者吧」
　　「不，没有这个必要了。使者只是把需要说的事情说了一下之后就离开了」
　　杰莱德惊讶的张开了嘴巴。
　　「……那样的话根本不算使者，只是一个传令兵吧。到底说了些什么？」
　　「明天为了进行交涉，那个叫什么加尔林的国务大臣要来这里，叫我们做好准备什么的」
　　「原来如此」
　　杰莱德重新拖了一下眼镜。
　　单方面的使者，单方面的要求。
　　不管是谁看都会觉得这是很无礼的态度吧。一点都像是要今后同归于好的样子。这也表示王国军至始至终在立场上都要优于解放军的意思。
　　但是，对方并不是叫他从城寨里出去，再加上国务大臣也是文官中的最高权力者。这样的高官来到等同于敌人地盘的这里也就是说国王也是相当重视这一场谈判的。这样的话只要谈判顺利的话，自己们的状况也会得到相当大的改善吧。当然，这也得是谈判的顺利才行。
　　——看来又要到胃痛的时间了呢。
　　以前就听说过国务大臣加尔林侯爵是个老谋深算的人。跟这样的人物谈判到底能谈下多少对自己有利的条件呢，这完全就要靠自己的三寸不烂之舌了。
　　无形的重压瞬间压抑在了杰拉德的肩膀上。就算是失败的话也不代表会有死者直接出现，可是，将来会有不少间接死者出现这一点是不会错的，所以这次谈判的意义跟战争是相同的。
　　「……算了，就这样吧，那么我就去跟梅里斯缇露见面吧。你把她带过来吧」
　　「我知道了，那么我就去叫她了哦」
　　过了不久，杰莱德就站起身来迎接来宾了。
　　[[IMG,8f0d2da5d28f49119169de87ffdbb270,800,1154,94292]]
　　「像这样相见已经时隔好久了呢，梅里斯缇露」
　　「是的，杰拉德大人也安然无恙真是比什么都好」
　　这位客人，虽然说话的口气像是一名骑士一样，不过正如她的名字一样，她是一位女性。而且顺带一提，她那貌似关心杰拉德的状况的发言，听上去让人隐约有一丝寒意。
　　纤细修长的身体。眼神锐利，大大的眼睛，绝对可以算是一位美女，但是也给人一点如同少年般的印象，短短的头发更是进一步加强了这个印象。虽然她以前也有着一头美丽漂亮的长发才对。
　　过去在杰拉德的故乡波鲁涅利亚领，因为领主的蛮横招来了很多人的抱怨，不少优秀的家臣都离他而去。结果却诞生了极其稀有的事例。在广大的波鲁涅利亚领的各地都有以维持治安为目的的骑士队，其中一个队伍就是由一名女性所指挥的。那名女性就是梅里斯缇露。不知道是不是因为人才枯竭所以才造成了这种稀有的事例呢。
　　而之后杰拉德支配了波鲁涅利亚领后，当初敌对关系的梅里斯缇露也成为了杰拉德的部下，现在的立场则是代替不在的杰拉德管理着波鲁涅利亚领。
　　「不过说起来能跟王国军对战到这种地步，不愧是杰拉德大人啊。实际上我根本没有想到过还能再次见到你呢」
　　「……那还真是谢谢了」
　　估计是因为经历了挺复杂的过程才使得她成为了部下的关系吧，她完全没有把杰拉德当成主子的样子。而且她作为一个女性还一直管理着骑士们，要论气概的话，恐怕她是解放军中最强的吧。也是干部中杰拉德最难以处理的一个人。
　　最麻烦的就是，在处理波鲁涅利亚领的事宜上，没有其他任何人能比她更擅长了。也是就是说，她对解放军来说是不可或缺的人才。就算现在她突然说出「你这个好色四眼混蛋」这样无理取闹的话也好，杰拉德还是不能把她怎么样。
　　「那么，现在波鲁涅利亚领的状况如何？」
　　「没有任何问题。近邻的贵族们也没有进攻过来的样子，人民们正一点点耕种着田地，整体已经接近平稳了。但是，马上就到小麦收割的时期了，现在正处于缺少男人的状态。至少在第九个月之前请让士兵们回去吧」
　　收割冬季的小麦，脱壳，磨粉，这些结束后就是春季小麦的收割。这个时期的农民是非常的忙碌的。因为已故波鲁涅利亚侯爵的镇压，以及之后发生的战斗已经造成了不少人手上的损失。虽然现在想要极力抵制非战斗造成的贵重兵力的消耗，但是饿死的危机却一直缠绕着解放军，所以要随便拒绝梅里斯缇露的要求是不可能的。
　　「我明白了，我们就想的好一点吧。但是我们到现在还没有跟王国军签订正式的停战协议。现在就让士兵们移动的话会刺激到王国军的，请稍微再等一段时间吧。因为明天谈判的使者就会过来的」
　　「这样啊，那么就拜托你了」
　　从梅里斯缇露的口气中可以感觉到，她完全就没有抱任何期待。
　　「话说回来，杰拉德大人。我在来这里的路上也发现了，这个城寨的女人和孩子似乎增加了不少呢。波鲁涅利亚领的人口也减少了，所以有不少多余的土地呢。让他们移居过去的话应该会比现在的状况好上不少哦」
　　「……原来如此」
　　杰拉德认为这是一个非常好的提案。这样做不仅能繁荣波鲁涅利亚领，从军事意义上来看，还能把这些如同脚链般的非战斗人员赶出去——不，能让他们迁移出去的话，是非常有帮助的。虽然士兵们的家族因为『解放军是绝对不会对身为同胞的农民们的家族见死不救的』这样的标语而被保护着，但是单纯从军事利益上来看，这些人只不过是吃白饭的蝗虫罢了。
　　但是，杰拉德却不能轻易的承诺。
　　让人群迁移是需要花费大量的金钱的。他们原本就是在衣食难保的情况下进入这个城寨的。就算现在让他们前往波鲁涅利亚领进行耕种，到第一次的收货为止还是必须得援助他们衣食住才吧。如果有这样的钱的话还不如多购买一些箭矢安全吧。
　　但是，如果就这么将他们这些非战斗人员放在身边，并因为被卷入战斗而使得他们死亡的话，不管杀害他们的是王国军还是别的什么人，人们都会对统率力不足的杰拉德发出怨言吧。这样的话不是自夸，解放军一定会一下子就解散掉的吧。这样的话还不如硬着头皮一次性花费大量的金钱，让这些不安因素离开这里才是最好的方法呢。而且让波鲁涅利亚领变的富裕起来的话，从长远的目的来看，对解放军来说也是十分有利的。
　　虽然不能简简单的拒绝梅里斯缇露的提议，但是确是值得考虑一下的。
　　「我明白了，关于这一点我也会尽量想出一个比较长远的处置方法的」
　　「是。那么各项事宜就都拜托你了」
　　梅里斯缇露的事情似乎就只有这么点了。
　　看来她也没有说工作以外事情的意思，在形式上行了一个礼之后就离开了。
　　「是说想办法善处么……」
　　说起来，在回答梅里斯缇露的时候只用了这种回答呢，杰拉德苦笑着。
　　作为领导众人的领导者，最需要的能力不是冷静的判断力，不是勇敢的指导力，而是能在不给对方许诺的情况下并顺利岔开话题的丰富的语言能力才对吧，真是讽刺的想法。说不定就是因此梅里斯缇露才没有继续跟杰拉德说下去的意思吧。
　　「话说回来，问题还真是能一个接一个的出现呢，都不会腻呢……」
　　关于阿莱斯的问题也只是决定了方针而已，并没有完全结局。明天还有关系到自身命运的重要谈判。再加上接着就是关于士兵们的返乡以及他们的家族的迁移问题。
　　事情真是一点点变得越来越麻烦了呢，杰拉德事到如今再一次有了这种感觉。