　　在米雷斯坦的本队之前入侵贝尔塞尔的佣兵的数量，大概是在三千以上。佣兵团的数量有数百，现在在贝尔塞尔王国的西北部，不管什么地方出现佣兵都已经没什么可以奇怪的了。
　　名为<铁牙之团>，也只有这个名字比较响亮的佣兵团，也是那过百的佣兵团中的一支。人数在二十人左右，属于最小规模的佣兵团。
　　他们的目的当然就是为了侵入后进行掠夺。在入侵贝尔塞尔之后，能够发现的东西除了最低限度的粮食之外，其他所有的东西都可以占为己有，这就是他们所听到的。所以他们被这个利益勾引，已几乎免费的价格被米雷斯坦军雇佣了。带着武器和最低限度的行李，头发胡子都没有打理，穿着普通的衣服就不断行军的他们，与其说是佣兵，比如说更像是流浪着的山贼。
　　现在他们正极其的不满。
　　六年前的战役中，他们也度过了一次酒池肉林的日子。估计是那个时候的恶行留下的结果吧，自己这些佣兵已经完完全全的成为了让人畏惧的存在。现在他们所到达的村子里大多都是已经人去楼空了，当然，女人和财务什么的也基本没有发现过。
　　他们知道村民们逃去哪里了，是去领主的城堡了。可是他们并没有攻城用的武器，光靠二十多个人也是不可能攻城的，真是举手无措啊。
　　另外，规模小的佣兵团还有不少麻烦的地方。比如说像<红月团>这样的大规模佣兵团叫他们让路的话，那么他们也就只能遵守，跟其他的佣兵团比起来就要在出手时机上晚不少了。这使得团长团员们的欲求不满都达到了最高潮。
　　「快点快点！不要让<红月团>的家伙们超过了！」
　　所以他们在听说周围有来不及逃跑的农民之后，就像是眼前出现了一块肥肉的疯狗一样冲了出去。
　　<红月团>的提案是希望他们能协助一起捉住那些来不及逃跑的农民，但是这种事情已经无所谓了。只要能抢在<红月团>的前面抓住那些农民的话，那么之后就是属于这边的东西了。抢走他们的财物、女人，剩下的男人和孩子们就交给<红月团>去吧。那个整天渴望着鲜血的古拉里奥团长只要是有这些就会满足了吧。
　　终于可以骑在女人身上了呢。这使得他们忘却的疲劳，指示靠着欲望不断赶着路。
　　可是，不知道怎么回事，到现在一个人都没有看到。
　　「好奇怪啊，头。我们应该早就超过一里了吧」
　　「是，是啊。带着小鬼和老头的农民们应该走的没有这么快才对啊……」
　　不过<红月团>的人也应该是不会说谎的才对。至少想不出他们要说谎的理由。
　　总之继续往前走了再看看吧——团长这么考虑着，而就在这个时候。
　　在他们的前方二十间（约三十六米）的树丛里，那里有人的气息。
　　「呀！？」
　　突然传来了一阵女性悲鸣声。
　　他们是不可能看错的，也不能看听错。
　　那是穿着年轻女性喜欢的鲜艳色彩的裙子的少女。
　　一下子，<铁牙之团>的男人们的眼神就变得像野兽一样。
　　「抓住她！不管怎么样都一定要抓住她！」
　　好不容易才发现的猎物。怎么能就这么轻易的放过呢，他们跑了起来。
　　在这种地方不可能只有一个年轻的少女在，恐怕附近还有别的农民躲着吧。只要好好的疼爱那个少女一番的话，那么就会把其他人的所在之地说出来了吧。
　　但是，这个时候被自身的欲望所完全支配了的他们，恐怕没有意识到吧。那个声音，对一个少女来说还是稍微有点偏粗呢。
　　2
　　这个时候威力克他们正如以往一样，躲在最适合发动偷袭的地方做好准备——一个被浓密的树丛所遮挡住的，视线 不好的小路上。他们布好了陷阱，正等着佣兵们的到来。
　　没过多久，一个少女和追赶着这个少女的佣兵团出现了。
　　「今天的佣兵团们看来是一群笨的不行的家伙呢」
　　这么说着的巴鲁迪亚斯的声音里带着一点无奈的感觉。
　　「哈哈，看来是呢」威力克苦笑着。「如果所有的佣兵都是那样的话，我们就能轻松一点了呢」
　　「这种事情也只有说说了吧。好了，全体准备好」
　　威力克抓起了放在脚边的藤蔓。
　　藤蔓的另一头被绑在了木头上，然后用落叶掩盖着。现在他们三人一组做好了拉扯藤蔓的准备。
　　然后在少女通过威力克他们的前面之后，当那群追赶着少女的佣兵们到达眼前的瞬间、
　　「就是现在！」
　　巴鲁迪亚斯浑厚的声音响起，威力克他们以收网时记住的要领拉动了藤蔓。
　　隐藏在落叶底下的树根藤蔓在距离地面不到一尺（约三十公分）的地方被紧绷了开来。
　　一心一意追着少女的佣兵们，对于这突然出现在脚边的障碍物完全做不出回避的反映。
　　周围传出了无数的惨叫声。五人，然后十人，一个个的被藤蔓绊倒，重重的摔了出去。
　　「上啊，杀了他们！」
　　无慈悲的命令响起。手上拿着长枪的威力克他们从树丛中一个个跳了出来，在下一个瞬间就将长枪刺向了佣兵们。
　　佣兵们的数量不多应该是一件非常幸运的事情了吧。第一次，他么才没有牺牲任何一人的情况下胜利了。
　　「真是的，我已经不想再干这样的事情了啦……」
　　一边继续解决着还有一口气在的佣兵，一边找着还能用的东西的工作完成之时。
　　威力克的前面是刚才逃跑中的少女。
　　「你逃跑的样子还真像那么回事呢。而且这身衣服不是也很合身么」
　　「是啊是啊，这一招还真好用呢，下次再这么干一次吧」
　　不知道是因为今天没有出现牺牲者的缘故吧，同伴们之间的谈话声也听上去充满了朝气。
　　「还是饶了我吧……」
　　对照的，少女露出的表情却是有那么点不开心，随意的抓住了自己的衣服，一点都不知羞的脱下后丢了出去，然后整理了一下头发。
　　少女的真身其实是威力克的女儿的心上人，托鲁维斯。
　　因为他还没有完全的成年，身体尚未成熟的托鲁维斯的话，只要穿上女人的衣服就能轻易的让佣兵们以为他是女的而上当受骗吧。考虑到这个是威力克，他们在到达没有人烟的村庄之时还顺道借了一点少女的衣服。
　　只要了解这背后就能发现这是十分单纯的戏法，只要有一瞬间能让佣兵们分神的话，那么就已经足够了。只要对方还是人类，那么只要刺进去一枪就能让他无法抵抗了吧。也就是说只要争取出将长枪刺进敌人身体前的一段时间就行了，今天过来的佣兵数量这么少真是太幸运了。
　　但是，就像这个无名的小佣兵团被打扮成少女的托鲁维斯钓上一样。
　　威力克他们自己也成为了一个被钓上钩的绝佳猎物。
　　他们注意到的时候，已经有数百的佣兵们靠近了这里。
　　「就是你们么？一直跟佣兵们战斗着的家伙」
　　「什么……」
　　这个男人，突然出现在了威力克他们的面前。而他的背后跟着无数的粗犷的佣兵。
　　危险——首先出现在威力克脑海中的就是这个单词。那种数量的佣兵到现在还没有遇到过。
　　而最让人觉得恐怖的则是那个男人的表情。
　　多么让人厌恶的表情啊。那些在猎物的面前舔着舌头的野兽，应该就是这样的表情吧。丑陋的嘴唇，那双眼睛完全是在鄙视着自己和同伴们。就算是妖魔鬼怪恐怕都不会露出这么残忍的表情来吧。
　　「怎么了？我可是在向你们提问哦，你们只要回答就行了。你们就是在这附近不断跟佣兵们作战的人么」
　　「要是说是的话，你想怎么样？」
　　估计是知道无法无视他了的缘故吧，巴鲁迪亚斯回答道。
　　「是么。我是率领这个<红月团>的古拉里奥，其他的说明不需要了吧？来吧，快来跟我过两招吧」
　　自称乌拉里奥的男人，慢慢的将腰上的东西——如同新月一般的弯刀拔了出来。同时，他背后的佣兵们也都拔出了武器。
　　状况很明瞭了，只有绝望。如果从正面与那个数量的对手交战的话，那么肯定我方会被杀光吧。
　　这个时候巴鲁迪亚斯什么都没说，慢慢的举起了左手。
　　这是偷偷决定好的暗语，在这里战死也不过是白死罢了——这就是其中的含义。
　　威力克他们一边架着武器，一边调整者态势。虽然他们看上去像是在准备应战的样子，但实际上是在准备趁对方不注意而一口气逃走。
　　可是，没过多久他们的行为变成徒劳了。
　　威力克他们的后方也传来了铁器敲打所发出的声音。
　　「什么……」
　　威力克感到更加的绝望了。
　　新出现的一群人是来自自己的后方的，以完全阻断这里的退路的态势。
　　「你们太慢了」
　　「对、对不起，团长，因为绕了个比想象中要大的圈」
　　威力克终于发现了事情背后的真相。
　　恐怕这个叫做古拉里奥的让人，让一部分佣兵们作为牺牲品，为了就是找出在这一带一直让佣兵们吃苦头的自己一行人吧。而且，他已经料到这边会要逃走，所以连退路都封锁了。
　　这附近有无数的小路，只要好好利用的话，要让一部分佣兵绕到威力克他们的后面还是可以的。虽然佣兵们没有地理上的有事，但只要抓住一个当地的农民的话，那么要拷问出这边的地理环境也还是比较容易的。看来这个叫做古拉里奥的男人跟至今为止作战过的佣兵们是不一样的。
　　「……威力克」
　　巴鲁迪亚斯用一直以来的冷酷声音说道。
　　「是，怎么了」
　　「现在是多么绝望的一种情况，你知道么？」
　　「我还是知道的……」
　　确实，现在是全体绝命的状况。
　　这条道路的左右两侧是完全没有人为开采过的森林，地面上的草丛也很茂密。一直茁长生长着的草木抵抗着各种各样的入侵者。如果特意制作出一些可以藏身的地方的话，那么可以算是设置伏兵最佳的场所了，但是要是想要逃进去的话，就可能会被各种植物缠绕住，最终导致动弹不得。虽然可以抱着拼一把的念头冲进去，但是实际上是不可能成功的吧。追求着日光而茁壮成长起来的强韧的植物们，正如一堵天然的墙壁一样。
　　也就是说，现在已经无路可逃了。前后都有敌人，不驱散其中哪一批的话就不可能可以逃跑。
　　——怎么办？怎么做才好？
　　威力克努力思考者。
　　就算最终不得不应战，那么应该攻往前后哪一边呢?也许能干掉那个像是佣兵团长一样的男人的话还是能有胜算的吧，但是那个男人既然能统治好这么多的佣兵，那么他就不可能是个省油的灯，想要干掉他应该不是那么容易的事情吧。那么说，看来这里就算是来硬的也只有去攻击后面的那群佣兵了。如果他们在刚才的赶路途中多多少少有点疲劳的话，那么还是有一点胜机的吧。
　　可是这里是一条视野很差的小道，连前后到底有多少佣兵都分辨不清楚。真要从正面跟他们硬碰硬的话，会出现多大的被害现在也无法计算。
　　「……最近因为连战连胜都有点忘记了呢，看来让他们见识一下什么叫做敢死队的时候到了呢」
　　「作为一个平民百姓来说，你这个判断很不多呢」
　　巴鲁迪亚斯没有一点否定的意思。
　　——也就是说，事情就是这么回事了。
　　原本就在想着肯定什么时候会到来的事情看来终于来了。老实说，能够坚持至今已经是很好的结果了。最近过的日子是几乎每天都在杀人，要么就是对受伤的同伴见死不救，威力克已经快要感到厌烦了。应该已经为了家人们创造了足够多的逃跑事件，所以现在做好拼死的觉悟说不定也不错呢。
　　要说唯一的遗憾的话，那么就是不能让自己女儿的心上人从这里逃脱这一点吧。
　　◇
　　「真是的，还真是比想象当中要寒酸的多的一群人啊」
　　另一边，古拉里奥的失望之情显然已经藏不住了。
　　原本听说有一群一直在跟佣兵做对手的人在，所以才把他们找了出来，但是没想到总共也就只有三十人左右，而且都是一群农民。
　　不过，里面还是有一个人激起了他的兴趣。
　　在被鲜血染红的一群肮脏的家伙们中，只有一个巨汉没有畏缩的样子，用强而有力的视线盯着这里。
　　还真是惨不忍睹的装扮呢。原本应该是穿着骑士的厚重的铠甲的吧，不过现在他身上穿着的东西只能说是一堆又黑又脏的铁片了吧。
　　但是，这样的装扮也就表示了他是从无数的激战中存活下来的。正是因为有这样的猛汉率领着，所以那群农民才能跟佣兵们战斗到现在吧。
　　——如果是那个家伙的话，那么还有一点砍他的价值呢。
　　古拉里奥喜欢看血，既然要砍的话，那么还是有点强的对手会比较好。用自傲的弯刀压制住强大的对手，让他们知道自己的不足，然后一点点的切开他们的身体，让他们被染成血红，最后在露出了对于死而感到恐怖的表情之后，切断他们的脖子让他们的生命跟绝望一起断绝。这就是古拉里奥最喜欢的一种方式。
　　如果是那个壮汉骑士的话，一定会很 过瘾吧。所以古拉里奥才提出了某个提案。
　　「说起来，我就给好不容易战斗到现在的你们一个机会吧」
　　古拉里奥将拔出的弯刀举向前方。
　　「那边的骑士，你来跟我单挑吧。要是你赢的话，我就放过你们所有人」
　　◇
　　出乎意料的提案，威力克隐藏不住自己的吃惊之情。
　　佣兵们处于绝对的优势，只要就这样前后夹击的话，那么我方肯定很容易的就会被他们击溃吧。既然这样，为什么那个佣兵头子会想要进行大将之间的单挑呢。
　　可是，不能放过这个绝佳的机会。虽然不保证那个叫做古拉里奥的佣兵会守信用，但是只要能解决掉对方的头领的话，自己这边的生还率就能一下子大大的提升。当然，既然他会自己提出要单挑，那么说明他对自己的功夫还是很有自信的，不过巴鲁迪亚斯的强大也不是那么简单的。
　　「全体人员，给我听好了」
　　巴鲁迪亚斯难得的用小声说着。
　　「我就简单的说了。我会接受那家伙的要求的，如果我杀掉那个男人的话，那么我们就一起趁势将敌人击溃。但是，如果看到我快被杀掉的话……你们就立刻向着背后的敌人发起突击然后打开一条活路逃走吧。趁他们不注意的时候攻过去还是有成功的可能性的。现在只有这么一条路了」
　　「但，但是，这样的话你会……」
　　虽然威力克想要说些什么，不过被巴鲁迪亚斯挥手制止了。
　　「威力克，只有你请不要多说什么了。只要你能闭嘴的话，那么其他人应该也不会有意见了吧。听好了，不要忘记了，我们只有活着，对他们来说才是威胁。不要笨到搞错自己该死的时间。在这里就全军覆没的话未免也太早了」
　　巴鲁迪亚斯跟往常一样，只要是为了达成目的，完全不管一个人的生命之类的。哪怕那是属于他自己的生命也好。
　　「怎么了？你们该不会是在打算逃跑吧？」
　　古拉里奥冷酷的声音回响了起来。
　　就像是回应他一样，巴鲁迪亚斯走上了前去。
　　「那我就答应来做你的对手了」
　　「不错呢。机会难得，我就让你在被我切碎之前自报家门一下吧，这点时间我还是会给你的哦？」
　　「我可没有将自己的名字告诉马上就要死的对手的意思呢」
　　说完，他架起了大剑。
　　眼下看来除了巴鲁迪亚斯胜利之外，我方已经没有其他可以找到活路的方法了。威力克可以做到的只有祈祷，掌管着战争的神明，赤神奥迪乌斯可以保佑巴鲁迪亚斯。
　　◇
　　古拉里奥将弯刀扛在肩上，迈着悠然的脚步来到巴鲁迪亚斯面前。
　　「来吧，随便你什么时候攻过来都没问题哦」
　　「是么」
　　巴鲁迪亚斯是个与骑士道完全无缘的男人。
　　连决斗之前的行礼都没有，突然就用尽全身的力气挥舞起了大将，毫不留情的砍了过去。
　　如果从正面完全接下这一击的话，瘦瘦的古拉里奥恐怕要从头顶被一劈为二了吧。
　　可是古拉里奥也不是普通的战士，他用比那超高速的一击更快的速度向左边转动了身体，回避掉了攻击。不仅这样，他还用左手击打了地面，体用产生的反动力弹起了身体，挥动着弯刀就向着巴鲁迪亚斯的脖子那里砍去。
　　因为是大力攻击之后的关系吧，一直以怪力著称的巴鲁迪亚斯也来不及收回大剑来阻挡。
　　巴鲁迪亚斯选择的是用自己早就从大剑上放开的右手来防御。
　　「啊！」
　　这个右手臂上，过去是手甲的铁块到现在还保有着一定的形状。金属音响起，火花四射，古拉里奥的弯刀被弹了出去。
　　「哈哈哈哈，愉快！用手臂来防御我的弯刀的人，你还是头一个呢！」
　　古拉里奥后退了一步，斜着举起了弯刀。他的脸上浮现着的是除了用发狂来形容之外找不到其他更合适的笑容。
　　「…………」
　　巴鲁迪亚斯只是默默地举着大剑。用手臂挡住弯刀看来也不是毫发无伤的，右手臂上正流淌着鲜血，不过他却没有在意的样子。
　　「来吧，你的水平应该不止这点吧！下一次你要怎么来娱乐我呢！？」
　　「废话太多了，你这个下三滥」
　　巴鲁迪亚斯一口气发动了攻势，他放弃了重击，改为很难想象是用大剑放出的高速的连击。大胆又纤细的战斗方式，让所有看到的人都屏住了呼吸。
　　就算这样，还是没有能够砍中古拉里奥。
　　他的身体就像随风飘荡的树叶一样，自在的扭动着身体躲避着一次次砍过来的大剑。巴鲁迪亚斯有着远超常人的怪力的话，那么古拉里奥就有着远超常人的身体能力了。
　　「怎么了！你就这点程度么！？」
　　「…………」
　　巴鲁迪亚斯停下了手中的大剑，向后跳了出去。古拉里奥的挑拨对他来说没有丝毫的意义，但是他也察觉到这样攻击下去也是没有意义的。这里需要停下来一下，改变一下流程才行，他是这么判断的。
　　古拉里奥也没有追击的样子，停止了动作。
　　「你也很能干呢。只是光靠蛮力乱打一气的话，我也很快就会腻的哦」
　　「还真是只有嘴皮子甩的好的家伙呢。我倒觉得你自己反而无法出招了呢」
　　「也是呢，很抱歉让你觉得我只会耍耍嘴皮子呢。那么我也差不过该拿出真本事了吧」
　　他架好了弯刀。
　　相应的，巴鲁迪亚斯也重新举起了大剑。
　　「你转攻为守就是你失败的地方了。骑士啊，你是不该给我发动攻击的机会的呢。因为只有那样你才能有那么点胜利的可能性吧」
　　「……什么？」
　　古拉里奥用力蹬了一下地面。
　　◇
　　「啊啊！？」
　　威力克控制不住自己，发出了声音。
　　好快，连刀的轨迹都看不到。变幻自在的弯刀，从四面八方攻向了巴鲁迪亚斯，古拉里奥明明只拿了一把弯刀，但是看上去他就像是同时在操作好几把弯刀一样。
　　「那就是……真正的佣兵么！」
　　至今为止的对手，跟那群跟山贼没什么两样的佣兵完全不同。那个男人才是发自内心的选择了战斗的道路，然后一直活到现在的真正的佣兵。
　　「呜！」
　　巴鲁迪亚斯陷入了劣势。带领着威力克他们一直战斗至今，最值得信赖的那个壮汉骑士，居然单方面的陷入了防守战。
　　不，巴鲁迪亚斯光是能承受住那种程度的猛攻就已经说明他不是一个普通的武人了。可是，山外有山，人上有人。
　　普通在挥舞了武器之后自然会出现一定时间的缝隙。可是古拉里奥却没有。快速的一击绝对没有强力一击的威力，但是就像是在画着一个圆圈的轨道一样，挥下的一击和返回来的一击交互着将巴鲁迪亚斯的身体给切碎。
　　巴鲁迪亚斯的身体在短短的一段时间里就被染成了红色。
　　应该是理解自己已经处于劣势这一点了吧，有时候巴鲁迪亚斯会在做好受伤的觉悟下，发动一些反击。可是这些反击全都被古拉里奥用弯刀轻易的承受住，并顺势操纵弯刀砍向攻击后的巴鲁迪亚斯、
　　这样下去的话，谁输谁赢已经一目了然了。
　　「加油啊！你可不是这点程度的对手就会输的人啊！北方的骑士是以勇猛著称的吧！？」
　　威力克按耐不住的发出了叫喊。
　　估计是声音传到了那里的关系吧，巴鲁迪亚斯在拼上性命的战斗中，有一瞬间看了看威力克的方向。
　　眼神相交。
　　虽然只有一瞬间，但是威力克理解了其中的含义。
　　巴鲁迪亚斯的眼神告诉着威力克——之后就拜托了。
　　下一个瞬间，古拉里奥砍下的弯刀，将巴鲁迪亚斯的身体竖向切开了。
　　「咕……！」
　　鲜血从胸口喷了出来。应该是致命伤吧，不管什么时候都绝对不会弯曲的巨大的膝盖，落到了大地之上。
　　巴鲁迪亚斯的身体向前倒了下去。
　　「啊啊！？」
　　「干得好！不愧是团长啊！」
　　威力克他们的悲鸣以及称赞着古拉里奥胜利的佣兵梦的欢呼声，一同宣告着单挑的结束。
　　「非常有趣的一场战斗呢。你那厚实的身体砍起来很有手感哦」
　　古拉里奥挥动了一下沾满鲜血的弯刀，甩去了上面的鲜血。
　　真是让人难以相信的光景。那个巴鲁迪亚斯居然会输。
　　可是，这就是现实。再加上，现在没有时间来感叹了，因为残忍的现实正在逼向威力克他们。
　　「你们已经没用了，但是放任不管也有些碍眼，你们就跟着他一起去吧。干掉他们，小的们」
　　弯刀的刀尖指向了威力克他们。
　　这成为了进攻的信号，佣兵们从前后同时发动了攻击。
　　「……大家，对不起了」
　　威力克一边架着长枪，一边这么对同伴们说道。
　　「万策尽矣，无路可逃。这样的话能做的就只有一点了，那就是向先走一步的伙伴们赔个不是了」
　　同伴们都默默的点了点头，没有一个人发出怨言。
　　然后，他们跟威力克一样拿起了长枪。为了增加哪怕多一个也好的垫背的，为了能够能抬头挺胸的去见那些先走一步的同伴们。
　　但是，苍神拉库里纳斯似乎还没有想让他们在此安息。
　　异变出现在了他们的背后。
　　「敌、敌人啊！敌人从后面来——呜哇！」
　　这一生惨叫并不是来自威力克他们。是在威力克他们的更后方一点——也就是那些堵住他们退路的佣兵所发出的。
　　「诶……难、难道说，有援军！？」
　　威力克简直无法相信自己的耳朵，立刻就回头看去。完全没有援军过来的样子，到底是哪里的谁会来这么危险的地方呢。
　　后方的佣兵完全陷入了混乱的状态中。然后传进耳朵的，是无数的铁蹄踩踏地面的声音。
　　「是骑士！贝尔塞尔的骑士来了！」
　　听到了这样的叫声。
　　从佣兵群中冲出来的，是浑身穿着红色、铁色的盔甲的骑士们。
　　穿着红色盔甲的骑士。这就是传说中的近卫骑士的象征。
　　事至如此，威力克终于明白了。
　　不光是巴鲁迪亚斯。不顾自己性命的骑士，还是有的。
　　「是友军！国王陛下的援军来了！」
　　就像是要撕裂喉咙一样，威力克用尽了全部的肺活量叫了起来。
　　这句叫喊在增加友军的气势的同时，还能让敌人感到怯弱，这是他计算过的。
　　「嘁，还真是群不走运的家伙呢」
　　他听到了古拉里奥的声音。
　　「这个地方环境太不利了，全体撤退！」
　　虽说是敌人，但是他还是很快做出了适当的判断。
　　骑士们的数量有数十人，而他们全部都单手拿着长长的马上长枪突进着。原本就已经很狭窄的道路，所以一旦被突击了连逃都逃不掉。事实上，后方的佣兵们都成为了马上长枪的饵食，亦或是被巨大的军马撞飞出去，剩下的就只有逃到森林中了。
　　最后骑士们突破了后方的佣兵群，停了下来。
　　「原本还以为是什么人在战斗呢……你们，是农民么？」
　　跑在最前面的骑士向着这边询问到。
　　本来的话应该立刻就走上前，表明自己的正体并同时对他们的救援表示感谢的吧。
　　但是，现在的威力克没有时间来管这些了。
　　「巴鲁迪亚斯！」
　　他跑向了那个为了自己和同伴们而付出自己性命的骑士那里。自然的，其他的同伴们也跑了过去。
　　「没关系吧，巴鲁迪亚斯！」
　　巴鲁迪亚斯虽然整个人都已经躺在了自己的血泊之中，但是还有一口气在。可是从他的出血量来看，根据威力克的经验，已经是活不长了。至少为了让他能轻松一点，威力克弯下了膝盖让他躺在上面。
　　「哼……你这家伙又活了下来么，还真是厄运过人呢，威力克」
　　他那口气还真是让人难以想象他已经是受了濒死的重伤呢。
　　「既不是厄运也不是其他任何的偶然关系。这都是因为你的献身以及那些担心着我们的骑士们还存在的关系」
　　「献身么。没想到居然会从别人的口中听到这么说我呢……」
　　巴鲁迪亚斯一边讽刺着自己一边笑了。
　　「失礼了——」背后传来了这样的声音。「如果可以的话，请让我向这位为了祖国而奉献出生命的战士行个礼」
　　威力克回过头发现，刚才那些救了自己的骑士正站在那里。
　　重新看了一下后发现，是个十分年轻的骑士。应该要比自己和巴鲁迪亚斯小一圈了吧。可是不管是他的脸上还是盔甲上，都有几处很明显的伤疤。到底是侍奉着国王的近卫骑士，看来是经历过相当多的实战了。
　　「威力克，把我扶起来。让我睡在地上跟其他的骑士会面真是奇耻大辱了」
　　「……我明白了」
　　威力克把他那浑身是血的身体扶了起来。
　　内藏和鲜血就这样从他被切开的伤口中掉了下来。果然还是应该让他继续躺着的吧，威力克虽然这么想过，但是不管怎么样，他的时间都不长了。那么至少在最后应该让他选择自己喜欢的方式才对。
　　「勇猛的展示啊，我是侍奉贝尔塞尔四世国王陛下的近卫骑士诺拉德。阁下的姓名是？」
　　「巴鲁迪亚斯。虽然现在这幅样子了，不过我姑且也还是个骑士吧」
　　「原来如此。那还真是失礼了，巴鲁迪亚斯卿」
　　「不用在意。前不久我才刚舍弃了我的主子呢。还有诺拉德什么的，你知道我们在这里是在干什么吧？」
　　「嗯」
　　自称为诺拉德的骑士巡视了一番威力克和他的伙伴们。
　　其中的每一个人都手拿着武器，身上被血迹和泥土弄的脏兮兮的。
　　「一目了然。卿你率领着他们，一直跟佣兵们战斗着吧」
　　「是的，一直在争取着时间等援军过来呢。既然近卫骑士们来到了这里，就是说终于国王像这里派遣的援军到了么？」
　　「…………」
　　不知道是怎么回事，诺拉德的脸一下子沉了下去。
　　然后像是挤牙膏一样的说道。
　　「让你们误会也是没有办法的事情呢，我就直说吧，我们跟卿一样，都是在北方长大的，所以我们为了守护自己的故乡，从骑士团跑出来的」
　　「原来是这样啊，看来这个世道上发狂的骑士还不少呢」
　　巴鲁迪亚斯的话中断了，是因为血液从他的口中涌了出来。
　　看来死期就快来临了吧。如果可以的话还是想让他平躺在地上，稍微能轻松一点呢。可是这个固执的巴鲁迪亚斯是不会想要那样的吧。就算是死的那一瞬间也根据他自己的喜好来，这才是对他最大的慈悲吧。威力克是深知这一点的。
　　「诺拉德」
　　巴鲁迪亚斯吞下了溢出的鲜血，用下巴指示了一下在自己边上的威力克。
　　「这个家伙的名字叫威力克。听好了，如果你想在这里作战的话，就听一听他的话吧。绝对不要因为他是个农民就小看他，没有人会比他更了解这一带的地形了。而且原本我也打算在自己死了之后，将指挥权交给他呢」
　　出乎意料的一句话。
　　「……我还是第一次听说这种事情呢。这样真实太抬举我了，我没有自信能像你那样做一个杰出的领袖呢」
　　「啰嗦，你给我闭嘴。你的话一定能做到的——咳咳！」
　　血液再次从口中溢了出来。
　　看来他已经没有力气去吞下这些血液了吧，他的体内已经没有那么多的力气了。
　　诺拉德伸出了自己的手，紧紧握住了巴鲁迪亚斯的手。
　　「我明白了。之后就交给我们吧。我在这里发誓，只要我们还活着，就一定会和他们一起跟那些破坏我们故乡的佣兵们战斗下去的」
　　「……呵呵，威力克，你的运气真是好呢。看来姑且是不需要你来做指挥官了。以后，你就协助这个骑士吧……」
　　他的声音越来越小。
　　终于，生命的烛火终于就快熄灭了。同伴们一个个都一边哭着一边喊着巴鲁迪亚斯的名字。
　　「威力克」
　　声音已经小到除了威力克之外没有人能听到了，他慌慌张张的将耳朵靠到了巴鲁迪亚斯的嘴边。
　　「有什么事你说，巴鲁迪亚斯」
　　「我的妻子，名为……塞雷斯塔，还有卡莱鲁」
　　威力克一下子就明白了，为什么这种时候巴鲁迪亚斯会出说自己家人的名字。
　　「我知道了。如果我能活下去的话，我一定会找出这两个人的，然后告诉他们，你这个父亲是多么的勇敢」
　　「好的……」
　　威力克觉得，巴鲁迪亚斯的脸熟露出了一丝淡淡的微笑。
　　这就是率领农民们作战至今的男人的最后。
　　威力克看着天空，他不想让任何人看到眼泪夺眶而出的样子。
　　「就因为这样所以才让人讨厌啊，战争这种东西」
　　直到昨天还在一起谈笑的伙伴，今天就突然变成了尸体。而且，还是这么好的一个男人。率直又无慈悲的他，人生就这么结束了。
　　还想从他那里打听很多的事情。一起活下来，一起保护这个国家。还想跟他一起坐在篝火的边上，一起把酒当歌。
　　可是这些愿望已经不会实现了。威力克越来越讨厌起了战争。
　　威力克把一动不动的巴鲁迪亚斯的身体躺到地上，把他的眼皮合上。
　　然后揉了揉眼睛，抹掉了自己的泪水。
　　接着，他看向了自称为诺拉德的年轻骑士，巴鲁迪亚斯把后事托付给了自己，所以不能像别的同伴一样一直哭下去。
　　「诺拉德大人，谢谢你的救援」
　　「不……我们也没做什么，应该值得称赞的，是与那个勇敢的骑士奋战至今的你们才对」
　　「你这么说真是太夸张了」
　　明明是近卫骑士，但却完全没有蔑视自己这些农民的样子。
　　自己也是幸运的，威力克想到。虽然现在跟家人们生死离别了，不过能够接连遇到这些优秀的骑士也是一种福气。
　　「威力克。在伟大的骑士死去之后说这种话虽然有点失礼……之后，我们必须要决定该做什么才行啊」
　　「我知道的。请不要顾虑什么，巴鲁迪亚斯也不会希望我们一直待在这里伤心下去吧。他应该会觉得帮他造一个坟墓都是多余的吧。因为他就是这样的人」
　　「这样啊，这位巴鲁迪亚斯卿说了，你对这附近的地形十分的了解，不管什么都可以找你商量。所以我想问问看你，我们现在应该先离开这里才对，你知道逃往东南方向的安全的路么？」
　　还真是意外的提案。
　　「我当然知道几条这样的路线……但是，就是说我们要逃走么？」
　　「是的。我们来到这里的途中也跟佣兵们战斗过几次，损失了不少的战力。既然那么厉害的佣兵团已经接近这里的话，我们一直待在这里就会十分危险了。现在需要撤退一次，重整旗鼓才行」
　　诺拉德的提案应该是最佳的方案了。但是威力克还是摇了摇头。
　　诺拉德背后的骑兵数量大约是不到四十人，有这个数量的而且还是充分接受过军事训练的武人们成为了援军。如果是他们的力量的话，还能够继续战斗下去。那个叫做古拉里奥的佣兵确实很危险，所以才更不应该放着他不管。
　　「我觉得你的想法不错。可是，正因为是那么危险的佣兵团，所以我们才更应该在这里留下来战斗吧。不要在意我们的牺牲，只要能拖延住他们，争取时间就行了」
　　「这个想法我很难认同呢……我们也不是害怕战斗。可是，现在在这里继续战斗下去的话也只是会白死一场罢了」
　　「不会白白牺牲的。就算我们最后全军覆没了，但只要能争取到一定的时间的话就行了」
　　「确实有很多人会这么想把。可是，同样是争取时间也好，也不会长到哪里去的。那么我觉得现在就应该撤退，重整旗鼓，以更加准备充足的状态去面对战斗才是最好的」
　　威力克想到了几天前，巴鲁迪亚斯也说过的类似的话。自己这些人只有继续活着，对佣兵团来说才是最大的威胁。
　　可是，现在和那时候的情势不一样了。<红月团>的团长古拉里奥，在看了那个男人的残忍程度之后，威力克知道最终还是无法逃脱的。如果那个男人率领的<红月团>在哪里捕捉到了难民群的话，那么最后人们肯定会遭到他们的蹂躏的吧。
　　「可是现在就算逃跑了也是一样的记过吧。就算逃到东南也好，接下来该怎么办呢？援军会不会来也不知道，来自领主的援助也是不可能的，那么就不可能整顿好比现在强到哪里去的旗鼓了。反而会因为移动而使得体力被白白的消耗掉。那样的话还不如直接在这里战斗，那么还能争取到更多的时间吧」
　　当然，能够活下去的话自然是想向继续活下去的。现在的威力克又多了一个要活下去的理由。要将巴鲁迪亚斯的死讯告诉他的妻子和孩子。
　　只是，阻止佣兵们的脚步这个任务是最优先的。如果巴鲁迪亚斯的家族被佣兵们的毒牙残害了的话，那么就本末倒置了。
　　不光是威力克，其他的同伴们也一样，默默地垫着头，已经是置生死于度外的一群人，在这里战斗到最后一刻，对之前牺牲的同伴们来说才是唯一的道路吧，不管是谁都做好了这个觉悟。
　　「请等一下！威力克，你说的话里面确实是有道理的。但是，有一点你是误会了，援军一定会来的。带着要从北方的魔爪之中拯救出人民的有志之士们，一定不仅仅是我们。所以我才说现在应当撤退才对。就算要战斗也不应该执着于在这里一个地方，稍微往东南方向靠近一点才是。这样的话和他汇合的可能性就会提高了！」
　　诺拉德强硬的说道。虽然不知道为什么，但是从他的口气中可以感觉到，他已经有点不耐烦了。
　　可是果然威力克还是无法接受。
　　「就算援军来了也无法保证一定可以跟援军汇合吧。再加上如果来了十人……不，百人左右的援军的话，要跟那群佣兵硬碰硬也是不可能的额吧。诺拉德卿，请不要在继续动摇我们的决心了。我们留在这里是打算拼死一战的。虽然只是短暂的一时，但是一旦选择了逃跑的话，那么我们的决心就可能动摇」
　　「你的心情我懂。可是，你可以相信我么？确实几千的援军不太可能赶来，但是这个王国的守护神，是不可能对人民的苦难视而无睹的。再稍等一段时间，只要再稍微忍耐一段时间的话，他一定会来的。那么那群佣兵在他的面前根本不算什么」
　　「…………」
　　怎么听这话都让人觉得有点矛盾。
　　从刚才诺拉德的话来看，他说的是一个人，不是说他们，而是他。最初还以为他是说错了，但看来不是这么一回事。可是，就算他没有说错，那么只有一个人的援军过来了又能做到些什么呢？
　　通过了数次的战斗，威力克明白了一件事情。不管是怎么样的武人，只要同时是在跟两个人以上的敌人作战的话，那么胜利的机会就会下降很多。巴鲁迪亚斯这样的强者的话倒是能同时跟三个人作战，不过也就三个人罢了。虽然听说过一骑当千这个词，不过实际上一个人要同时跟十人左右的敌人战斗的话，那么胜负不用说也很明显了。
　　或者说，那个人是有着十分出众的军事策略的人。能够靠少数的兵力战胜远多于自己兵力数十倍的敌人么。可是那样的话事情也太顺利了吧。只要是战斗的话，兵力就肯定会有所损失。不管是多么优秀的将领来率领部队，只要战斗三次的话，不满百人的部队一定是会损失一半左右的兵力的。
　　威力克完全无法同意诺拉德所提出的这个提案。与其被人说成荒唐无稽的话，不如在这里奋战致死留下个美名还更好点呢。
　　但是，最终威力克还是让步了。
　　诺拉德他们曾一度在窘境中将众人救出。就连这个诺拉德也这么强烈的主张的话，那么看在还礼的份上还是应该听从他一次的。
　　「既然你都说到这个地步了……确实，也不能完全否认援军过来的可能心。而我们原本就不是想要白白送死的。我们就在你说的可能性上赌一把吧」
　　诺拉德安心的吐了一口气。
　　「太好了，非常感谢。那么就请你快点给我们带路吧」
　　「我明白了。如果从街道上面走的话就可能会被佣兵们发现，我们还是从山路逃走吧」
　　威力克指了指东边耸立着的山脉中的一个。高度不是很高，不过却是一座被树木彻底覆盖的大山。
　　「有一条细长的上路，只要逃到那里的话就绝对不会被佣兵们包围的。然后只要翻过那座山的话，就能一直逃到边上的罗迪斯领」
　　「原来如此，很好的想法，就这么做吧」
　　区区一个农民居然对着一个骑士这么的趾高气扬的提意见，就算被叱责也不奇怪吧。威力克虽然没有担心这些事情，不过似乎是杞人忧天了。诺拉德爽快的答应了他。其他的骑士们似乎也对诺拉德有着非同寻常的信赖感，没有多说一句话。
　　就这样，威力克他们暂时是走上了一条活路。
　　这个判断，把威力克的人生引向了一个他预想不到的方向上，当然，他本人也没有想象到过。
　　3
　　这时候，<红月团>的团长古拉里奥正在考虑着策略。
　　「那么，那群家伙怎么行动了？」
　　他向回来的探子发出了质问。
　　虽然一时撤退了，不过好不容易发现的敌人可不能这么就放走。他让手下值得信赖的部下偷偷的接近他们，调查着他们的动向。
　　「是，那一群家伙向着东边的山脉那里逃走了」
　　「这样啊」
　　还真是会耍小聪明呢。
　　现在如果逃进山里面的话，那么就不能简简单单的追上他们了。如果要在被树木覆盖，视野极差的山脉上追击的话，那么就会成为伏兵们最好的猎物。
　　「我们的敌人判断还真是好呢，没办法了」
　　那个壮汉骑士已经被干掉了，想见血的冲动虽然还没有完全被压下去，但是光为了这样就去追击那些数十人的农民和骑士也未免太亏了。
　　不过——就像是夏天的虫子一样，在边上嗡嗡嗡的飞来飞去也十分的碍眼。要做些什么才行呢。
　　「让附近的佣兵团们去追吧。嗯，一百人左右的佣兵团比较好。就说有来不及逃跑的农民群，这样他们一定会自己追过去的」
　　「是，小的明白了」
　　古拉里奥站了起来。
　　「接下来，我们去东边吧。差不多已经接近别的领地了吧。说不定还能找到新的一群猎物呢」
　　差不多该是听听女人孩子们的那种高音惨叫声了，也差不多想切开那些柔软的肉了。再加上作为团长，也该适时的让部下们开心开心才对。
　　乐趣还有很多呢。
　　4
　　威力克他们鞭打着自己疲劳的身体，好不容易到达了山丘的中腹部。
　　「喂，那个……！」
　　同伴中的一个人回头看着刚才爬过的山路叫了起来。
　　想要一探究竟的威力克自己也回过了偷取。
　　「是追兵……！佣兵们的追兵上来了！」
　　被森林包围着的狭窄山路上，可以看到一些武装了的人影，不会错的，是佣兵们。
　　在这种独行的小路上，被追上也就是早晚的事情了。新成为同伴们的骑士们也开始动摇了。
　　「你怎么想，威力克」
　　诺拉德问道。
　　「没关系的，无需慌张」
　　可是，威力克却丝毫没有动摇的样子。不仅是威力克，其他跟他一起战斗到现在的，那些穿越了生死线数次的同伴们也一样。
　　「对于逃跑我们还是很有自信的。从那里爬到这里还要一时半（三小时）。可是从这前面开始，都是些除了当地人之外就没人知道的山野小路。那些佣兵是绝对不可能追上我们的」
　　最终，正如威力克所说的一样。
　　原本就像是山野小道的细长道路越往深走就变得越来越细，也越来越凶险。
　　对诺拉德他们来说，感觉根本就不像是行走在道路上一样。可是对于不知道从这里走过多少次的威力克来说，就跟平时走习惯了的街道一样。行走的时候没有半点的犹豫。
　　没过多久，追兵们的身影就完全消失了。
　　「马上太阳就要落山了，那么佣兵们就肯定是不会追上来了。而我们乱动的话也只会遇难而已」
　　威力克平淡的说着，诺拉德与其说是安心不如说是无奈了。
　　「太让我吃惊了……虽然听说你对这里的地形十分的熟悉，但没想到居然是到这种地步。真亏你能在这种环境下毫不犹豫的前进呢」
　　「这些都是行商的基本。要点就是不是记路怎么走，而是记下一些地上的标记」
　　「原来如此，我终于知道那个巴鲁迪亚斯卿要将后事托付给你的原因了。而且我也知道你的同伴为什么没有动摇的原因了。所以你才能活到现在啊。对于以后要来的援军来说，你这样的力量也一定是必须的」
　　确实，只要有足够的兵力的话，那么就能在这里一直战斗下去，也许还能把那些佣兵们玩弄于股掌之中。不过，这也要援军来了才有戏。
　　「我们也开始准备野营吧。就算是晚上我们也不能随意行动了呢」
　　「啊，说的也是啊」
　　就这样，威力克他们这些敢死队迎来了第六次的夜晚。
　　不过这对大部分的同伴们来说，却是如同字面意思上的一样，最后的一晚。
　　5
　　翌日。
　　从早上开始行动的威力克他们，没过多久就穿过了大山。
　　但是，等待着他们的确是一幅如同噩梦般的景象。
　　「这是……什么啊……」
　　看着被朝日的光芒照耀着的光景的同伴们，发出了充满了悲壮感的声音。
　　大山的东面，映在众人眼前的光景。
　　是一片广阔的草原地带。位于蒙巴鲁领和罗迪斯领的边境。
　　在那里一大群人在缓慢移动着。数也数不清的人数，少说也有一两千人。
　　不是王国军，也不是佣兵。
　　是本来应该在更远的东南方的，逃往那里的人才对。
　　是难民们。
　　「不可能！为什么！？」
　　威力克瞬间对自己的眼睛感到了怀疑，为什么会有这么多的难民停留在这里。就在这里的附近已经有不少残虐的佣兵靠近了才对。
　　「难道说……」
　　威力克能想到的只有一个，能使得人们不能在领地和领地之间移动的理由。
　　看向更远的东方的威力克，他相信自己的想法是正确的了。
　　蒙巴鲁领和罗迪斯领，在这个两个领地的交界处，被用木头制成的栅栏封锁了。那里变成了一个关卡，数千人都没有办法穿过那里，被停留在了这里。
　　「这是怎么回事……！罗迪斯伯爵到底在考虑什么！？」
　　瞬间了解到情况的诺拉德的声音因为愤怒而颤抖着。
　　看来不会错了。罗迪斯伯爵在这个时候使用了丑恶的贵族特权中的一项——也就是说，他限制了人们的移动。恐怕他是不希望大量的难民涌入自己的领地而发生混乱吧。
　　「啊……啊啊……！」
　　强烈的脱离感袭击了威力克的全身。几天以来战斗所产生的疲劳一口气席卷了上来。
　　在那里的人群中，恐怕也有自己的家人吧。那么的话，自己堵上性命，巴鲁迪亚斯连性命都丢掉所争取来的时间到底又有什么目的。
　　「不……还没完」
　　这个时候，诺拉德平静的说道。
　　「全体人员听着，现在不是沮丧的时候！我们的背后佣兵已经接近了。现在已经没有什么是对是错可言了，我们只要做到我们该做的事情就行了！我们要尽快赶到那些难民的身边！形成防御的态势，打破那个关卡也没关系，总之先把我们能做的事情都做了！援军是肯定回来的，我们只要争取尽可能的时间就行了！」
　　对于这个提案没有异议。但是，这个时候还能相信着援军会来的诺拉德，威力克对他感到有些厌烦了。
　　「虽然你这么说，但是援军什么的到底什么时候会来！？骑士也好贵族也罢，到头来都是些自私自利的人而已……！我们的家人会怎么样，那群家伙完全不会在乎吧！」
　　「会来的！虽然可能是要花一点时间，但是援军一定回来！我们只要打上几场不会让先走一步的战友们蒙羞的战斗就行了！」
　　能把那群强悍的佣兵团驱散的援军，到底会存在于什么地方呢。要说可能性的话，那也只能是附近的贵族们率领自己的私兵前来救援了吧。但是，不管是蒙巴鲁伯爵还是罗迪斯伯爵，其他的贵族们肯定也会像他们一样为了自保而不做任何行动吧。唯一可以依赖的王国军还在遥远的彼方。而且如果今天之内援军没有到来的话，佣兵们肯定会在这里刮起死亡的旋风的。像诺拉德所说的那样这么好的事情，终究还是不会发生的吧。
　　但是，即使这样诺拉德还是说了一句好话。
　　要打上几场不会让先走一步的战友们蒙羞的战斗。
　　——是啊。
　　自己们已经是做好死的觉悟的人了，不管是什么样的状况，能做的事情就只有一个。
　　威力克回头看了看已经好几次穿越过生死线，全身破破烂烂的同伴们。
　　「大家走吧。到最后的最后为止，我们还是应该赌一把的，就像我们已经死去的同伴们那样」