　　二身缠烈焰之鸟
　　“我叫空巡火奈！今后就要和大家一起努力学习了！虽然一开始会有些地方不习惯，但也请大家多多指教！顺便，我没有男朋友，也没有女朋友，所以这方面也请大家多关照了！”
　　“大祓之巫女”插班进来是件足以让全班骚动的大事。
　　现在整个班都沸腾了。特别是男生们都一副跃跃欲试的样子。
　　火奈脱下巫女服，换上了苍帝学园的校服。而长发则扎成了三股辫，从巫女的清纯形象转变为现在活泼的形象，也丝毫不会让人感觉不自然。
　　藏于夹克下的白色衬衫中的丰满胸部，和裙子下那双修长白皙的美腿牢牢地吸引住了全体男生的目光。她有着傲人的身材，加上又没有男朋友，这些条件让近乎全体男生都燃起了熊熊的斗志。
　　女生们都用蔑视的眼神看着男生们，她们投向火奈的目光中饱含好奇与警戒。看来火奈接下来的应对将决定她是否会成为班上众女生的公敌。
　　……光是这样的话，倒没什么问题，因为这只是火奈的个人问题……。
　　“提问！请告诉我们你跟不动的关系！”
　　“为什么你们是一起过来教室的？”
　　“真羡慕不动啊”
　　不动是和火奈是同时走回教室的，所以他跟火奈一样备受大家注目。
　　火奈露出媚态，俏脸刷地一下变得通红。
　　“其，其实，我们刚在不久前见过面……”
　　“哇啊啊啊！真的假的？！”
　　“等一下！为什么你们的反应像是听到什么冲击性的发言一样啊！她只是说我们在不久前碰过面而已吧！”
　　大家都对不动的大声呼唤置若罔闻，造成这一事态的元凶——火奈更是双手捂着脸，做出害羞的动作。
　　“还用舔食般的视线从上到下打量对方……主要是我这样做”
　　“不，不动，这是怎么回事！”
　　“被性骚扰的人是我吧？！”
　　火奈用力地竖起大拇指，对不动露出清爽的笑容。
　　“在那时我就想了，你的屁股长得真的不错呢”
　　“………………………………………………………………………”
　　“慢着，慢着，慢着，慢着，等一下！刚才听到有男生发出赞同的声音了！”
　　呀啊啊啊啊啊，不动发出近乎于惊叫的声音，身体缩成一团。周围的男生（主要是后面）的视线太可怕了（在性的层面上）。
　　那些思想有点腐的女生留着口水，拿起笔就在笔记本上落笔挥毫。隐约可以听到有人在嘀咕：“‘腐动’君果然受！攻的话断然是翔真君……！”。
　　此时班主任里枝拍了拍手。
　　“嗯，既然已经知道有人看上了不动的屁股，对空巡的提问也可以结束了。之后你们在休息时间再去提问，挖掘吧”
　　是，班上众人齐声回答道。
　　“这是最糟糕的闭幕致辞！”
　　只有不动一个在抱头大喊。
　　似乎班上的所有人都以为“大祓之巫女”是个严肃的人，所以现在大家都对她活泼调皮的个性感到吃惊。不过以不动的性格，认为只要这个班有趣就OK，所以他对火奈的表现也没什么特别的意见。
　　休息时，班上的同学将火奈团团围住，发动起一波又一波的提问进攻。不过火奈自始至终都面带笑容地一一作答。她不分男女，不论对谁的态度都一样，所以没过多久班上的同学就都对她表现出了友好的态度。
　　到午休时，不动正要去找自己的专属匠人。
　　在这时。
　　“不动”
　　“嗯？”
　　满月喊住了他。不动狐疑地盯着满月，她快步走了过来，在近距离仰望着不动。因为满月的身高只到不动的腹部，所以她现在的姿势几乎是垂直仰望。
　　“我和不动是搭档”
　　“是啊”
　　“我是不会对别人说不动的兴趣和性癖的。因为我了解你”
　　“你肯这样做就真是帮大忙了”
　　她这是怎么了，不动边如此想着边随口附和。满月的脸色立马沉了下来。
　　“但是，我不许你喜欢巨乳”
　　“你突然说些什么啊？！”
　　满月说了些奇怪的话。
　　“喜欢巫女是不行的。不动会变成废人的”
　　“巫女没有这种糟糕的功效吧！话说，喜欢这种亚文化的人是你吧，有点宅的废人也是你吧”
　　“我从前有段时间也喜欢过巫女。但现在我觉得巫女很讨厌”
　　“你跟巫女之间到底发生了什么啊？！”
　　满月浑身上下都喷发出灰暗的气息，不动不由得后退了一步。
　　“你跟空巡火奈，是什么关系？”
　　“什么关系……”
　　不动目光闪烁了起来，土蜘蛛的事情是机密，不能对满月说，而且仓促间他也无法马上拼凑出合理的说法。再说，他根本就没料到自己会被满月如此质问。所以现在不动完全不知道该怎么办才好。
　　“不动，回答我”
　　“不，等一下，这个……”
　　不动向后退去，语无伦次了起来。虽然他没做什么亏心事，但总感觉自己被满月追问得走投无路了。
　　“对不起，满月！”
　　无计可施的不动用蹬了一下地面，转过身。
　　“不动！”
　　不动在满月的呼喊中全力地冲出了教室。
　　不动从满月的逼问中逃出后，就朝着学生会室走去，想让“她”帮忙检查武缠。
　　“她”可以说是不动的专属匠人，就读于二年级，成绩优异，还担任着学生会长的职务。因为学生会工作繁忙，所以基本上午休时她都会待在学生会室处理公务。
　　不动走出教学楼的入口来到外面后，就马上朝着位于配楼的学生会室走去。
　　苍帝学园是自动升学式的初高中一体学校，同时也有附属大学。校园占地面积异常宽阔，光是不动所在的高中部面积就大得无法在一天内逛完所有的建筑设施。而附属大学的建筑有很多都因为研究的关系而禁止进入，身为高中生的不动在校园里也有不少地方是不能去的。他们想要找出土蜘蛛的藏身之地大概会相当困难吧。
　　不动穿过大得荒唐的校园，走进学生会和风纪委员会所使用的建筑。虽然玄关左侧站着一个警卫员似的男人，但不动凭借着学生的身份，无需检查就走了过去。
　　不动朝学生会室所在的四楼走去，不久后在四楼的某个房间门前站住，用习惯的动作敲响了门。
　　“请进”
　　“打扰了”
　　推门进去，就看到跟普通教室一样大的房间内摆放一张“口”字型长桌。收纳资料的书架并排靠墙放着，另一面墙的架子上则放着餐具和一套茶具。
　　坐在学生会室主位上的人正是刚才声音的主人——千子琉璃。
　　琉璃一头堪称纯白的秀发一直垂到腰间，大概是她全身的色素都偏淡吧，肌肤也如雪般白皙。而她樱唇的红色对比之下显得很显眼，虽是高中生，却也酝酿出了一股妖娆的气息。琉璃的双眼呈独特的黄金色，在右眼上戴着一副圆形的单片眼镜。
　　虽然琉璃的外表有点奇特，但坐姿却很端庄。因为学生会长是学生的模范，所以她的校服也穿得很规整，坐在椅子上时双手也规规矩矩放在大腿上，看起来简直就像个千金大小姐。不过她脸上的表情既不严肃也不僵硬，而是十分柔和。此时她正温柔地盯着不动
　　琉璃正是为不动制造武缠的匠人，同时也是他的青梅竹马。
　　“今天来这儿有什么事吗？武缠在昨天的战斗中出问题了？”
　　“不是，没什么特别的问题。只是战斗之后想跟往常一样请你帮忙检查一下”
　　“这样吗，没问题。不过装备要是有什么问题的话，记得马上跟我说”
　　“知道了”
　　不动点了点头，东张西望地环视着学生会室。
　　“奇怪？明花今天不在吗？”
　　“她在桌子底下呢。现在正好是休息时间，她比往常更没精神”
　　“……”
　　不动心中升起一种不好的预感，蹲下来看向桌子下面。
　　只见一名少女呈大字型地趴倒在那里。
　　[[IMG,318d7a8609a4f6df661a46958ea98d16,800,1196,141435]]
　　少女穿着的并非高中部校服，而是初中部的校服。看来她姑且还活着，也还有意识。
　　两人视线相碰了，倒不如说是眼帘低垂的少女正盯着不动。
　　“哥—哥，hallo—”
　　“明花，你在干嘛”
　　不动哭笑不得地对妹妹九鬼明花问道。
　　明花闭上了眼，皱起眉头，语调悠游地回答说：
　　“我在跟琉—璃—学习—匠人的知识。现—在—正在休息—”
　　“这样啊”
　　明花与不动不同，她无法进行战斗。
　　因此她跟琉璃一样，都是为了成为匠人而来学园进修。
　　“说起来，我今晚或许会晚点回去。你能代替我做饭吗？”
　　明花轻轻地歪了下脑袋，露出疑惑的神色，但却没追问什么就点了点头。
　　“O—K。话说—，小满呢？”
　　“满月的父亲应该也会很晚才回来，今晚我们就一起吃吧”
　　“那—，我就连—小满—那份—也一起准备了—”
　　“嗯，拜托了”
　　不动话音刚落，明花就像精疲力竭一样，一下子睡过去了。
　　“……那么接下来就拜托琉璃姐了”
　　不动跟妹妹聊完后就站了起来，身体重新转向琉璃那边。
　　“好的。我要进行‘观察’，所以请你进去桌子中央，开启灵装”
　　不动按照琉璃所说，钻进“口”字型长桌的中央，与琉璃面对面地站着。他跟琉璃对视一眼后，琉璃再次点了点头。于是不动伸手拔出了挂在腰间的长剑。
　　摩擦声响起，闪烁着黯哑光芒的刀刃拔了出来。那是一把双刃直刀。
　　刀身中段埋着一颗巴掌大的琥珀色块状物，这块像石头一样的东西就是星云石。如血管般的刻痕以星云石为中心向四周延伸。
　　这把剑就是不动的武缠——“迦楼罗”。
　　不动深呼吸了一下后，开口说道。
　　“——‘吾之火焰无分正邪’”（译：翻不出那种霸气的中二味…）
　　不动念诵完武缠的“启动式”后，就往长剑中注入一丝的灵力。与此同时，星云石周围散发出了微弱的光芒。
　　突然，有如机械与铠甲复合物般的物体从空无一物的空中浮现，开始覆盖到剑与不动的身上。
　　包裹在不动身上的是以红色为基调的铠甲。这副凹凸不平装甲覆盖住不动的全身上下，除了能提升他的身体能力之外，还有着对自身或是其他异能的抗性。
　　铠甲的背部装有用于高速移动的喷射喷嘴，就连脚部也有着同样的喷嘴。双脚的脚踝和脚后跟装配有三个金属圆柱形的燃料罐。
　　几乎在眨眼间，不动身体就装配上了一套红色铠甲，与昨天战斗时使用的一模一样。
　　他手上的剑也巨大化了起来，变成了单刃直刀，剑上还带有一个如左轮手枪般的圆筒。
　　这就是不动的灵装。在这状态下，他拥有这操纵热的能力，甚至还能飞行。
　　琉璃将手放到单片眼镜上，盯着着装完成的不动。她身上的温和气息转眼间消失无踪，学生会室内充满着紧张的气氛。
　　琉璃的单片眼镜发出微弱的噪音，淡淡的文字在镜片上滚动着。
　　“九鬼不动——‘迦楼罗’的数据参照。
　　环境控制类型：热
　　分类：对祸兽作战
　　除操纵周围的热外，还能合成飞行所需的‘燃料’，热操作应用有‘火界咒’，‘降魔之剑’，‘震天雷’
　　——开始登陆‘迦楼罗’
　　——灵装机能：异能耐性，耐火性，耐冲击性无异常
　　喷射喷嘴劣化，暂未发现。接续率，灵力供给全部稳定
　　星云石系统无异常
　　物质残量，‘燃料’的自动收集系统无故障，燃料罐劣化也暂未发现
　　——一切正常”
　　琉璃将手从右眼处放下，围绕在她身上的冰凉气息随之消散，恢复到往常的温和。
　　“看来暂时没什么问题。着装之后没什么不妥的地方吧？”
　　琉璃摆正坐姿，眼神认真地盯着不动。不动有点不好意思地移开了视线，回答道。
　　“没什么特别的问题。昨天也没受到直接伤害”
　　“这样么。只看灵装的剑的外观的话，似乎也没什么问题。你可以解除灵装了”
　　不动松了口气，撤回灵力。瞬间他身上的灵装就化作雾散，回复到原本的校服着装。
　　不动从桌子底下钻出来后，站到琉璃跟前，轻轻低头行了个礼。
　　“每次都麻烦琉璃姐，真是谢谢了”
　　“没什么，我是你的匠人，这是我的分内事。何况我也想让不动君以万全的状态去应战”
　　话说回来，琉璃微笑着继续说道。
　　“生活方面怎么样？有什么困难的话，记得随时跟我说。你跟明花两个还是学生，独自生活各方面都不容易啊”
　　“……我在琉璃姐面前真是抬不起头来啊”
　　不动苦笑了一下，看着既是青梅竹马，又像姐姐一样的琉璃。
　　不动的双亲在他小时候，被卷入某起事件中，不幸罹难。那时候九鬼家的故交千子家在生活上给予了不动兄妹不少帮助。不动兄妹还曾跟琉璃在同一屋檐下生活过一段时间，琉璃这个善良的姐姐在各方面都很照顾他们兄妹。
　　“别那么见外，不动君和明花酱都是我的弟弟，妹妹。你们要是能更依赖我这个姐姐的话，我会很高兴的”
　　“谢谢琉璃姐”
　　琉璃一脸满足地点了点头，接着像是想起了些什么，微微皱起了眉头。
　　“话说不动君班上好像来了个转校生吧。而且听说还是‘大祓之巫女’，是真的吗？”
　　“……嗯，确实是的”
　　“在班会时，校内广播把不动君喊出去了吧”
　　“……”
　　不动语塞了，琉璃果然将这两件事联系在一起了么。
　　光论战斗力的话，不动有着足以媲美专业阴阳徒的力量。正因如此，身为专业阴阳徒的火奈转学进来的同一天早上，不动就被喊到校长室，琉璃会觉得两者之间有什么联系也是很正常的吧。
　　“不动君被卷入了什么危险的事件中了吗？……可以的话，希望你能告诉我”
　　不动知道琉璃并非出于好奇心，而单纯为自己担心才会这么说的，所以他才会感觉到一股说不出的痛苦吧。但是，即便对方是琉璃，他也不能说出土蜘蛛的事情。
　　“琉璃姐，对不起”
　　“……这样么”
　　琉璃低下头，没有再追问。
　　“不管怎样，我都会全力支持不动君的。……不过，我也希望你不要太过勉强，特别是因为你……”
　　琉璃用有点悲伤的眼神盯着不动的额头周围。
　　不动苦笑一下，像是要挡住琉璃的视线一样，伸手按住额头。
　　“说了没问题的。‘这东西’还正常运作着呢。反而多亏了它，我才能生成比普通人更多的灵力。而且……”
　　不动摸了一下挂在腰间的迦楼罗，说道：
　　“有琉璃姐为我打造的武缠相配合的话，我是不会输的”
　　“……迦楼罗之所以能发挥这么大的威力，是因为它会消耗比平常更多的灵力。你虽然能生成更多的灵力，但说到底，也只是过度使用罢了。……太过乱来的话，反噬也会相当大的。最糟糕的情况是”
　　琉璃似乎在犹豫，她停顿了一下，用强有力的视线射向不动，继续说道。
　　“会死掉”
　　不动绷紧了脸，点了点头。
　　“我知道。有些事勉强乱来也不一定能做到。我也没打算就这样死去”
　　琉璃移开了视线，她大概判断出，就算再劝说下去也不会起效吧。
　　“……希望不要碰上必须做出生死抉择的情况吧”
　　“我也这么想的”
　　不动盯着神色悲伤的琉璃。他不想让她露出这样的表情，明明自己一直都希望她能面带微笑，然而现在自己却让她如此忧心。不动知道这全都是自己的错。
　　可另一方面，他却有着不得不如此胡来的“理由”。他有着想要成为十二地支，甚至为此不惜赌上性命的理由。
　　他从未对任何人提起过这个“目的”。不管是搭档满月，还是姐姐琉璃，他都没说过。
　　因为这目的太过荒唐了，荒唐到不管对谁说，对方都只会置之一笑。
　　聪慧的琉璃肯定已经看出不动在隐瞒着些什么了吧，即便如此她还是没有追问不动。不动深知琉璃的这份温柔体贴。每次看到琉璃露出悲伤的表情，他都会忍不住自问，自己的选择是正确的吗。
　　总之现在对于自己让琉璃心情低落这事，他也只能致以歉意了。
　　不动心想，该怎么样才能让琉璃高兴起来呢。
　　“……能有琉璃姐这样的姐姐，真是我的福分啊。琉璃姐一定会成为漂亮，可爱，善良的新娘子的”
　　“啊？！”
　　琉璃瞪大了黄金色的双眸，盯着不动，雪白的肌肤渐渐泛起大片的红霞。
　　“不，不，不，不动君，你，你突然说些什么啊！……可，可爱，漂亮，新，新新新，新娘子……！”
　　“琉璃姐是理想的‘姐姐’哦”
　　“姐，姐姐……！……的，的确，不动君和我在某种意义上，是义姐弟，但，但，但是……！”
　　琉璃用双手捂住变得通红的俏脸，拼命地甩着头。感觉她已经出现幻觉了。
　　这时，趴在桌子底下的明花探出脸来，抬头仰望着不动。
　　“哥—哥，那我呢—？”
　　“慵懒的好妹妹”
　　“哦—”
　　明花露出了欢喜中混杂着些许失落的表情。
　　不动转过身看着仍在红着脸嘀嘀咕咕的琉璃。
　　“不，不动君居然这么积极……！平常一直都说尊敬我什么的，跟我保持距离，难道这个是机会？可，可是，学生做新娘子什么的，太不成体统了。可，可是，我是不是该认为，他的这种想法其实就是和我保持距离的理由呢？这么说，他变得积极不会也是我的误会吧……”
　　琉璃不停地叨念着些什么，虽然听不太清，但这样同样很有趣。因为琉璃性格单纯认真，所以对情爱的事情几乎没什么抗性。
　　不动稍微说一些奇怪的话，她就会马上脸红羞臊，有时候还会想入非非。
　　不动决定尝试一下翔真跟他说过的“对纯情的女孩子很有效果”的动作。他猛然用手垫在琉璃的下颚下，轻轻地抬起她的俏脸，对她露出相当做作的微笑。
　　“一直以来都谢谢你了，琉璃姐”
　　“——”
　　琉璃的身体瞬间僵住，随即——鼻血突然喷涌而出。
　　砰，琉璃直接面朝下地倒伏在长桌上了。
　　“喂喂？！”
　　鼻血潺潺流出，渐渐在桌子上扩散开始，描绘出了一张世界地图。
　　自始至终都在一边旁观的明花有点佩服地说道。
　　“啊—，哥—哥，射杀了琉—璃—！”
　　但在不动眼里这可不是一件小事。
　　“遭了，琉璃姐会因大量出血死掉的！等，啊，喂！”
　　今天，在学生会室里发生了一件大事，学生会会长差点失血过多而死。
　　放学后，因为午间的那件事的影响，不动的心情依旧很低落。
　　“啊……”
　　火奈一脸不可思议地歪着头。
　　“嗯？你怎么突然一脸疲劳的样子啊！”
　　午间，琉璃倒下之后，即使不动立即采取了应急处理，她的鼻血还是无法止住。于是不动就只好全速将她运到校医室去。……虽然琉璃醒来过几次，但因为不动一直公主抱抱着她，所以她每次醒来后又会马上流血昏迷。当不动在医务室里回过神来时，发现床上已经变成一片血海了。随后校医马上就醒悟到，琉璃的情况之所以不安定，都是因为不动。于是他就被校医赶了出去。
　　虽然明花后来给他发来了报平安的短信，但不动也知道自己做了件非常糟糕的事，至今都仍垂头丧气。
　　“发生了些烦心的事。本来想给青梅竹马打气，让她打起精神来的，结果反而害她差点失血死掉”
　　“你那是多凶猛的打气啊！”
　　火奈咯咯地笑了一下，马上又皱起八字眉，窥视着不动的脸。
　　“唔，你要是忙的话，用不着勉强陪我的”
　　“不，没事的。总之已经收到没事的短信了。而且最好还是尽快找到土蜘蛛吧”
　　“嗯！你能这么说我好高兴！不过，真的不要勉强自己哦？”
　　火奈抱着臂，一脸担心地看着不动。
　　“嗯，谢了。话说回来，我们该从哪来着手寻找？”
　　“我有探测星云石的雷达，感觉土蜘蛛应该躲在可疑的地方附近吧”
　　不动和火奈走出了教室。
　　“你知道土蜘蛛的能力是什么吗？”
　　“谁知道呢。就算是祸兽，种类相同异能也是各自不同的。说到底，土蜘蛛这个名字也只不过是根据它的生物形态所做出的命名而已，跟异能几乎扯不上关系”
　　“也是呢”
　　“不过，我们可以推测出它们的异能”
　　“推测？”
　　“祸兽的异能基本都会跟那种生物本来拥有的机能相结合。土蜘蛛是蜘蛛外形的，所以它的异能或许跟蛛丝有关。蛋白质的连锁反应应用，或是将蛛丝本身置换成其他反应式之类的，都有可能”
　　“那么，土蜘蛛的成长速度有对快？”
　　火奈用手指点着下巴，搜寻着记忆回答道。
　　“虽然个体之间有差异，但大概是一周成长一米吧。一米左右它就会开始蜕皮，然后到两米也同样会蜕皮。蜕皮之后它们的形态不会改变，但异能和灵装都会不断地得到强化”
　　“越大越强吗”
　　“嗯。祸兽会袭击人类，如果将土蜘蛛的成体放进有人聚居的地方的话，造成的损失绝对非同小可。据说蜕皮十次左右的土蜘蛛足以毁灭一个都市”
　　……这可不是开玩笑啊。
　　“根据从宇美那里得到的最初目击情报推测，学园里的土蜘蛛现在应该成长到了三到四米的等级！”
　　“……应该还是我能应付的等级吧”
　　不动说着说着，突然注意到。
　　“就算这学园再怎么大，也不一定能藏得住这么大东西吧？就算它有拟态或者隐形之类的能力也藏不住的吧”
　　毕竟如果将一头三四米大的祸兽放在外面的话，学园中应该会出现目击者的。但谁都没看到土蜘蛛的话，那它的藏身之处就只可能是室内了。这样的话，土蜘蛛应该是藏身在空间宽阔的室内……。
　　火奈沉吟道：
　　“也是呢。土蜘蛛或许真的可能被人藏匿起来了，可这么一来，以它们的大小，应该要占据半个体育馆或大厅吧？”
　　“要藏在初中部是不行的，高中部也办不到。那么，就只可能藏在大学里了。虽然没见过大学的设施，但它们应该是藏身在教授的班级或研究室里吧？”
　　得出这个结论后，不动两人立马就朝着大学的研究楼走去。
　　研究楼高五层，外观如公寓一样。走过拱形的自动门后就是一个宽阔的入口大厅。大厅两侧各有一条长廊，分别通往左右两边，靠近入口处则有一条通往上层的楼梯。
　　即使远远看去，也能看得出大楼打理得十分整洁，因为采用了采光优良的设计，所以这里比想象中要明亮。
　　“若王子的部下也无法公然在研究大楼里行动，他们还需要办理手续，估计要花上一段时间才能进来吧。我觉得土蜘蛛匿藏在这里的可能性很高”
　　“是么，看起来很有可能”
　　唔唔，火奈摸着下巴，有点佩服地认同道。
　　虽然校外的人无法轻易进入研究大楼，但只要是苍帝学园的在籍学生，获得许可的话还是能进去参观学习的。不动他们现在当然是没有预约就贸然潜入，要是被发现了的话，事情或许会变得很麻烦。不过要是能编出一个合理的理由的话，应该没问题的吧。
　　（万一被发现了，就先借用一下琉璃姐的名字吧）
　　进出大学的人基本上都是进行研究的匠人或学习医疗的封印师。身为天衣师的不动待在这里虽然很不自然，但如果借用琉璃的名字的话，应该能摆脱盘查的吧。
　　琉璃的名字在大学里也颇有知名度。要是擅自借用了琉璃的名字的话，之后必须得跟她道歉才行。
　　不动和火奈小心翼翼地留意着周围的情况，确认了没人在之后，就迅速地潜入到研究大楼里面去。
　　“走吧”
　　不动瞥了一眼入口附近的向导牌，发现那里标识着研究祸兽或武缠的地方。虽然听说实验楼里有活着的祸兽，但研究楼这里应该没有的吧。
　　大学的课程估计还没结束，研究楼里几乎看不到人影。大概就算是休息时间，这里也不会有太多人走动的吧。
　　铺着奶油色亚麻油地毯的走廊一直延伸至远处。走廊的一侧有一排房门，墙上没有窗户，只有门牌，所以无法看到室内的状况。
　　两人凝神静气，搜寻起了其他生物的动静。
　　“火奈，雷达就拜托你了”
　　“OK，稍等一下”
　　因为火奈说过她有雷达，所以不动以为她会拿出些什么工具，或者用背着的锡杖做些什么。
　　谁知她什么都拿出来，只是用手指点着自己的额头，沉默了下来。
　　在不动正要问你在干嘛的时候。
　　他挂在腰间的迦楼罗突然发生了异变。
　　变化并不大，只是轻轻地震动而已，就像与什么东西发生了共鸣一样。
　　“Bingo！”
　　火奈轻轻一笑，抬头仰望着天花板。
　　不动皱起眉头看着她。
　　“你刚才干嘛了？”
　　“唔，应该说是让星云石发生共鸣吧。我拥有像雷达一样的能力。刚才我就在使用这能力”
　　“雷达那样的能力……”
　　“于是，刚才发现了类似子蜘蛛一样的物体。那么我们向上层突击吧~！”
　　“喂，喂？！”
　　火奈用力地指了指上面后，突然跑了起来，不动慌忙追在她身后。
　　两人沿着楼梯往上跑，研究楼的每一层都高得出奇，恐怕是因为每个研究室的天花板都很高吧。
　　“就是这里！”
　　火奈喊了一声，跑到了三楼的走廊上。
　　从大厅正面的玻璃能展望外面开始变得微暗的天空。这里跟一楼一样，分有左右两条狭窄的走廊。走廊上有一排带有门牌的房门，每扇门之间的间隔都有相当的大。
　　火奈毫不犹豫地往其中一边的走廊跑去。
　　走到走廊深处时，火奈猛然停下脚步，身体因急刹车成了前倾的姿势。
　　“怎么了？”
　　火奈面露苦笑地看着不动。
　　“或许我们中大奖了。现在，我感应到这房间里有近二十头祸兽”
　　“……真的吗”
　　虽然不动有点半信半疑，但看火奈的样子不像是开玩笑。
　　看来土蜘蛛真的被人藏匿起来了。前面第三扇门上好好地插着一块门牌。
　　“现在只求房间里没人，以及土蜘蛛正在蜕皮中，无法活动吧”
　　“但愿吧”
　　“……嗯？这么说起来，研究楼怎么这么安静？虽然印象中很多人都会宅在实验室里”
　　“确实太安静了”
　　的确很古怪，完全感觉不到人的动静。
　　“这里的匠人们都在专心致志地埋头研究？”
　　是那样就好了。不动在心里祈求着火奈的乐观推测能实现，同时将手放到腰间挂着的迦楼罗上。
　　小心驶得万年船。
　　不动他们将自己的感觉提高到了最敏锐的程度，缓缓走近位于尽头的研究室。
　　现在还没听到什么特别的动静。
　　离门还有三米……两米……一米……。
　　在不动伸手就能触及门的开合开关时——
　　“你们在干嘛”
　　“诶？！”
　　“？！”
　　背后突然传来一声呼喊，不动和火奈像是吓得弹起来一样转过身。
　　只见身后站着一个身材高大的男性，看起来约莫三十多岁。恐怕是这里的教授或者副教授吧。不过不知为何，他身上穿着一套白色西装。
　　男人虽然身材高大目光锐利，还梳着大背头，但却没让人感觉不可思议，也没带来任何威压感。他的身上有一股沉着的气息，让人不由得联想到绅士这个词。
　　不动突然注意到男人的手有点不自然。只见他手上拿着一根镶有星云石的手杖——武缠。这栋研究楼里的人基本上都是匠人或是封印师，几乎没有随身带着武缠的人。要说手杖是研究用的东西，可它跟男人身上的西装也未免太过相称了。
　　火奈被这突如其来的事态吓得浑身僵硬住，不动往前踏了一步，将她护在身后。
　　“我是高中部的九鬼不动。是来研究楼参观学习的。这位是转校生，我正在带她周围参观”
　　“你们有预约吗？就算是有学生证，可如果没有许可证的话，也是不允许进来的哦”
　　“预约姑且是有吧，只是没拿许可证。不过有个在一楼有实验室的人说进来参观也没问题，他叫‘白羽崎榛’，你认识吧？”
　　火奈听到不动的话后回过神来，露出一副若有所思的表情。不动给她使了个眼色。
　　“不好意思，我是这层楼的人，跟他没有任何接触。而且一楼跟三楼研究的领域是不同的，所以一楼的人是不可能随口说去上面参观也没问题这种话的”
　　“这样啊。对不起。估计是我听错了吧。那我们就先走了”
　　“嗯嗯，当心点哦”
　　不动拉着火奈的手，从教授似的男人身边走过——在这时，男人突然开口说道。
　　“话说回来，白羽崎榛这个人，我刚才才见过。这层楼第一个实验室的门上可是有挂着门牌的”
　　“！”
　　不动左手握住迦楼罗的剑柄，直接回转上半身，猛然拔剑。同时利用离心力像把火奈甩出去一样将她推向走廊通往楼梯的那头。
　　锵，铁器相碰的声音响起。
　　男人将手杖当作盾牌挡住了不动的剑。不动迅速地双手重新握紧迦楼罗的剑柄，与男人的手杖和力量抗衡。
　　不动嘴角翘起，盯着身穿白色西装的男人。
　　“看来我又猜对了呐”
　　“……居然用话来迷惑我，虽然还是个小鬼，但却意外地老成啊。不过，你是怎么知道我不是这里的人的？”
　　“单纯的直觉。就算是猜错了，也不过是误会一场罢了，硬要说的话，是你出现的时机太过巧了。而且还显摆似地拿着镶有星云石的东西”
　　不动粗鲁地说道。
　　“警戒的话就应该交给警戒系统或者警卫。这里除了你身后的研究室之外，其他地方都没活着的祸兽吧。你虽然想装作教授，但未免太过用心了”
　　不动鄙夷地说道，男人发出一阵哼笑。
　　“原来如此，是叫九鬼不动吧？你真是很有趣。怪不得会被选为‘天灾姬’（rebellion）的护卫了”（译：写作天灾姬，读作rebellion…）
　　“Rebellion？”
　　这个不熟悉的单词让不动皱起了眉头。男人愉悦地眯起了眼睛。
　　剑与手杖相交，两人依旧在僵持着。
　　这时，不动注意到了男人的手杖上刻着一个他无法忘怀的纹章。
　　——龙。
　　不动用带着憎恨的视线等着男人，似要将其贯穿。
　　“你是……九头龙的人吧”
　　“你是搜寻土蜘蛛的天衣师吧？”
　　“是又怎么样。滚开！我现在要去你身后的房间”
　　“这样么。……那我敢说，你们天衣师是无法发现我们的土蜘蛛的”
　　男人意味深长地说道，不动对男人的话嗤之以鼻。
　　“数秒之后我们就能找到了哦。滚开！”
　　“可惜，我是不会让步的。你要拿我怎么办？”
　　“那就杀掉你”
　　不动摞下一句狠话后就念诵起了“启动式”。
　　迦楼罗发出淡淡的光芒，红色的铠甲出现在了不动周围，附着到他身上，瞬间就着装完成了。不动毫不犹豫地将灵力注入强化后的手臂。
　　男人边向后退去，边招架不动的进攻。不动的大剑带着解放的力量直接挥向了玻璃窗那边。
　　装着强化玻璃的窗上开始出现细微的白色裂纹。
　　“毫不留情……真的动了杀心啊”
　　“很不凑巧，我的力量对恐怖分子是不会手下留情的。避开吧。避不开的话你会死掉的哦”
　　不动瞬间从玻璃窗中抽出大剑，砍向身穿白色西装的男人。
　　“……火界咒。轰飞他吧”
　　让周围空气发出的爆音和冲击波在剑尖处铺展开来。
　　男人瞬间按下旁边的开关按钮，侧身滑入到研究室中。男人一进入房间就对着手杖念诵了起来，恐怕是在念启动式吧。不动紧随其后追了上去。伴随着挤压空气巨响，不动毫不犹豫地一剑刺向了男人的身后。
　　男人察觉到身后的动静，转过身来，握住手杖迎击。一声钝响响起，火界咒也同时释放了出去，轰进了研究室内。男人猛然撞入了器材堆中。
　　不动看着这一幕，轻轻地吐了口气。
　　“……差一点，应该没杀到他。何况他还穿着灵装”
　　之后再去确认那家伙的死活吧。不动走进研究室，飞到了空中扫视了一下周围的情况。
　　房间又大又高，大概是为了确保空间吧，多余的墙板都被拆除了，天花板连钢筋都露了出来。支撑房间的柱子也都被毫不留情地剥掉了外皮，裸露出里面的金属。从外观来看，这房间大概只重视宽阔度吧。
　　几台大得夸张的机器占据着宽阔的房间，大概是检测器或是其他什么的吧，粗大的电缆重重弯折叠在一起，一堆无法理解的数值在机器的显示屏上不停地变动着。
　　机器后方，研究室的最深处有着一头三四米大的蜘蛛。
　　蜘蛛身上有着黑色与茶色的斑纹，头和躯干一样粗细，显得诡异。
　　装备了灵装的长脚关节处还穿上了如带刺的甲壳类那样的铠甲。铠甲间还缠绕着数重如软管般的人工肌肉纤维，呈现出奇异的形态。大蜘蛛脚边还有一群两个拳头大小的子蜘蛛沙沙地爬动着。看到这一幕，不动不由得涌起一阵生理性的厌恶感。
　　子蜘蛛虽然来回地躁动个不停，但本体却意外地老实。即使现在发生了连门都被轰飞的大骚动，也依旧不见它有什么大动作。……不，不对。它是在蜕皮，看来它的进化进程比不动他们预想的还要快上一步。
　　“火奈，来这边！”
　　“是是—”
　　听到不动呼喊，火奈突然从门边探出脸来，她左右看了一下，视线落到了土蜘蛛所在的方向上，“哦……”地嘀咕了一声。
　　“太过诡异了。而且它还正在蜕皮”
　　“能驱除吗？”
　　“没问~题！交给我吧！……可是，哇，脚边好多子蜘蛛在蠢动—”
　　火奈说了句“真不想碰到它们”后，就拿起背在身后的白银锡杖走了过去。
　　她走到子蜘蛛群的活动范围后，用锡杖砰地敲了一下其中一只子蜘蛛。
　　虽说是敲，但火奈并不是为了打倒子蜘蛛。那只子蜘蛛马上沙沙地逃开到别的地方去了。
　　嗯，火奈满足地点了点头，用锡杖的前端指着土蜘蛛。
　　于是，子蜘蛛们都像逃跑似地往左右散开。
　　“……你到底在干嘛啊。话说那锡杖不是重力系的护净吗？”
　　“嘻嘻，这商业秘密~。我是不会告诉你马上让蜘蛛散开的原理的”
　　哦呵呵，火奈脸上露出了意味深长的笑容。
　　护净在性质上，只能寄宿一种能力。
　　……她到底有着怎样的能力呢。
　　“你不是碰一下就能打倒祸兽的吗？”
　　“虽然可以，但感觉在一只只地触摸子蜘蛛的时候，新的性癖会觉醒”
　　“……”
　　确实，她要是变得更古怪的话，不动也会很头疼的。
　　这时，从男人撞入的地方传来了喀拉喀拉的响声，就像是瓦砾山崩塌时的声音。
　　“啧啧啧，太过粗暴了”
　　再次现身的男人身上的装束跟刚才截然不同。
　　他身披闪烁着光芒的黄金色铠甲——但是看起来没有装甲那么厚，头部，胸部，以及手脚上的铠甲都只满足最低限度的防御需求。不动的铠甲与之不同，拥有着身体强化和防御双重机能。
　　男人单手握着一柄一米多长的巨大的手杖。手杖的前端镶嵌着一颗切割得如钻石般的矿石，矿石顶部开着一个像枪口一样的小洞。
　　而且，不动还注意到一件不可思议的装备。
　　有四颗拳头大小的球体滴溜溜地在男人四周回旋着。
　　不动浮在空中，用大剑指着男人。
　　“还活着么”
　　“被你小看我会很没面子的。我比你们多活了十几年可不是白活的”
　　男人抬头看着不动，露出无畏的笑容。
　　“……我还没自我介绍吧。身为绅士，可不能不自报姓名。我叫功真巽，使用杖式的武缠”
　　“……管你叫什么名字。你是九头龙！那就是我的敌人！”
　　不动用大剑指着男人，大喊道。
　　巽若有所思地摸了摸下巴，沉思了一瞬之后轻笑了起来，大概想到了什么值得高兴的事了吧。
　　“你跟我们有仇吧。看你这年纪，也有可能跟我有什么关系”
　　“闭嘴！我不想再听到你声音…...火奈，你找个地方躲一下！”
　　“啊，哦？”
　　在不动冲火奈大喊的同时，火焰也从他背部的喷嘴喷射而出。他一下子移动到了巽的跟前，举起大剑横扫而去。
　　然而，巽蹲身闪过这一击，同时将手杖收回，再猛然刺向不动的下颚。
　　咔，一阵钢铁的触感撞上了不动的下颚。这强力的一击让不动的身体飞向空中。虽然差点失去了意识，但不动还是咬紧牙关，强行稳住身形。
　　他不顾失去平衡的身体，直接用剑指着巽，毫不客气地释放了火界咒。巽的身体的在轰鸣声中被击飞，随即就听到他撞上了墙壁的声音。
　　不动立马让背部和脚上的喷嘴喷出火焰，在空中调整身体的姿势。
　　巽虽然狠狠地撞在了墙壁上，但马上又站了起来。看来并没怎么受到冲击波的影响，反而像是撞上墙壁造成的伤害要更大。恐怕他的灵装是针对消减异能攻击而设计的，并非用于防范物理伤害。
　　巽抬头看着不动。
　　“真是让人意外啊。本以为没碰上专业的护卫会轻松点，没想到现在情况反而更麻烦。你的名字没登记在名单上，应该不是她的部下吧。你跟若王子宇美到底是什么关系”
　　“谁知道。你有空扯淡的话，还不如想一下怎么保命吧！”
　　不动没有回答巽的问题，背部的喷嘴喷出火焰推动着他靠近过去与巽肉搏。冲击波没收到预期的效果的话，那就只能靠物理伤害将其击倒了。
　　不动高高地举起大剑，朝着巽的天灵盖猛挥下去。巽以最低限度的动作侧身闪开，不动的剑插在了地板上，整个研究室都摇晃了起来，奶油色的地板凹陷了下去，四处都出现了龟裂。
　　不动要花点时间才能将插入了地板的大剑拔出。巽自然不会放过这个机会，他将手杖的前端对准不动。
　　手杖前端散发出了紫色的闪电，但在手杖的攻击发动前，不动出尽全力在这极短的距离内用身体猛然撞向巽。
　　巽受到这强烈的一击，整个人飞了出去。此时他表情第一次出现了扭曲。
　　不动正要马上追击，但就在这瞬间，一道道电击从巽的手杖上迸发而出，注入了不知何时围绕在了不动周围的金属球体中。
　　四个球体依次闪过蓝白色的火花，火花游走过四个球体的同时，球体的包围圈内也张开了一张电网。
　　“唔……啊！”
　　被电网困住的不动虽然没有失去意识，但身上也涌起阵阵刺痛，肌肉僵硬无法行动。
　　他看向右手上大剑，注入灵力让枪口对着自己释放了火界咒。
　　强烈的冲击波迎面袭来，虽然灵装对自己的异能有抗性，但毕竟现在距离太短了，根本就无法将让全部攻击失效。但多亏了这下连自己都被击飞的攻击，包围着不动的球体也被轰散了，电网也跟着消失无踪。
　　不动摇摇晃晃地拼命站起来，同时怒视着巽。
　　而巽则对不动苦笑了一下。
　　“啊呀，竟然攻击自己，实在太乱来了，要三思而行啊”
　　“闭嘴。你不攻过来的话，那就由我攻过去吧”
　　巽叹息一声摇了摇头。
　　“要打倒你太费劲了。而且，现在引起骚动也有一段时间了。增援的人也该来了吧”
　　他说罢就毫不设防地背对着不动迈步离开，不动喘着气用剑指着他身后。
　　巽就像察知了不动的动作一样，转过头来说道。
　　“住手吧。凭你的能力是无法打倒我的。而且刚才你对自己的攻击也已经把你搞得满身疮痍了吧，我说的没错吧？”
　　“我可没受伤。很不凑巧，我和这武缠都没你说的那么孱弱……！”
　　即使在如此近的距离下受到巽的电击和火界咒的冲击，不动的武缠也没有任何外伤。但是，攻击造成的内部伤害却无法完全消除，不动现在正受着眩晕和胃部翻腾的不快感折磨。
　　巽瞥了他一眼，有点疲惫地轻哼一声。
　　“真是的，没有比冲动的年轻人更麻烦的了。虽然陪你玩一下也无所谓，但要是专业阴阳徒或者那个若王子赶来了的话可就麻烦了。我就先行撤退了”
　　“我岂会放你逃走……！九头龙……！”
　　“这份执念真让人佩服。……不过，很不巧，我是不会奉陪的”
　　巽看向土蜘蛛身旁的某台巨大机器。那大概是管理土蜘蛛生体机能的机器吧。他举起手杖刺了过去。
　　锵，一声尖锐的声音响起，机器上的计表开始发出错乱的声音。而土蜘蛛脚边的子蜘蛛则像呼应这声音似地乱蹿了起来。
　　不动虽然脚步不稳，但双眼却直勾勾地瞪着巽。
　　“你干什么了”
　　“什么，我只是想促进土蜘蛛尽快变成‘成体’，而破坏控制装置而已”
　　“……怎么回事”
　　不动皱起了眉头，土蜘蛛那边传来了咕噜咕噜的粘液翻腾的声音。映入眼帘的土蜘蛛蜕皮速度比之前快上了不少。准确地说，应该是土蜘蛛积极地想破皮而出。
　　“这土蜘蛛可不好对付哦”
　　“你……”
　　“我就先行告退了”
　　巽踏着沉着优雅的步伐，走向了入口。
　　不动虽然涌起了一股想马上追上去的冲动，但他现在却无暇分心。不动盯着藏在附近的火奈，说道。
　　“火奈！能马上阻止土蜘蛛吗？”
　　火奈看了眼在脚边蠢动的子蜘蛛和正在蜕皮的土蜘蛛，苦着脸摇了摇头。
　　“有子蜘蛛妨碍着，我无法在它蜕皮前阻止。对不起，我先离开它身边”
　　火奈说完就朝不动这边走来。她的判断是正确的，在她刚离开的瞬间，土蜘蛛就强行破皮而出了。
　　身披机械铠甲的蜘蛛身上滴落着粘液，那站立的姿态看起异常诡异。
　　子蜘蛛们爬上蜘蛛的身体，附着在其灵装薄弱的部位。大概能将那些子蜘蛛视作土蜘蛛的一部分吧。
　　不动身体的不适总算消除了，他调整着呼吸站到了火奈跟前。
　　“你找个地方躲着吧。我来对付那只蜘蛛”
　　“我也要战斗。再怎么说我也是专业人士”
　　“你的身体能力不是跟普通人一样么？”
　　火奈不满地嘟哝了一声。
　　“被你这么说我会很困扰的。……不过，我的确可以一击打倒它，所以你要是能给我创造好机会的话，我会很高兴的”
　　“你先到一旁反省吧”
　　听到这有点不客气的回答，火奈不悦地鼓起腮，找了个地方躲了起来。老实说，不动是想让她去安全的地方待着的，但现在已经没有争论的闲暇了。
　　他在心中暗自发誓，在你危险的时候我会保护你的。
　　不动盯着眼前的土蜘蛛。
　　完成了进化的土蜘蛛也缓缓地看向不动。
　　土蜘蛛跟昨天的巴西利思克不同，虽说没有二十米那么巨大，但高度也确实不小。不过室内的障碍物不少，所以它应该无法快速移动。
　　正当不动如此认为的时候，土蜘蛛周边三米范围内的桌椅和机械都突然溶化掉了。
　　“啊？！”
　　那些东西顷刻间就完全化成了液体，看起来不像是被酸溶化的。
　　土蜘蛛边将周围的空间变成液体，边猛然朝不动逼近过来。
　　虽然土蜘蛛无法到达与实物相称的速度，但也相当快了。祸兽的威胁之一就是即使身体巨大化了，动作仍毫不迟缓。
　　不动瞬间飞起来，堪堪避开。
　　火奈呢……不动从空中俯视下去，就发现她边躲在障碍物后面，边远离土蜘蛛。看来她并不是那种无谋之人，不动也就安心了。
　　她突然朝不动挥了挥手。
　　“虽然为无法从正面支援你，但我会告诉你一些土蜘蛛相关的事情来支援你的”
　　“……嗯嗯，明白了”
　　“那只土蜘蛛跟黄昏花皮蛛的形态一样。……特征是能够从嘴中喷出蛛丝”
　　“普通蜘蛛不是从嘴里吐么？”
　　“在小说创作中一般都说蜘蛛是从嘴喷蛛丝，但其实大部分普通蜘蛛都是从屁股周围喷出蛛丝的。啊，当心点。黄昏花皮蛛的蛛丝是能张开成网状的”
　　“！”
　　抬头看着不动的土蜘蛛突然从嘴中喷出了粘质的白色蛛丝。那蛛丝现在正如火奈所说的那样张开成网状。
　　不动迅速判断出，逃向后面绝非良策，他举起大剑对准飞来的蛛网，发动了火界咒。
　　冲击波呼啸而出，蛛网顿时被冲击波撕得破破烂烂。但网没有消散，也没有熔熔化。虽然丝线缠到了一起，但仍继续朝不动飞来。
　　不动虽然侧身躲开，但脚尖还是被蛛丝缠住了。
　　“可恶……。‘降魔之剑’！”
　　不动一剑斩下，想用高温切断蛛丝，但蛛丝却无法斩断。
　　他曾听说，如果蛛丝的直径有两厘米以上粗的话，连飞机都能拦得住。不过，不动的降魔之剑能用高温烧断物体，蛛丝就算韧性超强，也应该能切断的。
　　“哇啊！”
　　土蜘蛛猛然一拉蛛丝，不动立马就失去了平衡摔到了地面上。
　　土蜘蛛嘴边的两把利刃卡擦咔嚓地一张一合，靠近了过来。
　　再这样下去不动会被生吞掉的。
　　“……岂能让你吃掉！”
　　不动将大剑对准土蜘蛛，但是，并非使用火界咒。
　　她拉开大剑的枪栓，直接扣动装填了弹药的圆筒。
　　瞬间，伴随着一声爆音，炮弹从枪口射了出去。
　　虽然炮弹没有速度，也没有精确度，但还是扎入了附着在土蜘蛛背上的子蜘蛛群中。
　　同时，爆炸席卷而起，近距离承受了爆炸的子蜘蛛都被轰成了粉末，连本体表面也出现了烧焦的痕迹。
　　叽——！，土蜘蛛发出一声惨叫，切断了从中喷出的丝。然而，切离的蛛丝依旧缠在不动的脚上。
　　在后方看到这一幕的火奈发出了吃惊的声音。
　　“那一招太漂亮了，刚才那是什么？”
　　“震天雷。就是所谓的装甲榴弹。因为没有精准度，飞行距离又短，所以平常没什么机会用得上，不过威力很大。击中身体的话，炮弹就会从内部爆裂，一击结束对方”
　　“这武器能让感觉到无穷的杀意呢”
　　“因为这是件杀戮用的武器啊。……比起这个，火奈，蛛丝的熔点也很高吗？”
　　“嗯？我想应该不会很高吧。虽然蛛丝的确在两百多度下也能没事，但我想它应该耐不住你那种上千度的高温攻击吧”
　　“可是，可东西烧不断啊”
　　“……嗯，你等一下，我现在过去”
　　火奈说完就朝不动走来。
　　这蛛丝不仅粘住后就无法切断，就连高温的大剑都无法斩断，火奈饶有兴致地观察着这蛛丝。
　　“看起来确实很像是异能在作怪。我稍微调查一下”
　　火奈直接伸手去摸在蛛丝上，她也不在意蛛丝黏糊糊地粘在手上，闭目数秒后马上就察觉到了什么，嘀咕了一声“这样啊”
　　“我知道为什么了。这只土蜘蛛的能力似乎是‘形态变化’”
　　“形态变化？是那个吗？固体，液体，气体的那个？”
　　“嗯。现在蛛丝已经固定成固体了。似乎只要被土蜘蛛变化过形态一次后，就不会再受其他任何现象的影响再发生变化”
　　刚才那桌椅会液化大概就是中土蜘蛛的形态变化技能吧。就刚才所见，那些东西被液化后，即使离开了土蜘蛛的能力效果范围也的确依旧保持着溶化状态。
　　“那么，这蜘蛛丝取不下来了吗？”
　　“直到本体死亡”
　　说到这，火奈露出了无畏的笑容。
　　“不过没事的。我可以将它取下。执行‘管理者权限’”
　　随着火奈的一声低吟，蛛丝化作雾散了。
　　“你刚才干嘛了？异能干涉？”
　　“这也是商业秘密~。还有，给你一个忠告，最好不要碰到土蜘蛛的獠牙。估计它能无视灵装，让你发生形态变化”
　　这就是所谓的异能之毒吧。
　　“火奈谢了”
　　“小菜一碟。我也能帮上忙吧？”
　　她挺起了丰满的胸部，看来不动刚才那不客气的态度让她很生气。
　　不动苦笑了一下，点了点头。
　　“对不起。确实帮上忙了。不过，我还是希望你远离一点。危险的不光是祸兽，因为我是‘灾害’”
　　不动驱使的力量太过强大了。战斗时，不光是敌人，就连周围东西都会遭受到他无差别的攻击，造成损害，这只能称之为灾害。在战斗时，除满月之外，没人会靠近不动身边。
　　然而，火奈嫣然一笑。
　　“我没事的。不管不动怎样破坏周围，都绝对无法伤到我的”
　　她向灾害少年伸出了手。
　　“不管何时，我都会待在你身边，约好了”
　　“…...”
　　不动眨了眨眼，盯着火奈。
　　这还是第一次有人对他说这样的话。
　　就算是满月，也会对不动的破坏癖感到头痛，老说要他改正。
　　不动虽然也认同满月是搭档，可他也担心自己不知什么时候会伤害到满月。
　　然而，眼前的这个少女不但肯定了身为灾害的少年，而还说绝不会被他伤害到。
　　火奈这番宣言可不是随口说出的安慰。
　　因为事实上她的确能从正面消除不动的“破坏”。
　　哈哈，不动轻声笑了起来。并不是自嘲，也不是嘲笑。
　　那是欢喜的笑声，他终于笑了。
　　“……谢谢”
　　火奈大概没有听到不动轻声嘀咕的声音吧，她一脸奇怪地歪着脑袋，问道。
　　“嗯？你说什么了？”
　　“没，没什么。话说火奈，你只要碰一下，就能一击打倒祸兽的吧？”
　　“嗯。瞬间一击。就跟昨天的巴西利思克一样”
　　“那就行。我去引开那家伙的注意，你靠近过去”
　　听到不动的话，火奈啊地发出了吃惊的声音。
　　“我这样的少女也能参与战斗？”
　　“嗯嗯。注意不要受伤了。我最后再问一遍，你真的能抵御我的攻击吧？”
　　“当然！异能的话我来者不惧！啊，可是，那个，记得是叫震天雷？那个的话或许会有点难办”
　　“明白了。我尽量不使用震天雷。那我们上吧，火奈！”
　　“OK！”
　　不动飞了起来，火奈则躲在障碍物后面伺机而动。
　　土蜘蛛自我修复完成了，不过，死掉的子蜘蛛大概已经无法再生了吧，它的躯干上有一部分出于裸露状态。
　　土蜘蛛大概相当震怒，它对着不动咔嚓咔嚓地张合着獠牙已示威胁。
　　不动毫不客气地发动火界咒，高温高压的风暴在研究室内来回肆虐。他有点担心地看了火奈一眼，发现她即使身处火界咒的范围内也依旧能正常行动。
　　土蜘蛛的人工肌肉组织在炎之风暴中嘎嘎作响，这让它更加愤怒了。
　　它盯着不动，身体发出咕咕的响声，一看就知道是在注入灵力。随即，土蜘蛛再次吐出了网状的蛛丝。
　　不动停下火界咒，全速向旁边逃去。虽然差点就撞上墙壁，但危急关头他用大剑狠狠拍了一下墙壁，总算勉强刹住车。
　　不动等身体稳定下来后，蹬了墙壁一脚，转过方向飞向土蜘蛛头顶。
　　“降魔之剑”
　　大剑的剑刃边缘染上了赤红，大概是异样的高热让土蜘蛛感觉到了危机吧。它迅速地跑着逃开了。
　　不动用大剑对准土蜘蛛身后，拉开枪栓，扣动扳机。
　　发炮声响起，能穿入祸兽体内爆炸的凶暴榴弹飞了出去。榴弹射入了巨大蜘蛛躯干的灵装部位。
　　爆炸的震天雷将灵装轰飞，深深地扎入了土蜘蛛身体内部。血液和肉块四处飞散，土蜘蛛发出如金属摩擦般的悲鸣。
　　“最后一击”
　　不动打算用降魔之剑砍碎土蜘蛛的天灵盖，他让背部的喷嘴喷出火焰，全速飞向土蜘蛛那里。
　　土蜘蛛转身迎击，身体绷正要紧吐出蛛丝。
　　不动让身体翻转，转换方向想要避开蛛丝。
　　蛛丝吐出来了，正当不动以为可以避开的时候。
　　蛛丝突然消失了。
　　消失得无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　“不动，小心！蛛丝变成气体了！接下来……”
　　“？！”
　　火奈的话还没说完，不动身上就发生了变化。
　　白浊的粘稠状物体不知何时包裹住了他的全身。
　　（从气体变成固体来捕获我啊）
　　虽然蛛丝的强度跌落到了极点，但这种程度足以击落在空中飞行的猎物了。而事实上，不动灵装的喷嘴也被堵住了，他径直掉落到了地板上。
　　而更糟糕的是，他被粘在了地板上，身体无法很好地活动。要是全力挣扎的话，还是能将蛛丝剥下的，但这需要时间。由于土蜘蛛的异能性质，能让蛛丝熔化的手段都无法使用。
　　土蜘蛛像是夸耀胜利一样，张合着獠牙发出响声，缓缓地靠近过来。
　　它已经逼近到不动跟前了，獠牙也越来越近了。
　　恐怕正如火奈判断的那样，被这獠牙刺中的话，就会立马液化的吧。
　　死无全尸。
　　然而，不动却笑了起来。
　　“你要是有点智商的话，应该会全部察觉到的吧”
　　察觉有人正在悄悄地接近自己。
　　不动视野中唯一没有被液化的两张桌子间有一条纤细的手臂正悄然伸向土蜘蛛的脚。
　　这根手臂看起来毫无威胁，所以土蜘蛛完全没有察觉到。
　　啪，在火奈指尖碰触到土蜘蛛的瞬间。
　　“执行‘管理者权限’”
　　伴随这声音响起，土蜘蛛的身体哆嗦了一下向后仰去。同时它身上的灵装也化作粒子消失了。子蜘蛛啪啦啪啦地从土蜘蛛身上掉落。本体的六只眼珠都浑浊了起来，巨大的身体趴在了地板上一动不动。
　　极其安静地结束了。
　　在土蜘蛛死去的同时，缠绕在不动身上的蛛丝也消失了。
　　“好了，不动！成功了！”
　　火奈满脸笑容地竖起了大拇指。
　　不动冲她露出了温柔的笑容，同样竖起了大拇指。
　　“我真正地明白到你为什么会被称作‘灾害’了”
　　研究楼的周围围满了围观群众，在吵杂的骚乱之中，身处黄色警戒线内的老虎布偶服少女——若王子宇美面无表情地如此说道。
　　她抬头所看的地方正是学园附属大学的研究楼，然而，现在大楼的外墙上却开了个焦黑的大洞，看着都觉得凄惨。
　　因为不动在研究室内毫不客气地蹬墙壁，又连发了数次火界咒，所以研究楼才会变成这副惨状。
　　宇美的视线从有如开了洞的奶酪般的研究楼上移开，看向不动。从她的脸上完全看不出感情的变化。
　　“既然讨伐成功了，也就无所谓了。而且据说也没出现死者。之后只会由学园方决定对你的惩罚”
　　“比起被责罚，你那太过冷淡的态度反而更让人受伤”
　　“这是我的优点”
　　宇美的态度依旧冷淡。
　　不动无言可对，连忙转移话题。
　　“还是没有找到那个男人吗？”
　　“嗯嗯。找遍了所有地方，都没发现那个白色西装男——功真巽”
　　“......这样啊”
　　“总之，这件事就暂且告一段落了。巽就由我们来追捕吧”
　　“那家伙估计又会再搞些什么来的吧”
　　不动带着厌恶地说道，宇美摇了摇头，说道。
　　“不要再深究了。不管你有多强大，他都不是你能打到的对手”
　　“……”
　　不动露出一副无法接受的表情，宇美对他轻声叹息了一声。
　　这时，不动想起了一件让他有点在意的事。
　　“……说起来，我能问一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“有件事让我很在意，那个男人说了句意味深长的话”
　　“意味深长的话？”
　　“‘你们天衣师是无法发现我们的土蜘蛛的’，他说的不是无法打倒，而是无法发现。可土蜘蛛就在研究室里”
　　“或许他要表达的是不会放你进研究室吧。不过，的确，很让人在意”
　　宇美像是要说服自己一样点了点头。
　　“九头龙不仅养着一只土蜘蛛”
　　“果然有这种可能么。难道，这学园里还可能有土蜘蛛……？”
　　“说不准。或许是这里，也或许是这都市的某处。火奈之后也继续在这里上学吧，怎么样？”
　　宇美转过头，冲身旁的火奈问道。
　　火奈脸上浮现出欢喜的笑容，精神满满地点了点头。
　　“当然！倒不如说，可以的话，我想在这里待久一点！因为我之前还从未体验过学园生活！宇美你呢？”
　　“我也想过一个热闹欢腾的青春，不过职责在身，实在没办法”
　　“这样啊……真是可惜了。啊，对了。下次你有空的时候我们就去玩吧。游泳池，温泉之类的，露出雪肌—吧！”
　　“嗯。偶尔泳装相交或是裸体相交也不错，我考虑一下”
　　面无表情的宇美跟笑嘻嘻的火奈做出了游玩的约定。
　　不动突然觉得有点不可思议，疑惑地问道。
　　“你们两个关系真好啊。专业阴阳徒之间都这样的吗？”
　　火奈笑呵呵地摇了摇头。
　　“不是的。我跟宇美在很久以前就认识了，可以说是发小吧？”
　　“我们还是百合哦”
　　“真的？！”
　　“开玩笑的”
　　面无表情的宇美若无其事地说出了真相。
　　……虽然面无表情，但宇美意外地是个直爽的人。
　　不动有点理解为什么火奈和宇美会成为朋友了，意气相投，说的就是这种吧。
　　“总之，在得到新的情报之前，你们就先待机吧。要是发现了什么，可以联络我，不必客气”
　　“明白”
　　大概是想起了九头的事情吧，不动的表情阴沉了下来。宇美看到他这副样子，表情虽然仍旧没变化，但还是能看出她对不动有所担忧。
　　不过，她像是要将些什么赶走一样甩了甩头。
　　“那我们就此解散吧。之后你把银行账户告诉我，我先把这次的报酬支付了。虽然有点微不足道”
　　“嗯嗯。……若王子真是意外地讲情义呢”
　　“你误会了。这是义务。是人该尽的义务。所以你不必谢我”
　　宇美跟不动他们道别之后就快步走向事件现场那边。
　　不动看着她那奇妙的背影，心想真是个不错的人啊。
　　火奈笑眯眯地盯着不动。
　　“被宇美迷住了？”
　　“为什么会是这样啊。怎么说呢，她是个很有趣的人，今后我也想跟她交个朋友。毕竟她还是十二支”
　　“那我呢？身为专业阴阳徒，身材又好的我呢？迷上我了吗？”
　　“如果你没有变态的属性的话，我会觉得很棒”
　　“可恶！要是不变态的话，就能让不动迷上我了么！”
　　火奈啪地拍了一下自己的额头。露出欢喜的笑脸看着不动。她果然不论什么时候都会露出那始终如一的美丽笑脸。
　　不动感觉看到这笑脸后，心情也变得清爽起来了。
　　“不动我们走吧！一起放学，一起青春吧！”
　　“是，是”
　　不动无奈地应了一声，跟火奈一起迈步离开。
　　宇美边对部下发出指示，边对眼前的这片场景做出自己的思考。
　　研究室内遍布烧焦痕迹，器材碎成粉末，杂乱一片，仿佛被巨人肆虐过一样，甚至还随处可见土蜘蛛的碎片。
　　这一切都并非祸兽造成，而一个少年所为。
　　一个非专业的学生。
　　让人不敢置信。他并不是自己或火奈那样的“特别的存在”，但却能弄出这样的场面来。
　　火奈说那个少年凭一人之力就将土蜘蛛打伤，逼至绝境了。对付这种三四米级的土蜘蛛，就算是专业阴阳徒也得苦战一番。
　　九鬼不动，现今只有妹妹一个家人。
　　过去曾被卷入到九头龙发动恐怖事件中，双亲也在事件中身亡。
　　他自己也受了濒死的重伤。
　　本以为没救的了，但某个匠人和封印师却合力将他从鬼门关里拉了回来。
　　资料上如此记载。
　　虽然成长经历特殊，但都跟他的能力没关系。
　　……大概是缺乏了什么重要的情报吧？
　　真是有趣，宇美想道。
　　但是，她觉得有趣的并非不动的经历或是力量，而是更为内在的东西。
　　无关特殊能力，她感兴趣的是别的事。
　　他使用力量的理由，他是出于什么样的目的才会想要得到力量。
　　宇美很在意。
　　她难得地对火奈之外的人感兴趣。
　　应该不光是怨恨吧。
　　他的确对九头龙和祸兽表现出了过激的恨意，但光凭这些他是无法生存下来的。憎恨只会让他更加自暴自弃。
　　那么，理由到底是什么呢？他想成为十二地支的理由呢？到底是有多强的信念支撑他做到这程度的呢？
　　（相当有趣啊，真是让人在意）
　　——不过，这次就算了。自己还会跟他再见面的，到时候再慢慢跟他接触吧。
　　现在只要保证有最好的骑士来守护火奈就够了。
　　“真是太棒了。‘灾害’紧随于‘天灾’身旁”
　　宇美盯着这个变得混乱的世界，脸上浮现的微笑稍纵即逝。