　　尾声
　　不动虽说已经恢复了，但毕竟死过一次，身体还是伤痕累累的。他与火奈一起跟土蜘蛛战斗过后，就被人不容分说地送进了医院。现在已经是入院的第三天了。明天姑且就能出院了。
　　据说本来是必须得住院一周以上的，但由于他的恢复速度比预想中的要快，于是就安排他提前出院了。
　　不动躺在纯白的病床上，让上半身坐起来后，盯着眼前一个穿着老虎布偶服的怪人。
　　看来虽然医院需要安静，规定不能使用手机，但却对服装基本没什么限制。
　　她正带着手套拿着水果刀削苹果，她的手指很灵活，苹果皮还没切断过。
　　医院的单人间里现在只有不动和穿着老虎布偶服的若王子宇美。
　　房间中唯一的声音就是沙沙地削果皮声，听得让人有点心情舒畅。
　　宇美将果皮全削好后把整个苹果切开，然后沾上点不知从哪里拿出来的盐水，放到一边。
　　“想吃的话就吃吧”
　　“嗯嗯，知道了。谢谢”
　　她盯着堆在碟子上的苹果皮看了一会儿后，视线移到了不动身上，疑惑地问道。
　　“想吃苹果皮吗？”
　　“……虽然很想吃削掉的苹果皮，但这次就先算了”
　　“哦”
　　宇美轻轻地点了点头，她大概觉得苹果皮丢掉太浪费了吧，于是自己吃了起来。
　　穿着布偶服的少女面无表情地吃苹果皮的情景看起来真是超现实啊，不动在心中想到。他看到宇美吃完苹果皮后，问道。
　　“今天怎么来这里了？”
　　“来探望你啊。之前听说你倒下了。这次过来还想重新跟你道个谢”
　　宇美挺直了腰，一动不动地盯着不动，然后深深地低头行了个礼。
　　“谢谢你救了都市。再有就是谢谢你救了我的挚友”
　　她依旧是那么一本正经。不动苦笑了一下摇了摇头。
　　“谢谢你特意来看望我。不过，我救火奈和都市全都是为了我自己而已。感觉你是误会了才会来褒奖我，跟我道谢”
　　“没有这样的事。不管你的意图是什么，你的确救了火奈和都市。……所以在这层意义上，那是毫无虚假的”
　　宇美将一件东西交到了不懂手里，不动虽然有点疑惑，但还是接过来了。他看到手里的那张塑料卡后，不禁瞪大了双眼。
　　——那是十二地支的证明。
　　上面端端正正地印着不动的名字，还带有一张不知何时拍摄的照片。
　　“戍之阉茂就给予你的十二地支称号。戌象征着毁灭。上头认可了你在这次战斗中的功绩，于是才将这个称号授予你。今后上头指派给你的任务恐怕都会跟战斗有关吧。除此之外你的行动不会受到任何干涉”
　　“嗯嗯。明白了。谢谢”
　　“这没必要道谢，因为这是你的实力的象征”
　　宇美淡淡地说道，虽然帮你进言了，不过让上头通过靠的是你的实力。即便如此，不动还是必须得感谢宇美。因为这样一来，他离目的又近了一步。
　　“那么，我要说的事就这些了。对了，还有”
　　宇美站起来，对不动露出微笑。
　　“今后也请多多指教了，不动。可以的话，你叫我宇美我会很高兴的”
　　宇美瞬间就恢复到面无表情，说了声“再见”就要离开病房。
　　呆愣的不动有点疑惑地嘀咕了一句。
　　“这是今年最大的惊喜了”
　　不动感觉在各种意义上他都无法忘掉宇美刚才的表情。
　　不动踏上与医院地板材质相同，但颜色不同的亚麻油地板。
　　这里是苍帝学园的教学楼内。出院的不动今天终于能来上学了。他一如既往地用包袱布背着满月走在走廊上。
　　久违的来上学，不动感觉有点紧张。
　　他成为十二地支的事班上的人都不知道，他也没打算说出来。十二地支的名单基本上不会公开，但也没必要特意隐瞒些什么，可以由十二地支自行决定是否对其他人公开。当然，与十二地支相关的任务是肯定不能对外泄露的。
　　至少不动不是为了炫耀才想成为十二地支的，所以他没打算说。
　　他来到自己班的教室门前，呼地吐了口气，将门拉开。
　　在这个瞬间。
　　“不动早上好————！”
　　“哇？！”
　　火奈突然从正面扑着抱了过来，不动差点摔倒，但总算稳住了身形……话说，胸到脸上了！
　　班上发出了阵阵欢呼。
　　“喔，今天第十一个拥抱受害者——这次是来真的啊！”
　　“这不是区别对待么？！”
　　两道吃惊的声音袭向不动。
　　将胸部贴到不动脸上的火奈露出灿烂的笑容。
　　“要是什么事都犹犹豫豫的话，就无法得到感动了！”
　　“你在之前的十次里头也失去了些什么吧”
　　这其中肯定也有男生的吧，这家伙到底想干嘛。
　　虽然不动是这样的认为的，但他却看到班上的男生全都无力地趴在了地上。
　　“……火奈酱抱中的全都是女孩子……”
　　“……被抱中的我们全都被她的胸部挫败了”
　　看起来像是被火奈抱中的十个女生全都垂头丧气地靠在墙壁上。
　　……太过悲惨了，让人不忍直视。
　　“……火奈，放开我。我的伤才刚刚痊愈啊。而我还背着满月，很辛苦的啊”
　　“对不起”
　　火奈老老实实地放开了不动。不动总算能松口气，然后放下满月。不动给满月解开包袱布后，满月一站起来——就马上扑过去要抱住不动。
　　“哇！”
　　满月华丽地撞上了不动的腹部，在他差点摔倒的时候，火奈又从后面紧紧抱住了他。虽然多亏于此他才不至于倒下，但这大饱艳福的状态反而让他感觉难受。而且火奈这次完全没有放开他的意思。她的手绕到了不动的手臂下面，将他紧紧地扣住。
　　“你们这是闹哪样啊？！”
　　班上众人不禁发出欢呼声为他们伴奏。
　　这跟想象中的不一样啊，不动不禁有点想哭——不过同时他也心不在焉地想，这样子或许也不错吧。
　　不过。
　　“……感觉平静一点就更好了”
　　终于回归到日常的不动露出了淡淡的微笑。
　　高中部教学楼的屋顶。
　　天台的地面全都铺上了沥青。平时这里会对学生开放。这开阔的场所是学学们喜爱的聚会地点之一。
　　整个天台都笼罩在透明的圆拱屋顶内，周围没有安装栅栏，走到边缘的话，就能从高处眺望整个校园。
　　火奈正双手紧紧地贴在圆拱上，努力地俯瞰正下方的风景。不动则站在后面注视着她的背影。虽然午休时间这里会有大堆的学生聚集，但在放学后太阳西沉的这个时间段里，这里却空无一人，偌大的空间漂浮着一股淡淡的哀愁。
　　“火奈，你说有十二地支的事要跟我谈，到底是什么事啊”
　　火奈已经知道不动成为了十二地支，她说关于这事有话要对他说，然后就把他喊道了屋顶上。然而现在她正沉迷于俯瞰风景，完全将正题抛到了一边。
　　火奈看了一会儿后总算转过身来。然而，现在她没有像往日那样情绪高涨，但也并非像被巽虏获时那样意志消沉。
　　她移开了视线，看起来有些害羞地扭扭捏捏，像是在害怕些什么难以启齿的东西。
　　“那个，其实，这是私人的事情。你要是讨厌的话就直说吧，不过那样太让人伤心了，所以我很害怕……”
　　“……？”
　　火奈这话说得含糊不清，不动不禁皱起眉头露出疑惑的神色。
　　“我就直说了吧。不动，都市方已经对你下达了指令”
　　“真的？……这么说，指令都会经由火奈你来传达吗？”
　　“不是的。你将邮箱地址告知都市方后，今后的指令都会通过邮件来传达。……这次，我觉得由我来告诉你更好”
　　说完她就走近过来。
　　她来到不动跟前，一脸认真地盯着不动。不动不禁身体僵硬了起来。
　　她下定决心后，开口说道。
　　“都市方要你担任我的护卫”
　　“嗯？”
　　不动愣住了。
　　火奈有点慌张地摆动着双手。
　　“啊，并不是说二十四小时保护。感觉就像是作为让我在这儿上学的条件，得让不动来保护我。除此之外你一切自由，不受这个指令的限制”
　　“嗯？啊？火奈要在这学校继续上学？这不是为了捕获土蜘蛛的伪装么？”
　　“嗯，其实是伪装。我跟都市的人说了我想上学。不过，他们说，由于我身上寄宿着天巡，所以为了确保安全，必须要有一个知情的护卫来保护。我很久以前就想这样了，但就算是伊奘诺也无法实现我这个愿望，所以我就放弃了……”
　　直到不动成为了十二地支，火奈微笑了起来。
　　“你既知道我的身世，又有着能守护我的力量，所以我终于能得偿所愿来上学了”
　　说到这，火奈再次慌张地摆起手来。
　　“虽说如此，但这毕竟是由于我的任性才硬安排给你的工作，所以你可以拒绝的。而且也不会因此剥夺十二地支的资格。跟我在一起的话，以后也会像之前那样，再次遇上跟九头龙对决的事。而且还有可能被卷入更加麻烦的事情中，你仔细考虑一下吧”
　　火奈盯着不动的瞳孔中混杂着害怕的神色。她大概是在害怕被不动拒绝，自己要离开这学校吧。
　　不动此时只想知道一件事。
　　“……让我当火奈的护卫，大概是为了让火奈再次被掳走吧”
　　“…………大概吧”
　　火奈低沉地点了点头。
　　果然如此吗，不动亲眼目睹着都市方的龌龊。上头大概是在赌不动无法守护好火奈吧。正因如此才会让身为学生的不动去担任火奈的护卫。或许也是因此才会授予他十二地支的称号。
　　不动感觉有点厌恶，他绝不会被人利用。
　　他叹息一声，摇了摇头。
　　火奈瞪大了眼，神色沮丧。
　　“是吗……这样啊。果然……”
　　“……我想说的是，我接受了”
　　“如此麻烦……诶？诶诶？！”
　　火奈难得发自真心地露出大吃一惊的神色。大概是不动的回答太过超乎意料了吧。她陷入了慌张之中，视线游移不定，四处彷徨。
　　不动看到她这副样子，不禁露出有点像在夸耀胜利的表情，说道。
　　“不过，我这同样不是在同情你。我之前也说过了吧，你对我来说是不可或缺的。虽然准确地说应该是天巡，不过这也需要你本身的协助”
　　“……那，不动你之前所说的目的是？到底是什么？”
　　火奈一脸不可思议地问道，这次到不动害羞起来了。
　　“我的目的太过荒唐无稽了。或许会被人当成傻瓜，所以没对任何人说过”
　　甚至连翔真，满月满月，琉璃等人他都未曾对他们说过。虽然有一个人知道，但因为情况特殊，所以不计算在内。
　　火奈绷紧了脸，甩着头说道。
　　“我不会当你是傻瓜的，也不会嘲笑你的。如果有什么我能做到的事的话，无论是什么都可以跟我说。我会帮不动的”
　　听到火奈说得如此斩钉截铁，不动不禁苦笑了一下。感觉已经没有退路了。他重整了一下呼吸，开口说道。
　　“我想让失常的世界复原。我想让世界变回到失常之前的样子，这就是我的目的”
　　不动毫无隐瞒地直言道。
　　他十分清楚自己说了些多么荒唐的话。
　　世界仍处于失常状态的原因依旧不明。
　　虽然天才们都在追求这个谜题的答案，但至今都没有任何收获。自己这个头脑不怎么样，只会战斗的家伙到底在胡说些什么呢。
　　被嘲笑也是没办法的事。不动还是有自知之明的。
　　然而，火奈没有笑，而且轻轻地按住自己的胸口。
　　“这样啊，你是为此才渴求力量的吧”
　　“我也并不是特别想要得到天巡的力量。但如果有天巡的力量的话，或许世界就能复原。而且我想成为十二地支之后就应该可以到外面的世界去，进行各种调查”
　　虽然不动只会战斗，但他也通过战斗学习到，自己能做到的事都该放手一搏。因此，他想获得力量，一心追求自己目标。
　　不动抬头仰望着天空。
　　“小时候我被九头龙放出的祸兽袭击，身为阴阳徒的父母都在事件中申亡。我也大脑也受了致命伤。即便到了现在我也依旧憎恨九头龙，想要杀掉那些家伙。但是，这样是不行的”
　　“嗯？”
　　“我并不是想成为英雄。我只是讨厌世界变得一团糟，讨厌失去些什么”
　　父母过世的时候，不动清醒过来后就发现自己的世界一切都改变了，自己被逼到了要彷徨度日的境地。
　　那时他很害怕，对看不清未来感到无比的恐惧。对只剩自己跟明花两人后，该怎么办感到不安。
　　不动痛恨起了九头龙，憎恨起了这个不断产生出祸兽的世界。但他更痛恨被命运玩弄于股掌间的自己。他想变得更强，强到能与命运抗衡。他不想再在不知道的情况下失去些什么了。这就是他的心愿。
　　“哪怕一次也好，我想将命运按倒在地上。如果九头龙要破坏世界的话，那我就朝相反的方向去改变世界”
　　这个愿望就是他想让世界复原的目的的根源，他除憎恨以外，想获得力量的理由。
　　不动的视线重新落回到火奈身上，他目光坚定地盯着火奈。火奈也盯着不动。
　　“为了我目的，我会守护你到底。为了不让九头龙破坏世界，为了让世界复原”
　　“这样啊。那我就助不动一臂之力吧。既然不动肯守护我，我也毫无保留地将天巡力量借给你”
　　说完，两人相视而笑。
　　“真是丑恶啊”
　　“是啊。我们都净是想着自己的事”
　　两人各取所需，都只是在为自己着想，让人无可奈何的扭曲关系。
　　不过这样就好，正因为是为自己着想，才会努力，才会为此而守护对方。不动绝对不会否定这种行为。因为那无异于在否定自己迄今为止的人生。
　　不动盯着火奈问道。
　　“那么，为了我的目的，火奈你就让我守护吧。就算我变得粉身碎骨，也会努力保护好你的”
　　“那不动就请利用我吧。为了让世界复原，尽情地使用天巡的力量吧”
　　“我会为了我自己守护你，利用你”
　　“我会为了我自己接受你的守护，被你利用”
　　火奈伸出小指。
　　不动苦笑着伸出自己小指跟她勾在一起。
　　[[IMG,5d1b17f20d594c54d07eaf1508eb32bd,800,1196,136442]]
　　“约好了”
　　他在心中轻声地起誓。
　　在夕阳的余晖照射下，“灾害”与“天灾”互相做出了约定。
　　在某种意义上，这是创造世界的约定，在某种意义上这是毁灭世界的约定。
　　这就是“灾害”少年与“天灾”少女的故事。
　　破坏世界的灾厄拯救世界的故事。
　　曾一度终结的世界的创世物语。
　　现在拉开了帷幕。
　　后记
　　初次见面，我是三之神龙司。
　　在“不想干活！”的情况下，哭着写下的作品获奖了，而且总算是出版了，于是我也很高兴地作为作家出道了！或许终于能够过上有钱的neet生活了，于是每天都无所事事……。
　　可责任编辑说“请你在下周的第一天——星期一之前交稿，一定要交稿（笑）”——这是星期五发生的事。
　　普通的工作与作家的工作两头受气的日子开始了！作家的工作真的异常艰苦啊！
　　……还有就是感觉编辑是个S，难道是我的错觉吗？先是鞭挞，然后在给我点甜头。……是那个吗？我的M属性该觉醒了吗？
　　玩笑就开到这，以下是谢词。感谢藤真拓哉先生在百忙之中为这书画出如此高质量的插画。每次来草稿时我都会兴奋不已、
　　还有，我发自内心地感谢购买此书的诸位。
　　那么，希望能再次跟大家相见，让我再度执笔。
　　三之神龙司
　　本作由第18届SNEAKER大奖特别奖获奖作《世界の正しい壊し方》（世界的正确破坏方法）改题?改稿而成。