　　第五章灾害与天灾邂逅之时
　　火奈被塞上了堵嘴布，手脚捆住塞进了旅行车的最后面。她在醒来时，就发现自己已经身处这样的状况中了，想逃跑都做不到。
　　很快她就醒悟到自己大概是被掳走了吧。
　　接着她就想，自己估计会死掉吧。
　　以前宇美就跟她说过，如果她被掳走了的话，肯定无法毫发无损地救出她的。她自己也说没必要勉强来救她。
　　与其让世界毁灭，还不如随便就能找到替代品的自己死掉更好。
　　宇美虽然既温柔又强大，但不可为的事无论她怎么努力都不可能做到。
　　这个世界并不温柔，火奈很清楚这点。
　　若非如此，像火奈这样的存在就不会诞生了吧。
　　“看起来你出奇地看得开啊”
　　突然一道声音从上方传来。火奈抬头一看，只见功真巽正盯着自己看。
　　她仰视着巽，平静地摇了摇头。唔，巽轻轻地摸了摸胡子。
　　“不对吗？可我不是这样认为的。你肯定已经数度在脑海中预想过这种情况了吧。这个都市或许也到了某种意义上的末期了”
　　或许吧。但火奈不这样认为。
　　名为都市的组织已经开始失常了，火奈虽然接受了这一现实，可她却无法接受自己的死。
　　虽然她觉得自己大概会死，可她并不想死。
　　她想活下去，想得到帮助。因为她还没彻底想开。
　　就算认为奇迹不会发生，可她还是想在心中某处相信奇迹会发生。
　　“你如果能继续这么安静地待着的话就帮大忙了。要是运气好的话，你或许不用死吧。说到底，由于‘用于保存’这一名义，你根本就不会自由吧”
　　火奈在心中祈愿自己能得救。不光是性命，她还希望自己能自由地活着。
　　但是，奇迹是不会发生的。
　　——她本是这样以为的。
　　突然前方的大地被什么看不见的东西深深地削掉了一片，响起了马的嘶鸣。
　　同时，大概是旅行车摆了一下方向盘吧，车内摇晃得很厉害。
　　“果然来了么”
　　巽有点期待地嘀咕道。
　　在旅行车停下的瞬间，伴随着一声爆音，驾驶座那边就被自上而下地压扁了。自动驾驶的车子因驾驶座的破坏而陷入了无法操纵的状态，停了下来。
　　“一如既往地乱来啊。你把火奈带出去”
　　巽对同乘的部下发出指示，同时握住了手杖型的武缠。他低声念诵起了启动式，灵装闪烁着黄金色装备到了他的身上。
　　同乘的部下也出到外面，打开旅行车的后箱门，将火奈拉了出来。
　　火奈看了一眼外面，发现他们来到了一片一无所有的空地。一看就知道这里是都市外侧的未开发区域。
　　为了防止祸兽入侵，未开发区域都是平坦的地形。只被设定了最低限度的环境，红褐色的大地上上只有杂草丛生。
　　火奈刚踩落到地面上，就响起一声枪声。
　　子弹在她脚边的地面上剜出了个洞，巽的部下吓了一跳地缩了缩身子，看向枪声响起的方向，就发现那里站着一匹脚踏虚空的骏马。
　　马背上骑着一个手持狙击枪的娇小少女——满月。
　　部下听到脚边噼里啪啦地响起一阵不详的声音，忍不住低头一看，只见某种琥珀色的物体正从地面上长出来，最后变成一根棒状物。
　　他睁大了双眼，呆若木鸡。与之相对，火奈则是瞬间意识到要保护好自己。
　　“一阵式——寒蝉”
　　满月用谁都听不到的声音嘀咕道。
　　瞬间，从地面上长出的护净轻轻地震动了起来，发出如蝉鸣般的声音。这声音一响起，站在火奈身旁的男人就踉踉跄跄地昏倒在了地上。
　　（……让他倒下的方法是摇动三半规管吧）
　　原理大概是操纵控制平衡感的三半规管内的淋巴液，强制引起强烈的眩晕吧。这应该是用于正压暴徒的非杀伤性护净。
　　满月看到火奈没事后，就毫不客气地让护净继续运作了。
　　除了满月外，还有一个人前来拯救火奈。
　　身穿红色铠甲的少年——九鬼不动正与巽互相对峙。
　　巽看着他，苦笑着开口说道。
　　“你还真是乱来啊。……要是你一个人来的话，我估计还能应付，但没想到你还带了那个娇小的同伴来。她是封印师，吧”
　　“可别因为娇小就小瞧她了。那家伙是我优秀的搭档”
　　不动身后的喷嘴喷出火焰，飞近过去与巽肉搏。
　　大剑与手杖相交，发出尖锐的响声。巽虽然被击飞了，但他却以舒缓得不自然的动作飘舞着降落到地面上。
　　他盯着不动，高兴地笑了起来。
　　“确实，因为对方是小孩子就大意的话是会栽跟头的。我也必须得改变一下想法了”
　　巽转了一下手上的手掌，对准不动。
　　“于是，这次我‘明确’地认同你是我的敌人，让我战个痛吧”
　　“放马过来吧。……还有，火奈！”
　　不动握着大剑，视线依旧停留字巽身上，嘴上却冲火奈大喊。火奈有点吃惊地对他投以疑惑的视线。
　　他，九鬼不动说道。
　　“对不起，请稍等一下”
　　本以为奇迹是不会发生的。
　　本以为有人会来救自己简直就是天方夜谭。
　　“我马上就来救你”
　　“……！”
　　这个天方夜谭般的奇迹，就在现在，实现了。
　　不动与巽站在这片可以称作荒野的红褐色平地上，各自握着武器。
　　这次与前天的室内不同，这里没有任何遮蔽物，虽然因此能尽情地释放力量，但对手也是一样的吧。（译：第四章说研究室大战是昨天的事，结果这章却说是前天……bug？不过要较真的话，这书其实蛮多bug的…）
　　功真巽身穿铠甲——只遮盖住必要部位的黄金色灵装。
　　他的周围还环绕着四个深灰色的球体，用于传导他的电异能。
　　在与巽对战时应该当心的是那四个球体的位置。还有就是决不能待在巽的对角线上。被球体包围了就不妙了，想要避开电击几乎是不可能的，瞬间就可能遭受到致命打击。虽说无法一击毙命，但要是被电网捕住的话，也就无法活动了，这就等于结束了。
　　不动让身后的喷嘴喷出火焰，一口气逼近到巽的跟前。
　　巽让两个球体分别飞向不动的左右两边。不动的视线追踪着球体的动向，同时在察觉到巽的手微微用力的瞬间，立马就让脚部的喷嘴喷射，推动身体飞向空中。
　　一阵猛烈的雷鸣声响起，伴随着蓝白色闪光，一张电网在不动的脚边如描绘三角形般张开。电网掠过不动的脚尖，他的肌肉顿时就因疼痛僵硬了起来。不过他紧咬牙关，忍耐着疼痛，将喷射从脚部的喷嘴切换到背后的喷嘴，再次一下子逼近到巽跟前。他双手紧握大剑，高高地举起，然后毫不客气地斩下。
　　巽灵敏地侧身闪到旁边，不动的大剑直接深深地插进了土地中，一阵钝痛传遍了他的手臂。
　　大概是之前不动用过身体撞击的招数吧，巽这次马上就闪到旁边——接着绕到不动身后。
　　不动让背部喷嘴喷射，迅速从此处逃离。由于急加速，他的身体承受了巨大的重力，完全不听使唤。不过，逃开就行了。因为紧接着巽的电击就迸发了。
　　不动保持着超低空飞行，转过身来用大剑对准正将手杖指向自己的巽。他与巽对视了一眼，只见对方一副游刃有余的样子。不动的行动速度很快，可即便如此，巽还是没有半点焦急。瞬间，在巽释放出电击之前，冲击波的风暴就袭向了他所在的空间。
　　四周烟尘四起，巽被轰飞了。
　　不动将灵力输出提到最高，身后喷射如赤红的羽翼般的火焰。不动加速起来，一下子靠近到巽身前，想要立马分出胜负。他扭转身体，大剑也随之挥到一边，扭转到极限后再将大剑狠狠地斩向巽的身体。
　　然而，这猛力一击却落空了。
　　巽不自然地悬停在了空中。
　　“！”
　　不动大吃一惊，思考都差点停下了。巽抓住不动的这个破绽，轻飘飘地绕到不动身后，单手召唤出一颗如弹珠般的金属珠子。手杖的柄上突然开了洞，他随即将珠子放了进去。不动反射性地转过头，正好看到巽的动作结束。
　　巽将手杖指向不动。镶着半透明宝石的手杖前端的小洞正对着不动。
　　虽然不知道这是怎么回事，但不动本能地判断出这很危险。
　　“……呀，啊！”
　　不动不管铠甲和身体的超负荷，强行扭转身体，让全部喷嘴都全力喷射。
　　这些都是在一瞬间发生的事。
　　巽的全身上下都释放出电流，同时某件物体从手杖前端弹出，爆音轰鸣。
　　虽然不动躲过了直击，但攻击还是与他擦肩而过，冲击波直接将他轰飞了。不动姿势难看地打着转飞上了空中。他的身体承受了似要将身体撕裂般的冲击，无计可施地滚落到地上。虽然不动被摔得分不出东南西北，但还是勉强马上清醒过来，瞬间站起身，握好手里的大剑。
　　巽从容不迫地站着，盯着不动。
　　“能躲开就很了不起了”
　　他高兴地笑了起来。这时，不动看到他身边只有一只球体时，差点全身都喷出冷汗。巽没有大意，也没有轻视对手。他早就在不动后方的上，左，右三个方向各布置了一颗球体，这就是最好的证明。
　　要是以巽身边的球体为起点，另三颗球体作为顶点的话，就正好构成一个三角锥形。
　　不动无视身体的不适，往全身注入灵力，朝巽飞去。
　　但不动没对巽发动攻击，他不能这样做。因为如果不越过巽的话，无论怎么做都是死路一条。不动正要直接从巽头上飞过。
　　“正确”
　　巽笑着将灵力注入手杖，电流游走，瞬间蓝白色的电击就占据了不动所在的空间。剧痛席卷她的全身。
　　火焰依旧在喷射，不动马上就从这险恶的空间中逃了出来。他虽然滚落到了地上，但马上施展受身技，用大剑撑在地上站了起来。
　　不动转过身来看到巽已经准备好追击了。刚才留在他身边的球体飞到逃脱的不动身边，接着电流就在球体上游走了起来。
　　不动判断出自己无法躲过这一击，他马上用大剑对着巽，喊道、
　　“躲开！不然你会死的！”
　　“！”
　　不动不管露出诧异神色的巽，放出了震天雷。巽瞬间就醒悟到这东西极其危险，马上就侧身闪开。
　　不动借这机会暂时跟巽拉开距离，思索起了刚才那不可思议的现象。
　　首先，是刚才巽悬停在空中那一幕。
　　接着是从那个小洞中放出的强力一击。
　　巽的灵装并不是那种能升空的装备。就算是异能，也不是什么都能办到的。应该有什么最限度的必要的工具。他有可能是利用四个球体产生磁力，……但情况并非如此。他刚才的悬浮比起被磁力吸上空中，反倒更像是普通地在空中飞舞。还有什么不妥吗……对了，能操纵电力的话，那就只有一种可能。还有，他刚才放出的一击，难道……。
　　“电力反重力和轨道电磁炮？”
　　“说中了一个，另一个错了”
　　巽听到了不动的嘀咕后，规规矩矩地回答道。
　　“确实是有反重力，但我这灵装还没厉害到能发出电磁炮攻击。无法进行热操作的我要是放出那么一击，这手杖就得报废了。刚才那是电热炮”
　　“……谢谢你的详细解释”
　　“没什么”
　　巽对出言讽刺的不动笑了笑。
　　不动虽然一脸不悦，但却在脑海中反复琢磨巽的话，整理思路。
　　这里的反重力并不是抵消重力，而是泛指飞向空中。不动使用的喷射也是反重力的一种。
　　巽使用的是根据电力作用形成的反重力。有一种被称作电容器的，可以储蓄电力的东西，这东西在高电压下重量会变轻。应用这一原理，调整电压方向的话就能获得推进力。因此如果能改变电流方向的话，就能自由地向上下左右——任意方向移动。但要这到这样的话，就必须得满足“高电压下”这一条件。也就是说需要大得异常的电力，以巽的能力应该是无法多次使用。（译：这原理应该是别费尔德?布朗效应？类似“飙升机”之类的？…反正咱这物理战五渣是看不太懂）
　　还有就是电热炮，简单地说就是使用电力的枪。装填上用作子弹的物体，再根据某些反应，给这个物体施加压力将其推出去。虽然也会对炮管造成热损伤，但至少肯定不会像轨道炮那样，一击产生的热量就能将炮台熔化掉。
　　虽说反重力需要消耗大量的灵力，但因为无法像喷气式那样确认它什么时候开始发动，所以如果巽像刚才那样瞬间使用反重力的话，自己也会很难应付。电热炮也是，虽说会给枪身造成负荷，但还是可以连射，应该也没什么有效的应对方法吧。
　　真是麻烦啊。
　　而且巽还有那四个球体能发出各种形态的电击。
　　或许碰上了自己最不擅长应付的对手。
　　（现在可不是说丧气话的时候）
　　怎么办，这场仗必须得赢。只要用大剑击中他就行了。可是，光靠近过去的话，只会被他躲开然后反击吧。
　　满月虽在，但她大概是不会出手吧。跟祸兽不同，人的体型要更为小巧，即使张开结界，对方也极有可能在结界完成前就逃出去。只要不动不陷入最糟糕的情况，她应该不会做这种危险的事的。
　　照现在这个打法是无法战胜巽的吧。……是啊，照这样的话。
　　……得拿出杀气来。
　　做好那个“觉悟”，为了打倒他，做好背负这份罪的“觉悟”。
　　不动瞪着巽，没有敌意，没有怒气，只有杀意，浑身散发着杀气。
　　看到不动这个样子，巽露出了无畏的笑容。
　　“哦？想要杀掉我么。你还真是有气魄呐”
　　“你就为自己能留个全尸而努力吧”
　　不动放下一句狠话后，举起大剑，同时将大量灵力注入枪身，向着巽的正上方释放出最大的冲击波。
　　这是大范围的强力一击，因此巽也无处可逃。虽然他大概不会受什么重伤，但从上方源源不断地施加下来的压力却让他动惮不得。
　　不动毫不客气将枪口对准他，无情地扣下了发射震天雷的扳机。火花四溅，爆音轰鸣。
　　巽瞬间吃惊地睁大了双眼，但他的身体完全使不上力。此时，跟他一样被压力困住掉落到地上的球体突然发出尖锐的声音。
　　[[IMG,5447e44147dfc9394dfd753a78db74aa,800,1196,144509]]
　　“没用的”
　　不动的瞄准很完美，然而，榴弹没有击中巽。……不，是被偏移了。
　　巽恐怕是产生磁力了吧。震天雷虽然没有附着磁石，但它所使用的钨也是有磁性的。震天雷被吸向了磁场的方向。……巽让那个球体产生出磁场，使得震天雷偏离了原来的轨道。
　　亏他能在这短短的瞬间想出办法。
　　而此时另外两只没被压力困住的球体也如左右包抄般朝不动飞来。
　　“……！”
　　退路被堵住了。
　　向后跳的话，球体也会至随之追来。向巽的那边跳的话，就会一头撞入自己制造的压力场范围，蹲下或向上飞也都会被球体以毫厘之差捕获。
　　不动瞬间扭转身体，用大剑对准一边的球体，放出冲击波。球体被高高地轰上了空中，不动的眉毛都差点烧焦了。
　　避开了。
　　然而，由于刚才不动再度释放出了冲击波，巽也从原本施加于他的压力中解放了。
　　虽然冲击波可以一次在数个地方释放，但要控制这些冲击波的话就必须要集中力，像刚才那样瞬间使用的话，最开始发动的冲击波就会消失掉。
　　一般手段果然无法解决他啊。
　　不动飞起来，以巽为中心回旋。
　　巽让两个球体追着不动绕圈，另外两个球体则为了迎击，留在离巽稍远的地方回旋着。
　　不动朝巽撞了过去。喷嘴从喷气式变成了火箭式，让不动以最大的速度往前冲。同时不动横握大剑全力朝巽横扫而去。。
　　巽略微屈身让过攻击，在不动飞到后面后，再用手杖的枪口对准不动。
　　不动看到那凶恶的枪口后，不禁寒毛倒竖。
　　他也同样用枪口对准巽，放出震天雷与冲击波。
　　电热炮的炮弹就算没有与震天雷相撞，也因冲击波的影响射偏，从不动的侧腹擦过。巽则扭动身躯，用磁力将震天雷弹开。
　　不动睁大了双眼，在这瞬间他看到了机会。
　　巽大概认为要避开震天雷，光靠磁力是很难的吧，他闪躲时的身体姿势有点牵强。
　　不动让背部的喷嘴喷出火焰，接近巽，挥动大剑斜砍。
　　巽的身体果然无法马上采取行动，他只好将手杖横在身前，同时让球体放出电击盾，然而，……太迟了。
　　大剑砍上了手杖，由于承受了不动的全力一击，手杖的柄喀拉地变形了，巽无法顶住冲击，单膝跪了下来。
　　全身都是破绽。
　　不动将灵力注入刀刃，让刀刃边缘染上赤红色。他带着杀意挥动起了斩断一切的降魔之剑。
　　巽双目睁圆，……但他马上就微微歪着嘴角，笑了笑。
　　同时，不动感觉到身后有动静，恐怕是球体吧。
　　不过，已经没有意义了。只要在巽放出电击的同时击中他就行了，一击毙命应该没问题。
　　因此不动没有闪躲球体，而是直接挥下大剑，要将巽斩成两半。
　　他确信自己能取得胜利——本该如此。
　　“你可不要搞错了。我这‘雷公’既是剑，又是盾和铠。……你知道什么意思吧”
　　噗嗤，不动听到了一声钝响。
　　有什么东西刺穿了肉体的声音。
　　可是，现在不动是正要斩下。
　　然而，为什么……？
　　不动呆愣地低头看着自己的胸口。
　　一根深灰色的针从刺了出来。
　　从不动的胸口刺出。
　　“这可以称作形状记忆合金吧。不过我不是使用热，而是用电流让其发生变化，更准确地说这跟形状记忆合金又有点不一样。……通电就能马上变形的金属，虽然是有这样的构想，但听起来就跟梦话一样。你没能预料到也是情有可原的”
　　巽缓缓地站起来，悠然地整理了一下装束。同时啪地一声，有什么东西拔了出来。
　　不动咳嗽着回过头来。
　　只见身后有一个慢慢变化的球体。细而尖锐的针瑟瑟地恢复了原状。
　　那一击精确地瞄准了不动的后胸，击碎了灵装，穿透了肌肉。
　　血从胸口喷涌而出，同时他的嘴角也溢出了赤红的鲜血。
　　不动双脚失去了力气，虽然想要站着，但身体却不听使唤。他身上的灵装自动解除了，整个人面朝下地倒在了地上。
　　“只有在攻击命中的时候才能确信胜利。除此之外，任何的疏忽都无异于是在断送自己的性命”
　　“……！……”
　　不动听到了巽的声音，然而他却无法做出回应。
　　不仅如此，他还渐渐地感觉到寒冷。
　　身体逐渐冷却。
　　“不动……！不要……！”
　　“不动——！”
　　不动听到了喊声，两个人的喊声。可是他已经分不清哪把声音是哪个人的了。
　　眼睑变得沉重起来，虽然他想抵抗，但却无法做到。白费力气，已经没用了。
　　不动的视野一片朦胧，他感觉看东西好麻烦，于是缓缓地闭上了眼。
　　世界渐渐地坠入黑暗，陷入一片漆黑之中，此时不动的耳边——不对，应该说是在脑海中响起了些什么。
　　“你所望为何物？”
　　一道声音传来，这声音直接在不动那连思考都嫌麻烦的大脑中响彻。
　　“你所求为何物？”
　　这声音一片冰冷，没有抑扬顿挫，没有任何感情。但却能让人隐隐地感觉到它在渴求着些什么。
　　“告诉我，你所望之物，所求之物，想要实现之物，说出你的欲望”
　　自己渴求的事物到底是什么呢？
　　……不，不用想也知道。
　　…………自己想要得到力量。
　　因为恐惧失去，所以想要得到力量。
　　……可是，这样就能战胜巽了吗。
　　办不到。所以，必须要抛弃些什么。
　　做出“觉悟”吧。就在现在，就在这瞬间。
　　抛弃吧，抛弃一切吧，为了不失去。
　　抛弃现在的力量，现在的性命，就连——现在对自己重要的人。
　　如果不想失去一切的话，就做好失去一切的“觉悟”吧。
　　我渴望。
　　给我力量吧。夺走我的心吧。留下人的思考就够了。
　　给我毁灭一切的力量吧。
　　为了守护一切，请给我失去一切的力量。
　　“明白。……契约完成。我会给你想要的。登陆后，要求咏唱任意的认证密码”
　　毫无感情的声音淡淡地回应了不动那已经无法回头的“回答”。
　　巽喘着气，抛下不动的尸体朝火奈走去。
　　在远处看到这一幕惨况的火奈和满月没都打算逃跑、不仅如此，她们还打算朝那边走去。
　　幼稚，巽在心中想道。她们也该看到了吧，他的心脏已经被刺穿了。即便如此还抱着希望吗。
　　这时，巽摇了摇头，“大概不是这样吧”。
　　她们并不是觉得他没死，而是想认为他没死。大概不管是谁都不愿意接受同伴死去的事实的吧。他们会想或许还能得救。如果对手是比自己强大得多的存在的话，就更是如此了。
　　巽让雷公在身体周围回旋，走向火奈，还有不动的搭档满月。
　　火奈紧紧地握住拳头，而满月则是举起了枪。
　　“让开，不动……！”
　　“不让开我就开枪了。这不是警告，是认真的”
　　“要我让开也无所谓。你们就尽管放马过来吧。因为火奈要是还有意识的话搬动起来会很不方便的。那边的小妹既然想战斗的话，我就跟你战吧。不过，我可不会手下留情。为了我主人，这次的作战必须成功”
　　说完，巽全身上下都散发出强大的威压。
　　火奈和满月虽说已经习惯了实战，但毕竟都只与祸兽交过手，现在顿时就被巽的霸气震慑住，向后退了一步。
　　巽没打算留手，他要杀掉满月，让火奈昏迷并将其带走。
　　不管满月怎么反抗都是没意义的吧。落单的封印师根本就不是天衣师的对手。因此，这场游戏的结局早已注定。只要不让火奈靠近，巽就稳赢。
　　只要不发生什么意外事件。
　　巽正要跟满月展开一场不能称之为战斗的战斗。就在此时。
　　沙拉，身后传来一阵响声。
　　“……？”
　　他瞬间还以为自己听错了。
　　背后有的仅是尸体而已。他的部下也在他的视野范围内。
　　身后本该空无一人的。
　　在他如此认为的时候，他听到了用沙哑的声音吟唱的“祝词”。
　　“——听着
　　汝所求之物是渴求枯萎身躯之刀刃
　　为的是斩杀罪人
　　但是，切不要误会
　　汝之双手与剑，非正亦非邪
　　积累之怨恨将炙烤汝之身躯
　　直到汝之火焰将汝之残躯焚尽”
　　巽瞬间转过身。虽然他也知道视线离开火奈和满月身上会很危险，但他不得不转过身。
　　那里站着一个单手握着双刃剑的少年。他的嘴边还沾着鲜血，身上穿着衣服上还留有吓人的黑色血迹。
　　他的眼睛如同死人般空洞。
　　“为什么？你应该死了的吧。为什么你还活着、这到底是怎么回事”
　　巽忍不住问道，看到这副无法理喻的景象，就连他也无法保持镇定了。
　　自己确实贯穿了他的心脏，那是不会有错的。然而，他胸口的伤消失了。
　　这到底是怎么回事啊。
　　巽握住手杖，视线与站在前方的不可思议的少年相对。
　　在这时。
　　少年的身体发生了异变。
　　啪啦，啪啦，他身上响起了不详的声音。他的身体很痛苦似地弯成了Z字型，双手挠着胸口。他的手上长出了锐利的爪子，衣服——就连衣服下的皮肤都被抓破，皮肤上还长出了皮毛。
　　他张开的嘴里长出了几颗尖锐的獠牙。
　　接着，他的额头上长出了角。
　　虽然很小，但那确实是角。简直就像“鬼”一样。
　　“祸兽化了吗？”
　　看到不动异样的形态后，巽自言自语地嘀咕了一声。
　　被星云石附身后，不光是动物，就连人都会变成祸兽。人类变成祸兽的现象称为“祸兽化”，因为他们头上会长出角，所以被称为“鬼”。
　　“不过，九鬼不动是人类吧，而这附近又没有星云石、那么，原本……？这是不可能的。祸兽应该无法使用武缠的”
　　成为了等同于祸兽的人类只能将灵力用在自己的异能上。因此他们无法像人类那样使用各种能力。
　　然而，被称作“鬼”的东西通常拥有异于常人的肉体和肉体治愈能力，或是异能得到进化，能轻易地做到使用武缠也无法完成的事。
　　现在不动具备了这些条件。
　　胸口的伤，以及刚才他自己抓出来的伤都从伤口的边缘开始愈合起来了。
　　他穿着灵装，但不是迦楼罗。
　　灵装以黑色为基调，上满爬着赤红色的线，看起来就仿佛从黑得吓人的岩石缝隙中流出的熔岩一样。与他拿着的大剑颜色完全配合。
　　从手肘到指尖都被附带着巨爪的灵装包裹着，这设计就像祸兽一样狂野。灵装背部的喷嘴也消失了，取而代之是长出了几片如羽毛般的刀刃。而他的脚上则只穿着发挥身体能力所必须的最低限度的灵装。
　　他的屁股后还有着一条数片厚实的刀刃连在一起形成的尾巴。随着尾巴的蠢动，刀刃与刀刃互相摩擦发出刺耳的响声。
　　他的异变不止于此。
　　不动紧紧握着双刃剑。
　　——即使装备上了灵装，他手上的剑——迦楼罗依旧没有任何变化。
　　他并没有装备迦楼罗。
　　不仅如此，不动还将迦楼罗扔到身后，仿佛不再需要它一样。
　　“——————呀啊啊啊啊啊”
　　不动长长地吐了口气。
　　他的视线落到了巽身上，就在这瞬间，他突然朝巽扑去，想要用他的巨爪将巽的脑袋撕裂。
　　“哼！”
　　巽侧身躲过如祸兽般扑来的不动。但他马上又趴下了。不动跳过去之后就马上用身后那带着刀刃的尾巴扫向巽的身体。
　　不动的刀刃将巽的灵装削去了一小片，发出让人不悦的声音。
　　巽马上将弹丸装填进电热炮中，然后瞄准射击，子弹直接贯穿了不动的后背。
　　灵装破碎，血肉飞溅。
　　看来不动的灵装并没有异常的防御力。然而。
　　“哼哼，哈哈，啊哈哈哈哈哈！”
　　不动边吐着血，边放生大笑起来。眨眼间他胸口的上就开始愈合起来了，连同灵装一起。
　　“阶段1，收集（Triton）开始（silego）”（译：依旧是写作XX，读作OO）
　　不动发出了一声奇怪的嘀咕，冲巽露出邪恶的笑容。他的脸上满是对杀戮感到愉悦的疯狂的表情。
　　“你到底是怎么回事”
　　巽如此问道。
　　不动没有回答，只是疯狂地笑着向巽扑去。
　　爪杖相交，发出尖锐的响声。然而，双方没有僵持，灵装对身体的强化方面明显是不动更胜一筹。不动狠狠地挥动巨爪，将巽轰飞了出去。
　　巽使出反重力，平稳地着地。
　　他本以为不动会马上追击而来，谁知不动并未那样做。不动不知为何将双爪碰到一起，迸发出火花。
　　与此同时，迸出的火花突然扩大，不动的整个手掌都成了火球。
　　“火灾旋风”
　　伴随着不动的喊声，火球骤然增大，而且不光是变大了，而且还回旋了起来，将周围的空气吸入，形成了一道火龙卷。
　　仅仅数秒，火龙卷就增长到了十米，变成了巨大的死亡旋风。
　　巽双目睁圆。
　　灾害就发生在眼前。
　　伴随着“火灾旋风”这句话释放出来的炎之龙卷散发着炙热的高温，不用碰触，光是站在附近都能接触到高温的气体。因此只要一呼吸就能灼烧呼吸器官致死。
　　不动冲巽甩了甩头，接着火灾旋风就呈直线朝巽卷去。
　　巽不担心高温气体造成的伤害。
　　如果直接接触到火这种现象的话，自己身体会被烧焦的吧。虽然他的灵装能缓和异能攻击，但也并不能完美的防御。
　　不过，逃的话应该无法逃脱。巽没有后退，而是一头撞进了火龙卷中。不动不禁尖声大笑了起来。
　　巽往电热炮里填充了弹药，在冲入旋风的同时瞄准不动射出了子弹。
　　不动往旁边跳开躲过了子弹。
　　不动操纵着火灾旋风，跟上巽的移动。巽的视野染上了一片赤红。
　　他在旋风中释放出电击，在火海外的球体正好位于不动头顶的正上方。
　　球体发生了变形，直接贯穿正下方的不动。虽然偏离了瞄准的头部，但也深深地刺入了他的脖子根处。
　　大概是这一击奏效了吧，火龙卷消失了。虽然巽想要下达指示让球体插进不动体内的部分膨胀，但不动却强行将球体扯了出来。
　　“……看来喜欢乱来这点还是没变啊”
　　巽苦笑着看向不动。
　　这时，不动突然用一只巨大的爪子捂住脸，阴笑着抬头看向天空。
　　巽正想着怎么回事的时候，突然注意到不动头上有一件奇怪的物体。
　　虽然不仔细看看不出来，但上面的确有着一层古怪的空气层。一只直径五十厘米的透明球体就悬浮在那里。
　　不动轻笑着嘀咕道。
　　“阶段1完成。阶段2热照射”
　　声音响起的同时，空气层的内部生成了如雾霭般的物体，接着像是被搅拌一样旋转了起来。这物体渐渐呈现出隐约可见的朱红色。
　　巽露出诧异的表情，眺望着这景象。
　　他不知道现在该采取什么行动好。现在不动正做着什么了不得的事，如果贸然靠近的话，都不知道会发生些什么。
　　应该先观望一下形势。
　　巽的判断……错误了。
　　他的大脑高速回转了起来，他在思索不动做出这举动的意义。
　　朱红色的球体接下来开始发出噼里啪啦的尖锐响声，简直就像电流的声音一样。……这时，巽想起了不动能操纵热，脑海中灵光一闪。
　　不动在制造等离子体。
　　等离子体是物质的“第四形态”。本来物质只有固体，液体，气体三种形态。但只要不断地将物体加热到高温，就能引起量子级的阵列变化。物体的电子就会发生混乱。
　　不动肯定是在干这事吧。
　　那球体的温度恐怕有五千度，要是被那东西击中，哪怕穿着灵装也不可能不受伤。
　　然而，等离子体的稳定性极低，因此不动无法对巽进行快速打击。
　　他能操纵温度，所以应该能维持的吧？不过，应该能应付。等离子体稳定性低这一特性不会改变，只要扰乱他攻击的注意力就应该能应付。
　　（……不，不对）
　　巽想到这儿，不禁绷紧了身体。
　　不对，回想一下。他最开始时做了什么。他在说阶段1时还说了什么来着？Triton。他这样说了。虽然别的单词不是很懂，但这个他还是有所了解的。
　　意思是重氢（氚），氢的同位素。
　　——用于“核聚变”的物质。
　　巽全身一阵发冷，他扫视了一眼四周，看到倒在附近的部下后，马上跑了过去。
　　同时冲满月和火奈大喊。
　　“现在马上保护自己！出尽全力！他——”
　　巽的话还没说完，不动就动了。
　　不动脸上浮现出灿烂的笑容，说道。
　　“阶段3，死之世界”
　　话音刚落，世界就被夺目的光芒包围了。
　　满月在巽呼喊前就加固了防御。她看到不动站起来后就想自己不能妨碍到他，于是就在周围配置好了保护自身的护净。但是，不光如此。
　　任谁都看得出不动有点不妥。这样的话就该先进行观察，满月为此设置了结界。
　　在满月加强结界时，她们就被夺目的光芒包围了。要是没有设置消光的防御壁的话，眼睛都会瞎掉的吧。
　　“……！”
　　一阵无可比拟的爆炸风暴与热浪席卷而来。看这情况，要是放松哪怕那么一点力量，防御壁也会破灭掉。满月竭尽全力地持续输出灵力。由于她在灵力方面没什么天赋，如此长时间维持结界对她来说相当痛苦。
　　在光和爆炸的风暴消去的同时，满月也解除了结界的防守，随即当场倒下。
　　“满月！”
　　“……我，没事。……不动呢？”
　　满月吩咐火奈去确认不动是否安好。她自己虽然很难活动身体，但还是勉强看向不动那边。
　　不动仍旧站着，还不停地发出笑声。他大概除了灵装外没有任何防御了吧，身上的肉都炸烂了，几乎体无完肤。
　　不过他还活着，正在再生。虽然恢复起来比刚才慢，但裸露的焦黑的肉还是在缓缓地恢复原状。
　　火奈看着不动，冲满月问道。
　　“不动到底是怎么了？为什么会变成这样。而且灵装也跟以前所见的不一样”
　　“我不知道。……不过，或许是他大脑里的星云石出现异常了”
　　“大脑里的星云石？这是怎么回事？”
　　满月看着不动，目光闪烁着沉默了下来，不过她最后还是缓缓地开口说道。
　　“不动以前遭遇到了事故，受了很严重的伤。……那时候他的大脑机能几乎停止。本来已经回天乏术了。但是，一个名叫村正的人和我父亲一起制作了一颗特别的星云石，埋进了不动的脑袋里”
　　“埋进去……？那个，难道是要用星云石来弥补大脑的机能？”
　　满月点了点头。
　　“是的。就是代替大脑机能运作。……本来他应该不会做出这样的举动的。或许是星云石出现了bug”
　　“bug……”
　　虽然原因不明，但大概是因为不动身处死亡的深渊，所以他脑内的星云石想要让他复活，才暴走了的吧。
　　不过，火奈觉得如果这样的话，自己或许能够救到他。
　　“……那么，我或许可以让不动恢复过来”
　　“……真的？”
　　“虽然没有试过，但我会去试一下的。我们别无选择了”
　　火奈将手放到嘴边，沉思了起来。
　　她想，使用天巡的力量的话，或许能让不动恢复过来。
　　她拥有的天巡之力有着干涉星云石的一切的权限。
　　这力量能在星云石上抹去对方一切的信息，让其消失。如果在星云石上写入不同的信息的话，就能给予对方新的能力。
　　（使用这能力的话，或许能让不动复原）
　　火奈想了一下后，再次扫视了一下周围。
　　巽还活着，他让球体变形，做出了一个半圆形的护罩。然而那护罩主要用于保护他昏迷了的部下，他自己反倒受了很严重的伤。
　　他的灵装解除了，露出的肌肤全都被烧伤了。毕竟他的灵装也无法将一切攻击都无效化。
　　火奈看到他还活着后，稍微安心了一点。这样一来，巽就已经无法进行战斗了。火奈做出如此判断后，看向不动那边。
　　不动不知道是感觉很高兴，还是觉得很有趣，一个劲地笑着。
　　火奈朝他走去。
　　“满月，援护就拜托你了。……尽量不要伤害到不动，拜托了”
　　“这是当然的。反倒是你要当心点。……子弹不一定来自于前方”
　　“哈哈，OK”
　　火奈对可靠的后方支援苦笑了一下，然后直勾勾地盯着不动。
　　不动也注意到了火奈。
　　果然如想象中的那样，他对着火奈狂笑了起来。虽然没有敌意，但却有杀意。那杀意并不是像野生动物的那样，而是包含有人的思考和意志。
　　只考虑杀戮的人类。这样的一个人现在就站在自己的眼前。他还曾经承诺过要保护自己，然而现在却成了这副样子。
　　不动发出嗤笑，歪着脖子，让爪子发出噼里啪啦的响声。
　　火奈对他露出温柔的笑容，走了过去。
　　“不动，已经没事了，已经结束了，所以休息一下吧？”
　　回应她的只有不动的哄笑。平时不会发出这样的笑声的他继续狂笑着。
　　火奈即使看到他这副样子，也依旧没有停下脚步。
　　“我很高兴哦，不动能来救我”
　　她走到能碰触到不动胸口的地方。
　　“能为我拼命战斗”
　　不动用粗大的手一把掐住火奈纤细的颈脖，然而，在他接触到火奈的瞬间，他手上的灵装就解除了。
　　“能来守护我”
　　他只剩下原本的手臂，火奈抱着他的手臂，将额头贴上去。
　　“……谢谢”
　　不动的笑声越发厉害，抬起尾巴正要朝火奈的天灵盖挥下去。
　　但是，这一击被一发子弹弹开了。尾巴偏离的轨道，插在了火奈身旁。
　　火奈缓缓地抚摸了一下尾巴，让其消失掉。
　　“不动肯定是为了我们才这么乱来的。……或许你还为此做出了那个了不得的‘觉悟’。对不起，真的对不起”
　　火奈再往前靠近一步。
　　不动虽然仍在笑，但他也察觉到了危险，想要逃开。但大概是受的伤太过严重了吧，他一动就摔倒了。
　　火奈向倒在地上的他投以圣母般温柔的眼神，蹲下身。
　　“已经不用再勉强自己了”
　　火奈将手绕道不动背后，紧紧地抱住他。虽然她被那如羽毛般的刀刃稍微划伤了，但刀刃马上就被消去了。她更加用力地抱着不动。
　　“不动谢谢你。……我最喜欢这样的你了”
　　火奈轻轻地吻上了不动的脸颊。
　　瞬间，不动身上穿着的不详灵装就消失无踪了。
　　碰，漂浮在空中的迦楼罗掉落到了地上。
　　火奈的樱唇瞬间离开不动的脸，她从正面盯着不动，冲他露出微笑。
　　那是与刚才不同的，美丽而温柔的笑容——
　　“……火奈。……太好了，你还活着”
　　火奈再一次紧紧抱住了他。
　　不动恢复到原样，火奈总算安心下来了。
　　她重新扫视了一下周围，搜寻起了巽的身影，然而他跟他的部下都已经不在了。就她所见，巽受的伤相当严重，恐怕是放弃计划撤退了吧。
　　不动的伤已经基本上复原了。虽然还有些地方有些疼痛，但外表看起来几乎没有外伤了。他在思索接下来该怎么办时，突然发现火奈正朝都市那边走去。
　　不动感觉有点诧异，马上就追上去拉住她的手。
　　“你要去哪里”
　　“我去阻止土蜘蛛啊。那些祸兽都是因为我才被放出来的。我去阻止也是理所当然的吧”
　　“你打算一个人去做吗？都市里有很多土蜘蛛啊。而且你又无法装备灵装，身体能力又跟常人一样”
　　“……即便如此我也必须得去。因为这是我的‘义务’，不动拜托了，放开我”
　　[[IMG,2428b5495923e59a80f76139f5508892,800,1196,115917]]
　　火奈说完就想用另一只手剥开不动的手。
　　虽然现在不动解除了灵装，但火奈的力气毕竟跟普通女孩子没什么区别，根本就无法拉开他的手。虽然她也懂点武术，可不动在武术方面久经历练，远比她有经验得多。火奈施展的返技和关节技都被不动悉数挡住了。
　　火奈大概试遍所有的方法了吧，她像是做最后的抵抗一样，用力地甩着被不动抓住的手。
　　最后，火奈脸上浮现出淡淡的笑容，看着不动。
　　“你这么不希望我去，是迷上我了吗？”
　　“……怎么可能。刚才的你和平时的你先不论，我对现在的你完全没兴趣”
　　“好过分。被发卡了啊”
　　火奈哈哈地笑了起来，不动垂着头叹息了一声。
　　“不要再装了。你想死吗？亏我还来救你”
　　“……”
　　火奈瞬间僵住了，脸上的笑容也冻结了，愣愣地盯着不动的脸。
　　“一个人肯定是办不到的吧。就算你有杀死的祸兽的能力，可你根本就碰不到土蜘蛛”
　　“……我知道。可是，我必须得去做。若非如此，我就连生存的权利都没有”
　　火奈用不同于平常的，毫无感情的声音说道。她脸上虽然浮现出了淡淡的笑容，但一看就知道，这笑容并非发自内心。
　　“因为我是身上寄宿名为天巡的灾厄的——天灾姬（Rebellion）”
　　火奈直言不讳地坦白了，她大概被不动耗尽耐心了吧，打算说出真相想让不动知难而退。
　　“嗯嗯，我知道”
　　“是吗，原来知道了啊。可是，我不光是身上寄宿着天巡哦。我的血脉是被诅咒的。我是毁灭世界的人的血脉”
　　“……满月，对不起，能请你回避一下吗？”
　　满月想了一下后，轻轻地点了下头，走到听不见这边的谈话的地方。自己特意让她走到远处，她应该能体谅自己的吧。
　　不动重新看向火奈，问道。
　　“怎么回事？毁灭了世界？世界毁灭是因为天巡暴走吧？”
　　“嗯。这只是面向大众的说法。实际上，是有人实行毁灭世界。那就是伊邪那美”
　　“伊邪那美……？”
　　“天巡虽然有着超高的运算能力，但它终归只是计算机。只能理解0和1。虽然也能做出拥有思考能力的人工智能，但这做的话天巡就会失去原有的高速化”
　　“什么意思”
　　“可是，环境控制技术有很多结构暧昧的部分，很多事情光靠0呵气是无法解决的。因此，为了解决这一难题，制造者就将名为伊邪那美的人做成了人柱，让天巡可以借用人类的智能”
　　“人柱……允许做这种事吗？”
　　“正因为不允许，所以这事被掩盖了下来，谁也不知道。但这世上还留有伊邪那美的遗传因子，我就是以这遗传因子为基础造出来的产物。因为一般人是无法操纵天巡的。顺带一提，还有其他跟我一样的孩子哦。我是这其中最优秀的一个”
　　火奈说完抬头仰望着虚空。
　　“毁灭了世界的是伊邪那美。那个人在某种意义上是我的至亲。……父母的罪就是孩子的罪。或许有人会否定这种说法，但我觉得大部分人都是这样想的。特别是当事人不在，只留下血脉的时候。因此我继承了父母的罪，被人视作‘天灾’”
　　少女背负着罪业出生，可这是强制性的，并非出于她自身的意愿。
　　这样想不就可以释然了么，然而火奈却摇了摇头。
　　“我们无法选择在哪里，如何出生。所以我决定背负这份罪责。如果无论怎样谢罪都无法逃脱的话，那就只能去面对了。要是我否定了这份罪责的话，我就对不起那些没被选上的孩子了。他们会想，这家伙明明获得了自由的‘特权’，却还否定这份罪责，她到底是要怎么样啊。我要活下去就必须得完成被赋予的义务与工作。要是从罪责下逃走，就无异于连自己也否定了”
　　少女身上背负着沉重的罪责，然而她的话语中却没有半点叹息。这就是不动说过的，自己的决心的表现吧。完全没打算退让的“觉悟”。
　　不动心想，
　　自己大概是无法改变她的吧，她对自己的境遇没有半点迷茫。或许她会痛苦烦恼，但她正为了消除这些痛苦和烦恼而采取积极的行动。
　　她很坚强，坚定不移地坚持自我。无论怎么对她劝说，她都肯定不会改变。
　　——算了，不动也完全没打算改变她。不管这样正确与否，既然看出她已经做好“觉悟”，那就尊重她的决定吧。再说，由自己来决定这事的正当性本来就很荒唐无稽吧。
　　不过。
　　“因此，不动我要去将土蜘蛛——”
　　“削球”
　　“啊呀”
　　不动给火奈的天灵盖来了一记手刀，而且下手还很重。
　　就算不动的手松开了，火奈也没有逃走——她痛得蹲了下来，伸手按着脑袋簌簌发抖。她双目含泪地向不动投以困惑的视线。
　　“你，你干什么？”
　　“我并不打算否定你的‘觉悟’。我没有权利否定你去贯彻自己心中决定的事。可是……”
　　不动吐了口气，看着瘫坐在地上的火奈。
　　“这事一个人办不到的吧。虽然你得自己努力，但你的‘觉悟’里并没有包括必须独自去做吧”
　　“……嗯？”
　　“我就直说吧。你一个人做不到，在你碰到土蜘蛛前你就会被杀掉”
　　“……”
　　不动从正面盯着沉默下来的火奈。
　　“……所以，我也跟你一起去”
　　火奈面带疑惑地抬头看着不动。
　　“可。可是不动没有做这样的事的理由吧？我也不愿意你因同情我而丢掉性命。不动你已经浑身是伤了吧，……不要勉强了”
　　“这不是同情。还有，轮不到火奈你说勉强。……我行动的理由一直都是出于利己的理由。为了我的目的，我不希望你死掉。难得有机会来到眼前，我怎么可能放弃”
　　“……目的？”
　　“现在还不能告诉你。……你是我实现目的所必需的，所以……”
　　不动向她伸出了手。
　　情形正好跟以前相反。
　　接着他说道。
　　“我会成为你的伙伴。不论何时，不论何地，我都会守护火奈你”
　　“……”
　　火奈睁大了眼，浑身簌簌发抖，当然这不是因为疼痛。
　　“啊，这是怎么了…..？”
　　泪水不住地从她的双眼中涌出，她露出困惑的表情，擦拭起了自己的泪水。
　　然而，不管怎么擦，泪水都还是止不住地喷涌而出。她连呼吸都紊乱了，开始啜泣起来。
　　火奈没能马上明白到自己为何会哭泣，为什么自己的心会颤抖得如此厉害。不过，她总算想到了。
　　因为这是第一次。第一次有人对她说，不论何时都会站在你这边。虽然宇美一直都真心守护着自己，可她如果为了完成使命的话，还是会被迫与自己为敌的，并不是完全的同伴。至于其他人与其说是她暂时的盟友，倒不如说只是一群将她当作工具来利用的人。
　　至今她都没有一个称得上是同伴的人。
　　一直都没有肯对她说这样的话的人。
　　自己是孤独的，或许享有自由，但却是孤零零一个人。
　　因此她的心才会颤抖，才会泪流不止。
　　不动能对她这么说，她真的相当——
　　“——我好高兴”
　　她的声音在颤抖，但却很清晰。接着，她抬起头来。
　　梨花带雨的笑脸如阳光般灿烂。
　　她对不动说道。
　　“谢谢，不动，谢谢……！”
　　说完，她就握住了不动的手。
　　不动将她拉起来后，冲她露出微笑，心中想道。
　　（火奈果然最适合笑脸）
　　——这就是“灾害”少年与“天灾”少女真正牵手的瞬间。