　　一巫女与布偶服少女
　　这个世界曾一度毁灭。
　　一切的悲剧都源于统管世界环境的系统——“天巡”。
　　“天巡”是人类为了制御自然灾害而开发出来的梦幻系统。然而，在两百年前的某一天，“天巡”系统突然开始暴走，引发了本该消除的台风，冰雹，雷电和地震等灾害。人类失去了大部分土地，人口也锐减到原来的两百分之一。由于“天巡”拥有坚固的防御系统，所以人类也对它无计可施。大家都以为人类只能等死了。
　　在那时，出现了一个名叫伊奘诺（伊邪那岐）的男人。
　　他视防御系统如无物，破坏了“天巡”，将人类从绝望中解救了出来。
　　但是，“天巡”被消灭后，已经异常了的环境也依旧无法恢复原状。于是人类就以伊奘诺为领导，建立了名为混沌都市群（chios?π?λι?）的要塞。在坚固的城墙的守护下，人类即将再次取回往日平稳的生活。
　　然而，新的威胁却在此时向人类袭来。
　　一种身披铠甲，被称作祸兽的奇异生物袭击了混沌都市群。
　　没人知道它们是如何产生的，又为何要袭击人类。普通兵器对能操纵异能的祸兽几乎不起作用。虽然伊奘诺能勉强与祸兽抗衡，但谁都看得出他力尽倒下只是迟早的事。
　　逆转这一绝望境况的是一种矿石，那是从唯一一头被打倒的祸兽身上提取出来的。
　　那种矿石被命名为“星云石”，人类分析后判明，正是这种矿石将生物变成祸兽。人类通过这既是希望，又是灾厄元凶的星云石获得了异能，终于能跨越危机了。
　　使用由星云石制造的武器的人被称作“阴阳徒”，他们一直负责都市的防御工作至今。
　　后人将袭击世界的一连串灾难称作“天堕之日”，铭刻于历史之中。
　　蜿蜒的石板路两旁种植着街道树，为都市增添了一抹绿意。抬头仰望天空就会发现树木的绿叶遮挡住了阳光，美丽光斑闪烁着从枝叶缝隙间投射了下来。
　　路上挤满了熙熙攘攘的身穿制服的学生，他们都是专门培养阴阳徒的机构“苍帝学园”的学生。这里的学生跟古今其他学校的学生也没什么两样。要说唯一的区别的话，大概就是这里的学生不论男女，几乎每个人都各自携带着剑或枪之类的武器吧。
　　这其中有一个引人注目的少年。
　　九鬼不动走在校道上，呜哇地打了个哈欠，一副昏昏欲睡的样子。
　　他的眼神有点锐利，给人一种难以接近的印象，但他的外貌身型并没有什么特别引人注目的地方。
　　其他学生之所以对他投以好奇的目光是因为他背着一个“包袱”。
　　“不辛苦吗？”
　　更奇妙的是一个少女从银色的包袱布中探出了脑袋。和不动背靠着背的少女——新尝满月身体一晃一晃地摇动着，轻轻应了一声。
　　不动完全不在乎周围的目光，背着满月走到了教室后，放下包袱帮她解开包袱布的绳结。
　　满月刷地站了起来后，对不动低头行了个礼。
　　“谢谢”
　　“举手之劳而已”
　　满月规规矩矩地跟周围的人互相打完招呼后才朝自己的座位走去。
　　“喂，刚才从教室里看出去，发现你们俩上学时还是一如既往地卿卿我我啊”
　　不动刚把书包放到桌子上就马上有人跟他搭讪了。说话的少年一身肌肉，剪着一头粗犷的短发，一看就知道是运动系的。
　　不动满脸倦容地对嬉笑着的羽柴氏翔真说道。
　　“才不是卿卿我我，我要是不强拉着那家伙出来的话，她是不会踏出家门半步的。还有，用包袱布来背人可不是卿卿我我，应该说是猎奇吧”
　　“一般来说，都会叫她自己走来的吧”
　　呵呵呵，翔真愉快地笑了起来。
　　“用包袱布背起来更方便，而且满月又这么娇小，正好”
　　“因为这种理由啊。这样也没什么不好，而且还在无意中受到周围的人的好评”
　　“…...有这回事？”
　　不动还是第一次听说”
　　“嗯。正如你所见，满月可是这班上的玩赏动物”
　　翔真瞥了一眼站在黑板前的满月。
　　满月正被女生团团围住，身处中心的她哆嗦着露出胆怯的神色。周围都弥漫着一股危险的气氛——是不可能的。
　　女生们刷地一起往中心靠拢了一步，脸上浮现出微笑。
　　“小满，小满，糖果哦，要吃吗？”
　　“软糖哦，很好吃的哦”
　　“还有果汁哦”
　　“来来，满月炭，给”
　　总感觉她们这是在献纳糖果（虽然也有一部分可疑分子混杂其中）。满月手里堆满了糖果，女生们就像是给小动物喂食那样给糖果她吃。满月如仓鼠一样的吃相相当可爱，女生们都忍不住伸手去抚摸拼命挣扎的她，或是紧紧抱住她。
　　“谢谢”
　　拿到了一堆糖果的满月轻声道谢后，捧着糖果就摇摇晃晃地走回自己的座位……不料却在途中摔倒了。
　　砰地一声，满月重重地摔倒在了地上。她浑身簌簌地颤抖了起来，双眸泪光闪动。那样子同样让人感觉可爱，所以女生们都没上前帮忙。满月鼻血都流出来了，整个人无力地倒在地上，四脚着地姿势就像爬行一样，糖果都洒落了一地。
　　“看她那副样子，所以女生们都说用包袱布包着不是很可爱么。还有人拍了照呢”
　　“……我知道偶尔会有人咔嚓咔嚓地拍照，不过那不是因为那场景很新奇才拍的么”
　　不动抱着臂皱起了眉头，这时，突然一只小手朝他伸了过来。
　　“没法全部，吃完。给你”
　　“啊，谢谢”
　　不过，这些都是别人刚给满月的，现在马上就收下好吗。不动带着疑问看向那些给糖果满月的女生们。只见她们竖起大拇指，看她们的口型似乎是在说“如果敢拂了小满的好意的话，就杀了你”，于是不动就只剩收下糖果这一选项了。
　　满月同样也给了翔真几颗糖果。
　　“你也有份”
　　“喔，谢了新尝”
　　翔真一道谢，满月就立马躲到不动身后，眼珠朝上地默默盯着翔真。当然，只是盯着，不是瞪。满月很怕生，不擅长跟不熟的人说话。
　　“好了好了”
　　不动不由得伸手摸了摸满月的头。她的身高刚刚好，总会让人情不自禁地想去摸她的脑袋。而满月似乎再怎么被摸也不会反感，此时她眯起眼睛，样子看起来好像有点享受。
　　不动突然起了捉弄的心，双手从满月的脑袋移到了她的脸颊上，轻轻地捏着她的脸蛋。
　　“啊呜”
　　然后一个劲地搓了起来。
　　翔真对这两个逗人发笑的家伙苦笑了一下，随即他仿佛想起了些什么，对不动说道。
　　“话说，昨天你还是老样子呐，‘灾害’君”
　　“……不要喊那个外号”
　　“这是事实吧。你要是不想被人这么喊的话，讨伐时就小心点啊”
　　“……我也明白，但面对那些家伙——祸兽时我实在没办法手下留情啊”
　　不动一想起昨天的事立马就沉下脸来。
　　他们讨伐的巨蛇巴西利思克是一种被称作“祸兽”的怪物。
　　祸兽是突然出现的特殊生物，它们大都拥有着傲人的庞大身躯，而且最大的特征是能够使用“异能”。这些异能强大到能让周遭的环境发生剧变。
　　故而，称之为祸兽。
　　“这么说来，翔真你那边怎么样了？应该出现了被附体的人吧？”
　　“嗯。那条蛇的到来不仅是将明媚的春日变成严冬，它还带来了大量结晶化之前的星云石。搞得混乱死了”
　　星云石其实是祸兽的核，它们异能的源头。
　　星云石原本的形态就如同人的灵魂一样，但一旦进入到生物的体内就会结晶化。身体机能被侵占的生物会化为袭击人类的狂暴祸兽。
　　人类也不例外，如果被附体后不尽早处理的话，事态就会变得无可挽回。
　　“……虽然那时也有老师在场，但我们毕竟还是学生，有些情况还是蛮严峻的。我们都甚至没自信能坚持到专业人士赶来啊”
　　“可是，最后还是设法收拾掉了吧？”
　　“因为‘大祓之巫女’赶来了”
　　“……啊，那家伙么”
　　不动想起了那个英姿凛然地出现，将自己从绝境中救出的巫女。
　　年纪轻轻就成了专业阴阳徒，而且还拥有特殊能力，她在阴阳徒之间相当有名。
　　“……她轻而易举地就驱散了我的火界咒。而且光是碰触一下就将祸兽杀死了”
　　“火界咒？你这家伙，那招会产生很危险的高温冲击波的吧？你居然又用那种招式…..”
　　“那话题就到此为止吧，先别管那个”
　　“在我们这边她也只是碰触一下就将附身的星云石驱除了。本以为她会用背着的那根夸张的锡杖的，结果她一次都没用就全部解决了”
　　“她在我这边倒是动用过一次锡杖，但在消除我的力量和杀死祸兽时她都没动用锡杖。那家伙的力量到底是怎么回事啊”
　　人类是最无力的。以祸兽为对手的话，使用普通武器，就算是一百个人全副武装发起挑战也不可能战胜祸兽。要胜利就必须要使用与祸兽相同的力量——“异能”。
　　不动摸了一下挂在腰间的剑。
　　“她没有穿铠，所以她使用的绝不可能是武缠。不过在当时的环境下，如果吸入了那冰冷的空气的话，连肺部都会被冻结的吧。她居然还能像平常一样呼吸”
　　祸兽的威胁之一就是能让周遭环境发生剧变。有些祸兽能制造出接近绝对零度的空间或超重力环境，就像昨天的巴西利思克，也有些祸兽能产生出风暴。
　　为了对抗祸兽，人类制造出了仅有的两种武器——武缠和护净。
　　武缠是无限接近于祸兽的装备。人类穿上被称作灵装的铠甲后就能抵御祸兽的异能，除此之外武缠还能让人类使用特有的异能。
　　在与祸兽正面交锋的情况下，一般来说是必须要使用武缠的。
　　但是，那个少女却完全没有装配这样的装备。
　　“她带着的锡杖确实是护净。可是护净的结界应该是肉眼可见的吧”
　　“的确，她那样子看起来完全不像有张开结界”
　　“再说，护净一般就只能使用一种能力吧。那家伙既然用锡杖释放了重力系的异能，那就应该无法进行防御了吧。真是奇怪啊”
　　“是吧。也没看到她带有其他的装备”
　　因为武缠要消耗大量的能量，所以如果没资质的话是无法使用的。但如此一来，在异能使用者数量上人类就逊于祸兽了。
　　于是，人类就制造出了只需少量灵力就能使用的武器——护净。
　　虽然护净与武缠一样都能使用异能，但护净并没配备灵装。
　　护净在获得普及性的同时，也失去了武缠那样的通用性。防御就得用防御用的护净，攻击就得用攻击用的护净，使用的人必须要能娴熟地分别使用各种护净。
　　然而，“大祓之巫女”却完全打破了这一常理。
　　（这世上有能使用复数异能的护净吗……？）
　　不动认真地思索了起来，他身旁的翔真则像是重新想起些什么一样，同样露出一副认真的表情，他将手放到下巴下，沉吟道。
　　“比起这些，巫女最厉害的地方是那个哦。该凸地方的凸，该凹地方的凹”
　　“你在说什么啊”
　　不动疲惫地回了一句，翔真极其认真地握紧拳头，强调说：
　　“她在战斗时穿的是巫女服吧。而且还是黑长直巨乳！这不是最棒的么！！”
　　“在我拼命战斗的时候，你还真是相当悠闲呢”
　　不动感觉一阵无力，翔真耸了耸肩说道。
　　“才没这样的事。我要处理那些被附体的家伙，也是很忙的。不过我也承认，多亏了‘大祓之巫女’，我们的工作也轻松了不少”
　　翔真看起来一副吊儿郎当的样子，但其实他是个很优秀的阴阳徒苗子。不动非常清楚他的实力。
　　“抱歉，我开玩笑的”
　　“你知道就好。不过话说，看到巫女之后我就在想，她那时候会不会是no-bra呢。于是我就盯着看了好一会儿”
　　“喂，你在实战的时候眼睛都看哪儿啊。……不过，确实……她穿得很单薄，从领口看去能看到大片露出肤色的部分——疼！满月！疼！”
　　被捏过脸蛋的满月啪啪地甩了不动两耳光。她脸上露出异常不悦的表情，接着还连续甩了好几个耳光，不动眼里都冒出泪花了。
　　满月打得毫不留情，但她自己的手大概也火辣辣地疼吧，于是才放过不动。打完之后她的心情似乎还没恢复过来，哼地一声别过脸去了。
　　啊，不动面露尴尬，冲满月低头认错道。
　　“……对不起。我不该在女孩子面前讨论不雅话题的”
　　“……”
　　满月依旧满脸怒容地别着脸，没有搭理不动。
　　不知道满月是对不动感到厌恶，还是单纯想吃糖果，她丢下不动走回到自己的座位上。
　　不动看着她的背影，忍不住“唔”地呻吟了一声。
　　“以后可得注意点了啊，满月也是个女孩子，肯定会讨厌下流话题的吧”
　　“看起来确实如此。不过我又觉得不是这样的”
　　“什么意思啊”
　　不动给出了一个天然的回答，翔真不禁用哀怜的眼神看着他。
　　“…..。我说你啊，是性无能吧”
　　“为什么变成这样啊？！”
　　不动吃惊地喊道，周围听到他们对话的学生都忍不住在想，说不定就是那样的呢。顺带一提，满月也轻轻地点了点头。
　　不动重整精神，将手放到腰间挂着的长剑上。
　　“总之，今天必须得请琉璃姐来帮忙修整一下‘迦楼罗’”
　　翔真露出疑惑的神色。
　　“怎么了？哪里出故障了吗？”
　　“没有出故障，不过姑且检查一下吧。如果不定期检查的话，在紧急时刻出问题可就糟糕了”
　　在战斗时突然无法飞行，或是无法使用武器的话，后果会惨不忍睹的——或者说会死掉。所以不动才会一直勤于让人检查那柄称作“迦楼罗”的剑。
　　“也是，武缠跟量产型的护净不同，是按客户需求定制的，所以要定期检查也是没办法的事呢”
　　制造武缠时需要将带有异能元素的星云石放入武器里，但放进去后不代表已经完成了。之后还必须得针对使用者的情况，对武缠进行适应调整。
　　翔真羡慕地看着不动。
　　“真是羡慕啊。你不仅有使用武缠的资质，还有匠人亲手为你打造武缠。而且那人还有着学生会长，青梅竹马等棒到不行的属性”
　　“属性……”
　　“萝莉属性的同班同学和学生会长&amp;青梅竹马属性的学姐都跟你关系这么好，你打算攻略谁？”
　　“谁都没差吧。满月是搭档兼宠物，至于琉璃姐的话，我这样的人是配不上她的吧。非要说的话，我对她的感情与其说是喜欢，倒不如说是尊敬”
　　看到不动如此认真地做出悲观的回答，翔真心中对不动的佩服已经超越了吃惊。
　　“真是浪费呢。要是我的话肯定会积极地进攻。话说，你对新尝还真过分啊”
　　“……是吗？”
　　不动露出疑惑的神色，而他身后的满月则泪眼汪汪地看着他，不满地嘟哝了起来。翔真看到这一幕后无语地摇了摇头，这家伙真是……。
　　“你别老把新尝当宠物啊。或许那家伙是很像玩赏动物，但你别忘了她在我们班里也算是‘封印师’中的佼佼者啊”
　　“我知道。让她跟我这样的‘天衣师’搭档真是暴敛天物了”
　　“天衣师”，“封印师”，“匠人”，这些全都是阴阳徒中的分类，他们各自都被赋予了不同的职责。
　　使用武缠，在与祸兽战斗时处于最前线的是“天衣师”。
　　使用护净，支援天衣师的是“封印师”。
　　从武缠的制作到调整都一手包办的技师则是“匠人”。
　　能使用武缠的不动是天衣师的未来栋梁，还配有专属匠人。他现在拿着的迦楼罗也是“她”的作品。
　　而满月使用的则是护净，是不动的优秀搭档。她外表虽然娇小羸弱，但实际上她在年级里也算是优等生。
　　“除了满月之外，没人能跟我搭档”
　　不动回头看向身后，对着满月笑了笑。正在嘟哝的满月立马身体僵硬地转向正前方，开始一个劲地啃起糖果来。可以看到她的脸颊染上了一层淡淡的绯红。
　　不动那告白似的发言让翔真一阵妒忌，他将手放到不动肩膀上，说道。
　　“你这个天然”
　　“你突然间说些什么啊？！”
　　走廊上传来了一阵高跟鞋走动的声音，紧接着教室门就被人用力地拉开了。在铃声响起的同时，身穿华丽的红色商务西服的班主任莅户里枝走进了教室。
　　刚才还吵吵嚷嚷的教室，现今只有里枝的声音响彻。
　　不动正心不在焉地盯着黑板，突然一阵与刚才的铃声截然不同的校内广播音乐响起，他不禁皱起了眉头。
　　这情况与往日不同，不仅如此，喇叭里传来的话更是让不动浑身僵硬了起来。
　　“高中部一年级，九鬼不动，请马上到校长室来。重复一遍——”
　　“嗯？”
　　不动感觉到周围同学的视线都聚焦到了自己身上。里枝眯起眼，盯着不动。因为她有点男子气概，颇具威压感，所以被她的视线盯着是相当可怕的。
　　“你在我不知道的情况下，破坏了什么吧”
　　“为什么是以破坏为前提啊。……你听说了些什么吗？”
　　“不知道。我只听说有个转校生要来。……校长亲自找你么。大概不会是什么小事吧。算了，你去吧”
　　“……是”
　　不动带着不解的神色快步走出了教室。
　　路上他在心中暗恼，大概自己在昨天的战斗中破坏了些什么了不得的东西吧。
　　抵达校长室时他的心情已经变得相当沉重了，心脏紧张得扑通直跳。
　　不动站在校长室门前轻轻地深呼吸了一下，然后下定决心敲响了门。
　　“请进”
　　听到校长那郑重的声音，不动的紧张达到了最高潮，他伸手推开门。
　　只见里面，
　　有一只“老虎”。
　　——不，准确来说是有一个穿着“老虎布偶服”的少女坐在沙发上。
　　滑稽的老虎布偶服上带着黑黄相间的花纹。不动从未见过这个少女。明明少女这身着装的外表搞笑至极，但她的表情却很严肃，不，应该说是面无表情。不动在校长室里碰到的明显是个怪人。
　　置身于这让人摸不着头脑的场景中，不动的身体不禁僵硬了起来。穿着布偶服的少女伸手示意了一下对面的沙发，说道。
　　“请进。坐下也没关系”
　　“嗯嗯，没关系的”
　　校长接着说道。
　　姑且得到校长的许可后，不动坐到了布偶服少女的对面。
　　“校长先生，你就不用陪我了。之后的事情我自己会解决的”
　　“明白了。那我就先告辞了”
　　校长轻轻地行了个礼后就走出了校长室……这，这，这到底是怎么回事啊。为什么这个穿着滑稽布偶服的家伙会在这里占据主导地位啊。
　　“那么”
　　在不动心生混乱之时，眼前的布偶服少女自顾自地开口说道。
　　“首先自我介绍一下。我叫若王子宇美。别看我这样，其实我是专业阴阳徒，同时也是十二地支之一”
　　“十二地支？！”
　　不动双目睁圆，盯着布偶服少女——宇美。
　　十二地支是从阴阳徒中特别选拔出来的精锐，他们都有着超群的战斗力。
　　选拔的基准只有一个，那就是战斗力。据说十二地支的战斗力可以以一当百。
　　因为他们力量强大，所以能享有各种各样的特权，为众多阴阳徒所憧憬。
　　……这个都市的最强者之一居然穿着这样的布偶服？
　　虽然在性质上，十二地支的成员信息是不对外公布的，但让这样的人当十二地支真的没问题么。
　　“嗯嗯。我的称号是寅之摄提格”
　　看到不动向自己投来怀疑的眼神，宇美淡淡地向他出示了十二地支的执照和专业阴阳徒的证明文件。
　　虽然她装扮滑稽，但的确是货真价实的十二地支。
　　不动有点跟不上这出人意料的事情发展，他按着脑袋，姑且先对宇美提问道。
　　“……为什么穿着布偶服？”
　　“突然被喊来这里，你也不容易呐”
　　宇美脸上虽然面无表情，但却有点佩服地点了点头。不动有点摸不着头脑，冲她露出疲惫的表情。
　　“虽然不知道你说的是什么不容易，但你这打扮真的让人很在意啊。十二地支都必须得打扮得这么特别的吗？”
　　“十二地支可不是化妆团体。这套布偶服是我的武缠”
　　宇美捏着自己的布偶服，对不动说出了一个颇具冲击力的事实。顺带一提，她穿的并不是全身的布偶服，她的双手从手腕部分开始戴着一双白色手套，布偶服的下半部分则是裙子状的。
　　（那货是武缠？虽然加入星云石的物品没有形状的要求，但不管怎么说……）
　　不动凌乱了，坐在那里一言不发。
　　“顺带一提，我的灵装就是这样子的”
　　突然响起啪的一声，宇美手上就出现了一对猫爪似的手套，上面还带有柔软的肉球。同时也她的脚上出现了一双同样带着肉球的柔软鞋子。
　　她面无表情地举起双手。
　　“嗷呜”
　　“你突然闹哪样啊！？你到底想干嘛啊？！”
　　“单纯的卖萌哦”
　　“你那张脸一点不像在卖萌吧！”
　　“你说得真过分，伤害到我了”
　　宇美捂着嘴，身体微微向后仰，但她脸上依旧面无表情，看起来太过不自然了。
　　不动完全无法推测出少女是怎样的性格。
　　随后，宇美说了声“玩笑就到此为止，下面进入正题”，随即解除了肉球手套的灵装。她带着严肃的神情盯着不动，
　　“我有件事想委托你”
　　“委托？你就是为此把我喊来的？”
　　“嗯嗯。我有事要拜托身为学生，同时又能讨伐祸兽的你”
　　“委托我真的没问题吗？你要是了解过我的情报的话，应该知道我的‘德性’吧”
　　“记得是被称作‘灾害’吧。你的外号相当有型呢”
　　“这外号的意思可是相当糟糕”
　　宇美托着腮，饶有兴致地看着不动。
　　“据说你破坏了不少东西，是名副其实的灾害呢。车辆就自不用说了，听说有时候就连建筑物都你被破坏得半崩塌，或是完全倒塌”
　　“……看到祸兽后，总是忍不住气血上涌啊”
　　唯独这点不动也无可奈何，都快成习惯了。
　　“不过，不管是怎样的祸兽，你都能成功讨伐。在学生间的模拟战中，你的战绩也总是名列前茅。而且在对战中，受重伤的学生的人数为零”
　　不动只有在讨伐祸兽的时候才会进行无差别攻击。在其他情况下他还是能控制下手的分寸的。当然，由于他的武缠威力强大，想要完全不出现伤员是不可能的。
　　“正因如此，我才会想拜托你。当然，报酬也是相当可观的”
　　“听你这么说，要拜托我事是跟祸兽相关的吧？不过，这也得看是什么样的工作，要是不合适的话，我也不知道自己能否发挥全力”
　　这是来自专业人士的委托，如果不弄清楚对方的意图就贸然答应的话，很可能会给自己招来巨大危险。不动做事一直都量力而为。
　　再说，如果没有这份判断力的话，别说打倒祸兽了，就连活命都办不到吧。宇美会找上门来或许是对自己的实力有什么误会。
　　听到不动的回答，宇美露出了欣喜的神色。
　　“无可挑剔的合格回答。因为这是机密内容，所以在你接受委托之前，我是不会告之详情的。但你不是一直都在积极地讨伐祸兽么”
　　“不过”，宇美若有所思地抬起头看着不动。
　　“这任务危险不小。这就意味你或许可以提出稍高的愿望，或是索要更多的报酬”
　　“……愿望，报酬么。什么都可以吗？”
　　宇美轻轻地点了点头。
　　“在我可以实现的范围内就行。不过，跟我发生肉体关系这种事可不行。我姑且也是个少女，而且还是处女，估计你会想选这个”
　　“拜托了，别将自己的隐私直接说出来啊”
　　不动舒了口气，重整精神。他在心中暗忖，机会在意外的情况下到来了。虽然不保证对方能实现自己的愿望，但或许可以离“目标”更近一步。
　　“不同寻常的愿望也可以吗？”
　　“没问题哦”
　　不动瞬间屏住了呼吸，然后一口气说道。
　　“能给我十二地支的资格吗？”
　　说完，不动就紧紧闭上嘴，略微绷紧了身体。
　　他可以想象得出宇美会说“你在说什么傻话”，或是对自己发出嘲笑。她虽然打扮奇特，但也是因为能力得到承认才能被选为十二地支的吧。
　　像自己这样的学生居然奢望这种席位——不动在心中如此自嘲，然而。
　　“可以哦”
　　“嗯？”
　　预料之外的答复让不动睁大了眼睛盯着宇美。看到不动的反应后，宇美脸上的表情依旧没有任何变化。
　　“正确来说这次是上头的委托。而且，十二地支也确实有空席，我会试着为你进言的。当然，光凭这些一切都还说不准，所以我也无法向你保证绝对会成功”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　不动还未从惊讶中回过神来，依旧面无表情宇美忍不住歪着脑袋，有点不可思议地发问。
　　“没什么。还以为你会说‘你在说什么’之类的……”
　　“这或许是很荒唐。但你看起来资质很不错”
　　说完她就安静地合上了嘴。不动缓缓地对她低头行了个礼。
　　“……谢谢。虽然是客套话，但你能这么说我真的很高兴”
　　“这不是客套话，而是事实。话说，你愿意接受委托吗？”
　　“嗯嗯，OK。我接受。十二地支的事情就拜托你了”
　　“虽然这是口头约定，而且一切都还说不准，但我会遵守约定，向素盏呜举荐你的”
　　宇美的这句话让不动露出略为吃惊的神色。
　　“……向素盏鸣举荐。若王子你果真是十二地支啊”
　　素盏鸣是统御十二地支的人。
　　阴阳徒的组织划分为三个部分，分别由拥有天照，素盏鸣，月咏名号的人统御。拥有这三个称号的人都是各自领域里的顶尖存在。
　　天照负责统领全体天衣师和封印师，素盏鸣统御着十二地支，而月咏则负责管理进行祸兽或星云石相关研究的阴阳徒。负责管理阴阳徒的这三个官职被称作三权贵，普通人很难有机会跟他们直接对话。
　　因此，不动在不安的驱使下，向宇美问道。
　　“虽然身为拜托你的人，不该问出这样的问题，但业余阴阳徒也能成为十二地支吗？”
　　“我想是没问题的。在规定上，十二地支的选拔应该跟专业与否没关系。实际上，也有没担任过天照的人成为十二地支。而且，正如你所见，十二地支的选拔跟年龄也没关系”
　　宇美看起来的确跟自己年纪相仿，既然她都能成为十二地支，那自己应该也没问题的吧。只看实力的话，不管是谁都有机会。
　　宇美摆正姿势，开始说明委托的内容。
　　“接下来就是委托内容，我希望你能帮忙寻找名为‘土蜘蛛’的祸兽”
　　“土蜘蛛。……曾听说过。是种有点特殊的祸兽吧”
　　“没错。祸兽基本都会袭击人类，那并不是单纯的捕食行为，而是为了杀戮。虽然它们这么做的原因至今不明”
　　从两百年前起这一理论就一直没改变过。对于生物来说，这是很异常的行为。只为杀戮而展开屠杀的动物，至今所知的就只有人类。
　　“但是，这土蜘蛛有幼体和成体两个时期，幼体时期的土蜘蛛是决不会袭击人类的。说来它们根本就不会做出什么引人注目的举动。基本上迎击之类的工作都会交给被称作子蜘蛛的小型蜘蛛。它们直到长大之前都会不停地脱皮”
　　“……但是，它们成长为成体之后就会袭击人类的吧？”
　　“嗯嗯。而且它们的异能在祸兽中也算很强的。所以必须得在土蜘蛛成长为成体之前将它们治退”
　　接着，她沉吟道。
　　“根据调查结果得知，土蜘蛛很有可能潜伏在苍帝学园内”
　　“潜伏在这学园里？……是谁悄悄将它们放进来的吗？”
　　混沌都市群平常都由结界守护着，所以很少会有巨大的祸兽入侵。结界上的微小缝隙只能容许弱小的祸兽侵入。不动可不觉得都市的防御系统会存在大到能让土蜘蛛的本体进出的缺陷。
　　（有人放土蜘蛛入侵都市内部吗——？）
　　幼体时的土蜘蛛都很老实，不会特意潜入人多的地方的吧。这样的话，能想到的就只有一种可能性。
　　这是恐怖主义的所为。
　　——那么，到底是谁？
　　不动一想到答案，嘴角就上扬起来，哼了一声。犯人是谁显而易见，因为会图谋攻击这个都市的组织只有一个。
　　他的眼神变得前所未有的锐利，很艰难似地开口问道。
　　“…...是九头龙，吗？”
　　不动的声音带着一股杀气，宇美忍不住移开了视线，目光闪烁了起来，但最后还是缓缓地点了点头。
　　“是的。当然你也应该知道”
　　“我当然不可能不知道，也不可能忘记”
　　渗透着憎恶的声音从不动口中挤出。他单手按着额头，另一只手则紧紧握住挂在腰间的长剑。
　　“九头龙是以破坏活动为基础的恐怖组织。他们进行恐怖活动的目的不明，信条不明，组织规模也不明。但他们确实存在于世，并时常在暗中活动，意图毁灭都市。而且……”
　　宇美降低了点音调，继续说道。
　　“据说他们还是导致你双亲身亡的事件的主谋”
　　不动的感情差点就要爆发出来，他深呼吸了一下让心绪平复下来。然而，他内心深处仍旧淤积着稠密的愤恨。
　　“他们又要对都市进行攻击吗？”
　　“是的。目的依旧不明”
　　“……是么”
　　喀拉，不动紧咬着牙关。
　　“因为他们参与了这次的事件，所以我们不想公开调查。一来我们怕会发生混乱，同时也担心他们或许会趁乱对都市做些什么”
　　“……可以让我杀掉土蜘蛛吗？或者我可以杀九头龙的人吗？”
　　听到不动说出如此危险的话，宇美忍不住叹了口气。
　　“这两个选择都太过极端了。请冷静点。这么说来，你知道九头龙成员的特征吧。你要是错杀了无辜的人，会很麻烦的”
　　“……他们的武缠或是护净上刻有‘龙’的纹章”
　　“正确。不过正如我刚才所说那样，你的主要任务不是讨伐。而且我们也希望能更温和地解决事件。解决事件的重任已经有合适人选了，我们想拜托你担当她的护卫”
　　“护卫？”
　　“你们应该见过面了。……火奈，出来吧”
　　宇美话音刚落，校长室里面的房间的门被打了开来，一个少女从里面走了出来。
　　不动一看到少女，顿时就瞪大了眼睛。
　　少女身穿巫女服，黑发及膝。
　　柔和的表情凸显了她的神圣感，就算在这场景下穿着巫女服也不会带来任何违和感。
　　虽然现在她身上没有了昨天的那种凛然威风的感觉，但散发的柔和气息却足以让不动僵硬的身体放松下来。
　　两人确实见过。
　　不动重新看了她一眼，感觉她果然是很漂亮。
　　莹润的黑发沐浴在阳光下，更增光彩，明明长发长到了这种长度，却看不到半点修正打理的痕迹。恐怕她没有化妆吧，但肌肤却还是那么白皙水嫩。
　　接着不动就想起了翔真的话，视线不禁落到少女的胸口上。确实很大。
　　明明具备了一切足以傲人的条件，但身上却完全没有骄傲的气息。
　　这是一个让人感觉很完美的少女。
　　无可挑剔说的大概就是她这样的人吧。
　　“火奈，就请你自我介绍一下吧”
　　在不动被少女迷得神魂颠倒的时候，宇美对少女如此说道。她轻轻点了点头，往前踏了一步。
　　接着，
　　哗啦，少女精神十足地举起一只手，语调活泼地开口说道。
　　“我叫空巡火奈！今年十六岁，单身，虽然没有特意地去找男朋友，但如果有的话就更好了。一般人称呼我为‘大祓之巫女’！顺带一提，我跟小美一样是处女哦！”
　　砰，不动脸朝下地把头磕在跟前的桌子上，
　　宇美看着额头冒烟的不动，面无表情地歪头问道。
　　“你怎么了？”
　　“这是欺诈吧！”
　　不动瞬间抬起头来，指着火奈喊道。被人指着的火奈高兴地破颜微笑，从她的表情里只能看到一点点吃惊的神色。
　　“哇，突然被人喊作骗子了！”
　　“你们这两个布偶服怪人和欺诈巫女到底是闹哪样啊！难道这世上只剩这种滑稽的家伙了么！”
　　“你这话真是失礼啊”
　　“呀哈哈，这还是头一次有人喊我欺诈巫女呢”
　　宇美依旧是面无表情，而火奈则是咯咯地嬉笑着。这两个人在各种意义上反差都有点过大。
　　（把我的纯情还回来啊！）
　　不动突然感觉很想哭，虽然他在心中如此呐喊，但却没有说出口的勇气。他充其量也就只能尽力转换话题。
　　“那么。我的工作就是……当空巡的护卫？”
　　冷静下来的不动看向火奈，她面带笑容地点了点头。
　　“就是这样。正如你所知，我拥有特殊的能力，只要使用这能力，肯定能让祸兽失去行动能力。一旦发现祸兽，就由我来出手。应该可以在不刺激祸兽的情况下，结束一切的”
　　“不过，火奈的身体能力虽然超出常人，但却必须要人保护。她提议说，这种护卫工作用不着专业人士来做，可以的话希望能将这任务交给学生，她能这么说真是很难得呢”
　　听完宇美的解释，不动露出了疑惑的神色。
　　“因为昨天那件事？”
　　“你很强，而且又有型。所以我就临时做出了这样的决定”
　　火奈双臂抱在丰满的胸下，呼呼地笑了起来。
　　“我的能力是与祸兽战斗用的，不适合做护卫，也不适合室内战斗，或是对人战斗”
　　“没事的。不用你出手的情况才是最理想的”
　　“话说，让若王子入学做火奈的护卫不就好了。姑且……我们年纪也相仿，是吧？”
　　宇美虽然轻轻地点了点头，但脸上的表情却不知为何却变得严肃起来。
　　“嗯嗯。虽然年龄是少女的秘密，不能明说。不过我大概跟你同龄，或者大一岁，小一岁的样子。可是，我有一个问题。我这副样子要怎样才能穿上校服？”
　　“我怎么知道。你将那布偶服脱掉啊”
　　“脱掉……你还真是相当好色呢”
　　“不是的！我是说要你脱掉布偶服，换上校服！”
　　“……突然提出让人家穿制服什么的，你真是大胆呐”
　　宇美虽然依旧面无表情，但脸上却泛起了淡淡的红霞，有点害羞地移开了视线。
　　“别脸红啊喂！你脑子里有一般常识和思考回路的吗！”
　　“脱掉！脱掉！露?出?赤?足！”
　　“你个巫女服闭嘴！”
　　不动抱着头冲欢闹的火奈大吼了一声。在他对面的两个少女在各种意义上难度都太高了。而且，火奈现在形象与她最初留下的印象相去甚远。当初那个能让人想入非非，或者该说是凛然的巫女到底是怎么回事……。
　　在不动忍不住发出呻吟时，宇美摆正了坐姿，恢复到认真的状态，开口说道。
　　“老实说，我入学当火奈的护卫确实是个好方法。但是，我要担任此次行动的指挥官，所以无法再接其他任务。而且我也不能脱掉这身布偶服。刚才我也说了吧，这是武缠，是最适合我的武器”
　　“不要突然变得这么认真啊。……照你那么说，这事或许真的行不通。如果突然要我使用不同的武缠的话，我也会很困扰的”
　　要是没有了发号司令的人确实会很不妙的吧。
　　而武器方面的理由不动也能理解。每个人都有各自称手的武器。特别是使用寄宿着异能的武缠，合适的“感觉”是很重要的。这种“感觉”还关系到“灵力”的生成。而灵力则是驱动武缠的原动力。
　　[[IMG,2c12e4d414af844d74cf84f7d15637ed,800,1196,149098]]
　　“出于以上种种理由，火奈决定将任务委托给你。她的临时入学手续已经办好了，插入的班级正是你所在的班，所以火奈就拜托你了”
　　“已经办好手续了吗，太快了吧”
　　“就算你不答应，我们也打算让火奈入学。倒不如说，正如火奈所言，将任务委托给你不过是临时起意罢了”
　　“原来如此。那么，今天就可以开始手寻找土蜘蛛吗？”
　　“这也正是我们所希望的”
　　宇美站了起来，重新看了不动一眼，深深地行了个礼。
　　“——火奈就拜托你了”
　　“……嗯嗯”
　　不知为何，不动感觉宇美的声音有点沉重。
　　甚至让他情不自禁地摆正了坐姿。
　　“那我就先走了”
　　宇美最后留下一句告别的话后，就离开了校长室。
　　此时校长室内就只剩下不动和火奈两人，感觉气氛有点尴尬……这是不可能的。
　　就算宇美离开了，火奈依旧还是那么精神，她哗地举起一只手。
　　“那么，重新打个招呼，请多多关照，我是空巡火奈”
　　“我是九鬼不动。多多关照了，空巡”
　　“不要，叫我火奈好了。我也叫你不动”
　　“……虽然直呼第一次见面的人的名字让我有点抵触，不过无所谓了。那么，火奈请多多关照”
　　“呀哈哈，谢了。请多多关照”
　　真是个爱笑的女孩子。虽然确实与当初的印象大相径庭，但感觉这样也不错。倒不如说，如果她还是像当初那么神圣的话，不动就不可能跟她这么正常地交流了吧。
　　“……话说，你要穿着这身衣服去教室吗？校服要怎么办？”
　　“校服的话，这里有哦”
　　火奈伸手进桌子底下，拿出了一套校服。百褶裙，衬衫，夹克和丝带都叠好放在了透明塑料袋里。
　　她扭动了一下娇媚的身体，眼珠朝上地盯着不动。
　　“不动……我要在这里换衣服，你能转过身去吗？那，那样一来，你听着衣服摩擦的声音，呼吸呼哈呼哈地慌乱起来，最后无法忍耐地转过身来，对半裸的少女，哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“闭嘴！你个变态巫女！”
　　不动决定丢下高高地举起拳头怪叫着的变态，到走廊上去等她换衣服。