　　三他和她和她所想之事
　　下午六点过后。现在混沌都市群里的季节设定为初春，在这个钟点天色已经开始转暗。悬浮在都市上空的人工太阳如从前世界的太阳一样，由东往西缓缓移动，将西侧的天空染上一片葡萄色。
　　不动和火奈在走廊的白色灯光照耀下，缓步朝教室走去。
　　两人并排走着，火奈的侧脸就在咫尺之间，不动可以很清晰地看到她脸上带着点点笑意。
　　“不动果然很强呢。不仅击退了恐怖分子，还打败了祸兽”
　　“说不上击退吧，祸兽姑且不论，那个叫巽的家伙感觉他还游刃有余。那时他更像是引起骚乱后撤退”
　　是的，那个家伙应该还留有不少余力。
　　即便如此他还是逃跑了，大概是预料到了不动的增援会赶来吧。
　　不，感觉他不会如此简单地退走。那只土蜘蛛大概是要用来进行什么作战的吧。
　　土蜘蛛果然是有替补吗，还是说他们别有用心呢。
　　“呵呵，不过身为一介学生能力敌祸兽已经很了不起了。说起来不动的武缠是叫迦楼罗来着？能力是什么？虽然有看过你的资料，但武缠也细分为很多类型的吧，我都有点迷糊了”
　　“我的迦楼罗的基本能力是热操作，可以释放冲击波，榴弹炮，还有高温剑刃…...这么说来，火奈的专业领域又是什么？我只知道你经常出现在祸兽作乱的现场清除祸兽，可你平时都是做些什么的？”
　　火奈虽然在阴阳徒中很有名气，但不动完全不清楚她到底是个怎样的人。
　　她有着光碰触一下就能瞬即击倒祸兽的能力，所以经常会赶赴祸兽作乱的现场。这些不动都知道，但她平时到底在干嘛。通过刚才她与宇美的话看来，她并没有在别的学校上学。
　　听到不动的提问，火奈微微抬起头，思索了起来。
　　“我的专业除了净化祸兽之外，就是研究祸兽生态相关的事情。或许有点接近学者和研究员吧。平时就是翻查用于祸兽探索的资料”
　　听到这番话不动就理解了。刚才与那只土蜘蛛战斗时，要是没有火奈的专业知识的话，不动应该会陷入一番苦战的。
　　“祸兽会保留它原本生物的行动习性，所以推敲资料是基本的对策。其实在平时我也做着很重要的工作的哦”
　　“这样啊，那关于祸兽方面的知识，火奈比若王子了解得更清楚咯？”
　　“算是吧。要说宇美属于哪个专业方向的话，她大概是进行战斗方面的探索吧。所以她对祸兽方面的知识应该没那么熟悉，或许她只了解最低限度的必要知识吧”
　　“这样么。……嗯？……你说战斗，她是用那个吗？”
　　“是啊”
　　“真的用那个武缠来战斗？她的灵装也就只有手脚的部分吧？”
　　异能的特性跟气体差不多，所以灵装是否包裹全身关系都不大，这本不是什么值得在意的事，可面对物理攻击就又另当别论了。宇美的那套布偶服要是被打烂了的话，她也会切实地受到伤害的吧。
　　“宇美说就算是软绵绵的外装姑且也是能耐刀击，耐药物，具备一般常规功能的。啊，她还说手脚以外的地方也是能装备灵装的”
　　“哦哦。原来如此。是那种可以分阶段穿着的灵装吧”
　　“她说还可以追加一顶可爱的头套灵装”
　　“那家伙到底想干嘛的啊！”
　　头套！可以装备变形的可爱老虎头套么！
　　那家伙使用的武缠是有多不靠谱啊！不动一想到那个让人摸不着头脑的宇美，就忍不住像以往一样抱住脑袋。
　　他突然想起一件事。
　　“……若王子有别称吗？”
　　“别称，像大虎少女那种？”
　　“不是这种学名”
　　“诶，那是什么？”
　　“我想那个男人说的‘Rebellion’会不会是若王子的别称什么的”
　　那个男人确实说过这个词。因为这个单词很陌生，所以不动记得很清楚。
　　“……不对，那时候他还说过护卫什么的，难道是说火奈你？”
　　不动说完后，感觉火奈有点不正常，她没对不动的话做出任何的回应。
　　扭头一看，只见她睁大了双眼。
　　她表情错愕，其中还混杂着几分怯意，完全想象不出平常的她会露出这种表情。
　　不过，这表情转瞬即逝。她脸上浮现出微笑，甩了甩头。
　　“不是的。宇美没有那样的别名，而且我的别名是‘大祓之巫女’。你是不是听错了？”
　　一如既往的微笑，但又感觉有点不同。不动马上醒悟到自己问了不该问的事。
　　虽然心中仍很好奇，但即使再追问她也不会说的吧。
　　因为她拒绝的态度很明确。
　　不动移开视线，决定换个话题。
　　“今后怎么寻找土蜘蛛？像这次那样在放学后进行？”
　　“可以是可以，但土蜘蛛大概已经不在这学园里了吧”
　　“为什么你会这么想……不，为什么你现在才这样说？若王子知道吗？”
　　火奈用力地摇了摇头。
　　“她不知道。要是被她知道了的话，她肯定会不容分说地让我退学的。所以我才没说”
　　“这样不好吧？”
　　火奈赌气地鼓起腮。
　　“我也想偶尔像现在这样穿一下校服的嘛。而且学校真是太过新鲜了，还相当有趣。青春就是好啊”
　　“……我有点好奇，火奈和若王子都没上过学吗？”
　　虽然不动也觉得这也是个不该问的问题，但他真的非常在意，所以就说出口了。
　　如预想中的那样，火奈的目光闪烁了起来，仿佛在挑选措辞。
　　“嗯。我接受的教育就像家庭教育那样的，吧？宇美跟我的出身都有点特殊，很早就接受独立的教育了”
　　“你们有着那么强大的力量，都是天生的吗？若王子也是那样吗？”、
　　“嗯，算是天生的吧。不过宇美跟我有点不同，但也很特殊”
　　这方面的问题果然不该问么。火奈的回答含含糊糊，就像难以明言一样。不动也不敢再追问下去，乖乖地闭上嘴了。
　　两人尴尬地沉默了下来。不动拼命地搜寻着其他话题，但因为他本来就不怎么擅长说话，所以一时间什么话题都想不出来。
　　最先打破沉默的是火奈。
　　啪，她仿佛要驱散现在的尴尬气氛一样拍了一下掌。
　　“对了。明天不用上学吧？不动要不要一起出门？”
　　“嗯？”
　　不动一脸困惑，火奈冲他嫣然一笑。
　　“约会！高中生的话，就该青春点吧！”
　　说完，火奈就凑近不动耳边，低声耳语道。
　　“顺便也搜索一下土蜘蛛吧。或许土蜘蛛就藏匿在都市中”
　　不动就像要离开靠近过来的火奈一样向旁边闪开一步，重新看着她。
　　“……那样的话，和专业人士组队不是比跟我一起更好么？”
　　“那可不行，我说过的吧，这是约会！”
　　火奈身上没有了以往的清爽活泼，浑身上下都散发着恶作剧的气息。
　　“……虽然这么说有点让人讨厌，但不动如果能发现土蜘蛛的话，申请成为十二地支的筹码不就增加了么？虽然你一个人也能去做，但感觉你带上我一起去会更好。而且对我来说，跟不动在一起行动，在很多方面都正合我意”
　　唔，不动沉默了下来。
　　他在烦恼该怎么办。虽然答应她也没问题。但是不动做事有一条底线，就是不过度超出自己能力范围。
　　他不太喜欢只要去做就能成功这种坚持派的论点。不打没把握的仗才是他的观点。当然，在无路可退的情况下，他也只能硬着头皮坚持到底了。
　　只要不“过度”就行。虽然这次行动等级可能有点高，但这也有利于提高自己。
　　这次的事件自己应该能勉强应付得过来的吧。
　　“明白了，我去”
　　“喔喔！真的？！跟不动约会，约会！”
　　“不要连声大喊约会啊。如果判断出此次搜索有危险的话，我们就马上撤退。万一出现最糟糕的情况，就得马上向若王子报告”
　　火奈大概相当高兴吧，她闭起一只眼睛，竖着大拇指说道。
　　“OK。这些都没问题！再说，这次用于搜索土蜘蛛的时间只会有那么一丁点！”
　　“那不是只有0.1%的机会能找到么？！”
　　“趁上洗手间的时候找一下就行了！”
　　“土蜘蛛怎么可能在那种地方啊！”
　　洗手间土蜘蛛，这有多恐怖啊。
　　不动按着额头叹息了一声。
　　“算了，哪里都好，要是碰上可疑的地方，我们就去寻找一下吧？”
　　“就这样！”
　　火奈恢复了往常的欢乐笑脸。她一边嬉笑着，一边欢乐地转着圈。
　　“约会，约会，跟不动，约会！”
　　“别喊那么大声啊”
　　虽说此时学校里没人了，但万一被听到，让人误会了怎么办。会困扰的人可是我啊。不动在心中如此想道。突然，前方不动他们的教室的门打了开来。
　　以白色为基调，洋溢着整洁感的趟门平时滑动起来都是很顺滑的，但现在却不知为何发出了喀拉喀拉的沉重响声。
　　不动情不自禁地僵住了，虽然很微弱，但他还是感觉到了一股杀气。
　　新尝满月从门后探出半张脸来，用怒视的眼神盯着不动他们。
　　“……我在等你”
　　她说话时的声音低得几乎听不见。
　　“你这么晚都不回来，我很担心。打你电话你又不接。听说祸兽出现了，我还以为你碰上祸兽了。然而……约会？”
　　“啊？满月？怎么感觉你跟以往有点不一样啊？”
　　不动表情僵硬了起来。
　　“明明我这么担心你，你却”
　　喀铛！
　　“欺骗我”
　　“满月？！怎么感觉刚才混进了一道不详的声音”
　　拉动金属制的危险圆筒型装置的声音。
　　不动感觉到情况危险后，立马挡在位于满月对角线上的火奈身前。
　　同时，听到满月啐了一声，声音虽轻，但确实是听到了。
　　“满月你怎么了？！这不像往常的你啊！”
　　感觉她跟以往大不相同，现在整个人都充满着非比寻常的攻击性。
　　“我很不安。在我不安的时候，你却跟别的女孩子相约约会”
　　“啊啊，你不高兴了啊。那我道歉。对不起”
　　“……”
　　隔了一秒后，满月侧着脑袋问道。
　　“……于是？”
　　“嗯？”
　　“不动，就这些？”
　　“那个……”
　　“巨乳什么的，毁灭掉就好了”
　　满月脸色阴沉，仿佛憎恨着全世界一样，她缩回到了教室里面去。
　　铛，铛。呜呜呜呜呜呜呜，教室里响起了一阵有如世界终结般的不详声音。与此同时，满月再次从教室里探出半张脸来，大量的木屑沙拉沙拉地飞散在她的脚边。
　　“满月？！那是什么？！你拿着的是什么？！”
　　“这世上最凶残武器，能够撕碎一切的武器，链锯！”
　　“不，不要！那样使用的话，会轻易地就将我的身体切开的吧！”
　　“退后！拜托了，不要说话！”
　　情况已经变得万分危险了，不动不禁有点恐慌了。话说，为什么满月会在教室里拿着链锯的啊。
　　[[IMG,b08935a0b36f5fc1c9ec0532ed69b7c6,800,1196,141508]]
　　不详的声音在走廊中响起，不动拼命低想自己到底哪里做错了。
　　接着，他就想到。
　　“满月！你要什么手信？”
　　“……………………………………………………………………………………………杀”
　　满月将身体缩回教室，里面突然就响起一阵什么东西被破坏得粉碎的声音。还时不时听到什么巨大物体组装起来的声音。
　　“满月——————？！”
　　“呀哈哈哈！不动比想象中的还要不通情理！不动，这时候要撤回我跟你的约会……是不可能的，所以你得邀请上满月”
　　慌张的不动一脸呆愣地看着火奈。
　　“嗯？可是，满月不太喜欢外出啊。所以我才没打算邀请她”
　　“啊？难道你平时都不跟满月出去玩的吗？你们关系明明挺不错的呀？”
　　“嗯。那家伙性格反复无常，她想外出时就又另当别论了。不过，大部分时候她出去都是有事办，不是去玩”
　　“削球”
　　“呀！你干嘛啊！”
　　不动按着中了火奈手刀的脑袋，火奈趁机伸手扯住了他的脸颊。
　　从她脸上笑容既看不出生气的神色，也看不出玩闹的神色。
　　“不动你真是个呆子啊。各种意义上都是个呆子。来，把满月也喊上”
　　“可以吗？我们还要找土蜘蛛啊”
　　“土蜘蛛只是顺手找一下而已，我刚才也说过的吧？所以没问题的”
　　“……嗯嗯，确实。那就算满月跟来也没问题吧”
　　原来如此，不动点了点头。火奈看到他那个样子，不知为何露出一副哭笑不得的表情，叹息了一声。
　　“居然做出这样的理解，不动就是不动，果然够呆”
　　“嗯？”
　　“没什么”
　　火奈松开了捏着不动脸颊的手，转过身去背对着不动。大概是错觉吧，不动感觉她有点像是在闹别扭。
　　这是怎么回事，刚才满月也是这样。再这样下去，教室迟早会变成巨大兵器的。
　　“满月！停一下！能出来一下吗？”
　　不动喊了一声吼，教室内的响声就停了下来，身上沾满着细碎材料的满月探出脸来。她似乎相当的生气，用自暴自弃的眼前看着不动。
　　“可以的话，你要是愿意的话，就跟我们一起去玩吧？人多更好玩，而且我也想偶尔跟满月一起玩一下。双休的时候我也想跟满月在一起玩”
　　“……”
　　满月眼神中锐利消失了，她的怒火大概稍微平复了吧。不知为何她的俏脸渐渐地红了起来。
　　不动疑惑地问道。
　　“不去吗？”
　　满月用力地摇了摇头，不动顿时安心下来，呼地松了一口气。
　　“那就好。那这次双休时就一起吧”
　　“……嗯”
　　满月红着脸点了点头。
　　火奈看着不动和满月，心不在焉地想道。
　　（啊咧，居然是个天然啊。真是罪过了）
　　回到家的不动跟满月，明花一起吃过晚饭后，就跟切断了电源似地倒向床上。
　　他的脑袋奇妙地发起热来，但又并非感冒。他清楚这是怎么回事，也早已对此习以为常了。
　　使用武缠之后。经常都会这样。
　　自己跟其他人有很大的区别。应该说是变得有很大区别吧。
　　多亏了植入脑袋中的那个物体，自己才能发挥出比普通人更强大的力量。
　　若非如此，不动的等级应该也就跟普通人差不多。
　　因此，现在要承受这份热量也是没办法的事，反正也不会至死。
　　“……不过，好累啊”
　　不动呻吟着闭上了眼睛，然后钻进被窝中。
　　幸运的是，这发热不会阻碍他入眠。不动感觉自己正缓缓地沉睡过去。
　　接下来，又会梦到“以往的那个梦”的吧。不动边想着边睡着了。
　　这是梦。从自己意识到这点时起，就是梦的开始，一直以来都是如此。
　　梦很清晰，然而，自己却无法控制。
　　本来梦就不是可以人为控制的东西。
　　梦里的世界被黑暗所包围，这个世界空无一物，就连自己都不存在。
　　仅能听到声音。
　　“你所渴望的是什么”
　　有人如此问道，不知是何方神圣。
　　“告诉我，你所求为何物，你渴望之物，你的欲望”
　　再次听到问题后，不动思索了起来。
　　自己欲求之物，所求之物，渴望之物，到底是什么呢。
　　很快他就想到了那可以称之为根源的东西。
　　“……我……”
　　唧唧雀鸣让人心情舒畅。
　　“嗯？”
　　不动睁眼盯着眼熟的木纹天花板，内心感到一阵疑惑。
　　那个梦不会遗忘，倒不如说是那个梦清晰地烙印下来了，没有半点含糊，连发问的声音的特征等，一切都能回想起来。这反而让人感觉不自然。
　　他从很久以前开始就一直做着这样的梦。
　　大概是从使用武缠之后开始的吧。每次脑袋发热就肯定会做那个奇怪的梦。
　　正当不动想要再次思考这事时，突然感觉有人正盯着自己的脸看。
　　不用问也知道谁，答案只有一个。
　　明花。她正用睡眼惺忪毫无干劲的双眼俯视着不动。
　　九鬼家只有不动与明花兄妹。他们的双亲固然已经不在了，就连能照料他们的亲戚也一个都没有。
　　不动睡眼惺忪地仰视着明花。
　　“明花，你在干嘛”
　　“想—叫—你起床—。锵，叫哥—哥—起床的—萌—妹妹大全—”
　　妹妹慢悠悠地说道，她的语气虽然很得意，但由于语速慢，在各种意义上，听起来都很慵懒、顺带一提，明花确实有在看一本叫《萌妹妹大全~百种萌妹~》的奇异厚书。
　　“现在呢，是叫—床—模式。这方—面—有小孩子—型，傲娇—型，和硬派—型，还有色情—型的。色情—型的是这样骑—上去，然后—这样，看，书上—还附有—图解—”
　　从可爱的妹妹口中听到如此危险的发言，不动一下子就惊醒过来了，大喊道。
　　“扔掉那本书！现在马上就扔掉！你从哪来弄到这种书的！”
　　“翔—真”
　　“杀了他！我一定要杀掉那货！杀掉那个借些奇怪的书给我妹妹的家伙！”
　　不动带着对短发肌肉友人的杀意，从明花手里抢过那本奇怪的书。
　　“啊”
　　虽然明花露出了一副悲伤的表情，但不动不为所动，用保鲜膜将书包起来，再用绳子和链子将其绑起来，接着还为了决不能让明花解开而挂上锁，最后将这东西丢进了垃圾箱。
　　“哥—哥—好—危险。就算—妹—妹不萌，哥—哥—也接—受吗？”
　　“不要紧，完全不要紧”
　　明花姑且不谈萌不萌，至少她相当有个性，何需再附加些什么别的属性呢。
　　不动叹息一声，挠了挠头。
　　“总之，先谢谢你来叫我起床。做早饭了吗？”
　　“哦……啊，这么—说起来—，琉—璃—今天—休息，来给—我们—做早饭了”
　　喔，不动睁大了眼睛。
　　“这么一大早吗？难得放假，真是不好意思啊”
　　“琉—璃—是个—充满—服务精神—的姐—姐。现在—正裸—体—围裙做—早饭”
　　“真的么？！”
　　不动大概性奋起来了吧，完全不顾形象地快步走向厨房。
　　这也不能怪不动。听到清纯的琉璃做如此淫靡的打扮，不论是谁都会兴奋的吧。虽然不动不太喜欢领受别人的好意，但他说到底也是个男人。
　　九鬼家是古风的木造住宅，面积很大，还有庭院。除去四个用作卧室的房间外，还有一个大得可以容纳十多人的起居室。
　　不动冲过走廊，拉开厨房的门。
　　“啊，不动君早上好”
　　琉璃确实在这里，也穿着围裙，正在做着味噌汤和前鸡蛋。
　　但是，并不是裸体围裙。
　　相反，她身上还穿着露出度很小的长裙和衬衣。
　　不动四肢无力地趴到了地上，碰，他的脑袋重重地撞上了地板。
　　琉璃大吃一惊，熄掉正在煮味噌汤和煎鸡蛋的炉灶，跑了过来。
　　“不动君！你怎么了！这到底……？！”、
　　“没，没什么。我只是觉得……自己太肮脏了”
　　呵，不动露出了空洞的笑容。不明所以的琉璃惊慌失措了，这时制造了这出惨剧的罪魁祸首——妹妹明花走了过来，并对琉璃做了简要的解释。
　　“哥—哥—以为琉—璃—裸体—穿着围裙，性—奋了而已”
　　“诶？诶诶！？为，为为为，为什么我非得裸体穿围裙啊！”
　　琉璃的俏脸刷地变得通红，明花用手捏着下巴，对发出抗议的琉璃露出一副闪闪发光的表情，说道。
　　“我觉—得是—因为琉—璃—身上渗透出一股—色情—的气息”
　　“人家才没有色情的气息！明花酱，不动君你们俩不要再欺负我了”
　　“哥—哥—很—期待，很—兴奋”
　　“啊，哈？！不动君，期待，我……裸体，围裙？”
　　琉璃连耳朵都染上了红色，刷地看向仍趴在地上的不动。
　　不动用力地甩了甩头。
　　“不要听如此肮脏的我的辩解。这不是明花的错。错的是对此抱有一丝期待的我”
　　“…………………………………………………………………………………噗……”
　　琉璃听出了不动的潜台词是“我想看”，此时她终于突破了临界点，鼻血喷涌而出倒了下来。地板上的血海扩散开了。
　　明花愣愣地看了这惨状一眼后，若无其事地代替琉璃继续准备早饭。
　　九鬼家今天也依旧相当平和。
　　约会当天晴空万里……这是当然的。因为混沌都市群实施了环境控制，所以双休或假日基本上都被设定为晴天。
　　世界曾一度毁灭，人类失去了大量机密技术。这些失去的技术中最宝贵的就当数环境控制系统天巡。现在世界的环境都是靠人工全天候操纵的。
　　不过，除环境控制外，与世界已经普及的事物相关的技术都在不断复兴中。
　　伴随着武缠的发展，人类也总算能在某种程度上进出外面的世界，开采外面的稀有矿石，并由此过上与从前一般无二的生活。
　　而且多亏了能发挥生物潜能的星云石，以前无法实现的技术如今也得以进行开发了。不过，星云石比人们想象的还要消耗能量，所以新的技术并未爆发性地扩散。
　　由于今天也一如既往地天气晴朗，所以也没什么值得高兴的。不动正在公园等着火奈和满月两人。
　　这时，一辆车停在了公园外，满月从车上走了下来。
　　她身穿一条有点短的淡色连衣裙，脚上则穿着过膝长袜和一双漂亮的鞋子。她的这身打扮没有逞强，也没有贬低自己的体型，很适合她。
　　虽然她的头发还有部分翘了起来，但已经努力打理得比平时要好。她整个人透出一股清纯的气息。唯一与这套服装不合适的大概就是绑在双腿上的自动手枪型护净吧。不过这也是为了以防万一，所以无所谓了。
　　满月看到不动后，立马快步走过去。
　　“等很久了？”
　　“我也是刚来”
　　进行了一番标准式的对答后，满月看起来有点高兴。
　　她东张西望地环视了一下周围。
　　“……巫女呢？”
　　“还没来。离约定时间还有三十分钟”
　　“我先来了，是我赢了。也就是说我们两个人玩”
　　满月露出有点坏心眼的得意表情说道。
　　不动轻轻地敲了一下她的脑袋。
　　“我们可没定这样的规矩，排斥同伴是不好的”
　　不动训斥道，满月马上赌气地鼓起腮。
　　这么说起来，不动突然在想，火奈会穿怎么样的衣服来呢。
　　她总不会穿巫女服来吧，但同时又略微觉得那样也不错。
　　在不动想入非非的时候，周围突然奇妙地变得热闹起来了。好像公园里的所有人都看到了什么奇怪的东西。
　　不动心里升起了一股不好的预感，他朝周围人关注的方向看去。
　　一个穿着老虎布偶服的少女——若王子宇美正从那里走来。
　　虽然穿着私服的火奈也在她旁边，但由于宇美的服装所造成的冲击一如既往地过度强烈，导致不动没能马上注意到她。
　　火奈发现不动后立马快步跑了过来。而宇美则依旧保持慢悠悠的步调走来。
　　“呀，不动！等很久了？”
　　“你好，让你久等了”
　　“没，我也是刚来——为什么若王子也会在这里啊”
　　“我是火奈的护卫啊。虽然很快就会交托给你。武缠也好好地带来了啊”
　　宇美视线落到不动腰间挂着的迦楼罗上，面无表情地，满意地点了点头。
　　不动突然看向宇美，问了一件他觉得很不可思议的事。
　　“若王子什么时候才会穿这身布偶服以外的衣服？”
　　“你很在意我穿私服的样子？你果然很好色啊”
　　“这怎么就好色了？！一般来说谁都会好奇的吧！”
　　“你是打算用色咪咪的眼神如来回舔弄般对穿着私服的我进行视奸吧”
　　宇美面无表情的俏脸瞬间变得通红。
　　“谁会那样干啊！为什么你会对穿布偶服以外的衣服感到不好意思啊！我觉得你现在这身打扮更羞人！”
　　“这样啊，话说还有个可爱的孩子在啊”
　　面无表情的宇美的视线直勾勾地射向满月。面无表情&amp;打扮怪异的少女让满月吓得浑身发抖。
　　宇美向满月伸出手……捏住了她的脸蛋。
　　“唔唔！”
　　直接来回地捏了起来。
　　宇美玩弄起了满月柔软的脸颊，她看起来很好高兴。
　　不动在一旁默默地盯着宇美和被玩弄的满月，火奈走到他身边，说道。
　　“宇美她很喜欢可爱的东西。她似乎也是出于这个原因选择了这件武缠”
　　“因为这样的理由选择那武缠的么。不过那件奇怪的武缠原来不是定制的啊，我也就安心点了”
　　匠人要是受拜托制作那样的武缠的话，也会感到困扰的吧。不过既然不是定制的话，就是说这件武缠是匠人出于个人爱好制作的咯，居然还有那种白痴匠人。
　　“满足了”
　　宇美满意地说了一句，最后摸了一下满月的脸蛋，然后面向不动说道。
　　“接下来火奈就交给你了。我的挚友就拜托了”
　　“嗯嗯。尽管交给我吧”
　　听到不动的回答后，宇美轻轻点了点头就从原路走回去了。
　　宇美还是那么不可思议啊。
　　“话说不动！虽然被宇美抢风头了，但你觉得我的私服打扮怎么样！”
　　火奈迅速从不动身旁走开，像是展示自己的衣服似地张开双手。
　　她穿的是正常的衣服，不动刚才还没来得及好好地欣赏。
　　她最外面穿着一件灰色的长款衬衣，前面纽扣全打开，露出里面的衬衫。那件衬衫虽然是朴素的白色，但前襟拉得很开，正好配合她那丰满的胸部，给人一种近乎色情的感觉。
　　下身则穿着一条牛仔短裤，脚上穿着一双只到脚踝稍上一点的长靴，漂亮的长腿毫不吝啬地露了出来。
　　一头长发编成两根三股辫，头上戴着顶带有两个柔软绒球的帽子。
　　她虽然把锡杖也带来了，不过大概觉得让锡杖露在外面太不相称吧，所以就将锡杖放进了乐器盒中带来。
　　“……该怎么说呢……”
　　“嗯？不可爱吗？搭配很失败？”
　　火奈隐约有点垂头丧气，不动慌忙摇了摇头。
　　“不，没这样的事！很可爱！超适合！”
　　“喔，真的吗？你这么说我好高兴”
　　火奈害羞似地嘻嘻一笑，她那喜形于色的样子让不动也不禁脸红了起来。
　　这时，有人拉了拉不动的袖子。
　　不动转过头，只见满月不悦地努着嘴，抬头看着他。
　　“嗯？满月怎么了？”
　　不动天然地回问了一句，他的迟钝让满月更加不爽，赌气似地别过脸去了。
　　不动露出不解的神色，火奈忍不住在他耳边低声说道。
　　“你也得赞一下满月的衣服啊。光夸我是不行的”
　　“啊……满月”
　　“……”
　　满月依旧满脸不快，没有搭理不动。但不动还是看着她很认真地说道。
　　“满月很可爱哦。比以前要可爱得多了。头发也很努力地打理过了吧？”
　　“……！”
　　依旧别着脸的满月刷地一下连耳朵都变得通红，那张脸看起来都快要冒烟了。她缓缓地伸出手，紧紧握住不动的手，用细如蚊吟的声音说道。
　　“……谢谢”
　　“啊，嗯嗯”
　　满月这一道谢，让不动也不知为何感觉有点不好意思。她那双娇嫩的手也让不动倍感紧张。
　　火奈抓起心跳不已的不动的另一只手，紧紧握住。
　　“我才不要被排挤在外。我们快点去玩吧”
　　她紧紧揽住不动的手臂，仿佛要将其贴在自己胸上一样。满月也不甘落后地将整个身子靠过去，紧紧抱着不动的另一只手臂。
　　两边的柔软触感让不动的脸红到了极点。
　　“等一下，你们粘得太紧了！赶紧离开！”
　　“才不要”
　　“不要”
　　“你们两个到底在闹哪样啊！”
　　不动大声喊道，他虽然很高兴，但又感觉有点想哭。
　　从上空俯览混沌都市群的话，就会发现都市群像个巨大的罗盘。要塞的中心是巨大的圆形行政区，以此为中心向四个方向铺展开来的则是各自独立的大都市，而这些都市都呈阶层状。
　　中央的圆形部分被称作“中心区”，区域面积最大，而且都市群的大部分重要机关都坐落于此。控制着整个都市群环境的环境控制塔——“天御柱”也建立在这。
　　不动他们居住的是位于外侧的阶层都市。四个方向的都市都有各自的产业特色。不动他们居住的都市为了提高人们的居住水平，设置有很多学校和娱乐设施。
　　里面既有苍帝学园那样的大型阴阳徒培养机构，也有集中了大量娱乐相关设施的区域——娱乐中心
　　现在不动跟火奈，满月正是来这个娱乐中心游玩。
　　“哇，好多人啊。好热闹，好热闹！”
　　由于娱乐中心内实施了车辆禁行，所以道路都是石板路，上面行人来往交错，络绎不绝。同时这里还齐备了购物中心和餐馆，可以让游人从早玩到晚。
　　火奈和满月中途就放开不动了，毕竟一直这样抱着她们也会不好意思。三人一起边在沿途的店子东逛西逛，边缓缓朝今天的目的地——游乐园进发。
　　“呀，来这边，这边”
　　“……你跑太快了”
　　前方是挂着金丝绸缎的拱门，不动无奈地跟着走去火奈满月两人想去的地方。两人看起来关系不太好——要说的话，主要是满月对火奈有所戒备。不过在逛商店时两人都兴致勃勃，一脸高兴地穿戴起衣服或饰品给对方看。
　　对于要去哪家店逛，她们也都没发生分歧，她们似乎打算将所有的商店都一家家地逛个遍。
　　不动看到她们这副样子，总算安心下来了。突然，他的视线落到了某处。
　　有一个小男孩正在嘤嘤啜泣。
　　看来是跟父母走散了吧。这小男孩大概小学三四年级的样子。
　　周围的人虽然都注意到了这个小男孩在哭，但却没一个人靠近过去。这大概就是所谓的集体心理吧。只要没有其他人上前去关心，大体上周围的人也都对此漠不关心。就算有人倒下了，有其他人在旁边路过，其结果也都是一样的。
　　因为谁都不想偏离集体，在这种心理作祟下，大家都会下意识地装作没看见。
　　该怎么办才好呢，不动挠了挠头。自己上前帮忙倒是无所谓，可是自己眼神有点锐利，会让小孩子产生出警戒心。
　　不过再这样什么也不做的话肯定也不好，不动正要抱着惹哭小孩子的觉悟走过去……。
　　“那边的小孩，你怎么了！”
　　一个精神满满的少女——火奈突然从旁边跑向小男孩那边。
　　她蹲了下来与小男孩对视着，脸上露出了如圣母般的微笑。
　　小男孩看到她后，哭声稍微减弱了一点。
　　接着，
　　“胸部攻击！”
　　火奈一把将小男孩的头按向了自己的胸部。
　　“你个白痴在干嘛啊！”
　　火奈这突如其来的暴力举动让不动忍不住一手刀劈到她的后脑勺上。
　　“哎呀，不动你干嘛！”
　　“我才要问你呢！你都对刚见面的小孩子做了些什么！”
　　“让他感到性兴奋的话，就会不哭了”
　　“他将来要是觉醒了什么奇怪的性癖的话，我该怎么跟他爸妈交待啊！”
　　幸运的是，因为太过突然，而且几乎是一瞬的事，所以那个小男孩只是受到了惊吓而已。
　　不动发出一声疲惫的叹息，跟火奈一样蹲下，与小男孩对视。
　　毕竟从上俯视太有威压感了。
　　“迷路了吗？”
　　“……唔”
　　小男孩低下头，咬字不清地应了一声，小男孩果然有戒心，或者说是有点害怕吧。大概突然被两个比自己大的人包围着，不知道该怎么办才好吧。
　　这时，满月走了过来。
　　她虽然也比小男孩大，但身高基本上没什么差别。
　　“……”
　　“……”
　　他们对视了一会儿。
　　小男孩面向火奈，指着满月说道。
　　“姐姐的孩——”
　　“闭嘴”
　　满月突然狠狠地拍了小男孩的脑袋一下。
　　“满月——？！”
　　暴力行为再次突然上演，不动忍不住失态地惊呼出声。
　　小男孩虽然没有哭，但也双手按着脑袋，双眼含泪地簌簌发抖，大概相当疼吧。
　　满月怒气冲冲地别过脸去，不动按住她的肩膀，问道。
　　“满月，怎么了！怎么突然拍人家的脑袋”
　　“不对的是他。居然把我当小孩子”
　　“他把满月当成了我的孩子吧！……啊，那就是说，不动是爸爸！哎呀！满月，住手，啊！不要打我，我知错了！”
　　满月双手啪嗒啪嗒地拍打着火奈。
　　而面对满月的攻击，火奈禁不住娇声惊呼。
　　……这凄惨的叫声是怎么回事。
　　满月狂打了一阵，看到火奈簌簌发抖地趴倒在地上后，大概感到满足了吧，她转过身，正面与小男孩对峙着。
　　她猛地挺起胸膛，努力地营造出威严的大姐姐形象。
　　“我比你大，你要尊敬我”
　　“明明跟我一样大”
　　大概是对突然被打耿耿于怀吧，小男孩盯着满月赌气地挑衅道。
　　“不是的。我是高中生。我年纪绝对要比你大”
　　“骗人！要说高中生，也该像那个姐姐那样！你个飞机场”
　　啪，满月狠狠地甩了小男孩一耳光。
　　小男孩捂住脸眼泪汪汪差点就哭出来了。大概是不能在女孩子面前哭泣的倔强让他忍住没哭吧。
　　“再说的话就继续扇你”
　　“闭嘴笨蛋！平胸平胸平胸平胸！就算是我们班的女孩子都比你有料！你个平胸恶魔！”
　　“……”
　　咔嚓。
　　“满月住手，不能那样”
　　满月二话不说就拔出手枪拉开了枪栓。不动感觉到情况不妙。慌忙从后面按住她。
　　咯咯咯咯咯咯咯咯，满月发出一阵咬牙切齿的声音，由于用力过猛，就连嘴上的筋肉都嘎嘎作响了。居然生气到这个程度。
　　唉，不动叹息一声看着小男孩说道。
　　“她已经原谅你了。……你是迷路了吧？我们帮你找妈妈吧”
　　“我才没迷路！是妈妈迷路了！”
　　他大概是不想在满月面前示弱才这样说的吧。
　　哼，满月哼了一声。
　　“……明明刚才还哭了”
　　“你说什么，你个平胸大魔王！”
　　升级了。
　　“……！”
　　满月的手枪虽然收起来了，但她仍紧握者拳头，就像要马上将小男孩揍飞一样。不动边按住暴怒的满月，边抬头看着天空思索办法。
　　“啊，对了。你叫什么名字？”
　　趴在地上的火奈霍地站了起来，笑着问道。
　　这突如其来的问题让正在跟满月吵架的小男孩楞了一下，然后满脸通红地将头扭向一边。
　　“浩介。伏野浩介”
　　“我是空巡火奈。然后，这边这位眼神有点锐利的哥哥叫九鬼不动。而这个可爱的孩子是新尝满月”
　　“一点都不可爱。丑死了”
　　浩介哼了一声说道，满月忍不住发出低吟对他恐吓了起来。
　　“没有这样的事！话说浩介君，你跟妈妈走散了吗？”
　　“是妈妈走散了”
　　“这样啊。那我们去找妈妈吧。妈妈迷路了，浩介君又不在，她肯定会很不安的”
　　小男孩将脸转向火奈那边。
　　“这边有类似派出所或寻人中心的地方吗？”
　　“大概有的吧。去看看地图吧”
　　火奈拉着浩介的手站了起来。
　　“跟姐姐一起去帮你找妈妈的地方吧？”
　　“……嗯。知道了”
　　浩介有点不情不愿，倒不如说是有点害羞地跟着火奈走了。不动看着他们的背影，心里有点感慨，而满月则闹别扭似地做了个鬼脸。
　　放送广播后，浩介的母亲马上就出现，事情平安解决。小男孩的母亲不停地低头致谢，还说要给不动他们一些谢礼，这让他们感到有点不好意思，恭敬地谢绝了对方的好意。
　　发生了不少事后，不动他们总算到达了游乐场。
　　娱乐中心的大部分地方也使用了环境控制的能力。虽然这游乐场的环境控制的规格较低，但也相当有趣。
　　既有可以体验无重力的太空世界，也有领用空间控制技术，使得内部空间比外表宽阔，并根据一定法则在各处设置有相连的门的，不可思议的解谜迷宫。
　　当然也有没使用异能的设施，例如在VirtualReality（VR），即所谓的虚拟现实世界中打倒真实重现的怪物或祸兽的游戏，同时也可以利用VR让自己进入某电影场景中进行亲身体验。
　　此外游乐园里还有云霄飞车，观光车等古老的优秀娱乐设施。在中等游乐场中，有这些项目也足以让游客享乐一番了。
　　在不动思索着该去哪个设施时，突然有人拉了拉他的衣袖。转头一看，只见满月抬头看着他，似乎想说什么。
　　“你想好了要玩什么了吗？”
　　“嗯。那个。通关之后就能获得布偶”
　　看来她想玩跟游戏相关的游乐设施。不动走近过去一看，发现果然如满月所说，设施说明说，通关后就能获得特典布偶。
　　不动倒是没什么异议，他看向火奈。
　　“先玩这个行吗”
　　“没问题。看起来很有趣”
　　三人走进VR设施内，穿过前台大厅，来到如电影院般微暗阶梯状空间。里面每一层都放着卵形机器，每台机器仅容一个人进入。有几个人进入机器中后，机器立即关闭了起来。
　　游戏有好几种，不同的年龄能玩的游戏也不同。
　　小孩子玩的游戏是用如魔法杖般的护净去拯救小生物。试玩展示画面上有几个四到五岁的小男孩小女孩拿着闪闪发光的护净打倒小型祸兽，净化星云石，拼命地拯救小生物。看起来很逗笑。
　　适合不动他们的年龄的则是拿着武器与大型祸兽战斗的游戏。再往上一级就是以十八岁以上的成人为对象的游戏，似乎里面还会出现流血场景。
　　不动他们选择的是在规定时间内消灭街道上的祸兽的游戏。
　　“要选着武缠么，属性?火，水，雷，土，冰，下面还有好多……看起来相当有趣啊”
　　游戏与现实完全不同，似乎还有着灵力表一样的东西。虽然灵力可以自动恢复，但使用过多的话，就会无法使用。地图上还有几条消息显示，然后还有强化武缠，恢复灵力的道具。
　　“玩多人模式”
　　“喔喔，可以三个人一起玩啊。……咕嘿嘿，不动，满月和我三个人3P！”
　　听到火奈说出这种奇怪的话，不动又忍不住往她后脑勺来了一记手刀。
　　“还有这种模式啊，三个人一起玩吗”
　　“……嗯”
　　听到三个人这词后，满月虽然有点不情不愿，但还是点了点头。
　　他们正好找到了有三台并排空着的机器，于是三人一起进入其中。
　　戴上里面覆盖住头部的固定显示器后，游戏就开始了。
　　开始画面伴随着轻快的音乐一起出现，选择完人物后就进行武缠设定。不动出于习惯，选择了火属性。
　　随即，不动感觉到一阵漂浮感，回过神时自己已经站在了变得满目疮痍的街道中。街上空无一人，扫视之下，周围只有他一个玩家。
　　“诶，还真是相当真实啊”
　　以前玩的儿童款里面只有童话风的世界，现在这种荒凉的世界还是第一次看到。
　　不动好奇地环视着周围，这时突然从空中掉落了一个少女。
　　那是个蓝色头发的成熟女性，体态丰满。虽然帽檐将她的素颜遮住了，但可以看出那大概也是个相当漂亮的美人吧。
　　“火奈？”
　　“……错了”
　　“满月么！”
　　不管怎么说，你的夙愿未免实现得太过头了吧。
　　“……不动你选人太过马虎了”
　　“一般都肯定会选男性角色的吧”
　　不动的人物中等身高，与现实中的他不同的也就只有纤细的五官和短发而已。
　　或许在旁人看来这角色确实很没意思吧。
　　“那火奈呢？”
　　“我在这里”
　　一把粗大的声音响起，砰地一声，有什么巨大的东西落到了不动他们身后。
　　不动一回过头来就看到一个身高两米的壮汉抱着臂站在那里。
　　不知为何，壮汉身上穿着很像摔跤选手用的V字型服饰。衣服仅将身上的敏感部位遮住，毛茸茸的胸毛和手毛都露了出来。他的身后还披着一件破破烂烂的深绿色披风。壮汉只有单眼，另一只眼睛紧闭着，上还有一道十字形的伤疤。
　　站在这里的壮汉给人一种身经百战的感觉。
　　“……………………………………………………你谁啊？”
　　“请叫我火奈上校”
　　“慢着！为什么要选这么一副样子啊？！”
　　“唔，因为很有型”
　　“不要连声音也变掉啊！这副样子再加上这声音，用这语气说话，简直糟透了！不要扭扭捏捏啊！怪吓人的！”
　　“呀哈哈，战场上还有，这样的东西的哦……”
　　“搞什么鬼啊！住手！别一边喘着气，一边十指张合着将手伸过来啊！”
　　一个大男人如此逼近过来，真的会让人感觉到贞操有危机的吧！太可怕了！
　　“……你们两个都认真点。祸兽来了”
　　“喔，哦哦。游戏已经开始了啊”
　　“好紧张啊。真想打个最高纪录”
　　不动他们边说着，边与正在破坏这个世界的巨大蝎子型祸兽对峙了起来。
　　“呀，相当有难度啊。不过很有趣”
　　“确实啊。不过灵力表我用起来太辛苦了”
　　嘤嘤，火奈伸了个懒腰，不动也跟着放松了一下身体。
　　因为他们两个很快就GAMEOVER了，所以就先一步退出了。虽然还能继续再玩几回，但两人实在是不习惯这种游戏，再玩也只是不停地GAMEOVER而已，所以就决定先行退出了。
　　顺带一提，满月还在继续游戏。她大概在游戏方面很有自信吧，现在正一个人闯关。入口附近的显示器上显示着她闯关的英姿。体态丰盈的满月正单手拿着枪独自与祸兽周旋。
　　“喔喔。满月好强啊”
　　“使用的武器也是枪啊。那家伙的枪法相当不错的”
　　“这样啊”
　　“别看她那个样子，她的枪术和封印师技能在我们年级里可是最好的”
　　“满月原来是个尖子生啊”
　　火奈有点佩服地点了点头。
　　满月虽然是只玩赏动物，但人不可貌相，她其实是个优秀的人才。正因如此她才会做不动的搭档一起讨伐祸兽。
　　正因为是她做搭档，不动才能安心地战斗。
　　虽然她的外表会让人升起一股保护欲，但实际上她根本就不需要别人的保护。相反，她还是个“保护别人”的存在。
　　“那我们就边喝果汁边等满月结束游戏吧”
　　“也好。看起来她还得花点时间才能通关”
　　虽然进行游戏时身体不需要动，但也会让人相当疲劳。
　　他们在退出之前就跟满月说过了，现在不动姑且再发了一封邮件给她，然后就跟火奈一起到前台大厅的自动贩卖机那里买了果汁，并肩坐到长椅上休息了起来。
　　毕竟他们俩还没亲近到挨着坐到一起的程度，所以两人中间空出了一点位置。
　　火奈也不是在方面步步紧逼的人，所以两人相安无事地喝起了果汁。……不动想到，虽然她老是对自己说些性骚扰的话，但都没有付诸实践。
　　回想起来，之前跟她说起琉璃喷鼻血倒下的事时，她一开始虽然咯咯地嗤笑，但马上就对此表示出担心，还问要不要终止搜索。
　　两人交往的时间虽短，但不动也感觉到火奈比想象中还要爱关心别人。
　　两人无言地喝了一会儿果汁。
　　不过，虽然是沉默，却很不可思议地没有尴尬的气氛。
　　火奈坐在椅子上摇晃着双脚，看起来相当高兴。
　　“跟同样年纪的人玩果然好高兴啊”
　　“专业阴阳徒没这么多时间玩吗？”
　　“嗯。而且，怎么说呢，我有点特殊。他们不太喜欢我外出”
　　“是那一击打倒祸兽的能力吗？那种能力就这么特殊吗？”
　　火奈嗯地点了点头，抬头看着天花板，她并不是在犹豫说不说，而像是在选择那些话该说，哪些话不该说。
　　“算了，这些都是机密。虽然说出理由你就能理解，但这些话都不能说”
　　“那没办法了啊”
　　“是啊”
　　哈哈哈，谈话在轻快的气氛下进行着。
　　这时，火奈盯着不动的脸，看起来有点犹豫。她将脸转回到正面，视线落到纸杯上，缓缓地开口说道。
　　“不动，希望你不要太过生气，可以吗？”
　　“什么事？”
　　“对不起，将你牵扯进九头龙的事件中”
　　“……”
　　不动僵住了。虽然脑子里想着不能这样，但这已经成条件反射了。
　　火奈有点害怕地缩起了身子。
　　“突然在这种时候说这种事，对不起”
　　“不，没什么。你也知道了啊。我以前曾因九头龙的事情失去了家人”
　　不动一家曾被卷入九头龙发动的恐怖活动中，而且他的父母还在事件中罹难了。那时不动也受了很严重的伤，徘徊于生死线上，而妹妹明花则留下了深深的，对祸兽的心理创伤。
　　“……你还是很恨他们？”
　　“当然。这也是没办法的事。我还没宽容到能接受这种事”
　　“这样啊，真的很对不起……”
　　“你用不着道歉，我反而该感谢你”
　　“嗯？”
　　火奈有点吃惊，她看着不动，身体不由得绷紧了起来。她看到了寄宿于不动眼中的黑色憎恨之炎。
　　“我一直在寻找向他们报复的机会。哪怕只有一点点，只要能抓住线索我就满足了”
　　火奈甚至地选择了一下措辞，说道。
　　“……要杀掉那个叫巽的人吗？”
　　“只要他妨碍到我。而且我还要灭掉九头龙”
　　既然他们夺走了自己的一切，那么自己也要将他们的一切都夺走。不动就是带着这样的想法活到现在。
　　“……”
　　不动过激的言论让火奈说不出话来了。他瞥了一眼火奈，缓和气氛地说道。
　　“虽说如此，不过这些并不是我的全部”
　　“……？”
　　不动吐了口气，整个人靠在长椅上。
　　“因为那样很窝火吧？为什么我非得为了那些家伙而活着”
　　不动觉得那样太荒唐了。
　　他不想只为了复仇而活着。
　　“灭掉那些家伙的事随缘就好。打倒祸兽也是。报仇雪恨都随缘吧。而且……我也没做好‘觉悟’”
　　“觉悟？”
　　“杀人的觉悟。破坏某些东西的觉悟。为了实现目的而杀人破坏的觉悟。光成功复仇是无法结束一切的，如果没有这觉悟的话就没有伤害他人的权利”
　　杀人就意味着自己也有可能被别人杀掉。因为或许有人爱着你杀掉的人，所以自己也许就会被别人憎恨，被别人杀掉。碰上这种情况，该怎么办。
　　“复仇这种事，一旦开始了就会至死方休。所以必须得有不停地冤冤相报的觉悟”
　　他要报复就得如此。
　　唯有死才能从这份责任中逃出。
　　“不过，我无法做出这样的觉悟。我还恐惧着杀人，和被人所杀。这种事我想好好考虑”
　　如果只是不动一个人的事的话，他或许还能做出觉悟。但正因这件事会将其他人也卷入其中，他才不得不慎重考虑。也正因如此他才会如此地不痛快。要是让明花，琉璃她们陷入危险之中该怎么办。那时候自己该如何处理。这么一想，不动就不知道该如何是好了。
　　“所以我现在并不是为了报复，而是为了‘目的’而努力啊”
　　“目的？”
　　“在旁人看来这是很荒唐的事，所以我就不说了”
　　“……这目的跟不动要成为十二地支有关？”
　　“算是吧。不过，由于太难为情了，所以我连满月都没说。今后，我大概也只会对关系到我的目的的人说吧。在那之前我是不会说的”
　　不动自己也知道这事很荒唐滑稽。就算是被人当傻子也是没办法的事。所以他才不能轻易承诺说出这事。
　　“这样啊。可我有点好奇”
　　“如果火奈对我的目的来说是必须的话，我或许会说吧”
　　“必须么。成为某人不可或缺的存在……那样真不错呢”
　　“为什么？”
　　火奈将纸杯的边缘凑到嘴边，沉默了一会儿。
　　她缓缓地闭上眼，将纸杯从嘴边拿开，视线垂落到脚边。
　　“因为对我来说，这个世界只有敌人”
　　“……什么意思？”
　　火奈露出了与以往不同的笑容。
　　“谁知道呢”
　　火奈淡淡地回避了问题，潜台词就是说不要问了。
　　不动一时间不知道该说些什么才好，两人都沉默了下来。
　　火奈突然低声说了声“如果”。
　　“……那个，如果我对不动达成目的来说是不可或缺的话，不动会守护我吗？即使要与各种人为敌，不动也愿意孤身一人守护我吗”
　　她的这番话让人感觉到了绝望，略微传达出了这样的一种感情：即使不动的回答如她所望，她也不会相信。
　　不过，不动毫不犹豫地点了点头。
　　这并不是为了火奈，如果无法好不犹豫地回答的话，就等于在蔑视自己的觉悟了。
　　“嗯嗯。如果你是不可或缺的话，我会守护你的。”
　　“那样的话就好了。因为我一无所有，所以我想不论何时都能跟守护自己的人在一起”
　　听到这番几乎于告白的话后，不动的脸红了起来。他像是岔开话题似地说道。
　　“你不是有若王子在吗？那家伙会守护火奈的吧？”
　　“……嗯。宇美是我的挚友，我想她是会守护我的”
　　我想她是会的，火奈这句不肯定的话让不动有点担心，但他什么都没说。火奈就像要说服自己一样，再次低声说道。
　　“嗯，我是这样想的”
　　不过，她的表情很悲伤，透露出来的是彻底的绝望。
　　但她马上就轻吟一声抬头看着天花板。
　　“啊，再这么伤感地说些感伤的话的话，心情会低落的。不动……我，我能将头靠在你肩膀上吗？就像恋人之间的那样”
　　“这太羞人了，我拒绝”
　　“可以揉我的胸哦”
　　“你就没点羞耻心的么！”
　　在公众场合突然揉女孩子的胸？那是白痴吧。
　　“性，性奋了么！真不敢置信！不动会直接露出本性，在公众面前对我进行调教，上演激烈的play么！”
　　“你这混蛋把我想象得有多变态啊！”
　　不知不觉间，火奈恢复到了平时的样子。
　　她咯咯地笑着对不动说些性骚扰的话。
　　在这时，满月走出来了，她快步走到这边看着不动和火奈。她的视线落到了不动那边——长椅的一端，发现无法坐下一个人，不禁露出沮丧的神色，只好轻轻地坐到长椅正中间。
　　“通关了吗？”
　　“嗯。最高纪录。排名第一”
　　“真是厉害啊”
　　“这是通关的奖品”
　　满月拿出了一只可爱的布偶，看起来很像包子。
　　这似乎是在小孩子版的游戏里出现的角色，没被星云石附体的小生物。至于具体是什么生物就不得而知了。
　　“很可爱，好厉害，好厉害”
　　不动摸着满月的脑袋，被摸的满月则露出有点高兴的神色。
　　“还有一只，就给不动吧”
　　“啊，谢了”
　　“啊，真好，我也想要”
　　火奈露出渴望的神色，不过满月却坏心眼地哼了一声。
　　“没有了。只有我和不动的”
　　“……满月。怎么你手上还有一只颜色不同的……”
　　“你眼花了，出现幻觉了。我劝你还是去看一下眼科吧”
　　“说得好过分！”
　　火奈虽然咯咯地笑着，但看她的神色依旧是很想要的。“呵呵”，满月装作很有优越感地盯着火奈。
　　不动无奈地摇了摇头，将手放到满月脑袋上。
　　“满月，不要捉弄人，好好地交给火奈吧。你不是特意打了三人份的奖品出来么？虽然我没看过，不过记得就算通关，这奖品也只是一人一个的吧”
　　“………………………………………………我跟工作人员说了之后，他们就特别给了三个我”
　　满月一改优越的神色，红着脸露出一副赌气的样子。她粗鲁地将布偶塞给火奈。
　　火奈脸上瞬间绽放出如鲜花盛开般的笑容，从满月那里接过布偶，爱惜地紧紧抱着。
　　“满月谢谢！我好高兴！”
　　“………………………………”
　　满月红着脸，不爽地转过脸去。
　　这场景很逗人发笑，不动笑着再次用力地摸了摸满月的头，然后站起来。
　　“……再喝一杯吧。满月，火奈你们想喝什么？”
　　“我想喝碳酸饮料”
　　“茶就行了”
　　“明白了。那我去买一下”
　　不动留下两人离开了。
　　[[IMG,f3aae159a93530ed1291742cbaa7d49c,800,1196,142330]]
　　不动买完汽水后，想着再买些糖果糕点，于是就在大厅的商店里随便选了些东西。
　　在选东西的时候，他思考起了满月跟火奈的事。
　　她们两人并不是水火不容，关系不好也只是满月单方面的警戒而已。
　　满月本来是不善于对人表露恶意的人。
　　所以，她会如此明显地表现出对一个人的厌恶是很罕见的。
　　（原因大概是我和火奈吧）
　　不动虽然这样想，但他一点都不认为这是满月由于喜欢自己而感到妒忌。
　　（她察觉到了火奈跟这次的事件有关吧）
　　别看满月这个样子，她其实很优秀。所以不动才会请求她保护自己。这是在所有层面上的保护。包括战斗，包括身体方面，进而她还会预先排除一切会给不动造成危险的事物。
　　满月大概是从火奈身上感觉到了什么危机吧。她或许觉得火奈会给不动带来什么不好的影响。正因如此，她才会排斥火奈。
　　或许，现在让她们俩单独相处是个错误。满月或许会借这个机会对火奈说些什么。
　　可能她们双方都会受伤。
　　不动感觉有点焦躁，只买了一桶大得吓人的爆米花就要马上回到她们两人身边。
　　然而，他马上又止住了脚步。
　　他看到了一道熟悉的背影。
　　穿着白色西装，单手拿着镶有星云石的手杖的男人。
　　不动瞪大了眼睛。
　　他感觉自己的感情几乎是下意识地，咕噜咕噜地沸腾了起来。
　　直到刚才还在思考的事全都被炸飞了。
　　就连那桶爆米花掉落在地上他都没察觉。
　　不动大脑一片空白，只遵从着自身的感情，追在了男人的身后。
　　——他并不知道这是个错误。
　　满月不善于讨厌人。
　　本来她就既不喜欢讨厌人，也不喜欢被人讨厌。
　　她只觉得这种感情很可怕。
　　不，或许这种感情本身就很恐怖。
　　老实说，她也不善于与人交往。
　　她能跟不动正常相交，虽然是出于某件事，但也多亏了不动的特异性，在跟他来往时，满月才能稍感安心。
　　正因如此，她才想要守护他。
　　为此，她甚至不惜去讨厌别人。就算不擅长，也必须要做。
　　她侧目看着坐在身旁的火奈，心中暗忖。
　　应该明显地离她远点吧。
　　……可是。
　　这时候从她身旁挪到长椅的一端的话，等会儿不动回来后就得坐到她身边了，这结果绝非自己想要的。因此，不能离开。
　　（……完美）
　　满月轻轻地点了点头，继续维持原状。这样做绝不是因为讨厌，或者想让火奈露出悲伤的表情。
　　她瞥了火奈一眼，只见她一脸高兴，笑眯眯地盯着刚才收到的布偶。满月的表情差点就缓和下来了，但马上又绷紧起来，对她夺走自己的东西感到愤恨起来。
　　满月在心中培养着疑似憎恨的感情，这时，火奈突然冲她说道。
　　“满月”
　　“……什么”
　　“我可以摸一下你的头吗？”
　　“不行”
　　“这样啊，好可惜”
　　火奈似乎是发自内心地感到可惜。
　　她说得如此坦诚，反而让满月有点不好意思了。
　　满月感觉到了一阵坐立不安的焦躁。
　　这时，火奈再次对满月说道。
　　“满月”
　　“……什么”
　　“不动真是个很温柔的人啊”
　　“……………………………我不是这样认为的”
　　她有点犹豫地如此说道。
　　火奈疑惑地侧了侧脑袋。
　　“嗯？不同？你是什么意思？”
　　“不动并不温柔。反而，或许该归类最差劲的那类人”
　　“喂，满月，这话不管怎么说都太过分了吧”
　　火奈咯咯地笑了起来，然而满月依旧绷着脸，她摇了摇头说道。
　　“这不是开玩笑。不动只会考虑自己，他就是这样的人”
　　“可是，满月你喜欢不动吧？为什么要说这样的话？”
　　这认真的气氛让火奈马上收起了笑容，盯着满月。虽然她会察言观色这点让满月对她有点好感，但满月还是有点觉得自己现在要讨厌她。
　　“我不喜欢温柔的人。虽然也不讨厌，但我很不擅长应付温柔的人。因为温柔的人肯定会要‘守护’我。这种人无法真正地了解我。他们只会觉得我看起来很弱，所以要守护”
　　“……不动不是这样的吗？”
　　“不动很相信我的能力。让我保护他。他为了自己而让我去保护他。只会考虑自己的事，所以他是最差劲的那类人。不过，正因这样，我才……喜欢不动”
　　她对自己受到信任感到高兴。当然也因为对方了解自己。
　　所以满月才会跟随不动。虽然不动看人的第一眼都是带着功利性，与人接触也只盘算自己的得失，但他还是守着做人该有的基本道德的。
　　他的的确确有着人的感情，所以满月才会喜欢他。
　　正因为他是这个样子，满月才会想要守护他。
　　所以她现在才会讨厌火奈，讨厌一定会伤害到不动的火奈。
　　满月紧紧地握住拳头，看向火奈。
　　“……我讨厌你”
　　“……？”
　　这句突如其来的话让火奈吓了一跳。满月继续对她说着辛辣的话。
　　“我不喜欢你。你的一切我都不喜欢，不管是外表还是性格都不喜欢。你跟我不一样，你有着我想要的一切。所以我才讨厌你。……我希望你不要再接近不动。因为不动说不定会喜欢上你。……最重要的是，你或许会伤害到不动。……就像之前学校里的祸兽事件那样”
　　这番话让火奈瞪大了双眼。
　　“……！你知道了？不动告诉你的？”
　　“不是。这事很容易就能猜测得到。你突然转校然后接近不动，接着当天就发生了祸兽事件。不动的能力是专门用来对付祸兽的。将这些联系起来的话，就可以推测出是你拜托不动去清除祸兽”
　　“……满月真的很优秀呢”
　　火奈无力地笑了笑，她并不是在讽刺满月，而是真心称赞。
　　“不要再接近不动，不要伤害他。……不要让他再也无法守护什么东西了”
　　不动无法渴求些什么。他为了自己的事已经竭尽全力了。他只能寻求信得过的人帮忙。
　　不动没有强到能守护一切，也没有强到能奢求什么，他也不温柔。
　　“现在的你只是个要受不动守护的人。我绝不允许这样”
　　在不动身边的人都是强者。翔真虽然与战斗不沾边，但他可以经常听不动抱怨，跟不动谈心，支持着不动的心。
　　琉璃在某种意义上，在战斗方面全方位地支援着不动。不动能活着都是多亏了她。
　　不动要守护的仅有妹妹明花而已。
　　而他该渴求的则是他心里那个谁也不知道的“目的”。
　　不动光是要做到这些就已经竭尽全力了。
　　因此，不能再让他增加任何负担了。
　　因为他就连自己的性命都无法守护周全。再增加其他负担的话，他就得连自己的性命都舍弃。
　　满月眼神犀利地对火奈说出了否定的话，火奈露出有点悲伤的惨笑。
　　“……要别人守护，果然不行啊”
　　“我也不是说这样不行。只是，不动不可以”
　　满月斩钉截铁地说道，火奈轻轻地垂下头，沉默了下来。
　　在这无奈的沉默中，满月轻轻地扭动了一下身子。
　　这时，火奈轻轻地嘟哝了一句。
　　“这样啊。虽然很想被不动保护，但这样不行啊。果然是不行的吧。之后的事是我设想得太美好了。而且不动也有自己要守护的事物，我真是不知分寸啊”
　　火奈无力地说道。
　　“……是的，吧。被守护的话，被守护的人肯定也会有责任。光想着自己被守护，而不负任何责任是不行的”
　　我真是狡猾啊，低声嘀咕的火奈似乎马上就要哭出来一样。
　　“……我也明白，可是……”
　　“……”
　　这不是平日的她。
　　……不，虽然不是平时的她，但这大概就是真正的她吧。
　　对一切都死心了的表情和声调。她是个脆弱的人，一直在害怕着些什么，想要被拯救。
　　她肯定比谁都要脆弱。
　　平时，她是为了掩饰脆弱的自己，才会披上开朗的外壳的吧。
　　满月觉得，自己果然跟火奈很意气相投。
　　如果，自己和她能够正常地交往的话，或许能成为不错的朋友。
　　满月紧紧地握住拳头。
　　不过，现在这样就好。自己讨厌她，这样就行了。被她讨厌也无所谓。
　　满月轻轻地绷紧了娇小的身体。
　　然而，火奈却露出淡淡的微笑，对她说道。
　　“满月，谢谢你。我感觉自己想开了。我果然还是喜欢满月”
　　“……”
　　满月忍不住在想，不正常啊，火奈真是个怪人。
　　一般人被人讨厌了，都应该会讨厌那个人的。大概是出于什么嗜好，才会喜欢讨厌的家伙的吧。
　　火奈像是听到了她的心声一样，轻声地说道。
　　“我没有讨厌任何人的权利，没有憎恨任何人的权利，也没有对谁生气的权利。……这大概也意味着，我连向别人求救的权利都没有吧”
　　“……”
　　虽然不明白她的意思，但也不会去问，因为自己不想去同情她。
　　因为自己必须得讨厌她，为了不动。
　　之后，两人都沉默了下来。气氛变得尴尬起来了。
　　“……我去不动那里”
　　满月忍受不住，站了起来朝不动所去的方向走去。
　　火奈无法追过去，她浑身无力地垂下了头。
　　“孤零零一个人了”
　　她嘀咕了一声，在这时。
　　有个人从前面走了过来。
　　一个穿着白色西装的男人，他单手拿着手杖，迈着得意的步伐走了过来。
　　“我要趁骑士不在的时候，抢走公主咯”
　　在他说话的同时，火奈听到啪嗒一声尖锐的声音，紧接着她的意识就中断了。