　　四寄宿于她身上的希望与灾厄
　　不动追着巽来到了娱乐中心的后台，营业者进出的仓库。这里大概是放置修理器材的地方吧。鳞次栉比的仓库每一个都大得出奇。附近几乎没人活动。
　　不动一进入仓库就发现里面很昏暗什么都看不清，但仓库内的自动电灯启动了，里面一下子就灯火通明了起来。
　　不动看到位于仓库深处的“生物”后，不禁绷紧了身体。
　　“土蜘蛛……！”
　　明显大得超出常规，估计有十米。
　　土蜘蛛的庞大身体占据着仓库，它正静静地盯着不动。本体脚边有大量子蜘蛛蠢动，之前所见的子蜘蛛数量根本无法与眼前的相比。
　　虽然不知道土蜘蛛是否有被机器控制，但幸运的是它还没成长到成体。
　　不动不禁暗恼自己该怎么办，但下一秒他就发现了站在前方的巽，一时间气血上涌就要跑过去。然而，
　　“慢着”
　　巽的声音从身后传来了。
　　不动一回头就看到身着黄金色铠甲的男人——功真巽站在那里，他手上抱着根巨大手杖，身旁还有四个深灰色的球体不停地回旋。
　　他将手杖前端开着的洞对准不动，昏迷了的火奈就倒在他的脚边。
　　“……啊？火奈？怎么回事？”
　　不动正想着为什么会这样的时候，突然一件坚硬的东西从背后抵住了他的后脑勺。让人讨厌的触感，跟以前开恶性玩笑时被同学用护净手枪顶住的感觉一样。
　　……大概是护净或者武缠吧。
　　“为性命着想，最好不要动”
　　不动怒视着巽。
　　“用假货来引诱我去追赶么。你打算怎么样？”
　　“没错。我觉得你肯定会追过来的”
　　“……敢愚弄我！”
　　不动正要做出反抗，但身后的枪口却轻轻往前顶了一下，制止住他。不动紧咬牙关，按捺下心中沸腾的怒意。
　　“你这么轻易地就被引开真是帮大忙了。很感谢你。这样一来我就可以抓到火奈了”
　　巽正如他所说的那样，满意地点了点头。
　　“你为什么要抓走火奈……！！”
　　“我只能跟你说，我们需要她”
　　不过，巽继续说道。
　　“希望你不要误会。她就算死了，对我也没什么影响”
　　“什么意思”
　　“就是说你最好老实点。因为你要是乱来的话，或许一不小心就会将她杀掉。当然，她要是能活着就更好了，我们或许只会给她点苦头吃。你只要给我老实点的话，我就不伤害她”
　　（……可恶）
　　这个男人很善于利用人质和“不会杀害人质”的威胁，用如果反抗就杀掉人质的束缚来牵制对方的行动。没有比不理智的人更可怕的了，正因如此，使用威胁的手段就显得尤为重要。
　　“你到底有何目的？”
　　不动不客气地质问道，身后的手枪立马就轻轻敲了他的后脑勺一下。不过巽举起一只手制止住了不动身后的人。
　　“一个极其单纯的目的。说毁灭世界，应该会简单易懂一点吧”
　　“毁灭世界？……你是认真的吗？”
　　这太过荒唐的回答让不动感觉被耍了。然而巽却极其认真地点了点头。
　　“我是认真的。我们九头龙要毁灭世界和人类。为了某位大人”
　　“你们要怎么做，催熟土蜘蛛再释放到城市这种程度是毁灭不了世界的”
　　“嗯，确实如此。土蜘蛛不过是诱饵罢了”
　　“诱饵？”
　　“为了对守护她至此的骑士表示点敬意，我就给你说一下吧。你知道‘天巡’吧”
　　巽的问题让不动皱起了眉头。这问题太过无聊了。
　　“一般都应该知道的吧，它是世界失常的元凶。‘环境控制系统天巡’暴走后引发了‘天堕之日’，还导致了上百亿人类死亡”
　　世界曾经由“天巡”负责管理，这一环境控制系统是由一个天才制造出来的。
　　控制系统堪称完美，然而，它却不知为何突然暴走，并导致世界失常。
　　“不过，伊奘诺制止天巡时应该将它毁灭了吧”
　　“嗯嗯。那是事实没错。虽然世界为何仍旧处于失常之中，跟祸兽与星云石的出现一样，依旧原因不明。但天巡却已经毁灭了”
　　“不必长篇大论了，直接说结论吧”
　　“但是，天巡还存在着备份这事却鲜为人知”
　　不动愣住了，瞬间停止了思考。
　　巽的话太具有冲击力了。
　　这个事实在他看来，太过重大了。
　　“……备份？天巡的备份？还有这种东西？”
　　“嗯嗯。确实存在”
　　你应该一直见着的吧，巽的话让不动陷入了混乱之中。
　　“一直见着……什么意思啊”
　　巽看着旁边的火奈缓缓地说道。
　　“——空巡火奈，就是备份的拥有者。天巡就寄宿在她的身体里”
　　“哈？”
　　这句不同寻常的话差点让不动停止了思考。
　　他刚才说什么来着？天巡“寄宿”在……火奈身上？
　　“这是怎么回事。天巡在火奈身上？这是哪门子的玩笑？”
　　“信不信随你。我是相当同情她的。不仅在这世上没一个朋友，而且还要被人当作工具利用，被迫陷入这种故意安排的状况中”
　　“你在说些，什么”
　　“你还是不要知道的好。详细的事情你可以去问宇美”
　　虽然不动还想要再说些什么，但巽似乎不打算再聊下去。
　　“聊得太多了。我们也该离开了吧”
　　他抱起火奈从不动身旁走过。
　　“要逃吗？”
　　“因为目标已经到手了。放心吧，我们不会杀你的。毕竟我也不想惹宇美生气。至少，她的实力在这都市应该属于顶尖等级吧”
　　“你觉得我会让你逃掉吗？”
　　不动浑身都散发着怒气与杀气，巽不禁有点感慨，自己居然能让他产生出如此强力的感情。
　　只要自己一露出破绽，哪怕只有一瞬，他也会马上飞扑上来的吧。
　　“确实如你所说，所以还是杀掉你会比较好，可是我们还有其他方法逃掉哦，九鬼不动君”
　　“……什么？”
　　“让你置身于其他的危险之中的话，会怎么样？”
　　“什么意思？”
　　“就是这样哦”
　　巽转过身，将手杖指向土蜘蛛那边。
　　那里有一台巨大的机器，像昨天在实验室所看到的那样。在巽的手杖对准机器的瞬间，机器就噼里啪啦地迸出火花，闪烁着光芒的机器表面暗淡了下来，停止了工作。
　　“我们不会杀你。火奈我就带走了。接下来就有一个问题，如果这只重新活动的土蜘蛛战胜了你的话，它又会去袭击谁呢？虽然这附近没人，可如果它跑到外面大街去的话……情况又会怎么样呢？”
　　“……你”
　　“你就为了保命，为了暂时还不能死而努力吧”
　　巽从不动的视野里消失的同时，顶在不动后脑勺上的枪口也拿开了。
　　不动瞬间转过身，但身后已经没人了。……大概是利用武缠或护净使用了异能吧。
　　虽然他涌起了想去救火奈的冲动，但现在的当务之急不是去救她。
　　……不能搞错了优先顺序。
　　“吾之炎非正亦非邪！”
　　不动喊出了启动式，着装上灵装，握着大剑与土蜘蛛对峙。
　　这是不动第二次对战土蜘蛛。不过这次的土蜘蛛比上次要大上一倍，而且只有他一个人。
　　火奈说过土蜘蛛蜕皮次数越多，异能就越强。那么。眼前土蜘蛛根本就不是昨天的那只能比的。
　　不动为了一口气决出胜负，飞向土蜘蛛那边。
　　“火界咒！”
　　他将大剑对准土蜘蛛，用高温高压的冲击波碾压过去。砰地一声响起，土蜘蛛的身体随即沉了一下……然而，土蜘蛛也发出了激励的反抗，它使出大得连脚上的人工肌肉都隆起的力量，向前猛冲而来。
　　它将嘴对准不动。不动防备着蛛丝，摆出随时逃跑的架势。
　　这时，突然有液体从正上方滴落。
　　“？！”
　　不动的全身都沐浴在了深灰色和红色的液体中，立马失去了平衡，直接整个人掉落到在混凝土地面上。
　　席卷全身的冲击让他忍不住咳了起来。
　　“……刚才那是什么。糟糕！”
　　不动瞬间将身体扭向侧面，发动了背后的喷嘴。
　　与此同时，土蜘蛛的巨大身躯撞到了不动刚才所在的地方。
　　不动在千钧一发之际躲过攻击后，抬头看向土蜘蛛那边，顿时就变得面无血色。
　　仓库入口方向的墙壁全部液化，土蜘蛛就要逃之夭夭了。
　　不动马上就明白了淋到自己身上的液体是什么了。……土蜘蛛将天花板液化了淋到自己身上。他抬头往上看，发现天花板的确开了个大洞。
　　“形态变化的范围太大了。……决不能让它跑到有人的地方去”
　　如果让它跑到了大街上，事情可就非同小可了。
　　异能的作用对象并不限定与无机物。因为生物也是物质的集合，所以也会受到异能影响。普通人一般是无法抵御异能的，要是遭遇到那只土蜘蛛的话……光是想到这种可能性，不动就不禁脸色发白了。
　　“大块头，给我停下来！”
　　不动拉开枪栓，射出了震天雷。
　　砰，榴弹击中了土蜘蛛屁股上的灵装。虽然不是很深，但确实插进去了，紧接着榴弹就爆炸开来。
　　冲击让土蜘蛛庞大的身躯失去了平衡，一头撞向了它液化的墙壁形成的水洼。
　　土蜘蛛缓缓地站起来，转过身，獠牙一张一合，发出咔嚓咔嚓的声音。它大概愤怒了吧。那样就最好。
　　“……放马过来吧，怪物！”
　　为了进一步挑衅土蜘蛛，不动这次释放出了火界咒。土蜘蛛的脸被冲击波击中，这让它心中的怒火不断升温。
　　可以看到它绷紧了身体，浑身布满了力量。
　　不动反射性地让脚部的喷嘴喷出火焰，一口气飞向上空，直接从刚才被土蜘蛛液化了的天花板的大洞里飞了出去。
　　土蜘蛛放出的蛛丝紧随其后追击而来，那蛛丝颜色如地狱之火一样。
　　不动露出诧异的神色，看着那不可思议的蛛丝。
　　蛛丝所过之处碰触到的仓库内的物体全都瞬间开始溶化了。
　　这跟液化不一样，这次的物体就像沐浴在酸性液体中一样，被腐蚀了。不管是铁还是混凝土，全都溶解掉了。
　　“嗯？！”
　　咔嚓，土蜘蛛将这危险的蛛丝从嘴中切断，抬头看着上空。它一下子将天花板——不仅于此，整个仓库都液化了。
　　周围的视野变得开阔起来了，不动与土蜘蛛互相对视着。
　　刚才那不可思议的景象依旧占据着不动的大脑。
　　那蛛丝太不可思议了。碰触到的物体都会从边缘开始溶化，大概那蛛丝能将所接触到的物体全都液化吧。不，虽然有这种可能，但又感觉有点不同，刚才那并不是液化，而是腐蚀。接触到的物体都被腐蚀得破破烂烂。
　　（表现出形态变化现象，难道……是‘超临界反应‘？）
　　超临界反应——本来物质在一般情况下，只会保持气态，液态，固态三种形态中的一种，并只有一种形态的性质。然而在一定的压力，温度下，物质有时会兼具气体和液体的性质。这种状态下的物质被称作临界液体，表现出强溶解性。（译：@天国的化学&amp;物理老师…）
　　恐怕被那根蛛丝击中的话，灵装会被溶化，自己身体也会被洞穿的吧。
　　被蛛丝击中的话，等待着自己的就只有死亡。可是，不靠近过去的话，又无法将其打倒。
　　能给予土蜘蛛致命一击的唯有降魔之剑。
　　必须得做好最坏的打算。
　　不动下定决心后，举剑对着土蜘蛛，发动了火界咒。
　　风暴包围了土蜘蛛庞大的身躯。它虽然拼命地挣扎，可在高温高压面前，它的灵装还是一点点地被消灭了。
　　土蜘蛛再次吐出蛛丝，这次也是黄赤色。不动来了个大回旋，躲过蛛丝的捕抓，
　　不动绕道土蜘蛛正上方，扣动圆筒的扳机，射出震天雷。
　　虽然不动瞄准的是头部，但榴弹严重偏离了目标，刺入了腹部附着子蜘蛛的防御较厚部位。
　　榴弹爆炸，土蜘蛛发出刺耳的叫声，瞬间就分散了集中在不动身上的注意力。
　　“降魔之剑”
　　不动让喷嘴全力喷出火焰朝土蜘蛛急降而去，将大剑深深地刺入土蜘蛛的腹部。
　　大剑轻易就烧裂子蜘蛛和灵装，直接撕裂了它的血肉。土蜘蛛的血液沸腾了，肉上都烫得起来泡了。大概感觉到疼痛吧，它发出如金属摩擦般的悲鸣。不动毫不留情地再度放出震天雷后，立马从土蜘蛛身旁离开。
　　土蜘蛛的腹部先是微微鼓起，接着血肉就从内部爆发而出。白色的物体与肉块一起四处飞散。
　　不动正要再给土蜘蛛最后一发。
　　然而，土蜘蛛根本不顾内脏都从腹部流出来了，拖动庞大的身躯直接朝不动撞去。
　　“？！”
　　因为事出突然，不动根本来不及反击。土蜘蛛庞大的身体直接撞上了不动，伴随着一股似要将身体碾压得粉碎般的冲击，不动被轰飞了。他的身体在水泥地面上滚动弹跳了起来。
　　不动滚得都分不清东南西北了，虽然身体还摇摇晃晃的，但总算勉强站起来了。晃动的视野中可以看到土蜘蛛再次朝自己冲来。
　　不动将大剑对着土蜘蛛，把灵力注入到大剑的枪身中。
　　冲击波迸发而出，迎面撞上土蜘蛛。要是不动已经恢复过来了的话还好，可他现在正处于意识朦胧的状态之中，所释放的攻击根本无法击退土蜘蛛。
　　攻击只与土蜘蛛抗衡了一瞬间，就被挡开了。
　　“……可恶，大意了”
　　不动想要马上逃开，可他的身体无法取得平衡，姿势难看地滚倒在了地上。
　　在不动以为自己要死了的时候。
　　突然响起齐声重叠的枪声。
　　四颗子弹落到了不动身旁的四个方向上，变成了闪闪发光的琥珀色结晶。
　　最后不动还隐约听到了一道声音。
　　“四阵式——四神相应”
　　声音响起的同时，一片半透明的膜出现在了不动的眼前。
　　薄薄的膜看起来很不可靠，但却有着正面承受土蜘蛛攻击的强度。
　　土蜘蛛撞了上来，剧烈的冲击袭来，地面震颤，木屑和铁屑在周围散落一地。
　　刚才的冲击让膜剧烈地摇晃了起来，可它仍旧挡住了土蜘蛛的庞大身躯。
　　不动使出力气站了起来，膜就像配合他的动作一样消失了，不动立马飞向自由的空中。
　　虽然不动仍感觉内脏有点翻腾，但总算成功升空了，他来到了满月的身旁。
　　满月正骑着马悬于虚空之中。
　　不动冲她笑了笑。
　　“得救了。谢谢满月。……不过，你为什么会来到这里？”
　　“因为不动这么久都没回来，我就去找你了。接着没多久就听说土蜘蛛在都市里出现。我想不动或许就在最近的事发地点”
　　说到这儿，满月不禁垂下双眉盯着不动。
　　“……对不起，我来晚了。明明召唤出天马，骑着它过来，可还是花了点时间”
　　“没有的事。你能来真是帮大忙了”
　　刚才那瞬间，要是没有满月的援护的话，不动就真的要死了。
　　他轻轻地吐了口气，俯视着下方的土蜘蛛。虽然它已经奄奄一息了，但还是能感觉到它的敌意。
　　祸兽的威胁不光是异能和身体巨大化，它们那非比寻常的生命力也很让人分外头疼。破开腹部这种程度的伤都无法将其致死。只要它们的心脏和大脑还没完全停止活动，它们就会无数遍地重新站起来。
　　“满月，援护就拜托你了。帮我解决它吐过来的蛛丝。我一击干掉它”
　　“明白了”
　　满月握好长枪，将眼睛凑到瞄准器上，她的周围围绕着一股紧张的气氛。
　　“随时都没问题”
　　听到满月的话后，不动将灵力注入刀身，刀刃顿时如刚才那样染上了一片赤红。
　　这次不动没打算再用冲击波制止对方的行动。有满月的支援的话，很轻松就能瞄准。
　　不动反转身体头朝下，脚部喷嘴喷出爆发般的火焰。
　　[[IMG,76a9ea634aac15ae4fa9d4d4331c7e23,800,1196,144289]]
　　如预想中的那样，土蜘蛛朝逼近的不动喷出网状的蛛丝。但是满月的子弹将其阻挡住了，留出仅供不动穿过的空隙。
　　不动在爆发性的推力推动下冲了过去，土蜘蛛根本无法捕捉到他的动作。当土蜘蛛再次发现不动的身影时，它的头部已经从头顶到嘴巴被砍成两半了。
　　头部被斩开的土蜘蛛瞬间还想将长脚挥向不动，但到了中途它的身体就无力地倒下了。
　　屠杀了土蜘蛛的不动将大剑的剑刃抽出，轻轻地叹了口气。
　　现在的事态已经超出了不动独自判断范围。至少，在激烈的情绪驱使下，将保护火奈的重任抛开，优先处理自己跟九头龙的私怨的他没有对此事做出决断的资格。
　　现在该做的是打电话给宇美。几声铃声响过后就听到了宇美的声音。
　　在不动开口前，宇美就说了一句。
　　“火奈被掳走了吧”
　　不动瞬间僵住了，好不容易才挤出一句话来。
　　“为什么你会知道”
　　“之后再向你解释。或许你还不知道吧，都市里出现了土蜘蛛。都是五米级的和十米级的。幸好十米级的数量不多”
　　“九头龙真的打算毁灭都市么”
　　“或许吧。真是荒唐啊”
　　宇美沉默了一阵，然后开始缓缓地发出指示。
　　“总之，我现在忙于处理土蜘蛛。火奈就由你去追踪吧，你的武缠应该能飞天吧”
　　“嗯嗯。虽然没什么精密性，但论速度的话，我应该是都市最快的”
　　“……那我就放心了”
　　宇美压低声继续说道。
　　“火奈被掳走的事已经通知都市的中枢了。这时候专业的阴阳徒应该已经出动了吧。所以……”
　　不动本以为宇美接下来会说，在他们赶到前拖住巽，争取时间。
　　谁知宇美接下来说出的话却与不动的想象截然不同。
　　“请务必要在都市所派的增援赶到前救出火奈”
　　“你说什么？”
　　不动瞬间还以为宇美在开什么玩笑。然而，她却极其认真地说道。
　　“你要比其他人先一步救出火奈。绝对不能让火奈被追上。不然她会被…..杀掉的”
　　“等，等一下。嗯？这是怎么回事啊。为什么他们要杀火奈？这也是支援？都市方不是该保护她的么”
　　“这其中有很多麻烦的隐情。虽然我想说明……”
　　宇美发出轻声呻吟，在犹豫着些什么。
　　不动混乱了起来，他完全不知道发生了什么，之后将会发生些什么。
　　不是巽他们，而是都市方的人要杀火奈？
　　“关于火奈你知道多少？”
　　被宇美这么一问，不动瞬间就僵住了。
　　同时他想起了巽的话。他说火奈体内“寄宿着天巡”。
　　这话太过离奇，让人无法置信，所以不动也没问宇美。他觉得这事肯定是有其他隐情的吧。
　　不过，听宇美这语气，巽的话或许不假。
　　不动慎重地说道。
　　“……听说她体内寄宿着天巡”
　　“是的”
　　这样的话，或许可以说吧，宇美轻声嘀咕了一句。她仿佛下定了决心般，说道。
　　“火奈对都市来说很重要。但是，真正重要的不是火奈，而是她所持有的东西”
　　“所持有的的东西……天巡的备份吗？”
　　“嗯嗯。环境控制系统天巡的备份。天巡呢，并没有彻底毁灭哦。不过正如世人所知那样，一切的毁灭都源于天巡。它既是人类所有才智的集合体，又是全部灾厄的源头。这就是天巡”
　　“为什么这种东西会在火奈体内……”
　　“详情我无法说，不过，正如我刚才说的那样，对都市来说，重要的是天巡，而不是火奈。正因如此，在火奈被掳走的情况下，他们是不会考虑火奈的生死，也不会考虑将火奈夺回来。取代宿主的物体大体还是有的”
　　听到宇美说出的真实后，不动掩饰不住心中的疑惑。宇美没理会不动的混乱，继续说道。
　　“更进一步来说，火奈死掉的话，在各种意义上都正好合他们的意”
　　“……正好合意？什么意思？”
　　“火奈因为身体内寄宿着天巡，本来她是没有自由的。但现在在伊奘诺的庇护下，她还是能获得某种程度上的自由的。因为伊奘诺是英雄，相当有发言权，所以都市的人是不会违抗他的话的”
　　伊奘诺是这个都市的英雄。
　　他曾经制止了暴走的天巡，拯救了人类。在失常的世界中引导人们建立了混沌都市群。在星云石与祸兽出现时，也是他一手构筑起了阴阳徒的根基。
　　对人类来说，伊奘诺就是希望，是英雄——甚至称之为神也不为过。
　　混沌都市群……神坐都市正是因为有他坐镇才得名。
　　“只是，伊奘诺一直贯彻不参与政治的原则，他除了保障火奈的自由之外，是不会再多做些什么的。……正因如此，都市才会衍生出黑暗”
　　“黑暗？”
　　“即使伊奘诺说过不介入政治，可他的发言还是有着相当大的力量的。这份力量可以说是压倒性的”
　　因为这是手机通话，所以不动不清楚宇美的表情。她肯定是保持着面无表情的吧。不过，不动能听出她的声音里包含着炙热的感情。
　　“寄宿于火奈身上的力量相当有吸引力。但只要有伊奘诺的庇护，都市里谁都无法对其出手。那么，只要将火奈身上的东西抢走就好了。有这种想法的人不光是九头龙”
　　随着对话的推进，不动感觉这事情相当混沌。
　　同时他渐渐地看清楚了火奈所处的境况，以及她被人盯上的理由。
　　“像这次这样，火奈被掳走的情况下，如果杀了火奈的话，那么天巡就能落入其他人手上。到时候就能跟伊奘诺交涉，将天巡据为己有，这也是相当有可能的吧？”
　　都市不仅不会保护火奈，反而还会积极地将其杀害吧。
　　因此宇美才要不动去救火奈。
　　不动一想起火奈，就感觉心中一阵痛苦。他完全没想到火奈竟身处这种事件的漩涡之中。
　　她到底是带着怎样的心情度过每一天的呢。
　　不动终于明白在游乐园时，她为什么会如此绝望地问“能守护我吗？”。那是孤独的她真真切切的真心话。
　　火奈知道自己无法向身边的人寻求帮助。
　　倒不如说，她相当清楚，身边的人都处心积虑地想要杀掉她。
　　她大概就是在这样的环境中度过每一天的吧。
　　接着，宇美说出了火奈的绝望之一。
　　“……你已经明白，我为什么明知事件与九头龙有关，还让火奈入学，让虽说优秀，却还是学生的你来守护她了吧”
　　没错，不动自己也一直觉得蹊跷。为什么会选择自己呢。
　　“为了让火奈更容易被掳走”
　　“是的。这是故意的。……这次的事件就是一场情况最糟糕的赛跑”
　　“你是认真的吗？火奈知道这件事吗？”
　　“虽然我没告诉她，但她应该察觉到了吧”
　　这时不动想起了巽的话，他很同情被迫陷入这种故意安排的状况中的火奈。他确实如此说过。
　　这一切都是被安排的。而安排的人则是身为友方的都市方。
　　不动脑海里涌现出了火奈在游乐园时的身影。
　　——对不起，让你跟九头龙扯上关系。
　　她知道这一切。不动紧紧地握住拳头，继续听宇美说下去。
　　宇美降低了语调，声音阴沉地说出了火奈最大的绝望。
　　“虽然我是她的挚友，但如果接到命令的话，我也不得不亲手杀掉她”
　　宇美的话，让不动感觉脊背发凉。
　　确实有可能。宇美跟这个都市的黑暗有着很深的关系，深到甚至知道都市的秘密。
　　伊奘诺不会干涉火奈之外的事情。也就是说，即使宇美是火奈的发小，一直都待在她的身边，也不一定会是她的同伴。
　　“……不过，我不想这样做。她是我最重要的挚友。她对我来说，不是手足，而是我自己。……正因如此，我才想拜托你。拜托将火奈看作火奈，想要帮助她的你”
　　宇美深深地吸了口气，声音中包含着与以往不同的炙热的感情。
　　“拜托了，请救出火奈，救出我的挚友”
　　“……”
　　不动呆立不动，视线落到了手机上。
　　电话另一头的她，现在到底是怎样的一副表情呢，到底是怎样的感情中包含着怎样的愿望呢。
　　不动全都不知道，但是，不动知道她比谁都要担心火奈。
　　…..没想到自己竟被卷入了这么严重的大事之中。
　　老实说，不动觉得这责任对自己来说有点重。
　　他也想要逃掉。
　　可是。
　　他还没有冷血到在此时说出拒绝的话。
　　自己是为了什么才要变强的。
　　不光是为了复仇。
　　那么，自己该说的话只有一句。
　　不动长长地吐了口气，用包含意志的坚定语气说道。
　　“交给我吧”
　　说完，他就伸手拔出了迦楼罗。