　　Chapter-2
　　「……去年的树叶很多呢。今年……怎么了呢？」
　　她失望的脸庞，至今仍深深映在悠木奏的瞳孔中。
　　长长的眼睫毛、骨瘦如柴的手臂，以及如雪般洁白的肌肤。体弱多病的前任舍长即使在夏天也是穿着开襟的羊毛衫。
　　「学姊，现在不是担心榉木的时候吧？你有点发烧，还是快点回房间休息吧。」
　　面对忧心忡忡的奏，她的脸上泛起虚无的微笑。
　　「我知道……可是我担心这孩子。」
　　「我比较担心学姊。」
　　她总是如此，永远把自己的事情摆在最后，令身边的人都看不下去。或许正是因为如此，奏也才会跟着一齐照顾榉木。
　　「学姊，算我求你，不要太勉强自己。」
　　「谢谢你的关心，可是我的能力有限，能够待在这间宿舍的日子所剩无几了……』
　　体弱多病而时常缺席的她，十分珍惜在宿舍生活的每一个日子。
　　学生们在宿舍生活的时间真的很短暂，一旦毕了业，即使不甘愿，还是必须去外面的世界打拼，再也不会回到这宿舍了。
　　——所以。
　　为了让所有人在这间宿舍的时候能够笑逐颜开、不管遭遇什么样悲伤难过的事情，希望他们回到宿舍的时候都能够定下心喘一口气。
　　「……学姊。」
　　奏仰望榉木。
　　总觉得小时候看见的榉木更加高大，伸展的枝干仿佛能贯穿湛蓝的天空、有着茂盛的绿叶、散发出可以实现任何愿望的生命力。
　　我不想失去这颗树。奏下定决心。
　　绝对不能失去这一棵活了数十年、数百年，被这座岛上的人们寄予无数愿望的榉本。
　　「学姊，以后就交给我吧。」
　　奏发誓。
　　「我会提名参选下一任舍长，好好照顾这榉木。这么一来，学姊也能放心毕业吧？」
　　虽然不晓得自己能否胜任舍长的职务。
　　不过，奏希望能让她放心，因为自己由衷地尊敬着她那时时刻刻为别人着想的温柔。
　　希望多少可以继承那份温柔。
　　为了看见大家的笑颜、为了实现大家的愿望。
　　一定要守护这颗榉木。一定——
　　
　　烤肉大会当天。
　　当天中午，孝平来到学院内的某座公园，这是今天烤肉的地点。
　　沿着池边陈列着一大排烤肉设备，这是由学生会赞助器材，义工们昨天晚上一起设置的成果。
　　男生们正努力生火，女生则是负责准备食材，四处洋溢着热闹的喧嚣，活动比想像中还要热闹，全是奏努力的成果。
　　『支仓学长，我做了烤肉用的酱汁，能不能请您尝尝看味道？』
　　正在准备生火的孝平，身后传来熟悉的声音，是白。
　　『嗯，没问题。等我一下……。』
　　孝平一回头，登时全身僵硬。
　　紧接着不停搓揉眼睛，这已经太重咸了。
　　『白……？』
　　『是？』
　　白泛着笑容的头顶，生着一双显眼的兔耳。白色软绵绵的兔耳朵，与身形娇小、可爱的白十分搭配。
　　『那双耳朵……是雪丸的吗？』
　　『咦？』白摸了摸长在头顶的耳朵，马上解释『不、不是啦！怎么可能是雪丸的！是假的啦！』
　　『啊、这样啊。』
　　白顿时急着解释……不过就算是假的兔耳，也无法令人无视它的存在。孝平深深吸了口气，再次看向白。
　　『你干嘛戴兔子的耳朵啊？……啊、我不是要批评你的嗜好啦。』
　　『不、不是我的嗜好啦。』
　　该不会是东仪学长的嗜好吧？孝平的想法旋即遭到白的否定。
　　『这是奏学姊的提议。听说仓库里存放着大量在去年校庆上用过的耳朵发饰。』
　　『喔喔……』
　　『学长应该还记得之前在茶会上提过的化妆舞会吧？』
　　『啊——原来如此。』
　　孝平猛然点头。
　　之前，奏征求办活动的点子时，白曾经提议过『穿布偶的化妆舞会』，只是随着时间经过，也就这么淡忘了。
　　『机会难得，只要戴着耳朵就行了。』孝平不难想像奏的想法。虽然吓了一跳，却倒也不失为一个出色的……不，应该说是绝佳的即兴演出。
　　『支仓，你的工作完成了吗？』
　　肩膀被拍了一下，孝平回过头。
　　『什么嘛，最近的年轻人真不像样，看到耳朵就飞上天啦？』
　　『会长……』
　　见到身后的帅哥吸血鬼，孝平一整个无力。
　　伊织的头上也不例外地多了一对兔耳朵。
　　『怎样、好看吗？唉呀，谁叫我怎么搭都好看嘛。』
　　『呃……』
　　兔耳朵确实是很好看，不过戴在这家伙的头上还真是让人完全不敢恭维。
　　孝平慢慢环顾四周，刚才因为一直专注于生火所以没有注意到，只见大部分的女生头上都戴着各种动物耳朵。场面十分诡异。
　　不过大家依旧有说有笑，没有一个人觉得奇怪。
　　『大家都很开心吧？悠木姊的企划能力还真是优秀啊。』
　　伊织喃喃佩服。
　　『……是呀。』
　　不过，眼前发生的景象更令人吃惊，连人称『冰山美女』的红濑桐叶，头上竟然也戴着动物耳朵，而且还是猫耳。
　　与红濑对望了一眼，酷酷的眼神令人看了发寒。
　　『红濑同学，很好看喔。』
　　听见称赞的桐叶漫不在乎地拨了拨乌黑的秀发。
　　『是吗？』
　　『不过也真是稀奇，想不到红濑同学会参加烤肉。』
　　个性有如一匹狼的桐叶总是独来独往，还是经常迟到的惯犯，心情不好就会缺席，从教师的眼光来看，算是非常令人头疼的学生。想不到她竟然会出现在如此热闹的场合中。
　　『……我是来跟你说，希望你能去交谊厅帮忙悠木学姊。』
　　『喔喔。』
　　她是特地来传话吗。
　　那应该也不用特地戴上猫耳呀，是突然觉得猫耳很好看呢、还是对猫耳有特殊癖好呢……？
　　『喂〡！大伙都到齐了吧。』
　　此时传来精气十足的声音。朝声音的方向看去，只见双手抱着东西的奏正朝场地走来。庞大的物品几乎要将奏的娇小身躯完全遮住。
　　『奏姊，这些东西是做什么用的？』
　　『嗯？因为临时有许多人报名，我担心食材不够，所以又跑去采买了一趟。』
　　奏说着便将东西重重地放上餐桌。塑胶袋里装着满满的肉，甚至还有重达五公斤的白米。
　　『你是一个人搬过来吗？』
　　『嗯，对啊。』
　　奏泰然自若地说道。
　　『干嘛不跟我说一声，我会帮忙你搬呀。』
　　『这点份量还不用多一个人手帮忙。别看我身材瘦小，我可是大力士喔！』
　　奏沾沾自喜，细小的手臂因为物品的重量而变得红肿。
　　『悠木姊。』
　　在一旁望着两人互动的伊织不以为然地耸耸肩膀。
　　『站在顶点的人，都要懂得使唤别人，如果凡事事必躬亲，站上顶端有什么意义呢？』
　　『你在说谁啊？』
　　『就是你呀。「舍」的后面不是加了一个「长」吗？你是舍长，我是会长，所以现在算是在首领会谈喔。』
　　『咦咦、是吗？难不成现在是历史性的一刻？』
　　奏看着孝平。
　　『呃、不要问我……』
　　『正是如此！』
　　伊织帅气地指着奏。接着脸色难看的征一郎从后方慢慢走上前来。
　　『伊织，不要到处鬼混，来帮忙生火。』
　　『好啦好啦。』
　　伊织暂且点了点头，表情却很明显地不以为然。大概是认为自己不该做生火这般低下的工作，应该要做水准更高的工作才对。
　　『对了。』待伊织与征一郎离开之后，孝平看着奏问道『那是浣熊的耳朵吗？』
　　『咦？』
　　孝平指向奏的头顶，是一对圆圆的褐色兽耳。
　　『才不是浣熊！怎么看都是小熊吧！』
　　『咦？喔，是吗。』
　　『是啦！』奏大声吼叫，老实说，熊与浣熊的耳朵从外观上根本没有两样。
　　『不过很可爱喔。』
　　『……咦？真的？』
　　一层红晕染上奏的脸颊。[[IMG,dbb7724a17a395c7c4cf67a68be3654a,464,700,88014]]『真的，非常可爱。』孝平故意重申『浣熊的耳朵真的很可爱。』
　　『唔嘎———！』
　　抱着五公斤白米的奏飞身冲撞，她的攻击却被孝平只手挡下。
　　『才不是浣熊——！』
　　『啊哈哈哈哈。』
　　『竟然愚弄我——！』
　　奋不顾身的奏终究不敌男生的力气，最后她放弃进攻，筋疲力竭地撑在桌上。
　　『唔……想不到我的必杀技——威力白米大车轮竟然不敌孝平……！』
　　名字取得很有魄力，不过威力倒是不怎么样。
　　『因为我是男生嘛。』
　　『咦「以前是我比较厉害耶。』
　　『以前是以前，现在是现在。』
　　小时候的孝平，身高矮了一截，也没什么力气。
　　不过，如今的孝平已经可以低头看着奏、肌肉也长了出来，就算是腕力也不可能比输。
　　『……是啊、孝平已经长大成人了呢。』
　　奏的眼神流露出感慨，她垫起脚，轻拍着孝平的脑袋。
　　『奏姊也一直都没有变呢。』
　　『嗯？你还敢说，根本就没有把我们姊妹放在心上嘛。』
　　『呃、那是……』
　　她说的没错，起初见到奏与阳菜时，还一时没有认出她们是悠木姊妹。若不是奏主动报上姓名，说不定孝平到毕业都会与她们毫无交集。
　　『实在很抱歉。以前一直受到你们的照顾。』
　　『讨厌啦，干嘛突然正经起来。只是短短的一年而已，没什么啦。』
　　啊哈哈，她爽朗地大笑。
　　『真的不用放在心上……而且，我的愿望也已经实现了呀。』
　　『啥？』
　　孝平没有听清楚奏的喃喃自语。
　　『啊—没事没事。』奏猛地摇头，『对了，来烤肉吧！快点开始吧！』
　　莞尔一笑之后，奏立即将肉片陈列在铁板上头，脂肪烧烤的香味不久便四处飘散。
　　孝平看见一旁戴着猫耳的锳里华正烤着鸡肉，端着盘子的男学生们早已排好队伍，可见这位美人副会长所挟带的高人气。
　　『等等等等、孝平，人称烤肉之神的我，一定要让你尝尝烤霜降牛肉的美味。』
　　『喔、谢谢。』
　　孝平在盘子淋上酱汁等候开动。
　　虽然烤肉之神是自称的，不过确实有两把刷子，刀法也与初学者不同。
　　『奏姊，难道说你其实很会做菜？』
　　『呼呼呼，你终于发现啦？未免太迟了！』
　　『没办法呀，宿舍里又没有厨房，也没办法确认你的厨艺好坏。』
　　『哼，算你聪明。那么下一次我做好吃的泡面版石狩拉面给你品尝。』
　　『……嗯？泡面版？』
　　『嗯！我正在研究如何用宿舍里简单的工具制作出真正的拉面。』
　　嘿，奏得意洋洋的模样。那的确很像她的行事作风。
　　『那我就拭目以待。』
　　『没问题—！』
　　奏竖起大姆指，露出洁白的牙齿。接着，阳菜碎步跑了过来。
　　『孝平。』
　　『嗨，阳菜。』
　　『请收下这个。』
　　阳菜递出的盘子里，承装着三个饭团。
　　『要给我的吗？』
　　『嗯，之前我答应过你，要请你吃饭团呀。』
　　『喔喔……没错。』
　　孝平想起以前在自己的房间召开烤肉大会的作战会议时，阳菜的饭团受到奏大力推荐，所以倍感兴趣。
　　『阳菜，你太老实了啦。』
　　『呵呵，会吗？』
　　阳菜露出亲和的微笑，头顶的兔耳微微晃荡。要是被阳菜的粉丝们看见这一幕，就算哪天被莫名其妙暗杀也不足为奇。
　　『我要开动啰。』说完，孝平拿起一个饭团放进嘴里。不论是米的烹调、盐量的拿捏、还是捏法都无可挑剔，果真是下足了工夫。
　　『嗯，极品。』
　　『真的？』
　　『真的，果然如同传闻，是职业级的水准。』
　　『你、你太过奖了……太好了，辛苦总算没有白费。』
　　阳菜松了口气。
　　『不，我是认真的。你的手艺这么好，随时可以嫁人了。』
　　『……喔？嫁给支仓同学吗？』
　　听见孝平的夸奖，伊织不知道从哪里冒了出来。
　　他到底是在哪儿偷听呀，只见他望着两人窃笑。
　　『竟然当着大家的面求婚，支仓同学也真有胆量。看来已经不能把你视为等闲之人了呢。』
　　『啥……？』
　　孝平与阳菜倾着头，面面相觑。
　　最后周围开始响起凑热闹的声音，『哔—哔—』，甚至有人吹起口哨。
　　『嗯嗯嗯，这样看起来还真像一对年轻夫妻。』
　　『等、等等、会长！』
　　『哈哈哈，脸红了、脸红了！啊、对了！喜宴的活动务必交给学生会。我们会留下令大家永生难忘的完美回忆！』
　　伊织拍着胸，一副志在必行的模样。
　　『……抱歉，阳菜。』
　　『哪里，我才要跟你逍歉……』
　　若是在这个情况下硬是解释、反驳，反而会引起反效果。两人唯一能做的，只有保持冷静待这场风暴离境而已。反正伊织也只是开开玩笑，捉弄他们罢了。
　　『我说小雏啊。』
　　始终保持沉默的奏说话了。
　　『孝平说他无论如何都想品尝霜降牛肉，可以麻烦你烤给他吗？』
　　奏笑着将长筷与食材递给一脸困窘的阳菜。
　　『咦、可以啊、可是……』
　　『孝平「你好幸福喔。』
　　『哈……』
　　奏重重拍打孝平的背部。
　　『就是要交给职业级的才好啊，那么，剩下的就交给你啰！』
　　奏挥挥衣袖离开现场。
　　『讨厌，姊姊真是的……』
　　对于阳菜的嘀咕，孝平露出苦笑。心里却在意着奏的表情，与平常没有两样。但在那给人元气十足印象的笑颜底下，似乎隐藏着什么……
　　
　　
　　仿佛有某种不为人知的秘密，有如鱼刺般梗在喉咙，无法以言语表达。
　　
　　
　　烤肉大会的十日后。
　　当天，孝平一如往常在学生会社办里埋首于学生会的工作。
　　九月之后校庆便紧接着来临。为此必须制作宣传手册、募集在地店家的赞助、安排活动流程，各式各样的工作堆积如山，说不定还必须牺牲暑假，想到这便令他一个头两个大。
　　『锵锵！』
　　盯着电脑荧幕的孝平，眼前莫名其妙垂下一张相片，还配上伊织逗趣的效果音。
　　『不觉得拍得很棒吗？』
　　是烤肉大会的相片。相片中是受到一群女生包围，脸上挂着得意洋洋的表情，正烤着肉的伊织。
　　『你是很想炫耀吗？』
　　一旁的锳里华开始挖苦伊织。
　　『我没有理由不拿出来炫踪吧？而且，一定特地送给支仓同学。』
　　……谢了，我不需要。
　　孝平心有所感地取出被塞进上衣口袋的照片。心想着若是卖给伊织的粉丝们，应该可以卖个不错的价格，不过自己倒还没有那么见钱眼开啦。
　　『唉呀呀，烤肉大会真让人难忘呢。』
　　『嗯。 』
　　『还想办的话，就跟悠木姊讲一下吧。』
　　『……喔 。 』
　　烤肉大会确实很难忘。
　　但是从那天起，孝平的日常生活就产生了些许的变化。
　　似乎少了些什么。像是茶会的时候、星期二晚上前往交谊厅的时候、不知道为什么，总觉得缺少了什么。
　　起初，孝平以为是自己多心了。毕竟她身兼舍长与风纪委员，另外还有考生的身分，自然不可能每天和孝平这些学弟妹们混在一起。
　　——即便如此。
　　『这张相片也送你。』
　　伊织又递出另一张相片。
　　相片的内容是自己与奏一起烤肉的场景。
　　『这张相片怎么了吗？』
　　『摄影社不小心加洗了一张，对我来说也没意义，就给你吧。』
　　孝平凝视着相片。
　　相片中的奏的笑容，仿佛无时无刻都在自己身边。
　　或许这是自己一厢情愿的想法，难不成奏正躲着自己……这么想确实很奇怪，不过……
　　一般而言，避不见面想必有某种原因。第一，孝平不记得与她吵过架。但若是她单方面对自己不满，就另当别论……
　　……单方面对我不满？
　　『唉呀？你不要啊？那我留着也无妨。』
　　『啊！』
　　伊织倏地从孝平的手中抽走相片。
　　『悠木姊非常不错呢。看起来很美味可口……』
　　『……你说什么？』
　　『你心知肚明。』
　　伊织露出发光的撩牙。刹那间，眼瞳化成有如血水般的红色〡
　　孝平不由自主地跃起身子，从伊织的手里抢回相片。
　　『你的好意我就收下了。』
　　『哈哈哈，想要的话早点说不就得了……咕嘎！』
　　咯咯笑的伊织脑袋被百科全书书角刺中，当场摔得四脚朝天，只见手持电话的锳里华有如鬼神般地出现在他的背后。
　　『不要一直鬼扯，快点接电话，树医武田先生说要谈谈检查的事情。』
　　『呜呜……好啦好啦。』
　　伊织踉跄地起身，旋即用和霭可亲的语调接起电话。锳里华无奈地看向孝平。
　　『真不好意思，我哥哥老是在你工作时胡闹。』
　　『没关系。所谓的检查是指？』
　　『咦？……就是穗板榉木呀。好像是生病了，所以请园艺业者帮忙介绍树医。』
　　『是吗？』
　　能请树医诊断就放心了。如果知道病因，就有机会让树木再次恢复生气。
　　而且最重要的是，终于能看见奏安心的模样了。她那望着榉木的悲伤表情，令孝平不忍卒睹。
　　
　　
　　回到宿舍之后，孝平马上直奔中庭。
　　奏经常在这个时间照顾榉木，不时浇浇水、拔拔草，孝平好几次看到她勤奋照顾的身影。
　　不出所料，走廊上便能透过窗户发现奏的身影，只见她正在昏暗的中庭里努力除草。
　　『奏姊。』
　　一打开入口大门出声叫唤，奏的肩膀立即有了反应。
　　『啊……孝平～』
　　『要做粗活的时候，还是换下制服吧。不然会弄得全身脏兮兮喔。』
　　说完，奏便看看自己的全身，仔细一瞧才发现鼻头沾有泥土，忍不住笑了出来。
　　『我要跟你说一件事。』
　　『咦？』
　　『听说树医会来看看榉木。』
　　『咦……咦咦咦？真的吗？』
　　奏奋地起身，表情豁然开朗，露出许久未见的灿烂笑容。
　　『是啊。这下子榉木应该也会康复了。』
　　『嗯！谢谢！』
　　奏上前踏出一步，抓住孝平的手兴奋地甩着……旋即回过神，马上放开手向后退了回去。
　　……果然不太对劲。
　　奏并没有刻意不理睬自己，只是彼此久未见面，应该也会打声招呼，做些礼貌性的问候才对呀。
　　然而现在的感觉与从前相比，却有种违和感。
　　例如……现在只要眼神交会，她就会立刻移开目光。就算参加茶会，也一副心不在焉的模样，不出一会儿就退席了。重点是星期二的时候，她竟然没有去交谊厅。或许是有其它的事情，但是，孝平可是满心期待，那段与奏一起看连续剧的短暂光阴。
　　……没错，我很期待。
　　如今终于了解到，自己所期待的，不是观赏那一出连续剧，而是期待与奏在一起的时光。
　　
　　
　　『我、我还有事，差不多该走了……』
　　『奏姊。』
　　孝平反射性地拉住奏的手臂。
　　『你最近是不是躲着我？』
　　……说了，说出口了。
　　这个问题一直按捺在孝平的心头，因为他认为要是说出口，气氛可能会更加尴尬。
　　奏睁大眼睛，接着不出所料……别开了视线。看见她的反应，孝平更加确定自己的直觉。
　　内心感到悲伤的同时，也摸不着头绪，烤肉大会的时候明明玩得那么愉快，为什么？是什么原因？
　　『我、我哪有躲着你。』
　　『那么你为什么没有参加茶会？』
　　『那是因为……我也是考生，还有许许多多风纪委员的工作，况且，偶尔露个脸……』
　　『那么，为什么上周二没有来交谊厅？』
　　『咦……啊、因为……因为我很忙嘛！我又不是整天游手好闲……』
　　『我觉得好像少了什么。』
　　孝平打断奏的话。
　　『……咦？』
　　『就是横纲刑警呀。一个人看完全热血不起来，请你一起来看吧。』
　　虽然不晓得自己为什么要讲这些话，却无法闭上嘴巴。
　　『你、你这样说，我很伤脑筋耶。』
　　『如果没有奏姊钜细糜遗的讲解和吐槽，我会看得雾霎霎耶。』
　　『谁、谁理你啊……对了，可以拜托阿司啊，他也是每周定时收看。』
　　『那家伙、帮我解说？』
　　怎么想都觉得不可能，除了奏以外，没有人能将那种芝麻绿豆般的小细节讲解得如此透彻。
　　『总而言之，我已经不看电视了。』
　　『为什么？』
　　『因为我是考生啊！』
　　『没这回事吧！』
　　孝平忍不住激动起来。
　　自己也吓了一跳，不明白为何要对奏穷问不舍。
　　既然她本人说事务繁忙，应该就不用再追问下去了吧。
　　……假设，她真的讨厌我，要是她本人这样想，我也无可奈何呀，又不可能抓着她纤细的手臂，强行把她留在身边。
　　『姊姊？』
　　此时，入口的门打开，有人探头进来。
　　是阳菜。
　　『啊……小、小雏。』
　　孝平放手的同时，奏立刻拔腿就跑，仿佛想逃离孝平身边似的。
　　『姊姊，姊姊，你怎么了。』
　　奏抓着阳菜的手臂缓缓走向女生专用楼层，穿过走廊，上了楼梯。
　　『呐、姊姊。』
　　『小雏，来我的房间喝茶吧。我们一边喝茶一边看我录好的周四悬疑片吧。』
　　奏明白自己的声音已不成调，因为占据脑海的事情与实际上正在做的事情早已失去了平衡。
　　……孝平肯定吓坏了吧。不只他，小雏也是。
　　抵达女子宿舍，奏打开房间。
　　短暂的沉默来临，为了假装消除这个沉默的氛围，奏特地拿起摇控器打开电视。
　　『这一集好像是通心粉焗烤杀人事件？我认为预告片里的胡须大厨最有嫌疑。』
　　『姊姊。』
　　阳菜看也不看电视一眼，坐在奏的面前。
　　妹妹的眼神仿佛能够看穿一切，奏不敢直视她的眼睛。
　　『你最近不太对劲，为什么要躲着孝平呢？』
　　一针见血的问题。
　　果然瞒不过阳菜的眼睛。毕竟她是这个世界上与自己朝夕相处最久的家人。
　　『我哪有躲着他……』
　　『骗人。』
　　没错，我说了谎。阳菜说的对。
　　自己躲着孝平的举动，大家一定看在眼里。不过自己绝对不是讨厌孝平——
　　『……姊姊的心情，我了解。』
　　阳菜伸手牵起奏的手。
　　『姊姊，我希望你可以获得幸福……不用顾虑我，请抓住自己的幸福。』
　　『…………』
　　讨厌啦，我哪有顾虑到你。
　　奏很想一如往常地说这句话，却说不出口。
　　『你真的误会了。』
　　只能用尽全力挤出这一句话。
　　她明白自己让孝平与阳菜担心了，可是……
　　正因为如此，才无法诚实面对自己，要是诚实面对的话就输了，要是再继续接近孝平、继续待在他的身边、继续和孝平打打闹闹的话。
　　——一定会，喜欢上他。
　　所以，才想要与他保持距离。
　　绝对不能因为一己之私，伤害了最心爱的妹妹，所以不能以自己的想法为优先考旦里。
　　『姊姊……』
　　『小雏想太多了。你的幸福就是我的幸福啊。对吧？』
　　别再提这件事了，奏的笑容中也隐含这种讯息。虽然不晓得笑容自不自然，但至少挤出了像是笑容的表情。
　　——对不起，小雏。对不起，孝平。
　　奏起身到流理台装了一壶水，同时感觉到阳菜的视线。
　　……又要下雨了吗。
　　孝平隔着教室的窗户呆呆地望着窗外。
　　天空乌云密布，最近开始进入梅雨的季节。刚才似乎也下了点小雨，这样每天下雨的日子实在是令人提不起劲。
　　打扫时间的钟声一结束，全班便开始准备回家。
　　孝平也站起身，准备前往学生会社办，必须全力准备校庆的工作。再加上伊织要求他提出选美比赛的企画书，所以精神上必须全力以赴。
　　……不过，老实说，多亏了事务繁忙，才不会胡思乱想。
　　『啊 。 』
　　发出惊呼的人是司。
　　『怎么了，司。』
　　『有浣熊。』
　　『嘎？』
　　孝平再次看向窗外。
　　原来如此，司说的没错，有一只浣熊正横越中庭……只是，体型未免太庞大了，看来应该有一百五十多公分高。
　　[[IMG,9cb03c27ef052a4a3cd4aba5636e7aa8,465,700,85414]]
　　『那只浣熊之前是放在居酒屋前当装饰呢。』
　　『是啊。』
　　孝平点点头。
　　记得那间店叫信乐烧是吧？两人暂且望着自行移动的浣熊看板，等到那只浣熊的身影渐渐离去之后，孝平才回过神来。
　　——是奏姊吗？
　　浣熊看板不可能会自己移动。因为看到不可思识的景像所以思考线路暂时中断。现在总算恢复清醒，那毫无疑问是奏的杰作。
　　『我先走了。』
　　『喔 。 』
　　孝平拿起书包，快步离开教室。
　　『奏姊。』
　　孝平出声叫住走在往宿舍方向的行道树路上的浣熊——不、奏。
　　『奏姊，你在干什么啊？』
　　『……？』
　　一副快要累死的奏抱着浣熊，脸色苍白地看向孝平，这副娇小的身躯竟然能够搬运如此巨大的物体，心里不由得涌出佩服的念头。
　　『啊、孝平，』
　　『是某种锻炼吗？还是什么惩罚游戏？』
　　『不、不是啦。这是工友伯伯送给我的。你觉得当作是宿舍的吉祥物如何？』
　　『吉祥物……？』
　　『对啊，如果放在玄关口，应该会给大家疗伤的感觉吧。』
　　脑海中浮现这只浣熊放在宿舍玄关的景象，简直就像是居酒屋的入口。
　　『总而言之，我来搬吧。』
　　『啊、不用不用。这个很重的。』
　　『所以才需要我的帮忙吧？』
　　孝平试图将浣熊接过来，但是奏却不肯放手。
　　『真的不用啦！』
　　『不好吧。』
　　『我说不用了！』
　　『不行。』
　　终究不敌男生的力气，孝平成功抢走浣熊。
　　腰部瞬间感受到一股超乎预期的重量，明天免不了要肌肉酸痛吧。
　　『想不到你竟然能够将它搬到这儿。』
　　『……嗯。 』
　　『奏姊的身材这么娇小，要是搬运的时候摔跤了，可是很难看喔。』
　　『嗯。 』
　　『不过我真的吓了一跳耶，还以为是野生浣熊出现了。想不到这只浣熊的本体是野生奏啊。』
　　『……』
　　奏没有反应。孝平轻轻叹了口气。
　　瞧她一副心情不佳的模样，虽然想要打破沙锅问到底，逼她说出原因，但是这么做只会让她更讨厌而已。
　　两人不发一语地走在向前延续的行道树路上，途中虽然奏看似想找话题，结果却还是保持沉默。
　　