　　终章
　　
　　轻盈湛蓝的天幕。
　　不晓得在这儿仰望天空多少次了。
　　……细数次数并没有意义，千堂伊织心想。毕竟对于自己来说，十年、百年、千年的岁月并没有太大的差别，只不过是一串数字罢了。
　　盯着制服胸前别上『恭贺毕业』的花饰，伊织的嘴角微微上扬。
　　自己在这个世上还剩下多少次的毕业典礼呢？……虽然明白计算没有意义，却忍不住去想。
　　『……伊织？』
　　不用回头也察觉到征一郎走进了中庭。
　　难得自己正沉浸在哀愁之中，伊织泛起苦笑，重重地耸耸肩膀。
　　『……怎么了，征也会感伤吗？』
　　『你不也一样吗？』
　　见到彼此的模样，不自觉地叹了口气，衬衫与袖口的钮扣已经惨遭拔光，全部是珍惜毕业典礼的学弟妹们的杰作（※注1：日本学生有在毕业典礼上向仰慕的学长索取扣子的习俗）。
　　『哇，想不到你很受欢迎嘛。』
　　伊织开着玩笑，然而征一郎却蹙起剑眉，完全没有开心的表情。
　　『无聊。』
　　『别这样说啊，毕业典礼嘛。』
　　伊织心里暗暗加上，这个死脑筋的家伙。这男人有没有可能会迷上谁呢？想到他到时候的模样，真是既想拜见又害怕。
　　『伊织，为什么你会来这里？』
　　『摆脱女生的魔掌啊。』
　　『这样啊，我还以为你什么时候变得容易感伤了呢。』
　　『少来了。』
　　伊织发出冷笑。
　　『对了，为什么你不跟支仓说。』
　　『说什么？』
　　『那棵榉木是你种下去的啊。』
　　听到征一郎这么说，伊织双手交叉在胸前，之所以没有向他说明，其实并没有什么特别的原因。因为是谁种的一点都不重要。
　　『唉呀，这件事就甭提了。』
　　『……哼哼。』
　　『别笑。』
　　『是因为向那女孩子告白失败，所以才不想告诉支仓吗。』
　　『最好是！』
　　征一郎偶尔会捉弄别人。
　　而且，这家伙对我有很大的误解，伊织心想，不是告白失败，只是纯粹没有吸到女生的血而已。
　　伊织开始回想。
　　那是一百多年前的事了。
　　当时这儿没有任何建筑物，还是座视野良好的山丘，虽然没有什么美丽风景，伊织却很喜欢从这儿眺望远方。
　　尤其是对家里的事情感到不耐烦的时候，总是会坐在这里静静地望着天空。直到某一天遇见了她。
　　「要吸血的话，请便。」
　　少女名为月，伊织是这么说的。
　　「反正我已经活不久了。死前如果可以帮助别人，就心满意足了。」
　　苍白的手臂与脖子，要是被尖牙咬住，白色的肌肤不晓得会映射出多么艳丽的鲜血。
　　少女罹患不治之症，终日与死亡相邻，但是她并不害怕。所以伊织才会震摄于她的魄力，没办法吸她的血。
　　「不然你就当我的眷属吧，这样一来你就不会死了。」
　　伊织在这座山丘上与她打过几次照面，彼此逐渐熟悉之后，向对方提出这样的建议。可是，对于这项应该很有吸引力的提案，月只是默默地摇头。
　　……没错，她已经接受死亡了，那是世上的常规，因此她不违抗命运，也不眷恋人世。
　　不知道从什么时候开始，这座山丘再也看不见月的身影。
　　伊织无从得知她的情况，于是单纯地心血来潮，将与她同样名为『槻』的树木种植在这座山丘上（※注2：日文中『月』与『槻』同样念作『つきtsuki )』）。
　　随着时代变迁，树木从『槻』的古名改称为『穗扳榉木』，受到岛上居民的爱戴，还流传着唯美浪漫的传说。
　　当时完全没有到这棵树会活过一百年。
　　『……嗯，虽然我记得不是很清楚，但是她长得很可爱喔。』
　　伊织一边露出微笑一边小声说道。
　　『你应该不像是记忆力差的人吧。』
　　『呼姆、你很了解我嘛，不愧是小征。』
　　『不要这样叫我。』
　　看见征一郎一脸不悦，伊织忍不住哈哈大笑。
　　伊织授予生命的树已经不在世间。但经由生命有限的人类之手，取而代之的是这栋宿舍诞生了新的景点。
　　生命总有一天会走向终点。
　　只有非人者才能永恒于世。
　　即使如此，他们的愿望依旧会乘着风，穿越时空代代相传。
　　一百年后、两百年后，不论何时，直到永远。
　　风夹带着海潮的香味。
　　孝平眺望经过眼前的电车，突然想起过去在这座岛上度过的短暂时光。
　　曾经探险的后山、最适合玩捉迷藏的神社、萤火虫漫天飞舞的夜之海。
　　一幕幕片段的景象中，都有那天真烂漫的笑颜。
　　「孝平！如果你在以后的学校被同学欺负，一定要跟我说喔，我会去教训那些家伙！」
　　搬离这座岛的当天，奏确实这样对孝平说过。
　　新的学校远在必须搭乘飞机才能见面的距离，一个小孩子怎么可能轻轻松松过
　　来，当时虽然想过，不过奏却敢大放厥词。
　　「我们一定还会再见面的！」
　　搭上电车的孝平，望着用力挥舞手臂的奏，最后她的身影逐渐缩小。
　　「千万不要忘记我们与这座岛喔！」
　　那天的奏，不断挥着手臂，目送孝平朝新的土地踏上旅程，直到孝平的身影消失在另一端。
　　然而这一次，轮到孝平日送奏。
　　
　　
　　今天，毕业后的奏要离开这座岛，在四月即将就读的大学所在的城镇开始生活。虽然称不上远距离恋爱，却也不是像现在这样想见面就能见面的距离。
　　如今，才明白。
　　那一天，奏目送自己的心情，目送对方逐渐远去的心情。
　　……不过，我还真不习惯被留下来？
　　『怎么了？孝平，你怎么了？』
　　始终在一旁保持沉默的奏突然对着孝平探头探脑。
　　脚边放着一只大行李箱，双手抱着许多祝贺毕业的大大花束与礼物。夹在其中的色纸上，写满了来自学弟妹们的祝福。
　　这个人实在很受到大家的爱戴呢。
　　虽然奏今天就要离开学院，不过她这位舍长的名人事迹，想必会继续为学弟妹津津乐道。
　　『……只是觉得有点没信心啦。』
　　孝平耸耸肩膀回答。
　　『因为前任舍长太优秀了，所以树立了很高的标准……我怀疑自己到底能不能接下奏姊的工作。』
　　『啊哈哈，你在担心这种事呀？没问题啦！』
　　背部一如往常地被奏用力拍打，虽然她坚定表示『没问题』，不过根本是信口开河。
　　奏毕业的当天，孝平被冠上了『舍长』的头衔。
　　决定继承她的工作的人，毫无疑问就是自己。
　　虽然和学生会的工作互相排挤，困难度超乎想像，不过，如今孝平也习惯了这种忙得不可开交的生活，真叫人悲哀。虽然没有奏与伊织那样的超高人气与领袖魅力，只对自己的体力有信心而已。因此，也只能抱持着船到桥头自然直的乐观看法。
　　『安啦，我相信孝平！』
　　奏点点头，叮咛孝平。
　　『孝平很喜欢这间学院吧？很爱这间学院吧？』
　　『……』
　　奏口无遮拦地说出这番话，孝平感到很害羞。
　　不过，她说的确实没错。
　　我喜欢那间学院、喜欢那间宿舍、希望可以让大家留下美好的回忆。
　　如同孝平与奏的经历，希望大家也能留下许许多多属于自己的回忆。
　　『可是……没有奏姊在我身边，会很寂寞的。』
　　『废话，要是你不会寂寞才该打呢。』奏嘟起小嘴。『以后孝平就要每天晚上暗自流着眼泪，枕头湿了一片，喊着奏姊～COME BACK呀！』
　　哈哈哈，孝平放声大笑。要是被她说中了那还得了，心里其实还蛮担心的。
　　广播终于响起，电车缓缓驶进月台。
　　『电车这么快就到了。』
　　『……是啊。』
　　一阵风吹来，奏压住帽子。
　　以后连她这种无心的举动都很难轻易看见了。
　　如今终于明白。想不到始终过着有如候鸟般生活的自己，竟然会尝到送走他人的滋味。
　　电车的门开启，奏与行李箱一同进入车厢。
　　『春假的时候我会去看你喔。』
　　听见孝平的话，奏笑眯眯地点头。
　　『嗯、等你喔。到时候我再泡尖枝瑚菌菇养生茶给你喝。』
　　『谢谢，那倒免了。』
　　『你说什么？』
　　『啊、没有……我很期待。』
　　『嗯，很好，期待你的到来喔。』
　　……对，这不是最后一次见面，要是想见她，随时都可以动身出发，也可以打电话，写电子邮件，有好几种拉近与奏距离的方法。
　　『呐、奏姊。』
　　『嗯？』
　　『如果你在大学被同学欺负，一定要马上跟我说喔，我会去教训那些家伙！』
　　这是以前奏对孝平说过的台词，当时两人仍是小孩子，但是现在的话，不论天涯海角，孝平都能赶过去。
　　『孝平……』
　　奏的眼眶泛红，这时电车响起刺耳的铃声，一阵潮风吹来，孝平用力揉揉眼睛。
　　两人的手自然而然地牵起。
　　奏落下一滴眼泪，不过马上恢复笑容，亮出白净的牙齿。
　　『我爱你，孝平』
　　『……我也是。』
　　『嘿嘿嘿。』
　　发车的铃声停止，接着车门关上。电车缓缓驶离月台。
　　自己在月台上奔跑的身影，与过往日送自己离开的奏的身影重叠。大力挥动手臂，呼喊名字，迎着在月台底端的海风，心中怀抱着心如刀割的痛楚。
　　但是孝平仍然对着前往新天地的奏不断挥手。
　　他知道这不是最后一次见面，就算相隔两地，心灵依旧相通，这个宝贵的心痛也不能算是痛苦。
　　『……奏姊，等我喔。』
　　孝平对隔着车窗挥手的奏大喊。
　　『我毕业之后……一定会去接你！』
　　奏肯定没有听见，不过没关系，现在虽然没有办法，但是一年之后自己就会从那间学校毕业。
　　——我、我也爱你，奏。
　　永远永远、爱你。：
　　孝平暗暗发誓，将永远与奏长相厮守，超越那棵榉木活着的岁月，一定——
　　