　　Chapter-1
　　……她在这种地方干时呀？
　　正前往大澡堂的支仓孝平顿时停下脚步。
　　透过走廊的窗口，位于白凤宿舍中央的小中庭映入眼帘。平常经过时压根不会留意，之所以会不自觉停下脚步——是因为看见了悠木奏的身影。
　　奏是修智馆学院的六年级生，是大上一届的学姊。身兼风纪委员与白凤宿舍舍长的女中豪杰，由于开朗、体贴的性格，在学生之间深受爱戴。
　　奏的目光停留在名为『穗圾榉木』的大树上。
　　『穗圾榉木』是白凤宿舍的象征，虽然不清楚细节，不过树龄肯定有百年以上吧。由于宿舍是六年前所兴建，在保存穗圾榉木的前提之下建造了这座中庭。
　　稍做思考之后，孝平打开了通往中庭的门。察觉孝平的奏露出招牌笑容。
　　『哈啰！孝平』
　　『哈啰！』
　　孝平轻举手回应。
　　看见这仿佛能将所有阴霾一扫而空的笑容，孝平也不禁笑了开来。
　　『你在这里做什么？』
　　『喔、你仔细听喔！其实我的鞋柜出现了一封信。写着有话想跟我说，约我今天六点在穗圾榉木前见面。』
　　『咦、真、真的吗？』
　　孝平大感诧异。
　　『那该不会就是告白信吧？』
　　『是吗？』奏得意洋洋地点头。『唉，这只是我的幻想啦！』
　　『咦？幻想……？』
　　『对啊！』
　　奏爽朗地回答。
　　『我在帮树木浇水啦。最近一直没有下雨，地表都干涸了嘛。所以必须灌溉一下。』
　　说着，她举起手中的浇花器。
　　[[IMG,26f1f46432a13fbda9dd985d802f7118,464,700,91108]]
　　原来如此，经她这么一说，地面确实很干燥。榉木对于气候的变化很敏感，眼前的大树看起来缺乏生气……春天已经来临了，树枝却没有冒出新芽。
　　『大概快寿终正寝了吧。』
　　『呸呸呸！不要乌鸦嘴！』
　　肩膀挨了一击。
　　『榉木视环境而定活个一两千年不是问题，相较之下这一棵还只是小孩子喔。』
　　奏嘟起嘴巴抗议，看来她似乎很重视这棵树。
　　『对了，这棵树有个传闻喔，想听吗？』
　　『嗯～好像有听说过。』
　　与其说是传闻，不如说是七大怪事。当初进入这间学院时，曾经听人说过。
　　『是不是半夜会出现因为失恋而自杀，暗自抽泣的女鬼？』
　　『才～不～是～呢～』
　　奏鼓起脸颊。
　　『孝平竟然会听信那种空穴来风的传言，可见也还是个小孩子呢。』
　　『七大怪事怎么会空穴来风呢？』
　　『我说你呀，这和七大怪事一点关系也没有。这棵树能实现任何愿望喔。尤其是感情的事。』
　　『哇……』
　　因为双亲工作之故，经常搬家的孝平，读过的学校已经族繁不及备载。类似的传说也早已听过无数次了。
　　……不过，女孩子总是对这方面特别感兴趣呢。
　　要是向树木许愿就会获得实现，还用得着这么辛苦吗。这种道理大家都明白，但还是喜欢对这样的传说加油添醋。
　　『奏有许过什么愿望吗？』
　　『嘿嘿嘿，那是秘密。』
　　『喔。 』
　　『咦？你不追问下去吗？』
　　随便你啦。
　　『反正和感情有关吧？这种事情和我说好吗？』
　　『嗯～那该怎么办呢。』
　　若有似无，暧昧地说完后，奏一如往常地窃笑。
　　『孝平，七点要在交谊厅集合喔。』
　　『咦？为什么？』
　　『讨厌啦，今天不是星期二吗？星期二的七点有播「天才横纲刑警！」，一定要收看呀。』
　　『谢了，我对连续剧没兴趣……』
　　『要是你不来，我就把孝平的私密照片贴在布告栏上喔！』
　　奏自信满满地扬言。
　　『……你有我的私密相片吗？』
　　孝平战战兢兢地询问。她该不会潜入大澡堂偷拍吧？虽说是犯法的行为，但若是动用舍长的权力应该就能办到。
　　『喔呵呵呵呵。可别说你忘了喔！』
　　奏的笑声中不怀好意，嘴角微微扬起。
　　『这要追朔到六年前！我们一起去海边的时候，孝平被我丢出的海参吓得花容失色。阳菜可是将那时的情形拍了下来呢。』
　　『啊……』
　　开始搜寻脑中的记忆橱柜。确实记得曾经和悠木姊妹去过海边，但却不记得是不是有被海参丢到的情况……
　　『唉呀？难不成你忘记了？』
　　奏顿时霸气全消，失落地仰望孝平。
　　『呃……好像隐约记得。』
　　
　　
　　由于长期过着转学的生涯，因此以前事情早就忘得一干二净。虽然记得曾经和奏姊妹在这座岛上游玩，却无法唤醒细节的记忆。
　　『这样啊……算了，忘记的话就没办法了。』
　　『抱歉。』
　　『不用道歉！我连才刚背起来的数学公式马上就会忘记耶！』
　　『那真是……不太好呀。』
　　『啊哈哈哈、就是啊。』
　　一边张口大笑，一边走向门口。
　　『要是你心血来潮的话就到交谊厅吧。我会告诉你「横纲刑警」的魅力，一直说到天亮喔。』
　　『喔。』
　　孝平苦笑目送。
　　连续剧的话题聊到天亮就免了，倒是明白了奏深受大家爱戴的原因。身为六年级学生，却没有架子，总是洋溢着看一眼就能获得元气的能量。
　　话说回来。
　　……奏到底向榉木许了什么愿望？
　　那双天真烂漫的瞳孔，究竟映照着谁的身影呢，孝平感到有点在意。
　　东西总长五公里，南北总长四公里的天然小岛，珠津岛。
　　孝平就读的修智馆学院位于岛内的山侧。采取上下学期皆住宿舍的制度，所以孝平这群下学期的学生，在毕业之前都必须住在校舍中的白凤宿舍。
　　大约两个月前，孝平转学至修智馆学院。
　　由于是从五年级下学期才开始就读，因此在这间学院的时间只剩下两年。对于习惯以月为单位计算转学生活的孝平来说，这已经属于长期居留了。
　　因为他想将有如候鸟般的生活画下休止符，选定一个定点，踏实地留下学生时代的回忆。
　　以前总是抱持着『反正还会转学』这种近似放弃的想法远离人群，为了改变无法与人深交的自己，他决定离开双亲，选择了全宿舍制的这间学院。
　　一如孝平的期待，起初非常顺利。马上就交到朋友，新班级的气氛也很不错，宿舍的个人房间非常舒适。由于学生餐厅聘请了素有『铁人』之称的主厨，因此能够尽情享用超美味的炒面。
　　
　　
　　没错，一切都非常顺利——直到和『他们』扯上关系。
　　原本打算过着平凡的校园生活，却在不知不觉之中一脚踏入忙碌的节奏中。
　　——不。
　　既然能轻易接受『吸血鬼』存在的事实，或许就表示已经无法从不平凡中抽身了吧。
　　
　　
　　『穗圾榉木的传说？』
　　放学后的学生会社办。
　　学生会副会长千堂锳里华对孝平若无其事的问题蹙起眉头。
　　『你是想问我有没有对那棵树木许过愿望吗？』
　　『嗯。』
　　孝平点点头。虽说锳里华是『吸血鬼』，但她仍然是个女孩子。既然如此，相信那个浪漫的传说应该也是理所当然的事情。
　　『不好意思，我没有喜欢的对象，所以也就没有必要仰赖奇迹。』
　　『喔……』
　　『不是我不相信，只是觉得不切实际。』
　　锳里华的回答很酷。虽然孝平想要回她『我觉得吸血鬼的存在也不切实际呀』，却还是打消了念头。
　　飘逸着金色秀发、端整的五官。站着就有种凛冽的美感，是位文武双全的才女。如果是她，根本不用依靠什么榉木神，就能随意选择对象吧。
　　这儿是位于修智馆学院主校区的监督大楼。
　　座落其中的学生会社办为学生会成员的据点，学生会长是千堂伊织、副会长是千堂锳里华。会计由东仪征一郎负责、负责从旁协助的则是妹妹东仪白。
　　孝平的名字也出现在学生会成员名单的末端，身为新生的自己为何会成为在校园内引人注目的他们的一员呢？
　　既没有身怀引人耳目的特技、也没有超群的成绩。然而，会长伊织之所以邀请孝平加入学生会的原因——竟然是因为孝平无意中知道了千堂兄妹是吸血鬼的事实。
　　假如那天没有目睹伊织对女学生的脖颈伸出利牙……吸血的场景，现在应该就能过着与他们无关，平平稳稳的校园生活吧。
　　面对意想不到的惊险场景，孝平吓得不知所措。最后选择接受伊织的邀请，加入学生会，与他们为伍。
　　不可能会无惧于吸血鬼的存在。
　　不过多多少少对他们的『和全校学生共同享受美妙的校园生活』的态度有了共识。
　　『为什么你会对那棵树感兴趣？』
　　锳里华一边整理桌上堆积如山的文件，一边问道。
　　『只是随口问问罢了。』
　　『话虽如此，你没有在意的对象吗？』
　　锳里华露出打趣的表情。孝平耸了耸肩。
　　『就算有，我也会自己去追。才不会像一般女生相信那种传说。』
　　『唔姆，好气魄！』
　　肩膀突然被用力按住。
　　无声无息站在孝平身后的人，是千堂伊织。
　　『会长……你什么时候？』
　　『真是的，人类这种生物为什么会想要相信肉眼看不见的存在呢。我实在无法理解。』
　　伊织泛起微笑。纤细的身材、无懈可击的容貌、翠绿的瞳孔、仿佛看透一切似地低头望着孝平。
　　『会长也知道那个传说吗？』
　　『是啊……听听就好了。』
　　说完大摇大摆走向自己的座位，一屁股坐上去。最后东仪征一郎打开门进入房间。
　　『伊织，游泳大会的企划书写好了吗？』
　　眼镜底下透出冷酷的眼神。不输给伊织的美男子，沉着冷静的特质散发出令人难以接近的氛围。
　　『只差没有印出来而已。』
　　伊织打了个大哈欠，懒洋洋地回答。
　　『既然做好了为何不早点提交，我还得编列预算。』
　　『预算的事情就甭操心了。对吧？支仓同学。』
　　伊织对孝平露出不怀好意的笑容。
　　『呃、我什么都没有说。』
　　『你真健忘，不是提议今年的游泳大会的主题是贝壳比基尼小姊大会……呀噗！』
　　『你终于露出真面目了！』
　　锳里华投出的花瓶精确地命中伊织的后脑勺。『铿！』的厚重声音响彻学生会社办。
　　『好痛痛痛……受不了，你这个野蛮妹妹。』
　　『我有手下留情啰。』
　　『这样叫手下留情？如果我是普通人的话，就是杀人未遂耶。』
　　唉呀呀，伊织抚摸着后脑勺。吸血鬼长生不老，拥有超乎常人的体力。就算脑袋被钝器砸到也不为所动。
　　即便如此，感觉还是很奇妙。
　　吸血鬼兄妹竟然与身为人类的自己在一个组织中和平共处。
　　吸血鬼的主食当然就是血液，不过平时他们并不会对普通人下手，而是以输血用的包装血果腹（偶尔还是会有渴求鲜血的冲动就是了）。正因为如此，孝平不会感觉危险，能和他们相处一室。
　　令人好奇的是东仪兄妹。同为人类的他们，听说自古以来便与千堂家有着密切来往。至于详细情形，孝平就没有追问了。尽管有进一步了解的念头，却也有种再继续了解下去会有危险的感觉。
　　『对了，会长。』
　　『嗯？』
　　『现在已经是春天了，但是中庭的那棵榉木完全没有冒新芽耶。』
　　『嗯。 』
　　伊织意兴阑珊地点头。
　　『以前就是这样吗？』
　　孝平继续追问。听说伊织已经住在这座岛上超过百年以上的时间。所以应该也理所当然知道那棵榉木的情报才对。
　　『嗯，这个嘛。』
　　伊织边说边翻着手上的文件。
　　对话到此结束。看来他对这个话题不感兴趣。
　　『伊织，总之你先把企划书给我。游泳大会之后还有校庆要准备。』
　　『好啦好啦。』
　　各自回到工作岗位，孝平一边等待电脑完成开启，同时偶然想起失落地望着榉木的奏的身影。
　　『衬衫底下，系紧～裤兜～男人，与女人的～出奇不意～』
　　当天晚上。
　　孝平的房间一如往常挤满了人。千堂锳里华、八幡平司、东仪白与悠木姊妹齐聚在此召开茶会。
　　『名为主俵的，领域，』
　　喜滋滋地将甜点分入盘中的人是奏。
　　嘴里哼着电视剧『天才横纲刑警！』的主题曲「风靡的发髻」。
　　『下周终于要和野菜索摩立侦探对决了。』
　　奏一边打开洋芋片的袋子，一边偷瞄孝平。
　　『看来孝平已经深深爱上横纲刑警的魅力了唷～』
　　『哪、哪有，没那回事。』
　　『不用隐瞒啦！』奏拍拍孝平的背部。『根据小道消息指出，孝平洗澡的时候会哼「风靡的发髻」喔。』
　　『咕……』
　　孝平望向司，眼神交会的瞬间，司自然地别开视线。
　　『那是因为你经常哼这首歌，我才记起来的。』
　　『是这样吗，？』
　　『干嘛用那种怀疑的眼神啦！』
　　孝平叹了一口气。
　　上周确实是在奏的强迫下，一起在交谊厅观看连续剧。多亏她的详细解说，孝平才能记得到上次的剧情与登场人物，并且抱着兴趣主动预约了下周的内容。
　　『孝平，下周二晚间七点要准时到交谊厅集合喔。』
　　『……喔。 』
　　完全被她牵着鼻子走了。
　　『孝平，请喝茶。』
　　[[IMG,99c727116bd5576159ff8e722694c5d1,464,700,89925]]
　　『啊、谢谢。』
　　端上茶杯的人是奏的妹妹，也是孝平的同班同学悠木阳菜。
　　不同于活泼开朗的奏，她散发出与生俱来的疗伤氛围。虽然没有千堂锳里华般耀眼，却也深受男孩子们的支持，荣登『梦想新娘第一名』的宝座。
　　孝平曾经在这座珠津岛上住过一年左右。
　　当时，每天的玩伴就是悠木姊妹，相隔六年在修智馆学院偶然再会时，还真是打从心里吓了一跳。完全料想不到能再次与她们一同在这座岛上生活。
　　『阳菜学姊的红茶真的很好喝。您是如何泡出一手好茶呢？』
　　成员中年龄最轻的东仪白一脸陶醉地说道。
　　『谢谢你，白。其实我只是注意茶叶的量与水温而已，并没有使用特别的方法。』
　　『也就是说，小雏的红茶是用满——满的爱心冲泡而成的喔。对吧？孝平。』
　　不知为何，奏一脸得意。『小雏』是奏对阳菜特有的称呼。
　　『干嘛问我啊？』
　　『没事、没事。』
　　奏暗自窃笑，笑容中别有企图。纵使奏露出别有所指的表情，孝平还是无法看穿她的用心。
　　『讨厌，姊姊真是的。』
　　阳菜有如在规劝孩子似地念念有词。从旁人的眼光来看，不禁令人怀疑究竟谁是姊姊、谁是妹妹。
　　姊妹俩与孩童时相比并没有太多改变。看见她们两人，潜藏在记忆深处的回忆一点一滴地苏醒。
　　那段上山下海，满身泥泞的嘻闹时光，仅管只有短短的一年，对于当时的孝平而言，却是闪闪发光的宝石。真希望能永远居住在这座岛上，遗憾的是世事难料。
　　『好了好了，正式进入主题吧。』
　　待全员拿到茶杯后，奏正襟危坐，高声呼喊。
　　『第一届「六月玩什么好呢会议」！正式开始！』
　　『……六月玩什么好呢会议？』
　　除了奏之外，大家皆面面相觑。
　　『是的！你们想想看，六月份的活动不是很少吗？所以就由我舍长举办，大伙利用某个周末玩个痛快吧！』
　　『周末我要打工。』
　　始终默默啃着洋芋片的司淡淡地表示。
　　『喂！打工和玩乐，哪一个比较重要！』
　　『打工。』
　　『嗯，正确答案。』
　　奏老实地回答。
　　『那个，悠木学姊。』
　　担心地举起手的人，是锳里华。
　　『到了六月，学生会的成员们必须准备校庆，可能会比现在更忙。』
　　『咦、是吗？』
　　孝平出声问道，每天已经忙得不可开交，竟然还会比现在更忙。
　　『没错，暑假结束之后马上就是校庆，所以更加忙碌是一定的。会牺牲星期六日喔。』
　　『真的假的……』
　　早知道就别问了，孝平垂头丧气，心情大受影响。
　　『嗯～是吗。大家都很忙呢……可是呀，还是希望大家能提出一些点子！最好是能大家玩个痛快的活动。』
　　听到奏的意见，大伙暂且思索。预算恐怕不够，实在是个难题。
　　『海边钓鱼大会？钓到最大只鱼的人获胜。』
　　对于司的提议，奏倾头思索。
　　『问题是该如何准备大家要用的钓竿呢？』
　　『那么，「相反捉迷藏」如何？』
　　孝平提出心中的点子。
　　『呵呵呵，规则是什么？』
　　『选出一个人当鬼，让全校学生去抓他。我觉得这个点子十分不错。顺便说一下，鬼就是我们舍长。』
　　『已经决定好了喔！』
　　奏马上吐槽。
　　『那可是大规模的校园霸凌事件吧。』
　　『嗯～是没错啦。』
　　『悠木学姊，这个点子如何？』
　　接着举手的人是锳里华。
　　『班级对抗擦窗赛。把学校的窗户擦得最亮的班级就获胜。』
　　『呼嗯。可是，这么一来就必须提供奖品耶。』
　　『……真的吗？』
　　锳里华陷入沉思。
　　如果是学生会主办倒是还好，但是如今主办者是宿舍舍长，若是娱乐性质不够强，可能无法勾起大家参加的兴趣。倘若没有好康的奖品，应该不会有人想牺牲假日来擦窗户吧。
　　『那个，不能办化妆舞会吗？』
　　这次换白轻轻举手。
　　『我觉得，宿舍的同学扮成兔子与熊聚在一块还满不错的……而且，可以自己动手做，就不会花太多钱了。』
　　孝平在脑中想像着大家穿着布偶在宿舍练习走路的场景。具体而言，是在幻想白穿着兔子布偶装的模样。
　　……嗯，的确是不错的点子。不过，就算有了预算，时间也是问题。布偶可没有想像中好制作。
　　『白会扮成兔女郎吗？』
　　司冷不防地问了一句。
　　『咦？咦咦？我、我、我扮成兔……？』
　　『喂、阿司！不要说出你的欲望啦！』
　　啪。
　　『阿司』的额头上被奏贴上一张自制的风纪贴纸。听说集满十张这种贴纸，就有连说话都困难的下场正在等着。
　　『喂？是她自己说到兔子耶。』
　　司不解地望着贴纸。看来他的问题真的是无心之间。
　　『听到兔子就要联想成兔女郎？你该不会把兔子小屋写成是天堂乐园吧？』
　　『这么说来，前一阵子，我的店长还请我吃兔子料理呢。』
　　面对孝平的吐嘈，司的回答出乎意料。
　　『用多明格拉斯酱烹调而成，很好吃喔。』
　　『……』
　　一旁的白脸色发白。大概是想起在教堂的兔子小屋里饲养的『雪丸』吧。
　　『嗯「实在令人伤脑筋呢。要是没有预算和时间的话……』
　　奏轻轻叹口气。                     ＇
　　举办活动本来就不是舍长的职责，怎么想都是一件麻烦事，况且没有强制性，成功的可能性微乎其微。
　　既然如此，为何奏仍要坚持举办，孝平百思不得其解。毕竟自己可没有那个动力。
　　『办个烤肉大会如怎么样？』
　　在场所有人员的目光集中到了阳菜的身上。
　　『虽然要花点钱，不过可以利用海边超级市场的特价优惠。那开店也有丰富的活动用的食材。』
　　『烤肉大会……』
　　奏的眼睛闪闪发光。身旁的锳里华也拍手赞成。
　　『确实是个好法子。就算必须各自负担费用，应该也有很多人想要参加。』
　　『我也赞成。』
　　『赞成赞成。』
　　白与司也跟着附和。
　　孝平当然没有意见。每个人都不禁热血沸腾，真是一个好点子。
　　『好耶耶耶耶耶耶！太棒了———！』
　　奏起身大叫。不断鼓掌叫好。
　　『做的好，小雏。不愧是我的新娘！』
　　奏笑容满盈地抱住阳菜。
　　『不愧是阳菜，你的丰功伟业一定会名留青史。』
　　『孝平，你说得太夸张了啦。』
　　孝平轻拍阳菜害羞的脑袋。染上淡淡红润的脸颊，渐渐越来越红。
　　于是乎奏冷不防乱入两人之间。
　　『喂喂～那边的年轻夫妻。』
　　『什么年轻夫妻啊！』
　　孝平马上回嘴。
　　『少来了，你们看，脸红了喔。』
　　『才没有勒。』
　　无视孝平的否认，奏露出热切的眼神凝视着孝平与阳菜。
　　『话先说在前头，小雏是我的新娘喔。』
　　『我知道啦！』
　　姊妹俩的感情深厚，奏对于妹妹的溺爱，从小到大未曾改变，想必是将阳菜视为最重要的人。
　　『进一步说，只有我认同的男孩子，才可以享用小雏亲手捏的饭团！』
　　『饭团？』
　　『对！小雏的饭团可是世界第一喔！』
　　嗯哼！奏拍着胸脯保证。
　　『姊、姊姊，太夸张了啦。』
　　虽然奏的夸大毛病不是现在才开始，但是用世界第一来形容，不禁令人感到好奇。
　　『哦，真想吃看看阳菜的饭团。』
　　『……咦？』
　　阳菜用惊讶的眼神看着孝平。
　　『咦、可、可是，我做的饭团很普通啦。才不是什么世界第一。只是用白饭捏好，洒上盐巴而已，完全没有加上其它的材料……』
　　『没关系啦，普通的饭团就可以了。』
　　孝平点点头。
　　况且，若是阳菜在烤肉大会上亲手捏饭团，想要一尝究竟而报名的男孩子应该会增加吧，孝平在脑中盘算。就算不是学生会主办的活动，也会思考成功的可能方案，看来自己在不知不觉中，已经受到伊织的影响。
　　『所以呢，奏姊，如果方便的话，我希望你能让阳菜在烤肉大会上亲手捏饭团。』
　　『……咦？』
　　慢半拍的奏回过神来。
　　『奏姊？』
　　『啊、没、没问题。』
　　『？』
　　……她怎么了？
　　接下来，奏若无其事地继续烤肉的话题。
　　刚才的违和感究竟是怎么回事。毫无头绪的孝平随后也跟着加入讨论。
　　
　　
　　
　　晚间六点半。
　　一想到七点即将来临，便有些紧张，真是受不了自己。
　　今天是星期二，固定播出「天才横纲刑警！」的日子。
　　孝平丧气地步出房间，目的地是交谊厅。奏此刻肯定已经守候在电视机前面了。
　　……为什么我要特地去交谊厅呢？
　　要看电视的话，在自己的房间就行了。可是自己却随着七点钟移动脚步。
　　部分原因也是因为交谊厅的电视很大，与用自己的电视观赏有截然不同的魄力。
　　因此，在黄金时段上演摇控器的争夺战也是见怪不怪的事情。
　　不过，除了享受大画面的魄力之外，和奏一起看电视很有意思……不，或许应该说看着奏看电视的反应很有意思。
　　对于横纲刑警的一举一动，她会有『唔啊啊！』或『咕喔喔！』之类的反应。有她这样的观众，应该是制作单位的期望吧。
　　交谊厅位于宿舍二楼，当孝平步下阶梯时，便听见熟悉的声音。只见交谊厅的门微微开启。
　　『嗯「那确实是个问题呢。我希望参加费用尽量不要太贵。』
　　孝平在门口停下脚步，果然是奏的声音。
　　『只有荷包够深的人才能参加的烤肉大会也会很冷清吧。』
　　『悠木的意思我也不是不懂……可是，为什么你那么坚持要办活动呢？那对你而言是个负担吧。』
　　这次传来男孩子的声音，从门缝中窥探，长长的银发映入眼帘。是东仪征一郎。
　　看来两人正在讨论关于烤肉大会的议题。
　　『嗯～……我是希望在黄金周举办啦。』
　　『为什么。』
　　『你想想，如果放连续假期，很多人就会回家啦、旅行啦。相反地，无所事事的人也不在少数。毕竟不是每个人都方便回老家嘛。』
　　从这个角度可以清楚看见奏的表情。
　　她的脸上虽然挂着温和的笑容，口气却隐约带着落寞。
　　『看见这些人无聊或是寂寞的模样……我就觉得坐立难安。难得大家一起生活，一起留下一个美好的回忆不是很棒吗？』
　　噗通！胸口为之一震。
　　那一瞬间，孝平想起自己。由于双亲在国外四处奔波的缘故，所以没有实际的家。黄金周、中元节、过年都可以不用回家，在宿舍里过就好。
　　『我也不是不能体会悠木你的心情，但不是每位住宿的人都有像你一样的想法。』
　　片刻之后，征一郎淡淡地表示。
　　『并不是每个人都想要和大伙快快乐乐地一起生活。也是有人抱持着所谓的个人主义。』
　　『……嗯。我明白，可是、可是，我认为值得一试。』
　　没有平时嘻嘻哈哈的氛围，奏的声音非常认真。
　　孝平开始有种明白奏心里想法的感觉。
　　最喜爱热闹的祭典、身为众人开心果的奏，原来她一切的原动力，都是来自于『希望能与大家创造美好的回忆』。
　　对于为了脚踏实地留下校园回忆而选择这间学院的孝平而言，奏的想法与自己不谋而合。
　　『……好吧。』
　　呼、征一郎轻轻吐了口气。
　　『我没办法拨出充分的预算，不过我会帮忙的。烤肉所需的铁板与木炭，就由学生会来负责。』
　　『咦！咦咦咦！』
　　『不要大叫。』
　　『因、因为小征太大方了嘛！』
　　『……不要叫我小征。』
　　『谢谢你，小征！』
　　无视深深叹一口气的征一郎，奏雀跃不已。
　　想必是奏的诚意感动了征一郎，竟然可以说动平时那位沉着冷静、难以通融、思想严峻的男子，她的笑容格外灿烂。
　　……没错，奏就是这么样的一个人。
　　记忆一个一个接连苏醒。
　　好几年前刚刚来到这座岛的时候，硬是将不适应转学生活的孝平拉进游戏圈的人，就是奏。
　　无论经过多少年，她依旧没有改变。对此，孝平感触良多。
　　