　　Chapter-6
　　
　　——八月三十日，星期六。
　　今天是穗圾榉木移除记念典礼的日子。
　　在秋高气爽的晴空下，许多学生一早便集结在中庭。
　　虽说是记念典礼，但是理事长与学院长并不会出席。
　　典礼将由代表宿舍学生的伊织手持斧头，率先挥下第一斧，做一个简单的象征，接下来便全权交由专家负责。由于没有安排盛大的活动，自然没有摊贩前来摆摊。
　　即便如此，仍旧有许多人潮聚集在此，见证这项典礼。
　　孝平感慨良多，毕竟这株树木长期受到大家的爱护，自己似乎能够感受到大伙的不舍。
　　偶然往旁边一瞧，伊织也与众人一同仰望榉木。
　　那副端整的脸庞，依旧令人无法猜透到底在想些什么。只是隐隐约约流露出不舍的神情……难道他本身也会感伤吗？
　　『孝平～』
　　奏从入口处探头出来。
　　『马上要开始了喔。』
　　『嗯，好紧张喔。』
　　奏莞尔一笑，她的内心应该很痛苦，但是脸上的笑容却显得自然，大概是早就已经做好了迎接这天到来的准备了。
　　自从那天在交谊厅宣布砍伐榉木的消息以来，奏为了求得反对派学生的谅解，花费了不少时间四处奔波。
　　虽然有一部分的学生因为舍长奏倒戈而受到打击，不过最终还是勉强求得了他们的谅解。这全部归功于奏的品德与热诚。
　　最后终于和平地迎接这天的到来。
　　随着渐渐接近典礼开始的时间，现场聚集越来越多的学生，本来还担心要是没有半只小猫该怎么办，看来是自己杞人忧天了。
　　……不过心里还是七上八下。
　　奏慢慢抬起头，无声无息地紧紧握住孝平的手，孝平也紧紧回握。
　　很难想像失去这棵榉木的中庭会是什么模样？
　　一想到这儿，胸口便一阵闷痛。
　　「各位先生女士，大家好，穗圾榉木记念典礼，现在正式开始。」
　　伊织的演说响起盛大的掌声，不晓得他什么时候准备了麦克风。
　　「那个，穗圾榉木的树龄有百年以上，这百年以来，实现了无数少女们的爱情愿望。遗憾的是，如今这棵树已经迎接了生命的终点，但是与这孩子一同度过的回忆将永远存在每一位同学的心中……当然，也包括我在内。」
　　零星的拍手渐渐变成热烈的掌声。
　　真是动人的演说，连自己也不知不觉听得入神，孝平露出苦笑。
　　「那么，就由我代表全体同学来挥下象征性的第一刀。后续就交由专家来负责吧。」
　　旁边的征一郎将斧头递给伊织。榉木旁的学生们在一阵骚动之中，让出了一条路。
　　最后，全场鸦雀无声，每个人吞了一口口水，和伊织一同望着榉木。
　　「那么……」
　　『等、等等！』
　　奏突然高高举起手臂，引来众人的目光。
　　『那个……可以由我来负责这项任务吗？』
　　奏不知道在想什么，竟然做出这般发言。
　　伊织与征一郎面面相觑，然后再次看着奏，孝平也惊讶地朝她望去。
　　『小织，拜托你，请交给我。我想亲手送这孩子最后一程。』
　　……奏姊。
　　她的脸庞泛着真挚的神情，纤细的手掌紧紧握着，虽然模样看似冷静，眼神中却晃荡着些许的不安。不过她没有低下头，勇敢地向前凝视。
　　伊织稍作思考之后，最后将斧头递给了奏。
　　「小心点，很危险喔。」
　　『谢谢。』
　　奏手握斧头，接着，慢慢举起。
　　那是身为舍长能为榉木所做的最终谢幕，代表着亲手送他最后一程。
　　对她而言，那表示真正的别离，不藉由他人之手，奏以自己的方式扛起自己的责任。
　　她的内心肯定心如刀割，但是，奏——
　　『……喝！』
　　斧头切入榉木，发出钝重的声响。女孩子的力气无法在榉本上留下明显的伤痕。不过，她的内心一定很痛，在奏的心中，肯定留下了刻骨铭心的伤痕。
　　现场静谧无声，最后逐渐响起热烈的掌声。
　　大伙团团包围住奏与榉木。
　　『舍长，辛苦了！』
　　『谢谢您的照顾！舍长！』
　　学生的道谢声浪一波接着一波，夹杂着欢笑与泪水，中庭里洋溢着温馨感人的氛围。
　　「那么，各位同学，让我们用最热烈的掌声欢送！」
　　准备完毕的园艺业者在伊织的指示下围住榉木，接着打开电锯的电源，只见电锯的刀刃逐渐切进榉木。
　　刀刃从底部横切进入，毫不留情地切断树干，耗时百年长成的大树一瞬间倾斜倒塌，孝平眨也不眨地见证了这个场面。
　　——再见了。
　　心中不断地向倒塌的榉木挥手。
　　再见了。谢谢。
　　谢谢你，随时伴随在我们左右，在我与奏共度的这个夏天——
　　暑假最后一天。
　　恶毒的阳光烤着肌肤，喧嚣的蝉鸣不绝于耳。
　　这种天气夸张到光是站着不动就会汗如雨下，孝平在走廊上快步奔跑，同时拉着一脸惺忪的奏的手臂。
　　『干～嘛～啦？』
　　『等一下就知道了。』
　　孝平完全不说理由，二话不说就要求奏换上体育服，奏从刚才开始便一直碎碎念个不停。
　　『我、我跟你说喔，不是所有孝平的要求我都会照做哦……一大早就要人家换上……体育服，你中毒太深了喔……』
　　『？』
　　虽然没有全部听见，不过她似乎对自己有很深的误解。
　　……无所谓啦，总而言之，好想赶快让奏看看那个，她肯定会吓一大跳。
　　『不过仔细想想也对，今天是暑假的最后一天嘛。我也不是不了解你想做最后冲刺的想法。』
　　『真庆幸奏姊说话这么老实』孝平和她一搭一唱。『我们一起留下美好的回忆吧！』
　　『唔……既然孝平都这么说了……啊啊、还是不要啦！这么大胆的举动，人家没办法画在日记上啦！』
　　你有在画日记啊！？孝平还来不及吐槽，便抵达了目的地。
　　两人的目的地是中庭。
　　虽然是孝平一时兴起的念头，但是多亏学生会成员的协助才能完成，一切是瞒着奏偷偷进行的计划。
　　『嗯？该、该不会……要在这里做吗？』
　　奏大感困惑，似乎想要问孝平究竟在打什么算盘，只见孝平打开门进入中庭。
　　『孝平，等……。』
　　进入中庭的瞬间，奏停下了脚步。
　　最后，她睁大了杏眼，一副搞不清楚状况的模样，双手捂住嘴巴，慢慢走向中央。
　　『这是……』
　　『我请人加工了穗圾榉木。』
　　数根木材放置在中庭的中央。
　　几天前，孝平拜托业者裁下一部分的榉木，由于时间有限，因此业者只大略地切下了几块，不过这样应该就够了。
　　『奏姊，把这些木材作成长椅吧。然后放在中庭让大家使用。』
　　『咦……』
　　奏蹲在木材旁边，用手指轻轻触摸，接着抬起头来。
　　『孝平是为了我而准备的吗？』
　　『我只是负责搬运而已，负责切除的是业者。』
　　『但是想出这个点子的人是你吧？』
　　『是没错啦。』
　　已经倒下的榉木再也不会复原了，既然如此，还能以别种型式让他复活。这样就能继续陪伴在奏与大家的身边。
　　『开心吗？』
　　『当然啰！想不到会有这么盛大的礼物等着我……谢谢你，孝平。』
　　奏笑容满面，紧紧抱住孝平。
　　……对，就是想看见这个笑颜。
　　孝平一直想看见这个笑颜。由于自己的能力有限，所以无法全部实现奏的每一个愿望。
　　可是，如今——
　　『这张长椅应该会成为修智馆学院的新景点吧？』
　　『应该会喔。』
　　『一定又会有新的传说呢。如果坐在这张椅子上告白，就能有情人终成眷属；如果坐在这张椅子上接吻，就能永浴爱河！』
　　『嗯嗯。』
　　孝平本身并不吃浪漫的传说这一套，不过奏说得没错，希望新的传说能够诞生。
　　然后一百年后、两百年后、永远永远，随时流传下去。
　　『孝平，这张长椅完工之后，我要第一个许愿喔，希望从今以后可以永远和孝平在一起！』
　　真巧啊，孝平露出笑容，和我打算许的愿望一模一样。
　　
　　[[IMG,d75b216711031280e5cff4b458955e2e,460,700,85912]]
　　