　　Chapter-5
　　
　　穗圾榉木发出新芽的消息，迅速传遍白凤宿舍。
　　『舍长，听说穗圾榉木要被移除，是真的吗？』
　　『我们反对到底！』
　　『反对！一起来连署吧！』
　　在交谊厅与奏座谈时，听见消息的学生们气愤难平地大声喊着。
　　『谢谢各位，不过请放心，移除的事情还没有定论，好吗？』
　　现场高涨的气氛几乎将奏压了下去，想不到那株榉木深深受到学生们（尤其是女孩子）的爱护，孝平感到出乎意料。
　　『不过我们已经准备好随时开战了！』
　　『看是要示威抗议还是怎样，我们随传随到！』
　　『没有错，舍长。』
　　简直就像是要打仗似的。
　　『喔喔！感谢大家的支持，有需要的时候我会请大家帮忙，谢谢。』
　　奏作出回应，于是学生们便心满意足地离开了交谊厅。
　　……今天已经是第三次了。
　　女孩子的热情实在充沛。
　　『你看起来很开心嘛，大家都和你抱着同样的想法。』
　　『是呀。』
　　[[IMG,d1bcd01664f19047bf7b2305b061ae88,462,700,75382]]
　　移除榉木的传闻一天一天传开，前来中庭探视的人数也渐渐增加。
　　如果继续冒新芽下去的话。
　　我们需要时间，孝平暗自思量。
　　
　　当天傍晚，孝平一如往常带着铲子前往中庭。
　　今天的工作是在榉木四周的土壤混入腐叶土。
　　『……啊。 』
　　中庭出现一位稀客，是征一郎。
　　『学长好。』
　　『啊、支仓。』
　　征一郎独自仰望榉木，应该不是来许感情的愿望吧？
　　孝平放下铲子，站在征一郎的身旁。
　　『东仪学长，请看，这枝树枝发芽了呢。』
　　孝平指着新芽，于是征一郎眯起眼睛仔细观望。
　　『真的……还有其它的吗？』
　　『没有，只有那一株。』
　　可惜的是冒新芽的地方只有一处，那天之后，孝平每天都会仔细观察，却迟迟见不到新芽继续成长。
　　……孝平一直挂心的正是这点。
　　若是唯一长出的芽始终不会长大，最终也只不过是用来点缀枯萎的树干罢了。
　　『……只有那一株吗？』
　　征一郎失望地喃喃自语。
　　『现在开始才是关键时候，如果给他时间，一定可以恢复更多生气。』
　　孝平像是在自我催眠似地努力解释。
　　或许是感受到孝平的不安，征一郎保持沉默，静静仰望榉木。透过镜片的视线不改严肃的目光，孝平也无法再继续解释下去。
　　八月。
　　一进入暑假中盘，学生会的工作就多如牛毛。
　　校庆是在九月十二日与十四日，算算时间只剩下一个月，因此，每天都处于修罗场状态也是无可避免的事情。
　　『唉呀？为什么这个广告的空间这么多？』
　　『因为还没获得厂商许可。』
　　『糟糕，印刷厂已经在催了。不好意思，可以再催对方一次吗？』
　　『了解。』
　　接在锳里华之后，这次换征一郎拍拍孝平的肩膀。
　　『支仓，备用品清单呢？』
　　『我现在列印出来。』
　　『听说执行委员打算追加预订，可以请你更新资料吗？』
　　『……呃。 』
　　孝平忍不住发出声音。
　　这项修正工作可不是一、两个小时就能完成，搞不好会弄到三更半夜。
　　『抱歉。』
　　『不会，我马上修改。』
　　好歹我也是个男人，现在可不是哭哭啼啼的时候。
　　除了自己以外，其他人也一直忙着处理自己负责的工作，只希望自己可以不要成为他们的累赘。
　　『我回来了！』
　　门碰地一声打开，刚才外出的伊织回来了。
　　『啊～累死了。』
　　『怎么了吗？』
　　锳里华开口询问。
　　『唉，还不就是一样，上面很期待今年的校庆呢。』
　　『那个会长很买你的帐呢。』
　　征一郎望着文件说道。
　　『唉呦～』
　　『能够受到上面的赏识，应该不是一件坏事吧？』
　　『那些人一点都不值得尊敬，如果他们会用忍术、透视能力的话，那还有话好说。』
　　『照你这么说，世界上大多数的人都不值得尊敬啰？』
　　征一郎只能无奈地碎碎念，他的发言确实很中肯。
　　『哥哥，那边的文件赶快盖上印章啦，盖完之后，打电话向广告单位道个谢。』
　　『好啦好的啦。』
　　这时候电话响起，正在整理文件的白接起电话，然后跑到伊织旁边。
　　『伊织学长，是武田先生的电话。』
　　……武田先生？
　　孝平心头一惊，是树医武田先生吗？
　　『我接电话了。您好，我是千堂。』
　　孝平一边继续手上的作业，一边仔细聆听他们的对话。
　　几天前，伊织告诉自己，已经将榉木冒出新芽的消息告诉了武田先生，因此，事情或许会有转机，孝平暗自期待。
　　『……是，这样啊。那么我会和业者讨论，并安排日期……是，谢谢您。』
　　伊织静静挂断电话。
　　孝平看着伊织，诚心盼望伊织的脸上露出的笑容，但事与愿违。
　　『支仓同学。』
　　『是。 』
　　孝平立刻起身到伊织身旁。
　　『是树医吗？』
　　『嗯，是啊，那棵榉木还是得移除。』
　　『……咦？』
　　瞬间，一切静谧无声。
　　他是在说笑吧，可是伊织并不是那种会开没营养的玩笑的家伙，那就表示，这是不容动摇的事实。
　　『……他说了什么？』
　　『如同我刚才所说。那榉木不可能康复，所以必须移除。抱歉，让你失望了。』
　　『请等一等。』
　　就算如伊织所说，却无法坦然接受。
　　孝平明白他的意思，却忍不住开口。
　　——榉木的的确确冒出新芽了呀。
　　日复一日地挖土、撒肥料、消毒，大家一起祈祷榉木能恢复健康，结果却〡〡
　　『不要这样看我，我也是千百个不愿意啊。』
　　『会长，您真的有请树医仔细诊断过吗？有仔细看过新芽的状况吗？』
　　『唉呀，你的意思是，我请来的是庸医啰？』
　　『我不是那个意思……』
　　『事情已经成定局了，支仓同学。』
　　伊织沉稳地、却十分肯定地说道。
　　『我知道你们非常重视那棵榉木，可是我希望能以学生们的安危作为优先考量。 』
　　『……您是指可能会倒塌吗？』
　　『没错。』
　　『可是现在不会马上折断吧？我们还有时间，一定有办法……』
　　『如果台风来的话呢？』
　　伊织旋即打断孝平的说话。
　　『例如九月之后，来了一个战后最强烈的台风呢？这样你能说还有时间吗？要是树木倒塌造成意外，要如何承担责任呢？』
　　『…………』
　　孝平哑口无言。
　　既然他这样说了，自己也无话可说。
　　不过，伊织说的没错，什么才是应该优先考量的，对于学生们而言，最重要的是什么？
　　那可不是自己与奏说了算，也不是用浪漫的传说或是传统就可以接受的。
　　排除所有可能的危险，确保大家生活的安全，那才是宿舍生活最重要的前提。
　　『再这样下去会有危险，希望你能理解。』
　　孝平只能点点头。
　　脑海闪过奏的表情。
　　想到她抬头仰望从天而降的羽毛时的表情、想到她初次发现绿芽时的表情，自己到底该如何告诉她才好。
　　结束学生会的工作之后，一如往常地路过中庭。
　　雨水让土壤的味道变得浓厚，那怀念的味道已经完完全全融入了生活当中。
　　好不容易撑到现在。
　　榉木的确没有辜负两人的期望，可惜……
　　『…………』
　　其实，心灵的深处始终明白。
　　两人所做的一切，只不过是让树木延迟死亡的措施罢了。要让榉木完全复活的可能性趋近于零。
　　……只是一开始当然不愿放弃。
　　当时的确抱着说不定还有一线生机的想法。
　　……可是。
　　结果还是回天乏术，全部功亏一匮。
　　『唉呀？孝平，』
　　孝平叹了一口气，此时入口的门打开了。
　　身穿体育服的奏正提着一桶肥料朝自己走来。
　　而且还带了一把铲子，难道她想在这种时间开工吗？
　　『怎么了？瞧你一愣一愣的……啊！你该不会一直在等我吧？』
　　『是呀。』
　　她说的没错。
　　在她到达之前，孝平一直独自苦思，试着找出不会伤害任何人、大家能够接受的说法，想当然尔，答案还没出现。
　　『我说孝平啊，你怎么了？怎么好像迷途羔羊一样？』
　　说着，奏将东西置于地上。
　　『对了对了，刚才又有女学生跟我说，已经有人成立了连署团体耶！好厉害喔，这就是女生们爱的力量吗？』
　　『……奏姊。』
　　『嗯？』
　　奏睁大杏眼，一双眼神仿佛能看穿对方，令人无法移开视线。
　　『怎么了嘛？有话就快说啊。』
　　奏发觉孝平不太对劲，一副欲言又止的模样，也不禁开始着急起来。
　　不能再继续沉默下去。
　　身为学生会的一员，必须负起自己应有的责任。
　　『……这是来自学生会的最后通知。』
　　『咦？』
　　『八月中旬的时候，将会移除榉木。』
　　字字句句，清清楚楚。
　　奏露出不敢置信的眼神。
　　刚才展露的亲切笑颜，此时荡然无存。
　　孝平感受到宛如锥心泣血的痛楚，但却出奇地冷静，默默地看着奏颤抖的唇瓣。
　　『为……什么？』
　　『说是不可能康复。而且这样下去很有可能会倒塌，因此决定在台风季节来临之前尽快移除。』
　　『怎么可能不会康复！』
　　再也按捺不住的奏大吼。
　　『不是冒芽了吗，他还有活下去的意志啊！』
　　孝平当然也持着相同的看法。
　　可是——
　　『学生会的想法是，长久来看，说不定有朝一日会恢复生气……但是在那之前很有可能会倒塌，万一发生意外，后果不堪设想。』
　　这番话说得好像不关己事，讽刺的是，到昨天为止，两人还一直努力工作……
　　现在的自己就像是公开背叛奏。
　　不，事实，或许就是如此。
　　『……我、还是不能接受。』
　　沉默片刻之后，奏静静开口。
　　『没有人愿意看到这种事情发生，身为舍长，我无法接受与大家的期望背道而驰的决定。』
　　『奏姊……』
　　『对不起……让我静一静好吗……』
　　奏转过身，步出中庭。
　　表达反对的冷漠背影，显得比平常更加渺小。
　　
　　
　　翌日。
　　孝平怀着沉重的心情来到学生会社办。
　　『嗯，果然如此呢。不过在我的预料之内。』
　　孝平将昨晚的事情告诉了伊织，并且重重叹了口气，耳边传来伊织的嘟哝。
　　关于移除榉木一事，舍长的回覆肯定是反对。另外孝平也一并表示，学生们不认同这项作法。
　　『好像让你难做人了呢。』
　　『哪里，这是我自已的决定。』
　　即便大家会失望、反弹，但是能够担任这项重责大任的人，除了自己以外没有第二人选。
　　『伤脑筋呢。』
　　伊织打了一个哈欠，口吻完全没有伤脑筋的感觉。大概是因为学生会的决策不容动摇的缘故吧。
　　『总而言之，八月中旬必须请业者前来移除。我希望让事情园满落幕……你觉得呢？』
　　伊织摆明是在征询自己的意见。
　　『我……』
　　心里最挂念的当然是奏。
　　若是宿舍学生们知道了正式移除的决定，最终可能会演变成奏成为众矢之的。
　　光是想到她可能会受到『不守信用的舍长』之类的批判，心中使痛苦难熬。
　　我该怎么办？有没有避免奏受到攻击，又可以让大家接受的方法——
　　『由我来代表学生会向大家说明。』
　　孝平提出一整晚辗转难眠，苦思出来的想法。
　　『什么意思？』
　　『向大家说明学生会将举办移除榉木的仪式。以告别式的名义，送走迎向生命结束的榉木。』
　　『嗯……』
　　伊织双手交叉在胸前沉思。
　　……这种作法显然只是换个说法，无论如何，依旧无法改变宿舍象征即将消失的事实。
　　『这样大家会接受吗？』
　　『老实说我不知道，不过……』
　　至少奏不会成为众矢之的。攻击的对象将会是代表学生会的，自己。
　　『……好吧。就采用你的意见，明天晚上，请所有宿舍学生前往交谊厅集合。』
　　『了解。』
　　伊织竟然采纳了这种幼稚的提议。换个角度来看，说不定是因为事情迫在眉睫的缘故。
　　『明天？』
　　始终保持沉默的锳里华站了起来。
　　『未免太快了吧。』
　　伊织靠着桌子，随手翻翻手上的文件。
　　『越早越好，不是吗？一定要趁没有其他变数的时候拍板定案。』
　　『可是……』
　　锳里华看了孝平一眼。
　　孝平大概明白她的意思，她应该是怀疑这种方法真的能够平息众怨吗？
　　孝平本身也没有把握。
　　为什么自己会与奏意见不合呢？总觉得莫名其妙。虽然很想随便找个人发飙，但也只能硬是吞下这股气。
　　……绝对没错。
　　最适合背黑锅的人，除了伊织以外没有别人。
　　决定砍伐榉木的决策者正是他，他的想法恐怕更加莫名其妙。或许会受到别人的批判，可是这家伙肯定依然是泰然自若地悠哉度日。
　　虽然不完全认同这家伙的手段，不过自己相较之下实在太嫩了。
　　要是把这番话告诉他，他大概会回答『那是因为我们的年纪有天渊之差嘛』。
　　
　　
　　当天夜晚。
　　奏独自伫立于榉木前。
　　深深吸入一口雨后的空气，眼眶不知不觉泛着泪水，自己又不是一个爱哭鬼，却不知怎地止不住泪水夺眶而出。
　　『……对不起。』
　　这句话不自觉地脱口而出。
　　因为保护不了，所以感到抱歉，因为拯救不了，所以感到歉疚。
　　自己的力量终究有限，历任舍长代代传承的象征，如今却断送在自己的手里。
　　……不、不对，不应该这么想。
　　想要保护树木的，不光是自己。
　　傻瓜，从头到尾，榉木就不是自己一个人在守护。除了总是伴随左右的孝平、还有爱护榉木的学生们、以及这座岛上的居民，大家一直在背后默默地守护着榉木。
　　——可是，无法放弃的原因是……
　　虽然可以体会孝平的立场，却无法向他坦承自己的心声。
　　……不知道，已经没办法思考了，已经没有时间这样优柔寡断了。
　　奏走近榉木，轻轻贴上脸颊。
　　一阵微风簌簌吹来。
　　四周的树木沙沙作响，仿佛正在讲悄悄话。
　　『小织说过，这颗树不会帮人实现愿望……可是，我还是相信这颗树有神奇的力量 。 』
　　奏喃喃自语。
　　因为，我的愿望真的实现了。
　　——希望孝平能再回到这座岛。
　　
　　六年前曾经向榉木许下一个小小的愿望。
　　当时与年幼的阳菜一起贴着脸颊，向榉木神明许下愿望。
　　『真的实现了呢……』
　　经过六年的岁月，再次与孝平重逢，真的好开心。
　　正因为如此，才想守护这颗榉木，一点点也好，希望这孩子能再多活一阵子。
　　——因为继续活下去，说不定就能实现更多人的愿望。
　　翌日。
　　晚间七点一到，许多学生齐聚在交谊厅。
　　仿佛包围站在液晶电视前的孝平与伊织，来自四面八方的视线集中在两人身上。让人感到极度不适。
　　奏也身在现场。
　　由于难得有机会这样召集大家，现场充斥着兴奋与不安的氛围。
　　虽是如此。
　　不过，原本就打算单独面对群众，为什么伊织也跟着来到现场？
　　大概是担心孝平很有可能会临阵退却吧。
　　『不要这么紧张。』
　　伊织拍拍孝平的肩膀。
　　『又不是在五万人的面前演讲。』
　　『对我来说已经是了。』
　　孝平低声回答。
　　幸好他有来到现场。可不能在这家伙的面前丢脸，想到这点，便自然而然地挺直腰杆。
　　『…………』
　　孝平与奏眼神交会。
　　眼神不见责怪的色彩，只是充满了无限的悲伤，正因为如此，孝平反而感到心如刀割。
　　『差不多该开始了吧。』
　　『好的。』
　　一个深呼吸之后，孝平做个开场白。
　　『现在，学生会有一件重大的事情向各位报告。』
　　现场顿时鸦雀无声，众人的目光集中在身上，让人差点喘不过气。
　　孝平调整一下呼吸之后，继续说道。
　　『……我想应该有人已经知道了，穗圾榉木很早之前就患病了。这次我们收到来自树医的报告，树医表示已经回天乏术了。』
　　大家面面相觑，许多人似乎是首次得知这项消息，空气中开始弥漫着一股骚动。
　　『因此，在八月三十目的星期六，学生会决定举办移除榉木的记念典礼。』
　　话才脱口而出，各种声音便有如浪潮般地朝自己袭卷而来。
　　『砍伐？』
　　『是要砍掉榉木吗？』
　　『等、等一下、怎么可以随随便便就做这种事！』
　　孝平已经在心里模拟过各种质问了。
　　『穗圾榉木已经不会再继续成长了，因此，学生会才决定移除。』
　　喧闹声渐渐变大。
　　虽然有各种不同的反应，但清一色都是责难的声浪，想也知道，怎么可能会有人赞成。那棵树可是这间宿舍的象征。
　　『一定要砍掉吗？』
　　『没有其他拯救的办法吗？』
　　孝平已经做好被丢东西的心里准备，坚定地回答。
　　『没有拯救的方法，而且树木有可能会倒塌。学生会已经定案了。』
　　『可是，请等一下。不觉得舍长很可怜吗？』
　　就在此时，站在奏身旁的一位女生奋力举手发问。
　　『舍长每天都很勤奋地照顾树木，难道学生会要糟蹋舍长的苦心吗？』
　　『这个……』
　　孝平顿时哑口无言。
　　看见孝平的模样，奏也露出难过的表情。
　　『舍长，请发表你的意见！』
　　『 ……』
　　一位女生轻轻推了奏一把。
　　孝平制止了因为看见这一幕想要亲自出马的伊织，正眼看着奏。
　　片刻的沉默之后，奏终于勉为其难开口。
　　『……我、我也……不赞成。』
　　声音虽小，却清楚地传入孝平的耳中。
　　『穗圾榉木是保护着住在宿舍每一位同学的守护神。身为舍长，我不能接受学生会砍伐的决定。』
　　加油的声音随即响起。
　　孝平因此松了一口气。
　　……太好了，很多人站在奏那一边。
　　某种意义上来说，孝平的作战计划成功了。
　　『学生会不可能坐视各位同学的安危不管。比起榉木的存在，学生会更重视宿舍每一位学生的安全。』
　　『…………』
　　奏笔直地凝视孝平。
　　事情怎么会发展到这个地步？……两个人肯定都没有料到。
　　『抱歉——那么大的一颗树木，应该不会这么容易倒塌吧。』
　　『就是呀，看起来活得好端端的。』
　　『是吗？可是光秃秃的耶。』
　　『是……没错啦。』
　　学生们的讨论声此起彼落，虽然多半是反对的意见，不过似乎也有人听了孝平的说明开始接受了。
　　……不妙。
　　这样下去大家的箭头会开始转向。总而言之，首要之务是避免奏成为众矢之的。
　　『接下来的都是没意义的争论，最好快点找理由离开。』
　　伊织低声说道。要找一个理由结束离开，实在很有困难。
　　『我再一次重申。』
　　孝平继续大声说道。
　　『八月三十目的星期六，学生会将会举办移除榉木的记念典礼，希望大家尽量拨冗参加，谢谢。』
　　在半强迫的致词结束之后，孝平开始准备离开，不过要让这么多人接受实在有困难。
　　就算首要之务不是让大家接受，但也真的很困难。
　　终于体会到学生会的工作有多么复杂。
　　『抱歉了，悠木姊。』
　　伊织对奏致歉后，耸了耸肩膀。
　　孝平也看着奏，只见泪水早已湿润杏眼。
　　『奏姊，我……』
　　『我……我反对。』
　　说完，奏随即快步离开，然后奋力穿越人群，迅速离开交谊厅。
　　『奏姊……』
　　『我来善后，去追她吧！』
　　伊织莞尔一笑。
　　『可是。』
　　『安啦安啦，别小看我的领袖魅力，八月三十日那天等着看现场人山人海吧。』
　　伊织露出牙齿的闪光，于是孝平低头道谢之后，马上冲出现场。
　　奏会去哪，自己最清楚不过了。
　　孝平在走廊上奔跑，楼梯三阶当两阶跑。想不到竟然还是没看见奏的身影，看来她的脚程非常厉害，真想称呼她为『野生奏』，孝平一边想，一边继续奔跑。
　　……果然在这里。
　　透过走廊的窗户，发现奏正在中庭抱着榉木的身影，于是孝平毫不犹豫地打开入口的门冲了进去。
　　『奏姊！』
　　『呜……不行……绝对不可以。』
　　『咦……？』
　　眼眶泛红的奏一看见孝平，便一个劲地猛摇头。
　　『……要是现在看到孝平的脸，我一定会说一些很过份的话的。』
　　声音在颤抖。
　　奏死命忍着哽咽。
　　『……没关系。想说什么就说吧。』
　　这样子对自己也好。
　　原本是一起照顾榉木，如今却突然作出砍伐宣言。这种行为即便受到唾弃也是理所当然的。
　　『……不行。』
　　孝平并未停下脚步，继续缓缓走近奏。
　　原本娇小的身影如今显得更加娇小。
　　『奏姊。』
　　『我明白……孝平的立场，我知道你不赞成，可是……』
　　奏转头面对自己。
　　『但是我……还是希望和孝平一起战斗下去，好希望能……和你一起坚守到最后一刻……』
　　泪水滑过脸颊，奏心如刀割。
　　伤害这个人的凶手正是自己，孝平明白那有多么痛苦，正因为如此，才不得不说。
　　『和什么战斗？为了自己的坚持？』
　　孝平很清楚自己讲了重话。
　　『……不是那样的，这颗树有大家的愿望吧？已经毕业的学长姊们的愿望也在里面……』
　　『有大家的愿望就表示发生意外也无所谓吗？』
　　『我没有说！』
　　我知道，就算不用奏说，我也知道她没有这个意思。
　　可是——
　　『孝平呢？你无所谓吗？失去了这颗树，你也不痛不痒吗？』
　　『怎么可能。』
　　『……』
　　孝平紧紧按住奏的肩膀，即使努力克制自己，仍不自觉地使力。
　　『和奏姊一起费尽心思照顾的榉木，对我来说和奏姊一样重要，因为他伴随着我度过每一天……我怎么可能不难过呢。』
　　就算在百般忙禄之中，也要抽空一起照顾宝贵的榉木。
　　没有一起去海边玩乐、没有一起去逛街；只有与土壤为伴的暑假回忆，是孝平最珍惜的宝物。
　　……如同奏对这株榉木充满回忆一样。
　　孝平也是如此。
　　所以不可能会赞成砍伐榉木的决定。
　　『……可是，这颗榉木已经不会生长了，要是树木倒塌，伤害到别人怎么办？如果因为这颗树木，导致有人无法继续过着宿舍生活，怎么办？』
　　希望她能谅解。
　　移除树木并非是主要目的，保护同学生活的安全才是首要之务。
　　『这样一来……奏姊一定会非常自责吧？绝对会后悔自己当上了舍长。』
　　『孝平……』
　　孝平不想看见那样的奏。
　　或许倒塌的可能性并不高，但并不是零，依旧可能发生意外。
　　『……奏姊，真正最重要的，并不是树木、传说或是荣誉。』
　　深深吸了一口气之后，孝平正眼凝视奏。
　　『应该是住在宿舍的每一位同学吧？』
　　豆大的泪珠。
　　睫毛泛着泪光。
　　『住在宿舍的同学……』
　　奏一边喃喃自语，一边仰望榉木。
　　由于许久未曾长出新芽，所以在青郁的树木之中，只有榉木显得十分孤立。
　　即使如此，淋着月光的树枝依旧绽放微弱的薄光。
　　那光芒微弱却璀璨耀眼。
　　『……我。 』
　　奏合起双手，低声呢喃。
　　『我知道这孩子已经来日无多……前任舍长应该也知道吧……』
　　『奏姊……』
　　『可是、可是我答应过学姊会保护榉木，所以不可以在我这一任内失去他……』
　　指甲承接一滴一滴，缓缓滴落的泪水。
　　『现在才发现……这个理由很自私，但是我不想成为打破诺言、不守信用的孩子。』
　　奏的口吻带着自嘲。
　　她是责任感非常强的人，所以绝对不会失信于前任舍长。孝平觉得这其实不算自私，却无法表示任何意见。
　　『而且，这棵树六年前……』
　　『咦？』
　　听见孝平的疑问，奏才回过神吞下欲出口的话语。
　　『没事。没什么……反正我的愿望已经实现了。』
　　『？』
　　『真的很希望他能实现更多人的愿望……』
　　自言自语之后，奏仰望孝平。
　　『对不起，孝平，其实，我应该要告诉大家榉木将被移除的消息。』
　　因为我是舍长。
　　奏接着说。
　　『……对不起，竟然害你扮了黑脸，我……对不起，真的很抱歉……』
　　『不对，这是我擅自做的决定。』
　　『不，虽然道歉于事无补……可是，真的很对不起。』
　　『不……不是的，我是学生会的成员，只是完成自己的工作而已。』
　　孝平认为自己的表现还有待加强，庞大的压力让自己作呕，完全无法像伊织那样泰然自若。
　　……而且，如今回头想想。
　　就如同奏所说，应该要陪她奋战到最后一刻。
　　孝平已经看不清是非对错，只是身为奏的男朋友，就应该和她一起保护榉木才对。
　　结果，自己并没有做出这样的抉择。
　　这根本不是什么负责任的表现，而是利益考量，所以奏根本没有必要向自己道歉。
　　『孝平，我不敢要求你原谅我……可是，我必须完成身为舍长的工作。』
　　『咦……？』
　　奏哽咽地揉揉眼睛之后，泪流满面地挤出笑颜。
　　『我会说服大家接受移除榉木的决定。不会归咎于小织和孝平的身上。』
　　刚才颤抖的声音恢复了元气。
　　『所以……希望、不，请你仔细看着。』
　　泪水渐渐停歇。
　　奏用坚定的声音宣示。
　　她的脸上已经没有犹豫与悲伤的表情，充满身为舍长的决心。
　　『好……我会永远永远看着奏姊的一切。』
　　就算是未来她从这间学院毕业，离开这座岛。
　　还是会永远永远看着她。
　　这是自己的决心。
　　『……谢谢，谢谢你，孝平』
　　奏牵起了孝平的手。
　　今天才明白，自己想要永远牵着孝平的手，即便相隔两地，彼此的心也能随时相通。
　　
　　
　　