　　Chapter-4
　　『拯救榉木大作战』自那天开始便如火如荼地展开。
　　奏与孝平带着铲子与水桶，立即前往中庭集合。榉木依旧没有生气，完全看不出有发新芽的征兆。
　　『首先，应该做好排水的工作。』
　　『原来如此。』
　　环顾中庭四周，位于排水佳高处地带的植物皆生气蓬勃，相较于此，榉木位于排水性较差的低处。若地理因素是一切的根源，那就有改善的必要。
　　『话是这样说没错，可是我们总不可能迁移榉木吧。』
　　『但是我们可以想办法不让雨水积在这呀。』
　　这绝对不是一天两天就能完成的工作，但肯定是比束手无策还要好的办法。
　　『嗯，没错，如果将地面整平，或许会有些微的效果。』
　　用力点点头之后，奏抬起头来。
　　『孝平～谢谢你。』
　　『咦？』
　　『孝平明明就很忙，还愿意帮我的忙。』
　　『没那回事，我心甘情愿的啊。』
　　不是受到别人的委托，单纯是因为喜欢奏、不想让她难过，自己才会在这里。
　　『我们一起携手同心吧，这榉木一定不会辜负奏姊期待的。』
　　『嗯 。 』
　　……太好了，孝平心想。刚才听见来自伊织的令人震惊的恶耗，还在思考该怎么办，如今总算能见到奏的笑颜了。
　　『对了，有件事情之前就想问你了。』孝平一边用铲子挖掘地面，一边说道『为什么奏姊会当上舍长呢？』
　　说真的，宿舍舍长这份工作，并非是大家向往的职务。杂务繁多、还必须倾听住宿学生的需求，说麻烦还真是够麻烦的。
　　『因为我很向往这份职务嘛。』
　　『咦？』
　　奏的回答出乎意料。
　　『很奇怪吗？』
　　『呃、是不会啦。』
　　『因为我有一位很好的前辈。』
　　奏莞尔微笑。
　　[[IMG,df0c76cdfb59bed0f7c1c44cf39799d3,464,700,82472]]
　　『是已经毕业的前舍长。我最喜欢那位前辈了，孝平今年才转学过来，应该不认识吧……』
　　怀念的眼神仰望着榉木。
　　『那位前辈因为体弱多病，经常向学院请假，可是前辈非常喜欢学院、喜欢住在这的每一位学生……比谁都细心照顾这棵榉木。』
　　想必奏一定很欣赏那位前辈吧，从她感慨良多的谈话方式来看，可以感受到她的想法。
　　『前辈在的时候，还有一点点的树叶喔，可是因为没有生气，所以前辈也十分伤脑筋呢。总之因为各种原因，最后我也开始一起照顾这颗榉木。』
　　『还真是……很像你的作风呢。』
　　就知道她一定不会坐视不管。这段插曲显示了奏对别人的关怀。
　　『虽说是照顾，但也只是浇浇水、扫扫落叶之类的工作。』
　　『所以奏姊当上舍长之后，就继续接下这份工作直到现在啰？』
　　『嗯，就是这样，我想代替最尊敬的前辈守护这栋宿舍和榉木。也是为了在这栋宿舍生活的每一个人。』
　　原来如此，孝平可以理解。
　　并不是受到别人的委托，也不是受到外在的压力，奏是出于本身的意愿，自愿担任这个职务。
　　因为想做，所以去做。因为自己想做的工作，攸关大伙的权益，所以去做。对于本人来说，单纯就是如此。
　　『所以我不可以让这孩子枯萎，因为其中蕴含了历届舍长的梦想。』
　　『……我知道了。』
　　沙咕、沙咕。
　　孝平一边倾听，一边不间断地挖掘，为了避免伤到树根，必须挖出一条引导水流的沟渠。
　　『话说回来，那位前辈是男的吗？』
　　忍不住问了这个问题。
　　『？』
　　奏露出不可思议的神情。
　　我怎么会这么小家子气啊，孝平自己也大吃一惊。奏正认真地说明过去的来龙去脉，自己却尽在意着一些枝微末节的小事。
　　『是女生啊，怎么了？』
　　『是的话就好，别放在心上。』
　　『我很在意喔。』
　　『拜托你饶了我吧。』
　　真是有够尴尬。反正我就是一个爱吃醋的小气男人嘛，孝平暗自心想。
　　『唔唔？』
　　明明就拜托她放过自己，但她却更加好奇。
　　『唔唔唔？』
　　『别、别这样。』
　　『唔唔唔唔？你该不会在吃醋吧？』
　　奏用打趣的口吻，咕溜溜地转着杏眼望着自己。
　　『喂、看着我啦。』
　　『请你饶了我吧！』
　　『我才不要呢。想不到孝平竟然会吃醋耶，真是百年难得一见的体验。』
　　百年难得一见个头啦，孝平心想。自己又不是爱装酷的男生，反倒是爱吃醋的男生吧。
　　『你放心啦，我永远都只会是你的人唷，』
　　『……』
　　奏直直地望着自己。
　　孝平急忙深呼吸，免得丧失理性。
　　天真烂漫、开朗活泼、细心体贴……但却意外地有着小恶魔的一面，孝平深切地这么认为。
　　能让自己每次见面心中都会小鹿乱撞的人，只有这个人。
　　『孝平，这样的肥料够吗？』
　　『喔、谢啦。』
　　到了暑假，孝平与奏更加勤奋地照料榉木。
　　有时候因为在中庭忙著作业，偶尔会拜托其它的学生帮忙，今天是请司去向工友伯伯讨点肥料过来。
　　『可以用天妇罗盖饭报答你吗？』
　　孝平如此提议，司缓缓摇头。
　　『我的身价可不便宜喔。至少要海带盖饭才行。』
　　『了解。』孝平用力点头。『层次未免下降太多了吧。』
　　『是吗？』
　　司的外表给人难以亲近的感觉，却微妙地隐藏着单纯的个性。
　　而且，虽然他平常不爱讲话、不爱多管闲事，却会在别人有需要的时候，爽快地伸出援手。个性容易受到同性的欢迎。
　　『阿司应该可以很受女生欢迎才对。』
　　司离开之后，奏的嘴里嘟哝着，孝平似乎也有相同的看法。
　　『谁叫那家伙的态度很冷淡。如果要说对他的一点看法，我想他应该要积极地改善他的态度。』
　　『嗯，这个时代的竞争很激烈呢。那么孝平，我们帮阿司许一个愿望吧，希望他能交到一个可爱的女朋友。』
　　『为什么我得帮他向神明许下这种愿望啊。』
　　那实在是一个令人哭笑不得的场景，如果是司知道的话，心情肯定会五味杂陈吧。
　　『况且，如果要向神明许愿，我想许和自己有关的愿望。』
　　『呵呵呵，许什么？』
　　『许……』
　　许什么愿望呢？
　　如今已经和奏心神意合，已经无所欲求了。
　　『对了，奏姊许过什么愿望？』
　　『咦？』
　　『以前你不是曾经许过愿望吗？』
　　『咦？有吗？我不记得了。』
　　真是会装傻啊。
　　算了，过去的事情就算了。要是打破沙锅问到底，说不定会惹得一身腥。
　　『……我们先在这边洒肥料吧。』
　　『嗯，不要直接碰触到肥料喔，手会不舒服的。』
　　『我知道了。』
　　『好像有更强烈的肥料与药剂，不过不是我们外行人能使用的。』
　　唔、奏的表情浮现阴影。
　　没错，不管再怎么努力，我们终究是外行人，能力实在有限。
　　即便两人注入再多的心血，但是面对有百年历史的大树，这可不是在培育牵牛花啊。
　　『慢慢来，尽力就好了。』
　　孝平这么说道。
　　遇到不懂的事情，可以看书学习，碰到做不来的事情，可以请人帮忙，这样子，事情总是会一点一滴有所进展。
　　『预防方法就是在冬天洒上石灰硫黄混合剂……果然应该尽快拟定对策才行。』
　　『没办法了，都已经走到这个地步，就这么办吧。』
　　翌日。
　　学生会的工作结束之后，两人在奏的房间举行研讨会。
　　今天的主题是关于药剂。虽然试过从头到尾看过一遍借来的专门书籍，不过很多部分可不是外行人能应付的。
　　『明天我去问问看园艺业者，或许能得到一些解答。』
　　『嗯，希望如此。』
　　奏莞尔一笑，将茶杯递给了孝平。
　　『来，尖枝瑚菌菇养生茶。』
　　『……嗯？』
　　『尖枝瑚菌菇养生茶。』
　　奏重念一次，还是听不懂是啥。
　　『呃、请不要把我当成白老鼠。』
　　『唉呀，你怎么知道？』奏接着说道『这是一位养生专家朋友送我的喔，虽然我只喝了一口，但是很好喝喔。』
　　『只喝了一口……？』
　　我果然是白老鼠，想着想着孝平喝了一口养生茶。想不到口味十分清淡，不会令人难以下咽。
　　『好喝吧？』
　　『普普通通。』
　　『你看吧！』
　　奏喜出望外地指着孝平。
　　『也有点心喔，我们来吃吧。』
　　奏拉开橱柜的抽屉，本来以为里面放的是衣服，结果奏竟然从中取出一包包的点心。
　　『我不知道女生的橱柜里面竟然会藏点心呢。』
　　『才不是藏起来呢。』奏立即回答『这是我自创的储备干粮，要是有紧急状况，才能以备万一呀！』
　　『以备万一？』那点心被开封的一角该怎么解释？明明就是藏零食嘛。
　　姑且相信她的说法，孝平继续慢慢品茶。
　　外头依旧艳阳高照，阳光闪闪发光，这种天气如果去海边，想必是一大乐事。
　　这么说来，难得成为男女朋友，怎么却没有个像样的约会呢。明明都是学生，彼此却忙得不可开交。
　　『孝平，怎么了？你今天特别安静喔。』
　　『会吗？』
　　『会不会是发烧了？来，姊姊帮你量体温。』
　　奏撩起自己的浏海，凑近额头。
　　孝平下意识地避开。
　　『干嘛逃走啊～？』
　　『抱、抱歉。』
　　谁叫奏毫无预警地靠那么近，孝平的心脏噗通噗通跳个不停。
　　『我来帮你量。』
　　『不、不用了。』
　　『不用客气，来嘛。』
　　滋滋。
　　『不、不要啦。我现在正全身发烫啦。』
　　『全身发烫……？』
　　奏倾首不解，无法理解孝平的话的含意。
　　『什么意思？』
　　『呃……意思是，我不想要像上次那样一时冲动，毕竟我有反省过上次的事情。』
　　『？？？]
　　她听不懂是正常的，因为这是自己的问题。
　　……上次与奏结合时，应该要在两情相悦的情况下才对，但是自己却凭藉一时冲动推倒奏，发泄自己的欲望，怎么看都称不上是绅士的作为。
　　『我应该好好检讨。』
　　『咦？』
　　『例如说在旅馆的蜜月套房，或是能看到海的别墅啦……虽然我没有那么多钱。总而言之，我应该替奏姊更加设身处地着想。』
　　孝平低头道歉。
　　『孝平……』
　　奏似乎也明白了孝平难以启齿的事情。
　　最后，奏将手叠上孝平的手。
　　『不用道歉啦，原来你有考虑到气氛啊……那么，幸好我也和你有相同的想法。』
　　『不，上次是我强迫……』
　　『不是强迫喔。因为我也想和孝平……那、那样啊。』
　　『是、是那样吗？』
　　奏猛地点头。
　　『所以孝平没有必要道歉啦，知道吗？』
　　『……好。 』
　　紧张的情绪获得一些舒解。本来还担心如果害她失望的话该如何是好。
　　这个人果然不会记恨。
　　『好，那么，你等一下喔。』
　　『？喔。』
　　奏突然起身，消失在盥洗室的方向。
　　孝平暂且继续阅读专门书籍，奏却一直没有回来，正当他觉得不太对劲，想要起身去察看的时候，奏突然从盥洗室一跃而出。
　　『铿铿！』
　　『……？』
　　见到突然现身的奏，孝平一时全身僵硬。
　　映入眼帘的是身穿女仆装的奏。
　　『咦……？你、你干嘛？』
　　『什么干嘛啊，看就知道了吧？当然是女仆啊、女仆！』
　　奏气得跳脚。孝平当然知道是女仆装，但令人摸不着头绪的是，为何奏要这副打扮。
　　『啊、难不成那是阳菜的……？』
　　凭藉着模糊的印象，孝平想起学院的美化委员，不知道什么原因，竟然选用女仆装作为制服……顺便一提，提议者是千堂伊织。
　　『正确答案！因为想穿一次看看，所以向阳菜借的，可别告诉别人喔。』
　　『原来如此，怪不得……』
　　『？』
　　孝平慌忙闭上嘴巴。
　　怪不得胸前空荡荡的，这类的话可说不得。
　　虽然尺寸上不是很合身，但是其实女仆装与奏十分搭配。相较于平常活动时的打扮，这装扮更令人眼睛为之一亮。
　　『……唉呀，该不会是不适合我吧？我只是想要试着挑战营造气氛……』
　　刚才还突然惊喜登场，现在却突然忸忸捏捏，大概是因为孝平的反应不够热烈，所以心里感到不安吧。
　　『不会，很好看啊。我觉得很可爱喔。』
　　『骗人。』
　　『我不会说谎的。』
　　孝平走近微微嘟起小嘴的奏的面前。
　　从头到脚仔仔细细地打量一番。
　　……不知道为什么，女仆服这种服装就是有本事勾引出男性的本能，只能说已经深植在男性的基因当中了。
　　『我、我还是去换回来好了，这件衣服比我想像中的不方便多了……。』
　　『不行。』
　　孝平下意识地将奏搂进怀里。
　　呼吸不知不觉变得急促，这是身为健全的青少年极其自然的反应。
　　『等、等等、孝平，喂！』
　　孝平不由自主地玩弄起奏的胸部，慢慢品尝着布料光滑的触感与乳房的柔软。
　　『嗯、啊啊……』
　　食指找到凸点，马上重点式地刺激，凸点渐渐硬挺起来。
　　『啊……变大了。』
　　『哪、哪有。』
　　『是吗。』
　　孝平捏住乳头的底部，使劲往上拉。
　　『硬起来了呢。』
　　『嗯……好像……是。』
　　奏的身体随着手掌的动作不断打颤，心中痛恨自己穿着如此大胆的服装，却又没有办法抵抗。
　　『哈、嗯……啊啊、啊啊……』
　　掌心完全包覆乳房，画圆似地来回搓揉，同时亲吻眼前雪白的鹅颈。
　　『噫啊、啊。』
　　舌头来回在脖颈上游走，接着移动到耳垂，涂上重重的唾液，并且将耳垂含入口中。
　　『噫嗯……好痒……真是的、今天就到这边……』
　　『是你自己勾引我耶。』
　　『哪……哪有，你误会了……啊啊、啊呼。』
　　孝平用手指夹住浮现在衣服上的乳头，执拗地刺激。
　　……糟糕，越来越兴奋了。
　　一边用右手搓揉乳房，左手同时伸入裙中，手指伸入大腿之间，隔着小裤裤触摸阴部。
　　『……啊……哈啊啊。』
　　下面已经开始湿了，才刚开始爱抚，她似乎就已经有感觉了。
　　『自己把围裙与裙摆掀起来。』
　　『咦咦……感觉好变态喔……』
　　奏虽然羞答答地念念有词，却还是主动掀起围裙与裙摆。
　　孝平马上脱下小裤裤，观察原形毕露的阴部。
　　『唔唔、为什么要人家这样啦……』
　　奏死命夹紧双腿，试图隐藏光溜溜的私处。
　　『好美……真的好美。』
　　『不要看啦，那里有什么好看的。』
　　『可是我想看啊。』
　　孝平抓住奏的一双玉腿，慢慢朝左右打开，淡淡的酸甜味道飘进鼻腔，是奏的爱液的味道。
　　『呼、嗯……』
　　孝平将脸凑上前去，舌头从膝盖附近朝大腿内侧缓缓滑移，香肌微微渗出汗水，舌头稍微染上咸味。
　　『啊……啊嗯……啊啊啊、孝平的呼吸……人家没力了啦……』
　　舌头不急不徐地朝私处前进，舌尖分开了阴唇，埋入蜜液当中，接着大动作地舔弄，似乎要搔出更多的蜜汁。
　　『呼啊啊啊、不、不要这样……』
　　阴部传来无法自制的声音，奏的双膝阵阵打颤，湿滑的黏膜包覆住了舌头，火热的阴部似乎要连同孝平的舌头一起融化掉。
　　『嗯咕、嗯、啊啊……我、我站不住了……』
　　肉褶不断蠕动，将舌头引诱至更深的地点，被包皮覆盖的阴核，夸张地充血以突显自我的存在。
　　『孝平，原来你这么变态……』
　　『我也不知道奏这么容易有感觉。』
　　『我、我正常的很……胡说。』
　　『正常还这么湿？』
　　蠕动的阴道紧紧夹住了舌头，孝平的嘴巴与鼻子沾满了奏流出的浓郁汁液。
　　一边吸吮爱液，一边捏住阴蒂。
　　『啊……呼啊啊……！不行，不要碰那，真的不行啦！』
　　无视奏微弱的抵抗，孝平以指腹搓弄阴蒂的前端，已经充血的突起反覆在蜜液中载浮载沉。
　　『等、等等，不然我……已经。』
　　全身激烈地颤抖，阴道的收缩运动剧增，奏紧紧夹住大腿内侧。
　　『啊啊、孝平……啊啊、我……好像快……啊啊嗯。』
　　『奏姊，高潮吧。』
　　『真、真的可以吗……？呼啊啊啊、哈呼啊啊啊。』
　　拨开肉褶，舌头钻入内部，奏用力抱紧孝平的头部。
　　『哈啊啊嗯，要去了……噫啊啊啊、啊、嗯咕啊啊啊！』
　　全身痉挛的同时，爱液从阴部喷出，于是孝平咕噜咕噜地吞下，一滴也不放过。
　　『哈啊……哈啊……』
　　或许是仍在高潮，阴内的痉挛仍未平息，透明的液体延着大腿流下。
　　『舒服吗？』
　　『唔……那、那还用问。』
　　『我想听你亲口说嘛。』
　　『那、那怎么可能讲出来。』
　　孝平再一次将舌头伸入舔取蜜汁。
　　『哈啊嗯！不、不要欺负人家嘛……』
　　或许是因为她穿着女仆装，才会克制不住想要蹂躏她的冲动吧？掌握领导权实在非常有快感。
　　『啊啊……！不、不行……啊啊、那边还、还在……啊噫。』
　　孝平使劲压住奏的腰身不让她抽身，仔细探索幼小的性器，并且轻轻地搓碰给予刺激。
　　『舒服吗？』
　　孝平再问一次，奏满脸通红地点头。
　　『很……很舒服……』
　　脸上明显地挂着羞耻的表情，大大煽动孝平的欲望，大腿内侧已经准备万全，在裤子里面发出哀嚎。
　　『奏姊，我也……已经按捺不住了。』
　　『……咦。 』
　　奏的视线往下移，停留在孝平的下半身。
　　『变得……不得了呢。』
　　『是啊，老实说很困扰呢。』
　　『那么、那么……要做吗？』
　　听见这一句话，孝平倏地站起，接着拉过奏的手往床上移动，并且让她趴在床上。
　　一掀起裙子，便清清楚楚看见湿润的阴部。
　　『这样子羞死人了。』
　　虽然试图表示反抗，爱液却滴答滴答从私处滴落，看来光是被盯着看就有感觉了。
　　孝平将食指抵在裂缝的入口，淡樱色的秘肉因为些许的刺激马上充血红肿。
　　『啊啊、等等……呼啊啊。』
　　湿湿黏黏的内部像是烫伤似地。孝平的手指开始搅动。
　　『咕……啊……⊥
　　强忍着想要插入的冲动，温柔地搔弄阴道四周。
　　『我……已经、不要这样折腾人家、这样下去、好难受……』
　　『……好吧。』
　　孝平扶着分身，将雁首对准阴唇的中心。
　　接着从背后缓缓推进腰部，分身推出爱液，一点一滴埋入肉褶之中。
　　『噫啊、好、好硬喔……啊啊。』
　　分身被紧紧包覆动弹不得，孝平吐了口气，不过还是一口气挺进腰身，雁首到达了最深处。
　　『啊啊、好棒……啊咕、啊啊啊。』
　　『奏姊，尽量放轻松。』
　　『不……不行啦，那样的……连我都不晓得会怎样……』
　　吞进分身的柔嫩淫靡地颤抖，床单因为两人的体液湿成一大片。
　　『嗯哈、啊啊、孝平、啊啊啊。』
　　奏不断呼喊孝平的名字，同时些微地摆动柳腰。孝平压在那娇小的背上，用舌头舔去背上累积的汗水。
　　『噫啊啊、你这样子，人家会发出奇怪的声音啦。』
　　『因为我想听啊。』
　　『讨厌，羞死人了，真的……』
　　直击下体的快感差点令人忘我。
　　孝平一边在背后冲刺，一边滋噗滋噗地晃动腰身。实际感受着在最深处结合的事实。
　　『知道这么舒服的话……可伤脑筋了，这样每天都会想要做呢。』
　　平时总是朝气十足的奏露出了完全意想不到的淫荡表情，孝平的内心充满了优越感。
　　『奏姊，不要太贪心，要慢慢享受吧。』
　　『贪心的人是孝平吧。你比我……』
　　『那我还是停下来好了。』
　　『讨……厌，别闹了。』
　　奏失落地嘟嚷着。
　　越有着肌肤之亲，自己便越来越老实；越是亲热，奏就变得越淫荡。
　　『要是阳菜知道我穿着美化委员会的制服做这种淫荡的事情，一定会很生气。』
　　『唔……』
　　孝平规律地使劲策腰。
　　『那就洗干净再还她……』
　　『问题不是洗干净就没事了吧。』
　　孝平故意开玩笑，奏难耐地看着自己，看来是希望孝平不要泄露给阳菜知道。
　　脱下围裙的肩带，掀开内里，将手伸入内衣之中，直接碰触已经硬挺的乳头。
　　『呀、呀嗯、你这么用力搓……哈啊、啊嗯』
　　孝平捏住乳头用力施压，掌心吸付在湿润的香肌上。
　　『咕……奏，好舒服喔。』
　　血液集中在下体，已经滨临爆发边境，狭窄的阴道却有着难以抵抗的紧缩力。
　　『啊、啊啊、进到……最深处了……！』
　　孝平紧抱奏的娇躯，埋头猛晃腰身。透明的汁液从接合部位溅出，弄湿了下体。
　　『孝平，我还要……啊啊、全部都……』
　　阴壁一阵抽搐，强烈地绞住分身。
　　甜蜜的酥麻感觉一口气从头窜至腹部，性器与性器密合，轻轻地挖弄内部。
　　『啊……又要……才刚高潮而已……啊啊、我又要……』
　　膣内剧烈地跃动，那纤细的躯体开始颤抖，孝平竭尽全力，将雁首压入最深处。
　　下半身窜流过宛如电流的快感，脑袋开始一片空白。
　　『要……啊呼、啊啊啊、咕啊啊啊、噫呼啊。』
　　『咕……！』
　　已经快到达极限了。孝平紧紧扣住奏的腰身，不断朝更深处突进。
　　『我、啊啊啊、要高潮了……嗯嗯嗯、啊啊啊、嗯哈啊啊啊啊啊……！』
　　咻咕、嘟咕……咻咕……
　　孝平抽出分身，朝着雪白的美背释放自己的欲望，分身因为至高无上的快感而不断痉『哈啊……哈啊、哈啊……孝平……』
　　很长很长，长到快要失神的射精。背部被洒上灼热精液的奏，身体在阵阵抽搐之后倒落在床上。
　　沙、沙。
　　今天依旧继续用铲子专心挖土，盛夏的太阳恶毒地照着肌肤，迅速夺走体力。
　　至少得等到榉木的叶子茂盛之后，才会比较凉爽吧，此时把责任归在榉本身上也不是办法。
　　沙、沙。
　　『哈啊……』
　　已经过了两个星期，孝平挖出一个壕沟，施加肥料、更换土壤，也拜托工友伯伯帮忙消毒。
　　但是仍然无法看见成果。榉木的枝干枯萎、根部腐烂、树皮也继续剥落。这样下去，一旦台风季节来临的话该如何是好？
　　孝平的脸上闪过一抹不安。
　　希望榉木赶快恢复生气，至少要避免被移除……可是，如果不慎倒塌，波及宿舍的同学，该怎么办？
　　这样一来……。
　　『孝平，我买了果汁唷。』
　　返回宿舍的奏打开入口的门。
　　『要不要休息一下？』
　　『好啊。谢谢。』
　　接过果汁，两人坐在榉木的旁边，光是坐着不动，身上就已经汗如雨下。
　　『对不起，累了吧？……都是我拖你下水。』
　　奏突然难过地说着。
　　『你在说什么啊？这可是弥补运动不足的好机会耶，而且我还少了2%的体脂肪，真是一举数得啊。』
　　『啊哈哈、孝平真温柔呢。』
　　笑容灿烂的脸庞隐约藏着疲劳的神色。
　　孝平可以想像，白天忙着处理宿舍的事务与照料榉木，每晚还要念书到三更半夜。她到底几点才能就寝呢。
　　『孝平你不用每天陪在我身边哦。偶尔也要和阿司出去玩啊，现在是暑假嘛。』
　　『如果没有看见成效，根本没法子静下心来去玩，况且如果要出游，也要以和你约会为第一优先。』
　　『孝平……』
　　『好了，就快要完成了。』
　　孝平站起来，再度拿起铲子，若是休息太久，反而会没有力气起身，现在就算勉强自己，也要一口气完工。
　　『奏姊，你再多休息一会。』
　　『我已经休息够了。』
　　『你根本没休息到吧。』
　　『安啦！我也想要降低体脂肪啊。』
　　说着，奏拿起水筒，装入挖掘出来的土石。
　　孝平专心铲土，随着进度的进展，土质逐渐产生变化，开始感觉出土壤带有湿气，份量渐渐加重。
　　……好重，手渐渐麻痹了。
　　重重一铲下去，接着发出硁的巨大声响，铲子被弹了回来，应该是挖到石头了吧。
　　『怎么了？』
　　『没事，只是挖到石头。』
　　『没有受伤吧？』
　　『没有。』
　　孝平一边按着手臂，一边窥探洞穴，里面有一颗不算特别大，但还是无法独自移开的石头。
　　——喂喂喂，这下子怎么办？
　　酷热的天气让意识渐行渐远，不过，现在可不是昏倒的时候，即使为自己加油打气，斗志还是逐渐下滑。
　　孝平用铲子抵住坚硬的石块。
　　说不定就是这块石头阻碍了榉木的生长，虽然不是不可能，但是只要有百分之一的可能性，就必须要加以排除。
　　『咕……』
　　不过就是一块石头却莫可奈何，孝平对自己的无能为力感到痛心，仿佛有人在耳边呢喃着——反正你无计可施。
　　……不过石头不可能有自我意识。
　　『孝平算了啦，你的手很痛吧？』
　　『还差一点，还差一点就可以移开了。』
　　自己为什么要这么认真呢？因为不希望让自己的努力功亏一篑？还是说，心里的某处已经放弃？只是想给奏留下好印象吗？
　　不晓得、不晓得。
　　——硁滋！
　　『……！』
　　『孝平！』
　　奏抓住孝平的手。
　　小小的手却有强大的力量，接着奏用责备的眼神望向孝平。
　　最后，她的视线。
　　偶然地往孝平的头顶上移。
　　『啊……』
　　一个轻飘飘的物体落下。
　　……羽毛？
　　一根大鸟的羽毛。奏接下那根羽毛，视线移往头顶。
　　此时响起鸟儿振动翅膀的声音，孝平也抬头看上。
　　『……啊、孝平你看。』
　　奏手指榉木的树枝，于是孝平放下铲子，随着奏手指的方向看去。
　　『这是……芽吧？发芽了是吗？』
　　眼前的景象令人不禁想要揉揉眼睛，虽然只是一样微不足道的物体。
　　没错，树枝确实冒出新芽，并且长出少许的绿叶，确实是以前不曾看过的。
　　『孝平，万岁！这孩子还活得好好的，他还有活下去的意念……』
　　[[IMG,db8bd8c0e450a2c132013c9a654a93a8,462,700,79718]]
　　奏的瞳孔泛起泪水，手里紧握由天而降的羽毛，诚恳地仰望着头顶的榉木。
　　——真的耶。这颗树还活着，依然继续活着。
　　孝平不敢置信地凝视着那株新芽。
　　虽然不晓得是因为什么契机才冒出新芽，也或许只是一个偶然的巧合，不过都值得庆贺。
　　泪水渗入视线，视线开始模糊，孝平用力揉揉眼睛，证明不是在作梦。
　　