　　Chapter-3
　　
　　「不行啦、孝平～不可以爬这棵树啦！」
　　平常把『这是我无法征服的树木』的豪语挂在嘴边的奏挡在孝平的面前。
　　「这棵榉木是岛上所有人的宝物，是在大家细心呵护下长大的。」
　　年幼的孝平无法理解奏的话中含意，若是在神社里的树木倒还说得过去，只是一棵长在原野上，外表毫不起眼的树木而已，看不出哪里受到大家的尊敬。
　　「听说它可以实现任何愿望喔。」
　　——任何愿望？
　　「没错。尤其是爱情的愿望。听说有一个被鬼一见钟情的女鬼寄宿在这颗树上，所以能实现大家的愿望。」
　　——鬼？听起来真吓人。
　　「是吗？把鬼都当成是坏蛋。他们也很可怜耶，说不定里面也有善良的鬼啊。」
　　——我才不这么认为呢。
　　「啊哈哈，可是，你不觉得会谈恋爱的鬼很可爱吗？如果有那种鬼，我还真想见上一面呢。
　　——奏许了什么愿望呢？
　　「我还没有许愿喔。当然是要在必要时才许愿嘛。」
　　——喔，这样啊……
　　
　　在昏暗之中，孝平睁开双眼。
　　发现这是自己房间的瞬间，刚才梦见的内容顿时烟消云散。
　　事到如今，难以分辨究竟是单纯的做梦还是以前的记忆。
　　孝平慢慢起身下床。
　　看来自己从学院回来后，连制服都没有换，就不知不觉地睡着了，大概是最近累积了太多疲劳的缘故。
　　打开电灯，走向书桌，正准备找出课本写作业的时候，房间响起叩叩叩的敲门声。
　　『来了？』
　　孝平起身走向玄关。
　　打开门，眼前的人是阳菜。
　　『嗨！』
　　『抱歉，我有话想跟你说，可以进去吗？』
　　瞧她一脸心神不宁，看来不像是来举办平时的茶会。
　　孝平让阳菜进入房间，请她坐上座垫。正准备拿出茶杯泡茶的时候，阳菜却表示『不用了，谢谢。』
　　……怎么了？
　　阳菜的表情中带着一丝阴霾。孝平的心跳渐渐加速，看来不是什么好消息。
　　『我问你，最近你有和姊姊说话吗？』
　　阳菜抢先开口，果然与奏有关。
　　『是有说话啦，但是不像以前一样。本人是说因为很忙，所以无法参加茶会。』
　　『这样啊……』
　　阳菜也察觉到异状了吗，恐怕连锳里华与司他们，也注意到孝平与奏之间的气氛不对劲了吧。
　　『抱歉，让你操心了。』
　　『哪里。』阳菜猛摇头。『不是孝平的错，错的人……应该是我。』
　　『咦？』
　　孝平倾头纳闷，不明白阳菜为何会这么说。
　　沉默片刻之后，阳菜抬起头来。
　　『姊姊之所以躲着孝平的原因……可能是因为顾虑到我的缘故。』
　　『顾虑？』
　　『对……我想……姊姊应该喜欢孝平。』
　　虽然难以启齿，阳菜还是接着说下去。
　　『然后，为了我着想，她才打算退出。』
　　……退出？
　　好妙的说法，说得好像奏真的对自己有意思似的。
　　『你有听懂我的意思吗？』
　　『嗯，抱歉，完全没有。』
　　孝平当然可以理解阳菜字面上的意思，只是无法理解真正的原因，因为直到现在，孝平始终以为奏避不见面的原因是因为讨厌自己。
　　『这件事情……我从来没有对家里以外的人说过。』阳菜缓缓开口，『小时候，我曾经生病住过医院。』
　　『确实是……第一次听到。』
　　孝平无法确切明白个中含意，决定仔细倾听。
　　『那是很久以前的事情，虽然不是什么重病。』
　　阳菜感触良多地眯起眼眸，也隐隐约约流露出寂寞的眼神。
　　『我一直很羡慕姊姊，羡慕她的开朗、自由、喜欢做什么就做什么……更确切地说，我甚至很恨她。』
　　听见不像阳菜会说的台词从她的口中说出，孝平有些吃惊，姊妹俩的手足情深始终受到大家的赞美，印象中完全不记得有看过她们吵架的场景。
　　『因为这样，所以我与姊姊的感情一直不太好……不过有时候，我们会彼此倾吐心声，最后总算和好了。并且约定好要永远当一对无话不说的好姊妹……』
　　说及至此，阳菜沉默片刻，寻找接下去的说语。
　　『我们的感情虽然很好，却也不是无话不说。其实姊姊一直很替我着想，总是体谅体弱多病的我，在各方面忍耐包容……甚至打算让出喜欢的对象。』
　　『阳菜……』
　　她的肩膀些微地颤抖。孝平不知该如何出声安抚。
　　想到她是怀着某种自己不知道的确信倾诉着真心，就不好意思随随便便跟着附和。
　　『姊姊之所以无法诚实面对自己，就是因为顾虑到我。对不起……孝平。』
　　『你干嘛道歉啊。』
　　孝平无法干涉姊妹俩的私事，即使如此，还是不希望阳菜道歉，因为错不在任何人。
　　『虽然这不是我能评断的事……但是请不要顾虑到我，而且重点是，如果奏姊一直在意着阳菜的话……就表示你们并没有真正和好吧？。』
　　孝平当然不可能不在意奏的芳心究竟归属何方。
　　相反的，他打从心里想知道奏真正的心声。
　　不过，眼前应该先解决其他问题。
　　从小，就很喜欢看着姊妹俩形影不离的身影，对于鲜少与双亲接触、没有手足的孝平而言，能让自己强烈体会到家人的感觉的人唯有她们姊妹。
　　『我希望你先解开与奏姊的心结……而不是向我道歉，你们的事情比较重要，我保证。』
　　『孝平……』
　　阳菜湿了眼眶。
　　但她马上揉揉眼睛，露出坚定的目光，似乎下了什么决心。
　　『你说的对……应该先处理我们姊妹的问题。』
　　嗯，微微点头之后，阳菜从口袋拿出手机。
　　她打算怎么做呢，只听见她按着按钮的哔哔声响，看来是要拨电话给别人，突如其来的举动令孝平有些吃惊。
　　『……喂、姊姊？』
　　更令人惊讶的是，电话的另一端竟然是奏。
　　『你在房间吗？那么，能请你现在从阳台的逃生梯下来吗……对、马上、是的。』
　　『阳、阳菜。』
　　阳菜只简短地表示有要事之后，旋即挂上电话。
　　接着迅速起身走向阳台，然后打开窗户，马上听见从上方传来嘎答嘎答的声音。
　　孝平的房间的正上方，便是奏的房间。有时候她会利用紧急逃生梯，半强迫地乱入孝平的房间。
　　『姊姊，快点。』
　　在阳台的阳菜对着上方喊着。
　　……咦？她究竟在干什么？
　　[[IMG,3225e21ced41456708a4a16efbfa7063,463,700,78357]]
　　『小、小雏……你干嘛啦？』
　　梯子被放下来后，接着传来奏的声音，孝平的心脏莫名其妙地震了一下。
　　『姊姊，不用再压抑了啦。』
　　阳菜的声音在微弱的黑暗中清脆地响着。
　　『我只是把孝平当成是非常要好的朋友而已。所以我对他的「喜欢」，不是那种「喜欢」啦。』
　　『小雏……』
　　上头的奏显得不知所措。本来还以为她会突然说些什么，不过反过来想，要不是突然面对面，阳菜可能也没办法坦白自己的心声。
　　『所以我希望，这一次姊姊可以诚实面对自己，希望姊姊不用顾虑到我，为自己的幸福着想，所以你赶快下来。』
　　阳菜抓着梯子踮起脚尖。
　　外头下着小雨，带着湿气的暖风吹入室内。
　　风里带着令人怀念的土壤味道。
　　孝平也站起身走向阳菜，他走出阳台，一抬起头就从梯口的方向望见奏。
　　『孝平……』
　　眼神一交会，奏立刻双颊泛红。
　　『那个……阳菜都这么说了，你可以下来一趟吗？』
　　『咦、不、不行啦！』奏马上摇摇螓首。『……我身为风纪委员，这么晚了不可以进入男生房间。』
　　这句台词完全想不出来会出自平常大摇大摆乱入房间的人的口里，况且现在才傍晚而已。
　　感觉就像是要引出躲进橱柜与橱柜之间的哈姆太郎……要是说出来的话，本人说不定会大发雷霆。
　　『那么我上去总行了吧。』
　　孝平边说边踩上阶梯。
　　『咦、你、你干什么？』
　　『谁叫你不肯下来。』
　　『就是呀，姊姊，要是这么晚了让男生进去女生房间，风纪委员会怎么想呢？』
　　阳菜也真会看场合说话。正因为了解奏的个性，才会做出这样的发言吧。
　　『唔……可、可是……』
　　『没关系啦，快点快点。』
　　孝平摇摇梯子，于是奏似乎放弃了挣扎，从梯子上爬下来。孝平险些看见从短裤缝隙中流露出来的美景，急急忙忙移开视线，躲回房间。
　　……唉呀？为什么事情演变成奏来到我的房间呢？
　　不知该如何是好的孝平正襟危坐在座垫上等待，内心不知为何七上八下。
　　最后，摆出一张臭脸的奏进入了房间。
　　『那么，我回去啰，剩下的就拜托你了。』
　　阳菜笑嘻嘻地挥挥手，踩上楼梯。
　　『咦咦咦咦、小雏！』
　　『我会暂时把玄关与阳台上锁，记得不要马上回来喔。』
　　阳菜一豪迈地丢下这句话之后，便毫不犹豫地收起阶梯。啪咚一声，随着无情的声音响起，阶梯口的门紧紧关上。
　　只剩下奏与孝平两人，继续保持沉默。咻地一阵风吹来，外头的树枝随风嘎嘎作响。
　　『那个，你要不要先进来房间？』
　　『啊……嗯。』
　　继续保持沉默也不是办法，孝平出声叫唤，奏才慢慢进入房间，坐在孝平的面前。
　　只见她一副欲言又止的模样，就在孝平不愿再继续寻找话题的时候，奏突然猛地低下头去。
　　『抱歉！』
　　『啥？』
　　『对不起，其实我一直在躲着孝平。因为这样让你和小雏心里感到不舒服……真的非常抱歉。真的很对不起！』
　　『不、不会，不用道歉啦，把头抬起来。』
　　孝平起身安抚，看见奏一副眼泪快掉出来的样子，不禁感到心痛。
　　『事情我已经听阳菜说了。』
　　『咦？』
　　『她说因为小时候生过一场大病，之后你就时时顾虑她，所以你打算……』
　　……打算把我让给阳菜？
　　这句话实在难以启齿，毕竟这是阳菜的猜测，或许与奏的想法有出入。
　　『是吗……小雏告诉你了呀。』
　　奏慢慢抬起头，不知道过了几十秒、几分钟、两人再次保持沉默。
　　孝平在脑中思索……要是奏真的喜欢我。
　　那怎么可能会不开心嘛，要是知道这个事实，肯定会兴高采烈地跃了起来，完全没有必要感到困扰。
　　……所以，我果然喜欢奏姊啰。
　　孝平坦然承认。
　　自己应该在不知不觉之中，喜欢上了……
　　那位比谁都开朗、擅长照顾、细心体贴、但却会莫名其妙地变得脆弱……总是发自内心珍惜家人的她。
　　『孝平！』
　　奏的尖锐声音划破了沉默。
　　『请你和我交往。』
　　『……啥？』
　　突如其来的告白，孝平不知所措。
　　奏满脸通红，甚至连耳垂也渐渐泛起红潮。
　　『你、你说什么啊！』
　　『什么什么啊？』
　　『所以那个……好还是不好啦。』
　　好还是不好，想当然是选择前者。
　　『咦、真的吗？』
　　『当、当然啊！干嘛一定要问是不是真的！』
　　『是没错啦。』
　　由于惊吓指数破表，所以情绪一时无法反应。
　　我是不是在作梦啊，脑中浮现老套的想法，不敢相信现实。
　　不过，看见奏的杏眼咕溜溜地望着自己，孝平才回到现实。包括从外面飘散进来的雨水味道、风声、摆在一旁的吃到一半的洋芋片，完完全全是现实。
　　『我也要请你多多指教。』
　　孝平重新正襟危坐，看着奏。
　　『我也喜欢奏姊，请和我交往。』
　　『…………』
　　孝平感觉到脸颊越来越烫，心跳剧烈、呼吸困难。不过，实际说出口之后，终于可以坦然面对自己。
　　……太好了，以后可以和她每天在一起。
　　最高兴的是，可以像从前一样，一起开开心心地欢笑。
　　『啊……那个……哪、哪里，请你多多指教。』奏也慌忙低下头『给你添麻烦了。』
　　『彼此彼此。』
　　两人不知为何皆正经八百，肯定是想要掩饰害羞。
　　几个小时前明明还很难过，此刻却已雀跃不已，开心到想要打开阳台的窗户大叫。
　　『……啊哈、啊哈哈哈，想不到孝平会答应……我有点、吓到。』
　　『哪里，那句话应该是我说才对，我也想不到奏姊会喜欢上我，毕竟我的年纪比较小……』
　　『咦、你会在意那种事吗？』
　　『不会不会，是不会在意啦，只是我以为你把我当作小弟弟看待。』
　　『咦咦！没有没有，没那回事，因为孝平完全比我成熟嘛。』
　　啊哈哈，奏傻笑。紧张的气氛烟消云散，全身逐渐放松。孝平也自然而然露出笑容，看来奏功不可没。
　　若非是阳菜煽动，恐怕又要每天过着尴尬的生活吧。
　　『以后你要按时参加茶会喔，虽然一定会被大家捉弄就是了。』
　　『唔……虽然我很喜欢捉弄别人，但可不习惯被别人捉弄呢。』
　　非常贴切的发言，孝平倒也不是不能理解她的想法。
　　『啊！』
　　奏突然大叫。
　　『今天星期几？』
　　『星期二。』
　　『唔啊啊，我差一点点就忘了「横纲刑警」了！』
　　时间是六点五十分，幸好即时发现。
　　『你放心，就算忘记收看，我也会全部录下来。』
　　『咦？真的吗？』
　　『是啊。我希望以后可以和你一起看，所以事先设定好预录了。』
　　一个人看没有意思，所以孝平一直有设定预录，如今总算能够派上用场了。
　　『衬衫底下～系紧～裤兜～男人，与女人的，出奇不意～』
　　房间内响起奏稍微走音的歌声。许久没有耳闻的歌声令人心悦神怡。
　　『嗯？你干嘛偷笑。』
　　『因为奏姊很可爱嘛。』
　　『什……！』
　　惊讶的反应之后便是满脸通红，表情完全写在脸上。
　　『因为奏姊很可爱嘛。』
　　『不要说两次啦！唔啊啊啊～～～』
　　奏一边哀号一边在地上打滚。孝平忍着想哈哈大笑的冲动，这个女孩真的是百看不厌，每种反应都好可爱，还有好多话想跟她说。
　　『奏姊，我喜欢你。』
　　『……！』
　　『真的很喜欢你。』
　　孝平向前探出身体，亲吻眼前娇小的额头，奏颤抖了一下，最后闭起眼睛……两人的嘴唇相互叠合。
　　
　　
　　学生会的工作在七月之后更加忙碌。
　　由于学院非常重视学生的自主权，因此学生会的权限很大。简而言之，凡事皆可以参一脚。
　　『支仓同学，麻烦输入这项资料。』
　　碰！
　　孝平的桌上瞬间变成文件堆。
　　『我说、副会长啊……』
　　『咦？』
　　锳里华的脸上泛起优雅的微笑，回过头来。
　　『支仓同学是不是想说「我和奏学姊正在交往耶，偶尔也该让我们约会一下吧」，对吧？』
　　她有读心术的能力吗？完全被她说中了，孝平感觉无地自容。
　　『我可没有刻意整你喔。只要做好时间管理，我想应该能排出时间约会唷。』
　　『如果我有副会长的处理能力的话……』
　　『唉呀，你太低估自己啰。我认为支仓同学肯定也有像我一样的能力呢。』
　　就算被她夸奖却不觉得高兴，反而有种我果然不如她的感觉。她的忙碌程度明明超越自己，却有办法兼顾课业与应酬。
　　……究竟是怎样的男孩子才够格和副会长交往呢？半调子的人绝对不可能赢得她的芳心。
　　『啊啊、对了，支仓同学。』
　　始终在看报纸的伊织，冷不防地看向自己。
　　『悠木姊最近很忙吗？』
　　『是啊。经常到处趴趴走。』
　　『嗯，那么明天好了。可以请她来监督生室一趟吗？我有事想和她商量。』
　　……有事？
　　孝平倾首不解，伊织只是莞尔一笑，不愿再说下去。
　　什么事情啊？
　　虽然很想知道，却无法继续追问下去，孝平只简短地回应『我知道了。』便继续工作。
　　
　　
　　……还真是忙啊。
　　
　　
　　结束学生会的工作，孝平走在通往宿舍的行道树路上。
　　忙碌的人不光是自己，奏也是一样。虽然两人都是学生，还是同住一栋宿舍的情侣，却几乎没有单独相处的时间。委员会、学生会、读书考试等等占据了各自的时间，只有偶尔举办的茶会、上下学以及用餐时间，才能短暂地相处。
　　奏已经六年级了。
　　这是她在宿舍度过的最后一年，明年她将离开这间学院，在别的地方重新生活。届时可得习惯才行。
　　所以，可不能虚度光阴。孝平希望可以在她就学期间，添增更多美好的回忆，否则将来再也没有这样的机会了。
　　『……？』
　　偶然抬起头，眼前出现一个奇特的物体。
　　视线慢慢聚焦，原来是一个褐色、有如马铃薯的影子、微胖的腹部、浑圆的眼睛……
　　『奏姊！』
　　孝平跑上前去。
　　背着信乐浣熊的奏走在前头。
　　『你布干什么啊！汍什么又要背着洗熊……！』
　　『啊、孝平～真巧啊……』
　　奏上气不接下气，一步一步迈开步伐。
　　一只嫌不够，还想要第二只吗？这个人行事风格实在很难让人理解。
　　『等一下我再问你原因，先把浣熊交给我。』
　　『不用啦，我还搬得动。』
　　『不行，搬这么重的东西，会腰痛喔。』
　　『啊嘎！』
　　宛如小说般的情节，奏带着苦闷的表情瘫坐在地上，果然不出所料，她的腰痛发作了。
　　『你干嘛说出来啊。』
　　孝平抚摸着奏的腰部。真爱给人添麻烦。
　　『这么笨重的东西你干嘛收下来啊。一只不就够了吗？』
　　『因为人家觉得克莉丝汀娜很寂寞嘛……』
　　『克莉丝汀娜？』
　　『嗯。前一只浣熊的名字。』
　　奏嗤嗤地笑。那很明显是女性的名字，可是那只浣熊怎么看都是公的。
　　『所以我才会收下来啊。顺便跟你说，他的名字叫作阿尔贝特。』
　　这只看起来应该是雄的……算了，这种小细节没必要在意。
　　『顺便问一下，克莉丝汀娜现在摆在哪里呀？』
　　『我房间。』
　　『啥？』
　　孝平瞪大双眼。
　　『咦？不是说要放在宿舍玄关吗？』
　　『小征反对啊，说什么白凤宿舍可不是居酒屋。』
　　非常正确的决定。
　　『所以我决定带他回家。可以当作摆饰，最重要的是很可爱呢。』
　　『…………』
　　别人的兴趣，还是别多嘴好。
　　『呼……』
　　到达奏的房间，孝平总算可以逃离阿尔贝特的折磨了。
　　将他放下来之后，背部依然阵阵刺痛，明天八成又会肌肉酸痛，上次也是一样。
　　『谢谢，孝平。太好了，克莉丝汀娜，你的另一半来了唷。』
　　凑齐一对浣熊，奏开心地笑了起来。光是见到她的笑容，肌肉酸痛也就没什么了。
　　『可是，把这么重的东西放在一块，地板会不会垮掉啊。』
　　『应该没问题吧，而且，下面的房间……』
　　两人瞬间沉默不语。
　　『……下面是我的房间吧？』
　　『啊、啊哈哈……没错没错，嗯，没问题！我有事先补强喔。』
　　什么事情没问题？真叫人担心。总之，事情总算告一段落了。如今只能相信奏。
　　『请坐，我去泡茶。』
　　『不用客气啦。』
　　『别这样说嘛，但是不要指望我泡的茶有小雏的水准喔。我们家都是喝这一味啦！』
　　说完，奏从小冰箱取出冷泡的麦茶。             ‵
　　『夏天就是要喝麦茶！』
　　她自信满满地说道。
　　『那么，我就不客气了。』
　　『请慢用。』
　　茶杯注入麦茶，然后一饮而尽，喉咙里冰凉的感觉真叫人畅快。
　　孝平轻轻吐口气。
　　奏的房间装饰着许许多多的海报与玩具，与她的个性十分相映，恐怕不久之后，也会渐渐习惯那对巨大的浣熊吧。
　　『对了，我们好久没有独处了。』
　　『嗯？啊——或许吧！人家最近比较忙嘛。』
　　『我一直想要好好地和奏姊约会呢。』
　　『我也是啊。好想要一起聊天、一起出去玩、与你独处，一直……』
　　说到这边，奏欲言又止，接着一阵沉默。
　　……独处。
　　孝平特别意识到这个事实。没有错，现在就是与奏共处一室，在她的房间就毋需担心会受到别人的打扰。
　　『那个……要再一杯麦茶吗？』
　　『啊、好啊。』
　　仿佛要掩饰沉默，奏迅速将麦茶注入杯中。
　　……看来奏也意识到了。一定没错。
　　拿着麦茶瓶身的手些微地颤抖，脸颊也不由自主泛红。
　　不行不行，我可不是心怀鬼胎才帮她的忙，孝平在内心解释，来到奏的房间并非别有用心。
　　不过身为健全的青少年，怎么可能不会想入非非。但是绝对不是为了那个目的进入奏的房间。孝平只希望她能明白这一点，却又怕说出来会被误会，所以决定保持沉默。
　　『孝平？』
　　奏好奇地窥视着始终保持沉默的孝平。
　　大大的杏眼、光泽的柔唇、滑嫩的脸颊。
　　越是想要不去注意，身体就越来越烫，接着因为奏将脸蛋凑上前来，于是脑袋一片空白。
　　『嗯……！』
　　几乎是反射性地、不是出于理性地。
　　回过神的孝平，已经将奏搂在怀中……堵住了她的柔唇。
　　『嗯嗯、嗯。』
　　[[IMG,3659a5fd67cbeb6252dba0c42f5cb678,466,700,78334]]
　　奏的身体有些僵硬，或许是有些紧张。
　　拨开唇瓣，伸入舌头，火热的舌头立刻相互接触，酥麻的感觉一阵一阵窜流过背脊。
　　『孝、孝平……咕、啊。』
　　唾液相互混合，令人意乱神迷，揉舌执拗地交缠，舔抚着牙龈，奏的手臂紧紧地环抱住孝平的背部。
　　……糟糕，不行了。
　　孝平的脑袋很清楚已经一发不可收拾，本能渴望着奏的一切，产生出难以抗拒的冲动。
　　『啊……』
　　将奏推倒在地的那一刻，孝平顿时惊醒。
　　『孝平……怎、怎么了？』
　　奏说的没错，自己究竟在干什么啊、思绪一片混乱。
　　不会是睡傻了吧？怎么会与她抱在一起？
　　『……对不起。』
　　嘴里虽然说出道歉，但是一碰到奏，就无法克制自然的反应。
　　这样下去会一发不可收拾，脑袋渐渐无法思考。
　　『孝平？』
　　紧紧咬住嘴唇，脑中的某处响起制止自己的声音。
　　……到底该怎么办？孝平一时无法找到解答，只能一直亲吻奏。
　　『嗯咕、嗯呼……。』
　　彼此伸出舌头相互交缠。
　　应该抗拒吗？还是接受？孝平可以感觉到她的犹豫。
　　犹豫的人不光是自己，明知再这样下去后果将不堪设想，却又想知道最后的结果冒是如何。
　　『哈啊、嗯……孝平……嗯咕。』
　　『奏姊……』
　　一边反覆亲吻，一边解开皮带。
　　纤细的娇躯顿时一震。
　　奏的甜蜜气息搞得孝平意乱神迷。
　　『咦……啊……？』
　　衬衫的扣子一解开，包着内衣的娇小胸部便无所遁形，虽然不够份量，却惹人怜爱，牛奶色泽的肌肤大大煽动着兴奋的情绪。
　　『不、不可以看……』
　　『让我看嘛。』
　　『不行。』
　　虽然害羞地单手遮遮掩掩，却无济于事。
　　『啊……那个、别误会，我并不是不想和孝平做这件事情……』
　　『……表示你不讨厌啰？』
　　『咦？啊、因为！讨厌啦……』
　　看见娇滴滴的奏，孝平放下了心中的大石头。
　　自己做出了会令女性反感的行为，但是奏却没有反抗。
　　『因为……人家的胸部很小嘛。根本不好看嘛。』
　　『哪会，我觉得很不错啊……』
　　无关尺寸，最重要的是眼前的人是奏。
　　『哇……啊……』
　　孝平稍微用点力气将小小的内衣掀起。
　　位于恰到好处的隆起处的淡桃色突起旋即暴露，奏的乳房比预期中还要可爱。
　　『啊……噫呀、不行不行……啊啊啊。』
　　以手包覆住右侧的隆起，十分柔软、滑嫩的肌肤吸入指尖。
　　『软软的，很舒服喔，奏姊。』
　　『咕……孝平的手指，好色……』
　　反覆轻抚乳房，并以手指按压突起，原本没有反应的部分，一点一滴硬挺起来。
　　『噫、啊啊、啊嗯……孝平，至少关掉电灯……』
　　『不行。』
　　『好、好过分……欺负人家……』
　　『我就是喜欢欺负喜欢的女生。』
　　『呜。』
　　抓着乳房，不断给予刺激，孝平的下体也渐渐火热起来。
　　为了克制想要为所欲为的欲望，孝平做了一个深呼吸。
　　『……噫啊、等、等等，那、那里不行……！』
　　孝平抱起奏的一双玉腿，伸手进入下方，接着毫不犹豫地将小裤裤一口气脱下。
　　『啊……』
　　雪白的大腿与美臀映入眼帘，以及，肿胀充血的阴部，对乳房的爱抚令奏的私处变得湿润。
　　『唔唔……都说不行了……』
　　『好美。』
　　『骗人。』
　　『真的。』
　　『……真的吗？』
　　『我对天发誓，是真的。』
　　孝平亲吻了奏的膝头。一边亲吻，舌头同时沿着小腿肚游移。
　　『呼哈、好痒喔……噫唔唔。』
　　光滑的肌肤有些许的汗味，孝平由里到外，仔细地一寸一寸舔舐。滑嫩的肌肤令人感觉十分舒服。
　　『讨厌……不要这么近看啦。』
　　孝平缓缓张开奏的玉腿，凝视中心部的淫靡裂缝。
　　左右对称的阴唇中心，隐藏着阴蒂，沾满蜜汁的柔嫩，正娇滴滴地发抖。
　　『啊啊、啊咕。』
　　一用食指玩弄湿润的密缝，指尖便传来一股热气。看来她已经很湿了。
　　『啊、哈啊啊……！』
　　奏难耐地扭动腰身，却被孝平使劲固定住双腿，继续策动手指。
　　『噫、啊、不行、羞死人了、真的啦。』
　　只要稍微一动，爱液便源源不绝地流出。
　　黏膜在灯光的照射下发出妖艳的闪光，令人目不转睛，明明还没有爱抚，就已经黏稠不已。
　　『哇……这么湿了……』
　　埋入阴唇的阴蒂逐渐硬起，鼻腔飘入爱液酸甜的味道，下体越来越热。孝平一边缓缓上下移动手指，一边亲吻半开半合的柔唇。
　　『嗯、嗯……啾。』
　　胆怯的舌头相互缠绵，不放过口中任何一个角落，随着接吻，私处的敏感程度似乎跟着上升。
　　『啊嗯……孝平……啊啊、嗯咕。』
　　交换彼此的唾液、吞下去，然后再次交缠，紧张与兴奋的情绪令两人开始冒汗。
　　『吾、恩阿……阿阿阿……一
　　中指稍稍探入蜜壶，奏旋即全身打颤。
　　……好厉害，黏膜包住了手指。
　　『不行……不要发出声音，啊啊啊。』
　　『谁叫你要这么湿。』
　　『好狡猾喔……孝平好狡猾……我、我的年纪比你大喔，所以要乖乖听姊姊的话
　　才行。』
　　只有在这种时候才会摆出姊姊的姿态，虽然对她过意不去，不过现在怎么可能乖
　　乖听话。
　　『啊、喂……啊呼、嗯嗯。』
　　拨开阴蒂外层，以大姆指刺激前端，只见前端渐渐增硬，仿佛正在回应孝平。
　　『为、为什么不听话嘛……』
　　奏的香肌染上淡淡一层薄樱色。孝平想让奏更加舒服，于是更专心地轻抚着。
　　『我要生气啰。讨厌……啊啊、哈啊啊。』
　　『好啊。』
　　嘴巴上是这样说，身体却很老实，私处因为孝平的爱抚湿成一遍。
　　『咕哈、啊啊、呀……啊啊。』
　　耳膜响起奏淫糜的娇嗔。
　　『孝平……噫呜、啊啊啊、呀啊……嗯哈啊。』
　　娇嗔逐渐高涨、孝平增快手指的动作，品尝着火热的触感。
　　蜜壶内部更加湿润，一双大腿阵阵抽畜。孝平像是要掏出积蓄的爱液似地，不断翻弄内部。
　　『啊嗯、啊啊、不行、等等啦……哈啊啊……噫呀呜。』
　　阴唇一阵痉挛，显得更加鲜嫩红润，奏翻弄躯体，私处顿时紧缩。
　　『呼啊啊、感觉好奇怪喔……啊呼啊啊、嗯啊啊、已、已经……哈啊啊啊啊啊……』
　　全身一阵紧缩，私处喷出爱液，嘟咕、嘟咕、内部阵阵蠢动。
　　『啊啊啊……啊、哈啊啊。』
　　紧缩瞬间达到顶点，接着缓缓松弛。
　　……高潮了吗？
　　孝平从阴部抽出手指，观察奏的反应。
　　『哈啊……啊啊……』
　　『没事吧？』
　　『唔……没事……或许吧。』
　　奏安心地望着孝平。看来连她自己也搞不清楚刚才是怎么一回事。
　　『你高潮了呢。』
　　『咦？是、是吗？』
　　虽然不是十分清楚，不过客观上看来确实如此。
　　『感觉就像……身体突然好热，好像飘上空中，然后又重重摔下，回过神，就躺在这里。』
　　那毫无疑问就是高潮。虽然有些不好意思，内心却十分开心，想不到凭藉自己笨拙的技巧，竟然能让奏高潮。
　　孝平站起来将仍旧全身无力的奏抱到床上。
　　然后解开皮带，从裤裆中抽出早已挺立的分身，只见前端沾满透明的液体。
　　『哇、哇哇……孝平，好、好有精神呢。』
　　『那是当然的……男生嘛。』
　　孝平让奏张开双腿，抵住入口，并且搅动湿湿黏黏的秘肉，立即从内部溢出浓稠的爱液。
　　『咕……哈啊……！』
　　『我想和奏合而为一。』
　　光是碰到温暖湿热的那儿，意识就差点飞到云宵外，忍耐已经滨临爆发边缘，真想尽快进入奏的体内。
　　『好……好啊……我也想和孝平……』
　　奏稍微挺出腰身，让分身的前端埋入蜜壶，湿湿滑滑的性器，将雁首完整地包覆。
　　『啊……啊啊……』
　　奏的腰身些微浮起，光是前端的插入，似乎就让她疼痛不己。
　　只见她柳眉紧蹙，紧紧抓住床单，痛苦的表情引人无尽的怜爱。
　　『奏……很痛吧？』
　　『唔……不、不要紧……』
　　怎么看都不像是如此，仿佛再继续深入便会坏掉似地。
　　『……不行、不能停下来。』
　　『可是……』
　　『我想和孝平一起……跨越……因为我喜欢孝平。』
　　奏泪眼汪汪地娇语。
　　『我喜欢你，所以……请继续。』
　　看见她的泪水，孝平明白奏早已有了觉悟，于是下定了决心。
　　现在，只想不辜负她的心意。
　　『唔……』
　　孝平挺进腰身，朝深处迈入，里面非常狭小，仿佛无法再继续深入，不过一定能找到继续前进的道路。
　　『啊……唔、哈唔唔。』
　　『奏姊，身体放轻松，再忍耐一下。』
　　孝平使劲一寸一寸埋入分身。只见爱液源源不绝地自阴部的密缝流出，接纳了孝平。
　　『……啊啊啊！』
　　最后，雁首通过了最紧的地方，两人的腰部紧密结合，全部埋入了奏的体内。分身被湿热的触感所包覆，过度舒服的快感令孝平一时噤默无语。
　　『啊啊……孝平……』
　　『奏姊，我进来了唷。』
　　两人完全合而为一，总算结合的喜悦与成就，一口气涌入心头。
　　『呼……？那、那个进来了吗？』
　　『是的。』
　　孝平缓缓拔出分身，再慢慢埋入，一条有如血丝的液体夹杂着爱液流出体外，那是两人结合的证明。
　　『噫啊、啊……我要动了喔……』
　　闪闪发光的阴部紧密地压迫着分身，孝平差点不由自主发出呢喃，要是再这样被她紧紧夹住，后果实在不堪设想。
　　『孝平，舒服吗……？』
　　『舒服……太舒服了。舒服到受不了。』
　　『是、是这样啊……太好了，总算尽到身为女生的责任。』
　　奏的脸上泛起安心的表情，想必她依然很痛，只是为了孝平，绝对不会说出口。
　　『你可以动了喔。我想看看孝平舒服的模样。』
　　『……好 。 』
　　孝平前后摇摆，回报奏的好意。沾满蜜汁的分身规律地在私处进进出出。
　　『啊呼……呼唔、唔嗯……』
　　奏一边露出苦闷的表情，同时吐出娇艳的兰息。已经非常湿润的阴部变得更加火热。
　　『孝平的好棒……越来越大了呢，啊啊、孝平……啊呼、嗯嗯。』
　　知道奏如此淫荡的一面，全世界唯有自己。能听见她淫荡的娇喘的人，也只有自己。优越感使孝平的兴奋大为提升。
　　稍微使劲搓揉上下摇晃的乳房，柔软的丰满在掌中自在变形。
　　『啊……』
　　黏膜紧紧吸住分身，往上绞紧，并且变得更加湿滑。
　　性器相互摩擦的声音渐渐增大，自额头流下的汗水滴落至奏的腹部。
　　『孝平……让我看清楚你的脸。』
　　在最近的距离下凝视彼此。
　　『真是不好意思……』
　　『请忍耐，我比孝平更不好意思耶。所以呀，要是孝平也没有羞羞脸，多不公平，对吧？』
　　虽然不晓得那是什么道理，不过姑且先点点头。
　　一边凝视对方，一边慢慢地反覆抽送，快感因为性器之间的摩擦而高涨，要是没有把持好就会前功尽弃。
　　『嗯、啊……』
　　吐出湿热兰息的唇瓣动了。
　　『哇……到达、好深的地方喔……噫啊、啊……咕呼。』
　　孝平全身发烫，全身陷入晕眩的感觉，用力抓住奏的乳房，更加激烈地摆动腰部。
　　仿佛撞击似地将分身埋入最深处，奏全身不住地打颤，眼看即将高潮。
　　『哈嗯、噫啊啊啊、孝平，你、你看起来好舒服喔……是因为在我的里面吗？』
　　『是啊。奏姊的里面实在太舒服了……』
　　腹部宛如要燃烧似地，眼球背后不断出现闪光、自额头流下的汗水淋湿了奏的胸口。
　　『孝平、啊啊啊、哈啊啊……那个、刚才的、好像要来了……嗯嗯、呼啊啊啊、啊呼。』
　　『奏姊，我也是……』
　　将奏的双腿用力打开，滋噗滋噗地前后摇摆，奏的体内激烈地收缩，贪婪地吸吮孝平的分身。
　　『呼唔唔、啊啊、一起……我们一起……啊啊、啊啊啊啊啊、哈啊啊啊！』
　　『好的……一起。』
　　刹那间，快感流遍全身。
　　欲望猛烈地自分身的前端爆发，朝着奏的体内恣意地喷洒白浊的液体。
　　『哈啊啊、啊啊……啊啊……』
　　奏与孝平就这样上气不接下气地倒进被窝，密合的性器阵阵抽搐，最后意识渐行渐远，两人就这样一同掉进深沉的睡眠。
　　
　　
　　……糟了，实在有够尴尬。
　　『嗨、孝平～』
　　『嗨。 』
　　隔天放学后，孝平与奏相约在旧校舍的喷水池前见面。
　　看见她的一瞬间，昨日燕好的回忆便立即苏醒，奏似乎也是一样，满脸通红地移开视线。
　　『呃……身体还好吧？』
　　『身体？嗯，好得很啊。』
　　『不是啦，我是说昨天晚上……』
　　『……啊。 』
　　看见孝平扭扭捏捏的模样，奏的脸颊变得更红。
　　『嗯，没事。只是还……有一点点痛。』
　　『对不起。』
　　『没事没事，真的只是一点点啦。』
　　面对男生无法体会的破瓜痛楚，孝平只能一味地道歉。
　　……不过，总算与奏成为真正的情侣了呢。
　　内心流过徐徐的暖流，身心的结合，感觉彼此比从前更加亲密，真叫人开心。
　　『对了，小织找我有什么事吗？』
　　前往学生会社办的途中，奏好奇地寻问。
　　小织就是奏对伊织的昵称。虽然答应今天要请奏与伊织见面，却不晓得谈话的目的为何。
　　『大概是关于穗圾榉木的事情吧。』
　　之前听说过树医会来诊察，难不成是诊断结果出炉了？
　　『啊、是吗，是小织请树医来诊察的啊。』
　　『嗯，希望诊断结果是好消息。』
　　无论刮风下雨，奏对榉木的照顾从未间断，每天都能看见那百忙之中也要抽空照料的身影，孝平也倍感心疼。
　　两人来到了学生会社办，打开门，见到伊织与征一郎两人。
　　『哈啰！』
　　社办响起奏爽朗的声音。
　　『……不用那么大声，我听得见。』
　　征一郎皱起了眉头，随后向奏打声招呼。
　　『嗨、你们来了，支仓同学，辛苦了。』
　　伊织笑脸盈盈地上前迎接两人。奏好奇地在学生会社办东张西望。
　　『想不到这儿感觉很不错呢。』
　　『喔～想不想加入学生会啊？我们非常欢迎悠木姊，虽然说你的任期只剩下两个月。』
　　两个月，经他的提醒又重新想起。
　　六年级的公务活动只到九月底，不论是伊织的学生会长的职务、还是奏的宿舍舍长的职务，都只剩下两个月了。
　　『谢谢你的好意，不过这儿应该不需要我，因为你们有这么优秀的年轻人嘛！』
　　奏一如往常意重重拍打孝平的背部。
　　『哈哈哈、没有错，支仓同学是今年最重要的收获呢。』
　　伊织愉快地笑着。自己像是被捡来的，心情真是复杂。
　　『伊织，进入主题吧。』
　　征一郎打断了闲聊。
　　『啊啊、对了对了，其实呢，悠木姊，我想和你谈谈关于穗圾榉木的事情。』
　　果然没错。
　　『孝平已经跟我说了，听说你请了树医来诊察吧？』
　　『嗯。』伊织点点头，接下去说『前几天检查结果出炉了，很遗憾，必须要移除。』
　　『……咦？』
　　一时不敢相信自己的耳朵。
　　不过看见奏的惊讶表情，便明白刚才的确没有听错。
　　伊织刚才确实说了，要将榉木『移除』。
　　『检查的结果，已经回术乏天了。』
　　伊织冷静地补充说道。
　　『再这样下去树木会有倒塌的危险，所以最好尽快移除，不，应该说必须尽快移除，以确保宿舍学生的安全。』
　　『怎么会……』
　　奏的脸色苍白，声音也有些颤抖。孝平不由自主上前与伊织讨论。
　　『请稍等一下。没有其它办法了吗？像是补强枝干、施加肥料之类的……』
　　『没用的。』
　　伊织断言。
　　『那棵树已经快枯死了，你们难道看不出来吗？』
　　『…………』
　　完完全全无话可说。
　　按照伊织的话去做……应该才是正确的。不，应该说是完全正确才对。凡是威胁到学生安全的可能都必须尽早排除。
　　身为学生会长，伊织的选择可说是理所当然的，但是——
　　『舍长，』伊织双手抱胸说道。『你可以理解吗？』
　　『我了解、我知道的。可是……』
　　奏那双紧紧握住的小小拳头，深刻地传达出她的心情。
　　那份希冀长久以来细心照顾、最重要的榉木有一天能康复的心情。
　　沉默持续飘荡在社办内，此时无人忍心打断奏的话语。
　　『我……我不希望看到那棵树被砍掉。或者……应该说请不要砍掉。』
　　『呐、悠木姊……』
　　『那棵榉木是大家所珍惜的树。』
　　奏向前踏出一步，声音也不自觉大了一些。
　　『因为是能实现愿望的树，所以一定可以听到我们的心愿——』
　　『真伤脑筋啊，』然而奏的话语马上被伊织打断。『就算你这么说，实现愿望什么的根本就不可能吧？女孩子们还真是喜欢这种东西呢。』
　　伊织以毫无遮掩的轻挑口吻说道。
　　孝平心底认为，愿望能不能实现其实根本不是重点。真正重要的应该是岛上的人们与学生们寄托于大树的思念，这份心情才是最重要的。
　　『明明已经夏天了却还没发新芽吧？你差不多也该面对现实了。』
　　『会长，你也不需要讲到这种地步……』
　　伊织闭上嘴巴，看来他也觉得自己说过头了。
　　『啊啊、抱歉。不过我不认为我有哪边说错了。』
　　没有错。确实如此，伊织说的没错。
　　『可是，会长……』
　　『呐、小织，可以稍微给我一点时间吗？』
　　奏猛地抬头，脸上浮现的是充满决心的表情。
　　『时间？你打算做什么？』
　　『我要做我能做的事。我没办法就这样眼睁睁看着那孩子被砍掉。求求你，再等一下。』
　　说着奏深深地低下了头。
　　『会长，我也拜托你，请再给我们一些时间吧。之后再作决定也无所谓吧？』
　　『……』
　　伊织一脸为难，不过没有马上拒绝。
　　这就意味着仍然有机会吗？可以这样推测吗？
　　『会长，拜托了。』
　　『求求你了。』
　　两人不断低头恳求。
　　『好了好了，把头抬起来，搞得好像我是坏蛋似的。唉，就随你们去吧……虽然我认为不管做什么终究是徒劳无功啦。』
　　『还很难说，我一定会尽全力试试看！因为它是会帮人实现愿望的树啊。』
　　可能是看到了一线曙光，奏顿时恢复了朝气。
　　『是啊，你说的对。』伊织淡淡地回应。『事先提醒你们，可别拖太久喔。剩下的就交给你们看着办。』
　　『谢谢！』
　　『谢谢你，小织！』
　　孝平与奏欢天喜地，差点扑上前拥抱伊织。
　　握着伊织的手猛摇的孝平在内心想着，没错，奏说的对，那株榉木可是能帮人实现愿望的树呢。
　　奏的愿望一定会传到天上，孝平暗自祈求。
　　