　　
　　第三十三章 『高岭之花』
　　
　　
　　[[IMG,5b34462be86fb5644975b4f6d1f0f1f9,824,1200,147279]]
　　
　　为何
　　招摇的花
　　会孤高地绽放
　　配点（依靠的价值）
　　
　　
　　听见二代请战的呼喊声，左舷的大家都四处张望着。
　　现在，受到伽利略术式一击的乌尔基亚加和野挽都爬了起来，但是，果然对于负伤的身体来说，本多•忠胜的女儿这个对手过于沉重。
　　大家慢慢聚在一起，围成一圈小声地开始说着什么。
　　「说的也对……，在这儿果然还得是身为骑士的我出场吧？轰隆来他一炮」
　　「嗯—，我的地摺朱雀从天上落下来给她来个突然袭击咚的一下怎么样」
　　「说回来，用我的弓矢的远距离射击来嘭的一下」
　　「……为啥女生们全员都用拟音系的词的是也？」
　　「话说，我认为，要是能像和弥托黛拉刚才那样和我们打的话还好，和武藏王打起来的话支援会变得很麻烦的？对手不是直政所提议的突然袭击能奏效的，而且我想浅间君和浅间神社反抗武藏王的话会很糟糕」
　　『这样的话只能吾辈来突击了……！』
　　「因为小奈是德国人我说很现实的话，你被踩中的话不就会四散飞溅本卷完了吗」
　　「玛戈特和我，魔术师的术式出得都很慢。说到底，割断也能到达天空吧？」
　　那么，大家这么想着，再次面面相觑。一瞬间大家的视线聚集在了一起，佩鲁索纳君慌张地左右晃着头盔，而伊藤•健儿和哈桑早就被大家无视掉了。
　　过了一会儿，涅申原混着叹息说，
　　「果然是我上啊。像刚才伯托尼君使用的代用系的术式我也能用」
　　「不，涅申原殿如果出场的话，先上的应该是我的是也」
　　点藏静静地说道。
　　「对面的是武者，武士的是也。虽然对于身为忍着的在下来说虽然很不利的是也……」
　　刚说完，站在桥上的托利走过来头看着这边。然后他说，
　　「啊啊，不行不行，点藏可不行啊不行！已经不行了——」
　　「对，对别人的干劲，别胡乱泼冷水的是也！！」
　　「啊啊！？你这货，好好考虑一下对方的言行咋样？这个女人，可是“在下•是也”？而你是“自分•是也”对吧？——真是的，在打斗之前，就输在了作为人的浓度上了」
　　被这么说了点藏，暂时低下了头。
　　看着这一切的二代，从栏杆上搭话道。
　　「？……在下怎么了的是也？那个忍者对我说了什么的是也？」
　　「喂——，点藏，照实说出来么？」
　　忍者俯下身，手支在膝盖上。然后他紧握着右拳开始一遍又一遍锤着校园的地面，
　　「可，可恶，可恶恶！我，我，的确没改回到那个程度的是也！！」
　　就在人们想着“你也挺厉害了”的感想中，突然有个人影扬起了脸。
　　「库库库，废物忍者也是，贫僧半龙也是，冷淡斗士也是，还有攻击能力过多的女生们也是，全员都不行」
　　是喜美。她，哈地扬起眉露出笑脸，
　　「好吧你们这群无知群众，在这喝茶歇着吧。还有愚弟，你贤姐我就来拯救无能到不行的你还有低能的群众。——贫乳政治家从那边下来好不好。很危险的？」
　　正说着话的功夫，喜美已经离开人群，沿着台阶走上桥。
　　托利正盯着满脸疑惑的正纯看着，说，
　　「不，不听大姐的话的话后果会很恐怖的，还是按她说的做比较好？」
　　「真，真的可以么？没关系么？」
　　「嗯。——啊，但是，从刚才的话看，姐姐看来挺看好正纯啊，不用那么害怕的吧？」
　　是那样么？然后正纯一边不解地歪着脑袋，一边走下楼梯。
　　相对地，喜美慢慢地走上台阶，什么也没带。再往前走了走，她把制服内衬的衣领，用hard point连接的白色衣领和前胸解开，
　　「真碍事啊」
　　把胸前的衣服大幅度解开，只用带状的黑色抹胸压在胸上。然后，又从肩膀上把上衣脱掉，扔掉变成马甲状的夹克，只剩带有袖兜的袖子还缠在手臂上。
　　身子变轻了。裸露肌肤，但是嘴边浮现出笑容，她停止爬楼梯。
　　「呼呼呼愚弟，现在给我开始说感谢的话语。因为反正一会儿你还得说」
　　「姐姐每次每次都好厉害啊！是不是有点发疯了！？」
　　「呼呼呼愚弟，——承认追不上你姐姐我了？算了，晚一步生出来的你也不可能比得上早一步生出来的你优秀的姐姐」
　　「喂喂大姐。不过是早生出来而已，可不能当做自己自满的优点啊？你好好想想大姐，你说不定是爸妈暴发意外生出来的说不定。然后那之后生下来的我，你看，可是爸妈好好计划并且努力生下来的，难道不是么？」
　　「呼呼呼，你这人渣」
　　听着这两人说说笑笑，正纯和下面的大家合流了，说，
　　「没问题么？那两个人」
　　「啊，嗯，喜美和托利君从以前就那样……不知道是说相互作用还是别的什么」
　　「但是小奈来看的话，……小喜美最近这阵子的状态非常好啊？」
　　「呼呼呼桥下的家伙们说着什么呢愚弟」
　　「喂喂大姐，我，真的在那下面有好多朋友在，别混为一谈啊」
　　是啊，这么说的时候，桥上产生了变化。
　　二代，慢慢走下栏杆，托利和义直夫妻走了下来。
　　然后留下来的两人。喜美和二代，保持着五米的距离相对着。
　　
　　
　　
　　
　　在相对着的两人前，扶着楼梯扶手走下来的义直听见了妻子的声音。
　　「——老公」
　　低垂下眼眉，一边拉着自己的衣袖一边对自己说出的话语，确实穿过了自己的胸膛。
　　她想说的话自己明白，想说制止他们为妙吧。
　　一方是武者。另一方，不管怎么看，
　　……奇怪的女人。
　　就在旁边站着的托利•葵的姐姐。虽然多次目睹其言语和行为，说实话，实在不明白她想说什么。但应该还是个人类。
　　武者对怪女。
　　这场比试，后者不可能胜利。如果不可能胜利的话，就只能输。
　　如果与武者比武而败北的话，恐怕就意味着会受伤。所以妻子才会想制止。麻吕是知道自己的妻子的温柔之处的。麻吕很满足。下次两人再一起出来吃饭吧。
　　「喂麻吕，麻吕，看着虚空干什么呢。脑子出毛病了么？果然是啊」
　　「可以叫麻吕为麻吕的只有麻吕——！」
　　义直叫道。
　　「不去制止你这家伙的姐姐么！？」
　　「好啦，你能不能听我说说？要是我姐赢了的话」
　　义直听见了愉快的话音。
　　「你就把王座让给我行吗？」
　　「——」
　　说什么胡话呢，义直这么想着。王座可是通过圣联指示决定的东西。不过，
　　「麻吕你，保管了我们的权限不是嘛。不过是感觉类似地倒过来而已。再说，……如果赫莱森回来的话，她就是武藏和三河，也就是整个极东的君主，不就会和麻吕产生冲突了吗？再说……」
　　「再说？」
　　怎么了？义直问托利说。
　　……这个年轻人，虽说什么都干不了，是个总是干傻事的男人，不过——。
　　为什么，不要说想推动武藏了和极东了，连那之上的东西都想推动。动机很单纯，不过是为了想救自己喜欢的女人然后向她告白，这样简单的事情，为了实现它人却一点一点动起来。
　　义直就在刚才听说了。这个愚蠢的少年对于教皇总长所说的话。
　　……我想要的答案，吗。
　　怎么办呢，义直这么想着。
　　自己从前是国境上的一个小小的领主，保卫着人们，本来该保卫来着。
　　但是，圣联告诉我说，去当武藏的王。
　　……如果拒绝的话，就摧毁领地。
　　因此选择了顺从，把领地交给了圣联，避免了争斗。
　　但是，存在于领地中的小镇被两国的街道所摧毁，残留下的集落被商业都市所吸收。人们应该住在都市中过上了富裕的生活。
　　以为应该变得幸福了，然而深深扎根于朴素的土地中的东西，一切一切都失去了。
　　所以，义直又一次被托利质问。面对这个拒绝放弃重要的东西，虽然没有任何力量，却依然为了自己的重要之物而行动，挣扎的笨蛋，说道，
　　「为了什么，想变成王？」
　　「为了夺回因为我的缘故，赫里森所被剥夺的一切」
　　托利这么说道。
　　「没关系的，我啊，就算当了王，也不会叫自己麻吕的。麻吕就一直当麻吕好了？因为那样更好。——又能在捏他里用」
　　「不是那问题吧！！」
　　叫喊道，但是义直在内心里叹了口气。
　　……想干什么啊。
　　现在，在眼前展开的战斗。不管怎么看，明明他姐姐都完全没有胜算。
　　然后抬起的视线的前端。二代慢慢迈出一步，说
　　「——接下来」
　　来了。为了制作这比武的开端。
　　
　　
　　二代，盯着站在正面的女人。
　　淡茶色的头发在风中打着波浪，神气地笑着女人。她是喜美，似乎是武藏总长的姐姐。
　　手臂上裹着袖子，坦露上半部胸部的样子，
　　「……舞女吗是也？」
　　「呼呼呼真是不懂艺术的无聊的女人。是比那更古老的东西哦。不知道么？」
　　「这不凑巧，在下对表演技能这种技术并不感兴趣」
　　「呼呼，人生没被腐蚀掉吧。何等地无聊。——乌兹。出来」
　　被话语召唤到，她的肩膀上出现了一个三头身少女型走狗。脸后面带有光圈的走狗，说，
　　「身为艺能系主神薄女的走狗，三河的大椿神社是本社，我，虽然经由浅间而订立契约。——了解么？薄女系的神」
　　「不，详细的并不知道。——吵闹，可笑，传播类似的感情什么的，就知道这个程度」
　　「是吗，那么，我再多告诉你一些吧」
　　说完，喜美和肩上的名为乌兹的走狗一同慢慢摇起了身体。
　　那是舞蹈的起始。二代对着她的动作摆起架势。想要干什么的是也，这么想着，
　　「先说一句。——投降的话，我不会对你动粗的」
　　「呼呼怎么可能，说自己不想动粗什么的女人，就是那种连安于现状的招待方式都接受不到的女人。再说了，你觉得自己手下留情的话对手会高兴么？」
　　喜美，开始向着相反方向摇摆身体，一边扭回来，一边让对手看见自己的笑脸，
　　「你，——看来是那种即使能让对手高兴，也不能让对手屈服的女人啊。从没认真地想和什么人相对过吧？」
　　听着她的话，二代吞了口口水。
　　……那是——……。
　　今天早上的事情。回忆起被立花•宗茂以速度挑战自己，就算不考虑自己的立场奋力一战，也被完全击败了的事情。虽然认为在那种情况下自己已经尽全力了，不过，
　　「——」
　　二代，慢慢摇了摇头，把记忆从头脑中赶了出去。
　　……没有必要被她的话动摇的是也。
　　冷静下来。于我所见到的程度，对手的身体并没有被锻炼成战斗用。也没拿武器。放出了走狗，就说明要使用术式，加护，或者说不定已经使用过了。
　　但是，手依然塞在袖子里。如果那样的话就连表示枠的表示画面都没办法操作，在这种场合下要是用术式的话就必须与走狗交流，那样的话术式的发动会很慢。
　　那么，加护。薄女系，艺能之神的术式加护什么样的东西呢。
　　……没有战斗用的。
　　正因为把能力分开才有神的分立。要是系列相近的就会有近似或是同质的术式和加护，不过艺能神不可能有战斗系的能力。这样的话，
　　「啊啊，先说一句，我的契约关系，——全是工口系和舞蹈的」
　　……真的没有战斗用的是也啊！！
　　再不就是使用代演中介。
　　以舞蹈奉纳，通过薄女的神社得到其他神的的力量，这是经常有的事。
　　那样的话，二代想着，就有警戒的必要了。
　　于是二代考虑提高警戒。对手是遭遇到进攻就会倒下的身体。行动也缓慢，要是想抓住的话是有可能的。
　　……既然这样，胜利的方法数不胜数。
　　没有必要使用作为神格武装的蜻蜓切的真髓的割断能力。用刃切就可以切断。用石突打透的话就可以打透。绊倒她的腿也可以，抓住手臂扔飞出去也可以，随手把左右摇摆的头发抓住拽倒也可以。
　　怎么样都可以。
　　但是，正因为如此二代这么想。使用速度。
　　早上，虽然是对立花•宗茂不通用的招数，但是想在确认一次。虽然对等级相差很远的对手认真很不成熟，但只是想确认自己能做到什么地步的话，对手的素质什么的无所谓。
　　最终二代把架势放低，把蜻蜓切架好，对摇摆着身体的喜美说，
　　「——我上了！」
　　一步，向前踏出。
　　
　　
　　二代使用了蜻蜓切的柄。
　　蜻蜓切全长通常有3.6米加上40厘米的刃。不过因为是可以伸缩的结构，最长能达到6米，最短可以缩到一米。
　　现在约长2.7米，对于自己来说这是用起来最舒服的长度。
　　就算握在枪柄一半处，左右也都有一米以上的打击范围。用移动术式擦肩而过，加以一击的话，和用铁棒打了一下没什么区别。
　　二代来了。面对摇摆着身体的喜美，从左边，像是要闪到这条直线的旁边。
　　甩开蜻蜓切的柄到脚踝的高度。虽然也想到击打腹部，但万一对手是“什么都没想就跑出来”的场合，她的代价就太严峻了。因为高速打击没有经过锻炼的人的腹部的话，会有很高的可能性导致骨折或者内脏的破裂。
　　打脚踝的话，也有可能导致骨折，但是使其摔倒的可能性更高吧。现在，摇晃着身体的对手，不能确定她的平衡。但是打击的时候，迅速向上打就会她就会摔倒吧。
　　对于没有被锻炼过的身体损伤很小。虽然只是把她打到摔倒，因为脚踝很疼所以无法走动，进而就会投降。
　　所以就这样做。
　　二代通过加护突奔出来。一边压低身体，一边放开手柄，向上抄她的脚踝挥动着。
　　「……！」
　　挥了出去。
　　
　　
　　义直看见眼前突然二代出现了。
　　实际上已经移动过了，但看起来只能像是瞬间移动了位置。虽然能勉强地从风的流动，和二代的衣服和头发的摇动推测出移动的流向，
　　……好快。
　　但是，这感想，让他想起某件事实。那是，
　　……用这种速度都追不上的对手存在吗。
　　那样的话，武藏的学生们至少也必须要比这个二代强。
　　但是，就算证明了那强大，
　　……也不能确定能够超过打败她的人……。
　　就在这么想着的时候，二代恢复了压低身体的姿势。把蜻蜓再次重新架起来，
　　「结束了」
　　这么说着的时候，义直看向喜美站着的地方。
　　于是义直看见了。喜美抱着肩膀，一边摇摆着身体，悠然地站在那里。
　　……啥？
　　喜美依然站在那里。
　　无伤。身体的任何地方都没有负伤。
　　……这是怎么回事。
　　这么想着，屏住呼吸，站在一旁的妻子也睁大眼，拉着义直这边的左袖。
　　二代意识到了这边和妻子的表现。
　　「怎么了的是也？」
　　这样问道的二代，追逐着义直两人的视线，回过头去。
　　在义直夫妻，还有二代的视线前方。喜美站在那里，浮现出笑脸。
　　像没发生任何事似的，她轻轻摇着身体。马上变幻成踏着脚步的节拍。
　　对面的二代，过了一会儿，点了一下头。最后又点了一次，点第三次头时终于明白了，说，
　　「——没想到现实会说谎」
　　「库库库可别为了得出这么单纯的结论就用掉这么长时间啊。——愚弟，要是你的话这时会露出什么样的反应呢？给人家做个示范！」
　　在喜美视线所及之处，站在桥栏杆边的义直和他的妻子扭头看过去，穿着制服的托里正在盯着水桶小声嘀咕着什么。
　　他坐了下去，偶尔对着水桶笑，轻轻地抚摸着木质水桶的表面，一边说，
　　「库，呼哈，呼呼哈，你真可爱啊，真的，好可爱，嘿嘿嘿，——湿漉漉的」
　　「……面对水桶居然能产生超越异种族恋爱的异物间的恋爱，真是先进的弟弟是也」
　　「呼呼呼说到我弟弟的话他在略过事态发展和妄想方面是最强的。之后就把他打进下水道里。——还有，那边的，本多•二代。现在极东最笨的女人」
　　喜美扬起眉笑着说道。
　　「你啊，跟我想的一样是个十分不行的女人呢。——你的速度在哭泣哟？」
　　瞬间。从喜美的视野里，二代随风一同消失了。
　　
　　
　　二代发动了第二次攻击。
　　向左边激突，在要擦身而过的时候挥动蜻蜓切。肩部用力，弯曲的手肘如同曲柄一般向上抬，撩起对方的脚。
　　打中了。
　　手感非常充分。全身用力制动，二代在移动了七米后停了下来。因为大半是滑动的姿势，为了不背对对手，俯身转过来。
　　然后一边以蜻蜓切的石突对着敌人，抬起身望着，
　　「……呼呼，干什么呢？很快吗？很疼吗？还是说，——没有意义吗？」
　　本该被打中的喜美，笑着看着这边。
　　……这是——。
　　「是什么术式是也？」
　　「问问题的笨蛋哪里好。认为会有回答你问题的笨蛋吗？——但是我就要炫耀一下」
　　喜美，一边踏着步，一边右臂从右肩直直地横向伸开。然后，乌兹轻轻转着圈走出去，走回来，在胸上转着，然后爬上伸开的左臂。
　　被走狗的动作装点，喜美张开嘴说。
　　「我说过了吧？我的契约只有工口关系和舞蹈关系。但是，……说道工口，难道以为我就会对任何人都放松防备吗？」
　　喜美慢慢地把停在左臂前端，袖子上的名为乌兹的走狗，向前伸出。相应地，右臂也向前伸，乌兹乘到了右臂上，
　　「高岭之花，只有攀登到这里的人才能拜睹她的身姿，而且也无法趁其尚未凋零而带回。因此，高岭之花孤高地绽放着，持续着那座山的“不可侵”，成为到达制高点的人们的共同崇拜」
　　喜美笑了。库库，嗓子鸣动着。
　　这次开始向背后背过手，乌兹跑到了左臂上，
　　「——我的“高岭舞”，是为了我自身的纯洁不被触碰而存在的术式。
　　为了不被不考虑我会干枯而采摘的笨蛋碰触，除了我所承认的人——那个我心甘情愿为他枯萎的人，什么人也不能碰触」
　　二代这时发动第三次攻击。但是，挥动过激突奔走的枪之后。
　　「纯洁啊。花是用来采摘的东西，不是可以收割的」
　　听着背后传来的声音，二代回过头。
　　在打着波浪的头发和摇摆的动作中有一张笑脸。
　　「接下来，别认为我没有攻击手段。——美丽的花是花长有刺，根上有毒的。
　　大意的话就会被揍。直到你全身不遂」
　　对手说话了。
　　「那你试试看吧。看你是否能到高岭的位置。只要我还在以高龄之舞奉纳，我就是高岭」
　　接着，对方动了。摇动着的，缓缓移动着的身体伸展开来，扬起手臂，将乌兹向空中投去，张开嘴，
　　「——！」
　　一边笑着，一边发出声音。那好像是呼喊着什么东西似的音调。
　　在空中，乌兹在风中飞翔，接着在它落下的下方，喜美正摇动着身体。那并不是至今为止缓慢的动作，而是明确的有着接拍的动作。
　　忽上忽下，头发，衣服，身体都打着波浪，袖子在空中呼呼作响。
　　回响着。同时，
　　「通过吧——」
　　去，吧，的声音持续着。接着乌兹掉在肩膀上，但是身体又一次摇动了，
　　「通过吧——」
　　去吧，的声音持续着。那声音比刚才的稍微高了一些，用拉着长音的声音说，但是，
　　「——通过吧——」
　　声音通过了。
　　二代知道的。这是名为直达道歌的童谣。摇篮曲，游玩之歌，接着，
　　……舞蹈加上歌唱是也吗……！
　　糟了，二代想着。怎么办，她也在考虑着。但是，
　　「——通过吧——」
　　语速上升了。通常，这并不是唱歌的节拍，是为了跳舞的快四拍。节拍加快，舞蹈的动作也变快，舞动的密度也变高了，
　　……奉纳的价值也就升高了……！
　　高岭之花，会在更高的地方绽放。
　　自己已经无法到达那高岭的位置了。攻击没有奏效就是证据。
　　但是，有一个解决办法。那是，
　　……对手的术式也并不完全。
　　如果，提高速度，通过唱歌，对手的奉纳价值就能上升的话，我这边就要超过她的等级，通过奉纳，让自己的手能够到达那个高度。
　　如果是蜻蜓切的割断能力的话，也就是一发吧。这是出于军事目的而制作的武装。发动时所消耗的流体驱动力，超过了一人发动术式时所用的流体使用量。
　　但是，二代这么想到。尽量不想那么做是也。
　　对手和自己同龄。对方是舞蹈，我是速度。蜻蜓切作为最后的手段，用自己的速度吧对手打倒是最好的。所以，为了这个目标，
　　「——」
　　二代抬起身子，踏起步伐。
　　和歌唱着的，慢慢提高速度的对手相对，积攒着移动用术式的步伐，接着，二代，
　　「通过吧——」
　　通了过去。
　　
　　
　　声音响起。
　　风动影舞。
　　在中央，黑白相间的舞蹈绽放，在周围，风不停地穿梭。
　　在风中能看见的，已经只有人影和银色的弧光。风已经，毫无保留地使用着刀刃。
　　桥在摇摆，脚上的节拍鸣动着，风切头发的声音不绝于耳，衣服伸展开在空中呼呼作响。于是歌声，
　　「——通过吧」
　　用笑着的口气，
　　「前进 何处成为小道的话」
　　周围的声音作为伴奏，
　　「便是通往天神之处，小道」
　　但是声音仿佛要掩盖住歌声，
　　「无需见解 即便不能通过」
　　一遍又一遍，击打鸣叫着，
　　「也要为这孩子 十岁的祭礼」
　　中央黑白相间的身影缓了缓舞步，
　　「奉纳双咒符的拜祭」
　　周围的大气被卷起，
　　「去时宵鸣 返时惴惴」
　　校园的树木和校舍的窗户鸣叫着，
　　「我心惴惴——」
　　歌声没有停止，
　　「通过吧——」
　　开始第二遍循环。
　　没有停止。不能停止。不但没有停下，反倒更加提升速度，
　　「——！！」
　　声音和动作重叠在一起。
　　
　　
　　速度越来越快。声音变大，风持续流动着，看着眼前这一切的人们，
　　「喂……，看看啊」
　　在舞蹈的旋转的风音之中，
　　「能看见影子了……」
　　就在人们惊呆了的语气重叠之前，在风中，多个人影出现了。
　　高速移动和攻击的连续。那移动可不是眼睛所能跟得上的，但是攻击的瞬间产生了若干动作的间歇。这重叠的动作，在风中化作残影。
　　本多•二代。在舞动着的黑白相间的花一旁，她举枪想要穿过的身影出现了。
　　为了让攻击目标与中央舞动的动作相吻合，出现的身影，并不只有一个。两个，三个，增加到四个，一口气到七个，八个，
　　「喂喂……」
　　在残影超过十二个的时候，有的残影就重叠在别的残影上了，混杂在了一起，数不清楚了。
　　但是就算这样还是跟不上。舞蹈迅速地，正确地，赞颂着自己，发出声音，再加上，
　　「笑吧……」
　　花无视了好几次就要刺中自己的枪刃，继续舞蹈着。这时人们注意到了，不知道什么时候，舞蹈的一方出现了变化。那是，
　　「和对手一起……」
　　二代的动作，一直在呼应着舞蹈的动作。她看透了喜美的手脚，还有身体的动作，当喜美的动作向外发出的时候就退避，而喜美的动作向内的时候就追赶着她似的向里冲。
　　就好像，在模仿着她的动作一样。
　　因此，舞蹈也在配合着她。攻击动作在随着舞蹈高速化的同时，更加地，
　　「——我要吃了哟」
　　喜美将二代的攻击拉入了自己的舞蹈中，提高了奉纳的等级。而随着二代不断地提升速度，吞噬了这攻击的花又在更高处绽放。
　　所以，被舞蹈带动起来的风声更加响亮。汗水飞溅，又被风吹散，再加上，
　　「噢……！」
　　声音被追加进了动作中。二代的声音，作为替自己鼓劲的吼声，
　　「噢噢……！」
　　更加用力地提高速度，鲜花绽放。
　　那是白色的火花。通过术式而逐渐强化的两个人的力量。为她们两人加护的流体，相互碰撞，发出光之花。
　　二代开始追赶上来。想要夺取舞蹈的主导权一般，白花飞散，声音响彻。
　　「噢噢噢……!」
　　撕裂般的叫声中，有别的颜色追加进来。
　　红色。舞动着的喜美的肌肤上，多条红色的线开始奔走。
　　够到了。风之刃，强硬地，即使被讨厌也要把花拿在手中，
　　「……」
　　舞动的花的肌肤，和奔涌的汗水一同血玉翻腾，拉着线，流淌了出来。
　　没有停下，高岭上狂风大作，那花向更高处攀去。
　　歌声刻下了新的循环。
　　
　　
　　左舷一边，狂风大作，在这声音使得地面都跟着震动的地方，正纯问大家。
　　「——没问题吗！？」
　　想着胜负已经无所谓，现在已经发展到关乎生命安全的程度了。
　　……如果葵的姐姐被打败了——。
　　二代会不会就这样顺势贯穿她的身体啊。
　　正纯抱着心底里毛骨悚然的想法，但是，
　　「没问题的」
　　听见抱着铃的身体的浅间说着，正纯回过头去。
　　视线的前端，浅间扬起眉，望着桥上。那表情，和刚才的话相反，就好像那话是故意说给自己听的一般，不过，
　　「没问题的。大家也是，都这么相信着。——正纯请你也相信喜美吧」
　　「但是……」
　　「因为喜美是不会输的」
　　就在这么说着瞬间。浅间，突然闭上右眼。到底发生了什么看过去，在浅间的右脸上，
　　「血……」
　　被风吹到这里的吧。虽是很少的量，颜色可没有错，但是，
　　「没问题的。因为……」
　　浅间这么说着。连脸上的血擦都不擦，
　　「大家，知道的吧？喜美，只哭过一次」
　　「……什么时候？被谁？」
　　嗯嗯，浅间一边直直地盯着桥上的风，一边说出了答案。
　　「从前，被托利君，……只有一次」
　　所以啊，
　　「既然托利君在这里看着，就绝对不会输」
　　
　　
　　在风中，一边歌唱着，舞动着，一边喜美想到。
　　……感觉很好啊。——Great！
　　对手很强。我把速度提高到这般地步还能追上来的人在武藏可没有几个。
　　好对手。要是男人的话说不定就喜欢上了，但是要是女人的话，呃，该怎么说来着，呃，算了，忘掉了，已经足够了。因为我就是规则。
　　……但是真的，感觉很好。
　　对手逐渐追了上来。所以我要继续提升舞蹈的等级。
　　但是，就算如此对方也还是追了上来。紧咬不放，强硬地跟上来。
　　……有意思啊。
　　并不认为会被追上。因为被追得逃跑，那是好女人干的事。为了不被抓到而逃跑才够漂亮。
　　现在，自己在行动着。
　　汗流浃背，乱发飞舞，热气从皮肤中冒出来。声音的全部好似胸中的鼓动。
　　提高了声音的话，感觉自己的全部，热量意志鼓动所有的一切都好像要暴露出来一样。
　　真舒服。
　　动作的最高潮来了，展现出最大意志，把胸膛的极致鼓动展现出来，
　　「——！」
　　完全暴露。把全部置于无防备中。可不是什么简单能干出来的事。
　　但是，喜美想到。
　　……还不够。
　　很久以前，自己曾，痛痛快快地哭过。
　　……那是，现在的舞蹈可还完全不够啊。
　　多少次到达过那个地步。但是，无论如何，都不能做到那时的那个无防备的自己。不管怎么提高舞蹈的级别，都不能追上过去的那一瞬间。
　　想起来。那是，那是怎样的自我暴露。
　　想起来。很久之前的事。
　　……那是——。
　　想。从前的事情。
　　……赫莱森去世，数月之后。
　　想起来。
　　
　　
　　「由于赫莱森去世的那场事故，托利君的左肩受了重伤。接着，和赫莱森一起，在没有意识的情况下被带到了三河，最后沉睡着回来……」
　　但是只有他一人，浅间这样说道。
　　在响彻的声音和鸣动的风下面，正纯听见了浅间的声音。
　　「托利君，暂时没回到教导院，在家里发呆了好几个月，一句话也不说」
　　「……葵吗？」
　　「对。……变得想结束一切的话，什么也不吃，骨瘦如柴，……当时，托利和喜美的双亲出了远门没法联络。托利君，就算我们去见他也完全不露面，真是担心会变成什么样」
　　但是，浅间漏出了转折的语言。
　　「让托利君觉醒的，是喜美」
　　
　　
　　那天，也和往常一样，舞动中的喜美这样想。
　　父母不在身边，和左肩前面还是没法好好抬起的弟弟的两人生活。
　　熬夜也不会被骂，只要是在预算内，就想吃什么就吃什么生活。
　　但是，弟弟，情况很糟。弟弟什么也不说，变得不能好好换衣服，也不能整理房间，面无表情，但是只说过一句话。
　　「我要是死了会怎么样？」
　　不能说没想过。当时的自己，稍稍想过一下吧。赫莱森死掉是自己的错，也知道弟弟是这么想的。
　　所以那时，装着小孩子相应的平静，这样回答道。
　　「你还是别」
　　于是弟弟，遵守了这句训诫。不想着去死了。不过，
　　……变得什么都不吃了啊。
　　在吃饭的时候会来。但是只坐在椅子上，只是呆呆地坐着。低着头冲下，从没梳过的刘海下面，好像要把饭桌望穿一般盯着桌子。
　　最终，连叫他出来吃饭都不出来了。
　　我先吃了，这样说着，喜美吃完自己的饭马上就回自己的房间去了，
　　……因为害怕？
　　怎么回事呢？
　　但是，却听见了明明不吃不喝的弟弟，深夜里在卫生间呕吐的声音。那并不是感觉变得糟糕，也不是因为吃了什么不该吃的，
　　……因为把手伸进了喉咙……。
　　那是想要把自己的一切都吐出来的行为，手阻挡着从喉咙中漏出的呼吸，发出小小的笛子般的声音。
　　就算堵上耳朵也无济于事。因为那声音印象深刻到现在依然能想起来。
　　于是弟弟，一动不动的时间变得多了起来。
　　本是很听话的弟弟。把饭菜拿他房间，把白开水拿去时，在自己在的时候，稍稍地还能吃几口。我一走开就不动饭菜了，然后就开始吐。
　　起初还很担心他的教导院的大家，最后也变得不能碰触问题的核心。
　　没能联系到父母，浅间的父亲，路过我们家门前时，送来了虽然看起来完全冷淡但其实相反的支援，也就是为了健康恢复的护符什么的。
　　邻居大家的理解和援助，能做到这样的关心已经很感谢了，我们也能维持，
　　但是，导致变化的事件，某天早上醒来时发生了。
　　弟弟倒在了走廊上。
　　把他扶起来才发现，好轻。好像抓着空中的什么东西，让人害怕。
　　比起送他回床上，还是去饭厅比较近，让他坐在椅子上，简单做了点吃的。
　　那时想的事情现在还能回忆起来。
　　……这样下去，可就不行了啊。
　　把凉掉的粥和白开水摆到托利面前，说道。
　　「吃吧」
　　充耳不闻，一口也不吃。
　　现在回想起来，淡淡地，那时自己根本不知道自己在干什么，不过当时并没想到这点。
　　「怎么了？」
　　因为叫了好几遍也不听，淡淡地怒火使得我抓住他睡衣的前襟。
　　那时，听见了弟弟的一句话，那话好似落到地板上一样。
　　托利这么说道。
　　「赫莱森都已经，再也感受不到了任何东西了啊」
　　
　　
　　浅间叹了口气。一边看着桥上，那卷起的暴风中，舞蹈中心的那朵花，说
　　「那时可闹大了。我，那天，因为父亲的命令而不情愿地去接喜美和托利。去跟他们说到教导院去。接着，——咔嚓，的声音，就是那种感觉，看见什么东西打破窗户滚到了马路上。还以为是什么呢，一看才知到，那是——托利君」
　　而且，
　　「紧接着的下一个瞬间。喜美从窗户里飞了出来，把托利君压倒在地。根本不在乎自己还穿着睡衣什么的总之，……很强的气势」
　　
　　
　　喜美像骑马似的跨坐在弟弟身上，打着脸。
　　也不知道殴打的方法。但是握着右拳，像成年人那样打着，打着，拳头打在托利的牙上，牙差点打断。
　　「没感觉……！？」
　　拳打着的声音响着。
　　「知道么！？你可不是赫莱森！」
　　殴打着。但是，心里明白是没有用的。用语言是不会管用的。殴打也只不过是使其动摇的程度。
　　但是自己，就像事后回忆起来一样，说道，
　　「——就算赫莱森死了，你也没有去死的理由啊！」
　　说完，空虚的眼睛望着自己。没有那种事。好像这样宣告着的视线。
　　比起喜美自己的语言和打击，更加暴露出自己的意志的视线。虽然她死了，但因为自己没有去死的勇气，只是，万念俱灰的那种视线。
　　喜美看见了。在拳头的下面，托利嘴边露出笑容。
　　我明白。
　　感觉不到，自己是明白的。
　　无论是打击还是语言都感觉不到。那是，和她去的那个世界里存在的东西一样。
　　赫莱森已经什么也感觉不到了。我也是，在渐渐变得和她一样。
　　……所以——。
　　笑了出来。
　　……正因为如此——。
　　「别开玩笑了……？」
　　喜美把手塞进怀中。把从饭厅的桌子上拿来的东西掏了出来。弹飞瓶盖，向托利笑着的嘴里塞了进去。
　　是装盐的瓶子。
　　插了进去，
　　「！？」
　　无视掉托利的疑问，抓着玻璃瓶的底，在嘴里用力地搅合。
　　轻柔光滑，感觉到盐流进弟弟嘴里。就算这样，也不能停下，一口气用力搅。
　　撒到舌头上可不算数。喉咙深处。像要喝下去一样灌进去。
　　……去死。
　　真的，这么想了。虽然不可能被这种东西杀死，但的确那么想了。
　　现在你就会死去，这么想着。
　　接着的瞬间。
　　「……！！」
　　托利的身体突然开始颤抖，猛地用力向后仰过去。
　　也对。自己认定已经感觉不到了的自闭，是意志的墙壁构成的。如果依靠它的话，
　　疼痛也可以忍受。把感觉和意志切断开的话，就能做到。
　　但是，味觉和身体的反应是预想外的东西吧。
　　舌头是血管的集合处。嘴里还有血管浮出来的黏膜。就算以为已经干了，还是会有水分，吸收很快。注入的食盐立即流进血管，对于饥饿的身体，
　　「——！？」
　　可以被称为拒绝反应的休克般的动作，托利让身体向后弯曲，手乱挥着。
　　冲着喜美，胡乱的挥动着指尖抓挠着。但是，喜美，
　　「啊哈」
　　很高兴。
　　毕竟弟弟动了。
　　成功了。调味料真厉害。
　　更多些，对，更多的香辛料。管用了。也对，很美味吧。美味到身体翻转过去。那么用胡椒。朝天椒。辣椒。母亲也喜欢五香粉。
　　在手中，能感觉到沙沙滑落的感触。真棒。因为不过是这么点点的感触弟弟就动了起来。
　　真厉害。真的感动了。的确胡椒一粒就值金币一枚的。
　　但是真笨，颤抖着挣扎着，你要是乱抓的话不就不就出血了么。呼呼，你看，从嘴里什么东西流了出来？嗯嗯，瓶子碍事么？那我就给你拔出来。让你把里面的东西全吃掉。你看，要拔出来了。一边打一边拔么。这样从左边和右边。讨厌，为什么哭呢？没关系的。别跟我说住手什么的。更多，更多地活动，喊出声来，如果哭了，
　　「给我想起来，你的感情……」
　　喜美冲着弟弟的嘴把满是鲜血的手塞了进去。在弟弟的嘴里存着像沙子般粗糙的触感，用手指抓着他的牙龈和舌头背面，挠着里面的牙。
　　但是弟弟，咬了。我的手指皮肤被撕裂，肉被剜出，的的确确被吃掉一点。
　　但是，喜美终于松一口气。于是这样说道。
　　「血肉，颤抖，眼泪，……赫莱森失去的东西，夺回一点了么？」
　　被这样问道，托利睁开充血的双眼，看着这边。
　　所以喜美把沾满鲜血的手从托利的嘴里拔了出来，用手指擦拭着他还残留着盐和调味料的唇齿，说，
　　「回来了么？不对，……不是那么回事啊」
　　说道。
　　「你，连跟随赫莱森而去这种事都干不了啊。这个，……愚弟！」
　　就像是对这句话起了反应一样，托利动了起来。
　　他的脸扭曲着，瘦弱的两臂挡住眼睛，咧开嘴，
　　「呜啊……」
　　啊，声音像是被撕裂一般，哭了出来。
　　听着久违的声音，感受着被骑在下面从他身上传来的震动，喜美松了口气。
　　周围，虽然有很多人，根本不在意。真真正正的是，终于听见了一个月以来第一次弟弟包涵情感的声音。
　　不甘心么，遗憾么，悔恨么，发狂了么，简直就像刚生出来的孩子一样，弟弟大叫着展示自我。听着那叫声的喜美，又一次叹了口气，
　　「嗯……」
　　姐姐扶起弟弟，慢慢地，晃晃悠悠地抱紧。
　　「没关系的」
　　她把嘴唇凑到他滴落的眼泪上，
　　「明白了么？你要从现在开始，以想要哭的感觉活下去。无论是欢笑的时候还是发怒的时候，就像刚生下的婴儿一样。像初生的婴儿一样的哭声。然后拯救做不到这种事的人。
　　虽然人从生下来就会失去会被夺走东西，——但你要以夺回一切的生存方式活下去。
　　我亲自教给你」
　　承载在舌头上的眼泪的味道，和血的味道一样。
　　「刚生下来的孩子浑身是血。接着人之所以能哭，——是因为浸在自己的血的气味中，想重新改头换面啊」
　　尝了尝，那是一样的味道。所以现在，弟弟活着。活着。并没有随波逐流地死掉，也没有变得生不如死，而是变得满脸流着血味的眼泪。
　　想着这事，不知为什么自己也，不经意间松懈了紧绷的身体和意识，
　　「呜」
　　眼泪流下，下巴扭曲，
　　「……」
　　哭了。不明白为什么。想装傻蒙混过去，但是被弟弟的哭所影响，分享一样大声哭了出来。
　　大声地，哭出来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——那天，喜美虽然没来教导院，我回去以后，两人来我家神社。……对，一脸清爽的托利拉着哭着的喜美的手」
　　「……和神订契约，么？」
　　被正纯问道，浅间俯下眼睛点头。
　　「从那以后，两人就是那种感觉了。——算了，说不定我已经习惯了呢。现在应该比那时更power up」
　　但是，
　　「大家对喜美抬不起头。——因为是她让托利君没去成那边」
　　但是，正纯听见了声响。
　　在桥上，速度和舞蹈的激突，飞溅的火花开始附带着响彻天际的高音。
　　面对喜美，二代的速度追了上来，渐渐开始凌驾其上。
　　于是喊声响起，二代发出了可谓怒吼的吠声，
　　「噢噢噢……！！」
　　紧接着。格外强烈的高音，和像光爆发一样的火花，在桥上炸裂开来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二代把蜻蜓切的枪尖刺进了喜美的胸膛。
　　绝不留情。把刺出的枪的势头加在自己的速度上，加速。如果不这样做就够不到的对手。
　　速度已经逼近极限了。脚下开始发热，汗流浃背。因为自己的移动术式肉体加护，通过好几重的自我戒律设定和代演拜气才成立的。
　　脚下，响起踩踏的声音，势头迅猛地追加加速，
　　「噢噢噢……！！」
　　火花炸裂，
　　「！」
　　有用了。
　　缓缓地，向着感觉滑滑的空间墙壁的对面，枪尖突进。
　　走。接着在流着汗的喜美的前胸，刀刃到达了。枪尖一瞬间压在了雪白的肌肤上，但是紧接着的瞬间因为肌肤的弹力，顶着枪尖，刺过去。
　　要贯穿了。
　　毫不留情，渐渐刺入的枪尖和刀刃之间，若干红色的血玉浮现，膨胀，流下来落进了双乳之间。但是二代看见了。就在自己面前的喜美的笑脸。
　　露出牙齿，很高兴似的，但是，
　　「——」
　　动着的嘴唇，并没有唱歌。
　　舞蹈的动作也一样，现在停下来，变成了别的东西。
　　我追上了。即使这样，也没能制止喜美。依然笑着，说，
　　「为何不像要哭似的大叫呢？」
　　呼呼，的笑脸，二代问道。
　　接着喜美放松兴奋的脸，把眼睛弯成弓形，缩了缩脖子。
　　扭着身子，把手臂伸向前托起自己的胸，从唇间伸出舌头。
　　就这样，湿润的舌头，舔着被托起的胸间积攒着的鲜血，接着又把舌头顶在立在自己胸前的枪尖上，
　　「呼呼……」
　　枪尖浅浅地割破了舌头。
　　湿滑的淡红色的舌头上，红色涌现，上色一样扩散开来。
　　但是，让舌头染上色，喜美颤抖着身体。好像十分喜欢舌尖的味觉一样，就这样舔着唇，染红，又一次舔嘴唇，轻咬下唇整理了一下颜色，
　　「——」
　　吼，吐出口气，喜美那同样兴奋的脸放出热气。
　　她轻轻地吸了口气，张开唇。眯起眼睛，
　　「我，真是下流的女人啊……。你不这么想么？」
　　被问到，二代回过神来。
　　……那不成这是，正在跳舞么……！？
　　这不过是和歌舞之间的空闲时所说的余兴节目一样的东西。跳舞者，在对方还在的情况下，和对方的谈话。
　　接着二代醒悟了。糟糕，要问为什么，
　　……明明两人对峙时被问到……。
　　却想不出回答的语言。
　　「库……」
　　手中蜻蜓切的柄扭曲变形了。扭曲着向这边加以反作用力。
　　面对喜美的舞蹈，没有话可以回答喜美的问题，就这样被猛推开。
　　对面的喜美缓缓地抬起手臂。继续跳着舞。
　　「真遗憾。——明明也想让你尝尝这滋味来着」
　　喜美这么说完这后。二代随着高亢的声音一同被吹飞了。
　　因为持续被喜美的术式干涉着，又没能跟上它，所以被拒绝了。
　　
　　
　　被弹飞到数米以外的二代刹那间进行了判断。
　　判断的起点只有一个。当用速度突破了的场合，应该做什么。
　　……胜利！
　　已经不能手下留情了。
　　但是，从现在开始的判断，可不是留情什么的，那种等级的东西。
　　「蜻蜓切……！」
　　使用蜻蜓切的割断能力。那是包含着术式的神格武装的割断一击，同时也是怀着比杀这意义的一击。
　　自己和父亲不同，不能熟练使用蜻蜓切。所以切断事物现象的上位发动也做不到。不过，通过名字发动割断能力的通常发动还是能做到的。
　　用了的话，对手就会死。这是有很高的可能性的，事先不能不理解。
　　对方是极东的人，同时还是教导院一边的人。我们两人该战斗的对手应该另有其人。
　　……但是，那敌人，和使用蜻蜓切的父亲相对了……！
　　三河的消失已是既定事实，就是说父亲没有输。不过，敌人还活着。
　　靠这把蜻蜓切，没能打倒敌人。
　　……这是为什么是也！？
　　被称为东国最强的父亲到底有多强。被歌颂为名枪的蜻蜓切的力量到底有多强。
　　……为什么——。
　　疑问变成了叫喊。
　　「你想到武藏以外战斗的话，至少也要超越这把蜻蜓切……！！」
　　刀刃里映照出喜美，二代呼唤着蜻蜓切。
　　「连结吧，蜻蜓切……！」
　　使用者的权限已经设定到自己名下了。试用已经秘密地做过了。结果损坏了物资被骂了，但是那不过是我自己不小心。反省过后，下次不得不用用更小的东西做实验而不是桌子。
　　……在下也有失手的时候……！
　　一边想着，二代看见了游走于蜻蜓切刀刃上的光。
　　割断的力量奔走。
　　
　　
　　义直静止不动了。
　　即便伸出了做出制止动作的手，张开的嘴也没有动，只是，
　　「——」
　　伸出的手缩了回来，堵住了嘴。
　　在视界中除了自己没有活动的东西。在眼前架着蜻蜓切的二代的后背也是，站在那对面的喜美也是，旁边的妻子也一动不动。左舷和右舷的大家也一样。
　　视界之外，从右后方，有人说，
　　「嘿嘿，比想象中的还多毛啊，别害羞啊，再说又不是小孩子，你这脏兮兮的野兽」
　　『脏？脏？艺术特征？』
　　虽然听见了有人说话但是现在不是在乎的时候。
　　不过，义直看着前面。
　　……如果割断能力放出了的话——
　　喜美没办法躲避。接着，本以为是这样，
　　「……」
　　垂在喜美两臂下面的袖子被割断为上下两半。
　　垂在下面的袖子被风吹得鼓鼓的翻滚着，而且在飞舞中，喜美的制服的躯干部，制服的腰部被切为两半，在风中翻转，但是，
　　「啊拉，我要是肚子着凉了可怎么办啊」
　　喜美若无其事地说，摸着从胸部下面一直到露出来的肚脐的皮肤。
　　那被手指擦着汗的肌肤上，没有一丝伤痕。
　　没有受伤。割断的能力毫无疑问地向着她，明明已经把衣服切断了，
　　「……？」
　　明白自己的疑问了么，拉着自己袖子的妻子的手上加上了新的力道。
　　眼前的二代的后背也是，稍稍摇晃了一下，说，
　　「怎么回事……？」
　　听见了可以说为吃惊的声音。
　　正面。
　　摸着被汗湿透的肌肤的喜美看着二代。她歪着脑袋，
　　「呼呼呼无能女，你吃惊什么啊？」
　　「不……」
　　二代的背影，暂时，思考着什么。但是不久之后，她好像下定决心似的，
　　「……再来一次可以吗是也？」
　　听着这句问话的周围的人们，异口同声地，
　　「别胡说八道了你！！」
　　啊呜，二代胆怯了，但是喜美，看着手腕上残留的袖子的碎片和只是上下分开的衣服，
　　「我说你啊，在这里，能从胸下面切开吗？感觉被汗湿透了湿哒哒的」
　　「做做角度调整就好了的是也。……能做到么？蜻蜓切」
　　『可能—』
　　那么，说着二代摆好架势，
　　「连接吧，蜻蜓切」
　　说完，摆成八字状的喜美的两臂下面残留的袖子分成两半掉落了。制服也是，胸部以下的部分又一次被割断，变成筒状的躯干部的布料展开掉落。
　　喜美的身体，虽然从胸以下到肚脐下面全都露了出来，
　　「……无伤」
　　听着二代的话，喜美歪着脑袋，用手指抹去胸口伤痕上浮出的血，
　　「呼呼呼真笨啊，无伤不是理所当然的么」
　　「为什么，能那么确定的是也！？」
　　「因为蜻蜓切不是切断名字的么？我，有很多像约瑟芬，纱奴之类的通称。那样的话会比较轻松。使用刃的话会简单打滑到那些名字上去的」
　　「——等，等等！」
　　二代叫了出来。
　　「蜻蜓切，不管对方是通称还是机体称呼，应该就算威力下降也一定会切断的！」
　　「啊拉，是那种东西么？那么，真遗憾。至今那把枪所切断的通称还是别的什么东西，——使用这些名字的人，一定相信那就是自己本人了吧」
　　「你，自己的通称，到底当成什么……」
　　「时尚啊。和衣服一样。所以，——衣服才一起也被你切断了」
　　义直听见了喜美的笑声。
　　「花的名字什么的，和花自己没有关系，不过是什么人擅自加上的东西。不管那名字怎样被玷污，和花完全没有关系。……依靠那种东西攻击的话，你啊，想要伤到我就要用四位数的力量哟？」
　　说话的同时，喜美向前走。
　　二代想要后退，喜美更加向前迈进，站在了二代的面前，
　　「——醒醒吧」
　　对着那张脸，打了个耳光。
　　
　　
　　真是的，喜美心里一边想着，又一次打了个耳光。感受着快音在手中回响，首先要说的是，
　　「你的错误有三点」
　　相反方向打耳光，
　　「总之，第一，我之前已经说过了。呼呼，你啊，反抗像我这样的好女人的时候就已经结束了。毕竟好女人啊，因为只会输给自己喜欢的人所以才是好女人」
　　喜美又打了一个耳光，声音响起，
　　「另一点，速度为优势的你，不过是被我这样高贵的女人拒绝了一次之后就把优势放弃了。——就算知道合不来，要是有毅力的话明明还可以一次又一次打过来的，连这种事都做不到的女人，我身心都不会原谅」
　　说完，相反方向打耳光的手变成反手握拳的姿势，有拳头的反面打了过来，就这样喜美，把手指放在二代的脸上。
　　被打的肿了起来的脸颊，沾上了从对方的手指上飞溅出来的血。
　　喜美右手指擦着血，涂到二代嘴上。
　　知道么？喜美做了个开场白，
　　「最后的一个，你应该侍奉的，不是那个cosplay的武藏王，也不是圣联，“变得为了极东”这种不足够的想法你的脑子里都没有」
　　「那是因为……」
　　「如果是极东的武士，就要侍奉极东的君主吧？」
　　喜美把手叉在腰上，和肩膀上乌兹一起挺起胸膛，
　　「——救出赫莱森才是身为武士的你该做的事情吧！结果跑到敌人那边太不像话了！？明白了的话就给我跪下！坐下！！」
　　叫喊着用手指着，二代，过了一会儿低下头，就这样，
　　「Jud.——！！」
　　用力的，跪倒在地面上。头发甩到前面，
　　「的确在下，想太多导致过错的是也！对于是敌人的我，虽然装扮淫乱但指点迷津，感激不尽是也……！！」
　　喜美看着弟弟。对着抱着水桶笑着的弟弟，
　　「——库库库愚弟，没什么想说的？」
　　「嗯，——超级谢谢」
　　我啊，弟弟编织着语言，
　　「有姐姐你在真好」
　　被说完，喜美情不自禁地涌出温和的笑容。
　　对，点着头，喜美看着义直。
　　「呼呼呼王。怎么办？是我赢了」
　　但是，比这边的回答更快，从天上传来几乎同时的声音。
　　『对。……想怎么办？呐，喂』
　　从天上传来的低音，慢慢地问道。
　　『——圣联派来的武藏王，从今以后，该做怎样的判断？就在刚才，像那边的原总长所说的一样，把武藏的王权移交出来吗？』
　　选择吧，
　　『怎么了？回我一个答案武藏王。你的判断是』