　　
　　第四十三章 『不断的行者』
　　
　　
　　[[IMG,a1b801274ffe160c673967aba965d36d,804,1200,122740]]
　　
　　面对行者
　　迎接之人的原动力是
　　配点（感情）
　　
　　侧面写着荣光丸的白色巨舰，在正在上浮着的武藏的上空中航行着。
　　荣光丸的机动，作为航空舰的战术来说，只是一个基本战术。
　　依靠高速突击的冲角的激突，然后从那里炮击的方法。这种从古传来的航空舰战术，是根据航空船这种大质量突击物带来的无法制止的武装而制定的战术。
　　现在，向武藏驶来的白色巨舰“荣光丸”，前方的冲角冲着武藏右舷第一舰。
　　对于提升速度的突击，没有必要瞄准敌人中央。武藏是八舰联动的大型舰。破坏了一艘就会给正体的正常行驶带来很大障碍。作为货物舰的武藏舰的右舷第一舰破坏掉的话，粮食之类的供给就无法跟上，武藏便无法长期航行，早晚会动弹不得。
　　所以，就以这样的势头，白色巨舰驶来了。
　　关于炮击，使用舰船的流体燃料的装备不能使用。全部都注入到推力，和冲角下面设置的三米口径的流体炮中。
　　前方。在距离三公里的地方，都能开始抬头看见上浮了的武藏了。
　　『好大……！』
　　尽管吐出可以说是感叹的感想，不过荣光丸的速度没有落下。面对着就好像雪山浮起来一样的武藏，提升着速度，直线前进。
　　但是，对面的武藏开始转头了。全体把舰首开始转向西面。
　　从巨大的舰船的一半高度开始，水沫在空中散开，拉出了一条尾线。
　　在回头的同时舰船开始向横打滑，不过，因为自身重量的原因，动作十分缓慢。是一边上浮一边对舰船加以操作吗，现在终于开始进入开始要动作了。但是这边也一样，无法做出大的方向改变。虽说是对准冲角，与武藏的舰首夹角度也过于锐利。但就算这样，
　　『打中吧！！』
　　压迫着风的声音响彻着，白色巨舰一边挤压着一边加速。
　　接着在船侧，和走在前面的武藏运输舰缓缓地并排。追上了。
　　紧接着。
　　『要来了！！』
　　运输舰上开着的升降口中，能看见武藏的学生们各自紧紧抓着在墙上的绳索。那光景，左右摇晃着，接近着，
　　『！！』
　　碰撞了。
　　互相挤压着，火花飞溅，轰隆作响，刮破的装甲割裂云彩飞舞着。
　　金属的吠叫随着突击越来越响，冲击持续袭击着两艘舰。不过，
　　『区区异教的运输舰竟敢碰触圣下的舰……！！』
　　白色巨舰增强后部加速器的流体光，加速了。
　　强硬的，如同要把缠着自己的对手撕裂一般，荣光丸加速了。
　　离开了。就在那一瞬间，在两者之间响起叫喊声。
　　「——连结吧！蜻蜓切！！」
　　在开着的升降机口的中央。就在被大家支撑着的女武者架起枪的一瞬间。
　　割断的力量激震着白色巨舰。装甲被撕裂，船壳外部上一条直线裂开跳动着。
　　内部船壳的隔离壁露了出来，外部船壳中的管道被扭曲切断，里面的水和流体燃料喷到空中成了雾气。
　　一瞬间么，荣光丸的左舷一侧缠上了烟一般的雾气。
　　就算这样，加速的光也没有停下，风如同波浪一样散播开，
　　『永别了！！』
　　荣光丸，一口气甩开运输舰。
　　只剩下一公里左右的距离了。虽然冲角的前方稍稍有些向右，但是还是可以修正的。
　　作为目标的武藏右舷第一舰•品川就算回转也没办法躲开。
　　『……全员，采取抗冲击姿势！』
　　舰内广播叫道。
　　就是在这时。导航员发出了疑问的声音。
　　『敌人，左舷第一舰•浅草！……向东转头！』
　　不是转向西吗，不管是什么人都这么疑问着。毕竟，不管是品川还是别的舰船，现在都在向西回转。
　　为什么，就在这么想的一瞬间。从浅草，那东西来了。
　　那是从浅草所有的位置上发射出来的直线群。看起来像白光的无数的直线，是绳索群。
　　固定用，拖拽用，移动用，运输用，这些绳索都是从起重臂和甲板射出来的，所有的都从武藏那边射出，从右舷飞跃这边的天空，到了，
　　『难道说……！』
　　绳索群，在那前端的安装的金属钩和锚，与绳索一同卷着舰，各部分被牵引着，突刺，而且大部分都抓住了白色巨舰，固定。
　　『——想硬是牵引过去吗！！』
　　如所说一般的事情发生了。
　　绳索群一口气拉紧，嘶鸣着。悬架上承受着力量，牵引着荣光丸，
　　『哦……！』
　　前进方向歪了。
　　不过因为荣光丸加速了，向前冲，绳索被扯断，连根基部都松开飞上天空，
　　『哦哦……！！』
　　歪着身子拧着劲，荣光丸寻求着浅草的船头。
　　接着起重臂破碎了。在浅草上面立着的四台起重臂中的两台根基部粉碎，一台上的从桅杆上伸出来的吊臂弹飞了出去。
　　「可恶……！」
　　如同浅草舰上的大家所喊的一样，飞起来的绳索群如同缝纫机的线一般被割断，吹飞。
　　变得像被插进无数鱼叉一般的白舰，扭着船身，航行着，
　　『——！！』
　　不过没能成功。白舰的左舷差一点撞上转着船头的品川正面，就这样想要割破一样，不过，摩擦着，错了过去，
　　『……！！』
　　彻底打偏了。
　　品川的左舷一边，外壁被大大地切削，不过因为两艘船间的质量差，荣光丸被弹开了。
　　响着一大把金属互相撞击一般的声音，品川和荣光丸被反作用力弹开。
　　为了避免翻船而右满舵的荣光丸看见正面。
　　武藏中央前舰•武藏野在那里。
　　所以，可以这么说，满身伤痕，拖着捕捉自己的绳索的白色巨舰，冒着白雾，一边散落着装甲的残片一边突击。
　　荣光丸，正面面对可以说是武藏旗舰的武藏野，把冲角下面的流体炮的炮口全部打开，
　　『和炮击一同突击！！』
　　冲了出去。在没有人能够阻止自己的空域中，向着敌人的怀中，
　　『永远的光辉与旧派和K.P.A.Italia，还有教皇总长同在……！』
　　行进的同时，进行着炮击。
　　同时。有人飞跃荣光丸，落到了武藏上面。
　　有两人飞跃荣光丸，抓住运输舰拖着的锁链，落到了武藏野的船头上。
　　是武藏的总长，和作为三河君主的公主。
　　在这边准备着炮击的流体收束光前面，两个人相拥站立。
　　接着两人，把公主右臂下面挂着的东西支了起来。那是，
　　「——大罪武装“悲叹的怠惰”」
　　紧接着。两发炮击，在两船之间相撞。
　　
　　
　　力量的冲突，在两者之间开始了。
　　可以说是蒸汽喷出的声音的流体炮的光线炮击，和黑色闪电一般的“悲叹的怠惰”的抓挠，两者在中央对撞，光和暗打着漩涡展开了。
　　白色一击穿了过来。黑色的连射绕着弯，想要贯穿过去。切削的声音让上空发热摇摆，剜割的声音在空中让冷雾喷走，爆压使得流体的力量弯曲变化成了立场。
　　大气震动，暴风向两极卷起。那两极中的一极，站在武藏野前端的赫莱森，还有站在她背后的托利一起，紧紧压着“悲叹的怠惰”一般摆着架势。
　　「呜……！」
　　摇晃着。挣扎着。如同哭喊着一般，“悲叹的怠惰”吠叫。
　　……可以控制得住吗……！？
　　这个武装，对于自己来说意味着什么，赫莱森并不明白。但是，就在刚才，刚从二代手中接过，“悲叹的怠惰”突然就自己启动了。
　　『所有者：赫莱森•Ariadust：——确认』
　　『个体感情表现：通常驱动 超过驱动：————：Combat proof 确认完毕：自我进化解决』
　　两重的保险，和初期设定，全都是自动进行的，而且，
　　……没有感到沉重……。
　　虽然二代或是别的什么人拿着的话大概感觉也就七公斤左右，这对于自己来说过于轻了。感觉就像是拿起了一个倒满水的杯子。
　　然后看见荣光丸这艘白船的主炮发射准备完成了，托利作出了判断。
　　「打翻它怎么样！？那很爽的啊赫莱森！」
　　是那种感觉吗。虽然不太明白，
　　……武藏如果变得不能飞了，全部都会变回从前。
　　因为自己来做个了断，也有要向各国展示其威力的意义，因此涅申原和正纯让赫莱森下了决心。
　　所以，来了。
　　记在刚才，“悲叹的怠惰”和自己之间好几个表示框出现又消失。根据二代的话，还有从前的使用者和她自己扛着这武器的时候，好像都没有这种事。
　　那么这就是我专用的东西了，就是这么回事。不过，
　　『——托利君！“悲叹的怠惰”压不住了！！』
　　「啊？那么，那么，压，压回去——」
　　「有个疑问，为什么开始捏赫莱森的屁股呢」
　　『我说这太危险了——！』
　　就和在托利面前展开的通神所说的一样，眼前的风渐渐挤压着两人。看着白和黑的激突，这边的黑色变弱了。
　　“悲叹的怠惰”的流体燃料表上还残留有红色。不过，
　　『个体感情表现：超过驱动：输出功率：60——』
　　输出功率到不了百分之六十以上。然后，
　　『赫莱森大人：第三保险解除“魂之启动”：拜托了』
　　……魂！？
　　在自己的喉咙里的魂魄。驱动那东西是怎么回事呢。
　　保险的意思明白。通过厨具和点火的术式明白的。通过解除保险，来发挥机能。这样的话，这个大罪武装因为在灵魂上加以保险，只要不将其解除，
　　……就会败下阵来……！
　　但是，自己的魂魄的驱动方法，不明白。
　　接着，如果就这样一直不明白下去的话，就会被逼近的白光逼上绝路，击溃。
　　……会输。
　　赫莱森想着。要是在这里输掉的话，会怎么样。
　　……那就会——。
　　就会消失掉吧，赫莱森这么想着。
　　消失掉。
　　就在现在才可以称为一瞬间的时间。
　　不过，赫莱森的视觉看见了白与黑激突的对面的世界。
　　天色已晚，有山，有港湾，有海。那海湾是，
　　……父亲去世的地方。
　　自己理解父亲这个词的意义。昨天晚上，去世，接着自己得到了自己得到了他的权利。
　　不过，有不明白的地方。那是，所谓失去这件事是意义。
　　相对于失去，该产生什么感情才好，赫莱森不明白。
　　但是，赫莱森回忆到了。那是，
　　「————」
　　有记忆最近见到过父亲。
　　昨天，在墓地的事情。就在唱着歌的中途，在天空中走着的的船上的看着我的人，看着我挥着手。自己也挥手，作为礼节，
　　……那是——。
　　父亲看着这边笑了。明明他都看不清是谁。
　　如果明白那是父亲的话，自己到底应该有什么话回答啊。
　　如果知道父亲在那天夜里就会去世的话，自己，到底，
　　「……！？」
　　心中，什么东西，响起了什么东西装填进去的轻轻的声音。自己意识到了。
　　就接着。赫莱森明白了。失去重要的存在，这个莫大的事实，接着，
　　「赫莱森！」
　　紧抱着肩膀，笨拙地强有力的意义，
　　「放心吧。——我，葵•托利就在这里！！」
　　赫莱森第一次明白了，想在自己身边的人就在自己身边的意义。
　　所以赫莱森叫出声来。就像放任自己于身后的流出来的什么东西一样，传达给昨日父亲的笑，还有今天身边的，肯定自己的人的存在的意义，
　　「——！！」
　　就在哭声直冲云霄的一瞬间。
　　
　　[[IMG,e5e8f11de2cfd73d62902597bd575324,820,1200,267692]]
　　
　　『保险解除“魂之启动”：确认』
　　在自己的周围，数量庞大的表示框出现了。
　　十字和鸟居互相重叠的形状，黑色的表示框，首先并没有显示文字，而是一瞬间映射出小小的影子，接着一口气，
　　『——大罪武装统括OS：Phtonos-01s:初链接：初始化：确认』
　　『欢迎来到感情的创世——Go the Middle of Nowhere』
　　……这是——。
　　就在想着的赫莱森眼前，那是，一边有高速的文字流出，一边出现新的表示框，
　　『第五武装“悲叹的怠惰”：辨识——』
　　现在，手里扬起的“悲叹的怠惰”开始放出黑光。
　　接着新的表示框以“悲叹的怠惰”为中心连续展开。那是确保输出功率和告知发射程序，
　　『流体燃料不足补填：检索：发现：葵•托利大人献上 是否许可？ 是/否』
　　赫莱森向他投去被泪水模糊的视线，他点着头。所以赫莱森抓住他的手，按下了是。
　　紧接着，黑色的光爆发了。
　　「！？」
　　“悲叹的怠惰”加倍扩大了那黑色的张牙舞爪的的东西。就像是爪子变长，手指深深地插进去一般。
　　发射。缠绕着白光的表面的数千以上的黑色的爪子，有一瞬转向这边，不过一口气，
　　「挖开……！」
　　如同所说，挠开了长大的光炮击。
　　反作用力来了。就好像，就好像是被悲叹压倒一样，全身无力，强烈的震动来了。
　　耳边听见的声音向哭喊一般，赫莱森领悟到了自己的胸口里也有同样的声音。
　　那是，震动着喉头，依旧叫着，只是那支撑在背后的力量，和听见的话语是，
　　「唱歌吧赫莱森，唱为了通达而作的歌！！」
　　自己明白那是什么歌曲。所以赫莱森张开嘴，让喉咙震动，伴随着他的支持，将自己的感情流露，
　　「——」
　　向着即将到来的夜晚，唱了出来。是和父亲见面时自己向空中唱起的歌。缓缓的，但是高处赫莱森歌唱着。
　　
　　
　　通过吧 通过吧
　　前进 何处成为小道的话
　　至往天神的 小道
　　无需见解 即便不能通过
　　也要为这孩子 十岁的祭礼
　　奉纳双符咒的拜祭
　　去时宵鸣 返时惴惴
　　我心惴惴 可否通达——
　　
　　
　　接着，与响彻的歌声重叠，悲哀的叫喊贯穿天空。
　　可以称之为一瞬的时间，黑色的爪群闪电一般横扫天际，啃食着光，贯穿，
　　「！！」
　　天空中，与后仰着的飞舞的头发的喊叫声停止住得同时，白色的舰影贯穿了。
　　破碎。白鲸一般巨大的舰，被击打震动着，接着坠落了。
　　上升着的武藏，白色巨舰迎着武藏野的锐角船头，
　　『……！』
　　从下向上，折断了。
　　破碎的声音，冲击，还有残片，光，烟，表面天上两个巨体的轰沉。
　　接着从断成两半的白色巨舰中撤退的船向空中飞出，而几处负伤的武藏连头也不回的向西转头。
　　在那船头，是向着天空哭喊着的少女，和在她身后紧紧抱着她的少年。
　　
　　
　　向着已经接近夜色的天空两人将视线并行，赫莱森把“悲叹的怠惰”扔在地上。
　　身体完全沉浸在震动之中，还有那在胸中让人无所适从动摇的情感。
　　带着这些，转身朝下，倒向背后的少年。
　　服从于自己只有疑问的想法，她问道。在他的怀里一边点头，说，
　　「为什么……」
　　揪着衣襟，她无力地击打着他的胸口。吸了一口气，大张开嘴，
　　「感情是，如此，如此痛苦的东西啊……！」
　　面对叫喊，少年并没有马上回答。
　　在眼下，在已经拉开距离的路港那边，白舰的残骸掉落着，鸣动着。
　　在这震动中，和稍微能感到的风中，赫莱森感觉到他的手臂越过自己的肩膀落在后背的感觉。
　　轻轻地抱着自己，那告知自己的语言是，
　　「哭出来吧。——我就在这里，把痛苦的感情吐出来吧」
　　「为什么……！」
　　「很简单啊」
　　听见了。
　　「……取回全部的你，已经除了高兴，没有别的了。所以，——就好好享受这份痛苦吧，就咱们俩」
　　「——」
　　接着，他微微一笑。明白吗？接着说，
　　「我啊，已经不能哭了。所以你代替我，哭着，叫着，然后——」
　　紧紧抱着后背，仰起脸。
　　冲着自己含泪的眼角，他的唇来了。闭上眼，单眼看见，他的嘴唇将脸颊上的左右的眼泪拭去，接着就这样向下。
　　「——」
　　双唇重叠。
　　就这样数个呼吸之后，他慢慢将嘴唇离开。
　　就在这可以互相交换呼吸的距离。只拉开这么大的距离，他看着这边的眼睛，这样说。
　　「尝到了悲伤的味道啊，赫莱森」
　　「那么——」
　　赫莱森问道。用稍稍浮起眼泪的双瞳看着他，
　　「给在这里的我，其他的味道，……也会教给我么？」
　　说完，又一次紧紧相拥。有力的，想深陷在他的怀中一般抱紧。他低着头，点头，
　　「教给你啊，一起把你的感情拿回来吧。在我们俩的境界线上，一起集齐与你的全部相连的大罪吧。那么做的话，总有一天」
　　在那一天一定，
　　「——遵从所有的感情，和我一起笑出来，赫莱森」