　　
　　
　　
　　
　　
　　第三十一章 『绝境中的我』
　　
　　[[IMG,425460cd8ab8c5b76f5d11ec88918a65,818,1200,110627]]
　　
　　
　　决定好的事
　　其实没有被决定
　　了解了的事
　　其实根本不清楚
　　配点(视线)
　　
　　
　　安置在草原上的三征西班牙帐篷中，有数个聚在一起的身影凝固当场。
　　大家并不是全都围着桌子，而是以宗茂和誾为中心，十几个人影就像在拍纪念照片一样地定格住了。
　　手上拿着使用了新大陆玉米制成的袋装爆米花的大家，所关注的是在宗茂和誾眼前所展开的表示框。
　　得以见闻的影像和声音，是由武藏Ariadust学院放送委员所提供的临时学生会的状况。
　　现在在制服上着装了上下身金色传统礼服(注：是一种叫裃的礼服，大家可以自己去搜寻一下样子)身为广播委员的主持人，站在画面的中央，
　　『那么就是这样，终于开始了临时学生会的重头戏最终决战！演变成学生会长和副会长的战争，解说实况的点藏同学，身为同窗你是怎么看的呢？』
　　『嗯——如此这般是也。打从开始就采取突如其来行动的托利殿目前看来较占优势是也，但那个男人，脑子里在盘算什么果然还是没人知道是也』
　　『哈，果真是没人能够预测，相当恶劣性质的人类炸弹。要从制服的颜色来说的话就是黑火药了呢。总而言之希望两人能够让这次的学生会顺利结束』
　　「……宗茂大人，不觉得这种煽情的解说方式很烦吗？」
　　「尽可能地煽动后靠讨好来一决胜负真的是最差劲了呢」
　　才不是这样的吧。大家用眼神吐嘈着，但是两人却毫不在意。
　　在画面中，桥上有所动静。
　　正在接受各自智囊团建议的两人，一边是异常地开朗、而另一边则是用相当疲累的样子爬上了楼梯。
　　『好了，双方站在各自的区域内，终于要展开命运的最终决战了……！』
　　好，在大家都握紧拳头翘首以盼的时候，
　　负责通神的学生，却拿来了传令的文件。
　　学生手中递出的文件，和一副看来「怎么回事」脸色的团长，周围的大家以及宗茂和誾的表情都，
　　「……？」
　　但转瞬之间，立刻又，
　　「——！？」
　　变成如此，然后再度转头盯着画面。
　　现在讨论已经开始了。在临近开始之前所送来的资料是，
　　「这么一来，K.P.A.Italia必定会进行干涉了哟」
　　宗茂低声地喃喃自语。
　　「如果了知道公主，赫莱森所持有的大罪武装有这种机能的话呐」
　　
　　
　　桥上，正纯在思考着。
　　讨论已经开始了，可是，
　　……为什么我会变成这边……。
　　没想到居然会以这种形式和父亲敌对。
　　要如何漂亮的杀出重围，找出突破点，只用简单的方法是行不通的。无论如何，一旦犯错就会被参水拿去练剑。那是绝对不行，就只有那个绝对不行。
　　曾经也有一瞬间想过干脆认输，承认是葵那方的胜利。但是，那就不是讨论了，而脱离讨论的规则的话被参水拿去练剑就会成为现实。
　　因此，不得不好好思考。
　　说实话，“果然应当会有的未来”完全是属于暂定议会那边的看法。
　　要说为何，昨晚和父亲商量，而且综合从秘书那边收集的资料所能获知的限度是，
　　……要是和圣联全面开战，可就完全没辄了。
　　圣联的势力，几乎等于全世界。P.A.ODA虽然处于半脱离状态，但还是在圣联设置了对于解决战争问题的窗口，除此之外的东边国家、北边的非Tsirhc、非村斋系国家也为了在严苛的环境下生存下去，接受圣联的援助以及文化。
　　和这些国家全面开战的话，会变成怎样呢。
　　关于这个疑问的答案，站在正对面的托利很轻松地回答。
　　他说，那个呀，这样的发语词。然后将脸朝向大家的方向。
　　「要漂亮的救出赫莱森，就要击溃男人们并且将意大利老爷率领的圣联打倒，我想大概会变成全面战争哟。要是变成那样，不就惨了吗？不管怎么说圣联感觉起来就像等于是全世界。——那样的话，不就是在打倒全世界之前都要继续战争下去了吗」
　　……这不就是昨天我从秘书那边听到的东西嘛。
　　刚刚到底是谁在旁边指点葵的。
　　然而现在，葵在众目睽睽之下拿起小抄纸，就像在宣布什么事情一般的读着。
　　「战争，不是很不妙吗？关于这一点，正纯你怎么办？」
　　突然将话题丢过来。
　　不，当然知道会将话题丢过来。葵既然已经叙述了拯救赫莱森的不利之处，当然我方就要将其进行回避然后开始阐述优点。
　　但是，完全没有准备。因为直到刚刚为止，都还是站在议会那边进行思考，就只思考过该怎么才能说服教导院侧。
　　所以正纯已经感觉到全身上下狂冒的汗水，
　　「……那是、那个」
　　「正——纯君，声音太小了听——不见喔」
　　……能不能直接杀了这个笨蛋……！
　　为了不让怒气爆发而将视线移向左舷侧，在中庭里的同学们细声地说，
　　「不要在意！因为那家伙是笨蛋！真真正正的笨蛋！」
　　对这个男人的向心力到底是从何而来，正纯这样想，然后思考。接着，
　　「那、那么我这边也要阐述前去拯救赫莱森的好处」
　　深吸一口气，总而言之正纯把所能想到的理由说了出来。
　　「救下赫莱森最大的好处是——能够确保武藏的主权」
　　
　　
　　主权。
　　听到这个词，葵歪了歪头。
　　「啊？这是什么？主权是什么？」
　　对于这个问题大家都和葵一样歪了歪头。因此正纯说，
　　「主权就是，正在六护式法兰西被历史再现着的，国家本质的体现。……我们大家不都各自属于极东、K.P.A.Italia、三征西班牙、或是P.A.ODA等等不同的国家哪？
　　可是，国家——是要如何才能够称之为一个国家呢？」
　　「那当然是有土地、有人……」
　　「那就是，一个国家所必须的要素的“领土”以及“人民”呐？」(译者注：国家三要素：主权、领土、人民)
　　但是，
　　「只有这两个因素的话就仅仅是聚集了人们的土地而已。对于他国侵略的反击没有正当性」
　　「正当性？」
　　葵的眉头皱在一起。
　　「正当性什么的不是有嘛。因为被侵略的话不就会有人死？不就是对方错吗？」
　　「对方也有其正当性啰——由侵略之中所得到的利益足以使国家富强的正当性」
　　「……咦，那不是很奇怪吗？」
　　葵将双手交叉胸前。他向大家确认，「这不是很奇怪吗？」之后，
　　「为什么完全没有考虑到被侵略那边的感受。这样简直像——」
　　「简直像？」
　　「被侵略的那方，简直就像是被狩猎的野兽一样咧？」
　　「就是这样」
　　正纯说着，然后向着大家张开双手。
　　「完全没有考虑到被侵略方，是因为被侵略方不具有能够显示和侵略国同等地位的“主权”。
　　也就是说，不具有主权的国家，在国家之间就不会被认同是一个“国”，而居住在那里的人民也不会被视为“人”，而那里仅仅是野兽的栖息地罢了」
　　正纯吸了口气，一边在脑中回想曾经读过书本的内容，
　　「作为国家主权而必要的能力有三个：
　　一.对外得以表现独立自主的权利。
　　二.为了国家存续，对内贯彻统治领土和人民之国家事务的最高权利。
　　三.支持前面两者，自主决定意志之权利。
　　三者分别称为“对内主权”、“对外主权”、“最高决定权”，有了这三者，才能够拥有和他国对等地位、统治国内，进一步拥有为此而生的权利，——也就是被认同为独立国家，对其进行威吓胁迫在对等的国与国之间是违法的行为」
　　说完，正纯换气继续，
　　「现在——极东的领土和人民几乎都已经被夺取殆尽。甚至连主权的三种权利也是处于被侵害的状态」
　　「是这样吗？」
　　……是这样的啊笨蛋……！
　　正纯在心中如此呼喊着，但还是有点受不了托利似的，
　　「应当拥有最高决定权的总长和学生会长的决定，不是就受到了圣联的干涉吗」
　　「啊啊，——我一直都是受到支援所以没有感觉。那个，就是干涉啊」
　　「多管闲事就是干涉啊。其他的可还有很多哟？」
　　正纯肩头放松，舒了口气。
　　「比方说像是对外主权，如果受到干涉也无法抵御，不就无法和其他国家保持平等地位了吗？」
　　「是这样呀」
　　对吧？
　　「以此之上再说到对内主权，大部分的极东都已经被各国暂定支配，居留地也被其所在国的国家进行干涉，甚而现在连武藏都要被透过其他国家之手进行移交转让的话，对内主权的核心价值，对于领土和人民的统治不也变得无法轻易实现了吗？」
　　「是这样呀」
　　……到底有没有明白啊。
　　虽然是这样想，不过也只能继续对话。所以正纯缓缓的指向南方的陆港。为了让身在当地的赫莱森能够被大家想起，正纯用力的指向空中，
　　「赫莱森是嫡子，是总有一天会统治三河松平的继承人。然而直到现在，三河的君主，都被圣联禁止登上武藏。这就是处在圣联的影响干涉下」
　　但是，
　　「如果救了赫莱森，武藏就会拥有不受圣联影响极东的统治者」
　　「那是没可能的吧」
　　葵立下判断，而且还像附和似的又点了点头。
　　「不管怎么说，那都太天真了」
　　「……天真？哪里天真了？」
　　正纯用有力的眼神凝视着葵。
　　葵则打开她的小抄纸，然后他蹙紧了眉头。
　　「这样好吗？呃、那个雪、雪神珠体——什么啊这个听起来很糟糕的词！可尼炭这根本读不出来啊！！根本是用古文写的吧！！」
　　「……学生主体，是吧？我还真能从你那种读法立即分辨出来呢」
　　「不要偷看！！反、反正雪神珠体不是也不错嘛！珠体！珠体的！我的雪神珠体的不行呃——！……可恶，自己一个人做太无聊了！」
　　「为什么你每次每次都这么厉害啊」
　　「喂喂不要称赞我哟。这么容易就迷上我，就算是我都会感到困扰的口牙」
　　要是否定的话好像就会让他得逞继续发挥，所以正纯选择了沉默。
　　于是乎在视线前方的笨蛋不知为何一边摆出奇怪的姿势说着，
　　「这样好吗？以学生为主体的这个世界，所有的权限都归于学院哦？赫莱森既不是学生，而且三河的君主不是被禁止登上武藏吗？」
　　「三河既然已经消失了，那么君主到武藏避难是没有问题的，赫莱森不是学生的话，那么让她入学不就行了？」
　　「赫莱森，……能够接受考试吗？」
　　葵的话一出，立刻就遭到左舷侧女孩子们的一阵嘘声。浅间作为代表发言，
　　「刚刚的话，真的是有够没礼貌的！！对吧大家！？是吧——！？」
　　「哈？什么啊浅间！明明是巨乳还每次每次都让纯真的我看到的你，才是极致没礼貌咧！这、这样的在这视野以外也能跑进来的胸部，真的可以吗？根本是无声的色情暴力。没办法我只好连其他人的分也一起凝视来减轻你的罪责咯！」
　　「呃，弓、弓在哪里呢……」
　　「不准给我跳过这么多中间过程啊你这家伙！！」
　　「……葵，你为什么这么喜欢做这种挑拨离间的事」
　　正纯自己有自觉地板眯缝起眼睛，这样对葵说。
　　「其实，考试什么的也不需要吧？」
　　「喂喂」
　　葵一面挥动着手这么说，
　　「走后门入学的只有东而已哟」
　　
　　
　　狭约六叠大小的房间中(译者注：二叠等于一坪大小)，少女小小的手紧握着躺在东和伊莲儿之间，三人呈川字形躺在床，伊莲儿看着东头部空间中所出现的表示框说，
　　「东，难道说你……」
　　「余、余可不是哟！？那是葵不好笑的玩笑话啦！」
　　『那么，是葵选手出人意料的攻击。因为东大人本人不在。是正纯相当辛苦的时段』
　　「……嘛，在这里的本人都这么说了，就相信你吧」
　　就在伊莲儿说的当下。
　　「……走后门？」
　　声音在两人之间响起，少女睁亮了双眼。
　　东和伊莲儿面面相觑。看着少女用尚未聚焦的瞳孔。
　　「……知道吗？是怎么样？」
　　对于提问，少女看着伊莲儿，但是少女却微微地歪了歪头，
　　「是谁……？」
　　伊莲儿没出声只是露出苦笑的脸。跟着东对少女言，
　　「妈妈在哪里？知道吗？」
　　听见问题，少女凝望着空中，过了数秒，结果还是摇摇头，眼角浮现了像是眼泪一般有着淡淡光芒的水滴。
　　「妈妈……」
　　「啊，看吧东，你为什么要追问她呀，真是的」
　　伊莲儿将手放在少女小小的肩膀上，缓缓地将她拉近自己。
　　虽然是十分缓慢的动作，但是少女就这么握着东的手却被伊莲儿给抱着。
　　看见少女拼命抑止哭泣的声音和因此而做出想吐动作的小小身影，伊莲儿只能频频点头安慰。
　　「不要紧、不要紧哟」
　　嗯，对这么应着却半是失望地紧紧抱地着少女。伊莲儿不住地点头。
　　「是妈妈哟，妈妈在这里哟」
　　伊莲儿从背后抱着少女这么说着，然后视线稍稍往上抬，用些许不悦的神情看着东，
　　「好了，爸爸。怎么了呢？」
　　「咦？余、余是——」
　　「东」
　　伊莲儿眯起眼露出浅浅的微笑，以前东在催促着伊莲儿那时，也是用同样的口气说的。
　　「拜托了哟，东」
　　呜，突然之间说不出话的东，只消数秒时间就完全认命，重新握起少女的手，
　　「余是爸爸……」
　　嗯，少女在伊莲儿的怀抱中点了头。
　　然后伊莲儿用眼神示意表示框的方向，用口形询问东。
　　「……你有考过转学考吗？」
　　「考过呀？不过还有其他方法就是了」
　　「……那么是，走后门？」
　　不是那样的，东连忙摇头。
　　「是有的喔。……除了转学考之外，进入学院的其他方法」
　　
　　
　　「——没错。就算在转学的时候不接受学力测验，也是能够入学的」
　　对于正纯在午后的晴空之下的发言，葵露出了疑惑的神情。
　　「真的假的？除了笔试之外，……其他还有什么转学的方法？」
　　对于葵的问题，正纯采取了即答。
　　「保送入学」
　　对于因为这句话而产生的沉默，正纯在心中暗暗点头。
　　……因为在武藏也没有过什么前例呀……。
　　不过战斗系、术式系或是其他艺术活动之类的比一般人表现优异的人类。甚至不限于人类，也是能用在异族身上的试验方法。在自己班上的话，
　　「哈哈哈稔侍，我们就是这样呢！」
　　『啊啊，因为吾辈们本身的存在就十分贵重呀……！』
　　「不过哈桑不是这样NE—。很平凡NE—。也就是说中辣的程度NE—」
　　最后的部分没有听见。总而言之如果是保送入学，那么赫莱森就有可能入学。可是，
　　「喂喂，赫莱森的特殊技能是什么哟？面包店的店员吗？」
　　「不懂吗？——就是大罪武装啦」
　　正纯一面想着做了很劲爆的发言呀，一面继续说，
　　「世界中仅有9个的大罪武装，不仅是所有者还有它本身的存在，作为特殊才能也相当有其价值。你不这么认为吗？」
　　
　　
　　三征西班牙帐篷前，用筷子一颗颗夹着袋中爆米花的誾说，
　　「……实在是太乱来了呢」
　　「但是誾小姐，这种思考方式也是不无可能，大罪武装确实是十分贵重之物」
　　「Tes.——也就是说宗茂大人，想从三征西班牙转学到武藏吗？」
　　「不、不，没有这种打算……」
　　大家都用斜眼看着狼狈的宗茂。
　　而在其中，誾用筷子将夹起的爆米花递到了宗茂的嘴边。
　　在大家的斜眼变成意味深长的眯眼当中，宗茂只好将筷子拉开，不过却看着被移走的筷子，
　　「誾小姐，这、这个是——」
　　「临阵脱逃可是不能原谅的」
　　接着开启的表示框上，映出了武藏Ariadust学院副会长的身影。
　　『——比起从圣联指派过来的武藏王，作为学生的松平君主是更上位的选择。既身为学生而且也能证明武藏仅仅系属于松平领地的一部分』
　　那也就意味，当副会长在述说，将大家的注意力拉到那边的时候，宗茂趁机将誾递出的爆米花送入口中。
　　啊，对着没看到最重要的一瞬间而生气的誾，宗茂说，
　　「嘛、嘛，稍微认真听听他们怎么说嘛。不管怎么说这些人们——或许会与我们为敌也说不定啊」
　　
　　
　　「也就是说呢」
　　正纯再次慎重地说。做出像是在看着众人，轻微张开双手似乎能容纳一切事物的姿势道，
　　「要是能将赫莱森顺利夺回武藏，也就意味着极东能够迎来没有被他国进行干涉所产生的支配者，终于能够在国际上和其他国家处于对等的地位」
　　「不过呀」
　　葵歪歪头。
　　「那样的话，圣联一定想要全力阻止不是吗？」
　　「嗯，所以不是为了阻止这样的发展而来了吗？极东如果拥有主权就无法轻易被支配。——因此“无法拯救赫莱森”就等同于宣示“我们放弃主权，接受统治”」
　　对圣联而言，极东的主权只不过就是件棘手麻烦的事物。要说是为何，
　　「如果极东主张主权的情况下，就无法对各地进行暂定支配。——各国就不得不从这个极东的岛屿离开。
　　但是，外面的世界，在海的彼方是尚未开发环境条件过于严苛的世界，被驱逐出去那个地方，是其他国家无论如何都想避免的。
　　所以，他们不承认我们的主权，会端出了重奏统合争乱的条约，主张将我们的权利否定的吧。宣称极东如果获得主权就是违反条约」
　　也就是，
　　「我们救下赫莱森并且主张主权，那就是明确的条约违反，我们会被定罪。即，是圣联和提倡从暂定支配状态解放的我们，在生存竞争之上哪方会脱颖而出的问题，这么说的意思就是——」
　　正纯缩缩肩膀，这么说着。
　　「拯救赫莱森并且得到主权，是一柄双刃剑」
　　
　　
　　原来如此呀，今天已经不知道点了几次头的葵望着正纯。
　　嗯嗯，如此颔首的葵却突然举起了右手食指。
　　「那么，要救赫莱森的话，……就必定无法避免战争了吗？」
　　那么就，葵从怀中拿出一张新的小抄纸。
　　然后对着大家高高举起他的小抄纸，
　　「好——是商人！小西君的质问！」
　　葵将质问念了出来。
　　「拯救公主、也能确立极东的主权，但是如果战争，或许就无法避免会有人死亡。对这点持有什么样的看法。——好，正纯的回答呢！？」
　　「你什么时候成了主持人……」
　　这么说着，正纯一面在思考。
　　……死人、吗？
　　那是抗争的话必然会发生之事。想着会产生死人这种说法感觉有点奇妙，但是正纯忽然发现到，现在的这个质问，果然也有点奇妙的部分。
　　那和质问的出题者有关。
　　……小西家是改信旧派极东商人的家系。
　　对金钱斤斤计较的商人，为何会对战争中出现的死者进行质问，那是，
　　……意即“数字”的计算和比较吗？
　　原来如此，正纯想。在已经了解质问的目的上这么说着，
　　「葵，如果进行战争，就会有战死者出现。这是大家都知道的事哪？
　　不过，葵，你——有没有想过因为回避了战争而出现的“战死者”？」
　　「哈？明明回避了战争……也会出现战死者？」
　　
　　
　　正纯对于葵的反问点了点头。
　　「嗯，战死者就算回避了战争也会出现的」
　　说的同时一边思考着。这会是对于父亲的反抗。
　　可是却无法抑制出口的言语，因为这些意见，是身为这边的立场所必须的。
　　「懂吗？进行极东金融活动各居留地的预算，现在全部都被迫冻结，而那终会被圣联夺取。而且现在是4月。
　　……知道这代表什么吗？
　　在极东就代表着新的会计年度才刚刚开始，但居留地的预算却近于无法获得的状态哟。
　　因为那些预算现在大部分都被圣联给扣押了」
　　了解了吗？正纯道。
　　「各居留地，现在都处于最为预算短缺之时。这样一来今后不论是公家机关、医院、治安、自来水还有下水道等等……从今往后，各式各样的有关公共预算的投入将会全部归零处于静止状态而停滞下来。——在这种情况之下，尤其是医疗会成为最大的问题，如果医院无法正常运作，就无法有效的治疗病患，就连药品的入手都有困难」
　　更进一步而言，
　　「在居留地中所拥有的资金总额变少，那么人们所持有的财产总额也会减少，接着就会出现贫困。居留地内想要增加资金必须仰赖外资。——在资金短缺的的状态下就无法灵活周转金钱进行生产行为」
　　「那么结果就——」
　　「时间流逝会让贫困的状况更加恶化，无法满足生活最低需求的人们，就会一步步接近死亡。这就是回避这次战争所出现的“战死者”」
　　「那、那么」
　　葵像是要反驳般这么说，
　　「那样就将居留地的制度取消，让当地的极东居民归化其他国家不就行了」
　　「这正是圣联所期望的」
　　正纯点点头。
　　「归化的时候一定会得到圣联的援助。不论是改信宗教或是言语的隔阂都能迎刃而解。而这么做，圣联将会得到莫大的利益」
　　「利益？接受大量的归化之民，损失不是相当大吗？」
　　「不是这样的哟？既能够确保大量等同奴隶的廉价劳动力，而重奏领域的居住区域也能够以强行划分的方式解决。而且最重要的是，——极东拥有技术」
　　正纯朝天空大大的张开双臂，继续说着，
　　「忘记了有武藏如此巨大的航空舰吗？——为了再现记载在圣谱中极东神话的天鸟舟(译者注：日本神话中的鸟之石楠船神别名)，极东比起其他国家有关航空船的方面的技术系大为发达」
　　如此说。
　　「其他国家最为垂涎的就是，这艘航空船的技术」
　　
　　
　　武藏的人们，在各自的所在，都一同听见了正纯的话声。
　　『极东在重奏统合争乱被各国暂定支配之后，作为极东的领土而制造了武藏。
　　其他国家当时也有参加，并提供航空船相关技术作为争乱中有利的交涉条件。而武藏作为在各国的境界线航行之贸易船，由于无法进行武装方面的研究开发，于是就将心力更加倾注于航空方面的技术发展。……极东的大型企业，成为建造武藏核心的IZUMO(出云产业座)，如同其名，对于航空相关方面之技术相当厉害』
　　大家静静聆听，
　　『然而，10年前武藏的大改装中所使用的技术，当时三河因为和P.A.ODA同盟的缘故，并没有将其提供给圣联。大概是强大的隐形功能以及紧急状况下所使用的重力制御航行系统吧。
　　而现今，其他国家正寻求着这些技术。
　　比方说，K.P.A.Italia的K代表着KURE(译者注：日文中呉的训读音)，……在极东，有关航空船工业能够和出云产业座并称的就是吴。身为内海国的K.P.A.Italia已经预期到在大航海时代的衰退，虽说将吴留住确保了从各国的造船需求中所得的收入，但是正因如此，十分渴求现在武藏的技术。甚至其他国家也——』
　　
　　
　　在三征西班牙的帐篷下，宗茂和誾等人，屏息聆听正纯的话语。
　　『根据历史再现，近期，三征西班牙和英国就要进入战争状态。在决战之中，三征西班牙将会驶出拥有130艘船舰组合成的无敌舰队“超祝福舰队”』
　　不过，
　　『遵循历史再现的话，日后被嘲弄为“无敌舰队”的“超祝福舰队”终会败战。为了能够达到那样的结果，英国从以前就持续接受出云产业座提供的相关技术』
　　誾轻轻地颔首。
　　「……极东上作为英国领土的对马相当狭小，就并没有在那里设立国家，而是以重奏神州所带来的浮游岛作为领土。因而英国在重奏统合争乱中担当了极东和其他国家的协商工作，在建造武藏，以及在那之后也一直和出云产业座保持密切的联系」
　　可是，从通神中能够听见的武藏副会长的声音如是说。
　　『对于得到极东技术支援的英国，三征西班牙不可能会只考虑败战的结果吧。成立能够在战争中有得胜实力真正的“无敌舰队”，然后自己强行选择“投降”，这样既遵循了历史再现又得到政治上的胜利。三征西班牙应当是这么考虑的。
　　而且入手得以扩充强化“无敌舰队”的力量的话，也就能够实现日后的霸权』
　　
　　
　　武藏专用的靠岸陆港，从接驳小船到达武藏栈桥上的是酒井和“武藏”还有“品川”，正朝着武藏的入口走去。
　　因为从谷底吹上的风使得3人的衣服随风摇曳，传递到耳中的正纯声音正诉说着，
　　『更进一步而言，航空船能够进行陆地上的人员和物资的输送。在静候着30年战争的M.H.R.R.和六护式法兰西，原本就十分想获得清国或是上越露西亚技术了吧。能够越过高山的船只就算在世界上也极为稀少，但现在的武藏就能够实现这点』
　　“武藏”抬起头，望着被称之为自己本体的巨大船影的同时开了口，
　　「……正纯大人，意外地对我的事情相当了解呢。重力制御航行技术，因为启动条件十分严格所以几乎没有随意使用过呢」
　　「正纯也有相当宅的一面呐」
　　在酒井笑言之时，风声和话声一起传了过来。
　　『通过极东居民对于圣联的归化行为，圣联就能够造出像武藏一样的船舰，使用的方法、技术还有入港以及确保燃料的技术通通都能够入手。比起花费经年累月在国内进行研究开发，只消花费远低于其的费用和天数就能够获得知识和技术了』
　　
　　
　　「那么」
　　葵这么说。
　　「我们这样不是好极了吗？既然拥有技术就可以凯旋归国了。虽然刚刚纳特说过了，不过和市民革命一起的话，也是个不错的名目不是嘛？这不就一切OK万万岁了？」
　　「工程师和航空船方面的相关人士是这样呢。——但是其他人会怎么样就不知道了。打算进行革命的状况下，贫困的居留地很可能会被封锁」
　　懂吗？正纯刻意笑着说，
　　「甚至是……直到这种状况发生之前，居留地可是渐渐变得越发贫困喔？讨厌改信宗教和归化的人们也会进行反抗。这样一来，纵使不战争，也会出现死者。而且那并非是限于学生，身为一般市民的死者，可是会出现在所有的居留地中的」
　　正纯张大双臂，说了不知道第几次的「了解了吗？」的发语词，接着，
　　「不打算救赫莱森，而选择回避战争，但是那张『帐单』，却要所有的居留地一同支付代价。那结果就是选择回避战争而出现的战死者。……虽然没有由于战争而直接出现的死者，但是因为社会福利的不足而出现死者这样就可以吗？只要避开目所能见的死者，在看不见的地方所出现的死者就说是“没办法啊”这样吗！？」
　　就这样，正纯的话语触及了话题的核心。不过，
　　「喂喂，等等哟」
　　葵为了制止而猛力地伸出右手。
　　他从怀中掏出几张小抄纸，将其中的一张举高至眼前。
　　「呃、也就是说，……就算不战争但是因为这样的选择也会出现死者呐？」
　　「Jud.，正是如此。——身处在临战的状况之下，仍然认为不战争就是和平，这样的想法只不过是闭上双眼无视未来的借口」
　　这样呀。在对面的葵赞同的点头。
　　不过，下一瞬间他又开口了。
　　「那么，我想问问看」
　　「——什么方面的？」
　　「要是不去救赫莱森就会被支配，就算不战争也会出现死者。但是去救就会演变成战争。选择有两个。是要缓缓走向被支配的路，还是要为了自由或是被支配而赌上性命分出胜负。那么就——」
　　此时葵突然从怀中再掏出一张新的小抄纸。
　　下个瞬间，正纯听见了葵所宣告的名字。
　　「是政治家！——正信君的质问！」
　　「……！？」
　　听到父亲的名字，心跳的声音瞬时变得激昂了起来。
　　接着下一秒正纯听见了父亲的疑问，那是，
　　「要是去拯救公主赫莱森，不希望这些是被认为违反条约的主权问题——而是希望能够对圣联正正当当出示拯救公主赫莱森的大义名义。
　　要去拯救公主正义的理由。——认为让她自害的圣联所作所为是罪恶的理由是什么？」
　　
　　
　　「——是个不错的问题，和要求」
　　在K.P.A.Italia的舰船荣光丸的甲板上，伊诺森暗自窃语。
　　「现在，对我们而言最为棘手的，不是极东提倡只属于他们自己的正义，而是以世界通用的道理支配着极东的我们所为系恶行」
　　要说是为何，
　　「统治者，极为害怕自己被认为是恶人。这样一来，对于极东那边，会以成为自己人来证明自己不是坏人，为了明哲保身，会离开K.P.A.Italia」
　　呐，依诺森说着嘴边露出了笑容给站在身旁的伽利略看。
　　「20多年前，我呀——就是那样输给极东的」
　　依诺森起身，将视线朝向对面的表示框。
　　「那么，要怎么做呢。不仅仅是述说对己方通用有利的理由，而是能不能够说出给予对方一击的话语？如果办得到的话——」
　　叹气。
　　「现在的极东，确实是从20多年前以来就一直是我的敌人」
　　
　　
　　正纯能够理解，
　　正义、吗？
　　至今都是一直站在极东的立场叙述。
　　但是，那个意见却是不仅仅要提出对极东这边有利的看法，而且还要让圣联沦为完全的恶人。
　　要和圣联进行沟通，就必须以“纠正圣联”的姿态。
　　圣联所为的的事是错误的，要是能够提出连圣联侧也这么认为的意见，就有回避全面开战的可能性。
　　起码对于持赞同意见的国家，是不会成为极东的敌人。
　　……但是。
　　正纯思考着。
　　……真的有这样的正义吗。
　　宛如对于这个疑问给予追击一般，传来了声音。
　　正对面的葵，开始读起小抄纸上所写的话。
　　虽然是以葵的声音被读出的话语，但是语气是父亲的。
　　「——战争即为从开始之际，直到双方和谈，在这其间一直持续的。
　　换句话说，直到任一方全灭之前都能够继续下去。
　　此时，居留地的人民毫无疑问会被当作人质」
　　而且
　　「公主的“自害”，是这个时代的君主理所当然的行为。如果要迳行阻止，就无法避免自各国而来的非难声浪。既然没有同盟，也应该只能在灭亡之前独自战斗了」
　　因此，
　　「打算拯救公主，如果无法提出连圣联那边也能心服口服的正义的理由，那么所有人都会成为敌人」
　　因而，父亲质问了。
　　「存在吗？拯救公主的大义名义。——正义的理由」
　　对于这个问题，正纯倒抽了一口气。
　　……那是——。
　　「想法不成熟的你，还敢这么说吗！？」
　　正纯被葵的喊叫声给震慑住了。吓的缩成一团，连大气都不敢喘的身体，瞬间失去了力量。接着双手垂了下去，无力的在腰侧摆动。
　　微微的低着头，就像是被斥责一般的姿态，正纯自己也是这样想的。
　　但是，腰侧，左手却碰到了某个东西。
　　出现了一个干涩的声音。
　　接着，从左舷侧传来了声音，是细微而尖锐的、铃的声音。
　　「正……纯……！？」
　　
　　
　　铃将身子向着肩膀在摇晃的正纯方向。
　　在学生会和总长联合的众人之中，被浅间支撑着身体的她，仰头朝着正纯所在的桥上。
　　「——那、那个，正、正纯，——正纯！」
　　铃放声大喊。
　　「衣服、现在、手握的、握的东西，……声音、发出声音了。」
　　桥上，正纯将视线转向大家所在的方位，用慵懒、无力的「发生了什么事？」的一副脸。
　　「是纸……纸的声音！」
　　听见这句话，支撑着铃的浅间，也惊讶的抬起头来。浅间对完全呆滞望着这边的正纯，带着疑问的口气说，
　　「难道，正纯也拿着，像托利同学一样的小抄纸吗！？」
　　对于提问，正纯的表情起了变化。她的柳眉急竖、樱唇微张，似乎想要说些什么，不过却又将手慌张地伸往腰间的pocket binder，
　　「这、这是……」
　　拿出的是被握烂的纸张。上头好像写了什么东西，或许是重点笔记。
　　但是正纯却没有将它摊开。
　　「这是——」
　　用双手将纸抓住，并在手肘上注入力量，右肘朝上、左肘朝下，简直就像是要将它弄破一般。
　　「这是……！」
　　
　　
　　正纯将拿出的纸片给撕破了。
　　这是今天凌晨，自己整理出来对于这个议题的对策的重点笔记。
　　那是写有从暂定议会的秘书们得到的情报以及根据己身的判断作为基础，自己所思考出对策的笔记。
　　那其中，
　　……的确是有写着。
　　关于这个议题的对策。
　　得到大义名义以及正义的方法全都都有、更进一步在得到大义名义之后，
　　武藏和自己应当要如何对应，关于将来的对策也全都设想过了。
　　无论如何都是自己思考出用自己的意思表达出来的话语，不过，在己身之中，仍然存有疑问，
　　……尚未成熟的我，能够说这些吗！？
　　既未能袭名、对于政治家的存在意义为何也还持有疑惑、而且还半隐匿自己女儿身的身分生活着、
　　那样既不完全、抱持疑问、又虚伪的自己的意见，即使的确是如此，
　　……要是真是这样，究竟是哪里来的确切证据能够这样说呢！？
　　而父亲绝对是看穿了自己的心思。已经看穿这边会将自己做出的意见进行整理了吧。因此透过葵说出彷佛警告般的质问。
　　正纯十分清楚这个警告背后所含有的意图。如果在这里无视己身的未成熟而擅自横冲直撞的话，
　　……我的将来将会化为乌有。
　　作为后盾的父亲还有他周围相关的这些人会消失，未来的前途也是一片黑暗。
　　不仅袭名失败，连身为政治家的前途也断送了。
　　因此，正纯抓紧了手中的笔记纸。
　　是不必要的多余想法。
　　这样的，连自己尚未成熟都无法明辨的人所写出的东西，只是在作着自己空自悲叹、愤怒、这些多余感情的大梦而已。
　　将这些撕破，完全接受父亲他们的看法，那就全部都和原先设想的一样。因而，
　　「这是……！！」
　　正当要撕碎丢弃的那一刻。正在那时。
　　完全意外的，从面前传来了声音。
　　是纸张破裂的声音。葵将正纯手中的小抄纸给撕碎丢弃了。
　　「……！？」
　　正在想着发生了什么事的当下，眼前出现的是怒目而视的葵。
　　然后在低垂着头的视野里，他进入了自己的视线。
　　仍然保持着一定的距离，不过葵却将脸贴近，从脸的下方斜眼看着自己。
　　「你真是傻瓜啊——我想要听的是你的答案哟」
　　
　　
　　回答，葵所想要听见的事物。
　　「那是——」
　　「不是说了嘛？我脑子不好、什么都做不到、也找不出该怎么做的答案。其他的人也是如此。守财奴除了计算帐目什么都做不到，眼镜作家除了那些有关历史的话题其他也不懂。——在政治方面能够发挥实力的，就只有你一个了哟」
　　因此，
　　「——你在这里，不说你自己的答案的话，那打算怎么办呢？」
　　「但」
　　「才不是什么但是吧？」
　　葵坐了下来，将破碎的小抄纸片摔在自己眼前的地板上。
　　「你，——了解吗！？」
　　用手指着突然之间的呼叫，让正纯的身子忍不住颤抖。
　　……究竟——。
　　究竟这个笨蛋，为什么突然间生起气来。
　　自己可是敌人。明明就是如此。这个笨蛋却，
　　「了解吗？」
　　葵提高了音量。
　　「你！你可是我们学院的副会长啊！」
　　「————」
　　「了解吗？你是我们之中现在唯一持有权限的人。懂了吗！？我现在不管说了什么，但没有权限的话结果还是没有任何意义！不过哟？你就不一样了。虽然你或许是打算当暂定议会的代表，可是你也是我们的副会长——」
　　听见了。
　　「你是我们的代表！所以说出你自己的答案！！」
　　连身体都跟着颤动的激喊。
　　……我是——。
　　想要做什么。
　　不清楚。
　　就这样充满着迷惘、自己擅自沉浸在自哀自怜的情绪之中，
　　但是，在这个场上的自己是，
　　……我是——。
　　「我……！」
　　张口欲言。
　　就像是回应这个动作，传来了声音。
　　『正纯』
　　那是充满意志的言语。是透过声音而成意志的投影。
　　拥有与其心意相通力量的人正是，
　　「正——」
　　正纯和葵一同朝着音源发生处转过身去。
　　在舰首侧，楼梯的半途，阿黛尔手提水桶朝这里走来。
　　她脚上穿着的从士用机壳脚部的基础零件也跟着发出声响。
　　「啊，难道还在忙着进行辩论吗？那个、我照总长的请求，将它带来了不过……」
　　终于登上了最高阶。然后阿黛尔用眼镜底下的瞳孔，和葵相互对看。
　　葵露出笑容。以手势向阿黛尔示意。不过在桶子那边，
　　「拜托了」
　　随着言语，从桶子中、以及边缘，涌上了那些东西。
　　『正纯』
　　那是黑藻之兽。
　　
　　
　　「那是……，下水道的」
　　对浅间的话，颊上贴着OK蹦的直政点点头，发出嗯的赞同声，跟着说，
　　「……有时候，我也会负责替换它们聚集的净化滤网。与其说它们不太亲近人类，不如说是它们了解自己十分污秽，担心自己好像会给别人添麻烦，所以和人类间互相保持只是问候的友善距离，不过……」
　　她露出了浅浅的微笑。
　　「被它们叫名字这种事，连我也从来没有听说过呀」
　　
　　
　　正纯和黑藻之兽的感觉器官对上了视线。
　　浅浅地低头就能够看得很清楚。阿黛尔在递出的桶子中，代替污水将墨汁倒了进去。
　　黑藻之兽就有好几只冒出头来载浮载沉，而在桶缘的其中一只说，
　　『正纯』
　　又再次被叫了名字。
　　『啊』
　　不过却失去平衡滚到桶子外面了。
　　然而，对于那漆黑污秽的身体，正纯却反射性的，
　　「喔」
　　用双手将它接住了。
　　听见抓在手中的纸濡湿的声音，污水在纸面上散开，将所有记载在上面的内容都晕得乱七八糟。不过却传来一句，
　　『谢谢』
　　「……不必介意」
　　黑藻之兽。总是从赫莱森的脚边朝着自己看。但还是第一次向自己搭话，因此，
　　「今天，有什么事吗」
　　『救救她』
　　「什么？」
　　『赫莱森』
　　「——」
　　相对于一时间哑口无言的正纯，黑藻之兽继续说。
　　『救救 朋友』
　　有好几只从里面冒上桶子的边缘。
　　『赫莱森 说过的』
　　「……什么？」
　　『正纯 政治家』
　　『政治家 的人 可以救的』
　　『用税金 交换』
　　随着连续蹦出的话，自己手上的这一只抖动着，然后吐出了小小的石子。是像玻璃一般透明的物质。
　　……那是在污水之中，由于不是垃圾所以无法分解的固状物吗。
　　『3年份 工作的 结果』『这样 不够吗？』『还有 更多 所以不行？』
　　『要救赫莱森 怎么做才行？』
　　「那是——」
　　『救救』
　　听得很清楚。
　　『正纯 救救她』
　　
　　
　　震动耳膜的话语，响彻了全身。
　　……可恶。
　　正纯思考着。自己到底做过了什么、正在做什么、到底又想做什么。
　　只是，有一件事是很明确的。而又再次的听闻。
　　『要救赫莱森 怎么做才行？』
　　对于那句话，正纯，
　　「——」
　　决心要行动了。正纯轻轻地将手中的黑藻兽移回桶子里。
　　『正纯？』
　　对于疑问，正纯只是默默地将手中的小石子用另一只手取走，接着黑藻之兽们。
　　『纸 弄脏了』『……抱歉 不能读了』『写在上面的 不能读了』
　　「不必了，要是真的有心还是有办法看的。而且……」
　　正纯的一只脏手中握着石子，而另一手握紧的纸张，果然已经握烂了，于是将它丢进桶子中。
　　「可以哟。可以把它吃掉喔？——因为，因为我的心中已经下定决心了」
　　嗯，正纯心中这么呢喃着。
　　……我到底想做什么？
　　给自己的问题，正纯做出了回答。
　　「如果是政治家，说不定救得了」
　　对着从前的自己、直到前些日子为止的自己、毫无目的，只是宣称要成为政治家的自己，
　　正纯十分认真的思考，不过，第一次有了自觉。
　　「是这样呐」
　　只是想要拯救将要逝去的生命。
　　这个意志，从前的自己应当也是这么想的。所以反问自己。
　　……为何想要从政？
　　「我要回答」
　　正纯抬起了头，而在这其中，和坐着的托利双眼相对。
　　「葵‧托利。我是武藏Ariadust学院的代表吧？」
　　「嗯嗯，不是已经决定好了嘛」
　　这样啊。正纯理解的点头。
　　「那么，对于刚刚的问题进行回答。
　　重点是，在拯救赫莱森这件事上，必须要有圣联也能够接受的正当性，并且防止救出她所发生的战争，以及避免对居留地所发生的被害吧？」
　　「嗯，就是这样。给我答案」
　　那么，正纯说。将视线从葵身上移向舰首。
　　视线避开提着黑藻兽的阿黛尔，朝向了从空隙中能够望见的，所有武藏的人民，正纯开了口。
　　说吧。从早上开始考虑、做了笔记、针对现在这个问题的对策。最起始的部分是，
　　「拯救赫莱森‧亚利亚达斯特的理由，能够成为大义名义的正义。首先是——」
　　说出口。
　　「她身为三河君主没有负责的必要」
　　
　　
　　在三征西班牙的帐篷前，大家都注视着表示框。
　　却不约而同地停下了伸进爆米花袋的手。
　　「那是——」
　　『昨晚，身为三河君主的元信公令三河消失，也因此而死亡。但那并不被认为是自害，而被认为是三河消失其中的一环。故而，责任必须由下任君主担负哪？』
　　不过，
　　『在元信公死亡之时，赫莱森尚且不是嫡子。——是这样吧？浅间。进行略式相继确认，应该是今天早上的事了，没错吧？』
　　『嗯、是、是的没错』
　　从画面之外，传来了少女回应的声音。
　　『在神道奏者的情形中，确认继承必须在神前进行，因为三河的神社也已经消失，所以作为三河君主的确认继承就该由圣联那边相关的神道奏者进行。
　　——K.P.A.Italia的话就是安艺，应该由严岛神社的协助者来进行。而且因为赫莱森是武藏居民，应该向和她结下二级氏子契约(译者注：氏子即祭祀同一氏神之子民)的浅间神社进行报告』
　　对于正纯的话，宗茂和誾边看着画面边说。
　　「安艺的话，可是相当有排场的神社呢。——由于设置在浮岛之上，相当易守难攻」
　　「现在那可是教皇总长的要塞哟」
　　『那么说吧』
　　画面中，副会长的手从左边拂向了右边。
　　『赫莱森，作为武藏居民而生活着的没有记忆。因此她和三河消失一点关系都没有。——那又是为何，不得不负起三河消失的责任？』
　　『那是——』
　　画面上映出了总长的身姿，竖起眉头的总长，又看着一张新的小抄纸。
　　『因为是君主所以也是没办法的事啰？』
　　『不是那样吗？』
　　副会长仅仅看了总长一眼，然后又再次看向画面这边。
　　誾狐疑的皱起一侧眉头，
　　「……副会长，从刚刚开始就怪怪的。简直就像是对我们这边在说话」
　　「你果然也是这么想的吗？」
　　对于宗茂的提问，誾只是微微颔首，然后就没有再多说话了。
　　这个副会长究竟是在对谁说着这些话语，想要以此为传递管道吗。
　　不清楚。在现在这个阶段，或许只是多心了也不一定。
　　但是，副会长却再次指向画面这边。
　　『连自己参与其中都不知情。连自己都无法管理之事却要对其负起责任，那么这样……如果没有赫莱森的话，谁要对这起事件负责？
　　包括赫莱森在内，谁都不知道会发生三河消失的喔！？知情者全都随着三河一起消失了。那么，究竟谁要负责？——了解我话中的意思了吗？』
　　「——」
　　『了解吗？对于事件完全无关的人，直到昨天之前什么都不知道而生活着的人，但是如今，突然之间被迫成为嫡子，而且还被迫要负起责任！
　　好好思考一下，如果依照圣联至今的处理逻辑，就算是没有赫莱森的情况之下，根据圣联的说法也必须强迫某人成为三河的君主然后进行自害。
　　——是的。以“嫡子”的名义，其实只是为了让和事件没有关系的人也能够进行处刑！』
　　换气，副会长像是要舍弃什么似的向空中猛挥，
　　『这是历史再现的恶用，是依照自己高兴而进行处刑的恶魔系统！』
　　
　　
　　「等等哟」
　　正纯听见了身旁葵的声音。
　　呼，正纯终于松了口气，转头将脸对着他。那个动作相当夸张，向对现在，透过地脉地通神而看见的画面的对象，
　　将话语和意图传达出去，
　　「怎么了！？」
　　「不是，你呀。好好地深呼吸仔细想想就会知道哟。这样行吗？——不是赫莱森要负起责任的话，谁也不需要负起责任的话，那么三河消失的责任到哪里去了？」
　　「想要知道吗？」
　　……传递出去。
　　有不得不传达到意志的对象。
　　一面希望能将意志传达到，正纯一面道出语句。
　　「三河失去了君主，也失去了大部分的土地。接下来首先必要的是复兴，人们在都市居住没有基础建设就无法生活。——现在也是使用着武藏的基础设施，居住在搭载了暂时居住区的船中生活，因此如果要说该怎么做——」
　　「该怎么做？」
　　正纯将右手指向指向了摄影队。
　　「——三河会就这样被认定为就是这艘都市航空舰的存在，和武藏连结存在着这样就行了」
　　也就是，
　　「三河没有消失，谁都不须为此负责」
　　「————」
　　「懂吗？三河虽然是作为Tsirhc系和村斎系教谱间的中立都市而十分重要，不过，其实在移动中的武藏也可以担当此一任务，因此让三河和武藏连结继续存在的话，——就不需要移交武藏，也有将三河消失所发生的损失复原的可能性」
　　咦，透过如此呼声由下开始整个沸腾起来。
　　一下听见了「呜哇」这样疑惑的声音、一下又是「喔」然后开始交头接耳，
　　「——！？」
　　在突然爆发出人群的声音中，正纯思忖着。
　　……来了。
　　这么想着，就像是要再推一把般这样喊叫出声。
　　「武藏Ariadust学院对于圣联有关赫莱森‧阿利亚达斯特的处置，以现在的意见作为大义名义的另行提案，要求重新审视！正义的理由如下！——现在圣联所为之行为，系恶用圣谱所示之历史再现，那亦代表对于圣谱之轻视！」
　　喊叫，把话语释放出声。接着马上听见，
　　『——是诡辩呐』
　　在放送的噪音当中，突然混进其它声音。而且还，
　　「——！？」
　　中了。天空中、随处的告示牌式表示框中，都开启了播送的表示框，映出了一个男人的样子。
　　那是，身缠白衣的身影。
　　「教皇总长……」
　　『是的』
　　听见肯定的回答，正纯心里握紧拳头绷紧了神经。
　　……来了。
　　从方才到现在，自己所有的言行举止都在画面另一端看着的这个男人。
　　是圣联的代表。也是将赫莱森的自害视为历史的秩序维持而前进的男人。
　　如果能在和这男人的对决中获胜的话，所有的一切都会改变。人民、武藏，都会有所转变。
　　侧近，葵看向自己。
　　「正纯，——你不是也能露出一副很有干劲的表情的嘛」
　　「嗯，葵，接下来还有许多稍微有些难懂的话题啊……」
　　深吸一口气，正纯望着天空选择无视教皇的脸。
　　自己眼中该看的不是天空中所映出的人，而是放送委员的摄影队。
　　「葵，好好听着，接下来可是正题了。不过——」
　　接下来还有许多，从早上开始考虑关于这件事情的对策。
　　虽然不知道这些想法能不能达到目的。
　　但就算懦弱也好、失去自信也罢，说不定其实什么都不懂也不一定。
　　不过确信的目标只有一个，那就是，
　　「我必定会尽我自己的所能——为赫莱森开出一条活路」
　　
　　
　　帐篷之下，伊诺森浅坐在椅子上，目视前方。
　　眯细双眼望着桌子前方的摄影机，先是这么想，
　　……麻烦的家伙们。
　　这是信奏着圣谱，并且遵守历史再现旧派首长的工作。
　　三河公主的自害虽然在历史上并不存在，但是以过往历史为鉴这的确是妥当的引咎负责方法。
　　这样做就能够将三河消失的帐给一笔勾销。
　　所以现在，武藏的这群人所呼喊期盼的事情是，
　　「喂，这些都是空谈」
　　伊诺森道。
　　「那边的副会长——刚刚说着自己的话该如何做的话语呐？」
　　『嗯，说了』
　　「不是『嗯』，——而是Jud.吧？被审判方的人民哟」
　　伊诺森知道这是清楚明白的挑衅。
　　……但身为旧派首长却怎么可以对圣联的协定无视。
　　首长必须要作让自己以外的所有人的榜样。绝对不能违反规定。因此，
　　「释放和这件事情完全无关的三河公主、吗？——是个相当不错的意见呀。是的，相当、真的是不错的意见呀。好久没有听见，真的是好久没有听见了哟」
　　叹气。
　　「这样呀，至今已经听过了无数次的救命的请愿呐」
　　理所当然。
　　「遵循圣谱记载，从而进行历史再现。可是其中必定会发生龃龉。要说是为何，是因为我们能够读取百年后的未来。对于过去众神的时代所拥有的知识、想像、人以及物资都远远不足，以及这样严苛的环境，还有人为所发生的障碍。——故而，消去误差是必要的」
　　『让毫无关连的公主赫莱森‧亚利亚达斯特进行自害也是为了要消去误差吗？』
　　「那么，你们——，能够容认误差存在吗？」
　　对于这个反问，武藏的副会长完全闭口。
　　『————』
　　沉默。
　　对于这生出的沉默，伊诺森内心有些许的感叹。
　　……喔呀。
　　要是现在说能够容认误差存在，那么极东的学院也会因为无视圣谱记述的历史再现，而得到相应的处置。
　　不过，极东的副会长，却透过自己的言行而回避了失误。
　　……原来如此。
　　刚刚，以激昂的声音陈述之时，还以为是会找到对自己有利话语猛攻就失去理智的人。
　　……不过——。
　　伊诺森重新调整坐在椅子上的姿势。
　　翘起二郎腿，将右手自然垂在椅子外，左手则放在翘起的腿上。
　　身子摆在椅子一半的地方。
　　他从那里直盯着画面看，将视线移向了摄影机。
　　「——我们聊聊吧」
　　「关于世界应当要有怎样的面貌，呐？」
　　