　　
　　
　　第四十二章 『前往境界线上的相对者』
　　
　　[[IMG,b9bb8b61b6c18aaca9fd3b4672cad063,809,1200,54088]]
　　
　　
　　接着我
　　完成自己的准备
　　那个时候您
　　会怎么做呢
　　配点（后悔）
　　
　　
　　有草木的气息。
　　还有人的欢呼声。
　　人们都聚集在模仿石阶的木造大道两侧。
　　……这是——。
　　认为这里是悔恨之道的托利这才注意到了，如此思考着的自己的打扮。
　　站在悔恨之道上举行的游行中的自己，就是现在自己的一身打扮。
　　但是托利记得这场游行。
　　「这不就是赫莱森死的时候的事情吗……」
　　这是罪孽的再现。自己心中最为深重的罪孽。那就是，
　　「我把赫莱森给，害死的时候……」
　　就在托利喃喃自语的时候。从道路上，自己所在位置的相反方向，从那边传来了声响。
　　「这就是，……赫莱森死的时候，的事情吗？」
　　托利猛然回过神来抬起头，就只见赫莱森正身处在对面的人群中。而且还是，现在的赫莱森。
　　「……你怎么来了？啊，难道说你已经爱死我了吗！？」
　　「请允许赫莱森直说应该不是这样子。请再次允许赫莱森直说。……哪里有人会一个人自己碰碰光壁就好了，却还要连带着想碰赫莱森的胸部」
　　「……就这么单纯的理由吗？」
　　「不然还会是怎么样？这可以判断为归类于人身受到的事故吗」
　　就在赫莱森自言自语的时候。在托利的身边，有一道他很熟悉的细小身影穿了过去。
　　……！？
　　看着那个急急忙忙跑向舰尾、跑向教导院方向的少年的背影，托利惊呆了。
　　「您怎么了吗？」
　　「没啥，刚才，我老爸的老妈的儿子的媳妇的孙子的爷爷他……」
　　「计算了一下，——就是您吧。这是去哪里？」
　　啊、啊啊，托利含糊其辞，有点心不在焉地迈步前进，但是，却加快了脚步。
　　他回想起了过往记忆，感受着心中仿佛沉了块大石头的沉重，前进着。他从没有注意到自己的，记忆中的人们之间穿过，
　　「就在前面，……赫莱森，你被元信公的马车轧死了」
　　「是怎么一回事呢？」
　　「我没能，救到你——」
　　「赫莱森不是问这个。……为什么，赫莱森会在，父亲的马车前面？」
　　「……是早饭啊」
　　哈？向着不解地侧着头，在马路对面与自己并列的赫莱森，托利解释道。
　　「自小失去母亲的赫莱森，是和我一起住在我家的。虽然刚开始的时候有点畏畏缩缩的，但是也渐渐地习惯起来了。而在这一天，平时做早饭的姐姐因为要参加活动去参加别的游行了。所以……，原本是预订由我来做早饭的但是」
　　「但是？」
　　「我啊，睡懒觉了。——等我醒来的时候，赫莱森已经替我把早饭做好了。也做好了，和我一起去看游行的准备了」
　　托利的视线从赫莱森身上飘开。但是，
　　「——没关系的。赫莱森现在，正在看着您」
　　这样啊，托利点点头，又转向了她，这么说道。
　　「因为那做得很糟糕，我啊，就说了“好难吃”」
　　「这个……，不是无可奈何的事情吗」
　　「但是，赫莱森哭了起来，夺门而出了啊」
　　现在，正面，视线的前方，过去的自己正在追赶着现在看不见的小赫莱森。
　　小赫莱森大概正在哭泣着漫无目的地跑着吧。因为有很多人都认识她，所以小托利一边跑着一边在询问着人们，也有人们告诉了他那苦苦追寻的背影的去向。
　　「然而，您没赶上吗？」
　　「不，不是这样」
　　接着，托利看到了那个。
　　正面，在人群之中，过去的她就在那里。她看了这边一眼，转过了泪水涟涟的脸蛋，
　　「——！！」
　　但是，她又慌慌张张地钻入了人群之中。那就好像是，
　　「在逃跑啊」
　　托利跟在猛然一惊提高了追赶速度的过去的自己身后，缓缓地跟了上去。
　　「我啊，事后想想」
　　说道。
　　「那个时候，我是不是因为否定了你努力的成果，而被讨厌了吧。但是当时我还是一个劲儿地追着你，而你就从我身边逃离——」
　　托利到达了那里。人群之中。她和，追赶着他的自己曾经穿过的空间。
　　就在踏入那里的时候，
　　「……哦」
　　周围的一切动作，全都放缓了下来。就像是沉没到了水中一般，变成了缓缓地，渐渐停止的动作，但却并不是单单的停止。
　　穿过了已经变成障碍物的人群，来到了道路中央空出来的空间中。
　　道路上。那里停着一辆马车。是由四匹马拉的马车。
　　马车看起来好像停止了。
　　还有呆站在马车前，瞪大了双眼，转头看向着自己这边的黑发少女也是。
　　还有向着她伸出手，就好像在飞扑向她的少年的背影也是。
　　在这动作的彼方，现在的她，猛地抬起了头。
　　「……您的手！」
　　听她这么一说，托利才看到现在自己的手，手的尖端都消失不见了。仿佛变成了黑黑的，影子一样了，手指的轮廓也看不见了。
　　托利看着正在消失的自己心里想着。啊啊，我的罪孽果然是这个啊。
　　「我在那个时候被你讨厌了，——所以说如果我不追你的话，你就不会死了」
　　接着，托利笑了，宣告道。
　　「但是，就算是被你讨厌，只要我还有力量的话就会来救你。如果我就连这个都做不到的话，——那我就是真正的，什么都做不到的笨蛋了」
　　说完，托利望向前方。
　　……但是……。
　　「这个，不管怎么看，我都，没救到你啊。虽然我跳了但是距离不够吧。当时我就被大家怀疑是笨蛋了，现在看来还真是的啊」
　　「完全就当作事不关己了呢。再过一会儿您就要死了哟？赫莱森果然也被卷进来了吗」
　　「如果真是这样的话我还是免了」
　　但是，托利绕着过去的自己打量了一圈，还是斜着眼瞅的。马上，
　　「……请不要偷看过去的赫莱森的裙底」
　　「喜欢什么颜色的？」
　　「白色或者黑色吗？」
　　「哇，那么，果然是同一个人—……」
　　在半眯起眼的何来神对面，站起身子的托利侧着脑袋。
　　「不过啊，这3D做得真不赖啊。是以记忆为基础，再加上就连来自流体的空间拥有的过去的残渣都剥下做出来的吗？这么一来做立体工口动画部就好了嘛三征西班牙真不会做生意」
　　「这种东西用普通的2D做不就足够了吗」
　　「笨蛋，当然是要全方位多角度地观察咯」
　　「原来如此，经过赫莱森的仔细思考，3D比之于2D确实有多到无法比较的情报量呢。那么，赫莱森认为应该直面现实了，——这个，您打算怎么样否定呢」
　　对啊，就在托利这么想着的瞬间。
　　托利眼前一黑，身体无力地一晃。手臂上的崩落加速了，甚至，
　　「赫莱森！」
　　赫莱森的右臂也同样，变成了阴影的颜色开始崩解了。那是，
　　「看来这是因为分解的时间到了呢。……有什么不对的吗？」
　　托利被赫莱森问道。
　　「赫莱森与您一起消失，就是我们双方站在境界线上的方式吗？」
　　
　　
　　被赫莱森这么问道，托利看着前方。
　　虽然想要做些什么，但是看着过去的两人，看着过去够不到小赫莱森的自己，
　　……这可不行的吧。
　　想着。想着“不论怎么想都没救了”。
　　根本没法当这事没发生过，令自己的罪孽化为乌有。不得不承认这一点。
　　……因为这样，就放弃了吗。
　　现在，自己如果还心怀哀伤的话就会死掉。所以说就只能认为不行而放弃，眼睁睁看着她死去了，看着过去的自己杀死她，就只能够这么想着而死吗。
　　与她共赴黄泉，就是过去的自己所未能做到的，境界线上的存在方式吗。
　　到底怎么回事啊。
　　但是，就在托利这么想着的时候，他却听到了，正在分解着的赫莱森的声音。
　　「请允许赫莱森坦诚地询问。您是不是，喜欢上了现在的赫莱森呢」
　　
　　
　　提问了。听到她的问题，托利挠了挠脑袋，
　　……被这么问到的话就糟了啊。
　　把头发向后一撩。托利一边心想着要把前发留长点，
　　「……一开始的时候是你给人的感觉啦，动作啦之类的吧？说不定你的骨骼之类的，就是按照原本的你成长之后的体型制作出来的话，那么动作也应该很像了，这些，都是从小政那儿现学现卖来的。所以说，当我注意到“难不成你是……”的时候……」
　　吸了口气，
　　「当我听说你在学着做早餐的时候，心中咯噔了一下」
　　「……因为赫莱森没有记忆，举出这个事例不是没有意义的吗」
　　「啊啊，但是啊，我是这么想的。……这妹纸啊，想为谁做早餐啦，这种事情和记忆是没有关系的，只是因为有人，想要努力地为他做早餐而已吧」
　　所以，
　　「难吃确实难吃，但是，……我现在，看重的是想要做什么的思念。就像是我明明什么都做不到，心中却还在希望着什么一样。为那些想要做些什么而努力的人——」
　　没办法很好地说出来。
　　「我心中这么想着来到你的身边，想要这成为我做的第一件事哟，赫莱森」
　　「是这样的吗」
　　那么，
　　「赫莱森并不记得过去的事。但是，……过去的您，又是为什么，会喜欢上过去的赫莱森呢？」
　　「那是——」
　　「现在的赫莱森做出判断。做出最佳的判断。——过去的您，想要过去的赫莱森的理由。如果那说不定是，和您想要现在的赫莱森一样的理由的话，您——」
　　赫莱森清清楚楚地这么说出来。
　　「对于过去的赫莱森也应该是，从平行线上否定赫莱森的坚实同伴」
　　「但、但是啊」
　　怎么回事啊。
　　「过去的赫莱森可是，……从我身边逃走了啊」
　　「根据赫莱森的记忆，人类是，……不希望被别人看到自己哭泣的存在。另外，虽然赫莱森无法理解，——如果觉得难为情的话，就会想要躲起来」
　　「————」
　　「过去的赫莱森因为您的否定而迷惑了，因而逃走了。但是，可以判断被您找到的话，就逃不掉了。如果采用最佳的判断，当时的赫莱森是，……觉得哭着鼻子冲您身边逃离的自己很难为情，想要躲起来。
　　大概是为了，能够止住哭泣，带着一脸笑容与您相见」
　　「为什么？」
　　很简单，赫莱森答道。
　　「被别人说自己做的早餐难吃的打击，冷静下来再看的话也不是什么大事。但是当时的赫莱森应该是觉得，自己哭了害您内疚了吧。
　　所以为了不让您过于内疚，作为与自己对等的伙伴。——可以推测赫莱森想要笑着与您再会」
　　赫莱森与托利相对而立，把过去的自己夹在两人中间。
　　「是平行线。您想要拯救过去的赫莱森，一定是在这么叫着的」
　　还记得。那一句话是，
　　「现在，我就去你那里」
　　接着，从平行线上回答的一句话是，可以听成拒绝的话语。那是，
　　「不要来，过去的赫莱森应该是这么说的」
　　既然这样，
　　「我——」
　　这么说着，赫莱森站正了。她正在分解的银发摇曳着，问道。
　　「是平行线。因为是平行线，赫莱森要说，不要来。那么，为了双方共同站上境界线，向着赫莱森，您必须要说出什么话呢？请您回答」
　　托利凝视着过去的自己。为了拯救赫莱森而，舍命一搏的自己。
　　明明都说了够不到了的，却还在努力着。
　　……真是一事无成的笨蛋。
　　一个人的话，真的是，什么都做不到。
　　但是现在，就是不这样了。就像是为了到达这里而有许多人伸出援手一样，
　　「赫莱森」
　　托利说了。
　　「为了要否定过去的罪孽，我要这么说。如果光靠我一人救不了你的话——」
　　伸出了正在分解的手，托利想这赫莱森如此宣告。
　　「那边很危险啊。所以说我虽然想去救你，——你自己也往这边来，赫莱森」
　　
　　
　　「——嗯」
　　赫莱森微微点点头。
　　接着托利看到了。过去的赫莱森，微微扬起了右手。
　　那个将戴着玩具戒指的手举起来的动作是，
　　……想要把手伸向我……。
　　自己并没有被讨厌。这么相信着，这么想着。
　　和那动作一样的，现在的赫莱森，也将正在分解着的手向着自己伸了出来。
　　就在两只如同影子般的手交叠的瞬间，
　　「！！」
　　就像是录像倒带一般，两人已经消失的手恢复了原状，握在了一起。
　　「……！」
　　托利一边将身体靠了上去，一边把赫莱森拉向自己。
　　赫莱森也是，扑向了托利的怀中。
　　就在两人拉近了，抱紧了，紧紧地抱在一起，两人身体之间的距离在悔恨之道的中央化为零的时候，
　　「——！！」
　　过去罪孽的再现，随着光芒一同烟消云散了。
　　
　　
　　战场上的所有人，都看到了光芒破碎四散，以及站在其中的托利和赫莱森。
　　在那如同漫樱飞舞的光屑中央，托利向着赫莱森展开了一个表示框。接着在赫莱森点点头，将手指按上表示框的瞬间。
　　正纯的声音通过战场上所有的表示框响起了。
　　『三河君主，赫莱森•阿利亚达斯特，现在接受了武藏Ariadust教导院的推荐入学！为此，今后在他的人身安全交由武藏Ariadust教导院学生会和总长联合负责的同时，——此次抗争失去了继续性！！教皇总长！希望你我双方正式为了有关您的大罪武装的交还开始新的相对！还有——』
　　吸了口气，
　　『我方将今后所有抗争的讲和，——保留到之后的威斯特法伦会议上！！』
　　紧接着。天空中吹来了一阵风。那是武藏的运输舰从北方飞来。超低空飞来的黑白色运输舰已经打开了前部舱门，将直政的地摺朱雀搭载在其中了。侧面的舱门也打开了，一边向下放着回收用的绳梯，
　　「收队——！！不快点的话三征葡萄牙的武装商船团就要来了！」
　　听了这句话，大伙儿都跑了起来。方向是南方。虽说运输舰到来了，但是机会只有一次。
　　有能力的人，直接就通过跳跃从前部舱门直接上去了，还游刃有余的人一边牵制着追击而来的敌人一边用手抓住了绳梯。负伤者早已被地摺朱雀收拢送上了运输舰，就算是落在后头的人，也被弥托黛拉稍微有点粗暴地拎上去了。
　　但是，在众人之中，最靠南的托利和赫莱森慢了。托利好像还想要留在战场上似的停下脚步。但是赫莱森马上拉住了他的手，
　　「托利大人，从现在状况上来看，可以判断另一件大罪武装不可能了」
　　「……抱歉啦，没法让你变得淫乱」
　　不是这样的吧，在天上吐他槽的众人，
　　「再磨蹭下去的话就来不及了！快来！」
　　在这么叫着的瞬间。在追击着的K.P.A.Italia中，近乎于咆哮的声音迅速接近。
　　「怎么能放你们跑！呐！？喂！再说了，推荐公主入学！？这种事情，你们忘记了直到回家之前都算在远足吗！？直到你回到武藏之前受理都是无效的啊笨蛋们——！」
　　光芒的一击，从运输舰的斜下方瞬间命中。
　　是教皇总长。将十多枚符咒重叠在一起直线排列发动的打击，光是一下就把运输舰打得弹起来。
　　响起了轰鸣声。抱着赫莱森的托利虽然奋力伸手，但绳梯荡起来了够不着。
　　「——」
　　这时K.P.A.Italia的战士团杀到了。
　　「……在这里放弃的话，就没脸见K.P.A.Italia的历史了！！」
　　但是，在呼啸而过的轰鸣声下，有人行动了。
　　是运输舰的背部舱门中探出身体的地摺朱雀，和抓住她的手指伸出身体的佩鲁索纳君，再加上握在他手中的锁链，锁链的主人，还有在挥出的锁链上黏着的，
　　『——这里似乎轮到吾辈出场了呐！减少了水分，硬度就提高了哟！』
　　变身成手掌状的稔侍，随着挥出的锁链一起，
　　「……！」
　　忍住了差点就要崩散的身体，接住了托利和赫莱森。
　　一把甩了上去。
　　同时。在将锁链旋转着收回的行动中，运输舰还在进行着上升与转向。
　　随着乘风破浪的巨响，运输舰驶向了武藏。
　　前进。
　　
　　
　　伊诺森苦苦追赶着运输舰的去向。
　　但是，不但无法追上，还被慢慢甩远了。
　　「该……！」
　　该死。就在他想这么说的瞬间。从他的身边，又有轰鸣声翻卷而起。
　　「！？」
　　回头一看，只见白色的船舰，自己的所有舰荣光丸正在同时进行着上浮和前进。其全身已经上浮数十米，正在强行向前驶去。因为是大型舰，如果同时进行上浮和前景的话出力平衡很容易瓦解，但还要这么做是因为，
　　「为什么！？……要做什么啊！？」
　　回答伊诺森的话的声音，首先从他的身边传来。
　　「舰、舰长和学长们……，说由他们来追」
　　伊诺森转向了出声的方向，只见在甲板上负责通神等的少女就在眼前。
　　不，除了她之外还有数百人，不论哪一个人都很年轻，都是新生或是入学没多久的学生。
　　在被留下来的他们头上，从前行的舰船中，传出了声音。那是负责指挥所等等的上级生，上了年纪的舰长的声音。
　　『圣下，借您的船一用』
　　「你想做什么！？」
　　『如果圣下您还健在，如果您最后还立于战场之上，——就不能说是K.P.A.Italia，以及旧派的失利。因为教皇的威光并未匍匐在地，不论何时都在煜煜生辉，旧派依然在保有其悠长的历史』
　　所以，
　　『借您的船一用。可以判断有了作为前部主炮的大型流体炮和这船身的话，应该能够阻止武藏』
　　「你打算还给我吗？」
　　『Tes.，——旧派之身，在下之魂，如果随时都是敬献于圣谱之物的话』
　　「Tes.，那么你去吧」
　　伊诺森站正了身体，扬眉向着荣光丸举起了一只手。向着从舷窗中举手回应的众人，他宣告道。
　　「汝等将铭刻于时代，而吾则负责历史不断。——AMEN，此皆为圣谱之指引，啊！」
　　『承您吉言，吾得至福！』
　　随着这句话一同，荣光丸一口气向前冲去。
　　『出力是我方远远高于对方。超过那载重的运输舰！到公主从运输舰下来为止一直接近武藏，拿流体炮狠狠地轰上去！』
　　
　　
　　