　　
　　
　　
　　第三十九章 『主流的穿穴者』
　　
　　[[IMG,4669203613902f0e499267ce4091a6ab,824,1200,150283]]
　　
　　
　　为了取回原有的位置
　　我该做些什么
　　配点（天文对话）
　　
　　
　　武藏中央前舰，甲板上，人们渐渐聚集到了涅申原的周围。
　　把带棚的售货摊运上来的御广敷和哈桑、在与三河的居住舰联动的时候负责武藏管理事务的四郎次郎和海蒂、还有浅间，以及结束了治疗的成濑和奈特都回来了，
　　「现状是什么样子的？」
　　啊啊，涅申原答道。
　　「本多君开始面对教皇总长拖延时间了，野挽君正在和伽利略相对」
　　伽利略，听到了这个名头，众人皱起了眉。
　　「嗯……，小奈觉得应该是7：3吧」
　　「你说的哪一边是野挽呢玛戈特」
　　「野挽君签订的是诹访神社的契约吧。从浅间神社的角度来看很难评论呢……」
　　「……你们是不是对别人太不留情面啦？」
　　涅申原垂下肩膀，但是马上又重整旗鼓，
　　「不管怎么说，战场发生变化，抗争也进入了下一阶段」
　　那是什么意思。
　　「——因为我方的主力，慢慢地开始和对方的英雄级别相对了」
　　
　　
　　战场中，黑衣的魔神看着站在自己面前的少年。
　　他是就在几个小时前，如出一辙地与自己相对过的对手。名字叫做野挽。
　　既没有能在攻击的时候伤害到自己的力量，也无法回避自己的术式。
　　……毫无改变，吗。
　　就算是和老对手战斗，那也什么都得不到。因此，伽利略这么说。
　　「能够，让我稍微考虑一下吗？」
　　这么问到的时候，伽利略的耳中忽然听到了什么声音。
　　「……？」
　　从远处传来了什么，像是纸袋子被打破似的声音。
　　再仔细一看，南下的三征西班牙的航空舰再次向武藏开始炮击连射了。
　　……又吵起来了啊。
　　不管怎么都一样。就在伽利略再次评估其对手的价值的时候，对方本人却歪了歪头，
　　「不认真工作的话教皇要发怒的哦」
　　「深思熟虑是很重要的啊少年。那个伊诺森就是因为从老早开始就一点就着所以不行。在以前也是，我不知道跟他说了多少遍了如果想要从教导院的窗户往下跳的话要先好好考虑一下再跳，——却没教给他从更高的地方的话不用想就能往下跳了」
　　「先考虑再往下跳就可以了吗」
　　因为那是理所当然的事所以伽利略没有回答。重要的是思考本身。先思考了的话之后怎么样就不管了。
　　但是，伽利略考虑着。考虑着对手的价值。
　　……那是——。
　　现在，在武藏的众人，都接受到了总长送来的流体供给。每个人都处在能自由使用消耗拜气的术式的状态中。但是，
　　自然，这个也是有极限的。
　　既然葵•托利的能力是传播的加护，那么他就相当于中介武藏的出力和别人之间的水龙头。
　　他先要把流体吸入身体一次，才能够转交给别人。
　　而吸入自己体内的流体，也是有限量的。
　　那就是极限内燃拜气总量。
　　既然是传播的能力，那么他就无法将超过自己内燃拜气量的流体送给别人。而内燃拜气量大体上来说，不会超过与年龄同数的内燃拜气量再加三十岁。虽然通过训练和加护可以再增加，但是根据资料来看，葵•托利的情况是，
　　……从四十岁后半，到五十岁前半的内燃拜气量。
　　从他的年龄来看，虽然是个异常数字，不过那应该是与拥有艺能系的传播能力的神明的契约在支持着的吧。恐怕从很久以前开始，他应该就在训练将自己的感情和想法传播给他人了。
　　但是，伽利略想着。作为武藏这一艘巨大航空舰出力的龙头，区区四十到五十的拜气量太少了。
　　就算一次给一人一拜气量，一次也就只有五十人前后。但战场上的人数数倍于此。
　　并不是将莫大的拜气量一口气移交给所有人。而只是适时地向每个人供给勉强能维持防御的加护或是用于发动术式的量。
　　……不过就算是这样，那也足够令人惊讶了。
　　这是别的王做不到的事。
　　王，就是作为一国的首长希望长生不死，希求地位在臣下之上的人。王将自己的权威与神明挂钩，就是因为那是不死和权力的象征。
　　因此，赌上自己的生命传播自己的全部能力是风险很高的事，再加上如果有复数个加护的话效果也会分散，因此不能拥有别的加护。
　　如果采用这种做法的话，一失足所有的一切都会被夺走。因为就连保护自身，提高自己能力的加护都不能有。
　　……反了啊。
　　伊诺森，还有其他国家的王，现在都赶上中央集权的潮流。那可以说是把所有的权力和财产集中在自己手中，以自己的才学作为推动国家的基础的做法。
　　现在，却有逆势而为，与这潮流相撞的人在。
　　有趣。
　　非主流之物，其存在本身即有价值。要问为什么的话，既然明明非主流也能够存在，那么那个说不定才是真实。虽然会被主流多方排挤，但将真实握于我手的喜悦才是绝对的娱乐。
　　……有趣！
　　「那么，还是想去见识一下啊。唔，深思熟虑好了」
　　伽利略这么说完，再次看向了前方。站在眼前名叫野挽的少年。虽然没有感觉到一战的意义，但是能接触到与非主流有关的事物，这么做本身就有价值。
　　因此，伽利略在手掌上用力。
　　会怎么样呢。接下来要使用的术式，就是之前将少年打倒在地的术。
　　面对见过一次的术式，会采取何种反应呢。
　　而少年双脚交叉了一次脚尖点地微微弯下身，接下来飞扑向伽利略这边，虽然想要打上来，
　　「太慢了哪」
　　
　　
　　下一瞬间，战场中的所有人都确认到了结果。
　　野挽受到了伽利略术式的直接攻击，被硬拉向地面。
　　一瞬之间传来的挖掘起土块的声音，让大家不由自主地停下动作，过了一会儿，
　　「……搞笑？」
　　
　　
　　比起周围众人的反应，对于现在的结果最为吃惊的就是伽利略了。
　　……呒？
　　在自己的右侧，有一个弯成く字形半埋进土里的身影。
　　好像，并没有采取任何的回避措施。在打中了伽利略之后，直接就受到了术式的攻击。
　　……是不是有什么意图啊。
　　伽利略这样想着，扫视着四周。周围观望着这里的事态的人们慌慌张张地把视线挪回了原本应该看着的方向，一个个都有点僵硬地，
　　「哦，哦呜——，接招吧——」
　　「好、好痛啊——」
　　等等地再次热闹了起来。再过上几秒钟肯定又会打得你死我活起来。
　　但是，让周围人都傻掉的，并不是和周围人有什么联动。
　　既没有感觉到术式的效果，也没有什么狙击的准备。
　　伽利略再次扫了一遍附近，一直望到了远处，但果然还是什么都没有。
　　……那么，那是真的要让我挨一拳吗。
　　真是不知所谓，伽利略想着，但是，
　　……这也果然是，因为非主流而带来的行事作风也说不定。
　　遭到了对方的攻击，并且承受住了便能证明自己的强大。
　　「我没记错的话，在新大陆还有M.H.R.R.流行起来的角力，叫做职业摔跤什么的好像就有这种宗旨呐……」
　　「我是，生于相模的、呐」
　　声音，从地面响起。少年周围发出了石块滚落的声音，身体颤抖着，但直起了身体。
　　摇摇晃晃的身体，还有没有对焦的双眼，都向着伽利略。
　　你没事吧？就在伽利略想这么说的时候。
　　「……！」
　　少年，一边将身体向着伽利略这边倒下去，一边用浮现出鸟居型纹章的拳头打过去。
　　回避。那也是由术式完成的回避。一瞬间，伽利略绕向了少年的身后。
　　绕了一圈。位置在少年的正后方。
　　少年没办法马上转过来，就像是被挥出去的拳头拉着一样，
　　「呜」
　　跌跌撞撞地向前冲了几步，单膝跪地。
　　哈，伽利略听到了这样的喘息声。身体的震颤，还有肌肉因为之前的打击而受到的冲击都没有恢复。应该能站着都很勉强了。但是，他却，
　　「——哈」
　　深吸了口气，站了起来。摇摇晃晃地，以右脚为轴转向伽利略，
　　「……好费劲啊」
　　「你到底在做什么啊……」
　　耐久度也不是很高。受了这么重的伤害，他现在却还能站着是因为，
　　……地面是土地的缘故啊。
　　第一次他在校庭这一地质坚硬的地方被拉倒在地的，但是土壤的地面可以缓冲冲击，在这第二次相对中，他应该做好了会受到哪种攻击的觉悟了吧。
　　不过，结果就是他还勉强能站立。又不是特别能扛打。那么，
　　「拖延时间吗」
　　伽利略这么想着。在另一边，伊诺森冲过去的对象，武藏副会长也是，使用了拖延时间的手段了吧。所以，这名少年应该也一样吧，伽利略想着。
　　但是，少年轻轻晃了晃身体，将颤抖着的身体，将脏兮兮的身体，一边向右绷紧，在他的右臂上浮现出了鸟居型的纹章，
　　「——接下来我会打倒你」
　　伽利略理解不了他说的话的含义。
　　……哈？
　　他在说什么呢，伽利略这么想。这完全就是毫无根据的话嘛。
　　不但再来一发术式就能把他搞定了，以少年现在的状态他也回避不了了。因此伽利略说，
　　「你明白了，我的术式是什么形式的吗？」
　　「——是天体运行的再现术吧」
　　少年说道。
　　「那个移动术也是，把我砸向地面的术式也是，不管哪一个，都是公转运动」
　　「答得很好哪。——没错，前者是“地动说”，后者是“天动说”
　　地动说，那是以对象为中心自己以公转运动而移动的术式。因为那速度和地球的公转速度一样，因此估计是无法被看穿的」
　　而，
　　「相对地，让对象以我自己为中心作公转运动的“天动说”却不大想用哪。……但为了衬托“地动说”，我也就只能勉为其难地用用它的存在了」
　　「我倒是认为你用得够勤快了」
　　「至今为止我就只绕了九十度。所以我警告你。——下一次就是三百六十度了」
　　「我已经把该说的都说了」
　　少年调整好姿势，一边调整着喘息，压低身体，
　　「——！」
　　拳头飞来了，就在如此理解到的瞬间。
　　伽利略向着少年砸去了“天动说”。
　　
　　
　　下一瞬间，战场中的所有人都确认到了结果。
　　在伽利略和挥出拳头的野挽之间，光芒破裂了。
　　能听到有如玻璃被打破似的透明的鸣响。散开的光芒用像是被弹开似的动作向着全方位飞去，照着两人的光源由逆光转变为了顺光，掩没了两人的身影。
　　战场中的所有人，都看向了这一瞬间出现的鸣动和光源。
　　但是，在众人视线前方，少年并没有像之前那样倒在地上。
　　他平安无事地，架起了下一拳。
　　
　　
　　伽利略怀疑着手中感觉到的丧失感和少年的平安。
　　……怎么回事？
　　不明白。明确的就只有，
　　「“天动说”被……」
　　「打碎了。——至少在这一次相对中，它会一直碎着」
　　听到了少年的声音，伽利略审视着自己的手掌。
　　和平常一样地默念术式。想象着把身体内的内燃拜气的流体集中到掌中，在那里拼起意志的拼图。为什么，什么，怎么做，该怎么做，变成什么，思考着这些将意志灌入流体中，去除多余的部分就构成了术式。但是，
　　「————」
　　掌中并未出现天动说。能够想，也能够思考，但却无法成立。
　　……这是……。
　　伽利略想着，忽然，他看到了少年的背后。看着少年之前所在的那个位置。
　　……难道说。
　　在战场中，在地面上，有几个倒伏在地的身影。那些呻吟着，勉强还能活动的人，既有武藏的人，也有自己人。但是伽利略看着的是其中的一人，K.P.A.Italia警护团中的一人，一名队长倒在地上的光景。
　　那人是，昨晚，确保了公主赫莱森的小队的队长。也是在那个时候，将现在眼前的少年按倒在地的人。
　　他说过。那名少年的打击，完全不痛不痒。
　　实际上，伽利略凭着至今为止的经验知道，那攻击奏效了。
　　……这名少年的一切，全都不是那种“主流”，全部都不是那种理所应当的思考方式吗？
　　伽利略看到了。少年手臂上的鸟居型纹章，现在正在缓缓地消失。
　　在Ariadust的校舍上见识到的，是属于诹访神社系列下的创作术，名为“弥生月”的术式。伽利略知道，弥生就是极东语言中表示三月的词语。那么，打碎己方的“天动说”的是，
　　『创作术式“睦月”：——完成』
　　「……是这么一回事吗！」
　　伽利略理解了。
　　「“弥生月”接下来恐怕是经过“如月”进入“睦月”，是这样的吗！？」
　　「明白了就别说出来」
　　不对，伽利略心想。说出口来确认，这是背书必不可少的方法，伽利略想到。
　　「少年！你的术式是，为了克服打击力低的缺点，……奉纳两次打击，接着在第三击的时候，用经过奉纳而被术式强化了的打击来攻击的吗！」
　　「别说什么打击力低不低的，用来教训弟弟们足够了」
　　少年拉开架势。
　　「我警告你」
　　他将右拳向后收，握紧了。
　　「——第一击是，为了无视任何防御而进行的奉纳。第二击是，为了让打击力能贯穿任何东西而进行的奉纳。因此，只要我能够认知，就没有东西不能被我击打。还有……」
　　感觉到危险了，因此伽利略，
　　……“地动说”！
　　如果能一瞬间绕到对手背后的话，就可以为所欲为了。因为魔神族的外壳和重量本身就能成为武器。如果能把他手臂打断的话就结束了。重点就是，只要不被对手的拳头打中就好了。但是，
　　「已经是第三击了。因为在校庭一下，和之前那一下，已经打中你两次了」
　　光芒随着打击的运动一同飞散，响起了声音。
　　等伽利略回过神来的时候发现自己没有动，甚至自己的腹部，已经被少年新的一拳毫无打击力地打中了，
　　「这边就是，第二击了呐」
　　『创作术式“如月”：——完成』
　　「……！？」
　　伽利略慌忙后退。而少年将右臂向上伸，张开手，接着握紧，
　　「因为不说的话你不明白所以我告诉你」
　　野挽吸了口气，将拳头收回，说道。他所说的话就像是在向伽利略确认似的，
　　「——打中三下击倒伽利略」
　　伽利略就像是被那句话推着一般，踉踉跄跄地向后退。
　　……这是——。
　　后退，摆好架势。现在“地动说”也好“天动说”也好都被击碎了。但是，
　　有趣……！
　　怎么会变成这样，不，比起那个来说心中充满着类似于惊讶和喜悦的感情。原来自己还是属于“主流”一侧的啊。
　　接着，少年再次开口了。伽利略期待着即将听到的话语。这一次，他会说出什么样子的非主流的话语呢。很快，
　　「因为之后所就会迟了吧，所以我话说在前头。
　　你失败的原因是，你所认为的天体，是桌上的、纸上的，……全部都是平面的东西」
　　「那是——」
　　「天体望远镜那种东西，是看不到头顶上的吧？」
　　被这么问到，伽利略忽然想到。
　　确实，用那种东西的话，说不定真的没办法直直地观察正上方的天空哪……
　　就在伽利略这么想着，抬头仰望的时候。从天空中，那个来了。
　　正上方。从广阔的天空的中央冲过来的东西，看起来就像一个点，但是一瞬之间就飞近了，
　　「异端伽利略！击败你……！！」
　　半龙。那个穿者异端审问官cosplay的人，果然就是下午那个应该被打倒在地了的人。
　　懂了。在这场战斗之前，不是听到从武藏传来了什么声音了吗。那是，
　　……把这个人，从起重机带着加速射上天空的声音……！
　　那个时候也是这样。自己就只是微微抬头看着天空。如果能看得更高的话，说不定一切都会有所不同。
　　空中，有二轮明月。接着，背负着那两个白色球体飞来的半龙，
　　「！！」
　　直接命中。
　　
　　
　　正纯看到了，在陆港的南侧发生的爆炸。
　　……能不能稍微安静一点儿啊……。
　　虽然心里这样想的，但战争说不定就是这样的东西。
　　……好像是男生们喜欢的地方呐……。
　　在翻卷而起的土砂和碎片后方，能看到揉着脖子站起来的乌尔基亚加的背影，还有伏下身体躲过爆炸压的野挽。面对双膝跪地失去意识的伽利略，野挽用浮现出纹章的右拳轻轻地打在了他羊型的角上，任由他倒了下去，
　　「……守住了三发打倒你的约定」
　　「我们班的打击系女教师也说了要打在那里呐」
　　就在正纯侧着头想着说不定就是这样的时候，教皇背后拉起了一串滚滚烟尘正冲了过来。虽然无视了伽利略，但在这状况下只有这是正确的判断吧。
　　面对事到如今，已经把“淫荡的御身”夹在右腋下冲过来的教皇，正纯合上了手中的小说，
　　「那、那个——」
　　自己要做的就是拖延时间。教皇接近了的话只要人数就好了。但是，为了拖延时间，还想再拖住教皇一会儿但是，
　　……这、这是相撞轨道吧……！？
　　所以，在教皇粗暴地踩上地面前一瞬间，正纯有点惊慌地「哇」了一声，
　　「我输啦！我这边认输了还不行吗！那个，呜哇，——我承认我败北啦！」
　　就在正纯把话说完的同时，教皇全力刹车了。教皇用靴子刹车，在地上挖了十米长一条沟之后，用有点像滑垒的动作，算是在正纯触手可及的位置停住了。
　　近在眼前。
　　一路滑过来的，身体有点横过来趴在地面上的教皇汗流浃背气喘如牛的，嘴里面嘀咕着只可能是诅咒的什么话。但是，他施施然站了起来，背过身去，从怀里取出了一个装了水的瓶子就往嘴里灌。
　　一口气喝下去。看着这一切的正纯，
　　「那、那个，我说啊」
　　尽管正纯也知道那都是废话，
　　「我觉得不要光喝水，再摄取点别的营养物质比较好哟？」
　　被这么问到，教皇并没有作答。他把水喝干了之后大喘了一口气，忽然就猛地转过身来。尽管他腋下夹着“淫荡的御身”，还是不依不饶地用拿着瓶子的左手，指着正纯，
　　「……是你输了呐！！」
　　「诶，啊，是的」
　　「听好啦！！刚刚的交涉！还有现在这次！我两胜零败啦！通常游戏的设定的话都是三局两胜设定所以说是我正式的胜利！明白呐！？喂！」
　　啊，嗯，正纯有点被吓着，条件反射地点点头。
　　「还有，你给我听好！」
　　「诶？有、有什么事吗？」
　　「既然是女的就给我穿得像个女人样！」
　　……说教来了——！！
　　「再说了，你搞什么啊！？既不是战斗人员，又是个小女娃儿的跑到战场里来干嘛啊！幸亏我是教皇还好，如果换了别人刹不住车说不定就从你身上碾过去了啊！真是的，就因为这个异教的家伙统统不可理喻！教皇我可不答应！！」
　　是的，是的，正纯只好连连低头道歉，但看到把想叫的话都叫出来了的教皇总长再次转过身，就要开跑的时候，
　　「……那个，您还要跑回去吗？」
　　「我不做别人的榜样怎么行！？啊啊？」
　　说完了之后，他向着所有在战场上的自己人叫道。
　　「……听好！使用无聊的佯动伎俩的武藏副会长现在受到我的说教超忏悔的！——正确的方法是不可战胜的！而只要有我在，那方法绝不会丧失！全体都有，复述！」
　　他的背影奔跑了起来，接着迅速地，加快着速度，
　　「——在圣谱存在的世界中，结果中全部充满正义！」
　　有声音回应着他的话。
　　是众多的声音。被压缩到一隅，人数大幅缩水的P.K.A.Italia侧的学生们振臂高呼，
　　「——在圣谱存在的世界中，结果中全部充满正义！！」
　　「——Tes.！」
　　声音提高了。
　　Tes.，Tes.，Tes.，
　　「吾等为圣谱而行动！」
　　「吾等为圣谱而作结」
　　「吾等为圣谱而规范」
　　哇，随着这一声如同欢呼般的响声，激烈相撞的声音回响了起来。
　　正纯看着听着这所有的一切，再次望着教皇告诉冲锋而去的背影，叹了口气。
　　……太乱来了呐。
　　正纯这么想着，听着从头顶上方传来的炮击声，忽然心中泛起了一个疑问。
　　好奇怪。三征西班牙的战士团大部分都被击溃了。考虑到战后处理的话，应该编排个什么理由停下炮击，观望事态发展也并无不可。
　　明明如此却还在继续炮击的理由是，
　　……还有，胜算？
　　明确的胜算，正纯在思考着那是什么的时候，她取出了携带社务。
　　「指挥所吗？是涅申原吧？和二代取得联系了吗？」
　　『没有，……从刚刚开始，就一直联络不上。所以，多半是猜中了。我马上把这边的广播委员送过去确认状况』
　　那是，
　　『她肯定是，——和立花•宗茂接敌了』
　　
　　
　　从武藏向东，南下三河的东侧山岳街道上，途中有一个山侧关卡。
　　本来在武藏停靠三河的时期，在被当作关卡的等候区广场中应该是塞满了装运货物的货车，但今时不同往日。
　　在夕阳下的广场中，就只有两道人影在对峙着。
　　其中一方，站在山麓侧的身穿红色的制服和装甲的金发男生，手中拎着黑与白的长刃如此说道。
　　「三征西班牙，Alcala•de•Henares所属，第二特务，近接武术师（strike forcer），——立花•宗茂」（译者注：彩图中和设定中都是第一特务，可能作者记错了）
　　另一方，站在山侧的在黑与白的制服外套着青色装甲的女生，拎着一杆枪这么说道。
　　「极东，武藏Ariadust教导院所属，临时副长，近接武术师，——本多•二代」
　　接着女生问道。
　　「就你一人？」
　　「因为从时间上来看，不这样做会来不及。……你也是就一个人？」
　　「啊啊，——因为在下没有朋友呐。所以说之前的，总长的流体供给也没在下的分」
　　「……呃，稍等」
　　宗茂撇开了视线，打开了表示框。
　　「那个，誾小姐，该怎么和那种有苦衷的人交流啊」
　　『Tes.，因为没有比我更难相处的女性了，——就用五分之一誾好了』
　　哈啊，点了点头的宗茂抬起了头。又过了一会儿，他，
　　「为何，会在这里？」
　　「为何，何谓？」
　　听到了她的疑问，宗茂歪了歪头。他用没有握着刃的左手指着二代的枪。
　　「作为大罪武装的试作品的蜻蜓切的割断能力，能够割断大罪武装的能力。虽然我有考虑过那是不是被作为大罪武装的抑制器而制造的神格武装……，既然是这样，你如果是去对付教皇总长的大罪武装的话，在各种意义上，不是都轻松很多了吗？」
　　面对宗茂的台词，二代无言以对。
　　又过了一会儿，她抬头看着天空，接着忽然用手捂着额头，
　　「在下被耍了啊……！」
　　「诶……？诶……！？」
　　但是，二代马上移回了视线，接着一手支颐，好像在数着什么似的嘀嘀咕咕的，
　　「等一下」
　　「……有什么事吗？」
　　「没有，……这样就好了是也。嗯唔」
　　二代右手握拳，轻轻敲在了左手掌上，看着宗茂。
　　「在下的记忆中，似乎这配置是由眼镜男和正纯决定的是也」
　　「哈啊」
　　「虽然在下话只听了一半，不过，他们应该有深刻的理由是也。既然如此在下身处此地，也必有深刻的理由是也」
　　「真乐观啊」
　　不，二代答道。
　　「在下只会考虑战斗有关之事，无所谓乐观悲观」
　　「……你认为，能赢得过我吗？」
　　宗茂问道，微微张开双腿。向后分开，缓缓张开。
　　「在速度方面你赢不了我。这你明白的吧？因此，……我希望你能投降」
　　「真是遗憾之事是也。如若敌人乃八大龙王之一，在下的血液都要沸腾了。再说了——」
　　二代也微微张开双腿。她也是双脚前后分立，但是身体向前倒，
　　「在下那个时候，并未出全力是也」
　　「我也是，在那个时候没有认真」
　　「只出了五成力是也」
　　「我就只有30%吧」
　　「不，二成五」
　　「诶诶，就15%」
　　两人各自将武器指向背后，像是在舒展身体一般拉开架势。
　　「那么」
　　一边将身体缓缓地，仿佛是在向前探出一般，
　　「——现在开始就拿出全力！」
　　紧接着。赤色与青色的速度激烈相撞了。