　　
　　
　　第二十二章 『有闲的同窗们』
　　[[IMG,f82b636c5d9c42682bd933f1c3a20077,802,1200,133899]]
　　是同时代吗
　　是旧时代吗
　　是弄错了吗
　　配点(大人)
　　
　　
　　在阳光射入的长廊下，有一名少女快步地走着。
　　身着黑白相间的制服，漆黑的长发摇曳着。别着浅间这个名牌的少女目的地是武藏教导院的前栋二楼，挂着班级名牌的走廊。她一边向那里走去，
　　「距离八点还有好一段时间，所以还没有人到吧……」
　　这么说着，浅间用自己异色的双瞳凝视着通往三年梅组的走廊前方的，位于那里的自己班级的梦。
　　……虽然直到早上武藏内的紧急状态才解除了，但是接下来究竟会怎样呢……
　　昨夜，因为发生了许许多多的事，结果就寝的时候都已经天明了。
　　并没有发生太大的骚乱。在确认了三河消失的事实之后，虽然暂定议会的人们忙来忙去的，不过一般市民还是必须遵守警护队的指示留在家中。
　　但是，浅间家的浅间神社，由于要确认并代为实行因三河消失而连同失去踪影的三河神社的权限，再加上还接到警备队的请求，必须为流体不协调而引起的怪异现象做好准备。正因如此，身为神社继承人的浅间也得四处行动。
　　……嘛，昨天晚上参加了武藏境内的夜巡，也已经有了某种程度的觉悟。
　　周围持续着不知道发生什么事的紧张状态，理所当然地会感到疲累。
　　但是因为武藏各舰都有各自的区域划分，到了晚上整个街道巷弄都有人巡夜，门也都关上了的缘故，虽然仍有情报的往来，可是实际路上并没有什么人。要说有什么事件的话，也就是对于没注意而出门市民的对应如此而已。
　　因为通神线路负载过重，偶尔，会有担负着直接通神任务的走狗或是走徒在道路上或者是空中经过。虽然会被突然闪现小小的影子给吓了一跳，但有三次左右，这些走狗或走徒因为迷路了哭个不停被警护队带过来，由浅间帮忙寻找主人。
　　接着在解除武藏内的紧急状态的黎明时分，根据圣联的代表和暂定议会深夜开始召开的会议
　　所做出的判断，据说已经决定了赫莱森的自害以及武藏的移交。
　　但是，武藏之中并没有什么大动作。不，实际情况是，
　　「大动作什么的，也做不出来啊……」
　　虽说武藏是三河的君主，元信公的所有物，但是这位君主却让整个三河消失了。而且武藏的武装也早就全都被解除了。要说有的话，只有使用了重力控制用来防风的对炮击重力障壁，但这也只能用以要点的覆盖，要将其转而运用于攻击的话十分困难。也就是说，
　　……就算想要做些什么、想要有什么动作，也没有明确可以仰赖的力量……。
　　甚至，现在身为圣联以及旧派的领袖国的K.P.A.Italia，和拥有最大规模战斗力的三征西班牙就在附近。在这种状况下不谨慎行动的话，可能会关乎到武藏自身的存亡。
　　在这之上，彷佛是要乘胜追击一般，三河消失的影像和受灾地的状况通过K.P.A.Italia的放送委员在各地播放。其中有着消灭的三河遗迹、海湾旁崩落毁坏的城市以及平安无事到郊外避难人们的影像。而且还播放了负伤的战团的影像和访问，更加强调事态的严重性。
　　实际上，在来教导院的途中，南方的天空，在三河的方位，上升的赤红流体光芒，不时出现在天空中。那是紊乱的地脉，为了要抵抗自身的停滞而在低空中鼓动着吧。
　　在这样的现状之下，对于暂定议会的判断，人们心里的想法是，比起抵抗的话......
　　……会变成这样没办法，这样想的吧……
　　对于三河的避难居民，暂定议会决定，将在内部搭建起居住区域的交换素材的运输舰作为暂时住宅区。也准备了和武藏的连结以提供生活用的保护术式。
　　因此在来到这里的路上，在空中看见好几艘向三河郊外飞去的运输舰。不过城镇里几乎没有什么人，在其中巡逻的警护队就变得很显眼。和过往日常相异的景色。浅间想着，在这种情形之下容易产生作为污秽的怪异现象，
　　「——」
　　浅间在教室前止步，接着从袖子里抽出掌镜查看自己的仪容。
　　虽说到早上才睡，靠着压缩睡眠的符也好歹确保了六个小时分量的睡眠时间。
　　……即使如此还是在早晨的净身仪式中睡着了，要靠着奈美把我叫醒……
　　果然不应该在神社的泉水中装上出云制的神奏术热水器“汤ATARISHOCK”。父亲总是对新奇的事物太有兴趣了。听说在九州神社的非洲的植物系种族有办法驱除疲劳，那个方法是不是也不错呢。还是说其实是他们也太喜欢动物了呢。
　　「算了，先不管这些了」
　　有关神社之间的关系，特别是存在于各国中的神社的联络，是由父亲进行的。而在由出云和白砂代座所主导神社系通神带的社群网站之内，武藏这边的资料被限制了由外部的讯息输入。所以这里没有接二连三的疑问围攻，只是将这里现在的情报定期地向大家发送。虽然要是一解除限制的话肯定会一片混乱，但比起现在这样子来还是好多了。
　　恐怕，大家都处在同样混乱的情况之下吧。
　　……该怎么做才好。
　　合上了掌镜，把手放在门上。大概，自己是最先到的。有点不安吧，浅间稍微这么想着。
　　但是，大家来到了这里，看见有人先来了的话就会感到安心了吧，所以，
　　「——好了」
　　打开了门，然后看见的是，
　　「托利君？！」
　　阳光浅浅斜射进的教室里，靠窗的最后一个位子上，托利正趴在桌上。
　　他一动也不动，只是一直维持着上半身趴倒在桌子上的姿势。
　　微微一惊踏进教室里的浅间，下一秒就听见了声音。
　　「在值班室挨了一顿骂，虽然先放我们回来了，不过葵被留下了呢」
　　是涅申原的声音，浅间这么想着一转身看见的是，
　　「大家……」
　　班级之中，以托利为首，已经有了好几个人影，
　　接着，涅申原停下了在表示框前输入指令和操作的手，将脸转向这边。用眼镜之下明显睡眠不足但是丝毫没有失去力量的眉眼看着这边。
　　「欢迎来到被夺走权限的学生会和总长联合的场子，——大家马上就会到了」
　　声音，静静地响起。
　　「虽然酒井校长还在下面的关卡接受盘问无法动弹，在他回来之前大家来一起决定对策吧。对于赫莱森‧亚利亚达斯特以及武藏，我们想做些什么？」
　　
　　
　　
　　
　　半山腰上，山谷的中央，有栋有着巨大的木质露台的建筑物。
　　挂着“三河山上东门关所”的门牌，是连结三河和武藏的关卡。
　　现在，在用来管理货物的山边的广场中，停了好几辆货车和板车。
　　但是，那些载运货物的车子停在那里，却没有搬运货物的样子。也没有从关口的搬运仓库中将货物运出。而那些货物的主人们，大家聚在一起，坐在地板上聊天，玩着携带社务里的对战游戏。
　　只有偶尔听到管理所人员呼唤的声音，这些货主们才会走到管理所去。
　　在露天阳台上，有两对视线俯视着人们悠闲的动作。
　　那是酒井，和自动人形“武藏”的视线。
　　酒井把身体斜靠在附有遮阳油纸伞桌椅的椅子上，一面接受站在身旁“武藏”的服侍喝着茶。但他叹了口气，从阳台的栏杆上向下望去说着，
　　「“武藏”小姐，现在，我毫无疑问是被软禁了哟」
　　「Jud.，酒井大人，能够判断出这是因为您昨天说着“喝点小酒马上就回来”，却拖拖拉拉地一直玩乐到夜晚。因此发布进入戒严状态之前都没能回到我的身边，在这种地方被K.P.A.Italia给逮个正着，甚至还受到盘问。——以上」
　　不过啊，酒井一面说着将茶碗递向了“武藏”。
　　「虽然说要逃跑很简单，但是不让郊外的人们去避难不行吧？认识我的人也蛮多的呀，让他们到山上去避难也是得花不少时间」
　　纵然酒井看着他递出的茶碗，不过“武藏”却没有往里面倒茶的意思，酒井歪了歪头，
　　「生气了？但是我啊，就只是和以前的同伴们见面了，可没有参加他们的行动啊，关于这点接受盘问的时候，也用术式证明了我没有说谎。……也就是说，我没有做坏事哦？」
　　“武藏”看了一下天空，然后向着右边举起右手。接着在视线前方出现了一个简单的鸟居形的表示框，她在那上面显现出了被条列的项目。
　　「“没有做坏事”吗。没错，酒井大人的居所在奥多摩表层部，但打扫、洗衣、煮饭家事杂务等等，全都是委由奥多摩舰长“奥多摩”处理的呢。脱掉的衣服乱丢、读了的书就不知道收好、挑食不吃豌豆、洗完澡出了浴室又忘记把灯给关了、还向“奥多摩”讨零花、右脚中指还有镊状甲(译注：俗名卷甲的脚部疾病)判断您真是糟透了。而且还让工作已经够多的“奥多摩”帮忙代笔。酒井大人，您知道成年人这个词所代表的意思吗？——以上」
　　「因为多摩子是万能的嘛」
　　「Jud.，“奥多摩”必须管辖Ariadust教导院因此处理能力尤其高。可是，由于应付酒井大人乱来的要求，奥多摩舰的运作有时会发生故障，而我们就必须做善后处理。前几天又是怎么回事，因为特摄英雄片“南朝崇拜MASASHIKE”(译者注：楠木正成，日本南北朝时期武将)的黑盘盒子（DVD BOX）堆积成山多得都要崩塌了，就要“奥多摩”替你看然后告诉你故事梗概，我也在共通记忆中看到了，不是从中盘之后就一直是某人变强之后同伴跟着扯后腿这样相似的剧情吗。——以上」
　　「其实还有新作的“怒张解决DOUKYUU”（译者注：道镜慧端，江户初期的僧人），再让你们替我看的话会被杀掉的吧，我」
　　「不，自动人形是为了服侍人类而制作出来的所以不会杀人，只不过会采取其他的方法就是了。——以上」
　　是啦是啦，酒井连连点头。
　　「真的，想让你和在下面的鹿角见见面呀。管理系的自动人形每个都是这么难应付的性格」
　　「管理系的自动人形因为对于同胞也同样需要公平要求，因此暂定感情的系统并没有和言行举止有直接连结。——以上」
　　「……咦？没有直接连结的话，就是说暂定感情和言行举止是不同的东西啰？」
　　酒井提出质问，“武藏”面无表情地看着他。
　　「公私分明罢了，有什么问题吗？——以上」
　　「嗯……也就是说其实暗中的私人那一方面，对我的评价很不错吧？」
　　听到问题之后，“武藏”嗯、嗯、的点了两次头，望着天空。
　　然后她又打开了一个新的表示框，进行着几个操作，
　　「着实非常抱歉。现在是执行公务之中，却不停地听同伴们抱怨。这些只是一秒传输112GB等级的，从情报量来看属于低流量而已。请安心——以上」
　　「咦，怎么跟我拉开距离了啊」
　　“武藏”无视于酒井的追问，望着南方天空，在山的另一头，偶尔能够看见向着天空而去的赤红光芒。虽然那没有阳光那么明亮显眼，不过，
　　「——是地脉光呢」
　　
　　
　　
　　
　　“武藏”说起有关于那看得见的光芒的知识。
　　「能够判断出虽然由于地壳破坏而导致地脉路径也被阻断，但是取而代之的是流到海中之后路径又得以持续渐渐回复。而因为地脉的紊乱，能够预测出会引起数年间在水中出现妖怪，或是怪异、变异的水中生物，但也能够判断出如果地脉调整持续下去的话，将会成为一个优良的渔场。——以上」
　　「现在这世道调整工作又会从什么时候开始呢。……你们那边，昨晚怎么了？」
　　Jud.，“武藏”点点头。她将视线移开三河的方向，再一次确认遮阳伞，上好扣锁，让倾斜的角度和日照相合。
　　「——昨晚，三河消失的时候，有大量的噪音在地脉中奔流。我们有所预测因而关闭了外部的流体供给想将其避过，但结果还是——」
　　“武藏”稍稍思考了一下。
　　「用人类的比喻的话，以“被剥了一层皮”这样形容不知是否妥当。由于是地底下主要地脉路径的缘故，往山这边的噪音非常凄厉。——以上」
　　「地脉的噪音，对自动人形来说也很辛苦啊……」
　　「Jud.，自动人形也有许多苦处。话说酒井大人，您在自动人形中也有相熟之人吗」
　　她只用视线注视酒井这么说着。然后突然冒出一句。
　　「想听听有关赫莱森大人的事情。——以上」
　　「……又突然说起禁忌的话题咧」
　　「Jud.，依照嫡子继承制度那位理应是会成为我的所有人的人物。……不过即使如此要是自害的话，我的所有权也是会移交给圣联吧。——以上」
　　「事情会变成什么样呢。……多半“武藏”小姐会被当成“三河”小姐吧？」
　　「若被移交我也只能顺从。您可是要带领约十万左右武藏市民前往江户松平领地的大搬迁吧。
　　酒井大人您应该负责过江户领地的吧——」
　　「那是在来这里之前呐。但是江户领地啊，完全就没有任何整顿。我在那时候呀，也完全没有一点干劲，只是去看看山中的遗迹，游山玩水而已。现在开始搬过去的话也还挺麻烦的啊，那个」
　　听他说完，“武藏”「唉」地夸张地叹了一口气。
　　「……难道不想要救救赫莱森大人吗？——以上」
　　对于质问，酒井深深地托着腮，「嗯—」地沉吟了一声。
　　「我可是没能阻止信康公自害的男人哟？再说因为不是学生也没有行动的权限」
　　「Jud.，此等事情当然清楚。不过，我也没听到您说过没想过要去阻止他，酒井大人您对学生们作出何种指导，我也大概有所了解了。——以上」
　　「“大概”啊……」
　　那，酒井说，
　　「我们教导院的那群家伙，你也能推测出来这种时候他们打算干什么的吧……？」
　　「那是——」
　　就在“武藏”打算说下去的时候，阳台的门缓缓上升开启，出现了一道影子。
　　影子的主人是穿着一身侍女服的自动人形，短发的她行了个礼，
　　「“品川”于此到访——已经完成了酒井大人的笔录确认以及保释手续，“武藏”大人的各种证书识别工作也已经完成。——以上」
　　
　　
　　“品川”采取待机姿势抬起头，而酒井也抬起头，看了“武藏”一眼，视线交会，酒井点头示意刚刚的话题打住。接下来，
　　「“品川”，也就是说可以回去了吗？」
　　Jud.，对着点头同意的“品川”，酒井吹了个口哨。“品川”开口说，
　　「能够判断出现在圣联那边正在进行的由圣联的自动人形和"浅草"进行比较核对昨天搬入货物的检视，中午就会结束了。——幸好前晚先行迎接了东大人，为了预备迎接的事，圣联早已在前寄港地确认过货物和治安情形，才能更快证明武藏和这次的事件没有关系——以上」
　　「圣联偶尔也有点用处嘛。……话说，那个“品川”，我昨晚让他们去避难的那些——」
　　Jud.，“品川”颔首，朝着山麓的方向看了一眼，
　　「已经把武藏内附属的补助运输舰改换成居住区的内装，建成了临时都市。因为本来就搭载了构成居住区的预备大捆行装，使用了除去一般居住区所必须以外备用的部分。避难者共1111名，足够收容全部人员。——以上。」
　　“品川”报告完之后便噤声不语，“武藏”也一言不发。
　　两人用想要暗示什么的眼神盯着酒井。
　　被两对视线包围的酒井，交互回望二人，不久后开口说，
　　「谢谢了，“品川”，做得不错」
　　「Jud.，十分感谢您，酒井大人」
　　「Jud.，终于察觉到了啊，酒井大人」
　　「……你们两个之间的态度差异到底是怎样？」
　　不过酒井稍微伸了伸懒腰，往阳台下方广场的方向看去，
　　「那就回去吧。毕竟“武藏”和“品川”还有工作要做，我也得向被窝报到——」
　　话正说到一半的时候。在阳台被打开的门的方向，从“品川”的附近倏地响起了话声。
　　「——这就要回去了吗。我还想打个招呼呢」
　　低沉且似乎能听见回音般宏亮的声音，“品川”骤然回头看见的是，
　　「魔神族……！？」
　　正是如此，超过3公尺的红色巨大身躯就足以说明这个事实。
　　「本人系K.P.A.Italia所属，原帕多瓦教导院学院长，Heliocentrism（地动说）的伽利略」
　　他摇着头上的大角，向众人报上名号，但这还不是全部。
　　就像是和魔神的声音重叠似的，又响起来了另一个洪亮的低音。而新的低音这么说道，
　　「来的不仅仅只有这个异端的王哟」
　　从伽利略的影子中，仿佛涌出来似的出现了一袭白色长袖装束。
　　酒井说出了那名任由黑发乱七八糟在风中飘动男人的名字。
　　「……教皇总长依诺森」
　　「——好久不见了啊，酒井•忠次」
　　说话途中，依诺森一直保持着露牙灿烂的微笑。接着，他保持着露齿而笑的动作，却竖起了眉头如此说道，
　　「这回可是我的地位比较高，就是这样子呐，喂」
　　
　　
　　
　　
　　蔚蓝的天空之下，在木造阳台上，五个影子相对着。
　　距离10公尺，在这互相对峙的间隔之中，三个的那边，酒井让两个自动人形站在他前面。剩下两个的另外那边，巨大身驱的魔神族旁边站着教皇总长依诺森。
　　依诺森将两手插进口袋中说话。
　　「因为这个异端的王想来看看三河的状态，觉得能够实际确认的话会比较好。没想到你竟然会在这里被关禁闭，——而且也有护卫跟随。不是稍微有点同窗会的感觉吗，呐？」
　　看着他皮笑肉不笑的说话方式，“武藏”敲了一下酒井的肩膀。
　　酒井看了“武藏”一眼，她点了一下头说，
　　「好了，赶快道歉吧。——以上」
　　「喂、喂，就连Jud.都省略了吗。起码也听听看其中原由嘛」
　　听到酒井的话，依诺森不由得苦笑，
　　「嘛，这家伙在总长时代，曾经让K.P.A.Italia栽了大跟头」
　　Jud.，“武藏”再一次敲了酒井的肩膀，但是酒井却移开她的手，无视“武藏”的动作。
　　他只是叹了一口气。
　　「教皇，你总长都干了多少年，有些旧事还是忘了它吧？」
　　「比起这个，酒井大人，“武藏”大人除外包括我在内的其他各个舰长，因为都是在10年前的大改装才编入武藏所以不清楚以前发生过的事，当时究竟发生什么了？——以上」
　　似乎是打算回答“品川”的问题，酒井定睛看着依诺森的脸色，“唉呀唉呀”地叹了气。
　　「嘛，简单来说的话，20多年前，这个笨蛋教皇计划着传教让旧派广为进入武藏，那种传教的历史再现之类的，在50年前被早期再现的岛原之乱，因此而被提前再现的禁教令发布之后，才结束动乱呢」
　　「这是极东这边的看法」依诺森缓缓的开口。
　　「根据圣谱记述，岛原之乱应该是距离现在10年前，1637年所发生的事。……却在40多年前就进行了历史再现，趁着旧派在极东的传教尚未成功之时，就把旧派排除在外。——总而言之，为了这个目的，让尚未发生的禁教令提前发生了」
　　他歇了口气继续说下去。
　　「松平家在1614年发布禁教令。——比起预定再现时程提早了15年。由于提早的关系，必须对欠缺的部分进行补偿的动作，……而你介入了其中」
　　酒井对依诺森说的话点点头，然后把再次敲了他肩膀的"武藏"的手移开，没有再次无视却反而看着她。
　　「“武藏”……了解了吗？这家伙是开不起玩笑的人哦」
　　「不错嘛。那可是超过20多年的跟踪狂呀。——以上」
　　听了“武藏”的话，依诺森身旁的伽利略肩膀不住抖动起来。而后缩了缩肩头苦笑着。
　　「真是有趣啊，前少年。当时由于是学院长所以想要创造出美好的回忆」
　　「伽利略，——今后也不要忘记我替你创造出那份回忆的恩情哦」
　　嗯嗯，伽利略应声附和了酒井。
　　「这样的伽利略，竟然放弃了学院长的位置，回来当学生。嘛，K.P.A.Italia总长联合的副长的身分，对研究末世也能做出贡献。在自己原来的学生底下做事的经验也是第一次，这下能长命百岁了」
　　「老师竟然成为我的部下，有时候回忆起过去的事，还会忘记自己是教皇的身分而低头认错」
　　哈哈哈……两个男人笑得开怀，酒井轻敲“武藏”的肩，朝那两人的方向瞄。
　　「……那两个人虽然笑得挺开心的，不过你觉得有趣吗？刚刚的对话」
　　「Jud.，——如果是托利大人的话刚刚就乱入了。——以上」
　　「被夺走总长权限的“不可能男”怎么了？」
　　依诺森从口袋中伸出手挠挠鼻子。
　　「——酒井，现在的极东变得怎样了？」
　　「“怎样”是指？」
　　对于反问，教皇给出了这样的回答。
　　「——那次是否分出了胜负的事啊，那件事情」
　　你明白吗？依诺森说着，稍微屈了身子。
　　然后像是要试探酒井一般，
　　「那时候啊，我们正在进行超过三天三夜的连续战斗时，你那位混进圣联的朋友——叫榊原的吧，因为他的活动，不止改派和英国，连六护式法兰西也支持极东，确定在岛原进行禁教令的历史再现」
　　Tes.，换伽利略开口说了下去。
　　「是个好方法。根据校则法规定，总长之间互相进行对抗之时，直到分出胜负前，都可以在圣联进行让其他各国承认历史再现的工作。拿总长当作诱饵真是厉害啊，前少年。而因此，K.P.A.Italia便无法大举进入武藏或极东了」
　　「旧派既无法扩张势力版图，也被改派和其他经济崛起的国家夺走了商路，然后黯然失色」
　　依诺森放下挠着鼻头的手。稍微笑了一下。
　　「在其之后15年，仅是经过这些日子里就发生的事——那是极东、以及通过禁教令的其他国家在了解到组织旧派的基础之后，经过计算预测进行的行动呀。圣谱记述的早期再现会对一方产生利益而另一方而产生不利，正义就在于有利的那方，而欠缺的15年分的补偿就是K.P.A.Italia的没落——」
　　叹气。
　　「无论如何，至少也不要让末世来临这种事情发生啊」
　　哈，依诺森又再一次地笑了。
　　「呐」
　　教皇吸了口气，抬起头。
　　「我知道K.P.A.Italia输给了极东的战略。但是K.P.A.Italia和极东的胜负还没分晓吧？」
　　是吧。
　　「——这一次，K.P.A.Italia会用战略打败极东」
　　依诺森扬起微笑，骄傲的看着酒井。
　　「——武藏的总长历来都以无能闻名，因此当时由三河总长的你出来迎战我们也是当然。
　　而在那之后，各个极东居留地的总长联合也借圣联之手进行了削弱……」
　　「这就是“战略”吗？计划了二十年的」
　　「不过会入手大罪武装倒是计划外的事啊……战国的习俗是以君主的自害作为补偿是必然之事，而三河失去生产力的补偿是君主的性命，以及交出武藏。毕竟我方考虑到末世的问题，也必须和倡导创世计画的P.A.ODA等国进行对战。所以如果能够得到大罪武装的话……」
　　依诺森望着“武藏”。
　　「K.P.A.Italia打算从极东这里将武藏移交给圣联，作为三河的替代都市，并存放大罪武装，
　　成为对P.A.ODA的最前线」
　　言毕，“品川”动了起来。
　　「这种事情怎么可以——」
　　彷佛要表示抗议般，她向前踏了一步。
　　那一瞬间，依诺森和伽利略失去了踪影。
　　
　　
　　酒井要查觉到眼前发生的异常，只需要极短的时间，知道了发生什么事，却无法了解其原由。
　　反应过来其中则会产生时间差。
　　「——！？」
　　待查觉到的时候，背后似乎多了什么东西，那是……
　　用移动术绕到正后方去了！？
　　这么想，酒井马上抱着“武藏”和“品川”往前跳。
　　「酒井大人！？——以上」
　　无暇理会“武藏”的声音，酒井一跃而出数公尺远，左抱“品川”右抱“武藏”向前一甩，回头一看。
　　刚刚的是——
　　无法理解。虽然无法理解，但背后确实有着什么东西的气息。
　　为了要确认对手，酒井看着刚刚自己站的位置，但是，
　　「……！？」
　　没人。要说从背后传来的气息，应该是站在那里的依诺森和伽利略。
　　但是视野之中现在却只剩下空无一人的阳台和桌椅。
　　究竟是去了哪里……？思考的同时，进一步从身后传来了声音，
　　「怎样啊前少年」
　　酒井转头一看，教皇总长和伽利略站在视线的前方。
　　两人的姿势和相对位置全都和原先站的地方一模一样。
　　看起来就像一瞬间突然消失，只是再次出现在同个地方。
　　但是这边，“武藏”皱起柳眉，说出。
　　「他们的确是进行了移动，只是因为还没有进入防卫状态，所以没有办法捕捉他们的动作——以上」
　　「不知道你在说什么哦，自动人形小姐」
　　酒井听见了伽利略的叹气声。
　　「——是一种异端的术式」
　　伽利略这么说着，依诺森从背后轻轻用手肘撞了他一下，脸上不由露出一抹苦笑。
　　「少在我看得见的范围内做那种事呀」
　　「所以说不是在你的背后做的吗，前学生」
　　呵呵，伽利略稍稍笑了一下，看着这边，
　　「前少年，下次见面的时候——说不定你已经不在学院长的位置上了」
　　「这样我就安心了。不管被贬或是三河消失，都净是些令人费心劳神的事。」
　　「你是这么爱操心的人吗？我可从来没有从前学生那里听说过」
　　伽利略拍了拍依诺森的肩。
　　「我听说啊。——那个男人动起来的时候同伴们早就动起来了，如果自己没有动作的话——」
　　听说。
　　「同伴们就会自说自话先动起来」
　　「也是啊。那些同伴们比起我的更优秀」
　　「这样一来，会变得怎样呢？前少年。你的学生们，在你没有动作的时候，会怎么做？」
　　伽利略叹了口气。
　　「但我也没听说——你是个什么都不做的人」
　　依诺森点头似乎同意伽利略的话，背对着这边。
　　二人从阳台朝着门的方向走去。
　　当两个人影消失在渐渐下降关闭门的另一边的时候，响起了依诺森的宣告。
　　「什么都做得出来，不管怎样、不管会引起什么事端——领土作为光荣、金钱作为名誉、
　　性命作为骄傲、信仰作为希望，K.P.A.Italia要将失去的所有取回」
　　「就算……现在要葬送掉一条生命？」
　　Tes.，听见了这样的回应。
　　「别忘记啊？K.P.A.Italia的没落和旧派的失势，是我们当时战斗的结果，而后造成了今日的情势。K.P.A.Italia所失去的15年和极东的未来，如此重要命运流动的趋向，——竟和一名少女的选择是等价的」
　　门完全闭上了，然后，
　　「不要否定现在造成的这种情势哟？因为，那就等于否定了我们当时的那场战斗了呐……，喂」
　　
　　
　　
　　
　　●武藏内的教谱●
　　托利：「姐姐！姐姐！武藏虽然有很多各国出身的人，但是他们的教谱是怎样的咧！？确实在极东如果踏绘踩不下去的话，接下来就是在拷问室的色情游戏情节展开了！？」
　　喜美：「呼呼呼愚弟，要说清楚实在太麻烦了所以略过，不过你知道禁教令吧？」
　　托利：「啊啊！？当然是知道的嘛！如同字面上就是"把禁止事项拼命地教给我的命令"吧！？
　　用歌曲来表达就是“♪噜噜噜啦啦啦啦，不正常的～犯罪的～让我们爆发吧～～自～由～～感”像这样稍稍哼唱着的轻微犯罪！」
　　喜美：「呼呼呼废弟，课堂上教的和你实行的不一样所以不要搞错了。无论如何在极东，有关禁教令的历史再现，那就是基本上除了神道和佛道以外的教谱是不承认的」
　　托利：「咦？不过不是还有很多Tsirhc和村斎系的嘛？因为我从以前就常常在情人节还有圣诞节捣乱所以有注意到啊。」
　　喜美：「也是啊，有关那方面的话，也就是说存在着“解释”这种东西哟。条列一下就是
　　1.「禁教税」
　　2.「禁止传教活动」
　　3.「禁止专门传教活动的场所以及限制活动的规模。」
　　喜美：「说白了"宽恕禁教"也是作为一种代演。也就是根据税收而将传教活动视为“没发生的事”，因为只要没有传教活动，那就算是禁教了。还有，禁教税是以一奏者一天所产生拜气的相对代价而支付的哟。就极东而言，大概是3000日元」
　　托利：「喂喂喂，这可不便宜耶？真的吗？这样不就没办法进行买卖了？」
　　喜美：「因为再怎么说还是在禁教。不过，对于贸易或是外交而去其他国家工作的人，这种税收的支付也可以夸耀他们的财力和地位，果然为了维持生活习惯而缴交禁教税生活着的人还不少哟。
　　因此在武藏左右第二艘舰的地下也有分为各国，以外国人为中心的城市，那里的孩子们则不必缴交禁教税。
　　但自己是奏者的情形下，就变得必须“隐匿”，因为禁教税会被提高所以要十分谨慎小心哟？而一旦缴不出税金，就必须强迫作踏绘舞的强制劳动哟。还有公务员的税金也会提高。另外，禁止专门传教活动的场所则意味着也不能盖教堂等等传教专用的建筑物。所以说禁教的教会和集会场地、进行契约小店等等，基本上是使用由企业或个人所有的商家或是自宅。这些也都是“隐匿”的再现。虽然说实际上招牌都挂着。
　　不过就是由于这些限制，使得传教活动无法大规模的进行，但是个人单位的信奏自由还是能够保有的。怎样，懂了吧？」
　　托利：「……喂喂喂姐姐，这么多说明我都不知道要从何吐嘈了啊」
　　喜美：「……为什么重点不是懂不懂而是能不能吐嘈」
　　