　　
　　三十六章 『二者间的疏通员』
　　[[IMG,2cc6ad9df3fe4214caf567e22700a156,819,1200,124614]]
　　在相互争斗中
　　所谓沟通的可能性是
　　配点（新感觉）
　　战场活动了起来。
　　群声毕至大气动摇，脚步散乱地面动摇。
　　枪声响起硝烟在空气中弥漫，被射中的人伏倒在地舔噬着地面。
　　有以卧倒之姿退避的人，也有前行的人，但唯独没有留在原地的人。
　　在西侧大厅中，武藏侧的以警护队为中心的小规模的方阵，和以点藏为中心的佯攻的散士队分开来开始了与西班牙方阵的战斗。
　　武藏的方阵向西班牙方阵的左前方运动。这是要攻击角上的火枪队和本队的长枪队之间的薄弱环节。他们压低了身体，展开着防御用的符咒进行着蛇行前进。
　　但是，填充入符咒中的拜气量，每袚除一次敌方子弹的速度就会减弱一分。虽然每个人都带了五枚左右的符咒，
　　「不要光靠符咒承受伤害！伏低身体，向前举起防御枪击的防具分散掉！」
　　众人压低了身体，乘势向前进。而援护他们的是佯攻的点藏等人。
　　点藏队面对着西班牙方阵的中央前侧不断重复着接近与后退。他们投掷出了苦无等等的投掷武器，进行着短弓的速射并同时在移动。对效果并没有多少期待，因为让西班牙方阵的前方纵队无法集中精神对付正在突击的方阵才是根本目的。
　　这样能够做到的事，就只有接近与佯攻了。
　　敌人并未减少。
　　武藏警护队的装备基本上就是长枪和刀。为了能接近敌方而一决胜负，
　　「——」
　　为了替换符咒而耽搁了一下的一人，右肩受到了枪击而被撞飞了。
　　不知道是谁向着敌人咂了咂舌，把发动了的符咒扔给了倒在地上的人又继续前进了。
　　只能继续前进。
　　接着，点藏等人扔出了苦无，和十几名同伴一起退后了。他们听着瞄准自己飞来的枪弹擦过大气的声响，
　　「退下太多就糟糕了是也……！」
　　头上有敌人的舰船。在西班牙方阵上空待命的巨大舰影，虽然是为了在武藏侧发出运输舰之类的时候做出应对的，但也搭载了可以向下射击的对地大炮。
　　「因为退后的话，就会被那家伙打中的是也！」
　　点藏向身后扫了一眼。
　　位于西侧的山岳回廊入口处的关卡。那扇门，已经被破坏了。
　　是在发现托利之后紧接着就命中的。虽然匆匆忙忙扑进西侧大厅躲过一劫，
　　……与其说是要打中我们，不如说破坏掉通道后侧的关卡才是目的是也。
　　对方的意图是要完全击溃我们。在此之前，就算骑士和武神来了，靠着防御术式之类的也能够与之抗衡，对方毫无疑问得出了这个结论。
　　胜利的确信。因此，恐怕现在这里的状况，正在通过K.P.A.Italia和三征西班牙的放送委员向全世界放送。
　　……相对地说到我们这边……。
　　现在，武藏为了确保出航准备的出力准备而动弹不得。真是讨厌的时间带啊。跟随着武藏的运输舰群也是，在敌方的航空舰还盯着武藏侧期间就没法行动。
　　世界各国都在看着这副光景吧。虽然很大但是什么都干不了的武藏，和欧洲各国还在使用着的密集阵的，
　　……与其说是坚牢，不如说是八字不合是也！
　　虽然靠着远距离的攻击多少削弱点敌人也好，但是对于被强加上武装放弃的义务的极东来说保有枪支类就是大忌。虽然作为运动的弓被允许了，但在历史上被允许保有枪支的家族和势力，却很少有。
　　虽然松平家也有枪支的持有许可，但并没到能够组成正式的部队的程度。
　　但是，尽管如此还是有靠近敌人的必要。因为如果不靠近的话，什么事都做不了。
　　所以点藏支援着包括也托利在内的武藏侧的方阵前进。投出苦无，吸引敌人本应瞄准同伴的枪口瞄准自己，眼看着同伴们被击中倒地，
　　「……！」
　　方阵，已经接近剩下的一百米了。既然本就必须前进的话，
　　「上啊……！」
　　大家呐喊着，先头部队冲入了百米线内。
　　在这一瞬间，就在点藏的视野中，敌人突然采取了行动。
　　随着突然响起的喇叭声，西班牙方阵虽然缓慢地，但是，
　　「——！！」
　　退后了。
　　响起了称之为轰鸣也不为过的脚步声，但却确确实实地行动着，西班牙方阵后退了。
　　这是短短的距离。
　　但是，阵型确实地后退了，而取而代之的是，某物上前了。
　　是大炮。
　　「！？」
　　在点藏的眼前，爆鸣声向着正在突击着的武藏的方阵，向着托利他们飞去。
　　从近达一百米的距离到来的炮击。
　　面对这一攻击，构成武藏侧方阵的人们，除了一人之外都赶上了。副队长以下的警护队们拜平时训练所赐及时卧倒，托利被野挽硬把头揿了下去，佩鲁索纳君看到周围人的反应也急急忙忙忙往旁边一跳，但是，
　　「诶？啊？这是在做什么啊诸位，啊咧？」
　　跟在最后头身穿机动铠的阿黛尔，看着大家纷纷卧倒，
　　「哈？滑，……铲？」
　　就在她看着正面的同时也结结实实地挨到了炮弹的正面攻击。
　　金属声就像是被弹上天空一般响彻了西侧大厅。
　　就在下一瞬间，在场的所有人都听见了，那是阿黛尔的，
　　「好痛啊——！」
　　都不能成为悲鸣的悲鸣。
　　但是，伏在地上的武藏众人也好，西班牙方阵的众人也罢，看着一屁股坐倒在土地上的机动铠，
　　「……没事？」
　　虽说是野战炮，但那还是可以破坏掩体或是建筑物、石壁等等的武器。
　　弹药用的也不是炮弹，而是尖端流线型的滑空弹。
　　出力由一般圣术符的压缩氧气式提供，虽然光靠一枚符就能够击穿石壁，
　　「痛死了啦……」
　　蓝色的机动铠，在短短的时间内，虽然就像是被冲击震到了似的晃了晃脑袋，
　　「好痛—……，话说这是怎么回事啊！突然就向别人炮击什么的！」
　　在站起来的头盔里面，阿黛尔的脸上眼镜滑落了下来，前发也乱了，还留了点鼻水一脸哭相。但是，那泪水比起疼痛来说被吓了一跳的感觉更多，
　　「这、这不是很危险的吗！？够了！」
　　对这些抗议的话做出反应的，不是武藏这边的一地俯尸，倒是西班牙方阵这边。
　　站在大炮旁的队长，
　　「……重装甲从士？——这都是什么年代的思想啊！」
　　虽然一脸疑惑，他还是直接向炮手下达了指示。接着往大炮里装进去了三枚出力用的符咒，稍微掂量掂量又发了狠加上了第四枚，
　　「诶？这个、那个。……啊唷好痛——！！」
　　是带着爆炸声的第二次直接攻击。但是，响起了冲击的爆炸声，火花四溅，
　　「……呜、呜哇！吓、吓了一大跳啊——！真的，千真万确地吓了一大跳啊——！」
　　就在阿黛尔叫着的时候，炮弹正在翻滚着，落向东侧小山的森林中。
　　托利立马打开了表示框，
　　「涅申原，……不知道咋地阿黛尔有点无敌了。……你知道是咋回事吗？」
　　在武藏野舰首侧，涅申原看到托利的疑问歪了歪头。
　　「这是怎么回事呢？一般来说，正面挨了一炮的话是不可能全身而退的呀……」
　　这时，有一人从远处看到了他喃喃自语的光景。
　　那人是，坐在离涅申原有一点距离的桌前，听取战况报告的义直。
　　义直想起了之前见面的阿黛尔，
　　「话说回来……」
　　……持有那套老得掉渣的机动铠的从士，原来就在我的领地啊……。
　　万年从士，是如此称呼自己的男人。那个从多年以前就一直保护着那块被三征西班牙和六护式法兰西夹着的领地的从士家系是，
　　……为了能在骑士不在的时候也能够保护领地……。
　　假想了所有敌人不断地改造机动铠，得到了某个结果。
　　「就只是，作为城墙的，重装甲啊」
　　用勉强能够行动的机动铠的机动力，驱动能够反弹所有攻击的装甲。
　　并不是能够在战场上派上用场的东西。因为不能动，所以只要不去招惹他就好了，而且在接近战中朝要害来一下就KO了。在机动力受到重视的战场，在现在这个机动铠也附加了飞行能力进行横列突击的时代，因为重视防御力而只能达到步行的速度，都不能好好活动手臂的设想老土的机动铠，它的运用是赶不上战场的速度的。
　　就算在城塞和城市的防御战中，现在比起从士和骑士的单体级别的防御力，城塞和都市单位的术式防御才更加受到重视。
　　这个落后于时代的东西，却并未舍去“守护”的必要，绵延数代不断特化的产物，就是万年从士的机动铠。
　　听名为阿黛尔的少女说，是父亲把机动铠给她的。既然这样，设计思想应该是一样的吧。虽然完全不能动，但总之就是为了守护而存在之物。再加上，
　　……女性型，这样的话，真是让人感兴趣。
　　女性型的机动铠，其造型更易呈现女性的曲线，也比较矮。反弹敌人的攻击，尤其是从正面来的攻击，应该比父辈一带更加优秀了吧。
　　前方，涅申原歪着脑袋，
　　「骑士和从士的铠甲，最近虽然是大量生产的了，但是在过去都是量身打造的纯手工。说实话虽然搞不太懂，但我估计，这应该是时代绕了一圈又回来了」
　　『什么意思是也？』
　　「过去是还未高速化的时代。我想这是过去那种不论哪里受到炮弹攻击都安然无恙的超重装甲设计的产物又突然在当今时代出现了。虽然它理所当然地动不了，在现今重视高速机动的战场上派不上什么用——」
　　『但可以当作墙壁来用啊』
　　『墙、墙壁什么的，到底是在说什么啊——！』
　　听到他们的话，义直不禁莞尔。
　　「……亲爱的？你怎么有点高兴啊？」
　　哪里，义直回应了妻子的话。他挺直了脊梁，板起了面孔，
　　「——这还称不上高兴。是因为武藏的代表们正在战斗哪！」
　　挨了第二下炮击的阿黛尔，虽然都要哭出来了，
　　……我、我忍我忍就是了啦——！
　　承受住了。很努力了。做得好。干得很漂亮哟—，阿黛尔一边夸着自己一边奋力站住。
　　父亲经常这么说。他说「听好咯？从士的工作中忍耐是很重要的」
　　当初在听他这么说的时候，还以为是因为要听上司骑士的差遣会很累，
　　……竟、竟然是要物理性的忍耐啊！！
　　阿黛尔这么想着，突然发现，自己视野中大伙儿都不见了。啊咧？就在她这么想着向四周张望的时候，
　　「大伙儿，为什么都跑到在下的背后去了呀」
　　「喂喂别在意啦阿黛尔！我们啊，这是在支持你的存在啦！」
　　「嗯嗯，就好像是寻找自我的一环似的——，个头啊，这种支持能不能更加物理性地支持一点啊好痛——！第、第三炮啦！好痛好痛痛痛好痛啊啊啊啊」
　　「啊——嗒嗒嗒嗒嗒嗒！喂你是哪儿来的格斗家啊！不过好猛啊，都快出爆击了还亏你能弹开耶……。就像武神一样的呢」
　　「哪、哪有啊，装甲都被打掉好多了啦！再挨二十发的话上层装甲就没有了啦！」
　　二十，听到了这个判断，就只见西班牙方阵侧的众人的表情都变得十分精彩。
　　啊咧？就在阿黛尔这么想着的时候，大家就在她的背后悉悉索索地讨论着什么。
　　有不祥的预感。因此，就在阿黛尔觉得有点可疑，偏了偏戴着全覆盖式头盔的脑袋时，忽然发现佩鲁索纳君正盯着自己看。啊啊，仔细想想大家都是戴着头盔的伙伴呢—，阿黛尔天然地想着的时候，
　　「那个，佩鲁索纳君，为什么要向在下鞠躬啊，诶诶，对我说什么抱歉啊，怎么回事啊，那个，平时从佩鲁索纳君用武器库里面拿出来的钉锤到哪儿去了啊。还从背后把在下举起来，咦，呃，那个，……盾？喵呀这就是要把在下当肉盾啊！！」
　　阿黛尔身体悬浮在半空中，被对准了西班牙方阵。背后传来了托利的声音，
　　「很—好，机动力就让老佩来提供，阿黛尔，别因为动作迟钝就一天到晚怨天尤人的啦。因为现在你的价值观就不在速度上面啦」
　　「呜哇，竟然说得这么漂亮！还有，呃，为什么跑起来——，喂对面好像架起了两门炮了耶！等，该不该说是干劲翻倍了呢，那个，等下啊，在下虽然这副德性但算是和平主义者的吧，呃，请—不—要—向—我—开—炮—啦！瞧、瞧啊，no guard no guard！！在下不抵抗的啦—」
　　慢了一拍，
　　「啊好痛——！！」
　　但是，有动静把这边大叫的声音盖过去了。
　　头上，飘浮着的航空舰，忽然开始炮击了。
　　「！？」
　　巨响和大气的震动前往的方向，是北面。
　　「武藏那边，……为了不让什么东西飞起来，所以先行压制吗！」
　　没关系吗，就在大家担心着的时候，通神中有声音响了起来。那是“武藏”的，
　　『没有关系』
　　向着深吸一口气，屏息以待的众人，
　　『炮击的话，会由我与诸位全部处理掉。——以上』
　　随着这句台词同时，武藏的方向上传来了连续的震响。
　　炮击的声音，在武藏的右舷侧与中央侧的上空变为了冲撞声连绵成片。
　　那个，并不是炮弹命中的声音。那是三征西班牙的警护舰所射出的炮弹，在武藏的头顶上被弹开的声音。
　　在着弹的瞬间，被鸟居型的纹章围成弧状的长约三米的重力障壁被表示了出来，紧接着响起了清脆的一声火花四溅。接着弹丸碎了，或者被打扁落了下来。而碎裂的碎片又被宰半空中形成的新的重力障壁接住好几次，速度也减慢了下来。
　　操纵障壁的，是站在武藏野的舰桥上的一名身穿侍女服的人。
　　是“武藏”。
　　她保持着万年不变的平板脸，
　　「按照校则法所述只有学生才能与学生相对。……然而，将落向城镇的炮弹当作“流弹”就能打擦边球就没事了的解释如何呢。——以上」
　　她这么说着，双手在半空中展开进行着重力障壁的发生控制。
　　承受住。
　　响起的声音，和四溅的火花。
　　面对高速多重射来的炮弹，她用宛如弹奏钢琴般的手指功夫一一应对。
　　而且，迎击炮弹的人，并不仅仅只有“武藏”一人。右舷一番舰，在塔吊的桅杆上，还有几个影子。他们是，
　　「是武藏Ariadust教导院,弓道部，以及拥有射击系术式的能力的诸位呢。——以上」
　　他们的应对，基本方法就是对空迎击。
　　面对炮弹，附加了被追尾技能进行迎击。
　　方法是，首先由从前算起第二根桅杆上的人们，在炮弹通过的空域内，在会有着弹轨道通过的危险空域中张开术式的帘幕。在广阔的空间中，分为纵向三道、横向四道的光幕，是会给通过的炮弹附加上被追尾机能的术式。
　　接着，在舰尾侧的桅杆上的各个射击班，各自负责一块框框，向通过的炮弹进行射击。
　　接着，漏网之鱼的炮弹，还有框框的范围之外但是判断其有危险的炮弹，以及未能彻底破坏的炮弹让“武藏”来处理就好了。
　　天空中，传来了学生们的声音。
　　「射击——！」
　　不论是谁，都对于在第一线实际参与行动还有点不安。不，大部分一般学生战斗训练都不足，在勇气方面也存在问题。但是，就算是这些人，也能够处理防御和舰内作业。
　　“武藏”站在右舷•品川的桅杆上，看着进行对炮击迎击的学生们这么想着。
　　……判断这么做帮了大忙了。
　　因为他们所保护的不单是他们自己的生活，也是武藏本身。因此对于他们的支援“武藏”并无异议。
　　但是就在“武藏”瞄准了漏过的一击时。
　　『“武藏”大人！——三征西班牙警护舰侧出现了高出力的流体变化反应！』
　　“浅草”通过简单的表示框发来了通神。那是，
　　『是主炮的流体炮！二十五厘米三十八口径长，有术式操作！——以上』
　　话音刚落，西南的天空中光芒炸裂。
　　在西侧大厅的人们，看到了空中的光芒。
　　飘浮在空中的三征西班牙警护舰，船种上来说是驱逐舰的，显示起意义似的一击的光芒。那是将流体转化为“破坏”的炮弹一起出现的流体炮的光芒。
　　天空中出现了割断天空的声音，以及巨大的水蒸气爆发，光束笔直地射向武藏的方向。
　　那束光芒用像是击打什么似的弧形轨道。与单纯的炮击不同，流体式的炮击通过术式操作可以为其附加上效果。追踪，或是改变方向等等都是可以自由办到的。
　　贯穿天空飞舞着的光芒，就算是撞破了两重学生们展开的光幕也还在奔驰着。
　　威力丝毫没有衰减，就像是从武藏野的上空掠过似的，冲向了奥多摩。
　　面对这发炮击“武藏”瞬间作出判断。她在空中连续展开了多重重力障壁，
　　「……！！」
　　碰撞和炸裂，还有玻璃破碎似的声音重合在了一起。
　　重力障壁被破坏了。而就在最后一枚被击碎的时候。
　　「！」
　　但是，轨道稍稍有点偏离的流体炮，从奥多摩的上空擦身而过。
　　天空中留下了一道仿佛烧灼过的痕迹，炮击光和武藏背后的山间溪流相撞了。
　　响起了轰鸣声。就结果上来看，那是溪流附近的树木被连根拔起数十米的范围内一片狼藉的光景。
　　对于飘扬而起变成烟尘的沙土，还有被吹倒的树木，“武藏”并没有回头。
　　『“武藏”大人，做得漂亮！——以上』
　　「不，只是对方没有瞄准而已。因为是在山麓侧，对方看不到我们吧。虽然判断下一击救能够直接命中了——」
　　在西南方的天空中，看得到淡淡的光芒。那时流体炮，第二发的准备光。
　　来了。
　　放出的第二击肯定是成为正中奥多摩的弹道的，描画出一飞冲天的弹道的炮击。
　　如果射击出来的话既无法闪避，也无法将其弹开。
　　但是“武藏”看向前方，看着站在品川舰首侧，最前端的桅杆上的少女。
　　「浅间大人，这就有劳您了。——以上」
　　『好的』
　　通神中，浅间的声音如此回答。
　　『——浅间神社为了保护武藏，将使用那份力量』
　　以傍晚的天空为背景，红白色衣装的人影站在了高高的位置。
　　武藏右舷一番舰“品川”，在一号塔吊的桅杆上飘扬着黑发的人，是浅间。
　　在为了避免空气阻力而制造成树叶状断面的桅杆顶部，她展开了左右巫女的红色裤裙状的binder skirt。
　　一瞬间，裙摆一枚枚地动了起来，在前端表示出了鸟居型的纹章。随着那表示出现的同时，各个binder在空间中固定下了自己的位置，不再动了。
　　再接下来是脚尖。附加在红白双色的靴子两侧的拨子奋力地击向了地面，就像是回应着这个动作一般从她的腰后伸出来的二根tail binder排出了热气。
　　肩上，已经露出身形的奈美一边翩翩起舞，
　　『位置关系袚完成——』
　　「谢谢你。——那么」
　　接下来，浅间的动作就驾轻就熟了。
　　她从腰后拔出了两张弓，左右合并之后，又向前举起。
　　左边的弓弦上下两侧都解开，右边的弓就解开了弓弦的下侧，接着把右弓下垂着的弦拉紧，扣在左弓下侧的卷弦器上。
　　这么一来，左右两张弓就合并为了一张。右边的弓在上，左边的弓在下。
　　「白砂代座“梅椿”——」
　　在左手臂上套着护手的手腕上，拇指侧和小指侧开了洞。将弓从这两个洞上下穿入，通过操作固定住的话，
　　「——接续」
　　两张弓纵向连结在了一起，构成了一张大弓“梅椿”。
　　轻轻挥了挥手臂，“梅椿”上下的卷弦器转了起来，自动把弦调节好了。
　　
　　[[IMG,bb3250c635a88f226d7f9a4c462a600d,820,1200,239328]]
　　用虽然漫不经心，但也可以说是自然的动作，浅间将大弓向前举起。
　　接着她从背后拔出来的一支箭，是一根说是木桩都不为过的家伙。
　　浅间将长达一米多的覆盖着白色外壳的木桩搭在了弓上。
　　浅间吐气开声，在下一瞬间，她举起了弓。
　　「嗯」
　　随着她迅速吸了口气，一口气将箭拉向后方。
　　弓弦的声音也拉到了极限，接着就停住了。
　　但是，还不仅仅如此，就像是附和着奈美的拍手一样，
　　「奈美，为了祓除轨道上的速度衰减和会引起不规则运动的污秽，在五百米左右的位置使用二拜气，确认」
　　『拍手——』
　　在奈美拍手的时候，梅椿运行了起来。上下两张弓各自开始变形，以原本握把的部分为基础，弓部向前拉直，
　　「————」
　　张力增加了。这么做虽然会加重施加在浅间的指尖和手臂上的负担，
　　「……！」
　　浅间咬紧牙关，皱起眉头承受住了。
　　她也不在乎额头浮现出来的汗水，往双眼运力。
　　在梅椿那如同撩拨着微风的上下拉开呈く字形的中间，浅间用绿色的瞳孔凝视着远方。
　　「——终于来了」
　　同时，光芒到达了。
　　是炮击的闪光。光束一击比声音更快飞来了。
　　而面对着不断迫近的光束的紧迫，浅间并无丝毫的动摇。在梅椿响起了变形完成的金属声时，浅间只是笔直地，
　　「！！」
　　松开了。
　　梅椿就像是被弹了一下般恢复了松弛，用自己的弓身与弓弦撕裂了空气。响起了切削声，因为那速度的缘故在浅间的身周扬起了水雾，化为了装饰她红白色衣装的波纹。那飞舞在空中的水雾透过了浅间红白色的身影，就如同四散的花海一般消失了。
　　在浅间结束了残身，深吸一口气的时候，射出去的箭桩就已经，
　　「！！」
　　在空中打出了一个巨大的光芒的破碎。
　　将流体炮的攻击，净化了，并且切碎了。
　　眼下，从武藏的中部和上部，传来了欢呼声。
　　那是对于浅间的赞赏，以及对于确保自己平安无事的安心。
　　而有些人们，是在空中倾听着那响声的。
　　她们是在武藏上空，骑在一把木扫帚上的奈特和与她共骑的成濑。
　　奈特望着还没有射出第三炮的三征西班牙的警护舰，
　　「因为武藏是航空都市舰，所以防御能力是城塞都市级的吧。
　　在武藏大改造的时候，为了对抗海盗行为圣联虽然没有给出对空装备的许可但是给了防御障壁的许可，再加上同样地浅间那样的神社系的术式也是，用来击退妖物和防御用的都下了许可，所以说一用起来还是很给力的呢。……不过，因为对方也知道这一点，所以也不冒冒失失地靠近，全力让我们这边没法行动就是了」
　　对呀，成濑这么说着望向了武藏靠近底部的位置。位于各舰后部的机关部的物资射出用的术式传动轴已经展开了。
　　「刚才让他们看到直政让武神飞起来应该是奏效了。因为也能做出一定程度的角度调整，所以区区海怪级的驱逐舰根本就不敢想跑到武藏上空来的吧」
　　「拜此所赐就只能萎缩地放冷枪就是了……。那边，K.P.A.Italia的白色家伙是什么啊？」
　　「荣光丸因为是教皇总长用的所以炮口比较安分。要说起来那种单层甲板大帆船型（galley）的舰船有一门术式炮门作为主炮，那门炮不拿来与武藏相对可不行。如果武藏开始上浮的话，我想它就会出动了」
　　就在她这么说着的时候，炮击再次密集起来。
　　在武藏和奈特她们之间，重力障壁随时都在产生和破碎，每一次都发出一声清脆的声音。
　　「……感觉就像是在被摁住脑袋揍耶，我不喜欢这感觉」
　　成濑用手中的白色钢笔在半空中画出了原稿蜻蜓框。马上涅申原在框的右上角就显示出了涅申原的静止头像。成濑用边框线沿着涅申原的脸围了一圈，马上又在旁边表示出了涅申原转过头的图像。成濑一边也在给这张脸勾边框，
　　「涅申原，你们那边怎么样？」
　　成濑这么一问，涅申原就通过气泡说了起来。
　　『这边的准备很顺利。差不多要到预定位置了。因为现在乌尔基亚加君很闲就让他来搭了把手。因为高空作业很危险所以有他在真是帮了大忙了』
　　「你可真够罗嗦的」
　　这时，有人插线了。在表示框中，“武藏”开了一个小号的画格加了进来。
　　『奈特大人，成濑大人，音像检测在之前监听到了武神的驱动器音。是K.P.A.Italia“机械装置的明星”牌的武神用发条式转换驱动器。在这波支援射击之后，恐怕会安排一机武神攻击本方。——按照预定，请进行迎击。以上』
　　「那个十字脚的，就靠一机也够有干劲的嘛」
　　奈特微微点了点头。
　　「要做点什么呢。因为如果穿过重力障壁表层不直接被射击的话就麻烦了呢。
　　毕竟武藏的生活区域因为推进轻量化和街区化的关系变得很脆弱，而且如果那煽动起了人们的恐怖情绪的话之后会引发许多问题的。——所以说要做点什么呢，小迦」
　　奈特说出口的话，带上了稍微低沉点的语气。
　　对面。从陆港的中部，掀起了热浪。
　　来了。四片机翼的红白色武神，身披着航空战装备用的装甲服，
　　「……来了呢玛戈特！」
　　嗯，点了点头的奈特，和成濑一起做好了准备。
　　奈特双手扶在了自己骑着的木扫帚上，压低了身体把额头贴了上去。接着她背后的成濑，将手中的钢笔举到了眼前，
　　「想不到，竟然会作为魔女和Tsirhc侧吵架呢」
　　奈特没有回答。
　　不过，成濑看着她的背，还有她直起来的双翼，微笑了。
　　「奈特，抱歉了。因为我觉得，我们就是我们。——同心协力地去吧，活着回来，并展示给世人看吧」
　　吸了口气。
　　「Tsirhc教谱所恐惧的，视为敌人的，因为以消灭为优先而没办法深入研究，隐藏于世人之间的术式，——那就是魔术。武藏是个不错的容身之处呢。既然这样……」
　　随着她说的话，到已经可以从近处看到敌人的接近了的时候，两人分别向上下散开。带着木扫帚的奈特向天上，而手握钢笔的成濑则投身向大地，
　　「——既然这样就在这场保护武藏的战斗中，向世人展现魔女之姿是何等有意义！！」
　　两人异口同声地，在天空之中，
　　「——装镜换！（Verwandlung）」
　　叫出来的同时。随着金属声，身为魔女的装备从她们的背后被召唤了出来。
　　成濑展开了黑色的羽翼，
　　「白孃……！！」
　　奈特展开了金色的羽翼，
　　「黑孃……！！」
　　回应着两人的呼唤在天空中如花朵般盛开的魔女衣装，成濑是白色的，奈特是黑色的。
　　二人手中的两样道具，镶嵌在其上的石头黄色的光芒一闪一灭的，一边发出警告音，
　　『分配空间正在展开•诸位请多加小心』
　　白色与黑色的魔女衣装在空中展开。两套衣装都如同将脚都展开的蜘蛛一般，但在展开随后又如蝶如燕地，迅速地从二人身后裹住了她们。
　　同时，她们现在身穿的制服上的外挂类衣装也在自动脱卸。
　　那是编入魔女衣装的展开程序中的，由力场完成的脱卸与收纳过程。原本穿在身上的制服被收纳进了因为召唤而空出来的空间，填补了空出来浪费的空间。
　　只能看见她们的肌肤一瞬。在下一刹那中，仿佛紧紧包裹着她们身体的是，作为魔女衣装基础部分的分别以白色和黑色为基础色的内衬。
　　因为剪裁简单，在这个时间点上两人的颜色几乎没什么区别。
　　但是接下来就不同了。
　　在脖子周围、胸侧、腰际，附加上了各个装备的基点，以及变成内衬固定器的外挂部件。那些部件虽然都是以长方形或四边形为基础造型，但黑翼的成濑的部件是白色的，而金翼的奈特的部件是黑色的。
　　在各个部件上，跃动着“蔑视魔山”的商标和白孃、黑孃的文字。
　　接着，白色与黑色的波纹在两人的身周奔流。那随风翻卷的就是魔女衣装的裙子和围巾的部件。在它们全都与外挂部件接续的时候，
　　「来了呐黑孃……！」
　　「快来吧白孃……！」
　　在二人举起的木扫帚和钢笔周围，同时出现了众多的钢铁零件。
　　魔女装备用的强化机壳。
　　奈特的木扫帚上，刷子的部分被可变式喷嘴所包围，本体被包裹上一层纤细的船壳。
　　而成濑的钢笔上面，以它为中心出现了众多长枪的部件。
　　它们各自向外伸出四角形的螺栓，将自己固定住。
　　接下来就是一瞬间的连续。
　　二人的身上包裹上了黑与白的魔女衣装，奈特多了顶黑色的三角帽子，而成濑又追加了一顶白色的无边女帽。
　　再加上两人手持的道具上，专用的强化机壳靠着螺栓的结合与部件连接了起来。
　　白色与黑色的流体光随着金属声一起在接缝上游走，全都天衣无缝地拼合起来。
　　金翼的奈特，作为黑魔术师，手中拎着一把像是细长的舰船似的木扫帚。
　　黑翼的成濑，作为白魔术师，手中握着一杆像是一把长枪似的钢笔。
　　两名魔女互相交换了一下眼神，
　　「——嗯！」
　　双方都已经将武装穿戴整齐。而在这时，两人的视线已经投向了天空。
　　「描画出速度来吧白孃！」
　　「要加速了哟黑孃！！」
　　二人划出了追赶飞来的武神的轨道，在空中一口气疾驰而过。
　　有一艘白色的船。
　　那就是在船身侧面描绘了K.P.A.Italia标志的巨大舰船，荣光丸。在它那可以说是长方形的舰首侧上，摆放着一套桌椅，一个身穿白色长衣的人影正浅浅地坐在椅子上。
　　白色的身影也不去聆听那从北方传来的钢铁声，不去眺望放出那声音的船影，正在专心致志地写着信。这是与各地的王、总长们，以及对旧派有兴趣的大佬们的交流。他签下了名字，
　　「——窃以为，不日对方将拜访北方。……真是的，我就不是拽文的料啊」
　　接着，伊诺森抬头仰望着开始染上夕阳颜色的天空，
　　「……怎么样了啊？呐，喂」
　　啊，是的，回答他的人，是一名在附近帐篷底下的女学生。这名被学长从摆放着通神用设备的桌子旁边推出来的人是，
　　「……一回生啊。哪座城市的教导院的？像你这样的人应该都上前线了啊」
　　「啊，我是，那个，伊诺森大人，呃，日内瓦的……」
　　向着这名畏畏缩缩地站在自己和通神用桌子之间的少女，伊诺森的表情纹丝不变，这么说到，
　　「日内瓦让那帮从三征西班牙逃过来的异族们代行金融赚了一大笔的事情，和这个现场是无关的。再说了我们都是作为K.P.A.Italia以及圣联的代表参与这场战争，另外多亏了有你们那里还有伦巴第那样的城市在，我们才免于像三征西班牙那样陷入欠款地狱的窘境」
　　「这、这样没关系吗，…………日内瓦做的事」
　　「只要是让异族们，或是根据圣谱记述可以发出再现许可的人搞金融，那就没关系。除此以外的人或是身为旧派却做的话就要加以处罚。毕竟，我也不是不了解金钱价值的人」
　　为了让她安心，伊诺森强调了一遍。听了他这番话，不知道少女是不是放心了，“哈”地舒了口气靠近了他。
　　她打开了表示框，
　　「三征西班牙的武神在武藏上空与武藏侧的魔女进入了战斗。武藏受到了从西侧大厅发出的，由三征西班牙的三艘警护舰在运输舰后勤保障下的随时炮击」
　　「也要考虑到回本国，能派出这么点主力舰和运输舰就该偷笑了吗。——效果呢？」
　　「为了保证在武藏派出运输舰的时候，能够将它在到达西侧大厅之前更快击沉的集中射击的火力，三舰的位置几乎都是固定的。因此现状是，随时向武藏的右舷三舰、中央二舰保持射击。虽然炮击也能够到达左舷侧最后一艘舰……」
　　「武藏的左舷先头舰是货物舰吧。运输舰从那里起飞的可能性呢？」
　　Tes.，女学生回答道，
　　「在武藏的先头二舰，作为货物舰的浅草与平川之间，有一座山。因为运输舰想要到这里来就必须先要翻过那座山……」
　　「在那个时候，就能让我方的船舰炮击了吗。……今天，我去东侧山道的关卡那里看过，山北面并没有可供船只行驶的峡谷哪」
　　「Tes.，为此我们判断左舷侧并不会有所动作。而现在，……地上部队好像正在与武藏侧的总长们激烈交火」
　　「交火吗？……太磨蹭了吧，喂。去和负责指挥的特务们说，——击溃他们，这么说」
　　「啊、是、是的」
　　「Tes.」
　　「啊、Tes.，对不起」
　　「很好。快去。——那帮子指挥的特务也不知道在干什么。把弱者打得伤痕累累才最后补刀不是强者所为。一瞬间击溃对方，展现出难以估量的力量的人才是强者」
　　顿了顿。
　　「——击溃他们，现在马上」
　　这会儿在西侧大厅中，大伙儿正在以阿黛尔为刀尖毅然决然地冲锋。
　　面对一直线冲过来的众人，西班牙方阵这边，
　　「——！！」
　　退后了。但并不止如此。
　　前进方向是西班牙方阵的左侧，将火枪手包围起来的长枪队的一角。瞄准的是长枪队和他们所包围的火枪队之间的空隙。靠近这里的话虽然会受到西班牙方阵的正面与左面射来的射击，
　　「……上啊！」
　　武藏的阵形分队了。先是十人一队的，
　　「——上啊哥儿几个！」
　　排成两列纵队冲了上去。
　　先走一步的他们的行动，是让排在最前头的人中弹之后消耗了一定量的符咒之后，绕到队伍最后面的方式。虽然构成了循环，但速度并未降低。
　　敌人虽然匆忙瞄准了他们，
　　「——！！」
　　接下来的十个人，再隔了一会儿之后又分出一队，追着先走一步的两列纵队就冲上去了。
　　接下来的一瞬间，又有新的十人，虽然各自的轨道不同，但是瞄准的方向却都集中在一点。
　　因为武藏侧分为了几队，再加上距离靠得很近，敌人前列的火枪队不知道该瞄准哪里了。敌人的各小队指挥官虽然用剑一指，命令部下瞄准我方的小队，但是我方现在更加灵活速度也更加快了。
　　没办法迅速取准，距离也拉近了。
　　「噢噢……！」
　　武藏的警护队，跑在最前方的人，左手捏紧了符咒，右手握紧了长枪。
　　前进。
　　但是，就在这一瞬间，出现了动作。
　　西班牙方阵中响起了喇叭声，大地也随之鸣动了起来。
　　接着武藏侧的众人看到了。西班牙方阵保持着密集阵形，高速地退后了。
　　在较远的位置进行着佯攻的点藏看到了。
　　西班牙方阵的急速后退。那是，
　　「……不是后退是也！——只是看起来如此的错觉是也！！」
　　在点藏的视野之中，西班牙方阵动了。但是，那并不是单纯的后退动作。
　　西班牙方阵，分成了两队。分别是后退的一队，以及前进的一队。
　　……这是——。
　　密集阵形，因为其构成了集团，所以虽然防守坚实受攻击伤害小，但机动力也低劣。
　　但是因此也不需要高深的命令，就算构成西班牙方阵的战士团熟练度很低也可以运用。
　　再加上，因为西班牙方阵之类的主流阵形也经常演练，由三征西班牙和K.P.A.Italia的混编战士团使用起来，西班牙方阵的两阵之间也很容易取得统一。
　　不仅这样，敌人还将指挥系统不是一分为三，而是分成了更多小份。
　　并不是指挥巨大的密集阵形全部行动，而是在事出突然的情况下能分割运动。
　　而且这还是将一整个教导院分在了一起，个别的运用确确实实地很迅速。
　　现在，托利他们突击而去的左端的一队被分割开来退后了，取而代之的是右侧的二队上前。
　　因为并不单单是后退，还有剩下的人在前进，所以前进的两队人上前了许多。
　　「托利殿！敌人从侧面来了是也！！」
　　前进了的两队敌人随着喇叭声一起向右转90度，打量着托利这边。
　　托利他们被在自己前方后退着的方阵所阻，又受到了从侧面而来的重压。
　　再加上，
　　「！？」
　　子弹飞来了。而且，那还并不是从正面集团射来的而是右手边，从西面的山地射来的。
　　难道说，周围惊疑的人们转头一看的视线前方。只见西侧山地的斜面上，红色的制服正手持着长枪火炮排成队列下着山。
　　从郁郁葱葱的斜面上慢慢地，但是却确确实实地走向西侧大厅的人是，
　　「……从天上的航空舰上下来的是也吗！？」
　　为了不让武藏侧发现，他们应该是只让少数人移动向森林的吧。虽然这么做很花时间，但是效果拔群。他们已经在树木之间排列好队形，在负责佯攻的自己这边看来那是要追赶托利他们所在的东侧斜面的行动。
　　「呜……！」
　　点藏举起了手，向东挥舞。作出了自己的佯攻部队后退，与东边的托利等人会合的指示。
　　战场的动向，现在正向着追逐托利等人的方向上发展。
　　以将他们击溃的动作。