　　
　　第四十一章 『前往平行线上的相对者』
　　[[IMG,4333f3240c448247d5dae34d0213edc8,808,1200,115350]]
　　喂喂
　　咋整啊
　　配点（肿木办）
　　在可以说是陆港入口的西侧大厅前，正纯正在仰望着天空。
　　视线前方，在她的头顶上，直到之前为止都还在不停炮击的三征西班牙的航空舰群，这会儿停下了炮击缓慢地回头，开始向着西南方向的天空移动。
　　同样地，三征西班牙的战士团也是，开始从与K.P.A.Italia不同的战场中撤退了。
　　……我也多多少少地，派上了点用场了吧……。
　　通过指挥所和他们作出了交涉。因立花•宗茂战败而无法凭借大罪武装阻止武藏上浮的三征西班牙，是不是应该为了保护教皇总长归国而保留实力呢，作出了如此的建议。
　　接下来就提出了各种各样的条件和折中让步，最终的妥协点就是上述附带有审问舰继续进行大罪武装的抽出的情况了。
　　指挥所在向这里派出运输舰收容了战斗人员之后，马上就会让武藏出航并进入隐形航行中。而早已被三征西班牙合并的三征葡萄牙的武装船团已经从东侧到来了，可以判断出现在的情况不会持续太久了。
　　……要快点，完成撤退的准备呐。
　　正纯这么想着的时候，背后连续地传来重金属声的轰鸣。回头一看，只见有一台红色的重武神和银锁的少女正在靠近。乘坐在武神肩膀上的右臂为义肢的少女，直政说道，
　　「我们这边平安无事地搞定了。你怎么样咧？」
　　「因为“淫荡的御身”我无法攻击。教皇总长也拼了老命狂用术式。不过——」
　　正纯的视线和弥托黛拉朝着同一方向，向着前方说道，
　　「葵他好像已经抵达审问舰了」
　　这是在推测。但是，答案马上就揭晓了。
　　表示框。在直政和弥托黛拉面前出现的鸟居型表示框，映照出了一个光景。
　　映出来的画面是审问舰的舰首下。在被光芒所笼罩的“刑场”前，托利站在那里。
　　摄影者是，为了保护托利而围成半圆阵的某人。估计是放送委员中负责陆港侧的学生吧。
　　另外，在表示框的上方还能看到一串数字。
　　那是剩余时间。数字显示着，还剩五分钟。到傍晚六点钟的时候，“刑场”的准备也就完成了，赫莱森一瞬间就会被分解。这个数字是作为倒计时才加入表示框中的吧。
　　从并排着的弥托黛拉的表示框中，正纯凝视着跳动的数字和托利的背影，呢喃道，
　　「靠你了……」
　　在审问舰的周围，充斥着几种声音。
　　把它们笼统概括的话，那就是战场中的声音。既可以说很热闹，又可以说很吵闹的声音。
　　但是，托利无视了周围的一切，看着前方。
　　眼前有一片光之壁。托利虽然想碰碰它，但是之前，还有点话想要说。
　　「喂——，赫莱森——，……你在不——？」
　　但是对于他大声的吆喝，并没有回应。取而代之的是来了几个表示框。
　　『请问，……你在干什么，呢？』
　　『快去救人笨蛋。浪费金钱浪费时间』
　　『想要气势的时候就要靠咖喱了NE——』
　　「你们吵死了啦！人家也很紧张的呀紧张」
　　就在他这么说着的当口，在托利眼前的光芒中，出现了一点变化。
　　光之壁变成了一道人影，又从穿着便服的赫莱森的剪影，变成了走近了的她本人。
　　……噢。
　　从被一层光幕似的墙壁隔开看来，两人之间的距离连二米都没有。
　　是赫莱森。到昨天为止都自称P-01s的自动人形。
　　周围人和表示框，都看见了她所做的事，同时“呼”地呼出了既安心又感慨的一口气。
　　而在正面，赫莱森左手抱着书，微微侧了侧头。
　　「……？您找赫莱森，到底有什么事呢？」
　　啊、啊啊，托利点点头。他朝着赫莱森竖起大拇指，一脸笑容地，
　　「我来救你啦！！」
　　这么一说，赫莱森却一点儿反应都没有。
　　隔了几秒钟，赫莱森就像是重启了一样再次打量了一遍托利，面无表情地，
　　「请允许赫莱森说出最佳的判断」
　　斩钉截铁地说。
　　「——请问您是哪位。您给赫莱森添麻烦了请快点回去吧」
　　指挥所，在夕阳之中，涅申原回头望向了聚在一起的众人。
　　他一脸笑容，先把手放下，然后，「一、二」，又扬了起来。众人就异口同声地，
　　「诶诶——！？」
　　铃身体一晃，就像是被大伙儿的声音击倒了似的往后倒。喜美从背后一把抱住了她，
　　「呼呼呼铃，受打击了倒下去也没有关系的哟？瞧啊这是比刚才那个还要舒服的靠枕哟？」
　　「啊、谢、谢谢，那、那个，怎么说呢，这次的，靠枕，有，邪恶的感觉耶」
　　「呼呼呼被说成是邪恶的没关系的哟，没错，就是恶女哟！恶女！」
　　「……够了吧喜美认清现实吧我想你还是照看着托利君比较好」
　　无视了嘴巴里“啊—，啊—”地堵住耳朵望向别处的喜美众人盯着表示框。
　　很快地，在不解地歪着头的赫莱森对面，面朝着这边的托利抖得跟筛糠似的，
　　『危、危险啊！再差一丁点儿我就要伤心得像兔子一样死掉了啊！麻、麻烦谁为了让我振作起来夸夸我夸夸我吧！来吧come——on！come——on！！』
　　托利向着自己发出come on系的鼓舞。一边的大伙儿看着他安心地叹了口气，
　　「……切，都那样了还不挂。那个笨蛋挺耐扛的嘛」
　　『你们到底帮谁的啊——！』
　　在他这么说着的时候，他背后的赫莱森又侧了侧头。
　　『话说回来赫莱森预定就要自害了已经救不了了。请回吧』
　　『等、等下啊！！——那、那啥！』
　　托利慌忙转过头去这么说，但赫莱森面无表情地点了两、三次头。
　　『说实话，——可以判断您是位非常难缠的人』
　　指挥所的众人低着头，还在交换着视线。
　　「……小奈觉得吧，这完全就是相性不好呢。用黑魔术恋爱占卜的话大概就是“你去死吧”这样吧」
　　「没错玛戈特，就连“杀掉”都出来了呢。用白魔术恋爱占卜的话就是“您还是去死吧”呢」
　　「我是这么想的。……就算普普通通去告白也不成的吧，这样，大概」
　　『喂、喂，你们别在那边自说自话地占卜得出了神马有爱的结果开反省会啦！还告白到一半咧！现在才开始！接下来就挽回了啦！看我会翻个倍挽回的啦！！』
　　托利说着的时候，在他的背后，众人看到了赫莱森侧着脑袋转过身，一副话已经说完了的样子就要离开的背影，
　　「笨蛋！后面！后面啦——！」
　　『诶？啊？啊咧？噢噢？喂——赫莱森——！等，接着说话啊——！！』
　　『坦率地说，赫莱森认为已经没有说下去的意义了。——没用的』
　　根本就不听托利说话。在面对这一状况再次碎碎念的众人之中，四郎次郎说，
　　「……如此奇葩的最终BOSS真不想让人掏钱哪」
　　「嗯—，最近的游戏里不知道为什么一个个最终BOSS都满口大道理的却总是不掉多少钱耶」
　　「……贫僧觉得这该不会是那个笨蛋做了什么坏事了吧？」
　　『你、你们别在那边发出感想了多少讨论下对策吧！』
　　指挥所的众人，和战场上的众人通过表示框交换了一下视线，共通点了点头，
　　「——首先道歉怎么样？」
　　『等、等下啊你们！为什么就好像我做了啥事一样的啊？还有啊赫莱森！我是常去你们店的客人啊客人！无论如何打个招呼总是可以的吧！？』
　　托利提出要求过了几秒。赫莱森又跑了过来。她面无表情地躬身一礼，
　　『十分感谢您长久以来的厚爱。本店现在是闭店时间。——再见』
　　『嗯。——你个头啊别走——！！』
　　『……您到底是怎么回事呢，这么不讲理』
　　听了赫莱森最后一句话，众人再次低下头。但是，托利的声音还不屈服，
　　『那、那啥，我啊，虽然是顾客，不过也老是去你们店。……不、不记得我了吗？』
　　「……小生觉得，这是比工口游戏里那票男猪脚更糟糕的搭讪方式耶」
　　「诶？诶？余这才刚刚来，能麻烦谁告诉余这是什么状况吗？」
　　「嗯，那、那个，已、已经，不行了吧，好像……」
　　『同伴在哪儿啊——！就没人帮我吗——！这险恶的气氛是怎么回事啊——！！』
　　听到他的话，赫莱森侧着的脖子忽然回到了原位。
　　过了一会儿，她右手握拳轻轻地在左手掌上敲了一下，
　　『赫莱森，想起来了。——是在赫莱森值早班的时候经常来的客人呢』
　　『没、没错没错！你记起来啦！？呜噢噢lucky！』
　　托利又回头看着这边。接着一副小人得志的样子指着这边，
　　『你们看到了吗！你们看到了吗！你也是！你也是啊！我那侧漏的魅力和人形的记忆的合奏——呃呃算了总之就是这么回事！明白了吗！！』
　　「……为什么这个笨蛋老是这么丢脸。因为穷吗」
　　「嗯—……，真要说的话我觉得应该是灵魂的血压太高了吧」
　　「我认为，在小说和戏剧里面基本上这种角色最后都是要输的」
　　『噢？噢？你们说啥呢？呵呵——。就算是这样子被你们喷我也坚挺得很！因为人家能和赫莱森取得交流了嘛！对吧赫莱森！你还记得我对吧！』
　　『Jud.，赫莱森有将您向店主提起过的记忆』
　　『呜噢真的！？我成了传说了！？』
　　『Jud.，根据向店主提起的记忆，不知道为什么总有个男人在赫莱森递出找零的时候会用双手握住赫莱森的手。——店主所取的字名是“湿手男”（wet hand，禄山之爪）』
　　「……对不起，现在小奈真的有点惊到了。黑魔术惊到了」
　　「没错呢玛戈特，我也被白魔术惊到了。都想要在昨天的这个时间点上把托利监禁起来了呢」
　　「贫僧觉得，为什么做了这档子事还能判断自己有资格去告白的呢……」
　　『怎、怎么了啦你们！想要摸摸喜欢的妹子有啥不对的啊！？就这种感觉……』
　　这么说着，托利向着赫莱森的胸部伸出了爪子。
　　瞬间。赫莱森这么说了。
　　『请原谅赫莱森说得晚了，这光之壁，一碰到的话就是即死』
　　『呜噢噢噢刚刚爪子擦过去了啊！还、还真敢做这种小学生级别的坑爹惊喜啊三征西班牙！变态吗！？杀人嗜好症神马的差劲透了！』
　　这么说完，托利再次打量起了赫莱森。接着，他好像才发现似的，
　　『啊，卧槽！三征西班牙！既然是异端审问又监禁起来的话一般都是全裸着铐起来的吧！？木有啊！真的木有啊！装神马正经啊差劲透了！』
　　『请允许赫莱森提问，变态和正经到底哪一方才比较差劲呢。请不要采取双重标准』
　　『你说什么呢赫莱森，你就不知道“一不做二不休”这个词吗？——啊、我、我错了还不行吗！别回去啊！别回去啊——！你、你瞧，我今天还带了要给你的信之类的耶！瞧好了，我要读了啊。呃呃，“我想做的事 浅间•智”——』
　　「呜哇哇哇！你怎么就自说自话地拿走了人家的创作啊还有你敢读出来我就射你！」
　　吵死啦—！看着托利又把作文塞回口袋里，众人不禁嘀咕了起来，这算什么事啊。但是，在指挥所里，大伙儿之中出现了轻轻的笑声。
　　众人回头一看，只见用手掩着嘴唇压抑着笑声的人是喜美。
　　她注意到了大家的视线。
　　「啊，抱歉，不过呢……，听了刚才的对话，大家想起什么了吗？」
　　喜美轻声细语地，像是在确认着什么似的，这么说道。
　　「——就是赫莱森，对吧？没错，这样子的交流，就是赫莱森呢」
　　陆港，通过弥托黛拉的表示框确认着状况的正纯她，
　　「……是这样的吗？」
　　她所询问的对象弥托黛拉，正一眨不眨地盯着表示框，好像在等着喜美接下来说什么似的，
　　『就是这样子的吧？不美化过去的回忆，不天真地以为愚弟告白的对象是“应该是很正经的人吧”的话，我想应该就不会有违和感了哟。——在很久以前，就有这样子一问一答的人在呢』
　　「是……，这样子的吗」
　　弥托黛拉的头发被风卷起，但正纯能从她的语气中感受到遗憾的感觉，
　　「这是怎么回事？」
　　「这就是所谓的一物降一物呢。以前，有一个笨蛋少年，那名少年老是不断给周围人添乱，但是，在那个少年装傻的时候，——总有一名他的装傻无法欺骗的少女在他的身边。就只有她一人，总是会问少年他在说什么」
　　『她是个很文静的孩子哟？总是躲在一旁安安静静地读书，但是呢，又总是会向需要帮助的人伸出援手，而且唯独对愚弟特别严厉』
　　『以前就是这样的啊』
　　响起了乌尔基亚加的声音。
　　『托利讲冷笑话的时候，她总会面无表情地“刚才那笑话到底哪里有趣了啊。请向我说明”的平平淡淡地说出吓人的话呢，赫莱森她』
　　嗯……，大家不知道为什么又低下头，
　　『真的是很严厉呢……』
　　『不、不过确实是喜美说的那种托利克星的感觉，所以说呢，大家也是知道的吧？她是真的很重视托利的吧。所以说现在的赫莱森也是——』
　　「可是现在的她看起来和当时的她一样，说不定只是因为，当时的赫莱森就像是自动人形一般的少女哟？」
　　『既然这样的话』
　　听了浅间的话，弥托黛拉点点头。接着，和浅间一起，弥托黛拉说道。
　　「——把那个自动人形，当作毫无违和感的赫莱森，说不定也没什么关系呢」
　　托利在战场中央，低语着。
　　「就是嘛」
　　「请恕赫莱森直言，赫莱森不明白您说“就是嘛”的意思」
　　「不用管啦你等着就是了。——现在，我就救你出来」
　　托利说完，马上就有反应了。
　　「您不明白赫莱森死去是为了整个世界吗？赫莱森希望做出不会给世界添麻烦的最佳判断，而他人的介入是徒劳的。这就是正确答案」
　　「哈啊？」
　　托利双手绕后抱住了头。他看着赫莱森，
　　「世界怎么样，我才不管咧。你死掉的话，会给我添麻烦的耶」
　　「请允许赫莱森提问。——世界与您，哪一方更加重要呢？」
　　「你认为是哪一方呢？」
　　「请恕赫莱森直言。——是世界」
　　「那我决定了」
　　托利说道。他深吸了一口气，
　　「我只要，成为全世界所服从的王就好了。就是这样的吧？」
　　通神中响起的话语被全世界所有的地方，所有关注着他的人们，看到了，并且听到了。
　　『只要有了你的大罪武装的话，拯救这末世成为王也就不是梦想了。而且因为大罪武装就是你的感情，把它们收集起来的话你就能找回原来的自己了』
　　所以，
　　『我啊，现在开始，听好咯？现•在•开•始。就是现在开始。现在开始我要和赫莱森，和你一起去征服世界。一边解放末世，一边打情骂俏，——因为你的错而被夺走的你的全部，就由我把它们夺回来』
　　接着，他的声音，朝向了这边。
　　『所以说拜托了全世界，就算是为了解放末世也好，能把大罪武装交给我吗？不愿意的话就打场战争吧。讨厌战争这个词的话，战斗、冲突、相对、交涉，怎么样都好。不管是什么手段都没问题。如果能当成是把赫莱森的感情还给我的借口的话，随便怎么说都好』
　　没错。
　　『——神道、佛道、旧派、改派、唯协、英国协、露西亚圣协、轮回道、七部一仙道、魔术、剑术、格斗术、枪术、机马、机动壳、武神、机兽、机凰、机龙、航空战舰、人类、异族、平民、骑士、从士、武士、忍者、战士、大王、贵族、君主、帝王、皇帝、教皇、极东、K.P.A.Italia、三征西班牙、六护式法兰西、英国、上越露西亚、P.A.ODA、清、印度联合、金钱、权利、交涉、政治、民意、武力、情报、神格武装、大罪武装、圣谱显装、五大顶、八大龙王、总长联合、学生会、男也好女也好不男不女也好年轻的也好年纪大的也好活着的也好死了的也好，还有使用这些力量能够对抗的武藏和我们和你们的感情和理性和意志，还有其他，各种各样的，众多的，非常非常多的我还不知道的大家心中的——』
　　宣告着。
　　『——到底谁才最强，我们比划比划吧』
　　正纯惊讶地吸了口气，
　　……太乱来了……！
　　这种状况下，还在说这种好战言论算个什么事啊。这么一来以圣联为首，各国都会开始防备武藏，甚至会变成敌对。但是，话还没说完。
　　『是和平解决问题也好武力解决问题也好，最后获胜的那家伙就是世界之王。——毕竟，那家伙挽救了末世嘛』
　　笨蛋把世界和挽救末世相提并论了。
　　「你怎么办？」
　　站在正纯身边的弥托黛拉笑着问道。她在战斗声的背景音中，
　　「——你呀，说不定正身处在全世界最难对付的教导院中呢？」
　　正纯无法回答弥托黛拉提出来的问题，只有托利的声音，
　　『规矩就是这个怎么样？也就是说，……啊咧？』
　　啊咧，到底是什么啊。
　　但是，在表示框中，托利担惊受怕地瞄着这边，歪了几次脖子，
　　『啊咧？哪？我刚刚……，明明是来告白的，为什么宣布要征服世界了咧？啊咧？啊•咧？』
　　「说话动动脑子啊！」
　　战场中的所有人，就连敌人们都在一起奋力吐槽。托利对面的赫莱森，则是明确地点了一下头这么说道。
　　『原来如此，——可以判断这次的理论非常明确且易懂』
　　『诶！？真的！？』
　　「呜哇哇——！别惯着笨蛋啊！！」
　　但是，
　　『根据公平的判断，这是您的理论，而非赫莱森的理论。你我双方是平行线，而赫莱森最终还是很迷惑』
　　赫莱森摇了摇头，
　　『请回吧。赫莱森想要避免因为自己的存在而损害极东的情况』
　　『我不都说过了嘛，我讨厌失去你啊』
　　『为什么讨厌呢？』
　　『诶？那、那个啊，……那啥，呃呃，当着外人面人家不好意思说耶』
　　「别在那儿磨磨唧唧地犯花痴！」
　　忽然从表示框的右侧，点藏一瞬间隐着身就进来了。他马上现出了身形，
　　『托利殿，——咦，啊咧？还没结束啊是也？烦、烦请快一点！我们这边光是忍受教皇的无理取闹就已经劳神费力了！赶紧的！赶紧的！！』
　　『喂喂就连你们都来催了啊！那没办法咧』
　　接着，托利深吸了一口气，向着赫莱森斩钉截铁地说，
　　『虽然发生了很多事，……就这样，这显然是因为我喜欢你嘛』
　　说出来了，指挥所中，女孩子们激动得「哇啊」地叫出声来。
　　但是，在下一瞬间，正纯听到了。确确实实点了两下头的赫莱森她，
　　『Jud.，非常遗憾，由于身为自动人形的赫莱森没有感情，因此无法理解您刚才言行。——还是请回吧』
　　「呜哇啊——！」
　　众人大叫道。
　　「事到如今却被甩啦！」
　　在指挥所里，铃又身子一软就要倒下去了。
　　「啊、铃、铃同学，你、你瞧啊这回的靠枕一点都不邪恶哟！」
　　「库库库你这个长着耐冲击咪咪的巫女。大家怎么看？——赫莱森度是不是比以前更高了？」
　　「诶、诶诶，我也是这么想的。真没想到对托利性能竟然会达到如此高度」
　　『人、人家才没认输咧！』
　　托利叫道。
　　『收集齐大罪武装的话，你就能恢复感情了。到时候，我就让你后悔刚才的话——，个头啊！这么卑劣的话，去死呀！啊，呃呃，对不起，请再给我一次机会』
　　『哦呀哦呀认错了吗？判断您这是正确的判断。——不过还是不行。因为赫莱森马上就要死了』
　　这算哪门子的对话啊，大伙儿想到，但只见赫莱森半眯缝起眼睛，
　　『话说回来，向自动人形告白什么的，这种事情听都没听说过。我们可是人形哟？』
　　『笨、笨蛋啊！你真的是笨蛋啊！我啊，就算是自动人形也完全不在乎的啊！』
　　托利张开双臂说道。
　　『以前，在我刚刚见到你的时候，心里也有点犯嘀咕，这该怎么办呢。不过你瞧，你在店里上班的时候，要捡起到地上的勺子的时候，都是这样子蹲下去捡的吧？』
　　『根据赫莱森的回忆，——确实是蹲下去捡的』
　　『哦呜，那个时候啊，我发现自己不知道什么时候从低角度拼命在往你双腿之间瞅诶。——就算是自动人形，那也和我的本能完全没关系。再说了，昨天，我揉到了弥托黛拉no bra的胸部的时候，也明白了我就算是硬的也完全没有关系！——石更得起来！！』
　　『喂、喂！你、你怎么能把这糗事捅出去啊！！』
　　赫莱森无视了弥托黛拉的抗议，点了点头。她还是面无表情地，
　　『哈•哈•哈，请允许赫莱森说实话，——差劲透了呢』
　　完蛋了，有谁在嘀咕着，众人纷纷点点头碎碎念了起来。
　　但是，大家又听到了，那是赫莱森的，
　　『赫莱森判断，现状中赫莱森与您，正处于平行线的状态』
　　不知道为什么，她用好像有点放心的语气，
　　『这是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——请回吧』
　　听到了刚才的话，正纯想到了什么似的猛地抬起了头。马上，
　　「葵！！别放弃啊！！」
　　……如果是平行线的话——。
　　无法将之化为语言，但是正纯心里明白。心里明白赫莱森真正想要的是什么。
　　正纯明白了。所以她要说出来。她张开口，但是，
　　『放心吧正纯。……我也明白。相对论点的对抗呢，这个是』
　　是这样啊，托利如此开场白。
　　『那么就是平行线了。因此，我也这么说。——我会把你带回去』
　　托利他，向前踏出了一步。
　　站在差不多要贴上光之壁的地方。
　　忽然，赫莱森也同样地靠近过来。
　　接着她开了口，
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——我们相互之间没有理解」
　　像是在回应着赫莱森一般，他开口了。那个，一边思索着，
　　「是平行线。因此我也这么说。——我知道能与你互相理解的地方」
　　她很快就接口下去，
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——您什么都做不到」
　　他像是接了下去，
　　「是平行线。因此我也这么说。——我不认为我为了你连什么事都做不到」
　　回应，
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——赫莱森但求一死」
　　回答，
　　「是平行线。因此我也这么说。——我希望你能够活下去」
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——赫莱森并无人类的生命」
　　「是平行线。因此我也这么说。——我知道你有人类的灵魂」
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——自动人形并无感情」
　　「是平行线。因此我也这么说。——我会让你找回感情的」
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——全都是徒劳的」
　　「是平行线。因此我也这么说。——我认为你的一切都绝非徒劳」
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——自动人形的判断是完美的」
　　「是平行线。因此我也这么说。我不认为你的判断是完美的」
　　两人的话语碰撞至此，赫莱森吸了口气。接着，
　　「是平行线呢。因此，赫莱森这么说」
　　顿了顿，
　　「——赫莱森不想听您的应答」
　　瞬间。在战场一角，正纯叫道。
　　「葵！！……别离开她！」
　　下一瞬间，正纯听到了。
　　他的声音，缓缓地，就像是在确认着自己的台词似的，
　　『不想听我的应答啊。不过嘛，那到最后也是——』
　　说了出来。
　　『我和你的平行线啊』
　　因此，
　　『因此我也这么说。从平行线的立场上』
　　葵吸了口气，
　　『——我想要听你的回答』
　　听到那句话，赫莱森动了。
　　她就只是，点了点头。
　　颔首，就像是认可了什么似的，深深地低着头，
　　『……Jud.』
　　抬起了头。
　　在指挥所中，众人沉默着，凝视着表示框。
　　画面中，在颔首的自动人形面前，托利浑身上下都没力气了，那个，考虑着。
　　在他的正面，光的另一面，虽然能看到赫莱森站着，
　　「是在等着什么，吧。等着自己被问到」
　　就如同浅间的话所指出的，赫莱森既不催促他快点把话说出来，也没有无视他，现在就只是，静静地伫立着，
　　『——请吧。既然是平行线，至今为止您说的话，赫莱森都有回应的义务』
　　这样啊，托利点点头。
　　接着他，
　　『全部都是平行线』
　　如此开场白之后，他说道。
　　『因此我这么说。——你的判断应该是完美的吧』
　　马上，
　　『是平行线呢』
　　她也这样开场，接着说下去。
　　『因此赫莱森这么说。——赫莱森肯定搞错什么了』
　　听到了这句话，听到了赫莱森说自己错误的这句话，所有人都倒吸了一口气。
　　「为什么，做出最佳判断的自动人形，会说是自己的错……？」
　　「这就取决于自动人形的性质了」
　　涅申原说道。
　　「自动人形会将最佳的判断作为答案说出来。不过……，最佳的判断，并不一定是自动人形原本的愿望。在最佳之后，应该还有几个候补选项」
　　所以，
　　「她，说不定是在等待着。等待着不服自己怎么也做不到的最佳判断，也不说明，而是让自己放弃原先判断的人。——而笨蛋他，就注意到了这一点」
　　那个答案就是，
　　「对于最佳答案行不通的对手，用和最佳判断完全相反的判断回答才是最佳」
　　如同涅申原所指出的同样的应答，众人通过通神都听到了。
　　那个，就像是之前的应答掉个头一般，
　　『是平行线。因此我这么说。——你认为自己的一切都是徒劳的吗』
　　『是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——赫莱森不想认为自己的一切都是徒劳』
　　『是平行线。因此我这么说。——你不是没有感情的吗』
　　『是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——赫莱森相信自己拥有感情』
　　『是平行线。因此我这么说。——你不是没有人类的生命吗』
　　『是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——赫莱森拥有人类的灵魂』
　　『是平行线。因此我这么说。——你希望一死吧』
　　回答，
　　『是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——赫莱森想要活下去』
　　回应，
　　『是平行线。因此我这么说。你认为我什么都做不到吧』
　　她像在接口似的，
　　『是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——您有些事是能做到的』
　　他马上接下去，
　　『是平行线。因此我也这么说。——你和我之间没有理解的吧』
　　就像在回应着他一般，她张开了口。吸了口气之后，如同倾诉着什么般，
　　『是平行线呢。因此，赫莱森这么说。——赫莱森知道你我可以相互理解的地方』
　　『那是——』
　　托利问道。
　　『那在哪里呢赫莱森？身处平行线上的你我都能够理解的位置，那倒底是在哪里呢？』
　　『Jud.，——那里是，平行线重合的地点，相异的思考方法成为一致的地点。那就是——』
　　赫莱森答道。
　　『——是境界线上』
　　托利无视了战场中的所有声音，只是询问道。
　　「赫莱森你啊，不想前往那境界线上吧？」
　　「不，——赫莱森想去」
　　「不想要我带你去？」
　　「不，还请您带赫莱森去」
　　这样啊，
　　「我可是一事无成的男人啊？」
　　「不，是您的话，没有做不到的事」
　　这样啊，
　　「之后，我应该揉不了你的胸部的吧？」
　　「——哈啊？……您到底在说什么呢」
　　「直说了啊！不是平行线而是把心里想的直说出来了啊！」
　　『你给我去死吧』
　　『我觉得这时机也太那啥了』
　　『听好了？用折线图表示的话，刚才，你的价值刚刚上扬了一点又一口气沉到底了……』
　　「吵、吵死了啦你们这帮子魂淡！……呃，赫莱森，你生气了吗？你生气了吧？」
　　「您自说自话个什么劲呢。可以断言的是赫莱森现在完全没有生气」
　　「这都满腔怒火了吧！！」
　　但是，赫莱森还是静静地伫立在光之壁的另一面。她十指交叉，
　　「您，否定了赫莱森的心中所想了呢」
　　「倒是赫莱森你否定了我又是吐槽又是暴言呢」
　　那么，赫莱森说道。
　　「赫莱森成为君主是最佳选择。但是，赫莱森心中也在想，还是像以前一样做一名小吃店的店员比较好。——赫莱森应该怎么办呢？」
　　对于她的疑问，托利歪了歪脑袋。啊啊？把脑袋歪得更厉害了。接着他这么说。
　　「这样。——担任君主后继续在小吃店当店员不就好了嘛」
　　因为，
　　「就像我，虽然是总长兼学生会长，——同时不也是笨蛋吗？」
　　听到托利的反问，赫莱森动了。她张开了嘴，低下了头。
　　「Jud.……！坦率地说——」
　　赫莱森重重地点了下头。接着，她在这样打招呼之后提高了声音。
　　「——赫莱森想，把这个作为最佳选项……！」
　　她对面的托利也点点头。啊啊，他咧开了嘴笑着，也提高了嗓门。
　　「我也这么想的啊赫莱森！！」
　　托利马上向手指伸向了眼前的光壁。
　　接着，他向着不知道自己在做什么而打量着自己的赫莱森笑了笑。
　　「——呐，这墙壁，挺碍事的吧。还是说，不要破坏掉它比较好？」
　　「虽然并没有什么不便，但请您破坏掉它。还是说，您不想和我在一起了？」
　　「我超级想跟你黏糊在一起的啦」
　　「差劲透了呢」
　　「明明是好极了啦」
　　托利这么说着，攥起了左拳。左肩动起来有点不便。但是，已经不觉得疼痛了，身体已经忘记了过去的事。接着，托利握起拳头。
　　「这墙壁，怎么才搞得坏啊。还是说穿过去之后是错觉式的？」
　　托利刚刚开口问道，在“刑场”内侧，墙壁上的扬声器中就传来了一名女学生的声音。
　　『那光之壁会……，再现触碰者的罪孽，并利用此项罪孽将人杀死』
　　「怎样才能破坏掉？」
　　『不，因为没法否定过去的罪，所以就只能一死……』
　　「我可是在问你怎么才能破坏掉它啊。拜托了，时间不多了」
　　表示框的倒计时已经只剩一分钟了，分针也已经过了一半。
　　『……光壁本身并不硬。只要能触碰到它，否定过去的罪孽的话，形成光壁的流体本身就会被否定，光壁也就会消失。不过，没听说过有人能做到——』
　　就在这时。托利的背后，传来了战场的防御壁崩塌的声音。
　　「别做无用功了接受制裁吧！那才是正常的吧！呐！喂！！」
　　教皇总长利用术式的连续打击，击溃了专心防御的武藏队员们。他们用得自托利的流体供给维持的近乎无限的防御加护和术式的连续加护都被击碎了，
　　「没人能在触摸了那光壁之后还能生还！想在最后演出死亡的一幕的话，选择为制裁拉下帷幕才是对世界应尽的义务吧！」
　　「喂，大伙儿」
　　托利说了。他也不回的把手伸向光壁头，
　　「阻止那大叔。碍着我和赫莱森卿卿我我了」
　　「臭小子……！」
　　伊诺森和走徒一起让空中排列着的符咒发出了术式的光芒，接着又举起了握在手中的“淫荡的御身”。
　　「想要破坏光壁的力量就是攻击！既然这样，就可以用这把“淫荡的御身”破坏它！」
　　瞬间。响起了“淫荡的御身”那如钟声般的发动音。大气被划开了一道直线，
　　「！？」
　　但是，随着接下来响起的玻璃碎裂似的声音，大家的动作都变了。
　　武藏的众人手中本来应该没法用了的武器，发出了声音，
　　「……这是」
　　零件看起来也没散掉，都嵌在一起。
　　“淫荡的御身”并没有发动。其原因是，
　　「——用蜻蜓切将其切断了」
　　不知道什么时候，在大家的中央，出现了一名手扶着膝盖，抱着一杆长枪的女武者。她的衣服千疮百孔的，四处挂着枝丫，身上还带着伤。
　　「武藏Ariadust学院，临时副长,本多•二代……。响应寻求君主赫莱森•阿利亚达斯特之生存之声在此参上是也……！」
　　虽然嘴上这么说，但二代已经快要站不住了。她应该是从东边的山侧关卡，以最短距离翻山越岭全速跑过来的吧。就像是短跑选手用全速跑长跑一样。
　　动不了了。看到这一事实的伊诺森，盯着她背在背上的“悲叹的怠惰”，眉毛都拧了起来，
　　「——把它夺回来！！三征西班牙！那是你们的东西吧！我们的战士团也是！——把大罪的力量交给武藏的话我可不答应！！」
　　明白，敌人响应道，冲了过来。呜，二代虽然拼尽全力想要站起来，但是膝盖一软，
　　「——保护总队长！」
　　飞奔而至的警护队把二代团团包围起来保护住她，防御敌人。
　　人人带伤，疲劳的神情也很重。但是，他们正是来到这里的武藏警护队。再加上，
　　「今天总长联合的职位都凑齐了……，真是可喜可贺的一天呢！」
　　用银锁在左右半空中描画出圆弧的弥托黛拉，还有野挽、点藏纷纷加固防线。
　　回过神来的二代抬起头，只见副队长，还有其他众人纷纷勉强地挤出笑容。二代呆呆地，
　　「你们……，乱来……」
　　「没什么，极东已经默默隐忍了一百六十年了。——只不过再忍耐几十秒而已，没啥大不了的」
　　听到了这话，伊诺森吼了起来。
　　「那么我希望对抗！用我与武藏总长的对抗定胜负——」
　　「如果能打败身为副长的在下的话就满足你的要求！」
　　被大伙儿支持着的二代提高了声音。虽然只能用憔悴来形容她的脸色，但还是环顾一眼四周众人微微一笑。
　　「抱歉。让大家担心，劳烦大家支持在下了，在下却无以为报」
　　但是，
　　「还有几十秒，——没什么大不了的这点，在下与大家相同是也」
　　伊诺森咬牙切齿地瞪着宣称要拖延时间的临时副长。托利微微一笑，
　　「教皇大叔，算了，你稍微等下我马上就好」
　　托利指着赫莱森，
　　「再说了，我这边都先预订好了。这边结束了再轮到你也可以的吧？
　　不过，如果这么想向我求合体的话，我倒也不会不听你的话啦……」
　　接下来，众人盯着托利的手。
　　指着赫莱森的手指指尖，刺到了光壁上。刺上去，刺穿了，用指尖碰到了站在光壁对面的，与光壁贴得很近站着的赫莱森的胸部。
　　大家都停下了动作，托利也瞧着自己的手指，所有人都异口同声地，
　　「……色字头上一把刀啊！！」
　　紧接着，托利的身影从光壁前消失了。
　　他陷入由再现罪孽的光壁所创造的，为再现罪孽而创造的空间中了。