　　
　　
　　第三十四章  『前往境界线的奔跑者们』
　　
　　[[IMG,ffbf04b129dcb8dbd41cb75a41799b37,824,1200,109420]]
　　
　　
　　人类究竟会多么
　　把过去当做了自己的顶峰
　　配点（从今开始）
　　
　　
　　该如何处理王的权限啊。
　　武藏Ariadust教导院的校舍前。站在桥上的义直思考着从背后传来的教皇总长的提问。
　　……应该，怎么回答才好呢。
　　现在在武藏中，明确表示站在圣联一方，并且握有实权的人，就只有自己了吧。
　　方才的战斗，被当做学生间的相对而了结。被作为交易材料的总长联合和学生会的权限，被交还给了葵•托利他们。
　　这么一来，他们就可以决定武藏、极东未来的方向了。
　　但是，还有我在。根据圣联的决定，握有在武藏问题上的决议否决权的我就在这里。
　　虽然葵•托利说了要我移交出王权，但那是不可能的。
　　如果将王权移交给他，那将再没有人能够投否决票了。
　　而且，武藏王拥有武藏的运用决定权。那不仅仅是只把武藏作为船来使用方面的权力，而是全部的权力。
　　如果葵托利成为了武藏王，他将不受任何人的否定制约，对于武藏想怎样便怎样。但是这样一来，已经将他视为威胁的圣联一定会大力宣扬视他为敌对的正确性的。
　　敌对，要尽可能避免。
　　……再加上，大人说的应该基本上是对的。
　　义直这么思考着。虽然冒险也很重要，但在非常情况下由于经验不足而操之过急和自暴自弃是绝对不可以发生的。虽然说尊重他们的行动，但是也不能轻率，还是必须要有敦促他们检证的人的。
　　但是，
　　作为公主，赫莱森•阿利亚达斯特回来的时候，该怎么做呢。
　　如果公主想要身为君主的权力，那将与武藏王的立场发生冲突。
　　虽然将王权移交给她，能避免市民革命，但却不免导致王权落到没有经验的年轻人说中。
　　这样一来该怎么办。义直提出了这个疑问。
　　「葵•托利，你……救了她之后打算怎样？」
　　「这样一来，全部，取回来嘛」
　　听说大罪武装，是把她的感情作为材料而制成的。那样的话，
　　「取回来，打算怎么办？」
　　对于这提问，他这样回答
　　「在一起」
　　因为啊，他进一步地说，
　　「我可是尽可能地，不想和她说再见的吧？但是……」
　　听了这些话，隐藏在左袖里的妻子的手上的力气，加重了。
　　「麻吕们啊，你们都想劝我，早点和她分开来吧」
　　「那个……」
　　想要说点什么，但义直沉默了。
　　……究竟是怎么样一回事呢。
　　过去，将自己的领地交给圣联来管理的时候，自己当时是怎么想的呢。
　　圣联想要做些什么，大体上也是知道的。所以，
　　……比起被消灭，或许这样做好些，心中如此考虑着……。
　　有自己在，国民就会依靠着自己，与别国为敌也就不会感到害怕了。
　　所以觉得如果自己不在了的话，人们或许就会放弃斗争了吧。在能够得到圣联保护的时间内如果不这么做，将永远无法实现恢复。
　　但是……
　　那片土地已经变成了别的样子，人们流离失所。
　　孰是孰非呢。
　　想来，争斗是不好的。
　　但是如果能在这片土地上留下又何尝不好呢。
　　……怎么做才好呢——。
　　正在思考着，少年的声音响起
　　「麻吕。武藏王，不要烦恼——。王不是一定威严坦荡的吗？不是吗？」
　　听了这句话，义直决定了下来。
　　说出了回答。
　　
　　
　　武藏的民众们站在台阶上、桥上，看着义直的斗篷随风翻卷。红色的布料映衬着金色的锡杖。他松开王妃的手，将两手收在身体两侧，但却挺起了胸膛。
　　「按照约定，总长联合学生会的权限全部归还」
　　听了王的话，一瞬完全没了声音，但马上，
　　「——！」
　　一下子欢呼声鹊起，但是
　　「不过……！」
　　似乎将从武藏舰上传来的欢呼声全部消除了一样，义直的声音又加了一句。
　　「王权的转移办不到！即使赫莱森公主回来也一样。——武藏必须是圣联派遣来的武藏王，我义直才能担任这里的王！」
　　听到这个宣言，大家安静了，但是与之相对，空中传来了笑声。
　　哈，这样的声音，来自于表示框中的伊诺森，
　　『哈哈哈！想想也是。害怕会与圣联为敌就无法移交出王权，但也因此武藏将不可能获得自由，到头来不还是处在圣联的管理下呐，喂』
　　「不过——」
　　听王接下来要讲话，伊诺森停止了笑声。
　　在这种的静默中，义直缓缓地如此说道
　　「为了收集大罪武装以及担负起末世解决的责任，麻吕作为辅佐而设置两位副王将权力分摊开，权力的分配上——麻吕占二，副王各占其一。
　　而这两位副王的人选是——任命极东的代表三河君主赫莱森•阿利亚达斯特，以及武藏Ariadust学院学生会长兼总长托利•葵担任」
　　那就是，
　　『——实际上，你想说是要将王的权力分配给学生是吗武藏王！！！』
　　「王的否决权依然存续着，圣下。毕竟，在今后的责任与义务方面，若麻吕有什么不测，也有需要立刻做出判断的时候。
　　为此，设置副王作为辅佐是合情合理的。而且可以断定这不会给圣联给予的麻吕“指导”的职责造成障碍的吧？……如果为此圣联说这是敌对的话，在听取理由的基础上，我方也将会全力澄清误会」
　　『……你疯了吗？！不，是被感伤冲昏了头脑、被学生们趁虚而入了吗武藏王！』
　　「——圣下」
　　义直微微地曲下了膝盖，低下了头。
　　「麻吕虽然身份低微，但也是这被称为武藏的小国的王。因为不是学生，所以无法和作为K.P.A.Italia代表的圣下您相对。——但在立场上是等同的，所以请允许麻吕将刚才您说的话当做是开玩笑的吧。
　　毕竟，麻吕再不济也是武藏王。……既然是王，就不能与臣民脱离，应该和他们一起体味无论痛苦或是困难，作为支撑，尽全力去解决这些问题。」
　　而且，
　　「圣下，圣下虽是Tsirhc教谱旧派首长、K.P.A.Italia的代表、也是圣联的代表之一。……但是，并不是圣联本身。
　　如果麻吕们的行为在圣联看来有不对的地方，希望能在由圣联所属教导院的代表所集中的圣联代表会议上作出判断」
　　『……圣联代表会议，是国际会议的一种吧，虽然在现在这个时代进行这种会议有必要挪用公会议等的历史再现。但在对新教徒的对抗改革而进行的特伦托公会议结束之后，圣谱上并没有指示合适的会议讨论此项』（译者注：特伦托公会议，1545~1563年在意大利特伦托召开）
　　「不还是有的吗」
　　义直看向手头边，
　　在义直的手边，是沾有墨迹的纸条，这被攥坏的纸条，正是之前黑藻之兽拿着的那张。
　　但是，从托利提来的桶中冒出来的黑藻之兽说
　　『给你吧』
　　『正纯 给的 很重要的 东西』
　　嗯、义直点头，看着笔记上面的字，由于沾染上了墨，可以分辨清楚的字迹
　　「……在哪里举行圣联代表大会？这已经有人预先决定好了」
　　义直看向左舷，在校庭中，有个人影站在那里。
　　是正纯。
　　她向前走了一步，一手抚胸，用有力的语气这么说。
　　「作为圣谱记录最后的更新而被记述下来的会议。——并不是公会议，而是可以说是欧洲最早的政治性国际会议威斯特法伦会议」
　　停顿了一下。
　　「这场会议是终结讲和了被称为三十年战争的新旧教派之间宗教战争以及各种战争，并制定了多种国际法雏形的会议。……由于末世，据说人们在那次会议不得不承认世界的灭亡，但如果能在此会议上评判一下武藏和极东的是非功过的话，不知意下如何？」
　　
　　
　　左舷侧，除了站在桥上的托利以外，包括回来的喜美在内，大家在听了正纯的话之后，聚在一起商量起来。首先是点藏，
　　「什么是威斯特法伦会议啊是也？」
　　回答他这问题的，是打开了表示框的涅申原。他放映出历史相关的资料，
　　「大体上如本多君所说，是三十年战争以及各种战争的讲和会议，召开于1644年，是制定明斯特条约和奥斯纳布吕克条约的两会议的汇总。将决定条文化的威斯特法伦条约是在1648年10月24日缔结的。刚才本多君说的国家主权，就是根据这个整理而成的，由此制定了国境，并决定了荷兰和瑞士的独立」
　　「……讲和条约的内容是？」
　　「六护式法兰西和瑞典扩大，与之相反，M.H.R.R.国内各领邦也可以称之为各县得到主权，并且将皇帝的权限弱化。——因而，有传闻说K.P.A.Italia是不是想利用这点来击溃与M.H.R.R.合作的P.A.ODA」
　　这么说完，涅申原看向站在桥上的王的背影和面前站在的正纯的背影。
　　「三十年战争的揭幕战已经开始，因此，在M.H.R.R.内的威斯特法伦聚集了各国教道院的代表的话，我们的正义会遭到质疑……至少到那时候为止，我们既不算正义也不算邪恶啊」
　　是啊、正纯轻轻地点头。她忽然转向大家的方向，
　　「我在说什么也许大家都会觉得奇怪——」
　　「呼呼呼贫乳信仰，被愚弟所认可的你怎么能不说些带有政治见地的观点呢」
　　听了喜美的话，正纯轻轻的苦笑。
　　「——把全部一切都保留到代表会议，因此在武藏的安全方面，确立起名分了」
　　点头，
　　「我们想依靠圣联来判断自己的存在，而圣联是一个组织，不可能靠个人登高一呼就做出决定。
　　所以，如果敌对的话，就会变成各国为了各自的大义名分而进行的敌对」
　　『但是——到威斯特法托会议为止，你们已经准备好了和圣联的抗争的觉悟了。毕竟，到讲和会议结束为止都是抗争。
　　在到那个时候之前，各国可都会为了得到极东而出动哟？』
　　也就是说，
　　『直到威斯特法伦为止，武藏都要进行与圣联的全面抗争啊。呐？喂』
　　「——如果能看到终结，忍耐也是值得的。我们要做的，就是去威斯特法托，并且向各国证明支持我方比较有力的理由。
　　——还有，回收大罪武装，拯救末世的理由」
　　正纯抬起手，指向映着教皇总长的脸的天空。
　　立起眉毛作出笑容。
　　「将大罪武装还给原来的所有者，这样做的话——和我们抗争的国家，就只有是阻止我们解决末世的了」
　　大家顺着正纯的目光向桥上望去。
　　在那，站着义直和他的妻子、以及托利。
　　托利似乎是想要吸引教皇总长的注意力，在义直的身后边跳起，边挥舞着手臂，像是在模仿千手观音似的。
　　『……你在干什么呢，喂』
　　「喂喂你这什么语气啊，教皇？！」
　　你也是啊、大家小声说道，但托利似乎没有在意一样。大家窃窃地说着，
　　「……那两个人，其实很多地方出奇地相似呢」
　　「……小奈觉得他们只是在有无立场上有区别呢」
　　「……不是，教皇是属于那种摸了别人的胸部就会自己将自己逐出宗门的那种」
　　「说起来现在已经很麻烦了是也，作为圣联的代表，感觉到了武藏的判断中的危险。保持大罪武装、损害历史记述的再现性、以及关于三河的现地恢复——K.P.A.Italia很重视在现场的解决。」
　　那是因为，
　　『根据当初的预定，是打算进行赫莱森•阿利亚达斯特的自杀和大罪武装的抽出，以及为了实现三河现地恢复而进行的武藏权力移交』
　　「这样啊，那么，那些事情就交给他们去办吧」
　　托利的声音在空中响起。
　　「我啊，就去找赫莱森告白啦」
　　『你……』
　　「真吵——还要我再说一次吗？」
　　托利的手指，直直的指向空中映出的脸。
　　「大叔，你现在在做什么啊？」
　　托利叫道，
　　「想要把我的（预定）重要的赫莱森抓起来处刑？但是在那之前此时——、什么来着？那个、你们！把赫莱森抓起来全裸的锁住剥夺了她的自由，啊啊什么？想必拷问啊责罚啊调教啊之类肮脏的事情都做了吧！？可恶，你们真是下流无耻的企画系教谱啊！」
　　『做过泥煤啊——！』
　　
　　
　　在三征西班牙的天幕旁，看着表示框的大家，把视线转移到了团长那里。
　　一下子感受到这么多近距离的视线，团长慌忙摇头，
　　「没、没做过，没做过啊？」
　　『不、绝对做过的，没错，因为我在玩过的色情游戏里见识过，旧派的魔女狩猎啦，虐待公主啦、这一类的你不知道？！都是基本的啊？！』
　　「怎可能知道——！！」
　　「闭嘴！」
　　表示框中，武藏总长的身子扭动了一下摆了个造型。
　　『明白吗？！你们点燃了我淫乱的心！！这绝对不能原谅！！』
　　「虽然不知道他在说什么，不过挺有气势的呢」
　　「誾小姐，我想还是不要勉为其难地表扬他比较好」
　　不过，
　　「到最后，还是要战争呢」
　　宗茂正说着，听到了教皇总长的声音
　　『……警告你们。我们将按照预定计划行事。如果要干涉的话，基于校则法就会发生相对。——我已经不会再多说了』
　　在话语结束的同时，表示也消失了。
　　取而代之的，是高高响起的笛子的声音。
　　笛子的音色远远传来，最后，带来了参水的声音。
　　「相对——是武藏Ariadust学院侧的优势！——各位关系者，请遵照当初的决定来行动，这是在圣联的认可之下被证明的——」
　　停了一下。
　　「根据极东的判断，决定夺回三河君主赫莱森•阿利亚达斯特！！！」
　　听了这句话，人群一下子沸腾了，赞成、反对、犹豫、决绝各种呼声四起。
　　决定了武藏的意识的相对，现在，结束了。
　　
　　
　　在刚刚吹起的午后终结的风中，在鼎沸的人声中。1
　　义直的耳边，响起了身边站着的托利的声音。
　　「那么，我稍微去一趟哈」
　　「喂」
　　随随便便说什么呢，义直刚想说，托利已经转向了他。
　　托利微笑着，看向义直和他的妻子。
　　「麻吕、真是出乎意料乱来的家伙呢。还以为你是那种更加老实的，属于那种玩美少女游戏时候只会选戴着眼镜很守本分的图书委员形象的人耶」
　　听了这话，旁边的妻子捂着嘴笑了起来。
　　「我原本是体育委员」
　　「……喂喂，很厉害嘛麻吕！！意想不到的两面性啊，本质是野兽吗！！」
　　「真吵」
　　但因为野兽曾是自家的家纹，所以并不打算否定。
　　这边，托利看着前方，他什么也没有说，只是走向前方。
　　「喂，——不需要帮助吗？」
　　看样子似乎是要和谁打招呼，或许是因为知道什么也做不了，所以才会如此？但托利只是一个人，走下了台阶，不是向着任何人说，
　　「我啊，什么也做不了。——但是啊，还是有点想做的事情」
　　他吸了一口气。
　　「所以我稍微先走一步了」
　　
　　
　　大家听到了托利走下台阶的声音。
　　「听好哟？是我，跟大家说，——只要大家齐心合力，一定能救赫莱森」
　　所以，
　　「其实大家没有必要一定要去救赫莱森，那只是我一个人的想法，你们今后不用再陪着我一起了」
　　托利走着，
　　「那个教皇大叔也是，虽然嘴上那么说，但实际上如果大家什么都不做的话，他也不会做什么的。——我去稍稍被训斥一下，我的那份惩罚也就结束了」
　　但是，
　　「对我来说，只要知道有能解救赫莱森的方法就足够了，赫莱森不是非死不可的人，也不是非杀不可的人，仅仅知道这个就很庆幸了。毕竟，至少赫莱森不是为死而生的」
　　托利笑着，
　　「我什么都做不了，但是你们可以。所以请记住，如果说，你们有了对自己很重要的人的时候。如果那个人遇到危险的话，——你们要去解救」
　　他走着，
　　「你们一定能做到。——做不到的我，可以这么保证。」
　　
　　
　　对着走下台阶的托利的背影，义直想要发出声音，
　　……笨蛋啊……！
　　你现在做的事情，和过去麻吕自己所做过的事情一样，以为自己不在，就可以保住领地，但那种事情怎么可能实现。
　　不知道该不该说，毕竟这是在曝光自己过去的错误，但是
　　「等……」
　　正当义直要说的时候
　　「亲爱的」
　　妻子扯住了衣袖，这也是，
　　……想要阻止？
　　怎么回事？被扯住的义直一边想着，一边惊讶的看向四周。
　　有声音响起。
　　在左舷，武藏Ariadust学院总长联合及学生会员葵托利的同级生、和他一派的护卫队那里，有的人走了出来，有的人小跑着，开始前往桥下台阶的方向。
　　……他们是——
　　大家的表情，尽是感叹抑或苦笑，一部分的人恐怕已经在通过携带社务和家里联络了。
　　「……嗯，对不起，不过如果不这么做的话，……我是过不了自己这一关的」
　　说着这话，大家已经到了台阶，他们在人们的俯视下，追着托利背影的方向跑去。
　　与之相对，底下聚集的人群，对着托利，以及他背后追来的那一团。
　　「喂……」
　　一边喊着，一边把路让出来，在地面上，好似形成了一道笔直的凹谷，在这条道上，托利他们跑着。他们不是离去，而是奔赴，义直想着。至于为什么这么说，
　　「想去救回公主吗」
　　义直边说着，无意中想到。
　　……过去的领地的大家也是……
　　义直忽然想到，过去的领地也都是这样的人们。当初自己想着去保护他们，但最终却选择离开，或许就是因为想一个人保护他们吧。
　　……那是错了的吧
　　大家一起生活的地方，应该大家一起来保护。
　　直到现在义直才想到，作为王，本该鼓舞大家这种精神的。因为想着要去保护，才会有这种想法的吧。
　　正当他想着，从身后，
　　「不好好还回去可不行啊！」
　　说着，一道矮小的身影伴随着重重的脚步声走来。
　　身上穿着跟身形极不协调的大大的hard point、脚上穿着从士用机动壳接续部件，戴着眼镜的少女。没记错的话来的人正是阿黛尔。
　　现在，她用右手拎起了装着黑藻之兽的桶，而在另一边的左手上，
　　……从士用的重枪？
　　偶尔也见过她拿机动壳用的训练用重枪。昨晚就是这样。但现在她手里的东西却是头一次见——装有实战用刀刃的真家伙。
　　义直的眼睛看到了。阿黛尔手里的重枪。在变旧了的无双枪柄上，刻着兽的纹章。
　　……那个、是我们领地的……。
　　「你…你……阿黛尔君！」
　　「诶？啊、怎么了、大王？」
　　阿黛尔慌张地转过来，似乎并没想到会被人叫出名字。被吓到了吗？义直尽可能地保持着自制。
　　「你原本是哪里人呢？」
　　诶？说出这个疑问词的阿黛尔，只斜眼看了走在前面的大家一瞬，马上点了下头，微笑着看向这边。
　　「那个，我是在武藏出生的。但是啊，父亲却一直在颠沛流离的」
　　「是，这样的啊。……你的父亲呢？」
　　Jud.，阿黛尔点头，眉梢微微底下。
　　「父亲已经不在了，原籍大概是在六护式法兰西吧」
　　妻子扯了扯义直的衣袖，但是，即使他不再问，阿黛尔也继续说道，
　　「原本我们巴尔乌弗特家似乎是住在离三征西班牙国境很近的小自治领。但是据父亲所说，那儿的王虽然是个好人，但似乎是一个过于忧心的人，当领地在三征西班牙和六护式法兰西之间左右为难的时候，王最终以领地的安宁为约定，卖身给了圣联。
　　——不过嘛，虽然像那种保护根本不可能实现」
　　听着
　　「父亲经常说，也许是因为我们自己没有好好努力，才逼得王卖身给圣联的吧，虽说王要是再勇敢些就好了，但在此基础上，我们也必须勇敢才行。因此父亲对我说……你要好好保护王」
　　「——」
　　啊哈哈，阿黛尔笑了起来，举起肥大的袖子。
　　「不过父亲留下来给在下用的机动铠之类的，在下还远远没能运用自如呢—」
　　「今后，……你？」
　　Jud，阿黛尔当即说道，
　　「为了保护我们的王而去」
　　说罢，阿黛尔轻轻地笑了一声。
　　「太好了」
　　「什么呢？」
　　「王刚才很勇敢，所以，……想必父亲也会觉得当初来武藏是对的」
　　听了这话，义直吸了口气，感觉到使脸颊颤抖的力量，义直挺起胸。
　　「当然——武藏王非勇敢之人不能胜任」
　　「Jud——那么，那个」
　　「Te——」
　　刚要将Tes.说出口，义直突然正色说道，
　　「Jud.——这么发音对吗」
　　「Jud.！」
　　「Jud.、去吧，为了保护你们的王」
　　妻子这次没有扯袖子，而是抓住了义直的手，当向那细长的手指上的力量，回以同等的回握的时候，拿着兽的纹章的从士，已经开始跑下台阶。
　　再加上，
　　「那是——」
　　大道的岔路，右舷侧，人潮被分开，为了能让行走的那群人通行，大家让开了路。
　　使人们向后退了一步的是，
　　「东君吗……！」
　　
　　
　　「哎呀呀，上面又开始喧闹起来了呢……」
　　窄小的，没有障碍的房间里，轮椅上坐着两个人。
　　那是抱着白色半透明裸体少女的伊莲儿。
　　她操纵着轮椅，
　　「摇篮模式，……能做到吗？毕竟很旧了」
　　带着疑问，但是轮椅却真的动了，车体像波一样，但却更加平缓地晃动起来。
　　在像呼吸起伏一样上下晃动着的轮椅上，少女把头靠在伊莲儿胸前。
　　「困了吗？」
　　听了伊莲儿的疑问，少女摇了摇头，然后起身。
　　「爸爸呢？」
　　「讨厌妈妈？」
　　少女稍稍想了下，摇了摇头，但是，
　　「爸爸呢？」
　　「……为什么感觉这么屈辱，那个男人，到底能向少女释放出多大的魅力啊……」
　　嗯—，伊莲儿思考起来。偶尔看向远远的传来嗡嗡的声音的天棚，或是看向守卫的气息已经消失了的门口。
　　忽然伊莲儿抱在怀中的少女，
　　「妈妈呢？……不去爸爸那里吗？」
　　「诶？」
　　是啊，伊莲儿小声嘟囔道，看看自己的身体和轮椅，以及怀中的少女，
　　「一言难尽，以妈妈现在的状况，或许在这更好吧，以现在的状况，既无法打开门，也无法出去……今天班上的大伙儿也实在是没法来吧」
　　不过算了啦，伊莲儿抱着少女，任身子随着轮椅而晃动，看着天花板，勾起了微笑。
　　「大家加油。——我，等着你们」
　　刚说着，突然有人从屋外敲门，紧接着听到声音
　　「那个，伊莲儿・波柯小姐？我是教员三要，参水先生让我把今天学生代表的事件整理成报告带过来。可以进来吗？」
　　在伊莲儿・波柯说请进的同时，怀中的少女突然从床上下来。
　　「我去开？」
　　说着她跑向拉门，被撂在那的伊莲儿，
　　「等…等下………」
　　正说着，带着眼镜的教员已打开的拉门看向屋内，当看见半透明的全裸少女举起双手打招呼的时候，伊莲儿抱起了头。
　　对于东，想必误会又扩大了吧。
　　
　　
　　「喂喂东，你出来没关系吧？」
　　进到行走的人群中，东听到了托利不显眼的声音。
　　……在担心着余啊。不过，现在——
　　「没关系」
　　和伊莲儿商量之后，自己又想了许多才做了决定。
　　……如果我出现的话，一定会有人受到影响。
　　帝的威望还存在着，但是，想要帮助友人。所以才和伊莲儿商量，决定在政治方面告一段落之后再出来。对于已经决定了的事，如果有人反对，就说服他，然后在有事之秋、退避的时候，可以起到警示的作用。
　　忽然，走在旁边的海蒂问，
　　「说起来昨天的女孩子，怎么样了？」
　　「啊打算告一段落之后去值班室商量商量，现在由伊莲儿——」
　　不经意间直呼其名了，慌忙改过来，
　　「——由波柯同学照顾着呀？」
　　「呵……波柯同学呢，——是吧？」
　　大家有点嘲弄地看向这边，接着交头接耳。
　　「想不到东宫是这种角色呢」
　　「不、不要这么说啦—，这可对不起波柯耶！」
　　哈哈，大家笑了起来。周围的人们把道让了出来，但脸上充满了迷惑、惊异、期待抑或了然的神情。
　　下了台阶，向通路走去，面前，一个熟悉的人站在那里。
　　「——酒井学院长」
　　在分开的人群前，酒井带着武藏站在那里，他举起一只手，
　　「哟……要出征了吗？你们」
　　
　　
　　回应酒井的招呼的，是走在最前面的托利。他笑着说，
　　「喂喂校长，既然在就帮帮忙呀，正纯刚才可是要哭了呢」
　　「哪有这回事啊」
　　「哈哈，我都已经不是学生了，而且教皇总长一看到我的话肯定会较起真来，——所以直到刚才一直藏着啦」
　　「学院长老师，您会阻止吗，我们」
　　「倒装句啊」
　　听了浅间的话，酒井回应道，一边从怀中取出装有烟的印盒。
　　「怎么会阻止呢，我以前啊，也和教皇吵过架的」
　　不容易啊，说着酒井将烟管放入水中。
　　「怎么说好呢，这种时候……怎么说呢我呀，十分喜欢“要努力啊”“加油”这类的话。因为这类话，是说 想要“去努力”“去加油”的问题，——并不是“一定要有结果”，努力了，加油了的话，即使没有结果也无所谓的，所以很喜欢这种轻松并不严格的话呀，我」
　　「——」
　　「因为资质的区别对于能干的人来说这是轻而易举的，因为他们能抓住要点，但是不是这样的家伙，为了抓住要点就要花费时间，所以必然要努力加油。
　　也就是说，努力和加油不是为了结果而存在的，而是为了能抓住指引向结果的要点而存在的。毕竟，只要抓住要点，剩下的事，只要全力以赴就够啦」
　　怎么样，
　　「你们要去努力或是加油的时间先暂且放一放——是场提前了的模拟考试呐」
　　所以
　　「到了实地，别加油，也别努力。现场根本没这么做的闲工夫。所以就只有——拿出到现在为止积攒下的全力吧。如果那都用光了，无能为力了的话……」
　　他呼一口气。
　　「请一定要活着回来」
　　听了这话，追来的阿黛尔问道，
　　「学院长老师您那个时候也是这样的吗？」
　　「我那个时候，校长不是我呀，所以……不过，我多少懂得点在战场上的安排筹措，……所以将这些知识拼凑起来，勉强幸存了下来」
　　酒井苦笑着，一边从嘴里吐出烟来。
　　「极东没有战争科目，但是，……你们的老师曾做过相应的事情，知识也具备了，而且，自己也思考过战斗的方法。所以，将这些拼凑起来，试着去做吧。我们可以，我们教出来的你们——一定会做得更好」
　　酒井用下巴指了指背后，旁边，表示框一瞬间展开，
　　「——托利，赫莱森的入学推荐书已经送到你那了，拿着它去吧。然后带着赫莱森，一定全员一起都回来呀」
　　回答只有一个，大家异口同声答道
　　「——Jud.」
　　与话语同时，大家迈出了脚步。
　　
　　
　　有目光从上而下，目送着走在人群间的大道上的学生们。
　　那是武藏Ariadust教导院校庭右舷侧，聚在那的暂定议员们。
　　胳膊支在校庭边缘的栅栏上，吸着烟管的目送者，武藏的人们为那行走的队列让开了路，那动作，像是要避开似的。
　　「果然跟去了呢」
　　正如不知是谁小声嘟哝的那样，在台阶和道路上的学生们，追随着他们的后面而去。
　　在教导院内的学生们基本上都追随在他们后面。之后，
　　「——」
　　像是为了送行，抑或是被吸引进去的样子，人群中也开始有人追随他们而去。
　　「在这之后，说起来要开始学生间抗争了呢，我们或是一般市民都不能直接动手。可以说是武藏的第一次实战啊」
　　「不合理啊，仅仅靠学生来决定全局的话，没有年龄上限的别的国家还好说，极东的话，这送行多少都会令人焦急但却无能为力」
　　「至少是获得全力支持，从没像现在一样出动如此多的特权，伯托尼的毛孩子或是弥托黛拉家虽说可能比较麻烦，但一般人也没有义务全力协助不是吗」
　　是的啊，一个穿西装的男人点头道。
　　而后，在他的旁边，一个脖子上带着十字架的商人，笑着说，
　　「正信君——你的女儿、正纯君，怎么样啊」
　　回答这个问题的，并不是那个穿西装的男人正信。在叼着雪茄烟的他的对面，男人们和女人们站着。
　　「你小子对这么可爱的小姑娘太冷淡了。总是萎缩在那——保护欲呼呼上涌啊」
　　「秘书们也是，昨天为了谁送她回家而打起来，结果是让她一个人自己回家」
　　「不过秘书们也有点害怕了呢，虽然自己没察觉到，但在持着各种不同立场的我们面前，想表现出好的一面的而拼命不停地说话——正纯君把这些统合起来也就明白了」
　　啊啊，正信答道。
　　「但是作为政治家完全派不上用场啊，本来应该回避抗争的，居然还引起抗争算怎么回事。讨论也未分胜负，……到头来什么结果都没的出来。」
　　「不是回避变成像圣联和K.P.A.Italia说的那样吗。而且……，也陈述了我方的正当性了，既然K.P.A.Italia不退让，今后呼吁并确保自己的正当性也是选择之一」
　　正信对旁边说话的商人说。
　　「不过，作为政治家，是不合格的——作为武藏的政治家，像我们这样的临时议员，呐」
　　「这样的话——」
　　「那就把注意点放到别的地方吧，而不是武藏的政治家上」
　　正信淡淡地宣告说。
　　「不能袭名，而且也不能确定自己是谁的话，——那个不成熟的小丫头在不知不觉间选中的，果然不是我们这样的政治家啊。明白吗？一般的妥协或是计算，即便是商人也是可以做到的，政治判断之类的话，我们也可以提供建议，是，现在武藏需要的，是不同于以往作为政治家、官僚那样的议员」
　　那是，
　　「对王，能给予绝对的正当性和回答——拥有绝对权力的宰相那样的政治家」
　　「————」
　　「小西，不要忘了，这次我们没有多管闲事，因为我们不是现役的。所以他们没有察觉到我们拥有学生的特权的时候就先这样保持下去，如果察觉到了的话——」
　　挠了挠头发，
　　「糊涂话，如果按照我们的进程进行的话，全部责任都将推到我们身上」
　　「我觉得这是正信君的感情表现的过于扭曲了」
　　是啊是啊，大家异口同声，
　　「老是一天到晚虐待我们心目中的隐性偶像……保护欲呼呼上涨啊！」
　　「吼吼即使是我们，对于那个十分适合男装的孩子，即使只是看见也会干劲十足哦」
　　与一片嘘声相对，正信放松了嘴角。
　　「羡慕吗」
　　在越来越强的嘘声中，他旁边的小西说，
　　「……不过，为什么，不再早一点叫我们来呢」
　　「啊啊，武藏的总长呀，想看看到底会是谁。虽然对妻子有点遗憾了」
　　「……武藏的，总长？」
　　「我以前在三河那收到了照顾……，从酒井先生那听到了一些有趣的话。已经是十多年前的事了，据说武藏有一个头脑不好的小孩」
　　换了一口气。
　　「那个少年，有一个喜欢的少女」
　　
　　
　　他吐出嘴里的香烟的烟，目送包括女儿在内的那个团体。
　　「那个少女，是个身世的有些情况的少女，她总是替别人担心。
　　在进入教导院小等部的第一堂课，教员出了这样的课题。
　　——围绕“我的梦想”写些内容」
　　「于是……」
　　「全班都写了。“想成为世界第一的商人”“想成为世界第一的小说家”“想成为骑士保护人们”“想用咖喱填满世界”“…………”“想成为世界第一的好女人”等等，有着各种各样的梦想。
　　然而那个女孩子，这样写下了自己的梦想“如果大家的梦想都能实现就好了” 」
　　然而，
　　「大家都清楚，自己的梦想不可能实现。为什么这么说呢，——因为自己是极东的住民。只要是极东的住民，即使有大的梦想也不可能会实现」
　　「——」
　　「但是——」
　　但是，
　　「但是，头脑不好的少年这样说。——“我啊，会成为国王”」
　　正信笑了，
　　「“成为创造一个能实现大家梦想的国度的国王”“成为创造一个赫莱森能拥有自己梦想的国家的国王”」
　　他笑着，看着远去女儿他们的身影。
　　「只是想在喜欢的女孩面前好好表现——想必如此吧。但是，他是笨到无可救药的直性子。想实现任何人的所有梦想就只有成为国王。政治家商人抑或技术者都不可以，如果不能指望极东的人们的话，这么想着便——向圣联反抗，做一个取回极东全部的王！——能说出这样的话的，只有这个少年」
　　于是，
　　「于是大家好像一起起誓了。虽然这个笨蛋真的是笨蛋，如果一直这样笨下去的话，我们就会为他成为王助一臂之力。所以那个时候他们说，成为了王的话，就要创造一个实现我们梦想的国家」
　　哈哈，他笑了起来，
　　「有趣吧？可能见证从极东产生出一个王也未可知」
　　「所以你——」
　　「也许也想过要从过于直脑筋的正纯那里逃跑吧。但是……庆幸自己来了，作为议员完全起不上作用，但当意识到正发展成为别的事物的时候……」
　　换了一口气，
　　「我也不成熟啊……因为预见到这样的发展而迷惑。明明希望，却想要远离，不过——果然还是那个方面比较有意思啊，正纯」
　　他从嘴边吐出烟雾，看向前方。看着离开的女儿以及梦想成为王的少年的团体，他吐出烟雾。
　　「希望成为现役的啊……」
　　正信说着，旁边的小西轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　对着扭曲着眉毛的正信，小西点点头，松了松衣服的夹衣。
　　「现在不好吗，我们自己也有属于我们自己的现役啊」
　　说着，在小西示意给他看的怀里，他看到在衬衣的胸前印着蛮族系的魔法少女的脸。
　　看到这的正信，和周围的大家一起，按住自己的胸口，低下了眼睛。
　　「……昨天晚上，没被发现真是万幸啊。」（译者注：第一卷上里面看到浅间喷鼻血的怪人就是这货！）
　　
　　
　　托利和大家一起走着，踏上悔恨之道。
　　没有恐惧胆怯或是紧张，托利走在大道上，走过石碑前，这样想。
　　……啊啊，是啊……
　　他挠了挠头，
　　「没有什么如何怎样，我的后悔之类的，如果和现在珍惜的来比的话」
　　听到大家追随在身后的脚步声，那声音仿佛推着后背一样。
　　「涅申原、你和警护队合作还作战，然后——本多•二代」
　　「什么事？」
　　背后传来说话声以及装甲相互碰撞的声响，但是托利并没有回头。
　　「你、到我们学校来吧，来当副长如何？手续以后再说，作为临时副长，现在来帮忙吧」
　　「在下……作为武士，只有服侍作为君主的赫莱森，而不是你的打算是也，如果这样可以的话」
　　「想着赫莱森的话那就这样也好——然后，浅间」
　　托利宣告的话语，在提到她的名字，不只是浅间本人。
　　「——」
　　在场的每个人都缩进了身子，无论是点藏、乌尔基亚加、弥托黛拉、铃甚至喜美，对于现在在这呼唤浅间都深深吸了一口气、喉咙发梗说不出话。
　　但是，面对这种气氛，浅间将轻轻地扭转身体吸的气收到腹中，再深深地吸了口气。
　　「什么事？」
　　「啊啊，虽然周围气氛有点紧张但是不要在意啦，看，我寄存在你那的，不是正合适吗？你禁止的家伙，想必那个大概以后会很必要。」
　　但是，对这句话做出反应的，不是浅间。
　　是喜美，她轻轻的耸起双肩抱着胳膊，露出笑容
　　「呼呼呼愚弟，你没有忘记重要的事吧」
　　「啊啊没问题的姐姐，我一个人的话什么也做不了不是吗，如果出了什么事就会马上求助大家，但是不会当做是大家的问题。而且，绝对……」
　　绝对，
　　「绝对不会想死的」
　　托利回头看向浅间，露出笑容。
　　「所以说浅间，能不能帮我准备通用呢」
　　听了这句话，浅间低下了眼睛，但是确实答应了下来。
　　「就算我说不愿意，你也不会听的吧」
　　「谢谢」
　　然后托利呼叫他的姐姐，马上姐姐的声音赶上了数步。
　　「呵呵呵愚弟、怎么？害怕了？或者说是别的什么？给我一天的奴隶券？！！Nice！」
　　「姐姐、我总可以在三分钟内给你买回来果汁，难道你忘记了吗？不是这样的」
　　记着不让脸上的笑容消失，托利吸了口气。
　　然后，他再次加紧步伐。
　　「如果被甩了，能久违地给我做早饭吗？——咸味很淡的那种」
　　说着笑了，他在大家的最前面宣布
　　「那么，走吧大家——要拜托咯？」
　　
　　[[IMG,3de0d197e50b82ac8175b5edc28b5e90,1131,800,252102]]
　　[[IMG,3017dbbbdf9ccde5970344225edba236,1147,800,255983]]
　　
　　[[IMG,9c8dbb482ea82b283426d1c93627d37c,1719,1200,465403]]
　　
　　
　　下午五点二十分
　　夕阳开始落山的时候，在三河陆港展开的K.P.A.Italia和三征西班牙以及圣联派的各阵，把可以飞翔的武神放飞来侦察武藏侧的同时，开始了前线的进军。
　　全军一千四百二十七人，其中，大约一千人在西侧山岳回廊的出口，西侧大厅组成被称为城塞型密集阵的三征西班牙方阵。与上空的航空舰一起来应对极东侧的阻止行进。
　　在他们行军的同时，三征西班牙的审问舰“刑场”开始罩满光亮，那是引导三河君主赫莱森•阿利亚达斯特自害的东西，当恰好到了那光亮达到最大限度的下午六点时，预定她的身体将被光分解。
　　于是午后五点二十二分，从三河山间部来的武藏侧军阵，到达了通向东侧山岳回廊外侧、西侧大厅的关卡。进行各种装备的确认。
　　每个人的话都很少，但有件事实渐渐明了。
　　从三河而起的学生们的抗争，围绕大罪武装和末世展开的持久战，马上就要开始了。