　　
　　第三十七章『苍空的往返者』
　　
　　
　　[[IMG,472ae82e51bc09daa851e09af23cea7b,819,1200,171650]]
　　
　　那是
　　想要去拥抱那仰止之处的人们
　　配点（制空权）
　　
　　
　　在武藏上空爆发了空战。
　　两对翅膀抵抗着，三征西班牙的航空机动可能型武神。
　　羽翼的颜色是白与黑。但是，穿在身上的衣服和飞翔用装备的颜色，却是相反的。
　　两对翅膀加速，急停，像是蹦跳着一样改变方向，偶尔在天上画着弧线，进行着回避。
　　两人的六枚羽翼只用来控制在空中的姿势。像粘在身上一样熟练运用的带有机壳的扫帚和笔才是速度的全部。
　　依靠使用白与黑的魔术运作的加速器持续着高速飞行。
　　覆盖在扫帚的刷子部上的喷射器部分中喷出黑色的光。
　　扫帚杆前面产生了多重的蜻蜓框，被一线白光所贯穿。
　　两人都追着武神的速度势头强劲地全身旋转着。
　　那全都是白与黑的魔女的力量，通过魔术产生的东西。
　　白魔术和黑魔术。
　　去掉基本的共通魔术的话，白魔术主要是用于制作东西并以恢复为主，让使用者向着有益的一方发展的术。
　　相对的黑魔术是消除东西，主要是用于使其衰减，基本上是对使用者没有益处并使其向不利的方向发展的术。
　　本来是没有区别的，使用者想加害于人，追逐自己的利益的话就是黑，如果不是的话就是白，不过因为在魔女狩猎中不管哪一方都会受到迫害，魔女们为了技术的后继而把魔术的术式性质分成了白与黑便于理解。加成和衰减两种术式分开后，由于使其利于迅速理解和学习的系统化的努力，虽然万能性变弱了，但是魔女的技术得以幸存，延续了下来。
　　因此白与黑，两者的飞翔，有着似是而非的地方。
　　白色的魔女，是用笔杆在天上描绘着加速力来飞翔的，黑色的魔女是通过是木扫帚刷子的部分衰减产生重力，利用其反作用力飞翔。
　　因为拥有抵抗加速衰减的术式，黑色魔女稍微快一些，但是白魔女因为能像操作画笔一样灵活，小转弯很灵活。
　　但是速度和机动性的战斗，从力量来说的话，是一边倒的战斗。面对武神用长枪的连射，白与黑使用的是，
　　「——！」
　　是各自作为正业的搬运业所使用的取自携带金库的金币。
　　在白色的周围展开的蜻蜓框型的魔法阵上画着箭头，乘在上面的是银币。
　　黑色周围展开的速度计量器框型的魔法阵，通过其加速的是铜币。
　　装填时由于术式而变成弹丸的货币，切削着武神的装甲火花绽放。
　　「但是，……还没到打碎的程度啊！！」
　　白魔女高声叫喊。
　　
　　
　　成濑紧咬牙根。那是，也有身体承受着惯性的重量的原因在，不过，
　　……真让人火大……！
　　就算是对人的话已经是十分强力的两人一击，对于武神来说不过是擦伤。一瞬间并排在成濑旁边的奈特拍打着金色的羽翼，
　　「真想要好的攻击术啊。防范什么的，在武藏上只允许持有个人用的防卫什么的呢……！」
　　「增加使用排气量加压呢！？」
　　「对方更快！」
　　的确是这样，成濑想着。在陆港进行的，可以称得上是战斗训练的航空能力者之间的技术训练，怎么说也都是重视小幅度的回转，到底能加速到什么地步的比试。在没有配备用于航空战的武神的武藏，能算做战斗的技术训练也不过是以对人攻击为基础的。
　　大家自己虽然加上了改造过的加速器，还有在翅膀上加上强化飞行能力的强化部件，但如果比较体形和加速力的持续时间的话，武神遥遥领先。虽然接受过原武神驾驶员的技术讲习和传达性的空想训练，不过，
　　……和实际情况不一样啊……！
　　白孃、黑孃同样，是魔女专用品牌“蔑视魔山”开发的去年年度公开发售用最高速机壳。听说是准备着三十年战争，害怕着被当成不安的替罪羊而遭到迫害的魔女们，坚持抵抗而制作的系列。因为公开发售并向武藏住人发售，所以虽然武装和可以直接改造的装备都被拆掉了，但相反却减轻了重量，再加上因为拜托运输专家给改造过，单机就可以追上武神的直线速度。
　　但是，实际上，
　　「咱们两机才勉强能当对手啊……！」
　　叫喊着，成濑这么想。但是，
　　作为技术训练的原武神驾驶员的讲义和技术讲习，在这场实际战斗中也验证了学习内容的正确。
　　先不管速度和机动，如果不是通过训练而得到无机可乘的战士动作的体验，应该当即就会被击沉吧。
　　另外，通过术式加工的改造空域中无数次反复不停的最高速度和上升能力的攻击，和对手的战斗，在身体中积累下了忍受住惯性重量和胡来的机动的经验。
　　……就连防止惯性给容貌带来损害的术式都开发出来了呢！
　　她们的数值被反馈给“蔑视魔山”一边，那边就会将利用数值而做出来的制品和自己专用的机体组合的装备送过来。对于“蔑视魔山”来说把魔女和航空关系的人聚集起来，定期举行实用技术集会的武藏是个好地方，现在的白孃，黑孃一同，自己专用的部件大量组装一起。
　　当然，对方也同样。
　　各教导院，必须确保制空权防止来自航空域的单方面的攻击。武神驾驶员们，特别是为数稀少的航空战可能的机体使用者，每个人都是理解自已的所作所为直接关系到能否保卫国家的精英。
　　听说，前来监视武藏和作为警备的人们，因为通过这些经历就能了解到各国的情势和上空的情况，早晚全会成为保家卫国的精英。
　　「……因为他们是仅仅靠几台机体就能监视着武藏的家伙们啊」
　　一边为了躲开敌人的射击而紧急制动的成濑回过头喊道。
　　「——但是我们这边好歹也是武藏的代表啊！！」
　　
　　
　　渐渐染成朱红的夕阳，三条轨道互相追逐。
　　在瞬息间，迅疾的方向转换使得翅膀被挤压着，头发飞舞，射击持续着，无意义射击的一个个瞬间持续着。
　　魔女追逐着敌人。但是，进攻没有效果。
　　即使这样之所以两人的射击能持续着，是因为面前有展开着的魔法阵。映出的画面是变成敌人的武神的三视图和弱点的指示。脸上的视觉素子和翅膀的根部，从肋骨到胸部间的缝隙之类的指示，和同样浮现在眼前的射击瞄准表示框联动着。
　　只要武神进入视界，把位置留在射程范围里，之后只要看着就行了。射击标准用魔术师捕捉到距离这边视线最近的位置，在短暂的犹豫之后确定判断。
　　黑色的魔女完成了一个近乎直角的变向冲了过去。
　　写着黑孃之名的加速帚上，不曾消减反重力加速光所产生的震动。握着从机壳下面伸出来的感压手柄，加速到极限，以使身体向前倾倒姿势，
　　「……！！」
　　突然黑孃震动着，但是一瞬之后已经向自己的行进方向势头强劲的冲过去了。
　　在一直线的后面，包裹着扫帚头的喷射管向后笔直地放出黑光，
　　「上啊……！！」
　　和话语一同，黑孃全身震动着向前飞去。
　　要追上了。震动和大气的压力是头发在风中飞舞变幻着，像被绳子拽着一样飞近了武神的侧面，
　　「看见了……!!」
　　黑色的表示框发出声音
　　『——瞄准确定』
　　「四发！」
　　和所说的一样，四个速度仪表型的魔法阵展开，加速了的铜币子弹飞出去。
　　仪表的指针旋转，一瞬间小子弹乘上了眼睛无法跟上的速度。
　　同时。魔法阵中生成了几个数字。
　　「玛戈特！状况怎么样！？」
　　「子弹七十二发！飞行时间是——，六分钟！」
　　也不确认是否中弹，黑色的魔女是身体向右翻转。
　　刹车。
　　一瞬之前她还在的位置，已经被敌人一梭子放着绿光的子弹所贯穿。
　　从武神手中那紧握着长枪中，飞散着数枚纸片，子弹追逐着黑之魔女。虽然魔女放出的铜币弹飞向武神的脸，但只是击中在像帽檐似的装甲上溅出几个火花。
　　再加上，
　　『——！！』
　　武神像是要回避射击时的毫无防备一般，展开翅膀向左转。
　　回旋着追上转过身去的黑魔女，将射击线置于魔女的前进方向上。但是，从右下方，仿佛覆盖了全身的白魔女来了。
　　已经发出了四发银弹，以上钩拳的轨道向武神开火。
　　瞄准的是下巴的下面。那里就算在武神的可动部分中，也是最软质装甲的薄弱位置。
　　武神正在向左转身。现在，做不到单纯地左右回避。就算展开翅膀向上逃去，但从下面打过来的光之矢也追了上去。
　　「……中了！！」
　　
　　
　　就在白魔女的声音在空中响起的一瞬间。武神行动了。在背后的十字形四枚羽翼中，上面的两片大翅膀向上一百八十度旋转。
　　接着拍动翅膀，向天空飞去。
　　大气出现了爆发，武神的巨体向左后方一个回转。
　　转着。
　　打向下颚的银币被闪开了向天空飞去，而白魔女的飞行轨迹就追在它们后面。
　　就像两人交换了位置一般，转了一圈的武神，举起枪口向着飞向天空的白色魔女。
　　武神有扇了下翅膀。他踢着腿控制着姿势向后仰过去，视界捕捉到黑翼和白色钢笔杆的头。但是，
　　『……！』
　　武神没忘了自己原来的对手。
　　向左回旋的黑魔女。武神转向那边，把翅膀向横打，折叠到极限，
　　『——！』
　　以旋转下降飞翔的觉悟放出攻击。
　　那是把背在背上的转换动力的源头，发条装置的张力一口气消费掉的一击。吞进机翼的大气和内部积蓄的压缩风相互叠加，冲着黑魔女所在位置炸裂开来。
　　直接命中。
　　「！！」
　　听见激突的声音，金色的羽翼飞散。
　　「玛戈特……！」
　　面对因搭档被攻击而大叫出来的白魔女，武神只是，
　　『————』
　　射击了。因为身处于强烈的旋回状态，不能好好瞄准。
　　所以连续射击。从弹仓中圣术符飞散出来，在风中像飞雪一样飞舞。
　　飞着的弹丸，果然一边飞散着，
　　「——！！」
　　中弹了。白魔女急忙架起的笔杆型长杖，一发子弹命中在了它的尾部。
　　瞬间，魔女划出了对冲击用障壁。而且是一个又一个地划。
　　但是太弱了。蜻蜓框型的障壁全部打碎，破坏了杖。
　　卷曲着，弯掉的白杖的中央部破裂了，
　　「！」
　　因为迅疾的速度消失了，白魔女抓着前端部，就这样被投向空中飞了出去。
　　在那背后的，是那飞散的黑翼，和受到子弹攻击而爆炸的白杖。
　　
　　
　　在西侧大厅中，能够看见武藏上空的打斗的推移。
　　对着在空中扩散开来的爆炸的颜色，产生了武藏这边的人倒吸一口凉气的气氛，三征西班牙和K.P.A.Italia的混编战士团，一边将武藏侧的人被一口气逼到绝境，
　　「这样就胜负已分了……！」
　　叫喊声响起。
　　「——正义属于我们这些遵从圣谱引导之人！！」
　　重复叫喊到，武藏的人被追到西侧广场的上脚下，
　　「——正义属于我们这些遵从圣谱引导之人……！！」
　　就像是在教诲着自己，说给自己听一般，举着枪和盾冲了过去。
　　胜负，已分了。
　　
　　
　　在空中，白魔女的击坠和黑魔女的击沉，依然残留着余波。
　　但是，武神并未停止运动。因为黑魔女并没有完全被击落。
　　虽然撞上了大气爆发而被冲击得飞了出去，不过黑色魔女的装备应该还没什么问题。
　　因为冲击，全身的肌肉的条件反射地进入休克的状态，应该不能好好控制自己的身体，但如果不破坏武装，在把她本人给击败之前，都无法保证自己的安全。
　　武神也不喘口气就向下飞去。
　　追逐着紧紧抓着黑色扫帚下落的黑魔女。
　　把枪口转向那边，十字形的羽翼展开。就在这时。
　　空中声音响起。
　　「玛……」
　　已经被武神甩在背后的天空。在那里本该坠落的负伤了的白魔女，说话了。
　　吐出来一般，夹杂着摩擦的声音，但还是像要撕裂开一般喊道，
　　「玛戈特！快醒醒！！」
　　同一瞬间，在二人的脸边表示框展开了。送货人付款的鸟居型表示框说，
　　『——快醒过来！！』
　　
　　
　　在武藏野的甲板上，武藏内部的配送业组合的人们纷纷冲上了台阶。
　　那是一个各自的出生国不同，还有很多种族也不同的集团。但是他们一同望着天，
　　「已经被托付了武藏的天空的你们，现在保护不了可怎么行！——把从我这儿抢走“蔑视魔山”的测试权时的毅力给我拿出来！」
　　像回应叫喊一样，一个有翼的年轻人，向旁边穿着旧的朱红色制服的老人说道。
　　「“提督”！你原来不是三征西班牙武神队的王牌么！倒是说句话啊！」
　　呜嗯，“提督”点头。抱起肩膀，
　　「听好。这些人里面，第一个输给你们两人的是我」
　　但是，
　　「——在这些人里，我可是最强的哟？如果明白了就醒过来“双孃”」
　　
　　
　　于是武神看见了。
　　金色六翼的黑之魔女一边飞散着黑羽，一边身体颤抖着，
　　「啊」
　　就在张开嘴喊的同时，突然把扫帚扬了起来。
　　动起来。
　　但是，扫帚头冲着那边，脸疼得扭曲，因为是硬逼着自己摆出强硬的动作。是因为冲击使得头脑受到震荡了吗，眼睛的焦点也没法对上。
　　并没有停止下落，就这样在摇摇晃晃地架起的扫帚上，施加了仪表型的魔术阵。那是将反动加速的魔法阵多层重叠，能够连续加速的加速炮。
　　货币弹还没有装填。是打算先展开术式，然后把功率开到最大。
　　黑魔女的嘴唇无力地翕动着。
　　「——那之后，把加速到时速二百公里的加速用纹章展开十枚，大小以固定大小的十分之一，各消费二百ATELL——」
　　这是为进行魔术构架的ATELL的消费计算。并不是一直以来的呼出型，是用炮击术专用的咏唱构架的，魔术本来的起动法。
　　但是，扫帚的动作并不是稳定，也根本没看着武神这边。就算加上追尾力，但如果原本就不能瞄准的话，追尾力本身是不会起作用的吧。
　　但是，大意是大忌。
　　所以武神一边注意不让自己的枪口摇晃，一边勾动扳机，
　　『————』
　　发现了。
　　在朱红色的阳光中虽然并不显眼，但是在自己的头下面，有光。
　　一条直线的，白色的，细细的光。
　　那是白色魔女所做的，所描绘的光。是为了加速而做的东西。
　　『！？』
　　武神意识到了。就在刚才，躲避白魔女的攻击向后方转了一圈的时候“画出”的东西。那时，武神这边想要后仰过去一样回转，对方就那样向上飞去了，但是，
　　「……小迦她啊，因为画得很快，所以没法完全躲开，呢」
　　用颤抖的声音，黑魔女说道。
　　现在，变淡薄的光，把这边的喉头和黑魔女的刷子部分连接到一起。
　　白魔术创造出加成的力量。
　　黑魔术做出衰减的力量。
　　在使用加成的力量画出来的线上，衰减的弹丸乘了上去。
　　衰减的力量啃食着加成的力量奔跑起来，
　　『——！』
　　光变得看不见了。但是，魔女已经填装了弹丸。与其说是货币，
　　「十根十円铜币千円分量的棒金！飞出去吧平均日工资——！！」（译者注：棒金，捆成一根的硬币）
　　就在装填被魔法阵吞噬的同时，黑色魔女叫道。那是确定术式计算结果的一句话，
　　「——Herrlich！」（译者注：德语 非常好）
　　十发加上衰减能力的货币炮弹，伴随着巨大的声音被发射出去。
　　那是沿着白魔术师的所画出的加速的一直线，用衰减的力量逆流而上一般的飞翔。弹丸们相互赶超着加速，奔走。
　　前进。武神想要防御，挥出手，
　　『！』
　　两发命中手臂，把手臂的挥打弹向了外侧。
　　白魔术师所画的光要消失了。但在这时，弹丸已经到达了喉头，正确地瞄准喉咙。
　　穿透的是，直线飞行的弹丸所无法瞄准的地方。那是位于装甲内侧的，为了获得驱动区而不得不打开的装甲的接缝。
　　本来会完全被装甲阻挡的子弹却，
　　「Schlag！！」（译者注：德语 命中）
　　通过诱导射线，绕过了装甲，以猛击的轨道直接命中。
　　
　　
　　命中只有一瞬。效果是连续的。
　　因为中弹的冲击，棒金的捆包脱落，货币飞散。
　　合计八百发的散弹，从武神的右颚飞进头部构造体里。
　　内部是精密仪器的集合，本是由专门的技师进行整备的地方。防护装甲所能保护的范围虽然被计算过，但基本上，并没有考虑里面会有高速弹穿过。
　　就是这种不可能发生的事态发生了。对于武神来说，现在的状况就和无视掉穿着的装甲，直接从下巴把散弹打进头部是一样的。
　　武神在内部搭载着驾驶舱，通过一体化而获得性命得以运动。为此，它的各部分都有和人类一样的机能与构造。
　　穿透了的货币散弹在将冲击直接打进头盖内部的同时，也打中了构造体内部的骨架弹飞起来变成跳弹。因为猛烈碰撞而扭曲，一边变形，弹丸一边打碎上颚和下颚的代用素子，在打碎听觉素子时也打中了左侧的内壁，
　　『——！！』
　　子弹如同剜开了操纵着左半身的神经素子一般穿透了后脖颈，射向了武神背后的天空。
　　搭载者和武神的连接已经被武神侧的系统紧急切断了。与其失去贵重的驾驶员还是选择优先放弃武神，不过，
　　『……！』
　　搭乘者的感觉只残留了一瞬间的武神，在没有驾驶员的情况下，还是极度痛苦地向后仰，
　　『！』
　　沐浴在朱红色的夕阳下的货币群如同血波一样，从头下面流了出来。
　　武神背部的十字形四枚翼靠自动控制展开，身体静止不动了。
　　头的左侧，从前面和后面，大量的货币和传达液和流体燃料之类的喷了出来，武神坠落了。
　　翅膀的动力还残留着。自动控制系统努力不失去平衡，但是被风吹动着，缓慢地，超重量的巨体坠落了。
　　
　　
　　武藏野舰上，搬运业组合的大家，望着天，在理解了发生了什么之后，
　　「……！」
　　欢呼声冲天。
　　但是，在拉着手的大家的旁边，一名老人慢慢地坐到地上。旁边的年轻人向叹了口气的他问道。
　　「“提督”怎么了？」
　　「啊啊，真是费神啊。……怎么回事啊，虽然是任性的话，我曾经住的国家的武神被干掉，心里还真不是滋味」
　　算了，他拿出了怀中装酒的小瓶。对着稍微安静些的大家，
　　「酒不管是对于高兴还是对于哀叹都是平等的。上面的两人，祝贺你们。你们还记着呢吧？欢迎你们的初次任务归来是什么样的场景啊」
　　
　　
　　在空中，有两个影子。
　　那是在夕阳的空中漂浮着的互相拥抱着的，金和黑的羽翼。
　　两人气喘吁吁，金翼流着汗，黑翼的额头上流着血，各自都顾不得擦，在空中打开了通神用的魔术阵。接着，
　　「涅申原，总而言之算是把对方的武神处理掉了」
　　『啊啊，虽然还有炮击，但是没有了来自空中的攻击真是谢天谢地。回来吧』
　　Jud.，两人点头，关上了通神用的表示框，
　　「哈哈，小伽，要是白孃毁掉了——」
　　「——闭嘴」
　　白魔女重新用力抱紧黑魔女的身体。
　　「小迦，你还在发抖吗？」
　　「玛戈特你才是」
　　两人对视着，慢慢点头，
　　「只有现在」
　　两人为了消除自身的颤抖，倚靠着对方，重重地接吻。接着，
　　「……算是，成功了呢」
　　舌头舔着成濑嘴上血的奈特说道，嗯，成濑点头。
　　然后成濑看着西南的天空。奈特也看着同一方向。
　　「因为战士团从那边的舰船下来了，所以现在最严峻的是西侧大厅呢。不过——」
　　两人缓缓地望向东边。武藏左舷第一舰浅草。视线对准了好像要藏在陆港中央的山后面的货物舰上方，
　　「大家，拜托了。快点……！」
　　
　　
　　在西侧大厅，面对被逼到东侧山脚下的武藏一边的人，K.P.A.Italia和三征西班牙的战士团终于冲击出来。
　　混编战士团的士气很高。虽然空中的武神被击落了，但是魔女们也是两败俱伤的状态。
　　压倒性的优势并没有改变。
　　而且敌人没有办法送来追加的支援。山岳回廊的关口被封锁，武藏右舷被炮击所压制。就算翻过东边的山到这边来，那里也在上空舰船的射程范围内。
　　所以，
　　「压上去！！——别盯着结束时间，就这样取得胜利！！」
　　重压，说着这样的话，用枪和符弹开这边的攻击的武藏一边，就这样被压制，
　　「击溃他们！这才是——切断极东的幼稚的做法！！」
　　叫喊着的同时，混编战士团的步伐一致了。K.P.A.Italia和三征西班牙的战士团，总计千人协调一致。
　　他们堵塞着西侧广场的出口，持续向东侧武藏的突击队施压。
　　气势和人墙，用重压把武藏人逼到绝路，就像是要把他们订牢在山脚下似的要使其崩溃。
　　但是，却有人在大吼。
　　在向下跑的武藏人中心，有一个穿着制服的瘦削身躯，把手放在额头上仰望着天，
　　「唔噢噢——！现在！正所谓！本大爷超总受——！！」
　　「会没心思防御的你给我闭嘴——！！」
　　但是，面对大家的叫道，托利表情没有丝毫变化，继续说着。把手臂左右挥动着，
　　「请——救命——please ！警察——叔叔！！」
　　叫喊穿透天空。但是当然救援不会来，相反混编战士团全员异口同声，喊道，
　　「怎么可能来啊笨蛋！——这种情况下，从哪来啊！！」
　　天上响起两个声音。
　　「——！？」
　　东山对面。那是武藏左舷第一舰，货物舱浅草上响起的声音。
　　战士团的其中几人响起了那声音的正体是，
　　「武神的射出音……？」
　　两次，确实听见了。但是，
　　「——就算武藏的武神射出了，也不会飞过山到这边来！」
　　「啊啊！的确是那样！那个基本上，是为了在武藏舰上移动而存在的东西吧。就算是飞也几乎是直上直下的，要飞跃山峰的话高度也不够」
　　托利回答了。那是承认没办法的回答。但是他接着说道。
　　「不过我就让我告诉你们！只有武藏能做出来的办法！」
　　「你是说有那种事吗！！」
　　托利面对突击的声音张开嘴。哈哈哈，就在笑声之后，他叫道。
　　「有啊！名为起重机最强传说！——拜托啦大伙儿！！」
　　
　　
　　「就算不被拜托不是也得去吗！」
　　浅草舰上，站在赤色重武神肩上的直政叫道。她把右边的义手抬起来，
　　「摆好架势地摺朱雀！！」
　　和语言一同，地摺朱雀弯下腰。
　　在她的身体上，腰部后面缠着粗重的钢缆。钢缆是起重机用的东西，两端连着地摺朱雀的两边成V字型连在前上侧，
　　「双起重臂，准备好了么！！」
　　用来把货物吊起来移动的巨大两挺起重臂，浅草的第一和第二起重臂，分别为了将吊臂的前端并排而移动起来。
　　从地摺朱雀的两侧伸出来的钢索，连接在离地五十米的左右起重臂的滑轮上，垂在下面。但是，
　　「——！！」
　　从空中，被射出的武神降落了。那是在腰上装着锚的重量化装备的。
　　两台武神，几乎在同一时间降落。
　　那轨道，是擦过左右的起重臂，碰着垂下来的双钢索，
　　「接续——！！」
　　落下的惯性还没消失，两台武神就像是狠狠撞上去一般紧紧抓着各自的钢索。
　　一瞬间，钢索紧绷，起重臂的前端弯曲，但是，
　　「去吧……！！」
　　回应着站在并排摆好的货物上的，穿着工作服的大家的叫声，两台武神就这样抓着钢索，以超重量落下。
　　左右的钢索，被落下的武神所牵引，与其说是被拽，不如说是激突奔走。
　　滑轮根部火花四溅，钢索打着波浪绞紧。
　　之后就简单了。两条钢索所画的V字中央，把钢索挂在腰后面的地摺朱雀，
　　「哦」
　　拉起钢索，浮起，接着的下一个瞬间，
　　「——去吧！！」
　　像被投石机扔出去一般，红色的武神被发射出去了。
　　
　　
　　在荣光丸上，在成为指挥所和通神所的天幕下，有了新的动作。
　　不管是谁，都面对着各处的通神内容，情不自禁地站起来，看着北边的天空。
　　天空。可以说是以强硬的方法打上天的红色武神在飞着。
　　那脚部和各部分安装的着陆用补强零件的身躯，是因为已经习惯了这种射出么，不曾见到任何狼狈的动作。
　　在指挥所的天幕下，什么人嘀咕着。
　　「……武神那么重都能射出的话，还有多少别的东西也能射出啊？」
　　稍稍带着颤抖的声音，好像动摇了似的声音，缓缓地，
　　「不，太轻了的话就会马上减速，没办法飞那么远。……应该是这样」
　　「不管怎么说，战士团可在降落地点啊！以那种轨道高速降落的话航空舰的对空射击也来不及瞄准！」
　　这次的战术基础是，依靠自然地形和炮击压制武藏的航空战力。
　　因为武藏的情报已经被圣联一方所获得，武神的射出能力也已经被了解了。也已经把握了没有任何武装类的东西被带入武藏。不过，
　　「像这种转变使用方式……」
　　什么人嘀咕着。
　　「预测到武神的轨道了！！」
　　大家刷地回过头望着的人，是负责通神的女学生。她，“哈”地喘了一口气，
　　「西侧大厅中央！是正在东南部集结的混编战士团的正面！」
　　「——让战士团的北面向前方摆好集中防御态势！就算是武神也只有一台，不但集中防御并后退的话损伤会减少些，挺过这一次就能反击！而且——」
　　而且，
　　「趁那段时间给我击破武藏总长！！」
　　
　　
　　「给我上地摺朱雀！！」
　　在已经进入下降轨道的红色武神的肩上，直政喊道。
　　飞行距离不够。虽然本以为以最佳角度拉紧射出的，但果然重量成了瓶颈。但是，
　　……补强配件是必须的啊。
　　就算飞起来，为了承受住反作用力，还有承受着陆时的冲击都是必须的。虽然如果是中型武神和轻型武神说不定能飞得更远，但是在那之后扛不住冲入敌阵的冲击力，如果是人的话那就太轻了会失去速度。
　　因此这时要采用重武神。
　　但是，距离不够。就这样下去的话就会落在敌阵正面。
　　敌人也理解到这点。眼下，能够看见在西侧大厅中，在巨大的密集阵型中，没有对着托利等人那面的部分稍稍扎堆，把术式防御护盾对着正面，采取了集中防御态势。
　　我这边必须要将其击溃，搭救自己的同伴。
　　「好不容易，成濑和奈特才确保了制空权啊！」
　　在射出和飞翔时，如果有能够进行航空战的武神的话就有可能受到攻击。因为这点，在成濑和奈特与武神战斗的时候，众人都小心地在货物的阴影里准备着。
　　结果，那两人做得很好。
　　「所以，剩下的就只有飞行距离……！！」
　　明白够不到。
　　但是直政，嘴角浮现出微笑。看着千人以上的术式防御者展开的白色防御阵，
　　「正面的防御很完美啊。那么——」
　　叫道。
　　「上了弥托……！」
　　「就算你不叫我也听见了」
　　在另一侧肩膀上，从无声的背后银色站了起来。
　　是弥拖黛拉。银发下面穿的并不是制服，而是以淡蓝色和白色为基调的类似外出时穿的有些像裙子的衣装。但是，她的手和肩膀下面，还带着平常不离手的长大的皮革制箱子。
　　风中，她跳跃着。身轻如燕，但是准确地落在地摺朱雀的左手上，
　　「上……！！」
　　在空中高高挥动的地摺朱雀，将弥拖黛拉向前投出。
　　
　　
　　在摆好架势防御着前方的混编战士团的头上，银之花绽放。
　　在离地三十米的地方。弥拖黛拉的银发在风中飞舞，再加上，在空中打开手中的皮革箱。
　　「要上了银锁……！」
　　与话语同时从箱子中拔出的是，足有一米的方尖碑。
　　弥拖黛拉把一对方尖碑和在自己肩上的hard point接续。确认到沉重的咬合的金属音之后，
　　「给锁开始——！」
　　与话语同时，在弥拖黛拉的肩上，装有装甲而膨胀起来的衣服开始震动。
　　接着，从她肩头的衣服上的裂缝中，先是，红色流溢出来。
　　那其实是，带有像三个爪子一样的装饰的巨大的宝石。
　　并不止这些。和肩头的方尖碑那发出金属音的震动一同，宝石向外突出，现出了它所连接着的东西。
　　那是锁链。
　　比人的手掌还要粗大的锁，前端垂下宝石，不断被吐出，接着，如同活物一般沿着弥拖黛拉的手臂，自动钻过戴在她手腕上的金属环。
　　很长。而且，变得更长。接着，
　　「——！」
　　弥拖黛拉把瞬间变成数米长的变为银尾的双锁，大幅度地向天空挥去。
　　就像是要砸下去似的将两手奋力向后挥动，做出了下降的姿势。
　　目的地是千人单位的防御中央。
　　对于已经采取正面防御的战士团来说，那是可以说毫无防备的迎头痛击。
　　但是，各队的队长叫道。
　　「那只是锁链！撑过第一击后就在降落地打碎它！！」
　　「哎呀，真是不懂风月呢」
　　一边下落，弥拖黛拉挥动锁链。从下面，从背后绕过来一样，大幅度向上。
　　「——我的“银锁”可不只是锁，是intelligence chain（智能锁链）」
　　她的背后有东西飞了起来。
　　是巨大的铁制的，如同手臂般的东西。那是为了抵御地摺朱雀射出时的反作用力而安装的两臂的补强零件。数吨重的零件被投向空中，逼近弥拖黛拉的后背。
　　那是直击路线，什么人都会这么想，但是，
　　「——传播我的力量。这可以成为我身体的一部分」
　　银锁的前端的宝石装饰爪碰到武神的补强零件，并且抓住了。
　　锁链轻而易举地将铁块向上挥起，起初十分轻柔，但是接着猛砸下去，
　　「————」
　　两块足有数米大的铁块，被弥拖黛拉像要向前倾倒一般投出，
　　「以银狼的名义，……请你狂吠吧“银锁”！！」
　　用力地向一千人打去。
　　
　　
　　来自天空的双重打击，对于准备全力做好正面防御的战士团来说是致命的。
　　打击很巧妙地稍微向左右交叉展开，砸下去，
　　「……！？」
　　巨响的瀑布响起。
　　既不能称其为横扫，也不能称其为击碎，而是这两种攻击的混合将战士们打飞。
　　打击的瞬间就想慢动作一样，不过就在那一刹那之后，没有抵御住攻击的人便被高高打飞到空中。有的人被猛砸到地上，有的人重新飞上天空，又有人猛撞到旁边人身上，但是唯一确实的是，打击的声音和混乱的悲鸣，充满在两者之间的数十米的空间中，
　　「武藏Ariadust教导院，总长联合第五特务，纳特•“银狼”•弥拖黛拉，——诸位，希望你们能做我的对手」
　　和声音一同，蓝色的衣服自动将自己的身体深深抱紧。
　　和这动作联动，银锁画了个圆弧。把半陷入地面的两个铁块轻轻提起，像要追上银锁的圆弧一样飞出，
　　「！！」
　　打击向了想要重整旗鼓的人们。
　　那就是开始。
　　弥拖黛拉把变成三角刃的右脚鞋底刺进右侧的地面，以其为支点旋转身体。
　　双臂在空中呼呼作响般飞动，锁像鞭一样迅速打向敌人。
　　「……！」
　　构成打击的是旋转着的超重量的铁块。旋回三百六十度，暴风一般将敌人击飞。
　　打中了。
　　大家想扛住，但是根本不可能，一瞬间数十人飞向空中。
　　人类的重量，就算穿上盔甲也不过二百公斤。面对高速回旋的铁块，就像被正好打中的棒球一样。被打飞的人还好，被打倒在地的人让同伴跟着遭殃，连悲鸣都喊不出来。
　　以差不多一击数人的计算，战士团被刨刮着打飞，
　　「——！！」
　　打击的飓风不曾停歇。声音响起，空间被空开，锁链便向前伸展。
　　如同回应着锁链一般，弥拖黛拉提高了身体旋转的速度，
　　「我来救您了！吾王……！」
　　
　　
　　银之风在战场上纵横无尽。
　　每踩出一步，她全身都剧烈地舞动，交叉着挥动锁链。锁链反射的光如漩涡般在空中奔走，拉进，绞紧，又一次划着弧波浪般舞动，同时打击音将人影吹飞。
　　那是银光的暴风。
　　接着弥拖黛拉，身体向后仰，展翅一般手向后展开。
　　飞到前面的锁链大幅度向后打着波浪，
　　「！」
　　展翅。上半身向地面倒下，两手的铁块像被体侧投球一般投出一条直线。水平奔走的铁块，与手头的急投球动作联动，把飞行轨道上的人影打上天空，
　　「强袭……！」
　　被投向前方的两个铁块，进攻着向托利的方阵突击着的战士团的后方。
　　沉重打击。
　　因为不知从何处来的打击，突击变缓了，但是弥拖黛拉的锁链却很轻。
　　只不过是锁链而已。敌人终于醒悟了，
　　「就在现在……！」
　　叫喊，现在才把盾和枪架起来指向她。
　　来了。想着用压倒的数量的话勉强有办法，连自伤都不考虑举着枪突击过来。
　　但是，太慢，幼稚的动作。弥拖黛拉挥舞着被高速拉回来的“银锁”，
　　「呼」
　　就在露出微笑之后。
　　弥拖黛拉把扛在肩上的两个箱子的，下面的盖子打开了。
　　刷地，突击者们看见的是，
　　「再加两条锁链」
　　以弯下腰的动作，方尖碑与裙子左右的缝隙根部的给锁装置连接起来。
　　瞬间，锁从左右腰间飞出，缠在手臂上，变成了四条，
　　「——！！」
　　从现在起，可以随心所欲了。
　　比敌人快跑几步还要迅速，弥拖黛拉的“银锁”抓到了四个敌人的胸口。
　　瞬间动起来的爪子抓住敌人，抬起，接着，
　　「……！」
　　砸了又抓，抓了又砸。
　　弥拖黛拉的动作像舞蹈一般。两臂展开如翅膀一般，如同抓挠着大气一般，放倒身姿，向后仰去，大大地回转，她变成了风暴的中心。
　　弥拖黛拉的周围银色的锁链在空中飞舞。锁包围着她纤细的身躯画着螺旋，化作流出的波浪，沿直线挥动，横扫，投出，抓住新的敌人，扔上去砸下来，时不时把放置状态的大炮抓起砸下去，
　　「——！」
　　舞动。纵横无尽，自由自在，银狼没有被银锁束缚，舞动狂吠。
　　在银锁的风暴中，弥拖黛拉的动作引导着锁链的流动。
　　对于暴风来说武器到处都有。只要有人的话也可以。
　　锁传播着她的力量。并不只是来回舞动，而是随着手臂的动作改变着轨道，像猛兽一般奔突着啃咬着。
　　
　　[[IMG,cdbc731f761bdc2abfe6f66b3ce55d11,815,1200,280463]]
　　
　　刷地敌人退后的一瞬间，抓到四人的锁链，举向空中。
　　「不用那么害怕的哟？因为我们的总长，一点也不怕我」
　　与话语一同，力量再次动起来。哇，发出可以称其为悲鸣的声音，缩短着与敌人的距离，无视背对自己的敌人，打击反抗的敌人，弥拖黛拉飞奔起来。
　　于是银之大风确实地冲毁敌阵，向东移动过去。
　　向托利他们所在的东边的山脚下移动，开门一般横扫敌人集团，
　　「！！」
　　扫过后，看着前方。
　　到了。接着她也不在乎额头上的汗水，吐着热气，
　　「——我可以期望您对我说说感谢的话语吗？还是说在这儿把从前的恩还了？」
　　说完，正面，爬上了山脚下树木紧紧抓着树枝的笨蛋，举起了一只手回答道。
　　「乖，好乖好乖，——stay stay」
　　「我、我又不是狗」
　　说完，马上回答道。
　　「的确，真不愧是骑士，纳特你啊」
　　听完，弥拖黛拉，终于要笑出来了，
　　「————」
　　忍住了。接着弥拖黛拉把满面的微笑挂在心里，
　　「——我来为您开路，吾王。将您的损失，如同您所期待一般寻回。后面的事情就交给我吧。为了让敌人不再追击处理一下」
　　那是，
　　「因为是只有我才能做到的事」
　　说完紧接着。对着背后重整体势的敌阵，响起了激突的声音。
　　直政的地摺朱雀，向想要重整队形的混成战士团加以突击。
　　
　　
　　白色舰船上。K.P.A.Italia的荣光丸上，沉默了。
　　远远地，能听见战斗的声音。传达战斗内容的神通到了。
　　西侧广场的航空舰，一边保持着对武藏的炮击，一边南下。由于武神和骑士加入下方的乱战时采取的那种方法，为避免武藏的战力再次利用那个登舰而这么做。
　　现在，圣联一方在败退。但是，指挥所，通神所，哪里都动不了。
　　接着从产生的沉默中，忽然间响起声音。
　　「这就是所谓想象力啊」
　　听见这句话，无言的现场一口气冷掉。
　　大家看见了。从前部甲板的桌椅组合的椅子上，白色的身影站了起来。
　　指挥所的学生，中年的，穿着制服的身影慌张地动起来，
　　「圣下！从座位上站起来是——」
　　「就靠你们的想象力，我能受得了就这么坐着么？呐？咋了？」
　　伊诺森立起眉毛笑着，看着北边。
　　大约一公里的前方，从西侧广场的出口，武藏的警备队出现了。
　　我方把货物船等等安排在重要的地方，靠着剩下的地面部队进行迎击。但是看着势头正劲的武藏的动作，伊诺森小声嘀咕着什么，
　　「那可是全高一百五十米的超级起重臂啊，找遍世界也就只有武藏有。这帮人每天都在望着它，想着什么愚蠢的事情吧。——然后正如文字意思，投入了一骑当千的人才。就是说即使采取着，在现在这个以这种军队和武装还有英雄混战为战争方式的年代，既遵循它的战争方式却又不被其束缚。在这帮家伙的想象力中，我一定从椅子上站起来了」
　　伊诺森拿起桌子上的水瓶。放到嘴边，喘口气，
　　「那样的话我们这边也要靠想象力了。为了把面对我，而当面说出“最讨厌”的笨蛋击溃，不只是说说。用结果证明给你看。为了这点而思考，尽力，不择手段。——就算用上我自己。是这样的吧？呐」
　　