　　
　　
　　
　　第三十五章 『起跑线上的喇叭手』
　　[[IMG,cc51cd24660841c41451ffb773a5df06,818,1200,74138]]
　　若此物鸣响
　　世界即发生变革的话
　　配点（战场）
　　
　　
　　在光的房间中，赫莱森正在读书。
　　背靠着的墙壁也好，坐着的榻榻米也好，现在全都好像覆盖上了一层光芒般，颜色都有点变幻不定。
　　手中的书本都变成了逆光了。
　　……现在正在读的书，在时间上来看也好，在亮度上来看也好都是最后一本了吧。
　　那本沉没在光线中的书，是一本薄薄的，封面也不是硬纸板的书。是被称为草纸（soft cover）的书。赫莱森记得正纯也有这种书。和厚厚的硬皮书一起，她总是会带来不一样的书。
　　……正纯大人最新带来的那本标题确实是“灭多流（metal）和歌集MAN-YOU入门”吧。
　　现在自己正在读的这本是麻将中华战国物的“三国士无双演义”，但老实说弄不大明白，为什么武将们输了一次就非得要脱一件衣服啊，明明大家都是爷们。
　　……啊，华雄将军受到关羽的一击必脱攻击了，是特殊规则吧。
　　就在赫莱森这么想着的时候，她听到，从光芒的外侧传来了声音。
　　是低沉的声音。有风声。还有什么机械的群体，在光壁的另一侧出动的声音。
　　是和武藏的声音很像的什么。
　　因为距离很远所以声音很小，但还有一个同种类的声音。那是在空中回荡的声音。再加上，
　　「武神……？」
　　好像划破长空的声音发出尖锐的响声离开了。
　　就在赫莱森忽然从书本上抬起头来的时候。突然墙壁讲话了。负责照顾自己的女生的声音说，
　　『您有什么要求吗？』
　　「外面」
　　『您很在意吗？』
　　赫莱森考虑了一会儿，点了点头。但是，
　　「——请允许赫莱森直说，赫莱森并没有要出去的意思，请安心」
　　『……非常感谢您的配合。不过因为不但不可能出来，而且还很危险，所以请您就这样，那个……』
　　停顿了一拍，
　　『很对不起』
　　「赫莱森不明白您道歉的意义。不管怎么说，——都不可能让赫莱森出去的吧？」
　　Tes.，这样的回答来了。
　　『现在，这间房间内部正在调整公主您的分解用力场。然而，在它的外侧极其近的位置，出现了用来检查公主时使用的解读系术式的余波造成的分解力场壁』
　　「分解，……力场壁？」
　　『Tes.，那是在将分解用力场向内集中时自然发生的壳状物，虽然并不持有硬度，但碰到力场壁的人会被这壁解读自己，令自己被自己最大的罪恶所吞噬』
　　顿了顿。
　　『不论是谁都有的，无法否定的最强烈的后悔的记忆。那段记忆会被再现，如果无法将其否定的话，——就会被作为罪人单纯地“分解”掉。因为不论是兽是灵，罪都印刻在了存在本身上面因而无法回避。而且，因为自己过去做出的罪，那是不论做什么都无法否定的东西。因为自己做出来的现实，那是不可能被否定的』
　　「既然这样，赫莱森现在马上碰碰那力场壁，就能为诸位少添麻烦了吗」
　　『因为公主殿下，并不是单纯要分解您还有大罪武装的抽出……』
　　又稍微停顿了一下，
　　『很抱歉，请您就保持现在这样子……』
　　Jud.，赫莱森点点头，视线再次落在了书上。尽管赫莱森一动不动的，但也没别的事要听从的。再说如果不读书的话，就只能低着头发呆了。
　　现在，赫莱森听到远方传来了各种各样行动的声音。
　　自己是从什么时候开始，对这些声音无动于衷的呢。
　　这么做的话，所有的一切肯定都是以最佳的方式解决了。这么一来，自己就没有东西需要考虑了。
　　……赫莱森的真实身份，就是那家小吃店的店员的话就好了这种想法。
　　「啊，……这回是颜良将军被特殊规则给」
　　
　　
　　天空，被一道白云所切断。那高速地消失于北部天空中的东西是，
　　「——三征西班牙的武神吧。刚刚对面的航空舰群就有炮击发射过来，想来那炮击应该是支援他过来侦查的吧。下一次来的时候他就会更换装备来进行攻击，那时候炮击也会认真起来了吧。左舷侧，被山体所掩护的那一边会被武神盯上吗……」
　　武藏中央前舰，在武藏野的舰首最上部甲板上展开数个表示框自言自语的涅申原，将警护队的指挥部的学生们持有的表示框与自己的表示框共享。因为得到了走狗道真的支援，设定为不经过神社的而采取了短距离地脉接续的方式，与大家的情报通神网共享了。接续确认的表示按照人数出现了许多条，
　　「你那边的情况怎么样？奈特君」
　　『听到啦听到啦—』
　　在表示框中，和奈特的声音一起，也照出了制服的胸部。丰满的胸部随着呼吸的运动而轻轻晃动着，
　　『小奈就是这种感觉骑着木扫帚飞在天上呢』
　　「这种想被夜警团请过去谈话的摄影机角度是谁的？」
　　『啊，因为坐在小奈背后的小迦带着通神术式嘛。啊，那个啊小迦，想要揉小奈的胸部的话还是晚上揉比较好哟？小奈推荐那个时候揉』
　　『呼呼，没事的啦玛戈特君，因为，——大家接下来说不定都会死的』
　　「……成濑君，消极的发言能不能在战前自重一点？」
　　『唉呀没关系的啦我和玛戈特都会活下来的。还有，涅申原，如果你死了的话头盖骨能不能让给我呢？“蔑视魔山”的触媒收购正在让利呢，现在』
　　「……我姑且有将来成为作家死在草席上被埋进墓里的人生计划耶」
　　『在墓碑上要好好刻清楚。——对头盖骨抱有执念的眼镜男埋全骨于此』
　　无视魔女的蠢话吧，涅申原心想。所以，
　　「奈特君，打扰一下」
　　『诶？啊，和小迦的话说完了？』
　　说完了。话说你就不能处理一下胸部视角吗。
　　「什么感觉？状况」
　　『那个，地图数据通过魔术系的术式回路也能够共享吗？你那边』
　　Jud.，涅申原操作了一下表示框。从道真的固有情报库中将不是神道专用的地脉回路，而是奈特传送动画的共有地脉回路给，
　　「送过去了。因为是共享的，你在那边写也会反馈到我这边来的」
　　『这样。那么，看起来是这种感觉的』
　　这么说着，画面中出现了成濑的手，接着有一支笔从袖口中滑出到她的手中。
　　这支笔是术式用的，笔尖和笔杆分开来的种类。她挥起了这支戴着“蔑视魔山”白色型商标的笔，
　　『现在，三河周边由南向北呈一个倒三角形。倒三角形的下侧尖端就是武藏』
　　成濑这么说着，地图上武藏所在的陆港被画上了一个红圈。
　　接着从红圈向着右上方，成濑画出了一条红线。
　　『倒三角形的中央是山地。左右也都是山。而向着右上方，有通向一般用陆港的西侧山岳回廊。——但是在到一般用陆港半道上的位置左右，有一个山侧关卡，从那边一直到陆港就是武藏和陆港交流用的“西侧大厅”。而从关卡到这里的山路因为险峻狭窄所以武神无法从那里移动。实际上，武藏和一般用陆港的交易是一直到西侧大厅都用舰船运送货物，而之后就改用人力或马力运输了』
　　随着成濑的话慢慢延伸出去的红线，在山岳回廊很细，在西侧大厅变粗，终于在一片开阔地的一般用陆港戛然而止。
　　『赫莱森就在这个陆港呢。距离大约是七公里。虽然很远，——使用加速符之类的话很快就到了。还有——』
　　从陆港向东，倒三角形的上边从右向左拉出，
　　『这一条，是通向在三河形成的海湾的通道。也有被放弃了的郊外都市在。而且——』
　　倒三角形的左下边，从上到下，向着武藏的陆港拉出了一条线，
　　『这条是昨天，正纯和酒井学院长走过的通往三河的东侧街道』
　　这么说着，三条道路连接在了一起，形成了一个倒三角形。
　　接着有两条线从一般用陆港引出，
　　「上面的是赫莱森所在的审问舰，下面的是K.P.A.Italia的荣光丸，都处于降落状态」
　　接着，在它的下侧，西侧大厅中并排拉出了三条线。
　　其中二根靠近西侧大厅的一般用陆港，但有一根在面朝西侧大厅的山上，
　　『三征西班牙的警护舰，昨天晚上没有被击沉的驱逐舰等等都浮在西侧大厅的西山上。果然为了移动用而没派出运输舰是选对了呢。不然我想运输舰在刚刚上浮的时间点上就会被炮击了』
　　「对方刚才也看见了我们这边能把武神射出去了，所以是不会轻易靠近的啦。不过嘛，我们倒是会被从武神的射程范围的三倍距离之外炮击的啦」
　　「对方的地面部队呢？」
　　就在听到答案之前，在西侧大厅拉出了一条线。
　　『在这里千人一队地组成了三征西班牙引以为豪的城塞型密集阵形“西班牙方阵”。移动用的大炮也有八门。——陆港的方向也散见中队以下单位的横队』
　　原来如此，涅申原喃喃自语着。
　　「西班牙方阵的话最好也希望能有三队啊，对方大概也缺人手了吧」
　　接着，他理解了成濑画出的交叉线条的意义。
　　「敌人没有必要获得胜利。一直到阿利亚达斯特君自害之前，都能拦住我们就可以了呐。为此要做的就两件事。第一件事是道路的封锁。另一件事就是空间的封锁」
　　这时，在涅申原背后的桌前，品着茶的喜美问道。
　　「呐同人作家。那个叫西班牙方阵的什么盐味系的阵形堵住了愚弟他们的前进道路了咯？」
　　「没错。西班牙方阵是主流的阵形，是由横向拉长的长枪队包围住火枪手的密集阵形。在阵形的四角上也安排了火枪队，形成了城堡似的阵形。移动虽然缓慢但总之就是用于防守表现突出，而且密集阵形并不需要战士们有多熟练，对于K.P.A.Italia和三征西班牙的混编队来说，这就是最没困难的有效阵形了吧。现在，因为对方还放了大炮——」
　　「别唧唧歪歪瞎咧咧。……攻破的方法是？」
　　「荷兰和瑞典的人们使用炮火力的增加和速射，以及少数人化的速攻得到了可以抗衡的结果。不过嘛，这都是理论上的可能，其他还有各种各样的办法」
　　「比如说呢？」
　　「——从天上把船砸下去。武藏的话还是有随行的运输舰的吧。城塞和都市的话因为有防御屏障所以多数情况下都行不通，但是野战中的密集阵形的话那就是小菜一碟」
　　涅申原爽快地说。但是，
　　「不过，这行不通的吧。对方的航空舰的动向，就是如果有船从我们这边陆港出航就炮击的架势」
　　「运输舰一升起来就要炮击什么的真是小心眼。既然是只能发生于学生之间的相对，难道只瞄准教导院设施所在的奥多摩和武藏才是正道吗？」
　　「……并不光是运输舰。我想迟早其他的舰船也会被炮击的。——你听说过流弹吗？这还是故意的」
　　「我当然知道啦这种程度的。是为了奉子成婚而射出的炮击弹对吧？你一脸正经的其实就是个下流小孩儿呢」
　　「才不是这个意思啦！」
　　顿了顿。
　　「不过，我想如果有炮击飞来的话，刚才那个武神也会全副武装地回来的。我们这边的左舷侧，对方因为耸立在陆港中央的山所以看不到，所以那个武神应该是负责攻击和牵制的吧。
　　奈特君，成濑君，——你们两人，稍微去欺负欺负那个武神。武藏现在，因为乘坐了三河的人们的舰船的统筹控制又动不了」
　　『一直到什么时候？』
　　对于成濑这么发问，表示框上出现了通神介入。映照出了混杂着噪音信号的“武藏”的脸。
　　『三河的诸位的居住区现在正在与左舷侧中心接合中。因为舰体的平衡计算即时就能完成，但因为有水、燃料、物资等等的基本储存因此实际上无法航行。准备结束时刻是现在，——预定为午后六时二分。以上』
　　「既然这样救了阿利亚达斯特君，就马上出航对吧」
　　涅申原呼出一口气。接着，他一边向几个部门发出了几个指示，一边在手边的表示框中映出了西班牙方阵。
　　「战士们真是作孽啊。武神或是机龙，还有英雄们就算再强，也不可能做到广大场所的封锁或是都市的占领。因此各大教导院不得不配备了大量的战士们，而对于他们来说现代战争太严酷了。英雄们靠单挑就能决出胜负的时代就安全得多了」
　　这时，在涅申原的背后，坐在桌椅套装的椅子上的，喝着红茶的喜美把头转了过来。
　　「呼呼呼说得事不关己一样的呢你这眼镜男。就因为这样才会有你们学生会还有总长联合的存在。写写K.P.A.Italia和三征西班牙的同格人物相互对峙的小说怎么样？——用基佬捏他的」
　　「我没法子点头所以说能不能别叫我了？」
　　涅申原吸了口气。接着，他把手指摁在了表示框的通神素子上。
　　「大家，都听见了吗？……靠着警护队的人们的情报和建议，我已经把大致上的方案定好了，现在就送过去。还有啊，作为作战人员，我还有几句话要说」
　　
　　
　　大家听到了。
　　『我想，不管是谁都不会喜欢战争的。虽然这是天真的想法』
　　武藏内，表层部的人们和催促他们前往地下避难的人们，也从墙壁上的扩音器中听到了声音，『但是，如果承认努力地活着是有其价值存在的话，我认为若是无法活下去就只有赴死一途的战场，正是充满着价值的场所。——这一次大家是自由还是被强迫参加战争的我并不知道，但是既然参加了的话就积极向前。如果能找得到自己的价值的话，战争也会变成挺不错的娱乐的』
　　在武藏外，向着各自的前进路线，手持着加速符出发的人们也，
　　『怎么样啊大家。有好好竖起死亡flag吗？有把伏线好好埋设好吗？回收伏线的准备完成了吗？有在危难的时候会拉自己一把的友人吗？有在绝望的时候想要喊出来的名字吗？带好千钧一发之际逆转的秘密武器了吗？有“我是主人公”之类虽然不值钱但是高尚的信仰吗？还有最为重要的是——』
　　大家听着。
　　『有想要回归的地方吗登场人物们？』
　　所有人都点点头。
　　『那么，我就发出计划了啊。我很讨厌写出毫无进展的故事。果然还是喜欢情节跌宕起伏的，会渐入佳境的故事。所以——』
　　众人盯着在自己的脸附近展开的表示框。在表示框中映出来的战场地图上，画出来的从武藏发出的进军线路是，
　　『————』
　　
　　
　　涅申原指着在自己正面的表示框，说着。
　　用食指描画出来的进军线路是。
　　「就是一条直线」
　　吸了口气。
　　「为了争夺制压和占领，还有战场的控制权的团体战中，以及为了击破它们，或者是保护它们而进行的英雄们的个人战。还有机龙和武神们展开的混合战。
　　——K.P.A.Italia和三征西班牙两个大国准备的密集阵形和英雄们，还有航空舰及武神们，把他们一一击破并夺回赫莱森•阿利亚达斯特，确保了大罪武装的话，任何的国家都不得不注意到被解除武装的武藏还拥有战斗力了」
　　那么，
　　「上吧登场人物。为了让我的捏他本比圣谱什么的无聊历史书更加充实而前进吧。毕竟，接下来就要把页数花在救出女主角的happy end上了。毫不迷茫地一条直线冲过去，就这样子让故事更吸引人，也能出续篇。
　　那么主人公，——差不多该来说两句了吧？」
　　
　　
　　「主人公啊……」
　　这时，在西侧山岳回廊的出口附近停步的集团，低声嘟哝着。
　　再走上百十来米的话，就能从当作山岳回廊出口的关卡出去，到达西侧大厅了。关卡的门开着，而西侧大厅的南侧，在陆港的方向，已经能看到飘浮在空中的航空战舰，以及在战舰下待命的战士们的密集列队了。
　　城塞型密集阵。
　　K.P.A.Italia和三征西班牙的学生，集合为了一千人的战士团，因为前者身穿黑色，而后者身穿红色制服，所以尽管是密集阵还能区分出颜色。中央的颜色是红，红色的左右是黑。
　　手持长枪的本队集团包围住了手持火枪的火枪手集团，甚至在四角上也是由火枪手固守着的火枪队。
　　从远处眺望着他们的武藏侧的人员组成，是以警护队为中心的战斗系的人们。点藏在这里，野挽在这里，阿黛尔在这里，佩鲁索纳君在这里，但是，
　　「好麻烦耶—。我们这边也就二百来人，对面却有五倍。——靠着集中突击打开道路冲过去，我们的这种想法被他们预测到了耶。」
　　点藏的身边，身穿厚重铠甲的阿黛尔说。而点藏看着阿黛尔，
　　「阿黛尔殿的机动铠是头一回见哪是也，……不过真是很霸气的重装甲呢是也」
　　「不是啦这和最近流行的高速突击型不一样，是超旧式基础的重装甲型。驱动系统也是，好像最多也就只能用来走走路—……。这虽然是我父亲留下来的，但因为挺难用的又是第一次参加实战，所以如果出了什么好歹实在是对不起」
　　听她说出了最后一句话，众人点点头。野挽说了一句，
　　「要是直政和弥托黛拉在就好了」
　　「因为这里不但在武神射出的射程范围之外是也，弥陀黛拉殿也还有之后的准备是也。——不过，就算是弥托黛拉殿，也实在没法子从正面面对那个」
　　这么说着，点藏望向西班牙方阵。火枪手们已经举起了火枪，而在本队的前方一侧，长枪队的人们各自的前方都出现了二米见方的白光十字型防盾。
　　「是旧派的耐冲击、斩击用术式防盾呢—。虽然在下在放学后的火枪手部的训练时和那玩意儿狠狠撞过，——那个东西，很难撞飞的哟」
　　原来如此，警护队的众人点点头。他们各自确认着自己身穿的装甲类型，
　　「不过，这里就交给我们吧。虽然我们没办法干掉那密集阵形，但因为人数少，有机动能力。我们就作为诱饵做些什么吧。——你们，就为了陆港的战斗养精蓄锐吧」
　　「但是……」
　　听到点藏有点担心的声音，副队长露出了笑容。
　　「——比起听别人的话和同乡人战斗，这一仗心里轻松多了」
　　就在他这么说话的时候。在众人中间，随意站着的野挽说，
　　「涅申原口中的主人公，跑哪儿去了」
　　听到他的喃喃自语，众人面面相觑。
　　到现在才发现，托利确实不在。但是，就因为这样，众人都望向了一个方向。众人的视线，投向了被称为西侧大厅的宽达百米左右的深谷之底。
　　「啊」
　　他在。托利毫无防备地，穿过了关卡的门，停下了脚步，看着这边。
　　「喂喂你们，好慢耶，在磨叽啥呢？人家都在等着咱呢？」
　　「呜哇——！你在说什么啊！！话说回来你怎么就先走了啊！？」
　　「什么什么啊，你是想去那边的吧？你们才是把这遮遮掩掩的干啥啊」
　　在托利手指着的前方，对面，距离大约三百米排成西班牙方阵的人们面面相觑。他们把疑问的视线投向了队长，但是马上，
　　「射、射击——！？」
　　随着在喇叭的信号下枪击的齐射一起，空中的航空舰开始了炮击。
　　这巨大的响声，就是开战的信号。