　　
　　
　　第二十四章　『荒野的觉悟人』
　　
　　[[IMG,1d65930b2d743ba126bda15ae06b5c96,814,1200,95673]]
　　
　　
　　前行是险恶的山路
　　不动则止步于此
　　不想停下来的话除了攀登别无他法
　　配点(决断)
　　
　　
　　覆满白砂的地面，是面海、广阔而平坦且排水良好的一块土地。
　　在地面上并排着十艘左右巨大的船只，每艘都用泊缆绳和着陆支架固定住，船队雄伟的身影落在了地面上。
　　船只之间，有人们正在行动着。
　　所做的是搬运还有警护的工作。
　　维持警护，还有负责各船之间将货物搬进搬出的人们，偶尔会看向东边和北边的方位。
　　在东方，在浅浅的小山丘间有个城镇，但是那个小镇既没有炊烟袅袅，也没有工厂中机械运作的声音，甚至不见半个人影。
　　接着，众人将视线移到小镇的彼方。
　　那里有个海湾，是有着大浪，临海的海湾。
　　山丘和小镇间，以田园和水渠相隔，相较海湾的大小，感觉像是伸手就能够到的宽度。
　　而海湾的水是混浊的。
　　虽然海面上宛如挂着一块巨大的白布，但卷来的波浪中混杂着茶色或淡蓝的色彩。有时，会看见似乎要跃出海面的什么东西，那是房子的构造物。它像从海上凝视地面般，挣扎了数秒之后，终于没入水中。
　　湾的边缘，在沿岸有着好几个城镇也正在朝海中崩毁沉没。
　　但是，除了那样的景色，也有大家一起看向东方的时候。是因为，
　　「————」
　　光芒。有时，海面上会放出微弱的光芒，是朝向天际延伸的赤红色光线，有时是一条、有时是一束，当它直直射往天空之中，随即消散而逝，想来北方和西方的天空也有发生相似的情形。
　　而那时，必定伴随着地面强烈的摇晃，总是突然间就开始，把地面上摇得东倒西歪。
　　摇着摇着就停了，空中的光芒也一起消灭，而崩坏的城镇则伴随水花消失在海湾中。
　　然后人们再度开始自己的动作，看着其他的方位。
　　北方。
　　广阔陆港的另一侧，有尚未经过整理的土地。是个有树林、河川和草原的山丘。
　　在低矮的小山丘的另一侧出现了船的身影。
　　十几艘舰艇。虽说看起来像是运输用的长方型舰艇，却看见了炊烟，甲板上也有无数的人影。
　　所有的人影都在看着山丘上。
　　绿色的山丘，在平坦的地面上，有着人群。
　　总共有三个群体，其中有一群身着红色的洋式制服、一群穿黑色的洋式制服，还有一群是黑色的日式制服。
　　人们在看着。红色的那群和黑色的两群人，都各自整齐的排成一列变成三角形相互对峙。
　　站在各自对应位置的人，互相交换了文件和物品。
　　人们一边在进行着作业，偶尔站住不动，静静地望着他们。
　　
　　
　　在迎风山丘上的红色制服之中，站在最左边的是双手义肢的少女。
　　她用双手的义肢，手执着一把表面覆盖了机械外壳的长枪。
　　向着手上执有枪柄上雕有“蜻蜓切”字样的长枪的少女，身旁的年轻人小声地搭话。
　　「每次，我都只是站着而已，但是应该有什么意义的吧，誾小姐」
　　「只是站着当装饰品也不是不错吗，宗茂大人，我总是在担任让渡物品工作的时候会很紧张。没错，——装得很冷静应该就不会漏馅」
　　「……誾小姐都会有紧张的时候吗」
　　「Tes.，由于是武家的女儿如果将其表露于外实在太过羞耻，因此一直都设法隐藏起来。……要不要下次展露给宗茂大人您看看呢？大概，我会被认为是个相当麻烦的女人了吧」
　　「抱歉」
　　宗茂小声地说。他看着舰队司令各自交换着数日间各自的预定行动表，
　　「不过总是我一抱上来，就会吓了一跳弹开呢，誾小姐。虽然从后面抱的话防备相当松懈呢」
　　誾低下头去，轻轻咬着唇。偷偷瞄旁边的宗茂，他只是装作什么都不知道的样子看着天空。誾等到他视线朝下的时候，
　　「……是叫醒您的时候的报复吗？」
　　「不是，只是依据刚刚对话内容合适自然的发言而已。」
　　「Tes.，那么之后会对刚刚那些做出回应，请有所觉悟——既然您的脚并非处于最佳状态，逃开想必也不是那么容易的」
　　说完，誾凝视前方。
　　
　　
　　……接下来，要是能平安无事地结束就好了呢。
　　如此思考的誾的视线前方，正面站着一列身着黑色日式制服的人，那是极东的制服，在武藏的先行舰上身为警护队而派出的船上的船员们。本来作为同位的话不应该是他们出现在这里的，但是，
　　……K.P.A.Italia为了要展示对极东的立场的理解呢。
　　被拥立为三河君主的赫莱森‧亚利亚达斯特，并不为武藏的人所熟知。虽说已经同意了但是若要“自害”，武藏的居民多少也会有一点反抗。
　　但是，对于武藏的居民而言，看见极东的学生并作为圣联的一员出现在现场，又有另一层的意义在。更何况是警卫队这样的存在，
　　……因为那代表有权力的人们的赞同。
　　原本就没有反抗手段的武藏居民，既能通过被身为同伴的“警护队”“警护”而削弱对圣联的反抗心，同时也会认为无法与圣联匹敌而选择放弃。
　　誾想着，虽然是单纯的手段，但是在这种选择极少的状况下大概不会出错。
　　不论如何，誾现在看着站在前方的极东少女。
　　头发梳到后脑勺绑起，腰际有两把佩刀，挺直站着的少女。她直直地望着这边。
　　虽说是第一次见面的少女，但是誾这边却知道她的名字。
　　……本多‧二代。
　　被说是作为本多‧忠胜的后继者总有一天本应会进行袭名的少女。
　　誾发现二代的视线朝着自己双手握着的蜻蜓切。毕竟是她的父亲交给自己保管的物品。作为女儿目不转睛地盯着看也是有理由的吧。
　　对方已经知道自己是谁了吗。不，不管知道不知道，因为不是己方，
　　……所以没必要顾虑关系会发生变化呢。
　　那么，誾想着，她到底是哪一种人呢？
　　身为武家，亦或者说是作为有权力者之家的女儿能够分为三种类型，
　　理解了自己是“家”的附属品“压抑自身存在而为家庭付出”的女性。
　　理解了自己是"丈夫"的支持者“因为丈夫的成功而感到自己生存价值”的女性。
　　……然后最后一种是——。
　　理解了自己是 “家门的荣誉”本身“以自身的成功而感到生存价值”的女性。
　　誾认为现在的自己应该是属于第二种的状态，那么眼前的这女孩又是如何呢。
　　然后，
　　「第三特务」
　　身为派遣团团长的舰队司令，呼唤了自己的职称。
　　因此誾颔首，和二代视线交错着，
　　「从极东、三河圈新名古屋城教导院所属特殊预备役——本多‧忠胜给予同所属三年级，本多‧二代之由本人代为保管之物」
　　一鞠躬，向前踏了一步，接着重复踩踏混有泥土和青草的地面，两步、三步继续前进。
　　在对面和这边的中间点停下脚步，此时二代对这边也一鞠躬。
　　应当是这样的进展。
　　相对于在中间5公尺处停下步伐的这边，首先来的是，声音。
　　二代将视线从这边的蜻蜓切移转到誾的脸。
　　「——他怎么样？」
　　针对问题誾立刻回答道。
　　「教给了我很多东西」
　　这样的啊是也，二代回答完，并一鞠躬，接着朝这边踏出一步。
　　「————」
　　下一秒，在这边所能触及的距离袭来一阵风声。
　　……这是——！？
　　是一口气缩短距离，移动系的术式。
　　然后誾看见了，在眼前映出的身姿。
　　
　　
　　二代在这里使用移动术，是她本人的一种坚持。
　　……仿若在示威一般使用了移动术，用自己的双手取得立花‧誾手中的蜻蜓切。
　　如此一来，
　　……显示极东还有取得武器和力量的余地。
　　现在这个场面，透过K.P.A.Italia的播送管道应该正向三河的避难民众、武藏还有其他国家播送中。
　　所以在这里动手。
　　在警护队的上层部，今天早上进行了秘密会谈。知道现在千万不能挑衅。极东现在正处于相当危险的立场，也十分清楚有参与昨晚事件的本多家，现在正是生死存亡之际。
　　但是，如果在这里什么都不做的话，
　　……反抗的可能性即趋近于无是也。
　　武藏没有除了防御以外的力量，已经将人们战斗的意志夺去了大半，而且今下，自己这些极东出身的警护队员所负责的“警护”工作，武藏的人们也把“警护”工作都交给圣联的“警护”了。而且现在的武藏，总长联合和学生会的大半权限都移转至武藏王，
　　也听说暂定议会正渐渐向圣联靠拢。这样下去的话就会，
　　……连进行选择考量的力量都会被夺走，会变为只能随波逐流依情势发展而坐等结果是也吧。
　　更进一步说，如果认同这种状况，就意味着，
　　……会失去身为三河君主的赫莱森‧亚利亚达斯特殿下。
　　国家处于危机之中，君主为此而付出性命，拯救一切也是必然之事。因此，部下信任君主才会全力以赴。
　　不过这些都是秘密会谈中出现的内容。
　　……我们明明什么都没有做，君主确要为此而丧命是也。
　　原因很清楚，因为武藏这边，没有任何的力量。
　　但是大家仍然继续在讨论著。
　　……在这里我们做些什么的话，会变成怎样呢。
　　我们是在毫无反击之力的极东之中，拥有那仅存力量此种立场的人。
　　就算只是稍微的反抗动作也可以，如果能将行动意志的基础让众人看见的话，说不定会存在着想要响应的人，
　　……还能存有这样期待，那么就有行动的意义存在。
　　行动的是身为总队长的自己。如果由属下来做，就会收到圣联的指示说管理无方，要自己非处罚当事人不可，而如果是自己行动的话，却不会这样，因为如果失去统帅的话，感到困扰的会是圣联。如果只是某种程度上的动作应该会被原谅。万一自己的想法是过于天真，也已经有了觉悟。就准备当作是见到杀父仇人而一时失去理性的女儿所为。
　　要做的，仅止于取得武器。将所有的状况都已经计算进去。
　　因此二代行动了。
　　使用的术式是出云系风祭的移动术“翔翼”。为了移动而将所有的障碍都视为污秽而袚除，将身体的重量祓除到极致而将自己的力量发挥到极限的术式。作为奉纳，由于风祭也是身为战斗系，所以祂所喜爱的武器之类的绝对不能离身，以动作连贯展现出风的律动而作为奉纳，
　　现在正是如此。二代摇动着腰际的刀，好像连续动作一般向前动了起来，前行，
　　「————」
　　正面突破，去用自己的手取得立花‧誾手中的蜻蜓切。
　　像5公尺这样的短距离即意味着，用目视捕捉目标应该是非常困难的。
　　可是，二代却完全不马虎，一开始就全力以赴，对方并没有察觉她的起步，因此起始慢了一拍，那接下来就一口气。
　　开始行动，接着听见了发现她动作的对方倒抽一口气的声音。
　　「……！？」
　　但二代所见，
　　在跳跃的定点眼前所出现的，不是两只义腕所举起父亲的枪，
　　「这是——」
　　人影。
　　随着风声，插进自己和誾之间空隙的是，
　　「立花‧宗茂！」
　　随后，二代看见了声音和光影。
　　仿似玻璃碎裂的冷澈的声响。光芒则是流体青白色的光辉。那是术式被无效化时所发生的流体破碎的声音和光影。
　　……糟糕了……。
　　因为突如其来的介入而停下来的身体，就无法持续产生风的律动，因此"翔翼"被破坏了。
　　然后二代理解到，对方的速度凌驾于她之上。
　　
　　
　　誾站在宗茂的背后，听见这样的宣告。
　　「……那么，就由我将蜻蜓切予以归还」
　　看不见在宗茂对面二代的身影。
　　但是有看见听见术式被打破的光影和声音。那是
　　……武藏警护队，在这里展现了极东抵抗的意志。
　　通过这么做，能够显示出极东侧依然心怀荣誉与骄傲。
　　凭速度岀其不意的攻击，没有做出明确的抵抗，只是为了展现意志的存在。
　　好方法。现在教皇总长也不在，在这种场合中没有能够立下决断的人。
　　而且宗茂经历昨晚的战斗，要做的话就趁现在了。
　　纵然如此，那也，
　　……被宗茂大人给击溃了。
　　宗茂的移动术，凌驾在二代之上。
　　相对直线冲刺的二代，宗茂是回身挡在自己前面，比二代还要早到达定位。
　　可见宗茂的速度比较快。跟着，
　　「第三特务，将神格武装‧蜻蜓切」
　　誾望向回头看着自己宗茂的脸。
　　虽然在微笑，但平时宗茂的表情会更加柔和。笑容中并未看出有什么勉强。
　　那么，他的脚应该没问题吧。虽然走路、跑步好像都没什么问题，可是更加激烈的动作这方面还没有考虑过。
　　既然如此为何，这个人还是要使用移动术呢。不去挡下的话，说不定正好可以制造攻打极东的借口。
　　原因很清楚。
　　……让我——。
　　比起受到伤害，会受到羞辱。为了不要发生这种事，他才动了起来。
　　誾想，真糟糕。把为他付出所有当作自身存在一种意义的自己而言，这真是失态。
　　因此誾觉得，大意的补偿和感谢待日后再一并支付其代价。现在的状况下最重要的是如何有效利用宗茂所做出的抉择。
　　那就是，
　　「宗茂大人——请」
　　宛如理所当然一般，誾将蜻蜓切递给了宗茂。就像完全不在意二代和宗茂的移动术，将长枪交给了在昨晚的战斗中生存下来的宗茂。
　　嗯，宗茂打个招呼地点点头，收下了蜻蜓切，背向这边。
　　他扬起身体，用双臂将蜻蜓切高举至空中。
　　「于此之神格武装，名枪蜻蜓切，前晚自本多‧忠胜大人交与代为保管，现在将其归还于令嫒本多‧二代阁下……！」
　　他又在勉强自己了。不过，这样就结束了呢，誾做出了结论。
　　在极东，警护队的存在是唯一被宽许能够拥有力量的队伍，如此一来证明了其中实力最强的本多‧二代，在力量上也无法与宗茂匹敌。
　　而且，他父亲所遗留下来的武装，并不是她想得到而取得，而是，
　　……由我们这边保管，再交还给她……。
　　看见此番动作的人们，应该已经了解二代的行动在他们面前行不通了。而这边也传递了，术式被打破的光影和声音都被当作小事而不需采取行动的意志。
　　二代他们这些作为抵抗意志的展现，但那全都事与愿违。
　　想来这并不是草率的行为。他的负伤的情报应该已经传过去了。在昨晚的骚动中，就是自己抱着负伤了的他以最短距离狂奔回去。目击者有很多，也不是能一直瞒得住的事。
　　极东那边，恐怕也是推测宗茂不能活动自如的吧。
　　但是，
　　……因为宗茂大人真的是太乱来了。
　　宗茂选择的是，与其隐藏伤势，不如让对方看到自己伤势已经回复的姿态。
　　伤势当然还没回复，脚应该还在剧痛。可是现在他却活动了，超出了极东那边的想象。
　　……要是这样让世人看到我们三征西班牙的威严，会通过通神带对本国进行投资就好了。毕竟本国因为债务沉重都已经宣告过两次破产。
　　第三次也差不多要来了吧，这么一听说，各国的投资目前都有停滞的趋势。
　　一大清早，就针对这种事态的处理发表了对策。但是究竟会怎样呢？当誾的脑中正在思量着这种事情的时候。
　　「请」
　　宗茂对誾现在看不见的二代说，并将蜻蜓切奉上。
　　但蜻蜓切却没有动。恐怕，现在二代正在估量宗茂。推测他是不是真的没有受到昨天战斗过后的影响。不过，只一会儿，
　　「——不胜感激领受了」
　　蜻蜓切递给了对方。
　　而后誾听见了。即使看不见表情，却能感受到女武者所选择之路的话语。那是，
　　「本多‧二代——目标是超越父亲，以此蜻蜓切起誓」
　　誾想，原来如此。
　　身为武家，亦或者说是作为有权力者之家的女儿能够分为三种类型，
　　……而她是——。
　　誾想着，在对于极东的人们，警示抵抗是无谓的另一面，对这边而言却说不定反而是制造了难缠的对手。
　　……会怎样呢。
　　现在的极东之中，有没有足以回应她意志的人才呢。
　　
　　
　　昏暗的房间中。
　　没有从外面射入的光亮，取而代之的是从天花板上雕刻的圣画落下白光的白色房间。
　　房间的中央有两个影子。
　　其中一个是有着银白发丝坐在椅子上的自动人形的影子。
　　另一个是用黑色梳子梳理着她白色长发三征西班牙女学生的影子。
　　自动人形对着墙壁向女学生发出了疑问。
　　「可以问一下，现在是几点吗？」
　　「Tes.，赫莱森殿下，我想现在大概是——9点半左右。有什么在意的事情吗？」
　　「Jud.，外面现在准备得怎样了。」
　　听见她的询问，女学生突然一瞬停顿，但随即又恢复了梳理的动作，
　　「现在正在进行“刑场”的改装，对为国竭尽意志的一国之主而言，是不可能用“刑场”如此失礼的待遇。使用了草席和装饰物以表示最大敬意。当准备完成之后，会在下午2点进行赫莱森殿下的身体检查，并进行确认您体内所有的大罪武装」
　　「Jud.，——赫莱森自绝性命，是在那之后，6时呢。」
　　「Tes.，那时就请进行换装，如若有想换穿之衣装请务必要告知我们。圣联会满足您的要求。」
　　Jud.，赫莱森轻声地呢喃着。
　　「作为当家，真是恼人的事情呢。给大家添了麻烦」
　　听到了这话，那名女学生暂停下梳子的动作。
　　开口说，
　　「那个」
　　她犹豫着自己的言语，
　　「赫莱森殿下您——」
　　以稍稍颤抖的声音，
　　「——已有了觉悟呢」
　　对于她所说的话，赫莱森既没有承认也没有否认，只是用理所当然的语气诉说。
　　「依过去的历史纪录来看，这样的决定，是作为一国之主的任务的主流」
　　吸气。
　　「这一年来，不知道自己是谁，也不知道自己该做些什么。纵然赫莱森的灵魂是真正属于某人过去所有之物，但赫莱森的头脑仍然是自动人形的构造，不论是想法、判断、或是记忆都是以自动人形作为生存依据，并不存在感情。因此赫莱森——」
　　顿了顿。
　　「这一年来，虽说生活着，也多少有了一些回忆，但还是对自己这个自动人形的存在意义感到疑惑。——名为P-01s的我，究竟是什么呢」
　　「那是——」
　　「Jud.，昨天晚上终于了解了。因为是突然发生的事再加上没有前例可循，所以理解慢了一步。但是整理出顺序就容易理解了。而先前也耳闻关于这件事的可信度颇高，那是——」
　　赫莱森抬起头，看着眼前一面白色的墙。
　　「是不是在赫莱森被父亲的马车辗过濒死之际，而作为治疗舍弃了无法复原的身体，却不能完全将灵魂移植到现在这具身体上，因此将灵魂和无法被收纳入喉咙的8种感情，作为大罪武装而留存下来。——这些都容易理解。只是，在大罪武装之中藏有拯救末世的方法，确实感到意外，而且……」
　　而且，
　　「极东被禁止持有武装，但是大罪武装就是赫莱森本身灵魂的存在，因此赫莱森的存在就是极东的罪过。而且，极东由于昨晚的三河消失必须要做出某种形式上的赔偿和责任。——另一方面，赫莱森是不能够存在的武装，又是三河的当家，还是没有恐惧之类感情的自动人形」
　　所以，
　　「——赫莱森是谁，又该做些什么。赫莱森现在，已经得到最明确的答案了。由于感情而得到的恩惠或是打算回避责任这些问题的答案也很明确。  那些是赫莱森即使生存下去也无法得到，无论如何都办不到的事」
　　在赫莱森说话当中，梳理她发丝的女学生动作完全静止了。
　　她低着头，小声地询问着赫莱森。
　　「要是……拥有感情的话，赫莱森殿下您会怎么样呢？」
　　「Jud.，……因为没有拥有感情的经验，所以无法回答你的问题」
　　仅仅，赫莱森望着空无一物的白墙说，
　　「现在赫莱森的判断大多是从书籍里来的知识作为判断的基础，如果有其他可以用做参考并学习的事物，也有得到其它最佳答案的可能性」
　　「那会是……，想有人来救自己吗？」
　　对于问题，赫莱森思考着。
　　要说是最佳选择，应该就不会想到希望有人来救自己。但是，
　　「会变成怎样呢」
　　「……咦？」
　　「自动人形的判断会把最佳选择作为最优先事项。故而——到此为止所列出的选项之中，应该也有考虑过自己想被救。只是现在处于将它消去强行抑制的状态而已」
　　会变成怎样呢。
　　单单，赫莱森只是将它当作可能性之一，这样告诉她。
　　「现在，赫莱森是在根据最佳选择而行动。然而，在如果赫莱森想要其他选项的情形下。亦即为，至今仅仅将最佳选择作为优先，只不过是因为自动人形的性格而选择自害……若是对于赫莱森来说，有人告诉赫莱森比自动人形判断以上的更佳选择，赫莱森——」
　　会变成怎样呢。
　　「我认为正在等待那位能够颠覆，自动人形的最佳选择」
　　听见了对方传来的吸气声，但是赫莱森不懂意味何在。
　　只是伴随着女学生应答的Tes.，梳子滑落了赫莱森的发丝。
　　在白光映照下的白发中，黑梳穿梭着，并最终穿过。
　　合着梳头的动作，女学生这么说，
　　「……还要读些什么书吗？需要的话，我等会就拿来」
　　「Jud.，那么就拜托了。想要价值超乎等待本身之物」
　　「Tes.，相当有挑战性的要求呢」
　　说着那名女学生笑了。她将梳子从赫莱森发丝中移开，
　　「——请交给我来挑选吧，我会去索取各种不同类型的书。请一边读着那些，一边等待午后检查时间到来」
　　就在此时。
　　响起了钟声。遥远的，像海浪轻拍岸边一般地响着，声音不大，但确实响彻着，
　　「是Ariadust学院的钟声呢。之前已经响过了，现在是——」
　　女学生告诉赫莱森，
　　「是第一节课结束的钟声。刚刚有听说，最难搞的班级今天也会变得规规矩矩。因为是棘手的作文课」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●武藏Ariadust学院●
　　
　　
　　托利：「姐姐！姐姐！知道我们学院的构造图吗？我进了好多货想要藏在里面，所以需要地图啊地图！」
　　喜美：「呼呼呼贼弟，总之事务室之类的地方就有放，看看这张图吧。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,74fc1b71244b5e3825f55ef1e95fe840,817,1200,193040]]
　　
　　1.学生餐厅      8.游泳池
　　2.射箭练习场    9.生物、化学实验室
　　3.窑、仓库      10.音乐教室、料理教室
　　4.美术教室      11.正门通道桥
　　5.工艺教室      12.三年梅组
　　6.图书馆        13.学生会室
　　7.教师室
　　
　　
　　※虽然总长联合起居室在学院外，  但目前大致都是将学生会室拿来兼用
　　
　　
　　托利：「哇呜！好窄——！学校中庭好窄连要斜贯走100公尺都很拼。
　　所以说架一个能移动的桥就可以空出空间来了——！」
　　喜美：「对，因此楼梯口设在前栋的二楼。我们就在这样的地方生活呢」
　　
　　
　　