　　
　　
　　
　　第三十八章 『武藏的不可能男』
　　
　　
　　[[IMG,e9e471a1439846ee55b3f8b1c35cd0e5,816,1200,120105]]
　　
　　什么人说
　　明明想做些什么来着
　　配点（笑）
　　
　　
　　托利一行人，跑了起来。
　　这里是三河一般用陆港。面朝大海的宽广的原野。
　　西边是山丘，东边是港湾，南面是，
　　「敌人和，船和，……还有赫莱森殿下是也！」
　　从北侧跑出到达陆港的武藏一团的先头部队。在那里奔走的点藏，这样嘀咕着。
　　啊啊，地点着头的是，跑在点藏后面的托利。他远远地看见，说
　　「啊啊，正如点藏所说，总算能看见赫莱森了」
　　托利刚高兴地说完。远远地看见三证西班牙的审问舰。审问官的船头下部是被称为“刑场”的设备，赫莱森就在那里面。所以，
　　「走吧！」
　　在战场之中，以能够看出何处安全的点藏作为先导，大家跟着。
　　全员都很疲劳。上气不接下气，汗流浃背，防护用的符也快用尽了，枪弹却依然朝这边飞来。
　　时不时地。在自己身边跑着的人会突然弯下身子倒下追不上来了。
　　逃过射击后却迎又来敌人的长枪队，就算用尽全力甩开后，射击又来了。
　　排成一列奔跑着。打头阵的是举着阿黛尔的佩鲁索纳君，防御护符还有剩余的人，拥有作为加护的防御能力的人都跑在前面，边轮换着位置边往前走。
　　不过，
　　「对不住，——内燃拜气已经用没了！」
　　不管是谁，符也已经用完了，为了加护而使用的在自己体内积攒的内燃拜气也用尽了。而奉纳还有代演加护也应经达到最大限度，
　　「可恶，……我，这场战斗结束了的话七天内只吃五谷饭」
　　「啊啊，我的话，这场战斗结束了的话就在三日以内向神社供奉二十体人型御神体（figure）」
　　「我的话这场战斗结束了七天间禁止工口行为。嗯嗯，就算太草率了也在所不辞」
　　呜啊，大家一同对一个队员表示同情，托利深深地点头。他的的奔跑速度没有下降，
　　「你们不管是输是赢都立起死亡FLAG了」
　　「呜啊—！真不想被这个男人说！！」
　　但是，尽管在互相冲撞，飞跃，速度有所下降，大家也没有忘了向前。
　　正面，大概三百米的地方有一艘白色的船。那是K.P.A.Italia的荣光丸。
　　超过它的话，审问船就近在咫尺。
　　「快点……！」
　　最后冲刺了，每个人都这么想着的时候。
　　「——！？」
　　从白色的船影那边，一波又一波地，出现了K.P.A.Italia的长枪队。
　　
　　
　　站在K.P.A.Italia侧的先头的人是赤色的魔神族。是伽利略。接着跟在他后面的长枪队的人们说，
　　「接下来，诸位，K.P.A.Italia的正规战士团。是不是应该叫做教皇总长亲卫队呢？如果说刚才的战士团的战士们是很有未来的年轻人的话，……你们就是实力已经固定的，老兵了」
　　所以，伽利略这样说道。
　　「你们能打得过的可能性很低」
　　像是要反抗他所说的话一样，武藏的警卫队，在疾走的同时向K.P.A.Italia的熟练集团激突。面对的敌人是熟练战士团坚固的铁壁。武藏的年轻人们组成了像枪一般的队形，奔跑，
　　「——！」
　　像重叠在激突上一般，金属音与打击音如瀑布般响起，直达天空。
　　接着武藏一方压下来。开始压下来。像要挤压切断。对方的脚后跟开始打滑，众人被压得低下身子。但是，从某一点开始，
　　「别小瞧人啊毛孩子！」
　　敌人暂时后退，接着一瞬间拉开的距离助跑，更加压低身子冲过来。
　　激突，压倒这边的前线。
　　「呜……！」
　　就如同回应这边的叫喊一般，敌人的前线也发出呐喊。压上来的肩膀开始加力，
　　「没用的！不管怎么说战斗时间和经验有很大差距啊！」
　　接着，新的声音，与军队的叫喊相重叠。那是，
　　「说得也对啊。历史可跟这不一样啊，喂」
　　白色的舰上，从大约有七十米高的地方，有人俯视着。
　　看见了。抬头仰望全身被白衣紧裹的身躯的托利，被拥挤的人群从后边压倒，一边捏着女性队员的屁股一边被踹飞，
　　「大叔……！」
　　「叫我圣下小鬼」
　　一边说着，伊诺森一边扬起右手握着的东西，看起来像长大的镰刀，又有些像锤子，那是，
　　「大罪武装，司掌着淫荡的“淫荡的御身”。如果是由正式使用者我使用的话——」
　　低沉的，粗重的声音，铁锤型的大罪武装叫响了。
　　大气被那如同大钟一般的声音震动着，
　　「——！」
　　武藏一边，大家所使用的激突时用的武器，瞬息之间被分解了。
　　
　　
　　武装，如同被抽出了骨头。
　　无论是金属扣也好，螺丝也好，就连连接部分都被剥去，无法还原。
　　也有人慌张地想抓住掉落的刀刃，不过下意识抓住的刀刃，在手上连伤痕都没留下。刃就好像是要迎合“钝了”这种说法一样，变成了只是有些角度的薄薄的金属块。
　　头顶上，发出声音的伊诺森说，
　　「我的“淫荡的御身”是没有攻击力的大罪武装。最大驱动时，半径三十公里内，看见这个战槌的敌对势力的武装就会完全被分解」
　　这句话意味着一件事。
　　就是说教皇总长所在的K.P.A.Italia和三征西班牙的人没有被解除武装。所以，
　　「——是我们的胜利！！」
　　敌人的人墙，一口气把武藏的突击压了回去。
　　
　　
　　武藏内部，空荡荡的街上没有人影。
　　大家都到地下，变成居民区的横町和连接其间作为中间阶层的纵町避难了。特别在纵町上因为有搬运用的升降机口，所以有孩子的家庭、孕妇、病人，还有高龄者都集中在这里。
　　人们一边听着传来战场信息的新闻一边骚动着，不过，
　　「冷静下来」
　　在广场上坐着的人群中，一个站起来的身影把大家的声音压制住了。
　　是东。他在人群间走动着，安慰着哭着的孩子和看起来很不安的人们，
　　……这就是，我现在能做到的最佳选择了吧。
　　东一边这样想着，一边说，
　　「从现在开始，余认为会有各种各样的决断要做。会有很多反抗余和余的友人们所作的决定的事，还有每个人的想法或是缘分，会随着事态的发展而产生」
　　但是，
　　「现在，只是，想让你们看着。——余不会说强令你们放下心来这种不可能做到的事，也不会说让你们想想开心的事来逃避。但是，余想让你们直到结论得出前，都请你们能一直看下去」
　　自己都认为说了十分自大的话。简直像，
　　……就像伊莲儿说的话呐。
　　对不起，在台词前再加上这一句的话，就更有那感觉了。
　　接着大家，面面相觑，
　　「嘛，要是东宫大人都这么说了的话——」
　　接着互相点着头，歪着头。连同每个人的姿势，东明白了大家没有统一意见。早晚会分道扬镳吧，东这么想着。
　　然后，后部大门打开，鲜亮的颜色投射了进来。
　　是售货摊。拉它着的是。
　　「来来来大家—。御广敷家系列的小吃店“平时少见”的外卖店哟！？」
　　「今天的外卖店卖的是咖喱NE—。加了能让人冷静的香料NE—」
　　「我说，你们，……那，那个，是志愿者吧？啊？不会加了什么奇怪的药吧？」
　　面对东的话，御广敷点了点头。
　　「这不是明摆着的吗！小生，可是把身为金之亡者的父亲那里抢来的外卖店抢来，在武藏里刮起慈善的旋风啊！？来吧！从幼女开始排队！——啊，为什么尽是脏兮兮的大叔来排队啊！？等，别脱上衣！别脱！啊盐味好重——！」
　　接着在舰里面，带着家族的人们聚集的那边，在播放委员会的摄影队的前面站着伊藤健和稔侍，他们让在自己身边聚集的孩子转向摄影队，
　　「来，武藏的好孩子们！为了吹走不安的气氛，现在和平时没有任何区别依旧是伊藤健哥哥和稔侍老大的特别授课时间！」
　　『呼，把你们都变得黏黏滑滑的知道吗孩子们』
　　说完，坐在旁边的一个孩子举起手说。
　　「伊藤健哥哥！哥哥和老大怎么不战斗呢！？真没用！？」
　　「哈哈哈，你说什么呢？哥哥我和稔侍老大要是认真打的话，航空舰之流能毫不费力地从污染到击沉的连击都能做得到，不过因为哥哥们的朋友正在努力着呢！拜托大家帮忙一起加油咯！」
　　说完向着摄影队举起一只手的伊藤健，露出了一个牙齿闪光的笑。接着，
　　「好，大家！把不安感用体操赶走吧！要跟着伊藤健哥哥学啊！？接下来—，哈！梦魔体操开始——！」
　　『开始吧……！』
　　「好，一•二—！一•二—！要像站在身边的人身后从下面爆菊一样——」
　　没问题吧，东这么想着，在广场中央表示出来的四面式神肖筐体的声音提高了。
　　「——总，总之嘛大伙儿，现在总长他们正在努力着呢」
　　对吧？音量设定停止的瞬间。从表示框中传出声音。那是托利和全员的声音，
　　『唔啊啊——！这下要死了！真的要死了——！！』
　　下意识地无语了，和向前外头满怀疑问的人们一同，东想。
　　……什，什么发生什么了？
　　
　　
　　战场。在海边的展开的广阔平地上，两个战群激突。
　　但是，那激突，变成了单方面被破坏，开始一边倒。
　　北侧，想要从横侧突破白色巨舰的武藏一边人，失去了武装开始瓦解。
　　理由很简单。教皇总长使用的大罪武装“淫荡的御身”，把他们的武装给解除了。
　　不管是拳还是踢，还是摔投技，只要有攻击意图的话碰触到敌人的一瞬间就会气力尽失。接着，
　　「……！」
　　只是单方面地像是被反击击中一样，被压回来，被打飞。
　　防具没有被解除。这是唯一值得庆幸的，不过，已经积蓄了很多疲劳，并且失去了武器。人数也削减了。面对这种情况发展所发出的叫喊是，
　　「就没有任何办法了吗……！」
　　明白这是不可能的。但是，面对听见的请求，有人这样问道。
　　「——想着自己要做些什么是吗？」
　　是托利。他一边勉强支撑着大家，他满脸都是汗水，却用笑脸向回头看着他的警护队的人们问道。那是，
　　「想着想要救赫莱森是吗？」
　　对于这个问题，在这不利之中，在眼瞅着就要崩盘的激突中，依旧叫喊出答案。
　　「当然咯！」
　　不知道声音的主人是谁。也许是一个人，也可能是很多人，也有可能是所有人。但是，确确实实回答的话语是，
　　「那是因为无论什么理由和事情发展，在眼前如果有人被不讲理的死所纠缠的话，极东的住民一定会前去营救！」
　　要问为什么，
　　「对于被不讲理的死所纠缠的人，——说出死了算了这种话，我可不记得自己是相信这种话而活下来的！！」
　　「是吗」
　　回答的托利让嘴放松到最大限度，笑着。他笑着低下头，
　　「那么，……大家，就是那样的啊」
　　紧接着，他抬起脸。想要到达天空，到达远方一样，大张开嘴，叫道。
　　「那么，浅间，……果然还是拜托你啊！！——认可我的契约！！」
　　
　　
　　起重臂的桅杆上，沐浴在炮击声和风中，浅间站立着。
　　将弓稍稍转向警护舰的方向矗立着的她，一边让头发随风飘动，
　　「……当真的吗？为了突破现在的困境，就选择了极端的方法吗？」
　　被问到。但是，回答，却只是简单的言语。
　　『拜托了』
　　不能拒绝。对，浅间想着，为了尽全力抵抗，
　　「————」
　　叹气。
　　……真是的。
　　不管什么时候，这个人，还有这个人的姐姐，总是给我添麻烦。
　　浅间虽然这么想着，但她既不耸肩也不低头。只是对着肩膀上的奈美点点头，在手边展开鸟居型表示框。确认了没有从警备舰发射过来的流体炮的炮击光之后，
　　「托利君，请你别忘了。这也关系到浅间神社的责任，如果发生了什么的话，浅间神社会保证最大限度的支援」
　　『心情很糟？』
　　「当然的。不过，……我明白。说出来也不会被听的话」
　　一边说着，浅间触碰表示框上的一点。那是，
　　「浅间神社被契约者，葵•托利担当，浅间•智，……从葵•托利本人的申请，和内容的认可，向神社上奏」
　　『拍手——』
　　契约加护内容是，什么东西。为了确认，浅间说。
　　「由契约而请求的加护是，转用艺能神薄女系三叶所持有的感情传播加护，而对契约者的全部能力实行传播和分配。条件是，契约者作为艺能的奉纳而随时保持高兴的感情。相对地……，契约者如果产生了悲伤的感情，奉纳失败，并被作为污秽——」
　　说出来了。
　　「作为加护的反作用力，那被玷污的全部能力会被拔除，消失掉」
　　也就是说，
　　「……从现在开始，如果产生悲伤的感情，你就会死，托利君」
　　但是作为交换，
　　「——你，以及你的一切，会传播给人们，并可以与他人分享！」
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊！？——你是说把“不可能男”的一切传播开来！？那又能怎么样啊！？」
　　对着在通神上传过来的浅间的声音，战场上产生了反应。
　　那是，要击溃武藏一边的K.P.A.Italia的人们的吠叫，
　　「就算传播“不可能男”的一切，只能得到不可能这东西吧！」
　　乘着声音的气势，K.P.A.Italia的黑制服和装甲服的人们拿着武器猛烈冲撞。
　　相反武藏一边，也无法反驳，只是除了摆好架势以外什么都做不了。
　　但是，叫喊声响起。那是“不可能男”葵•托利的，
　　「大伙儿准备好！」
　　那可以说是尖锐的喊声，但是明朗的带着笑声的声音让全员活动起来。
　　放松下来的大家，让无力的身体奋起，就在摆好架势的瞬间。这时，就像从下面冲上去的动作一般，K.P.A.Italia的战士团冲了过来。
　　「——崩溃吧极东！！」
　　激震的声音响起，接着作为结果的反动发生了。
　　
　　
　　战场上产生的冲撞的声音和结果很明显。
　　被武藏的警护队冲撞的K.P.A.Italia的战士团，被吹飞到空中。
　　「啊……？」
　　摆好架势的武藏的年轻人们，睁大眼，但是，站立着。
　　相反，被吹飞的K.P.A.Italia的前线部队在地面打着滚，装甲服击打着地面响起坚硬的声音。
　　现在，疲惫的武藏一边残留下来，而被突击的K.P.A.Italia一边败下阵去。
　　剩下的K.P.A.Italia的战士团和没能理解事件结果而呆立着的武藏警卫队，同时确认了事实。那是，
　　「为什么，……本来因为拜气用尽而无法使用的防御术发动了？」
　　诚如斯言，摆好架势的他们的手臂和身体上，本应用尽的术式的光芒闪烁着。
　　是怎么回事，如此疑问着的大家，过了一会儿，看向一个男人。
　　葵•托利。在他的两手腕和装饰的锁上，不知何时，寄宿着青白的流体光。
　　那是鲜明的能够目测到的光。但是那不是术式之类的东西，只是单纯的流体的光辉，大家明白了刚才浅间进行的契约的意义。
　　「莫非，传播“不可能男”的全部是指——」
　　
　　
　　听见战场上的对话，有个边听边叫出来的人。
　　在武藏野的舰首，是坐在桌边喝着茶的义直。他就好像在盯着手上的茶一样低着头，
　　「传播和全部能力……，那个笨蛋，想成为王是为了这个吗！」
　　「亲爱的？那是——」
　　旁边的妻子问道。面对疑问，义直立起眉毛把视线转过去，
　　「现在，那个笨蛋，所传播的力量，那同时也可以把“自己的全部”交给什么人，分配出去啊！而且现在，那家伙是武藏的副王！——拥有武藏全部权限的四分之一。也就是说——」
　　说出来了。
　　「是流体！！……葵•托利赌上自己的性命，可以把这个武藏所保存的流体燃料的四分之一，经由地脉，通过传播的加护向任何人传送！」
　　那意味着什么。
　　……和他共同奋斗着的人们，和年龄什么的无关，变成了可以继续无限使用自己的术式的怪物。
　　义直向妻子解释之后，向周围的学生们说道。
　　「……支持你们的王吧」
　　就在大家听完，慢慢地，但是明确地点头之后。突然，武藏全舰开始震动。
　　那既可以说是纵震，也能说是横震，震动到麻痹，
　　「——能使用么！用副王的权限来供给流体！」
　　
　　
　　战场上的行动。在不知所措的人群的中央，托利扬起两碗。
　　「放心吧！——我，葵•托利与不可能的力量在此同在！」
　　两手放下，向四周散播着流体的光的托利向高处宣告。
　　「我会接受你们的不可能！所以你们给我拿走可能的力量！」
　　听着这句话，武藏的大家对视着，但是乖乖地一齐点头。
　　「——Jud.！」
　　大家深吸一口气，全身一边向前猛扑，一边，
　　「Judgement！——啊啊，吾等乃接受圣罚之人！」
　　「乃啃食着王的可能性的被罚之人！！」
　　「然而吾等，——乃不能让王悲伤之人！！」
　　超越，一边叫喊着，他们连续使用着防护用的术式，像敌人的前线激突。
　　祓除，防盾，回避速度上升，疲劳恢复，已经完全不用注意使用时间地展开，
　　「上吧总长！」
　　「喂喂你们，就算能挺得住，也别太过分了——」
　　「不过，没办法不是吗。虽然有办法阻止教皇总长，但不能使用啊」
　　早就知道了。基于校则法，总长，学生会长，还有持有其代理权限的职位相对的时候，两者是有可能单挑的。
　　如果托利想和伊诺森对峙，伊诺森的大罪武装的能力就只能向托利使用。
　　但是，现在托利不得不到赫莱森的身边去。所以，
　　「我们得到了王的可能性！这份恩要努力偿还。所以——」
　　冲吧，比这句话还要快，贯穿战场的叫喊。
　　「我在这里！」
　　在北侧的西侧广场出口，站在那里的，穿着男子制服的身姿。那是，
　　「武藏Ariadust教导院，学生会副会长，本多•正纯！希望和K.P.A.Italia的教皇总长伊诺森单挑！！」
　　正纯，叫喊后倒吸一口气。但是她抬起身，也不擦头上的汗，
　　「——如果是圣联代表的话，这场单挑，不会想逃掉吧！？」
　　
　　
　　伊诺森站在荣光丸舰上吸了一口气，看着正纯。
　　……哦呀。
　　如果说想要单挑的话，肯定手里握有胜算吧。现在，在前面一公里的地方站着的正纯，恐怕是从山岳回廊过来一直待机着吧。
　　是在航空舰南下时跑过来的。
　　没有和武藏的部队在一起说明肯定有什么打算。
　　所以，伊诺森把手伸进怀中。
　　是圣术的符。虽然用完就扔是旧派圣术的特征，但是输出功率很大。
　　落雷，射击，着弹炸裂，干什么用的都有。效果叠加的话威力也会跟着增加。
　　不管怎么想都是我这边有利。
　　但是伊诺森看见了。正纯嘴角浮现出笑容，双手伸进腰上的口袋里。
　　……把神奏术的符还是别的什么带来了么。
　　有必要警戒。一边不忘了保持警惕，一边看着下面。
　　在下面，熟练的战士们和武藏的部队一遍又一遍冲撞着，抵抗着。如果在这里自己接受了挑战，敌人就可以使用武器了，眼下的老兵们会很危险。
　　但是，面对看向这边的视线，伽利略和，别的人们，送回锐利的视线。
　　「圣下！……堂堂正正地一决胜负！！」
　　听着对自己的请求，伊诺森点头。不管怎么做，圣联代表都不能逃脱校则法，一边这样想着，一边说，
　　「我接受」
　　瞬间。从举起的“淫荡的御身”上发出的低沉的声音渗入天空。
　　那是“淫荡的御身”的，解除的声音。
　　接着从眼下，可以称之为怒号或是吠叫一般的叫声，还有金属互相撞击的声音响彻着。因为有伽利略，所以我们这边能赢，不过大意是大忌。得抓紧了。
　　接着伊诺森把怀中抓紧了的一束符，正准备一口气向正纯发动，
　　「圣下！」
　　听见了正纯的声音。
　　……什么啊？
　　紧接着，正纯伸出右手手指碰触地面，那是因为刚才的战斗而崩坏的土原。
　　她踏入战场，确认自己的脚尖沉进土中，接着，
　　「十分抱歉！因为想要尽可能在对等的条件下对战，可以移动一下战场吗！？如果可以的话，就在你那边的背后，西侧大厅里——」
　　「不行！不想在那里的话就来我这！只要跨过那战斗的遗迹就可以了吧！？」
　　「——Jud.。那么，……我现在就过去稍稍等我一下！」
　　「啊啊，赶紧过来！」
　　伊诺森吐了口气。抓着符的手从怀中伸出，打算等正纯一过来就一口打到她身上结束掉。
　　但是，伊诺森看见了。
　　正纯为了跨过战斗的遗迹，宽度有五米的被踩烂的地面，
　　「呦」
　　右脚高高抬起，接着落下。她认真地踏出一步。
　　但那是，相对于所用的时间，不过是走过了三厘米的距离。
　　拖延时间的牛步战术。（译者注：牛步指慢步）
　　「你这家伙——！！」
　　
　　
　　面对伊诺森的吼叫，正纯缩缩肩膀无视掉。
　　正纯又一次，慢慢地，高高抬起脚，踏踏实实地落在刚才站的地方的旁边，
　　「……啊啊，您说过等我走到那边，再开始战斗把？嗯嗯，再说让我过去的是圣下。而且，圣联的代表——」
　　说出口了。
　　「连堂堂正正地单挑约定都不能坚守，没那种事吧？」
　　
　　
　　听着正纯明知故问的话，伊诺森他们一同倒吸一口气。
　　但是，就在这段时间中，战场上的情况继续变化着。
　　从眼下，哇地喊着，武藏把队伍分开。分成压制K.P.A.Italia的熟练者们的一伙，和跟随托利继续向前走的一伙。看见兵分两路的伊诺森说，
　　「伽利略！制止他们！！」
　　说完，自己也从荣光丸上跳下。盯着高高抬起脚的正纯，然后张开护符，双脚一蹬加速。就这样，伊诺森如同从空中飞降一般迅速，
　　「——重要的是，只要我和你站在同样的地方就是对等的战场！让我等着，你自己过来什么都不需要！伽利略把那边给我压制住！不能让武藏总长到审问舰去！」
　　但是，他看见了。在想要追击托利的魔神面前，一个少年站在那里。
　　……那是，在下午是刚刚被伽利略打倒的……。
　　名为野挽的少年。
　　已经败过一次的少年，再次站在胜者面前。
　　接着他，单手与侧面跑过去的托利击掌，这样说道。
　　「去吧。我在这里，——干我的工作」