　　
　　
　　
　　
　　
　　最终章 『明天开始的我』
　　
　　
　　[[IMG,c1d40ed623efc65e4d6a874534080e2d,818,1200,75455]]
　　
　　可以期待一下
　　明天的事吗
　　配点（日常）
　　
　　
　　在武藏Ariadust学院下，在可以说是缓坡的大道前，有三道人影。
　　是猫着腰的酒井、背着长剑的参水，以及，
　　「啊、那么，我走这边，还是先回去了吧？」
　　和有点摇摇晃晃地低着头向高尾方向走去的三要。
　　现在，天空中泛着白色，染上了向隐形航行转换完成的证据。虽然周围已经陷入夜色朦胧之中，道路上都亮起了路灯，但在浅草和品川，还有武藏野的方向都亮如白昼。
　　酒井和参水一边慢悠悠地从悔恨之道踱向舰首侧，
　　「浅草也好品川也好，都受损很严重啊。……武藏野也在忙着舰首的大检修呐」
　　「不过，这金属声听起来也如哨音般悦耳呢。那边，武藏野正在狂欢吧」
　　「今晚的话大家玩疯一点有什么不好。反正明天开始，——大家就都要一头扎进跟授课似的训练中了吧？对了，大叔我啊，对真喜子小姐你有没有经历过这样的事，稍微有点好奇呢」
　　「我才没做过什么太出格的事呢。不过我们班上的学生到都是些大有来头的家伙」
　　是这样吗？酒井疑惑地歪歪头，参水把双手背在身后抱着头，
　　「比如说托利的家，葵家，好像原本就是负责阿利亚达斯特家的警备的家系。由这个任务的意义，松平家才将展现这个意义的葵姓下赐给了那些虽然有力量但没有姓氏的人们」
　　「……为什么你会知道这些事呢？」
　　参水向着露出一脸惊讶表情的酒井吐吐舌头，
　　「嘛，那都是经历不明的部分啦。——不过不管是托利也好喜美也好，两人好像都不知道这一点呢。他们两人的双亲也是，在阿利亚达斯特的夫人死后，也一直把赫莱森当作普通的孩子养育着」
　　「却在途中失去了她，……回来的却是能够解决末世的自动人形了。虽然在看到那自动人形的时候，我都半信半疑的，但因为托利是笨蛋所以才确信无疑的吧，那小子」
　　「因为那笨蛋明明说是去告白的却做了征服世界宣言呐。那两个人还是挺像的啦」
　　参水说到这里的时候，忽然发现酒井停下了脚步。
　　「？……学院长？这里，不是有赫莱森的石碑的——」
　　话说到这当口，参水才突然醒悟到，酒井忽然站住不动的理由。
　　地面，在阴暗的行道树间，倾倒了一块色块。反射着路灯的颜色是，
　　「血……？」
　　那是占据了人行道大约一半宽度大小的，以圆形为基础而画出的纹样，以及书写的文字。
　　参水在酒井的身边倒吸一口凉气，反射性地握住了长剑的剑柄。
　　「是，二境纹呢……」
　　「你知道吗？……我啊，就要消失了？保不齐啊。榊原云云的全都是无用功？」
　　「您在说什么呢。……这要在我们班上的学生之间变成话题了耶。这么一来，有必要把涅申原和浅间叫来了呢」
　　啊啊，就在酒井颔首的同时，忽然，一阵声响掠过天空。
　　那如同犬吠般高亢的响声，是响彻全舰的警报声。
　　就在参水猛然一惊把整把长剑连同刀鞘一起从背上举起来的时候，
　　『——由“武藏”通报全舰！有一艘航空战舰，正从右舷上空通过——』
　　话还没说完，聚光灯照亮了天空，那个到来了。
　　舰影。全长超过一百米的大型航空舰，贯穿了己方的隐形障壁在空中现出了身影。可以看到的是漆黑的颜色以及，
　　「P.A.ODA的纹章……！是织田的铁甲舰……！难道说航线重叠——」
　　「不。侧面的序号是1。那是P.A.ODA的五大顶之首柴田•胜家的船。才不是犯了航线重叠的失误呢。恐怕，……是打招呼吧。看清楚了真喜子」
　　在漆黑的行船之上。后部甲板上有一些人影。
　　有六道人影。每一个都是，身材体型，发型等等参差不齐的阴影，
　　「——他们就是，在各地因为极东侧受到压制而开始行动的P.A.ODA的五大顶」
　　「正确说来因为第四大顶的佐佐和前田是二人一组的，因此好像也被称为六天魔军。虽然是和原本的意思有点出入的用法。对方肯定是这意思。……就算我方使用隐形航行，P.A.ODA也能够解析出来，这就是如此表示的示威行动」
　　「……一个个都厉害得不像人呢。排老六的羽柴好像还有号称十本枪的年轻私军啥的」
　　在空中不开启照明而驶过的航空战舰，就如同在俯视着武藏一般，就连回避轨道都不走直接与武藏擦身而过了。卷起了风，在武藏的各处都点亮了灯发出了响动。但是漆黑的舰船无视了这所有行动，驶去了。
　　六道身影，被渐渐带远了，既没有做出行动，也没有回头看看就回到了舰内。
　　穿破了隐形障壁，向着武藏身后的天空，驶离了。
　　「————」
　　外面就只响起了一次声音，以浮在空中的两轮明月为背景，漆黑色的舰影消失了。隐形障壁很快就重新张设起来，天空再次染上了阴暗的白色。
　　松了一口气的动作和气氛，从武藏的各个角落传了出来。
　　接着，参水这才松开了牢牢攥紧的剑柄，望着前方，
　　「啊，消失了……」
　　原本就在眼前的血色图案，渗入了排水和净化性能卓越的树脂材料的地面中，慢慢消失了。
　　但是，写在地面上的文字却还能看懂。那句话，被她缓缓地，
　　「——Please」
　　念出来的那句话，是由英文写就的。
　　「——Please kill me all」
　　
　　
　　阴暗的天空之下。在夜晚的道路上，一道黑色制服打扮的人影，和一道青色礼服打扮的人影正在奔跑着。
　　奔跑着的黑色与青色中，黑色的一方忽然回头看向了身后。那人影的视线停留在了远方的，微微提升了点高度的品川上举办的庆典的灯光之上。
　　「就算主宾不在，P.A.ODA的主力来示威了都还要把庆典继续下去，这是因为武藏上的人民喜欢节庆呢还是只是因为脑袋秀逗了呢。弥托黛拉你就不觉得奇怪吗？」
　　「从刚才开始就老是在发牢骚呢，正纯。庆典都是四郎次郎和海蒂他们一手包办的，就让“武藏”她们分析P.A.ODA的航线去吧。P.A.ODA也是，说不定只是过来祝贺我们胜利的呢。现场气氛可是很重要的」
　　是这样吗，正纯喃喃道。
　　「不过嘛，我们这是替去了“青雷亭”而联络不上的葵他们传达命令去的而已」
　　但是，她的手不经意地碰到了自己的腰部，捏了捏，
　　「下面，……穿着女孩子式样的有点不习惯呐」
　　因为自己是女性这点已经尽人皆知了，大伙儿也都承认了，如果再穿着男生的制服的话说不定又会被大家想歪掉，所以正纯换上了女生制服。但那个，
　　……是班上的女孩子们，在庆功宴高潮的时候自说自话HIGH起来准备好的呢……。
　　不过，穿上女生制服的话胸部太显眼了。而那对于现在的自己来说，实在是压力还很大。
　　因此，正纯采取了折衷的选择，穿上了男生制服的上衣挡住了胸部。
　　还有，因为裙子也微妙地会缠在脚上所以脱掉了。但是因为这么一来的话内衬的茶色又会把腿部线条衬托得太明显了，所以在穿上了内衬之后还要穿上binder pocket。
　　渐渐习惯就好了吧，正纯心想。
　　……不过，既然是女生制服的话，应该也不会被突然拉下来了吧。
　　正纯一边这么想着，因为不习惯而心中怀着担忧地走在道路上，一旁的弥托黛拉露出了苦笑。但是正纯却想着这苦笑帮上大忙了，向前走着。弥托黛拉忽然问道，
　　「接下来，会怎么样呢？」
　　「诶？啊啊，武藏已经向西移动了，以后就会一直向西吧。因为在清拥有港口的三征葡萄牙被三征西班牙吞并了，所以往东走的话就到处都是敌人呐。
　　因为担忧就算采取隐形航行也会被发现，所以不能向东走，不能去弥托黛拉你的原领地和江户。如果北上的话就要通过P.A.ODA，但是在想要穿过正在与圣联抗争着的P.A.ODA的话，在现在的阶段根本是不可能的。武藏的航线是向西，……通过圣联影响薄弱的四国离开的吧？」
　　「那个，……我是在，询问你个人的情况哟？」
　　诶？在发出有点诧异的声音的正纯身边，弥托黛拉微微一笑。
　　「这个话题今后再拿出来讨论吧。——还有刚才你说的话也挺让我感兴趣的。向西行的话没，接下来我们去的地方是哪里呢？」
　　「啊、啊啊。我们要去的是英国。——从九州穿过下关眼皮底下那一段路有点吓人呢」
　　正纯顿了顿，向着有点困扰地呢喃着「是英国吗」的弥托黛拉点点头，
　　「英国没有支配极东的土地，使用的是从重奏神州带来的浮游岛。因此在重奏统合争乱中，英国并未要求得到土地，成为了极东与各国之间的中间人。
　　那座浮游岛的运营也好，各种技术的提供也好都是出云产业座进行的，但武藏是出云和三河亲手打造的。现在为了将来，我们要去和英国取得联络，并前往出云进行武藏的大修等等。
　　再加上从英国走的话去M.H.R.R.也近，虽然为时尚早不过靠近点威斯特法伦也好」
　　这时不久之前，和涅申原还有四郎次郎，以及义直等人讨论的结果。因为现状是武藏几乎处于毫无防备的情况下，因此有必要前往出云，备齐“防卫用”的装备。
　　……不过，希望尽可能不要出什么岔子就是了。
　　「我真的还是，没有成熟呐。……通过今天这件事我明白了许多」
　　「我倒是不这么认为的。……不过，你也想了很多呢」
　　如此说完的弥托黛拉放慢了速度。正纯想着，这里离面包店还有点距离，怎么就停了下来，但是，
　　「啊」
　　轻吟一声，正纯也放慢了奔跑速度。
　　只见就在眼前，在“青雷亭”前的道路上，有人们铺着草席坐在上面。而且还是，多达数十人的，大家都是与今天的抗争相关的人物，
　　「干嘛啊干嘛啊你们，在这种地方准备了这么多大盘子……，啊，连酒都有！」
　　正纯扬声一问，众人都回过了头，在嘴前竖起了食指。代表大家的点藏凑了过来，
　　「请安静是也。——一件件事都要啰嗦的话，会变得神志不清的是也」
　　「别说傻话。我们因为联系不上你们才来看看的，原来你们在这里大吃大喝啊」
　　就在她这么说着的时候，端着盛有料理的大盘的女店主从店里出来了。她手里拿着一把用来倒苹果酒的酒杯，
　　「这谁要啊—？」
　　「那个，店主，……虽然大家算是元服（18岁）了，不过应该说还未满二十岁」
　　正纯说到这里，喝得霞飞双颊的喜美从一边闪了出来。她拍了拍正纯的肩膀，手指按在自己的脸上，
　　「库库库可爱的画布，下次帮你化妆哟？做好觉悟了吗？」
　　……这女的……。
　　不过嘛，这也算是一个萝卜一个坑吧，正纯这样想着。不管是谁也好，自己也好，认识的大伙儿也好，现在，在那里抱着被一分为二的酒瓶呼呼大睡的二代也好，躺平了抱在一起睡觉的成濑和奈特也好，都有着各种各样的，无可改变的那一个坑吧。
　　「哦呀哦呀，稔侍君！你喝醉了吗都变成红色的了！」
　　『呼，喝不了赏月酒实在遗憾……！』
　　「今晚是红酒咖喱NE—」
　　不用睬那些货。
　　这时，从自己身边离开的喜美，又把手伸向了女店主手里端着的盘子。女店主马上
　　「啊」了一声，
　　「你啊，平常不是老在嚷嚷胖了胖了的吗？」
　　「今晚是庆功，再说了今天我做了很多运动所以没关系的啦，——妈妈」
　　喜美最后说出来的那句话。表明亲属关系的那句话，正纯花了一瞬间考虑那是什么意思，
　　「……母女！」
　　听正纯这么问道，那对母女转过头来。母亲「啊啊」地承认了，笑着说，
　　「啊啊，正纯小姐。——对我们家孩子总是那么高评价真是谢谢了哈？」
　　听到了她说的那些话，正纯就觉得心里拔凉拔凉的。
　　站在正纯身边的弥托黛拉那手肘顶了顶她的侧腹。什么事啊，正纯用视线朝向她，
　　「真是没有成熟呢」
　　「又被你提示了一下事实我也不会消沉的。——话说回来，葵和赫莱森人呢？」
　　尤其是赫莱森。之前，在庆典的时候，听她说想要读书。而且那还不是历史书或者是研究所里的那种东西，
　　……是能逗人笑，惹人哭，让人生气的书。
　　总而言之，虽然正纯也有与嫉妒或是悲伤的感情有关系的书，
　　……就只有那种高潮台词是“你这偷腥猫……！”的书耶。
　　虽然赫莱森很容易受到书本的影响，但这应该不要紧吧。
　　……为什么，明明持有嫉妒的大罪武装，却没有嫉妒的感情？
　　就算是自己，还有其她的女孩子和托利说话，她好像也没有任何感觉。因为知道了这一件事，所以就在刚才所有妹子们在一起让托利正座「听好了，虽然我想赫莱森是不会向你抱怨的，但是在这一点上，你自己非要正经点不行。不能冷不丁地做出什么奇怪举动，也不能不明意义地向着女孩子发挥勇气，绝对不能」什么的朝他所教。
　　「不过赫莱森她——」
　　『嘘— 正纯 安静』
　　在店铺的入口，从放在敞开的门背后的水桶中，黑藻之兽看着这边。
　　抱歉，正纯道歉着往店里一看，果然，两人都在店里。
　　但是，并排坐在中央的桌前的两人，互相的肩膀靠在了一起。那是，
　　「睡着了呢……」
　　「总觉得，真想摸摸她的大腿呢」
　　路过的众人果然也看着他们，耸耸肩。
　　但，忽然，正纯听到了如同鼻子哼出的小曲儿般的歌声。那是从睡着的赫莱森口中流淌而出，缓缓渗入夜晚空气中的直达道歌。
　　
　　
　　通过吧 通过吧
　　前进 何处成为小道的话
　　至往天神的 小道
　　无需见解  即便不能通过
　　也要为这孩子 十岁的祭礼
　　奉纳双符咒的拜祭
　　去时宵鸣 返时惴惴
　　我心惴惴 可否通达—
　　
　　
　　路过的众人听到了这歌声的时候，都像是沉浸在其中了一般。
　　这时，正纯忽然这么想。
　　……这时赫莱森的灵魂记住的歌，吗。
　　听起来有点像摇篮曲，如果是这样的话，那会不会是听母亲唱过的歌呢。
　　不知道。而在正纯还什么都不知道的时候，歌声结束了，众人叹了口气。
　　在同样的时机，正纯也叹了口气。她从偷瞄着店内情况的姿势向后退了一步。
　　道路。站在道路中央，抬头看到的天空只有一片白色的阴暗。但是，正纯伸了个懒腰。
　　「全都从明天开始，吗」
　　明天早晨，托利回来到这里，让我看到一个有点不同的光景吧。
　　听说，明天赫莱森会为托利做早餐。
　　会怎么样呢，一直在说「做得不是很完美」的理想放得很高的她，到底能将感情和味觉联动到什么地步呢。要是别走味就好了啊。
　　「啊啊，不过，……这回是，两个人一起吃」
　　不单单是两人中的一人，而是两个人一起。如果难吃的话会露出什么表情呢。
　　状况发生了很多变化。但是，自己不论如何也不想改变。
　　不成熟，为了攒学费而去小等部当讲师也和至今为止同样的吧。
　　但是，正纯伸完了懒腰，放松了身体。她也加入到众人之中，把手伸向了盘子中的料理，放进口中嚼着品尝味道，这么说道。
　　「明天，——要尽可能别迟到才好呐」
　　
　　[[IMG,f4e6d7585a7aeb33f0d29e4b38561a49,1721,1200,489888]]
　　
　　——咦？这怀念的味道怎么回事。
　　