　　后日谈——尾声——
　　
　　
　　“结果，那个女孩还没有主动联络你？”
　　我跟宫越同学走在樱花已谢绿意盎然的林荫道上。
　　从理解拆穿我后的第二天，像阵烟雾般从学校中消失之后，很快就过了一个月。
　　学校像是暴风雨过后一样，在那之后变得很平静。木崎同学与理解的去向，还有宫越同学的事情都没有成为谈论的话题。
　　不过，只有老师在说明理解消失的理由时那草草了事的态度，因为还蛮有趣的所以印象很深刻。
　　“嗯，她是有留联络方法啦，所以我有主动联络过一次就是了。”
　　“明明都遇到那种事情了，你也真有勇气。”
　　身边的宫越同学露出苦笑。
　　“果然，都筑同学其实该不会是喜欢被像那样子虐待的吧？”
　　“宫越同学才是，还是一样喜欢用言语来攻击我呢。”
　　在理解消失的第二天，我造访宫越同学家，跟她谈了很久。
　　然后在她愿意再次到学校来的时候，过去的事情之类的，都已经无所谓了。
　　关于遥香，在那之后，什么事都没有似地醒了过来，从理解那边似乎只有收到q任务未达成h的连络而已。憎恨着我的感情，好像依然没有改变的样子。
　　达也只是担任对理解提出委托的中介人，指示详细计划与行动的，果然还是以理解为主的样子。达也行迹可疑的谜团，迎刃而解。
　　不管怎么说，理解都没有把真相告诉遥香。虽然她说这是为了抓住我的把柄，好在需要的时候让我去做苦工，不过实际上，没有人知道理解是怎么想的。
　　只不过，在那一天的最后。宣布已经知道一切的理解，为了减轻我胸部的痛楚，否定了自己说过的话。
　　我认为那是那个有如恶意凝聚体的女孩替我着想，才表现出来的些许善意。
　　会不会是我的想法太天真了？
　　不过从那天之后，我服用的药量就变少了。
　　我的生活方式虽然没有改变，不过胸口的痛楚大致上都消失了。
　　从父亲去世那天以来，一直被封闭在我胸口的东西。
　　由于理解把这些暴露出来的缘故，虽然只有一点点，不过我感觉取回了真正的自己。
　　包含所有的事实在内，只有她知道真正的我。虽然直到现在，我还不知道那本质是什么。
　　当我这么想的时候，我才第一次有种从理解的诸般言行举止靠近她真实面貌的感觉。
　　“不过还真是令我意外呢。我还以为要是听到理解的名字，你又会发脾气。”
　　“我现在还是很生气啊！应该说是觉得好恐怖！不想再见到她了！”
　　宫越同学在露出非常厌恶的表情，斩钉截铁地这么抱怨后接着说道。
　　“不过呢，最近我觉得，或许比起故意装成善人的样子，在背地里说别人的坏话要好得多了。实际上，我也多少有那样做过而得意忘形……虽然没有什么自觉就是了。”
　　看着稍微有点悲伤的宫越同学，我露出苦笑。
　　“那样的话，就正中理解的下怀了。稍微被人讨厌也无所谓不是吗。就算是想要当个完美的好人，把不好的地方完全遮掩起来，但是我们毕竟不是神。”
　　“这样啊，这么说也对……”
　　走出林荫道，我们走进楼梯口。大概是因为时间还早，没有看到其他学生。
　　“虽然我硬是要装成好人，还想用强硬的手段把你抢过来，经历了许多的失败……”
　　宫越同学忽然笑了起来。那笑容跟之前看到的相比，少了一份阴影。
　　“不过，我觉得只有喜欢上你这件事，果然没有做错。”
　　“宫越同学也很厉害呢。”
　　“哼哼——，你不是说过‘我不会讨厌你的’吗？我还记得呢。那样的话，不就代表我还有机会吗。妨碍者也刚好都消失了。”
　　“好恐怖啊——！”
　　宫越同学那像是看开了一切的笑容，比以往更有魅力，让我稍微有点女性恐怖症。
　　“比起这些，刚才你好像在跟谁通邮件。该不会是……”
　　宫越同学的视线忽然移到我的手上。
　　“我跟理解不一样，奉行秘密要好好守护的主义。”
　　说完这句话，我把手机藏进口袋里。在那上面有着到刚才为止，跟理解交谈过的聊天履历。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　‘午安，理解。你现在应该很忙，所以我只寄一次讯息给你’
　　‘怎么了小零，你说说看啊’
　　‘关于你的真面目，我有些自己的见解，你想听听吗？’
　　‘……是什么？’
　　‘最终日的前一晚，在床上说的那些话。你说在你身边的都是些骗子，都是很烂的人。你其实想要找真的能跟自己交心的人’
　　‘…………’
　　‘…………’
　　‘事情大概不是那样，是你自己。创造出那样的人的是你自己。要是遇到人就谩骂的话，不管是多好的人，不管是谁都会变成你的敌人。可是啊……’
　　问题是能够读心的理解，为什么要故意这么做。
　　‘即使是本性善良的人，也会出现一时鬼迷心窍的情形，也不是完美的。所以，一定……’
　　一定就连理解也跟我的父亲一样。
　　‘你那经过千锤百炼的《能力》，就连平常看不见的些许恶意以及诡计，都会敏锐地感觉出来。知道得一清二楚。所以，那些东西会主动钻进你的鼻子，让你无法忍受。即使建立起良好的关系，也会因为一点点内心的虚假或背叛而使你受伤。’
　　也就是，对恶意的洁癖。
　　不管是什么人，都会心生邪念。只是，要是真的能看见人的恶意或是内心，应该不会有比这更痛苦的事了。
　　因为不管是自己信赖的人或是喜欢的人，他们对自己的敌意与厌恶感，都随时会暴露在自己的面前。
　　败给世界的父亲，离开了这个世界。
　　理解一定是放弃了人类的身分。
　　‘你无法不去在意那显而易见的恶意，所以不论面对谁都表现出令人厌恶的行为，让自己一开始就变成坏蛋，好让别人绝对不会背叛，不管被人怎么看待都无所谓，用这样的方式来缓和痛楚。其实你非常地害怕他人’
　　‘…………’
　　‘…………’
　　‘这就是我的推理，怎么样，有猜对吗？’
　　‘……啊哈哈，大错特错啊，小零。完全不是这样。本姑娘才没有害怕的东西呢’
　　‘果然没错，我也觉得你一定会这么说呢’
　　
　　[[IMG,cc876c84d8d5692291e926c57098bdeb,682,1000,107562]]
　　