　　第三日——近距离接触——
　　
　　
　　在天亮的同时，我把在我房间里睡死的理解叫起来，还帮她准备好早餐跟替换衣物，怀抱着不像是担任助手而像是变成帮佣的心情前往学校。
　　跟平常一样打开教室门时，四周充满了一种特殊的奇妙气氛。
　　班上同学的态度跟昨天很在意我们的时候不同，简直就像是要刻意忽略我跟理解的存在一样。就连宫越同学也只是偶尔用担心的眼神偷偷地朝我这边看过来而已。
　　如坐针毡般的苦行时间一直持续到放学，回家前顺便去男厕所时，我偶然遇见了达也。
　　说老实话，考虑到之前跟踪的事情，觉得有点不好意思跟他见面。
　　“嗨，最近如何？”
　　我像平常一样打着招呼，不过达也的表情不知道为何显得很着急。
　　“喂，阿初。你到底干了什么好事。”
　　“什么指的是什么？”
　　由于我完全想不出学校的骚动跟我有什么关系，那种说法让我感到非常遗憾。
　　“没有啦，我们班上的皇后大人气得不得了啊。虽然宫越有稍微安抚一下，不过看那样子，没过多久可能会搞出恐怖攻击呢。”
　　原来如此。才想说太平静了反而有点恐怖，原来木崎同学是在隔壁班着手进行打压理解的准备。
　　攻击可分为两种类型。直接攻击本人，以及从周围拢络的方法。在众目睽睽下不会露出真面目的木崎同学，大多是从外侧开始进攻。
　　就算不那么做，理解在班上也已经不受欢迎了，只要相当于校园主宰的木崎同学表明自己讨厌理解的立场，班上的同学应该会认为要是接近理解就一样会被当成敌人。因为这样的理由，对于经常待在理解身边的我，也只好采取同样的态度。
　　原来如此，刚才那异样气氛的谜底终于解开了。
　　“没有阻止的方法吗？”
　　“我还不想那么早死。”
　　达也耸耸肩这么说。
　　在这所学校里，能够当着木崎同学的面表达异议的人很少。大概只有跟她从国中时代就有交情的宫越同学，还有同班的有钱少爷达也而已，但是这次似乎到了连他们说的话也听不进去的地步。
　　我想不出该说什么，跟达也一起走出厕所。
　　“我跟那女孩虽然不是很熟，不过她不要紧吗？”
　　“还用不着你来操心啊，帅哥。”
　　“呜哇啊——！”
　　才刚走出厕所，理解不知何时出现在旁边。不对，在她身旁还有抱着头的宫越同学。真是难得的组合。
　　“喂喂，你们两个竟然凑在一起在男厕所前面偷听。真是差劲的兴趣。”
　　“我才不是自己想要来这里的啊，真是的……”
　　听到达也说的玩笑话，宫越同学重重地垂下肩膀。
　　“都筑同学，想办法管管这女孩子吧。刚才，木崎同学她们来到我们班上。她无视我的制止……唉……”
　　她把手放在额头上，夸张地叹了口气。
　　看样子，刚才在木崎同学为了找我来到教室时，似乎遇到了理解。两人之间的空气当然险恶异常，出面当和事佬的宫越同学也白忙了一场，事态变得更加恶化。
　　“虽然早知道会变成这样，不过你还是一样喜欢乱来啊……”
　　“现在重要的是该怎么办？有点麻烦啊。”
　　达也一反常态露出认真的表情，理解则是对我露出平常的笑容。
　　“咯咯咯，再把时间花在那种渣子身上也的确没有意义呢。高兴吧，小零。本姑娘总有一天会帮你把那家伙解决掉。”
　　说了这样令人不安的话之后，她重新面向达也。
　　“话说回来那边的帅哥，稍微借个光。”
　　“嗯，什么事？”
　　“关于那渣子的交友关系，有几个问题想问。”
　　“等、等一下，你打算要问什么啊。”
　　不管是遥香的事，还是木崎同学的事，我不想再被卷进其他麻烦里了。可是……
　　“小零应该愿意稍微等我一下吧。”
　　我还来不及留住她，理解就操作轮椅领着达也前往走廊的另一端。
　　她打算说些什么呢？该不会是想要把遥香是杀人嫌疑犯的事——
　　“呼——，虽然不知道她打算要做什么，不过这样刚好。”
　　受到不安的驱赶使我想跟着两人过去，不过却被宫越同学抓住肩膀。
　　“机会难得，趁现在先商量一下。那个女孩子一直都黏在你身边，只有在这种时候才有机会跟你说话。”
　　这么说起来是我要求她提供协助，不能辜负她的好意。
　　“话说回来，昨天宫越同学似乎顺利进入《侦探杀人游戏》。如何？还能适应吗？”
　　“应该可以。更重要的是能发现那女孩现实中的能力是什么吗？昨天我看你好像跟她在一起约会的样子。”
　　“有点微妙。还有，虽然不是约会，不过今天或许会有要跟理解稍微出去一下的预定。”
　　“嘿～，好像很有趣呢。我是不是也可以跟着一起去呢？”
　　“抱歉，那跟商业机密有关。”
　　即使是宫越同学，也不能告诉她遥香的事情。
　　“哼——，反正我是电灯泡。”
　　鼓起脸颊的宫越同学真是可爱。
　　“不过，你真的对那个女孩没有好感吗？”
　　“没有，我可以保证。”
　　我尽全力否定。
　　“是真的吗……总觉得你跟那个女孩在一起的时候，看起来更有活力就是了。”
　　被半睁着眼睛的宫越同学盯着看，胸口出现受到挤压般痛楚。接着，有种心脏直接被人紧紧握住的感觉，然后感到一阵晕眩。
　　“呜——，咕……”
　　“你、你怎么了？是不是身体……”
　　糟糕，表现在脸上了。
　　我急忙勉强装出笑容，调整呼吸。
　　“没事，最近有点疲累而已。”
　　开始跟理解相处之后，变得更加劳累。
　　“知道了啦，真是拿你没办法。那就暂时先不捉弄你了。”
　　“如果可以永远不捉弄我的话，我会非常感激的。”
　　“那是不可能的啊。”
　　朝着我微笑的宫越同学，也是个标准的虐待狂。
　　“这么说起来，都筑同学。”
　　“怎么了？”
　　“那个女孩的…特殊能力？  我有稍微推敲了一下。”
　　“嗯，啊——……”
　　“复学第一天，我记得那个女孩有翻过你的教科书吧。”
　　“咦……？你看得还真清楚呢，明明是坐在最前面。”
　　简直就是体现出认真这个词的宫越同学，竟然会在课堂上回头望向坐在后面的我，这件事让我有点惊讶。该不会是对理解跟我的事情感到在意吧？
　　“那、那种小地方无所谓吧。我要说的是在教科书的最后一页，不是有练习题的答案吗？”
　　“啊……！”
　　我恍然大悟。这么说起来，我虽然以为理解没有仔细在看教科书，不过万一——
　　要是，在那个时候全部背了下来，在一瞬间只说出《解答》这样的行为也说得通。
　　“该不会，那个女孩的特殊能力是超记忆能力之类的吧？”
　　“…………”
　　超记忆能力。
　　在世界上，出现过好几位在一瞬间就可以把复杂的文字或声音、他人口述的言语记起来的稀世天才。
　　“我觉得侦探需要的是要能记住现场、发言、还有线索等等的能力，不过要是不能应用的话也没有意义就是了。”
　　是这样的吗。虽然可能性并不是零，不过会是那么单纯的能力吗？
　　“还有就是，假装在睡觉，用镜子之类的东西偷看黑板之类的。”
　　“噗——……啊哈哈哈哈！”
　　“喂——！不准笑，我可是认真在——”
　　“抱歉抱歉，稍微想像了一下，那光景还满奇妙的。不过，应该不是镜子吧？以现代风来说，应该是监视摄影……”
　　那个时候，我恍然大悟。
　　镜子。如果不是用那种简陋的东西，而是用监视摄影机的话。
　　在看得见黑板的位置设置小型监视摄影机，趴在桌上一边装睡一边看着接收到的影像。这样的话应该可以做到吧？只要有那高科技轮椅与月见月的技术，这种事情很简单。
　　这么说起来，理解曾经猜中遥香回家的时间。那个不会也是在回家路线的某处进行摄影，然后进行确认——。
　　“为、为什么突然不说话了。我说了什么吗？”
　　“不……”
　　应该不可能。很难想像她连在学校或通学路线上也能装设那种东西。
　　“喂，你对本姑娘的小零做了什么。”
　　“呜哇啊——！”
　　我慌忙地转头望向背后，不知何时讲完话的理解跟达也就站在那里。
　　“不、不要吓人啊！不过……那个‘你的’是什么意思。”
　　“因为小零是本姑娘的男朋友啊。这是理所当然的权利。”
　　“你又随便说出那种话……”
　　连宫越同学也哑口无言。
　　“喂喂，那是真的啊。要好好珍惜这可爱的女朋友喔。”
　　“达也你别取笑我了。”
　　不想让事情变得更复杂，我伸手制止达也，然后继续说下去。
　　“话说回来，你们在谈什么？”
　　“嗯，稍微谈了一些……”
　　达也浮现像是吞了只苍蝇一样的难看表情，把视线瞟向窗外。
　　至于理解则是眨了眨眼睛，难得地轻轻叹口气。
　　不过，一注意到我的视线，就马上换上平时的轻薄笑容朝我扑了过来。
　　“你是在嫉妒吗？放心吧。本姑娘现在对小零是情有独钟。”
　　理解又细又白的双手缠上我的手臂。
　　在别人眼中看起来或许是很美好的景象，不过我自己有种被食虫植物抓住的感觉。
　　“所以说……”
　　没完没了。就算反驳也没有意义，因此我决定终止这个话题。
　　“那么，我去参加社团活动了。”
　　“嗯，再见。”
　　“我也是，今天就先回去了。”
　　不知道被理解说了什么，达也很快地转过身去。宫越同学也只朝我望了一眼就离开了。
　　“嗯——，有空闲时间了呢，小零。”
　　“是啊。”
　　到遥香与达也结束社团活动为止，还有两个多小时。
　　“我比较想问，你对达也灌输了什么？”
　　我装作若无其事地这么问理解，她朝我竖起大拇指露出灿烂的笑容。
　　“只是告诉他小零跟本姑娘非常恩爱而已。”
　　我很自然地想要叹口气。看样子她压根儿不想告诉我。
　　“……能不能解释一下，我们装成情侣的理由是什么？”
　　当我一脸愁眉苦脸地这么问道，理解的嘴角画起一道弧线。
　　“这——你就不懂了，小零。你不知道化谍这个词吗？”
　　“画跌？”
　　“那是谍报的基本啊，小零。直接了当地说，就是伪装成亲近目标的人来取得情报。公司的话就是员工，学校的话就是学生，还有朋友跟恋人也是一样。越亲近的话就愈容易取得情报。这次的小妹是女的，又已经有了那个性伴侣，所以她哥哥的女朋友这个位置对这次的工作来说是最方便的了。”
　　不要随便把达也的立场移到奇怪的位置上——像这种吐槽的话，我已经懒得说了。
　　“如果你这么想的话，希望你的行为举止能够更像普通人一点……”
　　“是吗？现在这样还是本姑娘为了小零着想，以比较保守的态度采取行动呢。”
　　“啊，算了，这件事就……总觉得可能会讲很久。”
　　想要让理解能够了解自己的想法，从一开始就是徒劳无功。
　　“嗯，本来的话，即使社团活动结束的时间是固定的，还是必须要随时监视目标才行，不过说实话那样太麻烦了。因此要先去攻略另一个目标。”
　　在那种麻烦事上努力不是侦探的工作吗？我一边在心里这么吐槽，一边把头抬起来。
　　“又要到别的地方去？”
　　“嗯，小零可以继续在这里监视。到社团活动结束为止还有很长的时间呢。本姑娘有点事情要办。”
　　“我也要跟你一起去……”
　　“哼哼哼——，是吗。你果然想要待在本姑娘的身边啊。”
　　不想让理解一个人这点虽然没说错，不过理由完全不一样。
　　因为在我看不到的地方，根本不知道她会做出什么事来。
　　“那么，出发吧，小零。”
　　朝左右巡视过之后，我跟理解一起开始移动。到现在还没看见做出宣战布告的木崎同学，反而让人觉得恐怖。
　　如果这不是暴风雨前的宁静就好了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　数十分后。买点东西后就先暂时回家一趟，理解到遥香的房间前面，开始专注地窥探着钥匙孔。
　　铁丝、铁锤、数种锁头与钥匙、黏土、把细扳手的前端弯曲改造而成的工具。
　　这些可疑的道具是理解从回家途中经过的家庭用品百货里买来的，排放起来把整个桌面都占满了。
　　“你打算要做什么？”
　　“果然是这样，是同样型号。”
　　理解一边喃喃自语，一边把手伸向守护着遥香房间的钥匙孔。
　　“该不会，那些是……”
　　“嗯，就是那个该不会啊，小零。我的记忆似乎没有出错。你的小妹似乎也是在那间家庭用品百货买了这个呢。”
　　在我印象中，理解应该几乎没有碰过钥匙孔才对。她是在什么时候对钥匙的形状做了这么详细的确认？
　　“唔——嗯，种类有微妙的不同呢。钥匙孔也有改造过。或许跟那个帅哥也有关系。”
　　理解一边发着牢骚一边不断拿起市贩的钥匙试着插进去转动。
　　“我说你啊，真的想把遥香房间的门打开吗？”
　　“要是你愿意收拾善后的话，本姑娘是很想准备电锯或塑胶炸药，如何？”
　　“我只想说，拜托适可而止一点。”
　　“咳，真是无趣啊。”
　　这次是以招牌笑容拿起前端弯曲的扳手试着插进钥匙孔里。
　　“不过你的母亲到底什么时候才会回来啊？  昨天晚上也是一点声响也没有。”
　　“一个月两三次吧？因为她有很多事情要忙……”
　　“好像是个小有名气的设计师？是住在旅馆里吗？不，好像才三十八岁吧。那样的话，也有可能是住在男人那边。”
　　“…………”
　　“咯咯咯，猜中了吗？丈夫已经去世两年。放着丈夫留下的两个小孩不管，在全国各地东奔西走的艺术家，能够振作得这么快真是太好了。”
　　“在别人的眼中看起来或许是那样……”
　　“其实还很悲伤？原来如此，也不是不能这么解释。为了遗忘丈夫的死，而变得沉迷在工作中。顺便还靠着母亲那边的关系，租到这么好的房子。”
　　理解默默地注视着钥匙孔，开心地继续进行作业。
　　“可是这么想的话，你的父亲还真的是一无是处啊。不对，不如说是只会扯后腿的存在。连身为父亲的责任都无法好好完成，一下子就从叫做人生的这个游戏中被淘汰了。”
　　“……这不是该从你口中说出来的事情吧？”
　　虽然自己非常清楚理解就是这样的家伙，不过还是让我感到很烦躁。
　　“嘿！？那你愿意告诉本姑娘吗？对小零来说，你父亲有什么样的优点。”
　　我稍微回想起关于父亲的事情。
　　然后，马上就找出答案。
　　“像你这样的人，永远都无法理解我父亲的优点。”
　　“啊哈——，生气了？你是不是生气啦，小零。”
　　一点也不觉得有做错什么的理解，嘻嘻地露出快乐的笑容。
　　“没关系，你这点很不错。因为你跟你父亲不一样，似乎聪明多了。作为本姑娘的助手，要是不努力好好做的话……嗯，大概就这样吧。”
　　把手上握着的细长扳手从钥匙孔里拔出来递给我后，理解擦了擦额头。
　　“已经打开了吗？真了不起。”
　　“……腻了，接下来换你继续。”
　　“太快放弃了吧！？不是才试不到五分钟吗！”
　　理解无视我的吐槽，离开门让自己躺到沙发上，开始胡乱脱起制服。
　　“喂！你怎么突然脱起衣服来了啊！”
　　理解以让人无法想像她下半身不能动弹的速度把衣服脱了下来，裸露出滑嫩的雪白肌肤，与朴素的黑色内衣。
　　非常漂亮的皮肤。即使想着要移开目光，也有股令人难以抗拒的力量。
　　“你不会这么健忘吧？这样的话是没有办法成为侦探的喔。”
　　“我才不想当呢！不是那样的，你在做什么啊！浴室在那边——”
　　“要一起洗澡吗？哼哼哼，那样也不错呢。不过小零，你至少该对自己说过的话负责啊。”
　　在回答的同时，理解打开放在地上的行李，也就是昨天送来装有替换衣物的包包。从里面拿出来的，当然是——
　　“啊，是这么回事啊。”
　　几秒后，我才注意到理解话中的含意。昨天我说过的，穿制服的话跟踪容易被发现这件事。还有月见月送来便服这件事。
　　“不需要引人注目的制服，还能自由变装，就是这么回事。”
　　“那样虽然不错，不过理解你的轮椅能不能想点办法？那才是最大的特征。”
　　即使是普通轮椅也已经够显眼了，更何况《斯莱普尼尔号改》还是装有大量额外装备的特制品。使用起来或许是很方便，不过套用到跟踪的场合，缺点似乎比较多。
　　“哼哼哼，很遗憾的，没有这玩意的话什么事都做不成啊。”
　　理解这么说着，拍了拍沙发旁边的机械。
　　“话说回来，你的脚是因为意外还是别的原因？”
　　这么说起来，还没问过她坐轮椅的理由。
　　“你想知道吗？”
　　“不，并不是很想。”
　　虽然我说得很冷淡，不过理解却自顾自地开始说了起来。
　　“这并不是半身不遂喔，小零。在本姑娘还是小萝莉的时候，想要逃离喜欢施暴的烂老爸，就被他用铁锤把膝盖骨头给敲碎了。因为当时的后遗症而变得无法走路。”
　　露出平常的招牌笑容，理解抚摸着自己的小腿，接着指着额头。
　　“顺便一提的话这张脸也是呢。要是没有因为被殴打到整个脸变形而进行整形手术的话，会比现在可爱三倍喔。”
　　“…………”
　　“怎么样，本姑娘很可怜吧？”
　　理解用跟悲痛无缘的开朗声音笑着这么说道。
　　可是，那内容跟态度有很多地方都让我感到怪怪的。
　　“……要这么说的话，你的脚也太漂亮了吧？不，不只是表面，骨头也没看到因为治疗骨折而变厚的迹象。要是使用月见月的治疗技术，只是要站起来应该办得到吧？”
　　“嘿～”
　　听见我的话，理解像是很感动似地睁大了眼睛。
　　再加上如果完全不能动的话，换起衣服会很花时间，所以应该还是稍微能动。那双腿只是不能站着走路而已，实际上是可以动的。昨天理解在床上翻来翻去的时候我就确认过了。
　　“哼哼，还满能干的嘛，小零。本来还以为本姑娘的谎言能让你稍微动摇一下。”
　　然后，不知不觉间她已经换上一件黑色的无袖吊带背心。这——，等一下。
　　“等等，那副打扮是什么！这样更显眼啊！你完全没有隐匿行迹的打算吧！”
　　“与其在意本姑娘，你还不如快点使用菜刀卡。光靠在网路游戏上活下来能保护小妹吗？只剩下四天喔。”
　　我的《菜刀卡》是《猜测理解的能力》与《猜测真正犯人》，不过两方都还没收集到足以做出判断的情报。
　　“要说这个的话，你的卡片又怎么了呢？还说马上就可以知道对方是不是犯人，结果你不是没有对任何人使用吗？”
　　“咯咯咯，你真敏锐啊，小零。不过，本姑娘已经使用过了喔。刚才，马上就调查了一个人。”
　　理解用手指把《Killer》的卡片弹到我面前。
　　卡片上用麦克笔写着《村上达也：清白》。
　　——这代表的意义是。
　　“判定是清白的。那个帅哥不仅没有下手杀人，也没有以协力者的身分参与。嗯，那家伙当时应该还不认识小妹，因此这结果也算理所当然啦。”
　　“你是用所谓的特殊能力去调查的吗？”
　　“嗯，不会错的。就一个人来说他太肤浅了，只要聊个两三分钟，就能知道大部分的事。”
　　“……这样啊。”
　　我不禁觉得被人只用了两三分钟就看透整个人生的达也很可怜。
　　可是，在不知道理解说的话有几分真实的情况下，具体上被做了什么只能之后再跟达也进行确认。
　　总之，应该先对他洗刷了嫌疑这件事感到高兴。
　　“好了，今天也差不多该出发了吧？再过一会儿，社团活动就要结束了。”
　　看着显示在扶手液晶上的时间，理解露出笑容。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　今天，达也跟遥香前往的地方是位于KOTOWAX内侧的高级红茶店。
　　或许是因为没有防范，他们并没有注意到我们保持距离跟踪在后面，我们也很顺利地跟进店里。
　　内部装潢采用具有高级感的焦褐色。蛋糕的价格比其他店家贵了将近两倍是其特徽。当然吃起来是有那个价值，不过平常不要说是点餐了，就连想走进来的欲望都没有。
　　“果然是有钱人呐，那个帅哥。点起餐来一点都不拖泥带水。”
　　“因为是跟女孩子约会，说不定只是打肿脸撑胖子而已？”
　　为了不让他们两个看见，我们选了隔着墙壁看不见的座位。原本距离就很远，加上客人也很多，应该不会轻易被发现吧。
　　相对的，反过来说这边也很难听清楚两人的对话……
　　“真亏你能听出来他们点了什么。不但距离这么远，还有一堆杂音……”
　　“那是当然的。不过是从这种程度的嘈杂声中听取对话，没什么难度啦。”
　　理解一脸得意挺起几乎是平的胸部，用食指敲了敲自己的太阳穴。
　　“真是意外呢。我还以为你会更依赖窃听器或是录音机之类的物品。”
　　哼哼哼……，理解微微地发出笑声。
　　“窃听器也不是万能的啊。也有因为电波状况而无法确实接收，或是被杂音干扰的情形。更重要的是有可能对有记录、监听这件事感到安心，而做出有违于说话时之气氛与意义的解读。主要还是要看集中力与训练。”
　　“嘿……”
　　不，虽然只有很小一点，不过我对理解有了新的认知。
　　“嗯，你这个新手不用勉强自己，这些道具也要好好利用一下。”
　　她这么说着，把像是小型耳机一样的东西扔了过来。
　　我反射性地接了下来，这是……
　　“这是什么？”
　　“嗯，当然是接收用耳机啦。刚才跟那个帅哥独处的时候，在他身上装了窃听器啊。”
　　“结果还是靠机器！？”
　　真是一点也不马虎的家伙。我回到家也要好好注意……
　　“算了……窃听的事情先撇到一旁，真的光看点餐就能知道达也是有钱人吗？”
　　“哈——……”
　　听到我的问题，理解不屑地轻笑一声。
　　“那种事只要稍微重新确认一下资料就可以知道了。今天不是小妹，也不是那个帅哥的生日。同时也不是什么值得庆祝的日子。要是交往了一年还经常来这种地方，如果是普通人早就破产了。”
　　“如果你这么想的话，能不能为了普通人的我稍微少点一些东西呢？”
　　整张桌子上摆满了餐点，有海鲜沙拉、总汇三明治、奶油培根义大利面、蛤蜊杂烩、香蕉圣代、漂浮冰咖啡，全部都是理解点的。
　　如果还要补充什么的话，就是那些盘子上的东西已经有一半进了理解的肚子里。
　　“别那么小气嘛，小零。要是舍不得花钱，就没办法查出东西来喔。”
　　“不是用在这种地方吧！而且这些不是都要我付吗！”
　　面对我的吐槽也不为所动，理解继续吃着桌上的餐点。而且，不知道为什么她只吃了漂浮冰咖啡上面的冰淇淋，剩下的几乎都没有碰。
　　“啊——吃饱了吃饱了。小零，剩下的咖啡你可以喝掉。”
　　“咖啡不是侦探的饮料吗？”
　　“太苦了，不是很喜欢。”
　　“…………”
　　那你为什么要点漂浮冰咖啡啊，我也懒得像这样去吐槽了。因为她大概会用‘本姑娘喜欢冰淇淋漂在咖啡上的样子’之类的无聊理由来回答我。
　　“嗯？怎么了，露出那么失望的表情。你也想要吃冰淇淋吗？”
　　“……不想。”
　　“真是冷淡啊，明明不假装成情侣是不行的，真是让人搞不懂呢，你这家伙。”
　　“我根本就不清楚你的事情啊！……啊。”
　　我慌忙压低身子，藏匿起来避开远方座位的视线。这里的确是她常来的店，不过没想到在这个时间点，居然连她都出现在这里。
　　“嗯？怎么了？目标还坐着欸？”
　　“不是那样的，呃。”
　　“啊——，是那个化妆女吗？”
　　像是突然失去了兴趣一样，理解闭上双眼让身体靠在椅背上。
　　“你注意到了？”
　　木崎同学以及她的两个跟班，与其他学校的学生坐在跟遥香她们相反方向的座位上。
　　不过，彼此在位置关系上由于没有什么掩蔽物，因此只要稍微注意一下就会被发现。
　　“嗯，声音那么吵香水味又很重，马上就发现了。不过，她很爱玩男人这点果然没错。”
　　理解的脸上浮现像是发现猎物的狰狞笑容。
　　的确，即使隔了一段距离，也能明显看出来他们闹得很凶。
　　“就是那样，那家伙实在非常可恶。所以最近我准备惩治她一下，到时候就要麻烦你们了。”
　　虽然听得不是很清楚，不过可以感受得到是在谈什么危险的事情。
　　“没有时间去理那种白痴。而且，差不多该跟上去了。”
　　“嗯，知道了……”
　　回过神来，在我的注意力被木崎同学那群人吸引走的这段时间，达也与遥香从座位上站起，朝柜台走了过去。
　　稍微把时间错开，我们也跟了上去。走出店外，通过昏暗的拱廊，两人朝着KOTOWAX的方向前进。跟上次的跟踪不一样，理解自己操纵着轮椅，以巧妙的动作跟在后面。
　　“差不多该说说你父亲的事了吧。”
　　“这是什么意思？在约会的时候，我觉得绝对不会提到去世父亲的事情。”
　　面对我的疑问，理解眯着眼睛微笑。
　　“其实呢，刚才有稍微跟那个帅哥提了一下。你的小妹，在过去说不定有引发过什么案件这件事情。”
　　“你——！喂，稍微等一下。要是说了那种话，不是会打草惊……”
　　没有因为我的疑问而动摇，理解从轮椅的扶手拉出耳机。
　　“我是故意的啊，小零。侦探这种工作有时慢慢来也不会有结果。想要早点让对方露出马脚，施加压力也是一种手段。”
　　“压力……达也并不是犯人不是吗？以你的能力证明的。”
　　“那家伙当然不是。但是，这并不代表他完全不知道能够找到犯人的线索。也就是说……”
　　“就是说……？”
　　“万一，他对小妹的性格与行动有什么在意的地方，或许行为上会出现变化。小零，你也把刚才的耳机戴上吧。从这里开始就是重头戏了。”
　　“你是……认真的吗？觉得遥香有嫌疑。”
　　糟糕，遥香在个性上有点小问题。
　　万一，要是让理解知道那件事，导致她做出多余的推测——被误解到那种地步的话就伤脑筋了。还以为这家伙是在开玩笑。
　　“吵死了安静一点。本姑娘正在监听，不过在众目睽睽下应该是不会谈那件事情。问题是在她们独处的瞬间，要用心地侦查。”
　　混杂在人群中的两个背影，变得难以看清了。
　　该不会，理解是真的想要调查吗？
　　怎么办……要是让她找出那个真相，我就会失去所有意义。
　　“嗯，知道了啦……啊——呜！”
　　“嗯？怎么了，小零。身体不舒服吗？”
　　黑暗，还有七彩霓虹灯的颜色。我的眼前闪过一阵光，看见了昏暗的废弃大楼。
　　糟了……很久没出现这么严重的症状。
　　强烈的痛楚，是平常的发作。
　　可是，为什么是这种时候。
　　冷汗与黏汗同时流出。就算不用照镜子，我也知道自己的脸色变得苍白。
　　“没、什么……你、先走吧。”
　　“是吗。再见啦，小零。”
　　理解没有在意我的事情，追着两人走了。
　　虽然对她会不会做出什么怪事感到不安，不过我一点办法也没有。
　　“咕、啊啊……”
　　强烈的晕眩与呕吐感。
　　可恶，是因为想起以前的事情……虽然说就算不是那样，每天的状况也很危险就是。
　　摇摇晃晃地重复着像是可疑人物的动作，我好不容易走到休息区，买了一瓶矿泉水。
　　然后，从衣服内袋拿出药盒，和着矿泉水把里面的药锭灌入喉咙。
　　“——呼……”
　　虽然还要等一下才会生效，不过光是有吃药的事实光就慰藉效果来说很有效用。
　　“是生病吗？”
　　像是枯萎的植物靠在休息区的椅子上，按住胸口过了一段时间，从背后传来似曾相识的声音。
　　“不，没什么大不了的——为什么你会在这里！”
　　“嗨，小零。你这么有精神真是太好了。”
　　转过头去，理应去追遥香她们的理解出现在我的眼前。
　　“在你的眼中，我这样看起来像是有精神吗……？”
　　尽管稍微平复了些，但是感觉依然还很不舒服。
　　“……该不会。”
　　是担心我才回来的吗？
　　“算了，今天就先回去吧。偶尔也会遇到这种事情。”
　　脸上挂着非常灿烂的笑容，理解啪啪地拍着我的下背。
　　“……？我不懂你的意思，达也跟遥香呢？”
　　“用比较简单易懂的说法，就是跟丢了。”
　　“你不是侦探吗！你的本事呢！”
　　“真是啰嗦钦，不过是跟丢目标就一直碎碎念……男人不要讲那种屁眼小没度量的事，小心我插你。”
　　“不，我认为那还蛮严重的。我……痛痛痛。”
　　理解的手刀飞到我的腰上。还蛮痛的。
　　“小零，这你就不懂了。你完全没有搞懂跟踪是怎么一回事。就算是跟丢了也没关系啦。跟踪不能犯的最大禁忌是《被目标发现》啊。跟那种情况相比，跟丢连失败都算不上。反正期限还有四天。小孩子的约会路线什么的，程度很有限啦。也已经确认到有说过明天也会来了。路线不可能会有剧烈的变化，只要过滤出其中一条就可以了。跟得太紧而被发现，不小心使对方产生戒心的状况，要比跟丢糟上太多了。”
　　“感觉像是藉口……”
　　“别提那些了，小零。你刚才吃了什么？避孕药吗？”
　　“只是感冒药……我说你啊，我可是个男人，你是怎么扯到那边的？”
　　“因为本姑娘觉得如果是像你这么可爱的男孩子，或许会怀孕也说不定啊。”
　　“你可以先回去了！”
　　让人无奈到说不出话来。
　　“别那么冷淡嘛。都到这里了，就去买个东西吧。根据信箱里广告传单上写的，在对面百货公司地下室，肉跟蔬菜会一直特价到后天呢。”
　　“……这个我知道，一个礼拜前在这一带发了很多传单。等等，你还打算继续吃吗！”
　　在对不知为何开始有点家庭主妇味道的理解感到哑口无言的情形下回到家里，我很快地结束看不出会有什么进展的网路游戏，立刻就进入梦乡。