　　最终日——非人者——
　　
　　
　　然后到了周日，木崎同学与宫越同学那边没有任何的消息。
　　达也与遥香，今天也到学校参加社团活动。
　　上午自由参加的补习课程，老师的声音听起来非常遥远。
　　教室的气氛，不知道为什么恢复成理解转来之前的样子。只不过，没有人会积极找我说话而已。简直就像我跟理解都不存在于这间教室里一样。
　　“嗯……呣呣……”
　　就连在只有希望补习的学生所在的教室里打瞌睡，这种本来怎么看都像是在找碴的行为，老师也没有反应。
　　理解在学校里已经不能算是特异的存在，而是到了避之唯恐不及的程度。这几天的奇异行动，还有击败了木崎同学的事情，已经成为众所周知的事实。
　　消息灵通的达也，恐怕已经知道宫越同学的事情了吧。
　　跟踪虽然还有继续进行，不过从结论来说，并没出现具体成果。
　　不过，理解停留的期限应该是今天，所以我只要能在网路上进行的《侦探杀人游戏》中存活到今天的话，事情就会在理解无法调查也无法杀死遥香的状况下结束。
　　不过，问题并不在那里。她不能调查的对象，毕竟‘只有遥香’。如果按照我的推测，理解真正的目标恐怕是……
　　“呃——，你，来解答这个问题。”
　　是——地这么应声。有个同学被指名而站了起来。
　　“…………”
　　在平静的授课光景中，看着睡得香甜的理解，突然有股不安充斥在肺腑中。
　　理解到底知道了多少？关于遥香，还有我的事情？
　　其实她才不会杀人。即使知道理解有多无情，我在内心的某处还是这么认为。
　　不过，在刚见面的时候没有实际感受到的威胁，现在成为现实出现在我的面前。
　　那样的洞察力、记忆力、还有嘲讽诈骗虚张声势的手法。的确和游戏中一样，确实地将目标杀死。
　　然后，是若隐若现的月见月之力。昨天烙印在眼中的晚霞。从被殴打而大笑，想要把我掐死，却又对宫越同学的菜刀不闪不躲的理解身上散发的那股疯狂。
　　不会吧。在自己的身边，在现实中不可能会发生这种事情。
　　怎么可能。我要睡迷糊到什么时候。
　　“喂，都筑。”
　　或许，被那个发现了也说不定。可能被理解发现而被杀掉。
　　万一变成那样，我所做过的事情，还有现在的生活全部都会被毁掉。
　　“喂，你到底怎么了？是胸口会痛吗。”
　　果然还是要做些准备才行，为了让事情不至于发展到那地步……
　　“呜——……咕——……！”
　　糟糕，在这种时候。
　　“小零？没事吧？”
　　听到声音回过神来，应该在睡觉的理解从桌上稍微把头抬了起来。
　　“你好像非常痛苦的样子？”
　　“……不要紧的。”
　　我用还淌着黏稠汗水的脸，逞强地露出笑容，然后将脸转向老师。
　　“不好意思，因为身体不太舒服，我去一下厕所。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我也很清楚，在现实与网路上都是处于游戏重要关头的这个时间点采取行动，只会让人觉得可疑到极点。不过现在没有余力去管那么多了。
　　立刻发了一封邮件要应该还在进行社团活动的达也用同样理由开溜。
　　将达也召唤到男厕所中，我在大致说明了把他找出来的理由后，朝他靠了过去。
　　“之前理解问了你什么？到底是什么！快告诉我！”
　　“那个……她说遥香过去有犯过什么罪之类的，我也不是很清楚……到现在我还是不太相信……”
　　遥香的危险特性。那是事实。
　　在有什么不可原谅的事情发生时，遥香有种会做出冲动行为的习惯。
　　在某种意义上，跟我完全相反。
　　“她还有说什么其他的事情吗？”
　　“啊，嗯……。没有。话说回来，阿初。那个名叫衣梨花的女孩，到底是什么人啊……”
　　很难得看到达也胆怯。
　　“说老实话，我也没想过会变成这样。那个女孩不是一直表现得很夸张吗？所以，就算她提到遥香的事情，我也没有放在心上。不过……到底是怎么了？我有对你们做了什么吗？我只是对遥香……”
　　达也的心情我很明白。实际上，因为理解的关系，木崎同学一派从学校中消失，宫越同学今天也没有上学。
　　到目前为止被当作玩笑话的事，突然开始让人觉得有真实感了吧。关于这点，我也一样。
　　最后一天。所有的结果，都会在今天出现。
　　只能放手去做了。要是理解真的打算把犯人杀掉的话，不能留下万一的可能性。
　　“有件事要拜托你。今天的约会，可以到我说的地方去吗？”
　　我决定依照预定赌上一把。为了躲过理解的《菜刀》而赌。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　然后，在天色还很明亮的下午，开始进行最后的跟踪。
　　达也与遥香今天前往的地方，是KOTOWAx的卡拉OK。
　　那里不但是容易跟监的场所，而且到离开为止必须待上数小时，我跟理解轻而易举就跟上了。
　　“她们两个是到三楼的房间吗……”
　　“有什么问题吗？小零。”
　　“不……没、没问题啊。”
　　坐电梯到了三楼，我们在隔壁房间整顿态势，屏息等待。
　　在狭窄的卡拉OK室内唱歌，窃听器会受到噪音影响而失去效力。因此，只能依靠我跟理解的耳朵。
　　跟我快要炸开的胸膛相反，实际上什么事都没发生。时间只是静静地流逝。
　　理解在进入包厢前带进来的饮料已经全部喝完了，不过遥香她们那边一点进展也没有。
　　时间差不多了吧？我在理解的死角，把手伸进口袋中。
　　“啊——真是的——，有够无聊啊。都已经费了那番口舌告诉他小妹有可能是杀人犯了，还以为他会把那件事情拿出来谈。害本姑娘都想去上厕所了。”
　　理解扭扭捏捏像是很难受似地来回磨蹭着大腿。
　　“早就跟你说过要先上厕所的……”
　　虽然是理所当然的，不过为了装作隔壁没有人，我跟理解从进入包厢之后，就一步也没有离开过。
　　可是，已经过了两个小时，差不多也到就算是要回去也不奇怪的时间了。
　　“小零……嘘——”
　　突然理解竖起食指放在嘴前。
　　那不是在对我声音太大进行斥责。集中精神聆听，可以听见在隔壁大音量的流行音乐中，混杂着争执的声音。
　　“你听得见吗？小零。”
　　理解只动了动嘴唇对着我这么说。我点点头。
　　“这是什么？是谁！这邮件！是谁寄来的！”
　　遥香那近似悲鸣的声音，在卡拉OK包厢中回荡。
　　“不、不是的，我不知道。那样的女孩跟那样的事情，我都没有……”
　　“那为什么会收到这样的邮件！这上面写的跟你不在的日子，不是正好一样吗！除了我以外你还有其他女人？”
　　“不、不是！我、我不知道。真的什么都不知道！”
　　虽然只能听到大概，不过可以听到像是情侣吵架的对话。
　　“……果然你只是把我当成玩弄的对象而已。就连我拜托你的那件事也是。”
　　突然变得冰冷的语气，反而让人感到不安。
　　不好，要是让遥香的怒气继续上升，达也就要有血光之灾了。
　　“不、不是的！你不要乱来。”
　　在不稳的气氛变浓的瞬间，我咚！地一声用力踏向地板。
　　“……——！”
　　可以听到达也与遥香倒抽一口气的声音。
　　“要逃跑了喔！理解！”
　　我一把抓过轮椅的握把，急忙冲出房间，离开卡拉OK店。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一小时后。
　　我们想尽办法在不被发现的状况下从店里逃出来，回到了家里。
　　理解一回到家就在沙发上休息，用若有所思的表情看着天花板。
　　真是千钧一发。
　　“可是还真令人意外啊。”
　　理解喃喃自语着，然后像是想起什么似地把身体撑起来。
　　“嗯，达也居然会脚踏两条船，我也吓了一跳呢。”
　　“不对啦，小零。让人意外的不是那里。在那之后，虽然声音很轻，不过可以听见拿起烟灰缸的声音。不是麦克风而是烟灰缸。如果是一起待在房间里的你应该还记得，那可是相当厚重的玻璃制品。也就是说小妹打算要用那东西去扁帅哥。尽管是偷吃被抓包，你不觉得那样也太激烈了点吗？”
　　“嗯……”
　　听见这样含糊不清的回答，理解目不转睛地注视着我的眼睛。
　　“这么说起来，你妹妹以前也引发过类似的事件嘛，小零。”
　　理解露出笑容，以像是在进行确认的语气这么说道。
　　“你……”
　　果然知道那些事吗。
　　“在念小学的时候两次。国中也有一次。像是因为朋友遇到严重的霸凌，愤而拿出美工刀应战，还有在楼梯附近把人打倒，搞到对方骨折等等，小妹似乎拥有满多的英勇事迹不是吗。”
　　“那些事是在什么地方……”
　　“本姑娘在寻找那女孩为什么会被怀疑的理由时，她以前的同学说出来的。”
　　“…………”
　　“你妹妹其实非常容易发怒，有着无法对不能接受的不合理事物睁只眼闭只眼的性格。那么《依照你父亲所做的事情而定》，也充分拥有是犯人的可能性啊。”
　　理解慢慢地撑起身体，坐到轮椅上。
　　“那么，到最终日了，小零。本姑娘也差不多该尽到原本的职责。”
　　“你真的认为遥香是犯人吗……？呜——……咕——……！”
　　胸口突然涌上的痛楚，让我不由得说不出话来。
　　一抹不安紧紧捆住胸口。
　　“怎么了，小零？你的脸色不是很好。”
　　“什么事都没有，只是有点累而已。”
　　努力装作没事的样子，注视着理解。
　　“那么本姑娘就稍微去调查一下真凶。你待在这儿等我。”
　　啪咐一声，客厅的门被关了起来。周围一下子静了下来。
　　不过，我并不担心。能做的事情都做了。这样就不会陷入最坏的状况——才对。
　　而且，她愿意从我面前消失的话，这样也是好事。
　　极度的紧张，让我没有余力再继续演下去了。
　　“咕呜——……”
　　想办法回到房间里，用口水把药硬吞了下去。
　　能做的都做了。
　　遥香的火爆脾气只要发作过一次就会稍微冷静下来，达也应该不会有生命危险。
　　虽然最糟糕的情况或许会导致分手，不过那也没办法。
　　我回到自己房间躺在床上。盯着天花板看了一段时间，大概是因为药物跟疲劳的关系，我的意识急速朝向黑暗的边缘滑落了下去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在朦胧中，看到依稀像是梦境一样的景象。是当时的事情。
　　比我外出寻找失踪父亲的那天晚上，再稍微早一点的那段日子。
　　那个时候，真的很惨。
　　在父亲受骗背负大量债务而住进精神科医院的稍早之前，发生了一个小小的事件。某一天，父亲空烧洗澡水而差点引起火灾。看见这一幕的母亲，以骇人的表情敲打着父亲胸口。还一边喊叫着“为什么，你要做出这样的事情来！”。
　　那个时候陷入歇斯底里状态的虽然是母亲，不过我对父亲的表情印象比较深刻。
　　那是目瞪口呆的表情，父亲的脸上看不到恶意，只是纯粹地感到惊讶。
　　大概，父亲并没有想要自杀。我想那件事，只是父亲真的太累而忘了在浴缸里放水而已。可是那次事件之后，在因为债务而产生摩擦的父亲与母亲之间，出现了更深的鸿沟。
　　母亲开始用像是望着什么怪物一样的眼神看向差点造成火灾的父亲，而父亲也变得会用带着畏惧的眼神看我们。
　　虽然遥香说她不是很清楚为什么父亲变得想避开我们。
　　不过，我觉得自己能够理解父亲的心情。
　　他一定是感到害怕。
　　认为自己被我们责怪。认为我们用视线在责怪他。
　　或者光是因为存在着——光是因为责怪自己的人存在着，就感到害怕也说不定。
　　就像父亲的朋友毫不在乎地背叛了父亲一样，就像长年陪伴在身边的母亲以骇人的表情责备父亲一样。父亲一定是认为温柔对待自己的我们，还有替自己加油打气的声音，其实相对地另一面充满了对自己的憎恨与怨怼，不知何时会褪下虚伪的外表而对自己张牙舞爪，所以才害怕得不得了。
　　“小初真是个率直的好孩子呢。”
　　在正直的人就像笨蛋一样的价值观下，为什么孩提时代的正直被认为是美德，我现在理解了。
　　那是觉得小孩子要是说谎会很麻烦的大人，想说那姑且就让他们把想到的事情直接说出来吧。只是这样而已。要当个正直的人，会有这样的话语，只不过是为了那样的理由罢了。
　　比起不懂得斟酌善恶的聪明人，对大人们来说，一个正直的笨蛋要好应付得多。
　　可是，在年纪成长到某种程度，就会注意到为了保护自己，还有为了获得自己的利益必须要说谎才行的事实。那并不是坏事，而是为了活下去的必须要素、努力。
　　就像是进食不可能会是坏事一样，说谎这件事情亦然。
　　不过，好人虽然的确存在，但这个世界上也存在着坏人，这是千真万确的事实。
　　不，那样讲其实有点语病。世界就像是湖泊一样，较污浊与较清澈的部分混杂在一起，不过其中也存在着像是只能生活在干净水中的淡水鱼一样，完全不能适应这个世界的人。
　　对活下去感到痛苦的人也是存在的。
　　生命很尊贵，还有绝对不可以自杀什么的。这些话虽然有很多人在说。
　　那么，这些人愿意去照顾那些想死的人吗？愿意提供能够生活的金钱与动力吗？
　　如果说出像这种蠢到不行的蠢话，除了被花钱屦来的人以外，绝对只会出现两种答案。
　　‘别撒娇了’以及‘你这个失败者’。我也对此深感赞同。
　　为什么恐龙灭绝了，老鼠却活了下来？因为生物要战斗，要适应环境来活下去才行。
　　“人的生命啊！比地球还要贵重！轻易夺走他人的生命，或者是自己舍弃生命这样的事情！是绝对不可以去做的！”
　　在我国中的时候，有一阵子有很多国中生自杀。某一天，取消了第五堂的数学课，以全校集会的名义把学生集中到体育馆。因为是夏天，体育馆里闷热到像是会把人煮熟一样。简直就是三温暖。学年主任——由于没什么接触过，因此想不起名字，只记得是年近五十的国字脸，头发的厚度与颜色都开始稀薄的男老师，在舞台上这么热情地演说着。
　　‘人的生命，比地球还贵重’
　　我在那个时候，以为自己听错，然后忍不住笑出声音。
　　还好周围有其他人在，还蛮吵杂的所以没有被发现，不过我无视周围的气氛，甚至在脸上浮现了笑容。
　　因为那实在是太好笑、太白痴了。
　　用这种假仁假义的论调，以现今的国中生为对象来装模作样地说教，不管怎么说这样的演出也太拙劣了。还是说该不会这个老师是认真的，一丝不假、毫无夸大地说出这样的话呢？不可能的吧。不过，要是只有这个老师拥有像这样的价值观，那样也——不对不对，那是不可能的。绝对是谎言！
　　如果真的要认真追究的话，那么我必须要说，地球对这个老师而言是比氢气还要轻的存在！
　　我、我是……不一样的！
　　这是为了遥香这个妹妹。全部都是为了家人。为了……父亲啊。
　　那样下去的话，总有一天会超出临界点而让家族崩坏。一切都会完蛋。
　　我们为了活下去必须要努力才行，即使是要舍弃什么！
　　没有月亮的夜晚，第二次暂时出院的日子，父亲的生日。
　　出生的日子，死亡的日子。
　　没有星星的夜空。
　　远远可以看见露天的逃生梯，以及人影。
　　眼前出现刺眼的闪光……感觉想吐，心脏剧痛。
　　我又说谎了。跟温柔的父亲不一样，就像是欺骗的父亲的人。
　　结果，我也只是在利用宫越同学而已。为了找出理解的真意。
　　好痛苦……，好想吃药，快给我药！
　　“…………”
　　我醒了过来。背上因为盗汗湿湿黏黏的很不舒服。
　　不知不觉间太阳已经完全下山，我那没有拉上窗帘的房间，被黑暗整个包住。
　　我按着还有点痛的胸口，静静地调整呼吸。
　　对了。差点忘了确认。网路上的《侦探杀人游戏》不知道怎么了？
　　鞭策着麻痹的身体，打开电脑电源。等待启动完成，打开网际网路的浏览器，连接上伺服器并登入到游戏聊天室中。
　　‘DEAD END　你被某人杀死了。《死亡讯息》First=End’
　　死掉了。
　　我，就在昨天，被杀人鬼杀死了。
　　交给理解的《炼条锁》上记载的文字列，代表开始与结束的数字。象征着我以前的昵称‘0’的暗号，应该会以遗书的方式显示在其他玩家的电脑上。
　　我想起来了。这个昵称应该也是在那个时候想出来的。我父亲的名字，跟我一样，在从一回归到无的时候。
　　“…………”
　　不管怎么说，到了今天，可以调查遥香的条件终于齐备了。
　　还是不行吗……我很努力了呢。不过，这样就好了。接下来，只要等理解掉进我的陷阱里。
　　忽然，我注意到手上还剩下《Murderer》的卡片。不过，不需要在上面写上任何人的名字。不需要什么真正的犯人。理由就是……
　　心脏又出现一阵绞痛。比起那些事情，现在需要的是——
　　“嘻嘻，你在找这个吗，小零。”
　　我朝背后转了过去，理解的笑容，在房间里的昏暗光线中浮现。
　　“时间限制也差不多到了。那么，开始进行最后的审判吧。”
　　与第一次在教室见面时一样的表情，理解如此淡淡地宣告。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“先直接说说本姑娘对于这个事件的见解吧？小零，你是个很糟糕的人呢。”
　　“你突然说这什么话。”
　　理解露出浅浅的笑容，从膝盖上的纸袋里慢慢拿出药锭。
　　“真是可惜啊，小零。没想到你会掉进这么简单的陷阱。”
　　“——那是。”
　　白色的纸袋与包装好的药锭。那是我在服用的，精神安定剂。
　　“试着调查了一下，你开始拿这种药，似乎是从你父亲死亡那天算起两个月后的样子。”
　　“……那些不重要，你调查遥香了吗？犯人是——”
　　理解没有回答我的问题，只是轻轻地摇了摇头。
　　“不对，是你啊。是你杀了自己的父亲。惧高症是当时受到的心灵创伤吧？”
　　“我不懂……你的意思。你在说什么啊？”
　　理解从轮椅的箱子里拿出一张纸，来代替回答我的问题。
　　“在那次事件之后，你们就搬家了。当时你住在公司宿舍的七楼，可是现在是住一楼。所以，虽然不是什么特别的事情，不过你在外出经过有高低差的场所之后，会偷偷服用药物。”
　　她把那张纸放在桌上，是我的处方笺影本。不过，那个应该……
　　“这是从你的垃圾桶里，把撕碎的审查结果拼凑起来影印的。虽然你说是感冒药，不过这是一种精神安定剂。而且你自己从来不主动爬到高的地方。就算是上去了，也会想要吃药，或者是把视线移到下方。”
　　“你想要说什么？”
　　“也就是说你不是不想到高的地方，而是在某件事情之后，就不能到高的地方。”
　　“……光是凭这些事，就要把我当成犯人吗？你这侦探也太好当了吧。”
　　面对我的反驳，理解眯起眼睛。
　　“关于在卡拉OK包厢里引起骚动的那封邮件，已经调查完毕了。据说是有个不认识的女孩，在邮件里提到在小妹跟帅哥没有见面那天出去玩的事情。”
　　“……我还以为达也不是那种家伙呢。”
　　我用轻蔑的口吻这么说。
　　“不是这样的吧，小零，事情不是那样的。虽然不知道你是什么时候准备了用来做这件事的终端机，不过问题不在那里。”
　　请宫越同学准备的邮件寄发用终端机，已经被我处理掉了。应该没有证据留下来才——
　　“问题是从邮件内容可以得到的情报。”
　　理解忽然把手放到背后。在调查遥香房间时发现的日记，出现在她的手上。
　　“只要看过写着约会详细内容的这本日记，在《知道小妹与男朋友没有在一起的空白时间》之后，假装成第三者捏造那段时间的事情，再把邮件寄给小妹就可以了。当然觉得事有蹊翘的小妹就会爆怒。然后在我的面前，暴露出危险的本性。这些应该都在你的意料之中。如果是对小妹的性格非常熟悉的你的话。”
　　“……那种事情，不过只是偶然——”
　　“是吗，其实还有这样的东西呢。这个人也只是长的很像你而已吗？”
　　理解露出笑容，把夹在腋下的笔记型电脑打开。映照在画面上的是遥香的房间，以及——
　　“这——……！”
　　在那上面，很清楚的映照出了我把日记本拿走的过程。
　　“很有趣吧？本姑娘常用的偷拍、窃听设备几乎是肉眼无法确认的。你没有发现，也不会知道是什么时候装上去的。你似乎以为自己在监视本姑娘，不过那种想法太天真了啊。”
　　“…………”
　　果然，那七大道具是幌子。
　　“那么，可以让本姑娘继续说下去吗？你在事件当天有离开过家里吧。然后，你回家报告‘没有发现父亲’。在这段时间，你拉着父亲的手带他到顶楼。之后，你父亲顺利地自杀，你为了确认尸体而外出。你妹妹是这么预测的。”
　　很唐突地出现了《遥香的预测》。这代表的意义是——
　　“理由是因为小妹知道你对父亲的死一点都不感到悲伤。不仅如此，在父亲死后，你不是好像还说了这样一来家里的生活就会好转之类的话吗。”
　　“——……！”
　　为什么，理解知道这件事？她应该没有单独跟遥香接触的机会才对啊。
　　“…………”
　　这样啊……。果然，是这么一回事。
　　“……原来如此，那么那个三分钟后到家的预言，还有我的个人资料，都不是透过网路从我的电脑里取得的啰。”
　　真正的委托人，其实是遥香。大概是透过达也的关系提出委托的吧。
　　那是身为委托人的遥香，对理解提供的情报。如果是那样的话，她会知道我跟家人的详细资料也是理所当然的事。关于回家时间也是一样，只要遥香对理解的终端机发出通知，或者是以分为单位来拟定回家时间就可以了。
　　《侦探会潜伏在调查对象附近》
　　如果目标是我的话，我比遥香要近多了。
　　与其当目标哥哥的情人，不如当目标本人的情人。
　　那样的话，这就没有任何的伪装。也就是按照原则、忠于基本。
　　也就是说，理解已经完全不会再进行其他的解释。就这么断言，我是犯人。
　　“因为父亲的失态使生活变得贫困，把你逼得走投无路。而你认为带着罹患精神病且具有残疾的父亲这样的包袱，对接下来慢慢回到轨道上的生活会造成妨碍。”
　　凌厉得会把人射穿的视线，停留在我的眼睛上。
　　“为了不让深爱着父亲的妹妹阻止自己，说服她留下来看家，趁隙把在外游荡的父亲带到顶楼，看着他自杀。然后，因为这个冲击，使你得到了惧高症。事情就是这样吧？”
　　“…………”
　　“本姑娘在向你透露各种委托内情的同时，也在施加压力。你承受不了自己可能被杀死的恐怖，假装协助本姑娘进行调查，其实是偷偷觊觎着把小妹当成自己替身的机会。”
　　“这样啊……那么，你之所以做出杀死自己父亲的告白也是……”
　　进行‘杀过人的告白’，其实也是对我施加压力的手段之一。
　　“就是这么回事。被逼得走投无路的你，无法忍受恐惧而采取自保的行为。不是要保护小妹，而是为了让她被本姑娘当成目标的演技和准备。”
　　理解稍微吸了口气，露出带点疯狂的笑容。
　　“太烂了，小零！你真是个令人作呕的人啊！差劲透顶啊！在学校装得那么光鲜亮丽，却能如此不在乎地陷害他人！你这个人渣！”
　　……结束了。
　　当我坐到床上叹口气，理解慢慢地来到我面前。
　　“真是过份啊，小零，亏我还相信你……”
　　理解像是打从心里感到愉悦般轻笑着、将脸藏在帽缘下。
　　她怎么还能像这样笑着呢。
　　“亏我还觉得小零绝对是个好人的呐……”
　　“那只是你自己判断错误而已吧，被骗的人活该，你在游戏中不是也这么说过吗。”
　　“哼哼、哼哼哼哼……”
　　理解的眼睛映出红光。在我注意力被吸引过去的瞬间，头被拉了过去，两片嘴唇迅速印了上来。
　　“……唔！”
　　像感冒药一样的苦味，在我的舌头上扩散开来。
　　啾地一声拉出淫猥的细丝，理解舔舐着上唇。
　　理解的能力。最深层的，接触。
　　在深不见底的赤红眼眸深处，理解到底看到了什么呢。
　　“真是丑恶啊，小零。”
　　让人讨厌的笑容，就像是面对着无法动弹猎物的野兽一样。
　　“你，不是人。”
　　“…………”
　　被说成这样啊。
　　计算着人情与恩惠，装成好人，连亲生父亲也恩将仇报。
　　因为害怕真面目败露而被杀，连亲生妹妹也能拿来当成自己的挡箭牌。
　　“是吗。”
　　很不可思议的，那句话让我松了一口气。甚至在脸上浮现笑容。
　　“小零，你也稍微反驳一下嘛。”
　　“我，会被你杀死吗？”
　　在放心下来之后，我挤出肺部的空气这么问。
　　两人就这样四目相对，过了十几秒。
　　“哼——，哼哼哼哼哼哼哼。”
　　突然间，理解捂着脸笑了起来。
　　简直就像是在玩扮鬼脸时忍不住笑出来的小孩子一样。
　　“啊哈哈哈哈哈——，哈哈哈哈哈哈！”
　　“有什么好笑的？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈！”
　　嗡——。在靠近大腿根部的位置震动了起来。是手机的震动。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈！”
　　怎么了，这种感觉。不，总之先接电话——
　　手机显示的是未知来电。为什么手指在颤抖？必须要按下通话钮……
　　“是小初吗！？你是都筑小姐的儿子吗！你、你先冷静下来听我说。”
　　“……？呃，请问您是哪位？”
　　接通之后，传来的是没听过的声音。那非常急迫的语气，反而让我冷静下来。
　　“我是她的同事高峰。你的母亲，就在刚才，被车子撞到……那个，已经去世了！”
　　“咦……？”
　　“在不久前，突然有辆车用很快的速度冲过来……撞了人就逃走了。虽然有送到医院，不过已经……。地点是……”
　　……啊？
　　脑中出现某种东西绷断的声音。
　　什么意思？刚才他说了什么？这是怎么回事？
　　发生了什么事情？为什么，母亲会……
　　“…………”
　　“咯——咯——咯——咯，啊哈哈哈哈哈。”
　　理解发出笑声。我的背脊感到一阵恶寒，她轮椅扶手上的液晶发出红色的光芒。
　　跟木崎同学的时候一样……该不会……，该不会这是……
　　“现在马上到这里来！我过去接你——”
　　“……——！”
　　我把电话扔到一旁，朝遥香的房间冲了过去。
　　门没有锁。应该把我跟遥香分隔开来的门锁并没有锁上，我简单地就把门打开了。
　　“呜哇啊啊——……！”
　　里面到处都是血。好像在房间里打翻了红油漆一样。只不过唯一的不同是钻进鼻腔的不是香蕉水的刺鼻味，而是铁的……血的味道。
　　“呜——……呜呜呜——！”
　　遥香就睡在床上。眼睛闭着，听不见呼吸的声音。从胸部附近涌出鲜红色液体，连下面的床单与地毯都被浸湿了。
　　这是什么……这是、什么啊……
　　“嘻嘻，你在紧张什么啊，小零。”
　　轮椅的驱动音从背后跟了上来。
　　进入上演着惨剧的房间，理解没有因为遥香的尸体产生动摇，只是继续笑着。
　　
　　[[IMG,aabad84bcb2f9ead8122bfdaff9f992e,682,1000,101313]]
　　
　　“是你、杀的？”
　　“啊哈哈，啊哈哈哈哈。”
　　“是你杀的？”
　　“哼哼哼哼哼哼，啊哈哈哈哈！”
　　“是你杀的！？杀了我的母亲还有遥香！”
　　理解停下笑声，像是在回答我一样慢慢地，点了点头。
　　“为……什么。”
　　膝盖突然一软，我一屁股瘫坐在地毯上。四肢无力地下垂着。
　　“真是痛快啊，小零。不对，要不要改口说是滑稽呢？因为你的体贴，把你的妹妹还有母亲都杀死了。”
　　“这是什么……意思？”
　　我虽然这么问，但是在脑中的某处已经知道答案了。
　　“因为她猜错了，小零。还记得本姑娘的话吗？委托人为了这个委托赌上了性命。你的妹妹有绝对的自信，表示万一要是目标不是真凶，愿意作为代价付出自己的性命。然后，由于她猜错了，因此必须一死。不过，委托依然生效。于是本姑娘按照预定，把目标杀掉而已。”
　　“…………”
　　理解用手指射出《Killer》的卡片。被理解的《能力》调查的人，不是我也不是遥香。在上面写的是《都筑美奈出：有罪》。
　　把父亲逼上绝路的犯人，就是我的母亲。理解是这么说的。
　　“本姑娘已经跟你母亲通过电话，进行过《确认》了。不但凭本姑娘的感觉毫无疑问是有嫌疑，而且看样子，她也没有打电话给你们说接到莫名其妙的电话。也就是说，她自己心里也有底。因为这些理由，本姑娘就派人去把她处理掉了。”
　　“母亲她、为什么……”
　　“啊——，对了对了，顺便跟你说一下，像你这样的不能叫作惧高症。真正的，必须要吃这么烈的药的人，根本就无法到较高的地方。即使是一公尺左右的高度，或者是望向透明的水底想像有多深都很困难。”
　　该不会，昨天理解引诱我望向浴缸内，还有这层意义。
　　“第一次见到你的那天，你从屋顶稍微往下望了一眼，那样的行为应该是做不出来的。也就是说，你——只是普通的精神性疲劳，因为对让父亲死掉这件事的心灵创伤，让你变成这样而已。”
　　“可是，就算是这样！为什么，母亲会……”
　　一直到现在，明明几乎没有出现在话题中。
　　“不能理解啊，小零。本姑娘，完全无法理解呢。”
　　理解吊起嘴角，露出凶恶的笑容。
　　“不是有提到吗？你母亲一看到父亲的遗体，就立刻打110报警。”
　　“那……又怎样？”
　　“哼哼哼，这种事情很有趣呢，小零。从常识来思考，就连一般来说会让人觉得已经没救的重伤，或者是鲜血四溅的杀伤事件，最先会被叫来的十之八九都是救护车。呼吸停止快一个小时的人，从十二层的高楼大厦跳下来的家伙，照平常的逻辑来想几乎是没救了，实际上也是这样。可是，你的母亲一开始就毫不犹豫地通知警察，这是为什么？”
　　“……不是因为感到动摇的关系吗？”
　　“刚好相反吧？是‘因为没有感到动摇’啊。”
　　“…………”
　　“感到动摇指的是没有办法做出冷静判断这样的事。在黑夜中，不知道从几楼的高处落下，即使如此也会想要抓住一丝希望才是人之常情。更何况还是家人欸？本姑娘没有常识这种东西就是了，小零。一般人的话依照常识来思考，这是有可能的事情吗？你觉得呢？本姑娘是完全无法理解啦，不过具备常识的你是怎么想的呢！？我问你啊！”
　　“——咕……”
　　我一时之间不知道该怎么回答。
　　答案只有一个。恐怕母亲是知道的。父亲是从无法生还的高度掉下来的事情。
　　而且，母亲也没有想要救他的意思。
　　恐怕只是为了要获得自己的不在场证明，为了让这件事情能漂漂亮亮地结束——
　　“呐，小零。本姑娘真正怀疑你的并不是这件事情。在确认这么简单的事情时，聪明的你并没有提出异议。没有问‘真的是报警处理吗？’。你似乎不是很想提到有关母亲的话题。比起追查到最后会发现是谎言的妹妹，你不想让真正的目标牵扯进来。”
　　“…………”
　　“再来就是靠你的演技了。从过去在网路的《侦探杀人游戏》中获胜时的状况来看，你认为本姑娘的能力《可以靠彻底伪装的方式骗过》。就像是在过去靠着卓越的演技骗倒本姑娘的时候一样，你从稍早之前就控制着让自己的感情高昂起来，装成好像真的是自己杀死的一样。在自己的内心演出《父亲死掉也是没有办法的事》这样的心境。”
　　“…………”
　　“小零。不过呢，直接接触果然不一样啊。感觉敏感多了。”
　　理解发出轻微的声音，舔着舌头。
　　这么说起来，她曾经说过。比起隔着机械，直接接触真人可以做出更正确的分析。
　　我终于理解了。理解是为了让我动摇，才把母亲与遥香……
　　“你的确有段时间想要将父亲舍弃不管。为了拯救家人，拯救这个一起朝地狱堕落下去的家庭。可是，在你付诸行动前事情就结束了。不对，是因为你没办法行动，事情才变成这样的吧？就像你的母亲采用《不阻止自杀》这样的方法，对你父亲见死不救一样。”
　　“…………”
　　“然后，到了外面，看见父亲跟母亲一起走向废弃大楼的你，确定了母亲就是犯人。不过事到如今，物证什么的也已经找不到了吧。”
　　“…………”
　　“可是，你知道你妹妹的性格。那激烈的个性绝对不会原谅不合理的事物。要是被她发现母亲是犯人的话，小妹毫无疑问地会想要把母亲杀死吧。即使不是那样，也会做出什么致命的暴力行为导致家庭崩坏，一家人流离失所。父亲那边的亲戚也不能依靠。必然的结果，小妹也会变得不幸。于是你想出了一个计策。对小妹说出意义深远的话，故意做出可疑的举动，让她以为你是犯人。为了让那愤怒与怀疑的锋芒只朝向自己，不会把母亲当成目标。”
　　“…………”
　　“现在已经很难去证明协助自杀的行为了。掩饰这一切的你也是。所以一开始本姑娘不是说过了吗？这是个百分之百的烂工作。这件事情归纳起来，就是无聊的被害妄想与没有理由的怨恨啊。虽然要是让你的母亲坐到电椅上，或许会说出什么新的事实也说不定，不过事到如今才做这样的事情，又如何呢？”
　　“…………”
　　“也就是说，你从某个阶段，就开始预测小妹就是本姑娘的委托人，于是为了让自己代替母亲成为犯人，开始假装成《被侦探逼上绝路的犯人》展开行动。在知道小妹为了杀死真凶而赌上性命这件事之后，采取在网路游戏中故意引导为自己被杀死，还有粗心大意地拿走日记等显而易见的行动。”
　　“…………”
　　“可是啊，那样是犯规的喔，小零。《侦探杀人游戏》不能靠牺牲自己去拯救某人的方式获胜。你的温柔，在这个游戏中是完全的异例啊。”
　　“…………”
　　“怎么了？从刚才开始就一直不说话，要是没有异议就是本姑娘获胜了喔。说句话吧。”
　　“……你就这样，把遥香跟我母亲杀掉了？”
　　嘻——。轻轻的笑声搔弄着鼓膜。
　　“啊哈哈，你真是个娘娘腔的家伙啊……虽然很想这么说，不过刚刚的电话是工作人员打的。小妹只是用药让她睡着，再用血浆从上面洒下去而已。反正又不是正式的委托，只是利用关系从朋友的朋友那边丢过来的请求。就算不予理会，也不会有任何问题啦。本姑娘只要能赢过你，就满足了。”
　　“是吗，谢谢……”
　　我的双手无力地垂落下来。
　　感觉，非常的疲倦。
　　“你的确是个骗子啊，小零。在学校为了顺利生存而故作伪善，在家里为了小妹而一直扮演伪恶。”
　　志得意满地让嘴角微微上扬的理解，突然呼了一口气。
　　“小零，本姑娘终于看穿你的真面目了。你不是恶劣的骗子，也不是将人玩弄于股掌间的恶人。你是个货真价实的善人，然后个性纯真又稍微缺乏抗压性而已。连没有必要背负的责任都背负起来。以‘应该要这样’、‘不这样不行’来作茧自缚，对他人的感受很敏感，爱操心又不懂得向他人求助，对颠倒黑白有抗拒……，然后，不知不觉间自己把自己逼上绝路。你只不过是个拥有像这种典型忧郁思考的人而已。简单地说，你毕竟只是个没有受过什么心灵创伤，很普通的‘好人’而已啊。像你这样的人，对本姑娘这种真正的非人者来说，根本就算不上是敌人啦。”
　　理解开朗的声音，就像是在夸耀着自己的胜利一样。
　　听到她那句话的瞬间，我最脆弱的部分崩溃了。
　　“呜咕，啊啊啊啊。”
　　身体好热。
　　在鼓膜的深处，可以听见血液流动的声音。
　　心脏的跳动快得像是打鼓一样，我调整着快要失控的呼吸。
　　像是在寒空下演讲一样，我不断地停下来喘着气。
　　“……理解，我啊，是认真的。”
　　我抬起头。
　　“我是认真的，打算要舍弃他啊。那天晚上，在父亲跟母亲一起出去的时候，我就依稀地有那样的预感……可是，我并没有立刻追上去。”
　　笑容慢慢地从理解的脸上消失。
　　“我认为那或许也是没有办法的事情。没有任何的方法可想，很痛苦……想着说不定那样比较好了，不管是为了我们，还是为了父亲。想着说不定那样是最好的做法。”
　　“…………”
　　“可是呢。遥香她，我妹妹不一样啊……出去找过一次回到房间之后，还为父亲想了很多。为了要让大家，能够和乐融融地生活在一起……”
　　她一直，奋战到最后。
　　“那家伙，虽然现在装成很阴险的样子，而且偶尔会很恐怖。可是真的是个不错的人……虽然只有稍微想了一下，不过我明明已经舍弃掉，明明放弃了，那家伙却还依然在努力……想着要再一次取回那个时候的家族光景。我虽然没有做出任何实际的行动，不过的确是有想要杀死他啊。为了自己的利益，想要把我最喜欢的父亲舍弃掉啊。就像你说的，我实在是最差劲的，无药可救的，最卑劣的家伙啊……！”
　　“…………”
　　告解室这样的东西为什么会存在，那个时候我才第一次有点理解。
　　人是一种希望获得他人原谅的生物。
　　即使那只是自我满足的一时安慰，人并不是那么坚强。
　　能够不在乎地伤害他人，或是被他人伤害，大概只有像这个理解一样的家伙吧。不，说不定，其实理解也……
　　“呐理解，求求你……”
　　我抬起头，笔直地注视着她。
　　又痛苦，又难过。
　　看着别人的眼睛，居然是这么痛苦的事情。
　　“求求你求求你求求你求求你求求你……我求求你……真的，求求你……”
　　视线变得模糊起来，看不见理解的面具。
　　“请不要把我这样的人，说成是好人好吗！”
　　打嗝让我差点讲不下去。
　　“拜托你……”
　　眼泪掉了下来。胸口痛得像是要裂开来一样，感情满溢了出来。那种令人难以忍受的苦痛就像是身心出现了致命的龟裂。
　　谎言是温柔的。在玩了那个游戏之后，我第一次出现这样的想法。
　　微不足道的侦探，以及微不足道的杀人。
　　互相猜疑，互相褒奖，然后互相陷害。
　　不管是谁，都是以保护不属于任何一方的自己为前提沉溺在游戏中。
　　“由我这样的人来说虽然没说服力，不过好痛苦啊。真的是痛苦到让人快疯了。每天不管是在学校还是在家里，头部痛到快裂开了。明明什么都没做，眼泪却会突然流出来。心脏还有肺部被挤压到极限，痛得像是要炸开来一样！
　　早上起来，还有在课堂上也会突然感到心悸，像是胸口裂开了一样的痛，非常难过。每天晚上都睡不好。我暗地里去领药躲起来吃。可是效力变得越来越差。我渐渐变得奇怪了。”
　　然后。
　　然后，我渐渐变得搞不清楚了。
　　不管是说谎，还是说实话。
　　不管是愤怒，还是欢笑。
　　不管是哭泣，还是喊叫。
　　都会觉得全部都是谎言，有其他的企图，像是心里还有我以外的某个人一样。
　　——那一天，我有注意到吗？在母亲与父亲两个人出去的时间点，我不是应该有看穿，那说不定是在做自杀的准备吗？
　　其实应该有依稀感觉到不是吗？装作什么都没注意到，只是想让自己变得轻松，所以对父亲见死不救不是吗。
　　……我不知道。我已经什么都不知道了。
　　只是感到胸口在痛，如果是我不好的话希望有人来制裁我。
　　……真相什么的。
　　真相什么的——根本不存在。
　　“呐，理解，求求你。不要连你都……”
　　“小零。”
　　在眼前的理解的手，轻轻地拉起我的手。
　　冰冷白皙的手，在我的掌心上温柔地抚慰着。
　　“谢谢吗。居然对本姑娘道谢啊。对这个撕开你的伤口，还狠狠搅和一番的对象……本姑娘可是说不定会连你还有你的家人都会杀死的家伙呢。”
　　理解的眼睛，已经没有光芒了。
　　“小零，虽然刚才说你是‘好人’，不过本姑娘要收回这句话。你果然还是很莫名其妙。连本姑娘也真的搞不清楚你在想些什么。你的脑袋里装的东西，真的是连一丁点儿，都让人无法理解啊。”
　　感觉理解好像稍微微笑了一下。
　　像是看到让人有点无言，又有点悲伤的事物的，那样的笑容。
　　一定是我的错觉吧。
　　“……谢谢你，理解。我觉得好像轻松了一点了呢。”