　　第四日——门与钥匙——
　　
　　
　　从理解出现在我面前到现在已经是第四天。即使是异常，习惯之后也会变成日常。今天不论是学校还是跟踪都在没有什么进展的情形下，度过了平稳的一天。
　　照着这个状况下去，应该可以平安无事地结束这种对心脏很不好的生活，不过让人伤脑筋的是这样的事情恐怕只有在理解身上是不可能发生的。
　　过了晚上九点后回到家，吃完晚餐后，我坐在书桌前把笔记本打开。
　　若是说到理解，明明没有得到任何成果却不知道在高兴什么，只是在我房间床上滚来滚去发着呆。
　　算了，她肯什么都不做，反而让人觉得非常感激。
　　“不过，竟然连在家里也会念书，小零你真是学生的楷模啊。”
　　“真是抱歉，我不是像你那样的天才。”
　　听到我这么回答，理解那红色的眼睛闪过光芒。
　　“别敷衍我了，小零。刚才的是讽刺。说起来那并不是你的作业吧？”
　　“…………”
　　还是被识破了吗。乍看之下很懒散但却意外敏锐，真是让人伤脑筋。明明从床上的角度应该会被我的背挡住，没办法看到我更换笔记本的动作才对。
　　“虽然你很巧妙地分开写，不过同样的内容已经重复三次了。”
　　光只是从后面看，就能了解到这种地步，也就是说——
　　“咯咯咯……。那个渣子女还有跟班的份吗，你也真是辛苦啊。”
　　果然，被她得知真相了吗。
　　“我并不是在帮她们写作业啊，只是帮她们在不了解的地方加上注解而已。”
　　我试着反驳，却被嘲笑了。
　　“哈——！你在说什么啊，小零！那种作法不是更费工夫吗。那可不是光填上答案就能解决的事情吧？”
　　“……或许吧。不过，对木崎同学她们来说，这也是交流的一部分啊。”
　　“咯咯咯咯……这么说也是。利用、欺侮、被当成宠物，这的确算是很棒的一种交流啊。”
　　理解的语气像是在嘲笑，即便如此我还是毫无动摇。
　　“即使如此，比起被完全当成敌人要好多了。”
　　说完这句话，我阖起三人份的笔记本。
　　“你的处世之道还蛮高明的嘛，小零。八面玲珑跟谄媚强者的人，就世间的常理而言明明是会被人讨厌的。不过你在学校里也很受欢迎。”
　　哼哼哼，她望向天花板露出笑容。
　　“只是会耍小聪明，真是不好意思啊。”
　　“不，我是在称赞你喔，小零。对你的精打细算。还有，对你那心地善良的本质。”
　　“心地善良？”
　　“是啊，计较得失的人会招人排挤。不是会在某处露出马脚，就是因为太完美而令人难以接近，不过你却没有这些缺点。不管是把本姑娘当成麻烦精，还是被那个渣子女缠上的时候。尽管感到不悦，但是你的态度却不会令人讨厌。所以，人们才会聚集到你的身边。嗯，本姑娘越来越中意你了喔，看样子，你似乎是个会说谎的善人，”
　　“……你太高估我了。”
　　我，并不是那么了不起的人。
　　“而且，你在说谎的时候，会做出某种让人这么认为的行为。本姑娘想知道的就是那个。”
　　……心地善良吗，我这种人。
　　我的真面目，明明只不过是……而已。
　　“……理解你、为什么……”
　　“嗯？”
　　在她这么反问的时候，我的手机震动了起来。那一瞬间，理解的手迅速伸向床边。
　　“呜哇——！”
　　她用简直就像是在玩心脏病的反应速度，把我的手机抓在手中。
　　“小零，有人寄邮件来啰……啧，是男的啊，真是无趣。”
　　“你——！别随便看别人的手机啊！”
　　我慌忙地伸出手，不过却被轻松地躲过了。遗传来按按钮的声音。
　　“嘿～，你的交游好像还蛮广的嘛……嗯？班上的女孩子有超过十个人寄邮件给你啊，待本姑娘看看，是什么样下流无耻的内容——”
　　“这是侵犯隐私权的行为！”
　　按住理解的手，好不容易抢了回来。这实在是对心脏不好。
　　“真是的，也不必那么认真嘛。算了，钥匙也差不多该送到了。”
　　“咦？”
　　我正在想是什么意思时，理解看着装在轮椅扶手上的小型显示器。
　　“就放在玄关外面，替本姑娘拿过来。”
　　“不会自己去拿啊，真是的……”
　　嘴上这么反驳，不过我还是照她说的走到外面，确实是有个被捆包起来的小纸箱。
　　回到家里打开箱子，里面装着一把闪耀着深灰色光泽的钥匙。
　　“呃……，该不会，这个是……”
　　理解露出狰狞的笑容。
　　“因为钥匙孔已经调查过了啊。把那些资料送给月见月的工作人员，让他们另外配了一把钥匙。”
　　“只花了一天？”
　　“因为小零你不太相信本姑娘，所以才想要稍微使用一点月见月家的力量。”
　　其实只是你觉得麻烦而已吧，我很想这么讲。
　　不过，把东西偷偷放在别人家门口后离开，这种让人觉得有点恐怖的事拜托不要再做了。
　　“月见月的工作员与快递员很厉害这点我领教到了，不过你的力量呢？洞察力确实是很强，可是在现阶段，看不出来你有什么特别厉害的地方啊。”
　　“哼哼哼……你是在引诱我出牌吗，小零。”
　　理解开心地放声大笑。
　　我拥有的《菜刀卡》之一  《找出真正犯人》，在这个时间点当然一点头绪都没有。因此想从《猜测理解的能力》来试探看看。
　　虽然我觉得这样的激将法太过露骨，不过有一半单纯真的是疑问。
　　“那可是你的工作，用你的力量来揭穿本姑娘的秘密啊。”
　　轻轻将钥匙插进遥香房门的门把后，传出一声像是小虫子呜叫的清脆声音。
　　“哼嗯哼嗯。这就是小妹的房间啊，怎么样，小零？”
　　“就算你问我怎么样，我也不知道该……”
　　粉红色的地毯搭配着花朵图案的窗帘。布娃娃与装饰品等小东西。摆放整齐的音乐CD、杂志、漫画类。积了一层薄薄灰尘的书桌。
　　在搬到这里之后，应该是第一次看到妹妹的房间，以同年纪女孩子的房间来说实在太普通了。
　　“表面上看起来很认真的样子，不过娱乐道具也很充实呢。就特地装锁这点来说，房间里的摆设普通到令人失望。”
　　理解一边这么说，一边任意开始在床上翻找了起来。
　　“可是，到录影机与游戏机为止算是在容忍范围内好了，居然连冷气机跟电冰箱都一应俱全。这种浪费程度，完全看不出来她两年前还在为升学的事情烦恼呢。这有一部分也是多亏了你母亲走红的关系吗——”
　　她一下子打开电冰箱，一下子打开书桌抽屉，像这样随兴的搜索持续了一段时间。
　　“还是说，是多亏了讨好那个帅哥的关系呢？”
　　她说的是跟达也交往的事情吗？
　　“我认为遥香不会做那样的事情。”
　　“咯咯咯，你真是个妹控呢，小零。这种事情不是很有可能发生的吗？因为无法忍受贫困的生活而跟有钱的男人在一起，这种事情实在是太常见了。”
　　“遥香不是那样的人啊。在父亲倒下的时候，她也一直很担心。比母亲、我、还有任何人都要担心。”
　　“呼呼——你用来否定小妹是犯人这个说法的理由还是那个吗？”
　　“嗯，虽然她也有一点爱钻牛角尖的问题，不过是个好人。”
　　没有回应我说的话，理解接着依照桌面、抽屉的顺序进行确认。
　　“可是，你应该也一样很担心父亲吧？”
　　“一开始是那样……喂，你找东西的方式也太粗暴了吧！应该要更慎重一点吧！”
　　拉开来的抽屉就放着不管，简直就像是小偷闯空门一样。
　　“一开始吗……。这种说法还真是令人在意呢，小零。你难道不喜欢你父亲吗？”
　　无视我的忠告，这次开始翻起桌上的东西。
　　很认真地把理解弄乱的东西放回原处的同时，我也顺便确认了一下。没有发现引人注意的东西这件事，让我松了一口气。
　　不过，原本这样的行为，本身就几乎没有任何的意义。跟两年前去世的父亲有关的东西，要是出现在新家房间，那样才不自然。
　　“曾经喜欢过。平常沉默寡言，不是那种会带头炒热气氛的类型。不过个性温柔又认真，在我们惹母亲生气，或是遇到困难时，一定会找我们谈，在后面支持我们。”
　　是的。现在回想起来，我一直都在追逐父亲的影子。不论是爱操心的部分，还是内心深处温柔的部分。所有的一切。
　　‘小初跟爸爸很像呢’——小的时候，每当被亲戚或邻居阿姨这么说的时候，都让我很不好意思，嘴巴上虽然否定，但内心其实很高兴。
　　“可是，理解。光是这样是不行的。在心地善良的父亲被人欺骗而企图自杀的时候，我终于注意到这件事。”
　　生活变得困难这件事，其实并不是很痛苦。妹妹差点没有办法继续上学，也有人对我说退学去工作赚钱比较好之类的话。可是，跟这些比起来，最痛苦的莫过于见到变得像废人一样的父亲。
　　在医院的景象。因为自杀的后遗症，父亲的脚出了问题。在口中重复呢喃着含糊不清话语的模样。枯木似的手脚，以及如同死鱼般无神的目光。
　　因为我很崇拜父亲。
　　因为喜欢他，所以痛苦。
　　所以我放弃了以前的生活方式。
　　改成远离强者与不讲理的人，不是免费侍奉，而是适度谄媚接受恩惠，监视其动向伺机而动。
　　就算是说谎，即使是隐藏真心，也必须要积极地与人交往才行。不论是讨厌的人，还是性格不合的人。
　　《贯彻自己的风格》什么的，只不过是藉口。
　　要跟人有交集，就必须要付出相对的、最低限度的努力才行。就算，面对的是不想面对的对象，又或者是自己无法接受的行为。
　　我是这么认为的。
　　然后，在那之后，在我的房间里收集了琳琅满目的杂志，让我不论面对任何人提起的任何话题都能接的上话。
　　不刻意拉高成绩来引人注目，可是为了要让他人依赖自己而收集在校内有用的各种情报。就像是间谍一样。
　　“嗯～没什么像样的东西呐。你那边怎样。”
　　趁着我没注意的时候，理解拿起书桌旁的桶子。
　　“你——，连垃圾桶都打算调查吗！”
　　“喂喂，小零。你到底在说什么啊，没听说过垃圾学吗？垃圾桶是情报的精华啊。从性格、状况、工作、交友关系、兴趣到健康状况都能一清二楚。虽然很想先调查这边，不过因为会弄得乱七八糟才挪到最后的。”
　　那样的行为实在是有点变态……呃，侦探的话应该是不会在意，不过那可是我的亲妹妹，我做不到。
　　“那——么，不知道会不会有保险套或生理用品之类令人期待的东西呢。”
　　“……把你的手从那垃圾桶上放开。”
　　当我慌忙地抓住理解的肩膀制止她时，她很夸张地摊摊手。
　　“真是的，小零实在是开不起玩笑啭。”
　　“拜托你对自己的玩笑总是很难笑这点有些自觉好不好。”
　　“稍微看一眼就饶了你吧。”
　　我以尽可能不看到垃圾桶的方式观察着理解的行动。零食的空袋子、发票、揉成一团的面纸，感觉没看到什么大不了的东西。
　　“呼——……”
　　很快地理解就抬起头。
　　“好了，最后再装上窃听器跟针孔摄影机。光靠本姑娘的脚会很花时间，所以帮忙装吧，小零。首先是能够清楚拍到床上的角度。”
　　“你有分寸一点！再怎么说这也太过份了！”
　　我朝理解的头连帽子一起拍了下去，她维持着笑容，忽然像是感到很无奈似地叹了口气。
　　“小零。侵犯他人隐私不就是侦探的工作吗？而且你看，要是这么做的话，或许就能清晰地拜见到小妹不可见人的模样——”
　　“绝对不行！至少我不会让你在我眼前这么做！”
　　“真是小气……。那——日记怎么样呢。”
　　“那是什么！”
　　不知何时，理解手上出现一本粉红色的小笔记本。
　　“刚才从这边找到的。喂，你看啊。一整天的行程还有约会内容都写得密密麻麻的。说不定可以一窥她跟男朋友之间糜烂的性生活喔？”
　　我反射性地从理解的手中把日记抢了过来。
　　“别看不必要的内容！还有，她不知道什么时候会回来！”
　　“拿你没办法。算了，稍微瞄过一眼好像没什么大不了的，今天就这样放过你吧。肚子饿了，网路游戏的时间也快到啰。差不多就这样吧。”
　　把遥香的房门锁上之后，理解在客厅打开笔记型电脑。我回到自己房间启动桌上型电脑。
　　登入自己的帐号之后，新的牺牲者出现在游戏画面上。
　　‘登入完毕。你平安地度过了一晚’
　　‘游戏第三天，《炖鱼》全身是血地被发现。第一发现者是你。要回收被害者的道具吗？《死亡讯息》犯人应该要下地狱！’
　　“嗯——……”
　　《炖鱼》是宫越同学的昵称。感觉有点失望，又有点安心，有种很微妙的心情。
　　总之先回收道具到持有量上限，在那之后，我若无其事地继续进行游戏。
　　
　　
　　让理解睡在我的房间，然后躺在漆黑客厅里的沙发上时，喀嚓一声，轻轻转动门把的声音在室内响起。
　　直到深夜，遥香才回到家里。
　　“你回来啦……”
　　我撑起身子打招呼，遥香好像吓了一跳似的，一瞬间睁大了眼睛。
　　“我回来了。咦？你女朋友已经睡了吗？真是的。要是妈妈回来的话一定会吓一跳，要亲热也要适可而止喔——”
　　开朗的语气。我想大概是看我还醒着，所以以为理解也醒着吧。
　　一如往常，完美扮演着与哥哥感情融洽的妹妹。
　　“理解的话，从蛮久之前就在我的房间先睡了。”
　　“这样啊。”
　　在说了两三句话之后，客厅陷入了沉默。遥香什么话也不说。在那之后就把目光移开，连看也不看我一眼。
　　平常因为太过开朗而容易让我忘记，不过遥香只有在他人的面前会对我表现开朗的熊度。
　　今天晚上，我并不是漫无目的地保持清醒。我必须要确认，她是否还在恨着我在两年前的那天说的话。
　　为了要把握住现在我跟理解对战的这个游戏的全貌。
　　“今天你不是说不会回来，跟达也发生什么事了吗？”
　　“没什么……大不了的。”
　　还是一样冷淡的态度，本性还没显露出来。
　　“没问题的话就好，太晚回来会让人担心啊。站在做哥哥的立场上。”
　　“不用你管，去死。”
　　不过，当我表现出‘担心家人’的瞬间，遥香的面具出现了裂痕。
　　“不要装得好像什么都没发生过……别事到如今才摆出哥哥的架子好不好？”
　　声音冰冷得让人背脊发凉。客厅的灯没有亮着，让我松了口气。
　　因为要是看见遥香的脸，我的心脏一定会结冻吧。
　　声音不知道会不会传到理解那边？我有点不安。
　　“你到底想做什么？这次是想利用那个奇怪的女人，连我都杀掉吗？”
　　“……我不会做那种事的。”
　　“要是死掉的不是爸爸，而是像你这种不是人的东西就好了。”
　　
　　[[IMG,1ae57b8e496b18ff182ecaf91927ae43,682,1000,71445]]
　　
　　丢下这句粗暴的话，遥香回到房间，把门锁上。
　　然后，在太阳出来之前，便离开家里了。
　　果然没错。
　　果然遥香还在恨着我。这点不会有错。
　　“唉……”
　　我叹了口气，慢慢让身体沉进沙发。
　　就这样清醒着过了很长一段时间，然后天亮了。