　　时间回到黑乃与沙利叶在代达罗斯的城墙再会的几天前，十字军为了占领各个村子开始让军队大举进发了。
　　这批占领军的主要组成是本国教会新派遣的人员，或是贵族的雇佣军。
　　代达罗斯已经是完全投降状态，其辖区内的村庄被尽可能的占领。辛克莱共和国已经同时向代达罗斯的各个村长送去了劝降书。
　　然后十字军在那里驻扎一定数量的军队，为了达成名义和实质的支配，承诺村民和败残兵只要不反抗就不会伤害他们。
　　但是现实没这么简单，何况是各种欲望膨胀起来的十字军，发生了正如黑乃所担心的事情。
　　抢夺，破坏，杀光，十字军忠实地执行这些残虐的行为，都当做神的理念而将其正当化了，一丝犹豫和后悔都没有。
　　在这之前，代达罗斯领地内已经有几个村子遭到凄惨的屠杀和掠夺后灭亡了。
　　接下来要面对残酷的命运的村庄，就是黑乃所爱的伊鲁兹村。
　　太阳落入了加拉哈德山脉某个山脊，身着白色装束的军团在西北大道行进。
　　他们的胸前装饰着大大的十字，覆盖到膝盖的白色大衣的里面还穿着链式铠甲，腰上别着把长剑，手里拿着把长枪，这些都是十字军的基本步兵装备。
　　在队列的最前方率领他们的是，一个身材格外高大，骑着黑马的青年司祭奇尔万。
　　白肤金发碧眼，轮廓深邃的白色人种的容貌，是辛克莱共和国非常常见的容貌。
　　他是个白魔法士，以通常的法衣为基础，装备着许多魔法道具，因此它的外观格外显眼。
　　“天色暗下来了呢。”
　　刚才说话的是和他并排骑着马的副官葛尔乌斯。
　　“怎么，夜间行军不安了？”
　　“不，道路比预想的还要平坦宽敞，应该是没什么问题吧。”
　　“啊，对魔族来说是做的不错。”
　　奇尔万的台词明显带有侮蔑的意思。
　　虽然潘多拉大陆有各种各样的国家，但哪里都没有特意将人类在称呼上和其他种族区分。
　　但是，辛克莱共和国的人一般都会明确地和其他种族区分。特别是虔诚的十字教教徒，他们有着强烈的差别意识，认为只有自己是至高的生物，。
　　按照遵循此教义的十字教主义者奇尔万的话来说，对居住在潘多拉的所有生物都持有敌意和恶意是当然的事。
　　“按照预定，应该快要到达伊鲁兹村了。”
　　“不用着急葛尔乌斯。用一整晚压制乡下的一个小村子，只能说时间太充裕了。”
　　奇尔万部队的任务是占领伊鲁兹村，现在他们正要完成这个任务。
　　在十字军准备占领潘多拉西北大道的沿途各村时，没什么重要工作的奇尔万突然站出来。“无论如何请把这个任务交给我！”半强硬的争取了这个任务。
　　其实作为司祭，算是精英的奇尔万根本没必要做这种多余的工作，但年轻的司祭要想飞黄腾达，就不能错失良机。
　　总之，他急功近利了。
　　广阔的代达罗斯领土纷纷被十字军占领了，自己还没有拿出任何成果，现在好事几乎都被其他很多骑士和圣职者拿完了。这样看来，他急于求成倒也情有可原。
　　“在此之前，其他很多司祭已经站稳脚跟。如果这次能立下更多战功，说不定能与梅赛德斯枢机卿猊下搞好关系？”
　　“是。”
　　“这次远征结束的时候，我最低也是大司祭了吧。当然，作为我左膀右臂的你也会给予相应的地位。此后，在本国说不定慢慢的还可以当上大司教，不，说不定可以当上枢机卿。这是实现我们伟大理想的第一步啊——”
　　贪婪笑着的奇尔万视线的前方，是离此不远的沉睡中的伊鲁兹村。
　　新阳之月17日，深夜。
　　“呜呃，喝得太多了……”
　　看趴在桌子上红着脸的尼禄，伊鲁兹·布雷塔的成员理所当然的说着担心的话。
　　“喵尼子小姐来看你了尼禄。”
　　“骗谁呢，亚丁，今天是喵尼子休息的日子。”
　　“为什么你会知道？”
　　“当然是因为之前不小心听到的！”
　　“啊，本来今天打算约会的，但直到最后还是没勇气提出来——”
　　“不要回想起来！”
　　“嘛嘛，不是挺好的吗，我还以为尼禄终于变成最近传言的跟踪狂了呢。”
　　“谁是跟踪狂啊？！”
　　“那就是整天想着跟踪监视尾随女人的恶心的癖性的男人说的话呢。”
　　“别在那里胡思乱想啊！”
　　“对那个女人了如指掌，毫无隐私可言，真可怕啊~”
　　“恩，真的好恶心。”
　　大家一同用担心的眼神看着尼禄。
　　“别用那样的眼神看我啊！我还什么都没做呢！”
　　“还没，是准备做什么吗！？”
　　“啊，不，现在的怎么说呢，你看，那个啊——”
　　露出完全厌恶表情的亚丁和哈利，总是很冷静的格雷托尔，准备从尼禄的座位离开。
　　“对接待小姐的变态行为如果被发现了的话，小队也会解散的吧？”
　　“最坏，连带责任也有可能让全体成员会被行会除籍呢。”
　　“是啊，如果那样会很困扰呢。”
　　“你们这帮混蛋怎么就！！不担心我的事情啊！！”
　　啪！一直趴在桌子上的尼禄愤怒的站了起来。
　　“冷静一点尼禄，如果被喵尼子小姐注意到的话就不妙了。”
　　“所以就说啦我没对喵尼子小姐做什么呀！”
　　“我怎么了吗？”
　　听到那个声音的瞬间，尼禄的耳朵和尾巴嗖地站了起来。
　　这是猫兽人感到惊讶时的条件反射。
　　“啊，那个，为什么喵尼子会在这？”
　　“为什么，我就在这工作的呀。”
　　那种事我当然知道，问题不是在这里。
　　“啊，这么说来，姐姐今天好像身体不舒服所以就让喵尼子小姐跟她替换了——”
　　“哈利！这种事情为什么不早说！”
　　“替我向前辈传达请保重身体。”
　　“好的，会转达的。”
　　“那么，尼禄先生。”
　　“是，是！？怎么了！”
　　突然从背后冒出来，认为特意指出也太可怜了，亚丁只是闭口看着二人。
　　“热烈庆祝任务达成是好的，不过，别激动的连剑都拔出来哦。”
　　“是，真的很抱歉……”
　　垂下的耳朵和尾巴，让人感觉万分沮丧的尼禄，其他成员不禁开始帮他说好话。
　　“啊，不好意思啊喵尼子小姐，今天大家都喝得有点多了，也不只是尼禄的错，还请你原谅！”
　　“啊，我才不好意思，可能太严厉了——”
　　适当的道歉后，喵尼子返回了柜台。
　　但是，怎么看都是很不好的形象被喵尼子看到了，尼禄心情一直很低落。
　　“啊啊，不行了，今天先回去了！”
　　一杯杯地将酒喝完后，尼禄这么说着。
　　气色和刚才一样的不好。
　　“嗯，是吗，嘛，就这样吧。”
　　“没关系，反正明天早上就忘了吧。”
　　迈着蹒跚的脚步，尼禄离开了座位。
　　“我送送你吧。”
　　格雷托尔将尼禄扶了起来。
　　“啊，不好意思总是麻烦你。”
　　“不用在意。”
　　两人在桌子上留下银币，然后离开了行会。
　　“啊~夜风吹着好舒服啊。”
　　尼禄一边朦胧的说着醉话，一边被格雷托尔带着走。
　　在行会喝完酒后，两个人像这样返回并不稀奇，只是普通日常的一页。本该是这样的。但几乎没有醉的格雷托尔，从最初就感受到了有些不对。
　　“不觉得，有点吵吗？”
　　“啊？”
　　说起来，的确能听到有人的声音。
　　俩人顺着骚动发生的方向找寻声源。
　　找到了，是今天完成任务回来时候经过的地方，村里的大门。
　　“怎么了？出现怪兽了吗？”
　　大门的周边，自警团的每个成员举着火把，慌忙地来来去去。
　　这时意识到要发生什么情况的尼禄，酒醒了，回到了在迷宫中的战士那样的状态。
　　与尼禄一样感受到周围不安气息的格雷托尔，发现了作为自警团团长的父亲，并向他问道。
　　“父亲，到底发生什么事了？”
　　“哦，格雷托尔，尼禄也在啊。”
　　“我们感受到有危险气息，于是急忙赶了过来。”
　　如果两人是还年幼的孩子，大概会毫不犹豫的大吼为什么来这个地方了。不过现在的尼禄和托格雷托尔，是能降伏怪兽，为村子的安宁做出贡献的出色的成年人。
　　作为自警团的团长兼父亲，格琳托承认儿子和他的好友的实力，向他们毫无隐瞒的说明现在发生的问题。
　　“有所属不明的军团正沿着西北大道向村子接近中。”
　　“啊！？”
　　“盗贼吗？”
　　“还不知道，脚程快的已经去侦察了，不过到现在还没有回来。”
　　两人的背部冒着冷汗。
　　等级2的冒险者，早已摆脱了菜鸟冒险者对危险直觉的不足，已经不再是普通人。
　　“去通知亚丁和哈利过来，格雷托尔和我去老爷爷那里帮忙警备。”
　　“明白。”
　　“情况紧急，似乎没有时间正式向行会发布委托，尼禄尽可能地向冒险者告知现状。”
　　“交给我吧！”
　　尼禄宛如疾风那样离开了，沿着到刚才为止还在悠闲的走着的来时的路返回。
　　“fuck，有不好的预感！”