　　西奥妮村长虽然生病躺在床上，但是一听到自警团的敲门声，马上起身前去开门。
　　虽然在她漫长的几十年的人生中，发生过多次类似的紧急事态，但是根据她的以往的经验，这次村子发生事态与以往明显不同。
　　村长像往常一样，冷静的听着自警团的陈述。
　　“……是吗，现在大家马上去大门那边。”
　　接到神秘军团正向村子接近的报告后，村长内心尽管很惊恐，但只能强忍着不表现出来。作为长者兼一村之长的自己，必须冷静。
　　虽然表情没体现出来，但是这并不代表心中凝聚的巨大不安感会消散。
　　她一边祈祷着村民们千万不要出事，一边熟练的穿上深绿色长袍，然后拿上尖端镶嵌浅绿色宝石的长拐杖出门了。
　　“恩？……到底发生什么事了？”
　　刚才与格雷托尔一起从行会出去的变了脸色的尼禄又回来了。喵尼子和大家用惊讶的表情看着他，并向他询问。尼禄毫不介意大家的表情，用简介的话语向喵尼子说道。
　　“喵尼子，快点通知行会会长和在行会的全体冒险者，出大事了！”
　　“啊啊，我明白了！！”
　　从尼禄慌张的语调中听出事态紧急，喵尼子迅速向柜台跑去。
　　“啊，果然还是赶紧逃跑比较好吧。”
　　“说什么呢，喵尼子怎么说也是行会职员，避难的时候，是倒数第二。”
　　最后对自己说的话语，就算不说尼禄也是能理解。
　　“但是，这次比以往还要糟糕——”
　　“咚咚咚咚！！！”
　　就在这个时候，行会方向发出巨大响声，响彻整个伊鲁兹村。
　　“确实感觉不太妙。”
　　“声音好像是从大门那边传来的吧。”
　　“该死！该走了，亚丁、哈利！”
　　他们各自拿起手中的武器从行会出来，向村子大门的方向奔去。
　　10个魔法师配合发动的复合魔法“破门铁锤”，将伊鲁兹村的大门炸的七零八落。
　　来到门前的自警团成员，也有部分卷进了爆炸中当场死亡。
　　为避免村长与神秘军团直接接触，当她走到门附近时，一同到来的警备团团长以身体为盾牌保护了她，因此她在爆炸中免于受伤。
　　惊恐声、悲鸣声、受伤痛苦的呻吟声在漆黑的夜中此起彼伏。
　　从爆炸的烟尘中走出了一个白衣黑马的青年，他的背后是数量庞大的十字军。
　　“恩，、相当多的魔族呢。”
　　在马上，奇尔万一边皱起眉头，一边环视汇聚在此的自警团身影。
　　在那之中，有一个手持长拐杖的娇小精灵族老婆婆，还有一个正望着自己个头格外高大的蜥蜴人。
　　就在奇尔万的背后的士兵手持手弩，准备向他们攻击的时候，奇尔万轻轻的挥手制止。
　　然后，奇尔万与他的副官葛尔乌斯一道向前迈了一步。
　　刚才周围还喧哗着，随着伊鲁兹村一方的村长西奥妮和自警团长格琳托，与十字军一方的奇尔万和葛尔乌斯的双方对峙，周围突然恢复了平静。
　　但是，两边的心境有着明显差异，一边是不安和惊愕，而另一边却是藐视和嘲笑。
　　“你就是这个村的村长吗？”
　　先开口的是奇尔万，在马上俯视着礼貌的西奥妮村长。
　　“是的，我是伊鲁兹村的——”
　　“我不想与肮脏的魔族交谈。接下来我所讲述的话语与神的言语同义，我只说一次，我们神圣的十字军消灭了邪龙加挥那尔，将代达罗斯从他手中解放了出来。所以，遵照神的旨意，你们要将此地全部奉献上来。”
　　听到这句话，西奥妮村长愣住了。
　　龙王加挥那尔被自称十字军的人类兵团讨伐了，代达罗斯也被占领了。尽管眼前的事实说明了一切，但还是对加挥那尔亲自指挥的精锐的代达罗斯军被打败的事实感到难以置信。
　　“哎呀哎呀，不知道自己该做什么啊，没办法，我就用愚蠢的魔族也能轻易听懂的话说吧，现在马上将村子里的金银财宝、武器、粮食，全部交给我们十字军。啊啊，村民的话，所有的都带走，作为奴隶使用。”
　　西奥妮村长面无表情的看着奇尔万，她那弯曲的后背不住的留着冷汗。
　　在她看来，他的神情，就象是即将得到财宝的盗贼一般流落出无尽的贪欲与喜悦。
　　俯视着她的眼睛里，除了打从心底的污蔑之情外什么都没有。
　　这个男人，对于自己“夺走他人财产”这点上毫无罪恶感。他确信包括我在内的整个伊鲁兹村的村民，以及他们的所有物都是他的。
　　西奥妮村长只能痛恨自己不幸的直觉竟然成真了。
　　总之，一点谈判的余地也没有。
　　西奥妮决定，自己要亲身带领伊鲁兹村走向灭亡，同时对即将死去的村民们表示歉意。
　　“……格琳托，鸣响吧。”
　　西奥妮村长刚才的话，确实的传达到了格琳托的耳朵里。
　　同时，从刚才的爆炸气浪中保护了西奥妮，覆盖青鳞的魁梧身影站了起来，向夜空大喊。
　　“鸣钟！！！”
　　当——当——当——当——
　　钟声响遍全村，这意味着所有伊鲁兹的村民都会知道。
　　含义是紧急事态和避难的公告。
　　“哎，浪费时间。”
　　奇尔万将手臂抬起，然后放下。
　　听到钟声的瞬间，奇尔万判断对方明显要作无畏的抵抗，于是立刻下令进攻。
　　在他身后的长枪兵维持这手中的长枪，弓箭手拉满弓，魔术士开始咏唱魔法，然后铺天盖地的攻击开始了。
　　“哼！”
　　格琳托用双手直接弹开了袭来的箭矢。偶尔穿过鳞片间隙的箭矢，也没能深入如铁般厚实坚硬的肌肉中。
　　作为蜥蜴人，天生就具备的对物理攻击高抗性。格琳托又经过系统的战斗训练，几支箭矢根本伤不到他。
　　“魔族的防御力真的好可怕。”
　　为了快速解决战斗，格琳托猛地向他冲来。
　　以力量为豪的蜥蜴人，其突击的威力足以匹敌骑兵的威力。现在的格琳托就正以这种攻击力向奇尔万冲去。
　　“噢噢噢噢噢噢——突击！”
　　通过发动武技，原本就能贯穿钢铁的一击威力又成倍提升了。
　　然后，在这突击直线上的奇尔万不出意外会被贯穿的吧，本该这样，但是。
　　剑光一闪。
　　这次攻击却被奇尔万的副官用长剑弹了回去。
　　像为了保护他似的，副官的葛尔乌斯站到了他身前。
　　“需要‘腕力强化’吗？”
　　“不，这种程度的武技我足够应付。”
　　“是吗 الدرعالأبيضلمنعضوء——白盾”
　　奇尔万将防御魔法展开的同时，将飞来的风之刃挡住了。
　　“连那样的老太婆都能战斗，魔族什么的真麻烦。”
　　向他释放风刃的是，是在他眼前的村长西奥妮。
　　“刚才真是危险呢，葛尔乌斯。我决定了，我要将整个村子的魔族——”
　　奇尔万笑着。这里的金银财宝都是我的，女人是我的奴隶，邪恶的魔族就杀来玩玩，作为虔诚的十字教徒他觉得这些都是理所当然。
　　“——歼灭。”
　　“该死，可恶！”
　　血花四溅，白色锁缝装束的人族士兵被刀从背后抹了脖子。
　　尼禄的附近已经聚集了10个人了，但是出现的敌人数量没有减少，反而像滚雪球那般越来越多。火势也越来越大了。
　　敌人多是连武技都不会的杂兵，但是数量上太多太多了。
　　如果继续这样，被围攻和火势蔓延都只是时间问题。尼禄并没有像其他冒险者那样丧失理智，而是冷静分析到。听到钟声示警后，他就向从西北大道上白色人族士兵向大门挺近的方向奔去。
　　刚才大概是门被破坏的声音，只见从漆黑的道路上不断涌来敌方士兵。
　　“尼禄，这里不能再前进了，回行会去吧。”
　　这种事情不用你说我也知道啊！但是，
　　“混蛋！你不知道格雷托尔还在门那边吗！”
　　“请冷静点尼禄，门那边自警团也在的吧，如果我们贸然去增援也……”
　　知道，我知道的啊，作为本村最大战力的自警团，全部在门口集结完毕了，就算我们前去支援也无济于事。
　　但，但是，面对那压倒性数量的士兵，自警团也有可能已经团灭了。
　　“……回到行会去！”
　　门那边去不了，我们应该回到行会与其他冒险者合作，为村民的避难争取时间才对。
　　这样的话，喵尼子和其他人能多救一个是一个。
　　“对不起，格雷托尔……”
　　回头向着正在燃烧的大门望了一眼，轻轻的说来一句对不起，然后原路返回。