　　森林再次回复了平静。
　　“攻击停止了呢。”
　　“……啊啊。”
　　旁边的魔法师回应道。
　　葛尔乌斯率领的搜索队，为了寻找并控制光之泉，已经进入了妖精森林。不出所料地与妖精们开战了。
　　到刚才为止还是这样，在森林里用魔法互相攻击，不断产生爆炸的闪光和声音。
　　但似乎发生了什么事，妖精们突然一溜烟地返回森林深处。
　　妖精背对着他们飞走了，那速度不是人类能追的，尤其是在行动不便的森林中。
　　“不会是圈套吧？”
　　“难以想象妖精族会设圈套呢。大概只是，缩短战线重新集中战力吧。”
　　葛尔乌斯没有和妖精族战斗的经验，但还是有一定的知识。
　　根据以往经验和现实状况，来推测她们的行动。
　　“撤回前言。那个最深处充满魔力的地方能增强妖精族的力量，她们大概认为在那里埋伏我们最妥当吧。不过也难说会不会遇到陷阱和偷袭。就这样前进吧，但要注意警戒周围。”
　　“了解！”
　　士兵们接到葛尔乌斯的命令后迅速向周围展开。
　　这次跟来的多为魔法师，少数是步兵，都是从奇尔万率领的伊鲁兹村压制部队中精心挑选的精英。即使在视野和路况都不好的森林中，听完葛尔乌斯的指示后，也能有条不紊的行动，组成队列。
　　在刚才的激战中，他们只出现轻伤者就突破到了这里，实力可想而知。
　　他们预计，在前方等待的妖精们会进行殊死抵抗。接下来的战斗可能比刚才更加激烈，比如雨点般的攻击魔法，再比如死掉一、两个人之类。
　　但是，他们的脸上毫无畏惧之情。只是平静地一边警戒周围，一边向光之泉的中心慢慢前进。
　　前进途中，里面多次传来闪烁的光和爆炸声，他们顿时紧张起来。
　　在路上，他们并没遭到任何攻击。
　　虽然觉得很可疑，他们最终还是穿越了森林，到达了光之泉。
　　“哦，这就是光之泉！”
　　“啊，绝对错不了。”
　　看着眼前广阔而神秘的景象，士兵们都屏住了呼吸。
　　泉是圆形的，泉水清澈透明，可以看到水底。
　　泉的周围长着不可思议的树木，盛开着五颜六色的鲜花。
　　这就像童话绘本中才会出现的，与妖精的住处相称的景色。
　　但是比起那梦幻般的景色，十字教徒更在意的是那个泉中充满了等同于黄金的圣水。
　　就好比一名普通士兵和一个魔法师进行比较价值。
　　“……好奇怪。”
　　比起发现圣域的激动心情，葛尔乌斯感觉非常的不协调。
　　在他小声咕哝着绝对很奇怪的同时，他旁边的魔法师也感觉有什么地方不对劲。
　　“没有遭到攻击。”
　　难道，我们不知不觉就被包围了？虽然表示怀疑，但是一点也感受不到周围有妖精存在。那些妖精们到底去哪了？
　　“该怎么办？”
　　“恩，先调查下周围……”
　　就在他开口的瞬间，泉的中央突然发出耀眼的红光。
　　对于这突然的变化，他们立即进入“临战状态”，将全部注意力集中到泉上。
　　红色的光从泉底慢慢向水面上升。
　　他们每时每刻都能感受到魔力不断增加，即使不是魔法师的葛尔乌斯也能清楚地感觉到，某个拥有庞大魔力的什么东西，要从水面出来了。
　　水面涌起波浪，然后，那个“什么”现出了身形。
　　一瞬间，十字军的士兵们都忘记一切，全神贯注地看着眼前出现的人。
　　“真美啊……”
　　是谁，不，谁都会这么说。
　　是的，从泉水中出现的那人，真的好美。
　　灿烂的白金长发，清澈的翠绿双眸，美丽绝世。
　　背上的两对彩虹色翅膀，每次光芒闪烁都有一阵浓密的魔力向周围展开。
　　白皙的皮肤散发淡淡光芒，漆黑的衣裙深邃宛若夜空，光之白与暗之黑的强烈对比，让她的美丽更加如梦似幻。
　　她的胸前抱着一颗宝石，闪耀着真红的光芒。
　　“女神”。
　　这个少女，已经难以用语言来形容。
　　天穹大陆的人类文化圈经常会出现一些，现身于泉水中的女神之类的传说。
　　迷路的旅人，寻求圣剑毁灭魔族的勇者，被父母抛弃了的年幼兄妹。像那种在传说和童话中才能相遇的女神。
　　不管出现在那个故事中必定是作为女神登场，就是美到那种程度。
　　现在，从泉水中出来的美丽的少女，说出了正如童话故事中才会出现的台词。
　　“你们，十字军……”
　　面向呆呆望着自己的十字军士兵，少女开口了。
　　透明的、直入心田的美丽声音。但是。
　　“欲沾染这里的肮脏人类啊，呵呵，我正想射击一下试试呢。”
　　与创世女神不同，没有慈悲的给与人任何帮助。
　　“然后就不用留了，都去死吧~”
　　只是，残酷宣告了他们所有人的死。
　　“全体，防御姿势！！！”
　　葛尔乌斯举起剑，命令道。
　　从察觉到少女那压倒性的魔力和杀气时候，就立即进入了战斗状态。
　　“吼吼，太慢了呢。”
　　少女优雅地拎起漆黑衣裙的下摆，瞬间飞来了两个闪烁着白光的光球。
　　咚！
　　光球从葛尔乌斯身旁穿过，他的背后瞬间血花四溅。
　　“什——”
　　葛尔乌斯回头。刚才听自己命令试图展开防御魔法的两名魔法师，脑袋漂亮整齐地消失了，身上的白色法衣也被染红了。
　　他刚刚感到吃惊时，光球接二连三穿过其他人的眼睛，使头部爆炸，变成一个个无头尸体。
　　当他注意到的时候，已经出现了有约三分之一的魔法师变成了尸体。
　　他从来没有见过这种，没有一切咏唱和预备动作，能连续释放，威力一击致命的攻击魔法。他感受到了前所未有的战栗。
　　对于年轻但实战经验丰富的葛尔乌斯来说，少女的攻击远远脱离常识。
　　他所谓的常识就是，能使人当场致死的魔法必须经过一段咏唱才能发出。
　　如果魔法师全都能连续释放这种级别的魔法，剑士和战士根本没有存在的必要。
　　“真脆弱呐，还是说人类也就这种程度呢。”
　　在少女咕哝的时候，防御魔法总算成功发动，展开的多重结界将残存的葛尔乌斯队全员保护了起来。
　　白魔法师展开的全范围圣心防壁，其他魔法师展开的水流防壁和沙砾防壁，3种魔法组合成了三重防壁护盾。
　　复数属性的防御魔法组合，填补了各自对属性攻击上的弱点，能极大提升综合防御力。再加上是三重重叠，单纯的防御力是以前的三倍。
　　并且，在发动三重盾的同时，也给与了以葛尔乌斯为首的步兵防御强化加护，每个人的肉体防御力也上升了。
　　对方能使用即死级攻击魔法，强化防御力比什么都该优先考虑。
　　对几乎在一瞬间展开防御阵型的葛尔乌斯队来说，对方是眨眼间就埋葬了三分之一魔法师的恐怖存在。
　　虽然也考虑过是否应该立即撤退，但葛尔乌斯还在想其他办法。
　　（像这样的防御力，应该能防御住那个女孩一击，没有问题。但是，要放倒那怪物般攻击力的少女……可能要损失非常多魔法师）
　　要防御那种程度的攻击力，理所当然的必须用出这种程度的防御魔法。
　　然后，要破坏她那坚固的防御魔法，剑是不行的，必须使用魔法攻击才行。
　　因此，最初损失的魔法师，造成了现在攻击力不足。
　　“哦，认为或许还能打倒我吗？”
　　但是，葛尔乌斯没有发现自己想法的愚蠢。
　　或者，也许只是不想承认。
　　“不能理解彼此间力量差距，真是连牲畜都不如呢……”
　　少女，就像吟诵诗歌那样流利地开始咏唱。
　　“تألقنجومتحطميهلك”
　　能无咏唱发动即死级攻击魔法的对手，如果认真咏唱，到底会有怎样的破坏力呢。那是被攻击的一方不敢想象的。
　　“快打断她咏唱！”
　　随着葛尔乌斯的攻击命令，魔法师弩兵一齐开始发动攻击。
　　“……嘿嘿，已经，晚了哦。”
　　箭矢和魔法在射到少女前，少女的咏唱就已经结束了，然后少女决定先解决针对自己的大量攻击。
　　在身体周围展开妖精结界，可以防住所有攻击。
　　她注视着射向她的炎光矢慢慢消失。
　　一轮攻击结束后，少女为了结束这场称不上战斗的战斗，开口说道。
　　“再见了各位，一边后悔打扰‘我们’，一边去死吧。”
　　少女挥动右手，在保护士兵们的多重结界正上方，出现了用光描绘的魔法阵。
　　是下面的魔法师都没见过的，圆形且巨大的复杂魔法阵正在组合着。
　　他们不知道，这一击是沙利叶也必须认真防御的，威力足以匹敌龙之吐息的一击。
　　“——星坠。”
　　少女挥下右手。
　　魔法阵中，散发着七色光芒的巨大能量块被解放了，向着眼下的愚蠢人类落去。
　　多层加固的防御魔法非常坚固，不可能被击破——但是，事到如今，还抱有这个想法的人已经一个也没有了。
　　“啊，神啊……”
　　他们只能向神祈祷，希望他能拯救自己的生命。
　　但是，不管是祈祷还是痛苦挣扎，全都淹没在这七色之光中——
　　轰！！
　　全部消灭了，不留任何痕迹。
　　“嗯，好舒服~”
　　少女满面笑容，毫无杀人的后悔感和罪恶感。
　　就像纯真的妖精那样，天真可爱的笑容。
　　“那么，也有点担心黑乃。虽说是去救人，但伊鲁兹村大概也已经太迟了吧。嘛，没办法了……”
　　她越过直径50米的如火山口般的大坑，飞离光之泉，朝向她心爱的男人飞去。