　　妖精们在与突然出现的一身白色的人类激烈交战时，她们突然发现了意外状况，急忙赶回光之泉的中心。
　　“莉莉……那个连妖精都不是莉莉，到底想干什么！”
　　首领带领着她们急忙飞回。
　　与莉莉不同，她们是真正的妖精族，背上的两对翅膀具有长时间飞行能力。
　　拨开森林里的花草树木高速飞翔的几个小小光球，是这个魔法世界特有的存在。如果人眼看到，也许会抱有美丽的幻想。
　　但此刻这些美丽的小光球心中，充满着惊愕和不安。
　　“马上就到了，一定要赶上啊……”
　　妖精们向着那个小小泉水急速飞去，沿途树枝仿佛都要被折断了。
　　这小小的泉水，正是所谓“光之泉”。
　　正如名字上所带的“光”那样，实际上也发着光。但不同于与魔法光，是阳光照射水面所形成的闪闪发亮、非常自然的光。
　　泉水周边充满别处所不及的浓厚而细腻的魔力，即使是没有魔法素养的普通人，也能清楚地感受到魔力存在。
　　因此，在这个森林深处，身心都能清楚感受到神秘气氛的小小的泉水，作为圣域确实是再好不过了。
　　然后，在那近圆形的泉水中心，“她”也在那里。
　　“莉莉！”
　　妖精首领愤怒地叫着她的名字。
　　对于不但身体大小与妖精相差甚远，还穿着人类一样的衣服（古代丝绒连衣裙）的莉莉，首领对她的感情只留有愤怒。
　　“你，来这个地方做什么！现在是什么情况不明白吗！？”
　　妖精们一致认为应该全体一起阻止即将入侵的人类，所以恶狠狠地看着优雅地坐在泉水中心的莉莉。
　　这并不是共同战斗的伙伴所表露的感情。
　　妖精拥有心灵感应能力，能读取他人一定程度上的感情。即便是半魔的莉莉也拥有这个能力，不可能感受不到周围妖精针对她的恶意。
　　但是，莉莉依然装作毫无察觉，用若无其事的表情回应着。
　　“嗯，非常清楚，成群结队的人类向这边来了呢。呵呵，如果他们来到这里的话，该怎么办呢~”
　　“不要再说多余的话了！事情也分该讲的和不该讲的！”
　　加护即将消失。虽说莉莉说的只是事实，妖精们也不会轻易原谅她。
　　“嘛，算了。但是，就你们几个能守得住吗？”
　　“那，那样的——”
　　“魔法师的数量以及那整齐的步伐，对方经历过多少战斗你们猜不到吗？一旦他们全面进攻你们怎么办？”
　　“那种事情我们当然明白啦！”
　　“嗯，我知道。 我 还没输，是吧？”
　　现状的关键都被莉莉说出来了。
　　莉莉一边戏弄着妖精一边想，都说妖精们脑子好使，但也只有这种程度呢。
　　“是，就是那样的——莉莉，你不来帮我们的话面对那么多人类士兵我们会凶多吉少的。”
　　“嗯，所以，然后呢？”
　　莉莉亲切地微笑着，不见一丝邪气，但这个态度让妖精首领更加激动。
　　“这里，是我们的根据地呀！？现在光之泉有危机，赶快去和那帮可恨的人类战斗啊！”
　　“嗯~，这个态度，是拜托别人的时候应有的态度吗？不过那与我无关啊，呵呵。”
　　“什——”
　　妖精们惊呆了。
　　“你说什么呢！？现在不是开玩笑的时候！快点战斗，一起守卫这里啊！”
　　“好罗嗦啊，稍微冷静点，冷静思考一下啊。从出生起我就被你们赶出这里啦，对妖精来说这里是神圣的故乡，但是对我来说不可能是最重要的地方啦。不是吗？”
　　“说什么傻话，对妖精来说这里就是圣域吧！？”
　　“那是对 妖 精 来说。说我‘不是妖精’赶快出去的是谁呢~”
　　“那是……”
　　“啊，明白就好，我并不是什么纯粹的妖精，也不想成为真正的妖精。半人半魔的我，价值观与妖精族是不同的，所以……”
　　莉莉再次微笑。
　　“这种时候要拜托别人，不是应该诚心诚意的请求吗？”
　　“啊，什么……拜托了，听到了吧？”
　　“这里是超~重要的地方吧，但我啊，非~常的讨厌战斗。你看，在你们跟我纠缠不清的时候，那边的人已经慢慢向这边移动了哦？”
　　现在的莉莉，能在相当大的范围内感受到十字军的魔力。
　　她知道，在眼睛看不见的森林对面，十字军虽然一直警戒着，但确实是在慢慢靠近泉水。
　　妖精们没有莉莉那样的感觉，但是根据现状判断，她并没有在骗人。
　　平时不怎么考虑问题的妖精们没时间再犹豫了。
　　向被所有妖精蔑视的莉莉低头所丧失的自尊，和守护光之泉的安全，哪个更重要？妖精对待这种问题的态度与人类没啥差别。根本不用考虑不是吗？
　　于是，短暂的沉默后，妖精们终于开了口。
　　“……拜。”
　　“啊？说什么呢？听不见呀。”
　　莉莉还是和刚才一样，轻柔的微笑和戏谑的语调。
　　“拜托了。”
　　“还是听不清呢~”
　　“拜托您！请您守护光之泉！”
　　妖精们悲痛的恳求声响彻光之泉。
　　莉莉静静地听了，嘴角翘着淡淡的弧。
　　“呵呵，不~要~”
　　瞬间，周围仿佛时间冻结了似的，寂静。
　　妖精的首领，垂着头，肩膀颤抖的发出声音。
　　“啊，啊……”
　　“我刚才说过了吧，对我来说这里并不是重要的地方呀。”
　　“但是，我们有好好的请求了……”
　　“嗯，但是被请求就要战斗之类的话，我可一句也没有说哦。”
　　莉莉依旧笑得灿烂，只是眼神已经变了。
　　“我绝对，不会为了保护这里而战斗。所以，你们放弃吧。”
　　从莉莉的冷冷的言词中，妖精们终于明白了她的真实想法。
　　“哎，等，怎么，这样……”
　　“要是觉得全灭也无所谓，我倒也不会劝你们放弃战斗啦。你们自便吧~”
　　“等一下！？拜托了，我们道歉！拜托了帮帮我们吧，拜托了啊！”
　　光之泉的所有妖精都聚集在这里了。不论他们怎么恳求，莉莉只嫣然微笑，她们只能绝望地放声大哭。
　　莉莉一脸满足地看着这一切。
　　“啊，对了，反正要毁灭了，这里的‘红水晶球’我拿走了哦。”
　　听了这些话的瞬间，妖精们的时间再次冻住了。
　　因为，莉莉要拿走的“红水晶球”，正是光之泉的魔力核心，“女王加护”的展开源，被称为魔法道具，不，大魔导具的东西。
　　“红水晶球”放在泉水中心，水底的小小的祭坛里。
　　因此，“加护”才能像同心圆那样向周围蔓延，使这一带充满很浓的魔力。
　　然而，这个“红水晶球”，并不是放在那里就可以当成是妖精们出生的圣域。
　　如果不满足像地脉这样的诸多环境魔力条件，圣域是不会出现的。正是由于满足了这些特殊复杂的条件，带有“神”之术式的大魔导具才能发挥它的效果。
　　总之，无论是妖精还是人类，将安置在祭坛里的红水晶球拿走后，构成的术式就会停止运行，圣域也会消失。
　　那样的话，充满泉水周围的魔力会渐渐减少，最后变成原本普通的泉水。
　　也就是说，莉莉在这里说要拿走“红水晶球”并不是说说就算了的事。与其说是不保护圣域，还不如说是在亲手毁灭圣域。
　　“莉莉！你敢，你惹怒我们了！！！”
　　“关我屁事啊。‘红水晶球’是能引出我魔力的最好的大魔导具，我留着它以后肯定有用，不是吗？”
　　“红水晶球“是展开圣域、产生妖精的关键性道具。如果用来做其他用处，它就只不过是寄宿庞大魔力的美丽宝石而已。
　　当然，既然被称为大魔导具，在这个世界上价值也是非常高的。
　　“怎么可能让你得逞！”
　　周围的妖精们一齐展开妖精结界，向莉莉放出杀气。
　　随着首领的下令，数百发初级攻击魔法向莉莉蜂拥而至。这也从侧面说明了她们的焦急程度。
　　“哦，想战胜我？” 莉莉不慌不忙。
　　莉莉背后伸出两对闪烁的翅膀，同时展开妖精结界。
　　比其他的妖精们发出的光更强，那亮度对比就象是明灯与萤火虫。
　　“真的以为能阻止我吗？”
　　与黑乃使用魔弹时一样，莉莉周围浮现出小小的白色光球。
　　这光球如果炸裂，保护妖精小小身体的结界就会哗啦哗啦地碎掉。
　　光球的数量是莉莉根据妖精们的数量做的。
　　“我啊，讨厌这个地方，也很讨厌这里的你们，讨厌这里的一切。所以我要借此机会，将这里的一切全部破坏掉好了。但是呢，舍弃作为妖精的骄傲和矜持，舍弃掉这里的一切逃走的话，我既不会追击也不会从背后攻击。因为，把我从这里赶出去的时候，你们中的很多人并没有参与，大多是给与同情。”
　　妖精们表现出明显的不安。
　　莉莉是认真的，说服她是不可能的。另外，也没有手段能阻止马上逼近的敌人。
　　现在，圣域的崩溃已经不可避免。
　　最后是选择自己的生命还是尊严？。
　　“让你们活到现在，是想让你们替我清理各种觊觎‘红水晶球’的怪物。现在已经足够了，我来拿我一直想要的宝物了。”
　　之前被赶出光之泉的莉莉呈幼儿状态，已经停止思考，不会怀恨在心，绝不会想复仇的事情。
　　然而在每个月圆之夜，取回真正姿态的莉莉都像在这次的光之泉一样，想要杀光全部的妖精，想要让圣域崩溃。只是一直没做罢了。
　　“啊，别误会哦。我留下的情感只有被赶走的仇恨。原本我不想来的，我这一生都不想与你们有任何瓜葛。守护伙伴啊故乡啊什么的想法只有孩子状态就够了。总之，与和你们起冲突相比，守住泉水说不定还轻松些。但是啊……”
　　突然，妖精们至今为止一直高度集中注意力所展开的精神屏障，这次没有阻止住莉莉感情的流入。
　　“我，有了喜欢的人。”
　　那种感情，很热，感觉是一种拥有质量的热。犹如岩浆一般，高热而且粘稠的情感波浪，向着妖精们的心涌去。
　　果然，这种喜欢他人的感情，灼热的恋慕心，完全不是妖精能理解的。
　　“那个人出现之后，我所有的价值观都发生了变化。优先级改变了，世界也改变了。每天啊，都很开心……”
　　“……那个人。”
　　莉莉真正的感情传达了出来，连无法理解情欲的妖精都明显感受到她的痴迷。
　　想起来了，三个月前，突然从天空掉下来，落在森林里的装满红水果的木箱，里面有个有点脏的男人。
　　“啊，这么说来，那就是你与黑乃的初次相遇呢。”（润：作者同学，请问妖精怎么知道主角名字的，还有初次相遇的事啊）
　　“呵呵，哎呀，我喜欢的人被发现了，真是羞耻啊。”
　　一边用手挡住通红的脸颊，一边摇着头。就像恋爱中的少女，看不见除自己以外的任何东西。
　　这样的表情，出现在那些疯狂的教徒准备屠戮我们的生命，侵占我们的故乡的时候。
　　与气氛反差过大的表情，只能令人感到毛骨悚然，妖精们混乱了。
　　“我和黑乃，就想那样一直，一直～，两个人一起一直~的生活下去的。虽然打算这么做的，不过，遇到麻烦了。不了解外界情况的妖精族不知道，现在在这里迫近的人类，是一个自称十字军，从其他大陆来的侵略者。他们居住的地方，据说，也有像你们这样存在的生物。而且，黑乃对那些家伙们怀着非常大的恨意，杀死那些穿白色衣服的人时的黑乃，呵呵呵，肯定很帅——”
　　“莉莉……你到底想说什么。”
　　严重杂乱无章的话语，谈论喜欢的男人事情的莉莉，早已脱离原来的话题。
　　少女姿态的莉莉有清晰的思路。但是，让她轻易就变得如此奇怪的，就是莉莉说的那个叫黑乃的男人。这点妖精们已经充分理解了。
　　“啊，嗯，总之，这个‘红水晶球’，我想要它，是为我和黑乃的今后所考虑的结果。首先，十字军压制了伊鲁兹村，不，代达罗斯全国应该都被压制了。然后十字军在征服整个潘多拉大陆之前是不会满足的。那些家伙信仰的白神要他们征服潘多拉大陆，所以他们就来了。今后，无论走到哪里都免不了与他们战斗。那个时候，足够的力量比什么都重要。我啊，想用这个力量，保护黑乃，将十字军统统杀光！”
　　“……”
　　妖精们已经无话可说了。
　　“我需要力量，这个‘红水晶球’正好满足我的要求。‘加护’消失就消失吧，反正比落到十字军的手里强。而且啊，原本讨厌的东西也能消失了，感觉更加的清爽。我说完了，你们打算怎么办？”
　　妖精们已经决定了，于是她们说地斩钉截铁。
　　“也就是说，你要大家老实退下是吗？”
　　妖精们并没被莉莉诚心诚意的自我感情所说服。但她们能清楚的看到，莉莉所抱有的扭曲的爱和坚定不移的决心。明白了完全没有继续谈判的可能性。
　　对于原本就没有想与莉莉认真战斗的那些妖精来说，选择战斗本来就不可能。
　　是逃跑呢，还是“浪费生命”与莉莉一战呢。
　　必须做出选择。
　　妖精们悲伤地呜咽着，一个又一个的从这里飞出去。
　　“不是挺好的吗，反正这个圣域并没有死。妖精们，像傻小子那样在这一带山野里尽情的玩耍吧，啊哈哈哈。”
　　“……莉莉。”
　　“啊，你还在呀？”
　　莉莉看到几乎所有妖精都飞走了。但从最初就站在正前方的妖精首领，仍然停在原地。
　　而且，首领的四周，还围着9个妖精。
　　“你们是想要死吗？”
　　莉莉的声调骤然降了下来，在场的妖精们第一次感受到了莉莉的杀气。
　　妖精们打了个寒噤，不敢妄动。
　　“我绝对不会原谅你！去死吧啊啊啊！！！”
　　妖精们一齐向莉莉发动了攻击魔法。
　　“光矢！”
　　能无咏唱发射的光属性下级攻击魔法，是妖精族基本固有魔法。
　　虽说是下级魔法，每人射出5发左右，10人同时射出的话，总计就有近50道光矢袭向莉莉。
　　嗒嗒嗒啪啪啪啪！！
　　刺眼的闪光和爆炸声传来。
　　光矢并不会产生爆炸效果，光可以产生能熔化对象的高热，才是其攻击力。
　　尽管如此却依然发生爆炸声，那是光矢接触莉莉的妖精结界，魔力相互碰撞产生的冲击波。
　　妖精们当然不觉得这足以干掉莉莉，预料到莉莉接下来会反击，她们按首领的指示，一下子散开了。
　　但这根本没用。
　　妖精们知道莉莉很强，但并不知道具体到什么程度，更不知道她到底隐藏了什么程度的魔法。
　　因为，与莉莉实际战斗的经验，是一次也没有。
　　因此，当莉莉无咏唱的同时射出10枚光矢时她们并没反应过来。那是沙利叶都认为回避不了，拥有可怕自动跟踪能力的攻击。
　　“呀啊！？”
　　莉莉射出的10枚光矢，轻易击中了散开飞行的妖精。
　　威力与射向沙利叶时的那一发根本不能比，只是勉强能破坏妖精们美丽的盾这种程度。
　　妖精们被冲击吹飞，不断向泉水落下。
　　莉莉在半空中，俯视着如青蛙落水般飞溅的水花。
　　“唔……”
　　妖精们只是全身被水淋湿了，并没受什么伤。
　　她们马上从水面飞起，正准备再次向莉莉挑战时。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　悲鸣声响起。莉莉用极小的光线，准确命中了妖精首领的右掌。
　　像古董娃娃般的小小妖精，手掌最多几厘米大。
　　光是直线发射后命中的，能看出并没有附加跟踪能力。
　　“啊啊啊痛啊！好痛啊啊啊啊啊！！！”
　　回过神的妖精们，匆忙地准备汇聚到首领那里。
　　目的当然是使用治愈魔法。
　　幸好不是手臂被击飞的那样的大伤，马上就可以治愈。妖精们这样想着。
　　“不可以！全体马上从敌人目光下散开！！！”
　　莉莉的第二射，命中了正在给首领治疗的一个妖精。
　　被击中的部位也是右掌。
　　疼得号啕大哭在水面挣扎的增加到二人。
　　妖精们为避免出现新的负伤者，分成两对飞行。
　　“完全不行呢，等级1的冒险者的行动都比这好呢。”
　　莉莉的攻击有自动追踪能力，能以复数攻击同时命中相同的部位。妖精们那种飞行速度对她根本毫无意义。
　　莉莉一脸惊讶，顺便贯穿了靠近自己的全部妖精右掌。发出噗通噗通的落水声。
　　莉莉看着在水面上痛苦挣扎的10个凄惨身影。
　　“感觉就像陪孩子玩耍啊。那样的战斗，是认真打算我杀死我？”
　　莉莉靠近痛哭不止的首领，浮在她头顶的半空中，以下蹲的姿势说道。
　　“下次呢是左边手掌，然后是右脚，然后是左脚。”
　　“呜呜呜，好痛～～”
　　“还想打吗？马上就要射了哦。”
　　“呜呜……这，杀了你，呜呜啊！”
　　“哦，那么射了哦。”
　　一道闪光掠过。
　　刹那间，就如莉莉刚才说的，左掌多了一个洞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“还想打吗？”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊，嗯，等……”
　　“发~射~”
　　又一道闪光掠过。
　　右脚背多了一个洞。
　　“啊……”
　　“已经够了啊！！”
　　浮现在周围的其他妖精一齐大喊到。
　　“哦，看来还不够嘛？”
　　莉莉又放出了一道射线。
　　“……”
　　被贯穿了双手双脚的首领已经泣不成声。
　　妖精们已经停止哭泣，莉莉很是无聊。
　　“只是被贯穿的疼痛而已，魔法就能治愈啦。别说战斗了，我根本就不需要使出全力。”
　　莉莉在空中伸直膝盖，象是站起来一样。
　　然后，背向妖精们。
　　“还能飞吧，赶快给我消失。还是说，想亲眼看看这里失去‘加护’的瞬间吗？”
　　受伤的妖精们簇拥着比她们伤得更重的首领，意志消沉的离开光之泉。
　　“早听话就不用这么疼了不是，你们也尝尝被流放的滋味吧~ 嘛，这样一来我的仇也报了，没什么可怨恨的了。”
　　妖精都飞走之后，莉莉自言自语道。身体裹着发出耀眼白光的妖精结界，向泉底慢慢沉去，然后将“红水晶球”握在手里。
　　