　　当黑乃他们走到大道中能看到伊鲁兹村的地方时，前面已经冒起了黑烟。
　　“该死，他们在村子放火了吗？”
　　当然，村子是否在燃烧根本看不见，只能在远处看见那里冒着黑烟。
　　但这足以让黑乃明白村子出事了，于是加快了脚步。
　　突然，左边的森林里传来鸟群起飞的声音。
　　森林里有很多鸟，一齐振翅高飞并不是什么稀奇的事情，但现在这个空中飞舞的鸟数量实在太多了。
　　“黑乃！”
　　戴着衫帽的莉莉，拉着我的长袍。
　　“怎么了莉莉？”
　　“泉，那边有——”
　　黑乃停下脚步， 倾听焦急的莉莉咕叽咕叽的说着什么。
　　黑乃还没能明白莉莉想说什么，就看到了森林升起的烟。
　　“难道，十字军也向光之泉靠近了？”
　　为什么到那个地方，那里有什么财宝吗。
　　莉莉将衫帽摘下，准备向着森林飞奔。
　　“啊，等一下！”
　　莉莉当初被赶出了光泉，我知道那是个重要的地方。
　　由于女王加护的效果，那片土地充满了很浓的魔力，那意味着什么再清楚不过。妖精们决不允许其他任何物种妄图进入那里，不管是谁。
　　光之泉如果被妖精以外的种族介入，破坏了“女王的加护”，那个土地一直持续的魔法效果就会消失。
　　所以无论如何，包含莉莉在内的妖精们都会阻止人类的侵入。
　　十字军大概出于什么目的而进攻光之泉，现在他们正与妖精们发生冲突。那个森林里冒出烟就说明了这一点。
　　莉莉沉默了，但我没有留住她的理由，反倒是我也想去。
　　但是，升起战争狼烟的不只是光之泉，还有伊鲁兹村，那里也不能置之不理。
　　“莉莉去光之泉那边吧。黑乃去村子。”
　　“……没问题吗？”
　　对了，对我而言，说到底最优先、最重要的是莉莉的安全。
　　事到如今才发现，我刚才只顾着对伊鲁兹村遭受的袭击感到愤怒和焦虑，被冲昏了头脑，进而忘记莉莉自己去那里的危险性。
　　也就是说，不论如何我首先要保护莉莉才对。
　　但是，莉莉要一个人去阻止十字军——
　　“不要紧的！相信莉莉！”
　　莉莉是我的伙伴，而且经常单方面的保护我。
　　如果让我选择是否相信她的能力，那还用说吗！
　　“知道了，不过别乱来哟。”
　　“嗯，黑乃也是。”
　　“啊……啊，我知道了。”
　　对了，我已经和莉莉做了约定。以后不会再轻举妄动，不会再像与沙利叶单挑时那样乱来了。
　　“虽然不知道十字军两边兵力是怎么分配的，不过，对付那种程度军队，一个人有的是办法不是吗。彼此的事结束了之后马上撤退，然后在库阿尔村的公会回合吧。”
　　“嗯！”
　　其他的话不用再说了，我和莉莉分别向着自己的目的方向跑去。
　　现在没空去想是个怎样的地狱在前面等着我。
　　伊鲁兹村的房屋，大概是被烈火蹂躏过了，已经烧的无法辨认原型。
　　远远看去，街道遍布大量的血迹，不过看不见受伤者倒在那里的身影。
　　也许很多出血的人已经被送去治疗了。黑乃看着这一切，怀着没有一丝可能的幻想。
　　但是，四周弥漫的刺鼻尸臭，轻易打破了他的幻想。
　　尸臭，从村子中心飘来，一直飘到大门之前。
　　无法相信。他们已被夺去生命了吗？他们不是该在村子围墙对面等我吗？！
　　“哈啊……哈啊……”
　　我的脚停止了全力奔跑。现在的我大概像梦游症患者一样摇摇晃晃地走在街上。
　　无论是杀人、命悬一线或是碰触死亡我都已历经多次。就是面对龙或是沙利叶，也不过是腿抖个不停而已。但对充斥眼帘的血与火焰，我只能感受到无法形容的恐怖。
　　“这是些什么……”
　　伊鲁兹村，这个世界的与世无争之处。让我感受到了安宁祥和的地方。
　　为什么，会变成这么血腥的废墟。
　　我下意识拒绝承认这样的现实，拒绝相信——我这样的像风一样漠然的，走了多少时间呢？。
　　突然映入眼帘的景象，使我停下了脚步。
　　从奇迹般至今尚未被烧毁的一家小小的民居里，出现身穿白衣的人类士兵。
　　那个士兵高兴的叫着，左手还拿着闪闪发光的东子，大概是几个银币。
　　民居的门前，两个士兵抱着满载物品的木箱走了出来，脸上浮现与刚才那个士兵一样的灿烂笑容。
　　然后，士兵们将木箱放在房子前面运货车上，发出的“咕咚”声显得车身特别沉重。
　　三人有说有笑地穿过不低头就过不去的低矮小门，再次进入了民宅。
　　然后，然后。他们出来的瞬间，认不清现实的漠然大脑猛然恢复，感觉好像好有什么断掉了。
　　于是，清楚地认识到眼前正在发生的事。
　　三个士兵，拖着穿着便装的精灵尸体，各自说道。
　　他们对话的片断清晰地传入耳中。
　　“……哎，猜错——原来是哥布林小子啊。”
　　“——要是女人就能享受一下呢。”
　　“嘛嘛，反正已经拿到不少钱——”
　　然后，三人用比刚才放木箱更粗暴的动作，将尸体扔到运货车上。
　　那尸体，是早上走过这条路，向我打招呼的哥布林农夫瓦西先生的孩子。
　　“啊……”
　　我想保护伊鲁兹村，却目睹了熟识的村民死去。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　只剩狂怒。
　　是的，就如字面上那样的狂怒。
　　但是，我明白一切都已经太晚太晚了。
　　左手不知不觉间取出了咒刀“辻斩”，并紧握着。
　　黑化后无法完全压制的憎恶意念，如怒涛般涌入心头。
　　平时会反射性的抗拒那可怕的感情潮流。但是现在，竟然不可思议的感觉很舒适。
　　是我的愤怒还是刀的诅咒，已然无法区分。
　　那种情感命令着身体，尽灭目光所见之敌。
　　莉莉向妖精之森的最深处光之泉飞奔。
　　与疾走稍有不同。幼儿体形的莉莉腿很短，因此在速度提升上无法像黑乃那样，通过提升腿部力量直接踢击地面就能实现快速前进。
　　现在莉莉全身覆盖着光球状妖精结界，效果就是像蝗虫一样一蹦一蹦的蹦跳着实现高速移动。
　　轻松飞越岩石等障碍物的莉莉，宛若闪亮的大光球弹过地面。
　　以远胜人类奔跑速度的高速移动，莉莉的表层肌肤清楚地感受到周围的魔力越来越浓，大概是越来越接近光之泉的缘故吧。
　　本来莉莉一旦接近这一带，敏锐的妖精们会轻易察觉到她的存在，并阻止她过去。但现在哪里都看不见那些闪耀着萤火虫般光芒的身影。
　　从刚才开始就不断听到森林深处回荡的攻击魔法爆炸声，大概就是她们没有出现的原因。
　　没猜错的话，现在妖精们大概全体出动，正在迎击朝光之泉涌来的十字军。
　　如果允许人类侵入森林“中心”的光之泉，就会像黑乃预想的那样，“妖精女王的加护”就会消失。
　　这样一来，这里就不会再有妖精出生，对妖精而言等同于失去故乡。
　　产生女王加护的光之泉是自己的故乡，是自己出生的重要地方，是充满尊贵的土地，是自己必须守护的地方。
　　于是，莉莉又加快了速度。
　　希望在同伴们倒下前赶到，使用比普通的妖精更强大的固有魔法，应该能阻止人类进入，守护住——莉莉现在只在考虑这些。
　　但是，周围的魔力浓度超过一定量后，也就是莉莉受到的女王加护效果超过一定量的瞬间，她有了变化。
　　“守护……吗。”
　　像子弹一样冲去的莉莉急剧减速。
　　“……为了这种地方？”
　　莉莉慢慢走着，身上的球状妖精结界已经消失，取而代之的是她的全身开始散发强光。
　　“呵呵……白痴么。”
　　莉莉小声咕哝着，每一步都确实的“大”了起来。
　　手脚增长，胸口膨胀，没有了幼儿特有的浑圆身体，展现出女性柔和的曲线。
　　从“可爱”的萝莉变成了“美丽”的少女。
　　但是，真正改变的与其说是外观，倒不如说是内心。
　　身体的变化逐渐减慢，但从刚才开始的脑内变化还在增强。
　　思考越来越清晰，越来越复杂。与此同时，感情、得失、该做什么、能做什么、该怎么做、不应该……
　　莉莉停下脚步的时候，身体已经不再变化。
　　那是完美无缺的美丽少女身体。强大的固有魔法和丰富的知识，才是妖精莉莉真正的身姿。
　　莉莉能够在魔力浓厚的环境变回原形，是光之泉“女王的加护”众多效果的一种。
　　只要在这种程度的“加护”范围内，莉莉随时可以变身成这个样子。
　　“哼哼哼……”
　　在外面每个月只有一次的满月夜晚才能变回的样子，令所有男人窒息的美貌。黑乃看到的时候，也不会露出看到真正的自己那时以外的表情。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　莉莉狂笑着。
　　“谁会，保护那个地方，那些家伙！？”
　　没有了幼儿状态的天真无邪，如果是平时的莉莉无论如何也不会有如此残虐的想法。
　　幼儿状态的莉莉，不仅是外观，心也是那样的纯粹。然而，回到原来的样子后，本属于她的的心灵、感情和思考能力复活了。除妖精的心理之外，还兼备人类的残忍狡猾和贪婪。
　　“哈哈，好机会啊，什么光之泉啊——”
　　黑乃没有注意到，莉莉返回原来的状态，在可以使用强大魔法的同时，还有着不能分辨正邪的半人半魔的心。
　　“让它毁灭就好了。”