　　“背弃神崇拜邪恶的魔术士啊，与恶魔同等卑劣存在的你啊，让我把你的身体挂在十字架上接受神的审判吧！”
　　在十字军部队背后大声宣言着的青年牧师领导人整齐的立着几根十字架。
　　在上面挂着被箭覆盖的尸体，鲜血从残缺不全的遗骸上滴落。
　　那是被过分破坏的残余尸骸。
　　然而，我的视线却怎么也无法偏移。
　　因为，那些尸体的身份我非常的清楚。
　　尼禄，哈利，亚丁……没有格雷托尔，说不定连尸体的残骸都没有留下。
　　还能看到其他在公会见过的冒险者们的尸体，而且，还有非战斗员喵尼子的、那个尸体——
　　“是，是你做的吗……”
　　拿着柴刀的我的手不断的颤抖着。
　　从我手中流出的魔力流入柴刀，而流回来的只有杀意与憎恶。
　　“你……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　吼叫，愤怒满溢出来的怒吼。
　　哭泣，泪水不停的从两眼流出。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　不能原谅，不能原谅！！这种事情是绝对不可以原谅的。
　　你竟敢，竟敢做这样的事！！！
　　在十字架上被你杀的人，可是我最重要的朋友们啊！！！
　　大家都是好人啊，在这个村庄接受了来历不明的我。
　　你知道吗，他们对我我来说是多么重要存在！
　　为了守护这里，甚至赌上了性命与那个沙利叶战斗过！
　　然而，却……这样，大家都死了的话，我…我…我不是什么东西都没有守护住吗？
　　我，我——
　　“啊……啊啊……”
　　在死像凄惨的朋友们的面前，因悲伤而摇动了的情感，被气势高涨的柴刀悉数吞没。
　　悲哀、痛苦的话，痛苦、可憎的话——杀。
　　“啊……”
　　杀，杀死敌人，绝不宽恕，毫不犹豫，毫无慈悲地悲惨地悲痛地凄惨地，将敌人赶尽杀绝。
　　“啊，是这样啊——”
　　好好看看，我的敌人就在眼前。
　　那么决定了…绝对，确实，肯定。
　　“——我现在，要为大家的报仇雪恨”
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　黑魔术士愤怒了，以惊人的音量往这边咆哮着。
　　那打从心底受到的震慑，令十字军士兵们在结界内遵循本能的恐惧蜷缩起身体。
　　但是，面对那样狂怒的对手，奇尔万依然毫不畏惧。
　　因为敌人正处于狂化状态，所以喉咙发出崩溃般的声音是十分正常的。
　　对他来说也是预料之内的反应，没有必要害怕。
　　“配合我，行动”
　　听到奇尔万的话，弟子两人开始发动咏唱，咏唱的时间并不是很长。
　　“集中强化”
　　“属性强化”
　　这个歼灭自警团时使用过的“双重强化魔法”是他最得意的战法。
　　（大范围的攻击魔法，即使是狂化状态也没有能力逃出攻击范围）
　　奇尔万比起一击必杀，更重视命中目标。
　　狂化状态的人，没有飞翔能力，内心空洞，只要不是即死的伤害，是不会倒下的。
　　虽然死不了，但是脚没了就无法进行移动，没有手臂就挥舞不了武器，只要将他无力化就够了。
　　奇尔万经双重强化过的上级范围攻击魔法‘大闪光炮’，有着将自警团们一击杀死的可怕威力。
　　虽然狂化能提升腕力、防御力，但也不至于能够回避攻击，所以防御奇尔万的攻击手段是不存在的。
　　（哼，如果是理智的魔术士的话是会展开防御魔法的吧，失去理智的大脑里是不会做出这个判断）
　　确信胜利的奇尔万，并没有下达掩护射击的指示，打算就用一发结束战斗。
　　但是就在他将要结束短咏唱之前——在他眼前的他的敌人，黑魔术士黑乃先动了。
　　“——！”
　　没有声音，就在我想他在干什么的瞬间，黑乃高举着右手，黑烟突然向四周蔓延。
　　“障眼法而已，徒劳无用！”
　　那时候完全咏唱结束的奇尔万，还是那想法（台词の通り译者：蒙的），敌人无论怎么挣扎都改变不了结果。
　　但是，狂化状态一般是不会做出攻击以外的行动。对此，奇尔万感到疑惑。
　　也就是说，敌人大概没有丧失冷静思考的能力。
　　“大闪光炮！”
　　但是，即使他考虑到那里了，事到如今攻击也不能取消。
　　前方已经一寸也看不见了，视野里充满了浓密的黑烟，但是看不见目标的奇尔万还是放出了攻击魔法。
　　如照亮黑暗的光明一般，大范围的高热射线穿透了黑烟。
　　在那太过于耀眼的光前，士兵们将脸转了过去，奇尔万一瞬间也闭上了双眼。
　　（定出胜负了）
　　就这样在心中嘟哝着，再次睁开双眼的奇尔万的眼中，发生了令人难以置信的景象。
　　“是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　缠绕着黑衣,并非只有双眼,而是全身缠绕着狂化状态的赤红魔力所形成的气场,愤怒着的魔术士的身影立在那里。
　　（什么，怎么可能毫发无伤！——）
　　在科学不发达的异世界，并不知道“光”的性质。
　　光在穿过空气时候都会有一定程度的损耗，只有在不存在一切‘障碍’的真空中，光才能保留它本来的威力。
　　因此，在水，雾，水蒸气等空气成分都能使光的威力衰减。
　　黑乃散布了大量‘暗’属性粒子‘黑烟’和浓密的水蒸气，成功的吸收发散掉大量光能，使‘大闪光炮’的激光威力减半。(kuma鱼:用“魔法”来解释还真是方便啊，理科的我就不吐嘈了)
　　虽说是上级魔法，但是威力减半后的攻击，根本贯穿不了黑乃的盾。
　　就这样黑乃漂亮的将攻击防住了，其原理奇尔万根本不可能知道。
　　但是，这并没有动摇虽然年轻但不是新兵的身经百战的白魔法士奇尔万。
　　绷紧神经，立即进入防御体制。
　　“——白色巨盾”
　　奇尔万看到黑乃的周围展开了黑色魔力块，察觉到了那个是足以贯穿每个士兵锁链铠甲的攻击魔法的源头。
　　彼此的距离已仅仅只有数十米，怎么想都是敌人攻击魔法的射程范围之内，而且刚刚奇尔万已经行动过，是不能进行反击的。
　　只能防御敌人的攻击，没有其他办法。（译者：回合制啊．．．）
　　““白光大盾””
　　做出这种判断的是，在他两边的两个魔术士。
　　“破啊啊！！”
　　黑乃跳起来的同时向奇尔万这边射出了魔弹。
　　但是他的目标，是支援奇尔万的两个白魔术士。
　　碰！
　　漆黑的‘完全破甲弹’碰到光之结界，没有贯穿。
　　防住了，就在白魔术士安心的瞬间，两人被爆头了。（译者：２３３）
　　为张开结界而向前伸的双手就那样无力地垂下了，然后往后倒下。
　　他们到死都没有明白，为什么应该防住的魔弹会贯通结界。
　　不，他们连自己已经死了都没有注意到，就失去了意识。
　　为什么两个魔术士会死呢，知道的只有黑乃和奇尔万而已。
　　（向同一个地方开两次抢，命中同一个地方两次……处于狂化状态的人，不管怎么做都不会有这等的命中精度……）
　　奇尔万确实看到了，刺向结界的黑色子弹，黑乃丝毫不差，让新的子弹贯穿与旧子弹集中结界相同的地方。
　　一个人就只是偶然，但两个人被同时用同样的方法击中头部，那就是难以置信的命中精度了。这个黑衣魔术士在维持狂化的同时依然保持着准确的判断力。
　　随着一连串难以置信的事态的发生，奇尔万动摇了。
　　但是，事到如今不能退缩。
　　“死吧啊啊啊啊啊！！”
　　在喊着诅咒的话语，同时挥起巨大砍刀的敌人面前，根本不可能全身而退。
　　（对了，我不能退。像这样，以邪恶的恶魔化身的魔术士为对手，作为神的代理者的司祭的我，不会输，不可能输！）
　　面对逼近的黑色大砍刀，奇尔万一边不断的为防御魔法增加魔力，一边虔诚的祈祷着。
　　“神啊，请赐予我制裁这邪恶存在的力量！！！”
　　暗淀的诅咒之刃向着洁白灿烂的神圣结界挥去。
　　“死吧啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　没有任何剑术姿势可言，只是用双手握住咒刀用力的挥着。
　　“神啊——”
　　呼喊着什么的青年司祭，
　　噶啊啊啊啊啊！！
　　刀刃与白色结界相互碰撞产生的冲击声。
　　（草，好硬！）
　　保护司祭的光之盾，只有感觉砍入了一点点，在那以上撕裂的感觉感受不到。
　　这个司祭，虽然比不上沙利叶，但依然是强大的白魔法的使用者，怎么说也是这里的大将吧。
　　但是不管这个男人多么强，现在的我无论如何都要将这个男人在这里杀掉。
　　“力量！我需要更多的力量，给我更多的力量！！～～～”
　　最终，那个咒刀“辻斩”还是满足了我的愿望。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦
　　黑色刀刃确实的发出‘声音’。
　　同时，感受到手掌被吸走了至今为止无法比拟的魔力。
　　虽然从指尖开始慢慢丢失一切感觉，但是实际挥动砍刀的力量没有变弱反而越来越强。
　　那是血的魔力吧，红色的血花开始出现在视野，黑色的刀刃的形状开始改变。
　　（啊，这就是——）
　　吸收众多的十字军士兵的血，吞噬我的黑色魔力和憎恶后的，咒刀“辻斩”，
　　（进化！）
　　进化，咒怨刀“腹裂”。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　变成了更大、形状更不详的漆黑之刃，开始切开结界。
　　“混蛋！？这样的——”
　　武器的形状变化的同时，威力同时倍增了，司祭惊讶的瞪大了双眼。
　　进化后砍刀，其锋利度也增加了，而且肉体强化效果也有了明显的提升。
　　不只是这样，到现在为止只能普通的使用砍刀最基本的砍击效果，进化到能够发动‘武技’了。
　　“黑凪～～～～～～～！”
　　残留下黑色轨迹的横刀一闪。
　　提升可怕斩击力的武技‘黑凪’，轻而易举地，就将司祭的身体和光之盾切断了。
　　腹部被斩裂，司祭的上半身飞了出去。
　　一边沐浴着无法回避四溅出来的血花，一边倾听司祭临死之际放发出的遗言。
　　“神啊……为什么您……要抛弃我……”