　　西北大道，门前，伊鲁兹村有史以来第一次涌入那么多人。
　　面对那压倒性数量的十字军，50人都不到的自警团团灭也只是时间问题。
　　何况门被打破后，在不长的时间里团员不断倒下，至今还站着的自警团成员屈指可数。
　　还未倒下的自警团成员有西奥妮村长、格琳托自警团长、他的儿子格雷托尔等。他们彼此相依，形成一个无死角的圈。
　　他们根本不可能将侵入村子的十字军留在此地，只能眼睁睁的看着士兵向村子里面前进。
　　村子的火势在蔓延，不过即使看到了也不能做什么，只能继续在这里作战。
　　“喂，那边的魔族到底打算收拾到什么时候啊。”
　　“——真的很抱歉。”
　　回头回答葛尔乌斯的是，是一名正在击杀自警团精灵的士兵。
　　葛尔乌斯不仅亲自带头冲锋，同时还对部下的步兵们下达指示，以避免出现不必要的损失。
　　负伤和疲惫的士兵有人接替。因此，即使以远超人类身体能力的魔族为对手，出现的伤亡也屈指可数。
　　但是，对人数很少的自警团成员来说，总是与状态良好的士兵为对手，经常会出现攻击无效的错觉，自身的状态也越来越差。如果就这样继续战斗10分钟，他们大概会全灭。
　　“够了。”
　　但是，就是这10分钟奇尔万也等不下去了，他想马上消灭这群拼死抵抗的魔族。
　　“退下！”
　　奇尔万说完后，包围自警团的士兵收起武器向后撤退。
　　“邪恶的魔族哟，接受我们伟大的神那神圣光辉的制裁吧！”
　　虽然说着戏剧般的台词，但他本人是认真的想消灭邪恶的魔族。
　　在他面前拼死抵抗的精灵、蜥蜴人、兽人……他们只是种族与人类不同，到底有什么罪？
　　但对于十字教的教徒而言，人类以外的种族都是魔族，都是背叛神明。
　　“محاميةمبكرةسريعةوعيهكلمة——集中强化”
　　“كيكوهيروشيتلبيةالعديدمنعناصرقوية——属性强化”
　　在奇尔万左右的魔法师发动强化魔法，集中强化能缩短咏唱时间并增加魔力密度，属性强化能使 “光”变得更强烈。
　　“مشرقحريقيدمرالابيضانتشارالنار”
　　仅仅过了数秒，“神圣之光”就放出来了。
　　“大闪光炮”
　　在现代魔法中属于中高等魔法，光属性广域攻击魔法。
　　拥有单发就能直接秒掉等级3怪兽的威力，再加上魔法强化，威力更强的白光如潮流般向自警团袭来。
　　“منعتكيكودواماتالرياحهيروشيالجماهيرجداركبير——大风屏障。”
　　村长使用已接近枯竭的仅剩魔力展开了这个防御魔法，用来防御那个以威力见长的光魔法。
　　但是身为释术者的村长本人知道，中级的大风屏障根本不可能彻底防住中上级的攻击魔法，而且本来风之盾就对光之攻击魔法在属性上相性不合。
　　所以，在村长放出防御魔法，自警团每个人都采取反射性防御措施的情况下，奇尔万所放出的威力减半的魔法还是奏效了。
　　“啊啊啊啊……啊……啊啊……啊”
　　即便是听到临终前的声音，奇尔万也毫不动摇，然后转身问。
　　“喂，怎么好像还有其他地方在抵抗？”
　　对于被光魔法烤成炭的自警团成员，奇尔万像没事人似的都不多看一眼。
　　周围士兵看到持续顽强抵抗的魔族被消灭后，露出了安心的神色，也有的兴奋的跳了起来。
　　“葛尔乌斯，冒险者行会那边好像现在还在交战，赶快去解决。”
　　“是。”
　　回应奇尔万的命令，葛尔乌斯移回目光。他之前一直看着刚刚还在一起用剑对拼的蜥蜴人战士的遗骸。
　　葛尔乌斯这里唯一个在意死去的魔族的人。
　　（为什么，那个蜥蜴人战士，会以保护另一个蜥蜴人的姿势死去？魔族一样拥有挺身守护他人的意识吗？）
　　葛尔乌斯脑中萦绕着问题，踏过焦黑的尸体。他并不知道，其实这俩人是父子。
　　“开什么玩笑！投降什么的怎么可能认同啊！”
　　尼禄的怒吼响彻整个行会。
　　“开玩笑的是你，看看窗外……”
　　现在，冒险者行会的建筑物外面已经被十字军层层包围了。
　　“……就像在妖精的巢穴那里一样，一丝不挂的投降不是更好吗，与那种家伙们战斗怎么可能存活啊！”
　　这样喊着的是这个行会里的其他的冒险者。
　　这个行会里，有像尼禄他们那样出身于伊鲁兹村的冒险者，也有偶尔来伊鲁兹村的自由冒险者。他们之间分歧很大。
　　前者主张死战到底，后者则主张投降。
　　刚才尼禄他们多次作为前锋向十字军进攻，希望能突围，但还是多次被打回行会，之后就陷入这种被包围的僵持阶段了。
　　所以，就有了这段能讨论的时间。
　　“你们这帮混蛋，这里是你们的故乡，你们愿意将生命奉献在这里我们不反对。但是我们是不同的，我们可不想和你们一同去死。”
　　“你说什么混账东西！”
　　“别吵了，请你们住手！”
　　喵尼子出声制止了与人类冒险者准备起冲突的尼禄。
　　看到俩人准备打起来，他们俩的冒险者同伴也上前抓住他们，将他们俩拉开。人类的冒险者，看着喵尼子继续说着，
　　“这里的行会长已经死了吧，如果没有强制任务，我们没有义务在这里战斗。嘛，即使付出100黄金，1000黄金作为酬劳，我们也不会参加的。”
　　“呜……是……”
　　喵尼子在示警钟声响起前就已得到消息，并跑去行会长家通知。
　　但不幸的是，在带着会长返回行会途中，村子已经出现十字军士兵，而且他们运气不好的被发现了。只有在兽人中脚力很快的喵尼子才幸运的平安逃回行会。对于抛弃会长半途逃回的自己，根本没理由反驳。
　　“明白了吗，我们没有在这里战斗的理由。”
　　“……该死！”
　　尼禄也是冒险者，没法反驳他的主张。
　　“你们走吧，我们留下继续战斗。”
　　“啊，即使你不说我也会离开。”
　　人类冒险者将手持的剑抛到了桌子上，他的伙伴以及其他约一半的冒险者也和他一样解除武装，向行会玄关走去。
　　“等一下。”
　　“怎么，还有什么要说的吗？”
　　“……把喵尼子也带上吧。”
　　一瞬间，喵尼子露出反对的表情，但被尼禄用眼神阻止了。
　　“战死的只有我们就足够了。”
　　“尼禄先生……”
　　“没关系，老实投降的话应该不会被杀，而且被抓的话说不定黑乃先生会来救你的。”（总结一下，优秀的备胎兼陆氏弗拉格综合征晚期）
　　尼禄说着不在这里的人名。他的身旁的亚丁本想插嘴阻止，但是，自己又何尝不想和黑乃一起战斗。（译：恩恩，黑乃是病娇控，你们都没戏）
　　“果然，大家还是一起投降吧……”
　　面对喵尼子的呼吁，尼禄苦笑着回答道。
　　“啊，别看我这样，我可是10人斩哦，而且这是我们最后的任性，还请你能允许。”
　　尼禄向左右的亚丁和哈利看了一眼，俩人也露出了苦笑。
　　“但是……”
　　“你看，外面的敌人越来越多了。时间不多了，下个瞬间敌人大概就会向雪崩般涌进来也说不定！”
　　是的，现在状况已经危险到根本没空在这悠哉了。如果外面的敌人一齐突入，就连投降的余地也没有了。
　　“那么，喵尼子。”
　　“……好的。尼禄先生，大家，……祝你们武运。”
　　喵尼子大大的眼睛里满含着泪水与留下的冒险者告别，然后跟着人类冒险者一起离开了。
　　然后，随后发生的事情，让尼禄后悔自己当初不该做出这个决定。
　　骑着马的奇尔万像拨开白色浪花般穿过整齐列队的十字军军士兵，走到了队列前头。
　　他的眼前就是村里最大的建筑物，冒险者行会。
　　“怎么了，为什么在这愣着，还不赶快进攻。”
　　奇尔万对正对行会正门口的部队长急躁地问道。
　　“但是，敌人有很多能用中级魔法的魔法师，而且战士也有很多技能，贸然出兵只会造成不必要的损失而已。”
　　“总之就是怕死是吗？”
　　被奇尔万从头顶顶着的部队长深深地低下了头。“对不起”，一边哭着一边向他道歉。
　　“算了，确实有部分魔族冒险者有惊人的力量。”
　　齐尔万想起了刚才用光魔法消灭的蜥蜴人和老精灵。确实，以魔族特有的高生命力和魔力作为支持，能发挥远超人类的战斗力也是可以理解的。
　　“为避免不必要的损失，我会命令魔法师给你们加护的，期待你的战果。”
　　谢谢，没有惹怒年轻司祭，部队长安心的一刹那，奇尔万的眼里又露出了愤怒的颜色。
　　“那是什么？”
　　在他视线的前方，出现了一群身着铠甲但没有武器的举着双手的人。
　　他们是从被十字军包围的行会的正门走出来的。奇尔万的问题根本不用问，他们的动作很容易理解。
　　“啊，那是从行会里出来准备投降的……”
　　“废话！那种事情我当然看的出来。为什么不杀掉？”
　　“那，那，那是……那些人是人类。”
　　“杀。”
　　“但是，司令部命令必须善待人类俘虏。”
　　“闭嘴，看不到那里混着魔族吗？跟魔族混在一起的人就是异教徒，其存在本身就是对神的亵渎，给我尽快排除。”
　　对奇尔万来说，允许魔族混在其中的人类不可原谅。
　　潘多拉大陆和天穹大陆人类间的体貌差别，就像黑乃的世界东方与西方人的差别，说不定前者只被后者看作“类人的”特殊种魔族。虽然其实容貌相差不大，在旁人看来是同类的生物。但对奇尔万来说，只有自己这种人类是神创造的至高生物，其他生物等同于魔物。
　　如果严格按司令部的命令执行，让部队长接受他们的投降，最少也是俘虏吧。
　　但奇尔万认为，比起司令部命令的保护人类俘虏，严守神的教诲更重要。于是他意思犹豫与迷惑都没有，判断没必要留作俘虏。
　　“准备攻击——”
　　奇尔万对着包围俘虏的兵这么下令道。
　　现场最高指挥官亲自下令，士兵们只能听令。
　　弓兵拉满弓，魔法师咏唱攻击魔法。
　　在明显准备攻击的十字军面前，为了投降而从行会里出来的一群人满脸都是惊愕。
　　“喂喂喂？等一下啊——”
　　但奇尔万根本听不进手无寸铁的冒险者的呼喊。因为他相信，神不会阻止他。
　　“攻击！”