　　黑乃首先杀死了村头的三名十字军士兵。
　　诅咒武器“咒刀‘辻斩’”从两人背后一闪而过，取下两颗头颅。
　　一身漆黑的黑乃出现的如此突然，剩下一人在发现他的瞬间就被由上至下整齐地斩成两片。
　　黑乃把士兵们准备的油倒在断气的哥布林孩子们的尸体上，将他们每个人点着。
　　想不到更好的祭奠方式了。
　　三个士兵的尸体自然是没有处理。然后，黑乃向着村子中心区域光明正大地直线前进。
　　然后十字军发现有可疑人物从村口走来，一齐向黑乃袭去。
　　接近的被厚刃砍刀切成两半，逃跑的被魔弹爆头。
　　那是士兵们的锁子甲完全防御不了的攻击，很多人还没反应过来就被秒杀了。
　　在黑乃到达路口的时候，村子中央驻扎的主力部队开始发现他们正在受到攻击。
　　奇尔万接到侦察兵发来的报告后，毫不犹豫地命令部队立即迎击。
　　没有魔法师的支持，只靠步兵与黑乃作为对手，相性太不好了。
　　因为黑乃的原创魔法“魔弹”，除了威力能使人当成死亡，还能以惊人的速度连射，拥有机枪扫射同等的威力。
　　十字军在黑乃对面排成一排的刹那，正是最适合“魔弹”发挥的时候。
　　“魔弹，全弹发射。”
　　数以千计的黑色子弹一齐袭向十字军。
　　变成大量尸体的时候，他们刚刚发现自己与黑衣法师间不但有压倒性的实力差而且相性极度不合。
　　“啊，什么啊，那家伙到底是什么鬼！？”
　　看着自己手下的士兵被突然出现在村口的黑衣法师单方面屠杀，部队长声音干哑，开始痛骂。
　　“该死，那个，到底是怎样的怪物啊……”
　　那个人的黑色魔法对自己的部下一击致命，此刻他正向自己这边走来。
　　“队长！我们该怎么办？”
　　听到部下悲鸣般的请求指示，部队长稍微冷静了一些。
　　是的。敌人单枪匹马将列队整齐的步兵全部秒杀，这恐怖景象在场每个人都深有体会。
　　“快，弓！弓箭手准备！”
　　尚未摆脱恐怖的部队长反射性地端正手中的长枪。参照前例，自己这边攻击时必然也不能太靠近对方。
　　对方现在站在道路正中，周围没有遮蔽物，是再好不过的靶子。
　　而且我们还剩下几十人，数量上有压倒性优势。
　　“对啊，冷静点啊。那家伙怎么看都只是魔法师，不集中精神魔法是发动不了的！”
　　无论作为冒险者还是士兵，魔法师通常都是在后排进攻的。
　　以此看来，没有战士保护的魔法师单独出现的话，确实很难防住最初的一击。可万一他还有反击能力，自己这边根本招架不住。
　　用魔法来防御的话，也最多拖延时间而已。
　　“射，给我拼命的射！”
　　随着部队长一声令下，无数箭矢射向黑衣魔法师。
　　箭雨尚未飞到敌人面前，就被一片漆黑的长方形物体挡住了。
　　于是和他们想的一样，魔法师理所当然的展开防御魔法来防御攻击。箭都被坚硬的四角黑暗物体弹了回去。
　　“不要畏惧！继续射击！”
　　士兵们毫不动摇，拼命射着箭。
　　受到箭的直接冲击，黑色的防御魔法也没看到一处缺口，看来相当硬。
　　但防御魔法的效果不能永远维持。对士兵来说，众所周知，持续时间一般都很短。
　　魔法的作用会从其出现效果的同时开始减弱，魔力渐渐消散在空气中。
　　只有施加了“永续”之类有魔力保存效果的魔法，才会让人感觉魔法效果能长时间持续。
　　因此，不管多硬的防御魔法，最多几分钟后就会无法保持形状开始崩坏。
　　即使等不到那个时候，硬度也会随着因魔力的减少而降低，能否防住箭的攻击还是个问题。
　　（对了，怕什么，对手只有魔法师一人。你就一边后悔疯子似的攻击我们一边去死吧！）
　　部队长确信自己已经胜利。在可怕的敌人面前露出紧张交织兴奋的变形笑容。
　　“好，好，好！就这样——”
　　开口的同时，敌人，黑衣魔法师就动了起来。
　　“什，突击！？”
　　是的，没料到敌人会这样，展开黑色护盾后直接向这边冲。
　　而且是常人是无法比拟的速度。
　　速度强化系支持魔法“疾驰”，与强化武技效果一样，能让人拥有超越极限的奔跑速度。
　　“魔法师孤身一人突击，何等的愚蠢……”
　　部队长因对方意料之外的行为而动摇了。看到以惊人速度缩短距离的敌人，根本来不及下令。
　　士兵们也只能这样不停射箭。
　　但所有箭都被那个坚硬的黑盾防住了，一根也没有碰到黑乃身上。
　　“哦哦哦哦哦哦！！”
　　已经逼近到十米左右的魔法师怒吼着，声音大到能震动鼓膜产生哧哧的回响。
　　那个声音在极具震撼力的同时还迸发出极大的杀气，一瞬间士兵们全都畏怯了。
　　之后，敌人的护身盾消失了，左手指挥棒轻轻一摇。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！
　　连续散射的黑色闪光高速飞了过来。
　　黑色魔力形成的子弹，数量多到根本数不清。
　　“啊啊啊！！！”
　　子弹袭向着最前排拉着弓的士兵，贯穿锁链甲直接射入体内。
　　“怪物啊，快拔剑！”
　　发出命令的声音因恐惧而颤抖着。这是正确的指示，在这个距离弓已经没有意义。
　　士兵们丢弃弓，拔出腰上闪光的长剑。
　　敌人已经接近了，再走一步就属于剑的攻击范围了。
　　大家压住内心的恐惧，抱着必死的觉悟。就在这时候。
　　对方并没有挥剑。
　　“跳起来了！？”
　　本应在地上奔跑的敌人竟然在间隔不远的地方跳起来了。
　　看着凹下去的深坑，翻转身体的黑衣人轻轻松松就从士兵们的头上越过。
　　“啊，啊啊……”
　　当部队长注意到了敌人在空中飞过时，敌人已经落地，站在自己眼前。
　　“الدرعمنعالجليد——冰盾”
　　他使出了这辈子展开最快的冰之防御魔法。
　　嘣嘣！
　　随后响起黑色子弹的攻击声，冰盾漂亮的保护了自己。
　　“啊啊啊啊……”
　　但是站在自己周围的士兵们，面对从天而降的子弹雨只能应声倒下。
　　一半当场死亡，另一半重伤，根本不是能挥剑的应战状态。
　　现在，部队长周围半径3米内，保护他的士兵一个都没有了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　能清晰地看见透明冰盾后面那个魔鬼一样的男人。
　　形状不祥的黑色劈刀，全身隐约腾起红色灵气，双目尽赤，目不转晴地瞪着自己。
　　部队长的头脑非常清楚的认识到了对方。
　　“啊，啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　自上而下，劈刀一闪，冰盾干净利落地一刀两断。
　　冰盾咔咔地裂开，冰块哗啦哗啦地碎掉。
　　部队长绝望的看着，吓得瘫在地上。
　　眼前的黑衣魔法师是能一击斩断“冰盾”的级别。
　　“啊……啊……饶，求，求你饶了！？”
　　“去死吧。”
　　直接挥下手中的劈刀，右臂瞬间切飞。
　　涌出的鲜血伴随着痛苦和恐惧的尖叫。
　　“去死！”
　　调转刀口，斩飞左臂。
　　虽然身着链甲，手臂也有手甲，但防御力挡不住斩击，很干脆就被切断了。
　　“去死吧！”
　　砍刀横挥，两脚和膝盖一同被斩去。
　　被凄惨切断四肢的部队长口吐白沫，两眼泛起眼白休克了。
　　“去死啊啊！！！”
　　凶刀挥下。硬质头盔，铁甲，大脑，鼻子，嘴，喉咙，胸口，整个身体。整齐地化为两片。
　　只是随随便便的一挥，一个人的生命就凄惨的结束了。
　　“啊，恶魔啊……”
　　一个士兵不禁说道。
　　残存的数十士兵亲眼目睹了包围圈中的黑衣男残杀队长的情景，用“恶魔”形容那夸张的一幕毫不为过。
　　“啊啊，快逃啊！”
　　“魔鬼来了，快逃！”
　　哭喊声响彻四周，他们已经毫无秩序可言，争先恐后的逃跑。
　　部队长死了，其后的指挥理应由副官接手。但副官也跟着逃了，于是根本不会有士兵留下。
　　“……逃吧。”
　　不，这里还有一个人。
　　“你们只管尽情的逃。”
　　手握咒刀，黑衣法师愤怒发狂。
　　“不杀光你们，难消我心头之恨。”
　　狂化后的烈焰双瞳收尽了每个逃跑的身影。
　　一个都不能少。如恶魔般狰狞着，黑乃向血与火的伊鲁兹中心再次走去。