　　应该有人和我是头回见面吧，所以还是应该自我介绍一下。我叫高坂京介，一名非常普通的高中生。刚刚用了引人联想的说法，如果有谁在意的话，请试着读读电击文库《我的妹妹不可能这么可爱》这套书吧。（J：红果果的推销啊）
　　既然宣传的义务履行完毕，那就进正题吧。
　　如同往常一样，我一回家就看到妹妹在起居室的沙发上坐着打电话。
　　「哎！真的吗！请务必务必让我来做！」
　　听起来像是工作方面的电话。
　　我的妹妹高坂桐乃，目前正在做着读者模特（J：简称读模），在杂志上登载自己的写真照。最近，以千叶县单轨、千叶马自达为开端，与各种各样的企业订立合同开展工作，所以在路上走着偶尔会意外地看到妹妹的写真呢——这真的很厉害啊。我都佩服死了，真是的。
　　我是真心这么想的。
　　「好的，没问题。那么等到会面的时候我们再详谈吧！」
　　桐乃哔的一下挂断了电话，然后……「呵，呵呵呵……呵呵呵呵呵呵~」
　　一副散漫的模样，表情松弛下来。
　　——怎么了这丫头，突然让人感觉不爽啊。
　　「怎么啦？」
　　「哎？什~么呀，你回来了啊。」
　　「刚刚才到家。」
　　「哼~嗯」
　　桐乃冷傲地摆着一副臭脸。
　　算了，平时也都这样的，不过——
　　「呼嘿……嘿嘿嘿」
　　一边在手机的日程表里敲着文字，一边流着口水，单单看到她这副猥琐相就感觉到讨厌。
　　「……是工口游戏的发售日决定了吗？」
　　「哈？错啦错啦~。哼哼，怎么，在意这个吗？」
　　与其说是在意，不如说是在确认你这丫头是不是脑袋坏了。不过直说的话肯定要吵架的吧，所以我这么回答——
　　「算是啦，告诉我吧。」
　　「诶~~该怎么办呢~~你那么想知道呀~~」
　　……作为哥哥来说非常不爽，都想就这么丢下妹妹一个人起劲的话头回自己房间去了。
　　「不想告诉我的话就算了。」
　　「等等，我没说过那种话吧！为什么这么着就放弃了？再多坚持纠缠一会儿不就好了？」她一看到我打算打道回屋的样子，马上就慌慌张张地叫住了我。
　　这丫头……那么想说出来的话，就别装模作样摆架子，直接说出来不就行了嘛。
　　「……切，算了。虽然不喜欢你那副态度，还是当作特别服务告诉你好了。」
　　「好好好，那可真是感激不尽。」
　　三人座的沙发，我和桐乃分别坐在两边的位置，中间空开了一格。
　　「那，既然不是工口游戏的发售日决定了这种事情，那是接到了什么工作让你这么高兴啊？」
　　「嘛，算是吧！这次可真是超厉害的！」
　　「呵~连你都这么说，那多半真的很厉害了。」
　　「呼嘿嘿嘿……算是啦！算是啦！」
　　桐乃一口气挨近了我，很开心地给我看她手机上的画面。
　　「锵锵！」俺妹X超电磁炮合作企划《某电击女的人生相谈（读音：girls'talk）》」！我和美琴同学要在NICO动画进行少女谈话呢！怎么样？超赞的吧！超厉害的吧！」
　　「哦？喔……」
　　「哈？你那是什么反应，太低落了吧？」
　　额，可是啊——「NICO动画是什么东西？美琴是谁？哪儿的偶像还是什么吗？」
　　「完全不对啊！嘛，某种意义上来说的确也是偶像，不过不是那么回事。啊——真是的，《某科学的超电磁炮(Railgun)》（J：」超电磁炮」的读音就是Railgun）这个作品，之前也向你介绍过的吧！」
　　「有这么回事吗……这么说来，游戏研究会那帮家伙热衷的那个动画……好像就是叫那个名字的来着……」
　　「哈……真是拿你没办法。这样吧，我发发慈悲，用蠢笨的你也能一下明白的方式给你介绍下吧。」我那一副以恩人自居的妹妹桐乃操作着手机，给我看了这样一个动画。
　　http://www.nicovideo.jp/watch/1366183931
　　（J：原文就是上面的链接，内容是2013年4月番的超炮S第一话。不过妹X炮这小说本身就是商业性很强的，各种推广链接出现很正常啦）
　　「这个网站是NICONICO动画网站，简称NICO动画。这个动画系列名字就叫《某科学的超电磁炮》，里面的主角就叫御坂美琴！怎么样，很帅的吧？」
　　「哦，长得挺清秀，看起来也很强势的女生呢。」
　　「是吧是吧？」
　　看上去和桐乃差不多同岁吧。没准天生就是茶色的头发，裙子下面穿着安全裤。然后裹着双脚的是令人怀念的泡泡袜（J：原文loose socks），整体上透出一种独特的时尚品味。
　　「这边黑色长发的女生是？」
　　「佐天泪子。」
　　「这女孩真可爱啊——唔！痛啊！」
　　（J：黑长直控的凶介继绫濑之后，又对泪子动了邪念了吗！）
　　别突然开始扯我的脸啊，你这丫头！
　　「死萝莉控！你不是口口声声说对年纪小的女孩没兴趣的吗？」
　　「我可什么龌龊的想法都没说过，你别老胡思乱想啊！」
　　「哼，谁知道呢~」
　　「顺带一问，这个女孩为什么头上戴着花呢？」
　　「哎？那个……不知道啊……」
　　桐乃这样见多识广的人好像都搞不懂的样子……那可真是个谜啊。
　　（J：可怜的初春同学又一次被口头TX了）
　　「嘛……总而言之，我明白了。简单讲，在NICO动画上预定举办《我的妹妹不可能这么可爱》和《某科学的超电磁炮》的合作企划的活动，而你和美琴同学要一起参加，是这么回事吧？」
　　「就是这么回事。要在NICONICO直播上放映呢。」
　　「嘿，那不是很厉害嘛。」
　　「所以一开始我就跟你那么说了吧。」
　　原来是这么回事。
　　「因为都是电击文库的女主角，一直想着能和美琴前辈见一次呢。」
　　能让那个无法无天的桐乃尊敬到这种程度的人物吗，究竟是什么地方特别呢——
　　「有着9972个（伏见注：这是《魔禁新约》第7卷时的数字，今后还会有所增加的。）可爱妹妹们的美琴同学实在帅爆了！嘻嘻，要是成为好朋友的话，也许会把妹妹们介绍给我认识呢！」
　　「是这个原因吗！你尊敬美琴同学的原因只是因为这个而已吗！」
　　「虽然本人也很可爱，她的妹妹们更是可爱得多啊！戴着很Q的帽子、性感的10777号妹妹很勇敢又很萌。明明像是个坏小家伙的样子，番外个体酱的存在却处处引出我的S（J：这是SM的S）欲啊，我超想偷窥她的。不过要说的话，果然我还是最喜欢最娇小的最后之作酱啊！」
　　「你够了！够了！我了解了，你的热情已经充分地传达给我了！」喂喂，贴太紧了，你都黏在我身上了啊。真是的，这丫头……明明一副那么讨厌我的态度，可一旦沉迷于异世界里就变成这幅样子。
　　我按住亢奋的妹妹在空中挥舞着的手，说道：「好像会是很开心的工作呢，真是太好了。」
　　「嗯！超开心的！」
　　真是难得的坦诚回答，我惊得心跳都漏了一拍。
　　嘛，只要能看到妹妹这幸福的笑脸……就得好好感谢名叫御坂美琴的那个女孩呐。
　　「那么，好好加油吧。」
　　「哈？你说什么呢，一副事不关己的样子？你当然也要一起去！」
　　「什么——」
　　你这家伙说什么呢啊啊啊啊啊啊啊啊————————！