　　「你也知道，我的恋情一点进展都没有啊。该怎么办才好呢……」
　　「哦哦，说得可真坦率哪。」
　　美琴微微撅起了嘴：
　　「还真敢说啊，明明是你先挑衅的……反正那小子也看不到我们。」
　　「嘿，这样啊——同感。」
　　「同感？」
　　「没什么，我自言自语罢了。那么，‘为了推进恋情，该怎么办才好’，是这个问题了吧。容我三思——」
　　桐乃好像想到了什么似地拍了下手。
　　「试试人生相谈的办法怎么样？」
　　「呃……此话怎讲？」
　　「上条……不不，美琴小姐喜欢的人，是个有着有难必救天性的人吧？那么只要说美琴小姐现在很困扰，需要帮助的话，就会有很大的接触机会了吧。」
　　「原、原来如此……但、但是，虽说是人生相谈……该怎么开始话题呢……」
　　但见美琴面染红晕，低头沉思，手指忸忸怩怩地搓来搓去。
　　见到这一幕，桐乃微闭上一只眼，笑嘻嘻地说道：「美琴小姐。那么，就按我说的做吧——好吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　「首先，在深夜偷偷溜进他的房间里。」
　　「要、要做好笔记呢……深夜、潜入，记下了……」
　　突然就从犯罪行为开始了啊！没问题吗？
　　「到这里没问题吧？——然后呢，以骑乘位爬到熟睡的他身上。」
　　「嗯嗯……骑乘位，记下了……」
　　「之后“啪”地一下扇他一耳光，跟他说‘我要找你人生相谈！’」
　　「……这办法真的能成功吗？」
　　「绝对如你所愿。本小姐可是亲自验证过的喔！」
　　桐乃自信满满，斩钉截铁地宣言道。
　　……至于我呢，对此无可奉告。（J：全文一直是京介视角）
　　「打耳光……打耳光吗……」
　　唧唧咕咕念念有词的美琴把右胳膊高高举过头顶。然后——
　　「是这种感觉么？」
　　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩！！
　　笔直甩出的一记「耳光」，竟有着如此惊人的破坏力。
　　目击此情此景的桐乃发话道：
　　「刚刚那个是什么？Giga break之类的吗？」
　　「哎？」
　　「哎什么啊！跟你说的是‘打耳光’吧？为什么若无其事地附加了电击属性啊……吃了你这招的话，上条先生连灰都不会剩下了吧！」
　　「不是啦，如果不用这种强度的话，只会被那小子无效化的啊……」
　　「没关系啦！如果是在睡觉的时候的话！大概……」
　　……这样好吗？好像已经完全彻底暴露「他」是上条了吧。
　　转过头去瞄了一眼上条，只见他浑身震颤，面无血色：
　　「……喂、喂，高坂……为什么明明该是御坂的恋爱话题的，不知不觉就变成要暗杀我的话题了啊？」
　　「……」
　　看样子还是让这小子心情更加焦急点好了。
　　「你们再多多暴露下美琴喜欢的人是谁吧！」——我甚至都有这种想法了。
　　「说起来。刚刚你也挡住了美琴小姐的电击，上条你莫非是拥有‘无效化（好像是这么说的吧）’的能力者吗？」
　　「啊啊，被称作『幻想杀手(Imagine Breaker)』，用我右手摸过的东西如果本来有异能之力的话，不管好坏统统都会被消除。」
　　不过在学园都市内的『身体检查(System Scan)』中，他却是被判定为『无能力者(Level 0)』的——上条如此补充道。
　　「呃……上条的能力……就只有这个？」
　　「嗯？哦，就只有这个。」
　　「没有像其他家伙那样的，射出激光啊、空间传送啊之类的能力吗？」
　　「没有的啦。顺便说下，就连回复魔法和运气之类的，也不受自己意志控制，统统会被消除干净。」
　　喀哒。
　　我坐在钢管椅上拖着椅子，拉开了和上条的距离。
　　「喂——，怎么突然离远我了啊？」
　　「咿呀……好像在你身边就会变得不幸啊。说起来，亏你能用那种垃……能力和各种强敌战斗啊。」
　　「高坂，刚刚你丫准备说我唯一的能力是‘垃圾’的吗？」
　　「没有没有，我什～么也没说哦。」
　　在随处可见能力者的世界里，无效化能力应该还是很有用的吧，所以称之为垃圾能力的确不妥。虽说如此，在频繁进行的激斗中，却不能使用回复魔法什么的，怎么看都是个致命缺陷吧。
　　「啊啊……原来如此。所以每次战斗之后都会住院吗……」
　　上条点了点头。
　　因为有点在意，我又发问了。
　　「为什么这么拼命地战斗呢？」
　　「嗯？你在说什么呢？」
　　上条很干脆地这样答道——
　　「只要有为之战斗的理由，不管能力多么弱小，也只能振奋斗志拿出干劲上了吧。」
　　这与是Level 5的超能力者还是Level 0的无能力者没有关系。
　　并不是因为有胜算或者有能力才战斗的。
　　就像理所当然地那样，他这样断言着。
　　「——嘿，原来是这样。」
　　小子真能耍帅嘛。
　　真是的……迷上了这小子的女孩可真是辛苦啊，对第一次见面作为嘉宾的我都插上flag了，这可怎么得了啊。（J：凶介你也要加盟上条后宫了么）
　　我无奈地苦笑着，重新转向电视画面的方向。
　　接受着恋爱咨询的桐乃正在向美琴做出不得了的提案。
　　「——所以说美琴小姐，试着练习一下告白吧♪」
　　「……什！」
　　一瞬间，画面上无数弹幕飞舞起来。
　　净是些「呜哦哦哦哦哦」，「wwwwww」，「小桐桐GJ！！」之类的。
　　观众人数已经超过10万人了，可弹幕数量仍然在以肉眼可见的速度增长。
　　「告、告、告白什么的！」
　　「哎？反正早晚都要做的吧？」
　　「那、那是……虽然也许是这样……呜」
　　该说果然不愧是人气女主角吗，双颊绯红不胜娇羞的美琴真是可爱之极。现在她的破坏力，就连一心一意的我，都不禁开始心猿意马，躁动起来。（J：诸位妹党炮党和一切纯爱之党请备刀）
　　桐乃笑眯眯地给了美琴最后的致命一击：
　　「来，瞧瞧弹幕吧。各位观众也都很期待的哟~~」
　　「都、都是因为你说了奇怪的话吧！」
　　「所以说啦，最多只是练习一下罢了。这样的话正式告白的时候也许就不会失败了，观众们也都很高兴，岂不是皆大欢喜嘛！」
　　「呜呜~~」
　　美琴紧闭双眸，娇躯微颤。
　　亢奋的观众们也情绪高涨，纷纷狂刷着「告白！告白！」的弹幕，有种不达目的誓不罢休的气氛。
　　我可没法赶上这种NICO动画式的劲头。
　　同时，画面外传来这样的声音——
　　「啊 啊啊啊啊啊！！羡慕、嫉妒、恨啊！竟然要向那只类人猿告白吗！这不可能的啊！作为姐姐大人的恋人，我必须马上终止这种不得了的企划！但是！但是啊！！！！我又好想将姐姐大人这副淫靡地扭动着娇躯的模样，深深地印在脑海里的文件夹中啊！想听听姐姐大人可爱的告白台词……呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我！我！！我可真是糟糕的恋人啊啊啊啊————————————————————！！」
　　……黑子……竟然全部被你听到了吗……。
　　在黑子苦恼地扭来扭去的时候，烦恼着的美琴好像也下了什么决心。
　　她充满气势地站了起来，深呼吸几下后，坚定地说道：「我明白了！做就做！」
　　「就是要这样嘛！」
　　桐乃也站了起来，在一边鼓着掌。
　　「美琴小姐，首先试着说说‘喜欢’吧。把我当作上条先生就好！」
　　你已经完全不打算隐藏了是么。
　　算了，估计你们肯定以为上条不可能在看这个节目的吧。可就算考虑了这点，这也是不得了的状况啊。
　　美琴清了清嗓子：
　　「那么，开始了哦……」
　　她用力捏紧双拳，以类似马步的姿势全力呐喊道：「你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！竟敢让我哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩——！
　　「给我停——————————！」
　　桐乃竭尽全力叫停了。
　　「哎，怎么了？」
　　「停停停停！我还要问你怎么了呢！刚刚那是什么！！那到底算是个什么！！」
　　面对桐乃的质问，美琴用可爱的声音答道：
　　「什么——那就是告白啊？」
　　「可怎么听起来都是和妹妹的仇人相遇时候的台词吧？！就像是『妹妹(Sisters)』篇刚开始时那样的凄厉尖叫声吧？！」
　　咔哧咔哧地闪着电光，就像传说中超级战士的二次觉醒那样。
　　大概本来还想接着说「竟敢让我迷上你啊」之类的吧。
　　「不是这种吓人的告白啦！果然事先练习下很有必要啊。」
　　桐乃的话也代表了我的心声。
　　美琴看上去有点不悦地嘟囔道：「那、那要怎么办嘛~~」
　　「完全没必要咆哮啊，倒不如说声音小一点比较好吧。最好用可爱的、带点羞涩的那种感觉，把自己的心意传达出去。」
　　「……你……能做到这样吗？」
　　「当然啦！要是不信，自己去看《俺妹》第二卷好啦！」
　　……请允许我对此做一个无可奉告的表情。（J：请允北……）
　　「这样啊，刚刚的那个不行啊。」
　　「再试一次吧，这回我来帮你想想台词吧。」
　　「嗯……」
　　美琴稍微想了想，慢慢地摇了摇头。
　　「……抱歉，果然还是算了吧。明明是要传达自己的心意，怎么能用别人想出来的台词呢。」
　　「……这样啊，也是呢。」
　　「也不是那么复杂的心情，就用在自己眼前自然浮现出来的话语传达给他就好。」
　　说罢，美琴淡然一笑。
　　「要是这样还失败的话，那也没有办法咯。」
　　——啊，原来如此。
　　这就是桐乃如此仰慕她的理由。这就是黑子如此痴迷于她的理由。
　　正如上条所言，毫厘不差。
　　御坂美琴是个不仅强大而可爱、更是有着男子汉般的果决和风采的女孩。
　　「这样吗。」
　　桐乃又重复了一遍。
　　明明事与愿违，自己的期待落了空，我的妹妹却和美琴浮现出了相同的笑容。
　　那么……
　　看到刚才这一番光景，上条会有什么感想呢？我转过去一看——
　　叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！
　　突然警铃声大作。
　　「！」
　　上条脸色瞬间一变。
　　「这是——」
　　只见上条刚才的慵懒神情一扫而光，表情登时变得严肃。
　　他紧紧地盯着画面。
　　几乎与此同时，从电视机的扬声器中传来「NICONICO动画♪」这样的毫无感情的声音。这种怪异的声音虽然声音很高，但并不包含任何感情。
　　接下来听到的就是明显走调的「笛子」的声音了。
　　（J：http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/1371640745?w=650&amp;h=380这个URL可能无法播放，如果好奇究竟是什么声音，可以去下面的原文网址，找到这个位置的插入音频去亲自一听。郑重声明：后果自负http://ch.nicovideo.jp/dengeki-bunko/blomaga/ar251444）
　　「这是什么玩笑吗？」
　　在怪异的笛声之中，这是我的第一反应。
　　画面那一侧的桐乃她们似乎也是同样的反应。
　　然而这种乐观想法很快就消失了。
　　「呜——！」
　　听着这笛声，脑袋不由得嘎吱嘎吱地剧痛起来。
　　「这、这是什么啊……！」
　　继续听下去肯定不妙！
　　做出这刹那之间的判断后，我马上去关电视电源，但是动画没有消失。
　　更糟糕的是，大楼里似乎各处都开始响起这种笛声。
　　「喂！到底怎么了啊！」
　　「扬声器竟然自己……！」
　　画面另一侧似乎已经乱成一团了。
　　谁都双手捂着耳朵，痛苦地抱着头。
　　——桐乃也是。
　　「喂喂喂喂！莫非是真的吗……？」
　　——这次的合作，似乎别有内情呢。
　　「桐乃的玩笑话竟然是真的吗……？！」
　　就在思考的这一会儿，脑袋的痛楚也变得更加剧烈。
　　上条喊道：「这个声音……像是前方之风的‘天罚术式’那样的啊……？咿呀——」
　　「你知道的吗，上条！」
　　「和之前战斗过的一个家伙操纵的魔法有点像，不过还是不一样。要是刚才声音说的是真的话，那就不是魔法，而是精神系能力发起的攻击了。」
　　说白了就是洗脑之类的吧。那要是真的话，该是多么可怕的力量啊！
　　这么想着，我支持不住，颓然跪下。就在此刻——
　　「那个幻想——就由我来消灭吧！」
　　在天灵盖内侧，回响起一个清澈的声音。
　　一瞬之间，那般剧烈的头痛就神奇消失了。
　　「哎……？」
　　一下回过神来，我看到上条的右手摸着我的头。（J：所以你也被摸头杀了，凶介……）
　　「幻想杀手(Imagine Breaker)」——能够消除一切异能之力的力量。
　　「终于明白为什么电击文库编辑部要把我送来这里了。那帮家伙早就知道会变成这种局面的吧。」
　　上条自言自语地说着。
　　他把右手拿开，看着我的眼睛说道：「虽然不大明白，看起来我们是遇到大麻烦了。去御坂她们那里看下情况吧。」
　　「哦，我也去！」
　　在踏进这幢大楼的时候，我和妹妹约定好了的。
　　不可能在这里淡定地等着。
　　而且——要是离开这小子身边，说不定头又会开始痛呢！（J：凶介你的动机……刚想感动一把来着的……）心里藏着有点惭愧的打算，我作出了上面的宣言。上条睁圆了眼，然后像个年少男孩一样地笑了起来。（J：当妈应是16岁，日文中「少年」一般指七八岁至十五六岁的男孩，大家理解就好~~）
　　「什么嘛。你也不好说别人吧。」
　　「……呜」
　　好像能读透人心一样啊。明明不是读心能力者的。
　　「走吧！」
　　「哦哦！」
　　我们朝着录音室奔去。
　　一到录音室——
　　「别小看人家啊！」
　　伴随着一阵尖锐的叫喊声，蜘蛛网状的电击迸射而出。
　　我们看到的是在录音室中央放着电的美琴。
　　放出的电击并未伤到录播器材分毫。
　　然而，在扬声器中播放的笛声却完美地在同一时刻停止了。
　　「——这样就没问题了。桐乃，身体怎么样？」
　　「没问题……不过，刚刚你做了什么？」
　　「通过网络把发声的本体给烧了。——真不巧，我对这种卑劣的能力腻烦了。」
　　美琴一边说着「现在应该没影响了吧」，一边轻拢秀发。
　　「有了不好的回忆呢。」
　　桐乃如此说道。
　　美琴秀眉微蹙，答道：
　　「真是的，只有你知道我的情况，还真不好应付呢。到下回见面之前，我也会好好了解你们的事情的，做好了觉悟过来吧！」
　　「嗯，我很期待呀~~」
　　两人有那么一瞬间彼此交换了下眼神——
　　「那么，我去收拾头目（读音：博之）了。（J：即西村博之……）——这里就交给你了。」
　　「——嗯，交给我吧。我来好好给这个直播收尾。」
　　两人相视一笑。
　　「黑子！」
　　呼唤着自己的同伴，美琴风风火火地冲了出去。后面的黑子应道「是，姐姐大人！」，也随之跟上。
　　望着两人的背影，上条说道：
　　「我也去了。——你可要保护好自己的妹妹！」
　　「不用你说我也会的！」我苦笑着目送着上条离去的背影。
　　虽然，我还不了解那些家伙的故事。
　　但他们一定在用他们的方式，像往常那样做着该做的事情的吧。
　　我看向了妹妹。
　　两人目光交叠。
　　「————」
　　那么——
　　我也用我的方式，像往常那样去做吧。
　　不过是和桐乃一起啦。
　　我向妹妹露出了笑脸。
　　——我没受伤，不用担心！
　　然后，微微点了点头。
　　——要继续加油喔！
　　「哼——」
　　——我好像听到了「你是笨蛋吗？！」这样的声音。
　　桐乃移开视线，对工作人员说道：「直播现在怎么样了？还连线着吗？这样啊，那样最好。」
　　被美琴拜托收拾残局的桐乃会怎么做呢？——
　　「那么，受美琴小姐委托，节目恢复播送。虽然事态详情尚不清楚，不过已经没关系了。因为美琴小姐他们现在已经出发了呢。」
　　就这样很平常地恢复了直播。
　　明明刚刚才发生过那样的骚乱，做的可真棒啊！我心里由衷赞叹着。
　　就像往常一样，桐乃做着自己的工作，而我则在一边守护着妹妹。
　　我一直这样想着。
　　——我的妹妹果然不可能那么可爱。
　　全剧终。