　　「什……竟然有人吗！」
　　朝这边冲过来的刺猬头男注意到了我们，眼睛登时变得溜圆。
　　「你小子别想逃跑！」
　　哔哩哔哩哔哩——！
　　茶发少女放出猛烈的电击，从他的背后不断迫近。
　　「啊啊啊！这个笨蛋！」
　　刺猬头男立即回转身，朝着电击方向伸出了「右臂」。
　　命中！——令人难以直视的高能火花几乎要闪瞎我们的眼了！
　　……过了好一会儿，闪光与轰响声终于平息下来，战战兢兢地睁开眼睛后发现无伤的刺猬头挡在我们身前，保护住了我们。
　　「呼——」
　　他的右臂仍然向前伸着，安心地出了一口气。
　　与此同时，要说在我身后一直看着事件全程的桐乃的话——
　　「哦哦……这就是传说中的『幻想杀手(ImagineBreaker)』吗。竟然能这么近距离地欣赏到，太幸运啦！」
　　真是淡定啊，这丫头。
　　刺猬头回头看向我们，担心地问道：「呃，没有受伤吧？」
　　「大概不要紧……吧？」
　　我这么问桐乃，她微微点了点头。
　　「这样就好。」
　　他咧开嘴爽朗地笑了一下，然后表情马上又严肃起来。
　　「这里就交给我了，你们快逃吧！」
　　「给我等下！」
　　茶发少女突然打断了他的话。
　　「你小子为什么把我说得好像是坏人一样！」
　　「都朝着普通人放出十亿伏特的高压电击了，你还有什么可辩解的。怎么看都是坏人吧。」
　　的确，现在这个少女脸上一副想踹自动售货机的凶恶表情啊。
　　「受了十亿伏特电击还淡定得一塌糊涂的你哪儿像普通人了啊！再说本来就是你小子……！」
　　「别一生气就让身体哔哩哔哩地放电啊！普通人都会感到恐惧的！」
　　「唔咕——！」
　　环绕在她身边的电火花渐渐消失了。（J：十亿伏特……）
　　「……这样就好了吧。」
　　「……不要再随便放电了喔。」
　　「呜！」
　　哔哩一下，一束格外强烈的电击迸出。
　　好像这和她的心情是联系着的。
　　这样很容易就明白她在生着气，那可真是方便。要是我的妹妹也有这样的功能就好了。（J：原来抖M的凶介这么想被电啊！为了时刻了解妹妹的心思，你准备献出年轻的生命吗……）
　　「哼，我知道的啦。」她从鼻孔里不高兴地挤出几个音，「呼——哈——」地做了几个深呼吸，然后环绕在她身边的电光终于完全不见了。
　　「这样总算行了吧？」
　　「……呼，终于安全了吗。」
　　「讨厌啦，别把人家当成危险品嘛。」
　　茶发少女这样向擦着冷汗的刺猬头吐槽。
　　这种拌嘴感觉就像是哪儿的情侣在打情骂俏似的，我也渐渐放下了戒备。
　　正如黑子本人所说，也许并不是个坏家伙吧。其实，不细看也能明白，这位少女就是从刚才开始我们一直在聊的那位——
　　「美琴小姐。」
　　桐乃冲她打着招呼。
　　「哎？」
　　「您是御坂美琴小姐吧。然后这位是上条当麻先生。」
　　「唉？你认识我们吗？」
　　被桐乃唤作「上条当麻」的刺猬头愣愣地睁圆了眼，而名叫「御坂美琴」的女孩则「啊！」的一声，指着桐乃道：
　　「莫非……」
　　「我是高坂桐乃，今天和你一起参加NICO直播的。」
　　「果、果然是吗！」
　　美琴直率地露出了「太妙了」的高兴表情。她伸手拍了下头，
　　「哇，真是太棒了。啊，那个，该怎么说呢……初次见面的样子，让你们见笑了……」
　　说着，垂头丧气地消沉起来。
　　这怎么看都是个普通的女孩，无法让人和刚才发着火乱放电的那个形象联系在一起。
　　美琴瞪了眼上条。
　　「都怪你，让我被人家误解了。」
　　「倒不如说是让他们正确地认识了你吧……」
　　哔哩——！
　　「……我什么都没说。」（J：当妈这么妻管严啊……）
　　「哼~~」
　　美琴收起小电击，十二分恭敬地对桐乃说道：
　　「初次见面，高坂桐乃小姐。我是御坂美琴。刚才让您看到了稍微有点奇怪的一面，不过平时可完全不是这样的。」
　　「啊，没关系没关系。我不会误解的啦。」
　　「哎？」
　　「《魔法禁书目录(Index)》和《某科学的超电磁炮(Railgun)》我都全部读完啦，所以关于美琴小姐和上条先生的各种事情，我可都知道得很清楚哦！」
　　桐乃握紧双拳，用闪闪发光的眼神凝视着美琴。
　　「啊，那个……」
　　美琴好像对桐乃的反应有点困惑，这时黑子说道：
　　「姐姐大人，这是真的哦。我和桐乃小姐刚才一直在聊姐姐大人的事情呢。嘿嘿嘿，她可是和我不相上下地彼此竞争着的人才呀！」
　　「是、是这样啊……」
　　喔，开始感兴趣了吗。
　　「咿呀~~其实我也没那么好啦~~」（J：这句是桐乃说的）
　　你在那边害羞个什么劲啊。黑子也未必是在称赞你，别先忙着得意啊。
　　「……嗯，其实我也读过《我的妹妹不可能这么可爱》，这真是太好了。这本书在学园都市也有卖呢。」
　　「虽然我还没有读过，不过听初春说，在警备员(Anti-Skill)之中好像也很流行呢。」（J：这句黑子说的。TV动画《某科学的超电磁炮S》第一话中病房边上的警备员在看俺妹系列，版权所有：镰池和马、冬川基、ASCII MEDIA WORKS、PROJECT-RAILGUN S）「啊，是这样的吗……」
　　「那个——」
　　上条好像成绩不好的学生一样，怯怯地举起单手提问道：
　　「……我只是被电击文库编辑部叫来的，完全不了解是什么情况……」
　　「啊呀，这只类人猿竟然还在啊？」
　　「你以为要是能回去的话，我还会呆在这儿吗！」
　　上条无奈地挠了挠脸。
　　不仅被女性朋友电击了，还被冷语嘲讽……不过意外地让我产生了一种亲近感呢。（J：你们俩抖M得好好聊聊）
　　美琴稍微想了下，说道：「暂且先把高坂先生他们领到休息室吧。」
　　「虽然这么说……休息室不是刚刚被姐姐大人完全破坏了吗……」
　　「啊……」
　　美琴微微张开了口，似乎想说「的确是这样啊」的样子。
　　「对了，叫我桐乃就可以啦。我也直接叫你美琴好啦。」
　　「是呢。那么，大家彼此都放轻松点吧。」
　　「明白啦~~」
　　「刚刚和工作人员确认过了。请姐姐大人和桐乃小姐直接去录音室吧。」
　　黑子一边挂断手机，一边说道。
　　「那我们呢？」
　　我问道。
　　「似乎会准备新的休息室的，请去那儿吧。是在最里面的房间，应该很容易就能找到。」
　　「那么，我们就去录音室啦。」
　　「好的！我有超多想和美琴聊的事情呢！」
　　两个女孩高高兴兴地交谈着离开了。
　　——剩下我们两个男性。
　　「……」
　　「……」
　　两个男人无语地你看我我看你。
　　……不好，说不出地尴尬啊。
　　上条默默地嘟囔了一声：「……结果还是什么都没向我解释啊。」
　　我十分理解这种心情。什么说明都没有，不知什么时候就被卷入骚动之中了什么的……这种事情也是有的呢。
　　「那、那我来说明一下吧。」
　　「……那可帮大忙了。」
　　我们一边淡然地互相做着自我介绍，一边走向休息室。所谓休息室，就是一间有着长桌和钢管椅的简朴房间而已。在房屋中间的墙面上，有和桐乃、美琴等身大的POP（J：Point ofPurchase，一种店前广告，这里应是3D模型）和液晶显示屏，好像正在直播中的样子。
　　「哦，这就是桐乃的POP么。做得很不错嘛。」
　　绫濑肯定会很想要一个的吧。
　　上条则在美琴的POP旁边蹲了下来。
　　「刚才我也只是像这样凝视着御坂的POP，然后她就突然冲进来电击我了。这很过分吧？」
　　「啊……不过那也许只是为了掩饰害羞吧？」
　　「……怎么可能，被直接击中就会要了小命的遮羞什么的，谁受得了啊！」
　　也许一般而言的确是那样吧……可是，要是我妹妹有了和美琴一样的能力的话，一定也会那么干的吧。
　　我和上条在电视屏的正前方比邻而坐。
　　我简要说明了下关于这次企划的情况。
　　「御坂和你妹妹一起上NICO直播，这点我了解了，不过还是不明白为什么要叫我过来啊……」
　　「我也不明白啊……」
　　「不是被妹妹强行要求陪着一起过来的吗？」
　　「虽然是这么回事，不过那之后我也收到了电击文库编辑部寄来的‘到这里来’这样的信件。」
　　「唔……那，果然还是不明白啊。」
　　「有什么我们不得不在这儿的理由吗？」
　　我和上条又对视了一眼。
　　「……哎呀呀，总觉得有种不好的预感呢。」
　　「真巧啊，我也是。从进了这个大楼开始，一直有种不幸的气息围绕着……」
　　（J：不幸二人组……腐郭达）
　　不幸的气息？那是什么啊？要是这时候我已经读过《魔法禁书目录》的话，早就头也不回一溜烟地从这个男人身旁逃得远远的了吧。
　　因为这小子说的「不幸」可真不是开玩笑的事。
　　可是，回想起来真是可悲啊！此刻的我只是和上条当麻这样的自己以外的「主角」稍微说了说话，就放松了警惕。同样作为电击文库作品的主角，同样承担着命犯桃花的宿命，也许因此有了一种同伴意识也说不定。（J：「同样承担着命犯桃花的宿命」= =FFF何在……）
　　那就是不幸的开始。
　　从这次事件中，我吸取了如下教训：和属性相克的家伙合作并不是件好事。
　　和那小子又继续聊了聊。
　　「那个，上条你平时都干些什么？」
　　「住院。」
　　「……什么？」
　　「最近一直都这样——打一场，受重伤，住进医院——我一直重复着这样的生活。」上条说着就颓丧无力地垂下了肩膀，感觉就像是工作疲累的上班族大叔一样。
　　「……呃、嘿……」
　　不好，踩到地雷了吗！
　　这么说来，这小子的确是战斗系作品的主角啊。
　　「特别是在8月和9月，实在是糟透了。感觉经常和新的敌人战斗啊，电影的时间也是安排在预料之外事态频发的9月，紧接着在之后的大霸星祭上又得展开一系列拼死战斗，我的日程表究竟是要闹哪样啊！作者把我和灰村清孝老师（J：魔禁的插画师）使唤得太过头了吧！」
　　「你也真够辛苦的啊。」
　　「唉，还好吧。不过我在来这之前，无意间瞄到一眼《我的妹妹不可能这么可爱》的动画来着，你可是被回旋踢踹得滴溜溜转着飞了好远呢。」（J：话说动画里面这个场景有这么血腥吗？小弟不大记得了，向各位大大求证！）
　　「……啊，是那个啊……」
　　「那可是很不妙的敌人吧。让我想到了圣人才能使用的『天使之力(Telesma)』啊……和后方之水相比哪个更强呢……」（J：绫濑酱，被说成这样你该感到荣幸么……）
　　「……不不，的确绫濑是第二卷的Boss角色，不过绝对不是魔法师啊能力者啊圣人什么的。」虽然不知道拿来和绫濑相比的「后方之水」是个怎样的家伙，说到「天使」这个词，果然应该是让人深深迷恋不能自拔的美少女之类的才对吧。
　　要是那样的话，还真有点想见见哪。（J：淫心正炽，色头一刀）
　　「回到刚才的话题。虽然经常住院很让人悲伤，但既然这么努力的话，上条应该很受女孩子欢迎的吧？」
　　听说战斗系作品的主角一般每次战斗都会立个flag，就这样有了不计其数的后宫。（J：日文原文是「现地妻」，通常的翻译是「二奶」，这里根据数量改译为「后宫」）我自己一点都不受女孩欢迎，所以一定要请教下把妹高手的经验秘诀。（J：你不受欢迎……）
　　不料，上条使劲地摇着手，「不不，完全没有，一丁——————点儿都不受欢迎啊！」
　　「真的吗？」
　　「真的真的。的确经常能遇到女孩，但在我身上从来没有发生过你说的那种美妙剧情啊！要不是这样，也不会有‘不幸啊’这样的口头禅了啊！」
　　（J：参考吧友建议，将上条的口头禅直接音译……）（RSB注：这里翻回来了，以便大众观看）
　　上条用激烈得夸张的动作全力否定着。
　　我再次确认道：「可是你周围的女性角色好像超多的吧？虽说不受欢迎，至少搞定一个人什么的——比如说经常有那种设定的吧，和美少女在同一屋檐下生活之类的？」
　　「……要说的话，的确有个食客（J：又译「蹭饭的」），那(Index)可就是食欲的化身啊……」上调脸上现出黑线，发着牢骚。
　　这小子，可真是个可怜的家伙啊……明明这么奋力战斗的，和美少女们竟然一个flag都没竖起来。
　　「算了，也有正是因为我的不幸才获救的人。这么一想的话，倒也不都是坏事吧。」
　　这么说着展露笑颜的上条是如此自豪，实话说很帅的啊！正这么想着——
　　「啊——！可就算这样我也想遇到啊！就算只有一次也好，我也想在女孩之间左右逢源啊！」
　　——我仅有的一点崇敬心都被这句台词糟蹋了啊喂！
　　哎呀哎呀，这方面倒很像是普通的男高中生嘛。
　　这小子真的是无数次驰骋在死亡线边缘的战士吗……
　　「啊——啊，你小子真是好福气，有个可爱的妹妹！过会儿介绍给我吧！」
　　「我拒绝。」
　　「瞬间回答了吗！」
　　「绝不能把妹妹交给你这样不幸的人。」
　　「咕……多么正确的观点……我要是你的话也绝对会这么说的……」
　　看到上条那副遭受了意外的精神打击的颓样，我想给他打点气，于是说道：
　　「可是美琴小姐是喜欢你的吧？」
　　上条眉毛马上皱了起来。
　　「你眼睛没问题吧？才见识过刚刚的争吵，怎么会想到这种台词的啊？」
　　「在我看来可是感觉你们两个关系相当好呢。」
　　怎么说呢，就跟打情骂俏似的。
　　「可要是喜欢我的话，不会一见面就来个电击作为问候吧？」
　　呃，这么说也有道理。虽说有道理……充分调动我自己有过的各种特殊经验来考虑的话……好像感觉……也不是那样的啊。（J：你的特殊经验啊……）
　　「那，你们到底是怎样的关系？」
　　「……嗯，我也说不清楚，各种情况很复杂呢。」上条想了好一会儿，开口说道：「我觉得她帅气得像个男孩，而且是个可靠的家伙。」
　　「……就算是搞错了也千万不要对她本人说这句话喔！」
　　美琴想从他这儿听到的绝对不是像这样的话，我是这么认为的。
　　「何故？」
　　上条一脸不可思议的表情。
　　这……这可真是前途多难啊。
　　「话说这个电视，你觉得是用来做什么的？」
　　上条手指着的是稳稳地放在房间中央的液晶电视，好像正在放映着NICO直播之类的节目。
　　「毫无疑问，肯定是能从这里看到桐乃和美琴她们的谈话吧？」
　　「果然是这样吗。不过这样一来……我们在看着她们这件事，她们知道吗？」
　　「……不清楚啊。」
　　要是不知道的话，会怎么样呢？
　　「……算了，不管了。」
　　「嗯，不管了。」
　　实际上完全无法不在意啊，但是这件事先放一边吧。
　　我们在那之后继续聊些有的没的，正当我从上条那儿学习关于「男人单身生活用的简单食谱」的时候，从电视里传来了这样的声音——
　　「下一个节目是《俺妹》×《超电磁炮》！某电击少女（读音：合作）的人生相谈（读音：girls’talk）！节目嘉宾是电击文库引以为豪的两位高人气女主角，御坂美琴小姐与高坂桐乃小姐！两位的少女谈话将向各位现场直播！」
　　「喔，快要开始了啊！」
　　「哈~~~~~感觉不幸的预感步步逼近啊，不过也只能看了吧。」
　　「嗯！」
　　我们勉勉强强无精打采地瞄着电视。
　　「那么有请两位了~~~~♪」
　　就这样，我的妹妹和御坂美琴的谈话节目终于开始了。「大家好，我是高坂桐乃！」
　　「大、大家好……我是御坂美琴。」
　　「美琴小姐，那么今天也请多关照了！」
　　「也请你多多关照……你好像很熟悉这种场合嘛。」
　　「算是吧，这种活动参加过好多次了。美琴小姐如果参加十次左右也能习惯的。」
　　「不不，没有演出那么多次的打算啦。」
　　好像是两人坐在桌子两侧进行着交谈的形式。
　　主持人姐姐在画面的一端待机……桐乃的话，大概也希望由自己来主掌谈话吧。
　　这么短的时间里两个人的关系好像已经很不错了，和先前相比，现在两人的交流也变得更为自然。
　　「那么，今天电击文库引以为豪的我们两位美少女间的少女谈话，马上就向各位播送……！」
　　「美少女什么的……是自己能说的吗？」
　　「本来就是事实嘛。」
　　「呃，虽然是那么回事……」
　　看到这场景的我和上条开始不安地交头接耳。
　　「真是令人不爽的搭档组合啊。」
　　「就是就是。」
　　画面的另一侧，美琴说道：
　　「那，打算聊些什么呢？」
　　「开门见山吧，当然毫无疑问是恋爱相谈了！」
　　「……哈？」
　　「企划名字（读音：title）也是那么写的吧？《某电击少女的人生相谈（读音：girls’ talk）》，所谓girls’ talk当然就是恋爱话题啦！所以说就是恋爱相谈咯。」
　　「恋爱相谈？那个……你来找我做吗？」
　　「错啦，反了反了~~」
　　桐乃指向美琴——
　　「美琴小姐找我做恋爱相谈啦。」
　　——然后指向自己。
　　美琴的目光随着桐乃的手指移动，突然吓了一跳似地，表情开始抽搐起来。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊——？我、我我我、我来、找你做恋爱相谈？！」
　　「嗯，美琴小姐，有喜欢的人了吧？」
　　「————————————！」
　　美琴的脸刷的一下红到了耳根。
　　多么可爱又一目了然的反应啊，就算是经常被骂成「迟钝男」的我都已经一目了然地意识到了啊。
　　「………………喂，上条？」
　　作为「美琴思念的人」的候选人，听到那句话会有什么反应呢？我朝他那儿看去——
　　「嘿——，御坂这丫头，原来有喜欢的人了啊。」
　　「……你，你这小子可真是……！」
　　（你的迟钝）到了让我都感到吃惊的程度的话，你的人生可就真要和桃花运说拜拜了啊喂！
　　与此同时，画面另一侧，桐乃和美琴的交谈持续着。
　　「美琴小姐，差不多也该承认了吧。可别想用傲娇台词来骗过我哦，我可是读完整套书了哈！」
　　「咕……！那、那么……就当是我有‘在意的家伙’好啦！」
　　「什么‘就当是有’啊，明明就有的吧。」
　　「‘就当是有’！」
　　美琴砰地一声捶了下桌子。
　　哔哩哔哩的电击开始迸射出来。
　　「不准电击啊！我都电得开始发麻了！——好啦好啦，那就‘就当是有’吧。那样就好，那么继续吧？」
　　「就当是我有‘在意的家伙’好了……凭什么你要用那种居高临下的视线……或者说恋爱达人一样的态度给我相谈啊？」
　　面对还在微微放着电的美琴，桐乃面不改色地答道：
　　「哎？本来就是我比较精通的吧？」
　　「什！」
　　「啊，莫非呀~~，你觉得自己更加精通吗？要是那样可真是对不起了啊~~」
　　耍什么臭贫嘴啊，小丫头。
　　该说果然如此吗，我妹妹并不具备和外人好好合作的人格啊。
　　美琴尽管仍然迸着电火花，表情倒是变得柔和了。她说道：
　　「啊——不用道歉也可以哦。可是啊桐乃，不管是战斗力还是恋爱方面，都是我比你擅长的吧。」
　　虽然战斗力方面的确如此……
　　「我在电击文库作品的女主角里可是前辈啊，倒不如说应该由我来听听你的恋爱咨询，这样比较合理吧？」
　　「不不，与其找美琴前辈咨询恋爱问题，还不如找小学生呢。」
　　「你这……！」
　　就算是实话，也分能说的和不能说的吧，桐乃。
　　面对着一瞬间能把自己化为熄火炭（J：原文「消し炭」是指日本一种把已经在燃烧的炭火扑灭后做成的炭，其特点是相对木炭更易燃。）的超能力者，亏你这丫头居然能淡定地拌嘴啊。
　　「……可真能说啊。这么说来，你恋爱经验是要更加丰富的了？」
　　「那是当然了，已经同居15年了。」（J：没想到在这里妹党还能再次大胜利啊……后方仍有高能，非战斗人员速速撤离！）
　　「！！！」
　　「告白也是，很久之前——具体来说是在第2卷吧，就已经搞定啦。」
　　「真早……！」
　　「第3卷里连情侣宾馆都一起去过了呢♪」
　　「宾馆……！！！！！！？？？？？？」
　　美琴浑身僵硬石化，好不容易才挤出一句话来。
　　「……是、是真的吗？」
　　「真的真的。要是在这儿扯谎的话，根本骗不过各位观众的吧？是吧？」
　　这么说着，桐乃指尖覆着双唇，朝着摄像机的方向做出「嘘——」的动作，以示观众不要多嘴。（J：突然感觉好腹黑……）
　　欺负美琴没看过我们这边的作品，所以想到什么说什么啊，你这小丫头！
　　不过的确说的都是实话没错啦……（J：凶介你敢说没有在心里偷着乐吗！）
　　「我这里现在才出了12卷，就已经发展到这个阶段了。你那边旧约22卷+外传2卷+新约7卷+单行本1卷+动画特典3卷+外传8卷（J：即《超炮》），一共出了44本书了，现在进展到哪个阶段了呢？」（J：不带这么欺负人家的……）
　　真是厉害，竟然已经出了这么多本了吗！
　　脸颊通红、浑身哆嗦的美琴鼓起勇气说道：「超电磁炮从第1卷开始就入手了！」
　　「骗人，那会儿只是电击而已。」
　　「一、一起去海外旅行过的！夏威夷！」
　　「那只是因为发生了恐怖袭击，不是么。」
　　「！！！！！」
　　「最后连戒指都没能给他，不是么。」
　　「！！！！！！！！！！！」
　　「还要继续吗？」
　　「………………」
　　真是不饶人哪。
　　「…………………………有、有的！」
　　濒临失魂落魄的美琴，突然之间又复活了。
　　「真的？」
　　「真、真的啦！」
　　「那就问一问吧，就最近，和他好像有了能好好说话、氛围也不错的机会吧。」
　　「……那个是……那个时候的事情吗……」
　　「那时候美琴小姐，你做了什么来着？」
　　美琴额上不由渗出紧张的冷汗，
　　「……那个……和圣人战斗之类的吧……」
　　「哈……就这事啊……」
　　「你叹个什么气啊！什么意思啊！」
　　美琴一副受不了的样子站了起来，朝着桐乃伸出食指指着。
　　桐乃则是托着腮，一副傲慢的神情。
　　「其实，那个时候的美琴小姐是很帅的哦？战斗场面和决胜台词也都十分英气哦？不过呢……」
　　「不、不过？」
　　「应该传达的心意，到现在还差那么一点，没能传达给他哪。」
　　「咕……！」
　　美琴很不甘心地咬着牙，桐乃的话好像对她很有效啊。
　　「就是只算魔禁的话也有36卷了，到现在为止都做了些什么啊？」
　　「别用那种俨然一副向没工作的年轻人说教的原总理大臣的腔调！」
　　虽然教训起别人来好像显得自己很了不起似的，不过桐乃你也没什么资格说别人吧。
　　「那么，这是我作为读模的一点忠告……」
　　桐乃指向美琴的脚下。
　　「美琴小姐你啊，打算穿泡泡袜穿到猴年马月啊？太过时了吧？」
　　「别扯泡泡袜的事情啊——————！！！！！」
　　哔哩哔哩哔哩哔哩————！！！
　　录音室里迸发出激烈的电击，电视放送画面都变形了。
　　看着变暗的电视画面，上条嘟囔道：
　　「……终于出现踩到御坂地雷的人了吗……」
　　据事后了解，其实冬季版的制服就会换成深蓝色的短袜的。
　　连载时间长的作品还真是不容易啊。
　　等暴走的电视画面终于复活时，呈现在我们面前的是耸着肩大口喘气的美琴，还有脸色变得煞白的桐乃。
　　「哈……哈……哈……」
　　「真险啊……还以为是不是要死了呢……」
　　两人面对面对峙着，而直到还坐着的椅子还有桌子都或有烧焦的痕迹，有些地方已被毁坏。
　　「你的意思我充分了解了。我也承认至今为止我在恋爱方面很不争气，所以……」
　　「所以？」
　　「——我要做人生相谈。」
　　真是意外，这和桐乃当初对我说的那句话一模一样。（J：两只傲娇，两只傲娇……）
　　不知不觉间，桐乃也变得能和我一样，抬头挺胸地这么宣言了呢——
　　「美琴小姐。——就交给我吧！」
　　就这样，这档节目的正题……
　　电击少女的人生相谈，终于正式开始了。（J：翻译了这么多，为什么感觉伏见这么像炮黑？有和我同感的吗？）