　　直播当天，我和桐乃赶往位于日本桥的Dwango公司本部。
　　「真是又大又气派的大楼啊。有点紧张呢。」
　　「你又唠唠叨叨了。听说就在近期吧，这公司还要搬到更漂亮的大厦里去呢。」
　　「真的假的……钱也花得有点太流水了吧。」
　　「据传闻说，这里有从学园都市流入的资金支持哦。」
　　学园都市……？那是什么？
　　「说到学园都市，就是这次你参与合作的《某科学的超电磁炮》的舞台吧？那种地方和Dwango公司究竟有什么关系啊？」
　　「虽说只是个传言，西村博之（J：2ch的创立者与管理者，NICONICO动画服务提供商Niwango公司『Dwango子公司之一』的一名董事。）据说是学园都市的前辈（J：原文OB=Old Boy）呢。」
　　「真的？那个人是能力者吗？！」
　　「那倒不是，他好像是在科学侧的超能力者（Level 5）的班级上执教的魔法师，很久以前和学园都市的暗部有什么联系的样子。」（J：都市传奇般的神设定）
　　「那是什么啊……」 
　　「这么说来，暗部组织『道具（ITEM）』『学校（SCHOOL）』『区块（BLOCK）』之类的要是和Dwango或者Niwango（J：均为三次元公司名）这样的放在一起看，也不会感到不自然呢。」
　　——只是在「都是由四个片假名构成」这一方面吧喂！（J：上面几个暗部组织和公司名写成日文都是四个片假名）
　　魔法师啊地下社会啊，净是些让人不安的字眼呐。要是读过《魔法禁书目录(Index)》（J：写成目录读作Index）的话，就会明白这丫头在说些什么了吗？
　　「虽然并不清楚现在西村博之和Dwango公司之间是什么关系，但他在辞去Niwango董事的职务后，好像就一直潜伏在学园都市的某处，暗中在地下世界积极活动着。有一种说法是，他在研究通过NICONICO动画征服世界的方法，当然都只是传言啦。」
　　「唔……顺便问下，刚才那个‘传言’是从谁那儿听来的？」
　　「黑猫。」
　　——就凭这一句话，可信度瞬间就骤降了啊，是黑猫的中二妄想的可能性比较大吧。
　　算了，随便怎样都行，这件事反正跟我没关系吧。
　　「嘻嘻，要是传言是真的，这次的合作或许也另有内情呢~」
　　「喂喂，那种事情还是交给负责战斗系作品的家伙们吧。比如，某灼眼的前辈什么的，到现在人气还是很高的嘛。」（J：夏娜躺枪）
　　「也不能那么说啊。各位前辈都是很忙的，而且都对谈话类节目很不擅长的样子。」
　　的确，摆花架子方面桐乃还是很有一套的，在电击文库的各位女主角中也许是属于比较擅长谈话类节目的吧。
　　「对了，不知道德岛的《观光大赛》活动中遇到的樱咲铃雄（RSB注：轻小说《急救超人兵团》中的角色）前辈之类的要是去叫的话他会过来吗……」
　　「现在去叫的话也肯定赶不上直播啊，你给我老老实实做好觉悟吧！」
　　桐乃充满气势地用手指着我。
　　「假如有突发情况的话，你可要好好保护我。」
　　「好好，那种时候我一定会拼上性命保护好你的。」
　　「你、你是笨蛋吗……」
　　「……生什么气啊。」
　　我俩边这么闲谈着，边走进了Dwango公司。
　　入口附近有电话，用那个就能叫出负责人。
　　正这么想着的时候——
　　呼地一下，眼前的空间里突然出现了一位双马尾少女。
　　「哇！」
　　我控制不住地后退，还一脚踏空。
　　而桐乃则两眼放光，惊喜地叫道：
　　「莫、莫非这就是！」
　　「初次见面，高坂桐乃小姐、高坂京介先生。我是担任学园都市『风纪委员(Judgment)』的白井黑子。」
　　「果然！空间移动(Teleport)！头一回看见真人版啊！太赞了！」
　　来这里的路上听桐乃提到过。
　　今天将要见到的人们是『能力者』，也就是能使用所谓的『超能力』。
　　虽然桐乃不满地嚷着「给我更准确地理解啊！」这种酷似黑猫风格的发言，不过我理解得也八九不离十吧。
　　——原来那是真的啊。
　　「喂，桐乃。对初次见面的人有点失礼了哦。」
　　名叫白井黑子的少女身材娇小可爱，外形上看正是桐乃会说出「做我妹妹吧！」这样的话的类型，所以我带着提醒注意节制的暗示意思责备了下，没想到桐乃意外地坦诚反省了。
　　「啊，真不好意思……过于得意忘形了。」
　　「没关系。被这么坦诚地期待了，其实我很高兴。成为『大能力者（Level 4）』或者更高的能力者后，连被喊成怪物的时候都有呢。」
　　「怎么能对这么可爱的女孩子用那么粗鲁的方法称呼呢！」
　　桐乃很为黑子愤愤不平。
　　嘛，她本来就是这种性格的人吧。
　　「那可真是感谢……您的性格和初春事前调查的一模一样呢。」
　　喂，你这丫头是被迷住了吗。
　　「啊，对了，那个、那么重来一次。初次见面，白井小姐。我是高坂桐乃，然后这位是我哥哥京介。」
　　「初次见面，今日还请多多关照。」
　　「也请您多多关照。」
　　虽然谈吐方式有某些特别之处，但可真是相当稳健可靠的女孩呀——
　　「那么，我带两位去休息室吧。」
　　——直到此刻，我还是这么认为的。
　　我们乘直行电梯前往十层。
　　「哎~竟然有那种事情！」
　　「是的！姐姐大人各处活跃的光辉事迹可不止这一点哦！位居学园都市230万人顶点的『超能力者』中的第三名！『超电磁炮』御坂美琴姐姐大人是常盘台中学——」
　　「『而且还是电击文库引以为豪的最强无敌电击公主』是吧，黑子酱？」
　　「正是如此！桐乃小姐……真是了解得很清楚啊！」
　　「然而，实际上喜欢可爱的玩偶，穿着孩子气的内裤，这些地方更让人觉得妙极了！我啾~」
　　「正是如此正是如此！桐乃小姐真是相当了解姐姐大人啊！我啾~」
　　真是让人感觉恶心的对话啊，喂。
　　不知不觉间，两人开始只用名字来亲密地称呼对方了。
　　「那么，桐乃小姐为什么知道关于姐姐大人内裤秘密的呢？」
　　「通过『树形图设计者(Tree Diagram)』对‘超电磁炮’的内裤事项进行调查——这项听着就恐怖的计划，黑子酱了解多少？」
　　「原来有这么棒的计划的吗！从来没听说过啊！」
　　「嘛，关于这一点，之后会在《电击文库MAGAZINE增刊 龙与虎VS魔法禁书目录》（伏见注：2008年9月发售的电击文库杂志增刊上登有冬川基的超电磁炮单期漫画）上登载的，请务必读完……」
　　「莫非说到这里就不说了？在这么让人在意的地方！」
　　「不会这样的啦~不瞒你说，我知道美琴小姐的内裤这件事的方法是——这个！」
　　锵锵——！桐乃给黑子看了自己手机上的一幅画面。
　　「什……」
　　那里显示的是——（注解：这是寿屋制作的“某科学的超电磁炮 御坂美琴——某女仆装的超电磁炮(Railgun)”系列1/6比例的PVC涂装完成品手办。）
　　「我舔~！（J：没错，是「舔」）这就是姐姐大人的手办！」
　　「正、正是如此！」
　　桐乃把黑子粘在手机触摸屏上的口水用纸巾擦去后说——（J：黑子你真舔了……京介你幸运地看到了什么直播啊！我才不会说羡慕什么的呢！）「哼哼……黑子酱，这样你明白了吧？」
　　「可、可是桐乃小姐！这个手办是……我当然是有的，可是姐姐大人的内裤除了从安全短裤的缝隙里偶尔一瞥瞅见来确认之外，并无其他方法才对啊……！」
　　「哼，哼，哼，哼，哼……」
　　桐乃旁若无人地笑了起来。
　　而黑子则喘着粗气，紧紧追问着。
　　「这、这不可能的！姐姐大人的内裤相关物品可是被电击文库和电击大王编辑部官方视为禁忌的啊！能够确认内裤的手办什么的，官方不可能允许存在的啊！不可能……的啊……」
　　桐乃则笑眯眯地答道——
　　「我把它脱了。」
　　「什么！？」
　　黑子由于受惊过度，几乎仰面摔倒。
　　「你、你刚刚说什么？！如果我没听错的话，这不仅是对电击文库的女主角，同时也是对【创造神】ASCII  MEDIA  WORKS（J：即拥有电击文库等刊物的母公司）公然违逆的爆炸性发言……」
　　「额，其实只要小心地、非常缓慢地脱的话，美琴手办的安全短裤是可以脱下来的哦~」
　　「！！！！」
　　一瞬间，黑子的身体好像被雷劈中一样陷入震动模式。
　　忽然再睁开眼后——
　　「桐乃小姐！你这人啊！你、你这人哪………………！！！！！！——有拍下照片之类的吗？」
　　——不行了，这两个家伙。两人一开始的少女的矜持都被扔到什么地方去了啊！
　　特别是——黑子在提到「姐姐大人」的事情时亢奋的情绪与扭曲的表情……那不是和提到工口游戏时我妹妹的状况一模一样吗！
　　这女人很不妙啊！我的变态探测器已经果断拉响了警笛。
　　「能与谈到姐姐大人就情绪高涨的人这样畅快地进行‘姐姐大人交谈’，真是久违的事情了。」
　　「我也是我也是！」
　　“姐姐大人交谈”么……
　　就这么一点时间里，两人关系就很好了呢。
　　从刚才开始，两人就一直这样很卖力地讨论着「美琴姐姐大人」的话题。
　　「那么，差不多快到休息室了。」
　　黑子伸出手指指着前方。
　　那里走廊不断延伸着，偶然向旁边一看，有像录音室一样的房间。
　　也许就是在这儿录播节目的吧。
　　……哦哦，明明自己不用上节目的，我也有点紧张了呢。
　　「但，但是啊……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「‘美琴姐姐大人’又强大又帅气，还对你怀有性爱之情，这一点刚才已经很好地传达给我了……」（J：让炮姐知道你说了什么的话，会怎样呢，黑子？^ ^）
　　「真是厉害的理解力啊。然后呢？」
　　「……只是听这些的话，总感觉印象上有点可怕呢。」
　　「哈哈，原来如此。这也与初春的事前调查相一致哦。」
　　「什么……？」
　　「真不想让也许有点可怕的姐姐大人遇到可爱至极的妹妹啊，你是在担心这些吧？」 「什……！不、不是这样的！」（J：京介你慌个什么）
　　「但是请放心，姐姐大人不仅强大，而且十分温柔喔。你的担心是多余的。」
　　所以说，不是这么回事啦……！又是一个不听人把话说完的家伙啊。
　　「真是的，这家伙就是个妹控嘛，没问题的啦。」
　　桐乃竖起一根手指，用得意的口气地说道。
　　「要说为什么，美琴小姐是『超能力者』中最有常识的一位了——是这么回事吧，黑子酱~」
　　「……」
　　喂，怎么反而没有回应了啊？
　　「……嘛、嘛，如果和‘那个’比较起来的话，也不是不对呢。」
　　「这不是更加让人不安了吗！」
　　黑子额头上冒着汗说道——「没、没问题的啦。就算是姐姐大人，对一般人电击什么的——」
　　黑子正在说这话的时候——
　　咚哐！
　　一阵轰鸣声骤然响起。随后从走廊前面，激烈翻腾的风呼啸而过。
　　「怎、怎么了？！」
　　「门爆炸了吗？！」
　　我迅速向前踏出一步，将妹妹挡在自己身后。
　　面对着痛打着脸颊的强风，不由得眯起了眼睛。
　　啪唧啪唧啪唧——！
　　这次是青色的电击之光在眼前迸发开来。
　　然后——
　　「为什么！你丫的会在这里啊——！」
　　「呀啊啊啊啊啊！真是不幸啊————————！」（J：腐郭达！）
　　惨叫的同时，一个刺猬头男朝着我们这边走了过来。
　　「哎，那个……没事吧？」
　　「桐乃，我们赶紧回家吧。这里太危险了。」