　　「与北方演员总是带着华丽的面具上台不同，南方的演员不戴面具。在其他人都戴上装饰着羽毛、丝绸和珠宝的华丽面具时，主角却只带着纯白的面具。他应该怎么办？沉默是无法吸引目光的，他必须唱歌、跳舞。于是，所有的人都为他的才华倾倒，永远都忘不了这位主角。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「嗯。」
　　听完了全部的事情，塞萨尔·孟普莱内一时还没有什么反应，只是抚摸着身子趴在一边的狗。乔书亚明白这是暴风雨前的平静，他不知道自己应该采取什么样的态度，是直接表示「杀了我好了」，还是装可怜，于是他看向麦克斯明，以眼神求助。
　　可是，他的朋友现在很困。
　　「啊，这个，那个……」
　　没有任何参考价值。看来他自己应该说点什么了。
　　「那个……所以……请处罚我吧！」
　　「嗯？」
　　乔书亚突然冒出来的话，让塞萨尔非常迷茫，不明所以地看着他。
　　「你在说什么？」
　　「啊？」
　　乔书亚是按照自己的方式在尊重塞萨尔，所以他觉得受罚是理所当然的，可是，塞萨尔的回答却和他预想的不一样。
　　「啊，你是在说我们瑞秋的事吧？所以才说要受罚。是开玩笑的吧，像我这样的平民百姓，怎么可能处罚高贵的小公爵呢？」
　　乔书亚不知道应该怎么回答；可是，麦克斯明的眼神里，分明就表示当初决定坦白是对的，他们成功了。坐在旁边喝茶的瑞秋，表情则是不怎么情愿。虽然本来就不期待自己的父亲，但是看到他在自己同龄朋友面前这样的表现，瑞秋还是不高兴。
　　「但是，瑞秋现在面临很大的危险……」
　　「那有什么大不了的？我可是一点都不担心。」
　　「怎么会？」
　　怎么看都没有追究下去的意思。塞萨尔拿起面前的杯子，喝了一口茶，然后给了乔书亚一个微笑，这让乔书亚有不祥的预感。
　　「你是安诺玛瑞的名门阿尔宁公爵的儿子。」
　　「对啊？」
　　「你是将来会继承爵位的小公爵,没错吧？」
　　「话是没错，但是……」
　　「那我还有什么好担心的？」
　　「但是，这里又不是卡尔地卡；而且，现在我没有任何东西可以给你们，不是吗？」
　　塞萨尔一口气喝光了杯子里的茶，然后若无其事的说：
　　「和她在一起，一起过去不就行了。」
　　「噗！」
　　瑞秋差点把一口茶喷出来，赶紧捂住嘴。好不容易咽下去后，则是一边咳，一边看着自己的爸爸。
　　「你在说什么！谁和谁一起到哪里去？」
　　乔书亚的反应和瑞秋差不多。
　　「等等，您的意思是……」
　　塞萨尔看着他们笑个不停，瑞秋红着脸站起来。
　　「你有资格随意决定我的人生吗？我一开始就不赞成告诉你实情。我是死是活都是自己的事，你不用急着把我推给别人！再任你摆布的话，我以后有的好哭了！」
　　「哎呀，瑞秋，你是不是误会了呀。」
　　塞萨尔还是笑得很开心。
　　「我又不是说要你嫁给他，你不要那么自以为是，好不好？」
　　「……」
　　瑞秋语塞，红着脸喘气。乔书亚抓抓后脑勺，问塞萨尔：
　　「那么，刚才的话……什么意思？什么一起……一起过去？」
　　这时，一直眼皮打架的麦克斯明插了进来。
　　「一起去察看那里的情况。」
　　虽然眼睛还没睁开，声音倒是没有任何困意。
　　「他说的『在一起』、『一起去』，是说一起离开这座岛，别把她一个人放在这里。」
　　「没错。」塞萨尔拍了两下手。「还是这位朋友明理，眼皮打架还能明白我的意思。」
　　乔书亚的努力辩解还想没什么用。
　　「刚才的话，太容易让人误会了嘛！把我都弄糊涂了。」
　　这位大叔说话也太不经大脑了，乔书亚不由得摇头叹息。同时，瑞秋也在摇头抗议。
　　「我不走。我不能抛开现在的一切。服装工作室和餐厅的工作，都是我好不容易才找到的。我没想过要到一个陌生的地方重新开始。」
　　麦克斯明揉揉眼睛，像喝酒一样，一口气喝完了面前的茶，然后面向瑞秋，开始教训她。
　　「我知道你不愿意，但这可不是你说了就可以算的。你看看事情的严重性吧。这么小的一座岛，卷进了这样的事，你还怎么呆下去？我们不想强迫你，可是，对你而言，离开才是最好的。你以为我们喜欢带着一个生活不能自理的小女孩旅行吗？但是，既然事情因我们而起，我们也没有办法。」
　　麦克斯明最后的话激怒了瑞秋，她非常生气。
　　「我生活不能自理？这太可笑了。你们两个加起来都不如我。不会做饭，不会讨价还价，你们还好意思说？」
　　「淋点雨就浑身不舒服的小女孩，怎么不是麻烦？」
　　「我淋雨从来都不感冒！当然不能和你们这些养尊处优的贵公子相比啦！」
　　旁边的乔书亚忍不住笑出来。
　　「……这话是说给我听的。」
　　麦克斯明可不介意。
　　「走不了多远，就喊着脚疼要休息。你和乔君不一样，我可没义务背你！」
　　「你不要让我背，就谢天谢地了！」
　　塞萨尔走过去，往自己和麦克斯明的杯子里又倒了些水。
　　「好，那就这么决定了。既然大家都对自己的自理能力那么有信心，那就走着瞧了。」
　　瑞秋一伙的回头看着自己的父亲，而麦克斯明则像乔书亚一样优雅的喝着茶，耸耸肩膀。
　　「我不舒服的话，有人背了。看来，我们这个同伴比想象中更厉害呢。」
　　乔书亚忍住笑回答。
　　「她不行了，我来背你，怎么样。」
　　「你背我？算了吧。」
　　塞萨尔没有理会瑞秋的大喊大叫，反而看向麦克斯明他们。
　　「决定去哪里？」
　　「安诺玛瑞，可能的话，最好是卡尔地卡。」
　　「很远呢。有什么办法可以保证安全到达吗？」
　　麦克斯明扬起嘴角，露出一个微笑。
　　「没有。」
　　「没有还那么自信。要不要我介绍个方法给你们？虽然失败的可能性很大，但是一旦成功，就会很顺利。」
　　「啊，那当然好啦。这种时候，顾不了那么多了。」
　　塞萨儿皱着眉头嘀咕。
　　「回答的还真爽快。」
　　「这种情况下，当然要爽快啦。不然怎么办？」
　　塞萨尔很满意的笑了，然后看向乔书亚。
　　「小少爷回家以后，应该要为我女儿介绍一份服装工作室助手的工作吧。卡尔地卡是个大城市，应该会有不少这样的工作机会？」
　　乔书亚不知道塞萨尔是不是开玩笑，不过还是很认真地点头了。
　　「当然。如果瑞秋不反对，我会介绍她去美优罗契服装工作室工作。」
　　这是，瑞秋突然停止了抱怨。
　　「美优罗契？就是那个……玫瑰花花纹的？」
　　乔书亚从口袋里拿出一条手帕递给她。在首字母J.A旁边，绣着一朵玫瑰花，正是美优罗契服装工作室的出品。
　　「妈妈是他们的老主顾，所以我从小就知道了。」
　　瑞秋盯着手帕看了半天，把手放下来。塞萨尔则在旁边问她。
　　「怎么了？讨厌那个地方？」
　　过了半天，瑞秋才闷闷地回答。
　　「不是。」
　　「那么……？」
　　瑞秋把手帕还给乔书亚，他接过来，有些不确定地问她。
　　「是不是我伤了你的自尊心？我很清楚你的能力才会这么说的。你制作的戏服真的很好，手工非常精致。但是，如果你不高兴的话，对不起」
　　「……好了。为什么要道歉？你又没有错。」
　　瑞秋推开一把椅子，走到桌子边。
　　「那么，我们一起走吧。像我这样的裁缝师，做梦都希望能去那样的地方工作。如果真的可以进去，我也没什么好说的。现在没有理由不走了，准备好了就通知我。」
　　瑞秋说完就走了出去。刚才还在旁边打呵欠的猎狗，也兴高采烈地跟出去。麦克斯明看着身边的乔书亚。
　　「你把她弄哭了。」
　　「……」
　　乔书亚也不知道该说什么，倒是旁边的塞萨尔开口了。
　　「她也知道你没有恶意，让她一个人待一会就会没事。刚才我说的方法，过一会再详细告诉你们，你们先在房里休息一下吧。」
　　说完，塞萨尔也出去了。麦克斯明像之前一样一口气喝完了茶，说：
　　「自尊心很强啊。不过，跟你实在没有必要。遇到你这样的人，每个人都会觉得自尊心受到打击。只能慢慢适应，对啊，只能适应。」
　　□
　　十二点。
　　塞萨尔出去教小孩子，麦克斯明回到二楼的房间补眠去，瑞秋不知道躲在屋子的那个角落，至于乔书亚——
　　他一个人坐在客厅里。
　　矮矮的白色桌子周围有四把椅子，正好可以招待三个客人。虽然塞萨尔一个人住，但是，另外三把椅子似乎一直有在用。同样用途的东西放了这么多，看来，他不是一个舍得扔掉东西的人。
　　早上用过的杯子还放在原处。乔书亚不是不想收拾，而是他不知道应该放到哪里去。他知道杯子应该放到洗碗用的桶子里，可是，周围的那几个桶子，哪个才是呢？从小到大，他从来没见过这种场面。
　　「看来，我真的很难得到人们的好意呢。」
　　过了很久，乔书亚才说了这么一句，可是，回答他的倒是很快。
　　「不过，幽灵的好意，你的了不少。」
　　不知道什么时候，卡尔斯尼特已经坐在他对面的椅子上，笑着把玩自己的长发。
　　「那也只有你一个，我没见过其他幽灵。」
　　「你没见过，不代表没有其他的幽灵守护着你呀，你也多次听见过他们的声音。」
　　「但我看不到？可能吗？」
　　卡尔斯尼特不禁哑然失笑。
　　「如果你能看见世界上所有的幽灵，那不是糟了？幽灵的数量可能那么少吗？」
　　「……也对……」
　　虽然理智上可以接受这样的事实，但乔书亚在情感上却很不愿意相信。他很想反问卡尔斯尼特：「照你这么说，那这里不就四面八方都是幽灵！」不过他没有说出口。
　　过了一会儿，卡尔斯尼特笑着说：
　　「看到你和那个叫麦克斯明的朋友相处，我还真有点吃惊呢。和平时的你完全不一样。」
　　「怎么说？」
　　「判若两人。你很少尊重别人的意见，对吧？这是德莫尼克的天性。」
　　乔书亚转了转眼珠，还是表示同意。
　　「他的却有些与众不同。」
　　刚说完，卡尔斯尼特忽然就不见了。乔书亚并不是第一次碰到这种情况，所以他一点都不吃惊，自言自语地说：
　　「时间到了。」
　　事实上，卡尔斯尼特并不是随时都跟在乔书亚身边，他有时也会因为一些乔书亚还不明白的事情，而到其他地方，这种时候就算再怎么叫他，也没有用。
　　现在，乔书亚又是一个人了，他托着下巴看着空空的茶杯，闭起眼睛开始哼歌。
　　恼人的蝴蝶
　　消失在树林里
　　下雨了
　　迷路了
　　追随足迹
　　进入树林
　　天晴了
　　露水在闪光
　　美丽的女孩
　　为了找你而来
　　在这绿色的树林
　　微风不断拂来
　　即使葬身于此
　　我亦不悔
　　可爱的美丽女孩
　　我的白蝴蝶
　　突然，旁边响起了掌声。啪，啪，啪。
　　乔书亚回头，看到了桌子右边，窗户的方向坐着一个陌生男人。他停下鼓掌，微笑着，但看不清表情。那只有一个可能，乔书亚比谁都清楚。
　　他带着面具。
　　「啊……你是谁？」
　　说着，乔书亚想起刚才和卡尔斯尼特的对话。难道是另一个幽灵，他原本看不见的，在他唱歌的时候，在他唱歌的时候，悄无声息的出现，然后坐在那里。
　　对方又露出一个微笑。其实他只是牵动嘴角而已，只能看出他在笑，看不出其他感情。是冷笑，是嘲笑，善意还是恶意，一概无从得知。
　　更奇妙的是，他的面具和乔书亚扮演「麦斯·卡尔迪」时用的那个一模一样。
　　「我是面具人。」
　　乔书亚忍不住笑了。一般人见到对方带着面具，大都会觉得不舒服，或者产生戒心；但是，乔书亚自己戴着面具生活了好几年，而且不顾那么多人的要求，始终不肯摘下来。所以对于面具，他有着别人所没有的宽容。
　　随便他怎么说。
　　「你的面具很不错。」
　　「是吗？你的歌声也很好听。」
　　「只是随便唱几句，没什么了不起。」
　　「不，你骗不了我的耳朵。你的声音很出色，让人废寝忘食。」
　　听着对方这么认真的说着这样的话，乔书亚笑了。
　　「就算我唱得再好听，也用不着废寝忘食吧。」
　　「很好。能了解自己的优秀，也是很了不起的。」
　　说完，男子若有所思的盯着乔书亚的脸孔。乔书亚很大方地让他看，还像个洋娃娃那样故意瞪大眼睛。
　　「仔细看我的脸，也很漂亮吧？」
　　「呵呵呵。」
　　「还会作词作曲呢。」
　　「是吗？」
　　「乐器也不错。」
　　「真厉害。」
　　对方的回答很简单，乔书亚挑了挑一边的眉毛问他：
　　「我说的话你都相信？」
　　「但我说的你不一定相信。」
　　说着，戴着面具的男人站了起来。这时，乔书亚才发现他的右手比左手大很大。
　　「你这只手很特别呢？」
　　男人笑了笑。
　　「很好用。」
　　他抬起手，慢慢地握紧又放开。他的手真的很大，像一个耙子一样。
　　但在男人看来，乔书亚没有一点惊慌，只是好奇的端详着他的手。男人还不知道自己面对的人演技是多么出众。
　　「你是不是特的锻炼过这只手？」
　　「算是吧。想看吗？」
　　说着他从口袋里拿出一颗苹果。乔书亚瞪大眼睛，看着他右手里的苹果一点一点被他捏得粉碎。
　　麦克斯明躺在床上，猛然睁开眼睛。
　　他一时还不想起床，盯着天花板思考：他已经很久不曾这样在睡梦中突然惊醒了。
　　他还是很累。其实，从卡尔地卡到海肯，麦克斯明一路上都没有好好休息过。一到海肯，又马不停蹄开始寻找乔书亚；剧院火灾以后，有整整两天没有合眼，神经高度紧绷，昨天晚上那个幽灵又让他混乱半天。本来，麦克斯明就是个爱睡觉的人，这些天以来的疲劳，更让他不想起床。
　　但他还是睁开眼睛。想着想着，突然对着空气冒出一句话来
　　「看见了？」
　　他停了一下，好像正等着自己看不见的卡尔斯尼特回答。过了一会儿，他皱起眉头，坐了起来。
　　「真是的，神经过敏了。」
　　他穿好衣服，慢吞吞地走下楼。周围一片宁静，麦克斯明担心有人还在睡觉，所以放轻了脚步。这时候，他听见客厅方向传来了乔书亚的声音。
　　「对。卢格芮的颂诗都是超现实主义的，比大陆其他国家的更抽象。但是，它的押韵很普通，所以谱上曲之后效果不怎么好，我无聊时试着谱过。我很喜欢《裁缝师艾尔菲拉》和《银河之隔》那样轻柔的长诗。」
　　麦克斯明听不懂，也不想听懂他说什么。他以为乔书亚正在和卡尔斯尼特聊天，可是，他却听到了一个陌生人的声音。
　　「我也很喜欢《银河之歌》，它的对仗很协调。我也试过为它谱曲，不过大概没有你的好。」
　　这声音的主人已经尽量让自己的声音听起来明亮一些，但还是没什么用。不对不对，麦克斯明发现自己应该考虑的不是这个，而是现在和乔书亚说话的那个陌生人是怎么回事。这里只有塞萨尔一个人住，他可不像是会喜欢颂诗的人，而且，周围邻居里好像也没有这样的人。如果是塞萨尔的朋友，那怎么不去找他，反而和乔书亚聊起来了呢？
　　「你也试过？那么交流一下如何？我很好奇呢。」
　　「我已经记不全了，就第一段吧……」
　　接着，传来了歌声。这歌声当然和乔书亚不能比，非常普通。
　　他的金发有风的味道
　　不是土，不是水，是风的味道
　　低处传来窃窃私语
　　高处送来阵阵清风
　　唱到这里，乔书亚接了下去。
　　即使是无星无月的晚上
　　风也不会止休
　　沧海桑田，海枯石烂
　　银河中的摆渡者呀
　　「很好，很优秀呢！」
　　说的很真心，但是，那冷冰冰的声音，让门外的麦克斯明觉得有些说不出的怪异。
　　「你的曲子也很好啊，虽然有些小瑕疵。但还是比一般人好很多。」
　　听到乔书亚的评价，戴面具的男人笑了。
　　「是啊。我没有你这样的天赋。我只是喜欢艺术，而且和你的风格不太一样。虽然也有相似之处，不过，也可以算是一种艺术风格吧。」
　　「你觉得艺术是什么？」
　　男人没有马上回答，而是调整了一下脸上的面具。乔书亚看着他的样子，不由的猜想说不定这男人脸上真的有伤呢。
　　「珍惜至宝。我喜欢像你一样有才华的人，尤其是会做我不会的事的人。我不会嫉妒。看到聪明的人，我的心情会非常非常好。但是，不管怎么样，非常可惜。」
　　躲在一旁的麦克斯明没来由的感受到威胁，咬住了自己的嘴唇，可是乔书亚却好像没事人一样，继续追问。
　　「可惜什么？」
　　麦克斯明环顾四周，看看有什么东西可以应付紧急状况。他的视线被挂在墙上的那面雕花银镜给吸引住了。真不知道这样的家里，怎么会有银镜这么贵重的东西，不过他还是立刻取了下来。
　　「我以前认识一位女演员，她很漂亮，演技出众，歌也唱得很好。不过，性格非常糟糕。当然，没有人是完美的。」
　　乔书亚笑了笑，说：
　　「我也认识一位这样的女演员呢。不过她人不坏，只是有些神经质而已。」
　　「是啊，不过，太神经质也让人受不了。我认识的那位女演员自认为一生中不曾犯过任何罪，可是，每个人其实都会犯下不同程度的罪。」
　　听到这话，一直发挥着精湛演技的乔书亚，也一时无法平静，但他还是很镇静地说：
　　「她是不曾犯过什么大罪吧。」
　　「我说过了。这些因人而异。对于某些人来说，只是微不足道的罪，可是对于另外一些人，就是致命的了。」
　　小心翼翼的转过镜子，调整好角度，麦克斯明终于看到那个陌生男子的背影。那男人体格魁梧，佩戴着剑，金发里；当他的脸稍稍转过来时，麦克斯明发现他脸上带着乔书亚以前戴过的面具。
　　「我不认为有人可以用自己的标准，判断别人是否有罪。」
　　「对于有罪或清白，每个人都有都有自己不同的标准。如果不按自己的标准，难道还以别人的为标准？」
　　「自己的标准只能判断自己一个人的行为。」
　　「很多人连自己的行为都无法判断。那些无法判断的人，需要一个审判官。」
　　「你是说，你就是审判官啰。那你的罪该由谁评断？」
　　镜子里，男人抬起一直藏在桌子下面的手。那只手大得惊人，然后，他缓缓戴上了手套。又一次露出笑容。
　　看他这个样子，乔书亚明白这个男人之所以面无表情。并不是因为他戴了面具，而是因为他笑的时候只动嘴唇。
　　「和你聊天，很愉快」
　　乔书亚看着自己曾经戴过的面具下的轮廓，说道：
　　「我会像那个苹果一样吗？」
　　「你也想说自己是无辜的吗？像那个女演员一样。」
　　大约五秒钟，令人窒息的沉默。
　　这时，麦克斯明走了进来。他比个手势和乔书亚打个招呼，看到那个男人时，装作很吃惊的样子说：
　　「哎呀，是假面人呢。」
　　「……」
　　没有人再说话了。男人像影子一样站起来，一眨眼就走到桌子对面，用他戴着手套的右手抓住了乔书亚的脖子，乔书亚几乎没有任何反抗。一时失去意识的乔书亚，几乎就要被他折断脖子。刚才捏碎苹果的手只要再用一点力，乔书亚就完了。
　　麦克斯明虽然吃惊，但表面上还是很镇定。
　　「别以为抓了人质就没事。」
　　「人质？你就是最早看到我的那个人？」
　　「我是在说谎，还是虚张声势，随你相信。但你不是只要杀了乔书亚就好了嘛？为什么要杀那个女演员？」
　　麦克斯明很大胆的更靠前一步。虽然没有证据，但从男子的话来判断，缪琪尔·培内潘特还活着的可能性几乎是零，而他想把乔书亚像她一样干掉的可能性，倒是很高。
　　而且应该不仅如此。不只是乔书亚，他很可能把自己和其他目击者也一起灭口。
　　男人很坦然的回答了他。
　　「当然解决了阿尔宁小公爵之后，你也要一起处理掉。你是麦克斯明·里伯列克吧？」
　　居然连名字都知道了。但是，麦克斯明推了一下眼镜，笑了起来。
　　「真荣幸，你居然连我这样的牺牲品都知道名字，我居然能死在一个喜欢颂诗又擅长用剑的人手里。像你这样大陆上的强者、用剑的行家，绝不会输给任何一个大陆上有名的剑客，我连做梦都想不到，不应该感动一下吗？」
　　男人听了他的话，笑了出来。
　　说话的时候，麦克斯明很仔细地观察对方，却感觉不到对方身上有狩猎者捕捉猎物时的杀气，反而有些像是开玩笑般掐住朋友的脖子，但又让人感觉到，只要你有所蠢动，那一切就都结束了。看不出对方眼中有丝毫戒备。是因为他知道麦克斯明不敢轻举妄动吧。
　　越是这样，越是要表现的无所谓，这才有可能拖延对方的行动时间。
　　停止了笑，那男人又说：
　　「你那样说，是不想死吧？」
　　「我是死是活在于你，我只是说自己想说的话。」
　　「你怎么知道我是行家？」
　　麦克斯明无奈地笑了。
　　「一看就知道，我不知道你有没有和那些名家比过，但我知道你的水准是一般人想象不到的。」
　　麦克斯明很小心的放下诱饵。可是，那个男人只是微笑，也不多问。
　　「你也很狡猾呢。但是，我可不会受影响。大陆的强者？就是那些人们茶余饭后的故事？那都是外面挥着剑的小孩子们喜欢听的。你以为真正强者的名字，会从那些小鬼嘴里说出来吗？真正的强者即使人们都不知道他的名字，他依然会感到满足。」
　　麦克斯明很怀疑地看着他。
　　「安诺玛瑞的康菲勒子爵、雷米的吉娜帕公主、『青铜闪电』的佣兵队长杜勒奈这些妇孺皆知的名字，他们的实力不是工人的吗？似乎很少听说有其他人比他们更强，或是和他们旗鼓相当。」
　　「我也曾经这么认为。」
　　说着，男人抱着浑身无力、失去意识的乔书亚，又坐回桌前的椅子。换句话说，他居然又摆出一副要好好聊聊的架势。这突然的转变，连麦克斯明也有些意外。
　　「要得到强大战士的名声，就意味着要经历无数的战斗。你看看，你刚才提到的三个人，他们那个不是手握重权、高高在上的人物？有谁可以随便向他们挑战？那些贵族？吉娜帕公主倒是经常接受挑战，那是因为雷米王国风气如此，所以说，她的能力的确比一般人强一些。但是，她可是国王的姐姐，没有人会不估计这样的北京。还有，『青铜闪电』的杜勒卡奈也有些问题，我和他交过手。」
　　麦克斯明看到对方脸上神采飞扬，知道他还有话要说，所以没有作声。
　　「我不知道他年轻时怎么样，但是他现在真的老了。如果不是他位高权重，几分钟就可以解决了。」
　　「换句话说，你比他们都强？」
　　「怎么，你不相信？证明的方法有甚多，但是，现在有些麻烦……还有康菲勒子爵，没告诉你吧，他根本就虚有其名，就算没见过他本人也可以得知。这么说吧，就是去年的银色精英赛。」
　　麦克斯明也知道银色精英赛是源于卢格芮王国的剑术大赛，参赛者限定在十五到二十岁之间。不过因为不感兴趣，所以他只知道这些。
　　「康菲勒子爵的儿子去年也参加了银色精英赛。他之前已经四连冠了，引得好事者纷纷到现场观看，连我都去了，可是去年他却没能胜出，虽然没有得出什么明确结论……对了，你应该也听过一些流言吧？」
　　「什么留言？」
　　「关于去年银色精英赛的优胜者。」
　　看来，男人已经完全陶醉在自己的世界里，所以并不急着催促麦克斯明回答。
　　「我只知道，康菲勒子爵的儿子没能胜出。」
　　「是啊，他根本不是对手。我是说决赛的时候，他输给了一个无名小卒。我从来不曾在银色精英赛上看过这样的情况，银色精英赛也从来没这么大爆冷门过。真搞不懂之前的四届，那小子是怎么赢的，真是不可思议。相反地，那个胜出的小子用的剑法倒是很诡异，我到现在都还在好奇他的身份。」
　　看来，现在是反驳他的时候了。
　　「不能由儿子的实力来推测父亲吧。」
　　「这是什么话。他可不只是康菲勒子爵的儿子而已，还是他最引以为傲的得意门生。这样的人能被当做大陆的强者吗？再说，康菲勒子爵已经有好几年没在众人面前展示过他的剑术了。大概是成了子爵，日子过得太安逸，就发福了，不然就是剑术大不如前，不敢在大家面前丢人。」
　　「那么，你所说的强者到底是谁？应该存在吧？」
　　「啊，当然存在。」
　　男人的脸上洋溢着满足的微笑。
　　「和刚才我说的那些人不一样，没见过他的人很难理解，不过人们对于他，会自然而然地产生敬畏。我跟他在战争中近距离接触过，我可以感受到这一点。」
　　「只是这样？」
　　「不！但即使我说了，你也不知道是谁。」
　　但没过多久，他还是忍不住说了起来。
　　「说起优秀的战士，无论是雷米的军人，还是雷克迪柏的佣兵，都有很多。我所属的杀手世界，最重视的就是出手。可能因为国内政治背景复杂，或者是性格的关系，他们大都计划周密、残忍、迅速。但是，他们之中也会有一个『裁决者』的角色存在。其中，让我真正佩服的，只有一个。他要求绝对的服从，不带任何私人感情。所以，我几乎没见过他。不过……是的，他肯定是存在的。」
　　男人似乎沉浸在美好的回忆中，不自觉地微笑起来。
　　「他是真正的无名剑师……我只偶然见过他一次，那是他和我都没有预料到的相逢，那时大家都隐藏了实力和身份，在一个乡村的酒馆相遇。我们没说几句话，两人都觉得不必再和对方说下去。坦白的说……真的没有必胜的把握——我是说我。那时，我发现这个世界上隐藏的高手实在太多了，所以我现在才会说这些话。」
　　听完他的话，麦克斯明歪着头问道：
　　「那么，在他们之中，你的排名在哪里？」
　　男人没有立刻回答，只是微笑着，把玩着手中的空茶杯，似乎很满意刚才的对话。
　　「这是个很严肃的问题。我刚才的话，如果被好事者听到，不知道会传成什么样子，不过我不是很介意。你问我的排名？我可以很明确地告诉你，我比他们都强。」
　　「你怎么能这么肯定？」
　　就在这时。
　　汪汪！
　　塞萨尔养的那条猎犬从外面狂吠着跑进客厅。可能是察觉到了陌生人，它冲进来之后，立刻扑向桌前那个男人，向他的脖子咬去。接下来，所有的事情都在一瞬间结束。
　　男人伸出右手抓住狗的脖子，以左手保持身体平衡，然后就清脆的响起骨头折断的声音。
　　喀。
　　没有任何多余的动作，他以最小范围的移动制服了扑上来的狗，然后放手，脖子被折断的狗便掉到了地上。
　　「……」
　　麦克斯明惊讶的一句话都说不出来，而对方只是整理了一下自己的手套。
　　「我的手是专为折断人的脖子而锻炼的，最适合，也最自然。如果要说有不方便的话，就是对付这种四条腿的禽兽了，因为它的前爪会把衣服撕破。如果在卡尔地卡穿这样的衣服出去，那就太狼狈了。对了，我们刚刚说到哪了，你是不是问我怎么能这么肯定自己是最强的？当然，要证明这一点，也不是不可能。」
　　地上的狗停止了抽搐。麦克斯明努力让自己不去注意它的死状，把视线集中在男人身上。
　　「你也许会觉得贸然断言这种生死一瞬的强弱问题很奇怪，但我还是要说。如果我和他们在竞技场上一决高下，我未必能胜出；不过，如果不是在那里，而是在路上相遇，就没有人能比我强了。在那些没用的贵族找不到的小巷子里，我绝对是赢家。知道为什么吗？听起来很奇怪吗？」
　　麦克斯明很想说些什么，可是却一个字也说不出来，因为这样的话还是从本人嘴里说出来好。男人并不意外麦克斯明的沉默，虽然戴着面具，仍可以看出他在笑。
　　「因为我比任何人都卑鄙，都不择手段。堂堂正正的决斗有什么用？对我来说，如果必要，我可以下毒，可以藏暗器，可以威胁利诱，可以用他爱人的性命胁迫。如果说我有什么原则，那就是我的满足，还有对自己完美表现的感动。优秀的杀手，还要有优秀的牺牲者配合。」
　　说着，男人看了一眼双目紧闭的乔书亚。
　　「人才本就很少，天才更是珍贵。德莫尼克，德莫尼克，我一直好奇德莫尼克究竟是怎样。果然很有意思。你不想看看这样珍贵的宝石，是怎么碎在我手中的吗？我动手也好，别人动手也好，我都想看看，所以刚刚我才会和他谈这么久，比想象中更让人兴奋呢。」
　　麦克斯明默默看了地上的狗一眼。那样的手，想要折断乔书亚的脖子，实在太容易了。
　　「没话说了吗？想到什么不好的事了吗？听了这么多，你也应该心里有数吧，如果你溜掉了，你的家人可逃不出我的手掌心。想要抓到你这种人，这些威胁的话可不能少。」
　　说到这里，男人停了一下，然后又继续。
　　「窗外好像有人呢，应该是这里的主人；为什么不进门，反而在窗子那边呢？是因为觉得有什么不对劲吗？」
　　这时，麦克斯明突然大声叫了起来。
　　「你，相信有幽灵吗？」
　　同时，一直昏迷不醒的乔书亚，突然伸手抓住了男人的右手。麦克斯明一副惊吓过度的样子，而男人则正好笑地低头看。接着，再一次传来了骨头折断的声音。喀。
　　「乔书亚，你……」
　　那只像是钢铁铸造的手，居然被折断手腕，垂了下去。乔书亚根本就没有昏过去。只是出色的演技，把那个能察觉窗外动静的家伙给骗了。也许乔书亚是混过去又醒过来，反正他抓住了机会，让在场的人都惊讶不己。
　　不过，麦克斯明也不是完全不知道。在乔书亚闭起眼睛之前，他看到了他最后的眼神——分明就是有了计划；虽然只是一个眼神，却足以让麦克斯明意会。
　　乔书亚把桌子推到墙边，立起身子退开。很奇怪，男人并没有阻止他，只是看看自己的右手。他的笑容有点复杂，也许是觉得自己太多话才会这样。
　　其实不是。
　　「嗯，我现在相信了。」
　　他的回答有些让人摸不着头脑，过了一会麦克斯明才反应过来，原来他是在回答刚才麦克斯明的问题——相信幽灵的存在吗？
　　「怎么看，这样的身体都不可能有力量折断我右手手腕，但是事实让人惊讶。如果没有右手，我对你们就没有任何威胁了。」
　　这是，乔书亚说话了。
　　「不管怎样，今天你的意图失去了优美的节奏，和那些押韵杂乱的诗句没什么不同，可以说是荒腔走板。如果我是你，我不会再浪费时间，我会为自己准备一个新的舞台。」
　　一旁的麦克斯明，根本不明白他在说什么，不自觉的皱起了眉头。真是意料之外的结果，不过男人却希望乔书亚说得更具体是一点。
　　「也许吧，那么，你是怎么看我作诗的韵脚？」
　　乔书亚抬起手，慢慢的抚过自己的脖子。
　　「你想用自己特别的右手折断我的脖子。」
　　如果是普通人，绝对无法理解他们的对话。男人却点点头继续问。
　　「然后呢？」
　　乔书亚他头游目四顾，然后指着窗外的屋檐。
　　「挂在那里怎么样？」
　　麦克斯明很想问他们「到底在说什么呀」，但是仍然忍住了。他不是不明白他们的意思，只是有些受不了这样疯狂的对话。
　　「不坏……不对，是很好。像艺术家一样。」
　　说着，他很惋惜的看着自己的右手。麦克斯明知道他在想什么，忍不住再次推了一下眼镜，嘴唇不由得有些发抖。
　　「你的诗韵脚强而有力，不过，最后一小节怎么没有变化呢？虽然换韵脚并不是传统的卢格芮风格，但是那会增加抑扬顿挫，会更好。」
　　乔书亚立刻回答了他：
　　「即使改变了，也没什么不好。如果你想要大团圆的结局，不如在这里放火，把你自己也杀了，怎么样？不然的话，也可以用血染红外面的草地，这也是个办法。不过，需要的血量多了一点」
　　已经不是开玩笑了，的确有些人正说着可怕的话还很高兴。可是，像这样跟对方讨论杀死自己的办法，甚至还考虑到要怎么善后，就不得不让人怀疑他的神经到底是怎么长的。
　　「一个人的血不够，要多用几个人的。」
　　「是啊。但我又觉得如果没有选择的杀人，那就是屠夫，欠缺美感。依我的理解，你的艺术很强调对象的选择。如果要多撒血，我的尸体可以有不同的造型。只是，必须在外面。」
　　说到这里，乔书亚的脸色已经非常苍白，几乎可以看到皮肤下面的血管。即使如此，他还是继续说完了自己想说的话。
　　「你是对自己非常有信心，并且有职业道德的人，不会侮辱自己的艺术。」
　　男人慢慢地站了起来。麦克斯明计算着如果他突然行动，自己该怎么应付，即使这个可能性很小，但还是不得不防。虽然，如果是这样，窗帘后面的人也会跑出来……
　　这时，传来乔书亚明朗的声音。
　　「那么，再见了。我们三天后见？」
　　「四天吧。」
　　走过桌子的时候，男人想了想才回答他。
　　「我想提醒你，如果你只记住我现在的声音是没有用的，我至少有五种不同的声音。」
　　麦克斯明仍警惕地看着男人，可是对方已经走到了门口。他是不是真的会离开，这到底是怎么回事……
　　「啊，等等。」
　　乔书亚突然叫住了他，叫住了那个要杀他的人！
　　「你怎么称呼？如果不能说真名的话，外号也可以。」
　　男人回头看着他，微笑道。
　　「受雇者（Salary man）。」
　　男人消失了，传来了关门的声音。
　　「……」
　　沉默，两个人都没有任何动作。
　　过了一会儿，乔书亚把目光转向麦克斯明。两人视线相遇的时候，麦克斯明看到他虚弱的笑了笑，就像刚刚已经用尽了所有的力气。
　　「你没事，真是太好了。」
　　这时，伪装的镇静终于再也撑不下去了。刚才和杀手笑谈自己的生死，靠的只是他的演技，而现在，比演任何角色都更艰难，因为他必须面对现实。
　　这时，麦克斯明终于忍不住了，他抓住颤抖的乔书亚，大声喊道：
　　「你！实在是……你居然和想来杀你的杀手坐在那里，若无其事的大谈作诗！像个不懂事的小孩子！」
　　这不是麦克斯明的真心话，但此刻他说不出别的话来，其实他刚才也是这样和对方拖延时间的。
　　麦克斯明感受到被自己握住的手臂在颤抖，对方必须靠着桌子才能勉强支撑自己不倒下。麦克斯明发现，一颗水珠滴落在乔书亚的手背上。他抬起了乔书亚的下巴。
　　「哭有什么用。」
　　虽然这么说，可是他没有生气。乔书亚也想忍住眼泪，可是忍不住。
　　「……都死了。缪琪尔根本就是无辜的……就像姐姐那样，都是因为我……」
　　说到这里，乔书亚一手紧紧握住拳头。更多的泪珠滑过脸颊，落在桌子上。他的愤怒已经到了极限，麦克斯明也有些苦涩的喃喃自语。
　　「不管我怎么警告，她都坚持要回家，唉……」
　　麦克斯明扶着乔书亚的肩。乔书亚撑着桌子站起来，低着头，用眼泪宣泄自己忍耐已久的情绪。一时之间，房间里只有哽咽声。麦克斯明也不打断他，让他尽情的哭。
　　过了许久，乔书亚终于平复了呼吸。
　　「快点离开这里。要快……瑞秋在哪里？蒙普莱内先生也一样，走得越远越好，越快越好。」
　　长长的睫毛上还挂着泪珠，可是，乔书亚很清楚这里不宜久留。　