　　
　　
　　 「虽然来了，但收起会被欢迎的期待吧。 你是入侵者，是不速之客，是异乡人。」 
　　 「您的话都对，但是忽略了一点。 我们本就是同根同族的兄弟呀。」 「面对你的健忘，我感到好笑。 
　　 那又怎么样呢？你们只是在危机中抛弃我们的背叛者。」 「那样的话，我只想再说一句。 
　　 我们和你们的子孙会一起生活下去。」 
　　
　　
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　
　　
　　 悠闲的下午。只是在米兰科特服装工作室是这样。米兰科特老师为了参加夏贝尔庆典，二十日一整天都不接任何生意，所以服装室里面只有一个人。 
　　
　　
　　 今天，麦斯·卡尔迪演出「阿库阿里安」所需要的服装全都完成了，米兰科特老师也受到邀请，去观赏演出。其实，今天用到的戏服，大部分都是瑞秋亲手裁剪缝制，但他却没有去看。虽然一直有人怂恿她不管怎样都该去看，但她还是把两张入场券卖掉了。一起工作的姐姐们都难以置信地看着她；但是，瑞秋觉得，把入场券卖给想去看的人，换来对她而言更实用的钱，这样大家都开心。 
　　
　　
　　 对于加班，老师并不会给加班费，而瑞秋今天到工作室，也不是为了讨好老师。再说，今天是庆典的高潮，大街小巷都挤满了人，瑞秋向来都很享受这样的气氛和场面。不过今天例外，今天她决心要完成一件已经计划了很久的事，所以庆典的乐趣到明年再享受吧。 
　　
　　
　　 整个上午她都过得很悠闲，喝着茶，把自己以前做的衣服翻出来看看。可是一到下午，就应该把自己的计划付诸行动了。 
　　 工作室里有一个很小的储藏室，里面都是一些顾客不要的衣服，还有裁剪之后剩余的碎布料、线等没用的东西。因为这里的东西都不会再被使用，所以也没有人特别去整理；别说那些裁缝师，就连米兰科特老师都经常会遗忘这个地方。 
　　
　　
　　 没多久，里面的各种材料就会堆积如山。每个人都会说要进去看过。天啊，乱得简直无法再看第二眼，但是里面还真有不少宝贝呢。 
　　 「看来，我们工作室是钱太多了。」 
　　
　　
　　 看到里面那么多旧得不能再用的衣料，瑞秋嘟着嘴，自言自语。她觉得这简直就像把苹果放在仓库里等它烂掉一样。 
　　 剪裁是裁缝师很重要的技术，而米兰科特老师一向强调裁缝是个人练习的布料，必须节省使用；只有在接到订单的时候，才可以放宽一些。即使是这样，裁缝师还是会为了让自己的手艺更进步一些，而进行大量的联系。 
　　
　　
　　 这里甚至还堆了很多丝绸之类的非常昂贵的材料；瑞秋在偶然看到之后，就决心要找机会进来仔细察看，看能不能用这些东西做点什么。 
　　 「反正薪水那么低，不如用来补贴一下吧？」 
　　
　　
　　 把自己的行为合理化之后，瑞秋开始兴致勃勃地挑选材料。做衣服剩下的绸缎、剪裁有些失误就扔掉的布料、订单里看到的各种金色银色的丝，都堆在那里。她开始——查看，仔细计算着里面的材料。 
　　
　　
　　 过了一会儿，清点完毕，瑞秋走出仓库，关上门，感觉很舒畅。似乎从米兰科特服装工作室工作到现在，今天是最愉快的一点了。 
　　 「各种绸缎都有一些，不如拿点回家，做洋娃娃的衣服吧？」 
　　
　　
　　 瑞秋不曾拥有过这样的洋娃娃——以为太贵了，也因为她并不关心这些东西。刚才那么想，是觉得可以做些洋娃娃的衣服，卖给那些贵族小姐们。不管怎样，她还是又一次打开了储藏室的门，手中拿着自己的布包。 
　　
　　
　　 就在她考虑着要把这些布料直接带回家，还是在这里做完了再带回去时，意外的情况发生了。有人敲门，而且很急。 
　　
　　
　　 「喂，快开门！有人在吗？」
　　  「……」 
　　
　　
　　 正要去应门的瑞秋突然停住了脚步。今天自己到这里来，如果被米兰科特老师和其他裁缝师知道了，可不太好。他们不会认为瑞秋在放假日来到空无一人的工作室，是为了完成订单，说不定还以为自己是来找什么东西呢。 
　　
　　
　　 瑞秋为了要不要去看门，还是装作没有人在，而烦恼不已。同时，这个不速之客，不对，是访客，是不是想把门给拆了？
　　 
　　 「快回答呀！真的没有人吗？我真的有急事！」 
　　
　　
　　 如果是平时，邻居肯定会出来告诉他，今天工作室休息，请他离开。可是，今天大家都上街参加庆典了，根本没有人。不对，工作室门口明明写着今天休息，那个人居然期待在今天这样的日子里有人上班？ 
　　
　　
　　 瑞秋在心里暗暗咒骂。疯了吗？居然在放假日来这里胡闹！ 
　　
　　
　　 但门外的客人还是没有放弃的意思。渐渐地，瑞秋有些心软了，决定以仆人的身份去告诉那个人，今天这里没有裁缝师，请他回去。谁知她刚转动把手，门就被撞开了，门外的人几乎是跌进来的。 
　　
　　
　　 瑞秋正想对他说，自己只是这里的女仆，对做衣服一窍不通，也不知道今天裁缝师们都去哪里了……
　　 
　　 「幸好！我以为这里真的没有人，差点就放弃了！快点跟我走！快！」
　　 「那个，我……」 
　　
　　
　　 「一边走一边说吧，现在已经一点了！」 
　　 「等一下，我……」 「快点呀！」 「等等！」 
　　
　　
　　 瑞秋突然提高声音，让对方停下来看着她。这名男子看起来比瑞秋大几岁，而且不像是仆人的样子。瑞秋双手叉腰，生气地瞪着他。 
　　 「你是谁呀，要来就来，要走就走！今天工作室休息，我没有义务做任何工作！不管是什么工作！你就算把米兰科特老师叫来也没有用！」 
　　
　　
　　 这和她原先打算要说的话完全不同。其实，瑞秋也不善于说谎，结果不假思索就把真话都说出来了，而且还非常大声。 
　　
　　
　　 这时，对方有些吃惊地问她： 
　　「你是裁缝师吧？今天是你值班吧？」 
　　
　　
　　「没有值班这回事！」 
　　「那么，你今天在这里是……」
　　「关你什么事！」 
　　
　　
　　男子的声音也突然提高了。 
　　「当然关我的事！我现在就是请你去剧场！拜托你了！跟我一起去一下！」
　　 
　　 提到剧场，瑞秋自然想到今天麦斯卡尔迪的演出，工作室里已经有好几个人去看了。但是，瑞秋关心的不是这个。 
　　「发生什么事了？是不是……戏服？」 
　　
　　
　　 听到瑞秋这么说，对方立刻高兴地叫了起来。 
　　「就是这个！卡尔迪先生在第二幕要穿的衣服出了问题。上衣不见了！我们实在没有办法了！只好叫我到这里来试试，看看有没有人在。」 
　　
　　
　　 瑞秋一听，马上激动起来。 
　　 「你说第二幕，就是那套珍珠色贡缎的？怎么可能没有了？我明明做好了，包装好送过去的！你们收到的时候都不确认的吗！」 
　　
　　
　　 其实，现在说这些根本就毫无意义。可是，对方听了却很兴奋。 
　　 「啊，原来那套衣服就是你做的！这下有救了！如果不赶在第二幕开始之前做出一套差不多的，就会有大麻烦了！快点！如果成功的话，剧场老板肯定会好好酬谢你的。」 
　　
　　
　　 说到「酬谢」就意味着自己不是「义务劳动」了，这让瑞秋的态度有所软化。
　　「嗯……还有多少时间？」 
　　
　　
　　「到第一幕结束还有两个小时……所以，我们要赶快去剧院……」 
　　
　　
　　 瑞秋无奈地笑了。 
　　
　　
　　「到了剧院又能怎样，衣料针线什么都没有，能做什么？如果到了那里就有用，我们工作室今天有五个裁缝师现在都在那里，还要你过来干什么？所以，就算要重做，也必须在这里才行，嗯……你到那里坐吧。」 
　　
　　
　　 瑞秋指指一边的椅子，转身去拿衣料的时候，回过头来加了一句：
　　「别想着回去了，安安静静地在这里等吧！」 
　　
　　
　　 这并不是什么难事。过了一会儿，瑞秋抱着一堆必要的衣料回来，为了在两个小时之内完成，她飞快地穿针引线，在一边等着的男子则看地出了神。 
　　
　　
　　 说实话，麦克斯明没想到麦斯卡尔迪的公演居然这么热闹，那些在街头露宿的人，基本上都是为了这场演出而来的。这实在太没有真实感了。乔书亚在信里虽然曾提过，但是麦克斯明怀疑他是不是太夸张了，即使知道乔书亚不是会吹牛的人，还是忍不住这么想。 
　　 直到亲眼看到剧院门口排队的人群，麦克斯明才意识到，乔书亚是太谦虚了。那封信的内容的确不是真的，因为实际的情况更为夸张。 
　　
　　
　　 但现在可不是惊讶的时候。虽然有入场券，可是看看这个长得看不到头的队伍，麦克斯明觉得自己就要被淹没在这群想看麦斯卡尔迪一眼的人群当中。不管怎么样，先进剧院再说，麦克斯明开始挤进人群，往剧院入口前进。但是，这里挤得连一只苍蝇都飞不进去。 
　　 再看看前面，已经开始入场了。麦克斯明想演出中该会有人进出，其中虽然也有观众，但更多的是舞台的工作人员。也许到时候可以直接抓个人，要他带自己到剧场老板帕尼亚纳那里去比较快。 
　　
　　
　　 如果今天之前就能找到乔书亚当然最好，可是帕尼亚纳总是刻意回避着麦克斯明。第一次见面的那个晚上，他派仆人去了一趟海边别墅，麦克斯明认为那应该是乔书亚的住所，可是当晚乔书亚没有回来，之后好像又搬家了，那房子现在是空的。 
　　
　　
　　 最初的计划落空之后，麦克斯明很想马上就见到帕尼亚纳，可是和上次不同，他第二次的拜访遇到了阻碍。在出入口有人阻止了他，于是他试着在外面等，可是帕尼亚纳居然没有踏出剧院半步。麦克斯明对自己的观察力很有信心，很确定他没有出门，但是他为什么要这样刻意避开自己呢？ 
　　 也许是帕尼亚纳从麦克斯明的话里听出了什么线索，认定他不是乔书亚该见的人。可是不对，乔书亚可不是那种会看人脸色过日子的人，更不可能听命于他。也许，乔书亚是因为某种原因，决定单独跟麦克斯明会面。 
　　
　　
　　 就这样麦克斯明在剧场周围转了两天，却发现了一件很奇怪的事。每天晚上在剧场周围徘徊的，除了他之外还有别人，两三个人，有时会有一个人来换班。他们看起来和其他在剧院附近出没的人没有什么差别，麦克斯明之所以会特别注意到，可能是因为自己也在做同样的事囧。 
　　 他们的出现让麦克斯明有些着急。他们应该在盯着什么人，看来还有其他人在安排着什么计划…… 
　　
　　
　　 但是，今天却没有见到那几张熟悉的脸。 
　　
　　
　　 入场已经开始一会儿了。和预想的一样，刚开始还很有秩序，可是由于有人插队，秩序变开始混乱了。这对麦克斯明来说可是个好机会。这时，这几天来自己一直守着的后门，出现了两个人引起他的注意。
　　 一个少女和一个年轻男子，少女的肩上还背着一个包包，看起来像是戏服……
　　
　　
　　 对，就是他们，他们就是自己在等的人。 
　　
　　
　　入场已经开始一会儿了。和预想的一样，刚开始还很有秩序，可是由于有人插队，秩序变开始混乱了。这对麦克斯明来说可是个好机会。这时，这几天来自己一直守着的后门，出现了两个人引起他的注意。一个少女和一个年轻男子，少女的肩上还背着一个包包，看起来像是戏服……对，就是他们，他们就是自己在等的人。 
　　
　　
　　  □
　　
　　
　　  「我们来得很早嘛？」
　　  「在化妆室等一下就好了。」
　　  「我为什么要等？不是把衣服拿来就好了吗？」
　　
　　
　　  年轻男子摇摇头笑了起来。
　　  「啊，哈哈哈……既然来了，就顺便再看看其他的服装吧……查查看还有没有其他衣服不见了……」
　　
　　
　　  还没收到「酬谢」的瑞秋，回答得毫不留情。
　　  「做事有点分寸好不好，把人家的休假弄得一团糟，还在那里啰嗦。你们不是有服饰师吗？有什么事，让他们去做。」
　　
　　
　　  「嗯，那个，其实……其实，刚刚看到你做衣服，觉得你的手艺实在太棒了。」
　　  年轻男子似乎没有听出瑞秋话中的讽刺。这是，旁边有人拍了一下他的肩膀，他回头一看，一个少年顶着一头乱糟糟的褐发，穿着一件与季节不符的外套，正朝他微笑。
　　
　　
　　  「请问，这里是帕尼亚纳叔叔的家吗？他的家真的真的真的很大呢，有一百多个人吧。」
　　
　　
　　  男子没弄明白他在说什么，挑起一边的眉毛。
　　  「什么家呀？你看到的是剧院——剧院。你是乡下来的吧？」
　　
　　
　　  麦克斯明一脸吃惊地看着他，点点头。
　　  「对啊，嗯，你是说，帕尼亚纳叔叔不住这里吗？」
　　
　　
　　  「等等，帕尼亚纳？那不是剧场老板吗？你认识帕尼亚纳先生？」
　　  「是叔叔呀。特里菲娅阿姨明明说，来这里就可以了呀。」
　　
　　
　　  「特里菲娅阿姨？那又是谁啊？」
　　  「特里菲娅阿姨啊，嗯，就是诗拉普丽阿姨的妹妹呀。诗拉普丽阿姨就是阿尔梅莉阿姨的妹妹，阿尔梅莉阿姨就是克斯米叔叔的夫人，克斯米叔叔就是我的姑丈……」
　　
　　
　　  男子试图把关系搞清楚。
　　  「等等，那就是说，克斯米叔叔是你的姑父，那么，阿尔梅莉阿姨就是你的姑姑了？那样的话，诗……什么来着？」
　　
　　
　　  「诗拉普丽阿姨。」
　　  「对，对，诗拉普丽阿姨也是你的姑姑了？」
　　
　　
　　  「对啊。」
　　  「那就是说，之前那位……谁？」
　　
　　
　　  「特里菲娅阿姨。」
　　  「对，特里菲娅阿姨也是姑姑了？」
　　
　　
　　  「是啊。」
　　  「那么，是你的姑姑让你来这里的，她……那位什么阿姨？」
　　
　　
　　  「阿尔梅莉阿姨。」
　　  「对对，她们又是从哪里冒出来的？」
　　
　　
　　  「因为啊，我不是阿尔梅莉阿姨、诗拉普丽阿姨和特里菲娅阿姨一起养大的吗？但是，阿尔梅莉阿姨家的乳牛不是因为太老死掉了吗？所以，阿尔梅莉阿姨不就没有牛奶喝了吗？但是，诗拉普丽阿姨不是有两头乳牛吗？所以，不就可以从诗拉普丽阿姨家里拿牛奶喝吗？可是，这样诗拉普丽阿姨的丈夫艾皮塔叔叔不就不高兴了吗？为什么呢？还不是因为艾皮塔叔叔一直把剩下的牛奶卖给邻村的迪泽特叔叔家的吗？迪泽特叔叔用牛奶做乳酪，然后卖给邻村，然后抚养五个女儿，他的五个女儿叫夏米娜、萨普罗米娜、德尔拉米娜……」
　　
　　
　　  「等、等一下！」
　　  「怎么了？」
　　
　　
　　  男子红着脸说：
　　  「这些人都是什么关系呀！你来是想见帕尼亚纳先生，对吗？那就快点进去见他吧！那些什么女儿的……」
　　
　　
　　  「他的女儿叫夏米娜、萨普罗米娜……」
　　  「他……他们的事情，你对帕尼亚纳先生说吧！快点进去！」
　　
　　
　　  这时，一直在旁边瞪大眼睛听着两人对话的瑞秋插了进来。
　　  「你不是说有五个女儿吗，还有两个叫什么名字？」
　　
　　
　　  男子一脸焦急地回头看着瑞秋。
　　  「裁缝师小姐，你先去去化妆室吧！」
　　
　　
　　  「你话还没有说完呢。还有两个女儿……」
　　
　　
　　  瑞秋还想说些什么，可是，男子以最快的速度打开后门，就和麦克斯明走了进去。瑞秋很想跟着他们，但是，两人很快就消失在往帕尼亚纳办公室的方向了。
　　
　　
　　  瑞秋咯咯笑着，对他们的背影大声喊道：
　　  「最后两个女儿的名字还没告诉我呢！」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　但是今天却没有看见那几张熟悉的脸。
　　入场已经开始一会儿了。和预想的一样，刚开始还很有秩序，可是由于有人插队，秩序便开始混乱了。这对麦克斯明来说可是个好机会。这时，这几天来自己一直守着的后门，出现了两个人引起了他的注意。一个少女和一个年轻男子，少女的肩上还背着一个包包，看起来像是戏服……对，就是他们，他们就是自己在等的人。
　　
　　
　　“我们来得很早嘛。”
　　“在化妆室等一下就好了。”
　　“我为什么要等？不是把衣服拿过来就好了吗？”
　　年轻男子摇摇头笑了起来。
　　“啊，哈哈哈……既然来了，就顺便再看看其他衣服吧……查查看还有没有其他衣服不见了……”
　　还没收到“酬谢”的瑞秋，回答得毫不留情。
　　“做事有点分寸好不好，把人家的休假弄得一团糟，还在那里啰嗦。你们不是有服装师吗？有什么事，让他们去做。”
　　“嗯，那个，其实……其实，刚刚看到你做衣服，觉得你的手艺实在太棒了。”
　　 年轻男子似乎没有听出瑞秋话中的讽刺。这时，旁边有人拍了一下他的肩膀，他回头一看，一个少年顶着一头烂糟糟的褐发，穿着意见与季节不符的外套，正朝他微笑。
　　“请问，这里是帕尼亚纳叔叔的家吗？他的家真的真的真的很大呢，有一百多人吧。”
　　男子没弄明白他在说什么，挑起一边的眉毛。
　　“什么家呀？你看到的是剧院—剧院。你是从乡下来的吧？”
　　麦克斯明一脸吃惊地看着他，点点头。
　　“对呀，嗯，你是说，帕尼亚纳叔叔不在这里吗？”
　　“等等，帕尼亚纳？那不是剧院老板吗？你认识帕尼亚纳先生？”
　　“是叔叔呀。特里菲娅阿姨明明说，来这里就可以来呀。”
　　“特里菲娅阿姨？那又是谁啊？”
　　“特里菲娅阿姨啊，嗯，就是诗拉普丽阿姨的亲妹妹呀。诗拉普丽阿姨就是阿尔梅莉阿姨的妹妹，阿尔梅莉阿姨就是克斯米叔叔的夫人，克斯米叔叔就是我的姑丈……”
　　男子试图把关系搞清楚。
　　“等等，那就是说，克斯米叔叔是你的姑丈，那么，阿尔梅莉阿姨就是你的姑姑了？那样的话，诗……什么来着？”
　　“诗拉普丽阿姨。”
　　“对，对，诗拉普丽阿姨也是你的姑姑了？”
　　“对啊。”
　　“那就是说，之前那位……谁？”
　　“特里菲娅阿姨。”
　　“对，特里菲娅阿姨也是姑姑了？”
　　“是啊。”
　　“那么，是你的姑姑让你来这里的，她那位什么阿姨？”
　　“阿尔梅莉阿姨。”
　　“对对，她们又是从哪里冒出来的？”
　　“因为啊，我不是阿尔梅莉阿姨、诗拉普丽阿姨、特里菲娅阿姨一起养大的吗？但是，阿尔梅莉阿姨家的乳牛不是因为太老死掉了吗？所以，阿尔梅莉阿姨不就没有牛奶喝了吗？但是，诗拉普丽阿姨不是有两头乳牛吗？所以，不就可以从诗拉普丽阿姨家里拿牛奶吗？可是，这样诗拉普丽阿姨的丈夫艾皮塔叔叔不就不高兴了吗？为什么呢？还不是因为艾皮塔叔叔一直把剩下的牛奶卖给邻村的油泽特叔叔家的吗？油泽特叔叔用牛奶做乳酪，然后卖给邻村，然后抚养五个女儿，他的五个女儿叫夏米娜，萨普罗米娜，德尔拉米娜……”
　　“等、等一下！”
　　“怎么了？”
　　男子红着脸说：
　　“这些人都是什么关系呀！你来是想见帕尼亚纳先生，对吗？那就快点进去见他吧！那些什么女儿的……”
　　“他的女儿叫夏米娜，萨普罗米娜……”
　　“他……他们的事情，你对帕尼亚纳先生说吧！快点进去！”
　　这时，一直在旁边瞪大眼睛听着两人对话的瑞秋插了进来。
　　“你不是说有五个女儿吗，还有两个叫什么名字？”
　　男子一脸焦急地回头看着瑞秋。
　　“裁缝师小姐，你先去化妆室吧！”
　　“你话还没有说完呢。还有两个女儿……”
　　瑞秋还想再说什么，可是，男子以最快的速度打开后门，就和麦克斯明走了进去，瑞秋很想跟着他们，但是，两人很快就消失在往帕尼亚纳办公室的方向了。
　　瑞秋咯咯笑着，对他们的背影大声喊道：
　　“最后两个女儿的名字还没告诉我呢！”
　　
　　
　　□
　　
　　
　　剧场老板帕尼亚纳这次的态度，和上次判若两人。他把麦克斯明当作来捣乱的人看待，因为他进行调查之后，判断麦克斯明并非阿尔宁家族派来的人。但是，麦克斯明的态度也没好多少。上次帕尼亚纳对他是委婉的拒接，但是这次他一看到麦克斯明进门，立刻就做出马上要出去的样子。
　　  “您最近一直在避着我，在我看来，您是一直在找阿尔宁家的小少爷，但是没结果，而在这个过程中，还对我的身份产生了质疑，是这样吧？”
　　  “不，不是这样的……如果我的仆人中有人这么说，千万不要相信。”
　　  “这不是问题，我觉得没有必要为此争论。看来，也没必要和你继续说下去了，你还是告诉我演出场地在哪里吧，我直接解决问题。”
　　  “演出场地？”
　　  “待会不是有麦斯·卡尔迪的演出吗？”
　　帕尼亚纳点点头，有些骄傲地说：
　　  “你也听说那个演出了吗？但是入场券已经卖完，我没办法带你去看，对不起了。”
　　麦克斯明从怀中拿出两张入场券，在帕尼亚纳面前晃了一下。
　　  “剧院里有门可以进去吧？”
　　帕尼亚纳眼中闪过一丝惊慌。
　　  “想进去的话，应该走前门的，这里怎么能进去？而且，在演出当中，是不能让观众进场的……”
　　  “哦，是吗？那我慢慢走也行。等第一幕结束的时候，再去见他，和他聊聊吧。”
　　  “不，不行！不能见他！”
　　  “不能见他？我刚刚有告诉你，说我要见谁了吗？”
　　  帕尼亚纳一时语塞。麦克斯明耸耸肩，意思好像在说“待会儿我自己去找吧”，接着就离开了办公室。这时，他注意到经过自己面前的一个人。
　　  在剧场前徘徊的那个人。
　　
　　
　　  □
　　
　　
　　 在第一幕结束之前，瑞秋无聊地在化妆室里等着。这里一个人也没有，带她来的男子和那个奇怪的家伙离开之后，就没有再回来过。急急忙忙赶出来的衣服，被放在一边的桌子上，瑞秋不敢把它这样放着，自己离开。这衣服已经丢过一次了呀，万一再出什么意外，自己的“酬谢”到哪里去拿呢？
　　 虽然担心衣服会再掉一次的想法有点奇怪，但她还是不愿意离开。如果有人要破坏演出，拿走一件戏服，无疑是个很好的选择。毕竟，还是有很多人看不顺眼别人太受欢迎。
　　 再说，演员也好，仆人也好，原本应该在这里的人一个人也不在，似乎都去看演出了。看来这里每天都是这样，一点管理都没有。现在她就算想要拿着衣服出去找人，也行不通。这里这么暗，她又不熟悉环境，万一回不来就糟了。而且，万一在第二幕开始之前，没有把衣服送到，“酬谢”肯定也没了。
　　 等了很久，看来第一幕差不多要结束了。其实，瑞秋根本不懂音乐，她只是听到了观众的掌声，由此判断而已。那么，应该很快就会有人呢来了吧？那些演员们要回来了吧？
　　 瑞秋突然有些紧张，瑞秋不至于想要躲起来，但还是不由得走到了角落里。这时门被打开了，一个人走了进来。
　　 瑞秋刚想开口，就不自觉地停住了。那是个陌生的男子—虽然这里的人对瑞秋来说，都是陌生人—而且，一眼就可以看出他不是仆人。他脸上的表情和刚才的瑞秋差不多，同样对这间华丽的房间华丽的房间不怎么熟悉，所以东张西望地。瑞秋一直在服装工作室工作，接触过各式各样的人，她可以看得出这个人绝不是仆人。
　　 但是，对方并没有发现瑞秋，因为房间里大大的衣柜，还有到处堆放着的戏服和各种舞台道具，影响了他的视线。
　　瑞秋倒是看见他拿了三瓶像是酒一样的东西，放在桌子上。
　　 这是礼物吗？
　　接着他很快又跑出去了。虽然在听到外面有人时他有短暂的犹豫，但他还是出去了。在他和外面的人似乎说了什么之后，门再次被打开。其他人都留在门外，进来的依然只有一个人，这次可以确定那是个演员。
　　 “呃，那个……”
　　 瑞秋一开口，那人就回过头看向她。那是个年轻的男子脸上带着面具……
　　 “什么？”
　　 瑞秋吃惊得说不出话来。她发现那个人的衣服正视自己亲手缝制的，那么，这个人肯定就是很多人想见的麦斯?卡尔迪了！即使自己并不喜欢他，一时间也难免感到惊讶。而更令人吃惊的是……
　　 “怎么了？”
　　 卡尔迪的声音里也有着同样的惊讶，他似乎正等着瑞秋解释自己有什么事。就这样，两人相互对视了几秒钟没有说话，然后又似乎同时开口——
　　 “是你！”
　　 “等等！”
　　 接下来又是沉默。两个人都不知道该说什么。这时，瑞秋的脑子里一片混乱。那个人，和这个人，他们是同一个人……也就是说，自己是第一个见到卡尔迪长相的人，自己居然还糊里糊涂！
　　 下一秒，瑞秋就大笑起来。
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　 中场休息的时间本来就很短。演员稍微休息一下，换了衣服就要出去了。尤其，今天的演出，更是没有时间可以浪费。虽然觉得很可惜，但想到自己是第一个见到卡尔迪长相的人，瑞秋的满足感就又扩大了很多倍。
　　 现在在外面欢呼的人们，看过卡尔迪的长相吗？
　　如果那时就发现，不知道可以利用这点赚多少钱呢！
　　 瑞秋笑个不停，勉强开口：
　　“如果不是和你这么近距离面对面，我永远都不会晓得你是他。你的胡子还粘着，呵呵……真想告诉其他人……你也是普通人嘛？‘乔’是真名吗？还是……”
　　 听到“乔”这个称呼，戴着面具的乔书亚苦笑了一下。
　　“……我的计划全乱了。你的出现……”
　　 乔书亚看了一眼桌子，在发现那三瓶酒之前，他先发现了衣服。
　　“是那件不见了的衣服，看来是它自己跑回米兰科特服装工作室了。”
　　“等一下。你没必要摆出一张这么失望的脸吧？你一定是计划要在更多人面前揭开自己的真面目，没想到却被我这么个小孩子先看到了。很郁闷吧？”
　　 乔书亚没有揭开面具，朝瑞秋比了个手势。
　　“没时间了，看来要解释我们的误会。”
　　 瑞秋在桌前的椅子上坐下，乔书亚指着自己的脸问她：
　　“你觉得我为什么要戴假面具？”
　　“为了让自己看起来比较神秘。”
　　 瑞秋毫不犹豫地回答，乔书亚叹了口气，理理自己的衣领。
　　“……作为演员，戴上面具让观众看不到自己的脸，是一项致命的弱点。我戴着面具能那么受欢迎，靠得可不是什么运气，我再问你一遍，你猜我为什么要戴面具？”
　　“那么，你是真的不想别人知道你的长相？”
　　 瑞秋的表情有些怀疑。果然，要看清楚乔书亚面具后的表情十分困难。
　　“卡尔迪的面具后面，是一张我不想让别人看见的脸。蒙特莱内小姐，你很清楚，根本没有什么烧伤……可是万一别人看见了我的脸，我这辈子都会后悔创造了卡尔迪这个人。”
　　 瑞秋一时无法理解他的话，只是愣愣地看着乔书亚。她有些害怕对方毫无表情的脸。
　　 似乎是看透了瑞秋的想法，乔书亚轻轻抚摸了一下自己的脸，然后说：
　　“你是第一个知道的人，卡尔迪今天就会死去。”
　　 瑞秋立刻瞪大了眼睛。
　　“你？你说什么？”
　　“结束。过了今天，就没有面具，也没有卡尔迪了。”
　　 瑞秋皱着眉，显然还没有从刚才的震惊中回过神来。
　　“你要退出舞台吗？天哪，为什么？这个工作能赚那么多钱……”
　　  听了她的话，乔书亚不由得微笑起来。
　　“卡尔迪是不存在的。就算我再怎么讨厌‘乔’的生活，我还是必须回到那里。如果今天没被你撞见，我会在卡尔迪成功之后离开这里，回到那个遥远的地方——我的家。那样的话，人们 也许还会记得卡尔迪一段时间，但渐渐就会忘记卡尔迪这个人。”
　　“……”
　　 瑞秋神色复杂地看着乔书亚。乔书亚接下来的话说得很坚决。
　　“只要你能忘记，我也可以忘记卡尔迪，继续生活下去。拜托你了！忘记我。”
　　 瑞秋一下子从椅子上站起来。
　　“你这是在强迫我。你真可怕。也不管人家搞清楚状况没，你就自顾自地说一下奇怪的话。就算没有面具，你依然完好无缺，不是吗？你有什么问题？那么受欢迎，又那么有钱，为什么就这么放弃了？既然一开始就知道要放弃，为什么还要玩到现在？如果让人同时知道卡尔迪和乔，又有什么问题？既然隐瞒得那么辛苦，不如干脆公告世人，不是更简单吗？现在这样受人欢迎的生活不好吗，干吗还要回家呢？”
　　 乔书亚静静听完瑞秋的话，移开了视线；瑞秋的反应是他没有料到的。
　　 “很好。我以为你可以理解我刚才的话。我出生在一个庞大的家族，我知道现在到了应该要继承家业的时候了，我不能再做演员了。并不是做演员不好，只是我的父母和家人不会同意的。所以，我不能以真面目示人，现在是我回去的时候了。我必须无声无息地消失，这样你说你明白了吗？”
　　 “哦，现在我明白了。”
　　 话虽这么说，但瑞秋还是很生气。
　　 “你出生豪门，根本没必要出来做事赚钱，对吧？真是太好了。生来就拥有别人求之不得的东西，还一副空虚的样子，真是讨厌。现在好了，也没必要再讨厌了。谁会相信我看过你的真面目呢？何况，我对你的家庭、姓名，什么都不知道，不是吗？你还怕我把你的脸画下来贴在墙上吗？不会的，你放心好了。”
　　  乔书亚只是安静地坐着，没有回答。瑞秋往门口走去，可是又像想起什么般，停了下来。
　　“你给我的入场券，我都给别人了。你也知道，我一直讨厌卡尔迪的。但是，作为为你保守秘密的代价，你再给我一直入场券吧。”
　　  乔书亚默默地从放在镜子的十张入场券中抽出一张递给她。
　　在瑞秋离开之后，乔书亚耳边响起了陌生的声音。
　　
　　
　　“别再说谎了。你根本是在等待所有的人都认识你。为什么要那么惊讶呢？如果有两个你，人们就很难理解了吗？才不是。即使只有一个你，甚至只有半个你，人民还是无法了解你的。你根本就不想隐藏自己，你一直想要让所有人看着你，甚至想要大声对所有人喊：看着我，看着我！”
　　
　　
　　 乔书亚抱着头低声说：
　　“啊，你给我闭嘴！”
　　 那个声音立刻消失了。