　　「他似乎被卷进很多事情之中，
　　就像是穿了沉重的鞋子」
　　「不过，比起光着脚的我，他还是好了几百倍」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　黑暗逐渐散去。
　　额头上流下的，不知道是海水还是什么，不时还会流到眼睛里。紧紧闭着双眼，像被困在岩石下的鱼一样努力挣脱。自己没有那么强大，还带着经不起触碰的伤口，像是离开水就无法生存的鱼。
　　「听得到我的声音吗？」
　　听到这声音的时候，乔书亚几乎不自觉地抬头。这个声音非常陌生。
　　「你在阴冷的地方待太久了，所以浑身都痛。去更光明的地方吧，更温暖﹑更柔软的地方……」
　　乔书亚没有办法回答，只能咬住自己的唇。他觉得自己像在水中针扎的人，可是就连转一下头都做不到。那是姐姐甜美的声音，但是不可能的，不是姐姐，姐姐不会在这里的，只是和姐姐很像，姐姐……
　　「走吧。那里有很多花呢！」
　　在感觉到自己的双脚挣脱了舒服的瞬间，周围变得亮起来，他发现自己在一道宽敞回廊里。
　　这地方再熟悉不过了，是翡翠城二楼的回廊。可是，为什么怎么跑都跑不到尽头呢？快要不能呼吸了，腿都快抬不起来，最后实在受不了，乔书亚一屁股坐在地上。
　　坐下来他才发现，自己坐在一根树根上。
　　「累的话，坐在这里也不错。」
　　「啊，卡尔斯。」
　　很奇怪自己居然没有特别高兴，还是像平时一样说话。对方也是。
　　「休息一下吧。感觉怎么样？」
　　乔书亚想了想，回答说：
　　「只是坐一下。」
　　「不起来也没关系。真的。」
　　「那样的话，我就会永远待在这里了。」
　　「讨厌这里？」
　　「不是……」
　　乔书亚抬起头看着上面，摇摇头。这时，他已经可以看到头顶上蓝色的天空了。
　　「我觉得我自己不能就这样待在这里。」
　　「如果继续跑的话，你想去哪里？」
　　乔书亚没有回答，只是看着天空。微风吹过，他的心情也变好不少。天空中的云像船一样，往更远的地方飘去。如果就这样无事可做地待在这里，自己是无法忍受的。再说，坐在这里也不是那么平静。
　　「你还不能跑，你需要休息。」
　　乔书亚有些心急，问道：
　　「我？为什么？」
　　「你很早以前就该休息了。你一直呢么悲伤，那可不是一件好事。别想太多了。虽然你已经过了十五岁，但也有可能在十八岁就消失。」
　　听到这话，乔书亚的声音也变得坚决了。
　　「我不相信。不对，就算我相信也不会改变我的决定。就像是给一个小孩子一块蛋糕，却让他发誓要等到明天才能吃，可能吗？即使一再叮嘱他必须遵守这个誓言，他做得到吗？不管给我这样能力的是神，还是恶魔，这和在孩子面前放一块蛋糕有什么区别？」
　　□
　　「哎呀，他喝了多少酒啊，这么重的味道……」
　　医生一进门，就皱着眉捂住鼻子。他被告知有病人病危，可是一进门，却发现根本就是一个醉鬼。
　　「他不是因为喝酒才昏倒的，请您看看吧。」
　　「难道他是因为昏倒才喝酒的？」
　　如果是平时，麦克斯明根本不会介意这种玩笑，可是现在不同。
　　「现在不是开玩笑的时候，你快看看他有没有受伤。」
　　躺在床上的乔书亚被包裹得密不透风，脸色惨白，甚至有些发紫，嘴唇像死人一样没有血色。
　　医生也立刻意识到，乔书亚的状况不是喝酒那么简单，他身上之所以有那么重的酒味，是因为有人在身上倒了酒的缘故。
　　瑞秋打工的珊瑚餐厅老板有一间钟表店，他把钟表店交给了姐姐和弟弟经营，店里还有一间空房间，平时当做仓库。虽然是半夜三更突然上门打扰，但因为瑞秋平时和老板夫人，甚至家里其他人都很熟，因此很容易就进来了。夫人看到还有个病人，立刻叫来医生，还为他们整理了房间，只是这里不是住宅区，半夜时连医生都差点找不到。
　　医生检查了乔书亚的状况，不知不觉发出了惊呼。
　　失去光泽的脸颊﹑眼脸，甚至是手，都苍白得像纸一样，似乎吹弹可破。与其说美丽，不如说没得不真实，毫无生气。把手放在鼻下，才勉强可以感受到他的呼吸。幸好，呼吸很规则，只是稍稍有些快。
　　医生翻开眼皮检查了一下，又量了体温，觉得像是失血过多；可是他全身却又没什么伤口。等到全都检查完毕，医生皱起了眉头。
　　「你们是他的朋友？他的监护人在哪里？」
　　「他没有监护人，您就直接跟我说吧。」
　　麦克斯明从来没有这么严肃过。认识他的人，比如他的弟妹们，或者乔书亚的爷爷，如果听到他用这样的口气说话，一定会大吃一惊。
　　「你先告诉我，他发生了什么事？」
　　「差点死掉。」麦克斯明脱口而出。如果在平时，他是绝对不会再多说什么，可是现在不一样。
　　「不知道他的头部是不是受到撞击。其实，详细情况我也不清楚，不过他失去知觉大概有一个多小时了。」
　　「这样啊……他的头部不像有什么异常状况，其他地方也没有伤口。怎么会这么久还醒不过来……再说他也没有理由发烧啊。他平时是不是有什么病？」
　　「这个……我也不知道，但是……」
　　麦克斯明思考着各种可能性，但最后还是没有结果。
　　「我不知道。」
　　「现在连让他退烧的办法都没有，这样的话……」
　　医生看着天花板，考虑这应该怎么说下去。
　　「全身无力……像失去灵魂一样……这种情形像是被鬼魂缠住了；失去意识，被鬼魂缠住了。」
　　「这是什么话？」
　　医生摇着头站起来。
　　「没办法，现在没有药，也没办法让他退烧。如果没有再恶化，我明天早上再过来，但是明天交通可能很不方便，我今天还是从索德—兰—夏贝尔庆典上过来的。」
　　麦克斯明没有像一般的监护人一样对着医生追问不休。医生走后，他呆呆地看着躺在床上的乔书亚。
　　而对这样的情况，麦克斯明的脸上根本无法有表情，乍看起来，还以为他在看一个和自己毫无关系的人。
　　他就这样默默地看着，表情没有任何变化，眼睛连眨都不眨一下。
　　不久前，外面开始下雨了；虽然雨势并不大，但是对于剧院的火灾，应该会有些帮助吧。一时之间，房间里只有雨滴打在窗棂上的声音。
　　因为窗户没关好，不时会有雨飘进房间。瑞秋站起来，走上前把窗户关好。她看了看外面的天色，现在大概是凌晨两点左右，街上一个人都没有。
　　这时，一直盯着乔书亚看的麦克斯明，突然说话了。
　　「交换一下名字吧。」
　　「名字？」
　　瑞秋这才想起，他们都还不知道对方的名字。她无奈地笑笑，回答说：
　　「你就叫我瑞秋吧，我的全名太长了。」
　　「麦克斯明·里伯列克。」
　　「那么，你那些特里什么的阿姨都是假的喽？」
　　「这次是真的。」
　　「你是他的朋友？」
　　「嗯。」
　　很难想象麦克斯明会有这样安静寡言的时候。瑞秋起身走出去时，几次回头看向房间中央的床。过了一会儿，她回来了，手里拿着一个木制的盘子，里面散发着点心的香味。
　　「肚子饿了吧，吃点东西。」
　　麦克斯明默默地拿起盘子里的点心，放进嘴里吃了起来。瑞秋也拿起一块放进嘴里。一时之间，房间里只有他们吃点心的声音。
　　「还要吃吗？」
　　「嗯。」
　　「那就好。」
　　瑞秋又拿了块点心丢进嘴里。
　　「虽然很像猪食。」
　　「……」
　　两个人都停下了动作，看着对方。还是麦克斯明先回过神，把手里的点心放进嘴里，然后皱着眉说：「不过，总比没东西吃好。」
　　瑞秋耸耸肩，拿起另一块点心。
　　「幸好你不是很挑剔。可是，你的朋友不会饿吗？」
　　麦克斯明回头看看床上的人。
　　「如果是他，肯定咬一口就吐出来，绝对不吃这么难吃的东西。」
　　「他对吃很讲究？」
　　「嗯，因为他出身高贵。」
　　不管好不好吃，反正点心还是被他们两个人吃光了。瑞秋收拾了一下，走到床边坐下来说：
　　「现在我们该谈谈了，这到底是怎么回事？」
　　麦克斯明先把黏在自己嘴边的点心屑弄干净，然后摘下眼镜，揉了揉有些充血的眼睛，这才开口说话。
　　「虽然我们不认识，但既然已经在同一条船上，我们有必要把自己知道的都说出来。既然你先开口，那好，我也有事要问你。」
　　瑞秋顿了一下，还是先提出问题：
　　「我不知道剧院会着火、也不知道会有人想杀他，甚至不知道有人会来杀我，那个人到底是谁啊？」
　　「不知道。」
　　瑞秋一时语塞，有些惊慌地叫了起来。
　　「不知道？那么，怎么证明你的话都是真的？」
　　「你觉得，在所有人都出来庆祝的日子里，在座无虚席的剧院里，舞台倒塌，同时又起火的几率有多大？」
　　「谁知道？还有人一天之内被雷劈到两次呢。我怎么知道这世界会发生什么怪事？」
　　「那么，把我们带出剧院的那个人呢？你不是对着他大喊：『是你放的火！』吗？」
　　「但是，他也可能只是目击者，刚好看到别人放火呀？」
　　「目击者？那为什么偏偏被抓住的是他？」
　　「嗯，那个……」
　　瑞秋朝天花板翻了个白眼，放弃了这个话题。
　　「那么，就算你的话是对的；但是，你也不知道那个人是谁，对吧？那么，以后为了躲开他，你说我该怎么办？总不能躲一辈子吧？再说，这事好歹和你朋友有点关系，但我和这件事本来可是一点关系都没有呀，我怎么会惹上这些事的？」
　　「我不管你是怎么想的。谁希望自己遇到麻烦呢？不管那个人是谁，并没有任何证据证明他杀人放火。如果当时事发之后，你只是单独一个人，他可是很轻易就可以杀了你的。」
　　听到这话，瑞秋跳了起来。
　　「你、你……你是说，我会死喽？那又不是我的错，就因为我知道了一些关于卡尔迪的事情？我……我为什么要在他主演的剧中做配角？」
　　麦克斯明的沉默，让瑞秋的声音又提高了。
　　「我根本不认识那个人，他为什么要杀我？不对，我根本就没必要知道原因。可是，我为什么会被卷到这种事情里？我只是安安分分赚钱生活的人，为什么要为了自己根本不认识的人被杀？我为什么要抛弃现在的一切躲躲藏藏？我绝不！」
　　麦克斯明站了起来，看着激动的瑞秋，叹了口气，搔搔头，但是脸上没任何困惑和迷惘。
　　「你好好想想吧，想想你在剧院里做的事。你自己也知道，对我大叫是没有用的。」
　　「我……」
　　瑞秋没有再说下去。在麦克斯明出现之前，是她先威胁那个男人的。她当时的作为和现在躺在床上，当时自己认为是尸体的人，其实没什么关系……不对，她在不知情的情况下，已近自己卷进了这件事。
　　看瑞秋说不出话，麦克斯明又坐回床边看着她，再开口的时候，已近换了个话题。
　　「我也有事想问你，你是怎么认识这家伙的？他分明就是在躲藏，你是怎么认识他的？」
　　瑞秋动了动嘴，想说什么，但还是没有直接回答他的问题。
　　「这么说，卡尔迪的真名真的是『乔』？」
　　麦克斯明耸耸肩膀。
　　「什么『卡尔迪』，我听了就觉得不对劲。他的真名叫乔书亚。小时候，他来我们村子时，我就叫他乔，或者乔君。」
　　「这样啊。」
　　虽然瑞秋现在的心情糟透了，但是麦克斯明沉重的样子让她一时不好发作。带着一点无奈与尴尬，她说出了自己和乔书亚相识的经过。
　　「其实，我和他算不上认识，我们只是偶然见过一次，在餐厅里面。」
　　「餐厅里面？」
　　「我在餐厅打工时，他是客人，戴着帽子，贴着假胡子，完全遮住了现在的样子。那天餐厅没什么人，我和其他的服务生姐姐在闲聊，因为我正好在跟她们说我讨厌卡尔迪，因此他就叫我过去，问我为什么……」
　　「噗。」麦克斯明忍不住笑了出来，然后点点头。「接着说。」
　　「我们聊了几句……我不小心把水弄在他的脸上，然后他的假胡子就掉了下来。因此我看到了他的脸……现在想想，他会那么惊慌，是因为被我看到了真面目。后来，他给了我两张演出的入场卷，还说自己……嗯，是卡尔迪的朋友。然后就走了，就这样。」
　　「这是什么时候的事？」
　　「大约两个月之前吧？」
　　「你记不记得具体时间？」
　　瑞秋又仔细想了想，说：「大约是三月底。看到入场卷的时候……嗯，我还在想，还有两个月呢。所以肯定还没四月，应该是三月……二十号左右。」
　　麦克斯明很认真地听着。
　　「你确定吗？」
　　瑞秋有些生气了。
　　「当然，你以为我的记性那么差吗？」
　　「肯定过了二月，对吗？」
　　「肯定是三月底，不会错的。」
　　麦克斯明点点头。
　　「很好，那情况就很明白了。现在已经不是可能性的问题，而是他真的有生命危险，我也不知道该怎么安慰你了。」
　　麦克斯明伸个懒腰，又接连打了几个哈欠；但是瑞秋可没办法像他那么轻松。
　　「什么……安慰？」
　　瑞秋脸都皱起来了，紧紧咬住自己的嘴唇，泪花在眼眶里打转。麦克斯明并没有看见她的表情；但是当瑞秋的手突然按住他的肩膀的时候，他才意识到现在的情况。
　　瑞秋用力摇着麦克斯明的肩膀。
　　「这可不是开玩笑！现在是打哈欠的时候吗？快点想个方法呀！我不能就这样死在这里！我要继续过我现在的生活！我不要逃到别的国家躲一辈子！」
　　虽然瑞秋对自己目前的生活并不是那么满意，可是现在顾不了那么多了。她也不管自己之所以卷进这件事，根本就是自己的问题，现在，他只觉得和这件事情或多或少有些直接或间接关系的麦克斯明，就是元凶。虽然事实并非如此，但是她的情绪反应就是这样。
　　「你够了吧！」
　　认识麦克斯明的人都会知道他的忍耐已经到了极限。这时瑞秋终于放下了她的手。
　　「我的想法和你完全一样，如果一定要有什么不同，就是比你更想好好收拾那个家伙吧？我到这里来，根本没想到会遇到这样的事情。为了寻找在安诺玛瑞乡下认识的朋友，我一路追到这里来。该死的家伙！五年没见了，就不知道来信报个平安！也不会主动告诉我一声，那个在他家里吃香喝辣的小子是谁？面对五年没见的朋友，就这样自己一个人躺在床上？啊——我头都痛死了。如果有酒就好了。」
　　一开始他还像是在对瑞秋说话，但到后来则完全变成了自言自语。最后，麦克斯明摘下眼镜，扔到一边，把脸埋在手中，陷入沉思。
　　在这样的沉默中，瑞秋终于忍不住流下眼泪，看着躺在床上的人。
　　就算她和麦克斯明的立场再怎么一致，他们现在却谁都没有心情跟对方分享自己的遭遇。他们所面对的生命威胁可不是玩笑，虽然他们都很想回家好好睡一觉，但如果真的回去，会不会在路上遇到杀手，家里会不会在睡着的时候突然失火？
　　这样一想，瑞秋就连回到家的念头都打消掉，也不知道以后的人生该何去何从。虽然以前的生活并不算富裕，但从现在开始，却真的要逃亡过日子。
　　一想到这里，瑞秋连生气的心情都没有了。十六年来所认识的人，一一浮现在眼前，但是没有一个人能对自己目前的状况有所帮助；甚至连可以讨论的人，也只有眼前这个沉浸在自己思绪里的家伙——因为只有他最了解目前的处境。
　　「好吧。我明白了。听你刚才说的，你是因为卡尔迪……他似乎发生了什么很严重的事，才来到这里……好像还有什么很重要的事情……」
　　麦克斯明头都没抬。不知道是想的太专心了，还是睡着了。
　　「你问我是不是在三月底见到他，有什么原因吗？为什么他会成为我受到威胁的原因？还有，你们到底是什么人？有人要杀他，是因为他的身份特殊，还是你们之中有谁犯了什么罪？」
　　听到这里，麦克斯明抬起了头，但他没有回答，只是看着瑞秋。但是瑞秋接下来的话却让他彻底醒了过来。
　　「想喝酒吗？天快要亮了。」
　　「能帮我找找眼镜吗？」
　　□
　　「起来了啊！看见什么了吗？」
　　风把头发都吹乱了，乔书亚拨了下额头上的头发，闭上眼睛，感受着微风拂面的感觉，过了一会儿，他又睁开眼睛看向四周。不知道什么时候，周围的树叶全都不见了，自己还是坐在那根树根上。下面是绝壁和海水，可以听到海浪的声音，看到躲进云里的太阳，仿佛间好像还有什么东西正指向自己。
　　原来是鸟群，组成剑一般的形状。但是没办法看的很清楚，因为他们正往远处飞去。
　　「好像是鸟群。」
　　「的确是鸟，但不是群，只是一只而已。」
　　「那么大……还能那么灵敏？」
　　「那是数百只鸟组成的一只鸟。你以后还会看见它的，但你现在最好赶快离开这里，在那只鸟发现你之前。」
　　「发现我之前？它不是已经看见我了吗？」
　　「不，它没有看见你，它以为你本来就是属于这里的人。快走，那只鸟可以轻易咬断你的喉咙。」
　　「它为什么要杀我？」
　　「那个……是你祖先的恩怨。总之，你快走吧，你的朋友在等你。」
　　「等等，你说我的朋友？」
　　乔书亚回头看向对方，而那个人正看着他微笑。
　　「你一直相见的那个人是谁呀，你不是只有他一个朋友吗？」
　　乔书亚一站起来，便被推下云雾缭绕的山顶。这时的鸟群似乎有刚才的两倍大，乔书亚摇摇头，毫不犹豫地让自己的身体往下坠。拂过额头的微风，自己突然变轻的身体，还友那些忽远忽近的事物，一切都变得像是梦一样遥远。
　　他醒了。
　　「唔……」
　　清晨的曙光从窗户悄悄进了房间。自己好像浑身都是汗，旁边的手帕应该是从自己额头上掉下来的。旁边还有一盆水。
　　虽然整个房间被弄成病房的样子，但自己身边却一个人都没有，而且像是很久之前就离开了的样子。这房间很小，也很陌生。乔书亚一点都想不起来自己怎么会到这里。还有，他全身都不舒服，头很痛，肚子很饿，而且很渴，嘴唇都好像裂开了。全身上下连说话的力气都没有。
　　想起刚才梦里听到的声音，乔书亚有些不满地喃喃自语：
　　「什么人都没有，来这里干嘛。」
　　那个声音回答他了。
　　「你的朋友一向如此的。再等等吧。」
　　