　　「他很清楚自己手中掌握着别人的一切，
　　虽然只是一个银环而已，
　　但是，紧紧握着它，就知道自己是谁了。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「我们到底来这里做什么？」
　　「你先别问。」
　　麦克斯明折断角落的篱笆，翻进别墅里，透过一扇窗往别墅里看。不明所以的瑞秋，一边看一边嘀咕。
　　「你的样子真是乱七八糟。」
　　麦克斯明系在腰上的外套，是他刚从那个正在玩装死游戏的朋友身上脱下来的，裤子也明显短了一截，衬衫更是绉得不成样子。现在的他，看起来就像一个流浪汉……而且，这个像流浪汉的人还翻进了人家的别墅，任谁看了都会认定他是个「小偷」。
　　爬了几公尺的少年低头看着下面说：
　　「你还在那里干什么嘛？」
　　「你说什么？」
　　「怎么不跟上来？」
　　「我为什么要跟你上去！」
　　发现自己不自觉地提高了嗓门，瑞秋赶紧闭上嘴巴。黑暗中，麦克斯明似乎在暗暗骂着什么。
　　「为什么要我上去？」
　　「站在那里会被发现的。」
　　才刚想回嘴说「走大门不就行了」，瑞秋就发现左右两边好像都有人来了。面对着突发状况，瑞秋赶紧沿着麦克斯明刚才的路径爬上了墙。大约爬了两公尺左右，两人便紧紧贴在墙壁上，一动也不动。这时，有两个察觉异常的仆人从两边跑了过来，站在刚才瑞秋的位置，相互招呼之后，又继续巡逻。
　　「你还是上来了？」
　　听到脑袋上方传来的话语，瑞秋尽量压低自己的声音说：
　　「现在是说这些的时候吗？他们如果也爬上来怎么办？」
　　「那就再继续往上爬。」
　　「不会吧……我穿的可是裙子！」
　　「啊，是吗？」
　　麦克斯明的语气可听不出半点同情，他又继续往上爬。这时，瑞秋也只能跟在后面。
　　刚才他们明明还在庆典广场上的酒馆里面对面坐着，相互交换自己了解的情况。可是，喝了大概三杯之后，麦克斯明便突然像想起什么重要的事，站起来就往外跑。瑞秋决定以后绝不跟这家伙出去喝酒了；但现在除了跟着他之外，也别无他法。
　　到了三楼，麦克斯明抓住窗棂翻了进去。然后插着双手，等着瑞秋上来。进去之后，神经一直高度紧张的瑞秋终于松了口气。这时，麦克斯明忽然对她说：
　　「等会儿下去的时候，你先走。」
　　「为什么是我！」
　　「你穿的是裙子。」
　　瑞秋被堵得说不出话。麦克斯明解开外套，一边往房间里走去。
　　「混蛋！」
　　不管怎样，也只能先跟着他了。麦克斯明先查看了一下走廊那边的房间，发现所有人都睡了，才稍稍安心。然后，他马上进入一个房间，开始找东西。
　　「你找什么？」
　　「找东西。」
　　然后，就没有回答了。一旁无事可做的瑞秋，开始仔细打量这个房间。这里一看就是贵族的房间，虽然她很想打开衣柜看看，但还是忍住了。然后，她看到墙上有一幅肖像画，是一个美丽的少女，可是瑞秋却越看越觉得眼熟。
　　「啊，这，这小姐……和那个人好像啊？肯定是兄妹。」
　　在麦克斯明还来不及回答之前，瑞秋终于发现了让她惊讶不已的事实。
　　「那么，这里是卡尔迪……不对，乔书亚的家喽？等等，这里是岛上最贵的别墅之一？也就是说……」
　　虽然一时想不起「阿尔宁公爵」的名字，但瑞秋也能猜出个大概。这时，她想到在后台遇到的卡尔迪——也就是乔书亚时，他们的对话。高贵的家族，继承家业，所以绝不被允许成为演员，还有这个华丽的房间……
　　这时，旁边麦克斯明的声音打断了她。
　　「就是这个。」
　　麦克斯明找出了一张吸墨纸，仔细地端详着。然后从怀里拿出一封信，把两张纸叠在一起观察。最后，他点点头，把吸墨纸放回原处。
　　「好了，走吧。」
　　两个人从阳台爬出去的时候，走廊那里传来了开门的声音，然后是说话声：
　　「这扇门怎么开了？是打扫的女仆疏忽了吗？」
　　「去叫女仆来。」
　　第一个声音是位妇人的，后面则是年轻男人的声音。认出了那个声音，麦克斯明立刻停止往下的动作。
　　瑞秋尽量大声地问他：
　　「怎么了？」
　　「等等，听听他们在说什么。」
　　「在这里？对哦，这么热的天，阳台门通常都会开着，应该不会被发现吧？」
　　「如果我的推测没错，这个窗帘应该是双层的。」
　　他的推测果然没错。
　　但是，隔着关上的窗和两层窗帘，是不可能听清楚里面在说些什么。两个人从窗边走开之后，麦克斯明很大胆地打开了一条缝，也不管瑞秋在旁边威胁说「如果被发现了，我就杀了你」，反而漫不在乎地回答了她一句：「如果被人发现了，你大概连杀我的时间都没有。」
　　这时，里面传来了那位妇人的声音。
　　「现在我的处境也很困难。难逃管理疏忽的责任……」
　　男子的回答也可以听见。
　　「翡翠城那边不是处理得很好吗，谈什么责任？」
　　「我还没说完。几天前，公爵夫人派人来了。虽然是个年轻人，但却不是省油的灯……到底想从我这里确认什么呢？」
　　「公爵夫人派来的人？出了什么问题吗？」
　　「他是这么说的。还有他带了封有家族徽章的信。」
　　「等等，那么，少爷的事，你说了什么吗？听到是夫人派来的人，你没有乱说话吧？」
　　「我说不知道，但是他……好想知道什么。我告诉他，少爷离开之后，越过国境回卡尔地卡，边境那边有人看到。就说了这么多。」
　　沉默了一会儿之后，男子的声音再次响起。
　　「那个少年现在去哪里了？」
　　「我怎么知道？他走了之后，我派人去找过，但是没有消息，应该还在附近。」
　　「等等，告诉我他的长相。」
　　「那个少年？嗯……不到二十岁的样子，戴着眼镜，头发乱糟糟的，说话很沉着，衣着有一点寒酸……」
　　瑞秋忍不住噗地一声笑了出来，幸好被说话的声音盖过，但是她还没来得及看麦克斯明的表情，就听到了非常重要的讯息。
　　「没错，就是他了，把少爷带出剧院的三个人之一。」
　　他说的「三个人」，让瑞秋心中一震。也就是说，他们已经知道了她的存在。
　　「是吗？那就好办了。到那个女演员的家找吧？应该能在那里找到，然后就让我来处理吧。」
　　「总之，记住我刚才的话。女演员的事处理完毕再联络。」
　　接着是打开抽屉找东西的声音，然后那个女人又说话了。
　　「是这个吗？」
　　然后传来了不知道是什么的声音，最后是门开了又关的声音两个人应该已经离开了。
　　瑞秋刚松了口气，就发现麦克斯明居然打开阳台的门，拉开窗帘又进去了？
　　「你不走？」
　　「等一下。」
　　麦克斯明凭着刚才的记忆，走进房间，打开抽屉，查看里面的东西。瑞秋不明所以地看着他，麦克斯明也不翻，只是看。
　　「走吧。」
　　终于可以走了，瑞秋这时松了口气，开始往外爬。如果被人发现，可是要判监禁三年的呢。当然，这时她也没空理会自己是不是穿着裙子了。
　　麦克斯明随后也到了地面，这时，瑞秋终于说出了憋了很久的话。
　　「如果你以后再一声不吭地把我拉出来，我们就完了！」
　　明显心不在焉的麦克斯明回答：
　　「完了？我们什么时候开始过？」
　　于是他被狠狠地踩了一脚。
　　「完了——就是会被我狠狠揍一顿！」
　　「……」
　　知道自己刚刚那一脚有多用力的瑞秋看麦克斯明没有反应，忍不住问他：
　　「你不痛吗？」
　　「不，很痛。」
　　「怎么看不出来？」
　　「喝过酒了，所以能忍。」
　　「忍痛？」
　　「不，忍你。」
　　□
　　听到开门声时，乔书亚正在用手指代替梳子整理自己的头发。在此之前，他只吃了一点旁边木盘里放的点心，虽然那个味道真的很奇怪。
　　「我可以进来吗，少爷？」
　　这是哪里？又是谁在叫自己少爷？乔书亚不明白。自己的面具也不知道哪里去了。既然对方叫自己「少爷」，那么，他就应该以乔书亚，而不是麦斯?卡尔迪的身份来回答了。
　　「虽然我不知道您是谁，但是，请进吧。」
　　门开了，进来的是一个架势气十足的中年侍卫。三，二，一 ——三秒钟之后，乔书亚记起他是谁了。
　　「啊，皮埃尔·京！」
　　那人跪在乔书亚面前行过礼后，又站了起来，笑着说：
　　「很荣幸您能认出我了。」
　　皮埃尔·京是乔书亚在翡翠城时，父亲的贴身侍卫之一，他经常和父亲切磋武艺，是个很爽直的人。小时候，他还常常把乔书亚放在自己肩上，在翡翠城里到处跑。乔书亚很开心地问他：
　　「你怎么到这里来了？不对，是你把我带到这里来的吗？」
　　「不是，我也不知道是谁把少爷带到这里的。不过，我问了这里的主人，他说那几个人半夜就出去了，到现在还没回来。自从您离开别墅以后，我受到了普瓦茨太太的请托，到处找您。今天是有人告诉我您在这里，才能找到少爷的。」
　　「……」
　　坐在床上的乔书亚看着对方的脸，突然问道：
　　「你什么时候到海肯的？」
　　「两个多月了。很抱歉，没能早点找到您。对了，少爷您哪里不舒服吗？脸色很不好呢。」
　　「那个……」
　　乔书亚刚思考什么，突然觉得头痛得很厉害，眼前的事物都模糊了，只觉得身边皮埃尔的手扶住了自己。
　　「我先带您回我家吧。虽然回别墅更好，但这么久没有见到您，我怕普瓦茨太太无法好好照顾您。」
　　乔书亚陷入黑暗之前，听到皮埃尔这么说，然后自己似乎也点了点头。
　　□
　　「你说什么？」
　　瑞秋觉得麦克斯明快要和店主夫妇打起来了。昨晚由于种种原因，没有机会对他们夫妇说明情况，但显然麦克斯明现在是什么都顾不得了。
　　「你就这样让他被人随便带走了？连问都不问一声？还有，有人来找，你就带他进去？」
　　店主夫妇没想到事情会这么严重，脸上有些歉意，不过，他们显然认为麦克斯明的反应有些过度了。
　　「他们带着十几个士兵来，我们不知道是怎么回事，所以没能阻止，对不起。非常抱歉，但是，他们看起来像是从贵族家里来的，非常有秩序，而且对我们也很和善。真对不起。」
　　「……」
　　麦克斯明觉得跟他们再说下去也没有用，于是，他咬咬嘴唇，回头问瑞秋：
　　「我想问你，这附近有空着的别墅吗？」
　　瑞秋为难地点点头。
　　「很多。通常到了五月底，大多数人就开始离开别墅，所以最近主人离开后留下的空别墅真的很多。」
　　「这样吧，如果你知道有符合我所说条件的别墅，告诉我。周围没有热闹的街道，位置比较孤立，中等以下的规模，外观不是很华丽耀眼的那种，有可以用来练兵的大庭院，特别是马厮很大；还有，位置靠近卢格芮的边境，出入很方便。」
　　「这是什么条件？」
　　虽然这么说，但瑞秋脑中已经浮现出一栋栋别墅的样子了。
　　通常贵族夫人们定了衣装之后，她必须亲自去帮她们量尺寸，展示布料的样本，所以，她对于这地方的别墅和各条小路都了若指掌。对于各栋别墅的样子和构造，也再清楚不过。她想了想，皱着眉头，看向麦克斯明。
　　「给我张纸，我画给你看。」
　　瑞秋拿过笔，比划了一下，就拔掉笔套开始画。如果是一般人，一定会像写生一样仔细描绘细节，可是瑞秋不同，她只是按各个方向画出了大的样子。
　　「天啊，老公，快看看这孩子画的。」
　　老板娘吃惊地叫来自己的丈夫。瑞秋画出了蜘蛛网般的巷弄，还标出许多栋别墅的位置，并圈出其中五栋的位置。
　　「居然能画到这种程度。」
　　「你，是画家？」
　　麦克斯明也看的呆掉了。但瑞秋正看着那五个圈思考，同时摇了摇头。
　　「我是裁缝师。」
　　「裁缝师都这么会画画？」
　　「裁缝师本来就要画服装的样纸的。」
　　「服装样纸是这样画的呀。」
　　「不像我刚才画的，不过，反正都是用手画，也没差。」
　　麦克斯明和店主夫妇打过招呼后就走了。瑞秋追上他的时候，他正在自言自语。
　　「真是个能干的助手。」
　　「为什么我是助手！」
　　麦克斯明置若罔闻。
　　「不过要找到那个可怕的家伙『德莫尼克』，不知道要付出多少代价呢。」
　　下午两点左右，「少年侦探和美女助手」已近侦查过三处别墅，在进入第四处别墅前，他们需要休息下。
　　「什么『少年侦探和美女助手』？这么奇怪的名字？」
　　「怎么样？通常只叫做助手，但我现在叫你美女助手。」
　　「你就这么随随便便帮我安上美女的封号？」
　　「咦？难道你希望我说你不是美女吗？」
　　瑞秋无奈地闭上眼睛，麦克斯明好像也不想在这个问题上继续浪费时间。
　　「好了，没关系！走吧，美女助手。」
　　「是啊！侦探大人。」
　　两个人说着自信满满地往正门走去……这当然是不可能的，那里可有十多个卫兵守着。麦克斯明直觉这很可能就是自己要找的地方。对此，他的「美女助手」也表示赞同。
　　「不过你不要每句话结束都加上一句『美女助手』好不好？」
　　「那你就别对人家说『叫我们侦探和美女助手』。」
　　谁都没有再说话，麦克斯明想了想，又摇摇头。
　　「没办法了。」
　　「什么没办法了？」
　　麦克斯明以一种「坚决的」﹑「严肃的」﹑「极具使命感的」眼神看着瑞秋说：「为了委托人的安全，只能牺牲我们自己了。」
　　「什么 ！哪来的委托人！」
　　「那是在我雇用『美女助手』前的事了。」
　　「如果我不赞成呢？」
　　「那我就一个人去。但是，通常在这种情况下，『美女助手』不是都会因为担心侦探的安全而跟来吗。」
　　「我读过的故事里可没有这种情节。」
　　但麦克斯明已经大摇大摆地走向门口的一位士兵，并从怀里拿出一封信——当然是有阿尔宁家族徽章的——给他看；这次的用途显然有所不同。
　　「有急报。卡尔地卡的阿尔宁公爵夫人给这里的信。」
　　虽然又在岛上度过了几天，但麦克斯明还是像刚到时一样，一副仆人的打扮。这让他的话具有很高的可信度，于是他和那位最终还是跟来的「美女助手」，很顺利地通过了正门。
　　打字：三千万象