　　「您就是伊卡本？」
　　 「我不知道你说的是谁。」 
　　 「不知道也没关系。 
　　  但是，我在很久以前就很好奇，您到底是怎么样的人。
　　  您的朋友告诉我很多关于您的故事。」 
　　 「我不知道你想说什么，我也不关心，快让路给长辈。」 
　　
　　
　　
　　
　　 「所以，今天的彩排场所又变了吗？」 
　　 「真是讨厌，今天连培内潘特小姐都生气了。」 
　　 「那可不是开玩笑的，帕尼亚纳到底在想什么呀？」 
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　 连导演都在抱怨，工作人员还要把天空的布景卷起来，搬到别的地方。装戏服的箱子陆陆续续送达了化妆间，为演员们准备的食物也要送到，临时借来的彩排间要收拾的地方实在太多了。那边关不上的窗户要修好，地板也要用砂纸磨光。 
　　
　　
　　 现在只剩主要演员还没到了。在饰演阿德里亚娜的缪琪尔·培内潘特和饰演卡米尔的麦斯·卡尔迪到达之前，一定要把舞台布置好。为此，所有的工作人员都忙得大汗淋漓。 
　　
　　
　　 终于，门外传来了马车停下的声音，缪琪尔·培内潘特到了。和预想的一样，这位女主角脸色非常难看。她那被海肯人公认最美的黑发梳成三条辫子，手里拿着一把银色的真丝遮阳伞，一下车就找到剧场老板帕尼亚纳。
　　 
　　 「这算什么！每次彩排都像迷路的小孩子在流浪一样。这到底是什么意思！」 
　　 从她开口，帕尼亚纳就一脸「我就知道你会这么说」的表情。 
　　
　　
　　 「我也不是很清楚为什么会这样。你也知道麦斯说的，要避开众人的耳目……」 
　　 「又是麦斯？你们每天就知道麦斯，眼里根本就没有女演员，是不是？如果我现在说不演阿德里亚娜的话，就靠麦斯·卡尔迪，看你们二十日的演出怎么办！」 
　　
　　
　　 「我知道，我知道。如果没有你的话，‘阿库阿里安’就是绝不可能搬上舞台的。阿德里亚娜只有你最适合演了。像你这样有着蓝色眼眸、演技出众、感情丰富的女演员，到哪里再去找啊？」 
　　
　　
　　 「别再拍马屁了！没有了我，你们让普菲尔上场不就行了？」 
　　 普菲尔是缪琪尔的替补演员，所以即使缪琪尔发脾气不演了，二十日的演出也不会开天窗。当然，缪琪尔更优秀一些，也更受欢迎，但是，这次的演出从筹备到上演，都是以麦斯·卡尔迪为主，女演员只要具备基本的演技就可以了。 
　　 只是，如果得罪了最近人气正旺的缪琪尔，对以后的演出可是一点好处都没有。帕尼亚纳从二十多岁开始接手科尔提剧院，现在四十多岁的他，承办过大大小小叫座的演出，已经是一位非常成熟老练的剧场老板了。他一贯的原则是无论有没有演出，都不得罪当红演员；但是，如果是为了另一位更具人气的演员，那就不一样了。
　　 
　　 不管怎样，帕尼亚纳还是很努力地想平息缪琪尔的怒气，还特地为她准备了她最喜欢的提拉米苏。但是，她的心情真正变好，还是在麦斯·卡尔迪出现以后。 
　　
　　
　　 卡尔迪可不像缪琪尔那样，从门口一路抱怨进来。他进来后，直接就跳上了在缪琪尔和剧院老板争执时搭好的舞台。 
　　 第二幕中有这样的场景，卡米尔看到阿德里亚娜在空无一人的大厅里跳舞，便躲在二楼的观众席里，吹着口琴为她伴奏。这时，缪琪尔突然听到这个场景中的曲子从舞台上传来，一抬头，刚好看见正吹口琴的卡尔迪，视线也正好与微笑着的他相遇。
　　 
　　 缪琪尔的脸上浮现了微笑。 
　　「真是个坏家伙。」 
　　 缪琪尔衣服也不换，脱下鞋子，就爬上了舞台，开始跳舞。 
　　 这时，剧场老板才终于松了口气，用手悲擦了擦汗。为了不让好不容易才停下来的争执死灰复燃，他对着旁边看呆了的工作人员挥挥手说：「好了，好了！主角都开始彩排了，你们还在发什么呆！快点把舞台下面的灯都打开！」
　　 
　　 两位主角在舞台上专心表演，舞台旁十多位工作人员拿着扇子，为阿德里亚娜的舞蹈加飘逸的感觉，同时也出神地看着他们。舞台的灯已经全部打开，衬托口琴乐音的管弦乐团成员也全部就座；这时，口琴声停止，响起了小提琴的旋律。
　　 
　　 之后的场景，应该是缪琪尔扮演的阿德里亚娜蒙住眼睛跳舞，可是，即使手帕上已经预先开了个洞，她每次排练还是都无法演好。 
　　 缪琪尔的眼睛一被蒙上，坐在观众席上的卡尔迪就跳上了舞台。这时，伴舞的演员从两边的入口一下子涌向台中央，然后开始合唱，同时卡尔迪也开始一小段独唱。他的演唱毫不费力，优雅的歌声响起时，管弦乐队也开始呼应，演员们已经就位，同时开始合唱。而在这过程中，即使是由合唱队作为主声的部分，也依然掩盖不了卡尔迪的高音。 
　　
　　
　　 麦斯·卡尔迪今年几岁，哪里出生，怎么成为演员，没有任何人知道。并不是发掘卡尔迪的剧场老板帕尼亚纳故意隐瞒，制造神秘感，而是他确实不知情。但是，从他在首场演出中就安排卡尔迪扮演主角这一点看来，人们都猜测他多少知道一点卡尔迪的身世。 
　　
　　
　　 问题是，卡尔迪的眉眼、脸颊都藏在面具后面，没有人见过他摘下面具时的样子。无论演出时，练习时，甚至吃饭和休息，他从不摘下面具。那个面具并不是可以轻易摘下的那种。他完全紧贴着脸部轮廓，也看不出是什么材质。有人甚至认为这不是面具，而是涂在脸上的东西。 
　　 很多人认为，麦斯·卡尔迪其实本来就是演员，虽然拥有出众的实力，却没有出名，所以一时之间，不曾和卡尔迪合作过的演员，都成了大家猜测的目标。还有，因为他一直带着面具，所以他的长相也成了人们揣测的对象，然后不管有名的演员或不出名的演员中，都没有相似的人，这让大家很沮丧。 
　　
　　
　　 估计他的年龄并不是件容易的事，但是他的表现却可以紧紧抓主观众的心，由此可见他的演技和魅力；再加上他善于演奏不同的乐器，绝不可能是在一两年之内就可以成就的。所以多数人觉得他至少二十五岁，但是他不时呈现的少年嗓音，又让人们不那么确定了。 
　　 当然，从他的身材来看，应该已经过了变声期，绝不可能是一个不满十九岁的孩子。特别是麦斯卡尔迪演出的剧本，都是他自己写的，还承担了相当一部分作词作曲的工作，甚至插手演出的组织和管理，因此人们相信，他一定过了二十五岁，甚至还有人怀疑他是不是阉人歌手，而将目光投向他的私生活。 
　　
　　
　　 某次演出结束，当演员们向观众致意时，头等席上有一位观众突然站起来问他：「您为什么不把面具摘下来？」
　　 当时，卡尔迪微笑着回答了他： 
　　 「我的脸上有可怕的烧伤，如果摘下面具，会吓到人的。」 
　　 这个回答引来了各种流言，感到震惊的人们纷纷讨论它的真假，还有人开玩笑地问其他也使用面具的演员：
　　「你是不是也被烧伤过？」
　　 不过，卡尔迪本人倒是没有任何反应，还是跟平时一样。
　　 
　　 「啊，又错了！」 
　　 缪琪尔摘下蒙住眼睛的手帕，跺着脚发脾气；一时之间，音乐和舞蹈都停止了。原来，刚刚是缪琪尔本该和其他舞者同步的地方出了点小错。缪琪尔是个敬业的演员，向来都会尽力满足演出的要求，但有些小姐脾气的她，看到站在舞台对面的卡尔迪，不由得对他发起火来。 
　　
　　
　　 「谁能在蒙住眼睛的情况下不出一点错？这部分舞蹈是麦斯你编的吧？你知道我练了多少遍吗？普菲尔也无法跳好这段舞！」 
　　 「是我编的，但是……」 
　　
　　
　　 卡尔迪摘下帽子，走到缪琪尔面前，然后又退后两步，站到刚才缪琪尔出错的位置。看样子，他在演好自己觉得同时，也一直关注着其他人的表现。 
　　
　　
　　 「我不认为这是不可能完成的动作。」 
　　 「是吗？那你证明给我看！」 
　　
　　
　　 缪琪尔从地上捡起手帕给卡尔迪。他接过手帕，蒙住了自己的眼睛。 
　　「这样……」 
　　
　　
　　 本来，就算是自己编的舞，也没有理由一直练习。但是，卡尔迪的方向感实在太完美了，口中数着拍子，转了两个方向，又准确无误地站在应该停留的位置。
　　 
　　 缪琪尔咬了咬嘴唇说。
　　「……从头开始再跳一遍，从头开始。」 
　　
　　
　　 卡尔迪没有回答，只是走到阿德里亚娜蒙住眼睛这段舞蹈开始的位置，然后回头对乐队说。
　　「只要小提琴伴奏。」 
　　
　　
　　 伴奏中，卡尔迪做了三次旋转，舞蹈开始了。不用说，他的动作和音乐的配合没有一丝差错。人们惊讶地看着他，他就像每天都在练习一样，熟练地跳着应该属于阿德里亚娜的舞蹈，而且完美地停在应该与伴舞者相遇的位置。 
　　
　　
　　 「……」 
　　 缪琪尔一时说不出话来，回过神后，立刻走到卡尔迪面前，突然握住他的手。 
　　「啊……？」
　　 
　　 眼睛被蒙住的卡尔迪也吓了一跳。这时，缪琪尔伸出手在手帕上摸索。她的表情忽然僵住了，一面往后退了一步。解开手帕的卡尔迪也惊慌地看着缪琪尔。 
　　 「你怎么了？」 
　　 「麦斯，你之前在观众席上，好像什么都没在注意的样子，也不知道我手里拿着什么。还有，你刚才根本没有把手帕上的洞对准眼睛。我眼睛没蒙住也做不好的事，你根本不用看就能轻松完成。很好！这就是你想说的？」 
　　
　　
　　 「……」 
　　
　　
　　 缪琪尔看向卡尔迪的眼中，带着羞愧和愤怒。没有人知道缪琪尔会怎么发脾气，大家都屏住呼吸，把视线转向卡尔迪。 
　　 卡尔迪的表情不再惊慌了。他没有道歉或以微笑来安抚缪琪尔的意思，但是也没有任何傲慢的表情，更也没有为了这种事而生气的谴责神情。 
　　
　　
　　 每个人都会有一些再怎么努力也无法改正的错误，这种时候也只有自己生闷气了。人们还是第一次看到卡尔迪脸上有这么生动的表情因为他一直戴着面具，很难读出他的表情。 
　　 「那个部分还是删除吧，是我编得不好。」 
　　 卡尔迪转过身，跳下舞台。经过剧院老板帕尼亚纳身边时，简短地说： 
　　 「我要改编舞蹈，四点整再来。」 
　　
　　
　　 卡尔迪随即消失在彩排室门外。这时，独自站在舞台上的缪琪尔突然大声叫了起来： 
　　 「不行，绝对不行！」
　　 帕尼亚纳回过头问她：
　　「什么事不行？」 
　　「舞蹈，不能修改！」 
　　
　　
　　 缪琪尔挥手要工作人员都让开，回到之前卡尔迪开始跳舞时所站的位置。人们刚打算避开，她就已经开始跳舞了，还没来得及下舞台的人，迅速为她让开位置。 
　　 一旦没有蒙上眼睛，就不会出错了，脚步和心中默数的拍子也完全吻合。缪琪尔有些受不了地跺了跺脚。 
　　 「告诉麦斯，如果改了这段舞蹈，我就不上台了！我在四点之前一定会练成的，别想改这个部分！」 
　　
　　
　　 彩排重新开始了，从舞台上下来的一位工作人员，对身边的人小声地说： 
　　 「太吓人了，麦斯·卡尔迪不知道是不是人，还有绝不服输的缪琪尔·培内潘特也是，他们真是疯子，一定是的。」 
　　
　　
　　 十七日晚上，帕尼亚纳从剧场回到家，开始阅读早些时候送来的信，读着读着，他叹起气来。「唉……」 
　　 之后，他的仆人打开门进来，对他说：
　　「老爷，有客人在外面等。」
　　 帕尼亚纳似乎已经知道了，问他： 
　　「你是不是觉得那个人没什么事？」
　　
　　
　　「是的。是个看起来不到二十岁的年轻人。他已经等了好几个小时了。」 
　　 仆人发现帕尼亚纳一副根本就心不在焉的样子,开始由于要不要问他晚餐的事。
　　「把他带来。」 
　　
　　
　　 过了一会儿，办公室的门打开了，进来的是一位二十岁不到的少年。他目光锐利，但身上的衣服看起来至少有一个月没洗过了；帕尼亚纳不禁开始怀疑自己的推测是否有误。
　　 
　　 少年连招呼都没打，也不等主人开口，就径自坐了下来。 
　　「我是麦克斯明·里伯克列，从阿尔宁公爵府来的。」 
　　 帕尼亚纳干咳了一声，说： 
　　「阿尔宁公爵……嗯，安诺玛瑞王国的，对吧？啊，远道而来呀。有什么事吗？」 
　　
　　
　　 麦克斯明抬起下巴，一脸不屑地看着他。 
　　「不要明知故问了。」 
　　「明知故问？这话怎么说？」
　　 
　　 帕尼亚纳毕竟是个颇有城府的人，面对少年的挑衅，他并没发怒，只是疑惑地看着对方。可是，这个叫做麦克斯明的少年也不是省油的灯，他同样镇静沉着，相反地，嘴角还带了一丝似有若无的微笑。 
　　
　　
　　 「公爵夫人派我来找少爷的。」 
　　 「是吗？」 
　　 「不信的话，一起去问她吧。」 
　　 「母亲寻找自己的儿子很正常。可是，这和我有什么关系呢？」
　　
　　
　　 麦克斯明把身体舒服地靠在椅背上，问道： 
　　 「他在哪里？」 
　　 「谁？」
　　 「别装了，帕尼亚纳先生。你就直截了当地说清楚吧。」 
　　
　　
　　 帕尼亚纳也靠向椅背。
　　 「我真的不知道你在说什么。要找小少爷的话，应该到别墅去呀，为什么到剧院来呢？」 
　　 「看来，您并不明白我的意思。不要再装了，既然你都知道，为什么不直接说呢？看来，您似乎不清楚阿尔宁家是个什么样的地方。」 
　　
　　
　　 麦克斯明当然根本不知道阿尔宁家族的情况，顶多曾经听说，阿尔宁家族是某犯罪组织的幕后主使，但现在他并没有多考虑什么。
　　「嗯……」 
　　
　　
　　 帕尼亚纳一时没有回答，似乎正在思考麦克斯明的话，两人都沉默着。当然，麦克斯明不可能让他一直沉默下去。 
　　 「现在您了解情况了吧？我虽然只是个仆人，但您也知道安诺玛瑞，尤其是卡尔地卡的人都非常讲究的吧？我这个样子是因为路上出了点以外。如果能尽快解决这件事，我回去不会告诉夫人您的剧院和这件事的关系。」
　　 
　　 麦克斯明的话，现在根本无从判断真假。而且，即使现在马上派人到卡尔地卡公爵那里调查，来回至少也要几个月的时间。再说，如果这个少年真的是阿尔宁公爵派来的，那么和他起冲突可就没什么好处了。所以，绝不能把他赶出去，只有先看看再说了。
　　 
　　 帕尼亚纳是这样想的。反正现在这种情况也是麻烦，不可能一直隐瞒下去。本来他是希望说些好话敷衍过去，可是阿尔宁家族似乎已经听到了什么风声；不过真的要查，还是很难。如果将来发现了什么，最好是可以隐瞒和剧院的牵连。就目前看来，对方只是听到了什么而来查看，不是真的要处置这个剧院。 
　　
　　
　　 「你看，年轻人。我说，我不是那种一心反抗贵族的人。如果是安诺玛瑞的公爵家族，更是不会反抗。您也是在贵族下面做事的，您知道，有罪没罪，就看贵族们怎么说了。他们如果说错了，即使没罪也是有罪。我连贵府少爷的肖像都没见过，怎么就说我把他藏起来了呢。所以，您来问我的时候，我一开始就有些害怕了。现在我应该怎么做呢？如果我说不知道，会被认为是把小公爵藏起来；如果我否认，会不断有人来追查，实在很难呀。所以，我们这样吧……」 
　　
　　
　　 麦克斯明皱起眉头，觉得对方的话只是为了让他消气，但他还是立刻回应了。
　　「说说看吧。」 
　　
　　
　　「请给我一件能让小公爵认出的信，或者信物之类的东西。这样我也可以帮你们寻找那位小公爵。如果我先找到了他，希望您回去提我说些好话。或者，只要我帮上忙了，您就像刚才说的那样，不在公爵面前提到我的剧院。惹上那样的门庭显赫的家族，可是连躲都躲不过，相信年轻人你也能体会我的立场。」 
　　
　　
　　 「……」 
　　
　　
　　 麦克斯明看透了对方的心思，不禁露出一丝微笑。这个人不想认错，一面寻找两边都不得罪的方法。一边说不认识小少爷，同时又放弃了自己提出的优厚条件，乖乖地招认明白自己处于不利的境地，看来是在隐瞒什么秘密。 
　　
　　
　　 麦克斯明由此确定了一个事实：这个剧院老板一开始撇清说和乔书亚没有任何关系，肯定是假话。即使对方没有明说，他也知道这话的言下之意。对方提出了合作要求，如果自己一副如临大敌般断然拒绝，他就很同意判断出自己的身份。不管怎么样，如果没有这个人的合作，单靠自己一个人的力量，是没有办法找到乔书亚的。 
　　
　　
　　 「嗯，也许，您真是个与众不同的人。您的意思我已经明白了。至于书信或者信物之类的东西，就没有必要了，只要向乔书亚少爷说明我的相貌就可以了。就这样吧，我明天再来找您。」 
　　
　　
　　 说完，麦克斯明像个毫无教养的野小子般站了起来，行了个礼就出去了。独自留在房里的帕尼亚纳摇响桌上的铃，把仆人叫了进来。 
　　 「去查查刚刚出去的那位，到底是不是阿尔宁家族派来的人，然后你再去别墅那边看看。你不是认识在别墅里做事的女人吗？去那里打听一下。他们家里有没有那么年轻的仆人；还有，再查查这位朋友是一个人来的，还是有人同行。」 
　　
　　
　　 仆人出去之后，帕尼亚纳把手放到膝盖上,陷入了沉思。自己不可能把公爵家的小少爷藏起来呀。但是,想到麦克斯明的态度,他便不由地笑了出来。显然他对于这个年龄相差一倍的长辈面前还这么傲慢的小子,从某种程度来说，还是有些好感的。 
　　
　　
　　 「这小子真不简单。」 
　　 可是过了一会儿，帕尼亚纳有一种奇怪的感觉。这样的态度明明那么陌生，怎么又会觉得那么熟悉呢？那个叫麦克斯明的少年的态度，自己究竟在哪里感受到过呢？ 
　　
　　
　　 想了一阵子，他想起麦克斯明的名字，和背包里露出一角的小提琴，突然拍着腿叫了起来。「啊哈，原来如此！」 
　　
　　
　　
　　
　　 麦克斯明当然知道麦斯·卡尔迪的存在。他握了握手中的演出门票。 
　　 他刚到蓝珊瑚岛没多久，一直以为卡尔迪的演出已经取消了。但是，到处都张贴着公演海报，而且没有任何要取消的传闻，卡尔迪的演出分明就在二十日举行。 
　　
　　
　　 麦斯卡尔迪应该是不是乔书亚离家出走以后，剧院找来代替他的人？那位态度不明的剧场老板应该知道乔书亚的行踪，也许到目前为止还在保护他。这样的话，乔书亚应该是安全的，但麦克斯明还是无法放心。 
　　 那么，几个月前在翡翠城出现的那个乔书亚,又是怎么回事呢? 
　　
　　
　　 每次想到那个乔书亚,一向大胆的麦克斯明都忍不住打寒颤。那个人和乔书亚太像了，外貌，谈吐，甚至记忆，都是那个他认识的乔书亚。 
　　 当然，从出发到现在的这段时间，麦克斯明也曾怀疑自己的判断，因为以爷爷为首的整个家族，对那个乔书亚居然完全没有怀疑。如果是假的，对于一起生活、朝夕相处的家人，又能骗得了多久呢。 
　　
　　
　　 麦克斯明曾经听说，有一种和人长得酷似、类似幽灵的东西。不过这种种说法很多，没有办法明确地定义。当这类幽灵，或者说鬼怪之类的东西出现，也许就是那个人即将死亡的征兆。当然，也不排除那是因为看到有人和自己长得一模一样，所以被吓死了。 
　　 麦克斯明不是那种会轻易相信鬼神传说的人，他周遭的人也大都对这种说法保留态度。但是，对于在大陆的灭亡之地存在着鬼魂和酷似人的幽灵这类传说，也并非完全不信。那里原本就是因古代王国灭亡而形成的不毛之地，一直传说有古代王国的幽灵出没，即使是一只老鼠进去都无法活着出来，因此一向是旅游者的禁地。 
　　
　　
　　 海肯王国的北面是雷克迪柏，再往北去就是沙漠了，而且整片北部大陆有三分之一都是荒地。麦克斯明从卡尔地卡出发，一路经历种种手续，花了几个月时间才来到这里，却没想到这里和「那个地方」那么近。如果说到有鬼魂或者酷似人类的幽灵出没，也就只有那里了。 
　　 麦克斯明摇了摇头，现在可不是胡思乱想的时候，至于那个假冒的乔书亚为什么会和真的那么像，还是等确认乔书亚的安危之后再想吧！ 
　　 另外，还有一种可能性也不能排除。麦斯卡尔迪一直戴着面具，冒充起来更是容易。到底哪个是真、哪个是假，现在还不能确定。麦克斯明判断翡翠城中的乔书亚有问题，也只是因为他的直觉。 
　　
　　
　　 但是，他还是因为直觉来到了这里。 
　　
　　
　　 想到这里，他听到钥匙开门的声音。剧院的后门被打开了，走出了一个男人。这个男人有点面熟，而钢材还在剧院里忙碌的人们，也都停下手上的工作看着他。他不时地回头，像在等人。 
　　 这个看起来像是仆人的人，看了看周围，开始大步向外走。麦克斯明等了一下，放弃原本要去的方向，开始跟着这个人。 