　　「高塔上囚禁着一个玻璃娃娃。娃娃还记得创造自己的主人，但是，他再也没有回头看过娃娃一眼。娃娃等了很久很久，但是主人依然没有来，只有岁月无情地流逝。
　　 地上的藤蔓悄悄地爬上来，覆盖塔身，遮住阳光；但是，玻璃娃娃不在乎。他是玻璃娃娃，什么都不需要，食物﹑阳光﹑床，统统都不需要。他等了又等，就这样过了百年﹑千年。娃娃应该放弃等待吗？
　　 不，娃娃是不懂得放弃和遗忘的，因为他只是个娃娃。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　　　脚碰到了地面，感觉自己像个幽灵一样在飘。为了感受到自己正在走路，他特地一步一步缓缓地往前迈，不知不觉，已经到了走廊尽头。他一边数着地上的花纹，一边走着。花纹还是在那十四根柱子上，没有任何新的变化。
　　很奇怪的后花园，只有一条很窄的小路通道外面。路口坐着一个士兵，他看到乔书亚之后，马上站了起来，问道：「您要去哪里？」乔书亚含糊地应了一句：「没什么。」便又走了回去，但几乎站不稳。
　　「感觉像是被囚禁了。」
　　话音刚落，身后便响起了一个声音。
　　「的确像是被囚禁了。」
　　「我这样好像是出不去的。」
　　「但是，你也没有试图要出去，对吗？」
　　乔书亚耸耸肩膀。
　　「话是没错，但是我的确出不去呀。」
　　「在恢复之前，还是不要出去吧。不如看看外面就好，怎么样？」
　　听了他的劝告，乔书亚沿着比自己还高的墙，边走边看。周围几乎空荡荡的，只有几株枫树可以攀爬。乔书亚爬到树上，找了一根结实的树枝坐了下来。
　　他现在离地面有六﹑七公尺，可以看清楚脚下的庭院，不对，应该是练兵场。之所以称它为练兵场，理由很简单，乔书亚看见了一百多个士兵整齐地排列着。
　　「原来这里这么高啊。」
　　「真的呢。」
　　听到对方的话，乔书亚毫不犹豫地嘲讽他。
　　「别开玩笑了。如果你愿意的话，要飞下去还不是轻而易举？」
　　「我还不想这么做呢。」
　　「那就别和我开这种玩笑了，老师。」
　　乔书亚估量着这个不知道是庭院还是练兵场的地方。这地方很大，但别墅却不大。由目前看到的来判断，自己所在的地方是别墅的一侧。如果穿过那条有士兵驻守的小路，还有一个直径大约五十公尺的大厅。
　　「不管怎样，也该去问问到底是怎么回事了。也许应该回原来的别墅去……啊，那个人是谁？」
　　下午两点的太阳还很刺眼，乔书亚用手遮住阳光，看着正在穿过庭院的三个人。其中一个像是这里的士兵，另外两个是一个少年和一个少女。那个少年有这褐色的头发，戴着眼镜……
　　「……」
　　乔书亚的眼睛猛然睁大，他无声地笑了。
　　「什么事让你连话都不会说了？」
　　乔书亚没有像平常那样反驳他，只是用另一只手朝他挥了挥。但是，就在他想看清楚的时候，他身下的树枝喀嚓一声断了。同时，他的腿一滑，视线被墙遮住了。
　　掉下来的乔书亚惋惜地说：
　　「如果我能再轻一点就好了。」
　　「你再轻的话，就能直接进棺材了。」
　　但是乔书亚并不生气，还笑了起来。
　　「不管怎样，现在我有出去的动力了。」
　　乔书亚往刚刚和士兵对话的地方跑去。当然，和刚才一样，士兵看到他之后，站了起来，问了同样的问题：
　　「您想去哪里？」
　　「外面。」
　　「但是，您的身体还需要好好休息……」
　　「嗯，我现在就是要到外面休息。」
　　乔书亚的回答简直是无理取闹，士兵听了以后，很坚决地回答说：
　　「主人说过，在少爷身体痊愈之前，不能离开这里。其他事都可以听您的，只有这件事……」
　　乔书亚突然板起脸来。
　　「能命令我的，除了家里那位之外，还有别人吗？但我爸现在在卡尔迪卡，而我在这里。你再档我的路，我就叫别的士兵把你拉出去。你没听到我正在命令你让我出去吗？当然，我还可以下更重大的命令。但是，你现在根本就不把我放在眼里，对吗？所以，在我做出更严重的事情之前，你最好马上从我面前消失。」
　　「……」
　　士兵面对这样的乔书亚，一时不知所措。这时，乔书亚露出假面演员时期练就的最迷人微笑，那个士兵便乖乖转过身子离开了。乔书亚满意地看着士兵离开。
　　这时，背后响起嗤嗤的笑声，同时传来了那的声音。
　　「喂，对方可是男人。」
　　「管他是谁？别废话了。」
　　□
　　皮埃尔·京现实面色凝重地展开信阅读，可是读着读着，他的表情变得很奇怪。全部读完之后，他几乎拿不住信纸。
　　「……这是什么？」
　　麦克斯明很无辜地回答说：
　　「我只是负责送信的人，对里面的内容一无所知。」
　　「那么，你先看一下吧。」
　　麦克斯明若无其事地接过信纸，信的内容是这样的：
　　阿尔宁公爵夫人也懂得的料理方法。
　　想做好料理，首先，要先把材料洗干净。如果菜中含有泥土的味道，那怎么能吃呢？但是，，也有最好不要洗的太干净的——当然这仅指蘑菇。
　　今天我们要做的是加了红萝卜的罗宋汤。牛肉﹑猪肉﹑羊肉最好都准备若干，但是，只准备一﹑两种也无妨，多放点培根也行。至于蔬菜，绝对不能少了番茄和马铃薯。卷心菜也放一些，蘑菇就不用了。
　　材料准备完成，下面就来介绍俄罗斯菜汤必不可少的乳酪做法。如果不认真阅读，小心会引发拒食抗议哦！
　　这时，麦克斯明的表情也和皮埃尔·京一样古怪。还没读完，信纸就从他手中飘落。
　　「……这老头……谁写了这些东西啊。」
　　皮埃尔·京没听到麦克斯明在嘀咕些什么，他咳了一声。
　　「咳，咳，我希望你能解释一下这封信的内容。」
　　「啊，当然。」
　　麦克斯明以最快的速度调整好自己的表情，抬头看着皮埃尔·京。
　　「我觉得，我旁边的美女……不对，瑞秋应该会知道这是怎么回事。」
　　当然，「助手」的表情非常惊慌，而皮埃尔·京则以一种很奇怪的眼神看着瑞秋。
　　「这﹑这个，我，我觉得……啊！这封信应该是在表达母亲对儿子的关爱。」
　　「什么意思？」
　　「对。就是希望他在外面不要饿肚子，多吃点好吃的东西。啊，哈哈哈……」
　　「……」
　　麦克斯明看着天花板，而瑞秋则死盯着地板。皮埃尔·京看着两个人的反应，缓缓地开口了。
　　「别跟我开玩笑。这封信真的是阿尔宁公爵夫人亲手交给你们的？」
　　这时，麦克斯明也知道自己没有多大的选择。真的没有办法了，他只能这么说。
　　「我不过是个地位低下的仆人，当然不可能直接从夫人那里结果这封信。公爵夫人派了她的贴身侍女特里菲亚夫人，告诉我这个任务，我只是按照他的吩咐来到这里。」
　　特里菲亚夫人这下又变成公爵夫人的贴身侍女了。
　　「但是，在进入海肯国境之前，我们会被一群不明身份的人围住要求搜身。当时，如果不给他们看那封信，是绝对无法脱身的。我觉得，他们可能是潦倒的克雷迪博的佣兵。总之，当时情况非常紧迫，所以也有可能是他们调换了这封信，我们真的毫不知情。」
　　麦克斯明说着突然很坚决地看着皮埃尔·京。
　　「原本这封信是公爵夫人要求亲手交给小公爵的。我是为了让您带我们去见他，才给你看，这已经违背夫人的命令了。」
　　这时，皮埃尔·京的眼中又有了新的疑惑，麦克斯明麦克斯明沾满灰尘的镜片后面的眼神，和他预料的很不一样。
　　「公爵夫人怎么可能和一个仆人讨论信的内容。无论是出于谨慎还是其他的原因，她都不会这么做。但是，信的内容到底是什么意思，我想一定要等小公爵亲自看过之后，才能定论。这样我的任务才算是完成。以后公爵夫人问起来，我也能有个交代。」
　　他的话似真似假，让人一时无法判断真伪。再说，以皮埃尔的身份，当着那么多部下的面，去威胁一个自称是阿尔宁公爵夫人使者的少年，也有失身份。
　　「我会转交这封信的，你们可以走了。」
　　「不行。请让我亲手转交给小公爵。」
　　「你们信不过我？」
　　「我只是完成任务。」
　　这时，门外走进来一个像是副官的人，在皮埃尔·京耳边说了几句话后，他的脸色立刻变了。
　　「出去吧！我没时间和你们在这里浪费时间。」
　　这个突发状况让麦克斯明也变了脸色。
　　「和阿尔宁家族相关的事情，您居然都不和小公爵商量，就一个人独断专行？难道要我回去告诉公爵夫人，您是怎么处理这件事的吗？」
　　皮埃尔·京略略皱眉，回答说：
　　「小公爵现在身体不舒服，正在休息，这些事都由我代为处理。」
　　麦克斯明闭了一下眼睛，开始滔滔不绝：
　　「我都这么说了，您还推三阻四，不让人看望小公爵？难道要我用别的方法，自己去见他吗？我是公爵夫人的使者，从那么远的地方风尘仆仆地赶来，我认为，我有义务确认下小公爵过得好不好。再说，他的身体不舒服，我就更不能就这样回去。我当然应该了解清楚他的身体状况啦。不然，我回去告诉公爵夫人说小公爵身体不适，却又没办法告诉她详细情况，您觉得您和我会有什么样的下场？不要说公爵夫人，连公爵大人也会不高兴的吧？到时候，有责任的可不只是我一个人。请您认真考虑吧。」
　　威胁的话居然可以说得那么自然，还把自己刚刚听到的话夸张成这样，还让瑞秋看得目瞪口呆。
　　「话是没错……但是……」
　　就在皮埃尔·京正为了怎么回答而烦恼时，会客室的门外传来的急切的脚步声。门突然开了，一个人带着几个士兵冲了进来，急得连话都说不出口。
　　「出了什么事？」
　　趁着其他人没空理他们，瑞秋悄悄地问麦克斯明：
　　「你为什么要我解释那封信的内容？」
　　「因为我和你一样不知道说什么呀。」
　　「那你说不就好了，干嘛把我弄得像个笨蛋一样？」
　　「当然是你啦。侦探是不能像笨蛋的，不然要助手干什么？」
　　这时，皮埃尔·京吃惊站了起来。
　　「少爷，您怎么会来到这里……」
　　因为背着阳光，所以看不见乔书亚此时的表情。不过，他没有理会皮埃尔·京，而是直接跑过去包住麦克斯明，全然不顾对方衣服上的灰尘和汗水。
　　「啊，你真的来啦！」
　　麦克斯明给了他一个「安心的微笑」，还有一个不太自然的表情。
　　「喂……你先把手放下来啦。」
　　这时，皮埃尔·京已经跑到了乔书亚的身边。
　　「您……和他很熟？」
　　这时，乔书亚才回过头朝皮埃尔·京耸耸肩膀，似乎不想对此多说什么。
　　「啊，他是我最喜欢的朋友。他不是来给我送信吗？最近是怎么回事啊！你突然出现，然后麦克斯明也来了，你们都想给我一个惊喜吗？」
　　在皮埃尔·京还没来得及说什么之前，乔书亚又转向麦克斯明：
　　「这位是皮埃尔·京，我父亲的朋友。我身体不舒服，他带我到别墅休息，我们去好好聊聊吧。」
　　「等等，少爷……」
　　乔书亚好像根本不想知道皮埃尔要说什么。
　　「我连离开这个门都不行了吗？这间别墅是妈妈的，如果我要出入，看谁敢拦我？我不希望有人干涉我招待朋友。」
　　这时，麦克斯明以前和刚才完全不同的语气说：
　　「当然，我们一起走吧。公爵夫人很想知道小公爵过的怎么样，我也有很多事情要告诉您。」
　　皮埃尔·京当然不好再多说什么了。乔书亚看了看瑞秋，眼中分明充满询问，但脸上却没有任何表情，仿佛在看着一个陌生人。他以贵族特有的高贵和礼貌说道：
　　「我们去前面的庭院吧。小姐，您也一起来吗？」
　　瑞秋点点头，心里感叹：「真不愧是演员呀。」
　　三个人一起走向刚刚乔书亚所在的庭院，不过一路上谁都没有开口。对于刚才皮埃尔·京的态度，乔书亚虽然满意，但也没有多说什么。
　　走过刚才那个士兵站岗的地方——现在已经换了另一个——他们来到那个庭院，乔书亚转过身，麦克斯明也停住脚步，两个人就这样看着对方。
　　「五年没见了，像做梦一样。」
　　乔书亚笑了。
　　「你的样子和我在梦里见面到的差很多呢。」
　　麦克斯明稍稍拉开两人的距离，皱起眉头回答他：
　　「高贵的小公爵，你可是在这样好山好水的地方休养了五年呢；如果再过五年，我们是不是就要在坟墓里重逢了？」
　　「唉，还是那么愤世嫉俗。」
　　麦克斯明抬头望天，大约数到五之后又看向乔书亚，然后得出一个无法反驳的结论：
　　「现在终于不用我背了。」
　　乔书亚有些摸不着头脑。
　　「背？」
　　「当然，该死的，你不知道你现在有多重吗？你是吃什么长大的？」
　　听着他们的对话，根本就无法想象刚才那个拥抱的场景，和他们已经五年没见面的事实。在瑞秋看来，他们根本就像只分开几天而已。当然，严格来说，他们这次见面距离上次的确没多久。
　　他们的心情已经不是单纯的握手可以表达，两人一手挽着对方，另一只手紧紧握着，开始喋喋不休地问着对方自己想知道的事。
　　「你居然把病得不省人事的朋友扔在那里；跑出去干什么了？」
　　「你还不了解我吗？我既不是医生也不是魔法师，呆坐在那里有什么用？难不成还要我做那些护士的事？」
　　「唉，是我不对。我知道，我是那种老让朋友担心的人。唉，真叫人寒心，唯一的朋友也那么靠不住……」
　　「别在那里胡说八道！」
　　乔书亚只是笑，并不回答他，这时，瑞秋终于有机会说话了。
　　「喂，我知道你们两个是朋友，但是，这些话和我来到这里的原因，根本沾不上边吧？」
　　两个少年同时看向瑞秋，然后同时向对方介绍。
　　「极度讨厌我的裁缝师。」
　　「非要我叫她美女的助手。」
　　然后几乎又是同时，他们反问对方。
　　「你说什么？」
　　瑞秋的心情糟透了，终于朝他们爆发。
　　「你们说了半天都是废话，先解决正题好不好？如果不认识你们，我会过着非常平静的生活，你们先别东拉西扯了，想个办法解决我的问题，不然给我一点提示也行。从剧院开始，店主夫妇家、你家、然后各个别墅，最后到这里，绕得我头都晕了。我家里也有人会担心，像我这样一个女孩子，一天一夜没有回家，难道不让人担心吗？」
　　听着瑞秋几乎语无伦次的话，乔书亚疑惑地看向麦克斯明。
　　「到底是怎么回事啊？」
　　麦克斯明扶着额头，再次看向天空。
　　「说来话长。」
　　乔书亚又转回瑞秋。
　　「蒙普莱内小姐您的意思是说，因为我，而把您的生活打乱了吗？」
　　瑞秋不说话，只是皱着眉。虽然事情的起因是乔书亚没错，但如果要说全是他的责任，却也不是事实。
　　「简单来说，就是有人想杀你，因此制造了剧院里的事故。你的朋友和我救了你，但是，在这个过程中，那个想杀你的人却逃跑了，因此，我们担心他会为了消灭证据，而杀我们灭口，大致就是这样了。」
　　在旁边闭目养神的麦克斯明，突然插了一句。
　　「不错，简单明了。」
　　「烦死了。谁要你夸奖！」
　　「偶尔称赞一下自己的助手，是很必要的。」
　　乔书亚看着两人的样子，不由得摇头。
　　「你们两个，什么时候那么熟了？」
　　「昨天。」
　　「前天。」
　　「……不过，看起来很合得来呢。」
　　这次两个人的反应倒是很一致。
　　「没有！」
　　「乱说什么！」
　　乔书亚终于忍不住大笑起来。看他笑得那么开心，瑞秋也拿他没辙。
　　「你到底有没有危机意识啊？有人要杀你耶，你居然问也不问，也不关心到底是怎么回事，居然连一点惊讶的表情也没有……等等，你是不是以为我在开玩笑啊？」
　　「不是，不是的。如果我的反应让你误会的话，对不起。但是……」
　　乔书亚看了麦克斯明一眼，再次微笑。
　　「我实在听了很多这样的话。如果一个人到了小公爵这种地位，即使自己再低调，也会有很多人希望他消失的。以今天的麦斯?卡尔迪的地位，这样的可能性也很大。对哦，这样看来，真的很危险呢！」
　　「等等，乔君。」麦克斯明收起玩笑，认真了起来。「如果你听了我接下来要说的话，就不会有这么单纯的想法了。我觉得，你父亲的朋友，那个叫皮什么的家伙，并不是那么单纯。是我的错觉吗？」
　　「当然，我知道自己在这里并不是接受什么保护，而是被软禁，之前的事情也很有蹊跷，皮埃尔·京的突然出现非常奇怪。但是……」
　　麦克斯明的声音变得激动起来。
　　「除此之外，你就没有别的感觉了吗？你可是德莫尼克呀。你觉得我为什么要像个傻瓜一样，大老远地跑来找你？在我看来，如果你今晚就被杀，也不是什么奇怪的事。就这一点来说，我和这女孩的想法一致。」
　　「等，等等……」
　　虽然瑞秋中途想插嘴，但麦克斯明并没有理他，一口气说完自己要说的。
　　「即使你死在你父亲那个叫皮什么的朋友手上，也不奇怪。」
　　「……你说什么？」
　　乔书亚的脸立刻宛如石化了一般，似乎连头发都不会动了。
　　「麦克斯明，你是我唯一的朋友，我不是不相信你的判断力。但是，你刚才的话，我真的无法想象。你不知道皮埃尔·京是什么人，但我很清楚。他是十几年来，一直忠心耿耿跟随我父亲的人；他是小时候把我放在肩上，带着我逛遍卡尔地卡大街小巷的人；他还有个和我同年龄的孩子。这样的他，在我们家族仍屹立不摇的情况下，怎么会要害我？」
　　麦克斯明不理会乔书亚的反应，依然坚持自己的意见，甚至更加坚决。
　　「如果我和你是在同样的环境下长大的话，到了现在这个年纪，决不会有你这种想法。你小时候的洞察力都到哪里去了？世界上有永远不会变的事情吗？如果是我，决不会相信那家伙的话，而是自己判断分析整个事态。『忠诚』难道是与生俱来的吗」看看这一切吧。即使我不说，相信以你的智慧，也可以明白。看看目前的状况吧，你知道我没有胡说。」
　　「……」
　　乔书亚一句话都说不出来，麦克斯明带着一丝讽刺问他：
　　「悲观的烂漫主义者，计算完了吗？」
　　瑞秋默默地看着他们俩。不久前的愉快气氛已经消失的无影无踪，听了刚才充满火药味的对话，瑞秋可以明显看出这两人的性格有多大差异。不过，平民少年和小公爵会成为朋友，本身就是一件奇怪的事。
　　过了一会儿，乔书亚非常坚决的说：
　　「我没有办法确定。不管怎样，我的家族依然存在。如果我在这里消失了，不用多久，父亲就会带人来找；如果他下决心要找到我，在这里，在这个妈妈名下的别墅里发生的一切，都瞒不过他。如果他知道我死了，那么很快就会知道真相。所以，皮埃尔·京他们如果有什么冒险的计划，是不可能成功的。他是少数清楚我父亲实力的人之一。如果他真的背叛我父亲，那实在是太傻了。」
　　「你错了。」
　　虽然带着冷笑，但麦克斯明自己也觉得有些苦涩。
　　「你完全错误了。你如果死了，谁都不会知道。不要说你父亲，没有人会知道。他们都会认为你还活着。别墅那位管家太太很明确地表示，你已经回到卡尔地卡了，甚至已经回到翡翠城了。所有人都这么认为——甚至你的父母。」
　　「怎么会这样？我……」
　　乔书亚不知道自己该怎么回答。麦克斯明似乎很轻易就看透了乔书亚的想法，他直视着乔书亚的眼睛，回答了他的疑问。
　　「在翡翠城，有一个和你长得一摸一样的家伙。」
　　□
　　他像幽灵一样沿着西面的城墙走着。城的周边被树木包围，反射着柔和的光。只要走进树林，就会渐渐迷失方向。即使是城里的居民，有时也会在树林里迷路。林中的那座塔，连阳光都照不进去。
　　头顶的天空被树叶遮住，叶片的空隙间，隐约可以看见石头的影子。纤细的双腿不断前进，甚至喘不过气来。
　　他要找的地方终于出现了，他长长地舒了一口气，走了进去。
　　为了标出入口而特别种植的那两棵树长大了不少，已经有墙那么高了。只是那片草地似乎比记忆中的更绿，也更小。他走了进去，享受迎面吹来的微风，耳边传来树叶的沙沙声。
　　他在草地中间坐了下来，然后躺下。
　　很小的时候，父亲和儿子会在这里面对面地坐着，制作船舰的模型；这里没有其他人，只有两个用树枝当做剑、挥舞着练习的父子。他们有时也会玩战争游戏，儿子的要塞就是那棵大树，而父亲的城堡就是那块灰色的岩石。他们有时玩了三个多小时才回去，也没对母亲和姐姐说，这是秘密。
　　回忆着这一切，可是，他现在已经不是那个孩子了。
　　那棵大树和那些岩石就在不远的地方，可是他已经没有心情去寻找。躺在比记忆中更加翠绿的草地上，在微风中，好好地睡个午觉，好舒服。
　　但是，这却已经背负上了自己也不知道的原罪。
　　他还没离开自己的梦。
　　「回来。」
　　是谁在叫他，不知道从哪里传来的声音，但似乎就在耳边。
　　他一下子站了起来，不知道为什么，心跳突然加快。那不知道是谁的声音，可是自己却不由自主地想要回应。
　　「我命令你，我在叫你呢。」
　　小小的草地消失了，小时候的乐园瞬间消失了。那声音就像从地狱中传来，他终于忍不住流下眼泪。
　　不顾他的心情，那声音又响了起来，而且带有非常明显的强制性。
　　「现在马上离开那里，到我这里来。」
　　又在叫他了。
　　「乔书亚。」
　　打字：三千万象