　　 「怪脾气的叔叔，别固执，回来吧，我等得都快睡着了。我担不担心？当然不。你这么伟大的魔法师，有什么好担心的。我一点都不担心，只希望你快回来。别在外面逗留，别被什么事情阻挡，快回来吧！」 
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　  安诺玛瑞出生的少年，总是把边境想像得很宏伟，可是现实却让他们失望了。
　　  「就是这片田野吗？」 
　　「你怎么知道的？」 
　　「标志是树还是什么？」  
　　「 啊，别乱猜了。」 
　　瑞秋看看周围，觉得有些奇怪，就回头问塞萨尔。
　　「在哪里？」 
　　「找找看吧。」 
　　塞萨尔从河堤上跳了下来，开始大步往前走。麦克斯明跟在他身后。
　　「周围什么都没有，还要找什么？」 
　　「嗯……找石头。」 
　　「什么？石头？」
　　长及膝盖的草被风吹得悉索作响。这时，瑞秋也加入了他们。
　　「这次要找的是石头？」 
　　「我也不知道。」 
　　「你的回答真是不负责任。」 
　　「这次好像是石头。对，就是石头。」
　　 一个人留在河堤上的乔舒亚，看着太阳的方向。遥远的地平线上只有几片云，天气很好。看了一会儿，他摇摇头，自言自语。 
　　「好像有结界呢。」 
　　过了一会，云彩布满了整个天空。四个人在那片田野上找得大汗淋漓。
　　「连要找什么样的石头都不知道，太离谱了吧？」
　　对于瑞秋的抱怨，塞萨尔悄悄回答说。
　　「我太同意你的话了。」 
　　「我不是要你的同意！」
　　 稍远处的草丛里，麦克斯明伸长脖子大声叫道：
　　「再说一遍石头的大小！」 
　　「大概，两本书……合起来那么大。」 
　　「多厚？」 
　　「不是很清楚。」
　　「上面有字吗？」
　　听到这话，塞萨尔立刻回身，往麦克斯明的方向走去。麦克斯明站在一块大石头上等着他。瑞秋问道:
　　「你知道石头是什么样子？」
　　石头上真的刻着字。虽然已经碎了，但隐约可以分辨是名字和日期。看来，是倒在地上的石碑。这里以前可能是墓地，不过，经过那么长久的时间，已经变了。麦克斯明觉得下面的泥土里，肯定不会有尸骨了。可是瑞秋耸耸肩。
　　「你还是把脚放下来吧。」
　　乔舒亚像旁观者一样坐着，留意了一下石碑上的字，觉得有些问题。
　　「日期有些奇怪呢，使用的纪年和海肯不一样吗？」
　　「什么？」
　　这下麦克斯明也仔细看了上面的字。
　　「九九O年的话，不就是去年？怎么看起来至少有十年的历史了？」
　　旁边的塞萨尔笑了出来。
　　「这表示这个结界是他去年布下的。用这样的石碑，是因为劳鲁的嗜好一向很奇怪。」
　　「魔法师的名字叫劳鲁？」
　　塞萨尔一边拍掉石碑上的灰，一边摇摇头。
　　「那是他的小名。见了他可别这么叫，说不定他会生气的。」
　　「那么，应该怎么称呼他？」
　　「见到他时，自己问吧，他的兴趣一直在变，上次见面的时候，要别人叫他『埃尔』。大概这就是魔法师的怪脾气吧。」 
　　把石碑弄干净之后，塞萨尔盘起腿坐上去，然后示意其他人上来。麦克斯明问他：
　　「干什么？」
　　「嗯 ，接下来轮到谁呢，坐到我的肩膀上来。我看，就麦克斯明好了，接着是乔舒亚，瑞秋最后。」
　　过了一会儿才反应过来的麦克斯明和乔舒亚同时问他：
　　「干……干什么？」
　　「玩叠罗汉？」
　　塞萨尔微笑看着瑞秋，她有些不满地皱着眉头。
　　「你们干嘛问我！真是……这块石头，就是爸爸现在坐的这块，是魔法师的结界和内部连接的地方。所以，如果想进去，我们必须一起坐到上面，因此只能采用这种姿势。」 
　　麦克斯明立刻回答说：
　　「也就是说，叔叔在最下面，承受我们三个人的重量？」
　　乔舒亚抓抓头。
　　「这姿势好像不太好。」 
　　「是不太好，我们不如像小孩在妈妈肚子里那样蜷曲着……」
　　麦克斯明试了一下，笑的不太自然。
　　「哈，哈哈……这样的姿势，我想都没想过。还不错。」 
　　就这样，为了采用自己最满意的姿势，几个人忙的不可开交，也不知是幸运还是不幸。问题在于，他们必须保持同样的姿势，一直到下一个人上来。麦克斯明因为腿比较长，坐起来有些累。终于，三个、两个、一个、花了很多时间，所有人总算都上来了。
　　「喂，注意平衡……」
　　「还很久吗？」
　　「看得见什么吗？」
　　「别摇！头很晕！」 
　　他们都知道自己现在的样子很狼狈。如果是小孩子，也许不会觉得不好意思，但他们不是。幸好每次有些不稳的时候，都能及时调整平衡。看着目前的状况，彼此还在不停地抱怨。
　　「要倒了啦！」
　　「别只压一边！」
　　「我没办法。」
　　「真是讨厌。」
　　虽然时间一长，抓到了要领，可是体力却成了问题。
　　「哎呦，受不了了……」
　　「先扔一个下去吧。」
　　「瑞秋也好重哦。」
　　「这时候还说什么废话？」
　　就这样，所有人都辛苦地涨红了脸，不过什么事情都没有发生。当角度往一边倒的时候，其他人就会赶紧往另一个方向靠。最后，麦克斯明终于忍不住了。
　　「如果被人看见我现在的模样，我以后怎么见人啊。」 
　　「我同意。」
　　「我也这么想。」
　　「一切顺利最好，否则代价就大了。」
　　不管怎样，到目前为止，没出什么意外。不过左边如果再一次失去重心，可就……
　　瑞秋踩着边缘抱怨：「到底要保持到什么时候啊！」
　　这时，旁边响起的一个陌生的声音回答了她。
　　「现在好了。」
　　「嗯？」
　　瑞秋惊慌的看看四周，其他人也一样。不知道什么时候，周围的风景已经变了，他们已经站在木头地板上面。
　　带着自然木纹的地板，泛出柔和光芒的木墙、椅子，所有的一切都表示他们是在室内。刚刚瑞秋所听到声音的主人，正坐在一边的安乐椅上看着他们。
　　但他的眼神里可没有一点亲切。然后，他们发现到，在这个陌生的地方只有他们三个人，也就是说，原本应该为他们引荐的塞萨尔不见了。
　　三个人面面相觑，看看各自的表情——然后才发现表情不自然的不只自己而已——等待着有谁先张口。乔舒亚发现自己似乎有什么责任说点什么。
　　「你是……不对，您，怎么称呼……尊姓大名……不对不对……您是谁？」
　　旁边的瑞秋不自觉地嘲讽。
　　「德莫尼克也有舌头打结的时候呢。」
　　麦克斯明的语气也带着嘲讽。
　　「这么说，你知道什么是德莫尼克了？」
　　「疯疯癫癫的天才。」
　　「真让人心寒呢。」
　　坐在安乐椅上的人稍稍坐了起来。
　　对方应该有四十多岁，面颊苍白，薄薄的嘴唇有些神经质，不过算得上英俊。他年轻时的俊朗的并没有随着时间消逝，只是中年人的打扮，和他年轻的容貌看起来有些不搭。穿在身上的白色长袍有些宽大，不过看这身打扮，他应该就是那个魔法师了。
　　听了乔舒亚的问题，魔法师的表情变得严厉，这让三个人很紧张。瑞秋不由得喃喃自语——「没用的蒙普莱内……」。
　　「你问我是谁？」
　　虽然他的语气听不出怒气，不过……
　　「我是这里的主人！这还需要进一步说明吗？你们自己想像，如果你没事在家休息，结果冒出来几个不知道哪里来的家伙，问你『你是谁』，那是什么感觉！我还想知道你们是谁呢！把我的好奇心挑起来之后，就想说句『再见』走人？就算你们这么想，不对，如果你们是这么想的，那干嘛还进来？但是已经晚了。我一看到你们，就已经有计划了。喂，你！。」
　　被他指着的瑞秋不解地问：
　　「我？」
　　「把你后面水桶里的大抹布拿来！看到那里黑色的大理石地板了吗？把它擦干净？」
　　瑞秋有些惊慌的抗议。
　　「我为什么要做这些？」
　　「你是不想白白工作才这么问的吗？」
　　「这到底是什么意思！」
　　但是魔法师没有理她，而是把目光转向乔舒亚和麦克斯明。
　　「城里来的孩子呢……对，看到那里的厨房了吗？里面有装了马铃薯的木桶，旁边的柜子里有汤匙。把它们磨一下，然后开始工作。」
　　麦克斯明皱起眉头问他。
　　「你说的工作是……」
　　「当然是刨马铃薯皮。」
　　麦克斯明也忍不住抗议。
　　「什么！的确，我们是冒冒失失出现在这里，可是，您凭什么连我们的解释都不听，就这么随随便便地指使我们！」
　　魔法师转转眼珠，仿佛在说「你真的不知道吗」。
　　「你们没经过同意就打到魔法师的家里，还需要听你们解释什么吗？」
　　「当然要听！还有，我们不是打进来的……」
　　魔法师没有听完麦克斯明的话。
　　「快点去削马铃薯皮！听懂了吗？」
　　「太离谱了……」
　　在混乱中，乔舒亚问了个让人跌破眼镜的问题。
　　「可是，为什么马铃薯皮不用刀，而要用汤匙来削？」
　　「自从有人类以来，就有马铃薯的存在，难道你不知道削马铃薯最有趣的方法，就是用汤匙吗？真的。把马铃薯浸在水里，用汤勺慢慢把皮刮掉，有芽根的地方也要用汤匙挖掉，弄干净以后，再把它放进凉水里，这样做之后，烹煮时不容易炒焦，当然，拿出来时要把水弄干……如此，马铃薯就是世界上最美妙的食物了。明白了吗？」
　　也许魔法师已经不耐烦了，他不再说明，而从椅子后面拿出一支扫把。
　　「好了，就让他代替我监督你们。」
　　这可不是开玩笑。那扫把一被放到地上，就像活了一般站起来，然后，开始催促这三个眼珠子瞪得快要掉下来的人。
　　「快去工作！」
　　虽然被一支扫把命令不是什么令人愉快的事情，不过看来他们似乎只能照办。
　　「啊，这是人能削完的数量吗！」
　　魔法师很悠闲地抱着手臂，靠在椅背上。
　　「为了今天，我可是地板也不擦，努力收集马铃薯呢。」
　　但是，麦克斯明可不顾扫把的再三催促，指着魔法师大叫：
　　「你不是魔法师吗，怎么连削马铃薯的魔法都不会？还有，那些进你家就要削马铃薯的乱七八糟理论，又是哪儿来的？」
　　魔法师很不高兴的看着麦克斯明。
　　「真是没读过书的家伙。你现在乖乖去厨房削马铃薯，我还会考虑一下你们的要求。」
　　「要削完那些马铃薯，十年都不够。我们只不过是坐着你的结界石进来……」
　　「结界石？那是什么东西？反正你们已经进来了，现在，没有我的允许，是绝对出不去的，不相信的话，就找找看，这里有没有门可以出去。」
　　听了这话，麦克斯明反而开始从另一个角度思考现在的状况。出不去，那就是说外面的人也进不来，还有比这更奇怪的避难所吗？
　　想到这里，麦克斯明看着魔法师，感觉的到他的骄傲；麦克斯明有些无奈，他在房子里转了一圈。第一扇门后面是储藏室，第二扇们是卧室，第三扇门是客房，第四扇门门后则是通往二楼的台阶。真的没有一扇可以出去。那么，只有从窗户走了？
　　麦克斯明朝卧室里唯一的窗户外面看去，这下更吃惊了。本来麦克斯明以为这房子肯定只是被结界包围，按照常理判断，外面的风景应该是原本的田野。可是，现在外面那个不是峡谷是什么？而且，外面已经是一片深秋的景色，太意外了
　　「……」
　　至此，麦克斯明终于认命地往厨房走，并且开始觉得，这个魔法师好像比「受雇者」还要可怕，必须小心应付。刚进厨房，就看到坐在木桶前面的乔舒亚，正拿着一个没削皮的马铃薯认真地仔细端详着。
　　「我第一次看到沾着泥巴的马铃薯也！」
　　「……难道，你以为原本土地里长的，就是没有皮而且煮熟的马铃薯？」
　　瑞秋则拿起散发着奇怪味道的抹布，叹了口氣，自言自语。
　　「那个人看起来还不错，居然这么不讲理，真是人不可貌相啊。」
　　麦克斯明多少知道怎么削马铃薯，于是仔细地教乔舒亚。本来还在旁边碍手碍脚的乔舒亚，在削了三个之后，居然速度比麦克斯明还要快。
　　麦克斯明很无奈的看着他叹气。
　　「该死！连削个马铃薯皮，德莫尼克都比别人厉害。」
　　「这个比想象中的有意思。」
　　看到旁边的乔舒亚那么努力地工作，麦克斯明当然乐得轻松，他开始计算马铃薯的数量。魔法师叫他们削马铃薯，但是，并没有叫他们把放在直径五十公分的木桶里，满满三桶的马铃薯都削完啊！
　　突然，麦克斯明想到了一个问题。
　　「那个人怎么会忘记自己所布的结界石呢？」
　　「你觉得可能吗？」
　　「可是，他看起来真的像是忘记了啊。」
　　「不知道塞萨尔怎么了？」
　　「他肯定事先知道，所以逃掉了。」
　　瑞秋先把抹布洗过几次，然后才开始正式工作。擦了一下，她意外地发现，黑色的大理石地板居然很漂亮，很有光泽。过了一会儿，她跑到魔法师那里，要了一条围裙和包头发的手帕，再把灰尘倒掉，又继续用抹布擦。当她看到身后不断盯着她的扫把时，她大声叫了起来。
　　「我要一支扫把，你怎么弄了个玩具给我！快点给我一把能用的扫把！」
　　麦克斯明正在和乔舒亚分享自己的厨房经验，然后抱怨削马铃薯是多么无聊的一件事。按照他的理论，食材中最让人受不了的就是洋葱。只要一小瓣洋葱，就能让他眼泪流个不停，听得颇有触感的乔舒亚点了点头。
　　「幸好不是洋葱。」
　　「如果是洋葱，我就把厨房给翻过来。」
　　与此同时，塞萨尔正盘腿坐在田野的那块石碑上，打着哈欠左顾右盼，然后摇了摇头。脸上没有一点担心，而是非常了然。
　　「这次居然自己来带人，他又有新的嗜好了吧。」