　　「这罪即使来世，也无法洗清。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　　　瑞秋自己也不明白为什么会想来看公演。是对已经卖掉的入场卷有所留恋？还是因为难得有机会看到这么昂贵的演出？或者因为这是最后的公演，而感到特别珍贵？
　　
　　
　　　　似乎都不是。瑞秋一边瞪着舞台，一边试图找到答案，不知不觉，第二幕开始了。瑞秋的座位似乎在最前排，乔书亚给她的是贵宾席的票；但因为已经没有座位了，一位工作人员特地帮她加了一张椅子。
　　一开始，麦斯·卡尔迪，不对是乔，并没有出场。工作人员一阵忙碌之后，穿着精灵服饰的少女们开始一段群舞。瑞秋没有看到第一幕，对剧情一无所知，对于音乐也没有什么研究，舞蹈也是。她只是坐在那里，看着台上的表演思考着。
　　
　　
　　 但是，过了不久，瑞秋渐渐开始明白剧情了。演员们在戏里谈论着一个叫「卡米尔」的人，而且每个人对这个人都有不同的意见。两个乡村女子谈论着「英俊的卡米尔」，士兵们谈论着「王子殿下的朋友?贵族卡米尔」，一位乐师在称赞「优秀的演唱家卡米尔」，而贫穷的孩子们则兴致勃勃地讨论着「小偷卡米尔」。
　　
　　
　　 他们彼此谈论着自己所了解的卡米尔，最后得出了结论，那是不同的人，只是刚好名字和容貌相同而已，因为这几个卡米尔的内心实在相差太多。
　　
　　
　　 最后，贵族扮演的卡米尔——也就是麦斯·卡尔迪——登场了，他穿着瑞秋赶制出来的戏服，走进一家酒馆，向老板打听一位叫「阿德里亚娜」的小姐。
　　
　　
　　「阿德里亚娜？你是说那个不幸的孩子？她被强盗带走了，明天一早就要坐船离开，也许现在正在被藏在附近的仓库里面。」
　　
　　
　　「卡米尔」从酒馆走出来之后，舞台一下子暗了，成了夜晚的样子。「贵族卡米尔」没有带任何侍从，一个人往约定的地点走去。那里已经聚集了十几个乞丐和强盗，他们一起开着玩笑，还唱起歌来。
　　
　　
　　  等等吧！
　　  夜晚来临前的行动很危险，
　　  夜晚来临后就是我们的世界。
　　  别急！
　　
　　
　　  能看透黑暗中小巷的，
　　  是灰林鸮般明亮的眼睛；
　　  在房檐和屋顶来去自如的，
　　  是猫一般敏捷的身手。
　　
　　
　　  好好想想！
　　  熟睡时发生了什么事情！
　　  夜晚，是这世界的另一半，
　　  别忘了啊！
　　
　　
　　「卡米尔」脱去华丽的外袍，换上饰以家徽的盔甲和配件，从他们之间跑过，一口气跳上堆在一边的箱子。人们看清楚来人，叫了出来。
　　
　　
　　「卡米尔！」
　　
　　
　　 歌曲也变了。音乐的调子高了不少，「卡米尔」的独唱开始了。
　　
　　
　　 水瓶星座中之人
　　 谁看到了他的心脏
　　 射向瓶子之箭
　　 穿透了他的心脏
　　 他出来了
　　 在黑暗中
　　 在最微小的星球上
　　 他身无分文
　　 赤裸双足
　　 甚至扔掉了最后的帽子
　　 他什么都不需要
　　 他只是活着
　　 夜晚燃烧的星星
　　 给世上所有的人
　　 带来希望的星星
　　
　　
　　 水瓶星座中之人
　　 你听到他的话了吗
　　 他要去那颗星
　　 他在呼唤我们。
　　 水瓶星座中之人
　　 我心中的革命者
　　 水瓶星座中之人
　　 我心中的革命者
　　
　　
　　 瑞秋听不懂音乐，甚至没有完全明白他唱的内容。但是这一刻，她坐在那里，无法动弹。
　　
　　
　　 她开始有点明白，为什么那么多人都在说那个带面具的男人是多么优秀了。平日贵族们几乎不会踏足这个剧院，但今天几乎所有的包厢都被他们占据了；也许票价也比平时高了很多吧。
　　
　　
　　 贵族们几乎不看这种对公众开放的演出，如果有杰出的音乐家来访，他们会请到自己家里，再邀请几个朋友，边喝茶边欣赏演出；或者是在规模比家里稍大的剧院里包场表演。大多数的贵族都会在家里或别墅设一个舞台，那种为少数客人准备的小舞台。
　　
　　
　　 瑞秋开始回想以前的事。她以前并不关心这种事，所以不知道确切的日期，但是她记得麦斯·卡尔迪在海肯出现的时间，应该超过一年，不满三年。而在这之前，有没有谁的演出能让这么多观众排队买票，还让那些贵族屈尊到剧场来看的？在他之前，也有很多演员，类似音乐会、歌剧之类的演出也不少，但是观众人数都有限。除了一部分特别感兴趣的人之外，其他人根本不关心演出的是谁，更别说演出的内容了。之前的表演根本没什么完整的故事情节，只是一些逗笑的场景，演出时，观众可以随意走动，而演员在台上忘记台词，最后草草收场的情况也不少。通常演员和歌手的水准都很普通，稍好一点的为了生计或其他的原因改行，也是常见的现象。
　　
　　
　　 也就是说，像麦斯·卡尔迪这样成为共同话题，让所有人都跑来看，这么具有人气的演员，连戏服都是由专门为贵族定做服装的服装工作室制作，甚至那些贵族都不惜离开家，和平民们混在一起——虽然他们在包厢里——欣赏演出的演员，是以前从来不会出现过的。
　　
　　
　　 卡尔迪和那些曾经站在舞台上的人都不同，那样的歌声甚至可以在国王面前表演。瑞秋很好奇，这样的人为什么会站在这里的舞台上？不对，他为什么会开始这样的生活？有这样的实力，他绝对可以到贵族的家里表演，赚更多的报酬。他为什么要戴面具，把事情变得困难又复杂？
　　
　　
　　 想到这里，瑞秋抛开自己的思绪，无奈地笑了出来，自言自语道：
　　
　　
　　 「你，生活得很有趣呢。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　 麦克斯明装作一副在找演出场地的样子，慢慢地跟在那个男人后面。一开始他只是一个人，过了一会儿，又出现了另一个人。不久，麦克斯明找到了通往剧场的门，同时也更肯定这两个人在这里流连，不是为了观赏表演。
　　
　　
　　 麦克斯明稍稍打开那扇门，走了进去。这扇门位在舞台左边一个不起眼的角落里，可以不引起其他人注意地走进会场。进来之后麦克斯明站在门边环顾四周。他看见舞台右边和自己所处的位置相似，也站着一个人。那是第三张熟悉的面孔。
　　
　　
　　　  观众的视线都集中在舞台上，没有人像麦克斯明那样注意到门边的人。那个人走往舞台下面，弯着腰来回走，像是在找什么东西。但是周围实在太暗了，麦克斯明根本看不见那个人的一举一动。现在除了舞台中央那个女演员身上的灯光，其他地方都是一片黑暗。
　　
　　
　　 这时，瑞秋也和其他人一样，注视着舞台。虽然她也在看，但是她并不知道舞台上的女演员就是著名的缪琪尔·培内潘特。她对于这次公演，可说是一无所知。
　　
　　
　　　  这时的舞台，被布置成演出大厅的样子，一边的布景是空无一人的观众席。从仓库中获救的「阿德里亚娜」在舞台下方独自醒来。几句独白之后，她走上舞台，想开始跳舞，可是又停了下来，似乎是为了什么在犹豫着。但是，她还是鼓起勇气跳起舞来。
　　
　　
　　 过了一会儿，舞台上的观众席上响起了口琴声。女演员吓了一跳，停止了舞步，可是她一停下来，伴奏声也停了。
　　
　　
　　 于是，她又开始跳舞了。这次他的动作更加柔软轻快。同时，口琴声也变得愉快了。
　　
　　
　　 渐渐地，第二幕到了高潮。口琴的伴奏渐渐和管选乐队融为一体，两边的入口处，舞蹈演员们也开始准备了。这是口琴的声音停了下来，卡尔迪藏身在舞台上的观众席中开始唱歌。瑞秋把视线投向了舞台上的布景观众席，想找到卡尔迪的身影。她无意间往上看了一眼，发现挂着灯的地方有什么东西在动。她揉了揉眼睛，想看清楚。
　　
　　
　　 天花板居然在晃动！
　　
　　
　　 瑞秋不自觉地从椅子上跳起来。她一站起来，就挡住了后面观众的视线，于是舞台右边的一个工作人员向她跑来。
　　
　　
　　 这时，台上正在上演着华丽的群舞。那个曾经引起争议的舞蹈部分，现在扮演「阿德里亚娜」的缪琪尔?培内潘特已经跳得很好。这时，扮演「卡米尔」的麦斯?卡尔迪也从舞台的观众席上跳了下来，配合她一起跳舞。除了瑞秋，所有人的视线都集中在他身上。麦克斯明也因为某些与其他人不一样的原因而看着他。
　　
　　
　　 五年的时间，已经足够让一个人发生极大的变化。但也许是因为舞台上的人正扮演着别人的关系吧，他看起来比以前更高，也更瘦了；眼神还是不带任何感情，脸上还多了一个面具。
　　这家伙戴着面具想干嘛？
　　
　　
　　 这时，下雨的声音，又像是敲打天花板的声音，传遍了整个剧院。人们一时忘记了自己是在室内，都抬头往上看，然后只听到清楚地传来喀嚓一声，什么东西断了。同时，舞台周围所有的灯都熄灭了，四周陷入一片黑暗。
　　
　　
　　 一开始，没有人意识到发生什么事。但是过了一会儿，最前排的观众开始站起来大叫救命。与此同时，就像骨牌一样，后面的观众也开始有了同样的反映；他们甚至不知道发生了什么事，但也和其他人一样，都往最大的那个出口涌去。
　　
　　
　　但是，有一个人却往反方向跑。
　　
　　
　　  「该死的！」
　　
　　
　　 幸好所有的人都在往后跑，麦克斯明很容易就到了舞台的前面。和预料中的一样，舞台的顶棚已经坍塌，刚才还站满演员的地方一片狼籍。扬起的灰尘和一片黑暗，让麦克斯明根本看不清四周，他只能摸黑往上爬。
　　
　　
　　 因为顶棚倒塌，舞台上的布景道具大部分都被砸碎了。连半个人影都没有找到。从发出声音和顶棚倒塌的时间看来，演员们不可能及时逃离舞台。麦克斯明感觉带自己的脸开始发热，他大声叫起来。
　　
　　
　　「乔书亚！你在哪里啊！」
　　
　　
　　 但是，剧院里到处都是求救声，连他自己也听不到自己的声音。这时，涌向大门口的人群中又有人惊叫起来。
　　
　　
　　「火，着火了！」
　　
　　
　　「剧院着火了！」
　　
　　
　　 整座剧院陷入了一片混乱。先是顶棚倒塌，接下来又是莫名其妙地着火了；发生这种事情的几率简直无法想象。跑到剧场出口的人们发现着火了，只能惊慌失措地往回跑，便和后面的人撞成一团，混乱中有不少人摔倒了。有几个人想到舞台两侧的门，于是又往那里跑，可是那个门被锁住了，无论怎么踢、怎么踹都打不开。
　　
　　
　　 麦克斯明尽量让自己保持冷静。他审视着目前的危机，跳过那些倒塌的砖瓦，发现似乎没什么办法可以解决问题。他尽量不去想自己可能会死掉的恐惧和不安，他可不要在这里眼睁睁地看这情况进一步恶化，绝对不要。出生至今，他从来不会轻易放弃自己。
　　
　　
　　 他走到舞台的后方，跨过一些比较轻的椽木柱子发现了一部分几乎没有损坏的布景。他爬过一块石头的时候，突然被人抓住了手腕，他吓了一跳，但很快就反应过来。
　　
　　
　　「乔书亚！是你吗？」
　　
　　
　　 但是回答他的是个女孩子。
　　
　　
　　「我……救……救我出来。」
　　
　　
　　看来是个女演员。麦克斯明很庆幸还有人活着，可是他马上就泄气了。那个女孩子的一条腿被压住了，其他还看不出有什么地方受伤。
　　
　　
　　「乔……不对，麦斯·卡尔迪在哪里？」
　　
　　
　　 但是，这个女孩子根本没有听他的。麦克斯明觉得自己被紧紧握住的手腕很痛。
　　
　　
　　「不知道……不对，就算知道，你也应该先把我救出来，我不要就这样死了……你，是来找卡尔迪的？卡尔迪能有冒死来救他的戏迷，真好……我不说，等你把我救出来再告诉你。」
　　
　　
　　 麦克斯明用力甩掉握住自己手腕的手，不带感情地说：
　　  
　　「如果你再跟我玩花样，我就走了。都已经被压住了，你还自以为可以主导一切吗？我现在应该说：『如果你告诉我，我就救你。』对吗？」
　　
　　
　　「但是，卡尔迪……」
　　
　　
　　「废话真多。你都被压在椽木下面了，如果希望剩下的人生过得快乐，就这么坚持着吧。」
　　
　　
　　 虽然现在的女演员，不对是缪琪尔，根本无法像平时一样正常思考，但她还是听出了麦克斯明话中的威胁。看来，目前最明智的做法，就是赶快告诉他答案。
　　
　　
　　「最后一次看到他，是在那边，舞台下面，但是有个男人……」
　　
　　
　　 听到这里麦克斯明开始搬开压住她的椽木。用双手搬开这些东西，可不是件简单的事，但最终缪琪尔还是自由了。不过麦克斯明只帮到她可以出来的程度，说得更明白一点，就是让她自己爬出来。
　　「这样就可以了吧？我走了。」
　　
　　
　　「等一下！你把那些东西搬开就算了吗？我受伤了！你如果还有一点绅士风度，至少应该把握送到剧院外面吧！」
　　
　　
　　 一得救，态度就一百八十度大转弯的女人。但是，麦克斯明请清楚所谓的绅士，不过就是免费的劳工而已，所以他只当什么也没听见。
　　
　　
　　「连谢谢都不会说的人，居然还好意思和我讨论绅士风度？我可不是不知轻重的人，我还有更重要的事情要做。」
　　
　　
　　 缪琪尔完全忘了刚才是谁救了自己，对着麦克斯明生气地叫道：
　　
　　
　　「你真是太坏了！」
　　
　　
　　「难道你就好到哪里去了？」
　　
　　
　　 然后，没有人再说话了。
　　
　　
　　 □
　　
　　
　　 冷，全身都好冷。
　　
　　
　　 身上好像盖着光滑的布，可是因为黑暗，无法分辨这是不是现实。周围好黑，而且连动一下手指的力气都没有。
　　
　　
　　 动动嘴，想说什么，可是动弹不得。
　　
　　
　　 又试了一次。有人回答了。
　　
　　
　　「你想找卡尔斯尼特？不行，他不会和你说话的，因为他不能。他和你一样被压着。」
　　
　　
　　 乔书亚再次无声地说道，你在说什么？
　　
　　
　　「他寄生在你的精神世界中，所以，如果你找不到出口，那么他也找不到，就会消失在你的内心里。你囚禁了你自己。」
　　
　　
　　 我没有囚禁我自己。
　　
　　
　　「你真的觉得自己被什么东西压住了吗？起来吧！试着一口气站起来。你一根手指都不会断的。」
　　
　　
　　 有好几个声音在争吵。每个声音都不一样，而且意见也不同。有善意的声音，也有嘲笑的声音。
　　
　　
　　「决不能放弃。什么也没有，你身上什么负担也没有。」
　　
　　
　　「该有个限度。你似乎要求得太多了。」
　　
　　
　　「就算那些流血的岁月都过去了，还是一点都没有改善。呵呵呵……」
　　
　　
　　「我会帮你的。你只要听我的就好了。试着移动自己的身体、手臂、手指。」
　　
　　
　　 这时，传来了另一个声音，是一个从没听过的女人的声音。
　　
　　
　　「德莫尼克·乔书亚，你的灵魂就只是如此而已吗？」
　　
　　
　　 但是，全身还是不能动弹；手指好像都变成石头，消失在自己内心的黑暗中。
　　
　　
　　 □
　　
　　
　　 瑞秋清楚看到那个像是工作人员的男人所做的一切。但是，她没有认出那个男人从倒塌的舞台中抱出来的人是谁。不对，确切的说，更像尸体。因为周围实在太暗了。但是也正因为如此，那个人也没有发现瑞秋。
　　
　　
　　 他没有走远。把他身上那个盖着布幕，不知道是死是活的人放在地上，然后打开手中的瓶子，把里面的液体倒出来。之后瑞秋便闻到了一股酒的味道。瑞秋捂着鼻子，突然想起了所见到的一切——化妆室桌上的酒，还有入口处的大火。
　　
　　
　　 现在这个男人想做什么已经非常明显了。他拿出藏在舞台下面的油灯，把它点开，试图扔到躺着的那个人身上。
　　
　　
　　 但就在这时，一根棒子重重地打在他的手上，打掉了那盏灯。男人惨叫着，抱着手跌坐在地上。被打向舞台的油灯掉在一张画上面，烧了起来，火很快就在舞台上蔓延开来。
　　 
　　 那男人看到一个少女手里紧握着一根棍子。但在他开口之前，瑞秋已经先叫了起来：
　　
　　
　　「是你放的火！你说什么都没用，我看见了……你就像在舞台下面的老鼠一样，被我看得清清楚楚。」
　　
　　
　　「什么？你这个臭丫头……！」
　　
　　
　　 瑞秋根本没有听他在说什么。男人拔出了一把短刀，但它和那盏灯一样被打飞了。眼看瑞秋的棍子就要打到自己的脑袋上，那个男人踉踉跄跄地躲开。瑞秋皱起了眉；虽然穿着裙子，可是她看起来一点也不像拿着棍子不知道该怎么办的小女孩。
　　
　　
　　那个男人现在才发现自己的处境真的很糟。这时，瑞秋握着手里的棍子说：
　　
　　
　　  「你应该知道怎么出去吧？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　 男人知道，如果再犹豫，自己预留的出路也会被堵住的，于是他站了起来。瑞秋没有理会地上那个不知是死是活的人。
　　
　　
　　「等等！」
　　
　　
　　 舞台上突然跳下一个少年，他匆忙松开包裹地上那个人的布，扶起他，然后把手抬在他的脖子上，确认他的心跳，再把自己的外套脱下来包住怀中的人，最后才审视着那人的脸。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　 叹气的声音，又像是终于松了口气的声音。少年回头看着瑞秋，瑞秋睁大眼睛叫了出来：
　　
　　
　　「你就是那个特里什么阿姨的侄子？」
　　
　　
　　这次麦克斯明没有纠正她是特里菲娅阿姨，也没有再向一脸惊讶得瑞秋解释什么，他指着那个男人问道：
　　
　　
　　「你说，你看到放火的就是这个人吗？」
　　
　　
　　 其实，根本就不需要瑞秋回答什么。麦克斯明早就在舞台上，把他们的对话听得清清楚楚，也早就认出了这个男人。接着麦克斯明从瑞秋手里接过棍子，比瑞秋更用力地朝那个男人的后脑勺打去。
　　
　　
　　  啪！
　　
　　
　　 「……我做得不错吧？」
　　
　　
　　  男人后脑勺挨了一下，立刻倒在地上失去知觉。这和麦克斯明原先预想的有些不同，但他全然没有惊慌之色。
　　
　　
　　 「没办法，因为我们还是得出去，只好靠自己了。」
　　
　　
　　 「谁来告诉我们出口！」
　　 
　　 「搞懂这里的路不就行了。」
　　
　　
　　  一见面就吵架，可不是什么好的见面方式。
　　
　　
　　
　　
　　 「特里什么阿姨的侄子，你还真是讨人厌！」
　　
　　
　　 「是特丽菲娅阿姨！」
　　
　　
　　  麦克斯明不自觉地就说了这些没有任何意义的话，为了弥补浪费掉的时间，他马上开始采取行动。
　　
　　
　　  麦克斯明从一个箱子里翻出一些不知道干什么用的布，绑住了男人的手，看了看周围，他捡起刚刚被扔在一边的酒瓶，往男人的眼睛上倒酒。由于酒进入眼睛的刺痛，那个男人很快就醒过来了。
　　
　　
　　 「好了。快点带路！」
　　
　　
　　 「你的方法真是激烈。」
　　
　　
　　  不管什么方法，只要有效果就行。瑞秋接过绑着那人双手的绳子和木棍，戳戳他的后背，威胁地怒视着她。
　　
　　
　　  这时，麦克斯明正努力用自己的外套包住昏迷的那个人，并试着把他扶起来。对此，瑞秋有些不明白。
　　
　　
　　 「为什么还要背着他？」
　　
　　
　　  麦克斯明同样疑惑地回望着她。
　　
　　
　　 「你刚才不是为了救人，才打那个家伙的吗？」
　　
　　
　　 「刚才我正犹豫不知道该往哪里走……嗯，正好碰上这个放火的家伙，我觉得他应该知道哪里可以出去，有什么不对吗？」
　　
　　
　　 「……没什么。快走吧。」
　　
　　
　　  被绑住的男人从裤袋里拿出钥匙，把门打开。这时舞台上有出现了一个人。
　　
　　
　　 「带我一起走！」
　　
　　
　　 原来是刚才被麦克斯明所救的缪琪尔?培内潘特。麦克斯明看到她有些惊讶。
　　
　　
　　 「你的腿没事了？」
　　
　　
　　 「现在不是问这个的时候！再不出去的话，我们都会死在这里的！」
　　
　　
　　 瑞秋无可奈何地说：「有什么话出去再说，可以吗？」
　　
　　
　　 缪琪尔也觉得，如果不先出去，说什么都没有意义，所以她也暂时放下刚才的事，朝他们走去。
　　
　　
　　 就这样，原本打算放完火就逃命的男人，只关心要救自己朋友的少年，不管昏倒的人死活，只想着自己逃生的少女，还有一个认为全世界都应该救自己的女演员，四个相互不认识的人，临时结成同盟，通过一扇门，往剧院外面走去。他们之中没有人想过，留在剧院里面的那些人该怎么办，他们都不是有那种责任感的人。
　　
　　
　　
　　
　　 在他们逃出来之后，剧院已经成了火场。放火的男子松了口气，而其他三个人则在讨论问题。不论是背着乔书亚得出来的麦克斯明，还是另外两个人，都没有要回去救人的意思。
　　
　　
　　 死里逃生的缪琪尔好奇地想去看看剧院正门现在变成怎样了，但是麦克斯明摇摇头，以近似命令的口吻对其他人说：
　　
　　
　　 「跟我来。」
　　
　　
　　 麦克斯明说着朝一片住宅区的巷子走去。这时，几乎还没什么人跑来看剧院发生了什么事情。到了巷子里，缪琪尔终于爆发了。
　　
　　
　　 「你凭什么总是命令我往这里走、往那里走？」
　　
　　
　　 这语调和被压在舞台上，以及不久前逃跑时，可说判若两人，这大概就是演员最擅长的变脸吧。麦克斯明冷笑了一下，指向不久前逃跑的放火男子的方向说：
　　
　　
　　 「刚才那个男人，有看清楚你的脸吧。」
　　
　　
　　 「什么？」
　　
　　
　　 缪琪尔以为在那样危机的情况下，那个男人居然还有心情欣赏自己的美貌。这时，麦克斯明又补充说：
　　
　　
　　 「你觉得他不会想杀了你吗？」
　　
　　
　　 「你说什么？」
　　
　　
　　 「你是什么意思？」
　　
　　
　　  这时，瑞秋也是一脸茫然。，麦克斯明实在是有些背不动了，于是把乔书亚轻轻地放到地上。乔书亚虽然很瘦，但是失去知觉时，和平常是不一样的，现在的他可比平时重多了。
　　
　　
　　 「你们觉得这是怎么回事？ 」
　　
　　
　　 麦克斯明自己也坐在地上，他似乎没什么耐心跟两个女孩解释，只是抬头看着他们。
　　
　　
　　「你们两个都是本地人吗？」
　　
　　
　　「除了自己的家以外，你们再附近还有租的房子吗？听清楚，除了自己的家以外。」
　　
　　
　　 麦克斯明很清楚，整座岛上已经没有任何一间空房了。
　　
　　
　　「你告诉我们，这到底是为什么！」
　　
　　
　　 听到缪琪尔的话，瑞秋笑了。
　　
　　
　　「什么时候变成『我们』了？」
　　
　　
　　「你知道什么！我要回家了！」
　　
　　
　　 缪琪尔转身就要走，麦克斯明叫住了她，而这次，声音里的警告非常明显。
　　
　　
　　「你现在回家，没有人能保证你的安全。」
　　
　　
　　「哼，你这是威胁吗？你以为我缪琪尔·培内潘特是什么人？什么都不懂吗？」
　　
　　
　　 其实，比起安全什么的，缪琪尔更介意的是被人忽视，而麦克斯明的反应已经大大伤害了她的骄傲。
　　
　　
　　「什么安全不安全的？我可是知名的女演员，谁要对我不利的话，人们怎么可能不管？那个人肯定会当场就被扔到海里去。好了，我先走了。在关心我的安全之前，还是好好考虑你们自己的安全吧。」
　　
　　
　　 说着，缪琪尔真的往剧院的方向跑去了。麦克斯明不可能放下乔书亚去追她，所以只能耸耸肩。
　　
　　
　　 「我可没时间管别人的闲事。」
　　
　　
　　 同时看向瑞秋。
　　
　　
　　
　　
　　「你也要走吗？」
　　
　　
　　 瑞秋皱着眉说：「你说的问题，我也同样会遇到，对吗？」
　　
　　
　　「这个问题，对于你﹑我，和那个女孩子，都……」
　　
　　
　　麦克斯明看着一边的乔书亚。
　　
　　
　　「这小子的事每次都是这样。」
　　
　　
　　「到底是怎么回事？」
　　
　　
　　「演出途中顶棚倒塌，客满的剧院被人放火，不管是谁干的，都应该被抓去处死。我们都是目击证人，所以，你﹑我，还有刚才的那个女孩子，都会有生命危险。」
　　
　　
　　瑞秋睁大眼睛，无法动弹。
　　
　　
　　「太奇怪了。这个人到底是谁？」
　　
　　
　　「你不认识他？整座岛上没有人不认识他吧！是因为他现在没有戴面具吗？」
　　
　　
　　 瑞秋终于猜到了这个人的身份，她吓了一大跳。不过，当她说出这个人的名字时，吃惊的却换成麦克斯明。
　　
　　
　　「他是『乔』？」
　　
　　
　　 打字：三千万象
　　
　　