　　 「我不想和你打架，你应该也一样。为什么我们要为了别人的问题刀剑相向？」
　　 「不，你错了，我想打架。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□、
　　浴缸里的水，温度适中。虽然夏天快过去了，不过，她一向喜欢用热水沐浴，与季节无关。虽然这几天在家里足不出户，但每天晚上她还是都会叫女佣准备热水让她沐浴。
　　撒满玫瑰花瓣的水，散发着迷人的香味。过了很久，即使在会客室里也能听到她因为满意而发出的声音。工作了一天的女仆，也放下准备好的毛巾，回自己房间休息。所有人都睡了。
　　水渐渐凉了。现在应该结束沐浴，让温暖的身体好好在被子里放松一个晚上。她每天都必须化那么浓的妆，如果想保持皮肤的光泽，充足的睡眠是不可缺的。
　　可是，这样完美的计划，在实施之前，就被迫结束了。
　　「我等了好久。」
　　她用力眨了下疲劳的双眼，犹豫着要不要去会客室看看。这个黑暗中突然响起的声音，让她吓了一大跳。
　　但是，她的惊呼根本就来不及叫出口，才刚刚张开嘴，一条绸缎已经无声地绕上了她的脖子。
　　她睁大眼睛，试图在黑暗中看清楚对方的样子。可是，四周唯一的光源，就只有刚刚几乎抓不住的蜡烛。不过，对方却抢先一步，从她手中接过烛台，放在一边的桌子上。他的动作自然得像在自己家一样，然而，对方分明就是从没见过的陌生男人。
　　「为了让你享受生平最后一次沐浴，我可是等了很久，几乎都要睡着了。」
　　虽然这么说，他的脸上却没有一点「几乎要睡着」的样子。他的个子很高，眼角微微上扬，长相一点也不凶残。他的左手只有常人的一半大小，可是右手却比普通人大了一圈。此时，他的右手正摆弄着一件白色的东西。
　　「……」
　　那个男人站在她身后，勒着她的脖子；她感到自己快不能呼吸，更别提说话了。她拼命挣扎，使出全身力气，好不容易才使脖子上的绸缎略微放松。
　　「你是谁！」
　　虽然可以发出声音了，但却和蚊子叫差不多。
　　「送你上天国的人。」
　　这么说着时，男人居然还露出一丝微笑。那是个很干净的笑容，仿佛在开玩笑一样。
　　「我……为什么……？」
　　「你看了不该看的东西。」
　　「我……又没有犯罪……」
　　「对啊，我也这么想。」
　　那个有着一只大手的男人，走到她刚刚才离开的地方，确认浴缸里还有水，就从口袋里拿出一件粉末状的东西，撒进水里。接着，浴缸里又传来「哗啦」一声。最后看到的，是一串散开的珍珠项链，和一只宝石戒指。
　　然后，出现在门口的男人，轻松地看着这一切。
　　「还是再回到浴缸里好。」
　　接着，男人开始若无其事地完成剩下的工作。看着她在浴缸中挣扎，男人再次拿起了那条绸缎，用力勒紧。刚才挣扎的双手渐渐失去力气。其实，即使男人不这么做，她纤细的手臂也无法摆脱死亡的命运。
　　「做个好梦的话，就可以上天堂了吧。」
　　所有的反抗都是徒劳的。她就这样静静地躺在浴缸中，像是真的睡着了。
　　男人接着用自己的右手从已经变冷的水中，轻轻抬起她的左手，然后忽然寒光一闪，什么东西划过手腕。
　　红色的液体迅速在水中弥漫开，让人一时之间不知道发生了什么事。
　　「呜……」
　　这时，那条绸缎阻止了她所有的台词。一生中说过无数台词的她，在生命的最后时刻，却什么也说不出来，只有刺目的鲜血在浴缸中一点一点地渲染开来。在男人放下她的手的时候，眼泪从她的脸上滑落。一切都结束了。
　　男人到阳台拿了玫瑰花进来。在浴室的地板上、窗帘上都撒上花瓣，为房间添上最新鲜的生命。
　　「看起来像是情杀呢。」
　　过了一会儿，男人松开那条绸缎。看来，她已经去了天国。然后，他打开刚才自己右手一直在摆弄的东西，往自己的脸上戴，原来是一个作工精致的白色面具。
　　戴着面具的男人，把窗帘拉好，回头像问候老朋友一样说了一句：
　　「再见了，缪琪尔·培内潘特。」
　　□
　　凌晨三点左右，早起的人家已经亮起灯。四面八方的灯光，让经过的人影变成好几个，就像有人跟踪一样。同时，也开始出现各种声音。
　　不过，在高级别墅区，这时候还很安静。所以小路上一百多个士兵的脚步声，听起来特别刺耳，惊醒了附近的贵族和仆人。看来，出大事了。
　　大约过了半小时，刚刚那即使在大白天也难得听到的噪音，才渐渐消失了。接着出现的，是附近仆人们的声音。
　　「南面的路不通了？」
　　「什么人！你们是哪一家的？」
　　「一直到肯特伯爵那栋三层的别墅为止，都被封锁了？」
　　「你们知道我是哪家的人吗？」
　　「在这样胡闹，我可不会放过你们！」
　　「如果被我们夫人知道你们是谁，就等着瞧吧！」
　　「刚刚看到的奇怪的影子不见了……」
　　「雷米王国伟大威严尊贵高尚最受器重的克里奥梅尔侯爵命令，把他们抓下来！不过想想，我小时候也这样过……」
　　「北面那里连个鬼影子也没有……不对，有几个看起来像仆人的……不对，有几个不认识的人在那里徘徊。」
　　「……补充一下，他们好像在争吵。」
　　听起来像是仆人们在聊天八卦的样子。当然，大家都不很清楚这是怎么回事。那个拟定今天逃亡计划的首领，可是很希望能轻而易举地逃出去。
　　「虽然总是会有突发状况，但是坏运的几率永远比好运高得多。所以，要做最坏的打算，不能指望运气帮忙。」
　　麦克斯明一行人走在人家的屋顶上，一边像平时一样，摊着双手喋喋不休。
　　「仔细一点当然最好，但今天的情况如果能像原定计划那样，不要引起骚动就好了。」
　　瑞秋这时已经换上了乔书亚的衣服，还戴着他的帽子，连头发也弄成男孩子的样子。麦克斯明当然要反驳她。
　　「我就是知道这种情况很难避免，所以才很慎重地选择了时间和地点……」
　　「这种话有人信吗？」
　　「当然要相信我！」
　　当然，他们的嗓门都很大。
　　他们两个不停地斗嘴，而乔书亚则在旁边一句话也没说。麦克斯明不时地回头，像是要确定他的确跟在身后一样。
　　他们就这样跳过了一个个屋顶，来到了可以看见包围圈的出口。麦克斯明先跳到某栋别墅的二楼阳台，然后转向马厩，往堆放着的草堆跳下去。安全着地。
　　他弯着腰观察四周，然后抬头示意上面的人下来。
　　「天啊！就是这里吗？」
　　从小就很顽皮的瑞秋，轻松地跳下来，身手一点也不比男孩子差；她环顾四周，自言自语。在前往乔书亚所在的别墅之前，在麦克斯明的坚持下，他们先在这里的马厩里偷偷堆了很多麦草。
　　「你真的早就有计划？你怎么知道这条路的？」
　　「我记得有人画了地图呀。」
　　看来，到目前为止所发生的一切，真的都是麦克斯明认真计划过的；瑞秋轻轻摇了摇头。麦克斯明转过身子，想确认乔书亚是不是已经下来，却看到他若有所思的样子。
　　「现在别再沉思啦。」
　　乔书亚没有回答。麦克斯明很想向前拉他，但他并没有这么做。
　　「好吧。没办法了。看来你那个聪明的大脑没什么用，我知道你宁愿自己什么都不知道。我也相信，对于目前所发生的事，你自己很清楚，只是不愿意相信罢了。不过，对于那种没良心的家伙，你还是别再挂念了吧。」
　　这时，乔书亚终于开口了。
　　「即使有一百个糟糕的可能性，但只要有一个是好的，我们就不能无视那唯一的一个。要认定一个人有害人之心之前，我们必须慎重。」
　　麦克斯明叹了口气。
　　「现在人情薄如纸，你还担心别人？如果在路上，有个陌生人把手伸到你的口袋里，你最先想到的是什么？是他放钱在你口袋里的可能性大，还是偷钱的可能性大？这种问题还有必要讨论吗？」
　　「我们现在谈的不是这个问题，我们是在判断一个人的价值观问题。即使有一百个人都这么认为，这个问题也不是那么黑白分明。我要再想想，才能下结论。」
　　「……」
　　麦克斯明不想再说什么了，转身继续往前走。当他们快要走出巷子时，为首的麦克斯明前面突然冒出一个陌生人。麦克斯明和他相互对视，另外两个人则停下脚步，原地不动。
　　这时……麦克斯明大声叫道：
　　「真是的，搞不清楚现在几点吗？你们到底是什么人，不知道我们要睡觉吗？这些家伙应该统统被抓起来关进监狱！」
　　原本还有敌意的对方，听了他的话，立刻放松下来。
　　「说的是啊！您是哪家的人？我是梅意墨伯爵夫人家的。」
　　幸好麦克斯明反应够快，瑞秋终于松了口气。麦克斯明很坦然的回答说：
　　「啊，我是克斯波特伯爵加的。」
　　他根本就是胡编乱造。那个仆人摇摇头。
　　「好像听说过……不说这些了，那些家伙到底想干什么呀？你有什么想法吗？」
　　「这个……不知道，我们也正在商量这个问题呢。不如我们这些做佣人的，合力把那几个不知天高地厚的家伙抓起来，找个地方关好，等明天早上，再让主人们来妥当处置他们，怎么样？」
　　「这样好吗？」
　　「对呀！万一那些家伙在天亮之前逃走了，你觉得明天早上挨骂的会是谁？现在虽然已经安静下来，但我还是觉得，应该想办法抓到那些家伙，你觉得呢？」
　　到这里为止，没有任何不妥。那个仆人觉得他的话没错。
　　「这话也有道理，我们就合作吧。我还有其他朋友，一起去吧。」
　　麦克斯明心里有些慌，但还是装作很高兴的样子。
　　「当……当然。你的朋友在哪里？」
　　这时，乔书亚突然指着前面大叫起来。
　　「那里，快抓住那家伙！」
　　刚才的忧郁已消失得无影无踪，乔书亚一下子变身成一个激动的仆人；真不愧是个演员。麦克斯明也抓住这个机会一起大叫：
　　「抓住他！」
　　四个人立刻往对面的巷子里出现的人影扑过去。也不知道是谁先动手，也不知道为什么，一群人立刻就这样打起来了，连申辩的机会都不给对方。这时，有些不知从哪里冒出来的人，也纷纷加入，越来越多人加入战局。这情况真是太戏剧性了。那么多人挤在一起，像个大型三明治一样。
　　「终于抓到你了，一大清早就大吵大闹的家伙！」
　　「我是住这里的人！」
　　「不要狡辩了！」
　　「那你说这里是哪里？」
　　这时，引发这一切的三人组，正在努力地往巷子外面跑。
　　「看来仆人们平时的工作压力不小呢！」
　　「经过这件事，他们以后应该会团结起来！」
　　「别废话了，快跑！」
　　他们跑出别墅区的时候，天已经亮了。气喘吁吁的三人来到一条小河边，盘腿坐了下来，长长舒了口气。
　　「这里也不安全。搜查完别墅区，只要他们找几个仆人询问，一定会找到这里来的。」
　　这时平复呼吸之后，麦克斯明首先想到的。
　　「那也就是说，这座岛上没有任何地方是安全的，那我们是不是要逃出去？」
　　这是瑞秋的第一个反应。
　　「这话倒没错。」
　　麦克斯明平静地回答，却引起瑞秋的反弹。
　　「可是，我根本就不想离开这里！只要你们消失，我就能回到原本平静的生活。」
　　「如果真能这样，我很乐意。」
　　这时，乔书亚指着河里的某处问道：
　　「那船是干什么的？」
　　他指的是一条勉强能容纳四个人的小船。这条河上明明已经有桥梁，乔书亚不明白为什么还需要船。瑞秋吐吐舌头向他解释。
　　「那是平民用的船。桥是让贵族们的马车通过的，像我们这种人不能随便使用。平时没人时无所谓，但只要有某位贵族出行，那座桥就没办法通行，至少要等一、两个小时；有事的人除了坐船，还有什么办法？」
　　瑞秋和麦克斯明吵惯了，一时没注意到自己说话的对象是乔书亚，语气中有着非常明显的嘲讽。不过，乔书亚也因为和麦克斯明相处久了，没觉得有什么不妥，而且在不知不觉中，还改掉了之前一直对瑞秋使用的敬语。
　　「这样啊……我不知道的事情本来就很多，那么现在那艘船可以帮上我们忙了。」
　　说着，乔书亚还把手伸到水里，发现这条河是往西南方向流的。
　　「这条河和其他河有交汇的地方吗？它会一直流到哪里？」
　　瑞秋没有马上回答，倒是麦克斯明盯着两人看了一会儿，突然对乔书亚说：「有意思，你们终于不用敬语说话了。就算我是块石头，也希望你们以后就这样说话吧。」
　　「啊，是吗？是吗？」
　　乔书亚全然不在意这个问题。瑞秋也只是扯扯嘴角，很简单地回答了乔书亚的问题。
　　「这条河流到海里。」
　　「是吗？那我们就坐这艘船走吧。」
　　麦克斯明挑起一边的眉毛。
　　「什么！你要坐这艘船回安诺玛瑞？」
　　「什么？啊，呵呵呵……当然不是。」
　　看乔书亚露出小时候那样的笑容，麦克斯明也不由得微笑起来。
　　「你从小就是个不切实际的人。」
　　「啊，对呀。麦君，你还记得我跟你说过要去大海吗？就是说要去姊姊那里……」
　　这时，麦克斯明仿佛听到了正编织美梦的童言童语，可是，他还是违心地皱起眉头。
　　「那是你说过的梦话之一。」
　　「你还记得！不过那不是梦话，我当时说的地方就是这里。这座岛，我住的别墅，就是姊姊住过的地方。」
　　「这样啊……」
　　「所以，我们可以算是真的一起来了。」
　　乔书亚是那种一旦有结论，就不顾别人想法的人；他也不等麦克斯明回答，就耸耸肩膀，往木船那里走。乔书亚解开绳子，仔细检查了船身，确定它不会漏水。旁边的瑞秋告诉他，这条船不久前还有人用过。
　　「没关系的。」
　　瑞秋摇头，问他们：
　　「真的要坐船走？去哪里呢？」
　　「这样看来，应该是入海之后的某个海岸吧。如果追兵当中有人比较聪明的话，看到船不见了，应该猜得出来。还是有其他可以躲的地方吗？可是，藏一天、两天是不能解决问题的，即使不再追查你家里，也不代表会放过你。」
　　瑞秋有些烦恼，皱起了眉。
　　「有一个地方，但是我不想去。」
　　「如果只是这个问题的话，就去吧。没有别的问题了？」
　　「别的问题？」
　　「也就是说，能不能弄到一些钱。」
　　「很现实的问题，好像不能。」
　　麦克斯明向乔书亚打了个手势，对方也像以前一样，明白了他的意思，坐船过来了。看乔书亚的样子，似乎想起了以前在科斯伯特的事情；麦克斯明没有问他是什么事，只是让瑞秋坐在船头，然后出发了。乔书亚把桨伸进河里，有些发抖地说：
　　「你们都做过船吧。」
　　其实，麦克斯明也是第一次坐船。船很小，即使没什么事，也让人不免有些担心。但是，更重要的是，对这个非现实主义天才的担心。
　　麦克斯明站着俯视乔书亚，过了一会儿，才转过身说出了自己的想法。
　　「万一，如果你真的决定不顾那显而易见的一百条路，非要往沼泽里走，那你……就是安吉尔了。」
　　「什么……安吉尔？」
　　麦克斯明依然背对着他回答。
　　「你家里既然有德莫尼克天才的名声，那么，安吉尔就是死脑筋的意思了。」
　　麦克斯明缓缓地回过头看着他。
　　□
　　剑术老师塞萨尔·蒙普莱内虽然生活在岛上，但却不是本地人。他原本来自北部奥兰尼公国的一个小村庄。那个村庄人烟稀少，到最近的邻居家都要走上两个小时；到了冬天，一个月足不出户也很平常。在那里，塞萨尔常常对着枞树练剑；练完之后，就把被他砍落的木材都堆在后院里，到最后，都可以盖一间木仓库了。
　　当塞萨尔这么对孩子们讲时，孩子们你看我、我看你，然后咯咯地笑了。一个孩子带着一脸玩笑的表情，举手提问。
　　「那老师现在能不能到外面，为我们示范一下您的绝招，顺便把那些石头弄碎，看能做成什么？」
　　「哼！说着什么废话！」
　　「外面有很多石子，如果弄碎了……」
　　「你说的倒轻松？」
　　「房子被烧掉，原来的假山当然就没用了，应该要变成碎石子呀？」
　　「给我闭嘴！」
　　笑声在整个训练场传开，不过，塞萨尔倒是一点也不在意。
　　「你们这些小家伙！只会嗤嗤笑就好了吗？不用老师教，就可以什么都会！到哪里去找这样的奇迹啊？」
　　一个孩子喘着气，勉强止住笑，又举手了。
　　「什么事？」
　　「这么说的话，老师女儿的剑术应该也很厉害；像我们这样的程度，有可能也造一个木仓库吗？」
　　孩子们又大笑起来。这时，塞萨尔的回答与其说是严厉，不如说是在开玩笑。
　　「就凭你们！绝不可能！」
　　「哦，为什么和刚刚说的不一样？」
　　「这里又没有枞树，当然建不成啦！」
　　这时，大家又开始起哄了。
　　「借口，借口。」
　　「你们这些臭小子！老是要抓老师的小辫子！」
　　「抓老师的小辫子！」
　　「包围他！」
　　听到游戏的信号，十几个孩子都站了起来，追着塞萨尔跑。塞萨尔也跟他们一起玩闹，在训练场上又是跑又是追，孩子们更是一边玩一边笑一边叫，周围的邻居都忍不住把门窗关好，有一个还伸出头来大叫。
　　「喂，就不能安静点吗！？每天都这样，头都痛死了！」
　　当然，他也不指望有人会回答他；过了一会儿，就和其他邻居一样，把门窗关得紧紧的。
　　玩了一会儿，塞萨尔把孩子们都召集在一起。
　　「玩够了？」
　　有一个孩子还没忘记刚才的事。
　　「木仓库！」
　　「这么想要这个？」
　　这次是所有的孩子一起回答。
　　「对！」
　　「好吧。那么，我们今年的目标就是它了。你们也知道，这要对剑术有一定的要求，你们要辛苦了。我女儿现在在当裁缝师，努力赚钱，连拿剑的时间都没有，她还要赚钱来养她爸爸呢。好了，大家都去把剑拿来。最后一个到的要受罚哦！」
　　孩子们飞快地跑回自己的位置，拿来准备好的剑，整个过程不到一分钟。然后大家开始练习。塞萨尔作为老师，很认真地纠正孩子们的动作，因为太专注，他也没有注意到远处渐渐走近的人。过了一会儿，他才在河边坐了下来。
　　五分钟后，他躺了下来。
　　「天气真好。」
　　塞萨尔养的那只大狗，摇着尾巴走过来，主人并不吃惊，应为已经有些昏昏欲睡，所以也没多看它。可是，在那只狗第三次叫他起来时，他终于不耐烦了。
　　「干什么啊？」
　　塞萨尔一翻身站起来，想弄清楚它为什么要把自己弄醒，然后他就看见了一张熟悉的脸。对方一脸的不情愿。
　　塞萨尔还在想自己为什么要起来，但却突然像是受了什么刺激一样，往旁边退出一步，问道：
　　「你怎么会在这里？」
　　瑞秋厌恶地看了一眼看来兴高采烈的狗；她现在只是一个人，没人同行。把狗赶到一边去以后，瑞秋两手叉腰，抬头看着塞萨尔叹了口气。
　　「我也不想来这里，爸爸。」
　　「那很好，你快走吧。」
　　「到这里来是不得已的。你不会介意给我个房间，让我住几天吧？」
　　塞萨尔揉揉眼睛，不可思议地看着他。
　　「什么？房间？你和你妈吵架了？你到这里来，工作怎么办？」
　　「这也由不得我。对了，给我两间房间。」
　　不是商量，不是威胁，不是请求，也不是强求。瑞秋说的很自然，回答的人也一样。
　　「你把这里当成救济中心吗？」
　　「你不就是这么希望的吗？你女儿在万不得已的情况下来到这里，你就猜不到事情真的很严重吗？」
　　坐在远处河边两个少年中的一个，发现这对父女间的争执没那么快结束。麦克斯明因为睡眠不足而打着哈欠，突然，身边的乔书亚说：
　　「那边好像没那么容易结束呢？」
　　没等麦克斯明回答，乔书亚已不顾瑞秋说过不要露面的话，起身走向河边。在惊讶不已的塞萨尔和惊慌的瑞秋面前停了一下，越过他们身边。
　　「咦？」
　　他的行为打乱了刚才的状况。看着乔书亚这突如其来的举动，塞萨尔、目瞪口呆的瑞秋，还有不知从哪里冒出来的——至少塞萨尔是这么想的——麦克斯明，在过了一会儿之后，便避开孩子们的眼光，从边门走近那间看起来很旧的木屋。
　　□
　　回廊里亮着灯火，画中已经死去的人就像绽放着的花朵一样；这些画都是在他们最美的时候画下来的，画中人永远都不会老，不会因为时间的流逝而产生任何变化。
　　画中人只有一个表情，但是，有一天，你也许会发现，画中人的眼神和昨天不一样了。少女看向远方的清澈眼睛，变得夕阳般血红；年轻夫人嘴边慈爱的微笑，变成了恶魔的冷笑。
　　特尔看着画中人，并不惊讶。他把灯抬高了一些。现在是午夜时分，没有人会来，所以他可以放心说话。
　　「你今天的笑容，看起来像是生气了呢。」
　　没有回答，画中的少女眼神似乎有些出神。
　　「我的革命小姐——」
　　灯的角度变了，少女的视线也变了，似乎正高兴地称赞他。
　　「我的夏娃——」
　　这里是回廊的尽头，挂着肖像画的地方。这张肖像是乔书亚非常讨厌的画之一，因为不像，但是这张画的微笑看起来不错。家族的人也不会在这张画前面停下脚步。乔书亚在的时候，也只是看一眼就走过了。这张画一点也不像姊姊，她活着的时候，根本不曾出现这样的表情。
　　但是，只有特尔喜欢这幅画。即使在白天，他也会在画前驻足良久。
　　不管怎么说，夏娃短短的一生，大部分时间都是特尔陪在她身边度过的。无论是阿尔宁公爵、公爵夫人，还是乔书亚，都不能否认这个事实。特尔比任何人都熟悉夏娃的容貌，所以，他看夏娃的眼光和别人不一样。但是，当他说画中人和夏娃很像的时候，人们还是有些吃惊。
　　过了一会儿，特尔微笑着，有些唠叨地说：
　　「我特地到有你的地方休息一下呢。」
　　再把灯提高一些，夏娃的微笑似乎消失了，换上哀伤的眼神。
　　「我以前也见到过你这样的眼神。」
　　「一个人很孤单吗？」
　　「如果有一个你喜欢的人陪你就好了。」
　　「谁比较好呢？我？还是……」
　　灯一被放下来，少女的脸就消失在黑暗中。
　　「你很清楚吧。」
　　「因为你的美丽和革命。」
　　灯火在晃动，看来是油燃尽了；不一会儿，整条回廊陷入一片黑暗。
　　特尔稍稍向前一步，吻上画中人的唇，非常冰冷的唇。
　　「就要见到你最爱的人乐，我我这非常锋利的刀呢。」
　　特尔在黑暗中退后了两步，然后转身。指尖抚上自己的唇，问候似的吐出一个名字。
　　「你好吗？德莫尼克·夏娃。」
　　打字：三千万象