　　海底躺着一座巨大的国王雕像。
　　会游泳的孩子们争着去看，回来之后，还一直说个不停。后来，他们的孩子也和他们一样去看那座雕像。国王的眼睛里渐渐长了青苔。
　　伟大的时代是难以忘怀的，国王们接受着所有人的崇拜。可是现在，曾经的王都已经变成村庄，就像被施了魔法一样。
　　海底的国王雕像为什么面露悲伤？
　　因为他看到海边建成的港口，知道曾经繁华的王都再也不复存在。他知道自己的腿已经变成海底破碎的岩石，再也无法踏足岸上。
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　人们都很喜欢艾尼斯坦。他每次夹着一本书走在路上，都可以听到大家的问候。
　　「艾尼来了？最近研究的东西怎么样了？我看到你的房间一直亮着灯呢。」
　　「艾尼，这么好的天气，不要一直待在家里，就算出去采点草药也好啊」
　　「这次休假，到我们这里来吧？我介绍一个漂亮的小姐给你，艾尼，你一定会喜欢的。」
　　「艾尼，拿点豆芽去吃吧。你最近常熬夜，一定要注意营养。」
　　艾尼斯坦微笑着，一一回应这些人，不管是什么样的问题，他都很谦逊地回答。回来的时候，两手拎满了礼物，从豆芽到鲜鱼水果，什么都有。连门口的警卫们都忍不住和他开玩笑。
　　「又是大丰收啊。年轻的魔法师，你怎么会这样受欢迎？」
　　「啊，库克斯，这个蘑菇送你太太吧，谢谢她上次为我做汤。」
　　「又要把东西转送别人了？琳达虽然喜欢，可是如果芬梅丽阿姨知道了，会不高兴的。你知道吗？她很喜欢你呢。」
　　艾尼斯坦还是笑得很温和，他的笑容让人们更加喜欢他。
　　「芬梅丽阿姨也希望自己的蘑菇可以被做成美味的汤啊。可是，如果在我手里，恐怕只能看着它坏掉，不是吗？再说，我也很想再尝尝琳达的手艺呢。」
　　「呵呵呵，真会说话。那就谢谢了。」
　　转入城门后，艾尼斯坦直直走到城内的一角，那里有一座塔，塔的三楼是他的实验室，他自己则住在四楼。这里是魔法师们进行研究和日常起居的地方，艾尼斯坦有义务每五天到玛格瑞城主特佩尔·京那里，报告城中资料的使用情况和研究进度。
　　虽然做事负责的艾尼斯坦，一直认真完成自己的义务，可是城主特佩尔·京对此却没有什么兴趣，听取报告的时候，还差点睡着。特佩尔·京年纪大了，行动不便，又没有子女可以继承，所以早和王室达成协定，死后便把这里交给他们。所以，在这里进行什么魔法研究，是没有太大意义的。
　　艾尼斯坦也知道这状况，所以他现在进行的研究不是为了特佩尔·京。
　　虽然有两层楼可以自由使用，但是艾尼斯坦大部分时间还是待在三楼，还在那里放了一张单人床。四楼往往是有客人的时候权作会客室使用，他通常不太去那里。照料他的女仆们，被限制只能在四楼活动，所以他基本上碰不到她们。
　　但是这天，艾尼斯坦没有去三楼，而是直接上了四楼。推门进去，就看到一个人正坐在窗边的椅子上。
　　关上门，艾尼斯坦坐到那人对面的椅子上，这时的他，和刚才一路微笑着和人们打招呼的那个艾尼斯坦，简直判若两人。看着对面的那个人，艾尼斯坦严肃得就像再也不会微笑一样。
　　「……你还是来了。」
　　「看来，你早知道我会来。」
　　反倒是特尔笑得像个孩子一样，但艾尼克斯的眉头锁得更深了。
　　「难道你不知道我会来这里吗？女仆说，你通常是不到这个房间的。」
　　「是的，不过我没有叫她们。」
　　「干嘛这样？像个小孩子一样闹别扭。我来，是想知道你过得怎么样。虽然是你自己要来的，但我看这里真的不怎么样。你真的想一直待在乡下吗？」
　　这房间的窗很小，整间房间都很暗。虽然外面阳光灿烂，但是却很难照进来。照进来的一点点阳光……对任何人来说都不够。不过，这也正是他来这里的原因。
　　「不能再好了。」
　　分明话中带刺。
　　「但是，我和你不同，我对乡下没兴趣。」
　　虽然听起来，两个人不过是简单地问候，但是艾尼斯坦很清楚特尔为什么来这里。他找到这里来，意味着自己在这里的短暂幸福生活就要结束了，不知道什么时候才能再过这样的日子。
　　特尔身旁放着一个好大的旅行包，从开口处，可以看到一个像是糖罐的东西。特尔伸手拿了一颗放进嘴里，然后立刻皱起一张脸，过了好久才缓缓地说：
　　「这糖好苦。我一直在想，他为什么要一直吃这种东西。」
　　艾尼斯坦看了一眼糖罐，想起他在翡翠城的时候，曾在「乔书亚·冯·阿尔宁」的房间里看过这东西。
　　「你……小舅子的东西。」
　　「嗯，对啊。」
　　说道「小舅子」这几个字的时候，简直像是从牙缝里硬挤出来的。
　　「我想带来，他就送给我了。他很喜欢我呢。」
　　特尔说得很轻松，可是，艾尼斯坦的脸都快扭曲了。
　　「我不想听这些。」
　　特尔带点嘲弄地笑了。
　　「为什么？你不喜欢你的杰作吗?我可是把他当成自己的孩子呢。」
　　「孩子？你怎么能这么说？」
　　「不知道。如果你不高兴的话，我道歉。」
　　特尔的表情很认真，看起来是真心想要道歉。可是，他到底心里怎么想的，又有谁知道呢？而且也有些事是他无法理解的。
　　「他本来就是不该出生的怪物，我不想再听到有关他的任何消息了。」
　　听了他无力的回答，特尔的声音倒是很有活力。
　　「有那么严重吗？如果你不照顾他，那还有谁关心他呢？只有我了呀。是我们创造了他，所以，他怎么会不想念那个创造他之后，就到乡下逃避他的人呢？你的态度简直就像把小孩子扔到孤儿院门口的狠心母亲一样。」
　　对艾尼斯坦来说，这话简直是侮辱，他涨红了脸。特尔等待着他的反应。
　　「我……我知道我参与了你的计划，也不想逃避责任。不管怎么样，当时毕竟是我同意你的要求。我的赞成，我的参与，我亲手做的那些事，我不能否认它的分量。就像你说的，我的确在逃避，我无法承受内心的谴责。但是，你居然可以若无其事地……只是要我和你一起走。我说要承担责任，而你居然觉得自己没有责任，你居然不觉得我们必须为『它』的存在负责。」
　　「你说的对。我觉得他不过是个人形娃娃，我不明白你为什么不能忍受看到他的脸。有什么好怕的？他不是你自己复制的娃娃吗？再说，你根本就不认识乔书亚，有什么好担心的。」
　　「生魂（doppelganger）……」 
　　艾尼斯坦压抑地吐出这个单词，然后缓缓地说：
　　「那是……致命的存在，是杀死一个人灵魂最有效的办法。被一个和自己一模一样的人威胁，现在，你的小舅子被生魂取代了他的地位。虽然还有人认识他，可是不用多久，那个人会夺走他所有的一切。最终剩下的是什么？废物？次级品？」
　　「你真的那么不了解我吗？」
　　这次特尔有些生气了。其实，艾尼斯坦很明白特尔的心情。自从认识特尔以来，他一直站在他这边的。但是现在不一样，这是原则问题。
　　「我创造的那个生魂，我……不知道。我真的不知道会和他那么像，不只是外貌相像的双胞胎。我本来只想造一个外貌大致相似的而已。但是现在呢？乔书亚·冯·阿尔宁是德莫尼克，世界上绝无仅有的存在。那『它』呢？不仅仅……是脸……是不是也拥有同样的才华……我现在无法确定，我不知道是不是同样……复制了灵魂。如果是真的……那我就做了一件世界上最可怕的事，比用刀杀人更加残忍。你教我怎么忍受它的存在？如果生魂存在，那么本人将遭到所有人的否定。父母、朋友都不会记得他的存在，因为他们已经接受了一个复制品作他们的孩子、朋友。」
　　特尔看着他的脸色渐渐苍白，一开始面无表情，然后露出一丝微笑，接着假笑着对自己的朋友说：
　　「干嘛这么生气？如果别人看到，肯定会说：特尔这小子又做了什么，连艾尼这样的朋友都生气，肯定是特尔做错事了。」
　　艾尼斯坦没有说话，把脸埋在手掌间。特尔又继续说：
　　「如果你真的造了一个生魂，又怎么样？反正你也不会再造一个，我也不会逼你这么做。那个不知道是人形娃娃还是怪物的，只会有一个。再说，我完全照你的交代，不会有危险的，别把事情想得那么严重。你就这么想吧，你只是按计划造出一个双胞胎可是却发现，他很喜欢你，所以开始依你的话做事，最后，他也自然就帮助你的好朋友我完成计划。结果，一切都很完美，就是这么回事。」
　　艾尼斯坦没有回应，而是反问了一个问题。
　　「你到底来干什么？」
　　「带你走。」
　　艾尼斯坦站起身子，似乎在忍受这什么。
　　「我离开的时候，已经明确表示不再插手这件事，你也默认了。我到这里来，就是为了忘记所有的事情，平静地生活。」
　　听了这话，特尔似乎很吃惊。
　　「什么话，你忘得了吗？算了吧，面对现实吧。」
　　在艾尼斯坦沉默的时候，特尔又拿了一颗糖放进嘴里。艾尼斯坦有些颤抖，不知道自己能不能摆脱这件事，虽然他很想，但似乎有些困难……
　　「特尔，你到现在还算守信。在事情结束后，让我找一个悠闲的乡村，做一个魔法师。这里很安静，也很温暖，我很满意这里的生活。我不想再问你要什么，真的。你为什么要来？我现在……」
　　特尔打断了他的话。
　　「我有话要说。」
　　特尔很温柔地看着艾尼斯坦。
　　「你现在害怕的事情都还没有发生。你害怕幽灵？生魂？那是什么？能从书上找到答案吗？那个『娃娃』真的和德莫尼克·乔书亚一样吗？谁都不知道——包括你。从亲手复制他的那一刻开始，我们都不知道会怎么样，甚至不知道他会不会发育完善。」
　　「我……不想知道。」
　　「你想知道，只是嘴上不肯承认而已。你对自己那个奇怪作品以后的命运，好奇得要死。我不觉得你有什么好怕的。一边想象将来的事情，一边发抖，很有意思吗？不管怎样，你是魔法师，你无法不对这个结果好奇。魔法师或多或少都会有些疯狂。」
　　艾尼斯坦的脸上又露出了愤怒。
　　「你别自以为是了，我是从来没有忘记过『它』，因为我做不到，我每天晚上都会梦到。对乔书亚也是一样，我对他根本一无所知，可是我却逼他从世界上消失，还制造了一个新的个体来取代他。这不是对结果的好奇。如果可以，我宁愿一切都没有发生过。」
　　特尔有些受不了了，不是真的受不了，而是觉得要说服这个朋友实在有些困难。
　　「艾尼，我想和你谈谈乔书亚的问题。你一开始就没有了解过他，我没说错吧？如果真照你的意思，制造出一个只有外貌相似的替代品，那接下来呢？那个『娃娃』当然会按我的意思行动，那么乔书亚怎么办呢？没有完美的替身，他最终还不是会回来找到自己的位置？然后，那两个造假的家伙，不就首先要被除去吗？看，艾尼斯坦，你好好想想，这是你想要的吗？」
　　特尔的眼神更加柔和了。
　　「你说你梦到过我失败，但是，谁会为了自己的失败制定周密的计划呢？现在也一样。你制造出了你不愿意看到的生魂或什么东西，它的存在不知道会不会威胁到任何人的生命，可是你这样逃避又有什么用？还不如……」
　　艾尼斯坦很希望他别再说下去了，可是他什么也说不出来，只是坐着。
　　「我会杀了他的。」
　　「……」
　　面对面看着对方的两人之间，似乎隔着厚厚的帷幕。艾尼斯坦只看到一片黑暗，而特尔除了自己想要的，什么都看不到。
　　「我知道你担心玷污自己的双手，艾尼。别担心。乔书亚·冯·阿尔宁是绝不可能和那个生魂见面的，绝对不会。」
　　艾尼斯坦突然插了一句。
　　「特尔，你不怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「不被……原谅。」
　　过了一会儿，特尔忍不住大笑起来。
　　「你想得到谁的原谅呢？我吗？但是，这对你有意义吗？说真的，既然你对自己所做的事情并没有办法预料后果，那原谅有什么意义？你又想要谁的原谅？要不要把乔书亚叫来问问？问他会不会原谅你？是不是得到了原谅，你才会安心？你觉得会被原谅吗？胡说八道！」
　　但是，艾尼斯坦的表情依然很认真。
　　「我是说……自己原谅自己。你也好好想想，能不能原谅自己的所作所为。」
　　「艾尼斯坦，你现在怎么这么多愁善感？像这种事情，卡纳波里那些魔法师也做过不只一、两次吧？他们会不会像你一样，做了个人形娃娃就发抖？你不是一直希望和他们一样伟大吗？那么，就相信你自己吧。」
　　然后，特尔微笑着，用最真挚的声音说道：
　　「卡纳波里消失了，现在，你是最伟大的人形师。」
　　□
　　乡村医生努特虽然一直自称医生，但是周围的人都叫他魔法师；不过，努特自己更喜欢医生这个称呼。在这个村子出生长大的努特，行医已经十多年了，这大家都知道。
　　努特的家不是魔法师们喜欢的高塔，而是几间低矮的房子，有病人的时候，家里就是他的医院。除此之外，他没有任何特别的地方。如果病人不多，他也会做一些魔法师们会做的事情，但是，基本上他的魔法只用在酒上。
　　今天没有患者，来找努特的男人受到他热烈的欢迎。大部分的病患都喜欢安静，可是这个人不在乎吵闹，把手伸给努特看。四天来，努特一直劝他住院。
　　「没有那么严重吧，你只是因为无聊，才希望我住院的。这样吧，我这四天，每天都来找你。」
　　男人的回答让人意外。第四天，努特用魔法治愈了他折断的手腕，他感到有些遗憾。今天是最后一天了，一早就来找他的男人，把手腕伸给他之后，就像前几天一样，一边回答努特提出的各种话题。
　　「其实，用魔法也可以成为好的医生的，确切地说，是一个更好的医生。不是吗？一般需要十天、一个月才能治好的伤，配合魔法只要几天就好了。」
　　「如果所有的伤都能这样治，那当然好。那样你就不用留在这里了，一定会有更好的位置。」
　　「啊，当然有过机会。但是，我好像……自己把它放弃了呢？不对，其实……」
　　努特不由得说起年轻时的事，那时他本有机会成为一所大医院的主任医师，可是，考试那天因为重感冒，无法参加；其实，他当时的感冒，是竞争对手故意施的魔法。所以现在，那个家伙在卡尔地卡一家有名的大医院风光无限，而他只能待在这里。也正因为这样，他才有时间研究治疗骨折的办法，并且有些成就，然后还可以遇到这么有趣的客人。说完的时候，那男人已经解开绷带，然后活动一下手臂，又上了点药。这时，男人笑了。
　　「我也是去年听人家说起，才特地来找你的。收入怎么样？」
　　「可以养活两、三个人，不过，我一个人生活。所以有些剩余。还不知道该怎么用呢。你有什么想法？」
　　「那当然是成家啦。结婚，然后生几个孩子，这不就是最好的办法。」
　　「话是不错。但是，我这个年纪要结婚，也不是那么容易。再说，我长得也不怎么帅，哈哈哈……不管怎样，想想就算了。」
　　努特虽然不是很丑，但也的确没有吸引人的外貌。男人点点头。
　　「不过，还是有女孩子喜欢你这样的人。」
　　「谢谢你的安慰。那么， 就麻烦你帮我介绍一个那样的女孩子好了。」
　　「那你就要准备好丰厚的媒人红包。」
　　「这么有把握？那我剩下的钱就这么用了。」
　　努特朝他友善地笑一笑。治疗一结束，他就从抽屉里拿出一张纸，开始振笔疾书。
　　「我列出来的食物，对伤口复原有好处。这几天听我唠叨，你也辛苦了……对了，不要提重物，这样骨骼才能长牢。」
　　「我知道了，会记住的。」
　　男人站了起来，努特也跟着他站起来，微笑着说：
　　「真可惜你就要走了。不过，我可不希望你再因为受伤而来找我，很为难呢。」
　　「我有可能再来找你啊，在那位小姐出现之前，你可要多赚点钱。」
　　「对了，还有一件事要告诉你……」
　　努特突然为难地抓抓头。
　　「你的手腕，那个，不像是撞到哪里才骨折的。肯定不是，而是……被人故意折断的，是不是和人打架了？你是不是骑士？」
　　「不是。」
　　看到男人脸上没有任何不快，努特笑着继续说：
　　「你的右手真的很大呢。我好像有些印象……我是说真的，我年轻的时候，跟一个朋友学过一段时间的剑术，好像听他提到过。」
　　「提到什么？」
　　男人的回答看似随意，但其中隐藏着一丝危机。不过，努特根本就没有注意到。
　　「对了！我想了四天，终于记起来了。你知道那个雷克迪柏有名的佣兵队长杜勒卡奈吗？我听说，杜勒卡奈在部下面前被人打败，那个人是你吗？」
　　这时，男人正从怀中拿钱付治疗费，他的手不自觉地抖了一下。
　　「啊呀，我只是随便说说的。」
　　话是这么说，可是，努特还是很期待地看着男人，希望得到答案。男人很温和地问他：
　　「这些话你还对别人说过吗？」
　　「别人？我自己都不确定，还能对谁说啊？这么说……真的是你咯？名字我想不起来了……反正，我记得是佣兵。你到这里来是有任务吗？」
　　然后，这些就成了努特的遗言了。
　　男人很温柔地把手从口袋里伸出来，眨眼间就抓住努特的脖子。在努特吃惊地瞪大眼睛时，用力收紧。
　　随即传来骨头被折断的声音。
　　一松手，努特的身体掉到地板上。因为撞到桌脚，上面的药水瓶都倒了，药水流了一地。这时，男人活动一下刚才使用的右手，笑了。
　　「真不错，没有一点不舒服，乡下医生真厉害呢。」
　　然后，他又拿出点钱放在桌子上。
　　「应该多付点诊疗费。」
　　男人关上门离开，整个房间里，就只剩药水流下的声音，渐渐地，水滴声也停止了。
　　  未完待续
　　【下集预告】 德莫尼克 卷三 失落的一角
　　 这艘飘浮在空中的飞船上，只有他们三个人。白天，下方的海面呈现深蓝色，很漂亮，但也令人害怕。擦过船头的云彩，飞过身边的鸟只，还有阳光照耀下散发金光的船首，都是他们从未见过的景象……
　　降灵术、飞行船与卡纳波里的伟大魔法，帮助乔书亚三人险险避过受僱者的猎杀。但他们未来最大的威胁，却可能不是特尔，而是那个以复兴共和制度为职志的爱读书少年——兰吉艾。
　　 而在三人往后的旅程中，德莫尼克容易发疯的秘密、麦克斯明小提琴的秘密、另一个乔书亚的秘密，都将随着符文之子世界的神秘面纱，一一被揭开。
　　手打：ebook_