　　「不要笑，
　　 也不要哭。
　　 因为我已经是这个样子，
　　 所以其他都不会再改变。
　　 我会一直这样，
　　 即使没有躯体，
　　 也会在你和你的子孙身边。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「我说……」
　　「嗯？」
　　刚才还在无意识地把玩毯子一角的乔书亚，不知什么时候把目光转向麦克斯明。麦克斯明正在打呵欠；他摘下了眼镜，准备吹灭烛火睡觉。
　　「你知道那时候我为了要回去找你，求了我父亲多少次吗？」
　　「怎么突然说这个？」
　　乔书亚放开了手中的毯子，扬起的灰尘，让麦克斯明打了个喷嚏。
　　「哈啾！要玩到被子外面去！」
　　塞萨尔·蒙普莱内讨厌洗衣服，所以可想而知，他家的被子会是什么样子。不过，乔书亚倒没有打喷嚏，还是看着毯子的另一头。
　　「离开……再也不回来，在姊姊离开之后。」
　　麦克斯明从西斯潘尼老人那里，也多少知道当时的状况，现在想来，乔书亚还真的从来没有说过当时的事。虽然已经是过去的事，但也许是他不愿意再回想起当时的情景，也许是自尊作祟，所以他从来不提。
　　不管怎样，那时，麦克斯明真的等他等了很久。
　　「总之你没有来。」
　　虽然不是故意的，但麦克斯明还是像小孩子一样抱怨，而且可以听出他的伤心。
　　「对不起，不过，我真的不是故意的。」
　　乔书亚没有看麦克斯明的眼睛，径自把自己埋进被子里。
　　「我没能去；不过，我真的很想去。那里真的很好，比起那里，我根本无法忍受家里的一切。姊姊走了之后，我真的想去死。所有见到我的人都讨厌我……每次想到以前的事，我都觉得我不像姊姊那样，是因为受到诅咒的关系。」
　　麦克斯明吹熄剩下的蜡烛，也躺了下来。他们两人的床只有两步的距离，各自靠着墙。
　　「干嘛莫名其妙说起以前的事。快睡觉！」
　　「麦君，你……真的很好。」
　　突然听到这样的话，麦克斯明有些手足无措，也有些生气。
　　「把人家吵醒了，就不该做梦。要做梦，也要等睡觉以后。」
　　当然，乔书亚并不理会麦克斯明的怒气，仍然自顾自地接着说。
　　「只有在你身边，我才可以确定自己的存在。就像你说的，在你看来，我这样的家伙没什么不正常。那时，如果和你在一起，一定会很好。虽然没办法忘记什么，但也没时间讨厌自己，肯定会有其他事情要我考虑。」
　　还是没人回应他，因为这两个人都是那种有些以自我为中心的人。
　　「但是，那时有人帮我。」
　　再次沉默。
　　「我现在就想让你认识那个人。」
　　终于有回应了，不过，声音里有着浓浓的睡意。
　　「终于说了。不过，半夜三更的，到哪里去找人啊。」
　　乔书亚盯着窗外，转转眼珠。
　　「他已经在这里了。」
　　「啊？」
　　周围实在太黑了，所以麦克斯明睁大眼睛，还是没看见周围有什么人。再说，他没戴眼镜，本来就看不清楚。
　　「你到底在说什么呀？」
　　「有点复杂，但是应该让你知道。再说，他也想认识你。」
　　「我一点也不明白你说的话。你明明就一直和我在一起，怎么现在又像和别人约好了一样。你知道自己在说什么吗？」
　　「那个……」
　　乔书亚有些犹豫，不过，他没让麦克斯明有时间睡着。
　　「也许会吓到你，但是我已经决定了。有一点……不对，有很多……」
　　麦克斯明只把头从被子里伸出来一点。不过，他什么也没看到。可是，几秒钟以后，他猛地坐起来。
　　「什么东西！」
　　这时，蜡烛被点亮了。
　　麦克斯明和乔书亚坐在各自的床上看着对方。蜡烛放在一个摇摇欲坠的桌子上，那是他们两个人都够不到的地方。
　　「刚才……有人摇我的肩膀。不是你。绝对不是你。」
　　乔书亚很理所当然地看着他。
　　「当然不是我。」
　　「那是谁呀！」
　　虽然麦克斯明没有冒冷汗，但脸色已经非常苍白了，第一次看到他被吓成这样。麦克斯明摸索着，找到放在床头的眼镜戴上，他的手在颤抖。
　　「刚才我说的……要让你认识的人。」
　　「人？在哪里？」
　　「确切的说……」
　　这时，有人替乔书亚说下去。
　　「不是人。」
　　之后的一分钟时间，周围安静得连掉根针在地上都听得见。两人都没有动，也有没看对方。麦克斯明顺着乔书亚的视线看向放烛台的桌子，可是旁边什么都没有。
　　应该要说些什么？虽然戴着眼镜，可是连个影子都没看到。
　　「我……」
　　乔书亚刚刚想说什么，麦克斯明已经平复自己的情绪，对着空气开始发火。
　　「虽然看不见脸有很多解释，但没有一种是有趣的。你不是想认识我吗？那就面对面打个招呼，这么偷偷摸摸的，算什么。」
　　话音刚落，就在麦克斯明看着的方向，传来了刚才的声音。
　　「对不起，但是，我真的没办法让你看到我的脸，因为我没有。不过，我不会随着岁月改变，这是唯一值得高兴的。」
　　他的声音平静、温柔，还很有磁性；而且说得很认真，听不出一点开玩笑的意味。
　　虽然没有办法判断他是不是真的没有人类的脸庞，但是，麦克斯明很明确地感受到对方并没有拿他开玩笑，也没有任何恶意。
　　只是无论如何，他真的很难相信对方的话，尤其是他看不见的人的话。
　　这时，乔书亚开口了。
　　「他是卡尔斯尼特·米德。我没有更好的办法介绍你们认识，因为你看不见他。他……已经死了。没有躯体，所以人的眼睛是看不见的。」
　　乔书亚走到麦克斯明床边坐下。他可以感受到，麦克斯明正努力控制着自己。麦克斯明一直都是个现实主义者，对于自己看不见、摸不着的东西，一律不相信，也从来不关心。要他立刻接受真有幽灵之类存在的事实，当然很困难。其实，无论是谁，如果知道有幽灵一直跟在自己身边，打击是可想而知的；如果易地而处，乔书亚也不知道自己会有什么反应。
　　麦克斯明看也不看坐在身边的乔书亚，只顾对着空气发呆。过了一会儿，他突然冒出一句。
　　「快点想办法说服我。」
　　乔书亚明白他的意思。他站起来，走到桌子旁，拉开相对的两张椅子，从口袋里拿出一本别墅带出来的书，翻到空白页，然后又从抽屉拿出墨水和一支笔放在桌子上，才向麦克斯明打了个手势。
　　「坐到这里来。」
　　麦克斯明面无表情地走到桌边，坐下。乔书亚把书和笔放在他面前，然后对麦克斯明对面的座位说：
　　「卡尔斯，不要用说的，写字来打招呼吧。」
　　……
　　麦克斯明提起笔，蘸了墨水，递了过去。有一双无形的手接过笔，开始在书页上写起字来。
　　「很高兴见到你。」
　　麦克斯明想也没想就脱口而出。
　　「我可不高兴。」
　　钢笔停顿了一下，再开始滑动。麦克斯明发现字体全都向左倾斜，知道对方……如果有对方的话，应该是个左撇子。
　　「我可以理解。大概只有在梦里才会高兴见到死去的人。」
　　「很高兴你能理解。我是个没什么想象力的人，即使看到眼前的字，也无法相信你的存在。我知道有些骗子也有类似的骗人把戏，我还嘲笑过那些受骗的人。如果旁边这家伙不是我的朋友，我肯定立刻走人。」
　　乔书亚站在旁边，一句话都没说。那支笔又开始动了，这次写的比较多。
　　「活着的人总是这样，即使在坟前大哭的女人，也不会想见到死去的亲人打开棺盖，跳出来的样子。但是，我却和你朋友一起生活了五年。你也许会觉得，你的朋友是不是出了什么问题，但是，你亲耳听到我的声音，亲眼见到我的字，这都是不可否认的事实。另外……」
　　这一页写满了，麦克斯明看着对方翻过一页继续写。
　　「……虽然你看不到我，但是，你的朋友却可以清清楚楚地看到我的样子。」
　　麦克斯明抬头看着乔书亚，乔书亚立刻回答了他。
　　「是的。」
　　麦克斯明有些混乱，他突然伸手抓过那本书。这时，他可以清楚感觉到书上有一股力量，他是从对方手中抢过来的。同时，那支笔也掉了下来。
　　麦克斯明翻到书的最后一页，拿起那支笔，递给乔书亚。
　　「对你来说这没有什么难的——把你看到的样子画下来。」
　　乔书亚接过笔，打量了一下纸的大小，弯下腰，很快就画了大概的轮廓，然后细节也慢慢丰富起来。
　　麦克斯明以非常怀疑的眼神看着乔书亚，但是，他的心情很奇妙，像是在期待着某人的诞生一样。他突然觉得豁然开朗。自己这个朋友的存在，和眼下的情况不是一样的吗？如果不是亲眼所见，而是听说，自己也绝不会相信会有这样的家伙存在；也就是说，自己如果只是听别人说德莫尼克什么的，也不会相信的。
　　一向不相信奇迹的自己，可是和这样的家伙一起生活了好几年呢……
　　乔书亚放下了笔。
　　「好了。」
　　书中的男人穿着修道士般的服饰，头发很长，眼神锐利却也很温柔。头微微倾斜，一手抚弄着下巴，但是神情很自然，看起来像个学者。
　　和活着的人没什么两样。
　　就在麦克斯明看着书陷入沉思时，桌上的笔又飘了起来，在画像旁边写下这样的字。
　　「你不相信，真让人难过。」
　　「……」
　　这次麦克斯明说不出话来了。他说的不信任，不知道是说不相信他的存在，还是不相信乔书亚，可是不管哪种情况，都让麦克斯明有些后悔。简单讲，如果自己再不接受，就意味着决裂了。
　　「说说你的存在吧。活着的人都可能经历王国的兴衰，你既然活过又死了，应该经历更多吧。你也说了，对于无法看到的事物，我总是无法宽容。随便你选择说还是写，都可以，你让我真切地『看』到你吧。」
　　不知道是不是在犹豫，钢笔在空中停了一下，然后被缓缓地放下来。
　　「如果你对我的声音不会反感，我更愿意用说的。虽然自己还拥有生前的声音不是那么令人兴奋的事，但却很方便。」
　　乔书亚刚才决定用笔交谈，真是非常明智，因为这让对方的存在感更加鲜明；如果只听空气中的声音，不管他说什么，都给人不真实的感觉。不过，一旦习惯就没什么了。
　　不过，麦克斯明还是无法和对方亲切地交谈。
　　「在我听来，你的声音就像勾魂使者那么甜。」 
　　「是吗，这大概和我生前的经历有关吧，我以前是可以看透人灵魂的祭司。虽然那已经是几百年前的事了，不过还是忘不了呢。」
　　麦克斯明挑起一道眉毛。
　　「几百年？你说的到底是什么时候呀？」
　　过了一会儿，传来了对方很有朝气的回答。「就是第一任阿尔宁公爵的时代呀。家族的第一个德莫尼克，伊卡本，是我的朋友呢。」
　　麦克斯明看了一眼旁边双手抱胸、望着天花板的乔书亚，厌恶地说：
　　「越听越吓人了。」
　　「是吗。我发现你也是个难缠的家伙。」
　　麦克斯明噗地笑了一下，双手抱胸，仔细看着对面空荡荡的椅子。
　　「这样说就像人话了。」
　　「如你所知，我已经死了。可是，并不是所有人死后都会像我一样。这几百年来，我一直呆在翡翠城里，但真正发现我的人，乔书亚是第一个。我也不知道为什么会这样，但是从一开始，我在乔书亚眼中就和活人没什么不同。这是很神秘的，只是，我和乔书亚都还不清楚其中的原因。」
　　麦克斯明再次看向乔书亚。。
　　「真的？」
　　乔书亚忿忿不平地为自己辩护。
　　「当然。你别用这种眼神看我，没听过灵媒这回事吗？」
　　这时，椅子上又响起了声音。
　　「早知道灵媒这么厉害，我生前一定会讨好他们。更不可思议的是，乔书亚第一次见到我的时候，根本看不出我是幽灵。」
　　麦克斯明抱着手臂，心想，如果这样我都还不相信他的存在，那真是太固执了。
　　「那时，乔书亚的姊姊突然去世，他非常混乱。虽然我不认为这件事和他能看到我有什么关系，但我也不能确定两者没有关系。第一次见面之后，有一段时间我不曾在乔书亚眼前出现，但最后我还是再次出现，并且决定跟在他身边。有时候，我也会去另一个世界，也会因为其他事情离开一会儿。但是，只要乔书亚叫我，我就一定会出现。我和他虽然年纪、时代相差很多，但我们是朋友，就像我和他的祖先一样。」
　　声音停了下来。麦克斯明把身子转向乔书亚。
　　「说句话吧。你不要紧吧？和几百年前祖先朋友的鬼魂做朋友，不觉得很奇怪吗？」
　　这话虽然像在责备，但也是担心。乔书亚神色自若看着麦克斯明，微笑着说：「为什么不好。他很熟悉我这样的『德莫尼克』，而且像对着普通人那样对我。」
　　然后他又加了一句。
　　「像你一样。」
　　「那么，你到底是人、是怪物，还是幽灵？」
　　乔书亚没有回答他。麦克斯明再次把目光转向对面的椅子，态度软化了不少。
　　「我还有个问题。遇到你的时候，乔书亚是什么状态？」
　　虽然不喜欢对方低沉的笑声，但麦克斯明也莫可奈何。
　　「不安地在城里徘徊，向阿尔宁公爵苦苦哀求要离开，毫无生气地睡在床上，然后惊醒。根本没有平时的样子，哭得像个小孩子一样。」
　　「只有在那种非正常的状态下，才看得到幽灵吧！」
　　回头看看，乔书亚的脸上有些惭愧。
　　「那么，遇到你之后，他就平静下来了吗？我都不知道幽灵还有这种本领呢！还是因为你是祭司的关系？你们这样一起过了五年，乔书亚这家伙现在还正常吗？」
　　乔书亚叹了口气，说：
　　「你是不是怀疑我也变幽灵了？」
　　「如果你是，那我不也是了？有种经历的人，有你一个就够了。还有，你只看见一个幽灵，对吧？但有了一个就会有其他的，这样的话，要不要把他们都赶出去？」
　　「喂……」
　　麦克斯明没有理会乔书亚的话，站了起来，继续对着对面的位置说：
　　「如果只有一个的话，我还能试着忍受；但是，如果接下来还有第二个、第三个、第四个跟着我，只怕我会疯掉。我只能忍受一个。你叫什么来着？卡尔斯？我要自我介绍吗？你应该已经知道了吧？基于礼貌，还是应该再说一下吧？」
　　过了一会儿，传来带着笑声的回答：
　　「叫我卡尔斯就行了。」
　　「好吧，卡尔斯。我是麦克斯明·里伯列克。但我还有一个问题。你一天到晚跟着这小子，那他不就没有隐私可言？就算去上厕所，你也在旁边跟着，那多尴尬？」
　　对方忍不住噗地笑了出来。
　　「不是这样，乔书亚可以看见我。」
　　这下子，麦克斯明忍不住叫了出来。
　　「那就是只有我有这个问题了！你！总不能让你戴个铃铛跟着我们吧！如果在别人面前和你说话，不是被当成疯子了？你要睡觉吗？幽灵是不是不用睡觉？那你教我怎么安心过日子啊？对这些问题，你有什么建议和对策吗？」
　　□
　　第二天一大早，麦克斯明和乔书亚还在睡觉时，瑞秋进来了，穿着一件明显小了一号的连身裙，还系着一条过大的围裙。跟在她身后的是塞萨尔的猎犬，不过猎犬只在门口走来走去，没有进来。因为昨晚麦克斯明和乔书亚都很晚才睡，所以现在要把他们两个从被子里挖出来，是件很辛苦的事。不过他们应该庆幸，周围可以用来当作武器的，只有枕头而已了。
　　「……干什么？」
　　乔书亚先醒过来，半睁着眼睛，用手指整理一下头发，很不情愿地开口问她。
　　「在『蒙普莱内先生』起来之前，我有话要说。好了，快起来，快点！」
　　「好啦……你怎么这个样子呀？」
　　「我的样子怎么了？我本来就不是什么优雅的大小姐，你不是一直都知道？」
　　仍然裹在被子里的乔书亚，像早上梳洗的猫一样。抹了一下自己的脸，抬起头头，不可思议地看着瑞秋。
　　「这是什么衣服啊？」
　　「不知道，也许是以前买来当作我十四岁生日的礼物吧？也不知道为什么，到现在都没给我；再说，这衣服土得像上世纪的遗物，只是从别墅出来后。就一直穿着那条粗棉裤，都有味道了，也不能不换。他从来不考虑女儿的衣着，什么都推给别人，肯定是买回来后就忘得一干二净，昨天看到我才想起来的。」
　　「那你干嘛还穿？」
　　「至少看起来干净点啊！好了，起来，把你朋友叫醒。」
　　不用说，比起叫乔书亚起来，叫麦克斯明起床要花好几倍的力气。他平时就是那种一睡着就不肯起来的人，更别说昨天晚上吹灭蜡烛闭上眼睛之后，还因想着以后的种种不便，一直烦恼到半夜才睡着。
　　「唔……不要，像我这样的人，居然要和幽灵一起过生活，真是凄惨……」
　　瑞秋不明所以地看着乔书亚。
　　「他说什么？」
　　乔书亚也跟着装傻。
　　「我也不知道。」
　　瑞秋听了这话，把枕头狠狠地砸了下去。
　　「再不起床，你的人生肯定会更凄惨！」
　　一番努力之后，麦克斯明终于睁开眼睛，等在旁边的乔书亚马上把眼镜递给他。麦克斯明带好眼镜，看着瑞秋。
　　「你手里拿的是什么凶器呀？」
　　「你的眼睛有毛病啊？枕头也能看成凶器？」
　　「我以为在梦里被石头砸了。认识才没几天，就这么野蛮地叫我起床，你爸爸的教育还真是严格。」
　　「我爸爸什么都没教我。还有，我们的确认识没几天，所以我没直接碰你的身体，不是吗？」
　　麦克斯明慢吞吞地坐起来，打了个哈欠才说：
　　「这点倒是没错。乔君，你站在旁边干什么？」
　　乔书亚看着他，笑得很开心。
　　「观察呀。如果她比我更会叫你起床，以后就把这个任务交给她了。」
　　瑞秋回头看着乔书亚。
　　「我想助手能做得比我更好。」乔书亚说。
　　不过，他们没有闲聊多久，麦克斯明就提了和乔书亚同样的问题，于是瑞秋很不情愿地再次解释自己的衣服。
　　「昨天，多亏『麦斯·卡尔迪先生』发挥他精湛的演技，才能让你们这么早就进来休息，可是今天不同。我说真的，我通常半年都不会来这里一次。他虽然不知道怎么回事，但也可以猜出肯定是出了大事。如果告诉他实话，他绝对不会收留你们。所以，我们要先想好怎么跟他说。」
　　「嗯，那演技我看了都觉得可怕。」麦克斯明的声音里有着不可思议。
　　瑞秋也同意。
　　「是的，不过，现在不是说这个的时候。说说你们的想法吧，时间不多了。」
　　乔书亚摇头。
　　「有这个必要吗？如果照实说，说不定他还能帮我们。」
　　「帮？」瑞秋不由得好笑。「你期待他会帮我们？别做梦了。说到缺乏责任感，如果『塞萨尔·蒙普莱内先生』排名第二，整个蓝珊瑚岛没人敢第一。别说帮别人了，我看他连自己的事都处理不好，连吃饭睡觉自理都很困难。」
　　乔书亚沉默了一会儿，才继续说：
　　「这么说自己的父亲，是不是有些过分？」
　　「我说的是事实。」
　　「你不可能知道父亲所有的事情吧？」
　　「是吗？我不知道？难道你知道？」
　　「我不是这个意思。」
　　瑞秋哼了一声，没有说话，麦克斯明在床上把睡衣换成了衬衫，不过，衣服上少了颗扣子，他在被子里找半天，没找到，然后看着他们两个人。
　　「唉，你们两个都很有道理，不过都有些片面。在这个世界上，有不负责的爸爸，也有好爸爸，大家只要了解自己的爸爸就好了。不过，我想知道的是，蒙普莱内先生的性格怎么样……瑞秋，和你很像吧。」
　　瑞秋差点跳起来。
　　「怎么可能！」
　　「哦，明白了。那就还好。这样至少如果乔君把事实说出来，也不会死在他的枕头……不对……是剑下了。真是让人担心半天呢。」
　　瑞秋当然听出他话里的意思。
　　「你……你是说，我的性格比他更恐怖！」
　　这时候，枕头已经落在麦克斯明的掌握之中。真的是思虑周密。
　　「好了，既然说出事实也不会没命，那就照实说。这样我们就没有责任了，责任都在他那边。」
　　不用说，瑞秋当然不同意。
　　「开什么玩笑！自己的女儿莫名其妙被追杀，跟着两个不认识的人到处东躲西藏，你觉得这话很好笑吗？虽然不是有意把我卷进来，但这事情的起因不就是因为你们吗？全部说出之后，你们还指望他亲切招待你们吗！」
　　麦克斯明听她这么说，反而笑了。
　　「你担心的是这个呀，看来，你爸爸也不是个坏人嘛。」
　　「什么……」
　　瑞秋说不下去了。麦克斯明站起来伸个懒腰。乔书亚看着他们，很坚决地对瑞秋说：
　　「事情都是因我而起，结果为了救我，差点害了你。你好心帮我，却受到威胁，如果我再装作不知道，那我就真的太糟糕了。把真相告诉你爸爸吧，无论要骂要罚，我一个人来承受。」
　　麦克斯明可没有早上梳洗打扮的习惯，他随手抓抓头发，套上衣服，然后打开门，示意另外两个人跟上来。
　　「不管多讨厌，爸爸还是爸爸，还是你的家人。你总不能瞒着所有家人，像被绑架一样地消失吧。」
　　说到最后，人已经在外面了。
　　瑞秋虽然跟着他，但还在摇头。
　　「这家伙，说人家倒是挺在行的。真让人难以相信。」
　　这时，已经走到门口的乔书亚，回头朝她轻轻一笑。
　　「麦克斯明很了解这种感受的。不对，他比任何人都更了解。」
　　「为什么这么说？」
　　乔书亚的回答从门外传来。
　　「和你爸爸相比，麦君的父亲更糟。」