　　  「告诉我，我应该去哪里？」 
　　  「那要看你想去哪里了。」猫说。 
　　  「到哪里都一样……」爱丽丝说。 
　　  「那么去哪里都不重要了。」猫说 
　　「看,白色的猫! 是想把毛染成灰色,才跑到灶台里去的吗?
　　 卷起了身体,藏起了尾巴。 
　　 但是捉迷藏也有结束的时候。 
　　 那只闭着眼睛昏昏欲睡的白猫！ 叫你呢！怎么还不快爬起来？ 
　　 看什么看？ 再磨蹭我就点火了！」
　　 
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　 远处吹来的风带起了阵阵波浪。海水哗哗地冲刷着岸边，带走了所有静静沉睡在那里的小石子，很快地，岸边就只剩下闷热的空气。 
　　 放眼望去，海面上连一座岛都没有，蓝色的海水，蓝色的天空和朵朵白云之下，只有一位少年。 
　　
　　
　　 藏在地上的少年，脸孔被一顶大帽子遮住，手里还拿着一本厚厚的书，虽然看不清长相，却可以听到他在帽子下喃喃自语。 
　　 「我明明讨厌游泳，干嘛还要来呢？当然是因为你要我来啊！现在害我从头到脚浑身湿透……不然，你以为我为什么会来这里？」 
　　 「就算彩排也只是弄的一身汗，一样湿透，我不如回去彩排吧。」 
　　 「我可不是你那位岛上出生的朋友！我连船都不坐，怎么可能掉进水里呢？」 
　　
　　
　　 过了一会儿，少年叹了口气，把帽子放到一边，坐了起来，然后对着空气说： 「唉，废话真多。连午觉都没办法睡了。」 
　　 少年似乎等了一会儿，接着干脆大声喊了出来。 
　　 「当然！你是对的！头发湿了，贴在脸上的话，发型就乱了，这是不行的！现在行了吧？」 
　　
　　
　　 少年捡起帽子，迅速起身往大海的方向走去。可是，突然又回过头，看着某一点。 
　　「就是用来游泳的，不是吗！」 
　　 不用说，少年回头看的地方，连个人影都没有。别说人了，那里连只虫子都找不到。这个似乎对着空气发脾气的少年，赤着脚，穿着雪白的衬衫，戴着几乎可以遮住脸的大帽子，朝海边走去。海风不时吹起他的衣袖，沙滩上的脚印也不断地被海水冲洗干净。
　　 
　　 现在还是上午，但已经差不多十一点了，沙子和岩石都被晒得发烫，没办法在沙滩上有限散步了。不过，戴着帽子、拿着毛巾和野餐用具来游泳的人，倒是开始多了起来。 
　　 这个季节，下午三点之前是游泳的好时间。很多人尽情地游完泳上岸，享受着篮子里的三明治，或者看看书，玩玩沙子，睡睡午觉，然后再赤着脚到海边的餐厅去吃晚餐。餐厅白色墙壁上装饰着奶油色的珊瑚，阳台光华的大理石地板上，还随意放着白色的遮阳伞。 
　　
　　
　　 但是，整个上午，少年却只是散步，而且在人们陆续出现之后，他便以最快的速度消失了。每天在海滩上来来往往的人当中，虽然有人也见过这个早早离开的少年，但因为他总是戴着大帽子，因此没有人层看清楚他的脸。 
　　 少年走到沙滩尽头的峭壁缝隙中，赤脚爬过那些乱石堆。密密麻麻的岩石缝隙间，不断有白色大浪花涌进来。在海水的拍打下，少年慢慢爬到了海中的岩石上。 
　　
　　
　　 看着白色的沙子和拍岸的波涛，少年的心情一下子好了起来，浑不在意自己的脚踝已经完全浸在海水中。 
　　 「这样比猫咪洗脸更彻底吧，乔书亚。」 
　　 听到旁边稍高的岩石上传来的声音，少年皱起了眉头。听起来，那是个二十五岁到三十岁的男人声音，但语气中带着明显的调侃。 
　　 那个少年乔书亚找到了块岩石坐下来，抬头看看上面，挥了挥手。
　　 
　　 「废话！你不会想教一只猫游泳吧？怎么会有人像你废话这么多。」
　　 「猫本来就会游泳。」 
　　 「我的意思是，不管猫原来会不会游泳，如果你想教它，就是很荒唐的事，你……」
　　  乔书亚提高声音回答了他。 
　　
　　
　　 对方笑了笑，化解了乔书亚话里的火药味。
　　「明明会游泳还说不会，这一点你倒是跟猫很像。」 
　　
　　
　　 结果，回答就只有一个了。
　　「……哼，我才不管猫会不会游泳呢。」
　　 乔书亚一边踢水花，一边笑。 
　　「这种时候，我真的无法相信你是他的子孙呢。」 
　　「你居然想在我这个出生才十几年的人身上，寻找几百年前那个少年的影子！哼，如果他活到现在，虽然有很多人会很高兴，但你一定是最开心的那个。」
　　
　　
　　 说着，乔书亚凝视着大海良久。上午的大海就像装在玻璃瓶里的水一样，渐渐泛起蓝光。看着远方的地平线，乔书亚眼睛都不眨一下。 
　　 「这样还说不喜欢大海？」 乔书亚摇摇头。「以前和一个朋友约定过要一起看大海，仅此而已。」 
　　 「可以让你称对方为朋友的，不管是以前还是现在，好像都只有一个人吧。」 
　　 「你有必要说得那么直接吗？」 
　　
　　
　　 回答他的，只有对方低低的笑声。乔书亚咬了一下自己的嘴唇，小声嘀咕着。 
　　 「谁都会有想要独处的时候。可是，我怎么觉得一直有人在耳边唠叨个不停，你……别在笑了！对了，除了你之外，还有别人的声音也常在我耳边不停地说话，很奇怪，我居然不怎么讨厌这种情况。可是，每次他们一开始滔滔不绝，我就没办法听到我面前的人在说什么。而且，我又不能让他们安静下来……以前就有人说我疯了，最近还听到别人说我耳背。唉，别再笑了，听我说好不好。」 
　　 笑声立刻停止了。 
　　
　　
　　 「那么，就用你能做的方法，让他们安静。不要生气，试着很诚恳地在心里说：‘请安静。’如果这样他们还不闭嘴，那就威胁他们。比如对他们说：‘再不安静，我就不再听你们说话了。’」 
　　 「除了你之外，我根本分不出其他的声音，怎么威胁啊。我不明白，他们为什么一定要在我耳边说个不停呢。」 
　　 「他们如果能和别人说话，就不会一直缠着你了。」 
　　
　　
　　 没有人再说什么了。乔书亚闭上眼睛，试图进入无声的世界。他的想象力一向过人，所以这对他来说并不困难。 
　　 ——月圆之夜的树林里，所有动物都进入了梦乡，可以看到树叶不断地飘落。秋日的红叶渐渐铺成一条道路，就像水波不兴的河面…… 
　　
　　
　　 「你会想去这种没有语言的世界吗？」 
　　 乔书亚睁开了眼睛。他很少能看到自己想象的画面。虽然以前也曾发生过，但从没有像今天这样，看得那么清楚。 
　　 「不，不要。我已经写信给朋友了，请他过来。」 虽然这么说着，可是乔书亚的语气却又不那么肯定。 
　　 因为路途遥远，而且那家伙又那么嫩。也不是……也许是因为太久没见了，他会像自己记得他那样，也记得自己吗？乔书亚不确定。虽然他是那么期待，可是如果事与愿违，他也没有任何资格抱怨，因为先离开的人是自己呀。 
　　
　　
　　 「又没有自信了？」 
　　 如果是别人这么说，乔书亚肯定冷冷一笑，但是这次不一样。在大部分人看来，乔书亚无论如何自信都不过分，因为「阿尔宁小公爵」的确拥有这样的本钱。即使在聚集了大陆巨富的蓝珊瑚岛，依然拥有最豪华的别墅；即使不参加宴会，依然是人们口中永恒的话题；而且他还拥有举世无双的美丽容貌。不过，所有人在见过他之后，都会产生「我讨厌他的自信」的想法。 
　　
　　
　　 乔书亚突然笑了出来。 
　　「哈哈哈哈……」 
　　 这种防御般的自信实在是太可笑了。倒底是从什么时候开始的呢？到莫纳西德上学的时候？还是更早？五岁的时候，某个被父亲带到翡翠城的贵族孩子看到乔书亚时，就皱着眉对他说：「我最讨厌你这样的人了。」至今，他仍然清楚记得那个声音，也不知道是因为自己出色的记忆力，还是因为自己的怯懦。 
　　
　　
　　 似乎又听到了那个声音。 
　　「以前，伊卡本也曾经一声不响就消失了，但我知道他是去做一件重要的事情。」 
　　 乔书亚似乎什么都没听到，专心地看着脚下的水面。 
　　
　　
　　 「然后，我们有很长一段时间都无法见面，但我一直知道他会挂念我，而他也知道我会记得。等待的日子根本算不了什么。」 
　　 乔书亚双手抱在胸前，耸耸肩说。「希望你不是安慰我，但是，没有任何办法可以证明你的话呀。」 
　　 「如果你相信你的朋友，就不要担心了。别担心诸如‘那家伙会不会忘记我了呀’、‘即使记得，也已经不在乎了吧’，那样的想法只会让你们的重逢变的尴尬。」 
　　 乔书亚静静地听着，然后回头看看海边，从岩石上站了起来。 「我们走吧，卡尔斯。有人过来了。」 
　　
　　
　　
　　
　　 在五月二十日之前，没什么特别的节目。「索德——兰——夏贝尔庆典」，简称「夏贝尔庆典」，本来被叫做「音乐节」（Festa della Musica）。夏贝尔庆典的开幕式是五月开始的，其实严格来说，应该是十四日晚上就开始了。通常在四月末，名地的人们就开始涌向海肯，不但挤满了蓝珊瑚岛上所有的旅馆，也挤满当地的民家。 
　　 不过也有一些人，非常悠闲地等到庆典开始前才到，以致根本找不到地方住，只能在大街上闲逛。他们不见得都来自很远的地方，也有一些是晚上睡不着、不着急回家的本地居民。夏贝尔庆典最精彩的地方，就是庆典前夕和最后的闭幕式，而在此期间，就只是一些传统的活动；换句话说，很多人可能只待一天就回去了。 
　　 于是，大部分人便干脆选择喝酒来打发等待的时间，为了一个位子，经常可以听到这样的对话。 
　　 「我明明早就来了，当然是我的位子！」 
　　 「你走开就等于是放弃了，现在又要我让，怎么可能？」 
　　
　　
　　 不过对于那些不是来参加庆典，而是另有要事的人来说，这就是灾难了。麦克斯明是十七日上午到达蓝珊瑚岛的；绝不是因为他动作慢，他已经尽了最大的努力，实在没有办法再快了。 
　　
　　
　　 要准备的东西怎么这么多，交通工具又那么麻烦，还有办理各种官方手续所需要打点的费用，途中还遇到旋涡，水不断涌进船舱，差点淹死。从进入海肯的那一刻开始，麦克斯明就非常的不安。 
　　 乔书亚这家伙如果没事的话，不对，这不可能。对于情况的无法掌握，让麦克斯明的头上不断涌出汗珠。德莫尼克总是被人当做三头六臂、又会吃人的怪物看待，可是，连自己会遇到什么危机都不知道，算什么德莫尼克啊！ 
　　 不管怎么样，在我们碰面之前，一定要好好的呀。 
　　
　　
　　 从到达蓝珊瑚岛开始，麦克斯明就觉得有些奇怪。岛上简直就是露营者的天堂；想到这个，他就气得一脚踢翻了脚边的木桶。不过物主倒没有多说什么，只觉得麦克斯明可能是到这里办事的人，对庆典没什么兴趣，反而因为庆典而耽误了要办的事，所以心情不好；但是又觉得奇怪，如果这么烦的话，怎么又是一副好事将近的样子？ 
　　
　　
　　 很多人都会说自己是不得已才来的，但是麦克斯明听着他们的抱怨，却觉得在长椅上和马路上的这些人，比起自己都还算是幸运的；想着想着，不由得开始埋怨起那个五年没见的朋友。 
　　 「该死的破烂庆典。」
　　 越想越觉得，那家伙不就是把所有人都吸引到这里来的元凶吗？
　　 
　　 实在没道理在这里干生气。他一路上几乎是不眠不休地赶到这里，终于找到了阿尔宁家的别墅，可以问问这里的守卫。 
　　 「您是来找乔书亚少爷的吧？他好像不在耶？」 
　　
　　
　　 守卫的眼神里有着明显的怀疑。在卡尔地卡贵族家的仆人来看，麦克斯明的衣着实在有些寒酸——由于旅行的关系，现在甚至比平时更糟——所以对他的态度不怎么样。从守卫的表情看来，他似乎正在考虑要不要说实话，不过这当然瞒不过麦克斯明。 
　　 「那么，他什么时候回来？」 
　　 「这个……」 
　　 「这么说来，他没有出远门喽？」 
　　 「这个……」 麦克斯明眯起眼睛，一副了然于心的样子，对守卫说： 
　　 「好了，就是说你根本不知道少爷的行踪了？我特地从卡尔地卡赶到这里来，看来，是要回去对公爵夫人报告说，少爷下落不明，别墅里没人知道是怎么回事了？」 
　　
　　
　　 「等等，公爵夫人？是公爵夫人派您来的？」 麦克斯明下巴抬得高高的，不看他。 
　　 「如果不是途中遇到强盗把马车抢走了，应该还会早点到。公爵夫人身体不适，希望少爷可以回去，所以派我来送信，如果您什么都不知道的话，我只好回去说……」 
　　 「等等，送信？真的带信来了吗？」 
　　 麦克斯明从怀中拿出一个信封给他看了看。的确是盖有阿尔宁家族徽章的信封。当然，麦克斯明不会给他仔细看，很快就又收了回去。 
　　 守卫并不太相信麦克斯明的话，可是最后害怕担责任的心情还是战胜了。他打开了门，请麦克斯明进去。 
　　 「有事的话，请向普瓦茨太太说明。」
　　  ……情况和预想的一样。 
　　 负责管理别墅的普瓦茨太太说，乔书亚已经好几个月没有回来了。之后她给他看了乔书亚写的一封信，表示自己「一切都好，不必担心」，笔迹的确是他的。 
　　
　　
　　 麦克斯明看了一遍，又把信还给夫人。普瓦茨太太看起来很担心，不过到底是担心乔书亚，还是担心麦克斯明把这写情况汇报给公爵夫人，就不得而知了。但麦克斯明感到了一丝不寻常。 
　　 「少爷到底是什么时候离开别墅的？」 「本来只是很少回来……但二月中旬以后就没再回来过了。」 
　　 「现在是五月了，这么久不知道少爷的行踪，都没有告诉家里吗？」 普瓦茨太太有些怀疑地看着麦克斯明。 
　　 「老实说，我听说少爷已经回到翡翠城了。」 
　　
　　
　　 麦克斯明吃了一惊，不过并没有表现出来。 
　　 「有什么根据吗？」 
　　
　　
　　 「您以为我们没有见过少爷吗？我们先到学校去找，但发现少爷已经自己办好了退学手续；然后又去了边境，得知有一辆阿尔宁家族的马车经过。而且告诉我们的人知道少爷的长相，很确定马车里的人就是他。所以我们想，少爷应该是没有通知我们，就自己回卡尔地卡去了。本来少爷的心思就不是我们能轻易猜透的。我们真的不知道少爷没有回到卡尔地卡的家里。」 
　　
　　
　　 麦克斯明听着普瓦茨太太的说法，发现情况和他原先预想的一样。从她的话里可以听出，她很肯定乔书亚已经回到翡翠城，也许事实真是这样。但如果承认这个事实，那自己为什么要因为一开始的怀疑而找到这里呢？总不是没事干而来观光旅游的吧！绝不能这么简单就放弃了。 
　　 如果坚持自己最初的怀疑，那么，就没必要在意现在听到的情况和自己见到的是否一致。即使一致，也没必要因此否定自己的怀疑；现在还不是下判断的时候。 
　　 所以，现在还不能说实话。 
　　 「连少爷的生死都不知道，你们居然还能在这里这么悠闲？如果公爵夫人听到了你的话会怎么想？你们想推卸责任，恐怕没那么容易吧。」 
　　 普瓦茨太太睁大眼睛，表情非常惊慌。
　　 「那……我的确有错，但是，我真的没想到少爷出了边境之后，又到别的地方去呀……」 
　　 「你不会派人去卡尔地卡确认一下吗？如果途中出了什么事，怎么办？这样还说自己没有责任吗？」 
　　 「话是这么说没错，但是……」 
　　
　　
　　 普瓦茨太太的话让麦克斯明又想到了一点事。她是这个别墅的管家，如果乔书亚发生了什么事，她是绝对无法逃避责任的。可是，为什么她对乔书亚的失踪一点都不着急呢？ 
　　 她甚至没有想到阿尔宁家族会派人来询问乔书亚的近况！她不是傻瓜，如果不是有什么事必须隐瞒，她没有胆量这么坚持自己在这几个月里没有任何责任。那么，她现在在麦克斯明面前所表现出的担心，又是为了什么呢？ 
　　
　　
　　 无法解释。 麦克斯明突然站了起来。 
　　 「我明白了，看来，您没什么要和夫人报告的了，我自己会再去找找少爷，然后回去汇报情况。」 
　　 普瓦茨太太没有要挽留他的意思。离开时，麦克斯明可以感受到背后复杂的目光。 
　　 下午，麦克斯明走进了一条被当作庆祝活动场地的小路，那里挤满了人。在人群中，不可避免地会撞到别人，可是他一直在专心思考，并没有理会周围的骂声。当然，他只是不去理会，并不是没有听到。麦克斯明是一个很敏锐的人，即使同时思考几个问题，也不会错过周围的声音、风景和行人，甚至还可以进行简单的对话。
　　 
　　 现在，他虽然脑子里一片混乱，但还是没忘记拿出一个大面包来吃。虽然只是他带来的硬面包，一手赶着飞来的苍蝇，往东北方走去。要不要去乔书亚的学校看看，如果没下雨的话，晚上睡在草坪上也没关系。普瓦茨太太到底在隐瞒什么呢？庆祝的人群真是太吵了！离家出走几个月的乔书亚在哪里？吃什么？有点口渴了，这里的岔路口有没有喷泉？麦克斯明同时思考着这一系列问题。也很快一一有了答案。没有必要去学校了；看样子今天不会下雨；普瓦茨太太肯定知道乔书亚现在在翡翠城，因为离家的乔书亚，能生存的地方只有这里。麦克斯明在路口的喷泉边上坐下，喝了点水。 
　　 抬头仰望天空。 
　　 「……」 
　　
　　
　　 不管天气怎么样，从卡尔地卡带来的旧外套似乎都还用得着。初夏的阳光照在喷水池上，反射出点点金光，水面上映着蓝天白云，很漂亮。 
　　 过了一会儿，麦克斯明摘下眼镜浸在水里，然后用那件万能外套的衣角擦干。这件外套算是完成了它最后的任务。麦克斯明把它脱下，放进背包里，希望可以找到一个地方把它低价卖掉。终于，麦克斯明喝了水，把脸洗干净，走向他推断乔书亚可能在的第一个地方。他手中拿着的不是灶台边的拨火棒，而是一把陈旧的小提琴。
　　 
　　 「快从灶台里出来吧，该死的小白猫。」 
　　