　　「说我是疯子也好，
　　 但我绝不饶恕抛弃我的人。
　　 如果我疯，
　　 那你就是狠。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　树林里的路很湿，似乎只有这里下雨。
　　即使避开水珠，也很难避开泥土溅到鞋子里，瑞秋的女鞋尤其严重。不过她没有像平时一样抱怨，而是很安静地大步走着。她腰间佩戴着一把塞萨尔给她的剑，还有一个布包，里面的东西不是很清楚，不过可以看到一个面包、一个乳酪，还有一些烤肉。
　　至于麦克斯明，虽然裤子被泥巴和水弄脏了，但是，他在意的只有他唯一的一副眼镜。他现在又把眼镜拿下来擦干净，然后警惕地观察着周围的情况。
　　穿着及腰披风的乔书亚，在进入树林之前，已经把裤子卷起来，所以走起来相对容易一些。不过，湿透的头发总是遮住眼睛，所以必须一直不停地拨弄头发，否则实在很不安全。
　　阳光透过树叶洒了下来，把周围都染红了。这时，走在最前面的塞萨尔·蒙普莱内停了下来，转过身来说：
　　「就在这里吃点东西吧。」
　　这里其实没什么地方可以坐，所以大家就各自找地方坐下。瑞秋先把包包里的面包、乳酪和烤肉拿出来分给他们，然后自己也开始吃。塞萨尔找了一块石头坐下来，三、两口就把东西吃完了。
　　其他人也默默吃着自己那份，大约五分钟就都吃完了。不过，乔书亚没吃多少，他吃没几口就把自己的面包分了一半给麦克斯明。虽然没有明说，但显然不合他的胃口。他也清楚这是没办法的事，干脆就给麦克斯明。乔书亚整理一下自己的衣襟，说：
　　「虽然是夏天，晚上还是有些凉呢。」
　　「那就多吃点，长胖了比较不会怕冷。」
　　虽然这么说，但是麦克斯明自己也没比乔书亚胖到哪里去，所以乔书亚笑了。
　　「我试过，没有用。」
　　两个坐在树枝上的少年，一个看着落满树叶的地上，一个看着天空。
　　太阳快下山了，麦克斯明看着天空，这么想着。他觉得好像又要下雨了。
　　乔书亚看着他们走来时的路，若有所思。
　　瑞秋叫了一声爸爸。
　　「我们还要走多久？」
　　「还远着呢。」
　　虽然塞萨尔打着哈欠，但他的身体一向很好，现在体力还很充沛。从岛上离开到现在，他们已经大约八个小时没有休息，麦克斯明和瑞秋还算好，最让人担心的还是乔书亚。虽然他现在看起来没什么问题，但是麦克斯明知道，那只是现在而已。乔书亚看起来总比实际情况要好。
　　「四天之内能到吗？」
　　听了乔书亚的问题，塞萨尔考虑了一下才回答。
　　「运气好的话可以。到那附近肯定没问题，可是之后会有麻烦。」
　　「什么麻烦？」
　　他们现在正在寻找塞萨尔所说，「失败的可能性很大，但是一旦成功就会很顺利」的方法的路上。这个方法是塞萨尔的一个老朋友——虽然这么说的时候，塞萨尔的表情有些可疑的不自然——告诉他的。那人住在卢格芮和海肯的边境。可是当麦克斯明问他「到底是住在卢格芮还是海肯？」时，塞萨尔又摇着头说：
　　「我不清楚。也许他两边都住。」
　　卢格芮和海肯结成了卢格杜兰司联邦，可是最近因为换了新国王，联邦的约束力有所减弱。当问到是不是过境有些问题时，塞萨尔又摇头说问题不在这里。
　　想到这个，麦克斯明又问了：
　　「既然过境没困难，那还有什么问题？到底你说的『之后』是指什么，还是直说吧。」
　　塞萨尔没有回答，瑞秋倒是先开口了。
　　「我大概知道一点……」
　　「是什么？」
　　瑞秋看着塞萨尔。
　　「爸爸，是不是要去那个奇怪的叔叔那里？」
　　「啊，这个，呵呵……」
　　塞萨尔笑得有些不安，这时，麦克斯明在一旁嘀咕。
　　「看来还不只是一点点奇怪。」
　　「虽然让人担心，但也不一定啦。那个叔叔，嗯……」
　　看到连瑞秋也吞吞吐吐起来，乔书亚不禁好奇地看着她。感到乔书亚的目光，瑞秋终于继续说： 
　　「和乔书亚一样。」
　　这话让两个少年大为吃惊。
　　「什么？」
　　「你说什么？」
　　乔书亚惊愕地看着塞萨尔，想要得到一个解释，而麦克斯明则一副大受打击的模样，看着乔书亚。
　　「这样的人，一个就够了。」
　　乔书亚也无力地补充道：
　　「我也觉得……我一个就够了。」
　　麦克斯明一直觉得自己已经很了解乔书亚了，可是，今天白天的事，却让他开始怀疑这一点。毕竟五年没见了，五年的时间足以彻底改变一个人……，想到这里，麦克斯明不由得有些失落。不知不觉间，乔书亚已经不是以前那个什么都不懂的小子了……这让麦克斯明有些感慨。
　　也许，乔书亚本人也不是很清楚自己的变化吧。
　　「我十岁的时候见过他，之后就没再见过了。我不懂魔法，不知道是不是所有的魔法师都像他那样，不过，他真的很危险。我现在还记得，他为了让种在屋子角落里的蘑菇照到阳光，把房顶都掀了。」
　　麦克斯明看向塞萨尔。
　　「他是爆破专家吗？」
　　「……」
　　「说真的，去那里妥当吗？」
　　但是，乔书亚倒显得很感兴趣。
　　「如果那个屋顶不是失手弄飞，而是故意的，那么他可不是一个普通的魔法师。」
　　麦克斯明瞪大眼睛看着他。
　　「就像你？」
　　「当然不是……不管怎么说，我们已经来到这里，也没有别的办法，不是吗？」
　　似乎正在思考乔书亚的话，塞萨尔从石头上站起来，朝大家挥挥手。
　　「好了，快走吧，只有四天而已。我到现在想起那家伙都觉得害怕。」
　　麦克斯明和乔书亚也从树枝上下来。看来，塞萨尔提到的「那个家伙」，真的是很有威力。
　　□
　　第四天，他们应该要找匹马。
　　连续两晚为了赶路没睡觉，大家都累得要死。尤其是一向养尊处优的阿尔宁小公爵，明显地体力透支，而这又给他们出了个难题。
　　虽然这情况并不令人意外，但他们却没有钱去买马匹这么贵的东西。麦克斯明看着闭目坐在树根上的乔书亚，不由得有些抱怨。
　　「真是的，这个从主宰安诺玛瑞的家族出来的贵公子，怎么出门什么都不带？不知道他在想什么。我怎么会带这么个人出来，看来，我的脑子里也不知道在想什么。」
　　盘腿坐在旁边的瑞秋横了他一眼。
　　「那带你们出来的我们父女算什么？」
　　麦克斯明看了看塞萨尔，立刻换了语气。
　　「当然是世界上最好的人啦。」
　　瑞秋的语气带着明显的嘲讽。
　　「那不就得了。」
　　过了一会儿，瑞秋看着不知道是睡着还是昏过去的乔书亚，无奈地说：
　　「如果弄不到马，至少要去找辆推车。」 
　　「你来推？」
　　「当然不是。」
　　「买了推车，不是一样需要马吗？」
　　连夜赶路对所有人的体力都是不小的挑战。可是。四天的约定期限就要来临，再不抓紧时间，就是傻瓜了。所以，对此没有人有异议。即使短暂的休息时间，大家也仿佛感受到身后有人追过来一样，这样的压迫感成了最大的动力。
　　最后，麦克斯明只能无奈地说：
　　「把他的外套卖了吧。」
　　听到这话，瑞秋叹了口气站起来。麦克斯明不明所以地看着她，突然一个钱袋掉了下来。
　　「咦，这么多钱？你怎么没提过。」
　　打开钱袋，麦克斯明显得很高兴。瑞秋无力地回答他的问题。
　　「也算是乔书亚给我的。先用这些吧，如果不够再卖他的衣服。」
　　麦克斯明没听懂她的话，不过看得出瑞秋真的很心痛，这些钱是瑞秋卖掉乔书亚给她的两张「阿库阿里安」入场券赚来的外快。
　　但是，这些钱还不够，所以也照着麦克斯明所说，卖掉了外套。
　　在乔书亚醒来之前，所有的事情都在进行。卖外套由麦克斯明负责，而瑞秋和塞萨尔则守着乔书亚。不久，昂贵的绿色皮制短披风、珍珠色真丝上衣和镶嵌黄玉的腰带——当瑞秋想确定宝石的真假时，麦克斯明非常地不高兴——换来了一匹马、一件布上衣和白色披风。
　　乔书亚和脚上磨出水泡的瑞秋骑上马出发时，不知道事情经过的塞萨尔看着瑞秋问道：
　　「怎么了？脸色这么难看？」
　　瑞秋没有吭声，麦克斯明却回头笑了出来。
　　「还在想那些钱吗？」
　　□
　　「比我想像的还要持久呢。」
　　看着还没醒来的乔书亚，麦克斯明喃喃自语。他们又进入了一座森林，正在湖边洗漱。
　　「演员也是需要体力的。」
　　脸洗了不下十次的瑞秋，头也不抬地回答他。过了一会儿，她又回头看着麦克斯明，再次开口：
　　「你也比我想的要好。外表看起来，你和乔书亚没什么两样。」
　　「我和他看起来一样？你这样的眼力，是怎么当裁缝的。」
　　「不信，你拿尺来量。」
　　对话就这样结束了。麦克斯明也走向湖边洗漱。擦干脸上的水以后，他发现塞萨尔坐在身边，吃着午饭。麦克斯明点了下头，笑得有些尴尬。
　　「叔叔为了我们的事，辛苦了。」
　　塞萨尔吃着瑞秋给的面包，若有所思地看着天空。
　　「这是秘密……」
　　他看着瑞秋走到较远的地方坐下。
　　「刚听到也有些惊慌，不过女儿遇到这样的事，也该帮一把。」
　　「……」
　　塞萨尔虽然年纪不小，却还像个少年一样，说得难听一点，就是一点都没有长辈的样子和威严。他教那些孩子剑术，为了什么伟大的计划，只是赚钱，顺便打发时间罢了。比起传授他们优秀的剑术，他更看重的是自己和他们一起玩闹的时间。
　　「这辈子，这孩子和她的母亲，从来就没想过我会帮她们什么。其实不光是她们，连我自己都觉得这没什么不对。我知道自己不是有责任感的人。说实话，我一开始并没有这样的打算。」
　　「那么一开始，你是怎样打算的？」
　　「这个……也许是想让你们帮忙付旅费吧。对了，你们也没有钱付旅费。我忘了。我本来就不是个有计划的人，往往只是一时冲动……」
　　「一时冲动？你说的是什么？」
　　「她穿了那件连身裙。」
　　「……」
　　就在两人都陷入沉思的时候，瑞秋走过来打断了他们。
　　「我有事情要问。」
　　看她的样子，不光是要问麦克斯明一个人，同时还向塞萨尔的方向看了一下。
　　「就是『那个家伙』。虽然之前发生的事我也知道一些，可是具体细节我并不清楚，也不觉得有什么好怕的，可能是因为我没亲眼看见的缘故，所以……」
　　瑞秋回头看了一眼乔书亚，才继续说：
　　「最好还是具体说明一下，被你们称为『那个家伙』的人是怎么样的人。」
　　两个人都没有立刻回答，于是瑞秋继续催促。
　　两个人都没有立刻回答，于是瑞秋继续催促。
　　「解释一下，我们为什么要坚持连夜赶路……」
　　「知道了也没什么好处，不知道反而对大家都好。」
　　麦克斯明说完，就离开湖边，这样的回答，让瑞秋挑起了眉毛。
　　「为什么？你以为我知道了，会吓的走不动路？」
　　「瑞秋，够了。」
　　塞萨尔的话，更是激怒了瑞秋。
　　「我也不想这样，但是，我和你们一起坐船离开，到现在已经六天了。这段期间，你对我解释过什么吗？躲在乔书亚家别墅的时候，在那个叫皮埃尔·京的贵族家里时，你对我说明过情况吗？一切还是你和乔书亚见面之后，我才稍微知道一些。这段期间，你对我说最多的就是个『死』字。对吧？现在你说为了保护我，所以不让我知道？那我真要好好谢谢你了。」
　　话虽然这么说，可是，瑞秋的语气里可听不出一定感谢之意，反而充满了失望。
　　这时，麦克斯明终于说话了：
　　「因为我知道你是怎么想的。我们毕竟只见过一、两次面而已，连年纪、背景都不知道。结果你却必须像现在这样，被迫一起逃亡，我知道你很不甘愿，所以也没必要多说什么。」
　　「为什么会这么想？」
　　「因为女孩子最会多想了。」
　　「……」
　　瑞秋咬着嘴唇，不说话，只是看着麦克斯明。眼神非常认真。
　　「我没法从头对你说明。不过，如果你愿意的话，我可以告诉你关于『那个家伙』——就是受雇者的事情。」
　　一直站在旁边的塞萨尔并不插嘴，反而走开了。麦克斯明把乔书亚放到马上，然后自己拉着缰绳，简单地说了一句。
　　「繆琪儿死了。」
　　瑞秋一时没想起繆琪儿是谁，有些迷茫。麦克斯明提醒她。
　　「就是那个女演员。」
　　「死……了？」
　　麦克斯明冷静地继续说：
　　「你也差点不听我的话，对吧？我在剧院火灾那天就警告过她，如果不离开，就会有危险。」
　　他们出发了。接下来一时之间没有人说话，最后，还是麦克斯明打破沉默。
　　「那个人，一开始和乔书亚讨论歌和音乐的问题，他的语调很平淡。怎么说呢，就像在图书馆里遇到的人一样。」
　　瑞秋不发一语，很专心地听着。
　　「当他说自己是大陆上的强者，是审判别人之罪的审判官的时，就像在图书馆里问『要不要替你找书』那么轻描淡写。」
　　「为什么只注意到他的声音？」
　　「一开始我是在外面偷听。」
　　可以感觉到，走在前面的塞萨尔也在认真地听着这边的对话。
　　「还有，他的话很多。我为了拖延时间，提出各种话题，他都一一回答，并且提出自己的意见，而且一直解释到我听懂为止。他是那种即使身边的器物碎了，也会研究一番的人。可是……」
　　「和他说话，就没有任何让人害怕的地方？」
　　麦克斯明很久没有说话，只是默默走着。瑞秋虽然不明白原因，也没有开口催促。大家都沉默了。
　　不过，并没有持续太久。
　　「可是，还是有些……好可怕的……」
　　承认「另一个男人可怕」是男人们即使在母亲、姐姐，甚至于妻子面前都非常不愿意说出口的话之一。所以，瑞秋此时很严肃而认真地倾听着。
　　「他没有带武器，不对，说不定藏在哪里，反正他没拿出来。他没有其他同伴，也没有出言威胁。因为带着面具，连脸都看不清楚。至于为什么他会令人恐惧，那是从乔书亚和他讨论死亡方式开始的。」
　　「死亡方式？」
　　从麦克斯明的声音里，可以听出他的疲倦。
　　「是的，自己怎么死才好，死后尸体应该怎么处理。勒住脖子，挂起尸体，怎么样才能流多一点血……这是可以和一个要杀自己的人开的玩笑吗？」
　　瑞秋说不出话了，她看着在一边熟睡的乔书亚。他睡着的的时候，看起来根本就是个孩子。但是看着他的时候，瑞秋感觉自己有些发热。
　　「那时，我清楚地认识到，真的有这么疯狂的人存在。自己无法理解的东西，永远是最可怕的。我一直以为，再怎么凶残的人，都没有那些无法沟通的怪物可怕。那些怪物到死都不知道别人为什么要杀他，也不害怕死亡，更不会求饶。说到这里，我可绝不希望碰到这样的怪物，那还不如直接杀了他。只有跟人，才可能对话。」
　　走在前面的塞萨尔突然停下来。他们也停住脚步，但是麦克斯明却越说越激动。
　　「那些精神状态让人无法理解的家伙，是最可怕的。如果是他们是怪物，根本就应该生活在自己的洞穴里，干吗要到人类的世界来呢！」
　　这时，意外发生了。一直睡得很死的乔书亚慢慢地坐了起来。
　　「啊……」
　　瑞秋有些惊慌地看了麦克斯明一眼。麦克斯明为了乔书亚，千里迢迢从安诺玛瑞赶来，说明他们不只是普通朋友，但刚才的话，怎么都不该让他听见。这时麦克斯明的表情有些僵硬，不知道是因为乔书亚，还是因为他自己刚才的话。
　　可是，乔书亚脸上却浮现了一个虚弱的微笑。
　　「说得好，麦君的眼睛真的很厉害呢！」
　　「……」
　　麦克斯明没有回答。旁边传来了塞萨尔的声音。
　　「再不加把劲就来不及了。如果你们都同意，就做露营的准备吧。」
　　只是平淡的告知，谁都没有反对。他们现在都有些心乱如麻了。
　　□
　　再次醒来，已经是半夜。
　　瑞秋在被子里听到旁边有说话的声音，也是渐渐清醒。她眨了一下眼睛，发现旁边不知什么时候升起了一堆篝火，乔书亚裹着被子坐着，一旁的麦克斯明抱着双腿，下巴抵在膝盖上。
　　「……我的想法和你一样。」
　　这是麦克斯明的声音，然后又传来乔书亚的声音。
　　「他不会被愤怒和好奇心所影响，因为就像他说的，他体会到自己是一个『受雇者』，但是，他在自己的职业中追求艺术上的完美，是一个既有理性又如艺术家般疯狂的人物。」
　　「你倒是很了解他。」
　　沉默了一会儿，乔书亚才开口。
　　「我这样的人当然会理解那样的疯子。」
　　「你这样……？」
　　「疯狂，和他一样。」
　　再次沉默，瑞秋慢慢坐了起来。当然，背对着她的两个少年都没有发现。
　　「你……那时候说的……」
　　很明显，他在压抑着什么。麦克斯明之前一直看着篝火，这时，他转头看着身边的人。
　　「你真的想像过自己变成尸体之后的样子吗？」
　　乔书亚的声音几乎低不可闻。
　　「我的眼前真的浮现那样的情景，很生动……才这样说的。说实话……是的，我知道这么说的时候，对方很镇定，因为他把自己做的事情当作艺术来看……我只是想找到和那个人说话的方式」
　　「你觉得，那是正常人做得出来的事情吗？你自己想想看，你现在是怎样的状态。我从小就认识你了，那时候，你也是这么说话的吗？」
　　瑞秋站起来走向篝火的时候，听到了乔书亚的回答。
　　「我想……我也有成为杀手的天赋吧。」
　　「……」
　　麦克斯明说不出话的时候，瑞秋在他们身边坐下，并开口了。
　　「我做衣服的时候，有时手指会被针扎到出血，但却没有疼痛的感觉。你们也看过，我的手指上有一些被针扎过的痕迹，为什么会这样，我想，除了太过专心而有些忘我之外，没有别的解释了吧。而且，肯定不是只有我这样。」
　　「问题是讨论这种生死攸关的事，还能用这个理由解释吗？」
　　麦克斯明看了瑞秋一眼，又继续转向乔书亚。
　　「你眼前可以浮现自己变成尸体之后的样子，那么也可以看见别人的喽。这不是有一点疯狂吗？我也许会在喝酒之后做一些奇怪的事情，但是绝不会影响到别人，甚至想都没想过。」
　　「可是，乔书亚这么说的结果，不是很好吗？那人不是因为他的话而离开的吗？」
　　「那个人走不走不是问题，问题是，他这种可以轻易决定自己的生死的心理状态！这样的心理状态，教我怎么能放心！」
　　「麦克斯明！」
　　乔书亚过了一会儿才开口。
　　「你第一次见到我的时候，我也并不是那么正常。但是，那时你只说我是备忘录和计算机之类的。对！当时我们没谈过那些关于生死的话。但我如果变了，那你也变了。我不清楚你最近的生活。但是，有一点我很清楚，你不再像那时一样宽容了。」
　　「你……觉得这是问题？」
　　听到乔书亚说自己不够宽容，麦克斯明眉毛打结。
　　「你觉得，我应该像那时候一样，漠不关心地跟你说话？你希望我像当时一样，不在意你怎样，当你是个不相干的人？我很清楚你的状态，我觉得你之所以会变成这样，是因为你一直一个人生活，才没有察觉。」
　　「不，你不知道我的状态。」
　　终于，乔书亚脸上也出现了愤慨的神情。
　　「被称为德莫尼克的痛苦，别人怎么可能理解？你知道晚上躺在床上时，白天所有的对话都会重现的感觉吗？随手乱画，就是以前见过最复杂的阿拉伯装饰图，这种感觉你理解吗？随便出现几个数字，脑中就会得出它们相乘十几次之后的结果，就算撞墙也没法不去想这些事，你知道吗！虽然已经好几年没回去，可是，翡翠城楼梯栏杆上的花纹，我现在都还记得清清楚楚。还有，所有在我身上发生的一切，我都无法忘记。好了，你说怎么样？这样的状态，能说是正常人该有的吗？」
　　这次，回答他的不是麦克斯明，而且对方明显有些被吓到、
　　「你……说的话……我不是很明白，都是真的吗？那不是……天才？」
　　瑞秋这段时间也听过几次「乔书亚是天才」、「德莫尼克」之类的话，但是她从来没有想过其中的含义。
　　同时，她又想到了人们对于「麦斯·卡尔迪」的评价。唱歌、作曲、作词、乐器、跳舞，全都那么完美。人们觉得，如果要做到这一点，「麦斯·卡尔迪」至少应该有四十岁了……人们都这么说。天才、奇迹、怪物；他身后有各种评价。
　　看穿了她的想法，乔书亚自嘲的笑了。
　　「你也觉得这样的我很可怕？」
　　「好了，乔书亚。」
　　瑞秋还没来得及回答，就传来麦克斯明带着薄怒的声音。
　　「别对着不相干的人撒娇，像小孩子一样。我知道你作为德莫尼克很痛苦，可是你以为我的人生就是一帆风顺的吗？」
　　麦克斯明的音调也不禁提高。
　　「我对母亲没什么记忆，父亲离家出走之后，一分钱都没寄回来过、我有六个弟妹，最小的还在喝奶。我八岁就要负担一个家的生计。那时我不管怎么样也算是八岁了，困难的是我的弟弟妹妹，他们好几次都差点死掉。还不是走投无路？还好后来有你爷爷的帮助。你知道我是怎么活到现在的吗？我知道科斯伯特每根草、每棵树的滋味！」
　　乔书亚咬着嘴唇不说话，但是麦克斯明并没有停下来。
　　「是，德莫尼克，很痛苦。我知道你经历过很多痛苦的事。但是，你来试试这种朝不保夕的生活。你有你的难处，别人也有别人的，这是无法比较的。还有，如果有人很想唱好歌，可是怎么努力都无法成功，为了得到和你一样的才能，他会出卖掉自己的灵魂的。他也像你一样被诅咒吗？即使疯了也无法被原谅？」
　　「够了。」
　　乔书亚抱着自己的头，麦克斯明则转头望着篝火出神，这时瑞秋开口了。
　　「我……今天听这些已经够了。要理解你们刚刚讲的话，我还有很多东西要先知道。现在在我觉得我像在看小说一样。在我看来，你们的故事根本不是问题。也许我也有很多故事要说，但是，你们应该也不能理解，就像我不能理解你们一样。换句话说，我们现在还不是朋友。」
　　瑞秋走向前拨弄篝火，她站在那里，回头看乔书亚和麦克斯明。
　　「但是，我有一个问题。」
　　瑞秋将目光转向麦克斯明，他点了一下头。
　　「现在，我大概了解客厅里的对话内容了，我也同意那很疯狂。但是，我想问，那时候，乔书亚有没有说到你和我？」
　　麦克斯明皱着眉头反问。「你说什么？」
　　「我问你，乔书亚说到的死亡景象中，有没有我和你？那天如果那个人下定决定，死的肯定不只乔书亚一个，还有你、我，甚至『蒙普莱内先生』都逃不掉。但乔书亚是不是也像说着自己的死亡一样，理所当然地说着这个事实？」
　　麦克斯明脸上有好一阵子都木无表情。「要死好几个人才行」，这话是那个男人说的。然后，乔书亚指责他已经成为屠夫，失去美感；想到这里，麦克斯明觉得解开了一个心结。
　　「没有说过。」
　　「以我的想法来说，这就够了。是的，那样的话是很疯狂，但是你好好想想，这那种情况下，除了那些疯狂的话，还能说什么？我对那个……德莫尼克什么的，不是很明白，也不是很明白刚才的话，但你是他的朋友，你不知道乔书亚当时除了那样之外，没有别的办法吗？」
　　他们默默看着黎明的到来，谁都没有说话。经过一个晚上的休息，身体状况已恢复不少，再说，目的地也不远了。已渐渐熄灭的篝火还冒着缕缕青烟；经过了一番不知是误解还是理解的对话，剩下什么，只有火种才知道了。
　　瑞秋打破了沉默。
　　「我要去叫蒙普莱内先生起床了。」
　　乔书亚盯着瑞秋的背影看了很久，觉得她身上有些自己没有的东西。
　　麦克斯明用只有乔书亚听得到的声音，轻叹说：「我真的对你说了那些话吗？」
　　乔书亚当然知道「那些话」指的是什么，他无声的笑了。
　　「该死，半夜里发什么神经。现在看到太阳出来了，又来啰嗦，我真的要疯掉了。」
　　乔书亚放下毯子，站了起来，走到篝火边，拿起一根木棒往火堆里戳。有些火花溅了出来，火花照耀下，让乔书亚的头发也泛出淡蓝色的光芒。
　　「十七年来，我观察最多的就是自己，因为我很想知道自己到底是谁。但是，越想却越不明白德莫尼克到底是什么，然后怀疑自己到底是不是人。我常常希望自己疯掉，然后就可以不用去想这一切了。或者像……」
　　他突然停住了。
　　「想到姐姐……我真的很怕……她什么都不知道。但是我又很怕如果一失足就会像姐姐一样……真的，看来我还是讨厌变成白痴的，对吗？但是，姐姐不是。我一直在想，为什么姐姐不是我，我也不是她。姐姐一直就像天使一样善良，真是幸福啊。她一直生活在我从未感受过的幸福之中，这就是她的补偿吗？如果……我不是德莫尼克，就会那么幸福吗？」
　　麦克斯明摇头。
　　「这只是你的想法罢了。你姐姐不是德莫尼克，她只有五岁的智商，那种情况下无论是谁，都会那么天真烂漫。你姐姐在最美丽的年华死去，所以你才会这么难以释怀，如果她成了老太婆，就不一样了。」
　　虽然话这么说，但是麦克斯明没有半点恶意。不过，他还是深深吐了口气，继续说：
　　「对不起，随口提到你姐姐。」
　　乔书亚苦笑了一下。
　　「没关系，这是你的方式，一向不加修饰，直截了当的。」
　　「因为对比实在太强烈了。你和你的姐姐。一个比天才还要天才，一个却只有孩子般的智商。一个活着，一个死去。你姐姐什么都不懂，所以不明白自己的幸福；而你就是太明白了，所以无法感受幸福。但是，这样的对比下。两个人却可能希望交换身分。但你和西斯潘尼爷爷同时存在，已经可以算得上是奇迹了，你姐姐还能成为德莫尼克吗？既然彼此命运的对比那么鲜明，交换身分，不过是压抑你原本的心，然后再把它随便处理，结果一样是受伤。」
　　「你……对德莫尼克的理解也太乐观了。」
　　乔书亚眼中又流露出那种非现实的忧郁。
　　「你知道德莫尼克的称呼怎么来的吗？是谁创造了这个称呼？我一直觉得，最早被这么称呼的人应该不是德莫尼克·伊卡本。伊卡本这个人太接近现实了，应该还有一个别人看不透本质的人存在。你知道恶魔给予能力背后是什么的吗？没有爱，没有光荣，没有宽容。」
　　说到最后一句时，他的声音，已经冷漠得不像平时的乔书亚。麦克斯明没有回应，只是看着他的眼。
　　「有些人可以跑得像鹿一样快，所以在他看来，其他人的行动都像在故意磨蹭一样。他很急，明明生活在同一个世界，为什么自己必须放慢脚步，才能配合他人的步伐。所以他会变得疯狂，也就不奇怪了。有时候，我会觉得自己像个木偶一般生活着，啊，对了，是在为自己赎罪……可是，承受着一切，真的就是我生下来的目的吗？我很怀疑。在这个一切都那么迟缓的世界，疯狂似乎真的能让自己好过一些。我姐姐因为成了我的替死鬼，才结果了短暂的生命，所以其实我并不愿意想到她。因为我的原罪，她却躺在冰冷的墓地里。我无法去爱比我迟钝的人，也无法宽容，只是容忍而已。我爱姐姐吗？我永远也不知道。」
　　说到这里，乔书亚突然捂住自己的耳朵，拼命摇头。麦克斯明听到他好像在对自己看不见的人说话。
　　「够了，走开。别说啦……你们烦死了……」
　　「乔书亚，你在和谁说话？」
　　「我……」。
　　乔书亚停顿了一下，站了起来，又大叫了一声。
　　「走开！」
　　他的声音不但惊醒了塞萨尔，正在收拾的瑞秋也往这里看过来。麦克斯明也跟着站了起来，抓住乔书亚的手腕。
　　「你怎么了！」
　　从握着乔书亚的手腕的掌心，可以感受到对方急促的心跳，一直维持好一会儿，才渐渐缓和。然后，乔书亚无力地回答了他刚才的问题。
　　「对不起。我刚刚听到了很奇怪的声音……如果不这么做的话，他们不会消失的。」
　　「不是卡尔斯尼特？」
　　「不是他。我看不见他们，只听得到声音……很放肆的笑声，让人不舒服。所以，我从不和他们说话。」
　　麦克斯明想问他「是不是幻听」，但是想到卡尔斯尼特，他还是没有问出口。麦克斯明不禁怀疑，是不是那些幽灵特别喜欢跟着乔书亚？才刚开始相信幽灵存在的他，实在想不出别的理由了。
　　「以后再听到类似声音，就告诉我，我来教你怎么把这些讨厌的家伙骂走。」
　　麦克斯明说完，想了一想，又接着说道：
　　「让你一个人生活，真的会出问题呢。你在卡尔地卡不愁吃不愁穿，所以一天到晚待在家里自寻烦恼。如果你必须每天出去赚钱才能活下去，你就不会有刚刚说的那些烦恼了，反而会感激自己有那么多才能，让你能赚到钱。」
　　其实，乔书亚也知道填饱肚子是多么现实的问题，他也不是没有经历过。可是，他还是无法完全同意麦克斯明的话。
　　「你的话是没错，可是不能代表全部。」
　　「我也知道，的确不是全部。」
　　麦克斯明摇头，把眼镜摘下来，揉揉眼睛。
　　「你如果有什么疯狂的念头，与其把它憋在心里，还不如发泄出来。那个麦斯·卡尔迪，也是你的假面具而已。天才演员，歌手，戴着面具，隐藏了所有的私生活，让所有人为之疯狂。你想疯的话，就疯吧，有我在旁边看着你。」
　　「看着我……」
　　「如果疯过头了，我就把你再打回来。」
　　麦克斯明重新戴上眼睛，看着乔书亚的脸，以不曾出现的认真语气说道：
　　「如果你以后还这么想，你就真的是……和我无法沟通的怪物了。你知道你和那些东西是不一样的吗？你呀，就不能爱你自己吗？如果连这点都做不到，那你真的不是这个世界的人了。但是，我要提醒你，德莫尼克·西斯潘尼，你爷爷，他又是什么？他不也被其他人，你和我爱着吗？他不也是德莫尼克，和你一样吗？」
　　乔书亚转了转眼珠。
　　「他……」
　　「无法回答了吧。他可以不断感受周围人的真心，我也可以感受他的。如果你和他有什么不同的话……对，就是年龄。德莫尼克有普通人十倍、百倍的才华，一出生就比那些睿智的大人们强。你觉得你没有办法和周围的人比较，那就和你爷爷比，那么你就会觉得自己是正常的。以后见到他的话，问问他是怎么度过疯狂的青年时代。」
　　乔书亚把视线转回到麦克斯明身上。
　　「我有事会想把自己的脑袋换掉，这样就不会想太多，有太多烦恼了。」
　　乔书亚抱着双臂站在那里，纤细的身体似乎随时会倒下来。
　　「那时……我很想变得和你一样。」
　　麦克斯明的视线对上乔书亚的。
　　「『和我一样』是什么意思？」
　　然后他又自嘲地笑了。
　　「没有大脑的意思吧。」
　　「麦克斯明。」
　　乔书亚很认真地看着他。
　　「你真的不知道我一直想变得和你一样吗？」