　　2  Duel
　　
　　这天是非常适合观光的大晴天。
　　当练司坦承自己其实也只去过一次台场时，糸非常惊讶。住在东京的人可不一定全都通晓流行景点。
　　从山手线新桥车站搭乘百合海鸥号至台场下车后，那里就是糸殷殷期盼的台场了。虽然也可以利用临海线，但因为是要观光，他还是选择了百合海鸥号。
　　而且如练司所料，薄绿比糸还要来得兴奋。
　　「哇……」
　　一穿过剪票口，海风顿时拂面而来。
　　在铺设得井然有序的道路前方，成群的大楼正沐浴在阳光下反射着蓝白光芒。
　　「练司，是那个吗？那是摩天轮吗！？」
　　出现在大楼空隙间的大摩天轮也是台场的地标。薄绿大概也是第一次看到摩天轮吧。
　　「瞧，不管再怎么前进都还是一样大！简直就跟山一样！那个转动的东西真的能搭吗！？等会儿妾身要搭！一定要搭！」
　　薄绿蹦蹦跳跳地往摩天轮的方向走去，搞得都不知道是谁在带头了。
　　无论好坏，薄绿都很容易将感情溢于言表。不管高兴还是生气她都会全力表现，所以就某种意义上来说很容易相处。
　　「这地方……好厉害啊。」
　　糸也抬起视线，就这样伫立不动。看起来好像正把富士电视台办公大楼的球体当太阳崇拜。
　　「会吗？」
　　「不过在东京车站下车时，我并不是这么想的。」
　　「啊啊，东京车站就没办法了．毕竟那里是商业办公区啊。」
　　糸想象中的东京，大概到处都充斥着模特儿体型且身穿高价服饰的男女吧。如果想看这种景象的话，去青山或表参道就行了。的确，台场是个光鲜亮丽的地方，不过若要问这是不是东京的形象，那又另当别论了。
　　「好了，那么要先去哪里呢？」
　　练司打开在便利商店买的台场导览书。
　　虽然昨晚在网络上查过了，但能去的地方太多，他反而拿不定主意。
　　「练司啊！去AQUA  CiTY买东西吧！」
　　薄绿迅速回过头来，黑色的长发随之摆荡。
　　「笨蛋，我哪有那个闲钱可以乱花啊！」
　　「什么嘛，小气鬼！也帮妾身买套新衣服嘛！」
　　虽然薄绿嘟囔着说，但她现在穿的衣服也是上礼拜才刚买的。那是件不够华丽，却很搭她黑色长发的连身洋装。适合春天这时节的针织薄外套宛如羽衣般摇曳着。
　　「话说回来，D武器的衣服是怎么一回事呢？」
　　糸触摸薄绿的针织外套。手感应该跟真的一样吧。
　　「这个模样是妾身变出来的。不过无论衣服还是食物，都需要订下归妾身所有的契约。在神秘的世界中，契约可是非常重要的喔。」
　　「不是自行获得，就是别人赠与，简单来说就是出钱买下的契约啦。」
　　「喔……所以薄绿小姐才会想要买衣服啊。」
　　糸表示理解，然后她看着自己的衣服。
　　「糸也想买衣服吗？」
　　「呃，不，我就不用了！」
　　她穿着亮色系的连帽外套，配上缀有像是裙襬褶边的裤子。不仅看起来方便行动，同时也强调出糸活泼的气质，感觉很适合她。
　　「真要说的话，我更想看看有趣的东西，品尝美味的食物呢。」
　　「OK。」
　　现在还不到中午，时间多得是。逛完街后吃顿饭，接着再去参访观光景点好了。
　　顺带一提，练司并不像薄绿那样盛装打扮。他穿着方便行动的衬衫搭配休闲裤。看起来像是首饰的手环内安装了GPS。他对穿搭没有自信，但起码选了套整洁的衣服。
　　「妾身想看看动漫商店！感觉会有台场限定的商品呢！」
　　「薄绿，你的兴趣真的很像小孩耶。」
　　姑且不论服装品味，薄绿对食物与电视节目的喜好就跟小学生没两样。她最爱吃咖哩跟汉堡排，每个礼拜也会固定收看幼儿取向的动画节目。
　　「没办法啊，妾身是第一次接触嘛！」
　　如果说是以前没这些东西，那就解释得通了。而且弁庆机关交给薄绿用以学习现代常识的数据全是给大人看的，所以来到外界后首度看到的儿童商品都显得多采多姿引人注目，这点也是可以理解。
　　不过照这理论来看的话，其他D武器不就都有儿童的偏好吗？总之，那应该是薄绿的个性吧。
　　「先从AQUA CiTY逛起吧。」
　　练司单手拿着导览书迈开步伐。虽然建筑物很大，但那只是一般的购物中心，完全不需要害怕。
　　继续在室外闲晃才不好。
　　因为很危险。
　　「薄绿，帮我看好糸喔。」
　　「了解——目前没有问题。」
　　与其说是在执行任务，薄绿更像是单纯开心地握着糸的手。
　　练司走在两人身后。
　　他轻触挂在耳上的小型耳挂式麦克风。
　　「我是练司。周围没有敌人。」
　　『了解。』
　　耳挂式麦克风里传来莱拉的声音。包含她在内的弁庆机关成员也在台场待命。他们从车内或建筑物等各种场所进行监视。
　　『……别那么紧张嘛。会很累喔。』
　　「说是这么说啦。」
　　第一次单独出任务不可能不紧张。况且又是把糸的性命晾在大庭广众下的状况。虽说是作战，但带着糸到处走动是件很危险的事。
　　『幸好糸选的是台场。这里方便监视四周，我们也会随时支持。一有问题我会立刻通知，练司就专心保护糸吧。』
　　「莱拉也一块儿来不就好了。」
　　『这是你的任务吧。』
　　「不是啦，糸也问了『昨天那个漂亮的大姐姐不来吗』？真是太好了呢，漂亮的大姐姐。」
　　『别、别、别说蠢话了，给我继续执行任务！』
　　莱拉以害羞的声音切断通讯后，练司便效仿着糸望向上方。
　　阳光照射在明亮的玻璃上，十分耀眼。
　　「没错，我不是一个人。」
　　后方有莱拉，糸的身边有薄绿。
　　「糸！汝看那个！沙威玛是什么啊！？」
　　虽然是这种家伙，但她确实是把名刀没错。
　　若是不执着于购物，台场也不过是成群的大楼与公园的集合体罢了。硬是带着东催西讨的薄绿离开AQUA  CiTY时，已经是晌午过后了。
　　由于练司事前调查的餐厅客满，他买了摊贩的热狗坐在长椅上吃。热狗店附近有膝丸说过的期间限定的冰淇淋店，所以他也买了。
　　「不好意思，糸。难得来台场却要吃热狗。」
　　「不，没这种事！我很开心呢！」
　　他们坐在长椅上观看大摩天轮。来到维纳斯堡附近后，年轻人也变多了。有像练司他们这样一眼就看得出是来观光的人，也有住在附近的居民带着宠物来散步。
　　「唔……膝丸那家伙，这冰淇淋真是美味啊。」
　　「毕竟那家伙跟你一样爱看电视啊。想必是确认过了吧。」
　　一下子吃完热狗的薄绿舔着冰淇淋。这样看起来实在不像千年前的刀刃化身。不光是记忆，她们似乎连感觉都是共有的。所以膝丸才没有厚着脸皮跑出来。
　　「啊，我去丢！」
　　糸拿起练司吃完的热狗包装，快步朝垃圾筒走去。
　　虽然只认识两天，但她似乎也还没摆脱紧张的情绪。她显然是在跟练司他们客套。
　　「谢啦，糸。」
　　练司对回来的糸笑了笑。
　　仔细一想，他昨晚才宣告过要杀她。而且双方距离第一次见面也没过多久。对这种人不毕恭毕敬才奇怪呢。
　　薄绿说得没错．不是不管三七二十一地杀人就会变强。
　　毋宁说陷入不得不杀了糸的事态时，那才意味着任务失败了。这反而才是脆弱的证明吧。
　　「我说糸啊——」
　　当练司开口向糸搭腔时……
　　「哇！」
　　「呀！」
　　另一位少女的背撞上了她的背。
　　「对、对不起！」
　　「不，我才该说对不起。」
　　虽然糸也低下了头，但有错的人是眼神飘忽地倒着走的少女。
　　她比十三岁的糸还要小上一圈，年纪大概是小学高年级左右。头发绑在头侧，不过长度并没有过肩。格子纹的连身洋装非常适合她。
　　「对不起！」
　　与她年纪差不多的另一位少女来到她的身边。那位少女的脸蛋跟穿着也都很活泼，一眼就能看出是大老远跑来玩的。
　　「汝等只有两个人吗？父母亲在哪？」
　　吃完冰淇淋的薄绿挡在两人面前俯瞰着她们。
　　「我们是跟我爸爸妈妈一起来的！」
　　「对啊！」
　　后来出现的少女搂着撞上糸的少女的肩。
　　「不说这个了，你们有没有看到狗先生呢？」
　　「狗？」
　　练司望向薄绿跟糸。自来到这里之后，一行人见过的狗多到都看腻了。他们还碰过带着五只吉娃娃遛狗的胖大婶。
　　「是很大很脏的狗先生！」
　　「它可能受伤了！」
　　两位少女从左右两边同时说话。
　　「很大的……狗？」
　　如果这么有特色的话，不可能看过就忘。不过他们一路走来的散步路线上却没看过类似的狗。
　　「对不起喔，我们没看见。」
　　糸过意不去地道歉。
　　「是你们两个人的狗吗？」
　　「不是，是野狗。可是它看起来又大又可怜。」
　　「这样啊，你们真善良。那我们看到再告诉你们喔。」
　　「嗯！」
　　两位少女活力十足地点了点头。
　　然后她们交互看着糸、练司以及薄绿。
　　「姐姐，你常来台场吗？」
　　「呃，不……我是第一次来。」
　　「我们也是第一次呢！去过吉トカ的店了吗？」
　　「有这种东西吗！？」
　　糸的眼神变了。喜欢吉トカ是小孩子的特征。当然，薄绿也非常喜欢，她的眼睛早就闪闪发亮了。
　　「可以的话，姐姐们要不要也一起去？」
　　「好啊，就这么办！」
　　「真的吗！？」
　　这些孩子们大概很喜欢糸吧。不过小学生的感性很敏锐，而且迅速。喜欢什么讨厌什么往往一眨眼就会改变。所以糸听了她们的话后也有所反应。
　　「那……那个。」
　　然而，糸一开始虽然很开心——
　　「对不起喔，我不太方便。」
　　——之后她却稍微从小学生身边退开，向她们道歉。
　　「咦，为什么……？」
　　「为什么！？不能去吉トカ商店了吗！？」
　　练司硬是把站起身子的薄绿按回座位上。
　　「其实，那个……只要接近我，就会发生不好的事情……」
　　她在意的是诅咒的事情。
　　与D武器缔结契约后，糸的周围经常发生异常状况。根据弁庆机关的调查，侵吞她双亲遗产的叔父夫妻被卷进不明原因的交通意外中，在小学里欺负糸的学生也坠崖受了一个月才能痊愈的重伤。事件不只这些，糸置身的环境中必定会有谁受伤。
　　跳脱出来冷静看待这些事件的话，多数意见都认为，这可能是D武器在报复。说穿了，也不能排除糸在完全知情的状况下，亲自报仇的可能性。只是练司本身想否定这种可能性。
　　不过若是糸什么都不知道的话，她会以为是诅咒害的也无可厚非。因为灾难避开了糸，仅发生在她的周围。
　　如此一来，她本人会怕得超出应有的限度，以及对她解释过最糟糕的情况也不为所动，就都说得通了。
　　「糸。」
　　练司起身轻轻推了糸的背一把。
　　「没关系的，你去吧。」
　　「咦，可是——」
　　「你当我们是谁啊？我们可是D武器的专家喔？想办法解决折磨你的诅咒，正是我们的工作。」
　　「练司先生……」
　　单方面来解释的话，D武器是种受诅咒的武器。
　　武器原本就是为了杀人而存在。
　　不过——正因为如此，人类才会把愿望寄托在武器上，将之奉为救世主。保护人民的王之剑、击退侵略者的英雄之剑等等，D武器随着这些造福人类的逸闻而被神化了。
　　让糸只会遭遇不幸的不是D武器。
　　练司会决心要完成护卫的任务也是为了证明这点。
　　「没有实战经验的专家也是值得商榷的问题呢。」
　　「吵死了！」
　　从后面探头进来凑热闹的薄绿狠狠地吐嘈。
　　「……噗。」
　　看了两人的唇枪舌战，糸不禁笑了出来。
　　虽然练司无意逗她笑，但就结果来说是OK的吧。
　　「谢谢你，练司先生。那我就去了。」
　　「喔。我们也会马上过去。」
　　练司再度推了糸的背一把。
　　糸跟两位少女一起气势汹汹地拔腿跑了起来。
　　「事情就是这样，莱拉。虽然多了两位客人，但应该没关系吧。」
　　练司看着开开心心的糸她们，同时对着耳挂式麦克风喃喃细语。
　　『没问题。这边也确认过了，她们是普通人，没有携带武器的迹象。』
　　说来可怕，即便对方是小孩子，也不能完全排除是敌人的可能性。因为少女们可以利用D武器的能力变身，或者本身可能就是传承者。
　　「那么接下来我就一边逛街，一边继续监视三人了。」
　　『啊……』
　　「嗯，怎么了吗？」
　　『不、不，没什么。』
　　「什么啦，很让人好奇耶。这样会影响到任务，所以你想到什么就说出来吧。」
　　『啊啊，也、也对。哎呀，真的没什么大不了的。只是她们去的那家店里，有那个，台场限定的布偶……』
　　「好啦好啦，我会去买。这样总行了吧？」
　　——真是的，还以为有什么事呢。
　　别看莱拉那个样子，其实她的年纪跟练司差不了多少。就算喜欢布偶这种可爱的东西，也没有人会责怪她。而且这点小事也不至于偏离任务的本分，应该没问题吧。
　　「好。」
　　关掉耳挂式麦克风后，练司起身追赶着糸。
　　不过他突然停下脚步思考起某件事情。
　　「……糸的D武器为什么不现身呢？」
　　「这话是什么意思？」
　　薄绿在不知不觉间买了第二支冰淇淋。
　　「不管D武器有什么苦衷，照理说都会出现在糸的面前吧。」
　　「的确，经汝这么一说，还真叫人纳闷。」
　　一探究起原因就没完没了了。
　　D武器是躲起来攻击糸的近亲，藉此造成她的恐惧？还是暗中保护着她？又或者被视为诅咒的意外全是偶然的产物，其实D武器到远处旅行去了？
　　「说起来，D武器现在究竟在哪里呢？是在北海道到处寻找着糸，还是来到东京了……要是能直接见面问个清楚就好了。」
　　「对了，这么想如何！」
　　薄绿竖起手指。
　　「那个D武器虽然善良，外表却丑陋到不能见糸。」
　　「有可能。或许是个不擅于变身的D武器也说不定。」
　　无论如何，练司都想逮住对方好好谈谈。
　　因为他厌恶让人遭遇不幸的D武器到了想吐的程度。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　之后练司的行动，就只是跟着糸与小学生们而已。有人说女人就像一群鸭子般吵闹，不过实际上是刚认识的少女们用立体声道喋喋不休地讲话，而糸顾着点头回应。双方一直持续着这样的对话方式。对于去年为止还是小学生的糸而言，彼此的话题大概很相近吧。
　　不久，少女们与父母亲会合，等到分别时已经过了下午四点。虽然依依不舍，但试想父母亲的立场，便能明白他们监督这么聒噪的女孩们有多辛苦。
　　挥手道别后，糸把手机吊饰秀给练司看。
　　「这跟美绪和香苗的一样喔。」
　　自豪地拿着角色手机吊饰的糸，脸上露出至今为止最棒的表情。
　　虽然练司也严加防备，但D武器造成的诅咒却完全没发生，购物过程相当和平。光是知道这点，对糸来说也是有帮助的吧。只要有练司在，她就没必要害怕。
　　「好，那么接下来轮到妾身了！」
　　一回到三人的状态，薄绿立即鼓起干劲。
　　「去特卖商场吧，糸！」
　　「呃，啊，好、好的，请等一下。」
　　薄绿拖着糸走进建筑物。
　　建筑物背后可以看到大摩天轮。
　　那是名为调色板城的巨大主题公园式购物中心。
　　其中最大的是维纳斯堡。
　　进去里面之后，练司先是打量了眼前一圈。这点糸也一样。
　　「呜哇……」
　　三层楼高的建筑内没有窗户，格局重现了十八世纪欧洲的街道。天花板上也画着天空，墙壁和店铺都施加了像是童话故事的装饰。据说三楼还有神殿。
　　当然，店内是现代化的特卖商店，不过随时间切换的照明，让人能够体验到游乐园般的氛围。
　　然而，若要问身为高中男生的练司能不能融入这种气氛，那可就完全不是这么一回事了。毋宁说当前有这么多穿着入时的年轻人，感觉就只有自己显得格格不入。
　　「怎么了？练司。快来啊。」
　　在这一点上，薄绿单就外表倒是极为出众。不仅跟周围的女性相比也毫不逊色，甚至连那些女性都不禁回过头来。白皙的肌肤与修长的双腿，包含胸部在内的纤细身形——还有最近才发现的——因为姿势正确而十分优美的站姿。就练司所知，其他D武器也都相当貌美。强大的刀在造型美这方面也是一样的吗？
　　此外，薄绿天真无邪的笑容生动活泼，一点也不像无机物。长长的睫毛、润泽的黑发，以及略为下垂的眼尾——
　　这些全都很像。
　　——很像那家伙。
　　「啊，我就不去了……我在这里等。」
　　练司在喷水池前挥手。
　　这里一如字面的意思被命名为喷水广场，在有色灯光的照明下，女神雕像支撑的瓮形出水口不断流出如果汁般的七彩水花。从挑空设计的喷水广场也能清楚看见三楼的模样。
　　「什么嘛，真无趣。」
　　「再说，这里都是女性的店，跟我又没关系。」
　　「即使如此还是要奉陪到底，这才算是象话的男人啊！」
　　薄绿不知为何赌起气来。这把刀喜欢让练司陪吗？
　　正当他想办法找理由拒绝时……
　　『练司，有紧急通知。』
　　耳挂式麦克风里传来莱拉的声音。
　　练司用手向薄绿示意。薄绿露出既然是指令就没办法了的表情，带着糸走进附近的首饰店。
　　「怎么了？莱拉。」
　　『在你们玩乐的时候，我们成功与岛原糸的D武器接触了。』
　　「！？」
　　听了莱拉以快速的语速告知的消息，练司惊讶得连声音都发不出来。
　　虽然这次的任务主要是保护糸，但因为D武器可能会与她接触，所以也兼具收集情报的用意。弁庆机关认为只要让糸在监视下自由行动，诱使D武器自行现身即可。
　　「是怎么接触的？」
　　『不要顾着盯住糸本人，只要留意周围的话，要逮到他并不困难。毕竟我们也有最新的装备。』
　　「那么那个D武器呢？」
　　这么发问后，练司重新思索起来。
　　既然莱拉会现在像这样子通报消息，那应该是没发生战斗才对。要不然就是已经交战过了，又或者对方是拥有智慧能够回应交涉的D武器。
　　练司心中预想的是这类答案，可是……
　　『嗯，等一下，现在换他来说。』
　　「咦？」
　　D武器就在无线电旁边吗？
　　这样看来，这个D武器还挺老实的嘛。
　　『……对着这个说话就行了吗？』
　　一个微弱的男性声音传来。
　　练司吞了口口水。
　　耳挂式麦克风另一头是糸的D武器。虽然不知道原因为何，但长久以来，这家伙一直躲着糸做出像是诅咒般的行为。
　　『阁下是糸的护卫吗？』
　　「啊啊，没错。我是弁庆机关第三课的若林练司。」
　　男人的声音听起来很成熟。又重又低，语调也很沉稳。虽然不到老人的程度，但感觉得出是有一定年纪的男性，那是道宛如武士或军人般内敛的声音。
　　『首先我要向你道谢。谢谢你保护糸。』
　　「喔、喔。」
　　『可以的话，我也想亲自跟糸见上一面——』
　　「为什么不见她呢？」
　　那是练司最想问的问题。
　　『这是因为……我的出现会给糸带来麻烦。』
　　「什么？」
　　『我是不能待在糸身边的刀。』
　　「…………」
　　练司稍微思考了一下。
　　「等等。既然如此，为什么你又在莱拉——在弁庆机关的人面前现身呢？」
　　『那是因为对方主动接近的关系。』
　　可是莱拉完全没有提过一个丑字。从讲话方式听来，练司也感觉对方是非常稳重的D武器。
　　「那可以见我吗？直接碰面，然后谈一谈，接着再决定就好了吧。」
　　『这个嘛——也对。』
　　D武器也动摇了。再推一把就会答应了吧。
　　练司望向首饰店，打算告诉薄绿接下来要移动了。薄绿跟糸看了发箍的价标后似乎吃了一惊。
　　「……？」
　　练司正准备向前迈进时，突然停下脚步。
　　他会回头只是出于直觉。
　　还是说，因为他感觉到不寻常的气息了呢？
　　许多女性抱着购物袋在维纳斯堡的喷水广场来来往往。其中有像模特儿的美女，也有看似在超市采买完的大婶。有小孩也有外国人。
　　在这之中——练司看见了。
　　有位女性看着这里，静静地伫立不动。
　　「你——」
　　不应该出现在那里的存在。
　　莱拉那边明明没有任何消息。
　　为什么会在这里？
　　虽然置身室内，她却穿着白色的大衣。她的眼睛是蓝色的，肌肤有如陶瓷般白皙，是位美丽的白人女性。那张脸仿佛丧失情感似地毫无表情——
　　——而且双手还缠绕着紫色的电流。
　　
　　
　　
　　
　　「——『妙尔尼尔』！」
　　
　　
　　
　　
　　练司认得那个D武器。
　　那是北欧神话中出现的雷神索尔所持有的锤子。其名称在古斯堪的纳维亚语中意指『粉碎者』，乃能够破坏任何东西的神之锤。
　　她是侏儒打造的『三大魔法武器』之一，据说连前述的雷神索尔要运用自如都很困难，而且除了破坏之外还具备各式各样的能力。其无与伦比的强大力量，相传在北欧神话中也是无出其右的。
　　那个妙尔尼尔出现在这里的理由是——
　　「既然你出现在这里——表示那家伙也来了吗？」
　　「…………」
　　妙尔尼尔并没有回答。
　　不过她的动作很快。
　　缠绕着雷电的双手握拳。
　　练司迅速地反应过来。
　　「薄绿！」
　　也不管周围还有人在，他竭力大喊。
　　声音大概传过去了吧，看着这边的薄绿马上明白了练司的想法。她拉着糸的手急忙离开店里。
　　「大家快跑！离开喷水池！」
　　不晓得是听到了练司的警告，还是被大叫的男人给吓着了，所幸没有人靠近喷水池。
　　妙尔尼尔恐怕也在等待这个机会吧。
　　她的双拳猛力击向维纳斯堡的地板。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　有如蛇般乱窜的电流从地板扩散到整座建筑物。
　　妙尔尼尔周围产生像是炸弹爆炸的强光与声音，让练司也不禁瞬间垂下眼帘。
　　等到强光经过后，接下来轮到黑暗造访。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　周围的照明全都熄灭了。
　　维纳斯堡里没有窗户，光源全靠建筑物的照明维持。
　　每间店都响起了哔哔的警报声。保全系统的电源似乎也发生异常。能够仰赖的光亮顶多只有紧急逃生口的绿色灯光。
　　既然这座购物中心规模如此庞大，备用电源跟紧急照明也应当有所准备才对。可是妙尔尼尔的电击连那些都破坏了吗？这就是雷神持有的铁锤的威力，建筑物没被破坏还算好的了。
　　唧钤钤钤钤钤钤——高分贝的警铃声响起。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「什么，发生什么事了！？」
　　「喂，不要推啦，讨厌！」
　　女性们惊声尖叫。
　　不过在这么暗的环境之中，谁在哪里遭遇什么事情都无从得知。
　　而且也不晓得妙尔尼尔下一个动作是什么。
　　「练司！」
　　薄绿与糸立即跑了过来。由于只有紧急逃生出口的灯光，练司只能模糊地看见她们的脸。
　　『目前发生大规模停电。请听从工作人员的指示，迅速经由紧急逃生出口避难。重复一次——』
　　店内一放起广播，些许光线立即透了进来。伪装成墙壁的紧急逃生出口打开了。女客人们一窝蜂地涌向那里。
　　虽然练司等人也想要逃——
　　「呜……！」
　　可是他们却无法离开现场。这不只是因为提防着敌人的关系。而是如果去了紧急逃生出口，敌人也可能会往那边去。
　　如果可以的话，练司想让糸从其他出口逃走。
　　就在这么思考的期间，周围的人逐渐减少。
　　不过在一片漆黑之中，他们不能随便乱动。
　　「薄绿，妙尔尼尔就在附近！」
　　「……不对，不在。」
　　「什么？」
　　「彼已经逃了。那D武器真是迅疾如电呢。」
　　雷神之锤。其力量不只是破坏，还具有将自身化为雷电高速移动的能力。而这份力量也赋予了传承者。
　　与之为敌会很棘手的D武器，如今已成了敌人。
　　「那么妙尔尼尔为什么要对我们——」
　　练司正打算发问的下个瞬间，一股寒气窜上了背脊。
　　在跟薄绿牵着手的糸背后。
　　出现了一道白刃。
　　「危险！」
　　练司推开了薄绿的身体。
　　她的身体猛然撞向剑的持有人。失去平衡的男人剑挥了空，砍中了地板。
　　「啧！」
　　男人收回剑，自己也往后退开。
　　「喂，练司！」
　　虽然薄绿忿忿不平，但就结果来看糸也得救了，应该没关系吧。
　　练司双眼直盯着刺客不放。
　　能依靠的只有微弱的灯光。他绝不能看丢敌人。
　　「你……！」
　　从紧急逃生出口透进来的光照出敌人的脸。
　　似曾相识的黑衣与金发——
　　以及刺在右手上的十字架刺青。
　　这不是昨天练司在东京车站追丢的男人吗？
　　「你这家伙！居然又跑来碍事！」
　　「咿……！」
　　刺青男的怒吼声令糸害怕起来。糸正想搂住练司的脚，不过……
　　「待在我身后。」
　　「是、是。」
　　糸在练司背后一公尺的位置站好。
　　「啊啊？什么嘛小糸……你已经完全爱上这小鬼了吗？」
　　刺青男歪头看着糸。
　　他举起剑，以左手拿着剑身。
　　那是剑幅很宽的西洋单手剑，而且非常古老。不是靠着锋利的剑尖进行突刺，而是以锐利的刀刃及重量劈砍的厚刃剑。
　　「那是……D武器吗！？」
　　「是啊。这下我也是你们的伙伴了。昨天那样的丑态不会再发生了。只要我阿形恭介大人与提尔锋联手，无论什么家伙都砍得了。」
　　这个叫阿形的男人的脸虽然在笑，但从他身上可以感觉到对练司的愤怒。他恐怕是记取了昨天的屈辱，与D武器缔结了契约吧。
　　「提尔锋——！」
　　练司也认得那个D武器。弁庆机关的人被要求学习全世界的圣剑，以作为基本知识。那是北欧神话里出现的诅咒之剑。
　　虽然D武器的来头林林总总，但口耳相传的逸闻以及记载成册流传千年以上的神话，相较之下绝对是后者压倒性地强大。
　　更别说北欧神话的剑是神之力的化身了。
　　跟妙尔尼尔一样，提尔锋也蕴含着不寻常的力量。
　　「虽然上头命令我把那位小姐带回去……算了。反正人家也说若有反抗格杀勿论嘛。」
　　「谁会让你得逞啊！」
　　练司伸出了手。
　　「要上啰，薄绿！」
　　「哎呀哎呀——真是没办法啊。」
　　薄绿全身散发光芒。
　　光芒退去时，练司双手已经握着一把刀了。
　　那是叫做镰仓太刀的大弯刀。它比战国时代使用的打刀还要长。听说原本镰仓的风格是连刀鞘的装饰都很讲究，不过薄绿的只是简单的漆饰。
　　『练司，怎么了？情况如何？』
　　耳挂式麦克风里传来莱拉的声音。
　　「妙尔尼尔逃走了。我现在正与『秘密结社洛基』的传承者交战当中。」
　　『洛基……！？』
　　虽然阿形并未报出这个名号，但妙尔尼尔是秘密结社洛基的最高干部使用的D武器。
　　『练司，我也立刻过去。我准许你与敌人交战，不过切莫穷追不舍！』
　　「……了解。」
　　虽然可以理解莱拉的命令，但该遵守到什么程度，这点练司自己也不晓得。
　　「那个人是洛基……秘密结社……」
　　糸倒抽了一口气。
　　「哈哈！说得好像我们是邪恶组织一样！」
　　再怎么看都不像善类的阿形哄然大笑。
　　「那你打算怎么办？英雄先生。要努力保护柔弱的女孩子，好享受崇拜的欢呼声吗？」
　　「……我不会为了这种事挥剑。」
　　环顾四周，客人几乎都逃出去了。虽然有几名店员与保全四处逃窜，但现在这个时机应该不会有太多人受害了。幸好刚才没有从紧急逃生出口逃走。看阿形的德行，就算人潮拥挤，他似乎也会毫不在意地砍过来。
　　练司触摸薄绿的刀柄。
　　然后缓缓抽出如水般光润的刀刃。
　　
　　
　　
　　
　　「挡我去路者，杀。」
　　
　　
　　
　　
　　练司把拔出的剑定定地举在眼前，并摆出架势。
　　眼睛逐渐适应了。
　　阿形也用双手把玩着剑，显得游刃有余的样子。
　　真是破绽百出——以剑道来说的话。
　　D武器是剑却又非剑。它是拥有魔力、妖力、各种力量的暴力化身。当能力彻底被发挥出来时，那已经不再是剑了。
　　不过阿形昨天才刚缔结契约。
　　他应该还无法完全抛开常识才对——
　　「喝！」
　　练司主动进攻。
　　他往前踏出一步——
　　光是这样就缩短了五公尺的距离。
　　「呜啊！」
　　阿形的剑弹开了薄绿的刀身。
　　不过阿形吓了一跳，失去平衡。
　　「可恶！」
　　为了不让练司从前面靠近，阿形毫无章法地胡乱挥剑。
　　可是太迟了。
　　练司飞快蹬步，一瞬间绕到了阿形的背后。
　　「喝！」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　练司朝阿形的背部重重踹去。为了追击向前倾倒的阿形，接着练司又往前挺进。
　　「喔、喔喔喔喔！？」
　　阿形迅速地翻滚起身，并举起了剑。
　　明明只是几秒钟内发生的事情，阿形却已经气喘吁吁了。
　　「哈……！哈……！你……那种动作是怎么一回事！你不是人……！」
　　「别那么吃惊嘛。我可是传承者喔？」
　　瞬间移动五公尺的技术。迅速绕至背后的本领。
　　昨天也跳了三公尺高。
　　这宛如天狗般的身手全是薄绿的力量。
　　与D武器缔结契约者得以享受其力。精神上与剑合而为一后，便能施展平常人办不到的特技。
　　这正是D武器为人恐惧，并受到管理的原因。
　　这种「特技」还只是开胃菜。薄绿的力量远远不止于此，而且能力比她更可怕的D武器更是多如山高。
　　提尔锋恐怕也有什么能力。
　　只是阿形还无法运用自如而已。
　　「乖乖投降吧。要是反抗的话，我真的要砍下去啰。」
　　练司把刀锋靠在耸着肩膀喘气的阿形脸旁。
　　「可、可恶……！」
　　不过阿形眼里的光芒还没有消失。
　　「这个混蛋————！」
　　「！？」
　　他夸张地把手高举至背后，以投球般的姿势挥下了提尔锋。虽然速度比刚才快，但因为准备动作很大，所以能够轻易看穿。
　　练司原本打算往后退开……
　　『是旁边！』
　　不过他照着薄绿所说的话，硬是让身体倒向旁边。
　　提尔锋穿过练司刚才站着的地方。这记斩击化为冲击波，把练司背后支撑着喷水口的女神像斜向砍倒了。女神像扶着的瓮掉落下来，水花宛如洒水器般四处乱喷。
　　甚至连更后面的首饰店广告牌也断成两半。顶着广告牌的罗马式支柱也倾斜了，并缓缓地落至地面。
　　『别大意，练司！』
　　「……！」
　　练司的背脊窜上一股寒意。
　　在D武器的使用经验上是练司占了压倒性的优势。不过这跟格斗技不同，哪怕对手再弱，被武器砍中身体就死定了。
　　练司差点儿忘了昨天薄绿的警告。
　　不管「特技」的能力再怎么优异，被砍中也是必死无疑。
　　『这个蠢货！汝都听了些什么啊！』
　　「……少啰唆！我已经没事了！」
　　调整好姿势跟呼吸后，练司再度举起了剑。
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿形的剑再次挥落。
　　这回练司并不心急，缓缓地闪开了。
　　不过阿形也不是笨蛋。他从剑已挥下的状态中又往前踏出一步，整个人扑向练司。
　　「呜！」
　　「去死吧！」
　　在双方紧贴着彼此的情况下，阿形刺出了剑。
　　『后退，练司！』
　　练司迅速倒退，闪开了瞄准腹部的一击。接着他一面往后方退，一面由上而下挥舞薄绿，岔开阿形剑的轨道。
　　「呼……！」
　　『练司，好机会！快进攻！』
　　练司遵从薄绿的建言，又往前挺身。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　刺出的剑瞄准了阿形的喉咙。练司那被特技之力强化过的双腿，以肉食性动物般的速度前往取命。
　　「吓啊啊啊！」
　　阿形划着半圆挥剑，弹开了薄绿。
　　「好痛！」
　　有如电击般的冲击由剑传至身体。
　　那是提尔锋的威力？还是阿形的力量呢？无论如何，正面挡下就输了。
　　「喂，薄绿！这哪叫好机会啊！？」
　　『是汝太慢了！要再更强势地进攻！』
　　「我从刚才开始就在做了啊！」
　　练司怒吼着又猛力一剌。
　　「啧！」
　　练司的剑穿梭在阿形的斩击之间。
　　退后闪开横扫而来的提尔锋后，练司朝对方晾出来的躯干部位砍去。
　　「呜喔喔喔！」
　　虽然不深，但还是砍中了。
　　砍进阿形侧腹肉里的触感。
　　接着传来的是削去生命的感觉。
　　「——！」
　　大概是因为薄绿很锐利的关系吧，练司只有一种擦过硬物般的微弱感觉。他原本以为会更恶心的。
　　——不过还是太浅了。
　　这点凭手感就知道了。
　　砍训练用的人偶时，手上会留下更强烈的感觉。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　阿形按着侧腹往后退。
　　他的左腹流出鲜血。
　　练司见状，这才涌现砍了人的自觉。
　　——我下手了。
　　虽然用D武器做过很多训练，但这是他有生以来第一次伤了敌人的肉体。
　　
　　[[IMG,9479b3ceca28b66fcea7c8a8174edcdb,666,1000,101805]]
　　
　　
　　黏糊糊的恐惧咸透过薄绿传给了练司。
　　阿形的脸痛苦地扭曲起来。
　　再砍深一点就杀掉他了。
　　——这是实战。杀人是理所当然的。
　　即使练司宛如诵经似地在心里这么高呼：心跳还是一个劲儿地加速。
　　「你这家伙——！我要宰了你！」
　　阿形虽然大声吼叫，却靠着墙壁一动也不动。
　　他会就这样死掉吗？
　　不，阿形右手按着侧腹，左手依然举剑瞪着练司。战斗的意志并没有消失。
　　『练司！别退缩！』
　　右手传来薄绿的声音。
　　「谁——」
　　谁退缩了？练司正想这么反驳的瞬间……
　　他的脑海里浮现一位少女的身影。
　　
　　
　　
　　
　　——爆炸的飞机。
　　
　　
　　
　　
　　死亡的印象鲜明地复苏，甚至连当时的感受都重现了。
　　一想到自己正准备亲手创造出那段最糟糕的回忆——
　　「呜！」
　　猛烈的呕吐感让练司不禁伸手掩嘴。
　　「哈……呃！哈……！」
　　『练司！汝在干什么！？快砍了那家伙！』
　　得对薄绿说点什么才行。
　　没问题的。这次的任务是为了保护糸。
　　所有罪过都由我概括承受。自己当初就是抱着这种想法进了弁庆机关的。
　　当练司打算开口这么说时。
　　
　　
　　
　　
　　『真是不干不脆……换我来吧。』
　　
　　
　　
　　
　　薄绿的声音变了。
　　随着一个沙哑又愉悦的声音响起，刀柄震动起来。
　　不对，变的不是只有声音。练司的左腰上——被扣在皮带上的固定架悬着的刀鞘也变红了。
　　简直就像另外一把刀一样——
　　「——膝丸！」
　　『啊哈哈哈哈！来，杀吧！敌人就是要杀！』
　　身体不听使唤地自行前进。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　阿形正面攻击过来。
　　他将提尔锋高举过头——
　　『啊哈哈哈哈哈哈！这招太没创意啦！』
　　练司的脚无视他的意志向前迈进，踩住了阿形的右脚。
　　「你这家伙！」
　　趁着阿形行动受限的时候，膝丸的刀刃又刺进了他的膝盖。
　　人肉微弱的阻力。
　　肌肉断裂绽开。
　　血管扯破，溢出的鲜血流至刀身。然后膝丸的刀刃逆着血流刺得更深，最终抵达骨头。
　　这只手清楚地厌受到这些触感。
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拔出剑后，这回膝丸的刀刃又往阿形的左侧腹——刚才薄绿砍伤的伤口刺去。像是要搅烂内脏似地扭转剑身后，练司踩住不动的脚这才离开。
　　「呃啊啊！呜喔喔喔喔喔！」
　　阿形有如野兽般大声哀嚎，不支倒地。抽出的刀身沾满了溅回来的血。本以为那会像落英般到处散落，结果却是黏呼呼地直接流下来。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　背后传来惨叫声。
　　回头一看，只见糸正一脸铁青地捂着嘴。
　　『啊哈哈哈哈哈哈哈！怎么样，练司！砍人很简单吧！比抱女人要简单多了！看看那惨不忍睹的德行！啊哈哈哈哈！』
　　「快……快住手！」
　　虽然练司想要移动身体，但全身却像铅一样沉重。
　　练司颤抖的手擅自动起来，又刺伤了阿形的大腿。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　阿形充满痛苦的表情叫人无法直视。
　　「这、这个该死的家伙……！」
　　练司用左手抓住右腕，硬是抽出了剑。
　　同时压制着还想乱动的全身。
　　「停、停，停下来膝丸！快住手！」
　　『为什么？这有什么不对吗？』
　　「当然不对啊！怎么可以对人做出这种——」
　　『他是敌人吧？是想要杀死糸的坏蛋吧？那就杀啊。杀掉的话，糸也就不会再遇袭啰？况且练司你没杀过人吧？所以就由我来带你入门吧。』
　　膝丸满不在乎地以愉悦的声音反驳。
　　「不、不对……！」
　　练司压抑着宛如弹簧般反弹的自己，并打算把刀收进刀鞘里。不过其他部位姑且不说，惟独拿着膝丸的右手却一动也不动。
　　「不对，不是这样的……！不是杀掉就算了……！」
　　「有哪里不对？死了就全都一样啊？」
　　「少啰唆！给我闭嘴，膝丸！」
　　练司强行把膝丸的刀身插进地板。
　　同时拼了命地阻止仍企图动起来的手。
　　「呜啊啊啊啊！可恶，可恶啊啊啊！」
　　眼前是浑身是血满地打滚的阿形。
　　他全身是伤，不赶快急救会死的。
　　——这是我一手造成的。
　　练司忍住想吐的冲动。
　　「你叫……阿形是吧。我现在立刻叫人过来。你得接受治疗才行……！」
　　「啊啊！？」
　　然而阿形却恶狠狠地瞪着练司。他还有这种力气吗？
　　「杀了我……杀了我，混账东西！」
　　「……我不杀你。我要请你供出情报。」
　　「这算什么！你瞧不起我吗，臭小鬼！」
　　阿形吐着血撑起了上半身。
　　明明双腿无法活动，侧腹也如喷泉般流出红色鲜血，可是阿形还是拿提尔锋当作拐杖试图站起来。
　　「喂，别站起来！会死的啊！」
　　「少啰唆！为什么你要担心我啊！？自以为已经赢了吗！？因为我很弱，所以瞧不起我是吧！你看扁我吗——呜咳！」
　　咳出一口血后，阿形又再次倒地。
　　「该死的……因为我很弱，因为我很弱，所以才输掉了吗！」
　　阿形揍着化为血海的地板。
　　继续任由他这样胡闹下去的话，在救护班抵达前，他就会因为出血过多而死了。
　　不过阿形也有伙伴。
　　练司只顾着听他吶喊及控制膝丸，一时之间忘了这件事情。
　　阿形右手拿的剑带着淡淡的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　『老夫再问一次——汝有什么愿望吗？』
　　
　　
　　
　　
　　一个老人的声音响起。
　　这句话让练司意会过来。
　　提尔锋是会对持有者造成诅咒的魔剑。
　　而以诅咒换得的东西是——
　　「哈……哈哈。」
　　阿形嘴角沁血。
　　「什么嘛……结果还是跟你说的一样啊。」
　　『汝的愿望是？』
　　「那还用说……」
　　阿形已经因为大量出血而变得脸色惨白。眼睛也逐渐失去光彩，手脚更是再也无法使唤。
　　这样的他瞪大双眼，以带有愉悦的语气大声疾呼：
　　
　　
　　
　　
　　「让我——成为世上最强的人！」
　　
　　
　　
　　
　　愿望响彻了黑暗的大厅。
　　实现只在一瞬间。
　　提尔锋绽放光芒。闪光蔓延了整座喷水广场，烧灼着练司的眼。
　　『咿呀啊啊啊！』
　　膝丸发出可怜兮兮的叫声。
　　练司身体的咒缚同时解开了。看来膝丸似乎退下了。
　　睁开眼时，阿形已经不在地上。
　　但他也不是站在那边。
　　『在上面！』
　　薄绿的声音响起。
　　往上方看去，只见有个人影跳到了挑空的三楼附近。
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　带有强烈光芒的提尔锋，以及毫发无伤的阿形落了下来。
　　那模样残暴得有如暴风现形。
　　而且还大大地挥剑劈来。
　　「糸！」
　　练司并没有做错选择。
　　他牵起背后糸的手，瞬间脱离了现场。
　　再迟个一步恐怕就危险了吧。
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿形的剑扫落下来的同时，光从上方的墙壁穿透进来。
　　那是一道光线。
　　光线经过墙壁，随提尔锋的轨迹抵达了地上。然后配合空中阿形的动作一个转弯，朝天花板射去。
　　紧接着地面摇晃起来。
　　「喔哇啊啊啊！」
　　自己站立的地板往旁边倾斜。
　　「练司先生！」
　　糸跌倒了。虽然练司伸手想要帮她，但她的身体却愈离愈远。
　　「！？」
　　原本应该站在地板上的练司向下坠落。
　　从练司眼前看去——喷水广场好像在上方。
　　后方接着又传来像是爆炸声的轰隆巨响。
　　自己站立的地方错开了。
　　「那家伙该不会……！」
　　区区一击造成的破坏。
　　从墙边扩及到地板。
　　
　　
　　
　　
　　维纳斯堡被砍成了两半。
　　
　　
　　
　　
　　「哈————哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　阿形站在一开始砍断的喷水女神像脸上，笑个不停。距离明明不到三十公尺，两人之间却产生了物理性的隔阂。
　　他的伤都痊愈了，那充满自信的表情也显示其内在的变化。
　　不过更引人注目的是提尔锋。
　　剑透出的灵气——「剑气」有如暴风雨般缠绕着剑身。
　　那强大的剑气令攻击范围变得比实际刀身要长，也造就了奇迹般的犀利。看过这幕景象后，恐怕再也不会有人认为那只是「区区的剑」吧。
　　不，人们或许甚至不会把它当剑看待。缠附着强大剑气的那个东西，已经是超越刀剑这种概念的大规模破坏兵器了。
　　所以才会拥有己忌讳的名字——D武器。
　　「那家伙……！」
　　『练司，怎么了……！？刚才的爆炸……是怎么一回事：：』
　　耳挂式麦克风里传来莱拉那混着噪声的声音。
　　「莱拉！还没来吗！？维纳斯堡已经——！」
　　『抱歉，我…………去！可是因为这场骚动的关系……！等……！』
　　耳挂式麦克风的另一头听得到许多人的惨叫声。弁庆机关也必须营救伤者才行。在莱拉抵达之前，自己该怎么办才好？
　　练司思考起优先级。现在得先救糸。
　　他脚蹬着倾斜的地板，四处寻找着糸。
　　「糸！」
　　「练司先生！」
　　大概是因为柱子跟墙壁都被劈断了吧，地板逐渐崩塌得支离破碎。糸沿着倾斜约三十度的地板滑落。这样下去的话，她会摔死的。况且还有瓦砾之类的坠落物。只要有薄绿的「特技」，自己要逃走是很容易，可是糸不同。
　　练司原本打算立刻跳过去救她。
　　「呀！」
　　不过糸的身体却消失了。
　　之所以看起来是那样，是因为有人揪着糸高速跳跃的关系。
　　对方踏着地板蹬着墙壁，最后来到练司的面前。对方的动作比施展「特技」的练司更为迅速，平衡感着实令人瞠目结舌。
　　「练司先生……」
　　揪着糸的不是手。
　　而是拥有尖锐獠牙的嘴。
　　那是张与獠牙相称的凶恶面孔。巨大的身躯上长着神圣威严的白毛，四只脚牢牢抓着倾斜的地板。
　　「是、是狗……？」
　　「不对。」
　　对方松口把糸放下后，以低沉的男性嗓音回道。
　　练司听过这个声音。
　　刚才在耳挂式麦克风里——
　　「你是糸的D武器吗！」
　　「正是。」
　　狼以清澈的眼眸看着糸。
　　
　　
　　
　　
　　「我叫库图内希尔卡——遵循与糸之间的契约前来护卫。」
　　
　　
　　
　　
　　宛如侍奉女王的随从般，库图内希尔卡屈身挨近糸。
　　「原来如此……是狗的D武器啊。」
　　练司稍微明白了，为什么他之前说不能出现在糸的面前。
　　的确，若是出现了这么大的野兽，糸也会感到害怕，周围更是会引发喧然大波。
　　「我、我的吗……？」
　　「没错。」
　　糸与库图内希尔卡互相凝视着彼此。
　　「不过请容我更正。我不是狗，是狼。」
　　「啊，对、对不起……」
　　不过现在没有时间闲聊了。
　　「喂，你叫库图内希尔卡是吧。你是来保护糸的吗？」
　　「正是。」
　　「那你就把糸带离这里，逃到安全的地方去。如果可以的话，最好逃到莱拉身边，然后寻求她的指示。她一定就在附近。」
　　「我明白了。」
　　这么说完，库图内希尔卡低下了头。它是要糸坐上去。
　　「练、练司先生你们呢？」
　　「我们——」
　　练司举剑代替回答。
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿形从正上方落下来。随着轰声挥下的提尔锋斩断练司站立的地板，并破坏了更下面的楼层。练司跳起来闪避这记斩击，同时移动到尚未崩毁的喷水广场。
　　「快走！这里有我挡着！」
　　「可是——」
　　糸还是想要留下来。
　　「糸！这里就先听那位的吧！」
　　「……嗯、嗯。」
　　糸大概也动摇了吧。地板突然崩塌，紧接着D武器出现了。她应该有很多问题想问才对。不过理解现况后，她决定了该如何行动。糸默默地坐上库图内希尔卡的背。
　　「要走啰！」
　　库图内希尔卡蹬着崩毁的地板，眨眼间就逃出去了。
　　建筑物还在持续崩落，到处都传来惨叫声。恐怕有不少人受伤了吧。因为许多人趁着刚才停电的时候逃出去了，练司相信应该不至于有死者出现。
　　虽然在意，但要确认也得先想办法解决掉阿形。
　　要是放着他不管，会有更多牺牲者出现。
　　「呼……D武器这玩意儿好强啊！」
　　阿形的声音传来。
　　可是却看不见他的身影。
　　「在这里啦，这里。」
　　是正后方。
　　练司下意识跳开，阿形见状露出得意的笑容。他笑得游刃有余，不若方才那样疯狂。
　　「刚才你可真是整惨我了呢，是吧？」
　　「……！」
　　练司举起了剑。
　　因为用脚过度，左脚隐隐作痛。虽说特技能让人像天狗似地飞来飞去，但跳了好几次还是会累的。
　　相较之下，阿形却顽强得不像是受了伤。恐怕是刚才的「愿望」治好了他吧。
　　「我很清楚你有多强喔～」
　　明明置身薄绿的出刀范围内，阿形却连剑都不举起来。
　　「到刚才为止我都很弱。可是啊，在藉由提尔锋的力量变强的现在，我很清楚自己有多强。理解力似乎也是力量的一部分呢。」
　　练司也知道现在的阿形十分强大。得以驾轻就熟地拿D武器劈断维纳斯堡的他，与先前可以说是判若两人。
　　看剑气就知道了。
　　现在的练司没自信能够灵活运用那种程度的D武器。
　　『练司，等候增援。汝一个人太危险了。』
　　「别说傻话了……洛基的传承者就在眼前，我哪能逃啊？」
　　『可是凭汝的本事不可能打赢的！』
　　「这种事情不试试看怎么知道！」
　　跟一开始一样。
　　无论是以训练量取胜，还是以才能取胜，剑刺中对手就死了。
　　对方并没有穿着厚重的盔甲。况且D武器拥有粉碎盔甲的能力。薄绿好歹也算是把名刀，只要能砍中对手——
　　「怎么，还不上吗！？」
　　阿形作势举起了剑……
　　
　　
　　
　　
　　「那你就试试看吧。」
　　
　　
　　
　　
　　却又松手放掉提尔锋。
　　他也没捡起失去剑气刺进地面的剑，就这样手无寸铁地朝练司靠近。
　　「怎么啦？来砍我啊。」
　　「什么……你瞧不起我吗！？」
　　「啊啊，没错。我瞧不起你。」
　　阿形张开双手诱使练司出剑。
　　「怎么了？小鬼。砍啊。如果你砍得了的话！」
　　如果现在练司挥剑的话，便能轻易砍断阿形的身躯。
　　明明只要猛力挥动双手就好了——
　　他却怎么样也动不了。
　　「哎呀，面对手无寸铁的对手就砍不下去吗？那我拿着剑如何？这样总满意了吧？来，砍啊。」
　　阿形再度抽出刺在地面的剑，并挑衅着练司。
　　即使如此，练司还是无法动弹。
　　仿佛被蛇盯住的青蛙一般。
　　「……呜……！」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦，小鬼！？原来刚才的发抖不是做做样子喔！？你这家伙真的砍不了人啊！」
　　练司的脸扭曲起来。
　　手不停打颤，再也无法活动。
　　脸变得红通通的，下腹部充满了讨厌的感觉。
　　「我……我……！」
　　他举起手臂，试图斩杀阿形。
　　可是阿形却一拳揍飞了练司。
　　「呃啊！」
　　明明只是普通的一拳，练司的身体却弹飞十公尺远，猛力撞上了瓦砾。他的背刚好碰着钢骨，眼前变得一片空白。
　　练司几乎失去意识，松手放开薄绿。
　　『练司！』
　　练司想把薄绿捡起来，却连她掉到哪里都不知道。
　　「你是抱着这点觉悟拿刀砍我的吗？亏你还是弁庆的传承者！再怎么扫兴也该适可而止！我居然差点儿被这种没出息的家伙杀死！」
　　阿形揪住倒在地上的练司的衣襟，再度挥拳殴打。牙齿划破了口腔，血味扩散开来。练司被宛如工业用机械的力量扔向后方。
　　「居然被这种家伙威胁……真是愚蠢至极！」
　　背后又遭到痛殴，令练司无法呼吸。
　　不过让练司更加煎熬的是——
　　阴沉的自卑感。
　　从练司腹部深处涌现的强烈情感。
　　——我杀不了。
　　练司有过十次以上的机会可以杀掉敌人。
　　可是他却一次都没能挥剑。
　　把恶意使用D武器的人杀掉，是弁庆机关的工作。
　　是谁自以为了不起地对糸这么说？
　　——我杀不了。
　　『练司！练司——！』
　　某处传来薄绿呼唤自己的声音。
　　练司的意识逐渐变得薄弱，连回话都办不到。
　　
　　
　　
　　
　　「啧……」
　　阿形带着败兴的表情走在维纳斯堡中。
　　人们都已经去避难了，这里没有任何人在。如果是强盗的话，或许会到周围的特卖商店里物色值钱货吧。不过因为都是女性的衣服，阿形毫无兴趣。
　　隔着一道墙壁的外头，人们尖叫着吵个不停。留下的保全正大声进行引导，不过他们的声音也难掩恐惧。毋宁说，光是没逃走这点就值得称赞了。
　　「吵死了……」
　　这么低声呢喃后，阿形这才想到制造出这场骚动的是自己。
　　没错，自己引发了这么大的骚动。
　　就用手里的这把剑。
　　「呵呵呵呵……所谓的传承者真是叫人受不了啊。」
　　许愿之前他还半信半疑。
　　就连祈求想要变强的瞬间，他也没想过会有现在这种心情。他一直以为自己获得的能力顶多跟浑身肌肉的格斗技冠军一样。
　　那时候的自己确实很弱。
　　阿形能够清楚明白这段差距。对本身没多大能耐有所自觉的同时，他也克服了没毅力、对善恶的迷惘，以及其他精神上的弱点。而且连眼力都强化了，他感觉甚至可以用筷子夹住飞过来的子弹。
　　剑士的力量在于看透事物。瞬间判断各种现象，并付诸行动的力量，这光靠肌肉是无法得到的。
　　手机响了。
　　阿形把提尔锋换到左手，然后按下了通话键。
　　『阿形——』
　　「喔，是你啊？」
　　听筒传来J冷淡的声音。
　　「放心吧，还没有不相关的死者出现啦。」
　　『……好像是呢。』
　　得到提尔锋的力量后，阿形知道在那场停电后有多少人避难，还有砍哪里不会造成人员死亡。
　　「不过接下来我可就没自信啰。虽然不晓得弁庆那些家伙会如何应对，但下次就算有谁死了也没办法喔。」
　　『那就要看你的本事了。话说回来，接下来你打算怎么办？』
　　「喔。」
　　原本J是计划趁着停电期间绑走糸。若是失败了，把人杀掉也无妨，虽然阿形也接收过这样的命令——
　　「我想到一个好方法。」
　　『虽然不晓得那是什么方法，但我已经不会再援助你了喔。』
　　「无所谓。一切由我一个人来解决。」
　　如果现在不撤退的话，弁庆机关的传承者还会再度来袭吧。
　　接着来的会是什么样的持有者呢？真叫人期待。
　　逃回去的选项并不存在。
　　就算最终命丧黄泉，阿形也心甘情愿。
　　阿形想再打一场让人打从胸口深处激昂起来的热战。
　　跟那个没骨气的小鬼不同，他想要真正地以命搏命。
　　
　　
　　
　　
　　「我——早有觉悟。」
　　
　　
　　
　　
　　杀人的觉悟，以及被杀的觉悟。
　　两者都不具备的那家伙算不上是剑士。
　　阿形左手举着提尔锋轻轻挥舞。这点小动作把墙壁切出了一个圆形。穿过圆洞来到外面后，他清楚看见四处乱窜的人们。
　　抬头一看，巨大的圆顿时跃入视野之中。
　　那是受停电影响、完全停摆的大摩天轮。
　　阿形的嘴角勾了起来。
　　
　　
　　
　　