　　1  Data
　　
　　少女把登山包抱在胸前，就这样穿越了东京车站的剪票口。将钱包收进背包里头后，她一边戒备着四周，一边经由八重洲出口来到外头。
　　这城市比想象中还要来得朴实无华。
　　她原本以为人会更多，所到之处都林立着时髦的商店，可是出租车乘车处前方却只见像是公家机关的大楼。
　　在才刚满十三岁的她看来，东京这座城市印象中要有光鲜亮丽的店面，还有俊男美女穿着看似昂贵的衣服四处出没。不过实际上却尽是身穿西装、正经八百的中年大叔。穿着西装的上班族在札幌也多得是。
　　当然，她好歹也知道夸张的就只有城市规模而已，不过既然说是「东京车站」，感觉就是豪华到足以代表东京。
　　她更加绷紧了僵硬的脸，然后踏出一步。
　　「岛原同学——您是岛原糸同学吧？」
　　这时，上方传来声音。
　　「是、是的！」
　　她下意识地立定不动。
　　那里站着身穿黑色西装的男人。男人身材高大，年约二十几岁，染了一头金发。除了他以外，其他还有四名黑西装男走向这里。
　　「我们来接您了。」
　　这么说完，最先开口的金发男行了一个礼。圆环处停着一辆同样是黑色的车子，想来是他们开来的吧。
　　「请、请问……」
　　糸按照事先被嘱咐的发问：
　　「你们是『弁庆机关』的人吗？」
　　「是的，没错。请多指教喔。」
　　金发男面露温柔的笑容伸出了手。
　　可是糸却目不转睛地看着那只手，一动也不动。
　　虽然刺在右手手背上的十字架刺青也很令人在意，但问题不在那里。
　　「……您怎么了吗？」
　　「那、那个。」
　　糸思考起来。
　　——怎么办？跟说好的暗号不一样。
　　而且那辆黑色车子也跟约定中的不同。
　　来东京时对方曾告知过暗号。这是为了分辨来者是真是假的，不过对方却没有告诉她如果真的遇上冒牌货该怎么办。
　　糸用力抱住登山包，看着手上有着十字架刺青的男人。
　　「请上车，详情车内再谈。」
　　男人搂着糸的肩膀，企图将她带进黑头车内。
　　「请……请放开我！」
　　她甩开了那只手。
　　刺青男注视自己的手，然后望向伙伴们。
　　「看来似乎被识破了。」
　　「是啊。」
　　其他黑衣男也点了点头，一步步朝糸逼近。
　　五个男人围成一圈包围少女的景象虽然诡异，但路上行人却谁也没注意到这边。
　　「谁来——」
　　糸试图呼救，可是在那之前，一名黑衣男碰到了她。
　　「不、不行！」
　　糸也挥开了那只手。
　　「不要碰我！」
　　「放心吧，我们不会伤害你的。只要你乖乖听话。」
　　「不是这样的——」
　　糸以几乎要拧烂背包的力道抱紧它，扯开嗓子竭力大喊：
　　
　　
　　
　　
　　「对我做出过分的事情，会被诅咒喔！」
　　
　　
　　
　　
　　瞬间四周一片沉寂。
　　照常理来想，之后等着的应该是哄堂大笑吧。
　　被诅咒什么的，不可能有人会对这种蠢话信以为真。
　　「……喂。」
　　「啊啊……」
　　可是黑衣人们却退后一步，远远地观察起糸。
　　他们知道糸说的话不是在故弄玄虚。
　　——这些人知道我的事情。
　　正因为如此，他们才会想要诱拐我。
　　「没什么好顾忌的。我们也做好一定的心理准备了。」
　　这么说完，刺青男又伸出手。
　　他抱起了糸的身体。
　　「呀……！」
　　「只要把人塞进车里，之后好歹会有办法的。就算被诅咒了，那个人也会帮我们处理。」
　　「啊、啊啊，没错。」
　　其他黑衣人也开始帮忙把糸扛上车。虽然她胡乱挥舞双手双脚挣扎起来，但因为被三个人抬着的关系，她完全无法动弹。
　　「请放开我！」
　　糸悲痛的叫声也无人理会。
　　没想到一来东京就过上这种事情。
　　早知如此，当初留在北海道就好了——
　　不。
　　她已经别无选择了。
　　所以糸才会在这里。
　　——得自己想想办法才行。
　　「救命啊！」
　　就在糸嘶吼着大叫的时候……
　　
　　
　　
　　
　　「抱歉——我们来晚了。」
　　
　　
　　
　　
　　女性的声音虽然沙哑，却确实传进了耳中。
　　停在圆环的休旅车内走出了两名男女。两人都比糸稍微年长，看起来像是高中生或大学生。
　　他们身穿深灰色的制服，硬质的鞋子踩响了柏油路面。
　　「你比预计的早搭了一班车吧。因为这个缘故，我们才耽误了找你的时机。请原谅我们。」
　　其中一位是声音的主人。她的身高几乎跟黑衣男们不相上下，是个身材好得有如模特儿的女性。淡褐色的头发剪得很短，与其说是模特儿，看起来更像是国外的一线运动选手。
　　虽然称不上柔和，但那美丽的容颜却宛如冰雕般细致。东京的女性似乎不仰赖华服与化妆也同样光彩动人。
　　「——我说你们，先放开那家伙。」
　　然后是另一人。虽然他的脸长得既精悍又有威严，但却露出可怕的神情瞪着这里。就职务上来说，这或许也是莫可奈何的事情。不过那阴郁的态度甚至震慑了糸，让人很难正眼相对。
　　而且两人同样都有奇特的装备。
　　
　　
　　
　　
　　那就是左腰上挂着刀鞘——日本刀。
　　
　　
　　
　　
　　照常理来想，那不是个人能够携带至东京车站前的东西。
　　可是看到那个之后，糸的不安顿时转为安心。
　　这些人才是真正跟糸有约的对象。
　　「这些家伙——！」
　　黑衣人们马上做出判断。
　　他们松手丢下糸，从怀里掏出手枪。虽然突然被扔下也让糸感到意外，但他们带着手枪一事更叫人震惊。
　　糸猜不透黑衣人们的真实身分。
　　手枪这种武器根本不可能在日本看到。可是五把手枪确实正与大概才高中生年纪的两人所持的刀子对峙。
　　「请容我们逮捕各位。只要乖乖束手就擒，我们是不会动粗的。」
　　女性摸着刀柄发问。
　　从黑衣人们没有放下手枪看来，他们的回答已然不言可喻。
　　「——是吗？」
　　等了大约五秒后，女性点了点头。
　　「那我们就诉诸武力了。」
　　从他们到黑衣人们之间，距离约二十公尺左右。
　　然而这段距离一瞬间就消失了。
　　「什、什么！」
　　离她最近的黑衣人扣下扳机试图开枪。
　　可是子弹却没有射出去。
　　「呃——」
　　
　　
　　
　　
　　其中只有手指扣住的扳机喀哒地掉落地上。
　　
　　
　　
　　
　　糸也猜不透女性是如何砍下扳机的。
　　其他零件还留在扳机周围，而且对方手指也扣在原处。
　　可是女性却已经收刀回鞘了。
　　虽然完全看不清楚动作，但那大概是居合术之类的吧。
　　「可、可恶！」
　　爆裂声让糸下意识捂住耳朵。
　　另一名黑衣人开枪了。
　　然而子弹却没有射中任何人。
　　就在糸闭着眼睛屈起身体的时候——
　　「哇啊啊啊！」
　　鲜血四溅。
　　刀子刺进了刚才开枪的男人的大腿。将刀抽出来的是正面接近的女性剑士。
　　那么另一名男性呢——？
　　「喝！」
　　仿佛要解开糸的疑惑般，黑影从她头上飞越。
　　跃起约三公尺高的是握刀的男人。
　　宛如体重消失般，他轻盈地跳到半空中，朝后方企图逃进车里的男人脸上踢去。
　　「噗喔喔喔！」
　　在落下的速度及飞踢的威力下，黑衣人昏了过去。在他眼前着地后，男剑士又拔刀逼近其他黑衣人，其身段与快速的动作，恰似天狗。
　　「吓！」
　　趁着另外一人被这幕景象分散注意力的时候，女剑士打掉了他的手枪。
　　「死心吧，混账东西。」
　　男剑士刀锋指向最后剩下的金发黑衣人，恐吓着说。
　　「果、果然没错……！」
　　其余两名黑衣人以惨兮兮的声音叫道：
　　「这些家伙是『D武器』使……是『传承者』啊！」
　　
　　
　　
　　
　　D武器。
　　
　　糸也知道那是指什么。
　　他们手握的那把日本刀。
　　照常理来想，人类不可能跳得到三公尺高。助跑跳高选手顶多也只能跳到两公尺。
　　然而那个D武器却将不可能化为可能。
　　「把手枪扔掉。」
　　「啧！」
　　被刀指着的男人硬是持枪相对。
　　「反正都要被抓了！不如同归于尽！」
　　「住手！我真的要砍下去啰！」
　　男剑士怒吼着说，然而……
　　「少啰唆！你也要一起陪葬！」
　　「这家伙……！」
　　于是男剑士也采取行动了。他打算以剑击落手枪，可是——
　　「喔哇！」
　　他好像绊到什么似地失去平衡。
　　刺青男整个人扑了过来，与男剑士纠缠着倒在地上。虽然两人同时倒地，但刺青男却抢先一步起身。
　　「混、混账，站住——好痛！」
　　不晓得是自知开枪也打不中，还是没有那个自信，总之刺青男拿手枪殴打剑士的脸，就这样逃走了。
　　「啊，喂！」
　　另一位女剑士忙着逮住其他黑衣人而没能出手。刺青男钻进始终发动着的黑头车，随即迅速逃离现场。
　　「给我站住！」
　　原本打算追赶的男人停下脚步。看来他的脚程似乎还是不敌车子的速度。
　　「是我。有条漏网之鱼逃了，快追。特征是一头金发，右手上有十字架刺青。车种和车牌号码是——」
　　女剑士对着耳挂式麦克风说。
　　仔细一看，剑士们的制服虽然朴素，却都配备着好几个像是电子仪器的东西。简直跟特殊部队没什么两样。
　　为倒地的黑衣人们上完手铐后，女剑士便转头望向糸。随着她逐渐接近这里，黑色的大眼与丰厚的嘴唇看得愈来愈清楚。真是让人看得入迷的美女。
　　「我再次向你致歉——对不起，让你遭遇可怕的事情。我们是『弁庆保全』的人。」
　　「啊——」
　　那是糸当初听说的暗号。
　　载着他们过来的休旅车上也印着相同公司名称的商标。
　　「岛原糸，我们来接你了。」
　　「……是。」
　　这回糸握住了伸向自己的手。
　　那只手白皙而美丽，不过内侧却很硬实，是握刀锻炼之人的手。
　　「我叫片剑莱拉，隶属于弁庆机关第三课。」
　　从名字听来，她应该是混血儿吧。那不像日本人的美貌也就说得通了。
　　「我、我是岛原糸，请多指教。」
　　糸重重地行礼。
　　一直紧抱着背包的掌心都冒汗了。意识到这点的瞬间，她才知道可怕的事情已经过去，因而感到安心，还差点哭了出来。
　　「然后那边那位是——」
　　莱拉的视线前方是放弃追车掉头回来的男人。
　　正当糸犹豫着该怎么打招呼才好时，他拿着的刀突然散发光芒。
　　「咦？」
　　蓝白色的光芒笼罩了整把刀，接着又变得更大。
　　不久，变大到足以包覆一个人的光芒凝聚起来后——
　　
　　
　　
　　
　　一位女性出现在那里。
　　
　　
　　
　　
　　刀子从他手里消失了。
　　取而代之现身的这位女性一脸佣懒的表情，缓缓地梳着长发。淡色的连身洋装衬得身型更加苗条。她的美不若莱拉那么艳丽，而是像辉夜姬或戴钵公主那样清纯凛然。
　　笼罩在光芒之中的她一摆荡起头发，灿烂耀眼的光粒子便随之洒落。看到那宛如妖精沐浴般的庄严姿态，糸连声音都发不出来了。
　　然而——
　　「白痴！为何那时不砍了那厮！」
　　这会儿她居然用长脚踹飞了男人。
　　「很痛耶，你这混账东西！说穿了，还不都是因为你摇摆不定，才让那家伙逃了！」
　　男人也迅速起身，责怪起原本是刀的女性。
　　「汝才在那边一直磨蹭呢！登场的时候装模作样，结果大摔一跤是怎么搞的！汝是喜剧演员吗！？」
　　「少啰唆！明明只会碍事，少大放厥词了！」
　　面对突然开始的争吵，糸不禁望向莱拉。
　　她也重重叹了口气，继续才刚说到一半的介绍。
　　「……那边那个笨蛋是我的部下若林练司，以及他的D武器『薄绿』。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　岛原糸，十三岁。
　　出生于北海道札幌市，之后直到十岁为止都在同市内生活。
　　自从父母意外身亡后，便寄居亲戚家。
　　此后十到十三岁期间三度迁居。该时期与D武器接触的可能性很高。
　　传来的报告大致归纳一下就是以上这段简历。虽然双亲身亡实属不幸，但幸好只是单纯的意外，毕竟牵扯到D武器而全家遭遇不幸的例子可多着了。
　　
　　[[IMG,f3e10eb52dd23eea04cd6b160f217d62,684,1000,125237]]
　　
　　
　　若林练司从报告中抬起头，隔着后座的车窗眺望窗外。
　　将打倒的黑衣人交给特别行动小队后，一行人乘车上了首都高速道路，然后沿着中央自动车道往西行驶。虽然在围墙的阻挡下看不见周围环境，但调布出口应该差不多要出现了。
　　不过往另一边看却是令人忍不住抱头的景象。
　　「如何，很可口吧？这是东京特产『小鸡馒头』。」
　　「是、是的，很好吃。」
　　练司跟薄绿包夹着糸坐在后座。糸低着头，不时斜眼偷瞄开心大啖鸟型馒头的薄绿。准备开车前，薄绿说等她五分钟，原来就是为了买这个吗？
　　糸穿着厚重的连帽外套搭配牛仔裤，打扮得很男孩子气。头发也很短，远远看可能会搞错性别。不过只要走近一瞧，那圆滚滚的大眼、长睫毛，以及清脆的声音便能证实她是个女孩。
　　即使糸是这般朴素的运动型国中女生，一旦跟叽哩呱啦地吃着小鸡馒头的薄绿并肩而坐，看起来倒也像是姐妹。
　　就在练司与这样的薄绿对上眼时——
　　「妾身可不会分给练司喔。」
　　「谁说想要了？够了，别害人家紧张啦。」
　　「怎么？汝还会紧张吗？」
　　薄绿亲昵地摸着糸的头。
　　「坐在吃着小鸡的怪物身边，任谁都会心惊胆战吧。」
　　「汝说怪物是什么意思！」
　　「就是字面上的意思！刀怪！」
　　「请、请不要吵了！」
　　懂得察言观色的糸安抚左右两人。
　　意识到自己在少女面前失态，练司跟薄绿都闭上了嘴。
　　「那、那个。」
　　糸手拿着小鸡馒头，就这样突然发问：
　　「不好意思，刚才提到了薄绿小姐是怪物……」
　　「嗯，是怪物没错。」
　　薄绿手贴着胸膛回答。明明刚才她就因此对练司大发雷霆。
　　「汝也看到了吧？妾身是刀的妖怪。」
　　「像这家伙这种长年使用的武器，不管是好是坏都会拥有灵力。而灵力高到能够化身的武器，就是D武器了。」
　　练司就薄绿的话补充说明。
　　虽然不晓得他们事前提供给糸多少情报，但既然她见到薄绿还是如此惊讶的样子，想必几乎什么都不知道吧。
　　练司在有生以来首度看到D武器时也动摇了。
　　「你知道付丧神吗？就跟那个很接近。」
　　副驾驶座上的莱拉又补充说。大概是没有吃过小鸡馒头吧，从刚才开始她就一直盯着手中小鸡馒头的脸。
　　付丧神为一种日本妖怪，是寄宿在老旧物体里的神。如果那个物体没被爱惜而蒙上灰尘的话，它就会火冒三丈地召集伙伴展开游行。即所谓的百鬼夜行。
　　「是*《平成狸合战》里出现的场景吗？」  （编注：吉トカェ作室在一九九四年推出的电影。）
　　「啊啊，你说后半段出现的那个吗？就是那种东西。」
　　糸的比喻非常适切，理解得也很快。练司不禁感到佩服。
　　「只是D武器跟其他付丧神不同。它毕竟是武器，带有不少先人的遗志与怨念，所以拥有特殊的力量。」
　　「……是。」
　　糸望向薄绿。
　　只要很平常地坐着，薄绿就是位美丽的女性。这点练司也承认。不过就算再怎么巧妙地模仿人类的外型，她终究还是把刀。
　　「妾身过去曾是斩杀过数十名平家武士的名刀。怨念什么的妾身是没放在心上啦，不过刀锋保证锐利喔。」
　　「名刀……是指有名的刀吗？」
　　「正是。妾身过去的所有人乃源义朝的第九子——义经。」
　　「什么！？」
　　糸不自觉地松手放开小鸡馒头。练司立即伸手接住它。
　　「你、你说的义经是那个义经吗？」
　　「是啊，就是那个义经。」
　　练司一边回答，一边把小鸡馒头递给糸。
　　薄绿，据说那是平安时代源满仲请筑前国土山的铁匠锻造的名刀。他靠着这把刀立下了无数战功。
　　其灵力在约有千年的时光中经过仔细的淬炼，最终化为D武器。
　　「不过使用者无能的话就没意义了呢。」
　　「喂，你说这话是什么意思？」
　　练司杠上了语带讥讽的薄绿。
　　「就是字面上的意思。方才的战斗也是。要是没有莱拉在，汝早就横尸现场了。有了妾身的能力，手枪什么的轻轻松松便能闪开，不过被击中可是必死无疑啊。」
　　「那是因为……！」
　　虽然练司想要反驳，但事实上的确是因为有莱拉在才能得救。
　　「刚才我说过了吧。要是你肯多配合一点，我也不会失败啊。」
　　「别说了，练司。很难看喔。」
　　副驾驶座上的莱拉终于也出声斥责了。
　　「无论如何，已经没有下次了。」
　　「下次？」
　　练司和薄绿都不明白莱拉的话是什么意思，同时反问。
　　「你知道这次任务的内容吧？」
　　「啊、啊啊。是这孩子的身体检查与护卫吧。」
　　「这就交给你们去做了。」
　　「咦！？」
　　练司从座位上向前探出身子。
　　「等等，莱拉。那是独立任务的意思吗？」
　　「不是完全独立。我和第三课也会支援。不过主要是靠你完成，练司。」
　　「…………」
　　练司看着自己的掌心，沉默不语。
　　独立任务——
　　这句话的负担十分沉重。
　　他得靠自己一个人，不，是得跟薄绿两人一起保护糸。任务失败的话不光是自己，甚至还攸关糸的性命。
　　而练司也知道自己实力不足以单独执行任务。不仅跟薄绿合作不来，经验也尚浅。年龄更是只有十六岁。
　　「让你执行独立任务的原因，主要是因为美其名为护卫，进行战斗的可能性却不高，护卫的目的仅是为了调查。」
　　莱拉说得没错。护卫这种事情，实战经验不多的练司也办得到。除了在战斗中保护糸之外，为了回避战斗而采取行动也是护卫的工作。
　　「至于另一个理由——我不说你也明白吧？」
　　「……是啊。」
　　练司叹着气回答。
　　这方面他也能理解。特地把住在北海道的糸叫来东京的原因也包含其中。
　　「事情就是这样啦。请多指教啰。」
　　练司温柔地摸着糸的头。
　　「请、请多指教。」
　　尽管紧张，糸还是回以淡淡的微笑。
　　「如果有不懂的地方，无论什么都尽管问喔。」
　　「是！啊，那我可以先问个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「为什么要约在东京车站碰头呢？」
　　「啊啊，那是因为……机场对武器限制很严。光是我们家保全公司的车开来，恐怕就会引来他人的戒备。」
　　如果照她说的直接开车到羽田机场接人，或许是不会发生东京车站那样的袭击。可是一旦消息走漏，这会儿可能就换机场过袭了。要是在机场上演枪战或全武行，说不定会发展成国际问题。
　　「所以说，对于让你遭遇危险，我真的感到很抱歉。」
　　「啊，没关系的。反正你们也救了我。那个，我还有另一个问题想问。」
　　「什么问题？」
　　「莱拉小姐的D武器是……？」
　　「嗯？我的吗？」
　　还在盯着小鸡馒头的莱拉将视线转向旁边的驾驶座。
　　「就是他。」
　　黑色西装及黑色衬衫，油头发型的黑发配上黑色墨镜。全身黑的他打从刚才起就一直不动声色地开车。脸看起来大约三十几岁，五官端正，不过那反而消弭了特色。然而他浑身上下散发出的危险气质，却有种仿佛能够混进任何地方的忍者风范。
　　「我们即将抵达目的地。」
　　以低沉的嗓音悄声嘀咕完这句像是汽车导航的话后，他继续贯彻着沉默。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　他很粗心地没锁上自家的门。
　　「我回来了。」
　　粗鲁地这么说完，练司打开了门。由于时间已是傍晚，玄关亮起了灯。右手边是楼梯，左手边看得到通往客厅的走廊。更里面则是浴室。
　　「来，进来吧。虽然地方很小——先说好，我可不是在客气喔。父母都忙于工作，所以很少回家。」
　　练司从出生起就住在这个家。虽然五年前改建过，但还留有以前的样貌。
　　「打扰了！」
　　规规矩矩地行了一礼后，糸便走进屋内。
　　「妾身回来啰。」
　　当薄绿也脱下鞋子，练司准备好拖鞋时，楼梯上传来有人下楼的声音。对方似乎用比走路还慢的速度，一步一步地用力踩着阶梯。
　　「啊～你们回来啦，」
　　一位声音听起来傻呼呼的女性出现了。
　　另一个原因大概是因为她才刚睡醒吧，她倚着墙慢吞吞地走下来。本以为她会就这样悠悠哉哉地来到这边。
　　「哇～」
　　没想到她竟然从楼梯上一跃而起，整个人朝这儿扑了过来。
　　「呜哇！」
　　不晓得是不是早就算准了，她直直扑向薄绿，紧抱着那纤细的身躯。把脸埋进单薄的胸膛后，她大力扭头晃动起烫过的头发。
　　「你回来啦～薄绿妹妹。」
　　「姐姐，妾、妾身回来了……若您能放手，妾身会很开心的。」
　　「嗯～」
　　连平常态度凛然的薄绿也慌乱地将她推开。仔细一看，她的睡衣外还罩着一件白衫。不过因为是老样子了，练司连骂人的力气也没有。可是好歹下面也穿条裤子吧。
　　不施脂粉的脸上有双下垂眼和泪痣，以及看似散漫的嘴。虽然本人声称那是自己最有魅力的地方，但练司可不这么想。
　　「你就是小糸吧～圆嘟嘟又小小只的，好像松鼠呢～」
　　放开薄绿后，这回她的目标转向了糸。
　　「好了好了，快请进～把这里当自个儿家喔～」
　　「这里也不是你家吧！」
　　练司对着想把糸带到客厅的她怒吼。
　　「对不起喔，还让你大老远跑来～」
　　「不、不会。」
　　糸也有些不知所措，只好穿上拖鞋。
　　「其实要我去北海道也可以啦，不过实在是太麻烦了～」
　　「你这女人竟然说得那么白！」
　　「那、那个，不好意思……」
　　糸交互看着她与练司的脸。
　　「怎么啦～想上厕所啊？」
　　「不对，是因为不晓得你是谁，正感到不知所措吧。」
　　「啊～这样啊。」
　　被练司指正之后，她似乎总算注意到了。
　　「我是大家的姐姐喔。」
　　「够了，你给我闭嘴！先去客厅准备茶点啦！」
　　「全部吃完啰。」
　　「什么！？」
　　一提到茶点的话题，薄绿也睁大眼睛瞪着杏。
　　「不准吃！说有客人来所以要我准备的人是你吧！」
　　
　　[[IMG,31511ad95a91dd07bc4cfea1a3f1791b,674,1000,97545]]
　　
　　
　　不必特地确认，在东京车站买的「小鸡馒头」也早在车内全部吃光了。
　　「什么嘛～小练这个笨蛋～」
　　「你才是笨蛋吧！」
　　一拿起拖鞋扔去，她顿时像小动物似地迅速溜进客厅。先前那些缓慢的动作全是假象。
　　「……真受不了她。」
　　练司搔了搔头。被她的行动惹毛也不是现在才开始的。
　　「请、请问，刚才那个人是？」
　　「那家伙叫大森山杏，是隶属于弁庆机关的博士。慎重起见我先讲清楚，什么姐姐的根本是骗人的。只有那家伙自己这么认为而已。」
　　自从搬进这个家以来，她不知为何自称是大家的「姐姐」。她的确是比练司年长，不过要当一千岁以上的薄绿的姐姐，也太勉强了吧。
　　「虽然跟刚才说的有所矛盾，但她无疑是天才。才二十岁却已是全日本最精通D武器研究的人。把糸叫来这里的也是那家伙。」
　　「小练，可以把鸡汁面分成四等份充当茶点吗～？」
　　客厅里传来天才傻呼呼的声音。
　　杏住进来后，练司的家起了很大的变化。她擅自委托电力设备公司，把没在用的其中一个房间改造成手术室的样子。
　　再者由于重要人物与D武器同住的关系，保全方面也强化了。台面上的企业弁庆保全设置了多到令人瞠目结舌的防范措施，每月的用电量也暴涨至五倍之多。当然，买单的是弁庆机关。
　　此外回过神来，她已经把街上或网络上发现的怪异商品给带进家里了。布偶等等还算讨喜，不过谁也没在用的人面存钱筒，是该拿它怎么办啊？
　　而这个杏的房间乍看之下就像学校的保健室。架上陈列着药瓶，还有像是钢管床的东西。然而连接着床的机械，都是外行人看了也不知作何用途的仪器，练司时常心想，就算那变形成机器人动起来也不奇怪。
　　「D武器这个称呼，全世界都在使用喔～」
　　现在的杏完全不见在客厅时散漫的德行。她拿笔型手电筒往坐在床上的糸瞳孔里照，并飞快地书写诊断资料。
　　「毕竟是逸闻或神话里出现的超级武器，拥有意志后幻化人形的东西嘛～世界各国也有像弁庆机关这样管理、搜集D武器的机关喔～」
　　「D武器数量有这么多吗？」
　　太阳穴贴着测量仪器的糸开口发问。
　　「光是日本就有三十个以上。全世界更是有数十倍之多。」
　　练司坐在钢管椅上回答。
　　「那些都能变成人吗？」
　　「基本上是。况且要是化身成怪物的姿态，会很引人注目。不管是要受弁庆机关管理也好，要追求自由也好，人类的外型还是最容易行动的。」
　　「妾身喜欢人类的模样。不仅能穿美丽的洋装，食物也很美味可口。」
　　同样坐在钢管椅上的薄绿答道。
　　身为能量体的D武器用餐进食，原本是件很奇怪的事情，不过按照杏的说法，无论是衣服还是食物，首要的意义在于将之「纳为自己的所有物」。虽然仍旧是在模仿人类的行为，但那对薄绿来说却很重要。
　　「来，小糸，舌头伸出来～」
　　「啊～」
　　杏也把手电筒探进舌头深处进行观察。这么做除了了解健康状况外还能查出什么呢？练司完全摸不着头绪。
　　等到杏的手电筒抽走闭上嘴巴后，糸又发问了：
　　「那个，D武器的『D』究竟是什么呢？」
　　「这点众说纷纭。在日本的正式名称是叫做『战术神器』，不过其他国家则是使用不同的称呼。比方说恶魔的武器（Diabolo Spada）、神圣的武器（Divine Weapon）、勇者（Deadnought）、破灭的武器（Dooms），据说就是取其简称。」
　　「不过也有例外就是了—像爱尔兰自古以来都称之为禁断之剑（Forbiden Sword）喔～」
　　包含杏的补充在内，有许多不吉利的名字，不过这也是理所当然的吧。
　　强大到足以开创传奇的剑。
　　换言之，那也意味着这种武器夺去了为数众多的性命。
　　「与D武器缔结契约的人叫做『传承者』。想来应该是『转速武器逸闻之人』的意思吧。原则上每样D武器会有一位传承者。」
　　练司望向薄绿。
　　两人对上眼时，薄绿狠狠地瞪了回来。为什么只是四目交接就得被赏一记白眼不可呢？
　　「若是不缔结成为传承者的契约，D武器就无法发挥原本的力量。武器毕竟是武器，没有使用者在也只不过是区区的物体。」
　　「就～是～这样。小练，谢谢你的说明～」
　　填写完诊断数据后，坐在圆椅上的杏对糸微微一笑。
　　
　　「所以说呢，你就是那个『传承者』喔～小糸。」
　　
　　
　　
　　
　　没错，那就是糸身在此处的理由。
　　也是为什么要接受弁庆机关的庇护，还被坏家伙给盯上的原因。
　　「我……」
　　糸在膝上十指交叠，然后低下了头。
　　「我真的不记得了。」
　　「连一点头绪都没有吗—？」
　　「可是我家仓库里又没有刀，我也不记得曾经订下什么奇怪的契约。」
　　「这样啊～」
　　杏干脆地停止追问。
　　「不过你应该在哪里缔结过契约才对喔。你知道自己跟平常人不一样吧～？」
　　「……是。」
　　这点糸承认。
　　练司看过的报告上也写着，据说十到十三岁的这三年间，糸的周围经常发生怪事。收养糸的亲戚，以及当时就读的小学里，有许多人因不明原因而受伤。而这也是导致糸在亲戚之间被踢来踢去的原因。
　　然而糸本人却没有缔结过契约的记忆。
　　「姐姐，这种例子多吗？」
　　提问的是薄绿。至少练司清楚记得自己跟薄绿缔结了契约。然后练司进入弁庆机关学习到形形色色的前例，不过关键的薄绿并不知道自己以外的契约方式。
　　「有啊～倒不如说这方面可能还比较多呢。」
　　「是什么样的例子？」
　　「D武器强行订下契约。不是有所谓被妖刀附身的事情吗？拥有强大怨念的D武器可是会操控宿主的喔～」
　　「有、有这回事吗……？」
　　糸害怕起来，可是练司却赞同地说：
　　「毕竟我们弁庆机关的工作就是杀掉这类棘手的传承者啊。」
　　「杀掉……！？」
　　听到更危险的词汇出现，糸大吃一惊。
　　不过现在必须狠下心说下去才行。
　　「弁庆机关是政府公认管理D武器的组织。视使用方式而定，这种武器甚至会造成不亚于核子武器的威胁，要是没有谁来管理就太危险了。若是将受妖刀支配的传承者置之不理，可能会危害到许多人。」
　　「所以才要杀掉吗……？」
　　「没错。因为契约是一辈子的，直到D武器或传承者命数已尽之前都会持续下去。」
　　「既然如此，破坏D武器不就好了——」
　　「……就方法上来说并非不可行，可是执行起来却相当困难。在人奋力挥舞着比枪还要强大的武器的状态下，大而脆弱的人类与小而带有魔力且又是金属制的D武器相比，任谁都会攻击前者吧。」
　　「怎么会……」
　　「因为攸关无关之人的性命，没有时间可以犹豫。」
　　说着说着，练司皱起了眉头。
　　虽然明白不该让同为传承者的糸感到不安，但他认为还是应该说出真相。
　　「我……我也会变成那样吗？」
　　糸紧抱着自己的身体颤抖起来。
　　「努力不让事情演变成那样也是我的工作。既然现在糸并未持有D武器，我们也可以找到它加以封印。况且那也未必是不好的D武器。」
　　练司说这些话不是要安慰糸。
　　为了让糸掌握现状，他毫无隐瞒地说出一切。如果只说对自己有利的话，之后让她陷入恐慌也很麻烦。
　　「不过还是有可能发生最糟糕的情况。」
　　而且复述作战内容也有说服练司自己的用意在。
　　练司看着糸。
　　年仅十三岁的坚强少女。
　　
　　
　　
　　
　　「如果你被邪恶的D武器所迷惑——到时候我会斩了你。」
　　
　　
　　
　　
　　练司收到了这项命令。
　　需要最优先完成的工作不是保护糸，而是不让D武器失控。
　　糸注视练司的脸，再度低下了头。
　　「……是。」
　　然后轻声这么回答。
　　糸想必并没有释怀。但惟独这个事实——她处于这种状态的事实——得让她接受才行。
　　她可以哭，可以叫，也可以逃走。
　　只要能让她明白的话。
　　「……刚才也说过，我会努力不让事情演变成那样。毕竟这是我的工作。」
　　虽然赔罪的话已经挤到喉咙，但练司把它吞了回去。
　　自己也是怀着信念面对这份工作。
　　即使如此——当着别人的面认真要宣告杀人还是不太愉快。
　　「别担心，糸！」
　　「哇！」
　　薄绿迅速绕到糸背后抱紧她。
　　「那只是在吓汝啦！这家伙不可能杀得了糸！」
　　薄绿搔着糸的腋下，硬是想逼她笑。
　　「毕竟这男人可是至今没砍死过半个人的处男呢！连敌人都砍不了的男人，不可能杀死像糸这样可爱的女孩！」
　　「处……！」
　　不晓得是不是知道这个字眼的意义，糸脸红了起来。
　　「少啰唆！我也是有能够砍人的技术啊！」
　　练司也面红耳赤地反驳，可是……
　　「哼！汝只砍得了训练用的人偶不是吗！？训练的时候的确是马马虎虎啦，不过这样就打算以一介传承者自居吗？」
　　「喔喔，我就砍给你看！觉悟吧，糸！」
　　「咦！？」
　　突然有人预告要杀害自己，让糸动摇不已。
　　「我、我该怎么回答才好呢……」
　　「嗤之以鼻就行了！」
　　虽然薄绿开玩笑着说，但糸还是没笑。
　　「我肚子饿了，来吃饭吧～」
　　也不晓得有没有在看场合，杏把报告整理好后，便关掉机器的电源离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　姑且还是该说一下吧。
　　「……薄绿，刚才多亏了你。」
　　「什么事？」
　　「就是傍晚系做检查的时候。我说要杀糸之后，你帮我打了圆场吧。」
　　「哼哼，看脸就知道了。跟糸比起来，汝更紧张吧。」
　　「吵死了。」
　　练司趴在自己房间的桌上。
　　这里跟隔壁杏的房间一样都是四坪大，不过因为没有摆放多余的机器，看起来很宽敞。房间本身很简单朴素，只有书桌、小型电视，还有笔记本电脑和床而已。墙上仅挂着月历，连书架都没有。
　　吃完练司和薄绿做的晚餐后，大家轮流去洗澡。现在是糸在洗。顺带一提，料理的手艺是薄绿远比其他人高明得多。尽管是把刀，身为女子者就是理应擅炊事，这种精神让人不禁感佩起她活过来的那些时代。
　　等候自己入浴的期间，练司念起了书。尽管隶属于弁庆机关，平常他还是个高二生。若是怠怱学业，在机关内也会站不住脚。如果被逼着要补习的话，工作也没办法做了。
　　然而薄绿却来到房间里妨碍他念书。她喜欢带着漫画无所事事地躺在床上。这样的话，她大可以在自己房间里这么做，可是她却故意跑来打扰练司。
　　「那个，我洗好澡了。」
　　穿着睡衣的糸打开门。一听说她要在这里过夜，杏便去附近的百货公司买了这套睡衣回来。因为杏已经事先知道她的身高，所以买回来的尺寸似乎颇合身．那件睡衣非常适合她。
　　「那么你今天也累了吧。早点休息吧。有什么想要的东西就随便找个人讲，附近也有便利商店。」
　　练司指向窗外。步行三分钟以内的地方有便利商店和自动贩卖机。
　　「是。」
　　「还好吧？糸。今晚睡得着吗？」
　　长途旅行应该让糸筋疲力尽了，不过她的表情看起来并没有睡意。
　　「怎么办……我可能会睡不着。」
　　糸苦笑起来。
　　这也难怪。毕竟生活忽然间有了一百八十度的转变。
　　不只是环境，被认定为传承者的糸，今后恐怕无法再过普通的生活了。虽然不清楚要如何处置D武器，但她还是得活在弁庆机关的监视之下。
　　在最糟糕的情况下，说不定有可能丧命。
　　她不可能不害怕。
　　「…………」
　　「练司先生？」
　　「糸，你明天有没有想去的地方？」
　　「咦？」
　　「把杏的检查结果送到本部后，等那边做出新的指示大概需要一天，所以明天很闲。而且又是星期六，学校也没上课。」
　　「是、是。」
　　突然被人这么一问，糸不知如何是好。
　　「喔，这主意好啊，练司！」
　　薄绿的脸也亮了起来。
　　「你都千里迢迢从北海道来东京了，机关会出钱，所以你不用客气。东京也是有很多观光胜地的喔？」
　　「可、可是，这样多不好意思。」
　　「觉得不好意思的是我们。毕竟你跟D武器缔结契约纯属意外，特地把你从远方叫来置于管理之下的也是弁庆机关。任性一点也不会遭到报应啦。」
　　这是练司的真心话。
　　虽然与强大的武器缔结了契约，但糸还是个十三岁的女孩子。要她背负的尽是过于沉重的宿命。既然如此，最好也让她学会如何利用机关享乐。
　　如果碰巧能够找到跟D武器融洽相处的方式就更好了。这方面练司目前也在摸索当中。
　　——再加上也可以为恐吓她的事情赎罪。
　　「而且，那个，明天出门没问题吗？」
　　「怎么说？」
　　「在东京车站袭击我的那些人不会再来吗？」
　　练司不能断言不会出现。不过在受弁庆机关保护的现在，敌人冒险再犯的可能性可说是极低。
　　「我的任务是保护你不受那些家伙的危害。」
　　「……话说回来，那些人到底是谁呢？」
　　「那些家伙——自称『洛基』。」
　　「洛基？」
　　「刚才我说过吧。弁庆机关是管理D武器的组织，目的是防止有人恶意使用它。」
　　「是。」
　　「简而言之，那些家伙就是恶意使用D武器的人。」
　　他们基于特有的理念而行动，不只收集日本的D武器，范围甚至扩大到世界各地。如此一来，自然无法避免与弁庆机关发生冲突。
　　为了得到D武器，他们毫不迟疑地使用那份力量。为了得到D武器，无论牺牲再多也在所不惜，是个危险的集团。
　　「那种人找我有什么事呢？」
　　「这个嘛，大概是想拉拢你吧。因为传承者数量很少，若没有隶属于弁庆机关，会遇到来猎人头的人也不足为奇。」
　　「……在那里我会被怎么样呢？」
　　「这方面你最好别多想。毕竟他们可是比恐怖份子还要危险的集团。」
　　其实练司也无法想象。
　　如果洛基要让一无所知的糸听命行事，首先必须要获取糸的侰赖才行。用那种跟绑票没两样的方式拉拢，糸不可能愿意配合他们。
　　不过D武器的力量深不可测，未必不会有具备「洗脑」能力的剑存在。
　　「总之刚才我也说了，你不用担心。你已经受到弁庆机关的保护了。虽然是由我担任主要的护卫，但危急时弁庆机关会全体出动帮忙的。」
　　这是真的。实质上虽然是练司的独立任务，但背后也有许多人支持。
　　不管来的是谁，他都有自信能够保护糸。
　　「那么，那个，虽然我只在杂志上看过，不、不过去台场如何……」
　　「台场啊！妾身也有兴趣呢！」
　　薄绿比糸还要高兴。
　　「从这里搭电车过去大概要一小时啊……OK，我知道了。那么今天早点睡吧。明天可是要大玩特玩呢。」
　　「好、好的！晚安！」
　　糸行了一礼后，便退出房间。
　　远去的脚步声之所以听起来很雀跃，大概是因为开心的缘故吧。
　　「不过台场啊……有刚升国中的女生可以玩的地方吗？」
　　练司苦笑着打开笔记本电脑。他以台场为关键词搜寻，开始寻找热门的景点。
　　「喏，练司啊。」
　　当练司把一定程度的行程记住时，薄绿从背后伸手搭上他的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　「到了紧要关头，汝真的杀得了糸吗？」
　　
　　
　　
　　
　　她干脆地问了自己一直不去想的问题。
　　「……不杀不行。」
　　「那是身为弁庆机关成员的义务。汝自己又是怎么想的？」
　　「不，我能杀。我会杀的。要不然——我在弁庆机关就待不下去了。所谓传承者就是这种人吧？」
　　「那就好。」
　　薄绿以瞧不起人的语气说。
　　她一定知道。因为自己在实战中都拿着她战斗。就连手的一点颤抖，她肯定也感受到了。
　　「不需要掩饰汝的胆怯喔。九郎也是有过初次上阵的时候。会对杀人心生犹豫乃人之常情。」
　　所谓九郎是薄绿之前的持有者——义经的小名。
　　
　　
　　
　　
　　「……不杀就接近不了了。」
　　
　　
　　
　　
　　不是单纯的杀人。
　　如果不让身为传承者的自己变强，就无法找寻那家伙。
　　——那时候见到的光之枪。
　　练司只手掩面。
　　「关于D武器和传承者是什么东西，进入机关前我已经听得够多了。我是明白一切才加入的，再怎么样也做好了杀人的觉悟。」
　　好想变强追上那把枪。
　　不过在这同时，一旦面临杀人的场面，他的眼前无论如何都会闪过那幕景象。
　　
　　
　　
　　
　　她被爆炸吞噬的模样。
　　
　　
　　
　　
　　那是练司亲眼所见、最接近死亡的风景。
　　他无法抹除重要的回忆眨眼间烟消雾散的心情。
　　两年前的那幕景象，总是使练司的剑变钝。
　　「哼，不成熟的家伙。」
　　「你说什么……？」
　　「练司啊，汝是不是搞错了？不是杀人才会变强喔？」
　　被她这么一说，练司才恍然大悟。
　　「杀了人得到的只有杀人的经验。或许也是有染血愈多会愈强的D武器存在，不过妾身可不一样喔。」
　　「……没错。」
　　「虽然汝把觉悟挂在嘴边，但重要的就在这里。有人不抱信念一再反复杀戮，也有人怀着深深的觉悟不杀任何人。让人变强的正是这份觉悟。」
　　练司无话可说。
　　虽然外表是年轻女性，但她毕竟是义经的刀，与她并肩作战过的男人们，都有着比练司更深的觉悟。
　　「不过九郎不会为这点琐事烦恼。彼是为了更大的野心而动。」
　　「……是啊，跟义经相比，我根本是个小鬼头。」
　　「现在是这样没错。如果不甘心的话，就超越彼给妾身看看。」
　　「你说得倒简单。」
　　练司把身体靠在椅背上，伸了个懒腰。
　　被平常总是让人火大的这把刀给激励了。
　　「不过也对。我也得变强才行。」
　　要不然薄绿的目的也无法实现。
　　练司振作精神，打算为明天做准备。
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，没错。变强吧。」
　　
　　
　　
　　
　　背后的音调变了。
　　不是薄绿那种凛然清澈的声音，而是粗野轻挑的声音。
　　置于肩头的手的温度也变了。
　　有如刀刃般冷飕飕的——
　　「变强，然后杀吧。尽情地杀，以此为乐吧。」
　　「……！」
　　练司回过头去。
　　站在那里的不是薄绿。
　　那是位红发的女性。体型比纤细的薄绿还要丰满，不过身高不高。有着宛如肉食性野兽般的柔韧体态，以及龇牙咧嘴的狰狞笑容。服装裸露度也很高，褐色的肌肤隐约可见。
　　「怎么啦？练司。刚才你不是说想要杀人的觉悟吗？很好啊。杀吧。把碍事的家伙全都杀光就行了。这样任务就结束了。大家也会很开心吧？啊哈哈哈哈哈！」
　　「……闭嘴。」
　　练司站起身子，瞇着眼睛。
　　薄绿不在房内。
　　这也是当然的。因为她也是薄绿。
　　「你口中的杀是刚才薄绿说过的『没有信念的杀戮』。哪怕真要杀谁，我也不会认同这种事情。」
　　「啊哈哈哈，白痴！杀人根本不需要理由！尤其被杀的一方全都一样！这你两年前就已经知道了吧，练司！」
　　「我叫你闭嘴，膝丸！！」
　　她——膝丸以轻笑回避足以撼动房间的怒气。
　　薄绿是交到源义经手里时获赐的刀铭。
　　「什么嘛，别这么冷淡嘛。就像对待薄绿那样，对人家更温柔一点啊。」
　　「是谁，又是何时对薄绿温柔了……！」
　　「哎呀，你没自觉啊？啊哈哈哈哈哈！」
　　膝丸以修长的手指抵着嘴唇笑了。
　　
　　[[IMG,dee24dde0603b2336950e1a33fe06755,681,1000,108632]]
　　
　　
　　「果然是因为她跟以前的女人很像的关系吗？啊哈。」
　　
　　「……！」
　　练司忍无可忍，一把抓起椅垫全力往膝丸的脸丢去。
　　「哇噗！」
　　一阵怪叫声响起后，椅垫从她脸上滑落下来。
　　「汝干什么呀……！」
　　眼前出现的是薄绿生气的脸。
　　膝丸似乎在绝妙的时间点躲回去了。
　　「……抱歉。」
　　「汝这个混蛋——！」
　　薄绿抓起椅垫，似乎打算反击。
　　「——虽然妾身是很想骂人，不过不对的是膝丸。」
　　薄绿放下椅垫。
　　在交到义经手中之前，其实这把刀曾数度更换主人，每次名字都有所变动。膝丸是其中最先被赋予的名字。
　　因为试刀时能轻易将罪人的膝盖一刀两断而得此名。
　　自此，她就记住了人血的味道。
　　作为D武器获得肉体之际，其他名字的意识也苏醒了。
　　所以这把刀里存在着复数的人格。
　　「抱歉，练司。」
　　「不——不是你的错。」
　　薄绿自己无法控制体内的其他人格。她们个个都很强悍，一有机会就会想要跑到外头来。
　　而练司跟这种背景复杂的D武器缔结了契约。就算撇除自己不够成熟这点好了，也因为其多重人格的缘故，与之合作起来相当困难。
　　到了这种地步，已经不是好恶或资质的问题了。即便是经验老道的教师，同时遇到四个原本个性就有毛病的女人，也是束手无策吧。更别说练司连薄绿一个人都应付不来了。
　　「啊，对了，练司。」
　　薄绿的外型突然变化。经过瞬间的发光后，脸、头发、衣服，还有体型都转换成膝丸的样子。
　　「干、干嘛，膝丸！」
　　「要去台场的话，现在正好有在卖期间限定的美味冰淇淋呢。带我去那里嘛。」
　　「吵死了！你给我退下！」
　　「是是是。那么晚安啦。」
　　身体再度发光后，又恢复成薄绿的模样。
　　「膝丸那家伙……！」
　　薄绿也忿忿不平，用力握紧了刚才扔下的椅垫。
　　「真受不了，居然不说一声就突然跑出来。」
　　「这点给练司添麻烦了。老是这样突然变化，想必应付起来很棘手吧。」
　　薄绿的表情交织着愤怒与哀伤。
　　「不，一点也不棘手喔。」
　　只要这种生活持续个半年，最终还是会习惯。不过薄绿本身也是个怪人。就算她变成四个人，应对上也不会有所改变。
　　「况且这又不是人类的多重人格。一旦人格改变，体格也会改变，所以很容易分辨。跟洗衣板的薄绿不同，膝丸胸部可大了——」
　　「用不着汝多管闲事！」
　　薄绿的拳头连同手中的椅垫深深陷进了练司的脸。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　杂居大楼的三楼。置于其中一室的家具全都褪色了，与陈旧的建筑物十分相称。不过由于房间打扫得相当仔细，表面并没有蒙上灰尘。
　　然而如今地板上却散落着文件。大概是竭尽全力丢的关系吧，连文件夹跟烟灰缸都摔在地上。
　　「哈……可恶……！」
　　金发男手撑着地板，大口地灌着矿泉水。
　　喝到一半时，强烈的厌恶感袭来，于是他一把捏烂宝特瓶扔了出去。水洒在地毯上，加深了它的颜色。
　　溅到手上的水也沾到了十字架刺青。他甩掉水珠握紧拳头。
　　「看来你似乎大闹了一场呢。」
　　听到上方传来声音，刺青男抬起了头。
　　那是位身穿黑色紧身套装的女性。透过衣服可以清楚看见她身体的曲线。丰厚的嘴唇像是鄙视金发男似地噘了起来。
　　金发男会去东京车站是受了她的指示。虽然先前对方嘱咐过这工作不简单，但他却被破格的报酬给吸引了。
　　「剩下的只有你一个人吗？」
　　「……呜……没错……！其他人都被弁庆抓起来了！」
　　「你运气真好呢。」
　　她说得没错。能逃掉只能说是运气好。
　　像神话故事那么强的剑——虽然曾经这么听说过，但那跟实际上被砍完全是两回事。他亲身体会到，这世界上存在着远超乎人类想象的东西。
　　「D武器……！那武器到底是什么……！跟手枪对干竟然也不会输，这不可能！那种东西为什么会存在啊！」
　　「那是因为有人想要啊。」
　　女性用高跟鞋踩过地上散乱的文件，然后翘着二郎腿坐在沙发上。
　　「好比现在的你——阿形。」
　　「……！？」
　　「哎呀，我说错了吗？」
　　他并没有否认。
　　「算了。对我来说，就算绑架失败也不成问题。」
　　「你说什么……！？」
　　刺青男——阿形满怀怒气地站起身子。
　　「我只是想确认岛原糸这女孩是否真的是传承者而已。如果她的D武器刚好现身解围就更好了，不过我并没有抱持着太大的期望。」
　　「所以……这话是什么意思？你是为了能够随意舍弃才履用我们吗？」
　　「没错。不过，我认为这是份与金额相符的工作喔。」
　　「开什么玩笑！」
　　阿形的拳头在墙上打出了一个洞。
　　「没有D武器的我们根本形同蝼蚁啊！你们这些传承者可以像这样嘻皮笑脸的倒可好了！可是我们也有自尊心啊！」
　　「不喜欢被人看不起吗？」
　　「废话！」
　　阿形的手揪住了女性的衣襟。
　　女性的身体轻而易举地便悬在半空中。虽说她是传承者，但身体仍旧跟活生生的人类没什么两样。
　　她的D武器——如今不在这里。
　　不然如果她有意攻击，阿形此刻应该早就化为焦炭了才对。
　　明知如此，阿形还是对女性宣泄怒火。
　　「我也可以……只要有了D武器……像你们这些家伙……！」
　　「这可难讲。就算缔结了契约，也不是说马上就能杀敌呢。」
　　「没关系！我就做给你看！」
　　阿形直直地注视着她。
　　「拜托你——J，也让我拥有D武器吧……！」
　　「是吗？」
　　被唤作J的她扯下阿形揪着衣襟的手。被举起来的身体再度陷入沙发里后，她这么说道：
　　
　　「那就跟狗一样卑贱地低下头吧。」
　　
　　「什么……！」
　　阿形大吃一惊，从J的身边离开。
　　「你的自尊心非常高，同时对力量也有极深的欲望。这样的你，有办法为了力量向厌恶至极的女人低头吗？」
　　阿形明白了。
　　这个问题将改变自己今后的生活方式。
　　即使抛弃过往的一切，也想要力量吗——
　　J问的是这个。
　　「…………」
　　阿形将额头跟手贴在地上。
　　指甲深深陷进地毯里，手背上的十字架都扭曲了。
　　「我……！我想要力量……！求求你……请给我力量！」
　　「拥有D武器可是意味着再也无法回归正常人的生活喔？」
　　「我早有觉悟！」
　　「……是吗？」
　　阿形与J四目交接。
　　「我们『秘密结社洛基』是为了崇高的目的而行动。无论拥有力量还是行使力量，终究都只是手段。」
　　「崇高的目的……？」
　　「听了就无法回头啰。」
　　说完这句话后，J开始对阿形讲述起来。
　　——内容很短，花不了五分钟的时间。
　　理由就是如此单纯又迫切。
　　听完J的话，阿形也深感同意。
　　「……原来是这么一回事啊。」
　　「你明白了吗？」
　　「是啊，我明白你们的目的了——不过……」
　　阿形深深地点了点头，然后睁开眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　「那种事情无所谓。我只要能使用强大的力量就够了。要怎么使唤我随你去想。我才不管什么理念还是正义。」
　　
　　
　　
　　
　　阿形的眼睛熠熠生辉。
　　不过J却毫不动摇。
　　「……你要坚守这种立场也无妨。反正这种人也不是只有你而已。」
　　这么说完，她起身掏出手机。
　　「喂，是我。我有事要拜托你……请把四号D武器拿过来。可以的话尽快。嗯，没错。麻。烦了。」
　　结束通话后，J把手机收进口袋里。
　　她还没完成动作，窗户玻璃便已应声碎裂，猛烈的闪电穿透进来。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　闪电宛如一条带子般从窗户流向门边。虽然这只是一瞬间发生的事情，但墙壁却被烧焦，地上一部分文件也起火了。
　　「喔、喔哇，失火啦！」
　　阿形迅速站了起来，用宝特瓶内剩下的水灭火。
　　室内只留下焦臭味。
　　不知不觉间，J手里已握着一把剑。
　　「辛苦了——我确实收到了。」
　　是那道闪电送来的吗？
　　虽然眼前发生的事叫人难以置信，但阿形的认知已经改变了。D武器就是能使出这种难以置信的把戏。
　　「这就是……D武器。」
　　阿形看着那把剑。
　　跟日本刀不同，刀刃既宽又短。
　　是西洋的单手剑。
　　刻在刀身上的花纹洋溢着旧时代的风情，可是并没有浮夸的装饰。以RPG来比喻的话，看起来就像简便到可以在一开始的村落里买到的剑。
　　「请。」
　　J递过来的那把剑比想象中要轻，简直就跟玩具一样。不过剑柄是金子做的。尽管如此却又是这么地轻巧，真叫人难以置信。
　　「真的是这个吗？」
　　「嗯，没错。」
　　J大方地点了点头。
　　「这把剑名叫『提尔锋』，是古埃达神话里出现的剑。据说是斯瓦弗尔拉梅王命两名侏儒打造的。」
　　「侏儒？」
　　「就是矮人族。你没听说过吗？」
　　虽然不知道剑的名字，但阿形好歹也曾在游戏或电影里听过矮人族的名字。他们是擅于冶炼锻造的妖精，相传他们制造的武器带有魔力。所以才会那么轻啊。
　　「可是……被迫铸剑的矮人族们非常生气，于是他们在这把剑上施加了诅咒。」
　　「诅咒？」
　　「没错。能够许三次愿望，却也会让持有者与其近亲遭遇不幸的诅咒。」
　　提尔锋的持有人是代代相传，不过据说每次都死于不幸。首先是命矮人族铸剑的斯瓦弗尔拉梅王。他亲赴战场，靠着本身的力量立下许多战功。可是却被宿敌亚伦格林抢走了剑，最终落得遭自己的武器杀死的下场。
　　剑落入亚伦格林手中后，他的儿子也在因剑而起的决斗中丧命，之后剑的持有者与近亲也都因提尔锋而死。
　　这把D武器就是加诸了如此强大的诅咒。
　　「喔……」
　　阿形牢牢握住了提尔锋的剑柄。
　　「害怕诅咒哪砍得了人啊。没关系，我就跟这家伙缔结契约！」
　　阿形这么说完的那一刻，提尔锋的刀身瞬间发光。
　　「呜喔？」
　　他差点把剑摔到地上，但阿形的身体并没有发生变化。
　　不过他感觉到提尔锋起了变化。刚开始拿的时候只觉得是一般的剑，然而现在剑柄却与手融为一体。
　　他也能感受得到这把剑的重量与大小。
　　仿佛是剑变成身体的一部分般，他明白了使用方法。
　　这就是所谓的缔结契约吗？
　　与D武器——与世界最强的力量缔结契约。
　　『契约成立——来，说出汝的愿望吧。』
　　剑上响起老人的声音。
　　声音虽然微弱，却有如无所不知的贤者般沉着稳重。
　　「哼……」
　　阿形咧嘴一笑。
　　「我不要。既然知道会变不幸，谁还要许什么愿啊。还是怎么？不许愿你就砍不了人吗？」
　　『没这回事。老夫什么都砍。』
　　「那就没问题啦。不是常听说向恶魔许了三个愿望，最后被取走灵魂的事情吗？我才不会干出那种蠢事咧。」
　　『……哎呀哎呀，真是如此吗？』
　　「啊？」
　　『就老夫所知，从未有过一位传承者是不许愿的。汝迟早也会说出愿望。』
　　「哼，随你怎么说。」
　　阿形抚摸起提尔锋的刀身。
　　尽管脑袋已经明白以多重的力道推刀便砍得了人，阿形还是把刀刃抵在自己右手上。鲜血从被割破的手背滴落。十字架刺青上绽出红通通的裂痕。
　　「谢啦，J。这样我就不用再巴结任何人了。下次我要用D武器把那些家伙打趴。」
　　让提尔锋吸收鲜红的血液后，阿形也舔起了自己的血。
　　J什么话也没说，只是露出平静的笑容。
　　
　　
　　
　　