　　4  Dancer
　　
　　半年前的命运之日。
　　缔结了传承者的契约后，薄绿那名义上是学习现代社会的软禁也被解除了。离开有长走廊的地底下时，练司被告知之后可以随便他要怎么做。
　　因为不知道该怎么做才好，他决定先实现薄绿想吃现代食物的心愿。
　　「——所以说，那个叫今的是谁啊？」
　　「是妾身的宿敌。」
　　在位于弁庆机关本部的餐厅里，薄绿目不转睛地看着用汤匙舀起来的咖哩饭。对她来说，咖哩跟汤匙似乎都很新奇的样子。
　　练司静静地凝视着一脸天真无邪的薄绿。
　　听说在成为D武器以来的七百年间，她一直遭到幽禁，几乎不晓得外界的情况。
　　虽然主因是她的个性，但练司也不知道具体上有多危险。
　　所以他问了：
　　「你恨到想杀了那家伙吗？你跟那个今之间发生过什么事吗？」
　　「…………」
　　「回答我。虽然缔结完契约还不到一个小时，不，正因为如此，我更有权力知道你的事情。」
　　「——是仇人。」
　　薄绿简短地回答过后，缓缓地把咖哩含进嘴里。一开始薄绿皱着眉头又嚼得很慢，不过很快地她又舀了第二口。看她紧绷的脸随着每次汤匙送进嘴里而逐渐放松下来，感觉真的很有意思。
　　「今……」
　　这个词汇一下子就打进心里，很容易记住。
　　不过当时练司还是个外行人。别说自己视为目标的枪叫什么了，连薄绿是把怎样的刀都不知道。所以他也想象不到今这个名字指的是什么东西。
　　不过仇人这个字眼他就很清楚了。
　　今夺去了她重要之人的性命。
　　所以她要追赶今，把今杀掉。
　　「什么嘛，这不是跟我一样吗？」
　　虽然最终目标不同，但要做的事简直一模一样。
　　所以对于薄绿的心情，练司能够感同身受。
　　「别拿汝来相提并论，小子。」
　　薄绿放下汤匙，朝这边瞪了过来。
　　「九郎跟汝这种庸人不同。彼胸怀大志使唤着我，乃货真价实的真武士。被封印在这里之前，妾身虽然也曾被许多人使用过，但唯有九郎是特别的。世上再也没有那么有趣的人了。九郎之死不仅之于妾身，对广大臣民来说也是庞大的损失。」
　　「九郎……啊。」
　　当时练司连她说的这个男人是谁都不晓得。
　　只知道薄绿是真的喜欢九郎这个男人的事实。嘴巴上说唯有他是特别的，但光看薄绿谈论他的表情就知道了。
　　那是仿佛少女陷入热恋般、充满光彩的美丽笑容。
　　「不过这什个『咖哩饭』的口味还真特殊。尝起来虽辣，却又叫人停不下汤匙。感觉也不像是辣椒的辣……」
　　可是谈论着咖哩的她又有如少年般爽朗。两人在地底下激烈争吵时，练司不曾看过她展露任何一种笑容。
　　他不禁激动起来——
　　这太空虚了。
　　「……不过我喜欢的是家常口味的咖哩就是了。」
　　他把叹气化为言语，免得被看穿心中的动摇。
　　「唔？这里的咖哩不好吃吗？」
　　「没这回事。这味道都可以拿去餐厅卖了。只是在家做的咖哩又是不同的风味。就是那种虽然做得不好，吃起来却很甜美温和的味道——」
　　说到这里，练司才发觉自己搞砸了。
　　「甜美温和是什么感觉啊？」
　　薄绿双眼亮了起来。
　　面对着宛如小孩子般欢欣雀跃的美女，练司脑海里闪过两个想法。
　　一个是「啊啊，之后她会要我在家煮咖哩」这个可悲的预感。
　　以及……
　　——那时候我因为那家伙不喜欢我的咖哩而跟她吵了一架。
　　更为可悲的现实。
　　这时候练司还只是把薄绿当成依粹歌的替代品。
　　可是她对今这个存在的憎恶，以及对九郎这个男人的好感实实在在地传达过来。还有对咖哩的好奇也是。
　　这些我都想要满足她——
　　当时看了神似依粹歌的笑容，练司不由得这么心想。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　摇晃的视野下方延伸着一片有如宝石般的风景。
　　机舱口敞开的直升机里除了片剑莱拉外，其他还有几个结实的男人在待命当中。莱拉以外的人是自卫队的突击队。这架直升机原本也是自卫队的运输机。
　　只有莱拉身穿弁庆机关的战斗服。透过紧贴着身体昀套装可以清楚看出丰满的曲线。不过它的性能却远比自卫队的防弹装备还要来得坚实。
　　「……是，了解。那就开始进行作战。」
　　对着耳挂式麦克风这么回答后，莱拉转头望向机内。
　　「刚才许可已经下达了。麻烦各位按照先前讨论好的内容行动。」
　　「许可？」
　　突击队的其中一人疑惑地歪着头。
　　「上头不是早就下达作战许可了吗？」
　　「不，不是这样的。刚才取得的是准备所需的许可。」
　　「这是怎么一回事？D武器这玩意儿还需要使用许可吗？」
　　「简单来说是这样没错。为了救出摩天轮的乘客，我们只能使用D武器。不过敌人也是传承者，至少要不伤及建筑物就了事是不可能的。」
　　就算想偷偷救出人质，一旦经过摩天轮下方，便会被阿形发现。可是搭直升机从上方接近更是会被发现。
　　所以只好制造出就算接近也不会有问题的状况了。
　　「因此我们取得宫内厅与防卫署，还有东京都及各相关企业的许可，将这整座调色板城收购下来。」
　　「什么……！」
　　「所以若是遇到缆车门打不开的情形，直接撬开也不成问题。」
　　打从阿形挟持摩天轮的时候起，这个作战计划就拟定好了。
　　不过即便擅于交涉的课长出面协商，在一辆缆车被打落之前，对方就是不下达许可，这点着实令人费解。虽说政府机关做决定很慢是无可奈何的事，但好歹攸关人命的时候要速战速决吧。
　　「那就麻烦各位了。」
　　优雅地行了一礼后，莱拉便伸出右手。
　　于是不知何时出现在那里的黑衣男握住了她的右手。有如忍者般暗中跟随的这名男子，此刻像是早有体察似地呼应莱拉的情感，让他的肉体随之变化。
　　
　　
　　
　　
　　「听我命令，八丁念佛团子刺。」
　　「——遵命。」
　　
　　
　　
　　
　　随着光芒纳入莱拉右手中的，是一柄打刀。
　　她把鞘身换到左手，然后拔出刀子。
　　美得好像会滴出露水的银色刀身暴露在晚风之中。
　　「哇……」
　　突击队员们发出赞叹的声音。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「啊啊，没有，不好意思。因为拿刀的你实在太美了，不知不觉就看得入迷了。」
　　「什么……！」
　　莱拉的脸红了起来。
　　「这、这种时候请不要乱开玩笑！」
　　「我们才没有开玩笑呢。」
　　机内响起一阵轻笑声。面对与持刀少女同座这种平时作战绝不可能会有的状况，原本紧张不已的突击队员们似乎也终于习惯了。
　　反倒是莱拉自己动摇起来。她做了个大大的深呼吸。
　　「真是的……」
　　吁了一口气后，莱拉没背降落伞就跳出了直升机。
　　目标是——摩天轮的正上方。
　　「——喝！」
　　她跟顶端的缆车擦身而过，砍断了中央的钢骨。
　　刀身散发的剑气令攻击范围延伸了近十公尺长。
　　接着莱拉又脚蹬钢骨，继续砍断别的钢骨。她把斩断时稍微错开的钢骨当作立足点，接着又再劈砍其他钢骨。
　　她像是将高度一百公尺以上的摩天轮当成爬格子似地跳来跳去，并引刀贯穿其中。其动作有如缝布般流畅。而且没有丝毫声响，完全感觉不出是在砍钢铁。
　　八丁念佛团子刺那大范围切割的剑气，细得像是紧绷的线。
　　不只是这把刀，日本刀的剑气大多平稳低调，保有沉静的型态。仅是集中一点斩断眼前的对象。
　　莱拉经过磨练的技术，以及凝聚剑气生成的完全切割力，就是日本D武器的特征。
　　此外，莱拉砍断的钢骨也产生了变化——不，是毫无变化。
　　本应被砍断的钢骨只是稍微移动以供立足点之用，摩天轮依然保持原状，完全没有崩塌。
　　自落下后她应该已经挥了二十刀以上才对，摩天轮本身却像是没察觉到被砍似地保持沉默。
　　头顶上的直升机反而还比较吵。
　　许多人正从数十架直升机内降落下来。他们悬在绳索上，就这样开始救出困在缆车里的人质。确认人质哭着扑向营救的队员后，机内人员便把他们拉进直升机里。
　　这段期间莱拉也不停地继续砍着摩天轮。
　　砍着一动也不动的摩天轮。
　　
　　
　　
　　
　　当然，练司他们也目睹了这场行动。
　　「莱拉……她总算采取行动了啊！」
　　练司百般催促的营救作战终于开始了。
　　这样最后的罣碍就消除了。
　　「你这家伙！这到底是什么意思啊！」
　　阿形勃然大怒。
　　「救出人质当然是最优先的啊。我只是争取时间的诱饵罢了。」
　　「你说什么……！？」
　　若非如此，第三课怎么可能派出最年轻的练司呢？让优秀的莱拉负责最重要的营救作战才适材适用不是吗？
　　「该死的家伙，看我宰了你！」
　　阿形高高举起提尔锋，准备再度将它扔出去。
　　这时，周围突然暗了下来。
　　「啊……？」
　　某个庞然大物从头顶上掉了下来。
　　那是莱拉刚才砍断的摩天轮的钢骨。
　　「不妙！」
　　虽然事前已经听说过了，但时机好歹也说一声吧。
　　练司迅速离开现场。虽然他猛力地冲刺着逃开，但钢骨可是边长大约有二十公尺的巨大物体，没有特技的能力肯定会被压扁。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　钢骨刺穿露天游乐场的建筑物，令其倒塌崩坏。后续不断落下的钢骨也接连砸毁了TOYOTA  CITY  SHOWCASE与维纳斯堡。简直就像被巨人一脚踩烂一样。
　　『……欵，会不会做得太过火啦？』
　　手中的薄绿也有点吓到了。
　　「那家伙动起手来可是不留情面啊……」
　　在来自摩天轮的攻击下，调色板城几乎全毁。有如装置艺术般被钢骨穿刺的调色板城，今后数年间恐怕都无法营业了吧。不过莱拉也真不愧是莱拉，园区以外的地方完全没有受损。
　　练司看着摩天轮。
　　只有正中央漂亮地被挖空。
　　本应由钢骨支撑着的缆车依然浮在半空中，看起来就像是只有时钟的数字留下来一样。
　　这就是莱拉的D武器，「八丁念佛团子刺」的能力。
　　此刀源自于僧侣遭试刀者杀害后，还能边念佛边走了*八丁远的逸闻故事。最有名的身分是战国时代主要纵横于近畿地区的杂贺众首领——杂贺孙一的爱刀。(译注：一丁约109.09公尺。）
　　其不可思议的力量是过去这把刀吸收的怨念，又或者是使用者的珍异性格寄宿D武器之中所产生的特殊能力。「令砍过的现象延迟」的力量十分方便，可以应用在现代形形色色的作战上。
　　完成营救的缆车缓缓落下。这也是莱拉逐一解放能力所造就的奇观。
　　已经有近九成的人质获救，直升机的数量也减少了许多。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刺进地面的二十公尺长钢骨被砍成了两半。
　　底下是头部流血的阿形，恐怕是被瓦砾给砸中了吧。被卷入那么严重的坍塌之中，他竟然还活着。虽说是提尔锋的力量使然，但阿形的肉体早已超越了生物的常识。
　　「是哪个家伙！？看我宰了你！」
　　阿形看着头顶上。手中的提尔锋汇集了有如暴风的剑气，在剑的周围卷起漩涡。仿佛正表现着他的愤怒一般。
　　「住手！」
　　练司挥剑砍去。
　　然而钢骨却从练司正上方掉了下来。浅浅插入地面的钢骨失去平衡倒落地面。
　　『练司！』
　　「啧！」
　　练司立即退向后方，以毫厘之差闪过了钢骨。地面被铲除一大块，路灯与行道树都受到波及而纷纷倒塌。
　　在这段期间内，阿形发现了猎物。
　　「找到啦……！」
　　发现摩天轮上的莱拉后，阿形伸舌舔舐着嘴唇。然后他像先前打落缆车时那样，猛力高举着剑。
　　「去死吧啊啊啊啊啊！」
　　提尔锋有如回旋镖般旋转着飞了出去。缠附着剑气的刀刃像是轮转烟火似地扶摇直上，袭击摩天轮上的莱拉。
　　「莱拉！」
　　练司对着耳挂式麦克风大叫。
　　『别慌——』
　　尽管穿插着风的杂音，莱拉依然冷静回答。
　　『防御已经交给别人了。』
　　「防御？是交给谁……？」
　　巨大的金属声抹消了练司的提问。
　　一直线飞去的提尔锋突然撞上什么东西弹开了。仿佛被看不见的墙壁给挡下来一般。
　　不，不对。不是撞到什么东西——
　　「是狙击吗！」
　　练司的疑惑焕然冰释。
　　能够狙击D武器的——果然还是只有D武器。
　　
　　
　　
　　
　　直升机盘旋在比登上摩天轮的莱拉还要更高远的上空处。
　　从敞开的机舱门内探出头来的人，是大森山杏。
　　从手中狙击枪的瞄准镜上移开视线后，杏把枪扛了起来。她松开绑着的头发，压住被下方突然刮来的强风打乱的白衣，同时注视着正下方的战场。
　　『怎么样，命中了吗？命中了吧？』
　　「这我知道啦～」
　　尽管对理所当然的询问感到厌烦，杏还是回答了。
　　『哼哼。这回又再一次证明了我的本事呢。』
　　年轻男性兴高采烈的声音自她的狙击枪传来。
　　「啊～烦死了烦死了。你爱炫耀的老毛病真的很烦耶。」
　　『哎呀哎呀，我也是很感谢你的喔？自从能够变身为这种型态后，箭的速度获得了惊人的提升。膛线这种技术真是太棒了。』
　　「维持弓的外型也很好啊，反正能力又不会变。」
　　杏本人也肯定他的性能。虽然是尝试让D武器后天转换变身能力时的产物，但就算外型变了，个性似乎也还不至于改变的样子。
　　他的名字叫「岗狄瓦」。
　　是印度传说摩诃婆罗多中登场的弓，也是湿婆神赐与英雄阿朱那的武器之一。
　　这把稀世奇弓拥有「绝对命中」这种不同凡响的能力。
　　换言之，他明知自己的能力，却又刻意要杏确认是否命中目标。可说是把极爱炫耀本身能力的弓。
　　『不过杏啊，这样好吗？』
　　「什么意思～」
　　「就是底下那个洛基的持有者啊，要我直接射杀他也行喔？」
　　「那可不行。」
　　杏斩钉截铁地回答。
　　「那家伙的对手是小练喔。莱拉跟课长也都同意了，你不要出手。」
　　『你是叫我不要干预英雄之间的决斗吧。虽然我能理解，但以这个时代的兵法来说，这不是一步坏棋吗？』
　　「是啊。不过——要是不打赢的话，小练是无法前进的。应该说小练根本连一步都还没踏出去。因为他老是站在悬崖边犹豫不决嘛。」
　　『要让新兵累积经验是吗？这训练的风险也太高了吧。』
　　「不过能够获得的东西也很多喔。非常多。」
　　杏俯瞰正下方崩毁的维纳斯堡：心中挂念着正在那片瓦砾堆上战斗的不肖弟弟。
　　如果练司不幸身亡的话，到时候她打算用这把D武器射穿犯人的头。尽管理智上她已经决定要相信练司，拿着岗狄瓦的手还是不停冒汗。
　　
　　
　　
　　
　　「可恶啊啊啊啊啊啊！」
　　被岗狄瓦击中的提尔锋尽管偏离了轨道，却依然不停旋转着回到了阿形身边。他拔起刺进脚下的剑，如野兽般咆哮起来。
　　「每个人都看不起我！」
　　虽然阿形这么怒吼，但要是真瞧不起他的话，弁庆机关就不会执行这么大规模的作战了。正因为阿形跟提尔锋很棘手，他们才会如此大费周章。
　　最低估阿形的人，恐怕就是阿形自己——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　仿佛不愿屈服于阿形的嘶吼般，练司挥剑砍了过去。
　　他已经连劝都不劝了。
　　在已经没有人质的现在，再来只剩下跟阿形决一胜负。
　　「开什么玩笑啊啊啊啊！」
　　阿形在攻击范围外挥下了剑。虽然剑本身没砍到人，但寄宿在D武器上的剑气却化为斩击袭向练司。
　　「啧！」
　　练司配合剑的轨迹往旁边闪避。阿形的剑气破开地面，宛如炸弹般一口气刮走前方落下的钢骨碎片。
　　神话级的D武器之力不会因这点程度的攻击而衰微。
　　不过练司也不服输。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　练司瞬间缩短了距离。他逼近阿形，直到能够取下项上人头的距离前都不断蓄积力量。
　　同时他配合着薄绿的呼吸。
　　以自然的动作由上往下挥剑。
　　「啧！」
　　阿形以挥拍似的动作扬起了提尔锋。
　　薄绿与提尔锋激烈交锋。
　　蓝色的火花炸了开来。
　　没有铁撞击铁的声音与光。
　　双方的剑气互相角力，释放出企图挤掉对手的灵光。
　　练司往快要麻痹的手使劲，把提尔锋给顶了回去。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊！」
　　提尔锋被弹开后，阿形失去了平衡。
　　练司顺势猛力挥下薄绿。
　　不过阿形也是经过强化之身。尽管乱了架势，他却凭着超常的反应力往旁边一倒，躲开了练司的一击。
　　自薄绿身上散发出来的气劈向阿形背后的巨大钢骨。
　　宛如砍竹子一般，粗壮的钢骨斜向错开掉了下来。
　　即使如此，练司手中的薄绿依然轻盈。虽然不如八丁念佛团子刺那么锐利，但她的剑气却直率坦然。
　　——竟然还有这种力量。
　　『真叫人意外啊，练司。这是汝的力量。』
　　「……我的？」
　　『在训练中培养出来的本事是属于汝的。一旦认真起来就是这种程度，轻而易举。』
　　进入弁庆机关后，练司一直持续着令人呕血的训练。尽管被莱拉打得鼻青脸肿，他还是反复练习了剑的基本使用法无数次。
　　结果得到的不只是使剑的技术。
　　以传承者之姿控制薄绿剑气的力量也彻底经过淬炼。
　　「现在我才注意到耶，薄绿。」
　　『怎么？』
　　「你真是把漂亮的剑呢。」
　　『发现得太慢了，笨蛋。』
　　练司是真心这么说的。
　　与其说是美丑的问题，练司更像是被薄绿纯粹的剑气所吸引。要说是机能美也行。日本自古传承下来的刀剑典雅之美。
　　练司想起了某个字眼。
　　无论哪个国家都以忌讳的名字称呼D武器。
　　不过也有国家对那份强大与美丽怀抱着超乎恐惧的情感。
　　在那个国家里，人们心存敬畏地这么称呼D武器。
　　——铭刀少女（DEGEN MADCHEN）。
　　这不是最适合形容薄绿的词汇吗？
　　「呜……喔喔喔！」
　　阿形起身再次举起了剑。
　　「还没完呢！」
　　「喔！」
　　面对挥剑砍来的阿形，练司也向前靠近一步。
　　蓝色的火花再度迸发四散。
　　这回双方弹开彼此的剑，同时失去了平衡。不过更快重新站稳的是练司。他朝着差点松手放开剑的阿形挥下薄绿。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　薄绿再度与提尔锋激烈交锋。
　　双方释出剑气后，两人后方的钢骨都崩毁了。
　　「哈……！哈……！」
　　阿形紧握着剑瞪视练司。
　　可是那张脸上毫无霸气。
　　「该、该死，现在是怎样！你这家伙……！」
　　阿形急得耸起肩膀喘气。
　　不过值得赞赏的是他依然没有丧失斗志。
　　『退下，卑贱之人！』
　　笔直伸展的薄绿以凛然的声音大叫。
　　『这位不是汝这种人能应付的对手！』
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！」
　　阿形随意挥出的剑依然涌现剑气，朝四周飞散。他已经无法凝聚剑释出的灵光，眼看着就要失控了。
　　「你这家伙从刚才开始是怎样啊！」
　　阿形用闪烁着蓝光的剑指着练司。
　　「现在也好！刚才也好！如果想杀的话，你早该杀了我啊！」
　　「……啊啊。不过我并没有手下留情。」
　　练司老实地承认。阿形似乎也察觉到了。
　　「打一开始你就是冲着我的D武器来的吧！」
　　昨天练司曾对糸说过。
　　要攻击D武器是非常困难的事情。受特殊力量保护的神之兵器，以及又大又柔弱的活人，何者可以轻易杀掉呢？几乎所有人都会回答人类吧。练司也觉得这样做比较轻松。
　　不过要破坏D武器并不是不可行。
　　虽然困难无比，却是办得到的。
　　练司一直在想。
　　让人遭遇不幸的不是人，而是D武器的存在。被受诅咒的武器打乱人生的人却只能以死赎罪，练司始终对这种现实感到疑惑。
　　杀害依粹歌的不是人，而是D武器。这点也是促使他这么想的原因。
　　总之，练司就是不能放过D武器。
　　察觉这点后：心情就变得轻松多了。
　　「——没错。我要破坏D武器。」
　　练司举起薄绿说：
　　「折磨人们的D武器不该存在于这个世界上。」
　　不是杀人的觉悟。
　　而是绝对不杀的觉悟。
　　这才是练司的动力。
　　「可……可恶……！」
　　阿形用袖子拭去汗水。
　　明明也采取攻击，他的表情却很痛苦的样子。
　　「怎么了……？」
　　练司也不解地歪着头。
　　『哼哼。练司总算也变得象话了呢。』
　　「这话是什么意思？」
　　『那家伙是感受到汝足以拥有妾身的霸王气度啦。』
　　虽然薄绿说得不多，但练司还是明白了。
　　「这样啊……原来你是这种刀啊。」
　　无须砍人，仅以威吓削弱敌人的气势。
　　这便是霸王之刀薄绿特有的能力。
　　过去令众多敌人屈服的薄绿是特化为「斩断他人气势」一途的剑吗？
　　对于打得浑然忘我的敌人来说，恐怕只觉得稍微被震慑了一下吧。
　　不过只要一瞬间的动摇就够了。
　　趁着这个空档——
　　『——看到了。』
　　薄绿帮忙找出了敌人最脆弱的部分。
　　虽然仍受使用者影响，但视战斗方式而定，她或许会是最强的D武器。不过为了让敌人有一瞬间感到退缩，练司还是需要坚持不懈地努力就是了。
　　『练司，配合妾身。』
　　「嗯。」
　　不是交给她，是配合她。
　　练司并非跟随着薄绿的动向，而是体察她的情感，明白该如何行动，随后再移动自己的身体。
　　将自身动作调整为最佳状态后，练司将阿形锁定在视野中央。
　　『——这样下去好吗？』
　　练司听到阿形的D武器这么低声呢喃。
　　——糟了。
　　那家伙可能还有愿望没许。
　　「少啰唆！给我闭嘴！」
　　不过阿形却挥舞着剑大叫。
　　他是分明知道却不许愿？还是已经把愿望都用完了？无论如何，这都是个难得的好机会。只要他不变得更强就好。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　不晓得是不是感受到了练司的杀气，阿形往这边猛冲过来。
　　没错，他动怒时也是一味前进。回避对手的攻击时也总是横冲直撞，不知以退为进。那不是受提尔锋的诅咒强化过的肉体影响，而是他自身的性格使然。
　　考虑到他的个性，练司也明白他何时会挥剑。
　　薄绿原本就十分锋利，又加上了阿形挥下提尔锋的力道。练司将这最大的力量击向最为脆弱的点——！
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两人的影子擦身而过。
　　交错的剑气。
　　坚硬的触感，以及克服阻碍的触感。
　　——依粹歌的身影已经不复存在了。
　　随着宛如敲打铁琴般的轻快声音响起，提尔锋的刀身断成了两截。
　　『呜——呜喔喔喔喔喔喔喔！』
　　老人的声音仿佛从地底深处传来。
　　练司感觉到背后的气息正急遽消失。
　　「你这该死的家伙！」
　　听闻疾呼声的练司回过头去，只见阿形正拿着断剑当作钝器试图殴打他。
　　练司的身体自然而然地动了起来。
　　他维持回首的姿势持刀横扫阿形的躯体。
　　「啊——！」
　　虽然两人再度擦身而过，但练司根本不转身看阿形一眼。
　　在听到阿形倒地的声音之前，他已经缓缓将薄绿的刀身收进了刀鞘里。
　　直到最后一刻，阿形都还紧握着断剑。
　　『放心吧——是用刀背砍的。』
　　也不晓得薄绿的声音是否传进了他的耳里。
　　
　　
　　
　　
　　一得知提尔锋断成两截，弁庆机关的成员立刻聚集过来。他们的目的是逮捕阿形，并回收提尔锋。
　　不过练司却伸手制止了赶来的成员。
　　「呜……！」
　　阿形站了起来。
　　『真是个了不起的男人啊。』
　　变回人类的薄绿发出了惊愕的声音。虽说是用刀背打的，但刀毕竟是金属做的。既然被人以全力拿这种东西打，最惨就算死了也不足为奇。阿形能够马上爬起来的那份顽强着实令人诧异。
　　可是阿形看过断剑后，便把它扔到地上，当场一屁股坐下。
　　「啧……我输了。」
　　阿形干脆地认输。
　　『真是遗憾啊。若是汝能够善用愿望，最后或许会赢也说不定。』
　　阿形背后站着一位身穿长袍的老人。他大概就是提尔锋的化身吧。在剑断成两截的现在，老人所剩的时间也不多了。他的形体宛如噪声般紊乱不定。
　　D武器一旦遭到破坏，剑内蕴含的气便会烟消雾散，最后变成普通的物体。之后还要经过数百年、数千年的时光才能以D武器之姿重新复活。
　　『哎呀哎呀，真是太可惜了……没想到竟然只许了两个愿望。』
　　老人把长袍的袖口贴在嘴边，做了个叹气的动作。
　　「最后的愿望……我是预留起来的。」
　　『哦。』
　　「拜托你。治好我妹……治好我伤害的人们。」
　　『哦哦！』
　　不知道为什么，提尔锋的声音听起来很兴奋。
　　『老夫活了这么多年，还是第一次听到这种愿望。过去是有不少想要打倒敌人、获得财富的人，没想到汝的愿望竟是帮助他人。』
　　「……我想要的只有力量。把无关的家伙卷进来是脆弱的证明。」
　　『好吧。老夫就实现汝的愿望。』
　　提尔锋的身体散发蓝白色的光芒。
　　许愿的效果会以何种形式呈现，现在的练司他们无从得知。
　　『那么代价就是让汝遭遇不幸好了——』
　　提尔锋把手放在阿形肩上。
　　然而……
　　『唔，看来已经没有时间了。』
　　身体的噪声变得愈来愈严重，不久便扩散到全身。
　　眼看提尔锋正从长袍边缘开始隐约逐渐消失。
　　『再会了。好久没这么开心了。』
　　「……我也是。」
　　看着阿形的微笑点了点头后，提尔锋就消失了。
　　之后只留下断剑而已。
　　「哈！」
　　阿形就地躺下仰望夜空。
　　「我已经没有遗憾了！要逮要杀随便你们！」
　　以这句话为信号，十名左右的成员一口气扑向阿形。练司只能默默看着他被人五花大绑。
　　「辛苦你了，练司先生！」
　　有人为这样的练司送上毛巾。
　　是满脸笑容的糸。
　　「课长先生说去那边休息吧！」
　　「……啊、啊啊。」
　　在糸的牵引下，练司迈开步伐。
　　因为疲劳与受伤的关系，脚抖得好像快站不住了。
　　「我听说了。糸也有帮忙对吧？」
　　不过他还是打起精神笑了笑，结果糸反而谦虚起来，露出难为情的笑容。
　　「咦，我、我并没有帮上什么。」
　　「谢谢你。多亏了你。」
　　「……练司先生也好好保护了我啊。」
　　「啊啊。毕竟我们约好了。」
　　「谢谢你。」
　　糸勾起嘴角笑了。那不是社交辞令，而是真正感到开心的表情。
　　虽然练司跨出脚想要往前走，但身体却不听使唤。跟薄绿并肩作战时，明明几乎就能（在好的方面上）不像自己地轻松使唤身体。
　　除了过度劳役身体外，精神上的压力也很大。
　　输了就是死，练司从这种极其残酷的赌博中平安生还。之前一直封印起来的恐惧仿佛一口气获得了解放。
　　「来。」
　　把肩膀借给练司的是薄绿——不对，竟然是膝丸。
　　「我扶你到车子那边去！你真的很努力呢！」
　　「咦！？」
　　第一次见到膝丸的糸，像是在寻找着薄绿似地四处张望。
　　「你好啊，糸！我是膝丸！请多指教！」
　　膝丸用空出来的手想跟糸握手。糸一伸出手，膝丸便一把抓住用力摇了起来。
　　「练司，跟你合作超开心的！要再一起玩啊！」
　　膝丸一反常态，开心得不得了。
　　练司过去也从未像今天这样觉得她很讨喜。之前她总是渴求鲜血，一心只想着要砍人。不过与她同步作战后，练司觉得好像理解了她未曾展露过的内心。
　　她的立场只是想活动身体而已。只要像运动那样有地方发泄精力就满足了。她就是这种活泼的女孩。
　　「我们一定可以成为好搭档！比薄绿那家伙更好！」
　　膝丸这么一说。
　　「闭嘴。给对手最后一击的可是妾身。」
　　突然间，膝丸变成了薄绿。糸目睹了这瞬间的变化，更是瞪大了眼睛。可是不一会儿，膝丸又再度出现了。
　　「你只是抢走了最吃香的部分而已。练司跟我比较合得来啦。」
　　「哼。等到汝砍得了D武器再来说嘴吧。」
　　两人随着每次说话而交替变化，互相破口大骂。
　　「你们给我好好相处啦！」
　　练司大声斥责。
　　「少啰唆！」
　　「哼！」
　　薄绿撞倒了练司的身体。练司已经没有体力可以好好走路，这时更是一头撞上柏油路面，一动也不动了。
　　「呀！练司先生！你没事吧！？不要紧吧！？」
　　糸摇晃着练司的身体，但每次她一摇，柏油路面就会刺激着练司的脸，反而使他更痛了。不过练司连指出这点的力气都没有。
　　
　　
　　
　　
　　睁开眼睛时，练司感觉到一股柔软的触感。
　　「嗯……？」
　　周围的机器似曾相识。是当初运送练司的救护车。没想到自己又搭了救护车一次。
　　话说回来，薄绿去哪儿了？得把她找出来念个几句才行。
　　「好痛……」
　　练司试图起身，但全身都痛得不得了。
　　而且鼻子里面还塞了东西。想起被薄绿猛力摔出去的记忆，练司更是倍感愤怒。不过……
　　「乖乖躺着，练司。」
　　温柔的声音从头上落了下来。
　　「嗯……？」
　　正上方是薄绿的脸。
　　近距离之下一看，她真是美得让人动摇。
　　仔细一瞧，练司躺的不就是薄绿的大腿吗？
　　「什、什么……！」
　　虽然练司立刻想要离开，身体却痛得无法动弹。
　　而且老实说——她的大腿非常舒服，使练司不太想移动。
　　「妾、妾身不是因为想做才这么做的喔。那个，是课长说这样恢复得比较快。」
　　「那个臭老头……！」
　　被弁庆机关内最伶牙俐齿的大叔给设计了。练司下定决心——等到身体好了，一定要先臭骂他一顿。
　　救护车里除了练司他们以外就没有其他人在了。
　　
　　
　　[[IMG,8b2bf25a718f9a71c580c988244f13e0,679,1000,102939]]
　　
　　
　　「…………」
　　练司再度把头靠在薄绿的大腿上。
　　「既然我们可以这么悠哉，那就表示事情已经结束了吗？」
　　「嗯。已经没有需要练司操心的事了。」
　　薄绿接着简单地说明事情的原委。
　　大摩天轮的人质已全数救出，没有人受伤。另外，提尔锋似乎真的实现了愿望。包含阿形的妹妹在内，死者及重伤者人数均为零。
　　只是关于建筑物的损坏就没办法了。听说弁庆机关计划请相关单位出钱把整座建筑物买下。光是展示车的损害金额就超过一亿，不过至少破坏的人并不是练司。
　　「莱拉之后得写检讨书了呢。」
　　「汝也是啊，练司。」
　　「咦，我吗？」
　　「汝不是破坏了D武器吗？汝又没接到这种命令。」
　　经她这么一说，因为自己破坏了价值等同重要文化财的武器，损失相当庞大。不管是之于兵器方面，还是之于获取敌方情报的目的，这都相当不利。
　　「……可是今后我还是要破坏D武器。」
　　练司发过誓了。
　　他绝不放过让人遭遇不幸的D武器。
　　「还真是顽固。」
　　薄绿苦笑起来。
　　「还好啦。」
　　「不过这种地方倒是跟九郎很像呢。」
　　「被拿来跟前男友比较，根本就高兴不起来啦。」
　　他望着薄绿的脸这么嘟囔着，同时也联想到一位少女。
　　——依粹歌。
　　那天她随着飞机一同殡落了。
　　听说情况十分凄惨，连尸体都找不到。
　　即使如此，练司仍然不放弃希望。
　　他紧抓着弁庆机关不放，迟早一定会追上去。
　　—追上操弄生命的那把枪。
　　而他要用那份力量让伊粹歌起死回生，再次与她相会。
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　同一时间，琦玉县西北部。
　　没有人车经过的国道上蔓延着火焰。虽然周围广阔的农田烧成焦黑一片，但住宅都在距离一百公尺以外的地方。
　　选择这么偏僻的地方是她的意思。她希望至少在不会给他人添麻烦的地方战斗。弁庆机关的传承者们也是这么想的吧。
　　「…………」
　　她望向自己周围的火焰后方。
　　弁庆机关的休旅车停在前后包夹住她，另外还有七名男子形成包围网。这些人全都举着D武器对准了她。他们身穿弁庆机关战斗服，是战斗职的第一课成员，也是弁庆机关内最强的士兵。
　　相较之下，她的服装却十分简单朴素，仅着连帽外套配上裙子。她有着齐肩的头发以及不施脂粉的脸。毫无情感的表情跟年纪完全不符。
　　不，不是毫无情感，那双眼里充满了绝望。
　　她心中最灿烂的东西，顶多就是手里的D武器吧。
　　那是把西式的长剑。跟日本刀不同，笔直延展的刀刃让人感受到粗暴的力量。
　　此外，她持剑的右手也有如钢铁般闪闪发亮。
　　「怎么样……还要继续下去吗？」
　　她垂下闪亮的右手发问。
　　面对这个问题，弁庆机关的男人们动摇了。
　　这是因为已经有一个人被干掉了。
　　他是休旅车载来的传承者之一。失去意识的他手中仍紧握着断掉的D武器。既然他都打头阵了，想必是对自己的本领颇有自信，然而他的D武器却三两下便断成两截。
　　「要不然就请放我走，这样我会很高兴的。」
　　「我、我们怎么可能眼睁睁地放过你啊！」
　　弁庆机关的其中一人提起了剑。
　　「光明正大地决一胜负吧——！」
　　男人接着把剑尖对准了对手的眼睛。那是继续战斗的信号。
　　「是吗——」
　　她露出悲伤的表情，举起了右手的剑。
　　什么都不必做。
　　剑会告诉她所有重要的动作。
　　「吓喔！」
　　「呜！」
　　胜负仅在一瞬间就分晓了。
　　虽然弁庆机关的年轻人挟着猛禽般的速度及灵敏砍了过来，但她的右手却稳稳地挡下了那把剑。
　　「什么！？」
　　看到连D武器也砍不了她的右手，男人惊愕不已。
　　「对不起喔。」
　　她嘴巴上赔罪，手上还是毫不留情地挥下了剑。宛如乐器般的声音响起，D武器应声而断。
　　——这样就两把了。
　　「怎、怎么会……」
　　剑被砍断的男人不顾周围笼罩在火焰之中，无力地垂下了头，一动也不动。她也无意追击失去战斗意志的敌人。
　　「……还要继续吗？」
　　她重复了跟刚才同样的问题。
　　弁庆机关剩下的六名男子全都默默地举着剑。都已经有两把D武器遭到破坏了，他们恐怕再也不能坐视不管了吧。
　　「是吗——」
　　她带着哀伤的表情握住了剑。
　　就在这个时候……
　　「住手。」
　　一位女性从背后拍了她的肩膀。
　　周围的火焰紧接着瞬间消失。似乎有道快如雷电般的高速移动所产生的冲击波，以她们为中心扩散开来的样子。
　　她依然面无表情地看着轻拍自己肩膀的女性。女性有着一头金色长发，以及不像日本人的体格；跟穿着土气的她相反，对方披着华丽的大衣。
　　「……J。」
　　「继续打下去没好处的，依粹歌。」
　　「可是——」
　　她——依粹歌以跟薄绿一样带有忧愁的表情，环顾着包围自己的敌人。直到刚才为止，他们都还干劲十足，不过J的出现却令他们动摇了。因为对手战力倍增的关系，他们不敢轻举妄动。
　　「我们的目的已经达成了。回去吧。」
　　『我也赞成。已经没有必要再战斗了，依粹歌。』
　　依粹歌手中的剑以高亢的声音呢喃着说。
　　「……我知道了。既然『克拉乌，索拉斯』都这么说了。」
　　依粹歌垂下了剑。
　　她大大地做了个深呼吸后，全身便发出了强光，最后消失在原地。
　　J的身体也同时化为紫色闪电脱离了现场。
　　「她、她们去哪儿了！？」
　　被撇下的弁庆机关成员们无法追赶以光电的速度逃跑的传承者。之后留下来的只有余火，以及断掉的两把D武器。
　　这一天，光是日本就失去了三把D武器。
　　那是数千年的历史中从未有过的事情。
　　秘密结社洛基作为根据地的杂居大楼一室整理得非常干净，完全不见阿形大闹一场的痕迹。连同家具，这全是喜欢打扫的D武器清理的。
　　而那个D武器——妙尔尼尔打扫完后，便默默地开始准备煮饭。在煮饭这点上，她只是奉命煮饭而已，并不是自己本来就喜欢做菜。她那细长的手动起来就像演奏乐器般华丽。
　　「不好意思，这么晚还打扰您。我这就报告现况。」
　　她的传承者J坐在坏掉的箱子上用手机通话。她的美貌也不输给妙尔尼尔，若两人并肩站在一起，肯定会形成画家不容错过的构图。
　　「琦玉的接收行动成功了。『天沼矛』已经在我们的保管之下。不过依粹歌跟克拉乌·索拉斯在逃走时卷入战斗，结果破坏了弁庆机关的Ｄ武器『无想正宗』及『相模大进坊濡燕』。」
　　对J而言，克拉乌·索拉斯做到这种程度完全是失算。
　　为了势必到来的那天，他们应该尽可能不破坏D武器。
　　「……此外，台场那边也以失败告终。不仅阿形被捕，提尔锋也遭到破坏。不过这件事都在预料的范围内。」
　　由于提尔锋被诅咒了，J原本正烦恼着该如何处置它。于是她就让提尔锋跟阿形一同为收集资料付出贡献。虽然没料到它会被破坏，但就算演变成这样也没什么好困扰的。
　　只可惜没能把库图内希尔卡的传承者拉拢过来。那位少女远比阿形更值得期待。
　　「因此，我打算提早执行计划。既然跟弁庆机关发生了冲突，愈是给他们时间，戒备只会愈森严。是，没错。立刻召集剩下的兵力。」
　　依粹歌的力量也在掌握之中。
　　既然如此，就该火速为势必到来的「那天」进行准备。
　　「——尽快把三种神器给抢到手。」
　　J移动视线。
　　在准备饭菜的妙尔尼尔更后方处，依粹歌正抱着膝盖窝在房间的角落。她身旁有位金发少年。对方是个白人，年龄大概是在小学左右，不过日语却说得很流利，表情也超龄地稳重。
　　「没事的，依粹歌。」
　　少年——克拉乌·索拉斯紧抱着依粹歌的头。
　　「和平的世界一定马上就会到来。」
　　「…………」
　　
　　
　　
　　[[IMG,ebffbe3c328d061309b7ec995af62b26,676,1000,88282]]
　　
　　
　　依粹歌依然低着头，什么话也没说。不过克拉乌·索拉斯仍旧以温柔的语气继续对她说话，部分不清哪边才是小孩了。
　　「虽然还要再战斗，但你只要像今天这样攻击D武器就行了。你的工作不是杀人，而是为了终结逃亡的日子而战。」
　　「……嗯。」
　　「到时候再去见练司吧。」
　　「呜……」
　　依粹歌流着眼泪点了点头。
　　J也没有出书说些什么，只是继续讲着电话。
　　「是。关于维纳斯堡的事情——阿形造成的损害是调色板城全毁。受害人似乎有二十五名。而这些人也都被提尔锋的力量治愈了，所以实际上只有建筑物受损而已。是，比预期要来得少呢。这样的话——」
　　刺眼的光线照来，让她不禁别过脸去。
　　天已经亮了。
　　J微微扭曲丰厚的嘴唇，总结道：
　　「再闹得更大一点，应该也没问题吧。」
　　