　　终章
　　
　　自从台场一战以来已经过了三天。
　　虽然练司平日都有好好去上学，但他还是无法表现得跟周围的学生一样。
　　「怎么啦？练司。你的肌肉酸痛还没好吗？」
　　「嗯……拜托你别碰我。」
　　尽管同班同学开口关心，练司仍趴在桌子上。肌肉酸痛就不用说了，跟阿形交手时全身受的跌打损伤也带来剧痛。加上他还一度因为脑震荡倒下，明天还得去接受检查。
　　「星期六日你一直在打工吧？好拼啊～」
　　「还好啦……因为有突发状况，害我过劳了。」
　　「你是做保全的打工吧？是要抓扒手吗？」
　　「差不多啦。」
　　练司一边敷衍着同班同学的问题，一边整理东西准备回家。正当他把教科书塞进书包里时，教室的门开了。
　　「打扰了！」
　　一名女学生有如武士般大声报上姓名走进来后，班上所有人都直盯着她瞧。对方个子高䠷、体态丰盈，穿起日本的制服并不合适。不过由于她天生丽质，又把西装外套穿得很随兴的关系，看起来是帅气多于美丽。
　　「喂，她不是片剑吗！？」
　　「就叫你别摇了！很痛耶！」
　　练司推开同班同学的手，从位子上起身。
　　「……嗨。」
　　他轻轻举手示意后，莱拉也注意到他并露出微笑。
　　「方便打扰一下吗？学长。」
　　「啊啊。一起回家吧。」
　　练司顺其自然地迈开脚步准备离开学校，然而……
　　「给我站住，射门！」
　　两人份的飞腿踢命中了练司的背后。当练司正面倒在地上时，两名壮汉又压过来封锁了他的行动。男学生们在这种时候的团结力真是值得称赞。
　　「欸，片剑同学！你跟若林是什么关系！？」
　　「你们在交往吗！？跟这种傻子交往！？」
　　过没几秒钟，就连女生们也聚集到莱拉身边。看来团结的不是只有男生。
　　——话说回来，你们干麻对学妹眉目传情啊！
　　「呃，这个嘛。」
　　莱拉（与其说受男生欢迎，她还比较受女生欢迎）尽管有些困惑，仍不慌不忙地慎选词汇为大家说明：
　　「若林学长在我父亲经营的公司打工，所以我只是来转达社长的命令而已。」
　　她说的是事实。莱拉的父亲是弁庆保全的代表取缔役兼弁庆机关的总长。他不仅是弁庆机关内最强的男人，在事务及外交方面也令人刮目相看，正可谓应当立于他人之上的人物。
　　「所以你跟若林在交往吗？」
　　「我向天地神明发誓，绝不可能有这种事情。」
　　莱拉斩钉截铁地宣告。虽然那也是事实，但她也不需要强调到这种地步吧。练司顿时有种复杂的心情。
　　「吓！」
　　练司原本被柔道社及摔角社的两名壮汉给压制住，不过他大喝一声吓唬两人，并趁隙一鼓作气推开他们。身体一重获自由后，他立刻穿过莱拉身旁跑出教室。
　　「啊，给我站住！」
　　虽然教室内传来有如暴动般的怒骂声，但练司却置若罔闻地继续奔跑。
　　「你班上总是那个样子吗？」
　　「……基本上是那样啦。」
　　就在练司踏出校门时，莱拉追上了他。班上同学再怎么样也不至于追到这里，这下他可以放心回家了。
　　「感觉好开心啊。我班上的人好像都在疏远我，总觉得不太舒服。」
　　「那与其说是疏远，倒不如说是很难开口搭腔吧……」
　　练司从头到脚打量过莱拉后，不禁苦笑起来。
　　有她这样的美女在，想必同班同学也会动摇吧。练司一开始见到她时也很惊讶。不过现在只把她当爱唠叨的上司看待就是了。
　　「你最好稍微展现一些可爱的地方。比方说这个。」
　　练司触碰挂在莱拉书包上的小钥匙圈。上头画着可爱的熊以摩天轮为背景挥手的图案。
　　「什么……！挂、挂这点小东西没什么关系吧！」
　　「那你就给人家看啊。」
　　
　　
　　
　　那是台场限定的角色商品。没想到别人在保护糸的时候，她竟然去买了这种东西。
　　「不、不说这个了，我有事情要报告！」
　　莱拉大大地清了清嗓子后，尽管仍旧面红耳赤，却已恢复成正经的表情。
　　「刚才弁庆机关传来通知。岛原糸的入队手续似乎完成了。今后她将纳入我的指挥之下。」
　　「啊，是吗？」
　　老实说，如果要隶属在「万事通」弁庆机关第三课的话，各方面部好通融吧。既然跟练司与莱拉同部门，她应该也能放心工作才对。
　　「练司你那边没问题吗？」
　　「虽然完成了国中的转学手续，但我拿到一些必须递交给学校的文件，所以之后我会带去。」
　　「嗯，你就交给课长吧。」
　　由于糸没有亲人可以投靠，最后便决定让她在弁庆机关的监视下住进练司家。所谓监视者指的是杏。这是因为她只研究薄绿不满足，又想要研究库图内希尔卡的关系。学校方面的监护人也是杏，不过必要文件则是由练司递交。
　　「可是一男三女同住一个屋檐下……」
　　莱拉的脸色变得很可怕。
　　「希望可别出什么差错才好。」
　　「怎么可能啊！你倒是别跟我说，去跟杏说啊！」
　　说到这个杏，自从三天前的事件后，她心情就很差。
　　毕竟练司破坏了提尔锋，害她少了一个研究对象。据说她急忙赶到现场时，那里已经只剩下受伤的练司了。不过为昏过去的练司进行治疗的也是她，所以练司也只能向她陪不是。
　　「那么有事情再联络我。」
　　莱拉在十字路口停下脚步，这是就此分手的意思吧。红绿灯后方停着全黑的外国车，那是她家的车。可以看到八丁念佛团子刺正坐在驾驶座上。
　　「啊啊，再见啦。」
　　练司举起手道别，不过……
　　「练司——我问你。」
　　「嗯？」
　　「今后你也打算继续以那种方式作战吗？」
　　那是委婉的警告。
　　只斩杀D武器的战术风险太高，是远比用真刀对决还要危险的行为。这点练司也明白。所以练司也跟薄绿好好谈过，并获得了她的同意。
　　「我是这么决定的。」
　　「是什么促使你这么做的？你是想沉浸在男人的浪漫之中吗？如果是这样，你迟早肯定会死喔？」
　　练司找不到理由可以否定她说的话。
　　即使如此，练司还是摇了摇头。
　　「什么正义啊信念的——就算词换了也都一样，结果只是能否顺从自己的心并贯彻到底的差别。」
　　重要的是，无论理由为何都要奋战下去的意志。
　　糸教会他的就是这件事情。
　　「如果说那就是男人的浪漫，我甘之如饴。」
　　「——是吗？」
　　莱拉没有多说什么，挥完手就横越了十字路口。
　　练司目送她的车发动前进后，注视着自己的手。
　　今后他也要用这双手继续破坏D武器。
　　直到碰触到依粹歌为止。
　　「……你等着吧，依粹歌。」
　　练司同时想起了依粹歌的脸与两人最后的对话。
　　他记得她似乎是在抱怨咖哩的味道。
　　「啊，对了。」
　　练司连忙掏出手机打回自己家里。
　　「喂？是薄绿吗？那个啊，我正在回家的路上，然后丸腰超市鸡胸肉一百克只要四十——呃，你就这么想吃牛肉咖哩吗！？知道啦，那我去买，你在家——不对……」
　　说到这里，练司改变了主意。
　　「我说啊，如果你有空的话，要不要一起去买东西？把糸也一起找来。」
　　反正就算练司擅自决定，薄绿肯定也会抱怨咖哩酱太辣。况且也不知道糸对辣度的喜好。
　　既然如此，还是大家一起去买会比较好。
　　听着电话另一头糸开心的声音，练司跟薄绿决定好碰面的地方。
　　之后还会有激烈的战斗等着自己吧。
　　正因为如此，现在更应该享受和平的时光。
　　——这次要做出连依粹歌也会满意的咖哩。
　　遥想笼罩在迷雾中的未来同时，练司抬头仰望着天空。
　　