　　3　Desperate
　　
　　整片的鲑鱼配上秋葵色拉，还有白饭跟快餐味噌汤。
　　正当大森山杏把这些摆在桌上，准备吃晚餐时，手机响了。
　　「喂～请问哪位～？」
　　『啊，是我。大森山博士。』
　　按下通话键后，眼前出现熟识的大叔的脸，似乎正在使用视讯通话的样子。他的脸之所以晃动闪烁，大概是因为人在车内的关系吧。
　　「真是的，有什么事嘛，人家正准备要吃晚餐的说，」
　　时间是六点半。
　　练司他们会在外面吃，所以她打算一个人寂寞地看着电视随便吃吃。吃饭时没人骂也是格外特别的经验。
　　「你看你看，今天的晚餐是这个喔～超市的熟食区最近卖的东西五花八门呢～」
　　她举起手机的镜头照着餐桌。
　　『……喔，的确，我都要认不出您了呢。姑且不论营养均衡，这倒很像人吃的饭，跟您只吃营养补给品跟代餐的那些日子相去甚远。』
　　「哼哼～我也是有在成长的。」
　　明明只是从负的变成零而已，杏却说得很骄傲的样子。
　　『不过在您用餐之前，有件事情想先通知您。』
　　「什么事～？」
　　『洛基的传承者在台场发动了袭击。』
　　即使听了这个消息，杏还是连眉毛都没动过一下。她伸手拿了遥控器，打开想边吃饭边看的电视。
　　「规模多大？」
　　『维纳斯堡半毁，不，是断成两半。』
　　隔了两秒之后，电视画面亮了。这个时间每家电视台都在播放新闻，不过却都没有报导重大的事件。维纳斯堡这种规模的建筑毁坏了，一般来说可是大新闻。
　　「他们有好好做到情报管制呢。」
　　『警察跟自卫队自是当然，就连对应各个新闻媒体也处理得很彻底。对外是宣称配电盘故障导致大规模停电。』
　　想来肯定是动用了大量金钱跟人脉。虽然不是弁庆机关的错，但以被迫擦屁股的立场来说，这算是一般业务。
　　「那么现在是什么状况？」
　　『传承者占据了大摩天轮，并挟持乘客为人质。对方要求复数未缔结契约的D武器，以及交出岛原糸。』
　　「嗯嗯。」
　　虽然此言一出有失谨慎，但这要求太离谱了，以大摩天轮里的人数来说根本划不来。一个D武器就拥有足以破坏整座城市的威力。而且不是只有一次，只要传承者希望，要破坏多少次都行。
　　「这下三课恐怕应付不来吧。一课不出动不行了呢～」
　　『您说的是。不过——』
　　「怎么，一课全都出动了吗？」
　　『目前正在琦玉与其他敌人交战当中。一课的精锐全体应敌，就算把剩下的人凑起来，要赶赴现场也需要两个小时。』
　　「台场的时限是？」
　　『一个半小时。』
　　「哎呀～」
　　弁庆机关第一课是货真价实的战斗集团。
　　他们不仅是王牌，也是最大的战力。就算说其他课是为了不动用到他们而工作的也不为过。因为传承者之间的战斗不会创造出任何东西。一课的家伙也都明白这点，不过其中也有人跟刽子手没什么两样。
　　练司他们隶属的第三课基本上什么都做，主要处理战斗的第一课及补给的第二课应付不来的「其他」工作。因此在教育什么都不懂的新人时，这些能够适应各种状况的老手也帮上了很大的忙。
　　不过这回并不是「其他」。这已经是纯粹的战斗了。
　　「……小练他们呢？」
　　『练司现在失去了意识。能够战斗的人顶多只有莱拉。』
　　「你呢？」
　　『不好意思，上礼拜我又扭伤了腰。』
　　「小糸呢？那孩子的D武器不是也找到了吗？」
　　『是。接下来正准备跟您讨论她的待遇。』
　　「OK～」
　　杏大致上清楚他想说的事情了。
　　所以杏直接从结论问起：
　　「几分钟内能来接我？」
　　『我已经在过去的路上了。十分钟后在老地方见。』
　　「好喔～」
　　杏轻松地回应之后，结束了通话。
　　「接下来……」
　　她伸了伸懒腰鼓起干劲。
　　剩下十分钟。有这些时间就够了。
　　杏把鲑鱼放在白饭上，接着又叠上秋葵色拉。然后把味噌汤淋上去，一口气狼吞虎咽起来。
　　「小练，你可别死啊。」
　　如果现场有伤者出现，那人肯定是练司吧。练司的鲁莽性格简直跟杏初次见到他时一模一样。
　　尽管如狂犬般狰狞地恐吓着，内在却与害怕的小狗无异。若是这都得归诸于他还年轻的话，那么他所背负的东西也未免太庞大了。
　　杏虽然拿「对薄绿这个特殊的D武器感兴趣」当借口寄住在若林家，但杏不光是对薄绿有兴趣，她也很喜欢薄绿跟练司这对搭档。所以这时候两人拆伙就麻烦了。
　　「……嗯～秋葵明明跟味噌汤和白饭都很搭，三个凑在一起就不行了呢，」
　　
　　
　　
　　
　　回想起来，他们第一次见面的印象实在是糟透了。
　　他们第一次见面是在大约半年前，杏看到练司被保全们群起围殴的时候。不过她没有出手相助，反倒视而不见地直接经过。
　　之后不消半天的时间，有位不知死活的少年恳求着无论如何都想加入弁庆机关的事，就传进了杏耳中。由于工作性质的关系，这个职场总是谈论着杀气腾腾的话题，当时她心想，好久没听到这么有趣的笑话了。
　　之后听说机关让那位少年接受了适性测验时，杏惊讶得跳了起来。是基于什么原因才开了这个特例呢？
　　事情演变到这个地步，杏总算萌生兴趣。
　　她偷偷拜访安排练司接受身体检查及学力检定的第三课课长，试着私下打探内情。
　　结果得到的是超乎杏想象的有趣答案。
　　说起来会进入弁庆机关的人，几乎都是曾因为D武器而遭遇不幸的人。有的是因为亲近之人被杀，有的因为是自己被D武器附身。若只有这些类型倒还好，却还有像杏这种对D武器产生了兴趣的人存在。
　　若林练司这位少年也不例外。
　　因为D武器造成的飞机爆炸，使他在国三生活的尾声失去了青梅竹马。
　　问题是这起事件的犯人。
　　也不晓得是幸或不幸——不管怎么说，那无疑都是极为强势的运气。
　　在那起事件中出现的，是全世界的机关找红了眼的D武器。
　　在弁庆机关询问练司事发过程的时候，他也早就知道了D武器的存在吧。弁庆机关跟练司肯定都想知道关于那个D武器的情报。
　　接下来就不难想象，过程是如何演变成现在这样，让他接受适性测验的。
　　杏试着向课长提出了另外一个请求。
　　
　　
　　
　　
　　弁庆机关的地底下有着很奇特的建筑结构。虽然路很长又拐了很多弯，但到了地下五楼时就变成一条笔直的走廊。从那里沿着楼梯往下走，又是跟刚才一样充满转角的走廊无尽延伸。
　　「……这里是怎么一回事啊？」
　　练司跟当初企图入侵时大不相同。他走在照明微弱的走廊上，不安地四下打量。
　　「这里啊～是通往下面的走廊喔。」
　　「不，这我知道，可是为什么要搞得这么复杂呢？」
　　「这个嘛～印象中好像是什么魔术的结界吧。我忘了。」
　　「魔术这种大规模的装置你居然忘了！」
　　「毕竟魔术是用来封印D武器的旧技术嘛。现在用道具和药物就能轻松办到啰～」
　　「……你究竟是什么人啊？」
　　「我叫大森山杏。虽然只有二十岁，却已经是博士啰。」
　　这么说完，她秀出了别在白衣胸口处的员工证。
　　「……好厉害啊，才二十岁。」
　　这张员工证的颜色与样式，都跟弁庆保全的正式员工证有些不同。虽然新进的保全感到狐疑，但因为条形码是真的，所以也没多说什么。
　　「话说回来，你明明是员工，却不知道什么魔术喔？」
　　「不过在D武器的方面倒是挺清楚的喔～」
　　「D武器也是魔法武器吧。还不都一样。」
　　「完全不同喔—虽然也有人当成是一样的东西，但D武器可是生物喔。不仅有思考能力，也有行动的欲望。才不是什么怪力乱神的东西呢。」
　　「……也对。既然有思考能力，自然也会为非作歹。」
　　练司的语气很阴沉。大概是想起了被D武器搞得一场胡涂的过去吧。
　　来这里的新人往往背负着这种沉重的包袱。有些人的包袱会在工作中逐渐消失，也有些人的包袱会变得愈来愈多。
　　「算了，不说这个。」
　　毕竟是处理特殊武器的机关，那也是理所当然的事情。
　　杏这么心想着，跟练司一起下了楼梯。
　　穿过长长的走廊往下走了大约三层楼后，他们抵达了目的地的房间。
　　「就是这里喔，练司。」
　　坚固的门上只写着简单的号码与名字。
　　「里面是我们这边唯一没订下契约的D武器。只要你能跟这个缔结契约，你就赢了，就可以加入弁庆机关喔。但要是你办不到的话，尽管遗憾，但我只能祝你从此鸿图大展了。」
　　有没有才能全都将在这里决定。
　　可惜的是现在的练司无法在弁庆机关工作。虽然今后还有成长的潜力，但要让十六岁的少年在特务机关工作太勉强了。适性测验的结果也并未显示出他有比常人特出之处。
　　而扭转这一切的最终手段就是D武器。
　　与D武器缔结契约，获得足以破坏世界的能力。
　　如此一来，弁庆机关无论如何都得将传承者置于管理之下才行，而且这样也能获得珍贵的战力。
　　要弥补年纪及不成熟的部分，只能靠持有特殊能力了。
　　「只不过啊，这个D武器至今都还没有过任何传承者呢。」
　　杏敲了敲门。缓冲材料的弹力传了过来。
　　然后练司轻轻抚摸着名牌，自然而然地脱口说出写在上面的名字。
　　「……『薄绿』。」
　　「是源义经用过的剑喔。特殊能力只有极为锐利的刀锋与厉害的特技而已，以D武器来讲并没有那么像怪物啦。」
　　「那为什么到目前为止都没有人成为传承者呢？」
　　「这个嘛，是有原因的。关于这方面，希望你能谅解再来缔结契约。」
　　「原来如此。」
　　练司叹了口气。
　　「你打算把有问题的D武器分配给我，藉此尽快把我赶出去吗？」
　　「如果你能顺利缔结契约～那就皆大欢喜啦～」
　　杏并不否认。不过她也不是存心想让练司跟薄绿缔结契约。事实上真的没有其他未订下契约的D武器了。
　　「……我要缔结契约。」
　　练司只能这么回答。
　　「我已经决定了。我要进入弁庆机关，寻找那把『枪』。」
　　「是为了一条依粹歌吗？」
　　「！」
　　这个名字一出现，练司顿时变了脸色。这些情报杏早在调查书上确认过了。他大概也意识到这点了吧。
　　「……没错。为了再次见到依粹歌，我要跟该死的D武器缔结契约。绝对……！」
　　关于引发飞机事故的D武器，练司也听过说明了。所以才点燃了他心中的火吧。因为他相信只要接近那个D武器，依粹歌就能起死回生。
　　就算不是杏也知道这是个有勇无谋的赌注。
　　甚至是称不上赌注的愚蠢行动。
　　正因为如此才有趣。她忍不住想为这种人加油。
　　「拜托你，把门打开吧。」
　　「好好好。」
　　插入钥匙卡后，门缓缓地开了。
　　「……有什么事吗？」
　　房间里传来女性懒洋洋的声音。
　　虽然受到严格的管理，但这里毕竟不是监牢。房间里家具一应俱全，也有浴室跟厕所。由于D武器性情反复无常，其中也有人会进食或排泄。只要他们有需求，也会提供电视或书之类给他们。
　　即使如此，这种待遇也可以说是软禁了。因为薄绿也从未离开过这个房间。
　　「来，练司，去讲讲话吧。」
　　杏拍了拍他的背。
　　然而练司却一动也不动。
　　「练司？」
　　他伸出颤抖的手指，眼睛盯着薄绿不放。
　　
　　
　　
　　
　　「——依粹歌。」
　　
　　
　　
　　
　　听了练司所说的话，杏回想起来。
　　为了证明记忆与现实的一致性，她打开带来的活页夹，寻找相符的地方。不久她找到那份数据，并与眼前的D武器互相对照。
　　练司那死于飞机事故的青梅竹马——一条依粹歌。
　　以及活了七百年之久的D武器——薄绿。
　　润泽的长发，略为下垂的眼睛，直挺挺的鼻子，小巧的嘴巴。
　　还有刚才佣懒却又清澈的高音，甚至连带有飘渺愁容的表情。
　　「呜哇～一模一样呢。」
　　拿着照片一看，两者毫无二致。
　　这可以归诸于偶然吗？
　　不，看练司的脸就知道了。
　　他既不悲观，也不愤怒。
　　表情里只充满了希望与干劲。
　　「……只要跟这家伙缔结契约就行了吧？」
　　见到此情此景时，杏不经意地想着：
　　——啊～这下一定能够缔结契约。
　　直到现在她还不清楚是什么原因。
　　这就是佛教所谓的「因缘」吧。
　　事实上两人大吵一架后也真的缔结了契约，这让杏更是不得不这么想。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「……嗯。」
　　练司清醒过来时，人已经在救护车的床上了。虽然表面上是弁庆保全的卡车，但货台上却备齐了最新的医疗设备。
　　从躺起来绝不能说是舒服的床上坐起身后，练司环顾周围。床边摆着矿泉水，于是他没征求许可就喝了起来。
　　「作了讨厌的梦呢。」
　　他叹了口气，回想起刚才的梦。
　　那是第一次见到薄绿时的事情。
　　有一部分也是因为杏的愚蠢吧，两人相遇的过程真是糟透了。不，毋宁说是多亏了杏把场面弄得一团糟，最终才得以缔结契约吧。
　　那时候他们彼此都很拼命。
　　练司为了让依粹歌死而复生，无论如何都想缔结契约。
　　这点薄绿也一样。
　　她也抱有苦衷，不管怎样都想跟谁订下契约。即便对象是像练司这种黄毛小子也可以。
　　可是——
　　「……嗨。」
　　抬头一看，薄绿正站在那里。
　　长得跟青梅竹马一模一样的薄绿。
　　她一直在这里照顾自己吗？还是发现自己醒了才走过来呢？
　　练司有很多话想说。
　　不过抢在他说出口之前——
　　
　　他的脸颊就被狠狠搧了一个耳光。
　　
　　「……呜！」
　　练司从床上摔了下去。脸撞到铺满绿色橡皮垫的地板，血味在口中扩散开来。
　　他站不起来。
　　薄绿的怒气就是这么深。
　　「为什么不挥剑？」
　　带有沉痛感的声音落了下来。
　　「只要汝挥下了剑，也就不会让二十五个人受伤了。」
　　「二十五个人……」
　　那是在维纳斯堡的人数。停电当时客人大多都逃走了，这些大概几乎都是进行引导的员工跟保全吧。
　　「现在还有人留在摩天轮上，他们全是那家伙的人质啊！」
　　「……这样啊。」
　　「都是汝的错！汝这个不成熟的家伙！」
　　薄绿伸手揪着练司的头发，将他举了起来。
　　洸惚的脑袋因剧痛而清醒过来。
　　「好痛……！」
　　「是谁说有必要就会杀人的？汝说要保护人们不被坏D武器所害，都是骗人的吗？」
　　「那是……」
　　「汝的话一点份量也没有！」
　　薄绿松开揪着练司头发的手。练司踉踉呛跄地一屁股坐在床上，可是却什么也没说。
　　薄绿愤怒地扭曲着美丽的脸蛋，又继续滔滔不绝地说：
　　「不杀死敌人是汝的原则吗？这么做能得到什么？微不足道的自尊心吗？那是值得伤害二十五个人的东西吗？」
　　薄绿所说的话刺进了练司的胸口。
　　她说得没错。
　　任谁都不愿砍人。不想杀人是生活在文明国家的人理所当然的情感。
　　所以杀人犯才会被视为下流污秽的东西。
　　D武器的传承者是为了保护别人而不得不弄脏双手的工作。
　　练司应该早就明白这点了。
　　「这样子——汝真的能够实现愿望吗！？真的能够达成汝跟妾身的愿望吗！？」
　　「…………」
　　练司回答不出来。
　　他无法肯定，也无法否定并承认事实。
　　「……算了。」
　　薄绿大大地叹了口气。
　　「汝就在这儿睡觉吧。妾身对汝太失望了。」
　　留下交织着失望与悲伤的声音，薄绿走出了救护车。
　　她的身影消失后，练司还是什么话也说不出来，只能盯着自己的膝盖瞧。
　　
　　
　　
　　
　　台场的黑暗十分深沉。
　　坐拥维纳斯堡的调色板城全区处于停电状态，如今只能仰赖弁庆机关与自卫队准备的车辆及直升机的照明。
　　在昏暗的夜晚中，高达一百五十公尺的大摩天轮的轮廓被云衬托出来，犹如幽灵般阴森森地耸立着。
　　「结束了吗？薄绿。」
　　莱拉从调色板城的简图中抬起头来，迎接一脸不痛快却也做出了结的薄绿。
　　「啊啊，结束了。想说的话都说完了。」
　　「揍人的声音跟练司摔倒的声音都传到这里啰。」
　　莱拉苦笑起来。她跟薄绿两人并肩站在一起时，就是一对赏心悦目的搭档。继承英国人血统的莱拉，以及容貌具有复古色彩的薄绿，两者各有不同情趣的美。
　　「哼。那种程度只不过是开端而已呢。」
　　「所以说还有下次啰？」
　　「嗯。」
　　不知道是不是想象到下次了，薄绿开心地点了点头。
　　「我没有责怪练司的资格。没能赶到现场是我的疏失。」
　　「那是因为要帮助逃走的人吧？不是莱拉的错。」
　　面对表情生硬的莱拉，薄绿以跟练司那时截然不同的温柔声音说。
　　「不过莱拉啊，现在状况怎么样了？摩天轮的人质呢？」
　　莱拉顺着薄绿的视线望向大摩天轮。
　　「小八，说明一下。」
　　莱拉命令一出，被唤作小八的黑衣墨镜男立刻点了点头。他是莱拉的D武器。
　　「目前人质有五十五名，所有人健康状态均无异常。洛基的传承者出现在缆车乘坐处伺机而动。虽然在调色板城一带进行了搜索，但没有人来不及逃跑。也没有人受了会留下后遗症的伤。」
　　「喔，虽然才刚缔结契约，却好像已经明白使用方法了呢。」
　　把维纳斯堡劈成两半才只有这点人受伤，这已经接近奇迹了。原本还以为敌人是无差别杀人的恐怖份子，没想到是能够冷静操剑又难应付的剑士。
　　「那么要如何处置呢？」
　　「我已经想好几种对策了，可是要不造成伤亡很难。最实际的方式是从超长距离外进行狙击——不过若是失败，人质将会死亡。」
　　「妾身的时代可没有什么狙击枪呢。」
　　枪击基本上可以视为对D武器无效。历经许多战场的D武器能轻易击落箭，对上手枪时，这点同样适用，D武器能以超常的反应力加以防御。
　　不过现代兵器并非完全无法在这种情况产生效用。狙击也是，只要命中传承者就能杀死对方，而且爆裂物与震撼手榴弹也都能发挥作用。在这次的情况中，问题在于若是没能一击杀死阿形，大摩天轮的人质将会遭到杀害这点。
　　另外薄绿的报告中提到，阿形藉由对提尔锋许愿——藉由祈求变强而使肉体及反应得到了强化，这点也降低了狙击成功的可能性。提尔锋的魔术防御能阻挡枪弹到什么程度，我方也无资料可循。
　　「如果是姐姐的话……」
　　薄绿喃喃自语。
　　「嗯？」
　　「不，没什么。况且姐姐又不在这里。」
　　「大森山博士吗……的确，她的话或许办得到也说不定。姑且知会过一声后，她现在正往这边赶来，不过来不来得及还很难说。」
　　「战力不足呢。」
　　「毕竟一课不在啊……正因为如此，我才希望练司能快点清醒过来。」
　　「这个嘛，该怎么说呢？」
　　薄绿看着救护车——她刚刚才在那里把练司打趴。
　　「如果妾身只是开端的话，更进一步会如何还真叫人期待呢。」
　　
　　
　　
　　
　　练司拿着矿泉水的宝特瓶下了救护车。
　　天空中浮现黯淡的大摩天轮。
　　地上停着警察、消防队，还有自卫队的车，附近一带全都禁止进入。黄色封锁线外围聚集了看热闹的人。不过在调色板城没有照明的情况下，他们大概不知道发生了什么事情吧。
　　自己被阿形打昏后，情况变得怎么样了呢？虽然想找谁询问详情，但谁也不想见的心情也让他的心脏为之揪紧。
　　练司坐在不晓得拿来做什么的不锈钢制箱子上，再次暍起水来。冰凉的水仿佛流进全身似地遍及四肢百骸，却洗不掉心中的窒碍。
　　——我砍不了。
　　薄绿说得没错。都是练司犹豫不决才害维纳斯堡遭到破坏。即使不夺去对方的性命，好歹也能砍断手指或胳膊，削弱战斗能力的方法多得是。说穿了，如果委身于膝丸的话，一切应该早就结束了才对。
　　即使如此，练司还是无法动弹。
　　无论如何就是会受到阻碍。
　　那是常识、是胆怯、是伦理观——是支撑着练司活到现在，大约十六年间的强大价值观。
　　这些与依粹歌的死重叠起来，显现为明确的形象。
　　那场爆炸后方是带着温柔笑脸的她。那双眼睛不容许练司杀人。
　　俗话说人在做天在看，不过练司的情况则是老觉得依粹歌一直看着自己。
　　「我……！」
　　练司抱住了头。
　　——自己不是发誓过要让依粹歌活过来吗？
　　是谁曾经宣告要为了这个目的杀敌的啊？
　　「——练司先生。」
　　微弱的声音令练司抬起了头。
　　是糸。
　　因为车灯逆光的关系，练司看不清楚她的表情。
　　「糸……你没事吧？你有受伤吗？」
　　「我很好。多亏练司先生——还有库图内希尔卡救了我。」
　　「嗯。」
　　她的D武器来这里了。
　　虽然练司有很多问题想问，但还是先从不得不知道的信息问起。
　　「现在情况怎么样？那个叫阿形的家伙呢？」
　　「那个，我也只知道一些简单的事情而已。」
　　这么说完，糸便简单明了地说明状况。包括阿形挟持大摩天轮的乘客作为人质的事情，他要求交出糸与D武器作为交换代价的事情，以及第一课来到这里还需要时间的事情。
　　「……原来如此。谢啦。」
　　「不、不会。我的说明不会很难懂吧？」
　　明明敌人要求交出自己，糸却十分坚强。
　　「那么我们的人打算拿你怎么办呢？」
　　「……我不知道。」
　　目前大概正在讨论这件事吧。不过与其把D武器交给敌人，倒不如与之正面交锋。因为D武器实在是太强了，不值得与摩天轮的乘客交换。
　　「只要我去那个人身边，摩天轮上的人就会得救对吧？」
　　糸确认似地低声说。
　　「啊啊。可是这样一来，你就会被洛基所利用。」
　　「……我……」
　　糸把手贴在自己胸前，接着这么说：
　　
　　
　　
　　
　　「两者都不希望。」
　　
　　
　　
　　
　　糸的声音很坚定。
　　她紧闭双唇，并且睁大眼睛注视着练司。
　　「糸……？」
　　「我不想被坏人们利用，也不希望摩天轮上的人被杀。好不容易了解自己的事情了，也有人愿意理解我，我才不要再变得孤零零的一个人。」
　　「啊啊，我明白你的心情。所以现在高层正在思考如何做出最好的选择。」
　　阿形要求他们做出终极的选择——因为他们被迫要在糸与一百位弱小的人类之间取其一。
　　然而——
　　「请不要擅自决定！」
　　糸突然大声疾呼，让练司浑身颤了一下。
　　「我哪边都不想选！一定要救出大家，而我也要得救！」
　　「那你说该怎么办啊！」
　　「我要战斗！」
　　糸的眼里流出泪水。
　　尽管她用力抓着衣服，视线仍旧没有从练司身上撇开。
　　「我要接近那个人，跟他交手！」
　　「笨蛋！你怎么可能办得到！」
　　「我也是传承者啊！」
　　「我不是那个意思！你只是小孩，这样的人怎么可能砍得了人——」
　　「我会砍的！！」
　　糸语带啜泣地用比练司更大的声音喊叫。
　　她吸了吸鼻水后，又带着哭得乱七八糟的脸继续大叫：
　　「如果不砍的话，我就哪里都不能去了！爸爸妈妈都不在了，亲戚朋友也受到伤害，我已经回不了北海道了！正因为如此，我只能在东京战斗了！我已经决定要战斗了！」
　　见糸认真到好像真的要把人杀掉的样子，练司心想：
　　——让年仅十三岁的少女下了这种决心的是谁？
　　是D武器吗？
　　不，不对。
　　「练司先生跟莱拉小姐不能彻底地保护我！所以我要靠自己保护自己！」
　　糸斩钉截铁地这么宣告。
　　「……抱歉。」
　　听到糸坦率地把想说的话说出来，练司稍微放下了心。
　　一开始练司还以为她怎么了——但其实她没有不对劲。她一定原本就是这种个性吧。为了不让人讨厌，她才一直隐而不显。
　　不过到了被迫做出决定的时候，不能委身他人的防卫本能就发挥作用了吧。她认为得自己想想办法才行。
　　如果不说出真心话，就连命运都要顺着他人的意思走了。
　　所以练司也诚实以对。
　　「我……我本来打算砍人的。可是却怎么样也砍不了。我害怕砍人，我不愿伤害别人。」
　　他不认为糸在敌人面前还能坚持决心。有些事情要实际战斗过后才会明白。
　　可是——
　　
　　
　　
　　
　　「练、练司先生真没出息！」
　　
　　
　　
　　
　　「！？」
　　虽然突然被这么指责也让练司很意外，但糸慌乱的声音更叫人介意。
　　糸的脚微微颤抖。
　　——她在害怕吗？
　　「这、这样只是自我陶醉罢了！什么不愿伤害敌人，其实你只是害怕自己受伤而已！」
　　「……！」
　　「因、因为我就办到了！你看嘛，我、我这就伤害了练司先生！」
　　虽然她逞强着这么说，但却抖得愈来愈厉害。
　　「……果然还是会害怕吗？」
　　「我、我好害怕……！」
　　练司站起身子，自然而然地抱住了糸。他不是想安慰糸，而是他认为这样做可以感受到她抖得有多厉害。
　　糸怕到连练司的身体都随之震颤。
　　「对、对于今后生活上可能会麻烦到的人，对于打算一直保护着我的人，说、说出这种话真的非常可怕……！」
　　糸紧抓着练司不放。
　　面对泪水扑簌簌直流的糸，练司轻抚着她的头。
　　「不、不过，我决定了！我要一直……一直战斗……！就算讨厌，就算被讨厌……我也……！」
　　今天练司最惊讶的就是这件事情。
　　这位少女竟拥有如此强大的意志。
　　虽然直到刚才为止都还不知道，但这个名叫糸的女孩内心隐藏着比练司还要炽热又强烈的东西。
　　「我不要……我讨厌战斗…………可是不加油不行。」
　　「……是啊。」
　　「为什么…………为什么会这样…………」
　　——是啊，到底是为什么呢？
　　要是没跟D武器扯上关系，她一定可以堂堂正正、脚踏实地地成长吧。
　　竟然让这样的糸去战斗——这么做果然不对。
　　——该战斗的是我。
　　糸说过要为了守护自己安身立命之处而战。
　　像她这种人才要得到幸福。
　　练司的愿望无论何时都是一样的。
　　不再让任何人因为D武器而遭遇不幸。
　　自从失去依粹歌的那天起，他就发过誓了。
　　「……D武器…………？」
　　
　　[[IMG,c0f6689341c930d4e74b4a0e1ddcb0ba,676,1000,104157]]
　　
　　
　　
　　忽然间，练司回顾起糸所说的话。
　　——为什么会变成这样？
　　让糸落得这番境地的是谁？赋予阿形力量的是谁？
　　杀了依粹歌的又是谁？
　　明明D武器闹得天翻地覆，自己烦恼的却尽是杀人的事情。
　　
　　
　　——我该杀的是人吗？
　　
　　
　　这么一想的瞬间，脑袋豁然开朗。
　　「糸。」
　　练司放开糸的身体。虽然她的鼻水沾到了自己的衣服，但他并不介意。
　　「练、练司先生……我……」
　　「好了，把眼泪擦一擦吧。」
　　练司拿着手帕硬是帮糸擦脸。
　　「糸，谢谢妳。我也明白些什么了。」
　　看着脸红通通的糸，练司露出微笑。
　　「我果然还是砍不了人。」
　　那是自己不得不承认的弱点。
　　「——不过这样也好。」
　　正因为如此，他才找到了自己的路。
　　面对瞪大了眼的糸，练司再度抚摸起她的头。
　　
　　
　　
　　
　　把剩下的矿泉水淋在头上醒醒脑后，练司便向附近的弁庆机关成员询问薄绿的所在之处。
　　快步跑到那里时，只见薄绿正独自一人望着大摩天轮。
　　如果练司没注意到的话，她会一直待在这里吗？
　　「薄绿。」
　　练司一出声呼唤，薄绿便带着毫无感情的表情回过头来。
　　两人就这样对望了几秒。
　　她正等着练司开口。
　　不过在说之前，练司还有事情非做不可。
　　「……对不起。」
　　他深深低下了头。
　　「我太不成熟了。我总算发现过去鬼叫些有的没的，只是在为自己找借口罢了。」
　　「正确来说是被点醒吧。」
　　「……是啊。」
　　要是没有糸的一番话，自己现在或许还在闹别扭也说不定。
　　「哼。从汝那表情看来，汝似乎是改观了呢。汝总算下定决心要杀人了吗？」
　　「不，我没有下定决心要杀人。」
　　「……？」
　　薄绿皱起了眉头。
　　抢在她大声怒骂之前，练司问了想问的事情：
　　「我说啊，为什么你们要杀人呢？不只是你，提尔锋和其他D武器都是。」
　　「那还用说。因为D武器是武器啊。武器就是拿来杀人的东西。」
　　「那是D武器的定义吧。你自己又怎么样呢？薄绿。」
　　薄绿明白了这问题的含意，思考了一会儿后这么回答：
　　「妾身相信九郎所说的话。战斗、战斗、不停地战斗——为了追求未来的和平，平氏势必要灭亡。无论是在屋岛还是坛浦，妾身都相信逼近而来的敌人身后，存在着幸福的世界，就这样一路战斗过来。」
　　「结果你得到了吗？」
　　「……不晓得。九郎壮志未成身先死，妾身也沦为阶下囚。不过即使如此，与九郎并肩作战的那些日子还是很幸福。」
　　薄绿凝望着虚空外久远的往昔。
　　不知道是不是日本刀的特性使然，她的身影看起来非常虚无飘渺。宛如凋零的花瓣般，那带有忧愁的表情十分美丽。
　　「你听我说，薄绿。」
　　为了抹去那种表情，练司坚定地宣告：
　　「我跟义经不同，既没有胆量杀人，也不是能成为霸王的料。」
　　「……这种事情妾身早就知道了。」
　　「不过，我饶不了让人遭遇不幸的D武器。我想帮助谁的心情可不输给那家伙。」
　　薄绿看着练司的脸。
　　练司回想起初次见面时的事情。
　　为了进入弁庆机关，他无论如何都需要D武器的力量。所以练司打算与薄绿缔结契约。
　　原本这是不可能的事情。练司再怎么看都配不上薄绿。不过当时薄绿也有想跟谁缔结契约的苦衷。
　　「跟你正在找寻的『今』一样。不能放任像那家伙一样邪恶的D武器继续胡作非为。」
　　「……那当然。」
　　关于那个D武器，练司得知的只有薄绿告诉他的情报。不过他知道薄绿非常痛恨那家伙。
　　换言之，两人的契约是帮忙搜索彼此寻求的D武器。
　　双方的利害关系一致。
　　「薄绿，我有事要拜托你。」
　　练司改变过去的观念，打算向薄绿谢罪。他把自己脆弱的部分全部摊开来，希望能再度与薄绿搭档。
　　为此他什么都愿意做，不过……
　　「我——」
　　「够了，不要再啰唆了。」
　　薄绿伸出了手。
　　「比起用说的，这样要快多了。」
　　这么说完，薄绿的身体散发光芒。练司连忙伸手握住薄绿化身成刀后的刀柄。他抽掉刀鞘，将之放在地上。
　　重量还不到两公斤。二尺七寸（约八十一公分）的刀身闪闪发亮，一点都不像是存在了千年的金属。直直举起来后，大弧度的刀刃立刻吸引了目光焦点。
　　过去薄绿曾数度变更所有者，每次都留下了丰硕的战果。不只是人，据说她连妖魔鬼怪都能斩杀，曾在许多故事里登场过。义经死后不久，薄绿落入了源赖朝手中，并代代保管下来。最后到了战乱的时代，保管上也变得困难时，据说便由当时的弁庆机关代为保护。
　　悠久历史的份量透过双手传达过来。
　　这份重量打从第一次握刀时就感觉到了。
　　不过现在有些不同。虽然重量本身没有改变，但握起来一点都不累。不仅如此，练司仿佛还能感受到她的温柔。
　　『哦。』
　　感觉产生改变的似乎不是只有练司。
　　『发生什么事了吗？练司。跟之前截然不同喔。』
　　「是有稍微被训了一下啦。」
　　『哼哼哼，果然有效啊。』
　　「我指的可不是你喔。」
　　『知道啦。』
　　刀的护手喀哒喀哒地发出声响。薄绿好像在笑的样子。这股振动也不会让人不舒服。薄绿的感情仿佛直接传达过来一般，感觉很畅快。
　　『好，练司。就一次。虽然大概明白汝在想什么，但妾身就陪汝一次吧。』
　　「——谢谢你。」
　　练司拾起刀鞘，静静地把刀收回去。
　　把刀鞘插进左腰上的固定架里后，练司抬头仰望着摩天轮。
　　——这次一定砍得了。
　　怀着自信与誓言，练司迈开步伐寻找莱拉。
　　
　　
　　
　　
　　糸心想，既然都对练司说了那种话，自己就要好好做个了断。
　　打开被告知位置的四吨卡车货台后，只见里面放着练司之前躺的、像是救护车的器材，而库图内希尔卡就温驯地坐在中央。
　　明明在维纳斯堡救了糸的时候还浑身脏兮兮的，如今它那又白又亮的毛却显得蓬松茂密。
　　它现在虽然趴着，但体型仍大得有如成兽的狮子。绽放紫色光辉的眼眸宛如宝石一般。
　　卡车周围之所以湿湿的，大概是因为刚清洗过的关系吧。有股消毒水的味道。
　　「啊，你是小糸吧。你好。」
　　一位像是在工作之余边监视库图内希尔卡的大叔笑了笑。男性坐在椅子上操作着计算机。年纪大约四十多岁，打扮得有如一本正经的上班族。
　　他的腰上也挂着刀。不用问也知道那是D武器。男性虽然看起来不强，但他身为传承者，肯定有强大的实力。
　　「我是弁庆机关第三课的课长，请多指教啰。」
　　「是、是的，请多指教。」
　　糸回握了对方爽快伸来的手。既然说是课长，他的地位就比练司跟莱拉要高了。决定如何处置糸的也是这个人吗？
　　不，这种事情现在不重要。得先把该做的事情做完才行。
　　「请、请问，可以让我们稍微单独谈谈吗？」
　　「跟我吗？」
　　「不是的，是跟库图内希尔卡。」
　　「啊～好的好的。我知道了。」
　　男性干脆地答应了。
　　「不过一个弄不好是会死的，你可要小心喔。我人在外面，有危险请记得叫我。」
　　「是……」
　　课长抓起挂在椅子上的西装外套走了出去。货台的门关上后，糸转身面对库图内希尔卡。
　　好大的狼，大到甚至能让糸坐在背上。
　　这种生物若是出现在人类的聚落，会招致混乱也是理所当然的事情。
　　「我总算想起你了。」
　　糸呢喃自语着说。
　　父母亲意外过世的那天。
　　得知这个消息后，糸承受不了打击逃走了。
　　她一个人哭着跑到了常去的后山里。跑着跑着，逐渐迷失回家的路。当糸束手无策地走在深夜的山林里时，有只狼救了她。
　　那时糸就快要失去意识了，一切都宛如置身梦中。柔软又温柔的东西载运着糸的梦，感觉非常愉快。
　　醒来后，亲戚的叔叔告诉她，自己都在家中院子睡觉。
　　如今糸终于意识到是库图内希尔卡把她送回去的。
　　契约一定是那时订下的。
　　「美绪跟香苗说过的大狗是你吗？」
　　「……应该是。」
　　库图内希尔卡低下了头回答。
　　「他们帮你洗过澡了吗？」
　　「不，这是消毒。听说是检查所需。」
　　所以地板才会湿湿的吗？
　　「你是怎么从北海道来这里的？」
　　「用跑的。」
　　「用跑的！？青函隧道也是吗？」
　　「没错。我找着糸的气味，一路跑来这里。」
　　「可、可是我搭飞机来东京耶？」
　　「我知道飞机往哪个方向飞。之后只要往那个方向跑就好。在感觉到糸的气味之前，我只要不停地跑便是。」
　　虽然他嘴巴上轻描淡写，但不用说也知道这方法有多困难。
　　「为什么……？」
　　「为了保护糸。我是为了这个目的才在这里。就算少了我这把刀，只要糸过得好，那倒也无妨。」
　　「我不是问这个！」
　　糸怒形于色，握紧了小小的拳头。
　　「为什么瞒着我偷偷做这种事！？是怎样就怎样，你只要说一声，情况就完全不同了！」
　　「……这是因为……」
　　库图内希尔卡巨躯一颤，头又垂得更低了。仿佛害怕着比自己还要娇小的糸一般。
　　「我的模样会让人们恐惧。一旦出现在人们面前，必将招致混乱。如此一来，糸身上又会产生更多问题。所以我才不现身——」
　　「既然这样，你别保护我不就得了！」
　　尽管决定不哭了，糸还是湿了眼眶。
　　如果库图内希尔卡不在，事情会变得怎么样呢？
　　亲戚不会冷眼以对。虽然不再有虐待的情况发生，但他们挥霍父母亲的遗产，把自己当累赘看待的日子恐怕会永远持续下去吧。学校里的霸凌肯定也不会消失。
　　糸曾经痛苦得想要逃走，心中渴望有个对象来帮助自己。
　　——而那个对象是在的。
　　糸不是孤单一个人。
　　她身边有个帮助她的存在，是从那天起就不断出手相助的伙伴。
　　「请原谅我。」
　　库图内希尔卡一动也不动地承受糸的斥责。
　　
　　
　　
　　
　　「即使如此——我还是想保护糸。」
　　
　　
　　
　　
　　糸高高扬起了手。
　　「笨蛋！」
　　她百感交集地打了库图内希尔卡一个耳光。
　　手撞上了坚硬的牙齿，留下发麻的感觉。
　　「笨蛋！笨蛋！」
　　每叫一声，糸就打库图内希尔卡一次。
　　「……抱歉。」
　　不知道是不是感受到糸的心情了，库图内希尔卡默默忍耐。
　　「我不原谅你！我绝不原谅你！」
　　「该怎么做你才愿意原谅我呢？」
　　糸停下了准备继续殴打的手，转而用那只手触摸库图内希尔卡的脸颊。
　　「帮我！」
　　「……唔？」
　　「协助我战斗！我们不是缔结契约了吗！？」
　　「这个……是这样没错。可是糸啊，你是明知有危险还说要战斗的吗？」
　　质疑糸的语气，大概是出于担心她的安危吧。
　　「嗯！」
　　不过糸决定了。
　　为了守护自己的容身之处，她要一直战斗下去。
　　不是被库图内希尔卡保护，而是凭自己的意志为自己而战——为了最喜欢的人，还有想要保护的地方。或许别人会认为这个目标很渺小，但对糸来说那就是一切。
　　见少女以毫无迷惘的坦率目光凝视着自己，库图内希尔卡轻轻点了点头。
　　「……如果说那就是糸的愿望，那我就听从吧。」
　　「还有一件事情！」
　　糸在库图内希尔卡的鼻头前竖起了手指。
　　「不准再偷偷摸摸躲起来了！知道吗！？」
　　「可是，这个……」
　　「放心！弁庆机关的人一定会想办法处理的！」
　　这么说完，糸看着门的方向。
　　「对吧？课长先生。」
　　「……你这女孩真了不起呢。比练司要来得有胆识多了。」
　　门一打开，只见课长面露苦笑。
　　「那就请你们也一起战斗吧，小糸？」
　　「是！」
　　糸抹掉眼泪和鼻水，活力十足地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　调色板城后方耸立着大摩天轮。要搭乘的话必须朝维纳斯堡的更深处走去，前往夹在TOYOTA CITY SHOWCASE与露天游乐场建筑物之间的通道。
　　架设在二楼部分的铁制通道感觉跟天桥一样窄。虽然实际上宽度可供好几个人往来，但台场的路都比这要大，所以感觉上才会相对狭窄。
　　「怎么，是你啊？」
　　当练司与薄绿走在那条通道上时，下方传来了声音。
　　阿形人在地上。他正坐在没有照明的露天游乐场入口。摩天轮的支柱以那里为中心插进地面，仿佛是摩天轮的底座一般。
　　「你怎么会在下面？我听说你在乘车处啊。」
　　练司已经换下便服改穿战斗装了。
　　那是经过防弹、防刃、防魔加工的黑色西装。布料紧密地贴着身体，不妨碍行动。除了刀鞘外，腰上的固定架里还备有应急道具。
　　「啊啊？这样才方便啊。」
　　阿形继续坐着抚摸着剑。
　　「待在这里的话，一旦发生什么事，就能马上砍了这个吧？」
　　他用剑指向摩天轮的支柱。只要砍断其中一根，摩天轮恐怕就会失去平衡坍塌下来吧。虽然铁制的支柱有如大树那么粗，不过如果是D武器的话，还是能像切蛋糕一样轻易将之斩断。
　　「等等，我这就过去那边。」
　　练司跨越栏杆，从二楼跳了下去。拜薄绿的能力「特技」所赐，练司悄然无声地降落地面。薄绿本人之后也跟着跳下来。
　　阿形站起来准备迎击，不过这时他注意到一件事情。
　　「喂，你手里拿的是什么？」
　　「啊啊。」
　　练司手中握着便利商店的袋子。
　　「是慰劳品。你肚子饿了吧？」
　　练司不慌不忙地走上前，把便利商店的袋子交给阿形。他跟阿形一起往袋里看，里头装了饭团跟宝特瓶饮料。
　　「…………」
　　阿形拿了饭团拆掉包装，一句话也没说。
　　「我会等你吃完的。」
　　「……喔。」
　　阿形似乎也注意到了。尽管大口嚼着饭团，目光仍然没有从练司身上移开。他正提防着练司心中的从容镇定。
　　「你怎么了吗？跟刚才简直判若两人。」
　　「稍微被训了一下啦。我已经转换好心情了。」
　　「是被那边的姐姐做了什么好事吗？感觉好像剥掉了一层假面具呢。」
　　「很不巧，我喜欢的是波霸。」
　　「汝说这话是什么意思……！」
　　练司一脸没事人的表情，无视于薄绿蕴含杀意的视线。
　　阿形并没有多问，默默地把饭团吃个精光。
　　「多谢款待。你们也吃过了吗？」
　　「啊啊，随便吃了一点。」
　　练司下意识地触碰薄绿的手。
　　「好了，这样条件就不相上下了——啊，我不要这个。」
　　阿形把宝特瓶装的茶扔了回来。
　　练司早已反应过来。
　　隔着阿形与练司两人的茶断成两半。
　　当练司后退着远离阿形的攻击范围时，薄绿已经变身成剑的样子了。
　　「哈哈哈哈！居然被你闪开了！」
　　这回换练司挺身向前。
　　经特技强化过的跨步瞬间缩短了几公尺的距离，目标是阿形的头。练司没有取下他项上人头的意思，不过阿形势必会因此采取防御或回避的姿势。机会就在这里——
　　「喝啊啊啊！」
　　阿形采取的行动出乎练司意料之外。
　　他顶出右肩护着头部。
　　然后剑猛然刺入。
　　就仅止于此而已。
　　「呀吓！」
　　阿形就这样挺着右肩，以宛如橄榄球员擒抱的姿势接近而来。练司不清楚接下来对方会如何出手，只得瞬间逃离剑所能及的范围。
　　「什么……！」
　　居然牺牲了持剑的右手肩膀，这太荒谬了。
　　可是阿形那本应遭刺的右肩竟若无其事地灵活转动，而且几乎没有出血。
　　「有点痛耶。」
　　「骗人的吧……？」
　　练司苦笑着说。
　　他马上就明白这是提尔锋的诅咒使然。
　　祈求变强的阿形一如字面上所言，已经强到连剑也伤不了的程度了。
　　「接下来轮到我进攻了！」
　　阿形突进而来。
　　他单手拿着提尔锋一挥，只见剑上仿佛产生了巨大的气流。练司凭着野性的直觉往上跳后，刚才所在的地方便有如钻土机驶过般被掘开了。
　　用餐时全然为零的剑气再度自提尔锋内大量散发出来。他甚至已经能够随心所欲地操控剑气量了吗？
　　「呜！」
　　「啊，喂，你这家伙！」
　　练司就这样飞越阿形头上，逃进了露天游乐场里。由于所有人都去避难了，这里没有半个人在。可是因为也没有任何灯光照明，脚踩得很不踏实。
　　总之为了躲避阿形，练司姑且先藏身在柜台后方。
　　『这下就算砍了，他可能也死不了呢。怎么办？练司。』
　　「是啊。」
　　练司轻触耳挂式麦克风。
　　「莱拉，还要多久才会准备好？」
　　『目前正在交涉当中。再等一下。』
　　对着耳挂式麦克风这么一问，莱拉的声音便随着噪声传来。
　　「快一点。我好像要死了。」
　　结束通讯后，练司窥探起外面的情况。只见阿形正守在露天游乐场的入口处。他就这样盯着这里，一动也不动。
　　练司并不是没有作战计划。
　　他很清楚自己不够成熟。即使正面交锋，胜算也微乎其微。
　　既然如此，不如考虑其他的办法。
　　「薄绿，退下吧。」
　　『……无论如何都要这么做吗？』
　　尽管事前讨论过了，她还是发出不满的声音。
　　「拜托你了。」
　　『……没办法。谁叫妾身答应过要陪汝一次。』
　　这么说完，薄绿便沉默下来。
　　不久，左腰的刀鞘由黑逐渐转变为深红色。
　　『咦？』
　　首先传来的是膝丸的怪叫声。
　　『奇怪，我怎么会？为什么？』
　　「轮到你出场了，膝丸。」
　　『咦、咦？』
　　「你是怎样啦，刚才不是说过了吗？一开始先交给你啊。」
　　『抱歉，那时候我睡着了。』
　　「别睡啊！」
　　『可、可是，我没想过练司会愿意让我出来……呃，真的可以吗？』
　　膝丸半信半疑。
　　由于先前不仅一直被封印，甚至还遭到唾弃，也难怪她会有这种反应。不过练司是认真的。
　　『太棒了太棒了！那我可以砍了那家伙吧！？』
　　膝丸就像得到玩具的孩子般欢欣雀跃。
　　可是练司却摇了摇头，把膝丸收回刀鞘里。
　　「不行，不准杀人。」
　　『啊！？你在想什么啊？我最擅长杀人了！杀人让我开心得不得了，这点练司也知道吧！』
　　「不杀人更好玩喔？」
　　『咦？』
　　练司转换了想法。
　　既然如此，只要让膝丸稍微改变一下观念，就算是她也能上场战斗。
　　「我一直在想，膝丸真的喜欢杀人吗？」
　　『那是当然——』
　　「杀人跟战斗，你喜欢哪边？」
　　『……？』
　　接下来双方几乎没有对话。
　　练司就这样把膝丸收在刀鞘里自固定架取出，然后以双手持剑。
　　「喂！明明刚才大摇大摆地出现，这会儿却逃之天天了吗！？我要把这个游戏中心也砸烂喔！还是说毁掉摩天轮比较好啊！？」
　　外头传来阿形的怒吼声。
　　练司抓着膝丸的刀鞘，立刻冲了出去。若再让阿形继续等下去，人质会有危险。
　　「等等！别急嘛！」
　　冲出露天游乐场时，阿形正开心地等着。
　　「作战会议结束了吗？」
　　「啊啊。」
　　「那就再来打一场吧！」
　　阿形举剑高高扬起。
　　在那把剑挥下之前，练司抢先一步拿刀鞘猛刺阿形的身体。
　　「喔呜……！」
　　趁着阿形稍微屈起身子的时候，练司接着对准他的下巴击出刀鞘。
　　直到阿形倒下为止，练司又再一次、两次地以刀鞘殴打他。
　　「你这个混账东西！」
　　眼看着即将倒地的时候，阿形挥剑横扫而来。练司压低身体闪过这次攻击，同时又朝阿形逼近。他假装要从正面进攻，一瞬间绕到了阿形背后。
　　身体好轻，行动起来比薄绿的特技要快得多了。
　　「喝啊啊啊！」
　　膝丸的刀鞘狠狠戳中了胰脏的位置。
　　接着又刻不容缓地攻击右侧腹、肩膀、下巴、鼻子。阿形胡乱挥剑试图反击，可是连剑的轨道也都被练司看穿了。
　　膝丸的力量主要特化为「砍人」的用途。
　　打出生起就不断砍人的她通晓人体的弱点，其能力正可谓杀人机器。
　　不过她的个性并没有那么冷酷。
　　『哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！真好玩，这什么啊，超好玩的耶，练司！』
　　「我就说吧？」
　　随着膝丸哈哈大笑起来，练司的步伐又变得更轻快了。
　　他掷出膝丸打击阿形的脸。然后拉着绑在刀柄上的索带，利用收回剑的反作用力再度将之扔了出去。具有离心力的刀鞘获得充分的力量，足以痛殴阿形的脸部后将他打倒。
　　『啊哈！好爽啊！暴力竟然还有这种使用方法啊！』
　　与其用刀刃砍，不如用拳头打。
　　练司只是觉得这样做更适合膝丸。虽然没料到膝丸会这么开心，但拜此所赐，练司心中也逐渐萌生了新的感受。
　　——原来这家伙是这么地轻啊！
　　第一次握着膝丸时，感觉远比薄绿要来得沉重。
　　可是现在却能比要木棒更轻松地操使着她。这都是膝丸正确锁定弱点的特性，以及练司顺其自然的安适心境使然。
　　比谁都要擅长砍人的刀。
　　那在一个转念间，便能特化为非杀伤目的的武器。
　　『啊哈哈哈哈哈！来，让我再多享受享受吧！』
　　「好啊！」
　　仿佛知道膝丸在想什么一般，练司流畅地衔接下一个动作。
　　这场战斗畅快得有如在跳一场激烈的嘻哈街舞。
　　——跟薄绿跳会是什么感觉呢？
　　尽管这么心想，练司与膝丸之间的配合依然没有停摆。
　　「可恶啊啊啊啊！」
　　阿形重重地挥下了剑。
　　练司原本想以一个跨步闪开，可是却行不通。提尔锋把地面开了个大洞，碎裂的飞石朝练司袭来。
　　「呜喔！」
　　他像是耍双截棍似地舞弄膝丸的鞘身，将飞石弹开。阿形看准这一瞬间的空隙，高高跃起。
　　阿形跳得几乎与使用特技的练司齐高。他先是跳往正上方大摩天轮的钢骨。接着又像猴子似地跳开来，从露天游乐场的三楼部分跃上了屋顶。
　　「阿形！投降吧！」
　　看着身影变得愈来愈小的敌人，练司竭尽全力呼喊。
　　「你说什么……！又在瞧不起我了吗，混蛋！」
　　「不是这样的！我很清楚你有多强！所以我才这么说啊！」
　　亮出膝丸是最后的指望。
　　练司心中还残存着脆弱的部分——同情心。
　　虽然练司自认心意已决，但如果可以不用战斗就了事的话，他还是想这么做。能避免的战斗就应该避免。
　　可是——练司的想法仍然无法传达给对方。
　　「开什么玩笑——！」
　　「什么！」
　　阿形扬起了剑。他总不可能从屋顶上攻击这里吧。练司一瞬间曾这么想，不过他错了。
　　脱离阿形手中的提尔锋宛如回旋镖般朝练司飞来。练司原本想在千钧一发之际闪过旋转的刀刃，然而……
　　『不妙啊，练司！后面！』
　　不用看也知道。
　　练司背后有根摩天轮的支柱。
　　若是闪开，支柱就会被砍断。
　　「可……可恶啊啊啊啊啊！」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　练司与膝丸同时吶喊着砍向提尔锋。他抽刀出鞘，弹开了旋转的刀刃。
　　然而那股猛劲却波及练司他们。在一股仿佛被卡车撞上的冲击下，练司跟膝丸都被震飞了。
　　「——啧！」
　　弹开的提尔锋宛如被看不见的线牵引着一般回到阿形手中。
　　练司光是撑着不放掉膝丸就竭尽全力了。他是可以用特技跳起来迅速移动，不过身体却不可能变硬。
　　『抱、抱歉，练司。我是砍得了人啦，可是……』
　　膝丸应该也不知道旋转的D武器弱点何在。毋宁说只受这点损伤就该谢天谢地了。毕竟身体还没有任何地方被瘫痪掉。
　　「该死！」
　　阿形在屋顶上吼着。
　　「我不是变强了吗！？愿望应该实现了吧！这样还不够吗！？接着还需要什么吗！？」
　　虽然阿形叫得有如野兽，但突然间，他停下了动作。
　　他正看着摩天轮的缆车。
　　弁庆机关及自卫队为了营救人质而派出的直升机，现在正以十几具灯照着摩天轮。意识到这点后，螺旋桨啪嗒啪嗒的声音开始变得吵杂起来。
　　在这阵噪音中，练司看见阿形的嘴唇动了。
　　
　　
　　
　　
　　「——这样啊，觉悟还不够是吗？」
　　
　　
　　
　　
　　阿形的眼里蕴含着狂乱之色。
　　他是对什么产生觉悟呢？对练司而言，这点不用说也知道。
　　「住——手啊啊啊啊啊！」
　　练司把膝丸收进刀鞘跳了起来。他宛如天狗般轻轻蹬着支柱，跟阿形一样来到了露天游乐场的屋顶。
　　从这里只看得到摩天轮的下方。
　　勉强一点也只能看到一百八十度——以时钟来算就是大约三点到九点钟方向的缆车。虽然到处都有空位，但大部分缆车里都可见一家大小或情侣带着害怕的表情贴在窗上。
　　「呜——！」
　　其中一台缆车。
　　位于三点钟方向的绿色缆车。
　　里面有两个小孩。
　　「那些家伙……！」
　　——是美绪跟香苗。
　　找脏兮兮的狗找到一半跟糸玩起来的国小三年级女生。两人说过是跟香苗的父母亲一起来台场玩的。
　　她们一定是想为此行做个收尾，才搭上了摩天轮吧。
　　为什么偏偏在这种时候——
　　「啊啊？」
　　阿形注意到练司的视线。
　　「嘿嘿……怎么，里头有你朋友啊？」
　　「不、不是的！」
　　虽然练司急忙收回视线，但阿形并没有猜错。
　　美绪跟香苗搭乘的缆车后方远处，是飘浮在空中的直升机。
　　『不好！快叫那家伙住手！』
　　手上传来薄绿的声音。
　　练司也知道。那架直升机是自卫队的东西。
　　他是透过传承者敏锐的感觉得知的。
　　狙击步枪的瞄准镜微微发光。
　　有谁正试图从那里狙击阿形。
　　阿形的剑散发淡淡的光芒。
　　目标是——
　　「莱拉！直升机里的狙击手！那个位置不妙啊！」
　　虽然练司对着耳挂式麦克风怒吼……
　　『抱歉……！通讯系……自卫队的专断独行……可恶！』
　　可是交织着噪声的声音传达了绝望。
　　「快点想些办法，要不然——」
　　虽然对着麦克风大叫，但练司也十分清楚，不管怎么样都来不及了。
　　「少来碍事！」
　　「住手——！」
　　阿形看似随手一扔的提尔锋一边高速旋转，一边划着弧线飞了出去。
　　练司纵身一跃追赶在后。
　　不是追着阿形，而是追着提尔锋。
　　不过还是来不及。
　　练司在空中挥下的剑远远落在提尔锋的后方。那已经不是追得上的速度了。
　　旋转的剑斩断了企图狙击的直升机。断成两截的机体并没有爆炸，只是化为七零八落的金属片。
　　原本这样应该就结束了才对。
　　「什么——！」
　　「啊啊！？」
　　不光是练司，连阿形也扭曲了表情。
　　被破坏的直升机中喷出了好几块金属片。
　　其中旋翼大大地旋转着划出弧线飞去。
　　然后仿佛早已瞄准好般。
　　又宛如要拉人一同陪葬般。
　　
　　
　　
　　
　　旋翼劈断了美绪与香苗乘坐的缆车。
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　支撑缆车的车轴断开，车身剧烈摇晃着朝黑夜中坠落。旋翼爆炸似地化为粉碎，同样纷纷落下。
　　练司只能远远看着这一幕。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　安然着陆后，练司先是望向阿形。
　　——那个混蛋！那个混蛋！那个混蛋！
　　这就是洛基的做法吗？
　　这就是所谓持有D武器的传承者的本能吗？
　　这就是——
　　「阿形啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　练司举起了膝丸。
　　他以毅力压抑着想要顺从怒火杀人的冲动。就算杀了这个男人也不够。要把他打得体无完肤，让他在弁庆机关赎罪。
　　不过阿形并不知道练司心中的怒气，只是看着缆车坠落的方向。
　　「……阿形？」
　　他的样子不对劲。
　　亢奋的情绪宛如泄了气的气球般冷却下来。
　　然后阿形呢喃着说了一句话：
　　
　　
　　
　　
　　「——美绪？」
　　
　　
　　
　　
　　那是坐在缆车上的少女的名字。
　　「阿形，你怎么知道那孩子的名字……？」
　　练司这么问完，提尔锋便回到了阿形的脚边。可是阿形却无意拔出刺进屋顶的剑。
　　「你才是，为什么会知道我妹的名字……？」
　　「你妹妹？」
　　「我说，为什么美绪会坐在上面……那真的是美绪吗……？」
　　莫非他是在浑然不知的情况下杀了人吗？
　　不，若是他知道的话，就不会出手了吧。
　　练司心中有了个底。
　　「美绪……为什么？」
　　阿形跪了下来。
　　「为什么住在神奈川的美绪会在这里……？」
　　「那是因为……她跟香苗，还有她朋友的父母亲一起来玩——所以是纯属偶然。」
　　「你说偶然？别说傻话了……偶然来到台场，偶然坐上摩天轮，偶然被直升机的旋翼打下来吗……！？天底下哪有这种偶然啊！」
　　阿形用拳头打着地板。
　　「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿形如野兽般咆哮起来。
　　吼叫声徒然地消散在台场的空中。
　　他的心情不难想象。
　　不过这是——
　　「你不是不知道吧？」
　　「开什么玩笑！我不承认！」
　　「你只能承认吧。这是——」
　　D武器的诅咒。
　　在古埃达神话中，被迫打造提尔锋的侏儒对剑施加了诅咒，藉此出一口气。那是使用者许愿后会带来不幸的诅咒。
　　因为这个诅咒，剑拥有能够承袭到后世的强大力量，不过使用者及其近亲最后必定会不幸身亡。
　　这点即使成为D武器之后也一样。
　　既然能够如神话般引发奇迹，如神话般的诅咒也会随之降临。
　　「这算什么啊……！」
　　阿形干笑着说。
　　「我还以为诅咒会冲着老子来呢……我早就做好去死的心理准备了！为什么是美绪死啊！？他妈的！」
　　拔出提尔锋后，阿形大声怒吼。
　　「你这家伙，这是怎么一回事！？跟我妹又没关系！要杀就杀我啊！」
　　仿佛呼应流着泪吶喊的阿形一般，提尔锋发光了。
　　『老夫的诅咒一律平等降临……不过啊……』
　　「啊啊！？」
　　老人孱弱的声音郑重地说：
　　『世上不存在做好心理准备的绝望。唯有违背汝的期望才得以成就诅咒。』
　　「……呜！」
　　阿形从刚才开始就一直看着缆车坠往的那片黑暗。
　　完全不理会背后举着膝丸的练司。
　　不过练司也放下了剑。
　　他已经找不出话能对现在的阿形说。
　　因为练司也十分明白失去重要之人的痛苦。
　　
　　
　　
　　
　　同一时间，几个人造访了位于调色板城地底下的电力控制室。穿着弁庆机关制服的男人共有五名。他们不是传承者，而是负责支持的第二课成员。他们领着糸跟库图内希尔卡来到这里。
　　庞大的配电设备在外行人眼中看来也知道是一团乱。
　　倒不如说，地下的控制室现在到处都是激烈翻腾的电流漩涡。火花源源不绝，宛如持续把电流导进水里一般。
　　紫色的电流漩涡像是蛇似地不住翻腾。
　　这恐怕是造成停电的妙尔尼尔留下的吧。
　　「那个，因为电力怎么样都无法恢复，我们便四处寻找故障的地方，结果找到了这里。这么突然真是不好意思。」
　　「啊啊，好的好的。我了解了。」
　　第三课的课长一派轻松地回应。
　　「那么小糸，马上请你开始第一份差事吧。」
　　「是、是的。」
　　「别担心，薪水会分毫不差地付给你，员工福利也很齐全。偶尔还有奖金呢。虽然国中生就业是违法的，但这方面就稍微钻一下法律漏洞吧。」
　　「啊哈哈……」
　　糸对着为自己舒缓紧张的课长苦笑，同时注视着电流的漩涡。
　　她的工作是想办法处理掉这个。
　　老实说，糸很担心自己办不办得到。不过若是不可行，当初课长就不会把她叫来这里了。
　　「可以吗？库图内希尔卡。」
　　「嗯。」
　　库图内希尔卡泰然自若地点了点头。
　　「我虽是狼神的化身，但同时也是雷的化身。这种程度的微弱雷电，看我把它吃得一干二净。」
　　库图内希尔卡——他是出现在爱奴族长篇叙事诗中的宝剑，别名为虎杖丸。据说他是英雄波雅文佩使用的刀，刀内寄宿着各式各样的神明。另外，相传波雅文佩身陷险境时，刀内的神明将化身降临人世。
　　「来，糸啊。使用我吧。」
　　库图内希尔卡从狼的姿态变身成大弯刀的样子。
　　糸握住了刻有大螺旋形装饰的剑柄。
　　跟狼的时候一样，手中传来轻柔温暖的触感。
　　「嗯。」
　　轻轻地点头后，糸望向雷蛇。
　　「小糸。」
　　课长的手搭上了糸僵硬不已的肩膀。
　　「别逞强。不过惟独这件事情请你不要忘记。」
　　他以温柔的语气从糸头顶上这么说后，糸肩膀的力气就放松了。
　　「接下来你要做的事情将是营救练司与人质的第一步。你的力量能够拯救大家喔。」
　　「——是！」
　　在昨天之前，糸都还是只身一人。
　　可是现在不一样了。她身边有相同境遇的伙伴在。
　　有库图内希尔卡在。
　　糸大大地吸了口气——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后从腹部深处使劲大叫。为了将干劲全数传达给库图内希尔卡，她甩开迷惘与依恋，将所有意念灌注于声音之中。
　　「我会加油的！」
　　「……没想到你还挺热血的呢。」
　　「既然没必要再回首过去，那就只好向前冲了！」
　　
　　
　　[[IMG,91eddf4860d14014e8cdcd029bcc5ae7,665,1000,96731]]
　　
　　课长苦笑起来。不过听了糸的回答后，他重重点了点头，并握起拳头示意。
　　「好！」
　　糸握紧剑柄，睁大眼睛看着前方。
　　「一起战斗吧，库图内希尔卡！」
　　「——遵命！」
　　库图内希尔卡的刀身闪烁白光，释放电击。
　　电击恣意肆虐，啃咬着支配控制室的雷蛇。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　视野变亮了。
　　这是因为调色板城的照明亮起来了。同时摩天轮的灯饰也大放光明，刺眼得让人忍不住别过身子。
　　『练司，刚才电力恢复了。』
　　耳挂式麦克风里传来莱拉的声音。
　　『是糸跟库图内希尔卡做的。』
　　「……是吗？」
　　明明认识还不到几个小时，她却比练司更快获得战果。看来回去后得热烈欢迎她才行了。
　　『特别行动小队正前往坠落的缆车那边。至于剩下的人质就交给我吧。你再稍微拖住传承者一会儿。』
　　「了解。」
　　结束通讯后，练司松手放开了膝丸。
　　刀子在落地前变身成人类的样貌。
　　「怎么了？练司。不给他致命的一击吗？」
　　「……不。」
　　眼前是仍旧跪在地上的阿形。
　　他缓缓地抽出提尔锋，然后注视着练司。
　　「……呵呵呵呵…………是吗？这就是所谓的『觉悟』啊。这的确不是半吊子的痛，是足以杀人的痛啊。」
　　阿形流着泪笑了。
　　「可是这样我又会变强了……不，是不得不变强。」
　　他右手拿着提尔锋，同时敞开身体摆出架势。简直跟握网球拍的握法如出一辙。
　　「你叫练司是吧！我要杀了你！接下来我要用自己的手、用自己的剑直接杀了你！」
　　「——嗯。」
　　练司正面接受了他高声做出的宣言。
　　「我不会再逃了！杀人的罪过我也会概括承受！这就是我的觉悟！」
　　不晓得是不是因为本人如此深信不疑，斩断迷惘的阿形看起来更强了。跟维纳斯堡的他已然判若两人。
　　「膝丸。」
　　「喔，要上了吗！」
　　「跟薄绿交换吧。」
　　「咦——」
　　膝丸露骨地表现出不甘心的样子。
　　「拜托了。我会请膝丸吃你爱吃的东西。」
　　「……真拿你没办法。」
　　平常膝丸变成外显人格后总是迟迟不肯回去，不过这回却乖乖听从了练司的话。虽然嘴巴上说得很不满，但表情显得相当开心。
　　「这样的话，回去后我想吃咖哩。最近都没煮呢。」
　　「知道啦。」
　　「约好了喔！」
　　这么说完，膝丸的样貌起了变化。发尾乱翘的红发变成黑色的长直发，如猛兽般柔韧的身体也变得像人偶一样苗条。
　　「薄绿——」
　　当练司伸出手时。
　　「要牛肉的。」
　　「咦？」
　　「牛肉以外的一律不准。」
　　「鸡肉不行吗？」
　　「不行。大家要一起吃牛肉咖哩。姐姐——还有糸也要一起。」
　　「好。」
　　练司点了点头，再度伸出了手。
　　不过思考一会儿后，他将本来要与人交握的手掌心朝上。
　　「？」
　　「我有绝对不能退让的信念。我绝不轻饶利用D武器让人遭遇不幸的家伙。」
　　「这个妾身知道。」
　　「可是我还不够成熟。我只是个门外汉，连要跟随着你都很吃力。」
　　薄绿仿佛在说着「这个妾身也知道」似地露出微笑。
　　尽管知道，她还是愿意委身于练司。
　　所以练司要向薄绿表明他的觉悟。
　　「虽然技艺不精，可能还会踩到好几次脚——不过……」
　　没能把人保护好的自己也要背负阿形的罪过。
　　看着薄绿那宛如宝石般的眼眸，练司伸出了手。
　　「你愿意跟我跳一支舞吗？薄绿。」
　　「——妾身很乐意。」
　　薄绿微笑着把手叠上了练司的手。
　　剎那间，练司的手里只剩下一把刀。
　　
　　[[IMG,3484716d9f20cfc870a612e0a6d6f33f,663,1000,97334]]
　　
　　
　　不过练司觉得好像还一直跟她牵着手。
　　「要上啰，提尔锋。」
　　练司把刀尖对准阿形的眼睛，并做了个深呼吸。
　　「由源九郎义经的佩刀——」
　　『薄绿来做汝的对手！』
　　两人的声音响彻了被彩灯妆点过的深夜台场。
　　
　　