　　
　　
　　6  魔女的女儿
　　
　　
　　（他还活着——？）
　　莉姬的心脏激烈地鼓动着。
　　——他还活着。
　　不管是以什么样的形式存活都好，至少他还没有被消灭。无论附在他身上的人物有多么邪恶，他的肉体依旧是属于裘特里尔本人的。
　　看到他平安无事，莉姬总算是松了一口气。
　　（那时候他果然逃脱了吗？）
　　其实莉姬一直为他担忧。
　　当杰洛法和莉姬双双倒在血泊当中的时候，莉姬所看到的最后一幕，是伊欧·艾尔巴司朝着裘特里尔释放出手中的力量。
　　接下来发生了什么事，莉姬并不清楚。
　　因为当莉姬再度醒来时，已经躺在自家房间的床上了。
　　虽然莉姬一直对裘特里尔的安危耿耿于怀，但既然他下落不明，也就无从得知他的消息。
　　莉姬屏住呼吸，定睛细看青年的模样。
　　从小看到大的熟悉身影——虽然个性软弱且优柔寡断，却是个很温柔的青年。
　　给人的感觉和伊欧有点像。
　　但是现在莉姬所看到的，却是和裘特里尔本人截然不同的表情。
　　那个表情诉说着一个事实，就是裘特里尔目前仍然处于被附身者支配的状态。
　　莉姬的心头掠过了一丝不安。
　　（裘特里尔的灵魂没事吧？）
　　她无法从对方的表情中确认这一点。
　　
　　
　　正当莉姬有如冻结一般动弹不得的时候——
　　「虽然我不知道你为什么要冒充杰洛法那家伙，也没兴趣知道——不过，上次承蒙你照顾了。」
　　毫无预警地，亚许达·萨多再次举起了手上的大剑。但他的身体却和猎物保持了一段距离。大剑划破空气，嗡的一声，掀起一阵可怕的风压，朝着外表是裘特里尔的人物席卷而去。
　　那并不是物理性的攻击，而是亚许达·萨多将自己的力量以大剑为媒介释放出去。
　　不过那股力量并没有命中猎物。
　　随着磅的一声巨响，房间的墙壁瞬间开了一个大洞。
　　看样子，眼前的青年——『裘特里尔』似乎是用掌中产生的些微『力量』，改变了冲击波的轨道。
　　「看来你学聪明了嘛。」
　　「坦白说，我觉得这种打法不怎么有趣就是了。」
　　看到眼前的光景，莉姬不禁倒吸了一口气。
　　（——真不愧是杰涅斯迪亚的王子。）
　　至今为止，莉姬只看过亚许达以大剑直接攻击的战斗方式。她还一度以为亚许达不具有其他王子的那种力量。
　　但看来她猜错了，亚许达体内似乎也蕴藏着某种特别的力量。
　　「我这个人讨厌拐弯抹角的，我比较喜欢和猎物直接战斗。不过对付你这家伙，可能要修正一下这种观念比较好。」
　　大概是想起之前被流放到异次元空间的事了，亚许达的表情显得有些不高兴。他多半是担心随便碰触对方的身体，搞不好又会重蹈上次的覆辙。
　　亚许达两手握着剑柄，再次挥下大剑，就在此时——
　　青年的手中释放出闪电般的闪光。那道闪光不偏不倚地击中亚许达的身体。
　　乍看之下似乎没什么威力的闪光，却对亚许达造成超乎想像的剧烈冲击。他整个人被弹到半空中。
　　在掉落到地面上之前，亚许达原本还想调整落地姿势，只可惜他没能达成这个目的。
　　散发着青色光辉、有如闪电般的闪光，突然变化成有如细网的形状，将亚许达·萨多的身体团团包覆住，封锁了其行动。
　　「——！」
　　不但被劈啪作响的光之网夺走身体的自由，甚至连声音都被封住了，亚许达·萨多就这么重重摔落地面。只见他的一双眼睛因为愤怒而绽放出锋利的光芒。
　　「亚许达……！」
　　看到这幕难以置信的光景，莉姬一边大叫、一边冲到亚许达身旁，但是受到火花飞溅的光之网干扰，使她没办法碰触亚许达。
　　被困在光之网中的亚许达似乎想要破口大骂，但却无法如愿，唯有不断膨胀的怒意透过眼神投射出去。
　　面对这样的亚许达，眼前的男人露出了嘲笑的表情。
　　「就算多少长了点智慧，充其量也只是小聪明，不足为惧。」
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　（没想到他能如此轻易制伏那个亚许达——）
　　上一次莉姬还认为是亚许达掉以轻心，但是这一次就不得不承认裘特里尔的实力了。
　　（这个怪物——）
　　能够和这个男人正面交锋的人物，只有一个人。
　　然而那个人现在却不在这里。
　　寄宿在伊欧体内的魔性人格，无论是强度还是邪恶的程度，都远远凌驾于这个男人之上，但是伊欧现在却下落不明。
　　制伏了碍事者的男人，缓缓地踏出脚步。
　　他走向原本的目标，希露潘娜。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　希露潘娜面无表情地站在原地。
　　她的视线停留在曾经是裘特里尔的人物身上。
　　希露潘娜忘了自己曾经诱惑过身为姐姐未婚夫的他，甚至与他一起私奔的事，只是以看待陌生人的眼神打量着他。
　　（明明比任何人都要深爱着他……）
　　希露潘娜对裘特里尔的感情，曾经深到让她不惜抢走姐姐的未婚夫、不惜舍弃祖国，但是现在，希露潘娜却将这一切都忘得一干二净了。
　　她为了保护唯一的真爱，不惜牺牲自己的一切。
　　将记忆以及内心——涂抹上完全不同的色彩。
　　把焦点从爱情转移到憎恨上——从裘特里尔转移到莉姬身上。
　　面对过去深爱的青年，希露潘娜的内心没有产生半点涟漪，只是对他投注冰冷的视线。
　　「这是怎么回事？杰洛法殿下在哪里……？」
　　现在希露潘娜内心所牵挂的不是裘特里尔，而是杰洛法。
　　那个原本是希露潘娜的未婚夫，却曾经令她相当厌恶的杰洛法·雷士特。
　　一度选择与裘特里尔私奔，而抛弃杰涅斯迪亚第三王子的希露潘娜，现在却将一颗心系在第三王子身上。那份感情多半不是真正的爱情吧。不过希露潘娜是绝对不会承认这个事实的。
　　过去曾经是裘特里尔的男人，眯起眼睛看着这样的希露潘娜。
　　「——果然，即使看到这个人的样子，也无法动摇你的心了吗？」
　　「……你在说什么？」
　　希露潘娜露出打从心底感到疑惑的表情，
　　裘特里尔以带着侮蔑及嘲笑的眼神看着希露潘娜。
　　
　　[[IMG,d15be8c95c9bb7c53ea76ae5080f10e3,631,1000,293611]]
　　
　　「真是一场可笑的闹剧。你分明就爱着『这个男人』。」
　　希露潘娜一听之下，竖起了眉毛。
　　「我现在爱慕的对象只有杰洛法殿下一个人。而且我是杰洛法殿下的〈祭品〉。」
　　希露潘娜这番话令他扬起嘴角，露出一丝冷笑。
　　「——让神兽〈降临〉到你体内的是我们，而你——应该要选择你打从心底深爱的『这个男人』。」
　　「——我不懂你在说什么。」
　　「你知道我们有多么盼望，在你体内尚未孵化的神兽觉醒的那一天吗？」
　　「——」
　　「你体内的神兽是特别的存在。」
　　说到这里，裘特里尔把目光转向莉姬。不对，实际上他注视的对象并非莉姬本人，而是寄宿在莉姬体内的生物。
　　「和衰老的杰涅斯迪亚神兽不同，那是自时代洪流中新诞生的珍贵神兽亚种。」
　　正因如此，订立契约的方法也和莉姬的神兽不同。
　　即使令神兽〈降临〉在〈祭品〉的力量之核，也不代表可以就此获得该神兽。
　　唯有身为〈祭品〉的女孩所选择的对象，才能成为契约者。
　　并非表面上的形式，必须是〈祭品〉发自内心所选择的对象。
　　所以裘特里尔才会遭到附身。
　　因为他才是希露潘娜最爱的对象。
　　然而希露潘娜却没有选择裘特里尔，而是选择了杰涅斯迪亚的第三王子，杰洛法·雷士特。
　　「我从未尝过如此难以忍受的屈辱和背叛。本来我是打算直接送你下地狱的——不过后来还是决定先试探你一下。」
　　「试探——？」
　　希露潘娜一脸不可思议地歪着脑袋．
　　「试探你是否真的不爱『这个男人』，而是爱着杰涅斯迪亚的第三王子。」
　　「……」
　　男人露出愉悦的表情窃笑着。
　　「——你的爱情还真是肤浅哪，完全没有察觉到我是个冒牌货，还不辞辛劳地照顾我。」
　　听了这句话后，希露潘娜脸色铁青。她紧咬着嘴唇，不住地发抖。
　　「我……我……我爱的人是杰洛法殿下。」
　　看着勉强挤出这句话的希露潘娜，裘特里尔发出了笑声。
　　「的确，你很用心在照顾我喔。真是令人畅快的爱法。」
　　此话一出，希露潘娜顿时无力地瘫坐在地上。
　　她在毫不知情的情况下，深信对方就是杰洛法，并且无微不至地照料着对方。
　　「你、你太过分了……！竟然欺骗我……」
　　斗大的泪珠在她的眼眶里打转。
　　「分辨不出本人与冒牌货的你，又何必要哭泣？」
　　这句话令希露潘娜倒吸了一口气。
　　面对着裘特里尔，莉姬开口发问：
　　「——你冒充杰洛法，究竟有什么企图？」
　　莉姬代替受到打击而失魂落魄的妹妹瞪着眼前的青年。
　　「过去你为了得到希露潘娜的心，夺取了裘特里尔的身体。但是这次你却没有对杰洛法使用相同的手段，只是用类似障眼法的把戏改变了容貌。」
　　裘特里尔的目光移回莉姬的身上。
　　「这就表示你没办法附身在杰洛法身上。就算他受了重伤，身体虚弱得无法动弹，你也无法夺取他的身体。」
　　听了莉姬的这番话后，裘特里尔露出一副无趣的表情。
　　「那家伙明明没有多大的能耐，意志力却像石头一样坚固。真是个完全派不上用场的男人。」
　　「所以你才会改用易容的方式来冒充杰洛法吗？为了确实得到希露潘娜。」
　　虽然裘特里尔刚才是用「试探一下」这种听起来满不在乎的说辞，不过实际上，他仍然十分渴望得到希露潘娜体内的神兽。
　　这个男人盼望着杰涅斯迪亚的灭亡，以及古代王国的复活。
　　「没错，我需要的是〈祭品〉的心，假如这个女孩没有看穿我的真面目，而愿意顺从我的话，我也很乐意一直维持那个样子。」
　　裘特里尔低头看向被压制在地板上的亚许达。
　　「没想到这家伙却跑来搅局。」
　　即使被剥夺行动的自由，亚许达似乎仍然没有放弃挣扎，他倔强地用尽全力回瞪裘特里尔。
　　莉姬并不知道解开束缚的方法。深深体认到自己的无力之余，她压抑着涌上心头的懊悔感，低声说道：
　　「无论如何，那样的状态是不可能隐瞒太久的。」
　　莉姬的话让男人笑了。
　　「的确。所以我说过了，只是试探一下而已。」
　　「——」
　　「就算被拆穿也无所谓，我这么做的目的只不过是为了争取时间。」
　　「争取时间……？」
　　此时莉姬惊觉到一件事。
　　「你……」
　　她忍不住发出惊呼。
　　「你把杰洛法怎么了？」
　　男人没有回答。莉姬有种不好的预感，于是她再问了一次。
　　「——真正的杰洛法现在在哪里？」
　　接着男人终于回话了。
　　「若想要获得神兽，他的存在是个阻碍。」
　　「所以你杀了他？」
　　「——目前还没有。不过，再不久他就会没命了。」
　　（这么说来，那家伙目前还活着罗？）
　　虽然那个男人并不讨人喜欢，现在的莉姬却也不希望他死掉。
　　一想到目前为止他的所作所为，莉姬也明白自己太心软了，不过在杰涅斯迪亚生活了一段时间之后，莉姬也多少对他产生了一些感情。
　　但是——
　　（再过不久就会没命……？）
　　「这话是什么意思？你把杰洛法藏到哪里去了？你对他做了什么？」
　　「我没有义务回答你的问题。如果你无论如何都想知道，我可以等到一切都结束之后再告诉你。」
　　「一切都结束之后……？」
　　由这句话可以得知，裘特里尔之所以掳走杰洛法，并不光只是为了冒充他，而是还有其他目的。
　　而且那个目的八成才是他真正的企图。
　　（可是那到底是……）
　　随后莉姬突然注意到一件不寻常的事。
　　（等一下……）
　　她的内心浮现出一个疑问。
　　（为什么这家伙这么轻易就能冒充杰洛法呢？）
　　由于圣兽王的影响力及杰涅斯迪亚王家的力量太过强势，往往掩盖了杰涅斯迪亚这个国家本身的锋芒，但其实这个国家里还有许多实力高强的神官。
　　照理来说是不可能这么简单就让敌人入侵的，否则就算能够操纵神兽支配大陆，也不可能如此长期掌握霸权，令周边诸国臣服。
　　更何况杰洛法身边的人绝非无能之辈。
　　否则的话，杰洛法也不会成为三位王子中呼声最高的王位继承人。
　　然而，就连长久以来侍奉着杰洛法的亲信们，都没有察觉自己的主子遭到调包了……
　　像杰涅斯迪亚这等大国，有可能会发生这种事吗？
　　（不，绝对不可能。）
　　证据就是……
　　莉姬等人一接近裘特里尔，立刻就察觉了异状。
　　亚许达更是第一眼看见他的模样，就看穿他不是杰洛法本人。
　　既然如此，也应该会有其他人识破他的伪装、发现他不是真正的杰洛法才对。
　　莉姬回想起了一件事。
　　（不，不对。）
　　当初莉姬等人刚来到这个房间时，并没有立刻发现问题所在。
　　（第一次造访这里的时候，就连亚许达也没能看穿裘特里尔的把戏。）
　　直到掀开自床顶盖垂下的睡帘之前，即使亚许达有感觉到不对劲，也找不出不对劲的原因。
　　莉姬也是如此。
　　此时莉姬的脑海里浮现出某个想像，令她睁大了眼睛。
　　（假如……那张附有顶盖的床铺……就像是结界一样的话……？）
　　假如那张床暗藏玄机，当冒牌的杰洛法躺在床上的时候，会让来访者察觉不到异状的话——确实就不会轻易露出马脚了。
　　这段时间以来，几乎都是希露潘娜在照顾杰洛法，实际上，杰洛法的看护工作大概完全是由她一手包办的吧。看在旁人的眼里，除了觉得勤奋地照顾着王子的希露潘娜很令人欣慰之外，并不会有任何存疑。
　　即使如此，这个方法也并非天衣无缝。
　　即使看护工作完全是由希露潘娜负责，其他人也不可能在这么长的期间内，完全不去察看睡帘内部的状况。
　　更何况前来探视杰洛法的访客肯定是络绎不绝。
　　希露潘娜不可能回绝掉所有的访客，她也没必要这么做。
　　因为希露潘娜根本不晓得躺在睡廉里的杰洛法早就被人调包了。
　　（说起来，要掳走那个王子可不是什么简单的事。）
　　还有——杰洛法的床铺是什么时候被动手脚的——又是谁动的手脚？
　　裘特里尔要在神不知鬼不觉的情况下实行这一连串的诡计，根本是不可能的任务。
　　——换句话说……
　　「有人在暗中协助你对吧？而且那个人——」
　　莉姬回想起第一次来到这个房间时所发生的事。
　　她为了和杰洛法谈话，无视于希露潘娜的制止，正准备掀开睡帘的那一瞬间——突然现身阻止了她的人是……
　　此时有个声音接着把话说了下去。
　　「就是我。」
　　听到那个熟悉的声音，让莉姬了解到自己的预感是对的。
　　回头一看，只见一位身穿黑衣的少女优雅地走了过来。
　　「玛莉蕾妮。」
　　「没想到事机这么快就败漏了，都还来没来得及处置亚许达呢。」
　　莉姬用难以置信的表情注视着黑衣少女。
　　与莉姬四目相交后，玛莉蕾妮露出了苦笑。
　　「别露出那种有如受到背叛一般的表情嘛。」
　　「难道不是吗？」
　　面对莉姬的视线，玛莉蕾妮微微歪着头。
　　「虽然我很想回答你『不是』，不过如果从你的角度来看，也许我仍然算是欺骗了你吧。」
　　说着玛莉蕾妮用两手轻轻捧着莉姬的脸颊。
　　「虽然被你讨厌我会觉得很难过，但这也是无可奈何的事。」
　　「为什么……？」
　　莉姬垂下了苦涩的视线。
　　「我从来……不认为你是坏人……我如此相信着……」
　　就算觉得玛莉蕾妮是个怪人，莉姬也绝对不讨厌她。
　　（原来亚许达和伊欧说得没错……）
　　玛莉蕾妮并不是莉姬所想的那种人。
　　莉姬总算明白两位王子对她避之唯恐不及的理由了。
　　看着紧晈嘴唇、低头不语的莉姬，玛莉蕾妮不经意地抓紧身上的黑色礼服裙摆。
　　「我也是逼不得已的，我必须实践故人的遗言。」
　　这句话令莉姬抬起了头。
　　「实践遗言……？」
　　谁的遗言……？莉姬投以询问的视线后，玛莉蕾妮答道：
　　「我那亡母的遗言。」
　　莉姬一听之下，不禁睁大双眼。
　　「你的母亲——？」
　　「我身上穿的这套礼服其实是丧服喔。不过，我并不是在为身为杰涅斯迪亚先王的父亲服丧。从更久之前，我就只穿这种颜色的服装了。直到我实现母亲的遗言为止——」
　　莉姬并不明白玛莉蕾妮这番话的含意。
　　她凝视着那对漆黑的眼睛。
　　（啊——这对眼睛……）
　　莉姬曾经在哪里看过。
　　那个狂风呼啸的夜晚——莉姬被歌声所引诱，在走廊上徘徊的时候，曾经遇见的那位少女。
　　寂静——极为寂静的眼神。
　　「那果然不是一场梦……那天晚上，我曾经遇见过你。」
　　玛莉蕾妮微微一笑。
　　面对这样的她，莉姬说道：
　　「记得那时候……当我要爬上塔时，你阻止了我。你说那是吊唁之歌，如果被歌声吸引的话，后果会不堪设想……」
　　看着面不改色地注视着自己的玛莉蕾妮，莉姬竖起了眉毛。
　　「难不成……」
　　说到这里，莉姬停顿了一下，接着又开口问道：
　　「当时杰洛法已经被囚禁在那座塔上了？」
　　假如当时玛莉蕾妮之所以出面阻止，是因为莉姬爬上塔后会发现被囚禁的杰洛法的话——
　　玛莉蕾妮发出小小的叹息。
　　「你的直觉真敏锐。」
　　果然……莉姬紧咬着嘴唇。
　　「为什么要这么做？你不是比任何人都要疼爱杰洛法吗？然而……你却把你的亲弟弟囚禁存那种地方，不仅如此，你还和企图危害杰涅斯迪亚、而且与毫无关系的外人联手，这到底是为了什么？」
　　此时一个带着嘲笑语气的声音，传进了莉姬耳里。
　　「真是个眼光狭隘又无知的丫头。」
　　朝声音的传来方向望去，只见裘特里尔正冷冷地看着自己。
　　「你凭什么断定我们没有关系？你根本什么都不知道嘛。」
　　「——你说我什么都不知道？」
　　「我们共同策划了如此繁复的计谋，你还认为我们之间没有任何关系吗？」
　　这句话让莉姬倒吸了一口气。
　　「什——」
　　莉姬露出一脸疑惑的表情，再度望向玛莉蕾妮。
　　看到莉姬的反应后，裘特里尔表示：
　　「那个女人是我的同胞。」
　　莉姬顿时哑口无言，呆站在原地。
　　（同胞……？）
　　玛莉蕾妮……？
　　她和那个夺走裘特里尔肉体的男人是——？怎么可能……
　　莉姬的脑海里突然浮现出一个影像。
　　一个有如遗迹般腐朽不堪、杳无人烟的国度。
　　一望无际的青色——以青色石头所打造的宫殿内部——在太古时期便沉入地底、人称神之子嗣之都的古代王国首都——
　　那是令人不堪回首的记忆，一个都市毁灭的光景——曾经有水晶迷宫之称的阿尔提娜斯的末路。
　　就像是能够洞悉莉姬的心思似的，裘特里尔说道：
　　「这个女人的母亲——过去被称为阿尔提娜斯的魔女。」
　　莉姬有如冻结一般，身体动弹不得。看着这样的莉姬，玛莉蕾妮有些忧郁地表示：
　　「没错，我的母亲是阿尔提娜斯的末裔之一。她曾经拥有足以被人称为魔女的力量。」
　　玛莉蕾妮的脸上，已经看不见莉姬所熟悉的表情了。
　　明朗活泼、朝气蓬勃的表情早已荡然无存。
　　「父亲他——已过世的杰涅斯迪亚国王，过去就是看中了那股力量，才会强娶母亲为妃。因为他认为魔女所产下的王子，一定会具有很强的力量。只不过母亲产下的不是王子，而是身为公主的我。」
　　她一脸没趣地指着自己。
　　「尽管如此，我还是确实地继承了母亲的力量喔。诞生于杰涅斯迪亚王家的女性拥有力量，是一件前所未有的案例。国王为了防止我带来灾厄，才会急着让我嫁到别的国家去。因为要是我这个女儿有意争权夺利，后果将不堪设想。」
　　莉姬无言以对，只能静静地听着玛莉蕾妮的话。
　　「没生出王子的母亲，便从此失去了国王的宠爱。先是硬要娶自己为妃，后来却因为生不出男孩子就变心，母亲无法原谅这样的国王。毕竟生下我之后，她就失去了身为魔女的力量。」
　　此时莉姬终于出声了。
　　「失去了力量……？」
　　「因为母亲的魔力，几乎都被刚出生的我夺走了。」
　　「——」
　　「所以母亲下了一个诅咒。一个剥夺杰涅斯迪亚王子所有力量的诅咒。因为没有力量的人就无法成为圣兽王。」
　　听了玛莉蕾妮的这番话之后，莉姬似乎渐渐了解她为什么要做这种事了。
　　「她大概是想对不把王子以外的人当人看的杰涅斯迪亚这个国家，以及逝世的国王……还有后来生下王子的王妃们进行复仇吧。只可惜她还没达成这个心愿，就抱憾而终了。」
　　听到这里，莉姬问道：
　　「……所以身为女儿的你，才想要代替你的母亲……继承她的遗志吗……？」
　　经莉姬这么一问，玛莉蕾妮脸上浮现出柔和的微笑。
　　「既然母亲留下了遗言，做女儿的总不能无视吧？」
　　心情变得相当郁闷的莉姬握紧了拳头。
　　「所以你才会陷害你的弟弟们？你一直都在说谎吗？你曾经说过，杰洛法是最适合继承王位的人选，那也是骗人的吗？」
　　她不是基于这个理由，才想让莉姬嫁给杰洛法的吗？
　　否则她何必要打乱莉姬的思绪，让莉姬烦恼得要命呢……？
　　回答这个问题的不是玛莉蕾妮，而是裘特里尔。
　　「没必要让杰涅斯迪亚的王子继承王位。因为这个国家就快毁灭了。」
　　不过莉姬仍然目不转睛地盯着玛莉蕾妮的脸。
　　「你为了毁灭这个国家，所以和他联手……？」
　　玛莉蕾妮并没有回答这个问题，回话的人依旧是裘特里尔。
　　「这个女人隶属的国家并不是杰涅斯迪亚。」
　　这句话令莉姬的内心感到一阵抽痛。
　　她没有选择杰涅斯迪亚，而是选择了已经灭亡的古代王国。
　　为此她舍弃了自己的亲弟弟——
　　随后莉姬总算归纳出了一个结论。
　　她想起了拥有一头深色金发及一对紫色瞳眸，表情温和的那个人。
　　莉姬一直因为追查不到他的下落而担忧，不过如今她总算知道答案了。
　　「把伊欧藏起来的人也是你吗？」
　　莉姬会这么问，只是为了印证自己所得到的结论罢了。
　　结果不出莉姬所料，玛莉蕾妮点头承认了。
　　「这也是没办法的事。因为伊欧一下子就识破我们的伎俩了。那孩子真不愧是拥有封印伊欧·艾尔巴司的实力。当他一踏进这个房间的瞬间——马上就知晓一切了。」
　　莉姬听完闭起了眼睛。
　　看起来有点迷糊的伊欧。
　　感觉就不怎么可靠，总是让莉姬替他操心。
　　不过莉姬心里很清楚。
　　伊欧这个人不能用外表来判断，毕竟他也是杰涅斯迪亚王家的成员。
　　他的能力其实比任何人都要优秀。和两位兄弟相较之下，他之所以会显得比较弱势，是因为他太温柔了。
　　不喜欢和别人争斗的伊欧，不会施展不必要的力量。
　　即使如此，他的洞察力仍然十分敏锐。
　　所以他根本用不着掀开床铺的睡帘，而是在踏进这个房间的瞬间，就察觉到事情的真相了。
　　然后就被抓了。
　　（——他没有抵抗吗？）
　　如果他认真起来的话，要逃脱绝非难事。
　　此时莉姬在心中否定了这个想法。
　　（不，那家伙——）
　　别忘了伊欧还曾经差点被自己的亲弟弟毒死。
　　再怎么说，对方都是自己的亲姐姐，他一定是一时疏忽大意才会被抓吧。
　　莉姬紧咬着嘴唇，接着问道：
　　「……你把伊欧藏到哪里去了？」
　　在问这个问题的时候，莉姬的心中有种难以言喻的不安油然而生。
　　既然杰洛法还活着，是否代表伊欧也还活着呢……？还是说，已经为时已晚了……？
　　没事的。即使在心中拼命安抚自己，仍然无法抹除这份不安。
　　「放心吧，他还活着。我怎么可能这么轻易杀掉可爱的弟弟呢？」
　　「可爱的……弟弟？」
　　玛莉蕾妮的眼神顿时变得有些朦胧。
　　「我只是夺走他的力量而已。想必那个伊欧·艾尔巴司一定潜藏着许多的魔力吧……真令人期待……」
　　「夺走力量？」
　　看着动摇不已的莉姬，玛莉蕾妮轻轻地笑了出来。
　　「我不是说过了吗？我要实践母亲的遗言。」
　　那双眼睛像是在注视着不在现场的某人一般。
　　「为了不让任何一位王子继承杰涅斯迪亚，母亲用最后一丝力量制作了那个机关。没有力量的王子就与凡人无异，注定失去一切。就像生来不具力量的历代杰涅斯迪亚公主那般。」
　　接着裘特里尔一脸得意地补充说道：
　　「不过她是个贪婪的人，光是夺取力量是无法满足的。多半会连同他们的性命一起夺走吧。」
　　这句话让莉姬瞠目结舌。
　　「连同性命……？」
　　对方到底对他们做了什么……？
　　（伊欧……！）
　　莉姬的脑海里浮现出伊欧亲切温和的表情。
　　就在她焦急地咬着嘴唇的时候——
　　霹雳霹雳……背后突然传来某种爆裂声。
　　莉姬回头朝声音的来源一看……
　　只见被压制在地的亚许达身上，形状像是网子的青色闪光完全消失了。不对，是被震碎了。
　　「混帐……！！竟敢为所欲为……！这次绝对饶不了你……！」
　　杰涅斯迪亚的第一王子摇摇晃晃地站起身。
　　裘特里尔见状，脸上露出不愉快的表情。
　　「你自己把枷锁切断了吗？」
　　「如果你认为我会乖乖地束手就擒，那就大错特错了。你以为本大爷是谁啊？」
　　靠一己之力挣脱裘特里尔的力量、重获自由的亚许达，似乎是消耗了过多的体力，
　　看起来一副筋疲力尽的样子，即使如此，他还是架起了大剑。
　　「你没别的招数了吗？」
　　看着这样的他，裘特里尔冷冷一笑。
　　「其实我很想再陪你多玩一会儿，但看来是没办法了。原本我是打算等到取得另外两名王子的所有力量后，再来料理你的……」
　　察觉裘特里尔的意图后，莉姬立刻回头看向亚许达。只见一道次元裂缝冷不防地自他脚底下冒出。
　　（裘特里尔想抓走他……！？）
　　「亚许达……！！」
　　莉姬立刻跑了过去。眼看亚许达就要被地面上逐渐扩大的黑色漩涡吞噬，莉姬连忙抓住他的手。
　　但是莉姬没有办法抵抗这股吸力。
　　大大展开的次元裂缝，将亚许达连同莉姬一起吸了进去。
　　在被吸入次元裂缝的瞬间——莉姬几乎无法呼吸。
　　（这个空间……是怎么回事……？）
　　过去从未体验过的压倒性力量——正排山倒海席卷而来。
　　在这股骇人的压迫感之下，莉姬的意识逐渐模糊——
　　
　　