　　
　　
　　
　　
　　7  最后的神兽
　　
　　
　　当坠入深渊的意识开始浮上来的时候，莉姬听到了某种声音。
　　不——不对。
　　（那是歌声。）
　　曾经在哪里听过的曲调——
　　那是在狂风呼啸的夜晚所听到的……不可思议的歌声。
　　有如呢喃细语般，不可思议的旋律——近似歌声的咒语。
　　
　　
　　莉姬睁开眼睛后，第一眼看见的是天花板。
　　天花板的高度颇高。从天花板的大小来看，室内的空间就杰涅斯迪亚宫殿的标准而言，并不算宽敞。
　　（莫非这里就是上次经过的那座塔……？）
　　脑袋之所以会感到阵阵疼痛，多半是空间移动所产生的后遗症吧。照这样看来，自己昏迷的时间应该没有很久。
　　（怎么搞的……这个地方令人感到窒息……）
　　莉姬拼命地深呼吸。不晓得为什么，就连那么简单的动作，对现在的莉姬来说却异常困难。即使如此，在这股令人快要昏过去的窒息感中，莉姬仍然努力地移动视线。
　　接着映入眼帘的，是三位王子的身影。
　　他们看起来全都失去了意识。
　　就连刚才还生龙活虎的亚许达，现在也毫无动静地倒在地板上。
　　三位王子完全失去了生气，有如坏掉的人偶般被随意弃置在地上。
　　他们的身体被青色的磷光所包围。
　　磷光仿佛枷锁一般，缠绕着脖子、捆绑着身体。
　　室内明明一点风也没有，他们的头发及衣服却微微飘动着。
　　某种能量正从他们的体内释放出来——不，应该说被抽取出来。
　　莉姬想起玛莉蕾妮刚才所说的话。她曾经说过，她运用了母亲所遗留下来的机关来夺取弟弟们的魔力。
　　莉姬忙着爬起身，想跑到倒在地上的伊欧等人身边。
　　不过——
　　（身体无法动弹……）
　　莉姬感到有些困惑。
　　她垂下视线，打量着自己的身体。身体明明没有像伊欧等人一样被束缚着，可是却动弹不得。
　　为什么……？莉姬百思不解，并奋力尝试着爬起身。
　　此时一个声音传来。
　　「不可以逞强喔。」
　　那个声音让莉姬吓了一跳。她移动视线，发现玛莉蕾妮不知何时出现在一旁。
　　「看样子你体内的神兽和这个房间互相抵触，所以给你的身体带来超乎想像的负担。」
　　（互相抵触……？）
　　莉姬痛苦地颦起双眉。她的身体确实变得像铅一样重。
　　肉眼所看不见的沉重压力，仿佛要将莉姬的身体压制在地上似的，令她喘不过气来。
　　玛莉蕾妮一脸不可思议地歪着头。
　　「魔石应该只会对杰涅斯迪亚的王子们起反应才对……为什么连你也会受到如此严重的影响呢？」
　　「魔石……？」
　　听玛莉蕾妮这么一说，莉姬开始环视四周，随后她发现了某样东西。
　　在这个并不宽敞的房间一角，有一座以黑色大理石砌成的祭坛。
　　石阶的上方有个颇高的台座。而在台座上方的是——
　　（那就是魔石……？）
　　莉姬拼命集中逐渐模糊的意识，注视着祭坛上的石头。
　　那颗石头不晓得暗藏了什么玄机，不断闪烁着光芒，并且微微飘浮在台座之上。
　　莉姬一看就知道那不是一颗普通的石头。
　　那股光芒……虽然和青辉水晶非常相似，不过在颜色上却有些许的不同。呈现淡淡的紫色。
　　像是察觉到莉姬的视线一般，玛莉蕾妮开口说道：
　　「很不可思议的颜色对吧？其实那也是青辉水晶喔。只不过它在不知不觉中变成了那副模样。」
　　「——」
　　「如今这颗石头已经变成和过去的众神遗产截然不同的东西，即使如此，它所蕴含的力量应该也不在青辉水晶之下吧？」
　　那就是……玛莉蕾妮的母亲所遗留的东西。
　　遭到国王背叛的她，为了进行复仇，绞尽最后的力量完成的怨念聚合体。
　　从这颗石头所散发出的不祥之气，以及光用肉眼就能辨识的力量波动，不难得知玛莉蕾妮的母亲生前蕴藏了多么强大的力量。
　　看来她确实具有被人称为魔女、就连杰涅斯迪亚国王都渴望纳为已有的力量。即使大部分的魔力都转移到女儿的身上，还是能留下如此惊人的魔力聚合体。
　　宛如呢喃细语的咒语，究竟是从哪里传来的呢？那并非玛莉蕾妮的声音，多半是她母亲的声音吧。
　　当那股力量发动的时候，咒语声便不断地回荡着。感觉就像永无止境地对魔石灌输魔力与诅咒——
　　莉姬不禁感到不寒而栗。
　　（阿尔提娜斯的魔女。）
　　明明已经不存在于世上了，遗留下来的魔力却像是永不消散的怨念一般，支配着这个空间。
　　多么不祥的力量啊。
　　莉姬以于心不忍的视线注视着三位王子。
　　最令莉姬注目的人是伊欧。
　　他和最后一次见面的时候判若两人，看起来奄奄一息的，完全失去了生气。
　　「伊欧……！」
　　听到莉姬勉强挤出这两个字，玛莉蕾妮低声说道：
　　「他果然很了不起。都用上那颗魔石了，竟然还耗费那么多时间。不管再怎么吸收，他的力量都像是取之不尽似的。经过一周了，仍然深不见底……真是远超乎我的想像。」
　　（一周……？）
　　那和伊欧行踪不明的时期正好吻合。玛莉蕾妮这番出人意表的发言，让莉姬顿时惊讶得喘不过气来。伊欧不但被囚禁在这种地方好几天，在这么长的一段时间里，还一直持续被剥夺力量吗？
　　（怎么会这样……伊欧……）
　　为什么自己没能早一点注意到呢？为什么自己没有想到要早点去寻找他的下落呢……？
　　一想到这里，莉姬就感到相当后悔。她恨不得狠狠训斥一顿过去那个什么都不知道的自己。
　　莉姬的体内燃起了熊熊的怒火。
　　「——做这种事……你就满足了吗？像这样子……」
　　用这种方式，一点一滴地榨取无抵抗能力者的力量及生命……
　　「在吸尽他们的生命力之前——放他们出这个房间也是无妨。反正一旦去了力量，就没有继承王位的资格了。」
　　并不是不取他们的性命就没问题了。
　　耗费了这么多天的时间，用这种方式来折磨自己的亲弟弟，以一般人的观念根本无法理解。
　　（在这种状态下，被囚禁在这里好几天……）
　　无人间津……形同被弃置的状态…
　　此时莉姬突然惊觉到一件事。
　　她把视线投向杰洛法。
　　伊欧整整被囚禁了一周——不过杰洛法却远比他更早被囚禁。
　　杰洛法被关在这个场所的时间，是伊欧无法比拟的。
　　（杰洛法的力量又不及伊欧·艾尔巴司。）
　　即使他拥有不负杰涅斯迪亚王子盛名的力量，也终究比不上悖离常轨的伊欧·艾尔巴司。
　　然而就连与那个人共有力量的伊欧都成了那副德性——
　　（恐怕杰洛法的所有力量……）
　　早已被吸入那颗绽放着诡异光芒的魔石中。
　　倘若真是如此的话，那么力量被吸取殆尽、形同空壳的他，现在被吸取的或许是生命力也说不定。
　　（目前最具有力量的大概是刚被抓来的亚许达了。）
　　不过如今就连亚许达也成了魔石的粮食。
　　他看起来并没有苏醒过来的迹象。
　　于是莉姬在心中盘算着。
　　（我得想个法子，至少要让亚许达苏醒过来……）
　　这样一来……搞不好其他两人有机会得救。
　　莉姬使劲鞭策着不听使唤的身体。她奋力伸出手，想要朝亚许达的方向爬过去。
　　玛莉蕾妮见状之后，开口说道：
　　「哎呀，你还真是活力充沛呢。不愧是我看上的女孩，意志力真坚强。」
　　此话一出，莉姬立刻露出懊恼的表情瞪着玛莉蕾妮。
　　「不过，你这是白费力气，在石头吸干他们之前，他们是醒不过来的。换句话说，只要那些孩子还在这座塔里，就绝对无法睁开双眼。」
　　听了这句话之后，莉姬看向飘浮在台座上方的魔石。
　　（那就是一切的元凶。）
　　如果能够……破坏那颗石头的话……
　　（可是我又没办法动弹……）
　　就连呼吸都很困难的状态下，又能做些什么呢？
　　光是要动一根手指都得费一番功夫了。
　　莉姬努力地保持不让意识远去，此时她眼前的空间突然扭曲了起来，接着从中冒出了一个新的人影。
　　——裘特里尔现身了。
　　他的怀里正搂着希露潘娜。
　　被裘特里尔搂在怀里的妹妹，看到了呈现在眼前的光景，不由得目瞪口呆。
　　不过她并没有发出悲鸣。不，应该是无法发出悲鸣吧。裘特里尔多半是用某种力量封住了她的声音。只见她的眼眶中盈满了泪水。脸上露出恐惧及不安的神情。
　　裘特里尔先是注视着在自己怀里的希露潘娜，接着又低头看向倒在地上动弹不得的莉姬。
　　「这就是烦人的碍事者及可恨的背叛者应得的惩罚，你们就亲眼见证杰涅斯迪亚王家的末路吧。」
　　这句话令莉姬紧咬着嘴唇。
　　「你认为做这种事情就能得到希露潘娜的心吗？」
　　做这种蠢事，就能够达成心愿吗？
　　「——反正这个女孩已经不记得『这个男人』的事了。不管我怎么做，都无法改变这一点。既然她要的是『有实力的男人』，那么我就成全她。首先将所有的碍事者都铲除掉，等到最后只剩下我的时候，她也只能选择我了。」
　　（——你根本什么都不懂。）
　　这个人根本什么都不懂。希露潘娜之所以执着于有实力的男人，并不是因为她贪图权力……
　　「有必要的话，我会重新构筑她的记忆。」
　　男人低声说道，他的话让莉姬的心头为之一震。
　　（重新构筑记忆……？）
　　她都已经失去过去的记忆了，这个人还想夺去她现在的记忆，加以窜改吗？
　　那么做等于是从本质上改变希露潘娜了。
　　为了获得神兽，这个人可以不择手段。
　　即使要践踏别人的心，这个人也不会有一丝犹豫吧。
　　莉姬气得咬牙切齿。
　　身体不听使唤，令她的内心焦急不已。
　　为什么自己总是如此无力呢？
　　保护不了任何人，也救不了任何人。
　　在压倒性的力量面前，自己脆弱得有如风中残烛一般……
　　魔石所释放出的惊人压力，现在仍然像是要将莉姬压成肉酱似的。
　　另一方面，那股力量也使得莉姬体内的神兽躁动不已，针对无法相容的力量发出了怒吼。
　　（也许是因为我的力量之核太小的缘故。）
　　所以神兽才无法随心所欲地施展力量。
　　无论在任何时候，莉姬都只会碍手碍脚。
　　（即使如此……）
　　现在的莉姬可以清楚地感觉到神兽的存在。
　　一直保持沉默的神兽，因为魔石之力的缘故而蠢蠢欲动。
　　莉姬瞪着使不上力的右手。
　　这只手上曾经掌握了无比的力量。
　　既然如此，可能性就不是零。
　　莉姬将意识集中在右手。
　　（头好痛……）
　　神兽之力仿佛在抵抗着莉姬的意志似的，不断地暴动着。而莉姬就像是在安抚脱缰野马般，拼命地将思考的碎片凝聚在一点……
　　接着，莉姬的手掌上绽放出蓝色的光辉。
　　目前为止所感受到的压迫感瞬间消失了。一直束缚着莉姬的压倒性力量，顿时变得和缓了许多。
　　新鲜的空气涌进了肺部，就连呼吸都变得容易多了。
　　『神兽的力量既能成为你的剑，也能成为你的盾——』
　　亚许达·萨多过去曾说过的话，此时浮现在莉姬的脑海里。
　　神兽之力——如果能操纵和尤仙·丽斯提尔相同的力量，就如同全身穿戴了盔甲一般——他是这么说的。
　　不但刀枪不入、而且水火不侵。即使是魔石的诅咒或青辉水晶的力量，也发挥不了作用。神兽的力量会排除一切外力来保护莉姬。
　　光是释放出这把剑，就消耗了莉姬大半的体力，不过莉姬仍然使尽剩余的力气，摇摇晃晃地站起身。
　　看到这一幕之后，裘特里尔的脸上露出相当感兴趣的表情。他察觉到莉姬身上所产生的异变。
　　「哦……」
　　裘特里尔一脸好奇地注视着莉姬。
　　「真没想到神兽的新娘竟然有这种力量。」
　　「——我也一直都不知道呢。」
　　并非所有的新娘都可以使用这股力量——而且能够自在操纵这股力量的人，自古以来只有一个人，就是第一位新娘，尤仙·丽斯提尔。
　　莉姬凝视着掌中尚未成型的光辉。
　　她知道自己手中有股力量正在膨胀。
　　不久之后——那股力量完全显现出形状了。
　　青白色的光芒迸射而出，发出霹哩啪啦的声响。夹带着排山倒海之势的庞大力量聚合体，从莉姬的掌中向外延伸。
　　灿烂耀眼的锋利刀刃——那是一把散发着湛蓝光辉的剑。
　　浓缩了神兽之力的聚合物——
　　并不是神兽在测试莉姬，也不是发生了奇迹。
　　而是莉姬凭着自身的意志拔出了这把剑，并且使其具体化——
　　当力量聚合体自莉姬的掌中出现的瞬间——一道伴随着凄厉闪光的青色雷电便从她的头顶劈下。
　　当莉姬手上的剑成型的瞬间，裘特里尔又举起单手，在头上凝聚古代王国遗产的青辉水晶之力。
　　接着他毫不迟疑地将这股力量射向莉姬。
　　「——呜……」
　　轰的一声，蓦地掀起一阵剧烈的冲击。两股性质相异、绽放着青色光辉的力量互相碰撞。
　　下一个瞬间，青辉水晶之力宛如雾气般消散。
　　不过强大的冲击力还是将莉姬弹飞了出去。
　　她的衣服被震破，烈风在她身上划出无数道细小的伤痕。
　　全身像是遭到切割般的剧痛。
　　即使如此，莉姬还是活下来了。
　　青辉水晶的力量无法消灭莉姬。
　　「——区区一个新娘，竟然暗藏这种花招。」
　　莉姬也难以置信地打量着自己的身体。
　　就连杰洛法·雷士特的圣兽都在一瞬间被撕裂而消灭，只是个普通人的莉姬竟然有办法承受青辉水晶的攻击。
　　「原来如此……那就是神兽之力吗？」
　　即使是青辉水晶，也无法打穿神兽之盾。
　　正因如此，古代民族的末裔才想要得到神兽。
　　「不过，还称不上是完美。」
　　看到莉姬身上无数的伤痕后，裘特里尔眯起了眼睛。
　　（没错，称不上是完美。）
　　那不是因为神兽的力量不足，而是因为莉姬不够成熟。
　　对神兽而言，自己并非完美的〈祭品〉
　　即使如此——
　　现在只要有这股力量就足够了。
　　莉姬之所以想要力量，绝不是为了和眼前的男人战斗。
　　（我知道现在的自己只有这点力量。）
　　对方可是连杰涅斯迪亚的王子们都对付不了的怪物，光凭莉姬又能做什么呢？
　　莉姬只是想——
　　（我要结束这一切……！）
　　只是想斩断支配着这座塔的灾厄根源。
　　而目标就在裘特里尔的身后。
　　眼前的裘特里尔又再度于掌中凝聚起青辉水晶的光芒。
　　假如这次再挨上一记攻击，恐怕连莉姬也承受不住了。即使如此，莉姬依旧紧握着手中的剑。
　　她为了壮大气势，故意模仿亚许达的动作，豪迈地挥舞着剑，接着像是要劈砍裘特里尔似的，向裘特里尔直奔而去。
　　当莉姬的剑即将碰触到裘特里尔的身体时，单手抱着希露潘娜的他便有如幻影般地消失了。
　　扑了个空的莉姬失去平衡，在前方的地面打了一个滚。
　　此时莉姬马上感受到青色之力的能量正朝着自己袭来。她假装想要躲避攻击似地逃窜，同时目测自己与祭坛间的距离。
　　（没问题……！我到得了！）
　　莉姬将手撑在地面，佯装出重心不稳的样子，接着整个人犹如弹簧般，朝着祭坛冲了出去。
　　接着她用力挥下散发着湛蓝光辉的剑。
　　巨大的冲击令大理石制的台座应声而碎。由于冲得太快，莉姬的身体就这么和墙壁撞个正着。
　　飞散的台座碎片不断自莉姬的头上落下。
　　同一时间，磅的一声，魔石碎裂的声音响彻整个房间——
　　碎裂的魔石所迸发出的惊人力量奔流，形成了一道龙卷风，贯穿了天花板，直冲天际。
　　这股波动犹如狂风一般，吹散了在场的所有事物。就连裘特里尔的青辉水晶之力也被卷入，并消失在天空的彼端。
　　下个瞬间，一直回荡在空气中的歌声停止了。
　　四周顿时鸦雀无声。
　　莉姬两腿一软，跪倒在地上。
　　（消失了。）
　　在魔石碎裂的瞬间，莉姬手上的剑也随之消失。再也没有可以保护自己的盾牌或甲胄了。
　　（果然没办法像尤仙·丽斯提尔一样吗？）
　　莉姬已经尽了最大的努力了。
　　她抬头一望。
　　遭到破坏的塔顶开了一个可以看见天空的洞。刚才的冲击搞不好已经惊动宫殿内的其他人了。
　　（被吸收到魔石内的力量……都消失了吗……？）
　　魔石碎裂的瞬间，莉姬目睹从杰涅斯迪亚王子们身上吸取的力量冲向天际——看起来就像是受到解放而消散了一般。
　　如果真是如此的话，莉姬大概会被他们恨死了吧。尤其是亚许达，他可能说什么都不会原谅莉姬也不一定……
　　即使如此，也总比连生命都被魔石吸收而死去要来得好——
　　「你知道自己干了什么好事吗？」
　　莉姬眼前的裘特里尔看起来极为震怒。
　　他至今为止所做的一切努力，都在刚才的一击之下化成了一团泡影。
　　没能获得浓缩于魔石内的杰涅斯迪亚三位王子之力，眼看即将达成的杰涅斯迪亚灭亡戏码就这么被阻止了。
　　所有的心血付诸流水，裘特里尔简直要气炸了。
　　他为了报复，再次于掌中凝聚力量。
　　裘特里尔的青辉水晶之力是无穷无尽的。他的脸上看不出一丝疲惫，转眼间又做出了一颗能量球。
　　莉姬仍然跪坐在地上。
　　她已经再也没有力气站起来了。筋疲力尽的她，只能抬起头来，默默望着准备取自己性命的男子。
　　就在此时——
　　莉姬的眼角余光瞄到某样东西动了起来。
　　微微飘动的是淡淡的金发。
　　莉姬讶异地转过头去后，赫然看见了那个人。
　　应该被魔石剥夺了一切、失去所有力量的杰涅斯迪亚第三王子，不知道什么时候站了起来。
　　（杰洛法——……）
　　为什么他遗站得起来呢……？
　　已经无力思考的莉姬，只是呆呆地看着那个人的行动。
　　杰洛法看了莉姬一眼后，便无言地朝半空中伸出右手。
　　下个瞬间，一头柔软滑顺的银发在他的怀中荡漾了开来。
　　一位失去意识、楚楚可怜的少女，突然出现在他的怀中。
　　原本被裘特里尔抱在怀里的希露潘娜，转眼间却被移动到杰洛法的身边。
　　裘特里尔注意到杰洛法之后，立刻转过头去。
　　「你这家伙……为什么……？」
　　他的脸上浮现出困惑的表情。
　　看着满脸疑惑的裘特里尔，眼神坚定的杰涅斯迪亚第三王子扬起了嘴角，露出一抹冷笑。
　　「可别小看杰涅斯迪亚王家的人喔。」
　　说了这句话之后，杰洛法把手伸向希露潘娜的胸口。接着他的手掌下产生了一团光圈。有如集结着光之粒子般，不断膨胀着。
　　下个瞬间——有股光彩夺目的力量，自希露潘娜的体内解放出来，直冲天际。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　天空中突然冒出一个庞然大物——
　　（什么——）
　　莉姬愣愣地望着天空。
　　天上有个巨大的——奇特生物。
　　莉姬屏息凝神地注视的那个生物。
　　那是一只散发着淡青色光辉、外型特异的——银色天马。头上长着扭曲长角的天马，有着优美的身形——背上所燃烧的青色火焰，宛如一对没有实体的翅膀，大大地伸展开来。就连身上的鬃毛，都是由青色火焰所形成的。
　　闪耀着淡青光辉的银色巨大身躯，笼罩了整片天空。
　　新诞生的神兽。
　　洋溢着无与伦比的年轻活力，自时代洪流中新诞生的神兽亚种就在那里。
　　望着天空的裘特里尔不禁倒抽了一口气。
　　接着他的视线缓缓转向一位少女。
　　「这是怎么回事？」
　　他向玛莉蕾妮问道。
　　放任黑发及黑衣随风飘荡的玛莉蕾妮，正出神地抬头凝望刚诞生不久的神兽。
　　她的嘴角露出满足的笑容。
　　裘特里尔又再次问道：
　　「这到底是怎么回事？」
　　随后玛莉蕾妮才像是大梦初醒般，把视线移回裘特里尔身上。
　　「如你所见。就在前一刻，杰涅斯迪亚最后的神兽现身了。」
　　「你不是继承了阿尔提娜斯魔女的遗志吗？」
　　玛莉蕾妮听了之后，莞尔一笑。
　　「我确实遵守了母亲的遗言喔。我按照母亲的意思，发动了魔石。所以我的任务已经结束了。」
　　「那为什么应该早已失去力量的杰涅斯迪亚王子——能够让神兽〈降临〉？」
　　此时裘特里尔像是领悟了到什么似的。
　　「你欺骗了我吗？」
　　「魔石吸取了弟弟们的力量，这点是千真万确的。因为无论是伊欧还是亚许达，对我来说都是极具魅力的力量泉源。」
　　但是玛莉蕾妮的话中却没有提到杰洛法的名字。
　　「杰涅斯迪亚不需要三位圣兽王。偏偏三位王子都拥有充沛得不像话的力量。所以我本来想藉这个机会，将所有的力量都集中在一个人身上的……」
　　玛莉蕾妮的脸上浮现出打从心底感到遗憾的表情。
　　「伊欧的新娘实在太活泼好动了。」
　　说到这里，她用有些失望的眼神看着莉姬。
　　「因为你把魔石打碎的缘故，使得好不容易收集到的贵重力量，全都回到原本的主人身上了。」
　　这句话让莉姬睁大了双眼。
　　（回到原本的主人身上……？）
　　这么说来，他们没有失去力量罗？
　　伊欧和亚许达仍然和过去一样，具有继承圣兽王称号的资格吗——？
　　莉姬总算放下了心头的大石。
　　（——太好了。）
　　他们并没有失去力量。
　　这件事竟然令自己感到如此高兴，就连自己都觉得滑稽。
　　玛莉蕾妮低声说道：
　　「真可惜，假如杰洛法能得到两位兄长的力量，史上最强的杰涅斯迪亚圣兽王就会诞生了。」
　　玛莉蕾妮的话刚说完，头上的巨大神兽突然有所行动了。
　　青色火焰所形成的翅膀，在天空中大大地振了一下。接着，无法用言语形容的巨大力量开始缓缓降落。
　　下一秒钟，裘特里尔的身影便倏地消失了。
　　
　　
　　
　　