　　
　　
　　
　　
　　5  私奔的决心
　　
　　
　　冲进房里的希露潘娜显得非常生气。
　　自从丧失记忆之后，总是对莉姬采取反抗姿态的妹妹，现在正被前所未有的强烈愤怒所支配。
　　她咬着牙，恶狠狠地瞪视着莉姬。
　　「我已经从玛莉蕾妮姐姐大人那里听说了，你现在把目标转移到杰洛法殿下的王妃宝座上了是吧？」
　　莉姬瞬间被希露潘娜凌厉的气势所压倒。
　　「不是的，那是——」
　　莉姬想要解释，但是希露潘娜似乎没有意愿聆听，来势汹汹地走到莉姬面前。
　　「那是因为你察觉到杰洛法殿下是最接近王位的人物了吗？之前认定伊欧殿下是圣兽王最有力候补的时候，还死缠着伊欧殿下不放的说。真是个狡猾无比的人！——伊欧殿下真是太可怜了，为你付出了那么多，结果却轻易被你抛弃！不过我是绝对不会退让的。即使你成了第二王妃，我也绝不会把杰洛法殿下让给你！」
　　面对希露潘娜惊人的魄力，莉姬不由得退了一步。
　　「你误会了……我从头到尾都没有那个意思……我就是为了这件事，才想来找杰洛法商量的。」
　　「没什么好商量的！」
　　目睹到她那与可爱的外表不相衬、不把莉姬当作姐姐且满怀敌意的眼神，莉姬只能一步步向后退。
　　退到一半，莉姬不小心撞上了亚许达的胸部。
　　但是希露潘娜仍然朝着莉姬逼近。
　　「杰洛法殿下因为某人的缘故而受了重伤，现在需要彻底静养！不明白自己做了多么可恶的事、没有半点自知之明的人，请立刻离开这里！」
　　希露潘娜将亚许达和莉姬两人赶出门外，并推到走廊上。
　　接着就在两人的面前……
　　碰！！
　　房门被用力关上，而莉姬则是错愕地站在原地。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　（……你变坚强了，希露潘娜……）
　　不晓得该高兴还是该难过，莉姬百感交集，露出呆滞的表情，望着被锁上的房门好一会儿。
　　眼前的房门并没有再次打开的迹象。
　　和浑身无力的莉姬不同，在混乱之中一起被赶出来的亚许达·萨多，脸上正浮现出狂妄的笑容，并且折着手指，发出喀喀的声响。
　　「竟敢把本大爷赶出来，胆子不小嘛……那个臭女人想必已经做好觉悟了吧。」
　　这句发言瞬间将莉姬拉回现实。
　　莉姬慌张制止撂下狠话的杰涅斯迪亚第一王子。
　　「慢、慢着，亚许达！你可别冲动啊！」
　　「真是受不了，净是不像话的女人。我啊，就算对手是女人，也不会手下留情的！」
　　亚许达拔出大剑，大声怒喝。
　　莉姬听了之后，连忙怒斥：
　　「希露潘娜只不过是对我有些误解罢了！她以为我想抢走杰洛法——喂！你该不会是想以此为藉口杀掉希露潘娜，好让杰洛法失去神兽吧！？」
　　被莉姬这么一问，亚许达别过了视线，啧了一声，露出遗憾的表情。
　　（他果然有这种居心……）
　　不管怎么说，亚许达都是杰涅斯迪亚的王子。虽然乍看之下纯真直率，但果然还是大意不得。一旦掉以轻心，不晓得他会做出什么事来，这点他和他的兄弟都一样。
　　莉姬原本打算多念他几句的，不过一想到对亚许达说教等于是对牛弹琴，她就打消这个念头了。
　　重整好心情后，莉姬双手叉腰，说道：
　　「总之我们下次再来吧。」
　　不过眼前这位唯我独尊的王子，当然不可能乖乖听话。
　　「啊？都来到这里了，你还在说什么傻话？」
　　亚许达一副目中无人的表情，显然完全不打算听从莉姬的意见，
　　「希露潘娜在场的话，我就没办法和杰洛法好好谈话。」
　　听莉姬这么一说，亚许达把大剑重新扛在肩上，接着用漫不在乎的轻佻语气回话：
　　「所以说只要斩了那个女的不就得了？」
　　「……我说你啊——」
　　说到这里，莉姬用手抵着额头。
　　「真是够了，你闭上嘴好不好……」
　　那种遇到任何事情都想诉诸武力的思考模式，无论是复杂的成长环境使然也好，抑或是他天生就是这种个性也罢，总之假如让他当上国王，这个国家可就惨了。
　　虽然是个麻烦人物，莉姬却不讨厌他那简单易懂的直率性情。只不过直率过了头，让人跟不上他的步调。
　　（真是个完全不懂得拿捏分寸的家伙……）
　　内心五味杂陈的莉姬，凝视着亚许达那还带有几分稚气的眼睛，低声说道：
　　「假如看不顺眼就要消灭对方，总有一天世界上的人都会被你消灭殆尽的。想要当杰涅斯迪亚国王的话，就得学着深思熟虑一点。」
　　「我想当的不是国王，而是圣兽王。」
　　「道理是一样的。若是要站在万人之上，就别轻易取人的性命。等到人都消失了，你又要站在谁的上头？不论是国王还是圣兽王，都必须在有人民存在的前提下才得以成立。」
　　「——」
　　亚许达不晓得有没有把莉姬的话听进去，他维持肩扛大剑的姿势，目不转睛地盯着莉姬。
　　朝自己投射而来的视线究竟蕴藏着什么想法，莉姬完全不清楚。她永远猜不透杰涅斯迪亚的王子们在想什么。
　　此时莉姬有点内疚地叹了口气。
　　「算了，我也没资格对别人说大道理就是了。」
　　听到莉姬的嘀咕后，亚许达不解地歪着头。
　　「啊？」
　　莉姬摇摇头，打了个马虎眼。
　　「不，没什么。」
　　莉姬心中满是叹息。
　　她想起了方才希露潘娜气急败坏的模样。
　　（话说回来……玛莉蕾妮究竟对希露潘娜说了什么啊？）
　　当初拍胸脯保证「包在我身上」的人不晓得是谁耶——
　　莉姬不由得紧颦双层。
　　（那个人究竟在想什么……？）
　　简直就像在煽动希露潘娜和莉姬对立似的。双方原本就已经很糟的关系，这下子又变得更糟了。
　　前一刻掠过内心深处、一个令她感到内疚的消极想法，此刻又再度涌上了心头。
　　（——也许是时候了。）
　　她非常厌恶想要夹着尾巴逃跑的自己。
　　但是无论如何，她都无法接受玛莉蕾妮的提案。
　　（只要有希露潘娜和杰洛法在……杰涅斯迪亚应该不会有什么问题。）
　　这一切对莉姬来说，本来就太过沉重了。
　　这次的事情让莉姬认清了这一点，只是如此而已。
　　莉姬凝视了亚许达的脸片刻之后，
　　「你说得没错。看来玛莉蕾妮不是一个好对付的角色。」
　　无奈地说出了这句话。
　　亚许达露出一脸狐疑的表情，低头看着难得示弱的莉姬。
　　「再见。」莉姬不与亚许达的视线交会，挥了挥手之后，便想掉头就走。但是亚许达立刻抓住她的手腕，并毫不客气地把她拉回来。
　　「唔哇……？」
　　莉姬的脸上仿佛写着「你干什么啊？」几个大字，只见亚许达愕然问道：
　　「你不晓得回去的路怎么走吧？」
　　「……」
　　一点都没错。突然之间被戳到痛楚，莉姬懊恼地咬着嘴唇。
　　（可恶，为什么这座宫殿没事要盖得那么大啊？）
　　她不经意地看着无尽延伸的长廊。放眼望去，两侧的墙上并列着无数道外型相似的门扉。
　　而且一路上到处都有转角，只要稍微走个几步路，马上就会搞不清楚自己身在何处。
　　每当这种时候，莉姬就格外怨恨杰涅斯迪亚宫殿复杂的构造，以及过于广大的空间。独自一人的话就哪里也去不了，实在太丢脸了。
　　亚许达穿过了莉姬身旁，走在她前头。
　　「我顺道送你回去吧。」
　　「——咦？」
　　讶异的莉姬看着亚许达。
　　她万万没想到，亚许达竟然会对与自己目的不一致的对象说这种话。
　　莉姬不由得愣在原地，呆呆望着亚许达的背影。
　　随后亚许达回过头来。
　　「你在发什么愣啊？还不快跟上来。小心我丢下你喔。」
　　他像往常一样，竖起大拇指，催促莉姬动作快一点。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　在亚许达的带领下，莉姬总算回到了自己的房间。
　　「哎呀，公主殿下！你到底跑到那里去了？」
　　一打开门，就见到梨娜慌张地跑了过来。
　　此时莉姬才想起自己是在没有事先告知侍女的情况下消失的。
　　记得梨娜当时是为了追回玛莉蕾妮而离开了房间。
　　「结果不但没有追上玛莉蕾妮殿下，回到房间时，就连公主殿下都不见人影了，令我伤透了
　　面对认为错失了大好机会而垂头丧气的梨娜，莉姬心中感到有些过意不去。
　　其实莉姬刚才就和玛莉蕾妮见过面了，但是她却无法告诉梨娜实话。毕竟她并不是去和对方增进感情的。相反的，拜亚许达的火爆脾气所赐，现场的气氛还变得很糟。莉姬觉得自己好像践踏了这位侍女的一番心意，只能在心中偷偷地道歉。
　　不过此时梨娜却改变了表情。
　　「啊，对了，公主殿下，伊欧殿下从刚才就一直在等您回来喔。」
　　莉姬朝着梨娜所指的方向望去，便发现伊欧正站在那里。
　　他将身体靠在窗台上，深邃的紫色眼眸正注视着莉姬。他脸上的表情看起来似乎有些迷惘。
　　看着这样的他，
　　（——总算来了……）
　　莉姬如此想着。
　　接着梨娜在莉姬的耳边小声说道：
　　「伊欧殿下自从来到这里之后，就一直眉头深锁呢。」
　　听到这句话后，莉姬心想：果然。
　　「发生什么事了吗？」
　　梨娜的脸上浮现出担心的表情，不过随后又像是想到了什么似的，表情一变。
　　「啊！该不会是公主殿下您对伊欧殿下做了什么不该做的事吧？」
　　对此莉姬只能苦笑以对。
　　「……我什么也没做，只不过……有些事要和他谈谈。」
　　梨娜似乎察觉到莉姬的表情有异。虽然一时之间梨娜显得很担忧，但后来她的脸上又从侍女的表情，转变为如同姐姐——如同家人般的表情。接着她缓缓握住莉姬的手，体贴地说道：
　　「那么请两位好好聊一聊吧。」
　　说完这句话后，梨娜走出了房间。
　　目送梨娜的身影消失在走廊上之后，莉姬将视线移回伊欧身上。她像是还在犹豫一般，沉默了片刻。接着她轻轻吸了一口气，朝伊欧走了过去。
　　「我本来正打算要去找你的。」
　　伊欧仔细地注视着莉姬的一举一动。
　　从他脸上的表情，可以看出玛莉蕾妮已经去找他谈过了。
　　也可以看得出他并不接受那个提案……
　　——以及他正在为莉姬担心。
　　莉姬也静静地注视着伊欧。
　　随后她开口说道：
　　「我有件事想问你。」
　　「什么事？」
　　伊欧一定不晓得莉姬想说什么吧。只见他有些困惑地歪着脑袋。随后莉姬对他发问：
　　「你真的想当圣兽王吗？」
　　对于莉姬的问题，伊欧一瞬间屏住了呼吸。
　　见伊欧无法立刻回答，莉姬又继续说道：
　　「我想听你的真心话。撇开潜藏在你体内的伊欧·艾尔巴司、以及义务啦、规矩等等的外在因素不谈。」
　　伊欧沉思了良久。
　　「我……」
　　然后他缓缓回答：
　　「我不适合当王。」
　　「——」
　　「圣兽王必须比任何人都还要强大才行，我想多半也包括了『心』的强度。能够毅然决然舍弃掉非舍弃不可的事物……那种心的强度。」
　　莉姬静静地聆听着。
　　「做不到这一点的我，大概不适合担任圣兽王吧。不过，既然我体内的伊欧·艾尔巴司已经让神兽〈降临〉到你的体内，我就必须负起责任，我是这么想的。」
　　「对谁负责？」
　　「咦？」
　　「我并不想当杰涅斯迪亚国王的王妃。」
　　莉姬斩钉截铁地说道，伊欧也点点头。
　　「嗯。」
　　那句话让伊欧显得有些落寞。
　　「当初我完全没料到亚许达和杰洛法也会得到神兽，所以才会以为自己非继承王位不可。」
　　伊欧说到这里，停顿了一下。莉姬接着替他说下去：
　　「现在已经没那个必要了。」
　　「是啊，你说得对。」
　　听伊欧这么说，莉姬轻轻笑了出来。
　　——也许是时候了。
　　无论玛莉蕾妮的目的何在，莉姬都无法接受她的提案——
　　不光是因为她不愿意和希露潘娜斗争。
　　也不是因为她不想要结婚——
　　（不管怎么说，得知结婚对象逃跑的那种感觉实在挺难受的。）
　　当未婚夫和妹妹私奔时，莉姬的内心受到了创伤。
　　莉姬很珍视他们，也真心希望他们能够获得幸福，因此莉姬并不怨恨他们，但即使如此，仍然俺盖不了内心深处的落寞。如果问莉姬是否喜欢裘特里尔，她多半也无法回答。因为她与裘特里尔的婚约乃是双方父母所决定，所以她只觉得和裘特里尔结婚是理所当然的。
　　她对裘特里尔确实抱有好感——不过她并不确定那和妹妹对他所抱持的感情是否相同。
　　无论如何，她确实为了那件事感到有些心痛。
　　当时只是由于事情发生得太过突然，她才没有即时注意到自己的心情。
　　因此她不希望让其他人尝到同样的滋味。
　　至少不应该以这种形式。
　　莉姬大大地吸了一口气后，缓缓地问道：
　　「所以你要不要和我一起逃走？」
　　「……咦？」
　　此话一出，伊欧脸上顿时浮现惊讶的表情。
　　「我的体内寄宿着你的神兽，因此不能和你分离。何况我也答应过你，会以〈祭品〉的身分一直和你在一起。所以只要你不希望我离开，我就不会离开你。」
　　莉姬用柔和的眼神注视着伊欧的脸庞。
　　「不过，我并不想和希露潘娜竞争。无论关系再怎么恶劣，她都是我的妹妹。我知道自己很天真，但我就是无法和她竞争。遗憾的是，玛莉蕾妮似乎如你所说，不是一个容易对付的人物。继续待在杰涅斯迪亚的话，也许我真的会被迫和杰洛法结婚。所以我打算离开这个国家。」
　　「——」
　　「杰涅斯迪亚已经有了杰洛法和希露潘娜，不再需要我们了。要是我们待在这里只会成为纷争的导火线，那倒不如离开这里。既然你我都不稀罕在杰涅斯迪亚的地位，也就没有必要继续留在杰涅斯迪亚了，不是吗？」
　　这番话令伊欧一脸讶异地僵直在原地——他没有回话。
　　「——伊欧？」
　　看着迟迟没有反应的伊欧，莉姬疑惑地开口叫了他的名字。
　　此时伊欧总算是眨了眨眼睛。
　　接着他的脸上浮现出柔和的笑容。
　　伊欧笑得相当开心，
　　「莉姬……」
　　并且握住了莉姬的手。
　　「这就是所谓的私奔对吧！？」
　　「——咦？」
　　此话一出，换成莉姬当场僵住。
　　（——等一下……）
　　她连忙抬起头来看着伊欧。
　　刚才伊欧所散发出的淡淡忧愁，早已消失得一干二净。
　　只见他正用感动万分的真挚眼神注视着自己。
　　「没想到莉姬竟然会对我说这种话……！简直像在作梦一样。」
　　莉姬心想：惨了！
　　（搞不好我的表达方式有误……）
　　但是事到如今，大概也很难撤回前言了。
　　「我说，伊欧……」
　　莉姬战战兢兢地试探着伊欧的反应。
　　「放心吧，我对杰涅斯迪亚也完全没有眷恋。只要和你在一起，就算身无分文，我想也会有办法度过难关的。」
　　他的心似乎早就飘向天空的彼端了。
　　「……」
　　伊欧的认知虽然和莉姬有些差异，但莉姬却无意去纠正。
　　因为她认为要是现在说些不必要的话，只会让事情越变越复杂。
　　而且离开杰涅斯迪亚才是当前最重要的事。
　　——就在此时。
　　突然传来意料之外的声音。
　　「我个人认为……」
　　莉姬一开始还怀疑是不是自己听错了。
　　「咦？」
　　莉姬和伊欧都被这个声音吓了一跳，同时回头望去。
　　只见亚许达正双手环胸站在那里。
　　「你是什么时候出现的？」
　　「说什么傻话啊？你以为是谁送你回房间的？怎么？达到目的之后，就想把我一脚踢开吗？」
　　「——对喔……」
　　莉姬这才想起，回程时也是亚许达送自己回来的。
　　不过她完全没料到对方会就这么跟进房间里。
　　（这么说来……我们的谈话都被他听见罗……）
　　一想到这里，莉姬不由得觉得有些难为情。
　　既然在场的话，至少也出个声音嘛。平常明明聒噪得要命，为什么偏偏在这种时候，却一语不发地聆听别人谈话呢？
　　像是完全没察觉莉姬的心声似的，没神经的亚许达开口说道：
　　「其实你们根本用不着如此烦恼，事情其实很单纯。」
　　「事情很单纯？」
　　（这小子果然把我们之间的谈话从头听到尾了！）
　　无视于一脸畏怯的莉姬，亚许达直截了当地说：
　　「这件事情打从一开始就不是什么大问题，只不过因为玛莉蕾妮的出现，而让情况变得比较复杂罢了。总而言之，你们只要在玛莉蕾妮出招之前，抢先一步出招，不就什么事都没有了吗？」
　　「……什么？」
　　莉姬和伊欧不约而同地看着彼此。
　　亚许达继续对两人淡淡说道：
　　「简单来说，就是与其相约私奔，不如你们早点结婚，如此一来事情不就解决了吗？」
　　「……」
　　就亚许达来说，这个意见倒是挺实际的。
　　啪的一声，伊欧双手一拍。
　　「对耶，莉姬。亚许达说得很有道理啊。为什么这么简单的方法，我们却想不到呢？」
　　「喂、喂，伊欧……？」
　　莉姬的嘴角微微抽搐着。
　　你不是对圣兽王的宝座没有兴趣吗？刚才对离开杰涅斯迪亚的提议大表赞同的人到底是谁啊？
　　如今伊欧完全被亚许达说服了。
　　「亚许达说得没错。一旦牵扯到玛莉蕾妮，我就会不自觉地反应过度，失去冷静的判断力……真是丢脸……」
　　伊欧看似有些懊恼地握紧拳头。
　　接着他突然转过身去。
　　「我知道了，那我现在就去向玛莉蕾妮报告！」
　　「咦？」
　　话才刚说完，伊欧就凭空消失了。
　　就如同字面上的意思，犹如一缕轻烟般地消失。
　　「喂！等一下……」
　　莉姬连忙出声想要制止，但是她的声音多半传不到转眼间便不见人影的伊欧耳里。
　　（那种消失方式……那家伙该不会是因为内心过于动摇，所以又以精神体的型态来到这里了吧……？）
　　那个伊欧的确有可能做这种事。由于精神体在外观上与实体完全相同，莉姬每次都会被他所骗。
　　莉姬无力地垂下头，深深叹了一口气。
　　「加油吧～」站在一旁的亚许达一副事不关己的样子，对早就消失无踪的伊欧挥了挥手。
　　（……为什么这些人做事总是这么冲动啊！？）
　　感到筋疲力尽的莉姬，只好决定顺其自然了。
　　（反正杰涅斯迪亚王家根本没有一个思想正常的人，太认真思考反而会让自己像个白痴一样。）
　　爱怎么搞随便你们吧！这就是莉姬现在的心境。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　不过莉姬的这种心境并没有持续太久。
　　过了一个礼拜，伊欧却一直没有现身。
　　以往伊欧每天都会造访莉姬的房间好几次，有时候还会和莉姬一起吃饭，但这个礼拜却完全不见他的踪影。
　　「难不成……他终于对公主殿下感到厌烦了吗……？」迟迟等不到伊欧的来访，使得梨娜的内心相当动摇。上次看到伊欧眉头深锁的表情，以及莉姬异样的态度，似乎令她产生了不好的联想。
　　当莉姬在房间内用过早餐后，像往常一样泡着茶的梨娜终于耐不住性子，她担心地向莉姬问道：
　　「伊欧殿下到底是怎么了呢？这么长一段时间没有现身……真是稀奇。」
　　「……」
　　「公主殿下又不肯告诉我后来到底发生什么事了……」
　　不管怎么说，受过保守教育的梨娜都不会直接干涉男女之间的问题，而是躲在一旁不断替当事者穷紧张。
　　「你不用担心，我又没有和伊欧吵架。更何况那天他回去的时候，心情好得不得了呢。」
　　「既然如此……为什么伊欧殿下迟迟没有现身呢？」
　　「……」
　　这一点莉姬也不明白。
　　莉姬最后一次看见伊欧，是他要去找玛莉蕾妮之前。
　　自从他在莉姬眼前像一阵烟似地消失之后——莉姬就没有再见过他了。
　　（真是的，那家伙到底在搞什么鬼呀？）
　　该不会又被卷入麻烦的事件当中了吧？莉姬突然觉得有些不安。无论从哪种角度来看，莉姬都不认为伊欧对付得了玛莉蕾妮。
　　一想到这里，莉姬的心头便涌上一股不好的预感。
　　她忍不住站起身。
　　（我果然还是无法顺其自然！）
　　一旦想像事态在自己看不见的地方越变越复杂，莉姬就坐立难安。
　　这天用过午餐后，莉姬难得走出宫殿，朝中庭移动。
　　她的目的地是亚许达平时睡午觉的地方。
　　穿越过好几个野兽形状的雕像，拨开茂密的树丛后，莉姬来到了一个光线不佳、且四下无人的场所。
　　莉姬抬起头来，环视着四周的树木，出声叫道：
　　「亚许达！」
　　没多久，树上便传来回应声。
　　「干嘛？」
　　夹杂着呵欠声的声音，听起来还略带困意。看来他还是老样子，喜欢在树上睡午觉。
　　莉姬对坐在粗树枝上揉着睡眼的亚许达问道：
　　「你知道伊欧在哪里吗？」
　　亚许达一边伸着懒腰，一边回答：
　　「不知道……怎么了吗？」
　　「我这几天一直没见到伊欧的人影。后来我问过几名伊欧的仆役，才知道他好像从几天前就不知去向了。」
　　亚许达听了之后，眨了眨眼睛，脸上的表情总算清醒了一些。
　　他灵活地从树枝上跳了下来。
　　听莉姬说明事情的始末后，亚达盘坐在地面上，斩钉截铁地说道：
　　「不管怎么想，都像是玛莉蕾妮搞的鬼。」
　　这句话令莉姬瞪大了双眼。
　　「咦？」
　　「总而言之，伊欧那小子去找玛莉蕾妮谈话之后，就再也没有回来了对吧？」
　　「是啊。」
　　莉姬点点头后，亚许达握紧了拳头。
　　「那一定是那个魔女玩了什么把戏。他们绝对是串通好的。」
　　（他们……？）
　　「串通？」
　　「就是杰洛法和玛莉蕾妮啊。」
　　听亚许达这么一说，莉姬眨了眨眼。接着她问道：
　　「玛莉蕾妮也就算了，为什么你会提到杰洛法呢……那家伙现在不是因为受了伤而无法行动吗？」
　　「你真的这么想吗？」
　　「难道不是吗？」
　　看到莉姬疑惑地歪着脑袋，亚许达双手环胸，哼了一声。
　　「他受伤这件事确实是真的。不过，你认为杰洛法那家伙会悠哉地躺在床上睡大头觉吗？」
　　「关于这点我也有些怀疑。」
　　「对吧？那家伙一次也没有在我们面前露过脸，实在太奇怪了！我猜他一定是表面上佯装成伤势未愈的样子，私底下却和玛莉蕾妮联手打着某种鬼主意。」
　　这句话令莉姬的内心产生了动摇。
　　「不会吧……」
　　莉姬忍不住低声否定亚许达的猜测，但确实有这种可能性。
　　虽然她不太清楚玛莉蕾妮的为人，不过依杰洛法的个性来看，那并非不可能发生的事。毕竟那位第三王子是不能以常理去判断的。
　　（不过希露潘娜一直待在他身边看护着他耶。）
　　莉姬不认为妹妹可以配合杰洛法演出如此逼真的骗局。
　　眼看莉姬似乎还不肯相信，亚许达叹了一口气。
　　「我说啊，你是不是太小看杰涅斯迪亚王家的人啦？」
　　「……咦？」
　　「我必须承认，从我们的角度来看，伊欧·艾尔巴司是特别危险的存在。伊欧·艾尔巴司最可怕的地方，是他如果认真起来的话，一定会毫不留情地取我们的性命。而面对这种对手还能活到现在的杰洛法，是不可能这么简单就陷入垂死状态的。至少我们对自身的恢复力都有相当的自信。」
　　「……」
　　难道自己之前的推测是错误的吗？莉姬的内心又再度产生了动摇。
　　伊欧·艾尔巴司过去曾被莉姬以神兽之力具体化的剑刺穿身体——
　　莉姬原以为他之所以能在短时间内痊愈，是因为生命力易于常人……
　　（难道伊欧之所以会迅速痊愈，不是因为伊欧·艾尔巴司的缘故，而是因为他身为杰涅斯迪亚王家成员的缘故吗……？）
　　假如真是这样……那杰洛法果然是……
　　（装伤？）
　　的确……那时候，当杰洛法躺在床上，而莉姬正想掀开覆盖着床铺的睡帘时——曾经感受到一种异样的感觉。
　　可是，当时对于这种场面非常敏锐的亚许达并没有多说什么，因此莉姬还以为是自己多心了，并且继续伸出手欲掀开睡帘。
　　不过——
　　（莫非当时杰洛法身上的伤早已痊愈了——？）
　　一想到这里，莉姬不禁皱起眉头。
　　所以玛莉蕾妮才会突然现身吗？为了避免我们察觉杰洛法的异状……？
　　或者是为了防止我们看到杰洛法痊愈的模样？
　　莉姬忍不住咬起指甲。
　　（可是这么做又是为了什么？）
　　她依旧皱着眉头，陷入了沉思。
　　玛莉蕾妮自始至终只有一个目的。
　　就是让杰洛法登上王位。而且若是想达到这个目的，伊欧和亚许达就势必会成为阻碍。
　　归纳出这个结论之后，莉姬低声喃喃说了句：「难不成……」
　　（难不成就如亚许达所说，她真的对伊欧做了什么吗？）
　　莉姬摇摇头，像是想要否定这个想法似的。
　　不，他可是伊欧耶。就算外表看起来有些迷糊，他也终究是杰涅斯迪亚的王子，并非手无缚鸡之力的人。单就力量而言，他绝对不在杰洛法之下。毕竟他拥有足以将另一个人格——狂暴的伊欧·艾尔巴司封印住的力量。搞不好他的力量还是三兄弟之中最强的。
　　即使如此——
　　太过天真确实是伊欧的弱点。
　　即使别人对自己抱有恶意或敌意，他也往往不以为意。所以就算过去曾经差点被杰洛法毒死，他也没有因此而生气，甚至还看在弟弟这么执着的份上，一度打算乖乖接受死亡。
　　伊欧的情绪出现起伏的时候，通常是事情牵扯到莉姬的时候。总觉得他完全没有自我防卫的本能。
　　越是这么想，莉姬越是不安。
　　于是她连忙向亚许达说道：
　　「我们去确认看看。」
　　亚许达咧嘴一笑。
　　「好啊。」
　　他脸上的表情顿时转变为迫不及待的表情。单方面地受制于对方、压抑了许久的他，像是掌握到可以打破现状的契机一般，瞳孔里散发出雀跃的光辉。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　莉姬借助了亚许达的力量，在没有发出任何声音的情况下，再度来到杰洛法所在的房间。
　　希露潘娜正坐在床前的椅子上，低头剌着绣。在伤患睡眠的期间，负责照料的人倒也没事可做，看得出来她闲得发慌。
　　但此时希露潘娜刺绣的动作突然停了下来。她感受到背后传来不远之客的气息，迅速回头一看。认出来访者是莉姬等人之后，希露潘娜显得非常惊讶。
　　「哎呀……！是你们……！」
　　一转眼间，她露出相当不悦的表情。脸上仿佛写着「又来了，真是不识好歹！」几个大字。
　　希露潘娜手上拿着刺到一半的刺绣，从椅子上站了起来。
　　「你们很烦耶！杰洛法殿下目前谢绝探访，要我说几次你们才懂啊？」
　　不过莉姬这次并没有被希露潘娜的气势压倒。
　　她试探性地发问：
　　「希露潘娜，杰洛法真的躺在那里吗？」
　　被莉姬这么一问，希露潘娜的表情显得更加火冒三丈。
　　「那还用说。你这是什么问题呀？」
　　接着莉姬更进一步地确认。
　　「——他真的因为重伤而无法行动吗？」
　　希露潘娜双手叉腰答道：
　　「那当然。所以我才会在他身边照料他呀。」
　　莉姬直直注视着希露潘娜的眼眸。就像是想从妹妹的眼中看出一丝端倪。但是那对瞳孔里有的只是纯粹的愤怒。
　　除了愤怒之外再也看不到任何东西。莉姬从她的眼中感受不到半点虚假。
　　虽然她很倔强，面对莉姬又会变得极具攻击性，但是在这种时候，她多半不会说谎。
　　希露潘娜真的是打从心底担心杰洛法。
　　明白这个事实之后，莉姬困惑了。
　　（这么说来……果然是亚许达和我搞错了吗？）
　　莉姬的心中忍不住冒出这种想法，随后她连忙告诫自己。
　　（不……在亲眼确认之前，不能妄下定论。）
　　毕竟对方可是杰洛法啊。
　　就在这时候——
　　「用不着在那边问些有的没的，直接用自己的眼睛瞧个明白不就得了？」
　　亚许达说了这句话后，便轻轻推开挡在床前的希露潘娜。
　　希露潘娜大声叫道：
　　「哇……！你做什么呀……？」
　　她有点夸张地向后退了几步，随后她不是瞪亚修达，反而是瞪了莉姬一眼。
　　不过现在比起妹妹，莉姬更在意的是杰洛法。
　　毕竟设法确认伊欧的行踪才是当务之急。
　　「抱歉了，希露潘娜。我得亲眼确认才行。」
　　越过怒气冲冲的希露潘娜身旁，莉姬走近杰洛法所躺的床铺。
　　「哎呀……！不可以！你怎么能这么无礼……！」
　　希露潘娜连忙想要制止，但是亚许达立刻抓住她那纤细的手腕，将她从莉姬身边拉开。
　　就在此时，莉姬用力地掀开覆盖着床铺的睡帘。
　　接着……
　　——她看见杰洛法确实睡在床上。
　　比伊欧的发色淡了些的金发——因为双眼紧闭的缘故，无法看见他那冰冷的青色瞳孔。
　　像这样闭着眼睛的话，总觉得平时那种冷酷的印象就冲淡了一点。
　　苍白的脸孔有如在强调着他的伤势尚未痊愈——
　　（果然——还无法行动吗……？）
　　莉姬屏气凝神，窥视着他的脸。
　　突然间，他的眼皮微微动了一下——
　　随后他徐徐睁开双眼。
　　「——」
　　似乎是刚才的声音吵醒他了。
　　他和莉姬四目相对后，一语不发地缓缓爬起身。
　　看到这一幕的希露潘娜，立刻慌张地冲上前。
　　「杰洛法殿下！您还不可以下床呀。您的身体还没完全康复……！」
　　就在此时，莉姬感觉到背后飘来一股杀气——那是莉姬相当熟悉的杀气。
　　「危险……！」
　　仓促之间，莉姬抱着希露潘娜跳离原地。下一个瞬间，杰洛法的床铺已经被轰个粉碎。
　　莉姬回头一看，只见亚许达不知何时拔出了大剑。
　　「你干什么——？」
　　为何这位杰涅斯迪亚第一王子总是身体动得比脑筋快呢？
　　莉姬生气地叫道：
　　「亚许达……！不管怎么说，你都做得太过火了！」
　　明明都还没向杰洛法询问事情的真相——
　　此时莉姬突然察觉到一件事
　　杰洛法也在千钧一发之际避开了亚许达的大剑攻击。他单膝着地，半跪在床铺旁的地面上，动作敏捷得完全不像是一名伤患。
　　看到他的反应后，莉姬颦起了眉毛。
　　（果然是装伤吗？）
　　那不是刚才还虚弱地躺在床上的伤患该有的动作。
　　亚许达毫不迟疑地再次举起大剑。
　　莉姬见状，连忙上前阻止。
　　「慢着……亚许达……！」
　　话还没说完，亚许达就抢着说道：
　　「让开——看样子我们的推测猜中一半了。」
　　这句话让莉姬倒吸了一口气。
　　（一半——？）
　　正当莉姬想要询问亚许达的言下之意时，她的身体突然僵住了。
　　她看见杰洛法低着头的模样。
　　——这股气息……
　　（难道是……？）
　　在莉姬尚未确信自己的怀疑之前，亚许达的大剑已经朝杰洛法劈了下去。
　　——不过，大剑连杰洛法的一根头发都没有碰到。
　　嗡的一声，在大剑挥下的瞬间——
　　杰洛法的身体突然散发出青色的光芒。
　　「——！」
　　那道光芒令莉姬睁大了双眼。
　　（那是——！！）
　　那道光芒是……
　　莉姬曾经看过的光芒。
　　莉姬犹如冻结般地动弹不得，在她眼前的杰洛法逐渐改变了外貌。
　　只见杰洛法一头淡色的金发逐渐加深了色泽——
　　这个变化令莉姬一时之间忘了呼吸。
　　「裘——」
　　随后莉姬缓缓吐出了几个字来。
　　「裘特里尔……！？」
　　她低声嘟嚷着过去曾在乎过的青年之名。
　　毋庸置疑的，对方正是莉姬的前未婚夫。
　　和莉姬的妹妹一起逃离祖国多雷纳王国的青年——
　　长相端正、个性软弱，从小就和莉姬的订立了婚约的对象。
　　但是如今他的内在却已经不再是以往的他了。
　　曾经在哪里看过的视线、表情。
　　冰冷无比——有如站在高处睥睨他人一般……
　　
　　