　　
　　
　　
　　
　　4  捉迷藏
　　
　　
　　莉姬的脸色依旧铁青。
　　此时门口突然响起叩、叩的敲门声，接着听到一声「打扰了」之后，便看到梨娜开门走了进来。
　　只见她的手上端着托盘，托盘上头摆着茶具及茶点。
　　「哎呀，公主。玛莉蕾妮殿下呢……？」
　　「她刚才回去了。」
　　「咦！？不、不会吧……！接下来才是最关键的时刻耶。我本来还想让两位边喝茶边聊天，一点一滴培养感情的说……对方主动来访的情况，也许再也不会有第二次了。公主殿下也真是的，为什么没有留住人家呢？」
　　「呃，你要我怎么留啊……」
　　（……而且她刚刚才走出去，怎么梨娜没遇到她呢？）
　　玛莉蕾妮走出房间、和梨娜走进房间，两者之间只相差了短短几秒钟。正常来说一定会碰到面才对——看来玛莉蕾妮就和现身的时候一样，突然之间就消失了。
　　（……那个人到底是何方神圣啊……）
　　没有理会一脸疑惑的莉姬，梨娜露出还没死心的表情，转头望向门口。
　　「难得我还准备了好吃的饼干……公主殿下就是因为这样，所以才靠不住。我身为公主殿下的侍女，绝对不能眼睁睁地让这么好的机会溜走。也许她还在附近，我去找找看。」
　　「不，等等……」
　　要是把她叫回来可就伤脑筋了。莉姬拼命想要阻止，但梨娜将手上的托盘递给莉姬后，便飞快地跑出了走廊。
　　手上端着托盘的莉姬就这么愣在原地。
　　（……把这玩意儿交给我做什么？）
　　莉姬只好将托盘放在桌上。
　　随后她瘫坐在椅子上，手指按着太阳穴，深深地叹了一口气。
　　她回想起刚才和玛莉蕾妮的谈话。
　　「这件事也不能告诉梨娜呢。」
　　因为那个侍女相当中意伊欧。
　　梨娜有时甚至还会责备对伊欧态度冷淡的莉姬。
　　也因此梨娜才会费尽心思，想要让莉姬和伊欧的姐姐玛莉蕾妮打好关系。
　　然而玛莉蕾妮却是打算将莉姬和杰洛法凑在一块。
　　也许和第一印象极差有关，梨娜对杰洛法的评价正好和对伊欧的评价相反。
　　假如她知道实情的话，可能会昏倒也说不定。
　　「到底该找谁商量才好呢……当然不可能找伊欧了。」
　　此时莉姬才察觉到一件事。
　　放眼整个杰涅斯迪亚，自己能够仰赖的人只有伊欧和莉姬而已。
　　莉姬双手环胸，闭目寻思。
　　想来想去，答案就只有一个。
　　「果然还是只能找杰洛法了。」
　　这种事果然只能找本人当面说清楚，毕竟他是当事者。
　　（问题是不知道他现在能不能开口说话。）
　　最后一次看到他的时候，他几乎已经没有生命迹象了。
　　在那之后，莉姬就不曾和杰洛法接触过。
　　那时候，莉姬自己也处于濒死的状态，等到再度醒来时，已经躺在床上了。
　　后来希露潘娜就一直待在杰洛法的房间里，再加上彼此都是造成对方受伤的原因，也因此莉姬从来没去探视过他。
　　所以杰洛法目前的状况到底如何，莉姬完全不清楚。
　　「总之以探视的名义去一趟看看吧……」
　　说是这么说，要实行却也没有那么容易。
　　莉姬连杰洛法的房间在哪里都不知道。
　　来到杰涅斯迪亚已经有好一段时间了，莉姬却还是搞不清楚宫殿内部的结构。
　　虽然以前有去过几次杰洛法的房间，但是每一次都不是用正常的方式去的。
　　更何况他不晓得有多少个房间。毕竟杰涅斯迪亚王子的居住范围似乎比莉姬想像中更广阔。
　　正当莉姬一筹莫展的时候——
　　喀哩喀哩喀哩喀哩……
　　旁边突然传来一阵奇怪的声响。
　　（……？）
　　莉姬吓了一跳，并往声音的源头望去，结果发现一只眼熟的奇特生物。
　　它正专注地啃着置于桌上托盘里的饼干。
　　柔软蓬松的浅褐色毛球——
　　那是伊欧的圣兽。
　　「奇……」
　　也许是听到有人在叫自己的名字，毛球抬起了头。圆滚滚的身体依旧让人搞不清楚它的脖子在哪里。一对浑圆黑亮的双眼眨个不停。
　　看样子它是被饼干的香味吸引过来的。
　　（还是老样子，真是贪吃的生物。）
　　它那一派悠闲、很少用大脑思考的特质，像极了它的主人伊欧。
　　每次看到它都觉得不可思议。这小家伙究竟有哪里像是神兽了？令人百思不解。和亚许达或杰洛法的圣兽相较之下，简直是天壤之别。
　　「真是的，你除了可爱以外一点用处都没有。硬要说有什么特殊能力的话，大概也只有那莫名其妙的空间移动……」
　　说到这里，莉姬突然灵光一闪。
　　啪的一声，她两手一拍。
　　接着莉姬连忙抱起眼前的圣兽。
　　「对了，搞不好这次你可以帮得上忙喔。」
　　莉姬对着小生物说道。
　　「我想去见杰洛法，但是又不知道他的房间在哪里，你能带我去吗？」
　　之前莉姬也有过几次随着奇移动到别处去的经验。
　　眼前的毛球微微歪着脑袋。接着它突然从莉姬的手臂上跳到地板。
　　看来它似乎听懂莉姬的意思了。
　　「听好了，是杰洛法的房间喔。」
　　莉姬为求慎重起见又强调了一遍后，奇便开心地朝墙壁跳了过去。
　　眼看奇就要跳进墙壁里，莉姬急着追紧追在后。
　　「等一下……！你跑得太快了！」
　　莉姬心想要是被它丢下可就糟了，迅速伸手抓住奇的尾巴。
　　毛球发出与娇小体型不相称的怪力，朝墙壁一头撞去。
　　看着迎面而来的墙壁，就算知道不会有问题，莉姬依然忍不住闭上双眼。
　　不论体验过几次，都无法习惯这种感觉。
　　虽然圣兽进行空间移动的方式似乎不尽相同，但是伊欧的圣兽进行空间移动的方式有些特殊。
　　随后莉姬并没有撞上墙壁，而是整个人穿透了过去。
　　下个瞬间，莉姬一屁股摔在地上，坚硬的冲击随之袭来。
　　「好痛……」
　　总觉得每次和奇一起移动都会落到这种下场。
　　与地面相撞的冲击，使莉姬察觉到圣兽尾巴的感触自手掌中消失了。于是莉姬立刻抬起头来。
　　眼前是她所不熟悉的场所。
　　「真拿你没办法……要移动之前先告知一声嘛。我差点就被你抛下了耶。」
　　莉姬一面抱怨，一面爬起身。
　　「……」
　　（……这里是哪里啊？）
　　四周弥漫着地底下的潮湿臭味，是狭小昏暗的石造房间——不对，从正面设置的铁栅栏来看，不管怎么想，这里都像是地下牢房……
　　杰涅斯迪亚的王子不可能会待在这种地方
　　莉姬连忙寻找奇的踪影，但是那只生物早就已经不知去向了。
　　她顿时感到浑身无力。
　　「……那家伙八成是搞错了。」
　　莉姬紧握着铁栅栏，她万万没想到奇会将自己带到这种地方来。
　　「……要怎么从这个地方出去啊？」
　　一想到这里，她不禁双腿无力，瘫坐在地上。
　　「喂，你在那里干什么啊？」
　　突然从身后传来的声音，令莉姬吓了一跳。
　　莉姬循声回头一看，结果发现了一位意料之外的人物。
　　对方正盘坐在地面上，目不转睛地盯着自己瞧。背在背上的大剑看起来相当眼熟。
　　「亚许达……！？」
　　此人正是杰涅斯迪亚王家的长子，亚许达·萨多。
　　与伊欧及杰洛法差异甚大的发色和瞳色，是和玛莉蕾妮相同的颜色。
　　那双黑色的瞳眸正朝着莉姬投以好奇的目光。
　　「为什么你会在这里啊？」
　　「那才是我要说的话吧！为什么你会待在这种地方啊！？」
　　「捉迷藏。」
　　「……啥？」
　　看着莉姬满脸疑惑的表情，亚许达·萨多啧了一声之后，用力搔了搔自己的一头黑发。
　　「伊欧那小子，还说什么躲在这里绝对不会被任何人发现，结果没两下就被发现了嘛。真是个没用的弟弟。」
　　「等一下，为什么会扯到伊欧？你不是已经逃跑了吗？」
　　经莉姬这么一问，亚许达一脸不耐烦地耸耸肩。
　　「我本来是有那个打算。可是伊欧那小子却说与其逃跑，不如躲起来比较好，然后就把我丢到这种地方来了！」
　　「这……还真是……」
　　莉姬不晓得该说什么才好。
　　「算了，那小子的脑袋经常短路，我想他应该没有恶意啦。再说别人一定作梦也想不到本大爷会躲在这种地方。」
　　「……的确是作梦也想不到。」
　　不过那家伙到底为什么会想出这样的主意啊？莉姬的脑海里浮现出伊欧纯真无邪的脸孔。
　　（还是一样少根筋……）
　　会采取这种别无他意的行动正是他的可怕之处。
　　「话说回来，为什么你会想逃跑呢？」
　　这个问题令亚许达一反常态地露出尴尬的表情。
　　「这件事不重要啦。而且这和你一点关系都没有。」
　　看来他非常不想回答这个问题。
　　真没想到平常总是无所畏惧、威风八面的第一王子，竟然会害怕一个人到这种地步。
　　（真是人不可貌相……）
　　莉姬在心中如此想着，
　　亚许达保持盘坐的姿势，一本正经地说道：
　　「其实伊欧那小子说的也有道理。假如玛莉蕾妮一回国，我就夹着尾巴逃跑的消息传了出去，搞不好我会被最先剔除出圣兽王的候补名单之外。所以躲着总是比逃跑要来得好。」
　　（不……我觉得都差不多耶。）
　　识相的莉姬并没有把这个感想说出口。
　　相对的——
　　「我一直觉得很不可思议，为什么伊欧和你都这么怕玛莉蕾妮呢？我承认她在性格上——应该说在思想上有些怪异……不过她看起来并没有那么坏啊。」
　　莉姬提出心中的疑问。
　　亚许达听了之后，在胸前握紧了拳头。
　　「那是因为你不知道那女人是什么样的人，才会说这种话。」
　　「她是什么样的人？」
　　「……她可是导致杰洛法形成现在这种个性的因素之一喔。」
　　……听亚许达这么一说，莉姬好像明白了，又好像不太明白。
　　（或许那位女性真的拥有我所不知道的另一面也说不定。）
　　无论是伊欧也好、亚许达也罢，平常都是从容不迫、处变不惊，神经又很大条的人，然而玛莉蕾妮却令他们畏惧到这种地步。
　　当莉姬陷入沉思之后，这次轮到亚许达发问了。
　　「所以咧？你到底是来这个地方做什么的？看见你突然穿墙现身，吓了我一大跳呢。」
　　这个问题总算令莉姬回想起自己来这里的目的。
　　「呃，该怎么说呢……好像是搞错了。」
　　「啥？」
　　「我原本是请奇带我去杰洛法的房间……但是当我回过神来时，自己却出现在这个地方。」
　　「喔——你说那个毛球啊。」
　　难不成奇没办法区分亚许达和杰洛法这两个人？莉姬开始不安了起来。如果是那只圣兽的话，也许真的有这种可能。
　　「为什么你想见杰洛法那家伙呢？」
　　「那是……」
　　无可奈何之下，莉姬只好坦白说出理由。
　　「因为玛莉蕾妮要求我和杰洛法结婚。」
　　
　　[[IMG,f643459042af54a0729d3a30a7d7d110,636,1000,256052]]
　　
　　「……什么？」
　　看来就连亚许达也对此感到讶异。只见他把嘴巴张得大大的。随后莉姬便把事情的经过一五一十地告诉了他。
　　莉姬并没有像信任伊欧那般地信任亚许达·萨多，然而双方也并非完全敌对的关系。他那种凡事都想靠武力解决、横冲直撞的性格固然令人头痛，但是他这个人不要心机、又很好懂。虽然身为敌人时相当难缠，不过如果能和他联手，他将会是个很可靠的强力帮手。
　　他的圣兽很强，他本身也非常强。
　　曾经和他交手过一次的莉姬，深切地体认到他的实力有多强。
　　而莉姬心里很清楚，这次第一王子绝对不会与自己为敌。
　　毕竟玛莉蕾妮的提案对亚许达来说并不是什么好消息。
　　因为就某方面而言，这个提案可以视为促成杰洛法和伊欧联手，以抵制第一王子的计划。
　　不出所料，听了莉姬的说明之后，亚许达脸上的表情似乎显得有些不悦，并单手托腮靠在膝盖上。
　　「玛莉蕾妮那女人，果然在动什么歪脑筋。」
　　「……我并不这么觉得耶……？」
　　「我说你啊，迟钝也该有个限度吧？你不了解那女人的为人，才有办法说得那么轻松。」
　　「……」
　　「我先声明，我可不是因为胆小才躲起来的喔。要正面对抗的话，我绝对不会输给任何人。但不管是那女人也好、杰洛法也好，只要稍微掉以轻心，搞不好连怎么死的都不知道，有再多条命都不够用。我可不想死得不明不白。假如真的非死不可的话，我也要多拉几个敌人一起上路才甘心。与其住在不能安心睡觉的地方，我还宁愿住在牢房里。」
　　（这家兄弟究竟度过了什么样的童年啊……？）
　　莉姬实在无法跟上亚许达的思考模式。也许是因为他们的成长历程有太多问题了。从亚许达总是大剑不离身这点来看，也不难感觉出亚许达·萨多并不信任周遭的所有人。
　　他之所以动不动就对人拔剑相向，搞不好是从小时候就养成的反射习惯。
　　莉姬愣愣地思考着。
　　眼前的亚许达·萨多一脸无奈地站起身，并拍了拍身上的灰麈。
　　「一直睡觉也很无聊，我带你去吧。」
　　「……你不玩捉迷藏了吗？」
　　「因为我已经知道玛莉蕾妮心怀不轨了。如果置之不理的话，火苗势必会飞到我身上来。」
　　看样子莉姬所说的话令他感到坐立难安。
　　「不管那女人在打什么鬼主意，我都一定会阻止的。要是她以为自己可以为所欲为的话，那可就大错特错了。」
　　亚许达握紧了拳头。
　　无论如何，玛莉蕾妮的提案已经点燃了亚许达的斗志，这点是莉姬唯一可以确定的。
　　对莉姬竖起大拇指后，亚许达说道：
　　「跟我走。」
　　
　　
　　★
　　
　　
　　在亚许达·萨多的带领之下，莉姬轻而易举地抵达了目的地。
　　（不管怎么说，这家伙都是杰涅斯迪亚的王子。）
　　不但能操纵圣兽，杰涅斯迪亚的每位王子还具备了常人所没有的能力，但是他们本人却不觉得有哪里特别。
　　他就像自然地走在路上一般，任意进行了空间移动。
　　仔细想想，不久之前发生希露潘娜觉醒的事件时，亚许达曾经被强制传送到异次元空间，后来也不晓得他是用什么方法自力归来的。
　　当时的莉姬还相当替他担心，但是看到本人回来时一副若无其事的模样，又不由得感到有些恼怒。
　　莉姬注视着眼前附有顶盖的豪华睡床。
　　平常应该会收整起来的睡帘，此时全都放了下来，因此无法看清楚内部的样子。只能透过薄薄的睡帘隐约瞧见有人躺在床上。
　　房间里十分寂静。躺在床上的人睡得很沉，并没有察觉到莉姬等人的气息。
　　那不像是平时的杰洛法。
　　（难道他的情况真的很糟吗？）
　　莉姬皱起了眉头。
　　杰洛法和莉姬不同，他并没有靠神兽来治愈伤势的能力。
　　之前莉姬也曾经让伊欧受了同等程度的重伤，但不知道是否因为伊欧·艾尔巴司生命力极强的缘故，就算没有使用神兽之力，伊欧也没过多久就痊愈了。
　　相比之下，第三王子的恢复力就输了一截。
　　（也许光是能捡回一条命就该庆幸了吧……）
　　想到这里，莉姬不禁踌躇了起来。
　　她不晓得在这种状态下，该不该妨碍伤患的睡眠。
　　看着迟迟没有动作的莉姬，亚许达疑惑地歪着脑袋。
　　「你还杵在那边看干嘛？快点把他敲醒不就得了？」
　　不然由本大爷来动手好了。正当亚许达要伸手掀开睡帘的时候，莉姬慌慌张张地抓住他的手腕。
　　「慢着。」
　　「干嘛啦？都来到这里了，你却想打退堂鼓了吗？」
　　「对方毕竟是伤患，别那么粗暴。」
　　「对这家伙用不着顾虑太多啦。」
　　亚许达显然没有同情敌人的打算。
　　不过莉姬仍然试着说服他。
　　「堂堂正正地从正面进攻不是你的原则吗？」
　　「对付这种人还谈什么堂堂正正啊。」
　　莉姬听了之后，不禁叹了一口气。
　　「……看来你真的很讨厌杰洛法。」
　　亚许达对上伊欧的时候也不至于这么无情。这可能和伊欧总是采取低姿态也有关系，不过最主要的原因多半是亚许达和杰洛法的个性不合吧。
　　（……兄弟之间，也是有可能感情破裂到无法修复的地步呢。）
　　莉姬想起了希露潘娜，沮丧之余，也对亚许达点了点头。
　　「我知道了。有事找他的人是我，由我来叫醒他。」
　　话一说完，莉姬便推开亚许达，走近床铺。
　　（话说回来，还真是奇怪……）
　　两个人在这么近的距离交谈，杰洛法却没有被吵醒，难道他真的睡得那么沉吗？他可是杰洛法耶。
　　就算受了重伤，他也不至于会虚弱到这种地步吧。
　　莉姬感受到一股异样感。
　　像是想要挥去这种感觉一般，莉姬把手伸向遮盖住杰洛法样貌的那层薄帘。
　　就在此时——
　　「请等一下。」
　　背后传来的声音，令莉姬停止了动作。
　　她回头一看，发现玛莉蕾妮就站在那里。
　　「你是……」
　　玛莉蕾妮与莉姬四目相交之后，便优雅地朝莉姬走了过去，一袭黑色的礼服迎风飘曳。
　　「杰洛法需要彻底静养，能请你不要打扰他吗？」
　　莉姬用疑惑的眼神看着玛莉蕾妮。
　　她出现的时机实在太过凑巧了……
　　「为什么你会来这里……」
　　被莉姬这么一问，玛莉蕾妮歪着头答道：
　　「哎呀，难道我不可以来探望我亲爱的弟弟吗？」
　　「也不是不可以啦……」
　　此时玛莉蕾妮将目光投向亚许达，对他露出一个灿烂的微笑。
　　「哎呀，亚许达，你躲到哪里去了？难得我那么期待见到你，你却迟迟不肯现身，害我好难过喔。」
　　亚许达一听，双手交叉于胸前，「哼！」地冷笑一声。
　　「你还真敢说，魔女。」
　　这句话令玛莉蕾妮的眼神变得有些黯淡。
　　「……我想你可能对我有些误会。我承认我最欣赏的人是杰洛法，不过在我心目中，你也是可爱的弟弟呀。」
　　然而亚许达却散发出强烈的敌意。
　　「我们有事找杰洛法，你少来搅局。快点滚开！」
　　玛莉蕾妮单手托腮，歪着脑袋。
　　「哎呀，你又开始汪汪叫了，真拿你没办法。不过小狗就是小狗，无论你叫得再大声也没有魄力。你是当不成看门狗的。」
　　下一个瞬间，亚许达伸手握住背后的大剑。
　　莉姬注意到亚许达的举动后，连忙抓住他的手腕。
　　「慢着，亚许达。」
　　「把手放开，我再也饶不了那个臭女人了。」
　　就算不敌亚许达的怪力，莉姬还是奋力拉住他的手。
　　玛莉蕾妮面带优雅的笑容，注视着这两个人。
　　即使大剑随时可能会朝自己劈下，她的脸上也没有一丝畏惧的神色。
　　（真是的……这对姐弟究竟是怎么回事啊……！？）
　　莉姬拼命试图压制住亚许达·萨多。
　　就在此时，又有另一名闯入者现身了。
　　碰的一声，希露潘娜冲进了房间。
　　「真不敢相信……！你这只狐狸精，竟敢大摇大摆地闯进杰洛法殿下的房间！不知羞耻也该有个限度！」
　　一波未平一波又起。
　　莉姬差点没当场昏过去。
　　