　　
　　
　　
　　
　　2  晚餐会的邀请
　　
　　
　　（……怎么回事？这个人……为什么……？）
　　为什么会露出一副今天第一次见到自己的表情，站在自己的面前呢——？
　　莉姬再次仔细端详着眼前的少女。
　　不管怎么看，她和莉姬昨晚见到的少女都是同一个人物。虽然相处的时间很短，但双方彼此交谈过，而且对方还送迷路的莉姬回房。莉姬不可能忘记。
　　然而——
　　（简直判若两人。）
　　昨天夜里，在黑暗中浮现的白皙脸孔，感觉就像是没有表情的面具一样，给人一种寂静的印象。而且当时少女浑身散发出不可思议的气息，即使说她是魔女，莉姬恐怕也会相信。
　　但是现在站在眼前的少女，却洋溢着活力与生气。
　　还是说，昨晚的经历其实只是一场梦呢……？
　　就在陷入混乱的莉姬想要开口说些什么的时候——
　　某人的声音突然从背后传来。
　　「玛莉蕾妮姐姐大人——？」
　　听到这句话后，莉姬马上朝发出声音的方向看去。
　　站在那里的人是希露潘娜。摇曳着闪耀的银发，希露潘娜笔直地朝众人走了过来。淡色的洋装更加突显了她那出众的容貌。那任谁都会忍不住想多看一眼、惹人怜爱的美貌，自从再会之后，又更增添了几分韵味。
　　感觉到彼此的距离已经遥不可及，莉姬看着逐渐走近的妹妹，心头不免感到一丝寂寞。
　　希露潘娜就这么自亲姐姐莉姬的身边擦身而过，朝玛莉蕾妮的方向走去。
　　走到玛莉蕾妮的面前之后，希露潘娜轻轻拉起裙摆，行了一个优雅的礼。
　　「我找您好久了，玛莉蕾妮姐姐大人。您突然消失了踪影，可让我吓坏了呢。」
　　面对难过地低头诉苦的希露潘娜，玛莉蕾妮回以一个微笑。
　　「对不起喔。我只是听说杰洛法受伤，所以先去探望他罢了。不过那孩子似乎还没清醒，因此我也不方便吵醒他。」
　　希露潘娜两手交握于胸前，眼眶里泛着泪光。
　　「他的情况并不乐观……可怜的杰洛法殿下。真没想到那位刚毅果敢的殿下竟然会变成那副模样……他的伤势之重，就连在一旁看的我，都不由得打从心底感到心痛。」
　　但是在下一个瞬间，希露潘娜的脸上却又绽放出如同鲜花般的甜美笑容。
　　「不过不要紧，因为有我在他的身边呀。我会细心地照料他的，请您放一百二十个心吧。」
　　玛莉蕾妮对希露潘娜眯起了眼睛。
　　「哎呀，真可靠呢。」
　　听玛莉蕾妮这么一说，希露潘娜自豪地挺起胸膛。
　　「因为我是杰洛法殿下的新娘嘛。」
　　两位婀娜多姿的公主相视而笑的光景，显得十分赏心悦目。
　　「杰洛法是我重要的弟弟，有你这样的女孩在他身边真是太好了。往后那孩子就拜托你罗。」
　　「那当然罗，姐姐大人。」
　　静静听完眼前两人的谈话之后，莉姬再度看向玛莉蕾妮。
　　（重要的弟弟……）
　　莉姬在心中复诵着玛莉蕾妮所说的话。
　　她不但是伊欧的姐姐，同时也是杰洛法·雷士特的姐姐。
　　莉姬差点将这个事实忘得一干二净了。
　　从她们的谈话内容中可以得知，玛莉蕾妮多半是一回到这座宫殿后，立刻就前去探望受伤的杰洛法·雷士特了。
　　那么当她看到么弟身受重伤的模样时，内心究竟有何感想呢……？
　　莉姬的心中顿时被忧郁的黑影所笼罩。
　　另一方面，希露潘娜像是现在才注意到莉姬的存在似的，先是以眼角余光瞄了莉姬一眼，接着才用正眼打量莉姬。
　　「哎呀……是你。」
　　希露潘娜故意颦起眉头。
　　「你明明也一样受了伤，倒是很快就痊愈了呢。」
　　「……」
　　应该说理所当然嘛，还是莫名其妙呢——？看来在希露潘娜的眼中，杰洛法之所以会受伤，似乎是莉姬害的。
　　莉姬在心里忍不住对不在现场的第三王子抱怨。
　　（可恶的杰洛法……要睡大头觉之前，也先把自己的过错说明清楚嘛。）
　　希露潘娜的话令玛莉蕾妮产生了反应。
　　「话说回来，伊欧……」
　　她的视线移回到伊欧身上。
　　「听说是你把杰洛法伤成那样的？」
　　莉姬听了紧张不已。
　　看样子莉姬担忧的事情成真了，希露潘娜果然把杰洛法受伤的原因告诉了玛莉蕾妮，而且还是凭她的主观认知。
　　不过就算对方是自己可爱的妹妹，唯有这件事莉姬无法默不作声。
　　莉姬连忙走进入两人之间。
　　「事情不是那样的，错不在伊欧，那都是伊欧·艾尔巴司干的好事。」
　　如果是伊欧的姐姐，应该知道他的秘密才对。伊欧的体内究竟封印着什么样的人物，以及两者之间的差别。虽然共有一个身体，本质上却是截然不同的。
　　善与恶——拥有双重人格并不是伊欧的错。
　　那时候——莉姬遭到杰洛法·雷士特刺伤而血流不止的光景，让伊欧产生了极大的动摇，因此才会被另一个人格的伊欧·艾尔巴司趁机抢回身体的主导权。
　　接着看见自己的〈祭品〉受到伤害的伊欧·艾尔巴司，理所当然地对杰洛法·雷士特发动了攻击。
　　不过这正是杰洛法的目的所在，他应该很清楚伤害莉姬会有什么后果。即使如此，他仍然刺了莉姬一剑。
　　所以希露潘娜根本把矛头指错人了。
　　但是伊欧却摇摇头。
　　「没关系，莉姬。严格说起来伊欧·艾尔巴司就是我，他下的手等于是我下的手。」
　　「不过那件事根本是杰洛法预谋的，那小子明知道会发生什么事，还硬要那么做。」
　　杰洛法应该明白惹毛伊欧·艾尔巴司的话，自己是不可能全身而退的。
　　然而要是不在此提出反驳的话，所有的责任都会落到伊欧头上。
　　偏偏伊欧完全没有察觉到莉姬的忧虑。只见他转过身，正面注视着玛莉蕾妮。
　　「伤了你最欣赏的杰洛法，也许是我不对，不过这件事我可不打算道歉喔。因为是他先刺伤我的新娘的。要不是拜神兽之力所赐，莉姬可能早就命丧黄泉了。」
　　话才刚说完，莉姬立刻慌张地揪住他的衣领。
　　「给我闭嘴，你是笨蛋吗……！说话前请先三思行不行？难得我想帮你把责任转嫁到那个魔性人格身上，你那么干脆地承认干嘛啦！？」
　　「可是，莉姬……」
　　「没有什么好可是的！你听好，对方可是受了重伤耶！无论从何种角度来看，你都很难站得住脚。」
　　不晓得是幸还是不幸，身为另一名被害者的莉姬，目前却活蹦乱跳的。
　　在这种情况下，即使强调错都在弟弟，也不会有半点说服力。更何况玛莉蕾妮并没有亲眼目睹事发当时的经过。
　　证据就是玛莉蕾妮正目不转睛地盯着伊欧，脸上一副欲言又止的神情。
　　莉姬松开抓住伊欧的手后，叹了一口气。
　　「对于这次杰洛法所做的事，我并没有生气，所以就算了。虽然他平时是个令人不爽的男人，但这次我并没有要责怪他的意思。归根究柢，这场风波是我的未婚夫裘特里尔引起的。再说……」
　　说到这里，莉姬停顿了一下，直直地注视着伊欧。
　　「他是为了守护杰涅斯迪亚才这么做的——虽然不见得是正确的行为，不过我倒是能够谅解。」
　　杰洛法·雷士特比任何人都要执着于王位，相同的，在三位王子之中，他也是最想要守护杰涅斯迪亚的人。
　　三位王子之中大概就属他最重视杰涅斯迪亚了。他也是为此才想当上国王的。
　　满脑子只想获得最强圣兽操纵者·圣兽王称号，完全没有意愿治理国家的第一王子、以及拥有「温厚的伊欧」和「凶恶的伊欧·艾尔巴司」两种人格，犹如不定时炸弹的第二王子；若是让这两个人登上王位，杰涅斯迪亚不晓得会变成什么样子——第三王子比任何人都要为此感到担忧。
　　即使如此，伊欧似乎仍然无法原谅杰洛法。
　　「可是我……」
　　紫色的眼眸显得有些黯淡。
　　就连自己差点遭到毒死的事都不放在心上的他，却在莉姬受到伤害的一瞬间解放了伊欧·艾尔巴司。不为自己的事情生气，却为了莉姬的事情生气。
　　每当个性温和的伊欧动怒时，原因往往和莉姬脱不了关系。
　　莉姬不明白为何一扯到自己，伊欧的情绪起伏就会特别激烈。
　　但是看到他为了自己，不惜踏入不可碰触的领域，莉姬不由得感到一阵心痛。
　　莉姬像是在安抚伊欧似地凝望着他的脸。
　　「这次我真的没生气，再说我也还活得好好的嘛。虽然我不喜欢他的个性，往后也一定没办法和他好好相处……不过我想他如果继承了王位，应该会是个挺优秀的统治者。」
　　由于杰洛法在个性上有着很大的问题，所以对于杰涅斯迪亚的人民来说，不见得是最好的选择，即使如此，莉姬对他还是有某种程度的认同。
　　因此莉姬觉得伊欧用不着生气，也不希望伊欧为了自己而说一些不必要的话，令自己的处境变得更糟。
　　看着莉姬真挚的眼神，伊欧的脸上浮现出五味杂陈的表情。他本来好像还想再说些什么的，最后却打消了念头，不发一语。
　　「两位，请你们别误会了。」
　　听到这句话，伊欧和莉姬同时望向玛莉蕾妮。
　　「我并没有为这件事生气喔，伊欧。我只是想确认回到杰涅斯迪亚后第一个听到的消息罢了。」
　　说到这里，她将视线转到莉姬身上，接着突然在莉姬的脸颊上轻轻一吻。
　　
　　[[IMG,b60c31f97fd4e11faee9c256ac57c278,631,1000,285365]]
　　
　　「谢谢你，你真是个好女孩。」
　　这句话令莉姬一头雾水。
　　玛莉蕾妮注视着莉姬的脸，露出柔和的微笑。
　　「你不只帮伊欧说话，甚至还帮那孩子说话。真是温柔的女孩，我很中意你喔。」
　　希露潘娜听到这句话，一脸不高兴地瞪着莉姬。
　　显然她不满莉姬吸引了玛莉蕾妮的注意。
　　希露潘娜急忙走进两人之间，为了让玛莉蕾妮把注意力转到自己身上，她开口说道：
　　「即使她这么说，也无法改变杰洛法殿下受重伤的事实。不过事到如今，再追究责任也没有任何意义，毕竟事情都已经发生了。现在我们唯一能做的，只有祈祷杰洛法殿下能够早日康复了。」
　　说完她牵起玛莉蕾妮的手。
　　「玛莉蕾妮姐姐大人，在杰洛法殿下清醒之前，不如先到我的房间去等候吧。我好想听听姐姐大人说些姆亚哈特王国的事情喔。」
　　看来希露潘娜非常希望玛莉蕾妮能喜欢自己更胜于莉姬吧。她以甜美无比的声音撒着娇，并且紧靠在玛莉蕾妮的手臂上。
　　「走吧，姐姐大人。」希露潘娜拉着玛莉蕾妮的手，转往自己房间的方向。面对如此盛情邀约，玛莉蕾妮自然是不好拒绝了。她面带微笑，随着希露潘娜的脚步一起离去。
　　接着玛莉蕾妮的随从们也紧跟在后。
　　目送她们的背影离去后，莉姬把视线投向伊欧。
　　她看着仍然苦着一张脸的他问道：
　　「对了……刚才你对你姐姐说的那句话是什么意思？」
　　「哪句话？」
　　「你刚才不是有说她最欣赏杰洛法什么的吗？」
　　「啊——那个啊。」
　　伊欧似乎回想起刚才说的话了，他轻轻地耸耸肩说道：
　　「在我们三兄弟之中，玛莉蕾妮最欣赏的就是杰洛法了。」
　　「喔。」
　　「因此她希望让杰洛法继承王位。」
　　莉姬不禁吃了一惊。
　　「是这样吗？」
　　「嗯，她从以前就不把我和亚许达当一回事，但是对杰洛法却特别关照。」
　　经伊欧这么一说，莉姬这才恍然大悟。难怪她会为了杰洛法受伤的事情质问伊欧。
　　（明明都是同一家的兄弟……）
　　实在令人想不通。
　　（兄弟姐妹一多，就会出现这种情况吗……？）
　　这些人之间的关系，是家中只有两姐妹的莉姬无法理解的。
　　正当莉姬陷入沉思的时候——
　　「难不成……」伊欧突然喃喃自语了起来。
　　「也许就是因为那样，她才会回来的。」
　　「——咦？」
　　听到伊欧的嘀咕，莉姬抬起了头，眼前的伊欧正一脸困惑地歪着脑袋。
　　「因为同时存在三名圣兽王候补者的情况，一般来说是不可能发生的。搞不好她是为了助杰洛法一臂之力才回来的。」
　　此时莉姬想起刚才伊欧在自己的房间里所说的话，不由得产生疑问。
　　「——公主不是不具有力量吗？」
　　伊欧答道：
　　「玛莉蕾妮是特别的。」
　　「特别？」
　　「因为她是——魔女。」
　　伊欧的紫色眼眸看起来更加黯淡了。
　　「魔女……？」
　　「虽然她不是圣兽操纵者，但她是杰涅斯迪亚的所有公主中，唯一拥有不可思议力量的人。」
　　这句话令莉姬深感讶异。
　　（不可思议的力量……？）
　　莉姬回想起昨晚发生的事情。
　　昨晚莉姬曾经和她见过面，不过由于希露潘娜的登场，使得莉姬错失了求证的机会。
　　当时的她犹如一道幻影般地出现，又宛若一缕轻烟般地消失。
　　光是如此，就很难让人相信她是普通人类。
　　（但是为什么……？）
　　刚才她看到莉姬时，却说出「初次见面」这句话。
　　一副完全不认识莉姬的模样。
　　明明昨晚莉姬才和她打过照面而已。
　　这究竟是怎么一回事？
　　
　　
　　★
　　
　　
　　思索了半晌，莉姬打定了主意，开口说道：
　　「对了，伊欧。」
　　「咦？」
　　「我有件事想问你……」
　　正当莉姬要对伊欧发问的时候——
　　「公主殿下——！」
　　远处传来熟悉的叫声。
　　莉姬吓了一跳，往声音传来的方向回头一看，只见侍女梨娜正奋力朝着这里直奔而来。
　　「啊！原来您在这里！我找您找得好苦呀！」
　　梨娜一面大口喘着气，一面握住莉姬的手。
　　「请立刻和我回房间一趟！」
　　「咦？等一下，我现在有重要的事要对伊欧说……」
　　「我也有很重要的事要对您说！」
　　莉姬就这么硬生生地被梨娜拖走。她急忙回头求救，可惜已经为时已晚。只见伊欧在远处轻轻挥着手向她道别。
　　（喂，不是这样吧……）
　　看着伊欧那副悠哉的模样，莉姬不禁感到生气。
　　没事的时候总时死缠着自己不放，为什么在重要时刻却又轻易地放任自己离开呢？
　　（害我又来不及问了……）
　　昨晚的少女究竟和玛莉蕾妮是同一个人物，还是一场梦，伊欧说不定会知道些什么……
　　
　　
　　即使如此，莉姬还是在百般不情愿的情况下，被梨娜拖回自己的房间。
　　「所以呢？到底发生什么事了？」
　　莉姬一脸疲倦地瘫坐长椅上。
　　「发生大事了，我一直想早点把这件事告知公主殿下，在房间里等得都快急死了，偏偏这种时候就是迟迟等不到您回来。最后我实在耐不住性子，才会跑去找您的。」
　　「好好好，我知道了、我知道了——所以到底是什么事？」
　　经莉姬这么一问，梨娜满心欢喜地合起了双手。
　　「有一个天大的好消息喔。」
　　「天大的好消息……？」
　　面对一头雾水的莉姬，梨娜双手交扣，脸上露出陶醉的表情。
　　「您受邀出席晚餐会了！」
　　「晚餐会……？」
　　梨娜的眼睛闪闪发光。
　　「听说有一位下嫁他国的杰涅斯迪亚公主、也就是伊欧殿下等人的姐姐归国了。而那位公主临时表示希望和伊欧殿下他们一起用餐。对方的使者说，这只是家族之间的聚餐，并非正式的晚宴，所以不需要太过拘谨。」
　　「……我刚才已经见过那位公主了。」
　　听莉姬这么一说，梨娜立刻好奇地凑上前问道：
　　「哇～～那她是怎么样的人呢？」
　　「我和她没说上几句话，所以还不清楚，不过乍看之下倒也不像是坏人。」
　　三兄弟中她最欣赏杰洛法——伊欧的话虽然令莉姬有些挂怀，但是在与她交谈过之后，莉姬的心里并没有对她留下不好的印象。
　　（至少我不明白伊欧对她如此反感的理由。）
　　对于杰洛法受伤一事，她所展现的态度也比莉姬想像中还来得公正。
　　（还是说她拥有我所不知道的另一面呢？）
　　就在莉姬陷入沉思的时候，梨娜从衣柜里拿出好几套服装。看到平整摊在床铺上的服装，莉姬不解地歪着脑袋。
　　「你在做什么？」
　　「难得您受到了对方的邀请，不打扮得漂亮一点怎么行！」
　　眼前的服装全是来到杰涅斯迪亚之后，伊欧的亲信们所赠送的。
　　每一件华美无比的礼服，都是在祖国所看不到的。
　　「对方不是说不用太过拘谨吗？」
　　「您在说什么呀？这种场合正是突显自己的好机会吧？」
　　「突显……？」
　　看着脑袋歪一边的莉姬，梨娜的眼里闪过锐利的光芒。
　　「既然公主殿下受到了邀请，那么希露潘娜殿下也极有可能同样受到邀请。要真是如此，希露潘娜殿下势必会以一身华丽的打扮出席。」
　　希露潘娜平时的打扮就已经够华丽了。要如何才能打扮得更加华丽，对梳妆打扮一窍不通的莉姬实在无法想像。
　　但梨娜却不同。她握紧了拳头，眼中燃烧着熊熊斗志。
　　「对方是公主殿下的亲妹妹，如果公主殿下被比下去的话，那么身为贴身侍女的我，面子可就没有地方挂了。因此这次务必要请您加把劲才行。」
　　「不好意思，梨娜，我不认为自己有本钱和希露潘娜较量。」
　　比美貌的话，自己完全不是希露潘娜的对手，这一点莉姬有所自觉；更何况莉姬深知希露潘娜的个性，因此她极力想避免挑起两人之间的争端。实际上她连晚餐会都不想去，凡事都能平稳收场才是莉姬真正的心愿。
　　但这句话似乎令梨娜很不高兴。
　　「真是的！公主殿下！您怎么可以这么消极呢？放心吧！只要您肯好好打扮一番，绝对不会输希露潘娜殿下的。您不及希露潘娜殿下的地方是女人味。只要针对这个部分做些加强的话……」
　　「为了满足虚荣心而勉强自己，结果只会令自己更加丢脸罢了。」
　　「这不叫虚荣心，而是女人的坚持，公主殿下。」
　　即使被侍女惊人的魄力所震慑，莉姬仍然试图反驳。
　　「既然不是正式的宴会，对方也表示不用太过拘谨，那我照对方的意思做不就得了吗？」
　　此话一出，梨娜用手指扶着额头，一脸无奈地叹了口气。
　　「真拿公主殿下没办法……竟然如此不懂人情世故……」
　　梨娜一面摇着头，一面对莉姬解释：
　　「公主殿下，遇到这种情况时，可不能只听取字面上的意思。杰涅斯迪亚和多雷纳王国是不同的。『不用太过拘谨』这句话在高格调的杰涅斯迪亚究竟代表什么意思，我们根本无从得知，因此慎重一点总是好的。」
　　「……总觉得好麻烦啊……」
　　「怎么可以嫌麻烦呢？您不怕有失一国公主的颜面吗？」
　　「有失颜面也无所谓，我不想为了和希露潘娜竞争而打扮。我和那孩子目前的关系已经够糟了……更何况……」
　　莉姬用一脸不耐烦的表情看着自己身上的服装。
　　「我现在这身装扮就已经够花俏了吧？」
　　自从来到杰涅斯迪亚后，莉姬就被强迫在外人面前穿上女性化的服装；特别是自从希露潘娜来了以后。
　　因为两姐妹一定会被外人拿来做比较，所以梨娜对于莉姬穿着打扮的要求，才会比以往更加严格。
　　杰涅斯迪亚宫殿的人们，总是用好奇的眼光看待这对姐妹。
　　他们几乎把两姐妹之间的优劣，看得与三兄弟的王位争夺战同等重要。
　　或许在他们的眼里，谁的新娘比较优秀——甚至会影响这场王位争夺战的结果吧。
　　率先察觉到这个征兆的杰洛法亲信们，便开始精心打扮希露潘娜的门面。
　　而伊欧的亲信们随后也注意到这个情况，于是他们也陆续赠送各种礼服及饰品给莉姬。
　　虽然莉姬以往就对杰涅斯迪亚的生活感到相当不自在，但自从希露潘娜成了杰洛法的新娘之后，情况更是越来越糟，令莉姬就快要喘不过气来了。
　　原本只是希露潘娜个人冲着莉姬而来，不过这个问题却逐渐复杂化，
　　如今新娘等于是各自阵营的象征。
　　（那些人……该不会因为不知道该如何选出国王，所以产生『以新娘的外观优劣来判定谁有资格继承王位』这种超级白痴的想法吧……？）
　　一想到真有这种可能，就不免令人感到害怕。
　　莉姬连忙摇摇头。
　　（不不不，那没有新娘的亚许达·萨多怎么办……？不会有这种事的……应该吧……）
　　莉姬拼命说服自己。
　　不晓得到底有没有察觉到莉姬的烦恼——
　　「那至少在头发上加个装饰也好。」
　　尚未完全死心的梨娜，手里拿着一根作工精雕细琢的金簪子。
　　莉姬随口应付：
　　「你自己戴不就得了？」
　　「我戴它做什么？要出席晚餐会的人是公主殿下呀！」
　　
　　
　　★
　　
　　
　　接近出席时间时，伊欧来到了莉姬的房间。
　　他是出于体贴而来迎接莉姬的。
　　当他刚踏进房间、和莉姬眼神交会的那一刻，便立刻向莉姬道歉。
　　「对不起，莉姬，玛莉蕾妮绝对是想找乐子。」
　　「找乐子……？」
　　「我猜她是想拿我们的新娘来做比较。」
　　这句话让莉姬感到相当郁闷。
　　「果然吗……」
　　不只是宫殿里的人，就连他们的姐姐都用那种眼光看待自己，实在教人难以忍受。
　　总觉得有种被外人一厢情愿的想法所摆布的感觉，令莉姬的精神相当疲劳。
　　（怎么每个人都那么闲啊？不会把心力浪费在更美好的事物上吗？）
　　不管谁的新娘怎么样，都和那些局外人无关吧？
　　莉姬看向伊欧。
　　「虽然对你感到很抱歉，不过我可没有自信回应周遭众人的期待。出席晚餐会时，我也不会特别打扮。」
　　要是莉姬打扮得漂漂亮亮出席的话，往后只会继续被周遭的人牵着鼻子走。唯有这一点她说什么都想避免。
　　对于这样的莉姬，伊欧宽容地点点头说道：
　　「放心吧。虽然说是晚餐会，其他的姐姐们也都像玛莉蕾妮一样下嫁他国了，现在都不在国内，所以我想这场晚餐会也只是名义上的而已。再说玛莉蕾妮也不喜欢繁文缚礼，所以你不需要太过拘谨。」
　　伊欧的话让莉姬稍微松了一口气。
　　至少伊欧并没有受到周遭的人影响。
　　只有这一点是莉姬心中唯一的救赎。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　杰涅斯迪亚大餐厅的长形餐桌前，已经坐着希露潘娜和玛莉蕾妮两个人了。
　　当莉姬和伊欧抵达大餐厅的时候——
　　希露潘娜立刻露骨地皱起了双眉。
　　「我说你呀，难得玛莉蕾妮姐姐大人邀请你一块用餐，你的穿着怎么那么随便呢？」
　　就如同梨娜所担心的，希露潘娜打扮得比想像中还要花枝招展。
　　银色的秀发上戴着好几种珍珠饰品，犹如漫天的星斗，其中几个上头还绑着穗状的彩绳。质地单薄的礼服仍然是平常那种轻飘飘的类型，但是细看之下，可以发现裙摆的部分点缀着精细的刺绣及绚烂的宝石。首饰和耳饰的宝石也和礼服的颜色极为搭调。
　　「使者说过不用太过拘谨，所以我就恭敬不如从命了。」
　　「真是个不懂礼数的人。社交辞令怎么能够当真呢？那只是玛莉蕾妮姐姐大人的客套话罢了。没想到你竟然把它当真，还穿成这样出席晚餐会……我真替你感到丢脸。」
　　希露潘娜虽然丧失记忆，但看来她似乎已经接受自己是多雷纳王国出身的事实了。她是以一国公主的身分，为莉姬感到羞愧。
　　接着玛莉蕾妮像是打圆场似地微笑道：
　　「没关系啦，我确实是希望大家放轻松就好了。希露潘娜不管穿什么服装都很迷人，总是令我大保眼福，而莉姬这种不假修饰的率性，我也很欣赏。」
　　「玛莉蕾妮姐姐大人……您真是个温柔体贴的人。」
　　「……」
　　莉姬的嘴角不禁微微抽搐。
　　……称呼自己的亲姐姐为『你』，却称呼玛莉蕾妮为『姐姐大人』，这一点令莉姬感到不太能接受。
　　不过莉姬还是按捺住心中的不满，坐到自己的座位上。
　　她环视着四周。
　　其实这还是莉姬头一次在这个地方用餐，在此之前，她几乎都是在自己的房间内用餐。
　　毕竟她尚未正式成为杰涅斯迪亚王家的一员，目前为止都是被当成宾客对待。假如不是玛莉蕾妮的邀请，未来大概有好一段时间都不会有机会来到这里。
　　如同伊欧先前所说的，现场并没有其他的姐妹或亲属出席。可以容纳数十人的长形餐桌前，仅仅坐着四个人。
　　伊欧和莉姬坐在一起，而玛莉蕾妮和希露潘娜则是坐在对面。
　　玛莉蕾妮和希露潘娜之间所空出的一个座位，大概是原本想预留给杰洛法坐的吧？
　　「杰洛法殿下不能出席，实在令人感到万分遗憾。」
　　希露潘娜朝着杰洛法的座位抛出寂寞的视线。那究竟是她的真心话，还是存心说给玛莉蕾妮听的，就不得而知了。
　　只见玛莉蕾妮歪着脑袋。
　　「话说回来，怎么不见亚许达的人影呢？」
　　迟迟没现身的杰涅斯迪亚王家长子之名突然被提起。
　　姐姐的发问令伊欧别过了视线。玛莉蕾妮注意到这一点后，脸上露出微笑。
　　「又逃走了吗？那孩子真是不听话，下次可得教训他一下。」
　　此话一出，伊欧立刻冷汗直流。
　　用斜眼瞄了坐立难安的伊欧一眼后，玛莉蕾妮轻轻叹了一口气。
　　「我原本一直期待能和大家一起开开心心吃顿饭，现在真有点失望呢。这种时候家人不能齐众一堂就没有意义了。」
　　此时，伊欧以难以敔齿的表情小声地说道：
　　「……要家人齐聚一堂是不可能的，玛莉蕾妮。毕竟目前尚未决定由谁来继承王位，其他的姐姐们也没理由回来。」
　　玛莉蕾妮微微颦起了眉头。
　　「哎呀，我才不在乎那些人呢。打从一开始，我就没有把那些人当作家人。」
　　说到这里，玛莉蕾妮「哼」了一声。
　　「我只是想和我可爱的小狗们，以及他们的新娘开开心心地吃顿饭罢了。」
　　「哎呀～」希露潘娜听了之后，立刻双手捧着脸颊。
　　「竟然把我当成家人看待……玛莉蕾妮姐姐大人……您怎么会如此温柔呢？我明明都还没正式成为杰涅斯迪亚王家的一员，就承蒙您如此抬爱，我实在是太感动了。」
　　「呵呵，希露潘娜真是个坦率又可爱的女孩，我一直很希望有个像你这样的妹妹呢。」
　　「我也是，能够叫您一声姐姐大人，是我天大的荣幸。」
　　看着两个人有说有笑的，莉姬只能暗自叹息。
　　过没多久，仆役们便陆续将一道道料理端上桌。
　　眼见餐桌上摆放着极为丰盛的料理，不禁令人怀疑究竟谁有办法吃得完，都还没开动，莉姬就觉得胃不太舒服了。
　　往旁边一看，只见伊欧露出一副「真希望快点结束」的表情，呆呆望着负责配膳的仆役将料理分配到每个人餐盘上。
　　后来每当玛莉蕾妮向莉姬搭话，希露潘娜就会从旁插话，并巧妙地将话题岔开。
　　显然希露潘娜不希望让莉姬成为话题的中心。
　　其实莉姬并没有很想加入话题，只是看到自己的亲妹妹如此仰慕别的女性，还开心地称呼对方为『姐姐大人』，内心不免感伤了起来。
　　即使如此，莉姬为了顾全伊欧的面子，只好勉强露出僵硬的微笑，默默地用餐。
　　莉姬完全没有注意到，玛莉蕾妮不时地观察着自己……
　　气氛尴尬的晚餐会，就这么一分一秒地过去了。
　　
　　