　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好。
　　经历了一番水深火热的生活，本书总算顺利在上集出版的三个月后发行了（编注：此指日本方面的出书状况）。
　　由于前两集的出版时间实在隔了太久，这次再不加紧脚步可能就无路可退了。这段时间以来，我一直如此警惕自己……不过执笔的过程仍然相当惊险。
　　身为一个有如行走在钢索上、令人心惊胆战（还连累到周遭的人）的作者，本人深感抱歉……
　　
　　
　　附带一提，等到本书以文库本型式出版后，我笔下的作品就达到五十本了。
　　虽然从旁人的眼光来看，我好像是一个懒惰又散漫的作者（别看我这样，其实我在工作上——向是全力以赴的），不过这下总算印证了积沙成塔这句话，总觉得有点感动……
　　即便这一路走来，我曾经摔下悬崖、耗尽力气倒在路旁、掉到河里差点溺死，过程实在很难令人钦佩，现在的我还是有种攻顶成功，想要大笑三声的心情（……所谓的「好了伤疤忘了痛」也许就是这么一回事吧……）
　　人类即使以缓慢的步调过活，仍旧是一步步确实向前迈进的。我深切地感受到这个事实。
　　我想我以后应该还是会以缓慢的步调活下去吧（筋疲力竭的时候可能会静止不动也说不定）……总之我会加油的。
　　
　　
　　在执笔的期间，我完全不知道自己手上的原稿是值得纪念的第五十本作品，只是一边发出「唔～唔～」的无力呻吟声，一边提笔写作。
　　在天气炎热的时期，我曾一度失去了干劲。
　　「提不起劲！为什么会这么没干劲呢？」当时我经常抱着不如融化掉算了的心态，在房间里滚来滚去（仍然是一个没用的人）。
　　由于坐在电脑前会令我非常想睡觉，这种时候我就会拿起刷子将住家的门面刷洗一番，或是拔杂草拔到满头都是泥土为止，或是变换庭院内的部分摆饰，不然就是做些毫无意义的举动来逃避现实（往往搞得满头大汗）。
　　话说回来，虽然我嘴巴上一直喊着好热好热，但今年我家还是有史以来，头一次没有在夏天吃刨冰。
　　……原因之一，是因为我连拿出刨冰机都嫌麻烦（这个作者到底懒惰到什么地步啊），不过更重要的原因则是今年夏天我对苹果醋果汁情有独钟。
　　由于冬天的时候喝了太多咖啡、红茶、乌龙茶等热饮，到了夏天时不免会想多喝些冰凉的饮料。
　　如此一来，不知不觉间就会喝下过量的高甜度饮料，感觉上好像会对健康造成影响（再怎么说糖分都摄取太多了）。
　　因此我才会把目标转移到苹果醋果汁上。
　　我之前曾经提过好几次，我对醋的味道实在不太敢恭维。
　　这次是在每个月都会来登门收款的家庭药局大哥推荐之下，我才知道有这么好喝的东西。
　　不但酸度和甜度恰到好处，更完全没有醋的味道。而且由于添加了蓝莓等其他成分，在色泽上也十分漂亮（另外还含有丰富的铁质和维他命类）。
　　只要放入冰块稍加搅拌，它就成了我的最佳消暑利器。
　　总之因为苹果醋果汁的关系，使得我开始重视起健康饮料，进而兴起想要自己制作健康饮料的念头。
　　正好当时我的手头上有柠檬酸——
　　所以我挑战的是「乳酸菌饮料风味的饮料」……
　　其实纯粹是因为柠檬酸的包装上写着制作方法而已。
　　接着我费了好一番工夫制作……
　　结果试喝了一口之后，我差点没吐出来。
　　到底是哪个地方出错了呢？
　　也许是因为我没有按照说明书的指示去做，擅自加入一些怪东西进去的缘故吧。
　　实际上，由于苹果醋果汁实在是太好喝了，使得我曾一时兴起，跑到附近的商店买了另一个品牌的苹果醋回来。
　　但是买回来的苹果醋却有一种难以形容的怪味……（没想到醋和蜂蜜结合在一起后，竟然会变成如此可怕的味道……）
　　后来该瓶苹果醋就被我弃置在冰箱的一角了。
　　想要把那瓶苹果醋丢掉，又觉得可惜，于是我便加了一点到自制的饮料当中……
　　也许这是错误的决定……
　　……我不该天真地认为，就算苹果醋本身很难喝，只要把它加入「乳酸菌风味饮料」当中的话，一定能变成美味的饮料……！
　　该说我是一时鬼迷心窍吗……？
　　假如没有想到要做那种蠢事就好了。我深感后悔。
　　也因此我家的冰箱里目前还冰着难喝的苹果醋和自制的「乳酸菌风味饮料」……（非常占空间）。
　　
　　
　　这种「不试可惜」的想法，经常导致我的失败。
　　这类的事情各位应该也常听说吧？
　　为了抄近路而将车子开进崎岖不平的小路，结果导致车轮爆胎。
　　明明只要绕远一点就有铺设平整的马路可走，偏偏在看了地图之后，产生了「走这边比较近」的想法。
　　诸如此类的失败谈可能讲一整夜也讲不完，还是就此打住吧。总而言之，我是个贪小便宜的人。
　　也因为这个缘故，我特别喜欢逛百圆商店。
　　一走进五彩缤纷且装饰可爱的店面，就会有各式各样的商品映入眼帘。
　　看在一百圆很便宜的份上，我总会忍不住买下许多无关紧要的东西，等到回到家中确认血拼的成果时，心中才浮现「为什么我当时会想买这种东西啊？」的疑问，并后悔自己连毫无用处的东西都买了。
　　因此在某个时期，家人甚至对我下达了「不得进出百圆商店」的禁令……
　　就这方面来说，我恐怕已经走火入魔了吧。
　　总觉得那些看似精巧可爱的商品一直在对我招手……
　　我想我往后恐怕还是会经常流连百圆商店吧（毕竟店里真的有太多便利的东西了）。
　　附带一提，现在我家狗儿们的玩具都是在百圆商店买的。
　　因为新来的小狗实在很会破坏玩具……当我看到它不到一小时就将七百圆以上的玩具解体的时候……往往会忍不住掉下泪来（而且连续十次以上了）。
　　我心想：「像你这种家伙玩便宜货就够了」，于是后来只买百圆商店的玩具给它，没想到它反而挺珍惜的（不过一不注意仍然随时都有可能把玩具解体）。
　　
　　
　　换个话题吧！话说即将截稿之际，我在朋友们的邀约之下，有生以来头一次进入所谓的漫画咖啡厅。
　　进到店里最令我感到惊讶的，是冰品和饮料都是吃到饱这件事。
　　看着店内五花八门的设备，总觉得自己好像个老外一样。
　　既然来到了漫画咖啡厅，我心想一定得看点漫画才行，于是便选了一本过去常看的少女漫画（因为现在的书店已经买不到了），结果我发现要在那种地方集中精神看书是一件很不容易的事。
　　毕竟冰品可以随意吃，不吃可惜。
　　然而在吃冰的时候又不方便看书。
　　不过难得来到这里，不吃冰又对不起自己……哈密瓜汽水我也很喜欢，咖啡我也很想喝。
　　但是在取用这些东西的时候，时间也一分一秒地流逝。
　　想看书就要忍耐不吃冰。
　　想吃冰就要牺牲看书时间。
　　结果到最后我根本没看到什么书（终究败给了自己的嘴馋。）
　　……我深切地体验到鱼与熊掌不可兼得的道理。
　　有必要对冰品那么执着吗……很多人都会这么想吧。
　　那些东西在一般的冰品店吃还比较便宜，当我察觉到这一点时，已经是我回到家以后了。
　　我还没有在「贪小便宜」的情况下真正捡到便宜过。
　　
　　
　　对了对了，换一个完全不相干的话题，在上集后记中曾提到我种了四季草莓（再次体认到自己有多么嘴馋）……结果真是失策。
　　虽然后来草莓的确结实桑系，但却一直长不到熟透可以食用的程度。
　　只有一开始吃到的几颗是甜的，后来的……都挺酸的。搞不好连小番茄都还比我的草莓甜。
　　唔——是我用的肥料有问题吗？还是说这是草莓品种的问题呢？可是形状上和普通的草莓没两样啊……
　　我种的草莓连乌鸦也不吃。
　　它们就这么飞过我家草莓圃的上空。
　　我看它们平常都会采食附近邻居所种的草莓，可见它们对我家的草莓并不满意。（就连乌鸦也敬而远之的草莓，究竟是出了什么问题呀？）
　　另外其中一株草莓因为耐不住今年的高温，不幸枯死了（就在截稿前我闭关埋首工作的时候）。
　　我、我重要的四季草莓……
　　即使吃起来酸酸的，我对它们的爱也不会改变。红色的果实看起来是多么可爱呀。
　　这种感觉就像是养了一只呆呆的宠物一样。
　　我一直将草莓当作鲜花一般细心照料，所以当我看到草莓株枯萎时，内心真的大受打击。
　　话说回来，这种草莓不能像一般草莓一样分株吗？
　　总觉得它的大小仍然和刚买回来的时候差不多（看来果然是我的培养方式不对吧）。
　　
　　
　　写着写着，页数也快用尽了。
　　每次都聊一些没头没脑的事情，真是抱歉。
　　也许我是日本第一土气的家里蹲作家也说不定。
　　说到这里我才发现，这次都还没谈到本书的内容呢。
　　各位想要在后记中看到有关作品或角色的事情吗？
　　或是写些日本第一土气家里蹲的生活小插曲也无所谓呢？
　　此时此刻，我突然觉得有些不安。
　　
　　
　　啊，我想我的下一本作品应该还是《圣兽王》。
　　我一定会更加把劲，尽快把稿子写好的。
　　只要有读者愿意等待，哪怕只有一人，我也会感到很高兴的。
　　
　　
　　非常感谢这次也购买了本书的读者们。谢谢大家。
　　很期待再度与各位见面。
　　
　　
　　九月上旬，心想差不多该去看场电影了的某日。    高远砂夜
　　
　　
　　※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。