　　1
　　「欢迎您回来，提督。」
　　久违数日的万里晴空下，凤翔一早就在镇守府的玄关朝来人深深一鞠躬。
　　「比预期的还要花时间呢……帝都那些高官的盘问果然很严吗？」
　　「嗯，我被钉得很惨。虽然我早已有所觉悟就是了。」
　　提督脱下外套，满是胡渣的脸上浮现苦笑。
　　「私下进行大和型战舰1号舰大和的舣装工作，以及配合决战联络全国船舶公司发送给舰娘的激励电报……这两件事都逾越了镇守府的权限。他们还说，今后如果再发生同样的事就要砍了我的头呢。」
　　「这种威胁已经听得有点腻了呢。」
　　凤翔抢夺似地接过提督的外套，露出有些困扰的微笑。
　　「明明能带领镇守府……带领这一百多名舰娘的人，目前只有提督您。可是，这次的胜利，不是重新展现了镇守府的力量吗？高层原本为了方便使唤，打算建立别的镇守府，将预定要派到提督麾下的海外舰娘安置在那里──这场胜仗应该能打消他们的念头吧。」
　　「我可没悠哉到能够老实地为这种事高兴。大和之所以直到最后都无法抛开对人类的不信任，也是因为我们无法停止这种斗争。」
　　「这次的战斗，想必也能让大和明白才是。」
　　凤翔就像在谈自己孩子一般地回答。
　　「我们为了回避她所害怕的悲剧，已经用尽了一切可能的手段。即使跟深海栖舰的战斗还在持续，人与人的斗争依旧无法停止──但就算是这样，只要怀抱重视彼此、想保护彼此的心，人与舰娘就能携手同行。」
　　「…………」
　　「而且，这回瑞鹤跟榛名非常努力。同样身为舰娘，我深深为那些孩子感到骄傲。尽管我不晓得她们是否真有『掌握最佳命运的力量』，不过这次战役的成果，就是她们亲手开辟的未来。」
　　凤翔直直盯着提督的眼睛。
　　「再说，给她们这个机会，并且在最后的最后拯救大和的人，正是提督您。实在是感激不尽。」
　　「我只是利用妳们而已。关于瑞鹤的部分也可以这么说。」
　　「总比让您以外的人利用来得好。」
　　提督一脸不高兴地──不过，在来往已久的凤翔眼中，这不过是他在害羞而已──保持沉默。凤翔抬起头，彷佛看透了提督内心般温柔地微笑。
　　提督则认输似地咳了一声，开口询问：
　　「预定是今天抵达对吧？」
　　2
　　吴港近海也是一片晴朗
　　「OH，总算放晴了呢──！」
　　在舰娘待机船「海洋丸」用过舰内早餐的金刚踏上甲板，开心地仰头望着天空。
　　「看这个天气，在抵达吴港之前，似乎能在这里举行茶会耶！」
　　「毕竟到昨天为止，本土近海都还是阴雨绵绵嘛。」
　　跟在金刚后头的雾岛安慰地说道。
　　「毕竟本土有本土的四季，虽然在南洋战斗让人几乎忘了这件事。」
　　「是呀。所以，我们不该错过这个机会──！」
　　「金刚还真喜欢茶会呢……」
　　跟雾岛一起来到甲板的瑞鹤傻眼地说道。在她背后是榛名、比叡，以及翔鹤。
　　「该说真不愧是生于英国的归国侨民吗……」
　　「瑞鹤，妳想得太浅了点哟。」
　　金刚摇晃食指。
　　「茶会不只能让人享用美味的茶跟点心，也有促进舰娘交流的用处。我们等等就要开始准备，瑞鹤也去邀请大和、矢矧那些New face，请她们务必来参加。现在，船上的厨房正在烤司康饼喔！」
　　「司康饼！姊姊大人，我去端过来！」
　　「比叡留在这里就好。要是妳像平常那样偷吃可就不妙了。」
　　「呜呜，被猜到了……」
　　比叡登时变得垂头丧气。榛名与瑞鹤不由得面面相觑，露出苦笑。
　　众人完成了对飞行场姬的总攻击后，为了休养身子与修理舣装，搭上回镇守府的船。尽管鲑鱼海的敌军泊地依旧健在，南方海域的战斗今后想必还会继续下去，但敌军也已暂时停止活动，上头判断应该已经争取到了足够的时间。
　　或许是因为这样吧，受命搭上「海洋丸」返航的舰娘们显得相当兴奋。
　　瑞鹤就像受到这种气氛感染似地，跟姊姊翔鹤与金刚型巡洋战舰四姊妹一同踏上了甲板。
　　甲板上没有大和的身影。她多半是待在舰上某处，跟六人一样享受久违的阳光吧。
　　这时，话音突然中断。甲板上只剩浪涛声。
　　尽管大家都注意到这点，却没人想破坏这种情景，只是无言地倾听寂静。
　　一段很长的沉默过后，榛名轻声说道：
　　「非得守护不可呢……」
　　「榛名……？」
　　「非得守护这个美丽的世界不可。还有，也得守护决定为了这个世界……不，为了舰娘与人类而战的大和的心。将她拖进这场战争里的我们，有这个义务。」
　　「是啊……」
　　瑞鹤颔首。
　　能否守护大和的心直到最后──跟这场战争能不能胜利有直接关系。
　　自己已经不再是个只负责跟敌人战斗的舰娘了。就像加贺所说的，以及自己对大和所做的一样，必须迎接、锻炼新舰娘们才行──
　　「一定没问题。」
　　金刚自信满满地下断语。
　　「就像这次任务让我们金刚Class的羁绊变得更深一样，大和跟这个世界的羁绊也会变得更深。我们就以前辈的身分守护她吧。」
　　然后，金刚按着随风飞舞的发丝，看向蔚蓝天空的彼方。
　　「毕竟我们会以舰娘的身分降生在这个世界，一定是为了得到幸福……」
　　「说的也是呢……」
　　榛名微笑着颔首。瑞鹤想起了自己跟加贺的约定，也跟着点头。
　　金刚看见全员都点头后，便潇洒地转过身去，开始吟唱某首曲子。
　　曲调充满哀伤──却蕴含着某种能打动人心的东西。榛名突然想起了什么似地问道：
　　「金刚姊姊大人，这是之前的……」
　　「『奇异恩典（Amazing Grace）』。」
　　金刚利用歌词之间的空隙瞄向榛名与瑞鹤，将答案──据说出自金刚诞生故乡的圣歌之名说出口。
　　「就因为这样，我才认为这首歌很适合现在的我们。」
　　◇◇◇
　　『奇异恩典，何等甘甜。』
　　「……说实话，我并没有变得能够乐观地看待一切。我们真的能打赢这场战争吗？我的力量对深海栖舰到底能发挥多少效果呢──我心里还有许多不安。」
　　大和在「海洋丸」的舰尾甲板上轻声说道。
　　在她眼前，有围出吴港周边内海的群岛，以及无垠无涯的海洋与蓝天。某处还传来优美的歌声。
　　「不过……我当时是这么想的。在这里的战争，或许能够补偿『那场战争』中随着我所失去的一切。如果是这样，或许不管有怎样的未来等着我，我都能相信同伴，跟同伴们一起前进。」
　　数十名跟随大和的妖精，坐在她的肩膀与胸口，跟她一样盯着大海。只不过，妖精们鲜少对舰娘们开口，因此对大和本人来说相当于在自言自语。
　　『我罪已得赦免。前我失丧，今被寻回。』
　　大和苦笑着说下去：
　　「更何况，在这个世界就算被人喊『大和旅馆』，感觉大概也不坏吧。毕竟我们舰娘……不，我们这些为了战争而生的军舰，任务就是带给人们和平与安宁。当然，这种话不能在别人面前说出口就是了。」
　　『瞎眼今得看见。』
　　「所以，请你们看着吧。」
　　大和对着妖精──以及不是此处的某地说道：
　　「我会好好努力，直到『真正』不必再战斗那天为止……」
　　『甩开诸多迷惘，我身在此处。这份救赎，想必将领我至应许的归宿。』
　　「喂～大和！」
　　背后传来声音──矢矧正高声呼唤大和。在她身旁，还有其余二水战驱逐舰的身影。
　　「金刚等一下似乎要在甲板开茶会，所以瑞鹤问我『要不要跟大和一起来』。还有，可以的话她想尝尝妳担任联合舰队旗舰时，在联合舰队司令部端出的西式点心。如果妳有这个意思，我也会帮忙！」
　　「我知道了！麻烦替我告诉金刚，大和就连做甜点的手艺也不会输她！」
　　大和这么回答后，回头想起矢矧说的话，脸上微微泛起红晕。
　　「『联合舰队旗舰』……成为舰娘后，我第一次觉得这个身分很光彩。」
　　于是，大和甩动长长的马尾，朝新同伴们走去。
　　（注：部分歌词为贴近原文情境，采用日文翻译而非中文惯用歌词。）