　　舰队Collection 鹤翼之绊2
　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　原作•监修：「舰これ」运営镇守府
　　作者：内田弘树
　　插画：魔太郎
　　翻译：Seeker（黄永定）
　　扫图：甲鱼提督溟夜
　　录入：咸鱼提督Naztar（LKID：wdr550）
　　修图：梦遗
　　轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
　　───────────────────────────
　　[[IMG,2f91b5c9b0b9d5a924261c66824e642e,1024,446,68393]]
　　在一次次的相遇和激战之后，标准航母瑞鹤再次决心以「舰娘」身分战斗。另一方面，拥有榛名等金刚型四姊妹的主力舰队，正为了攻略「陆栖型」深海栖舰「飞行场姬」而在伦巴角海域展开死斗。
　　敌我双方船舰的铁屑不断沉入海底，让战场有了「铁底海峡」之名，但即使战况激烈至此，依旧无法打破僵局，认为事态严重的提督对瑞鹤下达了一道命令。然而，这道命令对于包括舰队决战王牌──战舰大和在内的众多舰娘来说，实在太过残酷……
　　以「幸运航母」瑞鹤视点出发，描绘超人气网页游戏《舰队Collection》世界的重量级「战记」小说，在此起锚！
　　
　　作者：内田弘树 Uchida Hiroki
　　居于爱知县。2004年以假想战记作品出道。着有《钢铁のアナバシス 死神と呼ばれた少女》（AXIS LABEL）、《シュヴァルツェスマーケン（原作：吉宗钢记）》（Fami通文库）等作品。喜爱军武但也热爱触手啦魔法少女啦姬骑士之类的题材。
　　
　　[[IMG,6abe8e79480c78b7b1c898e70c6c6e11,653,1000,86466]]
　　翔鹤型1号舰 标准航母
　　翔鹤
　　作为瑞鹤姊姊，从战术、精神两方面支持着瑞鹤的沉稳少女。
　　
　　[[IMG,c998b22a48e7ed8b4985f7d1a4d1f861,1024,756,110575]]
　　金刚型1号舰 战舰
　　金刚
　　金刚型四姊妹长女，很照顾妹妹与众舰娘，相当于舰队领袖的存在。
　　金刚型2号舰 战舰
　　比叡
　　以元气十足为卖点的金刚型四姊妹次女。性格开朗的镇守府开心果。
　　金刚型3号舰 战舰
　　榛名
　　勇敢坚毅的金刚型四姊妹三女。与姊妹们一同前往伦巴角海域，不过──
　　金刚型4号舰 战舰
　　雾岛
　　金刚型四姊妹的么女。头脑清楚且骁勇善战，文武双全的模范生。
　　
　　[[IMG,5d031ce085c478371a392ee02d453864,657,1000,84015]]
　　这名舰娘的身影显得优雅而有力，
　　同时让人感受到某种命运般的存在──
　　她就是大和型战舰1号舰，人们称她为大和。
　　大和型1号舰 战舰
　　大和
　　作为舰队决战王牌而造，被称作联合舰队核心战力的舰娘。
　　
　　序幕
　　1
　　镇守府裹在春天的气息里。
　　时间是五月。在万里无云的晴空下，阳光普照，大气带着令人心旷神恰的暖意。
　　镇守府办公室也不例外。在柔和春阳的照耀下，搁置许久的煤油炉宛如有话要说一般，放出微弱的光芒。
　　──不过，对于现在的瑞鹤来说，这种事无关紧要。
　　「我说啊，提督。」
　　「…………」
　　「我说提督。」
　　「…………」
　　「真是的，提──督──！」
　　「怎样啦，妳很吵耶。」
　　被称作提督的青年叹气似地响应，同时将手里的棋子放到将棋盘上。
　　「哎呀，这是……」
　　坐在提督对面的翔鹤轻声赞叹。看来她似乎没料到这一手。
　　「呵呵……您的棋艺进步了呢，提督。」
　　「因为有妳们锻炼我嘛。然而即使下了这一手也不见得能赢妳们，这点实在令人难过就是了。」
　　「毕竟在我们还是军舰时，船员们经常拿将棋打发时间嘛。即使成了舰娘，那些记忆似乎依旧存在。」
　　「将棋的确是个非常适合锻炼精神力与判断力的游戏，还能透过棋局了解对手……」
　　「是的，能像这样透过将棋了解提督的为人，也让我觉得很开心。」
　　「而且我们还约好了，只要我赢，翔鹤就会告诉我妳今天穿什么颜色的内裤呢！」
　　「人、人家从来没答应过这种事！」
　　翔鹤羞得满脸通红，同时重重地将一枚棋子拍在棋盘上。
　　这一手令提督「呜！」了一声。
　　「这么一来就逆转了呢，提督。」
　　翔鹤松口气似地说道。提督则轻抚自己的脸颊。
　　「真没办法……我本来还以为这次终于要赢了。」
　　「或许是杂念影响了集中力。」
　　「我的杂念也包含在集中力里面啦。不过，这样一来我就更了解妳了。何况胜负尚未分晓……我还有再度逆转的机会。」
　　提督这才转向背后的瑞鹤问道：
　　「还有，怎么啦瑞鹤，干嘛用那种眼神瞪着我？」
　　「真是的，我明明已经喊过很多次了耶！」
　　瑞鹤气冲冲地大喊。
　　「我好歹也是今天的秘书舰，把我说的话听进去啦！翔鹤姊也是，就算对手是提督，妳也别只顾着下将棋嘛！」
　　「呃，这是因为……那个……」
　　翔鹤显得手足无措，似乎没办法替自己辩解。
　　「还有，两位知道现在是几点吗？」
　　瑞鹤指向挂在墙上的时钟。
　　「赤城学姊她们……镇守府的主力舰娘们正要闯入敌军泊地耶！不要在这里玩，你得去作战室确认状况才行！」
　　「关于这点呢，妳不需要担心。」
　　眼睛盯着将棋盘的提督说道。
　　「确实，我们从去年就开始进攻西方海域，而加斯加达马海域的敌军泊地则是最后一个据点，部署在那里的深海栖舰可说相当强大……但也正因为如此，我安排了相当充足的战力。」
　　提督的声音不知不觉间变得极为认真，瑞鹤也因为这股紧张感而吞了口口水。
　　「妳们的战技，在冲之岛近海战役后有了显著的进步。尽管刚进攻西方海域时，敌军对北方海域发动攻势令我冷汗直冒……但多亏了妳们的奋斗，我们总算顺利度过两面作战的难关，让北方的战况安定下来。」
　　瑞鹤一句话也回不了。
　　因为西方海域和北方海域的两面作战──五航战瑞鹤与翔鹤也有参与。两人之所以在西方海域攻势渐入佳境的此刻还留在镇守府，也是为了养好在北方海域决战所受的伤。
　　在北方海域──这片充满了冰、雾、恶劣天候与酷寒的严苛战场，敌人不只深海栖舰，就连大自然也会伸出魔掌。一回想起当时情景，依旧会有股寒意窜过瑞鹤背脊。特别是最后的决战──在北方海域东部敌军泊地的战役，更是超越了那场冲之岛战役的激战。
　　正因为有这段记忆，更让瑞鹤担心在西方海域战斗的舰娘们。就如提督所言，加斯加达马是敌军在该海域的最后根据地，部署在那里的深海栖舰主力绝非等闲之辈。
　　然而，提督彷佛早已明白瑞鹤的担忧一般，露出有力的微笑点点头。
　　「正因为如此，我选择相信度过那场艰苦战役的妳们。更何况……」
　　「更何况？」
　　「那里还有『她们』在嘛。」
　　2
　　加斯加达马位于西方海域的咖哩洋西侧，是西方海域数一数二的大型岛屿，战前则是一个国家。
　　现在的加斯加达马岛空无一人。数年前，那里遭到深海栖舰侵略，于是人类放弃了这座岛屿。深海栖舰在沿岸建设了许多泊地，将该岛当成侵略他处的据点。人类虽然多次试着要取回该岛，却无法突破深海栖舰的防线，让众多尸骸沉入海底。
　　人类在不断败北下逐渐失去了平静的海洋，加斯加达马岛则成了产出无数深海栖舰的中枢，持续支配咖哩洋。
　　然而，这回不一样──巡洋战舰榛名心想。
　　这回，榛名我们将会取回加斯加达马岛。
　　我们是人类的新力量。
　　是不管绝望有多深、黑夜有多暗都能照亮的希望之光。
　　因为，榛名我们是……！
　　◇◇◇
　　映在榛名视野里的景象，实在很难一语道尽。一望无际的蓝天。白色的云朵。在头上乱舞的敌我双方舰载机群。在海上奔驰的其它舰娘。立于远方的大量水柱──先前在纪录上从未遭遇过的深海栖舰，在林立的水柱之间一边航行一边持续炮击。
　　周围没有其它深海栖舰的踪迹──不是已遭击沉，就是忙于和别的舰娘交战。然而，对榛名她们来说，眼前这艘才是最大的问题。
　　「……呜！那个怪物还真硬呢……！」
　　在海上前进的巡洋战舰比叡与榛名同样以蛇行避开水柱，同时不甘心地开口大喊。
　　「明明已经命中了几十发，居然还没沉……！」
　　「没错。可是，对方的动作变得愈来愈慢……代表炮击应该有效！」
　　榛名出言鼓励比叡。
　　「即使是未知的深海栖舰，应该也有个极限才对。幸好敌方只有一艘──有榛名跟比叡姊姊大人的火力，迟早会赢得胜利！」
　　「榛名总是这么乐观实在帮了大忙呢──开炮！」
　　「开炮！」
　　榛名跟着比叡炮击。八门36cm主炮同时开火──全炮门齐射。
　　「怎样……！」
　　比叡大吼一声──众多水柱同时出现在目标周边。为了易于观测着弹点，水柱都被染料染成了红色或黄色。
　　深海栖舰于水柱崩塌的同时再度现身。目标虽然健在，舰身却冒出了火焰与黑烟，想来已受到相当沉重的打击。
　　「……！不过，只要这样下去……！」
　　就在比叡嘀咕的瞬间，敌方深海栖舰放出了不知是第几次齐射的炮击。开炮的冲击，将裹住敌舰的黑烟与火焰连同大气一并吹散。
　　「姊姊大人，请回避……！」
　　榛名仓促间大喊，同时开始回避运动。比叡也回了声「嗯，我知道！」并翻身行动。
　　数秒后，炮弹落在两人身边──比叡与榛名周围立起大量水柱。尽管炮弹并未命中，冲击依旧自大气与水中来袭，令两人张设在周身的六角型防护罩──舰娘们的装甲──剧烈地晃动。
　　「挨了那么多发炮击，居然还……！」
　　榛名咬紧牙关，紧盯远方的敌人。
　　与榛名、比叡展开激战的深海栖舰，和先前遇过的敌人有显著差异。
　　对方不但如RU级、TA级等战舰与WO级标准航母那样拥有近似舰娘的外型，身边还配有轻巡、重巡那种不像机械也不像生物的巨大武装。
　　尽管对方因为尺寸巨大所以好瞄准，但炮击力与防御力与其它深海栖舰相比却是有过之而无不及。据事前进行侦察攻击的舰娘们表示，对方甚至会放出舰载机。
　　比叡与榛名再度全炮门齐射──同时敌方深海栖舰也展开炮击。数十秒后，双方的周围水柱四起──尽管这次比叡与榛名的炮击也正中敌舰，敌舰却没倒下──反倒是极近距离的冲击导致两人身上部分装备损毁。
　　「这家伙到底有多硬……！榛名，穿甲弹还剩多少？」
　　比叡大声向妹妹确认。金刚型巡洋战舰无法配备最新的九一式穿甲弹，因此是用前一个世代的八八式穿甲弹。（注：游戏中金刚四姊妹原本无法装备九一式穿甲弹，不过在二〇一四年七月的更新中取消了这项限制。）
　　「还剩一成──这样下去，就连继续战斗也办不到！燃料也只剩勉强能返航的量！」
　　「重视射击精确度而在主炮战距离内进行炮击战，造成了反效果吗……！」
　　『──妳们两个，素情不好啦！』
　　轻型航母龙骧。待在后方的龙骧是这支舰队唯一的航母，她一肩扛起了护卫上空、着弹观测、攻击深海栖舰等任务。
　　『──新的深海栖舰群正从北方接近──它们打算跟现在的护卫换手，重整战力。这样下去，节对会被夹击！』
　　「该说敌军抓的时机还真好吗……」
　　比叡尽管口中嘀咕，却没打算离开现场。
　　龙骧的考虑很合理，这点比叡多半也同意──既然我方的炮弹、燃料已所剩不多，那就应该撤退。
　　然而，「在用光前解决敌人就好」这种想法也很合理。如果是比叡，选择后者也没什么好奇怪。
　　榛名盯着比叡──一来舰队的旗舰是比叡，二来她尊重姊姊的意见。毕竟在金刚四姊妹之中，自己就该是这样的角色──
　　就在比叡准备下决定而前倾的瞬间──
　　『──比叡、榛名，妳们辛苦啦──！』
　　突如其来的声音，让榛名和比叡一同停下动作，反射性地转向背后。
　　『──接下来就交给我们，妳们撤退吧！雾岛，Open fire！』
　　『──了解！全炮门，齐射──！』
　　「金刚姊姊大人、雾岛？」
　　比叡惊讶的声音响起──同一时间，榛名也听到远方接连不断地传来炮声与尖锐的物体飞翔声。
　　3
　　跟在比叡舰队后面的金刚她们，同样也掌握到了敌方深海栖舰群的动静。
　　正因为如此，旗舰金刚决定提前冲入泊地，在这个时候救援比叡她们。
　　由于金刚等人强行突破部署于泊地周边的深海栖舰集团，因此各舰都负上了大大小小的损伤──然而也因为如此，舰娘们的士气已高得直冲天际。
　　「赤城、加贺，让第一波攻击队起飞──！」
　　「了解！加贺，要上啰！」
　　「了解。第一波攻击队，起飞！」
　　赤城与加贺利用朝上风处漂浮带来的合成风力，接连射出箭矢。
　　箭矢在空中分裂变化为舰载机，一边陆续组成阵型一边向新到的敌舰队进攻。本来应该在空中集合完毕后才出击，但眼前以掩护比叡她们撤退为优先，因此得尽快让攻击队与敌舰队接触。只要善加利用合成风力，就能提升舰载机的速度。
　　另一方面，领头的金刚与雾岛则在轮流开火的同时，以三十节以上的高速逼近未知的敌方深海栖舰。
　　未知深海栖舰的周围水柱四起，这些水柱同样带有鲜艳的颜色。然而，深海栖舰依旧为了妨碍敌机接近而张开带有照明弹的弹幕，并且开炮还击金刚她们。
　　前方已看不见比叡等人的身影──比叡接受了金刚的建议，一边对付未知深海栖舰以外的敌人，一边老实地开始撤退。
　　也因为如此，金刚她们与未知深海栖舰之间几乎空无一物。敌方的援军，也受到赤城与加贺舰载机的妨碍而难以接近。
　　「雾岛，提个意见吧──！」
　　金刚大喊。
　　「托比叡她们面对面进行炮击战的福，敌方的规格应该大致清楚了才对──这样下去我们的背后有可能遭到援军袭击，提个速战速决的方法吧！」
　　「未知的深海栖舰虽然体力惊人，但防御力应该跟RU级和TA级差不多！」
　　雾岛在避开周围水柱的同时回答。即使忙于机动回避，她依旧不时伸手将歪掉的眼镜推回原位。
　　「不过，敌方主炮大概是16吋，因此装甲强度也足以承受这样的火力──光靠我方的36cm主炮，可能无法在主炮战距离造成有效的打击。若要速战速决，接近敌人才是上策。」
　　「Good！那就这么做吧，雾岛！」
　　「了解，金刚姊姊大人！」
　　紧接着，雾岛于原处停下，继续以主炮和副炮攻击。另一方面，金刚则提高航行速度，持续冲向敌人。
　　未知的深海栖舰无法应付这一招。尽管她试着将炮门指向金刚，却因为雾岛的炮击不断在周围着弹导致水柱林立，使得她无法好好瞄准。敌战舰群在冲之岛近海击败金刚姊妹的联合攻击，被金刚姊妹学回来了。
　　金刚利用这个机会，成功逼近未知的深海栖舰。然而，深海栖舰在仓促间于前方张开装甲试着防备金刚的炮击，同时更以主炮对准了金刚。尽管双方都已张开装甲，但在极近距离遭到炮击必然会受到重创，最糟糕的情况下甚至可能一发沉没。不过──
　　「跟布丁一样嫩呢──！雾岛！」
　　「了解！开火────！」
　　雾岛大声号令──紧接着，敌方深海栖舰周围接连产生爆炸。她射出的是榴弹──零式弹。零式弹能够调整信管的引爆时机，让炮弹在水面上爆炸。
　　尽管只有短短一瞬间，黑烟与火焰依旧完全遮住了未知深海栖舰的视野。在遮蔽物散去的同时，深海栖舰重新将主炮对准金刚，但金刚已消失得无影无踪，而且──
　　「所以就说妳太嫩了嘛！」
　　金刚抓住这一瞬间的空隙，钻进深海栖舰背后死角──出现在没张开装甲的区块前。
　　「全炮门齐射！Fire────！」
　　霎时间，炮火与爆风齐生，金刚的八门45倍径36cm主炮吐出超音速的穿甲弹──炮弹贯穿深海栖舰的装甲，命中她的身体。
　　巨大的爆炸接连产生。深海栖舰发出语焉不详的声音，整个身体逐渐粉碎、崩塌。金刚任发丝随着冲击飞舞，满是灰尘的脸上浮现无所畏惧的微笑。
　　「不可以小看金刚型的敏捷喔──！」
　　接着，又过了数秒。
　　深海栖舰发生了大爆炸，就此沉没。
　　◇◇◇
　　背后传来爆炸的巨响，水平线上更耸立起黑色的蕈状云。即使是正忙着脱离敌泊地的榛名，也明白发生了什么事。
　　「那是……！」
　　「不愧是金刚姊姊大人！总是能在关键时刻有精彩的表现！」
　　比叡开心地回应。尽管她正在撤退且遍体鳞伤，却看不见半点担忧的样子。
　　榛名也有同感。这不仅让她安心，更让她有股完成任务的成就感。
　　那艘未知的深海栖舰，无疑是加斯加达马岛最大泊地的主力舰队旗舰。既然金刚和雾岛击沉了对方……想必加斯加达马岛周边的敌人都会撤退吧。这么一来，该岛战役相当于已经画下了句点。
　　西方海域是全世界数一数二的资源产区，而人类这次成功地取回了可谓海域门户的加斯加达马岛。咖哩洋与更西边的大洋相连，这么一来很可能得以重新取回与其它国家之间的联系。
　　成就这一切的，正是她们舰娘。
　　「妳似乎很开心呢，榛名。」
　　比叡愉快地这么问道。
　　看来自己的心思都写在脸上了──榛名羞红了脸，老实地回答：
　　「是的！一想到离太平的海洋（Pacific）又更进一步，就让人十分开心！」
　　「是啊。能帮上金刚姊姊大人的忙，也让我觉得很幸福！」
　　比叡竖起拇指，开心地接着说下去：
　　「虽然也有种功劳被抢走的感觉……不过作战毕竟是成功了，所以没问题！我们也得尽快离开战场，准备迎接她们才行。」
　　「嗯，说的也是呢！」
　　榛名回以发自内心的笑容。
　　4
　　「成功歼灭敌方部署于加斯加达马岛泊地的主力，也确认到其它深海栖舰撤退。尽管我方损伤不轻，但没有任何舰娘沉没。预定一个星期后回归镇守府……补充：『提督，期待你的Present喔──！』……」
　　瑞鹤无比感动地读出作战室舰娘送来的报告书。
　　「提督！翔鹤姊！这表示……！」
　　「所以我不就说了吗？」
　　还是老样子盯着棋盘的提督，以理所当然的口气回答──只不过，话音里有种放下心头大石的感觉。
　　「『她们一定办得到』。不过，我也没有绝对的把握就是了。」
　　「不过，这么一来……！」
　　「嗯。我们成功取回了西方海域。只要善用沉睡在那里的资源，应该就能跟深海栖舰进行长期战了吧。不，不只这样。只要能确保航道安全，疏散至大陆的人们，就可以回到各自的故乡。原先堵在各地的民间船舶，想来也能重新开始活动吧。」
　　瑞鹤开心地连连点头。本土近海的情景，已经实际验证了提督最后的几句话，日前横滨就有几艘有名的客轮决定重回工作岗位，各种明示国家将开始复兴的正面话题更引起了世间的热烈回响。当然，这对舰娘来说也是个好消息。
　　提督撑着膝盖站起身来，将右手放在文件散落各处的办公桌上，对瑞鹤与翔鹤说道：
　　「我们的责任会变得更重大吧。西方海域的解放，让我们控制的领域扩大了一倍以上。我们必须保护好这片广大的海上交通网，并在跟深海栖舰交战的同时协助人们复兴才行。所以说──」
　　「我们得更加努力才行，对不对？」
　　翔鹤微笑着接过话头。她的笑容已不再像半年前那么虚无飘渺，这想必是那场冲之岛战役的影响。
　　「就是这样──所以说，我很期待妳们的表现喔。」
　　听到提督这句话，瑞鹤与翔鹤相视而笑。
　　（我们的努力，会通往大家的幸福……！）
　　
　　[[IMG,666fb6839947cedf03b3ae4a2a2c901f,709,1000,75698]]
　　看着翔鹤感慨万千地低下头，瑞鹤在内心坚定地发誓。
　　（所以，今后我也得继续加油才行……不是以「幸运航母」的身分努力，而是以一名舰娘的身分努力……！）
　　此时，瑞鹤还没发现提督右手边散落的文件里，有张纸记着「SA作战计划暂定版」的字样，更没想到这张纸将会替她们带来怎样的命运。