　　　　蓝色大海与我
　　　　为何！为什么？为什么会这样！
　　　　虽然很突兀，但是我正身陷在非同小可的困境之中。
　　　　「哇——小岚你胸部是不是变大～了？」
　　　　「咦～没有这回事啦。说起来，你们也……看不出有什么改变呢。」
　　　　「呜呜～」
　　　　「过分～」
　　　　「哎呀哎呀，女孩子不是胸部大就好了呀。因为大有大的好，小有小的好……啊啊，好可爱。」
　　　　「……不知道真太郎大人喜欢多大的？」
　　　　「就是说嘛～也有些人就是喜欢小胸部。」
　　　　「听欧拉这样讲，总觉得挺不甘心呀。你那个胸部里面到底装了什么？」
　　　　「就装些自动飞弹之类的东西呀。」
　　　　「这么说应该就是这样没错吧。」
　　　　「好帅喔～」
　　　　「好厉～害。」
　　　　「别管这个了，大家看！我长大了呀！对吧～姊姊～」
　　　　我觉得周围正在进行很不得了的对话。虽然我心想这些人在内在是个男人的我面前，会不会不好意思呀，不过看样子处在这些人之中的时候，完全没人把我当男人看待。
　　　　总之是个非常夸张的状况。
　　　　……可是，我正陷入一个如果是平常铁定问题大了、但现在真的是变成怎么样都无关紧要的情况之中。
　　　　「教练！是教练吗？女生一定要有的更衣室对话，姊姊完全没有表现出感兴趣的样子！」
　　　　小岚好像正在跟阿宅通电话的样子。
　　　　「…………好…………好的，了解！接下来就要离开这里，开始进行作战计划第二阶段！」
　　　　换好泳装的小岚等人一个接一个走出更衣室。
　　　　「小一，你怎么了？」
　　　　美香学姊询问一直没有开始换衣服的我。
　　　　「我没事，请学姊先出去吧。」
　　　　我没有回头看她，而是凝视着包包里说道。
　　　　「这样呀，那么我们也出去外面吧。」
　　　　美香学姊、小樱学姊、欧拉三个人离开之后，只剩下我一个人。
　　　　这时我才终于把泳衣从包包里拿出来。嗯，要来海边玩，这是理所当然的吧，我带了泳衣来。这一点毫无问题。
　　　　是哪里有问题呢………………问题在于这件泳衣。
　　　　为什么事情会变成这样……
　　　　今天我跟固定班底（除了阿典之外）到海边去了。试胆大会之后，阿典就音讯全无、下落不明。学姊好像知道为什么，但完全没有告诉我。
　　　　先别管这个，今天的重点是海。从很久以前就开始计划，所以我期待得不得了。即使如此，伴随而来的却是，我讨厌穿泳装，还有我怕水。我真的很怕大海这种深不见底的水。仔细想想，因为去年没到海边玩，所以这是我在河里溺水之后，第一次到海边游泳。去年没去海边游泳的原因是学姊嫌麻烦——虽然我很想看学姊穿泳装的样子。
　　　　总之，因为这样，我专程为了今天去买了泳衣。露太多的话我会觉得不好意思，所以我买了件有块围在要不的方巾、露很少的红白格子泳衣。比基尼之类的我真的不可能穿。我讨厌穿比基尼，也讨厌被饥渴的男人们毫不客气地盯着大量。我不想让学姊的身体被其他人看到太多…………唉，虽然我试穿过比较露的泳衣，也觉得很好看，但没有必要让其他男人看到。
　　　　我这种微妙心态到底是少女心还是男人心，自己都搞不懂。而眼前发生的情况，就正在践踏我的这种思绪。
　　　　现在我往下看着的是两件泳衣。一边是主要特征为深蓝色的……学校体育课的制服泳衣，这件应该还是新的泳衣胸口处有个仔细写上了：
　　　　「二年五班　　山城　　一」
　　　　的白色名牌。
　　　　另一件是纯白色的泳衣。虽然纯白色有点丢脸，不过就算不计较这个…………这件的布料怎么会这么少？这是比基尼。
　　　　为什么这些东西会出现在我的包包里？
　　　　应该说，为什么包包里面只有这些东西？我买的泳衣呢？难道是经过了什么不可能会出现的变形合体，最后变成这样？在我到这里来之前的几个小时之内，就已经进化成这种样子？
　　　　……虽然我想了很多问句，但其实根本没有疑问。我很清楚这是谁干的。就算要赌上我爷爷的姓名也可以，就像是「赌上爷爷之名」推理一类的感觉。
　　　　所以犯人就是…………学姊、姊姊、妈妈，除此之外我想不到别的嫌犯。
　　　　然而就算知道犯人也莫可奈何。即使用手指指着人家说「你就是凶手」，也解决不了任何问题。
　　　　现在，最重要的是该如何收拾眼前的情况。
　　　　怎么办？……………………只能从这两个里面选一个了。
　　　　虽然在我打开装着泳衣的袋子，看到里面有三片扇形贝壳、钻孔用的锥子、细绳时，真的很想打道回府，不过现在这些东西底下放着的就是学姊她们最后的良心吧，
　　　　也就是学校泳衣跟比基尼。虽然没有什么比这个更充满恶意了…………充满恶意的良心是什么呀？
　　　　贝壳就当作没看到，那么实际上就只有两个选择：比基尼与学校泳衣。我该选哪个？
　　　　如果有人心想泳衣这种小东西应该可以再去买吧，这一点我也想到了。虽然想到了…………可是我无法在学姊逼我二选一的情况下做出第三种选择。倘若我这么做，学姊铁定会露出非常悲伤的表情，平静地像是在告诫小孩般对我说教，一定会这样的。
　　　　就像是「小一……你做错了吧」这种感觉。
　　　　虽然我对学姊的笑容没有抵抗力，不过我对学姊伤心的表情也没辙。因为无论如何我都想看见她的笑容，所以才会对她唯命是从。　　
　　　　…………就是这个样子，学姊才会说我是牺牲奉献型的人吗？
　　　　终极的二选一……学校泳衣VS白色比基尼。在我的人生中，曾经出现过如此残酷的选择题吗？…………确实有过。所以我现在才会变成女生。
　　　　姑且不管这个，我就是得选一个出来才行。比基尼太曝露太丢脸了，为什么这布料面积会少成这样；学校泳衣…………我有种丢脸丢到家、在海边穿这种东西的人根本没救了的感觉。唔……
　　　　我正襟危坐低头看着这两个选择。脑海中正在以飞快的速度计算得失，这应该只是在白费工夫吧。
　　　　明明太阳公公高挂天空，天气非常适合在海边玩乐。
　　　　这么一想……………………我就流泪了。为什么，我要为了这种事情想东想西烦恼不已呢？明明好不容易才能来玩的，蓝天大海正在呼唤我呀。
　　　　…………唔呼呼呼呵呵呵哇哈哈哈哈！
　　　　很！好。既然学姊那么打算，我就豁出去吧！我要独占沙滩上所有人的视线！既然这是学姊的身体，那么我也没有必要不好意思！没错！就这么办！
　　　　我下定决心，伸手拿起其中一个选择。
　　　　「不会太大也不会太小，大小刚好的胸围与臀围，纤细的腰围，全都与苗条的修长身体完美搭配，每个地方的比例完全就是黄金比例。简直就像是不用敲破蛋壳也可以站起来的哥伦布之蛋（注2），由奇迹般的平衡构成的美丽女神。洁净的白布包裹着那彷佛女神的肉体。与此种清纯完全相反的，就是让美丽具体化的肉体。包裹着这肉体的纯白面积，就如同面对着大自然的人类，渺小又纯洁的肌肤曝露在海风之中。这种不协调直接命中男子汉的心灵……」
　　　　「哇～～～～～～！笨蛋你给我闭嘴！不准看！笨蛋！没有做到不再乱看之前不准批评！笨蛋！」
　　　　我对着眼镜一边发光一边批评的笨蛋咆哮。
　　　　「天呀，我身为一个对女性躯体颇有研究的大师……」
　　　　「够　　了　　没　　有　　闭　　嘴　　！　　」
　　　　我把杀意灌注到话语与视线之中，怒瞪阿宅。
　　　　「真的很好看呢，我挑泳装的眼光是不会有错的。」
　　　　学姊一边得意地点头一边向我靠近。
　　　　「……学姊…………这是怎么回事？」
　　　　注2　　哥伦布之蛋是日文谚语。典故出自哥伦布发现新大陆回国之后遭到冷嘲热讽，他要闲言闲语的人把水煮蛋用尖的那一头立起来却没人做得到，然后他接遏来把蛋敲破了一个洞而完成立蛋。用来比喻事情看来简单，但第一次做的时候往往很困难。　　
　　　　我一面缩着身体，一面询问学姊。虽然过程我的态度变得严肃，但是周围纠缠般的视线让人感到恶心。尽管跟学姊互换身体之后，我已经很习惯别人的视线了，不过今天特别受人瞩目。「让你独占海滩所有人的视线（心形）」之类、这种在泳装专柜司空见惯的标语，现在的我就正在加以具体实现到无懈可击的境界。
　　　　这我能够理解。学姊这个漂亮又身材比例优秀的身体，现在穿着一套危险万分的比基尼，会吸引众人目光是理所当然的。问题在于，学姊为什么要让我去吸引别人的注意？还故意做了掉包这种大费周章的事情。如果我能穿自己买来的泳衣应该会比较好，我想这种丢脸的感觉就会大幅减少了。这一点我非得向学姊表明清楚不可。
　　　　「天呀，美丽的东西真的就是要经过众人视线的洗礼之后才会绽放光芒，就是说女人就是要被别人看才会变得更美丽吧？我已经实践过这一点了。没错，这是为了引发出你的可爱、非做不可的事。」
　　　　「……………………学姊，去年去游泳的时候，你不是说讨厌大家盯着你看所以不游吗？」
　　　　「因为我感觉不到自己有变得更美丽的必要。」
　　　　可恶，学姊明明知道这么说的话我就无言以对了。是呀，这么说是没错，学姊以前就很漂亮了。可是呀，我希望学姊也给我看穿泳装的样子啦，要有自己是女孩子的自觉啦。就算让我看这些，学姊应该也不会受到处罚吧。
　　　　「…………即使如此，这泳装还真是惊人呀。」
　　　　「这泳装不就是学姊准备的吗？」
　　　　「哎呀，部分原因是这样没错啦。这些在远处围观的人可说是看着我们的观众呀。」
　　　　学姊一边看着围观着我的男人们一边说道。
　　　　「如果要在这里吸引男人的话……果然还是要有虽然穿着曝露的泳装但是也觉得丢脸，这种天真无邪的感觉比较好吧。为了吸引喜欢的男生，所以挑战有点曝露的泳装……大概是这种感觉吧。虽然学校泳装也很难割舍，不过总之应该会有其他办法可想吧。」
　　　　「…………啥？」
　　　　我死心地叹了一口气，然后环顾周遭。
　　　　「哇——好赞，身材好好——」
　　　　「是哪个模特儿吗？」
　　　　「腰真细！」
　　　　我听到了诸如此类旁观者的声音。
　　　　「嗯，我觉得这身体比我以前那个时候还要来得更为协调的样子呢。规律的生活、适度的运动、均衡的饮食等等应该都很有效果吧。因为以前我的生活日夜颠倒、三餐不定时等等，不健康到了极点。」
　　　　「这双腿的线条真是美极了呀…………太美了，甜心！」
　　　　「那胸部…………美胸爱好者应该会喜极而泣吧，总之先来拍一张。」
　　　　…………我听到围观者之中有人这么说。
　　　　我从一边流泪一边准备按下相机快门的阿宅手中抢过相机，甩力朝着海边丢过去。
　　　　「看我的！」
　　　　数位相机在空中画出漂亮的抛物线，然后沉人海中。嗯，飞得真好。
　　　　「哇喔喔喔喔喔喔喔。」
　　　　阿宅着急地冲入海中，接着用自由式朝相机沉没地点游去…………他的身体明明那么庞大……不过还真是会游泳呀。为什么呢，就是因为满身脂肪所以才会浮在水面上？
　　　　数位相机有防水外壳包着，应该是不会坏掉。虽然我不知道他找不找得到就是了。
　　　　这样碍事的人就消失了。
　　　　「啊啊！姊姊！你是多么美丽呀！」
　　　　接下是小岚吗……我朝着声音来源看过去…………然后大叫：
　　　　「小、小岚你怎么穿那种泳装！」
　　　　小岚穿着黑色的比基尼。
　　　　「呵呵呵，好看吗？」
　　　　「天呀，你不该穿黑色的吧！而且你应该穿更老实一点……没事没事。」
　　　　尽管我想对小岚说「你应该穿更老实一点的泳装！」，可是一想到自己的打扮就只能放弃。我根本没资格说这种话……
　　　　「今天的主题是成熟的魅力！没错，这是计划的第二阶段，我要用这性感的泳装把姊姊迷得神魂颠倒！」
　　　　她的泳装的确很有女人味…………可是，小岚却套着个游泳圈！游泳圈，正浮在水面上呀。
　　　　「太棒了，太棒了呀！小岚！你挺直身体看看，这样很有少女的感觉。某种意义来说，比起穿适合年纪的泳装，这样更能强调出年幼的感觉。这泳装配上游泳圈的组合也很好！小岚，看我这边，摆个姿势来……」
　　　　「啪」，我再度抢下相机。
　　　　啵————
　　　　数位相机，再度消失在浪花之中。
　　　　「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」
　　　　这次阿宅用蝶式游去拿相机，泳技高超到让人觉得恶心。尽管如此，这家伙还是在不知不觉之间突然冒了出来。
　　　　「呜哇～～」
　　　　「小一学长好性感喔～」
　　　　接下来是双胞胎姊妹…………原来如此，学姊说的「总之应该会有其他办法」，指的就是这个吗？我看着美穗与美菜身上穿着的学校泳装，这么想菩。天呀，这真的太适合她们两个了，虽然怎么样也看不出有高中生的样子，可是，同样是学校泳装，两件的形状却有些许不同。
　　　　「太棒了，真不愧是美香学姊。让新的学校泳装跟旧的学校泳装组合在一起，同时满足喜欢旧设计或新设计的两种人的需要，真是个好选择。我明白了，因为美香学姊深谙男人的心理！我一辈子都要追随美香学姊！那么，就先来拍一张……」
　　　　啵————————————
　　　　「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」
　　　　这次阿宅用蛙式游去救数位相机。这种恶性循环到底是怎么搞的？……我就让事情到此结束吧。
　　　　我把掉在附近的大颗石头投掷出去。
　　　　咻～～～～～～～～砰。
　　　　哦哦，好厉害，真的命中了呢。
　　　　留下哔哔啵啵的泡沫，阿宅沉入海中。他最好就这样直接葬身海底，我会感到很欣慰的。
　　
　　[[IMG,bc36ff46b0049c6765b2c4b9c5668eb8,952,743,138469]]
　　　　「哈哈哈，你们真的很有意思呢。所以说罗，就跟川村同学说的一样，美香你真是太棒了。」
　　　　一直微笑看着到现在为止的对话的学姊说道。
　　　　「谢谢，我想这算是我满意的作品吧…………嗯嗯，这多么……多么可爱呀。」
　　　　美香学姊充满女人味地扭动身体。因为穿着泳装，所以魅力更胜以往。虽然头发放了下来，并不是跟平常一样绑着辫子，但是她戴着眼镜。美香学姊曾经说过，要是没有眼镜，她就什么都看不到了。
　　　　还有，美香学姊的泳装是一件式的，腰际还缠着一块同花色的方布，这跟美香学姊的气质十分搭配。然而…………为什么她会这么有女人味呢？方布底下延伸出来的纤细双腿，带着微妙的吸引力…………我有点明白学姊跟阿宅会说什么「若隐若现的性感」的理由了。
　　　　我看看其他还有谁……找到了。动作很快、已经在打沙滩排球的真太郎—旁边铺着沙滩野餐垫，小樱学姊就坐在上面。
　　　　小樱学姊的泳装是有花朵图案的一件式蓝色泳装，凉爽又冷酷的形象，很有小樱学姊的风格。
　　　　即使如此………………小樱学姊的身材好好喔，应该算是天生的衣架子吧。真太郎真是个幸运儿。
　　　　还有欧拉，她穿着丹宁布的比基尼加上短裤……胸部还是一样那么惊人，破坏力超群。里面到底装了什么束西进去呀…………说是这样说啦，应该装了很多东西吧。受到学姊那些人得意忘形的影响，那胸部真的已经变成凶器了吧。
　　　　「对了，欧拉，你可以碰到海水吗？不会生锈？」
　　　　「没问题～不会生锈的～」
　　　　「这样呀。好厉害喔……」
　　　　果然是外星人制作的机器人。
　　　　那么，从这里开始，就来描写男生的打扮吧。
　　　　真太郎穿着蓝色的短泳裤，感觉朴实且无可非议。非常有真太郎的风格。
　　　　学姊，穿着上面写有「汉」这种豪爽文字的短泳裤…………品味真糟糕。
　　　　道本学长则穿着紫色的三角泳裤……我没想到世界上真的有人适合穿这种泳裤。
　　　　阿宅则是以红白条纹的犯人装紧紧裹着全身，下摆与袖子都很短，还戴着同样花色的帽子（我不知道这叫什么）。虽然我觉得漫画里面的老爷爷有时候会这样穿…………不过我没想到这个地球上居然存在着会穿这种衣服的人……这种泳装，到底是在哪里买的呀。
　　　　报告完毕。
　　　　啊，对了。我对小岚询问从刚才开始就一直挂在心上的事情。
　　　　「小岚，你那个游泳圈是怎么回事？」
　　　　「嗯～为了安全起见…………我很怕水，要是再溺水可就完蛋了。」
　　　　哦，小岚果然还是怕水。
　　　　小岚这么说完之后，抬起眼睛看我，有些不安地问道：
　　　　「……姊、姊姊你呢？」
　　　　…………我很害怕。虽然我想水碰到脚应该没问题……可是我对深不见底的海洋怕得不得了。因为看不到海底，就会让我想起那混浊的河水，不过……我不能在这里说出泄气话。不论如何，我会变得怕水都是因为以前去救小岚的时候溺水过的缘故。小岚如果知道，一定又会自责的。
　　　　「没事没事，我好得很！我可不是软弱到会怕这么点水的懦夫呀，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　「这样呀，太好了。」
　　　　小岚松了一口气。
　　　　「小哥你还真是辛苦了。」
　　　　学姊小声地说道。
　　　　「这点小意思不打紧的啦！来吧，为了让小岚放心，我得好好展现泳技！」
　　　　我打算冲入大海，学姊却抓住我的肩膀加以阻止。
　　　　「在此之前，还有件事情非做不可。」
　　　　非做不可的事？
　　　　「……哦，你说暖身操吗？」
　　　　「暖身操也要做啦，不过应该还有其他的吧？」
　　　　其他的……
　　　　「…………我想不到。」
　　　　「呵，那我给个提示吧。你想让那个身体全身肌肤晒伤吗？」
　　　　肌肤晒伤…………啊！
　　　　「要涂防晒油对吧。因为似前我都没注意到，所以才没想到。」
　　　　还是男生的时候我根本没注意到这回事。
　　　　「我就知道会这样，所以已经准备好了。」
　　　　学姊手上拿着防晒油的罐子。
　　　　「谢谢学姊。」
　　　　我伸出手，学姊却把防晒油收了起来。
　　　　「不不不。」
　　　　「…………怎么了？」
　　　　我有不好的预感。
　　　　「……你在那边躺下来。」
　　　　预感成真了————！
　　　　「我不要！我要自己涂！」
　　　　「我替我自己的身体涂防晒油，这有什么问题吗？不然是怎样？你是想帮我的身体涂防晒油吗？…………真下流。」
　　　　「这什么鬼话！以前学姊不是跟我说过吗？说要我把这个身体当作自己的！」
　　　　「那么你想用下流的动作摸遍自己的身体吗？………………真是心理变态。」
　　　　「你到底想要我怎样啦！」
　　　　「所以我叫你在那边趴下来，来吧。」
　　　　「小翼呀，你看姊姊不是很讨厌这样吗？所以，现在应该要进行计划的第三阶段了！」
　　　　「原来是有计划的？」
　　　　「…………没办法，就只好由我代劳了。」
　　　　「什么！我不要，我说了我要自己涂！我伸手也可以碰到自己的背部！你们看，我的身体柔软度多好。」
　　　　我伸手碰到自己的背部，可是没有人在看我。
　　　　「是很好啦，你就趴下吧。你想见他我们对你的善意吗？」
　　　　「没错，姊姊！」
　　　　硬是被逼得只能趴下的我。
　　　　「不，你们的动机铁定是出于善意之外的其他念头吧！」
　　　　无视我的呐喊，防晒油滴到了我的背上。
　　　　「哇！啊、啊！不行啦！小岚！学姊你也是！在乱摸什么地方？呜哇！住手啦！求你们住手啦！等一、哇、啊啊、呜哇、这是怎样……怎么有这么多只手……为什么美穗跟美菜也跑来擦了？啊、呜哇……我说——披……住、住手～～！！快住手……」
　　
　　　　「哎呀，真是壮观呀，瞧瞧这景象！」
　　　　摇摇晃晃地站起来的我，往周围一环顾，围观的人们立刻全都身体往前倾。
　　　　…………男人真是种可悲的生物。
　　　　「那么，我们就来玩你非常期待的沙滩排球吧！」
　　　　学姊对着深切感受到男人悲哀的我说道。
　　　　不，虽然我确实是很期待没错啦…………但我现在没这个心情。不知道为什么，我觉得很多事情把我搞得很累。而且，围观的群众十分碍手碍脚——我还以为是这样，不过看来似乎不是。
　　　　围观的人们维持着身体前倾的姿态，整齐地朝海面走去。大家应该是想进入海中冷却一下吧（我不会说是要冷却什么的）。
　　　　…………………………男人这种生物……真的是可悲到无药可救了。
　　　　学姊对看着这悲伤队伍的我耳语：
　　　　「而且呀，如果是打沙滩排球，就用不着进到水里去了。」
　　　　对喔。再说，或许也可以把打沙滩排球当作下海游泳之前的心理准备。
　　　　「好，我赞成。我们来打吧。」
　　　　「那这个就交给你了。」
　　　　学姊把没有充气的海滩球交给我。
　　　　「我忘记先打气了，你给我充分发挥你的肺活量吧。」
　　　　「要我来吹气吗？」
　　　　「不然你是想让柔弱的我来吹吗？」
　　　　「…………………………我早就知道自己搞不懂你是不是真的柔弱。」
　　　　我深深吸了一口气之后，把嘴巴贴上海滩球。
　　　　呼～～～～～～～～～～～～
　　
　　　　「好了好了，吹好了。」
　　　　累死了…………仔细想想，这应该是要由现在拥有我身体的学姊来做的事情才对。可恶，下次我一定要让学姊做事！累到快喘不过气的我，一边说话一边这么发誓。
　　　　「辛苦你了，那接着就来打沙滩排球吧。」
　　　　大家一个接一个过来集合。
　　　　「呵，我的必杀技闪电降临终于有上场的一天了。」
　　　　「那么，我就用松叶乱舞吧。」
　　　　「真危～～～～～～险！虽然很像但完全是不同的东西啦！那应该是枯叶乱飞吧？」
　　　　「说得没错说得没错！哈哈哈！」
　　　　…………学姊真是够了。
　　　　「呵，我的美丽技术……不，我宁可让大家见识到我美丽跃动的肢体。」
　　　　「哎呀，沙滩排球的乐趣不是这样喔！」
　　　　……道本学长明明就用不着配合学姊的。
　　　　「那就……」
　　　　「好！那边的，不用勉强参加然后再恍神！应该是说禁止恍神！」
　　　　学姊再次叮咛不知道为什么斗志旺盛到恍神的小岚。
　　　　「那就开始吧。」
　　　　「「好～」」
　　　　大家的回答七零八落的。
　　　　「看我的！」
　　　　我高高举起海滩球。
　　　　就在这个时候，一个圆圆的影子冲出来，大叫：
　　　　「欧拉！」
　　　　「了解！」
　　　　欧拉随着这声吆喝抱起胳臂，那个影子朝她抱起的胳臂踩上去…………飞过空中。
　　　　因为本身的跳跃再加上欧拉的力量，影子飞到没有人到达得了的高处。那个影子在空中抓住海滩球，空翻两次之后漂亮落地。
　　　　「哦哦！」
　　　　「……太美了。」
　　　　学姊与道本学长忍不住发出感叹之声。
　　　　然后…………那个影子把嘴巴贴上海滩球的充气口。
　　　　「呼苏苏苏～～～～～～～～～～～～～」
　　　　「不准吸～～～～～～～～～～～～～！」
　　　　我对着竟然在吸取海滩球内空气的阿宅，使尽全身力气狠狠踹了过去。
　　　　「呜哇！」
　　　　阿宅在地上弹跳了好几次之后，翻着白眼动也不动。
　　　　「好了，接下来要开始玩曚眼砍西瓜了！」
　　　　我用木刀挥了一挥。很好，接下来就是我期待已久的蒙眼砍西瓜了。学姊已经替我放好西瓜。
　　　　不愧是学姊，应该是看到我的日记才准备得这么周到的吧。
　　　　哇，真开心。
　　　　「喂，小一！这种游戏的老套情节就是把西瓜放旁边，蒙着眼睛搞错目标，旁人大叫『危险呀』之类让人发笑的情况……」
　　　　只有脑袋露出地面的阿宅大叫着。
　　　　「…………把西瓜放到我的头上应该是犯规的吧？」
　　　　「给我闭嘴，西瓜。」
　　　　我把西瓜绑在阿宅的头上。阿宅靳鲜的脑袋四周则铺着塑胶布，以防西瓜裂开果肉四散。
　　　　「这是要瞄准西瓜还是我的脑袋？如果打中了，我就要脑浆四溢了！接下来，就给我好好蒙住眼睛！」
　　　　「……小岚，拜托你了。」
　　　　「好。」
　　　　小岚咚咚咚地跑了过来，帮忙蒙住眼睛。
　　　　「……………………哇，蒙住我的眼睛是怎样啦！」
　　　　眼睛被蒙住之后，阿宅就像是即将接受死刑的犯人。
　　　　咻　　咻　　咻
　　　　木刀割过空中咻咻作响。嗯，手感挺不错的。
　　　　「喂！真的要这样玩呀？哎呀，对不起。因为刚刚海滩球看起来很美味，所以我就鬼迷心窍了，实际上也很美味没错啦……哇，等一下啦。我们谈一谈吧，只要听我说，你应该就会懂了。不，我不是真的要开玩笑的，对不起对不起请原谅我，我有点得意忘形了。刚刚那种情况我还是应该忍下想要间接接吻的冲动…………呜哇！」
　　　　寄托着我的愤怒、精神、心情等许许多多的木刀，一刀下去打碎了西瓜。
　　
　　　　「…………西瓜好好吃喔。」
　　　　「嗯，真好吃。」
　　　　我跟学姊并肩坐着品尝西瓜；已经吃完的小岚、美穗、美菜三个人，则是在海边开心地被海浪追着跑；道本学长在晒太阳；美香学姊等我发现到的时候已经不见人影了，学姊猜测应该是因为她找到好男人所以去追男人了；小樱学姊与真太郎感情要好地坐在沙滩上；阿宅满脸染成红色，依然埋在沙子里：欧拉一边说着「哦，新鲜的首级，战败的武士」之类的话，一边用手戳着阿宅。
　　　　然而…………难得到海边来玩，我却一点都十快乐。我觉得我只有做到一味地吐槽而已。也就是说，就跟平常没有两样。为什么我要到海边来做这些平常就在做的事情……
　　　　学姊温柔地对一边大口吃着西瓜，一边感到沮丧的我说道：
　　　　「小一，我租了艘小船，要不要跟我一起去划船？」
　　　　「咦？」
　　　　「如果搭船，你就不怕了吧？」
　　　　「嗯，我不怕。」
　　　　搭船跟游泳不一样，不用进到海里。
　　　　可是，虽然没问题……为什么这么突然？
　　　　「而且……」
　　　　学姊装模作样地说：
　　　　「……在海上的话，我们两个人就能独处了。」
　　　　「是呀！」
　　　　我精神奕奕地回答。
　　　　「呼哈～」
　　　　坐着小船摇呀摇的，我忍不住打了个哈欠。
　　　　「你这哈欠还真夸张。」
　　　　学姊正在用力摇桨前进。悠哉流逝的时间。没错，就是这样，来海边玩就是要这样。这种感觉才是一整个夏天的酸甜回忆呀！如果只到刚才为止，回忆就五颜六色得太过头了。
　　　　…………不过，因为太放松，我都觉得想睡觉了。
　　　　「天呀，感觉真舒服，我都快累死了。」
　　　　「那你要不要睡一下？在海上漂浮着睡一觉，感觉应该很不错吧。有人说大海是生命的摇篮嘛。我会看时机叫醒你的。」
　　　　我觉得现在睡觉很浪费气氛，可是……我似乎无法战胜睡魔。
　　　　「这样呀……那我就恭敬不如从命了。」
　　　　我闭上双眼。
　　　　摇呀摇呀摇呀摇呀。
　　　　这晃动让身体十分舒服，彷佛真的摇篮一般。
　　　　摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。
　　　　摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。
　　　　摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。
　　　　揣呀揣呀摘呀摇呀。
　　　　摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。
　　　　摇呀……
　　　　…………
　　　　……
　　
　　　　嗯～真舒服，轻飘飘的。
　　　　奇怪，我怎么会觉得这么舒服呢？
　　　　……嗯～……啊，对了，因为我在海上嘛！
　　　　没错，我跟学姊在海上乘小船。学姊跟我说我可以睡一下没关系，所以我就睡着了。虽然我不知道是因为待在学姊身边，还是因为这种晃动让人感觉舒服，但是我好像睡得很熟。
　　　　不过我差不多该起来了。
　　　　「唔～～～～」
　　　　我张开眼睛之后伸了个懒腰，然后起身。
　　　　现在到底几点了？我环顾周围。
　　　　……………………………………………………咦？
　　　　我用手舀起海水洗了把脸。
　　　　…………………………………………………………………………………………………………咦？
　　　　「咦？咦？咦咦——？」
　　　　这、这是怎么回事？怎么搞的？
　　　　「早安。」
　　　　学姊对着一团混乱的我道早安。但是，我完全没有心情回她「早安」。
　　　　「这……什……什……」
　　　　不成句子，我的嘴巴一张一合个没完。
　　　　「小一，冷静点。」
　　　　「这、这我冷静得下来吗！陆地怎么在那么远的地方！」
　　　　没错，陆地看起来远在天边。而且完全看不到先前我们游玩的海水浴场。
　　　　「不对，你错了。」
　　　　学姊眺望着远方说道。
　　　　「明明就很远呀！不然你为什么要露出眺望的眼神！为什么在我们变成这样之前你都没管我！拜托在事情恶化之前叫醒我啦！」
　　　　「哎呀，因为你的睡相太可爱了嘛，我忍不住就看入迷了。」
　　　　「请你不要忍不住就放任船在海上漂流。不对，你应该是故意的吧？你是故意的吧？」
　　　　「嗯，是故意的。」
　　　　「学姊你不要嚣张了！为什么要做这种事情……」
　　　　「是呀，跟心爱的少女两个人漂流到无人岛……这种情节，不是男人的梦想吗？没错，远离文明的两个人互相帮助、一起活下去，爱情同时也越发深刻与牢固。」
　　　　「这种东西当梦作一作就算了！我求求你，请不要在现实生活中企图加以实现！」
　　　　「不是有某个歌手唱过吗？说梦不是用来作的，是要用来实现的。」
　　　　「实现也是要看梦些什么！」
　　　　「总之，反正我又不是毫无计划就过到船难的。」
　　　　「是这样吗？」
　　　　我的这句话，让学姊露出十分愉快的笑容回答：
　　　　「就是这样喔。」
　　　　学姊应该是在高兴什么事情吧。
　　　　…………啊！
　　　　这下子我终于察觉到了。
　　　　「……刚刚你是故意的吧？」
　　　　「哎呀哎呀，看样子你也变得精明起来了呢。」
　　　　「意思是，你就是故意的！」
　　　　「你用不着这么谦恭。」
　　　　「我——就——说——！」
　　
　　　　「…………那么我们继续刚刚的话题吧，你看看这个。」
　　　　话题终于回到原本的地方。明明根本没有讨论这种事情的空闲……但话题依然在此等愚蠢的对话之间快速进行。
　　　　学姊手指着的地方，放着某个满大的绿色袋子。我刚刚来的时候还没有。
　　　　「这是我在你睡着之后带上船的，里面有露营用品。只要有这一包，不管是什么样的无人岛，应该都可以生存一段时间。来吧，让我们尽情遇难吧。」
　　　　即使学姊干劲满满地想要尽情遇难，但我还是非常头痛。
　　　　「嗯，那座岛怎么样？果然是无人岛这种地方，寂寥的感觉真是棒呀。」
　　　　学姊开始划动船桨。
　　　　「够了，随便你了……」
　　
　　　　交换日记
　　　　8月19日（四）
　　　　因为明天要去海边玩，所以都在忙着准备。但是，由于这个缘故，准备工作也全都就绪了。真期待明天的到来。
　　　　我拜托婆婆她们掉包泳装的事情，不知道小一会如何选择？优胜候补，是白色比基尼。对手，学校泳装。大冷门，大概就是扇形贝壳吧。
　　　　不管是哪一个，就我来说都没问题。
　　　　其他，我也很期待看到那些快乐伙伴们穿泳装的模样。别说是美丽了，他们只要聚在一起，想必就能让眼睛大吃冰淇淋吧。我得请川村同学更努力拍照才行。
　　　　但是，去涤边玩其实只是开胃菜。
　　　　主菜…………漂流到无人岛，让我期待到了极点。
　　　　没错，就是无人岛。我要有计昼地遇难，漂流到无人岛去。幸好濑户内海有很多无人岛。不过，我已经选好目的地了。我要在无人岛……哎呀，这是企业机密不能说。
　　　　呵，睡一觉起来就是明天了吗？虽然是理所当然，但为什么我如此兴奋？仿佛回到了孩提时代。
　　　　啊啊，好期待，期待得不得了。
　　　　今天就早点睡吧。这样一来，明天就会早一点到来。
　　
　　　　PS
　　　　我的泳装也棒得跟小一不相上下喔，请好好期待。