　　　　无人岛与我
　　　　无人岛生活第一天
　　　　「这样就可以了。」
　　　　我站在组合完成的帐篷前面，抱着胳臂。
　　　　这里是小船登陆地点的沙滩，因为还算满宽敞的，所以决定在这里扎营。不知不觉间，太阳开始西沉了，我很庆幸能在太阳下山之前确保晚上有睡觉的地方。
　　　　一边想着这回事，我一边对帐篷做最后的检查……嗯，没问题。自从我被爷爷强制送去山中修行之后，就很习惯做这些事情了。
　　　　「哦，组好了呀。可以在日落之前弄好睡觉的地方真不错，即使如此…………你还真是精神奕奕呀。」
　　　　不知道什么时候已经站在我背后的学姊说道。她大概看到我一边望着帐篷，一边无限感慨猛点头的样子了。
　　　　「唉，我习惯了嘛，而且基本上我并不讨厌做这些事情。」
　　　　没错，只要没有生命危险就好。如果是在不用担心食物与饮用水的情况下，我很喜欢处于大自然的围绕之中。
　　　　「呵，这是一太郎爷爷训练出来的吗？」
　　　　「你说对了。」
　　　　爷爷教过我完整的野外求生术。更重要的是，要是我没记下来，情况可就危险了。
　　　　「学姊，你有钓到鱼吗？」
　　　　因为会妨碍搭帐篷，所以我要学姊去钓鱼。工具里面就有钓竿。我们分工合作，我来搭帐篷，准备好灶跟柴火：学姊负责筹措食物。虽然有种跟一般人相反的感觉，不过由我来做的话似乎效率比较高。
　　　　所以，晚餐的菜单是跟着学姊钓来的鱼走的，不管她钓了什么鱼回来都行。
　　　　「嗯，就这些。」
　　　　水桶里面有好几条鱼在游来游去。
　　　　哦，好多喔。学姊很会钓鱼的样子。不知道为什么，我的脑海中浮现了学姊安静地坐着，动也不动的身影。
　　　　……我有种好像中计上当的感觉。
　　　　「那么，我们来煮饭吧。」
　　　　我把铝制饭盒（注3）挂到手工做出来的灶上面，然后一边调整火候一边思考。
　　　　注3　铝制饭盒原本是日本军队开发出来的野炊工具，深底，附手把可吊挂。
　　　　……这感觉好像是什么很厉害的露营活动。
　　　　刚刚为了捡柴薪，我在这附近稍微晃了一晃。那个时候我就知道了，这个岛现在虽然是无人岛，不过看来以前是有人住。
　　　　从我们现在所在的沙滩朝岛中间走一段路就是森林，再往森林里面走一会儿，就有个废弃的村子。房子已经破玻烂烂的了，看样子很长一段时间都没人住。那边也有水井。因为学姊有带净水器来，所以只要过滤井水，我们应该就不用担心饮用水的问题了。行李里面也有白米，还有药物之类的，另外还有打火机、罐头、手电筒，有种任君挑选的感觉。看样子可以轻松过个几天不成问题。应该说，学姊是以我们要过几天为前提去准备这些东西的。
　　　　……学姊，你真是够了。
　　
　　　　今天的晚餐是把学姊钓来的鱼抹盐之后拿来烤，还有用铝制饭盒煮出来的白饭。
　　　　「…………好好吃喔。」
　　　　吃了一口抹盐烤鱼后，我小声说道。其他用树枝串起来的鱼正在火边烤着，状况挺不错的。
　　　　在大自然中吃的饭为什么会这么好吃呢？光是这饭好吃成这样，我就差点要原谅学姊的夸张行径了……我现在还没原谅她。
　　　　我在泳衣上面披上了件T恤，就这副模样到附近闲逛。可是，包包里面只有T恤，学姊似乎无论如何都要让我维持穿泳衣的状态。还有，她好像也无论如何都想让我穿上学校泳衣。现在这件泳衣，穿到明天再用海水洗一下应该可以吧………………我有种，实在不想穿学校泳衣的感觉。
　　　　……唉。
　　　　我抬头仰望天空。太阳公公早就回家了，天空一片漆黑，星星非常美丽。我有多久没有看过这么样满天繁星的夜空了呢？
　　　　周围的光线就只有眼前灶的火光，这种一片黑暗真让人怀念。
　　　　我一边让火焰照着自己，一边问学姊：
　　　　「学姊，你想在这里待多久？」
　　　　「唔，我想待个三、四天，我也是这么跟婆婆她们说的。」
　　　　还是老样子事前都打点好了。尽管如此，世界上到底有哪里找得到愿意让自己的小孩被绑架到无人岛的双亲呀……不，可能有吧。为什么我身边总是只有这种奇怪的人呢？
　　　　「那我们要怎么回去？一样是划小船吗？」
　　　　「方法不重要，因为回程可是非常危险的。」
　　　　「方法不重要？」
　　　　学姊应该又在玩什么诡计了吧。
　　　　「不，没什么。这等回去的时候再说吧，现在用不着担心。我已经有可靠的靠山了…………虽然我不会告诉你的。呼哈哈哈哈哈哈，我不认为你可以轻松回去。」
　　　　「…………我不煮饭给你吃了喔？」
　　　　「我开玩笑的。」
　　　　在无人岛上进行这种跟平常没两样的对话，到底是好是坏？总之，我决定就当作是好的吧。能够我行我素就是好的。
　　　　就这样交谈着，等回神过来晚餐已经吃完了。跟学姊聊天的时间总是过得特别快。因为我似乎都是静静聆听，而学姊常常说得很开心。
　　　　肚子也填饱了，差不多该睡了吧。没有电的地方，最好早点睡觉。
　　　　「那我们差不多该睡觉了，学姊晚安。」
　　　　我先走进帐篷里面。
　　　　「嗯，睡吧。」
　　　　学姊也跟着进来。
　　　　「这是我们在无人岛的第一个夜晚，我们一起来诉说对彼此的爱情吧…………你为什么要把帐篷关起来？」
　　　　在学姊进入之前，我把入口处的拉链拉了起来。
　　　　「学姊请你睡在外面！这是你把我带到这种鬼地方的处罚！」
　　　　「唔，你真是太过分了。」
　　　　「学姊才是最过分的人！反正现在是夏天，又不会感冒。」
　　　　「蚊子应该会飞过来咬我吧，说真的这个身体的血液好像很美味。」
　　　　「请学姊喷一喷这个。」
　　　　我将手伸出帐篷，把防蚊喷雾拿给学姊。
　　　　「唔…………你这种冷淡的态度要是让我上瘾了可怎么办呀。」
　　　　「我才不管你！」
　　　　……真的是够了。
　　　　啊，对了。睡觉之前来写日记好了，日记本也有被装进行李里面。虽说是日记，但我写的也只有牢骚跟吐槽这些东西而已。但是，现在要抱怨学姊的话，这本日记正好用。如果是平常，学姊一定会来打岔干扰的。
　　　　即使如此…………我还是想写正经一点的东西。
　　　　就在这个念头之中，突如其来的无人岛生活第一天落幕了。
　　
　　　　交换日记
　　　　8月20日（五）
　　　　现在，我正在无人岛上写日记。为什么我会在这种地方……嗯，原因全都已经写在学姊昨天的日记里了。
　　　　我觉得非常不舒服。
　　　　真希望学姊适可而止。
　　　　上次因为台风而回不了家，那时是陆地上的孤岛，这次则是真的孤岛。海上的无人岛。
　　　　头好痛。
　　　　我觉得很难过，居然非得遭人绑架到无人岛不可。
　　　　学姊那种要来个有计划的遇难的思考模式，我也无法想像。
　　　　真是够了……事到如今，我想也只能改变态度、好好享受了。
　　　　嗯，我要正面思考。
　　　　跟爷爷那时让我甚至觉得自己会没命的情况相比，这次轻松多了。帐篷啦白米啦，什么都具备。也找到了饮用水，没有什么要伤脑筋的东西。没错，就是要正面思考！这样想的话，就可以在没有其他人的岛上享受休假，跟学姊两个人独处，还有蓝天白云陪伴。
　　　　我要正面思考、正面思考……
　　　　不过，在此之前我要说一句话：
　　　　学姊是大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～！
　　
　　　　无人岛生活第二天
　　　　「啊嗯～～～～」
　　　　我爬出帐篷，伸了个大大的懒腰。
　　　　今天的天气也好得不得了，早晨的清新空气让人心情愉快，太阳应该才刚探出脸不久。不过，在没电可用的现在，跟太阳公公的光芒一起醒来是最好的…………会想到这么多，就表示我已经体会到残酷的现实了。
　　　　这不是在作梦。
　　　　「……………………呼。」
　　　　放眼望去尽是白色沙滩与蓝色大海，真是美丽。然而，我的情绪却如此低落。唉，这也是充满无奈的，学姊行动奇特又不是今天才开始的。我就正面思考，让自己觉得是在享受吧，不然的话就玩不下去了。好——我要加油。我岂能输给学姊呢～～！
　　　　就这样，无人岛生活第二天揭开了序幕。
　　　　……好了，要做什么呢？
　　　　精神饱满是不错啦，不过这里是无人岛……首先来做早餐好了，幸好学姊有带食物来。唉，虽然这完全是理所当然的，可是我很开心学姊具备了身为一个人类应有的常识。从这种理所当然的行为来看，就连学姊这种人，似乎都有好转的趋势。
　　　　……这就像是，不良少年偶尔有个好表现，看起来就像非常优秀的人一样。
　　　　唉，也就是说，总之先叫学姊起来吧，我得要她去筹措早餐的食物才行。
　　　　「学姊早安！」
　　　　我摇了摇躺在地上睡觉的学姊。她的身体直挺挺的，双手合十放在胸口，睡相十分完美。
　　　　「…………唔，早安。早晨感觉真舒服呀，只是以地球当床铺睡觉让我全身酸痛。」
　　　　「这是处罚。」
　　　　「还有，我想要早安之吻。」
　　　　「我拒绝。」
　　　　我很清楚昨天如果放学姊进帐篷会发生什么事情，所以才要学姊睡在外面。我觉得很生气。
　　　　「那么，请学姊去钓早餐的鱼回来。」
　　　　我把钓竿递给学姊。尽管学姊带了大约三、四天份的粮食，不过我希望尽量慎重食用。我不知道学姊这个人什么时候会说出口她改变心意了，所以就先预期要在这里待个几天，能在这里筹措到食物就不要动用粮食。
　　　　「……你还真是靠得住呀。」
　　　　学姊一面起身一面说道，感觉很开心的样子。
　　　　「呵呵呵，不知道是谁害得我一定要靠得住才行的？」
　　　　我讽刺地这么一说完，学姊就匆匆忙忙站了起来。
　　　　「我马上去钓鱼，你就好好期待我的收获吧。」
　　　　我觉得到了这里我们两个人昀立场好像颠倒了。学姊完全是个都市人，而大自然就好像是我的主场一般。这种情况还真是新鲜呀。
　　　　「学姊慢走～～」
　　　　我挥手目送学姊离开，就像一对新婚夫妻般……停！再多想下去的话，就要碰触到我最近才新增的心灵创伤了。
　　　　呼！危险危险……于是，我泪眼婆娑地仰望天空。
　　　　…………嗯，我是在逞强。尽管我是在逞强。
　　　　「那我去打水，然后再去捡点柴薪回来。」
　　　　我卷起袖子打起精神，双眼依旧充满泪水。
　　　　「学姊，你到底想怎么样？故意跑到无人岛这种地方，就算是我这种好人，听到因为没什么大不了的原因就漂流到这里，也是会发火的！」
　　　　我一边吃早餐一边询问学姊。早餐是白饭配罐头，因为没钓到鱼所以没鱼可吃。
　　　　昨天累了，早早就睡觉，所以现在好不容易终于冷静下来，我这才要问学姊她接下来的打算。
　　　　「当然是在无人岛上孤男寡女两人独处啦。哎呀，这已经算进入义务的领域了吧。」
　　　　「…………」
　　　　学姊又在说奇怪的话了。
　　　　「如果是要具体来说我想怎么样…………就我个人的立场，我觉得获救时救援人员问『怎么变成三个人了』这种问题，应该就是个美好的发展吧。」
　　　　「当然不可能会有这种情况！你是想在这里待多久？」
　　　　「就是我跟你，还有你肚子里的孩子，加起来三个人。」
　　　　「我不要！我死都～～～～不要！」
　　　　「这可能没办法喔。哈！该不会你无法获救，就必须跟这肚子里的孩子一起坚强地活下去……你不希望会有这种让人感动的情节发展吗？」
　　　　「这都是不相干的！为什么我非得在这座无人岛上过完一辈子不可？」
　　　　「唔……这也不行啊。」
　　　　学姊露出遗憾万分的表情。我真的很想看看学姊的脑袋里头装的是什么东西。
　　　　我厌倦到极点，然而，学姊却不住口。
　　　　「那么，我的目的是什么呢？等到你平安回去之后，人家问你无人岛生活怎么样，你想回答对方『没什么』吗？我爱老套情节爱得要死，你应该不会认为我会容许这种事情发生吧？」
　　　　「虽然我打从心底明白学姊就是这种人，可是我要总动员自己拥有的所有力量加以拒绝。」
　　　　「这话听起来像是带着前所未有的坚定意志呢。」
　　　　「没错，我是认真的！」
　　　　从无人岛平安回去的时候，不可能会有三个人的。假设要在这里生完孩子再回去，那么以后小孩问起自己诞生的原因，我该怎么回答才好？要说因为我被绑架到无人岛去，为了完成老套情节所以生下孩子……之类的吗？小孩一定会走上歧路的。
　　　　「我刚说的都是认真的，如果你这么排斥那就没办法了。那就来讨论B案吧。」
　　　　「B案是要做什么？」
　　　　应该也是什么奇怪的事情吧。
　　　　「我想应该可以治好你的恐水症吧。在这里，你也不用顾虑小岚。」
　　　　「……我是怕水，可是我想应该没有到恐水症的地步吧。」
　　　　因为我害怕的是看不见底部的水，那会让我想起溺水时的浊水。上辈子我好像就因此而丧命，这辈子则是差点没命。
　　　　就算是这样，这目的还真是严肃。我好失望……啊！刚刚……我到底在想什么呀？觉得有什么地方不够完善的念头居然掠过脑海。不行，我要忍耐。我不能过去那边的世界，这样就会中学姊的招。
　　　　「你在那边碎碎念什么？」
　　　　「请学姊不要在意！」
　　　　我的情况还不算严重，现在就是我的生死关头。虽然只是一小步，但是如果跨出去，应该就会落到跟M老大同样的地方去了。
　　　　「这样呀，那么我们就继续谈吧。你应该非得要展示快乐地在水中游泳的模样给小岚看不可吧？既然你身为一个哥哥……不对，是身为一个姊姊。」
　　　　「你不用换个说法也没关系，就当我是一个哥哥好了。」
　　　　我确实必须在小岚面前展现快乐地游泳的样子。这次因为学姊把我绑架到这里，所以总算是蒙混过去了。咦，难道学姊是因为这样才……怎么可能嘛。
　　　　「在这里的话就不会有任何人看见，你可以尽情去克服自己对水的恐惧。」
　　　　是的……这是个绝佳的机会，我就好好加油吧。我也不能永远这个样子下去。
　　　　「所以我要给你特训！」
　　　　「好！」
　　　　「我会很严格的！」
　　　　「好！」
　　　　「……那么，我有事情要跟你商量。你可以称呼我为教练吗？老实说我羡慕川村同学羡幕得要命。」
　　　　「我不要。」
　　　　往周遭放眼望去，看到的除了大海还是大海。尽管远方看得到陆地，也是远在天边。旁边唯一可见的无人岛让我感到十分安心，因为如果我离开这座无人岛，就会再度碰到灾难。
　　　　「那么，我该做什么？」
　　　　学姊停止划桨，所以我问她。
　　　　「我要进行手段激烈的治疗，就是让你习惯恐惧。所以，你给我进到海里去。」
　　　　「咦咦！这么突然就要我……我还没做好心理准备呀！」
　　　　「反正你就先下水。」
　　　　学姊用力将我「啪啦～」一声推到海中。
　　　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　　　深不见底深不见底好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……
　　　　就在这种感觉即将让我陷入恐慌之际，学姊握住了我的手。
　　　　我紧紧抓住她的手。
　　　　「冷静点。」
　　　　不久之后，我听到学姊冷静而温柔的声音。
　　　　「好、好的，我会想办法……」
　　　　学姊手腕的触感让我冷静了下来。
　　　　「太好了，你就慢慢习惯吧。」
　　　　「好………………对了，学姊，那是什么？」
　　　　我紧抓着学姊的左手手腕不放，学姊的右手则是拿着一个瓶子。
　　　　「这是瓶中信。无人岛要与外界取得联系，毕竟就是要用这种方法。很浪漫吧？」
　　　　说完，学姊把瓶子丢到有些远的地方。
　　　　这是浪漫？还是在增加垃圾？……我应该怎么判断才好呀？可是为什么要现在丢？
　　　　「学姊写了什么？」
　　　　我一边抓着学姊漂浮在海上，一边问道。我觉得抓住学姊之后，恐惧好像就在慢慢增加……
　　　　「嗯，我写的是……幸会少　　我是高中二年级的女高中生。大家都说我外形很好（不好意思啦），可是最近我跟男友分手了感觉很寂寞，呜呜。所以，我正在征求年纪比我大、能让我撒娇的大哥哥类型的人～喔☆★
　　　　我想去看电影想去兜风☆
　　　　等你来电喔～?
　　　　小一（啊嗯）　　090—****—****」
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　　　我放开学姊的手，奋力哗啦打水游去把宝特瓶捡回来。我一下子就抓到瓶子，一下子就游回船边，对学姊抱怨：
　　　　「你你把什么东西装到宝特瓶里面丢出去！而且，请你不要把我的手机号码写出来！这种情况应该是写信箱吧？哇！学姊，你手上高举的那是什么东西？啊、啊、啊啊——你又丢出去了！」
　　　　这次另一个宝特瓶飞往相反的方向。
　　　　「这个里面写的是……幸会，我是十六岁的女生。因为念女校所以都没机会认识男生，明明我是这么想谈恋爱……有没有人愿意跟害怕寂寞又爱撒娇的我一起玩呢？
　　　　大家说我的身材是『脱了之后很够看』。还有，朋友好像都说我是可爱型的女生。
　　　　人家，等你来电。
　　　　小一　　090—****—****」
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　　　呼、呼、呼……
　　　　「你够了没……」
　　　　「接下来还有……」
　　　　「够了啦！」
　　　　「啊，累死了……」
　　　　总算回到陆地上的我，重重倒卧在铺在沙滩上的塑胶垫上头。全身疲惫不堪，手脚都累到不想再多动一下。
　　　　学姊温柔地对这么痛苦的我说道：
　　　　「可是，你不是可以游泳了吗？」
　　　　「……是没错啦，因为我根本没时间去想深不见底很恐怖。」
　　　　我在拚命，非常非常地拚命。我光是想像……如果那种愚蠢的瓶中信漂流到有人的地方被谁看到，就觉得害怕。一个不小心，可是会越过国境的。
　　　　「小一，你就慢慢休息吧，游泳可是全身运动。」
　　　　……你以为我会累成这样是谁害的呀？
　　　　「可是，这样子你应该就可以在小岚面前像人鱼一样自由自在地游泳了吧。小一，你真的很努力。」
　　　　「学姊……」
　　　　充满真心的慰劳，我听了有点感动。
　　　　「那么，为了慰劳这么努力的你，我就帮你按摩一下吧。」
　　　　学姊的双手蠢蠢欲动。
　　　　「咦？」
　　　　感觉我好像会被这样那样，让我觉得很讨厌。
　　　　「你别怕，我发誓我不会做出下流的动作。」
　　　　「……你发誓？」
　　　　「是的，我发誓。」
　　　　学姊帮我按摩了双脚、双手还有腰部。
　　　　用力用力按呀按呀。
　　　　哦哦——学姊很认真在按摩。我觉得好舒服。
　　　　用力用力按呀按呀。
　　　　用力用力按呀按呀。
　　　　用力用力按呀按呀贴贴黏黏。
　　　　用力用力按呀按呀贴贴黏黏。
　　　　啊～真舒服………………贴贴黏黏？
　　　　我只把头转向学姊的方向。
　　　　「……………………你在做什么？」
　　　　我看到学姊拿在手上的绝缘胶带，问道。那是很难对付的黑色胶带。
　　　　「小一，你小时候应该有学过吧，自己的东西上面要写什么？」
　　　　自己的东西上面要写……
　　　　「……要写名字。」
　　　　「答对了。」
　　　　为什么现在会冒出这句话……
　　　　「啊！」
　　　　我把手绕到背后一摸。啊，胶带贴在上面了。学姊好像用胶带在我的背上写字的样子。
　　　　「你到底贴了什么字？」
　　　　「我贴了『小翼的』这三个字。」
　　　　「你白痴呀～～！给我撕下来！这样会晒成奇怪的样子的！」
　　　　「我要求行使否决权。」
　　　　「那请学姊让开！我自己撕！」
　　　　「这提议也遭到否决。」
　　　　「那我要尽力…………天呀～我没有力气了～」
　　　　「呼呵呵呵，刚刚我应该说过了吧，游泳是全身运动。你游成那个样子，现在根本不可能有力气的。」
　　　　这、这就是学姊的目的吗？糟透了。
　　　　「你是魔鬼～～恶魔～～不是人！」
　　　　我的手脚开始胡乱挣扎。
　　　　「哈哈哈，你不用白费力气。我今天已经决定了，用尽力气也要让你成为我的东西。」
　　　　「我不要，这有哪里搞错了吧～～～～～～～～！」
　　　　就结果而言，学姊直到傍晚都没有让开、让我动手撕胶带。
　　　　于是，我的背上留下了「小翼的」这种愚蠢的烙印……今年大概已经不能去游泳了吧。
　　
　　　　无人乌生活第四天
　　　　「唔、嗯～」
　　　　今天天气也很好，空气清新！
　　　　好，我今天也要努力。
　　　　首先去打水吧！
　　　　我正打算开始进行已经成为例行公事的行动……突然回神过来。
　　　　……我到底在做什么呀。
　　　　我好像，太过适应了。就这样在这种生活中随遇而安，对这异常到极点的无人岛生活毫无疑问。
　　　　而且我依然穿着泳衣。昨天我终于拿起学校泳衣来穿了。
　　　　先不管这个，穿着泳衣在无人岛过日子，这种状况到底是怎么回事？重新加以思考的话，就会变成很严重的事情了。愚蠢程度似乎已经到达就算在深夜节目播出还是会让人觉得不对劲的境界。
　　　　……算了，想破头也无济于事。虽然说是三、四天，不过学姊还没说出「回去吧」。不管我想随遇而安或是想要抗拒，情况都不会改变，在学姊想回去之前，我就只能待在无人岛。
　　　　「……唉，还是别想了吧。」
　　　　我走入森林中。
　　
　　　　今天走得更进去一些。
　　　　我一边捡用来当柴薪的树枝，一边这么想着。至今为止，我都只在营地附近捡柴薪，不过能用的树枝越来越少了。如果不是枯树枝，一烧就会冒出大量的烟，如果有断掉的枯树就好了。
　　　　我把捡来的树枝集中放在一起，决定往先前没走进去的森林深处前进。
　　　　我一边走过废弃的村庄，一边思考。
　　　　真的是只有学姊跟我两个人呀。这种事情还是前所未有。一想到没有其他人会来打扰，就觉得无人岛生活似乎也挺好的。不对，学姊就是最会打扰的人吧，只要学姊的思想没有改变，就不可能出现我理想中纯洁正常的男女交往。
　　　　……唉。
　　　　真是的，我居然喜欢上一个怪人。因为已经爱上，这也就没救了吧。我不要这样，我好像听过这种说法：如果曾经跟怪人交往，那么以后就只能跟越来越奇怪的人交往才会满足。要比得上个性那么顽固的学姊，到底会是怎样的人呀！
　　　　我捡拾着散落四处的枯树枝，想着这件事情。
　　　　就在这个时候——
　　　　……奇怪？
　　　　不知道为什么我觉得地面怪怪的，所以蹲下去寻找是哪里不对劲。
　　　　我刚刚应该感觉到了什么。
　　　　啊！就是这个！
　　　　真让人吃惊，这是个不得了的发现！总之我得先跟学姊报告。
　　　　我抱着树枝开始往回跑。
　　　　「学姊！」
　　　　我一发现在岩石上发呆垂钓的学姊就大叫，学姊等我跑到她身边之后开口问：
　　　　「怎么了？」
　　　　「这座岛除了我们之外还有其他人！」
　　　　「……你说什么？这里居然不是无人岛……真可惜。」
　　　　「不，我想这里应该是无人岛没错。」
　　　　虽然像是有人住过的样子，不过那是以前的事，现在应该没有定居在这里的人…………虽然没有看过全部的地方，我也不能确定是不是真的是这样。
　　　　「哦……也就是说……这里是无人岛，不过有人像我们一样跑到这里来罗？」
　　　　「对。」
　　　　刚刚我捡树枝的时候，看到了人的足迹，而且还是最近刚留下来的。对方到底来这里做什么呢？
　　　　「如果对方跟我们一样，是来这里玩的人就好了。」
　　　　「请学姊不要用这种会引起别人不安的讲法！你的意思是说除此之外还有其他可能吗？」
　　　　「哎呀，例如说逃亡的通缉要犯想找地方藏身，这样如何？然后，那个逃亡的人在这无人岛上发现了年轻貌美的少女，打算一逞兽欲……这么说起来，我好像有看过什么凶恶逃犯之类的新闻……」
　　　　「我们快逃！现在马上离开这座岛！」
　　　　「开玩笑！这种无聊的故事，应该连现在的色情小说里面也找不到了吧。」
　　　　「就算是这样……」
　　　　学姊这么一说，我真的很害怕。无人岛上除了自己人之外还有其他人，居然是这么恐怖的事情吗？
　　　　「唔……没办法了，那我们回去吧。」
　　　　「好！」
　　　　「来的时候还好，可是回去的话很危险，我不想划船回去，毕竟是这么危险的事情。」
　　　　「可是，总比待在这里好呀！」
　　　　「那我们先去看一下小船的情况。」
　　　　「不、不见了！」
　　　　我大叫。
　　　　「小船不见了！」
　　　　彷佛脸就要贴上脸一般，我逼近学姊。
　　　　「我看了就知道不见了，唔……小船应该停在这里没错呀。我完全拉到陆地上来了，不可能被潮汐冲走的。」
　　　　「怎怎怎怎怎么办？」
　　　　「唉，只能看着办了。总之，我们行动的时候一定要记得这座岛除了我们之外还有第三者。」
　　　　学姊还是老样子从容不迫。我一方面觉得她很可靠，一方面又生她的气。
　　　　「对了！学姊不是说过吗？说要离开的时候有靠山。」
　　　　「很遗憾，今天还没办法。」
　　　　「怎么会这样！那要什么时候才没问题？」
　　　　「明天应该就可以了吧。」
　　　　「明天…………我知道了。」
　　　　得想办法平安待到明天来临。唉，虽然不是说岛上有人就一定会有危险，可是，普通人不可能跑到这种无人岛。
　　　　这么一想，就觉得坐立难安。
　　　　「……我去附近看看，说不定会有那个人的线索。」
　　　　「你没问题吗？我认为这种情况应该由我去才对。」
　　　　学姊担心地说。
　　　　「不用担心，要是有什么事情我会逃走的。这种事情本来就是我该做的，学姊也思考看看逃走的方法吧。」
　　　　虽然我话好像讲得很帅气……但是我好害怕。在这种无人岛上跟某个人不期而遇，一般人都会大吃一惊呀。虽然我没有去看过岛的另一边，不清楚这座岛有多大，但是我想应该没有大到哪去，也就是说我可能很容易就会遇到在岛上的另一个人……我要先做好心理准备。
　　　　最好的情况就是我什么也没找到，明天就到了，然后我们很普通地回去；第二好的情况则是对方是个怀念这座岛而回来看看的老爷爷之类的人，我跟他闲话家常一阵子之后就告别。
　　　　最糟糕的情况……我还是别多想了。
　　　　……说起来为什么我要如此战战兢兢地在无人岛上探索？我是鲁宾逊吗？我开始把矛头指向就是因为跟学姊两人独处，事情才会这样。只要跟学姊在一起，总是会发生什么事情。学姊这个人，真的是天生带衰运。不对，是我天生带衰运？……我无法否定，总觉得挺哀伤的。
　　　　我一边在脑海中不停发牢骚、苦闷地思索种种事情一边前进。
　　　　沙沙——
　　　　就在我旁边传出了声音。
　　　　「唔——」
　　　　我总算死命压抑住差点发出来的声音。
　　　　我居然都没发现对方就在这么接近的地方……我退步好多。这么说起来，跟学姊交换身体之后，我都没做过修行之类的活动，也没有必要做就是了。可是，我还是应该要多修练吧。但是，事到如今就算再来接受男子汉的教育……哇，现在不是思考这种事情的时候。
　　　　分开草丛，沙沙作响，有什么东西过来了。
　　　　呜哇！居然这么快就要面对面，我还没有做好心理准备呀！怎么办？怎么办？总之先跟对方打招呼？不对，如果是最糟糕的情况那就非逃命不可了。说起来打招呼是要说什么？你好？幸会？不，在无人岛上突然冒出人打招呼，对方也会吓死吧？所以应该要在气氛更稳妥的情况底下婉转地打招呼……我的脑内会议越发混乱。
　　　　就在这场回忆出现结论之前……我突然看到有人跑出来了。
　　　　「哇，对不起！我不是可疑分子！呃，穿着泳衣在无人岛上走动可能很可疑没错，但我绝对不是故意要这样做的……」
　　　　我由于惊慌与恐惧而紧闭双眼，不知道为什么就道歉起来。
　　　　……………………………………沉默。
　　　　对方毫无回应。
　　　　咦，怎么回事？
　　　　对方也吓了一跳吧。我慢慢张开眼睛，确认对方的样子。
　　　　我看到的居然是……
　　　　「咦咦～～！」