　　　　烟火大会与我
　　　　「哎呀哎呀，真是婀娜多姿呀！太棒了！现在我正在仔细玩味生而为男人的喜悦！因为我竟然能看到这么美丽的景象！」
　　　　「你说到底是哪里的哪个人本来是生而为男人的？」
　　　　化为浴衣美女的小一似乎有些厌烦地说道。
　　　　「哈哈哈，这就别在意了啦。这件浴衣，跟你真的很搭。」
　　　　穿着浴衣的小一，太赞了，真的有够赞。
　　　　小一的浴衣以白色为底，点缀着可爱的红花。非常凉爽，跟小一很配。腰带是浅红色的，手拿小布包跟高齿木屐的带子也是同一个颜色。
　　　　而且，跟平常不同的地方完全一目了然，就是盘起头发这回事。露出来的后颈部其实非常有魅力。
　　　　「……谢谢夸奖。」
　　　　小一表情有些困扰地如此回应。为什么？我明明是打从心底夸奖的呀。
　　　　「怎么啦？」
　　　　「虽然这是一件重复过无数次的对话，可是我仍然觉得有点怪怪的。」
　　
　　[[IMG,2d41ebe759438287fbd5762202a76637,568,1000,119132]]
　　　　原来如此。
　　　　「呵，或许就是会这样吧，因为我是在极力夸赞自己原本的身体呀。不过，仔细想想，我太没有仔细看过自己的模样了，因为只要不用镜子，就没办法看到自己。特别是我这种人，除了最低限度的打理仪容之外，根本就不照镜子。
　　　　以女生来说，我大概不能算是个常常补妆的人吧。」
　　　　嗯？小一看着我的眼神似乎充满遗憾。
　　　　「你这眼神是在说……你曾经想看我化妆的样子吗？」
　　　　「是这个意思没错。不过就算我说了也不能实现，所以我不会说的。」
　　　　「现在我已经准备好要回应你的心愿了……」
　　　　「不用了！」
　　　　「是喔。总之，因为以前我就是那个样子，所以我现在觉得这个气质彻底改变、原本属于我的身体，已经跟我完全没有关系了吧。」
　　　　听到这句话的小一点了点头。
　　　　「的确是这样，自己的脸本来是什么样子，真的会不太记得呢。虽然我清楚记得学姊的脸，但对自己的脸没什么印象。」
　　　　「而且，虽然那个躯壳确实是我的没错，但能够发挥出这么多魅力，都是因为灵魂换成了你。所以，我认为你就坦率接受所有人对你的赞美之词就好了。　」
　　　　「你不觉得这就等同于在说我很娘娘腔吗？」
　　　　「我只是在说你非常有魅力而已。」
　　　　「…………好啦，我知道了啦。学姊这样说那就是这样吧。我决定我要努力这么想就好。」
　　　　「你就这样办吧。听到别人称赞就觉得不真实，你不觉得这是在亵渎赞美你的人吗？只要你坦率地接受赞美，大家都会觉得开心的。有人称赞你的时候，你就笑着回答『谢谢夸奖』就好了。」
　　　　「我知道了。」
　　　　「那就再来一次……这件浴衣，跟你真的很搭。」
　　　　我重复刚才说过的话语。
　　　　「嗯，谢谢夸奖。」
　　　　这么说完之后，小一露出笑咪咪的表情。倘若这是少女漫画中的一幕，小一的周围应该会开满花朵吧。看到这个样子的小一，我……
　　　　刷。
　　　　「哇——！干嘛突然抱我啦！」
　　　　「哎呀，因为我发觉你实在太可爱了，所以忍不住抱紧你。老实说，这真的是无意识的反应……看样子，你刚刚好像又迈入另一个新的阶段了。」
　　　　「明明是你硬逼我迈入的！最重要的是，请你快点放开我，大家都在看了啦！」
　　　　「要怎么对待我的身体，应该是我的自由吧？」
　　　　「所以我说，学姊为什么要这样，讲话变来变去的！」
　　　　「因为这样比较好玩呀，特别是你的反应。」
　　　　「……………………………………………………」
　　　　无言以对的小一，死命想要摆脱我的拥抱。他似乎生气了，开玩笑就开到这里好了。虽然小一发火的表情也很棒，不过如果老是这种脸的话就太可惜了。
　　　　「对了，这件浴衣是哪来的？」
　　　　我们刚刚互换身体的时候，虽然已经互相交换过衣服了，可是那些衣服里面应当没有浴衣才对。说是交换衣服，其实并没有感觉他在活用我的衣服。因为里面没什么有女人味的衣服，会这样也是没办法的吧。
　　　　小一非常适合有女人味的装扮。所以，婆婆跟小姑两个人好像采购了很多女装。然后，在「要习惯当个女生，就要穿有女人味的服装！」这个正当理由下，把小一当成可以换衣服的人偶大玩特玩。
　　　　多么美好呀。
　　　　「因为我没有浴衣，本来也不打算穿的，可是不知道为什么妈妈跟姊姊都准备好了，硬是帮我换上。」
　　　　一脸想不透原因的小一……要说为什么，当然是因为我先去就已经告诉过婆婆跟小姑今天的事情了。
　　　　「而且这件浴衣呀，因为我的尺码跟姊姊还有妈妈都不一样，所以好像是妈妈新做给我的。她第一次看到这个身体穿上浴衣，很高兴的样子。」
　　　　哦，是亲手缝制的吗？婆婆就跟外表给人的印象一样，是个很有女人味的人。因为跟婆婆很像，所以小一充满女人味也是理所当然的吧。
　　　　「即使如此……人还是多了不少呀。」
　　　　「是呀。」
　　　　我眺望着流向车站的人潮。人潮之中，零星可见几个穿着浴衣的人。
　　　　今天是广川的烟火大会。使用广川的河川地举办的大型烟火大会，是个吸引许多来自外地的观光客的大活动。摊贩林立，可说是广川市的夏季风情画。虽然我讨厌人群，不过我并不讨厌人群周围所散发出来的喧嚣与期待感这样的气氛。
　　　　现在我们所在的车站，是小一跟我约好见面的地方。小岚因为要去美香家接双胞胎姊妹，所以不在这里。虽然暂时是约好在这里等……不过实际上还是随机应变采取适当行动。
　　　　「那么，我们也走吧。」
　　　　「好。」
　　　　「哦哦……这简直就是……」
　　　　看到小一穿浴衣的模样的瞬间，川村同学忽然哭了出来。
　　　　「太美了！没错，颈部后方太美了呀！平常隐藏在头发底下，只有挽起头发的时候才会露出来。这是多么罕见呀。也就是说，只要露出来就够了！而且，颈部后方与浴衣的梦幻合作，两者单独来看是都很好没错，可是搭配在一起的话，散发出来的萌力可是增加得像是一飞冲天。这可真是充满我们男人的梦想与希望与这一类东西的、完美无瑕的存在。浴衣与颈部后方就是这样子的！就我个人来说，我很想把这个只有穿和服的时候才看得到的颈部后方，认定为世界三大若隐若现性感之一！」
　　　　「…………学姊，这种看到别人的一瞬间就讲出这些话的蠢蛋，我也应该要微笑着说『谢谢夸奖』吗？」
　　　　小一由衷感到厌倦。
　　　　「我觉得就个人层面来说，回应他也没有问题啦…………因为这好歹也算是夸奖呀。那么，川村同学，剩下的两个是什么？」
　　　　「穿水手服伸懒腰时露出来的肚子，还有旗袍的开岔之间露出来的洁白双腿！我个人想要推荐这两个。」
　　　　听到这里，小一终于发飚了。
　　　　「阿宅！不要在大马路中间大叫这种愚蠢的看法！」
　　　　「唔，我没异议。」
　　　　「看吧，学姊也赞成我的意见……」
　　　　「这种潜藏在日常生活的若隐若现性感果真很棒。」
　　　　「你是赞成这个吗？居然赞成这种说法！真是够了，学姊你在那边赞同个什么劲！学长他们的脑海中会有异议的！」
　　　　「………………………………」
　　　　我看小一看得出神，小一察觉到我的视线。
　　　　「怎么了？」
　　　　「哎呀，你今天的吐槽很卖力呢，浴衣果然是原因所在吗？」
　　　　「跟浴衣没有关系！完全是因为学姊比平常疯癫更严重！」
　　　　是这样吗？呼，跟我的形象不太搭，我好像受到周围气氛的影响了……这也是莫可奈何的呀，因为我是一边看着满心期待的人们一边在思考的。
　　　　现在，我们所在的地方是纵川站，是最靠近河川地的车站。我们跟大家约好在这里见面。旁边都是人、人、人，正常情况下，根本就找不到约好的人。不过，我已经把这些事情都考虑进去了。要说为什么嘛，这是因为我们……
　　　　「啊！真太郎来了。」
　　　　小一的声音传进我的耳里。没错，是因为我们有真太郎。
　　　　顺着小一的话环顾周遭…………看到了。就在朝着烟火大会前进的人潮之中，有张眼熟的脸硬是比别人高了一个头。高个子在这种时候还真是方便呀。
　　　　「喂——真太郎——！」
　　　　注意到小一的呼喊，真太郎也发现了我们。那颗高人一等的脑袋，就这样慢慢逆着人潮往这边靠近。
　　　　然后就在他抵达我们眼前的瞬间，小一说道：
　　　　「哇！你热不热？」
　　　　「……晚安。」
　　　　小一说的那句话，就在真太郎身边的小樱以招呼语回应。小樱因为身高不高，完全隐藏进人海之中，让人没有注意到她。隐藏起来的还有另一件事情，就是他们两个人牵着的手。由于身高差距有五十公分，与其说是两人牵手，不如说是小樱吊在真太郎的手上。有了真太郎的支撑，小樱走起路来也很开心的样子。
　　　　「很好很好，你们两个人感情很好，我也很高兴。」
　　　　小一无限感慨，应该是正在回想当初撮合这两个人时的点点滴滴吧。
　　　　「真是的。你一下子要变成魔法少女，一下子又要挥舞铁棒……」
　　　　「不是的！而且那不是我！拜托你，别让我想起那件事情……」
　　　　这应该是不可能成立的商量吧。刻划在内心的那件事情，就如同浴火凤凰原因永远不死，会无数次地苏醒。因为我是故意要让小一变成这样的，那么强烈的感情，他铁定一辈子都忘不了。小一已经变成用「魔法少女」这个词，就可以回想起初吻记忆的愉快体质了。
　　　　「别管这个了……唔，小樱，你好像有听我的吩咐穿浴衣来呢。」
　　　　「是的，就是这样……平贺学姊是有跟我说过，虽然我想我已经穿过了……不过今天不穿浴衣的话，什么时候才能穿？」
　　　　嗯，真合适。
　　　　彷佛是樱花浮现眼前，淡粉红色的浴衣包覆着小樱，上面的花纹也是樱花花瓣。她长长的黑色头发也盘了起来。现在我看到的颈部后方，应该比小一的还要来得稀少罕见吧。
　　　　「哇，太棒了。这里是人间天堂吗？还是乐园？」
　　　　被颈部后方围绕着，川村同学一脸幸福。
　　　　完全无视于川村同学，小一说道：
　　　　「小樱，这浴衣你穿起来真好看！」
　　　　「……谢谢……山城同学穿浴衣也很好看。」
　　　　「谢谢夸奖。」
　　　　笑容与答谢词一同浮现，看样子他有好好听进我刚说过的话。很好很好，美少女果然就是要面带微笑才对。
　　　　也有像小樱这样的例外就是了。小樱平常总是不笑，这提高了她微笑的价值。
　　　　「唷唷唷，真太郎幸福的咧～」
　　　　「嗯。」
　　　　用手肘碰了碰真太郎的小一，还有害羞地回答的真太郎。这就是男生的友情吧，虽然从外表看来，是男生与女生的友情啦。
　　　　「真太郎大人，这是真的吗？谢谢你！」
　　　　小樱的面无表情一口气变成了笑脸盈盈。
　　　　嗯，能看到这别有价值的笑容，真是个好兆头。
　　　　「……那么，接下来要做什么？」
　　　　笑容一下子就消失了，小樱冷冷地问。这样……也很好。
　　　　「总之，真太郎一站出来就是个显眼的目标，其他人看到之后应该就会逐渐凑过来了，所以说……请让我们先离开吧。」
　　　　「咦？我们要先走吗？」
　　　　「嗯，这是难得的烟火大会，你不想要两个人独处吗？不，应该是说因为我想要跟你独处。」
　　　　「……学姊」
　　　　小一满脸感动。
　　　　「那我们走吧。」
　　　　我跟小一两个人开始迈步前进，不过，我停了下来。
　　　　「我有件事情忘了跟他们两个说，你在这里等我一下。」
　　　　「咦？哦，好呀。」
　　　　我回到大家所在的地方，对小樱说道：
　　　　「小樱。」
　　　　「……嗯，有什么事吗？」
　　　　「请你跟小岚说我得意地哈哈大笑着带走小一，她要是不甘心就来追我无妨，我不会逃也下会躲。」
　　　　「……我知道了……我彷佛可以看见小岚狂暴的模样。」
　　　　我觉得小樱的面无表情之中带着些微的惊讶。
　　　　「哈哈哈，因为这样子煽动小岚比较好玩呀。」
　　　　这么一扬风点火的话，小岚应该会变成让人开心的追踪者吧。
　　　　「……而且，你明明因为难得可以跟山城独处而开心得很。」
　　　　「请你不要搞错了，我是很享受我们两人的独处没错，可是……在气氛正好的时候小岚突然闯入，这样感觉不是更有趣吗？……啊啊，小一的美好反应历历在目呀。所以说，就拜托你罗。」
　　　　「……好，我知道了。」
　　
　　　　处在前往河川地的人潮中，小一说道：
　　　　「我看看……要吃什么好呢……学姊，你有没有想吃的东西？」
　　　　「我想吃的是～～～～用腰带转呀转的，然后脱掉浴衣，当然还要配上惨叫声的～小一喔。」
　　　　「…………」
　　　　唔，小一的视线好冰冷。
　　　　「……祭典场上想要满足食欲的东西，当然非炒面莫属。不过要是可以选想吃什么的话，我觉得棉花糖不错，偶尔就是会想吃吃那种怀念的味道。可是，能不能想个办法弄掉那个装棉花糖的塑胶袋上面的卡通图案呀？」
　　　　「说不定会有，真是有够丢脸的，虽然棉花糖很好吃。」
　　　　「其他一定要有的就是巧克力香蕉啦、糖衣苹果啦这些。」
　　　　「最近也有糖衣草莓啦糖衣葡萄了喔～」
　　　　就在我们聊着夜市的食物之时，人群已经变得越来越拥挤。因为抵达了河川地。人集中在通往河堤上方的阶梯上，挤得要命。大概只有纸片人才走得过去，可是，除了这里也没有其他通路了。
　　　　「来吧，小一。注意别走散了，我们牵手吧。」
　　　　我一说完，小一就东张西望起来。
　　　　「……怎么了？」
　　　　「没事……平常这种气氛很好的时候，总是会有人跑出来捣乱，所以我忍不住就想确定一下。」
　　　　「不要紧的，今天应该就只有我们两个人了。」
　　　　小一原本写满担心的脸，变成充满喜悦。
　　　　「也是啦，今天跟平常不一样嘛！」
　　　　「嗯。」
　　　　「那，我们就来牵手吧。」
　　　　「嗯，我们来充分享受我们的两人时光吧！」
　　　　「好！」
　　　　……虽然只有一下子而已。
　　
　　　　「小一，我买回来了。」
　　　　我双手拿着炒面跟果汁，回到小一身边。会场的角落有个放了椅子跟桌子、像是休息区的地方，我要小一在这里占个位置。
　　　　「谢谢学姊。」
　　　　「果然来夜市就是要吃炒面吧。」
　　　　我把炒面跟果汁递给小一。
　　　　「是呀。可是好贵喔，摊贩卖的东西都这样。」
　　　　「唉，这是没办法的，本来就是这样呀。我是觉得这是在花钱买气氛啦。」
　　　　「买气氛？」
　　　　「是呀。」
　　　　小一看着人海。这边可以听到摊贩传来的、精神奕奕的吆喝声，还看得到穿着浴衣跑来跑去的孩子们。带着小孩的家庭、情侣、成群结队的学生等等，各式各样的人们，享受着烟火大会或是祭典之类的场合共通的气氛。
　　　　「这么欢乐的气氛，确实会让人觉得多花点钱也没关系。」
　　　　小一说完露出了微笑。摊贩的灯光照耀着的小一非常美丽……哇，危险危险太危险了。我差点就要忍不住喃喃自语说出「好美喔……」之类的话。现在说这还太早，应该要等到烟火施放的时候再说。看到被烟火照亮的小一，我这么说道：
　　　　『好美喔……』
　　　　『是呀，好美喔。』
　　　　就是这里，这时候我要对看烟火看得出神的小一说道：
　　　　『不，我说的是你。』
　　　　就是这样，就是这样子呀！因为这个缘故，现在我还不能说出口。
　　　　嗯……难不成我有自恋狂的天分吗？哎呀，虽然我确实是满喜欢自己的，不过我还以为这是精神层面的事情。
　　　　的确，我以为自己的外形就是那个样子，不曾想过要怎么样加以改变。然而，如果客观来看自己的身体，我开始思考或许以前的我太浪费了。明明只要加以修饰就能这么耀眼的。唉，即使如此，我也无法想像注意打扮的自己会是什么样子啦。
　　　　一边这么想着，我一边转移了话题。
　　　　「两个人一起参加烟火大会，真的很棒呢。」
　　　　「是呀…………啊！」
　　　　「怎么了？」
　　　　「那是不是美香学姊呀？」
　　　　小一的视线前方，是正往这边走过来的美香。
　　　　「美香！」
　　　　美香察觉到我叫她。
　　　　「哎呀，小翼同学、小一同学，晚安。」
　　　　美香优雅地鞠躬。美香的浴衣是淡绿色加上百合花的图案，虽然相较之下花样比较成熟，不过充分地展现出美香的魅力。不愧是美香，知道展示自己的方法。
　　　　「你一个人吗？其他人呢？」
　　　　「真太郎同学跟小樱同学他们两个人一起行动，我可没有不识趣到会去打扰如胶似漆的情侣；欧拉同学跟川村同学一边大叫『浴衣～』，一边抓着相机冲人人群消失了；小岚大叫着『可恶的小翼——！』，消失在人群之中，我妹妹她们则是跟着她一起不见了；道本同学跟我说他好像看到认识的朋友，要先过去一下再回来。顺带一提，我完全看不到他说的那个朋友的模样。」
　　　　「哈哈哈，要我说的话该怎么讲呢，这些人没办法集体行动。」
　　　　「真是的。」
　　　　「那么，接下来该怎么办呢……」
　　　　就在我问美香的时候，也有其他人出声喊她。
　　　　「美香。」
　　　　美香的面前站着一个男生。高高的，身材结实，是个运动型的男生。
　　　　「哎呀，好久不见了。」
　　　　「你好吗？」
　　　　「还不错。」
　　　　「唔，我们好像变电灯泡了。我们本来就差不多要走了，这位置就让你们来坐吧，高兴的话就来找我们玩，我想我们会在这附近晃晃。」
　　　　「好，谢谢你们。」
　　　　美香对我们说道。
　　　　我们一边用眼角瞄着美香跟男生说话的样子，一边离开那个地方。等到看不见美香他们的身影之后，小一问我：
　　　　「学姊，刚刚跟美香学姊说话的人是谁呀？」
　　　　「应该是她以前的男朋友吧。」
　　　　「以前的男朋友？」
　　　　「嗯，虽然我没看过，不过应该没错。别管了，我们就自己找乐子吧。」
　　　　即使我这么说，小一还是很在意后头美香他们的情况。
　　　　「我觉得……事情好像还满复杂的样子？」
　　　　哦，这种担心也许是理所当然的吧。可是，不适用于美香。原因我就慢慢说给小一听吧。
　　　　「总之，没问题的。你用不着担心。」
　　　　我们两个人开始并肩往前走。
　　　　「唉，是这样吗？」
　　　　小一天生爱担心。我对担心得要命的小一说话，再度开始逛夜市。
　　　　「虽然我刚刚就说过了，不过真的有种『这好棒喔！』的感觉，大家看起来都很开心。」
　　　　「是呀。」
　　　　东张西望的小一，视线停在其中一个摊位上。
　　　　「捞球呀，真让人怀念。」
　　　　「嗯，真的很怀念，感觉像是回到了小时候。」
　　　　「这边有捞尼莫呢，最近还有这种东西呀～」
　　　　用唧筒制造出来的水流中，有小丑鱼形状的塑胶玩具在流动。应该是捞得越多，就可以得到悬挂在上面的种种奖品。
　　　　…………可是，小一弄错了一个地方。
　　　　「小一，你有个错误。」
　　　　「什么错误？」
　　　　「这是纳莫。」
　　　　「咦，可是……」
　　　　「你看仔细点。」
　　　　我指着贴在摊子上面的纸张，上面用字母写着「NAMO」。正确来说是「捞NAMO，三百日圆」。
　　　　「懂了吧，这是捞纳莫。」
　　　　「…………纳莫。」
　　　　突然被打落到大人世界中，感觉有什么东西想不通的小一。真是还少不更事呀，我就是喜欢他这种地方，处在成熟与幼稚边缘的感觉其实很美好。
　　　　「对了，小一。」
　　　　「嗯？」
　　　　「你很擅长这种游戏吧？」
　　　　「还可以啦。」
　　　　就性格谦逊的小一来说，这算是颇有自信的反应吧。
　　　　「那，你可以赢到那个吗？我好想要那个。」
　　　　我指着奖品之一的纳莫娃娃。
　　　　「………………那个，应该是仿冒品吧？」
　　　　「就是因为这样才有意义。」
　　　　没错，美丽的仿冒品世界。
　　　　「……我知道了。」
　　　　小一拨开人群走到最前面。
　　　　「阿伯，我要玩一次！」
　　　　「谢谢惠顾。」
　　
　　　　十分钟之后，我的手里就抱着纳莫娃娃了。
　　　　因为自信满满，所以小一完美地一捞就赢到了娃娃。真不愧是小一。
　　　　「谢谢你，我好开心喔。」
　　　　我笑着向小一道谢。我真的很高兴地看着纳莫，嗯，果然是个完美的仿冒品。
　　　　「不客气不客气。」
　　　　小一有些不好意思地抓了抓脸颊。
　　　　「从今天开始，我就要把这个当成你，每天抱着睡觉。」
　　　　「…………请你拿个更像样的东西当作是我。」
　　　　除了捞纳莫之外，我们还看了许许多多的摊位，玩得不亦乐乎，然后美香回来了。
　　　　「让你们久等了。」
　　　　「唷，话讲完了吗？」
　　　　「嗯，讲完了。」
　　　　「那么，接下来要做什么？要跟我们一起逛夜市吗？」
　　　　「不用了，这样会打扰到你们两位。」
　　　　「你别在意啦！这种地方一个人逛也没意思呀。」
　　　　「可是……」
　　　　小一与美香持续着这种斗嘴之后，就像刚刚那样，又有人来跟美香说话了。是个男生。
　　　　「啊。」
　　　　「晚安。」
　　　　这次的男生戴着眼镜，给人一种个性温和的读书人的感觉。
　　　　「……在那之后，你都没有变吗？」
　　　　「是呀，都没变。」
　　　　美香与男生打过招呼之后，对我们说：
　　　　「请你们两位先走吧。」
　　　　「嗯，好呀。」
　　
　　　　看不见美香的身影之后，小一开口：
　　　　「唔，刚刚那个人……」
　　　　「应该是她以前的男朋友吧。」
　　　　「……那个人也是吗？」
　　　　「没错。」
　　　　「……该怎么说呢……好厉害喔。」
　　　　小一佩服不已。
　　　　「嗯，我就顺便告诉你美香有多厉害吧。美香的男性经历可是很惊人的喔，前男友的数量用双手双脚来数应该都不够吧。」
　　　　「这么多！」
　　　　大吃一惊的小一。
　　　　「……但是，美香真正厉害的地方不在这里。她最厉害的是尽管至今为止与许多男性交往过，却从来没有发生过什么麻烦。」
　　　　「从来都没有吗？」
　　　　小一更加惊讶，听了这话之后目瞪口呆。
　　　　「嗯，一次都没有。虽然交往期间有各种事情，不过好像都是维持一个月左右。这种时间的交往，她似乎就可以大致掌握到交往的男生的为人了。还有美香一知道对方不是她要的男生，就会提出分手。可是，不知道她是施了什么魔法，分手总是分得很漂亮，没有留下一丁点仇恨。」
　　　　「……所以才能像刚刚那样，分手之后前男友还能够爽快地跟她说话吧？」
　　　　「嗯，如果分手分得很烂，有时候也会因此产生一个心怀怨恨的跟踪狂。美香这种能力真的太棒了。」
　　　　我个人认为，这是种值得尊敬的能力。以前我问过美香是怎么做到的，她回答我「因为我决定要创造美好的回忆。难得的恋情，如果不这样那不是很浪费吗」。虽然听起来像是太过口是心非的漂亮场面话，可是能够做到这一点实在太棒了。她应该可以随心所欲地操纵男人吧。
　　　　「以人类的魅力来说，你并不输美香，可是身为女人……」
　　　　「身为女人输给她的话，我也很高兴呀。」
　　　　「就我而言我很不甘心，我希望你能培养出女人味呀。先不管这个，对大多数的男性来说，如果要交往，跟美香在一起应该比跟你在一起更幸福吧。你在交往的时候，是个最棒也是个最差的情人。」
　　　　「…………这话怎么说？」
　　　　小一满脸诧异。我的说法确实繁杂。
　　　　「你是牺牲奉献型的人，而且彻头彻尾都是。这是我的亲身体验，不会有错。还有这一点虽然是你的美德，不过也是缺点。美人、个性好、外形佳，烧饭洗衣样样精通，为了所爱会完全牺牲奉献。
　　　　这可说完全是男人梦想中的女人吧。原本是男人的你，现在变成了男人的梦想，真是讽刺呀。不对，就是因为你原本是男人，所以现在才会这样。
　　　　不管这些的话，你太完美了…………对，就是因为太完美。这可不是在说美丽的花都有刺喔。跟你在一起，只要一个不小心，整个人生应该就会毁了。」
　　　　「太夸张了吧……为什么跟我交往的话人生就会毁了？」
　　　　「因为如果不是个意志坚强的人，就会迷恋上你。就连我这种人都差点要沦陷了呀。」
　　　　「就算你说什么迷恋，可是……」
　　　　「没错，如果是没有任何目标的人，应该就会失去所有干劲，眼里除了小一你就再也容不下其他东西了吧。」
　　　　「是这样吗？我搞不懂。」
　　　　「例如，我说我为了当音乐人而要去东京闯闯，你会怎么办？」
　　　　「……我不能跟着去吗？」
　　　　小一想了想之后，说道。
　　　　「我想也是。你会由衷替我加油打气吧，尽管我没有这方面的才能。不仅如此，你还会在经济层面也支援我吧。在我无法依靠音乐填饱肚子的期间，你会连我的生活都照顾得好好的吧。然后，我就会一直没有出人头地，依赖着你、头也不回地踏上败犬人生这条不归路；简单来说，就是个小白脸。也就是说即使是个坏人，跟你在一起也会过得幸福。对你而言，这都是最棒、不过也是最糟的事情。」　
　　　　虽然自己幸福，却是当个小白脸，这种人生应该不算美好吧。
　　　　「可是，美香跟小一不同。她应该会因为感觉到对方有才能，认为对方会成功而予以支援；如果知道对方没有才能，应该就会诱导对方朝有才能的方面去努力吧。还不会让当事人察觉到这一点。跟美香交往的男生，大概会认为一切都是出自于自己的意志才选择那条路吧。」
　　　　不让对方察觉到，随心所欲地操弄对方。老实说很恐怖。所谓「魔性之女」，说的大概就是像美香这样的人吧。
　　　　「十年之后，站在美香身边的男人，要嘛就是已经在什么领域出人头地的人，不然就是正要开始崭露头角的人吧。说真的，我很期待呢，美香到底会选择怎么样的人呢？」
　　　　「……不过，想要鼓励心爱的人，这不是理所当然的吗？」
　　　　小一无法接受我的说法。
　　　　「鼓励也要有分别吧。你以为棒球少年之中有几个可以成为职棒选手？拥有梦想固然是好事，可是也要懂得收手的时机。虽然不停追寻梦想很好，可是应该不可以连人生都赔掉吧。
　　　　你的鼓励，会让人耽误收手的时机，因为有了你的鼓励，会让人觉得自己无所不能。就是那个，那种『请你带我去甲子园』之类的话。人生又不是漫画，到底有几个打棒球的高中生可以实现到甲子园打高中棒球全国大赛的愿望呢？接着在梦想破灭之后，因为得到你全心全意的安慰，最后自己唯一剩下的，就是迷恋你这件事而已。」
　　　　「唔。」
　　　　尽管小一的这种性格，其实是种美德。
　　　　「因为美香的父亲似乎是个为了梦想而不顾家庭的人，所以美香才会变成这种人吧。总之，你也好，美香也好，你们都可以让交往的对象幸福，这件事是绝对错不了的。」
　　　　虽然错不了……可是，我在思考这种被某个人守护的人生，是不是真的幸福。
　　　　「我在想呀，小一你到现在都还是以男性的思考来过日子。所以，如果要支援某个人的时候，就会包容般地守护所有的一切，然后对于守护啦扶养啦这些事情完全不觉得抗拒。一太郎爷爷的男子汉教育，在奇怪的方向开花结果了。」
　　　　不论面对多大的危险，都要守护爱人。
　　　　用无尽的温柔包围对方。
　　　　济弱锄强。
　　　　男人对抗外敌保护家园，女人守护家庭内部。
　　　　美好的古老年代，真正的男人就是这种形象吧。虽然觉得这种想法多少有点落伍，但是理想的日本男子汉与传统美女组合成的夫妻，应该就是这样吧。
　　　　不过，如果灵魂依然是男人中的男人，外表却变成了女人，那又该如何？
　　　　正确来说应该是一直以成为男人中的男人为目标的少年，变成了少女，该怎么办？
　　　　现在的小一，就是这种情况。他魅力十足，可以吸引任何人，尽管是因为各种不同的偶然加总在一起才变成现在这样……但老实说我很有兴趣他会变得如何。
　　　　充满魅力的小一思考了一会儿之后，问我：
　　　　「嗯……是不是改变现状比较好？」
　　　　这只不过是在说，停止无条件为对方牺牲奉献的行为吧。既然如此，那就有结论了。
　　　　「只要你跟我在一起的一天，你不用改变也无所谓。我的梦想就是了解一切，可是因为天底下绝对没有人完成得了这个目标，所以感觉上这梦想已经破灭了。了解到这点的我，没有必要寻求你的安慰。只要我维持旺盛的好奇心，我这辈子就会一直是这个样子。不会失意也不会得意，也就是说不会沉溺于你的奉献……大概只会用你来哗啦哗啦打个水仗之类的吧。」
　　　　「……请不要这样做。」
　　　　「可是，如果你选择了我之外的人，可能就要改变现状比较好吧。」
　　　　「那么，我决定选择不用改变。」
　　　　「呵。」
　　　　小一立刻回答，还是老样子对我说这么动听的话。
　　　　「这样呀，那你先在这里等我一下。」
　　　　我留下小一，朝刚刚瞥见的摊贩走去。之所以故意穿过人群去买东西，是为了要让小一看到我去买什么。
　　　　「小一，这是我送你的礼物，当作是你帮我赢到纳莫娃娃的谢礼。来吧，伸出你的左手。」
　　　　小一乖乖听话，伸出左手。
　　　　「哦，玩具戒指呀？谢谢学姊。」
　　　　我手上拿着五百日圆左右的玩具戒指。
　　　　「不，要道谢的人是我才对。刚刚你的回答让我听了十分开心，这就是谢礼，为了你对我的感情的谢礼。可以说是传递我的感情的，爱的仪式吧。」
　　　　「什么爱的仪式呀……」
　　　　不好意思的小一。
　　　　「来吧，快点。」
　　　　带着一半的不由分说，我拉起小一的手。小一看起来脸带红晕，应该不只是因为摊贩灯光照射的缘故吧。嗯，纯真又完美。
　　
　　[[IMG,0070633f14574bc3b50c93d4204acc56,564,1000,103718]]
　　　　我凝视着小一的双眼，替他套上戒指。
　　　　然后，紧紧握着他的手指。
　　　　握着。
　　　　握着。
　　　　握着……
　　　　「学姊……请问你为什么要握这么久？」
　　　　「没什么啦……」
　　　　就在我一回答的瞬间，不知不觉中已经靠近过来的川村同学大叫：
　　　　「你、你说什么？」
　　　　他还是老样子神出鬼没。但是，这次的时机真是有够好，棒得没话说。现在我得多争取一点时间才行吧。
　　　　「哼，在庙会的时候让戒指事件发生，小翼学姊干得好。不过，还不够…………对！因为青梅竹马这部分还不够！」
　　　　「没错！青梅竹马是非常美好的！」
　　　　回神过来发现穿着浴衣的欧拉同学也来了。这么说起来，她好像有队美香说过帮她穿浴衣的样子。欧拉同学穿浴衣的样子……该怎么说呢……太厉害了。
　　　　几乎要爆出来的双峰，大红色的蜻蜓图案浴衣眼看就要掉下来的样子。嗯，不愧是欧拉，到底没白费以白种人为基础的身体。给日本人穿的浴衣，就该偏小吧。因为是美香帮她穿的，所以应该是故意穿成这样…………这样也有这样的好处，可以说充满了健康的魅力吧？错身而过的男人们，每个都猛盯着她的乳沟瞧。
　　　　回到主题吧。所以，讲到青梅竹马的部分……真的是不够。所谓缺少画龙点睛的重点，就是这么回事。即使我想跟小一当青梅竹马，当不了也莫可奈何。
　　　　「庙会戒指事件最为耀眼的就是孩提时代！小孩子用少少的零用钱买戒指，送给青梅竹马的小女孩，这样才能完成庙会戒指事件！我的徒弟小岚就是个完美无缺的青梅竹马！小岚！快来告诉大家完美的青梅竹马故事，让大家萌到死吧！」
　　　　川村同学用夸大的动作说到这里，然后把话丢给小岚。小岚好像也是在不知不觉中现身的。
　　　　小岚穿着橘色为底，上面有向日葵图案的浴衣。透过小岚的肩膀看过去，则是穿着绿底加西瓜图案浴衣的美穗，还有红底加金鱼图案的美菜。三个人众在一起，就像红绿灯一般。
　　　　然而，小岚却痛苦地直摇头。
　　　　「小岚……难道、难道你……」
　　　　川村同学一脸愕然地看着小岚。
　　　　小岚低着头，全身一边发抖一边握紧双手。
　　　　「我好恨……我好恨过去自己那么贪嘴……」
　　　　「你、你为什么要……」
　　　　川村同学应该完全明白小岚这话所指为何吧，他宛如硬挤一般低声地如此说道。
　　　　「因为……因为我没有办法呀！那个时候……大概是十年前左右的夏季祭典…………姊姊拿到零用钱，说要买点什么给我的时候，就在我们旁边……有个摊贩在卖看起来好好吃的棉花糖呀！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　不顾旁人侧目，嚎啕大哭的小岚。
　　　　「呜、呜、呜呜……」
　　　　……总之，我就以情敌的身分来个胜利宣言吧。
　　　　「呵，没有庙会戒指事件的青梅竹马，根本不足为惧。」
　　　　「可恶——你给我记住——！」
　　　　「小岚～」
　　　　「等一下～～」
　　　　狠狠瞪了得到大胜而耀武扬威的我一眼之后，小岚与双胞胎姊妹跑进人群之中。嗯，今天她们也展现出让人看了挺愉快的反应。
　　　　「学姊，你要我这我的手指到什么时候？」
　　　　「别在意。」
　　　　尽管这么说，我的视线还是没有从小一身上移开。
　　　　「学姊…………我非常在意你这个样子。」
　　　　凝视彼此几分钟后。
　　　　「……差不多可以放手了吧？」
　　　　我一放手，小一就伸直了手，直望着手上的戒指。然后开心地说：
　　　　「哇——虽然只是个玩具，不过做得真好呢。谢谢学姊。」
　　　　哎呀，这真是一幅美丽的景色呀。
　　　　我对小一说：
　　　　「戴在你左手无名指的戒指，就是爱的证明。」
　　　　小一红着脸。我对这样的小一继续说道：
　　　　「然后这就会变成束缚你的锁链。呵哈哈哈哈哈，你已经无法逃离我了。要譬喻的话，这个戒指就相当于诅咒道具吧。」
　　　　小一脸上的红晕……从害羞的红晕转变成愤怒的充血。
　　　　「所以……学姊……为什么要这样……毁了这么好的气氛！」
　　　　「在古希腊，人们认为流过无名指的血液跟心脏连接在一起。还有，据说所谓的戒指，是从锁链演变而来的东西……也就是说，我现在已经掌握住小一你的要害了。」
　　　　「所以我问你到底在说什么！刚刚的好气氛跑到哪里去了！既然你这么说，那我就要拔掉这个戒指！」
　　　　「就是嘛就是嘛！姊姊快点拔掉那种东西，戴上我买的戒指！」
　　　　……不知道什么时候跑回来的小岚送上戒指。她刚刚好像就是去买戒指，动作还是老样子这么快。
　　　　「我拔是会拔，可是我不会再戴了！小岚你也够了……我要快点拔掉这种东西…………拔掉…………拔不掉？」
　　　　小一边说着「奇怪？奇怪？」，边使劲拔着戒指。
　　　　「啊，我忘了说一件事。那个戒指上面涂了一点三秒胶，我选了对人体无害的，你大可放心。」
　　　　小一低下头去，全身开始颤抖。
　　　　「……所以……刚刚你才要握着我的手指吗…………你、你、你为什么要做这种无聊的事情！你说！我到底要对哪一点放心？怎样放心？对人体无害但我的心可放不下来！戴着这种东西回家，我的家人会对我说什么！帮我拿下来！」
　　　　「诅咒道具向来就是丢不掉的。」
　　　　「我问你到底为什么非得施诅咒不可？」
　　　　「没呀，不为什么。」　
　　　　「不为什么就请不要施诅咒啦！」
　　　　「那么，你就把我的理由改成因为好玩吧。」
　　　　「这样更糟糕！」
　　　　天呀……真好玩。就像是撞了就会响的钟一样有反应，这真是让人太开心了。而且，小一在吐槽的时候眼里只有我的存在，我也大概知道川村同学跟小岚在小一面前晕头转向的原因……哎呀，他们也是天生呆瓜吗？
　　　　「姊姊你没事吧？可恶，小翼这举动太可恨了………………这种戒指就由本小姐来解决！菜菜、穗穗，抓好姊姊！」
　　　　「好——」
　　　　「了解——」
　　　　双胞胎姊妹紧抱住小一，小岚猛拉他的手指。
　　　　「看我的——」
　　　　「嗯～～～～～～～～」
　　　　「嗯～～～～～～～～」
　　　　「好痛好痛！痛死人了啦！我的手指会被你拔掉的！」
　　　　尽管手指都快被拔掉了，戒指还是不动如山。重要的是，如果这么简单就拔得掉，那就不好玩了吧。
　　　　「呵呵呵，这种小本事可是解不了我的诅咒的喔。」
　　　　「好痛好痛好痛！学姊你为什么要说这种坏人的台词？」
　　　　「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵…………事已至此……」
　　　　「居然连小岚也变成坏人的语气！而且坏人一讲这种台词就铁定会输得很惨的。说起来，你们这群人到底想搞什么鬼？」
　　　　「唔呼呼呼呼呼呼。」
　　　　小岚露出令人恶心的笑容。
　　　　喀嚓喀嚓。传来了金属彼此摩擦的尖锐声音。
　　　　「小岚……你那把剪刀是做什么用的？」
　　　　小岚的右手拿着把剪刀，正在开开合合。
　　　　「我跟摊贩大叔借来的……这是最后的方法了……一切都是小翼不好……」
　　　　看到剪刀的小一，一溜烟地拔腿就逃。我也跟在他后面跑了。
　　　　「姊姊！你放心吧！我会只把戒指剪断的！」
　　　　一边听着这个声音从背后传来，小一一边问我：
　　　　「为什么学姊也要跑？」
　　　　「因为我什么事情都喜欢在主角身边的贵宾席看好戏……我并不想蹚这滩浑水。就身体能力而言，现在的我占有优势。而且，你现在这副打扮，应该很难跑得快吧。」
　　　　穿着浴衣与高齿木屐的小一看来很难跑得动。
　　　　「……学姊的意思是说早就算到会这样，才叫我穿浴衣来的吗？」
　　　　「最重要的目的是要看你穿浴衣的样子呀…………如果要说次要目的，我也只能说是因为这样不好逃跑了吧。」
　　　　「学姊——！」
　　　　啊啊……真好。
　　
　　　　「呵呵，我终于找到你了，姊姊！」
　　　　「找到了～」
　　　　「哇～～」
　　　　左手拿着棉花糖的小岚说道。美穗与美菜手里也拿着棉花糖。
　　　　三个人即使追着小一跑，好像也依然由衷享受着烟火大会。太好了太好了。
　　　　「来吧……姊姊……伸出手来，让我帮你一口气剪断那个戒指……不对，是剪断小翼的诅咒吧。」
　　　　「不了，谢谢你的好意，这太恐怖了。」
　　　　「你用不着害怕……」
　　　　喀嚓喀嚓。
　　　　没有拿棉花糖的右手里，握着的剪刀闪闪发光。
　　　　「不，好恐怖……」
　　　　「没问题啦没问题啦。」
　　　　小岚等人步步进逼，无路可逃了。好了，小一会怎么做呢？
　　　　「……啊！巧克力香蕉！」
　　　　小一指着某个摊贩。
　　　　「咦？」
　　　　「咦咦？」
　　　　「真的吗？」
　　　　因为太有趣而上勾的三个人。她们转头去看小一所指的摊贩，小一则趁隙逃走……最近，他好像已经知道怎么应付三人组了。与其说这个，不如说她们为什么会上这种当？……算了，既然好玩那也不错。
　　　　咚。
　　　　「啊，对不……起！」
　　　　逃命途中，小一撞到了人。一看到撞上的人，他露出打从心底吓了一大跳的表情。　　
　　　　「咦，你不是……」
　　　　「你认错人了，你认错人了，你认错人了。」
　　　　「………………」
　　　　「所以，我不可能变成什么女王陛下的啦！」
　　　　「你放心吧，我已经对你没兴趣了。」
　　　　男子用低沉的声音对惊慌失措的小一说道。
　　　　「…………啥？」
　　　　没错，小一撞到的人，就是先前的M老大，本名天王寺龙也。
　　　　应该有人不知道详情，我就做个简短说明吧。被虐狂老大拥有能将所有攻击转变为快乐的能力，在充满不良少年的大森高中当老大、君临天下三年，是个稀少到就算监定为珍禽异兽或人类国宝都没什么好奇怪的传统老大！
　　　　「你这家伙，在碎碎念什么东西？」
　　　　「没有啦，你不要在意。」
　　　　天王寺同学的视线从我的头顶往下移动，到脚底之后又回到头部。
　　　　「……我是不是…………有在哪里见过你？」
　　　　「虽然没见过面，不过我们有对话过。你不记得了吗？以前的邪恶总司令。」
　　　　「……就是你呀？」
　　　　天王寺同学似乎想起来了。
　　　　「那么，你为什么对小一没兴趣了？」
　　　　「嗯，因为那个时候我的头部遭到一击……那一击不管是让人痛彻心腑的重量也好，毫不留情的狠劲也好，魄力十足的气势也好，全部都无懈可击。于是我懂了，那才是我梦寐以求的女王陛下呀呀呀！」
　　　　原来如此，这是在说小岚吧。看样子他到那个邪恶秘密结社玩的时候，小岚给他的一击似乎让他心情非常好。
　　　　「从那之后我就不停寻找，可是一直找不到。因为是后脑杓被打到，没有仔细看到对方的长相也是没办法的。」
　　　　彷佛是一边抚摸后脑杓，一边反刍快感的样子，天王寺同学对我说。
　　　　「你的手下应该有人看到是谁打你的吧？」
　　　　这点小事，要是有目击者的话，找起人来就简单多了。
　　　　「哼，如果轻易找到那就没意思了。如果不靠自己的能力去找出那个人，就没有意义了呀呀呀呀！」
　　　　天王寺同学朝夜空咆哮。积极且充满行动力的被虐狂，真是有趣。
　　　　「……我太感动了。如果有我能做的事情，我不介意帮你的忙！」
　　　　「请学姊介意一下吧！就我个人来说，我认为绝对不能髅这两个人见面！」
　　　　说到这里，小一才察觉到天王寺同学在旁边看着。
　　　　「…………没有啦，我不知道那位女王陛下是谁。」
　　　　虽然小一死命想要蒙混过去，不过把一切揣砸的迫兵在这美妙的时机现身了。
　　　　「哼，这次跑不掉了吧！姊姊，我不会放过你的！」
　　　　啪啪啪啪啪啪。
　　　　「唷～」
　　　　啪啪啪啪啪啪。
　　　　「唷～」
　　　　啪啪啪啪啪啪。
　　　　顺带一提，覆盖三个人说话声的啪啪啪啪啪啪，是用手拍打装了水的气球所发出的声音。看来小岚她们也十分享受烟火大会的样子，太好了太好了。另外，三个人的嘴巴附近还残留着吃过巧克力香蕉的巧克力痕迹，太好了太好了。
　　　　「来吧，姊姊，戴上我的戒指，身心都跟我结合吧。」
　　　　喀嚓喀嚓。
　　　　虽然小岚动着剪刀，但注意到了站在眼前的一面巨墙。
　　　　「…………嗯？这个大个子是谁？你很碍事欸！」
　　　　小岚对着巨墙……也就是天王寺同学随口说道。
　　　　「……这个声音……还有这刺痛人心的话语…………错不了的。」
　　　　「不对，你弄错了！」
　　　　小一死命抓着天王寺同学的袖子，阻止他回过头去。可是，天王寺同学完全无视小一，回过头去说道：
　　　　「拜托你…………当我的女王陛下！」
　　　　「我不要。你又不可爱，你照照镜子看看自己什么德性！」
　　　　小岚这么迅速果决正合天王寺同学的胃口。我很想说她应该是什么都没在思考，讲起话来还是老样子这么尖酸刻薄。然而……
　　　　「……………………天王寺同学，你觉得很舒服吧？」
　　　　「这些话的痛苦真让人受不了……果然够格当我的女王陛下的人，就只有你而已了！」
　　　　「咦咦～！你看起来很热欸，脸好大！我不要像你这种不可爱的属下！你看看！这些原因就够多了。如果非要我说句话不可，那就请你变成这么可爱的样子吧。」
　　　　我看了一眼小岚视线所及的美穗与美菜。
　　　　……天王寺同学要变成这么可爱，就物理层面而言，应该是不可能的吧。唔，如果质量可以少到只剩下三分之一的话大概就能想办法了……
　　　　「真是的，小岚，你就别再揖风点火了。你都蜕成这样了，老大也只能放弃……」
　　　　小一努力不要让这两个人熟识起来。但是，看着这么努力的小一……　
　　　　「……对了！」
　　　　小岚想起了什么，再度面向着天王寺同学说道：
　　　　「喂！如果你能把姊姊毫发无伤地带到我面前的话，我就可以偶尔陪你玩一玩！」
　　　　「小岚你在胡扯什么！」
　　　　「哎呀，真是个美好的主意呀。」
　　　　听起来真好玩。
　　　　「学姊你也在胡扯个什么鬼！」
　　　　听了小岚的话，天王寺同学朝着小一逼近。
　　　　「女人……你就乖乖就逮吧，为了成全我健全的奴隶人生。」
　　　　砰——
　　　　「不准这么没礼貌地叫姊姊女人！」
　　　　小岚踹了天王寺同学一脚。
　　　　「………………啊啊。」
　　　　小一趁着天王寺同学发出快感的声音之际赶紧逃命。虽然我个人还满希望他吐槽一下健全的奴隶人生的……不过看样子似乎没这种时间。
　　　　「啊，他跑了！快去追！」
　　　　即使如此，事情还是变得这么让人愉快……我一边听着小岚的声音，一边这么想。
　　　　天王寺同学一跑起来，就宛如摩西唤醒奇迹一般，人墙都自动闪出一条路。天王寺同学铁定没有在人潮中寸步难行的经验。
　　　　不只是服装的劣势，现在对手连这种特殊能力都使出来了，小一根本不可能逃得掉。一如预期，没有多久他就被追上了。
　　　　「追到你了，女人。」
　　　　砰——
　　　　「我不是说了！不准叫姊姊女人！」
　　　　天王寺同学发出充满快感的声音……不对，现在这种情况应该称他为M老大。
　　　　「……学姊。」
　　　　「怎么了？」
　　　　「……为什么会变成这种异常的情况？」
　　　　「我个人觉得这种情况棒得没话说呀。」
　　　　「……直到刚才我都觉得我们两个人独处、充分享受了烟火大会的乐趣，不过我现在在想那该不会只是一场梦吧。」
　　　　「不，那是现实没错，而且现在的情况也是真的。」
　　　　「……唔唔好难受。」
　　　　现实的残酷狠狠打击了小一。前半部是略带青春的爱情故事，后半部是健全的变态喜剧。哈哈，我也有点同情小一了。是我害的吧。　
　　　　天王寺同学对遭到打击、遍体鳞伤、眼看就要倒地不起的小一说道：
　　　　「……山城同学，算我拜托你，可以麻烦你让我抓回去吗？」
　　　　「呜哇，真恶心……」
　　　　小一反射性地这么脱口而出。
　　　　「你害姊姊觉得恶心了啦！」
　　　　砰。
　　　　「啊啊～」
　　　　……这种相声，真是有趣得不得了。先不管这个，为什么天王寺冈学会知道小一的名字呢？……啊，是那个时候吗？这么说起来，小一当女干部的时候应该有报过名字。
　　　　「真是一点用处也没有，你拖拖拉拉个什么鬼！」
　　　　「……啊啊。」
　　　　即使如此，老实说这两个人真是组好搭档。
　　　　「可恶！既然这样的话！」
　　　　就在小岚打算使出最后手段的时候，伴随着「砰——」的一声巨响，烟火飞向空中。一整片天空绽放出一朵大花，照亮周围。
　　　　「哇——」
　　　　「好赞喔……」
　　　　「好美～」
　　　　「好美喔～」
　　　　大家都抬头看天空。
　　　　「总之，要不要停战了？」
　　　　「嗯……」
　　　　听了我的提议，小岚坦率地点头。
　　　　「就算这样，这么多人还是很碍事……」
　　　　看不太到烟火的双胞胎姊妹蹦蹦跳个不停。虽然看得到打到高空的烟火，不过低空的就看不太到了。我也很难看到。
　　　　看到这种情况的小岚对天王寺同学说道：
　　　　「不好意思，你是……」
　　　　「女王陛下，你高兴想怎么叫我就怎么叫。」
　　　　「那就叫你『波吉』好了。波吉，你去那边趴下。」
　　　　「遵命！」
　　　　老实说小岚胆子真大。天王寺同学听小岚的话乖乖趴下，小岚与双胞胎姊妹站到他的背上去。
　　
　　[[IMG,8304214ed9bd5b27161bf02f78f943dc,563,1000,153901]]
　　　　「哇～看到了欸。」
　　　　「看到了～」
　　　　「看到了看到了～」
　　　　因为能够好好欣赏烟火，三个人开心得很。
　　　　「啊啊～」
　　　　还有一个因为被三个美少女踩在脚底下而欣喜的人。
　　　　我该把这看成温暖心灵的景象，还是充满恋物癖的肉欲景象呢？
　　　　「……小岚。」
　　　　小一以茫然的表情看着小岚。
　　　　「这又没什么。是说，都来烟火大会了，没看到烟火怎么行呀。」
　　　　「也是啦……」
　　　　我与身心俱疲的小一抬头仰望天空。
　　　　「哎呀，大家都到齐了。」
　　　　我们望着绽放于夜空的火焰花朵出神，不知不觉间，美香已经来到旁边。道本同学、川村同学、欧拉同学、小樱与真太郎也都到了。
　　　　「哇，真是美丽呀～小四，你瞧瞧，这些人就是我的伙伴。」
　　　　道本同学对这什么都没有的空间说话。看样子，应该是在向幽灵——大概是个美少女吧——介绍大家。
　　　　「呼呼呼呼，我拍到很多浴衣美女的照片了！」
　　　　「没错～拍到了～请你好好享受那些照片。」
　　　　「烟火，真的好漂亮喔，真太郎大人！」
　　　　「嗯嗯……」
　　　　不知道什么时候所有人都到齐了。
　　　　虽然平常四分五裂各自行动，但是重要的时刻还是会聚集在一起。我想这场烟火大会会成为大家美好的回忆。
　　　　我怀抱着如此的感慨，美香则注意到小一手上戴着的戒指。
　　　　「哎呀呀，小一呀，你戴着的戒指真是好东西呢。」
　　　　「这是学姊给我的………………是个遭到诅咒的戒指，学姊想要藉此绑住我。这样我好像就被学姊抓得死死的了……学姊，拜托你下次不要这么夸张，美香学姊你也帮我说说她呀。我听都没听过有人会把三秒胶涂在戒指上害人拿不下来的……」
　　　　「哎呀哎呀，这样你们之间就会产生满强烈的牵绊罗。」
　　　　美香愉快地笑了。
　　　　「因为强过头了，我好想哭呀……」
　　　　砰——啪啪啪啪……
　　　　这个时候有朵大大的烟火爆开了，声音盖过小一的话语。
　　　　「……呜哇。」
　　　　看烟火看傻了眼的小一。
　　　　这个时候美香趁机移动到我旁边，一边窃笑一边小声地跟我说道：
　　　　「呵呵呵，真正被人绑死死的，到底是谁呀？」
　　　　「答案很明显吧？」
　　　　我朝着夜空高举左手，看着戴在无名指上的戒指，说。
　　
　　　　交换日记
　　　　8月14日（六）
　　　　今天大家一起去参加烟火大会。
　　　　大家穿浴衣都很搭很漂亮。
　　　　吃了很多东西，很好吃。虽然有点贵，不过也没办法。我能接受学姊的说法，把这当成是在买气氛就好。
　　　　然后，我帮学姊赢到了纳莫娃娃。
　　　　学姊送我戒指当作报答，可是…………那个戒指受到了诅咒。
　　　　为什么要施诅咒！有必要施诅咒在戒指上面吗？
　　　　回家之后，被家人给狠狠嘲笑了一番！
　　　　因为全家团聚，想要拍个纪念照片！
　　　　我觉得庆祝用的红豆饭煮太多了！
　　　　……还有，小岚受到学姊的挑衅，追着我到处跑，最后连M老大都跑出来了。我有一种小岚的势力又更加壮大的感觉。老大变成她的仆人，意思不就是整个大森高中都归小岚统治了吗？
　　　　……虽然小岚是个好女孩…………不过我想她应该是个不能拥有权力的人……我们该怎么办？
　　
　　　　啊，烟火很漂亮，明年我也想去看。
　　
　　　　PS
　　　　可是………………收到戒指我还是有点高兴的。如果要总结，这应该是有点正面的感觉吧…………如果没有诅咒，那应该会大大加分的……
　　
　　　　8月19日（四）
　　　　今天我回到乡下，见到久违的奶奶，跟她说了在心底累积很久的话。因为爷爷已经跟她提过，所以看来她很干脆就接受这一切了。应该是说，为什么奶奶要这么高兴呢？我的心情有点复杂。奶奶因为我跟她一起在厨房做菜而开心不已。
　　　　真是的，如果姊姊那个人也会做点菜就好了，我真想好好训练训练她。会做菜的话，对将来也比较好呀。照现在这个样子下去，以后要当我姊夫的人就太可怜了。
　　　　啊，这么说起来，爷爷好像出门不知道去哪里了，现在不在家，他到底上哪儿去了呢？
　　　　先不管这个，后天要去海边玩，我好期待喔。虽然还有很多很多的问题。
　　　　沙滩排球还有蒙眼砍西瓜。尽管我十分期待这些夏天的活动，但困难之处在于去海边玩就非得穿泳装不可这件事。
　　　　而且自从我在河里溺水之后，好一段时间都没有下水游泳，我不知道自己是不是还会游……算了，船到桥头自然直。如果我不能游泳，那小岚大概又会感到忧郁吧。
　　　　算了，假如能扣掉这些事情，我还满期待的。我喜欢大家一起热热闹闹玩乐的感觉，真希望后天快点来。
　　
　　　　PS
　　　　无疑地这个身体穿上泳装会很好看吧……这个身体穿泳装的样子，我个人看了还满开心的。
　　　　虽然我不想让别人也看到……唉。