　　　　无人岛与我
　　　　「咦咦～～！」
　　　　小一正在我眼前大吃一惊。
　　　　现在我正躲藏在小一的背后。最近小一注意力散漫，连我都有办法跟踪他。小一应该没想到我会跟着他吧，我怎么可能放着小一一个人不管呢？顺带一提，我跟踪他的原因不是因为会有危险，而是觉得可能会发生什么好玩的事情。结果一如预期真的发生了。
　　　　「阿、阿典？」
　　　　小一真的吓坏了，他对着遇见的人——也就是典弘同学说道。
　　　　可是，即使听到小一的声音，典弘同学还是双眼失焦、显得空虚，喃喃自语：
　　　　「可、可恶！我终于产生幻觉跟幻听了……」
　　　　典弘同学把手撑在附近的大杉树上。
　　　　砰砰砰砰砰砰砰。
　　　　他开始用头撞树干。
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！阿典你快住手呀！」
　　　　小一赶忙抓住典弘同学的肩膀制止他，然而典弘同学……
　　　　「可恶！这次连触觉都失常了……」
　　　　说完，他再度想要用头撞树。
　　　　「听我说啦，你不要撞树了啦！额头都流血了！」
　　　　小一拉得比刚才更用力，这次典弘同学似乎终于回到现实。
　　　　他的双眼恢复了些微生气，开口说道：
　　　　「…………你真的是……小一吗？」
　　　　「对，我就是小一。所以，拜托你不要再撞树了～～～～！」
　　
　　　　「别管这个了，阿典你怎么会在这里？」
　　　　小一询问总算冷静下来的典弘同学。
　　　　「唉，我才想问这个问题。你为什么会在这里？」
　　　　「……我是被学姊硬带来这里的，被迫享受无人岛的生活。」
　　　　「……还真像她会做的事情。」
　　　　「是呀……像透了。」
　　　　真是够了。
　　　　小一与典弘同学浮现出苦笑。
　　　　「那么阿典是怎么来的？」
　　　　「我跟师父在这座无人岛修行。」
　　　　「你还要再变强？你不是已经够强了吗？」
　　　　确实如此，就算找遍全国，大概也找不到能够打赢典弘同学的高中生吧。
　　　　「……我是在锻链自己的精神，我必须战胜自我才行。」
　　　　战胜自我呀……这也是一个严肃的课题。
　　　　他应该是从试胆大会之后，才开始思考这件事情的吧。哎呀哎呀，身为元凶，我觉得很有意思……非常过意不去。
　　　　「这样呀…………哇，现在不是在这里悠哉讲话的时候！你的额头血流不止，快点用手按住。总之先坐下来。」
　　　　旁边正好有一棵倒下的树，小一扶着典弘同学坐在树干上，观察伤口的情况。
　　　　「都是血，看不到伤口呀。总之先找个东西把血擦掉……」
　　　　小一看了看典弘同学的打扮，然后低头看自己的模样。典弘同学的衣物满脏的，甚至还有好几个地方破了。小一的泳装上面只套着件T恤，一双苗条的长腿散发着非常健康的魅力。一如预期，典弘同学因为不知道该看哪里而尴尬地东张西望……唔，我好想捉弄他喔，想得要命。
　　　　无论如何，没有任何一个可以擦伤口的东西。
　　　　「…………没办法了。」
　　　　小一叹了口气之后，脱掉T恤，打算拿它来擦血。居然这么做，干得好呀小一，太棒了。但是，撕破T恤拿来当绷带用的话会比较高分呀，真的好可惜。
　　　　「喂，小一！」
　　　　小一穿泳装的样子完全不再受到T恤局限了。昨天虽然穿学校泳衣，但今天可是白色比基尼。慌张的典弘同学立刻想站起来。
　　　　「不要动！」
　　　　小一这么一声喝斥，立刻用衣服按住伤口，把血擦干净。
　　　　「哇！你是撞得多用力呀？好大的伤口。」
　　　　「……是……是喔？」
　　　　「要是不好好处理，可是会留下疤痕的喔。等一下你跟我回去我们扎营的地方，那边有绷带。」
　　　　「……是……是喔？」
　　　　「除此之外伤口还要……」
　　　　「……是……是喔？」
　　　　典弘同学重复着同样的话语。哈哈哈，看样子他的思考完全停止了。
　　　　不过，这也是莫可奈何的吧。因为，小一现在的模样实在太惊人了。
　　　　身穿比基尼，身体前倾、强化出乳沟的姿势。而且那个胸部，还正好就位在坐着的典弘同学的视线前方。
　　　　哎呀，毫无自觉竟然是如此恐怖。那个胸部确实是当男人时没有的东西，所以小一有时候也不会特别意识到。不过，最主要的原因应该在于对象是典弘同学吧。小一尽把典弘同学当儿时玩伴对待，回溯过往，他以男性的身分面对典弘同学的次数多得要命。因为小一跟典弘同学是从小就认识的朋友嘛。所以，跟平常一样面对典弘同学，意思就是跟以前小一还是男生时的应对一样。这样连典弘同学都会受不了吧，小一真不是普通的毫无防备。
　　　　小一靠得更近，想寻找有无其他伤口。胸部因此更接近典弘同学。呵喔喔喔，这太犀利了，我真想跟典弘同学换位置呀。如果小一是故意这么做的，那他简直就是个魔女了。
　　　　这时，典弘同学发出奇怪的声音。
　　　　「唔。」
　　　　「……唔？」
　　　　小一也给了个呆呆的回应。
　　　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」
　　　　典弘同学突然站了起来。
　　　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」
　　　　然后边呐喊边拔腿狂奔。
　　　　「哇！你为什么要逃走？」
　　　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　　　典弘同学的声音越来越小。看样子，他心中的某个东西终于达到了极限。
　　　　「……………………………………到底怎么了？」
　　　　小一目瞪口呆。
　　　　哈哈哈哈，真的太有意思了。我不行了，笑到都要流泪了。哎呀哎呀，还是老样子这么有意思。
　　　　啪啪啪啪。
　　　　是时候了，于是我拍着手现身。
　　　　「哎呀呀，虽然我只看到部分经过，不过实在太棒了……你也真是造孽呀。」
　　　　「学姊你是从哪里开始看的？还有造孽是什么意思……」
　　　　「我刚说过我看到部分经过了吧。至于造孽的事情，我不予置评。」
　　　　如果我告诉小一，那就不好玩了。因为今后小一的毫无自觉，会渐渐把典弘同学逼到绝境。哈哈哈，典弘同学也充满灾难呀。
　　　　这个时候，从我对面传来了一个声音。
　　　　「真是没用，这么点小事就迷失心灵，修行还不够。」
　　　　「爷爷！」
　　　　从我对面现身的是一太郎爷爷。
　　　　我鞠躬行礼。
　　　　「您好，好久没这样见到您了。」
　　　　「是呀。」
　　　　一太郎爷爷身穿与典弘同学相同的破烂道服。看到一太郎爷爷，小一似乎察觉到了什么。
　　　　「唔……………………学姊，你说的回去时有靠山该不会……」
　　　　「嗯，没错。」
　　　　我点点头。
　　　　「也就是说……学姊早就知道爷爷他们会到这里修行？」
　　　　「我当然知道。所以我才会选这里、才会到这座岛来。为了让一太郎爷爷跟你可以见面，我甚至还特地拜托欧拉同学把我们带到这里来。」
　　　　没错，就算是我这个人，也不可能做出靠一艘橡皮艇渡海的愚蠢行为，这很可能会出人命的。　
　　　　「……学姊是因为全盘掌握情况，所以才会跟平常一样玩弄我吧。」
　　　　「真没礼貌。这一切都是为了让一太郎爷爷跟你碰面，是基于我的温柔善良而有的行动喔。」
　　　　「只是为了要让我们碰面根本完全没有必要弄什么海上遇难漂流！」
　　　　「不，这种戏剧性的重逢应该比较好吧。」
　　　　「你说这整件事情到底哪里戏剧性了？」
　　　　「我觉得你跟典弘同学重逢的那一段挺戏剧性的，不是吗？」
　　　　「这跟爷爷一点关系都没有啦～～！」
　　
　　　　闹别扭的小一终于跟我说话了。
　　　　「可是，学姊你怎么会知道爷爷人在这里呢？明明连我都不知道这回事。」
　　　　我自信满满地回答小一的这个问题：
　　　　「嗯，这是因为我跟一太郎爷爷很要好呀。我们可是好到会定期联络喔。」
　　　　「定期联络？爷爷，是真的吗？」
　　　　「嗯，是真的。」
　　　　「咦……真没想到。那么，爷爷你们是怎么到这里来的？」
　　　　「当然是游过来的。」
　　　　「…………游过来？爷爷知道这段距离有多远吗？」
　　　　「所以说，我计划回去的时候要拉拢一太郎爷爷跟典弘同学加入。顺带一提，我放掉小船里面的气并把它藏起来了。」
　　　　小一冷冷地瞪着若无其事说着话的我。
　　　　「哦，因为收到信，所以我想起来了。接下来我要走的是4、五，金这步棋。」
　　　　「…………嗯，唔。」
　　　　听到我的话，一太郎爷爷陷入沉思。
　　　　「咦？这什么意思？」
　　　　「哎呀，我跟一太郎爷爷在玩通信将棋呀。」（注4）
　　　　「通信将棋？」
　　　　小一露出不可思议的表情。唔，最近的年轻人对这个词汇很陌生吗？
　　　　「就是每步棋都用明信片联络的方式来进行的将棋。总之，就是靠通信下的将棋。」
　　　　「这么说来，学姊以前问过我爷爷家的地址……」
　　　　「嗯，没错。我每次都一边寄你美丽的模样给爷爷看，一边为了跟爷爷加深感情而下棋。」
　　注4　　将棋是日本一种类似中团象棋的两人游戏。文中小翼所说的「4、五」指的是棋盘上的位置为第四行与第五列的交会处，「金」则是棋子的名称，又名「金将」。
　　　　「…………请你别寄这种东西给爷爷…………真是够了。」
　　　　「我不想成为无法体谅爷爷担心孙子身体的心情的坏人。」
　　　　「这样的话，就请学姊也体谅一下我的心情啦！」
　　　　「我随时随地都在体谅你的心情呀，只不过，自己的心情还是排在第一位。」
　　　　「这样不是毫无意义吗！」
　　　　沮丧不已的小一。他应该正在想，我都寄了些什么照片出去吧。
　　　　顺带一提，至今我寄出去的照片有魔法少女、邪恶女干部、粉红凰林。
　　　　「唔，我回乡下去的时候，奶奶很开心地跟我说太好了太好了……原来是因为这样……」
　　　　想了许许多多的事情，小一擅自情绪低落起来……真的太有意思了。
　　　　我望着小一这美好的模样，继续与一太郎爷爷交谈。
　　　　「对了，您要不要到我们扎营的地方去？那边有白米。」
　　　　「呵呵，好久没吃到米饭了。那么老夫就沾你的光打扰了。」
　　　　根据我得知的消息，一太郎爷爷他们在这里已有三个星期。也就是在那场试胆大会之后，他们应该马上就到这里来，才会连白米都吃光了吧。光是鱼类就够丰富多样，要活下去大概不会有什么问题。
　　　　「那么我们走吧？典弘那小子也回来了。」
　　　　典弘同学？
　　　　「……………………喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　　　哦，他回来了呀。应该是环岛一周回来了，体力真惊人。这座岛可没小到可以让人随随便便就环岛一周。
　　　　小一听到典弘同学的呐喊之后说：
　　　　「那么，总而言之，我来做晚饭。」
　　　　「小一睡了？」
　　　　「嗯，而且还睡得很熟。」
　　　　我正在眺望夜晚的海面，一太郎爷爷过来跟我说话。
　　　　一句开场白之后，沉默笼罩。
　　　　时间已过午夜，耳边听到的只有海面微浪的声音。我不厌倦地继续望着黑暗到彷佛要将人吸入的大海。
　　　　「……你有什么烦恼？」
　　　　一太郎爷爷突然这么问我。
　　　　…………………………我有什么烦恼？……这样呀。
　　　　这就是所谓的岁月历练吧，明明连小一都没发觉到。
　　　　我依然眺望着海面，小声地说：
　　　　「我的行动都是基于自己的理念。虽然我不否认平常的奇怪行径是所谓的兴趣，但其实都别有目的。」
　　　　我有多久没有这样坦白自己的内心了呢？
　　　　「只是，我在想这样会不会变成小一的重担。尽管我不是在要求他做不讲理的事情，可是他讨厌那些事情，这是不会改变的。即使如此，我还是由衷享受着这一切…………我真是个讨厌鬼呀。」
　　　　为了取悦欧拉同学，我必须做好各式各样的训练。现在跟欧拉同学培养出好关系，将来必定会有派上甩场的一天。不知道为什么，我深深地这么认为。
　　　　「我不会弄错的。不过……有时候脑海中还是会闪过些许担心，害怕小一可能会离我而去。」
　　　　没错，我在害怕的，就是失去小一。我的想法跟以前的我一样，选择维持两个人交换身体的状况继续今后的人生，现在也是基于同样的想法在进行各种行动。然而……如果在行动的过程中我失去了小一，那么一切就毫无意义了。
　　　　我深信，小一能够接纳我的思考跟感情。虽然什么都不说就要他了解，这种要求十分蛮横无理，但如果是他就一定没问题……我是这么想的。
　　　　不过……我仍然感到不安。
　　　　应该已经有人猜测到我内心中有这样的想法了吧，小一在我心里所占的比例变得越来越多。
　　　　「我无法想像一个没有小一的人生，我很害怕……害怕得不得了。」
　　　　一太郎爷爷对依旧眺望着大海的我说道：
　　　　「老夫可不想把小一养育成这么柔弱的人类。说起来如果你是会因为这么点事情就改变心意的人，那么你应该打从一开始就不喜欢小一吧？」
　　　　「……………………」
　　　　「我把小一养育成一个正直老实的人。虽然我一想到如果他一直是个男人，经过成长之后不知道会变成多好的男人就觉得可惜，不过这也是没办法的。不过，虽然他现在不可能成为男人中的男人了，但他的本性可是毫无改变，还是同样正直老实。你就相信老夫吧，只要你的心还在小一身上，小一就不会离开你。」
　　　　这样呀……说得也是。如果连我都不相信小一，那可如何是好。
　　　　「对不起，我好像说了不合适的话。」
　　　　我真的是思考了不合适的事情，好像有点不太正常。
　　　　「没关系，很久没有棋逢敌手了，老夫也很开心。如果对手没有气宇轩昂，那老夫也会很没趣的。」
　　　　「哎呀，真的是这样呢。」
　　
　　[[IMG,c4e317ee7d919337d60cf0e5e8827940,559,1000,105892]]
　　　　所有的心事都讲出来后，我觉得舒畅多了。
　　　　迷惘消失，我突然充满干劲。
　　　　「啊，对了。不久之后，我想应该能让您看到小一打扮成美少女战士的模样，请您好好期待。」
　　　　「虽然老夫不知道你说的那个是什么，不过老夫会好好期待的。」
　　　　「谢谢您，请您务必期待。」
　　
　　　　交换日记
　　　　8月24日（二）　
　　　　今天，总算是想办法平安返家了，无人岛生活总计五天四夜。应该是当天来回的活动，最后却变成这样。
　　　　可是，有很多快乐的回忆。每一餐都很好吃，我也可以在不见底的地方游泳了。还有碰到许久不见的爷爷，阿典也是很久不见。最重要的是可以跟学姊两个人独处。
　　　　不过…………也有很多讨厌的事情呀！
　　　　为什么要去无人岛？还有，为什么要穿泳衣过日子啦，为什么最后还得穿学校泳衣啦，为什么背上留有愚蠢的日晒痕迹啦，为什么学姊想把愚蠢的瓶中信丢出去啦。
　　　　就算是我也觉得火大，都要开始讨厌学姊了！
　　　　…………骗人的。
　　　　这次的无人岛生活……不对，是这整个夏天，让我了解到一件事。就是不管遭到怎样的对待，我都还是喜欢学姊。学姊太棒了。
　　　　不论学姊是鬼怪、恶魔、怪人、喜欢老套情节等等、等等……或是为了自己的乐趣什么事情都做得出来的人。
　　　　……唉，我应该也是个兴趣不好的人吧？
　　　　很不好对吧。
　　　　我不是在自夸，不过陪得了学姊乱搞的人，世界上铁定只有我一个了吧？
　　　　学姊再多爱护我一点的话，就不会遭到报应喔。
　　　　就这样，学姊高中的最后一个暑假，我们就到处去玩吧！用普通的方式去玩！
　　　　非常普通的方式！
　　
　　　　PS
　　　　但是，今后还请学姊手下多多留情。