　　　　附录：川村报告书
　　　　7月21日山城一观察纪录
　　　　想要写日记的人，有时候会注意到先前好像有什么事情漏看了，或是觉得跟先前无关的事情又有什么关系。或许是因为这样今天才能有愉快的行动——就跟小翼学姊说的这些一样，小一今天的行动也很棒。真不愧是小翼学姊。现在我光是打算要写文章，今天所见到的情景就历历在目……我受不了了。就算罗列天底下所有的感谢词，都不足以呈现我对小翼学姊无穷的感谢。为了报答小翼学姊的恩情，我想只能把今天发生的事情详细记录下来，所以我正坐在键盘前画。
　　　　那么，我就依照时间先后写出我观察到的小一跟小翼学姊分开之后的行动。
　　
　　　　1:32
　　　　小翼学姊下电车之后，接着上车的有位老婆婆，不过也有多到要命的提早下课的普通学生、成群主妇所组成像是出来吃午餐的中年女性集团，以及看起来是上班族的男人等等。拥挤不堪的车厢内，根本没有位置可坐。
　　　　这时候小一站出来了！以这家伙的个性不可能会没看到，他当然是立刻让位。天呀，亲切的美少女居然是如此美好呀。小一开始跟接受让位的那位老婆婆闲话家常，这种待人处世的善良也很不得了。电车中充满温暖的气氛。
　　　　当时的对话全文如下：
　　
　　　　「啊，婆婆您请坐。」
　　　　「我可以坐吗？」
　　　　「当然可以，我很快就要下车了。」
　　　　「谢谢呀。明明是中午人还真是多，是发生什么事情了吗？」
　　　　「因为今天是要上学的日子的最后一天。」
　　　　「原来是这样。」
　　　　「真的是这个要开始放暑假的时候最让人高兴了，我已经乐得不得了了。」
　　　　「这样呀。」
　　　　「我想去很多地方玩，有好多好多的想像。」
　　　　「去海边之类的地方很好玩喔。」
　　　　「嗯……只是，我是很想去海边啦……」
　　　　「嗯？难道你是旱鸭子？」
　　　　「唔，我以前会游泳，可是自从有次溺水之后，就有点怕水。」
　　　　「原来是这样。」
　　　　「而且，穿泳衣好丢脸。」
　　　　「…………最近的年轻人也会有这种感觉吗？」
　　　　「不是的，唔，我跟最近的年轻人不一样……我有很多苦衷。」
　　　　「苦衷？」
　　　　「哈哈哈，就是苦衷。」
　　　　「那要不要去山上玩？」
　　　　「山上不错呢～凉爽舒适，空气跟食物都很棒。」
　　　　「真的很棒喔。」
　　　　「我觉得在山上吃东西，感觉就是比平常好吃，很值得在山上煮菜。」
　　　　「你很会做菜吗？」
　　　　「老实说还满会的，这方面我很有自信喔！我的技术好到学姊都说我一定可以成为一个好媳妇…………虽然我从没想过有一天会听到有人这样对我说……」
　　　　「身为一个女孩子，这样很正常呀？」
　　　　「哈哈哈哈，说得也是，女孩子这个样子都很正常吧……啊，我到站了，婆婆再见！」
　　　　「再见，谢谢你喔。」
　　　　「不用客气，婆婆再见！」
　　
　　　　就这样，电车到站了。我认为小一是带给旁人幸福的高手。那个车厢的乘客们，今天一整天应该都会觉得心情很好吧。所谓的「疗伤型的人」，说的就是小一这样子的人吧。说真的，他让我拜见了美好的一幕。
　　
　　　　2:01
　　　　这个时间小一到达了公园入口，有颗足球滚到小一脚边，小学低年级的孩子们正在公园内踢足球。
　　　　「大姊姊，拜托你帮忙一下！」
　　　　小一注意到这个从球滚来的方向传来的声音了，他把足球踢回去。不愧是运动神经优秀的小一，踢回去的足球毫厘不差地回到孩子脚边。
　　　　「哇——」
　　　　「好厉害——」
　　　　孩子们发出赞叹声。
　　　　孩子们窍在一起叽叽喳喳交谈过后，朝小一招手，喊着「大——姊——姊！」。
　　　　没错，在这里发生了让人难以置信的事情！
　　　　小一跟孩子们不知道说了些什么之后………………居然……居然…………跟孩子们踢起足球了！
　　　　看样子，孩子们似乎因为人数为奇数而分组实力不均等，不过这一点都不重要。
　　　　混在小学生们之中，快乐地踢着足球的高中美少女…………我感动到眼眶泛泪，无法阻止自己的视线变得模糊。他让我拜见到非常美好的景象。
　　　　学姊你不认为小一已经只能说是得天独厚了吗？射门成功而天真地笑着的小一；跟助攻的孩子击掌庆祝的小一；比赛擭胜后跟孩子们拥抱的小一。
　　　　我光是回想起来，眼中就涌出欢喜的泪水。
　　　　就是这个，纯真坦率美少女的极致！
　　　　踢球踢了一阵子之后，太阳开始西沉，这个时候小一跟孩子们挥手告别。他让我拜见到非常了不起的景色。
　　
　　　　我还附上了照片，请学姊笑纳。
　　
　　　　5:32
　　　　小一跟应该是认识的中年妇女谈话。
　　　　不愧是小一，邻居的评价似乎也挺高的。
　　
　　　　5:38
　　　　小一回到家。
　　
　　　　6:00---10:30
　　　　这段时间似乎是小一吃完晚餐，一边看电视一边跟家人团聚。
　　
　　　　10:30
　　　　小一洗澡。
　　　　就连我也无法透视起雾的玻璃，我整个人笼罩在换气风扇抽出来的蒸气中。
　　
　　　　11:00
　　　　我目击到小一在二楼自己的房间内开心地写着日记。因为刚洗完澡，充满了女人味。
　　
　　　　11:30
　　　　小一就寝。
　　
　　　　今天的事情就是以上这些。
　　　　太棒了，宛如美梦的一天。
　　　　因为太萌了，我想就萌个痛快吧。今天就算耗尽生命，我也肯定毫无遗憾了。
　　　　小翼学姊的完美身体，再加上小一的优秀性格。事到如今我才觉得，小一真是棒得没话说。
　　　　虽然应该也有例外，外表得天独厚的女性在每天的生活之中，因为世人的价值观与旁人的态度而更加自负，就会对自己的外表越来越有信心吧。我并不打算否定这一点，美香学姊应该就是标准的这种人吧。以旁人的反应为营养，让自己越来越进步。这是很美好的事。不过，有很多人对自己的美丽感到骄傲，这样子的人，可能就会成为「美女的性格都很差劲」这类评价的源头吧。
　　　　然而，也不见得美女就是性格恶劣。相反的，因为没有得天独厚的外表，或许也有人因此而变得低声下气。要变成哪一种人，大概也要看当事人的资质了。
　　　　对大部分的女性来说，自己的外表铁定是很重要的事情吧。外表会对一个人的性格产生极大的影响，我想说不定还会影响到思考与行动。
　　　　可是，因为小一从小受的是男人的教育，所以全无这些问题。因为他完全没有当女生过日子的经验，所以就某种意义而言，或许可说他是有如婴儿般的纯真存在。虽懂男人心，却不懂女人心……这种情况，让他完全不具有女性的缺点。
　　　　小一维持着少年爽朗的气质，身体替换成美丽的女性。因为少年特有的性冲动要透过男性的身体显现出来的缘故，所以这方面应该减低了非常多吧。
　　　　他正好兼备了男性与女性的优点。虽然天生的个性就很好，但现在的小一，或许可以称得上是个性完美的终极美女。
　　　　小一面对外表的思考方式也认为那是小翼学姊的身体，所以他很清楚自己的外表有多美。而且，为了想看到小翼学姊更漂亮的模样，他也正在努力琢磨自己的美丽。
　　　　可是，小一对自己的外表并未放在心上，因为他在琢磨的不是自己的身体，而是小翼学姊的身体。所以，他并不因自己的美丽而骄傲。
　　　　不可能的……一般来说根本不可能这样。但是，奇迹般的偶然，让这成为了可能。
　　　　而且小一是以十六岁的灵魂进入十八岁的身体，加上男与女的精神年龄差距，才会造就出更多的差距吧。不青涩也不成熟，居于中间的年轻肉体，与拥有该肉体的年幼灵魂。这种不协调，应该也引发出了小一独特的魅力吧。
　　　　或许美女偶尔还是会遭到同性嫉妒，不过内在是男性的小一不会发生这种事情。从男生的角度来看，小一应该是宛加偶像般的存在吧，是个虽然不能当女朋友，但能够加以疼爱的存在。此外也是因为他已经有小翼学姊这个命中注定的伴侣了。
　　　　没错，不论有多美、多可爱、多惹人疼，小一就是不会引发旁人的负面感情。
　　　　外表、内在、带给周围的影响……等等、等等……就一切来说都是完美无瑕的。没错，小一是完美无瑕的！
　　　　今天，透过观察小一，我深刻地感觉到小一是没有瑕疵的。他就是我们所谓的终极美少女，或许我目击到人类梦想诞生的瞬间了。能待在这样的小一身边，对我而言就是至高无上的幸福。
　　　　虽然我觉得小翼学姊决定维持交换身体的想法似乎另有什么隐情，可是这种事情跟我没有关系。
　　　　谢谢学姊。
　　　　让我遇到现在的小一，我由衷想要向学姊道谢。
　　
　　　　那么，今天的报告就到此结束。
　　
　　　　川村秀则