　　　　学姊的家与我
　　　　『唷，小一你好吗？天气这么热你还是充满活力呀，我在夏天根本动都不想动。你不觉得酷暑的程度很可怕吗？别管这个了，除了天气热之外，我现在还碰到有点伤脑筋的事情，因为想请你务必帮忙，所以就打电话过来了。』
　　　　暑假开始没多久，学姊打电话找我。明明不想动可是嘴巴还是这么会讲，我想着这不着边际的小事情。
　　　　「好的，只要是能力所及，我一定会帮忙的。」
　　　　嗯～话虽如此，可是总觉得无法释怀，为什么呢…………啊！对了！因为学姊向我求助这实在是太奇怪了！基本上，学姊是个无所不能的人。也许把此事视为是学姊别有所图会比较好。
　　　　『真不愧是小一，我就知道你会这么说。果然，这就是你对我的爱吧？』
　　　　「请学姊就这么认为吧。」
　　　　『什么嘛，好无情喔。你到底怎么了？难道你也被太阳晒昏头了？就我个人而言，因为我对你的印象是「晴女」或「太阳之友」，所以如果你也怕热，那我会有点吃惊。先不管这个……』
　　　　「这么听起来，学姊的心情感觉下还满好的嘛。」
　　　　『有吗？这大概也是因为太热、脑袋都热到短路了的缘故吧。这可不行，请你快点到我家来。』
　　　　「啥……为什么要去？这对话前言跟后语没有连贯吧？」
　　　　学姊比平常更让人觉得莫名其妙，到底是怎么回事呀？
　　　　『唔，我爸跟我妈幽去旅行了，我哥也出门去要好几天才会回来，现在我家存在的生物就只有我跟壁虱、蟑螂、蚊子之类的虫子而已。』
　　　　这说明听起来多讨人厌呀。我所认识的人都会说「现在我只有一个人在家」，这还是第一个会把蟑螂啦壁虱啦给扯进来的人。
　　　　『所以，有件事情我很烦恼。就像我以前说过的，我不会做菜。虽然光就摄取养分这一点我做得出东西来，可是这样是无法满足心灵的营养的。没错，这也就是说，接下来这几天我没有东西可吃，虽然不会饿死，可是心灵应该会处于饥饿状态。』
　　　　又在那边夸大其词了……
　　　　『小一，你刚刚是不是心想我太夸张了？』
　　　　呜哇，被她说中了。
　　　　『那么，这几天我就来做一下这样会怎么样的模拟实验好了。因为缺少心灵营养，所以活力大幅减退，人关在家里不出门。由于关在家里所以就见不到你了，爱情能量就会慢慢减少。没有活力，就会变得不想吃饭，营养也会不够吧。然后……』
　　　　「够了够了，我了解了啦，我非常了解学姊的意思了。」
　　　　『就是说嘛，接下来才要进入精采的高潮呀。关在家里的我，精神状况到达极限，看到了上帝，接着就产生让爱充满全世界的壮阔故事……』
　　　　……为什么，话会突然跳这么多？
　　　　『总之，就是这样，所以你能来煮晚饭给我吃吗？』
　　　　「好好好。虽然我不知道因为这样就变成那样是怎么回事，可是我答应你。对学姊饿死的心灵见死不救我也受不了，反正我很闲没什么事情。」
　　　　『这话说得真是无情，特别是后半部。』
　　　　「你想太多了。」
　　　　哦哦，刚刚我是不是巧妙地应付了学姊？
　　　　『如果是以前的你，应该会毫无异议地答应我才对……我真怀念以前那个天真纯洁、没有丝毫污秽的你。』
　　　　「你以为到底是谁把我的天真无邪给抢走的呀？」
　　　　『如果是我，那我很开心。有种彷佛在没有任何足迹的雪白雪地留下脚印的快感，这种卑劣的感情慢慢地从我的内心深处浮现出来了。』
　　　　不知不觉对话的主控权又被抢回去。
　　　　虽然不懂学姊的心情，不过我也喜欢在雪地留下脚印。
　　　　可是……我死都不要变成遭到污染的那一方。
　　　　『总之，先不管这个，我很期待你煮的菜喔。』
　　　　「好，我知道了。」
　　　　这样呀，今天不是要做便当给学姊，而是要让她吃现煮的菜。嗯！总觉得好像提起干劲了。
　　　　「那么我大概要几点过去？」
　　　　『我看看…………请你在下午三点左右带着煮菜要用的材料来我家。菜钱我会出，所以请你告诉我花了哪些钱。至于其他的计划嘛，就是有个我们两人感情要好地去超市买晚餐的材料、这个清爽的青春情侣大作战。
　　　　这个的时间点是两点左右，我想请你穿学校的制服来……』
　　　　「我决定三点过去。」
　　　　『这也没关系。那么待会见罗，我会期待你的到来的。』
　　　　「好。待会见。」
　　
　　　　叮咚。
　　　　学姊家的门铃响了起来。
　　
　　　　「您好，我是山城。」
　　　　我对着对讲机这么说。
　　　　西洋风格的豪华建筑，学姊家依然是老样子，又大又气派——似乎有我家的几倍那么大，实际上也真的有。依照房子大小的比例来说，眼前这扇大门非常豪华。我站在这大门前发呆，闲得无聊便抬头看天空。
　　　　啊，天空阴阴的，风也有点大，说不定会下雨……希望回家的时候还没下。气象预报是怎么说的呀…………奇怪？这么说起来，这几天我都没有看气象预报。平常看电视什么的就会顺便看，所以看得都还满仔细的……算了，有时候就是会这样嘛。
　　　　我这样眺望着天空好一会儿，因为完全感觉不到屋内有人走动，于是便再按了一次门铃。
　　　　叮咚。
　　　　…………果然没有人在的样子。
　　　　奇怪？怎么搞的？学姊明明是叫我这时间来的呀。
　　　　我看着手表确认时间。这是姊姊给我的、设计样式十分可爱的手表。姊姊跟我说，用这个手表好好确认时间，约会不要迟到要早到，不过我觉得人要是不守时那是想怎样呀。顺带一提，据说等人要等一小时，迟到只能五分钟；还有，说话的时候要露出坚强的勇敢笑容，说「没有啦，我才刚到」，对方则是满脸歉意、气喘吁吁地说「对不起，等很久了吗？」…………天啊，学姊大概超爱这种场景的。
　　　　姑且不管这个，现在的时间是……嗯，下午三点。我没弄错，时间准碓无误。我好想早点把这个放进冰箱喔。我手上拿着装有料理用食材的塑胶袋，因为是夏天，生鲜坏得快。虽然今天是阴天倒还好。
　　　　……要不要打个电话看看？我一边这么想一边拿出手机之时，手机正好响起。
　　　　噔——咚　　噔——咚　　噔——咚噔——咚噔——咚……
　　　　……学姊的来电铃声是鲨鱼电影的音乐。
　　　　先前学姊因为我说「这个还不错」，就擅自替我设定了。如果在别人面前响起这种铃声，真的会很丢脸。总觉得这种音乐会让人感到不安，有种要被吃掉的感觉。
　　　　「喂，我是山城。」
　　　　『嗯，是我。小一，你已经到了吗？』
　　　　「是呀，我现在在学姊家门前。」
　　　　『是哦。不好意思，可以请你先自己进去吗？因为我有点事情现在还在外面。我有想到我可能会晚回去，所以已经先把钥匙放在信箱里面了。你就自己开门进去吧。』
　　　　「我知道了，那学姊大概什么时候会回来？」
　　　　『我看看……我想傍晚应该就会回去了。总之，在我回去之前，你就先做好煮菜的准备工作吧。我很期待吃到你做的菜喔。』
　　　　「好，交给我吧。」
　　　　『那就待会见罗。』
　　　　「嗯。」
　　　　有点事…………我决定不去想是什么事。想了也只会出现不好的想像。应该说，学姊所谓的「有点事」，总是一些不正经的事情，就我的经验来说就是这样。
　　　　……唉，想破头也不能怎么样，还是快点进屋去吧。
　　　　我照学姊说的，找出信箱中的钥匙开门进到房子里。
　　
　　　　为了把食材放进冰箱，我直接往厨房走去。说我很熟嘛，不如说我大概知道学姊家的房间配置。进到厨房，最先映入眼帘的是件整齐地摆放在餐桌上的围裙。纯白色的荷叶边，胸口处装饰了一颗粉红色爱心，感觉就是餐厅战斗型围裙、年轻太太专用的。这是要我穿着煮菜吗？真的，很像学姊的作风。算了，只有这样还算好。
　　　　呼，对于以往经历过无数地狱（战队服、邪恶女干部、魔法少女）的我来说，这种围裙我才没放在眼里呢………………不行了，我要哭了。
　　　　可是，放在围裙旁边的勺子就莫名其妙了。虽然我好像感觉到某种奇怪的波动…………唉，算了。
　　　　我放弃思考了。因为是学姊干的事情，所以这一定有什么诡异的意思没错。所以，我还是不要多想的好。反正我也无法理解，还是开始来煮菜吧。
　　
　　　　叮咚。
　　　　一边哼歌，一边愉快地挥动菜刀的我，耳边传来门铃的声音。
　　　　「啊，请等一下，我马上开门！」
　　　　是学姊吗？…………可是为什么要按门铃？
　　　　我边思考着这个问题边脱下围裙，赶紧朝玄关跑去。
　　　　这段期间，虽然还有时间，可是按电铃的某个人并没有进来。难道不是学姊吗？我还是先从门上的窥视孔看一下好了。
　　　　…………就是学姊。
　　　　窥视孔的镜片映照着学姊扭曲的奇怪身影。为什么不自己进来？明明手上就有钥匙。
　　　　我打开门，站在眼前的果然是学姊，手上也没拿什么东西。她到底是跑哪儿去了？我对学姊说道：
　　　　「你回来啦，刚刚去哪里了呀？」
　　　　看着我，学姊忽然露出悲伤的表情。
　　　　非常非常悲伤的表情，然后维持着那个表情摇头。
　　　　这种反应到底是怎么回事？我刚刚说了什么奇怪的话吗？我没有说吧？
　　　　学姊对完全一头雾水的我说：
　　　　「……………………小一，你错了。你错得离谱了。」
　　　　「咦？有什么不对吗？」
　　　　我一下子回想自己说过的话，一下子又低头看看自己的打扮。没有什么不对呀。
　　　　「我去打发个五分钟再回来，这段时间，你就好好想想你弄错了什么吧。」
　　　　学姊一说完，就转身去散步打发时间了。
　　　　大门前只剩下我一个人孤零零的。我弄错什么了吗？唔……我果然弄错学姊的喜好了吧。唔！唔……唔。一边思考着，我一边关上门往厨房走去。
　　　　这个时候，刚才的记忆苏醒了过来。就在我走进厨房的一瞬间，某个东西映入眼帘。对了，就是那个！就是那条围裙！旁边那个莫名其妙的勺子的用意我也懂了，学姊是要我拿着勺子。
　　　　…………啊……真像学姊的作风。
　　　　可是这样就解决问题了。虽然难为情，但是这么点小事我就忍着吧。反正，也只有学姊会看到。
　　　　……我真的，不会因为小事就大惊小怪。真的是这样。
　　　　叮咚。
　　　　门铃又响了。
　　　　「回来了呀。」
　　　　我满脸笑容地去迎接学姊。年轻太太身穿围裙，手拿勺子……太完美了。
　　　　「……………………………………………………………………………………………………」
　　　　然而学姊不发一语。
　　　　奇怪？我又弄错了吗？
　　　　因为太丢脸了，我想在被别人看到我这副模样之前把门关上。
　　　　对着应当已经满脸通红的我，学姊绶缓地开口说道：
　　　　「……服装很棒，服装非常棒，可是…………不，这还不能说是满分。我决定再去打发五分钟，你一定可以察觉到自己的错误何在，我相信你。」
　　　　学姊又离开了。虽然她说她相信我，可是我一点都不高兴。在这种怪事上得到信任也没意义吧……
　　　　我看着走远的学姊的背影。
　　　　这次我到底是弄错哪里了？……虽然我隐隐约约感觉到了，但可能是我决定不要多想，也有可能是我不愿意去面对。
　　　　新婚太太穿围裙拿勺子……………………应该是那个吧。没错一定是。
　　　　可是，那个实在是……即使我觉得这老生常谈还满浪漫的，但是说归说，我可从没想过要做。
　　　　嗯嗯……啊啊…………这样我就非说那句话不可了。唔哇，光是用想的，我的脸就感觉要喷火了。这太丢脸了。不愧是学姊，准确地命中了我痛苦的要害。但是，只要我不说那句话，学姊就铁定不会走进这间房子。我想不管要多少次，她应该会一直重复刚刚的行动吧，因为她是学姊。
　　　　事到如今…………也只好干了吧。
　　　　因为会一直被拿来说嘴，还是早点脱离现在的处境比较好。
　　　　唉……………………干吧！
　　　　我叹了口气之后，下定决心。
　　　　来吧，学姊你随时可以放马过来！
　　
　　　　叮咚。
　　　　门铃声传进已经做好万全准备等待着的我的耳里。
　　　　这次回来得真早。
　　　　「来了～回来了呀～」
　　　　特意在厨房等待的我，一边让拖鞋发出啪嚏啪嚏的声音，一边往玄关走去。学姊要求的应当就是这个行动。她很计较这种小细节的样子。
　　
　　[[IMG,e66fd9967a90087642034ea9893ebb3e,591,1000,110479]]
　　　　抵达玄关的我，手放在门把上，深深吸了一口气，一股作气推开门。
　　　　「回来了呀～要先吃饭？还是先洗澡？还是要先跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？」
　　　　因为我想快点结束，所以一口气就把话全都讲完了。很好，太完美了，这样就搞定了！终于解脱了……我放心下来，总算有空可以看看周围的景色了。然而站在我面前的……却是个不认识的大叔。
　　　　「…………………………………………………………」
　　　　「…………………………………………………………」
　　　　时间冻结了。
　　　　「……………………………………………………………………………………」
　　　　「……………………………………………………………………………………」
　　　　到底过了多久呢？简直恐怖的沉默持续着。对我而言这等同于永久的短短几分钟过去了，时间终于又开始前进。
　　　　「不好意思……………………我是夕日新闻的人……」
　　　　大概是太过出其不意了，推销报纸的大叔有种语无伦次的感觉。
　　　　「………………………………………………对不起……我没有订报纸的需求。」
　　　　我低头隐藏应该已经红翻天的脸，用几乎快听不见的声音微弱地低语道。
　　　　………………………………………………真想从这个世界消失。
　　　　「…………这样呀，那希望下次还有机会替您服务。」
　　　　「……………………………………………………………………谢谢。」
　　　　大叔离开之后，我茫然地呆站在玄关。
　　
　　　　这样子过了多久呢？
　　　　传入耳中的门铃声总算让我清醒过来。
　　　　…………学姊回来了。
　　　　我慢吞吞地把手放到门把上开门。
　　　　我确认站在外面的是学姊没错，学姊露出非常开心的笑容站在那里。然后我终于开口说道：
　　　　「回来…………了呀。要先……吃饭？唔……还是先……洗澡？还是要先……唔唔……跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？」
　　　　「当然是跟你相处啦。」
　　　　啪哒。
　　　　我无言地把门关上。
　　　　喀锵。
　　　　学姊打开了门。
　　　　「你干嘛突然这样！而且你的台词跟装扮都很完美……反应却跟我预期的天差地远。我本来预测的是，你会一边不好意思，一边很可爱地红着脸颊出现。可是你刚刚充满了悲壮的感觉，发生什么事了？」
　　　　学姊的这段话成了引信。
　　　　刚刚发生的事情在我的脑海中播放。
　　　　「唔、唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　……………………我不顾颜面，放声大哭。我想，就算是男人，在这种时候哭出来大概也是会获得原谅的。
　　　　我不知道在哪里听过，男人有三种时候可以大哭：亲人往生的时候、失恋的时候、钱包掉了的时候。可是我很想在后面再加上「当你让陌生人听到『回来了呀～要先吃饭？还是先洗澡？还是要先跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？』这种台词的时候」。
　　　　要拯救我即将崩溃的心灵，非得使用时光机或消除记忆的机器不可，就算是最可怕的哥尔哥13也没关系（注1）。算我哀求，来个人救救我呀……
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　注1　哥尔哥13是日本漫画家斋藤隆夫作品《哥尔哥13》的角色，是个性格冷酷的神秘杀手。
　　　　「………………………………」
　　　　学姊笑到眼泪都流出来了，我无言地看着她。不，我非常火大，因为我哭着把原因说完之后，学姊的反应居然是这样。
　　　　这好像戳中了学姊的笑点。虽然叫她不要笑了，可是我觉得她难道不能再多同情我一点吗？确实从旁人的角度来看，这或许是出喜剧，不过，站在我的立场，这根本是出惨到极点的悲剧。这铁定可以排进心灵创伤排行榜前几名。
　　　　学姊完全不顾这么惨的我，继续哈哈大笑。学姊笑了大概五分钟之后，一边擦眼泪一边开口。看样子她终于笑过瘾可以讲话了。
　　　　「唔……呃……所以说是因为…………你对来推销报纸的推销员说了那些话。」
　　　　「…………没错。」
　　　　「…………………………呼……抱歉，我失礼了。」
　　　　……你以为到底是谁害我变成这样的？
　　　　可能是察觉到我责备的视线，学姊一脸正经地说：
　　　　「啊啊，不认识的陌生人居然看到你可爱的模样，强烈的嫉妒逼得我简直快要发疯了。」
　　　　但是，我可没有漏看学姊脸上肌肉的松动。
　　　　「………………你很高兴的样子。」
　　　　「怎么可能呢？我心爱的你，那丢脸的样子让别人看到了呀，怒火彷佛就要烧尽我的胸口了。」
　　　　「这话请在表情跟内容一致时再说出口。」
　　　　学姊的表情还真是没有男子气概到极点。
　　　　「不不不，真不愧是小一，就算我没有加以训练，也可以自动做得这么好。你应该不只得到我的疼爱，连老天都很厚爱你吧…………这次厚爱你的是搞笑大神吧。」
　　　　就算搞笑大神厚爱我，我也不会高兴的。
　　　　「那么，我们就来吃晚餐吧。」
　　　　「……我还没做好，因为学姊一直在捣乱。」
　　　　「……那么，什么时候可以做好？」
　　　　「…………………………等我的伤心痊愈的时候。」
　　　　老实说，现在我什么也不想做。干劲数值零。别说是行动了，我连呼吸都觉得麻烦。
　　　　听了这些话，学姊开始认真地安慰我。
　　　　「…………小一。」
　　　　「…………干嘛？」
　　　　我抬起丧气而低下去的脸。
　　　　我看到的是学姊前所未见的正经表情。似乎是因为事关晚餐，所以学姊进入了认真模式。
　　　　学姊从正面直直地凝视着我的眼睛。呜哇，虽然现在时机不对，但我还是觉得心动了。
　　　　学姊对这样的我，缓缓开口：
　　　　「漫长的人生旅途中，总是会碰到一、两次这种事情……」
　　　　「不可能会碰到啦！就算把人类昀平均寿命延长成现在的两倍，也不可能会有人在人生中遭遇这种稀奇古怪的事情！」
　　　「我吃饱了。」
　　　　「……招待不周请见谅。」
　　　　在那之后，我被迫伤心地做出了晚餐。不知道是不是我的错觉，整桌菜尝起来都有点太咸。
　　　　「不愧是小一煮的，非常好吃。平常的便当也很好吃，不过毕竟现做的就是不一样呀。」
　　　　虽然我心情不好，不过学姊夸奖我、为了我做的菜而开心，我还是不可能不高兴的。
　　　　「嗯，因为我今天的重点本来就是做些平常不能装进便当里的菜。」
　　　　我也试着加上热的油炸食品还有汤之类的东西，做的全都是学姊爱吃的菜。
　　　　「嗯，以后有机会我还想拜托你来煮菜。可以跟女儿一起在厨房煮菜，家母也会很开心的。」
　　　　「这种小事情，学姊就帮伯母实现心愿嘛。」
　　　　真是的，不管是我姊还是学姊都是这个样子。
　　　　「不，现在我已经变成儿子了呀。好了，接下来我们要做什么呢？」
　　　　「咦？接下来要做什么？」
　　　　……唔，我也没有特别思考过这一点呀。
　　　　「要是你没计划，我想就来看个电影吧。刚刚我去散步，就是为了借电影回来。」
　　　　「这样呀，我还以为学姊是为了一定要让我说出那句台词才……」
　　　　啊，我不行了，一想起刚发生没多久的心灵创伤，我就流下了泪水。呜呜……我真想消除那位大叔的记忆，顺便连自己的记忆也一并消除。
　　　　「没有啦，那才是我真正的目的呀。」
　　　　「………………学姊。」
　　　　「哈哈哈，那么接下来就来看电影吧。最近为了要看电影，我可是弄了个完全隔音的房间出来了呢。」
　　　　哇塞——真厉害。
　　　　「怎么样？我们家自豪的家庭剧院。」
　　　　「好赞喔。」
　　　　真的好赞。三坪左右的房间里，有不知道是几寸的大电视，四个角落放着唰叭，房间正中央摆着一张坐起来应该很舒服的沙发。
　　　　「完全隔音，拉上防雨板之后外面的光线就进不来了。这完全就是个跟外界隔离的空间，是最适合看电影的环境，对吧？这可是最近我央求家父把整个房间大改造的成果。」
　　　　不愧是有钱人。这……我根本想都没想过……我是钓到了金龟婿吗？…………应该说我娶到千金小姐了吧？
　　　　「那么，你要去洗手间的话就趁现在。我的作风是看电影的时候一股作气看到完，播放途中离席之类的可就太荒谬了！」
　　　　「不用了，我刚去过了。」
　　　　我一边好奇地在房间内东张西望一边回答。真的好赞喔。
　　　　「那么，你坐下吧。」
　　　　「啊，好的……呜哇，好软喔！」
　　　　「坐起来很舒服吧？」
　　　　「是的，非常舒服。」
　　　　……真的太赞了，让人心情好得要命。
　　　　学姊应该老是用这套不得了的设备，看些奇怪的东西吧……刚刚，掠过我脑海中的成语是「对牛弹琴」。
　　　　「那么就开始看吧。」
　　　　学姊把借来的电影放进DVD放映机。
　　　　……她到底借了什么片呀？虽然就学姊的兴趣来说，感觉上应该是超级小成本电影之类的东西……就在我思考着这问题的时候，播放的准备工作似乎已经结束了。
　　　　「像这次这样两人独处看电影的情况，还是要看爱情片才对吧。我借了不久之前风靡全世界的卖座爱情片，就是那部超豪华客轮沉船的片子。」
　　　　「咦咦～～～～！」
　　　　「……你干嘛这么吃惊？」
　　　　学姊完全出乎我的意料。
　　　　「唔，真是部我没想到的电影。」
　　　　老实说，我到现在都不敢置信。学姊居然会选这种无可非议的普通电影。
　　　　「你到底以为我是什么东西呀？我的心可是个才十八岁的年轻少女喔。」
　　　　我认为一个十八岁的，是不会处心积虑处处设计要让我购出「回来了～要先吃饭？还是先洗澡？还是要先跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？」这种台词的……啊啊，不行，我又想起来了。不要恕不要想不要想……
　　　　「嗯，虽然我这么说，但我也不是不知道你想说什么。这次我选这部电影，部分原因在于这是情侣必看的电影……不过最重要的原因足个性乖僻的我到现在都还没看过这部片。因为我想要违背世间的潮流。」
　　　　……真的很乖僻。
　　　　「那么，你呢？你看过这部电影吗？」
　　　　「我看过电视播的，不过有一些没看到就是了……」
　　　　「这样正好。」
　　　　「是呀。而且不管学姊是基于什么原因选择这部片，我都觉得很开心。因为我还以为，不可能有跟学姊两个人独自欣赏爱情电影的一天。」
　　　　啊啊，这才是普通情侣该有的感觉呀。我跟学姊认识已经一年三个月了，好不容易、好不容易终于走到了这一步。
　　　　嗯，我太高兴了，高兴得要命。还有，因为这种事情就感激到想哭的自己真可悲。
　　　　「你能开心我也觉得欣慰。那么，来看电影吧。」
　　　　学姊关掉电灯。
　　　　喀——————————
　　　　玄关的门一打开，眼前展开的是另一个世界。狂风猛吹，暴雨撞击地面，院子对面的树木弯曲得像是快要折断一般。
　　　　「嗯，真不愧是欧拉同学，时间分秒不差……」
　　　　学姊的这句话我可不能充耳不闻，该不会这一切都是……
　　　　「总而言之，这场风雨下你大概回不去了吧，今天你就留下来住一晚没关系。」
　　　　这么说完之后，学姊……露出别有深意的微笑。
　　　　我被设计了！
　　　　学姊从一开始就计划好了！
　　　　刚刚会提到欧拉同学什么的，一定是因为学姊要欧拉告诉她正确的天气预报。虽然我觉得欧拉不会连制造个台风还把它带过来都有办法……但恐怖的是我无法肯定地说这「绝对不可能」。
　　　　还有，我没有看气象报告，不知道台风动态。这件事情铁定也是学姊拜托我家人布局的，我有种自己是被特意不给看气象预报的感觉。仔细想想，不是连报纸都没得看吗？设计得太完善了…………重点应该是，为什么我的家人胳臂都向外弯？这明明就是儿子、应该说是女儿的重大危机呀……那一家人，真的是没救了。
　　　　说要看电影，也是为了不让我发觉台风快来了吧。因为那个房间完全隔音，就算外面狂风暴雨，也听不到半点声音。
　　　　啊！难道！学姊就是为了这个目的才弄出那个视听间吗？……………………不，不要急着下结论，即便是学姊这个人，也不会夸张成这样。
　　　　其他还有学姊挑的那部电影片长惊人，一开始要我先去洗手间也是为了不让我中途离开。这一切的一切都是……
　　　　我偷偷看了学姊的脸一眼。她看起来非常开心，看到她这个表情我就确定了。我想得没错，这个那个全部是学姊的阴谋。还有学姊这阴谋的最后一步就是……
　　　　「我不管！我要回去！」
　　　　最后一步就是我要跟学姊两个人单独过夜。虽然以前也有过好几次这种经验，可是这次不一样。学姊经过设计，最后变成了现在这样…………我感觉到自己的人身充满危险。我非得回去不可！不管发生什么事情我都一定要回去！
　　　　「是哦，这还真可惜…………我不会硬要留你下来的。那么，你就撑这把伞回去吧，你应该没带伞吧？」
　　　　奇怪？她居然这么干脆，而且连伞都借给我了……不不不，不要想太多。我还是快回家吧。
　　　　「谢谢学姊。那么我回家去了，学姊再见！」
　　　　「嗯，再见喔……」
　　　　我撑起雨伞，冲入风雨之中。
　　
　　　　「哎呀，你回来啦。」
　　　　「……………………我回来了。」
　　　　五分钟之后，我站在学姊家的玄关里。学姊笑咪咪地迎接我。
　　　　「编号第十六号的强烈台风，最大瞬间风速每秒四十公尺。这个台风很不得了，警报之类的资讯可是仔细地发到家家户户了。这种暴风雨之中还要回家，真的是太危险了呀。」
　　　　虽然我一鼓作气冲出学姊的家，可是走没几步路就投降折返了。天呀，风大到没办法正常走路，雨伞被吹断吹飞，一般看起来很牢固的招牌也飞了出去，雨也大得要命。冒着这种台风回家，太危险了。虽然我没有事先确认，但是电车应该也停驶了吧。
　　　　然而，待在学姊家中也有另一种危险。尽管没有生命危险，但是…………说不定会有更危险的事情。
　　　　想着这些事情的我，如今全身上下湿淋淋的，变成了一个娇艳欲滴的好女人。一边啪答啪答滴着水珠，一边站在玄关。
　　　　学姊把准备好的毛巾递给狼狈的我。我所有的行动都如学姊的预期，还是老样子，我根本逃不出学姊的手掌心。我有一点……应该说，还满生气的。
　　　　「这样下去你会感冒的，总之你就先去洗个热水澡吧，我会趁你洗澡的时候替你准备好替换衣物的。」
　　　　「…………我知道了。」
　　　　学姊十分温柔，虽然脸上跟平常一样很开心……不过现在她的别有用心已经明显得让人害怕了。
　　
　　　　「………………小一。」
　　　　「怎么了？」
　　　　「………………这样不对吧？」
　　　　「什么不对？」
　　　　学姊直直地凝视着我的眼睛说道。这是今天第二次需要砍掉重练的演技。
　　　　「我可是故意准备纯白色的衬衫给你喔？虽然我知道你全身湿透，可是只拿了一件白衬衫给你喔？你应该有察觉到这背后的意图才对吧？因为你跟我感情这么好。」
　　　　「啥？」
　　　　学姊对着淋浴回来的我这么说道。还是老样子讲些莫名其妙的话。总觉得她看起来比刚刚更加伤心的样子，一脸「为什么我要被如此辜负～～」的表情应该是被我逼出来的吧。
　　　　「你这回答是怎么回事？你有没有注意到你刚刚已经把男人的浪漫粉碎得体无完肤了？」
　　　　「啥？」
　　　　一脸哀伤的学姊着急地告诫我，我始终反应冷淡。
　　　　「你为什么……为什么下半身有穿东西？」
　　　　下半身…………是说裙子吗？
　　　　「呃，该怎么说…………这是一般常识吧？」
　　　　「你给我把那种一般常识丢掉。现在这种情况，你所采取的行动就算超出常识也无所谓吧。没错，还存在着另一种应该是现在的你行动所必须遵循的常识。」
　　　　那到底是哪个世界的常识？穿个裙子而已，为什么学姊要抱怨这么多东西？
　　　　「现在最重要的是这样：下大雨→全身湿透→在男友家躲雨→你就穿这个吧不然这样子会感冒喔→全身脱光光穿件宽松白衬衫。没错，这套行动才是现在的你所应该遵循的常识。」
　　　　学姊用认真的话语对我说道。所以说到底哪里是基于常识的行动了？
　　　　可是，我终于知道学姊为什么会死命努力到这种地步。她说的男人的浪漫我也不是不懂，因为好歹我也当了快十五年的男人。
　　　　……可是这种愚蠢的理由，我是不可能欣然接受的。因为看别人做跟自己来做可是两码子事。
　　　　「你那个那么高的身体，我想哥哥的衬衫一定太小，还专程准备了大件的衬衫……」
　　　　原来如此。所以现在我穿着的白衬衫才会这样宽松。衬衫的下摆长到大腿附近，袖子也只看得到一点点手指露出来。
　　　　「所以，再来一次，你给我从洗澡开始重新做过。」
　　　　「咦——」
　　　　我一脸不愿意。面对我的不快，学姊用像是被人丢弃的小狗一般、水汪汪的大眼睛加以对抗。
　　　　「……小一。」
　　　　水汪汪水汪汪。
　　　　…………你要怎么办？
　　　　学姊的眼眸这么问着我，她又学会新的技巧了。
　　　　啊啊，我不行了，我不可能反抗那双眼睛。
　　　　这个技巧应该是小谷家的双胞胎姊妹才有的……学姊又得到讨人厌的技巧了呀。
　　　　「……………………唉。」
　　　　…………一开始就注定好我要怎么办了吧。
　　　　没办法，虽然丢脸，不过反正只有学姊看得到，我就替她实现愿望吧。
　　　　「……我知道了啦。」
　　　　「真的吗？不愧是小一。」
　　　　满脸笑容，开心不已的学姊。
　　　　一看到这个笑容，我就有种什么事情我都愿意为她做的感觉。
　　　　我真的，拿学姊没辙呀。
　　
　　　　………………失败了。
　　　　我在心中喃喃自语。
　　　　不，我老是这样，总是碍于情面，对学姊言听计从。我真的好后悔。
　　　　这次的情况，要说有哪里失败了…………当然就是得脱光光穿白衬衫。
　　　　底下没穿东西凉飕飕得要命。虽然第一次穿裙子的时候我也这么想过，可是现在的寒冷远胜过穿裙子。
　　　　而且白衬衫的布料很薄，让我有不知该说是担心还是什么的感觉。还是先穿个内衣裤好了，虽然这样严格来说就不是脱光光穿白衬衫了。
　　　　学姊颇有感触地盯着觉得很不舒服而扭扭捏捏的我。
　　　　「啊啊…………真好…………太好了。」　　
　　　　学姊什么也没做，只是一——直不停地在观察我。
　　　　「学姊…………不好意思。」
　　　　「怎么了？」
　　　　「你那样一——直盯着我看，让我觉得很不舒服……」
　　　　「你不用在意，当我是空气就好了。」
　　　　「空气不会这样黏糊糊的！」
　　　　「千万不可以小看热带雨林的湿度，据说有的地方湿度似乎高达百分之百喔。」
　　　　「这里是日本！」
　　　　即使这种老戏码的双人相声持续着，学姊还是一——直目不转睛地盯着我看。
　　　　「………………………………」
　　　　「………………………………」
　　　　…………这种气氛是怎么回事？我觉得好像染上了一层粉红色。
　　　　这个时候，不知道从哪里传来微弱的电话铃声。是不久前某个畅销女子团体的歌曲，这首歌……是小岚打来的！我记得我淋浴的时候，确实是把手机放在更衣间没拿出来。
　　　　所谓「见台阶就下」就是这么回事。我赶紧跑去拿手机。就算只是暂时的，也能够脱离这种粉红色的气氛。
　　　　我发出啪哒啪哒的脚步声狂奔。
　　　　「喂，你好！」
　　　　『啊！终于接通了！姊姊！你还好吧？你没事吗？你是不是平安无事？小翼有没有对你做怪怪的事情？』
　　　　忽然之间，强烈到快让人耳鸣的巨响震动着鼓膜。这么高的声音，感觉都要变成超音波之类的了。我一边把手机拿远离耳朵一点，一边回答：
　　　　「嗯，她现在…………应该就正在做怪怪的事情吧。」
　　　　『不要呀～～～～～～～～～～！』
　　　　这次我伸长手，把手机拿到最远。耳膜痛死了，小岚的声音太尖锐了。
　　　　「姊姊，我的姊姊呀～～～～」之类的声音从手机不断流出。
　　　　一时之间，小岚不停地发出超音波，可是过了一会儿突然停止了。一阵不知道是谁在猛追谁的劈里啪啦声响之后，传来一个有些低沉的声音：
　　　　『啊，是小一吗？』
　　　　这个声音……是我姊。我听到小岚小声地说着「一美姊姊～还我～还我啦～」，好像是姊姊把电话从小岚手上抢过去的样子。连我透过电话听，耳朵都痛成这样了，那么在我家听的话大概是很不得了的。
　　　　『你那边情况怎么样？』
　　　　姊姊冷静的声音听起来真舒服。
　　　　「嗯，没什么问题。可是，因为台风所以回不去了，我要留宿在学姊家。」
　　　　『是喔…………你要加油喔。』
　　　　「加油什么？」
　　　　『只有一开始会痛而已。』
　　　　「我在问你是要加油什么呀！」
　　　　『小一终于也要转大人了……』
　　　　「我在问你到底是在鬼扯什么？」
　　　　电话那头传出小岚明显失控大闹的「哇——不要呀——姊姊快逃——快逃、快逃呀——」大叫。
　　　　『那么，祝你幸运。』
　　　　「我在问你是祝我什～～～～！」
　　　　嘟……嘟——嘟——嘟——嘟——
　　　　………………挂断了。搞得人心神不安之后居然挂电话！这人太超过了！
　　　　我单手固定手机，听到后面传来笑声。
　　　　「呵呵呵。」
　　　　「………………你这笑声是什么意思？」
　　　　不知不觉中学姊来到我的背后，面带可疑的笑容说道：
　　　　「哎呀…………看样子你已经跟家人讲完电话了。」
　　　　「…………是讲完了。」
　　　　「想必他们很担心你吧。」
　　　　「没有，完全没有。」
　　　　一丝一毫，一点点都没有。
　　　　「小岚倒是气得眼看就要冲过来这边了。」
　　　　「呵呵，挺像小岚会有的反应。不过…………就算是小岚，面对这个台风，应该也无法来到这边吧。」
　　　　「…………是呀。」
　　　　「…………………………」
　　　　「…………………………」
　　　　「…………………………………………………………………………………………剩下我们两个人了呢。」
　　　　抖。
　　　　我不由得全身打了个冷颤。学姊在刚刚的气氛中这么对我说……
　　　　「是、是呀。」
　　　　我提醒吊胆地回答。
　　　　「学姊………………你为什么要这样慢慢逼近我？」
　　　　「这是因为…………我最爱小一你了。」
　　　　「学姊…………你为什么要解开衬衫的扣子？」
　　　　「这是因为…………天气很热呀。」
　　　　「学姊…………你为什么想要解开我衬衫的扣子？」
　　　　「这是因为………………………………要把你吃掉——」
　　　　「呜哇——！」
　　　　我开始奔逃。
　　　　「哈哈哈！你就接受献身的命运献身于我吧！」
　　　　边说着这种蠢台词，学姊追了过来。
　　　　「什么献身的命运献身于我？学姊你是哪个时代的人啦！」
　　　　「因为我想说一次这种台词看看嘛，还有我也想说说看…………『嘴巴说不要，其宾心里想要得很』这句台词。」
　　　　「你一辈子不说也不会死！」
　　　　我一边逃跑，一边吐学姊的槽。天呀，尽管现在不是吐槽的时机，可是我还是忍不住……
　　　　姑且不管这个，我迟早都会被学姊逮到的。不管学姊家有多宽敞，我能逃的地方顶致就是那几个，学姊早就知道了。而且现在学姊跑得比我快。
　　　　一如预料……
　　　　「束手就擒吧。」
　　　　学姊逮住逃到起居室的我。
　　　　「哇——」
　　　　「来吧，你要不要跟我一起共享早晨醒来的第一杯咖啡？」
　　　　不要！我死都不要！我只能…………使出最后的绝招了！
　　　　咚！我让灵魂逃走。
　　　　我的身体突然无力地倒在地上，学姊上前接住了那个身体。
　　　　「哦，用灵魂出窍这一招，只让精神逃离呀。」
　　　　就算是学姊那个人，应该也不会对一个空壳子做出什么怪事吧。因为没有反应就不有趣，我的灵魂脱离之后，那就只是学姊的身体而已……我一边这么想，一边在空中飘浮着。
　　　　「哼。」
　　　　学姊一笑。
　　　　学姊在灵魂出窍之后动也不动的我的躯壳前面，非常规矩地跪坐着。
　　
　　[[IMG,9a7a72b5809a7e6656e3a8f02e53da8d,580,1000,143925]]
　　　　到底是怎么回事？她在打什么算盘？
　　　　我一面飘浮，一面看着学姊的行动。
　　　　学姊闭上双眼，双手合十，然后严肃地说：
　　　　「我要开动了。」
　　　　我赶紧回到身体里面，猛力坐起来。
　　　　「你到底想要做什么！」
　　　　「哎呀，我没有想要做什么呀。」
　　　　「你又想要巧妙地蒙混过去吗？」
　　　　我站起来打算逃走，可是被学姊抓住，没办法逃。
　　　　「我真是看错人了，学姊居然会坏成这样！」
　　　　「爱会让人发狂呀！」
　　　　「这真的是出于爱的行动吗？」
　　　　学姊想了想，回答：
　　　　「…………大概有百分之五十吧。」
　　　　「那剩下的一半呢？」
　　　　什么？学姊说什么？……天生的？
　　　　「总之，这种事情不是很棒吗？来吧，跟我一起迎接明天早上的第一杯咖啡……」
　　　　学姊抱住我。
　　　　「呜哇——！」
　　　　「哎呀，我喜欢你来点更性感的惨叫呀。像是『不要呀～～呀』，或是『啊～～』之类的。」
　　　　「你在鬼扯什么！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，你在做什么？」
　　　　我死命挣扎，可是学姊完全不为所动。以前我就想过了，我的身体果真力气很大，学姊这个身体根本就无法对抗。
　　　　……啊啊，别了，我这纯洁的……正确来说应该是，学姊的身体。就在我即将放弃之际……
　　　　啪。
　　　　窗外一片白光，然后，巨大的聋响立刻响彻整间房子。
　　　　轰——轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。
　　　　打雷了………………就在我理解这是怎么回事的瞬间，电灯霎时熄灭。停电了！
　　　　陷入黑暗的瞬间，我的身体反射性地自己动了。我逃离了学姊的魔掌。啊啊，得救了。我在一片漆黑之中拔腿狂奔。
　　
　　　　啪睫啪嚏啪嚏，叩叩，叽——
　　　　第一个声音是学姊走过走廊的声音，第二个是敲门声，第三个是开门声。
　　　　…………学姊铁定乐在其中。她是故意弄出声音的，让我知道她正在靠近。我有听过这样的鬼故事：躲进厕所的小隔间里面，就会有一个鬼怪照顺序从第一间开始敲门，接着最后就是……
　　　　「…………真是的。」
　　　　我在我逃进去的学姊房间内低声说道。因为逃到这里来的话，应当就可以抓住学姊的盲点了吧。一般的情况都会认为我不会藏在这里才对，可是，这只能多争取到一点时间而已。只要这个家依然是陆地上的孤岛，那么我迟早都会被找到。
　　　　我到底在黑暗之中藏了多久呢？
　　　　几声小小的「叽叽——」之后，日光灯的灯光亮起了。
　　　　啊，电来了。刚刚只是断路器启动吗？
　　　　这么一来，我终于连可以藏身的黑暗都失去了。完蛋了，我无路可逃。
　　　　事到如今就算再停电，学姊也知道我人就在这里。
　　　　怎么办……我环顾周围。
　　　　啊，那个是……
　　　　因为灯亮了我才注意到，学姊的桌上放着交换日记。
　　　　对了……反正我也逃不掉，就来写日记好了。这样做，就能把我的想法传达给给学姊知道。如此一来，或许学姊就会收手。
　　　　…………虽然希望渺茫就是了。
　　
　　　　全神贯注地写完日记之后……我注意到有光线从窗户射进来。
　　　　不知不觉天已经这么亮了呀，也讦是因为我的精神格外集中才没发现。
　　　　这时我才发觉到。
　　　　「啊啊………………这是阳光！…………天亮了。台风，已经走掉了。」
　　　　真开心，我开心得不得了。我从来都不知道，太阳的光芒竟然如此暖和。
　　　　希望……没错，这就是希望之光！我顺利逃出学姊的魔掌，保住这个纯洁的身子了。
　　
　　　　「太好了，天亮了——」
　　　　我用双手拉开窗帘。
　　　　「啊——————…………」
　　　　……………………………………………………………………这是什么？
　　　　我全身僵硬。脑袋也好身体也罢，一切的一切都僵住了。
　　　　……为什么，我会看到这种东西？是我的脑部创造出来的幻觉吗？姑且不管这个，眼前出现的是一幅彻底打碎我希望的超现实景象。
　　　　从拉开窗帘的窗户看出去……………………一个飞在空中、闪闪发光的圆盘。
　　　　「啊啊！多么美好呀！多么美丽呀！充满希望的表情，被涂改成绝望色彩的这一刹那。变化……没错，就是变化的这一瞬间是美丽的。宛如从清晨转变为夜晚之间的短短片刻所出现的夕阳一般美丽，宛如正要从小孩变成大人的少女那般充满耀眼光芒。」
　　　　尽管学姊就在我的耳边讲话，但是全部都左耳进右耳出，我完全不知道她在说什么。
　　　　虽然到目前为止我看过学姊各种各样奇怪的行动…………可是这个…………根本已经得到监定认可了。
　　　　「哦，谢啦。真的很好玩呢。」
　　　　学姊在挥手。
　　　　发光的幽浮彷佛是在回应她一般左右摇晃…………然后以「之」字形飞走，在遥远的天际消失不见。
　　　　…………欧拉其实是吃饱太闲吧？居然还帮学姊搞这种事情……啊，因为这样会让其他人知道外星人来到地球了，所以对欧拉也有好处吧。
　　　　尽管如此，这是多么坏心眼的举动呀。就在我觉得自己「得救了～」的时候，又被推入深渊。
　　　　在无人岛上明明看到船舶经过而用力挥手，对方却没有发现时的感觉，大概就是这样吧。
　　　　不敢置信，我真的不敢置信。
　　　　面对太过超出常识的事情，我只能全身僵硬。
　　　　学姊转身面对我，露出恐怖的笑容。
　　　　「来吧，小一………………美丽的夜晚现在才正要开始呢．」
　　　　…………于是我决定抛开自己的意识。
　　　　再见了……大家晚安……
　　
　　　　交换日记
　　　　8月2日（一）
　　　　今天我到学姊家，该说是因为不可抗拒的自然灾害还是遭到学姊设计陷害，总之住了下来。应该说我现在就正在学姊家。遭到设计陷害后又差点中计，学姊的哈哈大笑已经让我自暴自弃。比起天气，阴魂不散的学姊更是吓死人不偿命。
　　　　所以，该说今天是我的贞操最危险的一天呢，还是该说现在眼看就要不保了？
　　　　所以，我打算直接对学姊说清楚此刻的心情而在写这篇日记。
　　　　我现在也隐约听得到远方的敲门声。还有，这个敲门声正在慢慢地越变越大声…………为什么学姊要做出这种这么像鬼故事才有的行动！我听过类似这种情节的学校鬼故事呀！学姊一定整我整得很高兴吧？
　　　　老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样。我仔细想想，很多事情都有线索可循。隐匿台风资讯啦、把我关在有隔音设备的房间里等等，为什么学姊要这样有计划地进行奇怪的事情！请学姊把智慧应用在更有益于世人的地方啦！
　　　　说起来我现在的这个身体本来就是学姊的身体吧？请你对这个身体再珍惜一点啦！　　
　　　　嗯，学姊隔壁的房间传来了敲门声；「叽——」的开门声；还有学姊走进房间的声音音，咖哧咖哧的声音。学姊一定是故意痛楚声音的吧！到底要怎样才能发出咖哧咖哧之类的声音啦？
　　　　学姊一定很享受搞得我坐立难安！
　　　　啊，现在几点了？外面一片漆黑，台风还没走吗？连台风都不知道该往何方才能脱离这个家。
　　　　啊啊……终于，我现在躲藏的学姊房间的门也传来敲门声了。
　　　　看样子，我的贞操就只能到此为止了。我做好心理准备了，别了，曾经纯洁无瑕的我。还有你好幸会，变成大人的我。
　　
　　　　奇怪？光
　　
　　　　8月3日（二）
　　　　哎呀哎呀，老实说你昨天的日记真的很棒。
　　　　充满了临场感呢，仿佛可以传达你的感情过来。尤其是逐渐潦草的笔迹，还有最后没写完的句子，简直是完美的杰作。
　　　　我应该也忘不了昨天那个日子吧。
　　　　其中，早晨的时候你被拿着咖啡的我吵醒之后的反应，我一想起来就…………啊啊，真是太棒了。光是用想的，我就忍不住微笑。
　　　　我真的很想大声谢谢这个有小一存在的世界呀。不，我要说出来。
　　
　　　　谢谢。
　　
　　　　这次的作战目标：让小一穿围裙迎接我回家，让小一脱光光穿白衬衫，还有我们两个人一起喝杯黎明时分的咖啡。这三个都完成了，我觉得十分满足。
　　　　小一的反应好可爱，下次我还想再来一次。
　　
　　　　补充
　　　　虽然我差点就忍不住立下第四个目标，不过总算忍住了。
　　　　果然好吃的东西、喜欢的东西，就是应该留到最后享用。
　　　　……从今天开始我会好好期待那一刻的。
　　
　　　　8月4日（三）
　　　　我好像看到一则新闻，说广川市上空出现了不明发光体而造成一场骚动，是不是有这则新闻？怎么办啦！请学姊不要把全世界卷进自己的个人兴趣啦！而且要是那些幽浮研究专家知道那个幽浮出现的真正原因，一定会大哭的！
　　　　再说，如果你要幽浮来一起喝早上的咖啡，请你好好跟我说清楚啦！请不要做出会让人搞混的行动！
　　　　还有，也不要再在「啾啾」这种麻雀叫声的背景音乐中，别有涵义地叫我起床！是早上亲亲的意思吧？你是想来个早上亲亲对吧？
　　　　……然后我要来写今天的日记…………因为发了牢骚，已经没什么位置可以写了，那就简单扼要吧。
　　　　我想想看……今天过得很普通…………普通度日最棒了！
　　
　　　　PS
　　　　小一的反应真的很可爱，所以下次我还想再来一次。
　　　　…………学姊算我求你，别再来了。