　　　　暑假必备的活动与我
　　　　「唷，结果怎么样？」
　　　　我对着朝空无一物的空中说话的道本同学问道。这里是某座山的山上，地点是个秘密。虽然路整理到人可以通过的程度，但并不完整。感觉就像是好走一点的野兽走的山间小径。
　　　　茂密的树林遮住了阳光，明明是正午时分，周围却显得有点昏暗。因此尽管是盛夏之际，感觉还是凉快舒爽……我想会觉得凉凉的应该不只是因为这样啦。
　　　　「哦，是小翼呀。没问题了，我已经跟这附近的人大致说明过了。他们全都很善良，真是太好了。」
　　　　道本同学的视线固定在空中，同时回答我。
　　　　「这样呀，谢谢你。」
　　　　这样准备就完成了。
　　　　「对了，我也想跟他们打声招呼。」
　　　　「是吗？那么，这是这一带最资深的老手，坂本先生。」
　　　　道本同学手指着坂本先生所在的地方。我看着那个方向，伸出手。
　　　　「幸会，我是平贺翼。这次非常感谢您的协助。」
　　　　等了一会儿后，我觉得手掌传来一股冷冷的感觉。
　　　　「我才要感谢你让我参加这么有趣的活动……坂本先生这么说。」
　　　　道本同学替我翻译坂本先生的话。
　　　　「好了，剩下的就是等待夜晚来临了。」
　　　　我真的很期待。好了，我先去小一家吧，现在过去的话应该正好可以在日落时分回来。
　　　　「那就拜托你了喔。」
　　　　就在我想往回走的时候，道本同学的声音传了过来：
　　　　「啊，小翼，这么一说我才觉得有件事情我很在意。」
　　　　「什么事情？是不是有什么问题？」
　　　　现在看来没有什么特别的问题，不过我希望能冒出个捣乱计划的问题。
　　　　「唔，也没有到问题这么严重啦。就是这附近有小猫的灵魂徘徊。」
　　　　「小猫？」
　　　　道本同学一讲出这个词，我就想到可爱的女孩子。不，说不定真的是个女孩子呀——我希望是如此。充满期待的我提出问题：
　　　　「你说的小猫，是人类吗？」
　　　　「不是，是真正的小猫。」
　　　　真的小猫呀？嗯，在猫与少女间取个中间值，不知道能不能变成猫耳少女呀。
　　　　「那么，小猫为什么会在这里徘徊？」
　　　　「天晓得。我在这附近走动，看到好几次了，它虽然很有兴趣地看着我，但是没有靠过来。根据坂本先生表示，它好像是新来的。」
　　　　新来的呀。
　　　　「好像连坂本先生也不知道它在此徘徊的理由，而找也没办法跟猫咪对话。」
　　　　「嗯……这会有什么危险吗？」
　　　　如果有危险，那就得大幅修改原本的计划才行。
　　　　「我认为现阶段还没有问题。它好像是刚变成幽灵，大概还没发觉自己已经死亡了，是个天真无邪的小动物。只是这样下去不知道会变成怎么样……还是早点超度它升天的好，因为有时候动物灵魂会变质成不好的东西。
　　　　而且不管危险与否，我都想为它做点什么。小猫不能升天，在地上徘徊不去，这一点都不美。」
　　　　嗯，确实是不美。
　　　　「可是，现在我们无计可施吧？」
　　　　「是呀。我们只知道它在这附近徘徊，不知道它是从哪里来的。」
　　　　如果没有碰到我们，它大概也不会变成怎么样吧，因为它看起来也不像是被束缚在某个地方。
　　　　「…………总之，这件事情就只能暂时搁置了吧？」
　　　　「是呀……只是，我很期待到时候甜心会怎么样，因为他有个会被许许多多怪东西爱上的体质。」
　　　　那些怪东西之中应该也包括道本同学自己还有我吧…………我不否认就是了。
　　　　「……那么，就暂时把这当作可能会有什么万一的事情，先做好准备吧。」
　　
　　　　「唷，小一晚安呀，那件衣服真适合你。」
　　　　看到小一从山城家走出来，我说道。
　　　　小一红着脸，露出不太开心的表情。
　　　　「我说要跟学姊出去，姊姊跟妈妈就充满了干劲。」
　　　　唔，这情景似乎历历在目……现在我好像也看到婆婆和小姑把大门开了条缝、正在偷看我们这边情况的身影呢。
　　　　我对她们两个人轻轻点头打招呼。
　　　　「嗯……整体看起来非常可爱，简直让人想吃了你。」
　　　　小一十分适合品味高雅的洋装。这个样子，应该可以直接走进某地的高级餐厅而不受拦阻；在餐厅里面，那涂上口红的双唇，一定也会引人注目。一脸淡妆充分表现出小一的魅力。
　　
　　[[IMG,76b2270629c9ab9551fb6f3700b76def,642,1000,132503]]
　　　　「请你不要吃我。」
　　　　这商量可没法成立……虽然我想这么回答，不过因为今天目的不在此，我就等下次再来享受美味大餐吧。
　　　　我丝毫没让表情泄露出我正在想这种事情，对小一说道：
　　　　「可是，那个护身符项链……可能跟服装有点不搭喔。」
　　　　「是喔？」
　　　　小一低头看着自己的身子。不，其实根本没有不适合的问题，只不过我现在有必要这么坚持。
　　　　「但是，这不成问题。你瞧，这是送你的礼物，这条项链应该比较适合吧。」
　　　　我把拿出来的项链递给小一看。
　　　　「咦！我不能收这么贵的东西啦！」
　　　　「你用不着放在心上，因为这其实没那么贵。」
　　　　「可是，为什么要突然送我礼物……」
　　　　「送礼物给我心爱的你还需要理由吗？如果需要，就当作是平常你充分取悦我的谢礼吧。」
　　　　「………………因为我不是自愿的，所以我决定把这当成不需要理由的礼物。」
　　　　「那么，你就把那个护身符拿下来吧。」
　　　　「好。」
　　　　我接过那个护身符，接着替小一戴上我带来的项链…………因为身高的差距，还满不好戴的。由于小一的表情看起来好像颇为受伤，所以我没把身高的事情说出口。
　　　　「嗯，真是太搭了。」
　　　　「是吗？」
　　　　「当然罗。好了，我们走吧！」
　　　　「好！……呃，是要定去哪里？」
　　　　「去我常去的一个好地方。」
　　　　…………没错，非常好的地方。
　　
　　　　「请问……我们要去哪里？」
　　　　大概是承受了彷佛要覆盖住整片天空的茂密树林所带来的压迫感，小一战战兢兢地环顾周围。时间应该是傍晚左右，但树林遮住了阳光，没有灯的话连脚边都看不到。
　　　　我把照着地面的手电筒朝向小一，黑暗中浮现出他不安的表情。为了安抚他的情绪，我笑着说：
　　　　「我们要去我常去的一个好地方喔。」
　　　　听到这句话的小一似乎察觉到了什么。应该是强烈感觉到情况不对吧，小一以有些僵硬的笑容换了个问题。
　　　　「…………我们现在是朝那个学姊常去的地方前进吗？」
　　　　「当然是呀……」
　　　　我装模作样地回答。
　　　　「我们要去我常去的墓园。说到夏天，当然是要来个试胆大会吧。」
　　　　听到这话的小一，连句话都讲不出来，嘴巴只能不停地开开合合。嗯，反应还是老样子这么棒。就跟计划一样，我事先没有告诉小一事情的真相。哎呀，因为我小心布局、注意别让他发现，这自是理所当然的结果。我只跟他说要带他去我常去的好地方，所以他现在应该感到格外震惊吧。
　　　　总之呢，我可没说半句谎话骗人。
　　　　我很清楚现在小一的脑袋正转个没完地在思考许许多多的事情。
　　　　「什么叫常去的墓园！………………」
　　　　回过神来的小一，虽然想吐槽我，却讲到一半就停了。然后，双手撑着一旁的大树，努力让自己冷静下来。
　　　　「呼——吸——呼——吸………………说、说得也是呀，夏天就是要玩试胆大会呀～」
　　　　哦哦哦，他忍下来了。小一死命地故作平静，看来他变得更为坚强了。
　　　　「哇，小一也能明白我的苦心了呀。没错，如果说没有试胆大会夏天就没有开始，也一点都不言过其实。」
　　　　肯定地说完这句话，我耳边听到了小一的喃喃白语。
　　　　「铁定是言过其实。」
　　　　「你在说什么呀？」
　　　　「没有，我没说什么…………………………这件衣服好看吗？」
　　　　「……小一你什么意思？」
　　　　「没有什么意思呀。」
　　
　　　　「到了，就是这里。嗯，大家好像也到齐了呢。」
　　　　「……大家还真有空陪学姊玩呀。」
　　　　看到已经集合完毕的成员，小一露出吃惊的表情。
　　　　「这才是我亲爱的社员呀。而且，大家各有各的想法，这点很好。」
　　　　「在这里的每个人都要参加试胆大会吗？」
　　　　「道本同学因为有点事要处理所以现在不在这里……」
　　　　此时小一似乎察觉到了什么。
　　　　「我再问学姊一次……参加试胆大会的，就只有现在在这里的这些人对吧？」
　　　　「嗯，在这里的人全部都是。」
　　　　我环顾周围。真太郎与小樱这对情侣其乐融融地黏在一起；一边拿着杀虫剂大闹一边彼此互喷的是小岚与双胞胎姊妹；美香正笑咪咪地看着这一幕，围绕在她旁边摄影的是欧拉同学与川村同学；典弘同学还是老样子，因为突然被找出来（哎呀，虽然是我找他出来的）而一脸不高兴。除了道本同学以外都到齐了。
　　　　听到我的话，小一再度陷入沉思。他好像得到了什么讨厌的结论，为了把那个阴影赶出去而猛力摇头。可是，大概是没有完全驱散，小一忧心忡忡地问我：
　　　　「…………我可以问个问题吗？」
　　　　「什么问题？」
　　　　「…………试胆大会里面有人负责吓人吗？」
　　　　「没有喔，除了道本同学以外的人不都在这里了吗？」
　　　　「哦…………那就是说，试胆大会只是走过恐怖的地方而已？」
　　　　虽然听了我的一句话后小一似乎感到放心不少，但表情依然充满不安。他应该是隐隐约约感觉到事情没有这么单纯吧。由我自己来说好像有点怪，可是跟我有关系的事情，是不可能照正常的方式进行的。尽管如此还是决定装作若无其事的小一，真的是太棒了。一旦察觉，就会成真，不过他应该是在想至少要拖延一下知道真相的那一刻的到来吧。老实说，这就是我所喜爱的反应。
　　　　可是，这种体贴的时间也结束了，终于到了要把真相告诉他的时候。某种意义来说，这是我最喜欢的一刻。
　　　　「呼，你用不着担心，这事情我已经事先仔细思考过了。本小姐怎么可能满足于程度只有普通等级的试胆大会呢？」
　　　　「我才没有在担心！我放心得很！所以你什么都不用训练我！」
　　　　「…………很高兴你不觉得担心，因为我已经好好训练过你了。」
　　　　「所以我不是说了，你什么都不用训练我！我求求你，请你好好听别人讲话行吗！」
　　　　「我求求你！」小一拉着我的袖子说道。啊……真好真好。看到这样的小一，我忍不住坏心起来。我打了个冷颤，快感流窜过脑髓。虽然连我自己都对小一个性这么好感到吃惊，但也丝毫没有想要改变他的打算。
　　　　「而且呀，只是走过墓园的话一点都不好玩。但即使我想拜托别人来负责吓人，人手又不足。」
　　　　「没这回事！我认为已经够恐怖、够好玩了！」
　　　　小一举手发言。
　　　　「但是我想到一个可以一次把事情全部搞定、非常棒的妙计。因为实在太好了，好到连我自己都害怕自己的脑袋。」
　　　　我得意地仰望天空，小一则是呈现对比般，垂头丧气，大失所望。
　　　　「所以你不要无视我说的话……」
　　　　「至于，那个妙计的内容呀…………就是我拜托道本同学去请在这一带徘徊不去的幽灵们来帮忙。怎么样，这主意很棒对吧？」
　　　　没错，道本同学不在场就是因为这个缘故。
　　　　「试、试试试、试试试、试试——」
　　　　小一似乎因为我如此绝妙的计策而感动到发出怪声。
　　　　「能让你感激到这个地步，我也觉得用脑没有白费。谢谢你。」
　　　　「试、试胆大会哪能找真正的幽灵来吓人啦！」
　　　　小一使尽浑身解数的抗议响彻林间。
　　　　「就算你这么说，但也没有做得这么好的试胆大会吧？」
　　　　「这一定会试到胆以外的东西！要是被幽灵附身或是遭到作祟那该怎么办？」
　　　　「不要紧。根据道本同学的说法，徘徊的幽灵们好像全部都是心地善良的好人……除了一部分啦。」
　　　　「什么除了一部分？请你不要除掉那个部分！这样太不负责任了！说起来试胆大会原本就是要于在不危险的情况下感受得到危险的地方举办，只是让人感觉害怕的活动而已，会有实际危险的活动就不叫试胆大会了呀！」
　　　　「不，要做就要做得彻底，这才是我的中心思想。」
　　　　「太超过了！喂，你们大家也说说她呀……」
　　　　「呵，危险越来越多，我能紧抱姊姊的机合就会增加！很好呀，行得通的话就尽管前进吧……呵呵呵！」
　　　　「小岚！你是想前进去哪里！」
　　　　小岚正朝着妄想的世界前进。嗯，试胆大会可是爱情喜剧必备的场景呀。倔强的女友显现出柔弱，懦弱的男友展露出男子气概，因为见到对方与平常截然不同的另一面，两个人的内心大感动摇…………这真的很棒。
　　　　「这是正统的，对吧？」
　　　　「美香学姊！你在说什么？会有幽灵呀！会有真正的幽灵跑出来喔！」
　　　　「……如果幽灵里面有好男人存在，那不是很浪费吗？」
　　　　「居然连美香学姊都在胡说八道！」
　　　　小一的失望程度更胜方才，但是，立刻又活过来了。
　　　　「……啊啊！我还有最后耸立的堡垒！小樱学姊！请你说说学姊！」
　　　　小樱还是老样子，面无表情冷静地说：
　　　　「……也是啦……如果是在我感到害怕而可以紧紧抱住真太郎大人的合适地点遭到惊吓，那就没有什么问题了。可以联络的话，我想把这点告诉道本同学。因为占卜说『进攻为上』，所以今天我想要积极主动一点。」
　　　　「……小樱学～姊。」
　　　　天呀，真不愧是小一，天底下应该很难找到这种表情跟话语温差变化这么大的人吧。小樱则依旧面无表情。因为就话语的内容层面来说，她跟小岚根本就没有什么差别。她有着特别的气质、洁白工整的五官，光是晚上直接在路中间站着，看起来大概就不像是属于这个世界的人吧。
　　　　「真是让人期待呢，真太郎大人。」
　　　　……就在我这么想的时候，小樱忽然冒出了这么句朝气蓬勃的话，笑容美得像花朵绽放。唔～她面对真太郎时的态度与平时的巨大落差，真是有趣得要命。虽然有人会随着面对的人不同而改变态度，不过能做到这个地步，也只能让人心生感叹呀。
　　　　「请问，你是用哪种占卜得出这样的结果的？」
　　　　「……我是看报纸的占卜专栏。」
　　　　…………好像只要合自己的意，来源就不重要了。我心想所谓的占卜，本来就是这么一回事呀…………人都是会改变的。
　　　　「讨厌～够了～为什么大家都这样干劲十足的样子……想抱怨的人就说出来嘛！」
　　　　小一放弃拉拢干劲十足的小樱，打算寻找其他站在同一阵线的伙伴。
　　　　「因为是道本学长选定的，所以想必会有美少女的幽灵吧！我要是没狂拍个痛快哪有脸回去！」
　　　　「唷，日本幽灵！」
　　　　小一的视线直接跳过这两个人……停在倚靠着树干，正在闹脾气的典弘同学身上。
　　　　「阿典你在呀！快快快，你说说学姊……」
　　　　「我不会说的……因为不管我说什么，事情都不会改变……」
　　　　典弘同学这种死心的感觉我也很喜欢，非常有欺负他的价值。不过当然还比不上小一。
　　　　小一绝望到眼看就要跪倒在地了。沮丧的模样依然这么棒。
　　　　小岚拍了拍伤心的小一的肩膀，对他说着鼓励的话语：
　　　　「哎呀姊姊呀，打起精神来。事情也不是全都这么糟糕呀，以暑假活动而言，试胆大会并不算离题，对吧？」
　　　　小一的视线慢慢转向小岚。
　　　　「如果是普通的试胆大会那就不会有问题……」
　　　　「所以罗，我门来抽签决定分组吧！」
　　　　小岚的手高举着一叠像是抽签用的纸条。
　　　　哎呀呀，那怎么看都是动过手脚的东西呀。抽签结果铁定是小一与小岚一组吧，真不愧是小岚，能有这个主意。可是，你是无法那么随心所欲的。不，我没有随心所欲。
　　　　「很可惜，组别已经分好了喔。」
　　　　「什么！」
　　　　因为这样做比较有乐子。
　　　　「就是这样。第一组是小樱跟真太郎……可以吗？」
　　　　这一组是理所当然的组合吧，也要顾虑小樱的脚。
　　　　她如果跟真太郎一组，应该就不会逞强，万一有什么紧急状况，也可以要真太郎抱她。
　　　　「……好的……没问题。对吧，真太郎大人！」
　　　　「嗯。」
　　　　嗯，感觉真的是充满干劲呢，很好很好。你们就不顾一切地全力往前冲吧。
　　　　「第二组是美香与典弘同学。」
　　　　「好的，我知道了。」
　　　　「……………………知道了。」
　　　　「请你多多指教喔。」
　　　　「……嗯。」
　　　　典弘同学死心的表情中应该带着些许害羞吧。以前，去小樱家举办欢迎会的时候我就想过了，他大概很不擅长面对像美香这种充满女人味的女性吧。这种慌乱的感觉充满天真无邪，非常美好。其实颇值得逗弄一番。
　　　　「第三组是欧拉同学与川村同学。」
　　　　「了解。」
　　　　「了解了～」
　　　　「欧拉呀，我要拍到两个目标！一是害怕的小一，二是美少女幽灵！」
　　　　「了解了～」
　　　　这组也分得很合理吧。
　　　　「接下来是成员数目奇数组，小岚、美穗、美菜三个人…………」
　　　　「为、为什么我不能跟姊姊同一组！我要求换组！」
　　　　一如预期，小岚提出抗议。可是……
　　　　「……岚～岚。」
　　　　「……岚～岚。」
　　　　小谷家的双胞胎一人一边拉着小岚的袖子，两个人都双眼湿润地仰望着小岚。小岚的气势立刻矮了一截…………这是很强烈的变化。就算是小岚，大概也拿这泪光闪闪没辙吧。嗯，这泪光闪闪或许对我也行得通，下次就拿小一来试试看好了。
　　　　「…………唔唔，我知道了啦！小翼！如果你对姊姊做出什么奇怪举动，我可不会饶过你！」
　　　　败给泪光闪闪的小岚。这也在我的预测之内。
　　　　「那么最后一组就是我跟小一。」
　　　　「……了解了。」
　　　　「我以为这是件值得更开心的事情？」
　　　　「哇——人家好高兴喔——」
　　　　「就照本宣科而言，不带感情是很完美的，就当作你是这样吧。那么，OMR例行第一届试胆大会就此展开。」
　　　　啪啪啪啪啪。
　　　　因为我的暗号而响起了如雷的掌声。虽然也夹杂着无心于此的掌声，但我不在意。
　　　　「……讲什么例行，明明就是第一届。」
　　　　虽然我也听到小一这样的吐槽，但我不在意。
　　　　「那么，请大家看看这张地图。」
　　　　我把地图发给各组。地图故意弄得脏脏破破的，营造出古老的气氛。
　　　　「路线就跟地图上面标示的一样。走过山路，横越墓园，把最深处的小庙里头、小一的丢脸照片拿回来……」
　　　　「这是什么让人拿东西回来的游戏啦！」
　　　　「灯光就只有每组一个的手电筒。虽然只有一条路，我想也不会迷路啦，不过万一迷路的话请大声呼救。欧拉同学应该听得到呼救声吧。」
　　　　「喂，不要把我当空气！学姊你放了什么样的照片在那里？」
　　　　「那是一种欣赏的乐趣。」
　　　　「……学姊。」
　　　　活动开始之前，小一就已经完全丧失干劲。可是，似乎察觉到了什么，他大叫：
　　　　「啊啊——！」
　　　　我对着愕然失色的小一问道：
　　　　「小一，怎么了吗？」
　　　　「就是因为这样……才要我拿掉护身符……甚至还送我项链当礼物……」
　　　　小一哆嗦打个不停。这反应太美好了，啊啊，又让我兴奋起来了。
　　　　「嗯，因为你那个护身符呀，会阻止幽灵不小心穿过你的身体或附身在你身上。但是…………那样的话恐惧就会减半，就无法由衷感受试胆大会的乐趣了，对吧？」
　　　　「为什么你总是要把事情搞得这么复杂啦！请把护身符还我！要是我被幽灵附身了，要怎么解决？」
　　　　「哈哈哈，船到桥头自然直啦。」
　　　　「学——姊——！」
　　　　小一的呐喊逐渐消失在森林之中。
　　　　……真兴奋。
　　
　　　　「我们出发吧。」
　　　　出发的顺序决定好是我跟小一、小岚跟双胞胎姊妹、川村同学跟欧拉同学、真太郎跟小樱、美香跟典弘同学。
　　　　「……好。」
　　　　护身符被我抢走的小一用痛不欲生般的声音回应我。
　　　　「那么我们走罗！」
　　　　我跟大家打过招呼后，踏上通往墓园的山路。后面传来小岚的声音：
　　　　「小翼，你不要对姊姊做出奇怪的举动喔！」
　　　　「我会积极地妥善处理的。」
　　
　　　　尽管通往墓园的道路多少有铺过，但地面还是有很多剥落的地方，要是不留心树根之类的东西可是很危险的。
　　　　我拿手电筒照着脚边，小一提心吊胆地紧跟着我。他的右手抓着我的袖子不肯放开……没收他的护身符果然是正确的决定，这才是试胆大会的乐趣所在呀。
　　　　「我说小一，你有没有感觉到什么？」
　　　　走了一段路之后，我问道。
　　　　「我有种毛毛的感觉……这里有什么东西在……这附近一定有！我们回去吧……」
　　　　「因为我没有感应能力，所以完全没感觉……你能帮我去看看，确认一下吗？」
　　　　我拜托小一。因为小一拥有灵魂出壳时可以看见幽灵这种颇为愉快的能力，要回应我的请托简直易如反掌……
　　　　「我不要！我死都不要！」
　　　　……想都没想就拒绝了我，完全不出我的意料之外。
　　　　「这样呀，真可惜。那么，我们就继续前进吧。」
　　　　「所以我说我们回去呀～～～～」
　　　　「提议驳回。」
　　　　我与小一走在一片漆黑的山路上。耳边听到的只有虫鸣声、风声，还有树叶摩擦的沙沙声。
　　　　「呜呜呜……我不要去啦……我——想——回——家——」
　　　　订正，还能听见小一的哀号声。叫出声音来，应该可以稍微分散恐惧吧。
　　　　「我看到墓园了，应该再走一下子就到折返点了。」
　　　　「总算到了…………哇！」
　　　　话都说成这样了，此时小一却发出惨叫抱住我。
　　　　「你怎么突然抱我？我会觉得很舒服的喔？」
　　　　任由小一抱着，我这么说道。嗯，我的身体也是满强健的吧。
　　　　「刚刚刚刚刚才，我听到『喵——』的声音，有『喵——』的声音！」
　　　　「…………喵——？」
　　　　「没错，就是『喵』……啊、啊啊，有东西正在闹我，有什么东西在我的脚边跑来跑去！」
　　　　「我没有看到呀……」
　　　　我拿手电筒照着小一的脚边，可是，照到的只有地面而已。
　　　　「可是就是有什么东西在呀～～」
　　　　看样子，可能是道本同学提过的小猫幽灵跑过来了。我总是在想，希望自己也有感应能力。道本同学说，我大概是个不管再怎么苦练也不可能改善、感应能力为零的人类。遗憾，真的好遗憾。
　　　　「那我问你，刚刚跑来跑去的幽灵现在在哪里？」
　　　　我询问大惊小怪的小一。
　　　　「唔，我看一下喔……哇，跑进来了！有什么跑进我的身体了！」
　　　　小一打了个冷颤。
　　　　「哇哇～～学姊学姊，有什么跑进来了！哇哇哇……所以我说过了呀！哇啊好痒好痒，感觉怪怪的！就跟小夜那个时候一样。哇哇～」
　　　　小一把身体扭来扭去。可能跟小夜同学那时候一样，被幽灵完全附身了。不过，这不是问题，现在最重要的是……
　　　　「…………小一，不知道为什么，你在这个时候看起来非带有魅力。」
　　　　「学姊别说傻话了，快点帮我想想办法呀！」
　　　　这份魅力是我还身为女人的时候望尘莫及的。不，也许跟以前的我相比较是毫无意义的……这是怎么回事？以前我也看过富有魅力的小一，可是跟眼前的小一简直是天差地远。
　　　　「我没办法替你做什么呀，我找道本同学来吧。」
　　　　我拿出手机……
　　　　「好像收不到讯号。」
　　　　「啊，这这、这该怎么办呀～～啊啊～～！」
　　　　还是一样，充满魅力、不停挣扎的小一。其实我早就已经确认过手机不能收讯，刚刚故意又表现出确认的样子，都是为了引出小一的有趣反应。
　　　　「啊、啊啊、呜哇！」
　　　　……太棒了。
　　　　「啊、啊、啊、嗯……啊啊…………………………………………喵——」
　　　　挣扎了一阵子之后，小一伴随着这个叫声，忽然趴到地上。
　　　　小一左看看右瞧瞧，用右手洗脸，然后舔了舔右手。我试着跟他说话，他却说：
　　　　「……喵——」
　　
　　　　好了，开始了吗？
　　　　在脚边缠着我玩的小一……不对，是猫化过后的小一。可以叫做「小一猫咪」吧。喵喵喵地说着话，看样子小一猫咪很喜欢我——虽然我没有自己会讲猫语的印象。这跟小一被附身有关吗？小一的意识还能产生影响吗？我对此颇感兴趣。
　　　　我的视线从脚边的小一往上移动。
　　　　尽管现在的状况并非出乎意料……可是没想到真的会变成这样。
　　　　总而言之……
　　　　「我就知道会这样。」
　　　　啪。
　　　　我一边说出事先准备好的话语，一边弹了一下手指。
　　　　「喵？」
　　　　小一猫咪被这声音吓了一跳，跑离开我。
　　　　「报到。」
　　　　彷佛是跟小一换班一样，川村同学不知道打哪儿冒了出来。他跪在我面前高举双手，手上放着的是——猫耳发饰。
　　　　「没错，我就知道会这样，所以早就准备了猫耳发饰，我要把你变成完美的猫耳少女……」
　　　　「你到底知道会怎样啦！…………喵～喵喵喵喵。」
　　　　小一瞬间恢复清醒。因为立刻又遭到附身，所以应该是小一跟小猫正在争这个身体的主导权吧。即使如此，只有在要吐槽的时候才会恢复自己的意识，小一侬然是吐槽的榜样呀。
　　　　然而，只有瞬间清醒的话，是无法阻止我的计划的。
　　　　「啧啧啧。」
　　　　我一边说着，一边伸出手。小一猫咪正朝我靠近。虽然正确的说法是「附身在小一身上的猫咪幽灵」，不过把小一想成猫咪的这种想法比较好玩。
　　　　小一猫咪的表情混合着好奇与警戒，战战兢兢地接近过来。
　　　　……………………就是现在！
　　　　喀啪。
　　　　我把猫耳发饰戴到小一头上。
　　　　「哇呜——！」
　　　　小一猫咪大叫一声，再度往后弹了好远。
　　　　「啊，抱歉。」
　　　　我向小一猫咪道歉。虽然小一猫咪因为感觉到有东西套到头上而伸手去摸，可是因为那里平常就是有耳朵的地方，所以也就松了一口气，没放在心上。
　　　　「哦哦！」
　　　　川村同学忍不住发出感动的声音。
　　　　「哦——猫女～」
　　　　不知道什么时候，欧拉同学也出现了。
　　　　他们两个人都露出感动的表情望着小一猫咪。
　　　　「…………唔，这样棒是很棒没错啦……可是有四个耳朵呀。」
　　　　这是没办法的事……虽然有种功亏一篑的感觉。
　　　　然而，川村同学却……
　　　　「没问题的！这根本就是细枝末节！用心眼去看，一、两个耳朵算什么！」
　　　　真不愧是川村同学。
　　　　「我反而觉得问题在于没有肉垫跟尾巴。」
　　
　　[[IMG,861b72f41fe139c52e6e15dc3833fdcd,562,1000,131154]]
　　　　唔，也有道理。
　　　　川村同学缓缓拿出数位相机，按下快门。
　　　　「哇呜——」
　　　　小一猫咪因为突然出现的闪光而大吃一惊。
　　　　他轻快地跳呀跳的冲进路旁树丛，我赶紧安抚受到惊吓的小一猫咪。
　　　　「乖，别怕别怕，过来这边……那么，川村同学，你懂了吧？」
　　　　「是的，今晚我会把资料送出去。」
　　　　我们话一说完，道本同学终于到了。
　　　　「怎么了？我等很久都没看到人，所以就过来看看情况。大家也一心期待你们的到来……啊啊，甜心变成小猫咪了吗？」
　　　　「是呀，没错。应该是你很喜欢的那只小猫咪的灵魂吧………………我完全没料到居然会发展成这么有意思的情况。」
　　　　我注视着躲在树丛底下看着这边的小一猫咪：
　　　　「可是，应该不能这样持续下去吧。」
　　　　「要把猫灵赶出去吗？」
　　　　一边「咪咪咪」地叫着小猫的道本同学问我。
　　　　「这样好可怜呀，它应该是只什么都不知道的小猫吧？」
　　　　「嗯，我也这么认为。硬把猫灵赶走的作法一点都不美丽呀～」
　　　　「那该怎么办？」
　　　　「照老样子吧，就替这孩子完成未完的心愿吧。这样一来，这只小猫应该也可以升天了。虽然一开始我就想这么做，可是因为抓不到它只好放弃。现在难得有这机会，我想要有意义地利用呢～」
　　　　「嗯，就这么办…………因为这样听起来比较好玩。」
　　　　「没错，我赞成！这样应该可以拍到菲常赞的照片吧！」
　　　　真是的。
　　　　「好了，即使决定好大方向了，可是接下来要怎么做呢…………乖乖乖，来这边，别怕别怕。」
　　　　我一边试图松懈小一猫咪的警戒，一边低声地说。
　　　　「这里就交给我！」
　　　　川村同学向前跨了一步。
　　　　「哦，那就交给你吧。」
　　　　「那么…………我就知道会这样！」
　　　　川村同学高高举起右手，手上拿着的是猫咪最爱的猫食罐头。
　　　　「所以我说你到底是知道会怎样啦！…………喵～」
　　　　树丛中传来小一的声音。
　　　　「你看你看！很好吃喔！很有营养喔！」
　　　　川村同学把猫食罐头的盖子打开，放在地上。
　　　　「……喵？」
　　　　小一猫咪从树丛中探出脸来。
　　　　他一面抬眼看着川村同学，一面战战兢兢地靠近猫食罐头。
　　　　「呼呼呼，这小猫饿着肚子铁定不能升天！我想如果带这个会让猫咪疯狂、猫咪最喜欢的猫食罐头来，应该会碰到一、两只小猫。」
　　　　小一猫咪轻轻地伸出右手…………右前脚，碰了碰猫食罐头。
　　　　…………这是……又出现了……可爱到恐怖的地步。即使如此又如何？刚刚我也发觉了……小一看起来比平常更充满魅力。不，他平常就充满魅力没错。
　　　　就在我思考着内心疑问的时候，看到小一的川村同学已经全身颤抖。
　　　　然后……
　　　　「唔哦哦哦哦哦～」
　　　　他朝小一猫咪扑了过去。看样子小一猫咪的可爱已经让川村同学浑然忘我了。
　　　　「喵呜——————」
　　　　刷刷刷。
　　　　「哇————」
　　　　小一猫咪的呐喊与川村同学的惨叫响彻云霄，川村同学捣着脸在地上乱滚。
　　　　「……川村同学，你直接朝他飞扑过去可怎么得了呀。」
　　　　我对在地上抽动的川村同学说道。他脸上出现了好几条抓伤的痕迹。
　　　　「因为……看起来太美味了……所以……」
　　　　「什么叫做看起来太美味～…………喵——」
　　　　小一规规矩矩地吐槽……刚刚的猫咪还有小一，看起来确实都很美味。川村同学很明显已经神智不清了。
　　　　小一猫咪确定川村同学已经无法行动之后，慢慢朝着猫食罐头伸手过去。
　　　　「总之，应该不是食欲没有获得满足吧。」
　　　　眼前，把猫食罐头吃个精光的小一猫咪正在心满意足地舔手。
　　　　我觉得吃猫食罐头这回事，大概会带给小一新的心灵创伤。没关系啦，就算人吃了，应该也不会对健康有影响吧。
　　　　「那么，它在这世上到底还有什么未了的心愿呢……」
　　　　这个时候传来了一个尖锐的声音。
　　　　「哼，看样子轮到我出场了！」
　　　　「是呀～！」
　　　　「是呀～！」
　　　　这次出现的是小岚三人组。
　　　　她们似乎在不知不觉间就追上来了。可是她们冒出来的地方，是跟试胆大会的路线完全不同的方向，这是怎么回事？姑且不管这个，先跟她们说明现状吧。
　　　　「我说现在……」
　　　　「等一下！你不用说明也可以！虽然感觉好像有点一头雾水可是我已经懂了。」
　　　　不，你会这样说就表示根本不懂吧。
　　　　「我想想看喔，就是呀…………没错！就是你正在跟因为过度恐惧而变成猫的姊姊玩，对吧？」
　　　　「不是的，是因为小一被小猫的灵魂附身，所以我想让小猫升天。」
　　　　「…………我就知道是这样！」
　　　　抬头挺胸、自信满满的小岚…………还是老样子这么有意思。
　　　　「对了，你们为什么从奇怪的方向冒出来？你们刚刚出来的方向，应该不是试胆大会的路线吧？」
　　　　小岚听到我的问题，不以为然地摇了摇食指。
　　　　「哼，小翼，你不要以为天底下的事都会顺着你的意发展！因为我打算抢在你前面埋伏，好跟你交换以便跟姊姊同一组！」
　　　　「就是这样～不赶快过来的话就来不及了～」
　　　　「我刚有听到教练的惨叫声」
　　　　原来如此。所以即使是第二组出发的，她们还是比川村同学晚到。
　　　　「然后，现在小猫虽然吃饱了，可是没有升天。所以我们在思考接下来要替它满足什么愿望。」
　　　　「如果是这样，那就交给我办！呵呵呵呵呵。」
　　　　小岚笑了出来，然后大叫：
　　　　「我早就知道会这样——！」
　　　　小岚高高举起的手，拿着的是……狗尾草，俗称逗猫棒。因为还是夏天，所以穗的部分还是绿色的。
　　　　「早就知道～」
　　　　「会这样～」
　　　　跟着小岚的动作，双胞胎姊妹也拿出逗猫棒。
　　　　「所以我说——你们到底是早就知道会怎样啦！…………喵～」
　　　　哎呀哎呀，真是越来越好玩了。
　　　　「用这个跟猫玩的话，小猫两、三只一下子就搞定了！」
　　　　三个人朝着小一猫咪扑过去。
　　
　　　　「………………小猫没有升天欸。」
　　　　拿着逗猫棒的小岚露出不知所措的表情。
　　　　应该已经玩腻的小一猫咪，感觉非常不高兴。
　　　　「呜哇————」
　　　　如果用真正的猫动作来形容现在的小一猫咪，应该就像是拱着背全身毛都竖起来、尾巴翘得高高的样子吧。如果不这么比喻而直接描述，就是小一趴在地上拱着背正在发火，这种怪异的情况。
　　　　总之，我先跟小岚说：
　　　　「我觉得你别养猫比较好。」
　　　　「我本来就喜欢狗！」
　　　　确实，那种过头的沟通方式或许比较适合狗。
　　　　先不管这个，总之小猫未完的心愿不是食欲，也不是玩乐。其他还有怎么样的愿望呢…………想着想着，我突然察觉到了。
　　　　该不会…………不，不可能的。但这样一来，也可以解释小一散发出来的异常魅力了。我试着向道本同学询问自己察觉到的事情：
　　　　「这该不会是…………猫咪在发情吧？」
　　　　「……发情？」
　　　　「母猫出生七个月之后，在接下来的三个月内就会逐渐性成熟。附身在小一身上的小猫，该不会就是对此有所遗憾吧？」
　　　　「原来如此……很有可能是这样。」
　　　　道本同学给了我一个肯定的回答。
　　　　「……哎呀哎呀，我就觉得猫化过后的小一不知道为什么有种奇妙的魅力，原来是这么回事呀。因为要四处散布费洛蒙。」
　　　　了解原因之后，我用力点头同意。是从什么时候开始的呢？解开谜题的心情总是很愉快。
　　　　原来如此原来如此，是因为发情了呀。
　　　　这个时候，一直静静听着我们交谈的川村同学小声地说道：
　　　　「意思就是……………………要让小猫得到满足，它才可以安心升天吧。」
　　　　听到他的声音，所有人的视线都集中到小一猫咪身上，其中川村同学与小岚的双眼浮现出危险的光芒。
　　　　「你们是想要怎样满足小猫啦！…………喵！」
　　　　面对彻底改变的周围状况，小一立刻吐槽。我觉得他靠着吐槽的本能发言的次数越来越少了，是不是小猫想要取得身体的主导权……
　　　　总之，有必要一试。
　　　　「过来。」
　　　　「喵～…………学姊你在想什么呀…………喵喵…………学姊！…………喵～」
　　　　虽然到处都混杂着小一的清醒神智，可是感觉已经像是风中残烛了。看来动物的本能果然是无法战胜的。小猫对于欺负过它的川村同学与小岚——虽然他们两个人丝毫没有要欺负它的念头——十分警戒。不过，小猫听到跟它要好的我「来来来」地叫它，就慢慢走了过来。嗯，真可爱。
　　　　再一点点、再一点点……就在我的手就要摸到小一猫咪的时候……
　　　　「不可以————」
　　　　传来了小岚的喊叫。
　　　　「呜喵————————！」
　　　　突然的巨大声响让小一猫咪吓坏了。大叫了格外响亮的一声后，全力狂奔消失在茂密森林的深处。
　　　　再一点点，我就能抓到小一猫咪的……
　　　　「小岚，你突然在鬼叫什么？看吧现在小一猫咪跑了。」
　　　　「你想把姊姊抓起来对他做什么？」
　　　　我老实地回答这个问题。
　　　　「总之，就是完成他欲求不满的愿望吧。」
　　　　「不要呀呀呀呀呀，太肮脏了太肮脏了～～～～！如果非做不可，那就由我来做！」
　　　　依然是老样子语无伦次的小岚。
　　　　「我我我！由我来做～～！」
　　　　手忙脚乱闹哄哄的一片。小一猫咪应该已经跑到满远的地方去了吧，真是麻烦，该怎么做才能抓到他……
　　　　「请问……发生什么事惰了？虽然我是不吃惊你不只会吓别人还会搞到出乎大家意料啦。因为我听到好几种不同叫声，是不是再往前走一点就会有吓人的陷阱了？」
　　　　有人对着正在脑海中拟定小一猫咪捕捉计划的我说话。这声音来得突然，我回头一看，原来是小樱跟真太郎。
　　　　连小樱那组都追上来了吗？看样子，现在的状况已经不是在进行试胆大会了。
　　　　「总之，现在事情发展成让人非常高兴的情况，看起来试胆大会是终止了。」
　　　　「这还……真是可惜呀。」
　　　　虽然光看表情一点都不像可惜的样子，不过因为都到说出口的地步了，小樱应该是颇感遗憾吧。
　　　　「高兴的情况是什么意思？」
　　　　一直没有开口的真太郎说道。
　　　　「嗯，这是因为……」
　　
　　　　「……就是这样。」
　　　　「事情又变得不得了了呀。」
　　　　「嗯，虽然你们没看到…………可是小一猫咪真是可爱到恐怖的地步。不只外表可爱惹人怜，还散发出源源不绝的费洛蒙。」
　　　　「这下子该怎么办？」
　　　　「总之，我想替小猫完成未完的心愿，好让它安心升天，亲爱的小樱。因为硬超度它升天的话，它就太可怜了。虽然没有我做不到的事情，可是依照正常程序、了却心愿升天才是最美丽的。」
　　　　道本同学以一如往常的态度回答。
　　　　「…………可是……那个……未完的心愿是发情，也就是性欲的意思吧？」
　　　　「嗯，说得没错。」
　　　　「…………那要怎么样才能了却这个心愿？」
　　　　小樱提出最理所当然的疑问。
　　　　「就跟你想的一样，我想是错不了的。你瞧，小岚可是干劲十足呢。」
　　　　我把视线投向小岚。
　　　　「呵呵呵呵这样一来的话…………我只能使用我封印起来的舌技了。因为事态紧急，姊姊应该会原谅我的……」
　　　　……他铁定不会饶过你吧。
　　　　「真不愧是小岚，我得好好朝她的积极态度看齐才行……」
　　　　「嗯？哎呀，樱樱你是什么时候来的？」
　　　　小岚这才第一次发现小樱。
　　　　「我刚到不久……请问，你说的舌技是什么意思？根据对话的脉络，我觉得我好想学会喔。」
　　　　哦，着眼的重点放在舌技吗？果然是小樱，为了必爱的人，对于自我成长总是全力以赴……不知道从什么时候开始，我就觉得她的思考模式跟小岚似乎还挺像的。
　　　　「呵，真拿你没办法。因为樱樱不是外人，所以我就把用上辈子跟这辈子的经验与知识研究出来的必杀技传授给你吧！」
　　　　「麻烦你了。」
　　　　虽然我觉得在年纪上这两个人好像相反了，不过小樱原本是个茧居族，朋友也很少，所以应该很缺乏那方面的知识吧。反过来说，小岚有前世记忆这个基础，那些知识、技术都很丰富。小岚可能是最适合让小一猫咪安心升天的人才。但是，因为我预定要让小一染上我的颜色，所以这工作还是得不假手他人。
　　　　嗯，虽然是刚刚才想到的…………所谓身为床第高手的处女，到底会变成怎么样呢？
　　　　就在我思考这回事的期间，大家所进行的对话，其实意义非常深远。只是，似乎不该在真太郎面前交谈的样子。他露出有点烦恼的表情，全身僵硬。虽然就我来说这很有趣，全然不是问题。
　　　　「真太郎，真是太好了呢。」
　　　　我对真太郎说话，企图让他冷静下来。
　　　　「嗯……唔……」
　　　　一脸烦恼的真太郎低声回应。这种情况的确很难有什么反应吧。
　　　　总之，把话拉回主题吧。刚刚的方向虽然有趣，但这样下去可就会讲到无话可说了。
　　　　「啊，很抱歉在大家这么高兴的时候打断大家，不过现在要讨论重点了。那么，我看这样好了，就让最先抓到小一猫咪并且驯服他的人，得到让小猫升天的权利吧。」
　　　　「明白了！」
　　　　「真没意义。」
　　　　「好，了解！」
　　　　「虽然搞不清楚～」
　　　　「不过我们懂了～」
　　　　「呵呵，我的心脏在狂跳呀。甜心，你等着吧……现在应该说小猫咪，等着吧。」
　　　　大家都是为了这样才产生干劲的吗？不知道为什么双胞胎姊妹也混在里面。
　　　　「小翼学姊，你说这种话好吗？」
　　　　川村同学的斗志熊熊燃烧，小一猫咪危险了。
　　　　川村同学把他背着的包包给我看。
　　　　「我就知道会这样，早就准备好了。」
　　　　「啪」的一声，川村同学用力打了一下背包。
　　　　哗啦哗啦。
　　　　包包开了个洞，里面的东西掉了出来。
　　　　众人的视线无言地集中到掉落出来的东西上。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　……………………小一猫咪陷入空前危机。
　　　　「请问……那不算犯罪吗？」
　　　　小樱一脸正经地插嘴进来。如果不是跟真太郎在一起，她就要变成负责吐槽的角色了。她对我们来说，是个老是状况外的重要人物，尤其是在小一不在的这个时候，更显得弥足珍贵。只要真太郎再多说一点话，小樱应该就会变成吐槽的角色了吧……不过这个商量大概是不可能成立的。
　　　　「散发着无尽的犯罪气息，实际看起来似乎不可能通关成功的东西多得很，不过好歹勉强过关了，应该没问题吧。」
　　　　…………大概是吧。
　　　　「总之就先进行搜索吧，得在小一猫咪抓到病菌带原者之前找到他。」
　　　　「病菌带原者………………是说老鼠吗？」
　　　　小樱问道。
　　　　「嗯，万一抓到老鼠咬下去的话，小一的健康就会出问题。」
　　　　因为我那个身体是在都市长大的，这方面的免疫系统似乎很脆弱。
　　　　「……听起来好像很危险。」
　　　　「对吧？所以说，我们必须快点抓到小一猫咪。那么——大家散开！」
　　　　我的指令一出，众人立刻从眼前消失无踪……由于能做什么特别行动的只有川村同学跟欧拉同学，其他人也就渐渐往四处散开。
　　　　「姊姊～～！我马上就去救你！」
　　　　「马上！」
　　　　「去救你喔～」
　　　　「小猫咪你要等我喔，我会让你美丽地升天的。」
　　　　最后，真太郎开始行动了。
　　　　「……那么，我们也走吧。」
　　　　「真太郎大人！你也要去吗？难道你有了我还不够满足吗？虽说山城同学真的是很有魅力没错啦……」
　　　　「不是的，我抓到他之后，会交给小翼学姊的。」
　　　　「……这我就放心了。说得也是，我们得报答小翼学姊的恩情才行。」
　　　　「是呀。」
　　　　就这样，大家去搜寻小一猫咪了。
　　　　那么，我也去找吧。因为我要是动作不快一点，就很多层面来说，小一的身体都会有危险。嗯，出发前我得先准备好…………我拿出因为早就知道会这样而事先备妥的秘密武器。
　　　　就在我正努力寻找着小一猫咪的时候…………听到了一声非常走投无路的大叫。
　　　　「呜哇小一你到底在干什么！喂！快点清醒！」
　　　　「喵～～」
　　　　「哎呀呀，最近的年轻人还真是积极呀。」
　　　　这个声音……是最后一组出发的美香跟典弘同学吧。
　　　　我拨开树丛朝喊叫声的方向前进，走一段路之后树丛突然没了。我走到了原先我们走来的那条路。
　　　　走出树丛，确保视野清楚的我所看到的是…………压倒在典弘同学身上的小一猫咪，他正不停地舔着典弘同学的脸。
　　　　「哎呀，小翼同学。你怎么会在这里？」
　　　　注意到我的出现，美香还是老样子，稳重大方地问我。即使碰到这种紧急情况（对典弘同学而言），她也还是没变。
　　　　「我正在寻找在那边的小一。」
　　　　我看着维持着跟方才同样姿势狂舔典弘同学的小一猫咪。
　　　　「哎呀我的天呀……可是，小一为什么会变成这样？」
　　　　「唔，这说来话长…………总之现在事情严重了！」
　　　　「这我知道————！所以，你们别顾着在那边讲话，快想想办法啦～～～～！」
　　　　典弘同学想尽办法要逃离压在他身上的小一猫咪。可是，他却没办法拉出身体。
　　　　他没有办法使尽力气把牢牢趴附在他身上、现在是个女生的小一拉开吧……真是个绅士呀。
　　　　我对着颇有绅士风度的典弘同学开口。我要效法典弘同学，也要充满绅士气质……
　　　　「不，如果因为情况紧急只能提供不完整的资讯，还不如慢慢地、确实地静下心来把所有资讯都告诉你们比较好。这就是，所谓绅士风格的行动吧。」
　　　　「我管你这么多～～～～～～！」
　　　　死命挣扎的典弘同学与乱舔一通的小一猫咪。嗯，看这举动，小猫似乎已经完全取得小一身体的主导权了。果然，就算是小一也赢不了动物的本能。
　　　　「可恶！你是故意的吧！故意这样整我！」
　　　　典弘同学看着这边，似乎只有脸部能够避开小一猫咪的行动。现在典弘同学唯一能做的，就是死守自己的嘴唇。
　　　　嗯，确实是故意的没错…………即使如此…………真是有够好玩的。
　　　　「美香，我跟你说，现在的情况就是……」
　　　　就在我慢条斯理地报告现状的期间，小一猫咪从典弘同学的脸颊一路舔到嘴唇附近，典弘同学则死命转头避开。
　　　　「……………………就是这么回事。」
　　　　「这还真是………………不得了呀。」
　　　　「我才是最不得了的人呀呀呀呀呀呀！」
　　　　我问不得了的典弘同学：
　　　　「典弘同学，你来之前吃了什么东西？」
　　　　「为什么要问这个？」
　　　　「你别管这么多，告诉我就是了。」
　　　　「我、我正在吃青花鱼罐头的时候，小翼学姊就叫我出来了。」
　　　　「…………原来如此。」
　　　　就算是这样，他在吃青花鱼罐头呀。一个男生独居还真可怜。
　　　　「你不要在那边原来如此，快叫他停下来——————————！」
　　　　典弘同学悲痛地呐喊着。
　　　　这时候，小一猫咪的舌头终于顺利逼近典弘同学的嘴唇……
　　
　　　　大概是狠狠舔过之后满足了吧，小一猫咪消失在树丛中。
　　　　剩下的就只有说不出话、变成尸体一般的典弘同学。
　　　　「哎呀，总之，就是……怎么说呢，活着就是难免会碰到这种事。」
　　　　「……………………」
　　　　「而且，我想初吻是跟小一的话，应该是非常值得庆幸的事情。」
　　　　「………………让我静一静。」
　　　　从他的反应看来，这果真是初吻。这样一来，他初恋跟初吻的对象就都是小一了。
　　　　「那么，你就加油吧。美香打算怎么办？」
　　　　「如果只有一下子，我就去追他吧。」
　　　　看着倒在地上呈现「大」字形的典弘同学，美香这么说道。
　　　　「嗯，你还是留下来好好安慰典弘同学吧。」
　　　　「了解。」
　　　　那么，走吧。
　　　　我开始朝小一猫咪消失的方向奔跑。
　　　　玩笑开得是不是有点过头了？虽然非常有越。
　　　　……姑且不管这个，为什么我没有涌现嫉妒的感觉呢？是因为那是我的身体？还是因为我喜欢典弘同学？还是因为我认为那是小猫的行动，而非出自小一的意志？还是因为好玩？
　　　　…………这些全部都是原因吧。看样子我的思考模式果真异于常人。因为也没有觉得特别头痛之处，所以我倒也没放在心上。
　　　　找到了。
　　　　在那之后继续追踪的我，发现了在树林缝隙间小跑步移动的小一猫咪。
　　　　好了，慢慢靠过去………………我蹑手蹑脚逐渐缩短与小一猫咪之间的距离……
　　　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　　　黑夜中传来诡异的笑声，小一猫咪吓了一跳，停下脚步。
　　　　「……我已经懂了，为什么小猫会这么提防我。」
　　　　我有印象小一猫咪似乎是在生理层面对这个人颇感厌恶的样子。
　　　　「对！就是因为外在的样子差太多了！既然如此，那让外表更接近猫咪，小猫应该就会放松戒心了吧……吓！」
　　　　有个影子随着吆喝从树上跳下来。当然，那影子就是川村同学。
　　　　纾解了双手双脚落地的反作用力，运动能力依然过人。可是让人瞠目结舌的地方不是这里，而是川村同学此刻的外型。
　　　　川村同学趴在地上，抬起头来，然后说道：
　　　　「来吧，投入我的怀抱吧……」
　　　　头上戴着猫耳的川村同学不怀好意地微笑着。
　　　　「呜喵呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　　　发出前所未有的最打叫声之后，小一猫咪一溜烟地逃走了…………这可真是……惊人呀。我无法想像川村同学头上戴着的东西，跟小一头上戴着的东西是同一种物体。因为使用者不同，观感也会改变…………猫耳发饰真足个可怕的东西。
　　　　如果这也会变成小一的心灵创伤就好了。
　　　　「…………为什么——————！」
　　　　川村同学的声音晚了一点才传过来。
　　　　头戴猫耳的御宅族在暗夜中咆哮的画面，有种「身为人类这个人已经完全没救了」的感觉。因为我真的看不下去，所以决定快点去追小一猫咪…………我衷心期望，这个夜晚的此情此景不会出现在梦中。
　　　　我才跑出去追小一猫咪，视野就突然一片开阔。应该是有棵大树倒了而空出来的空间吧，原本覆盖天空的绿色天井出现了一条缝隙。
　　　　淡淡的月光温柔地洒在倒地的树木上。然而，月光照耀着的并非只有大树，还包括树木上面一尊美丽的半裸雕像。
　　　　我对着那尊动也不动的雕像说道：
　　　　「你有看到小一猫咪吗？」
　　　　「有呀，小猫咪往那边走了。」
　　　　「谢谢………………对了，你这身打扮是怎么回事？」
　　　　我对半裸的雕像……也就是道本同学问道。他连姿势都摆得好好的，看起来非常美丽。他应该是特地选择这片看得到夜空的空地吧。月光洒落在道本同学的肉体上，形成一幅非常具有幻想风格的图画。现在的道本同学，甚至散发出一种神圣庄严的感觉。
　　　　「我本来是打算用我的美丽引诱小猫咪靠过来的…………没想到他完全没把我看在眼里。」
　　　　这又是一个创意独到的抓猫方法。
　　　　「因为我一贯的主张就是，真正的美丽可以超越万物…………不能引诱小猫过来，就表示我的美丽还不够完美无缺。」
　　　　说完，他大大地叹了一口气。
　　　　「蚊子呀，我能吸引到的就只有你们了吗…………看样子，我还得在这条追求美的道路继续前进才行。」
　　　　只要散发出二氧化碳，蚊子都会飞过来的吧……这种不识相的事情还是别说吧。道本同学的美丽连蚊子都了解，此时此刻，人类的美丽已经超越种族的藩篱了。
　　　　「不不不，你放心吧。现在的你正在散发非常大量的费洛蒙，是蚊子它们不好。」
　　　　「是这样吗？」
　　
　　[[IMG,41852d4d5eca07a3354f6696e5017a97,580,1000,126863]]
　　　　「嗯。我不会说谎骗你的。那么，我还急着去找小一猫咪，先走了喔。」
　　　　「嗯，加油喔。」
　　
　　　　「站住——不要动——————」
　　　　「站住～」
　　　　「站住～」
　　　　跟道本同学分开之后没多久，我知道大闹集团要过来了。
　　　　「可恶，跑到哪里去了…………讨厌，真是够了！」
　　　　跑过来的小岚停下脚步。
　　　　「菜菜觉得是那边。」
　　　　「穗穗觉得是那边～」
　　　　「我觉得是这边……」
　　　　三个人指着三个不同的方向。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「剪刀、石头、布！」
　　　　「菜菜赢了～」
　　　　「可恶，那就走那边吧。」
　　　　…………分工合作的效率看来还挺高的。不，这也是说出来不识趣的话吧。
　　　　三个人朝着猜拳决定好的方向跑去，可是，小岚却紧急煞车。
　　　　「…………那是，什么？」
　　　　小岚不知道为何突然生起气来。
　　　　「我说你呀！给我在那里好好坐着！」
　　　　小岚朝着空无一物的黑暗开始说教。
　　　　「请你识相点好吗？试胆大会早就停止了没有了啦！最重要的是，不要再说什么『还我命来～』这种老套台词了，一点都不恐怖！你以为这种行为就可以让我吓到紧抱姊姊吗？拜托你有点羞耻心好吗！」
　　　　……我觉得我似乎可以看到跪坐着惭愧得抬不起头的幽灵身影。
　　　　「无论如何，如果要在日本当幽灵，一定要更加重视气氛才行。真是的，你的外形也太完整了啦！你要尝试着让自己变成会发出『呼咻咻』这种完整音效的幽灵呀！那边不就有一个吗？有个嘴里一直在『呼咻咻』的家伙！你也发出这种音效看看！」
　　　　嗯，小岚似乎正在跟幽灵好好地进行沟通。
　　　　「咦～这就是幽灵吗～？我第一次看到欸～」
　　　　「我觉得好像有点模糊欸～晚安！」
　　　　一如预期，双胞胎姊妹好像也稍微看得见了。道本同学说得对。就是因为道本同学说过「虽然看见幽灵的方式因人而异，不过只要请幽灵他们多努力，那么除了小翼之外的人，应该都可以感觉到有什么东西在吧」，我才坚决要办这场试胆大会的。
　　　　…………可是，就算是进行试胆大会，我也没想到会出现对幽灵说教的场面。
　　　　我一边看着依然持续在说教的小岚，一边这么想着。
　　　　「真是的，所谓的物以类聚呀。你到底当几年幽灵了？我真想看看你的老板长什么样子……咦？老板就是你？最近的幽灵素质也降低了呀……」
　　　　不知道为什么在大放厥词的小岚。不过，说着说着，她的视线忽然往上移动。
　　　　「……嗯？有个人一边发光一边往上飘走了。刚刚那是什么呀？」
　　　　「好美喔～」
　　　　「好美喔～」
　　　　从双胞胎姊妹的反应看来，似乎是非常美丽的景象。
　　　　「……嗯？升天了？为什么？因为被美少女一骂太过感动所以安心升天了？」
　　　　…………看样子也是有奇怪毛病的幽灵。
　　　　「唉，这也是没办法的吧，因为我实在是个完美到不行的美少女。」
　　　　这种情况，是一句「没办法」就能了事的吗？
　　　　「嗯？刚刚是什么？…………请我再给你一次机会？真是厚脸皮呀。不过算了，我就再给你机会吧。这附近有个个子非常高大的人，还有一个娇小可爱的人在走动，我们就去吓唬吓唬那两个人吧。啊，我是个多么替朋友着想的人呀。那么，你快行动，不要打瞌睡了！」
　　　　小岚她们呼朋引伴地开始行动了。因为我看不到，所以是用猜的。
　　　　…………总之我就先跟着她们吧，感觉这样还挺好玩的。而且，这附近我都仔细找过了吧，接下来就只能等待小一猫咪自己现身了。
　　
　　　　「来了来了，准备好了没？」
　　　　发现真太郎与小樱这组的小岚压低声音说道。现在我稍微离开一点，观察着情况。我想办法占到了一个小岚与小樱他们两组人马都无法看到的位置，可是，他们的声音我只听得到一点点，是不是再靠近一点比较好？不过被他们抓到的话可就惨了。被抓到的话，这美好的活动说不定就告吹了。
　　　　「好，那么我一下指令，大家就扑过去。」
　　　　小岚说完，开始计时。
　　　　「三、二、一，行动！」
　　　　风呼呼吹过，几秒后传来惨叫。
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　小樱紧紧抱住真太郎。从旁人看来应该很像是因为害怕幽灵而出现的行动吧。但是，我看到了。幽灵飞出去的那一瞬间，小樱的双眼闪过宛如老鹰发现猎物般的锐利神色。所以这完全是演技，不过，是非常完美的演技。
　　　　真太郎的表情看起来极为幸福。
　　　　然而，这时候却传来小岚破坏一切的声音。
　　　　「给我等一下！你们为什么升天了！等姊姊恢复正常之后你们要再来吓我们好让我抱住他呀，喂喂喂你给我等一下啦！」
　　　　小岚的声音十分焦急，看样子那些幽灵开始升天了。为什么呢？
　　　　「你们说什么？『我们的心愿达成了』？『我们觉得很充实』？『觉得感动』？『想要快点投胎转世交个女朋友』？我才不管你们升天的原因是什么，现在不是笑得那么灿烂升天去的时候啦！我不是说了吗？给我等一下等一下啦！笨蛋！」
　　　　站起来的小岚朝空中乱抓一通，大概是想抓住升天往上飘的幽灵的脚吧……好厉害喔，她连幽灵都抓得到吗？
　　　　「小岚，你在那里做什么？」
　　　　小樱的话语带着微妙的凶气。可能是气氛正好的时候却被打扰，所以有点生气。由于她还是老样子面无表情，所以真相如何也不得而知。
　　　　我这时现身应该就没问题了吧。
　　　　「哈哈哈，真是太棒了呀！小樱还有小岚都很棒。特别是小岚，你居然能让成群的幽灵一起升天……太厉害了。」
　　　　我拍着手出现在小岚他们面前。
　　　　「你很烦欸！」
　　　　用全身表现出惋惜的小岚。
　　　　「明明我打算要他们出来吓人，然后抱姊姊抱个过瘾的……」
　　　　可是抓到小一猫咪的话，要抱多久都可以呀。只要一集中在某件事情上，就会把其他事给忘得干干净净……真像小岚的风格，好让人开心呀。
　　　　这个时候，我听到了一个耳熟的声音。
　　　　「……喵！」
　　　　一往声音来源看过去，就看到正睡眼惺忪地看着我们的小一猫咪。不，我要订正一下，应该是小一猫咪正睡眼惺忪地看着我，这样说比较正确。
　　　　那个小一猫咪，大概是做了坏事，衣服已经破破烂烂的了。下次我就送替换的新衣服当礼物吧。
　　　　不只是衣服，身体看起来也很凄惨。因为四处窜逃得乱七八糟，应该很疲累才对。差不多该让事情结束了吧，这件让我十分享受的事情。
　　　　「来来来。」
　　　　我朝小一猫咪伸出手。
　　　　「喵——」
　　　　小一猫咪犹豫着，慢慢朝我这边靠近。
　　　　「不可以去那边！来这边来这边～别怕别怕！来来来。」
　　　　小岚也不服输地呼喊小一猫咪。
　　　　这是我跟小岚的最后决战。
　　　　可是，结果从一开始就很清楚了。
　　　　呼喊小一猫咪的这场比赛……赢家当然是我。
　　　　走近我的小一猫咪……一边喵喵叫着，一边靠近我的身体。我一伸手摸他的头，他的喉咙就发出咕噜咕噜的声音。
　　　　呵……真是天真可爱呀。
　　　　「什、什么！」
　　　　小岚大叫。
　　　　但是，小一猫咪露出着迷的表情紧紧贴着我。
　　　　我抚摸着小一猫咪。眯起眼睛喵喵叫的小一猫咪，我一边展示这感情要好的模样，一边对小岚说道：
　　　　「总之，就是这样罗，我赢了。」
　　　　「什、什么！」
　　　　「小翼学姊好厉害～」
　　　　「好厉害～」
　　　　「…………太好了。」
　　　　「啊，真太郎大人！刚驸……你是不是看山城同学看得入迷了？…………我明白了。看样子，我还没有完全掌握到真太郎大人的喜好…………不过，你放心吧，从今以后我会戴上猫耳，不管任何愿望我都会替你实现！」
　　　　不甘心的小岚，敬佩我的双胞胎姊妹，放下心来的真太郎，以及下定了美好决心的小樱。
　　
　　　　不久，随着小岚叫声的导引，其他人也聚集过来了。
　　　　「小翼学姊真行。」
　　　　你也很行呀，头上居然还戴着猫耳。虽然大家好像都装作没看到。
　　　　「哦！小翼真厉害～」
　　　　「美少年加上猫耳美少女，嗯！好美的一幅画呀。」
　　　　「哎呀哎呀真是的，好让人嫉妒呀。」
　　　　所有人都到齐了……除了典弘同学。
　　　　「美香，典弘同学人呢？」
　　　　「他回去了，他好像……非常苦闷的样子。」
　　　　他的脑海中，应当是在光明正大地播放「童年玩伴的男生抢了初吻，可是对方同时也是初恋的女生！」的情景吧。他还是老样子为人正经呀，这就是他有意思的地方。
　　　　「所以，也就是说，现在要来让小猫完成心愿……」
　　　　「啊——放开他～～你要对姊姊做什么～！要完成心愿就由我来！」
　　　　话才讲到一半就被小岚打断。
　　　　「我说呀我说～小岚～」
　　　　「冷静点呀～～」
　　　　「是呀是呀～～输了就要服输～」
　　　　双胞胎姊妹与欧拉同学制伏了小岚。我缓缓地对小岚说：
　　　　「小猫喜欢你还是我，这可是一目了然。而且一开始不就说好了，最先抓到小猫的人就可以获得帮它升天的权利吗？」
　　　　「唔唔。」
　　　　即使不肯死心的小岚靠过来，还是没有引起小一猫咪的任何反应。看样子他已经迷我迷到心情大好了。
　　　　「而且你看看，看看小猫这副为我着迷的样子。我跟小猫第一次见面时，也没有立刻就跟小猫处得如此融洽。那么这是为什么？为什么我能跟小猫变得这么熟？这是因为爱呀！因为身体的主人小一把感情传递给小猫了！」
　　　　「可恶……呜呜……我输了…………这次我彻底输了。」
　　　　小岚顿时跪倒在地。
　　　　「你能理解真是太好了……那么，这次我一定要让小猫升天。」
　　　　我一边摸着磨蹭我脸的小一猫咪的头，一边说道。
　　　　看到这一幕的小岚，一开始虽然乖乖的，可是慢慢地全身颤抖起来。接着……
　　　　「呜呜……我还是没办法——！不要呀——呜哇——放开我——！」
　　　　小岚再度遭到制伏。
　　　　「嗯，小岚就拜托你们了。」
　　　　我对制伏小岚的三个人说。
　　　　「好的好的～」
　　　　「了～」
　　　　「我了解了。」
　　　　好了，现在开始才是重头戏。
　　　　「那么，你们就在这里等一下吧。」
　　　　我带着小一猫咪进入树丛。
　　　　「好！祝你顺利！」
　　　　「请好好努力，我会替你加油的！」
　　　　「不要呀呀呀呀呀呀！」
　　　　「小翼学姊～」
　　　　「虽然我搞不清楚是怎么回事不过你要加油喔～」
　　　　「因为我受到小翼的照顾，所以我替你加油。」
　　　　「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　　　众人的声音送走了我们。嗯，人应该要有的就是伙伴呀。
　　　　这个时候，小一在紧要关头恢复了意识。
　　　　「等一下…………喵！…………应该有其他的方法…………喵喵喵～」
　　　　哦，真有毅力。不过，已经太迟了。
　　　　干劲十足的小猫，还有表现出厌恶的小一。
　　　　可是，不管小一多么讨厌这一切，小猫就是紧紧黏着我不放。
　　　　我在树丛中即将要看不见众人之际，满脸笑容地举起了手。
　　　　「那么——」
　　　　然后我开始自言自语。
　　　　………………………………………………………………………………………………木天蓼真的很吸引猫咪呢。
　　
　　　　不久，小一为了逃离我开始拔腿狂奔。我跟在他后面慢慢地走。
　　　　走过好几个树丛之后，我看到跟大家会合的小一。
　　　　「呼……呼……呼……」
　　　　大家无言地凝视着呼吸急促的小一。
　　　　就在这片有些奇怪的气氛之中，彷佛替众人的心情代言一般，有人开口了。
　　　　「小一………………小猫升天了吗？」
　　　　「…………升天了。」
　　　　面红耳赤的小一回答了川村同学的问题。
　　　　沉默再度笼罩。
　　　　「………………………………………………………………………………你们进行到什么地步了？」
　　　　接着，川村同学问了每个人都想问的问题。
　　　　听到这个问题后，小一大叫：
　　　　「我要行使缄默权！」　　
　　
　　　　交换日记
　　　　7月24日（六）
　　　　今天，大家一起参加试胆大会。…………说要带我去常去的好地方而要我跟着去…………结果是学姊常去的墓园。虽然我有很多话想说，像是「为什么要办试胆大会」、「为什么常去的墓园会有奇怪的东西」等等，可是因为没有机会所以我只说了一个………………算我求你，请不要再瞒着我搞些奇奇怪怪的阴谋了。
　　　　还有，以后禁止在试胆大会找真正的幽灵来！这一定、一定～～～～～～～～～要禁止！真是够了，为什么这种理所当然的事情还要我来叮咛……
　　　　因为小猫附身在我身上，所以真正的幽灵没有吓到我…………可是这也有另外的苦头。我的衣服变得破破烂烂的…………还吃了猫食罐头。
　　　　就味道来说，完全没有味道可言，一点都不好吃。
　　　　不过，唯有能让小猫升天这点是值得高兴的。达成小猫心愿的方法还有先前的过程实在太差劲了，所以给个零分…………拜托饶了我吧。
　　　　我很累很累，回到家洗完澡之后马上就睡觉了。
　　　　所以，这日记是早上写的。
　　　　这么说来，我作了一个非常不舒服的梦。阿宅他带着猫耳……呜哇哇哇哇，一写我又想起来了，让我全身都起鸡皮疙瘩。为什么会梦到这种东西——差点就要造成心灵创伤了。其他还有阿典
　　
　　　　PS
　　　　从那个时候开始我就没有印象了。大概是从我因为小岚大叫而逃走的时候开始吧，一直到最后被学姊抓到。该说是我输给了小猫的本能呢，还是我放开了自己的意识呢，或者是我已经死心了呢。
　　　　然后…………就在我没有意识的时候…………学姊对小猫做了什么？
　　
　　
　　　　家人与我
　　　　「爸、妈，今年夏天你们有办法休假吗？」
　　　　久违的全家四人共进的晚餐正在进行，我突然开口说道。因为我们家的晚餐和小一家不同、非常安静，所以我的声音听得清清楚楚。虽然小一家热闹的用餐时间也很好，不过就我个人来说，静静的晚餐也别有滋味，也并不讨厌这样。
　　　　父亲放下筷子，问我：
　　　　「嗯，可以呀，因为是放暑假嘛……怎么了吗？」
　　　　这样呀，真是太好了。
　　　　「嗯，那你有没有计划趁着休假，夫妻两个人一起去度个假？」
　　　　「不，我没这种计划。我想在家里悠哉地度过，很久没这样了。怎么了？」
　　　　「你们两个不要去哪里玩吗？哥你也消失在某个地方的话我会很感激的。」
　　　　我放下筷子对全家人说。
　　　　「小翼，你的意图让人一头雾水的程度比平常更严重了吧？」
　　　　「妈，小翼的习惯就是开场白莫名其妙。我想让她再说下去就能知道她的意思了。」
　　　　哥哥对母亲说道。没错，这种拐弯抹角的说话方式是我的习惯，我不打算改过。
　　　　我对转变为听话模式的家人开口说道：
　　　　「我说，大家呀……」
　　　　我看了在场所有人的脸一遍之后，说道：
　　　　「爸妈想不想抱孙子？」
　　　　「………………………………………………」
　　　　「………………………………………………」
　　　　「………………………………………………」
　　　　三个人听懂我的意思之后稍微考虑了一下子……
　　　　「孩了的妈，我们就独自去旅行吧，好久没去了。」
　　　　「好呀，亲爱的。要去哪里好呢？」
　　　　「我也找地方出去玩吧。」
　　　　嗯，我的家人这么好沟通真是帮了大忙。我对着一眨眼就团结一致的家人补充说道：
　　　　「这样很好，放假的时间请让我来决定。」
　　　　「为什么？」
　　　　父亲诧异地问我。
　　　　「这是秘密，总之…………是件我想要再三详加考虑的事情。」
　　　　一边说着，我一边露出微笑。现在我的脸上，虑该正浮现出小一说他很讨厌、我在别有所图的时候……会出现的笑容吧。实际上我确实是在图谋着什么。
　　　　一边看着开始讨论假期计划的家人，我在心中低声这么说道。
　　　　……好了，越来越好玩了。