　　在张开眼睛的同时，西罗正横躺在稻草席上。
　　「这里是?」
　　微暗的地方。
　　就在起身的同时，西罗发觉到自己被绑住了。两只手和两只脚。特别是双手还被反绑在背後，不只有手，连手腕都被绑起来了。对外行人而言，绑得算是非常牢固。
　　西罗不得己转了一个身，看着四周。
　　看来，自己是在某间民房里的样子，这是个用非常粗略方法所造的木造房。如果西罗用身体去撞这间房子的，也许就会坏掉了吧。墙壁上的细缝非常的多。
　　可是，从那些细缝中，并没有透出光来。
　　已经是晚上了。经过了那麽长的时间，作战也许已经结束了吧。
　　已经来不及了。
　　西罗没有赶上和部下约定的时间。
　　部下他们，到底怎麽样了?完成任务了吗?不，还是安全的回到基里去了吗?
　　『虽然一定要完成这次的作战，但是最重要的，就是你们要活着回来。我会尽力不让你们死掉的。』
　　在出击前对部下所说的话，现在在脑海里又响起来了。
　　（说什麽要活着回去）
　　西罗的心里浮现出了应该并不怎麽挂念着的部下的脸。
　　虽然乔修曹长的言行不太令人喜欢，但现在也只能希望她能把部下们安全的带回基地里去。
　　桑坦斯到目前为止都做得不错，是自己在宇宙时救了他的关系吧。可是，好不容易救了他，如果因为自己糟糕的指挥而让他死掉了，那什麽都没有用了。
　　艾利德亚，也许认为自己是个笨蛋队长吧。没办法，在这个情况下，没有反驳的余地。
　　米凯尔还只是18岁。如果米凯尔死掉的话，要怎麽向他的家属和他的女友交待。
　　「可恶」
　　西罗扭着身体，朝墙上撞去。如果可以的话，他还真想被什麽东西踹一踹、打一打，可是，现在的他跟本就没办法。
　　对着自己无能後悔。
　　生气发怒。
　　可耻。
　　西罗再次转身用身体朝着墙壁撞去。不知几次不知几次，简直就像是被什麽抓住一样，不断的用身体打着墙壁。只有藉由这样，才不会想着一些不好的事。
　　「就算你不这麽做，还是会让你出来啦。」
　　女孩子的声音。
　　「还有还有，这墙壁比你想的还要坚固。因为木头会吸收冲击，然後反弹回去哦。」
　　西罗转过身去，看到了站在栅栏另一边抓住他的少女——琪琪。
　　「什麽，是你啊」
　　「你?告诉你，我叫琪琪．罗诘塔。不是叫你。」
　　琪琪用着很夸张的笑声笑着，可是，西罗并没有心情和她搞笑。
　　「什麽让我出来。怎麽回事?」
　　「有人来接你了。」
　　「接我?」
　　「对。好了，进来吧。」
　　琪琪朝着西罗所无法看到的外面发出了声音。
　　「哦，队长大人。」
　　进来的是艾利德亚。没想到他会来到这个游击队的村子，整个人的情绪蝢时松懈了下来。
　　「艾利德亚!?你没事吗?」
　　「你那是什麽脸啊，我又不是被吉翁打败的大蠢蛋。」
　　「其他的人也没事吧。作战、诱敌作战成功了吗，还有」
　　「是是，你的问题等一下再回答。总之，先让我把你弄出来吧。」
　　艾利德亚走到西罗的身边蹲了下来。然後从口袋中拿出了小刀，用手把刀刃给拉了出来。
　　「好了，我要把绑住你的手的绳子切断，转到那边去。」
　　「艾利德亚，你是怎麽来到这的。」
　　「嗯，以物易物啊。」
　　艾德亚把西罗的身体转了过来。
　　「和他们约定用医疗品和食物来交换。就跟他们说没有钢弹和队长会使人手不足，用二个东西换二个东西。」
　　「食物和医疗品，难道是军队的」
　　「难道还有其它的地方会有吗?没问题的，关於食物方面，会假装说是因为吉翁和游击队的关系而不见了。」
　　艾利德亚一边切断绳子一边使着眼色。
　　绳子总算切断了，西罗动了一下手脚，关节有点微痛。也许是因为用身体撞墙壁的关系吧。
　　「说起来，队长的运气还真好。」
　　艾利德亚在西罗的耳边小小声的说。
　　「他们那群人非常的讨厌军人，你没被他们杀掉算你好狗运。」
　　也许是这样吧。
　　西罗看了一眼站在栅栏外的琪琪，似乎没有要杀他的意思
　　「快点出去吧。还是说，你还想待在这?」
　　在栅栏另一侧的琪琪，用着揶揄般的笑声笑着。
　　哥吉玛大队的攻击，以胜利收场。
　　这次的攻击，虽然没有攻下吉翁的据点，但是给予了对方不小的打击。执行诱敌作战的部队，也全数安全的归还了。只有第3小队的吉姆，因为踩到了吉翁设下的地雷而中度损害，这也可说是全体中小小的损害吧。
　　迎接西罗．阿达玛的第8小队虽然没有醒目的战果，但还是安全的完成了任务，这个结果，使得当初反对由新任的西罗来执行诱敌作战的人，也只能罢不作声。
　　可是这个结果，到底也只是报告书上所写的而已。
　　实际上，攻击吉翁据点的，是由乔修曹长所指挥、缺少西罗的第8小队。她们，只靠了二架的钢弹和一台索敌卡军攻击敌军人阵营，然後全员安全彻退，这样的结果真的是令人佩服。至少，这个第8小队是比西罗所想像来的还要优秀。
　　就在那个时候，西罗被游击队给俘虏。结果，还是靠着医疗品和食物，才使得西罗得以离开。当然，这些事情，都没有写在西罗所写的报告书上。
　　西罗写了这个假的报告书，并不是为了虚荣。
　　「这也是没办法的吧，都已经和他们谈好了。」
　　艾利德亚说服了不肯写假的报告书的西罗。
　　「到了现在，如果队长写了真的报告书了的话，我们就会完蛋也。因为都已经对本队提出了假的报告，这样我们可都是同罪。」
　　「同罪，会怎麽样啊?」
　　米凯尔在旁边问着。
　　「嗯，如果被知道和游击队打交道的话，就会被送军法审判。」
　　「军法审判!?」
　　「如果他们认为游击队是敌人的话，那我们就成了内奸了。这样，可不是枪弊就算了。」
　　「这可不是开玩笑的，队长。你就写假的报告书吧。这样游击队也可以拿到药，我们也不会有事，都不会让任何人感到困扰不是吗?」
　　到了最後，米凯哭了出来，西罗好不容易拿起了笔。
　　「天田少尉?」
　　基纳恩．怀恩参谋的声音，让西罗很紧张的抬起头来。
　　「怎麽了，天田少尉，身体不舒服吗?」
　　哥吉玛大队的幕僚、各中队、小队的队长的视线，都集中到了西罗的身上。
　　这里，是在会议帐蓬中。正在举行前先日子的作战报告会议。
　　「对、对不起。」
　　「能不能说明一下关於吉翁的左翼兵力?有没有看到除了萨克以外的MS。」
　　怀恩参谋又再一次的问着西罗。
　　西罗站了起来，念着自己所写的假的报告书。
　　「在我们所攻击的304地点，确认了五架萨克机型。其中一架是肩上背有加农炮，是以炮台的型式来使用。」
　　「虽然有听说在吉翁後方有进行大规模的实验，但有没有见过那种类型的试验机。」
　　「没有，并没有确认到特别的战力。」
　　就在听着西罗的告报的时候，怀恩参谋一直和哥吉玛中佐讨论事情。
　　「天田少尉，可以坐下了。」
　　「是」
　　西罗坐了下来。
　　在这次的出击中，西罗并没有看到任何一架萨克和吉翁兵。他所看到的，只有游击队和担任领导者的少女。萨克的这些情报，全是向艾利德亚所听来的。
　　的确，他也晓得艾利德亚所说的。
　　那些游击队的人的确是需要药物。
　　但是
　　（这样子真的可以吗）
　　西罗在内心里不断严厉的问着自己。
　　从一开始就是从自己的失策开始的。不能把用医疗品的交换和假的报告书的责任推给部下，但是，这个假的报告书就是隐藏了自己下犯下的错误。
　　西罗紧紧的把假的报告书握在桌子底下。
　　「那时候我就知道了。」
　　在卡车下，米凯尔一边慢吞吞的转动螺丝起子一边说着。
　　「怎麽了，你知道了队长为什麽被游击队的人给抓住了吗?」
　　「什麽嘛，这是很简单的推理啊。为了迂回，就非得要经过游击队的势力范围。应该已经到达了的队长，无论怎麽等就不出现。会出现这样的情形，当然是游击队所做的，这种推理是基本中的基本啊。」
　　艾利德亚很得意的回答。
　　「但是，也很有可能是吉翁搞的鬼不是吗。还有，你为什麽认为队长不是被陷井给绊住呢?」
　　「那、那个」
　　艾利德亚说不出话来了。
　　「艾利德亚对於身为驾驶员的队长有什麽评价呢?」
　　「嗯。虽然有点天真，但是身为驾驶员的技术还不错。在我看来，他不会是个会被吉翁的陷井给绊住的家伙。」
　　「嗯」
　　米凯尔很率直的佩服。
　　「说起来，他在宇宙中竟敢坐波尔和萨克对打，也许他真的是很厉害的驾驶员也说不定。啊，军曹，能不能帮忙拿一下那边的电路试验器。」
　　米凯尔从卡车底下伸出手来，坐在旁边的桑坦斯军曹无言的把电路试验器放在米凯尔的手上。
　　「谢谢。可是，他的运气的确是很好。」
　　「运气很好?」
　　「不是吗。在宇宙那次平安无事，这次也是一样。因为在这里被游击队杀了，一点也不奇怪。」
　　「这麽说也对啦。」
　　「想说会不会是用了条件交换的手段啊。」
　　「不可能的。」
　　靠在墙壁上的卡莲，不经意的说出了口。
　　「在这之前，也有士兵在作战行动中闯入了游击队的势力范围。」
　　「然後呢?」
　　「在和他们的势力范围的交界线上，发现了他的屍体。连谈条件交换的时间也没有。」
　　「」
　　「算了，反正还有例外的家伙。」
　　这时，卡莲的视线看着艾利德亚。
　　「看、看什麽。」
　　「没什麽，只是你最好有分寸一点。我可不想加入你们的副业。」
　　「我、我知道了啦。」
　　艾利德亚像是使性子般的提高了嗓门。
　　「你们到底在说什麽啊?」
　　在卡车下面的米凯尔，完全不知道他们在说什麽。」
　　「不用管啦，你不知道的啦。」
　　「什麽嘛，太过份了，我们不是同样身为第8小队的同伴吗?」
　　「谁是你的同伴啊。我们也只不过是在一起打仗而己，跟本就不是什麽同伴那种幼稚的东西。」
　　「幼稚?」
　　「对对」
　　艾利德亚很愉快的笑着。
　　「那个幼稚的，就是天真的队长。」
　　「也就是说，你和游击队的人打了交道。」
　　怀恩参谋用着很震惊的声音问着西罗。
　　「是的，就是这样。」
　　西罗斩钉截铁的说。
　　这时，在会议场里突然引起了不小的喧哗。这个喧哗，全是对西罗的责骂、否定、还有嘲弄。
　　「开什麽笑。」
　　「这个人搞间谍吗，竟然和游击队的人谈条件」
　　「没有必要答应和他们谈件，大队长。」
　　「你难道不知道和游击队所交换的东西非常的重要吗，你这个菜鸟少尉。」
　　「不对，这可是个好机会啊。利用这个家伙，然後把那些游击队给一网打尽。」
　　「天田少尉，你知道你做了什麽事吗?」
　　「所以我才说，不要让这个菜鸟少尉去做这次的诱敌作战」
　　西罗在揶揄的句子里，只能单单的站着。
　　在这说话的漩涡之中，还有一个人也是安静的不说话。那就是哥吉玛大队长。他从西罗说出从自己单独行动开始，直到和游击队条件交换为止，一直安静的听着西罗所说的话。
　　「怎麽了，大队长。」
　　怀恩参谋像是受不了一样，一直促摧着哥吉玛说话。可是，哥吉玛还是一直静静的看着西罗。而西罗也一样静静的看着哥吉玛。
　　先不管西罗为何把部队分成二部分，因为依据情况，指挥官是可以被容许采用自己的作战方法。而被游击队俘虏，虽然这是指挥官自己的能力不足所引起，但也没有必要惩罚他。
　　可是，擅自和游击队打交道、写假的报告书、还把军队物资暗自拿给游击队，这些是不可原谅的。
　　要处份他，非常的简单。内奸、假的报告书、暗自交易——只要按照这些，比照军法来办西罗就好了。
　　但是，哥吉玛并没有说出来。
　　「哥吉玛大队长，求求你惩罚我吧。」
　　西罗终於说话了。
　　「只是，不要责罚部下。受处罚的，只要我一个就够了，求求你。」
　　西罗90度的把头低了下去。虽然一时间安静了下来，但不久又陷入了激讽的漩涡之中。
　　「不要说有的没有的，天田少尉。」
　　「搞条件是你的部下吧，他们也要一起受处罚。」
　　「处份那里还有求情的，直是慌谬至极。」
　　西罗又再次受到了言语的炮火攻击。在这期间，西罗的直角姿势还是没有改变。
　　不久，哥吉玛慢慢的开口说话。
　　「把头抬起来，天田少尉。」
　　在哥吉玛说话的同时，现场整个安静下来了。
　　「参谋，天田少尉这次的行动，比照军法会有什麽结果。」
　　「是，和敌人搞内奸、虚伪报告书、暗自交换物资未遂，按照这些来看，应该相当於死刑。」
　　怀恩参谋很得意的阵述着。
　　在地球联邦的法律中，原则上没有死刑。像那麽野蛮的刑罚，早在100年前就应该被删除掉了。可是，在军队中并不适用，特别是在战争时期的法律，实行死刑并不算是少数。
　　「是吗?尼卡特大尉，我们的物资还剩下多少。」
　　「医药回二套和食物30天份的话，还是够的。」
　　杰坦一边说着一边摸着胡子。医疗用品二套和食物30天份——这是西罗和游击队所约定好的物资数量。
　　「那麽，就把医疗用品二套和食物30天份送给他们，当做是慰问之用好了。」
　　「大队长，这」
　　「用这些东西来换回一个士兵和钢弹，算是便宜了。」
　　哥吉玛用手制止了还想抗辩的怀恩参谋。
　　「天田少尉。」
　　「是」
　　「如果是平常的话，你早就被送去军法审判了。但现在是非常时期，就算多是一个人，也算是多一份战力。所以，天田少尉，你就把这些物资送达到他们的顶子，当做是对你的惩罚，虽然是个危险的任务，但你没有异议吧。」
　　这时不知是谁，踢了桌子一下。
　　第7小队的罗普少尉张着大口无话可说。
　　吉坦似乎很高兴的眯着眼睛。
　　怀恩参谋像是快昏倒了一样张着大眼。
　　在帐蓬内的每个人，都很不满哥吉玛所下的决定。
　　而置身在其中的西罗，只是低着头而己。
　　俘虏少尉。
　　游击间谍。
　　杂货店。
　　从那个报告会议的自我告发後，西罗就被加上了许多的蔑称。
　　连位阶比西罗低的士兵，在看到西罗的时候，还明目张胆的装出叽笑的脸，笑称他为『俘虏少尉』。
　　西罗一直无视於他们，静静的做他该做的事。因为除此之外，他也没办法去做其他的事。
　　然後，第8小队的每个人——
　　「就是今天吧，和游击队约好的日子?」
　　艾利德亚躺在钢弹的脚边，听着收音机。
　　「喂、米凯尔，就是今天吧。」
　　「对啦。」
　　正在上面整备钢弹的米凯尔生气的回答。
　　「说起来，都是艾利德亚的关系吧，你也稍微有一点责任感好不好。」
　　「什麽，我的责任?」
　　「还不都是你叫队长写那个什麽假的报告书。」
　　米凯尔把钢弹的电揽绳给放了下来。
　　「那个队长，跟本没办法做那种事嘛。只要稍微想一下，不就知道了吗。」
　　「什麽，你也不是赞成吗?」
　　「我又没有赞成。我只不过是说，说出真相会被判枪决而已啊。」
　　「笨蛋，本来就应该是要被判枪决的，只不过是那个见风转舵的老头没有去追咎而已。」
　　「是这样吗?」
　　米凯尔把艾利德亚的收音机给关了起来，因为这句话是他第一次听到。
　　「所以说，你还只是个小鬼。那个老头不可能对部下那麽好。如果自己的大队中出现了那种人，他就会因为无法掌握好部下这个责任而无法升官的。」
　　「是这样啊。」
　　「没错，大人可是比你们想像的还要复杂的。」
　　「你们是谁啊?」
　　「就是你和那个杂货店先生啊。」
　　杂货店先生——是第7小队的人加给西罗的昵称，就是叽笑他随时都有药物和食物。
　　听到了这句话，正在旁边的钢弹上做整备工作的桑坦斯开口了，只不过，卡莲更比他早一步说出话来。」
　　「吵死了，艾利德亚。」
　　卡莲正在绑在整备用轴架上的吊床上休息，她虽然在睡觉，但还是听到了刚才的对话。
　　「你也和第7小队的那些混蛋站在同一线上吗?」
　　「可、可是，卡莲」
　　「给我闭嘴!」
　　卡莲大叫後，艾利德艾立刻安静下来了。艾利德亚最清楚，千万不要惹到正在气头上的卡莲。
　　卡莲看到艾利德亚眙上了嘴後，就很不高兴的用身体摇着吊床。
　　卡莲在那个时候，就知道了西罗为何要单独行动的理由。那是因为要对自大的部下——也就是自己，展示自己的实力的缘故。
　　士官和下士官之间的对立，已经不是什麽稀奇的事了。
　　像西罗那种士官，出了士官学校後，就要在不知什麽叫做战争的情况下，突然当上小队的队长，然後，靠着关系而昇官，然後不知何时调离小队。可是，队长以外的人可就不一样了。不论是曹长、军曹、伍长，从一开始到最後小队解散，都要一直在一起。
　　所以卡莲很讨厌所谓的士官。
　　在这之前的第8小队队长也是一样，不顾众人的眼光，公开说自己适合什麽参谋的职位，是个令人觉得下流的败类。所以卡莲特地把他带到危险的战场上。可是，那个胆小如鼠的败类，竟然自己提出调到後方的申请，病名是『因精神不适而产生溃疡』，真是笑死人了。
　　比起那个败类，西罗．阿达玛看起来还有一点骨气的样子，如果稍加鍜链的话，也许可以和他成为好朋友吧。在尽可能的范围内要成为一个像样的士兵——卡莲心里这麽想着。
　　所以卡莲对他做出比平常更有挑衅的动作，只是，卡莲这次也许是做的太过份了也说不一定。
　　「没想到，会有这种笨蛋」
　　怀着几分好感，卡莲小小声的念着。
　　一个星期了。
　　从西罗被抓、被放回来、回到第8小队後，已经过了一个星期了。
　　在这期间，艾利德亚的行为稍为比较正经了。如果他没有和游击队交涉的话，西罗也就没办法回来了。可是，艾利德亚的心中，还是残存着几分罪恶感。那是因为他和游击队私下交涉，并不是为了去救队长，而是为了让自己的工作比较轻松而已。
　　桑坦斯和第7小队吵了一架。理由是，他听到了第7小队的人说了西罗的坏话。但是这个理由，他并没有告诉任何人。
　　卡莲则和平常一样，但是，不知道为什麽，她最爱的马克杯，因为摔到了墙壁上而坏掉了。
　　而米凯尔，在这一个星期之间写了三次信。全部都是给BB的。在米凯尔的信中，并没有写上有关西罗的事。除了第一次的出击和桑坦斯的打架外，信上全是第8小队平常所发生的事。
　　接着，在一个星期後和游击队约定的日子。
　　西罗照着哥吉玛大队长的命令，为了要送达物资，而一个人做着钢弹的整备工作。
　　和吉姆不同，在钢弹的背面可以放着巨大的货柜，这样可以使钢弹做长时间单独行动。西罗正把医疗用品二套和食物30天份——也就是和游击队交涉所约定的东西，慢慢的搬到那个货柜里去。
　　「301521没问题了。」
　　确认了显示在探测器上的数字後，西罗结束了他最後的确认工作。这样，随时都能出动了。
　　这时西罗为了要确认时间，把手伸向了胸前的回袋。
　　可是
　　（对了，被游击队的人拿走了）
　　放在那里的，本来应该是艾娜的怀表。但是，现在那里却是什麽也没有。自从被游击队的人放回来後，从西罗身上的东西到钢弹的装备品，全部都被拿走了。
　　可是，西罗所失去的，不只有这些而己。
　　无论是自信
　　无论是信赖
　　无论是什麽东西
　　对现在的西罗而言，所有的东西都已经失去了。
　　（无法跟乔一样吗）
　　本来想说可以和他一样的。
　　和值得信赖的同伴一起打倒吉翁自己以为可以做到的。
　　『队长．乔』，是个虚构的电视剧。这件事西罗当然也知道。可是，就因为是电视剧，才能够在里面描绘出心中理想的世界。无论是谁，对士兵而言，那个乔，都是心中所想成为的人物。而在自己的心中，也以成为乔为理相目标，这一点也不可耻。西罗是曾经这麽的想过。
　　只是，现在的西罗，并没有心情去谈什麽目标理想了，因为自己，连一个最低劣的士兵都不如。
　　「喂，篮色的。」（注:这里日文篮色的，指的是不成熟的、幼稚的）
　　吉坦从钢弹的脚边叫住了西罗。
　　吉坦把西罗称为『篮色的』。自从报告会议以後，就一直叫他『篮色的』。可是，现在叫他的口气，似乎很高兴的样子。
　　「柜子准备好了喔，我放在这，要就自己拿走吧。」
　　吉坦似乎又喝酒了。从上面就可以看到，他的脸全红了。
　　在那个报告会议中，西罗记得就是吉坦帮西罗向哥吉玛说人情，促成和游击队交易的人。虽然是个做事马虎的人，但西罗对他更有好感了。
　　「谢谢你，尼卡特大尉。」
　　「不是叫你叫我老爷爷就好了吗?到底要说几次才懂啊，篮色的。」
　　老爷爷——吉坦一边大声的说着一边竖起了大姆指。
　　#############################################################
　　村子的南侧。
　　这里就是游击队所指定的场所。
　　当然有理由不能有指定正确地点。如果指定了正确的场所的话，就会有被暗算的危险性。事实上，在那个自我告发的报告会议上，就有人建议说，在那些游击队在接受这些东西时，把他们通通一网打尽。
　　这个样子，让西罗觉得非常的不安。
　　（真的没问题吗?）
　　从村子的南侧已经走了相当长的距离了，可是，一个人影也没看到，是因为MS的关系而使得大家在警戒着吗?
　　（没办法了，如果再不出来的话，我就直接这样子送到村子里去吧。如果，连柜子都给他们的话，对於也会困扰吧）
　　就在西罗这麽想着的时候
　　在钢弹正前方的萤幕上，突然出现了人的面孔。
　　「你照约定来了啊，队长先生。」
　　突然出现的是琪琪，她正贴在钢弹的脸上。
　　「背上的，就是约定好的东西吧。」
　　在萤幕中的琪琪的脸是上下颠倒的，看来她是倒挂在钢弹的头顶上吧。
　　「喂，太危险了，快下来。」
　　「没关系啦，对了，还是快把东西放下来吧。」
　　「要我放下来是没问题，可是这麽多东西，你们要怎麽搬回去啊?」
　　「不用担心。」
　　琪琪在钢弹的头顶上挥了一下手，这时，不知躲藏何处，几乎是全村的人数突然出现在钢弹的四周。这麽多人，看来是真的没问题。
　　接着，西罗照着琪琪的命令从钢弹上下来。然後西罗就看着村人们像蚂蚁般的搬着柜子里的东西。
　　令人吃惊的，指挥这些人的，又是琪琪，看来，她是代替行动不便的父亲来担任这个现场指挥吧。
　　她的指挥真的是无话可说，村人们照着她的指令行动着。看她不单单只是个村长的女儿，简直是个成熟的队长。
　　(比起她，我）
　　西罗又再度陷入了自我厌恶当中。
　　空手而回、让部下受到困扰最没用的队长。
　　「西罗」
　　「陷入沉思的西罗，听到了琪琪的话後抬起头。
　　「真是谢罗，柜子里的东西，我全收下了。」
　　看着柜子里原本堆积如山的物资，已经都空空了。事情做得一点也不含糊，琪琪那一点也不胆却的笑容，比西罗更像个大人。
　　「顺便替我向你的同伴问好啊。啊，对了」
　　琪琪突然闭上了嘴巴，这看起来一点也不像她。
　　不久，琪琪终於开口说话。
　　「我有一件事要问你。」
　　琪琪措辞虽然粗鲁，但是，西罗却感觉到她说话的样子带着点女孩子的味道。
　　「有事想问我?」
　　「对，你为什麽要从MS上下来。」
　　意外的问题，果然，她一定是想知道哥吉玛基地的配置和作战的方法。
　　「在爆炸的时候，你有从MS上下来吧，为什麽?」
　　西罗被琪琪的气势给押制住了。西罗慢慢的说
　　「因为我看到了脚。」
　　「脚?」
　　「对，在倒下来的树阴之间，我看到了一只小小的脚，那个一看就知道是小孩子的脚，虽然被泥巴和血给沾染了，但那一定的脚，我想说那也许是因为爆炸的关系，所以」
　　「所以，你从MS上下来吗?」
　　琪琪很快的接上了西罗的话。
　　「嗯。」
　　西罗静静的点着头。
　　也就是说，西罗为了要救因为爆炸而受伤的小孩，才从钢弹上下来。
　　琪琪不知道该说什麽
　　竟然在那种情况下要救小孩子，难道没有想过说会有陷井在、会有敌人在等等吗。这个样子，简直就像是电视里的英雄嘛。
　　哑口无言的琪琪，终於开口说话了
　　「你这个笨蛋」
　　「」
　　西罗没有回嘴，只是低着头。就像琪琪所说的，会做这个举动的，只有笨蛋而已。的确，西罗在那时所采取的行动太不经大脑了，如果要找受伤的人，应该还是要坐MS上面的。
　　如果是乔修曹长的话，一定也会这样做。
　　不，对自己而言，如果这是演习的话，也会这麽做
　　只是，西罗却下来了
　　看到了人类断掉的脚，不知怎麽搞的，就是下来了。
　　「真是个笨蛋」
　　「这个，还给你。」
　　琪琪突然说着。
　　抬起头来，在琪琪手上的，是艾娜的怀表。
　　「这个东西很重要吧，还给你。」
　　「好啊，好不容易」
　　「当然好。」
　　琪琪像是强迫般的把怀表还给了西罗。
　　「想一想，我们又不需要时钟。我们又不像你们一样照着时间来行动。虽然想当成『战利品』，但这次特别还给你。」
　　「那麽我要回去了。太阳快下山了，你也快点回去吧。」
　　这时琪琪很快离开了。
　　（回去）
　　琪琪最後所说的话，西罗在心中慢慢反刍着。
　　任务结束了。
　　作战终了後，就要反回基地，然後，向长官报告，再准备下次的作战——战斗教书上是这麽写的。
　　（得回去了）
　　看着在森林深处消失的琪琪，西罗慢慢的动了。就在西罗把手放在钢弹乘降用的绳索上时
　　「西罗」
　　琪琪的声音叫了他。西罗回头过去看，她在森林的深处挥着手。
　　「玛蒂那个踩到地雷的小孩，得救了。」
　　（得救了?）
　　（是吗，得救了吗?）
　　（没有死啊）
　　（是吗?）
　　琪琪的话，让西罗笑了。
　　也许他没有注意到吧，但这可是从他被抓到以後的一个星期内，第一个笑脸。