　　第三章　魅力明星
　　
　　
　　1
　　
　　
　　洗完澡，看着化妆镜，白木薰发现眼睛下方多了一道细纹。
　　她感觉胸口好似被勒住了，脸上顿时失去血色。她不禁别开视线，并努力承受住几乎让她倒下的晕眩。
　　她整理一下呼吸，在丹田处施力。不能逃避现实，一旦逃避，就会养成对缺陷视而不见的恶习。我是女星，无法躲过世人评监的眼光。她不断这样告诉自己，并再度面对镜子。她凝神注视着那道皱纹，以指头戳了戳，勉励自己这点小细纹不算什么。
　　她用双手把两颊往上托，又放下。还好，落差并不是很明显。真想让那些动拉皮手术的同年代女星们看看。自己可是天生丽质，从来没动过要整型的念头——至少目前还没有。
　　她仔细地在脸上擦晚霜，以促进睡眠时的血液循环。皱纹啊，消失吧——她边擦边祈祷。接着她又抹上护发霜。白木薰拥有一头令她感到自傲的乌黑秀发，为了博取一般主妇的支持，她选择了看似容易整理的短发发型，但实际上却没有那么简单。
　　保养手续完毕之后，她移师到床上开始做瑜珈。她以正坐的姿势缓缓地将上半身往后躺。这是伸展骨盘的动作。她维持这个姿势反覆深呼吸，这一来就可以让消化系统正常运作，使脂肪不易附着。她先生曾问：「真的会有效吗？」但她并不理会这类的杂音。美容是从信仰开始得。
　　寝室的门打开了，女儿奈绪把头采进来。「妈妈，后天是带便当的日子。」
　　「那你也去跟山本太太说一声吧。我们得请她帮忙买材料才行。」她以瑜珈的姿势回答。山本太太是住宿帮忙的管家。「不过你怎么还没睡呢？快点上床吧。」
　　「好。」女儿乖乖地离开了。奈绪是薰的独生女，从今年开始上一所名门私立小学。她从不让女儿出现在媒体上，对于个人隐私，薰抱持着守密到底的原则。
　　过了不久，她先生也下班回来了。他是在著名广告代理公司任职的上班族，但关于先生的事情她也没有公开。她先生只说了一声「我回来了」，就回到自己的房间。
　　白木薰夫妻两人的寝室是分开的。当她进入女星模式的时候，就无法兼顾妻子的角色。更何况睡眠是很重要的，她必须一个人好好地睡眠。
　　睡前的仪式完毕之后，她把具有放松感官功效的芳香炉放在身旁，钻进被窝里。所有的灯都关上了。杂志上曾报导，睡眠环境越暗，越有助于荷尔蒙的分泌。
　　她闭上眼睛，让心情平静下来。今天又是忙碌的一天，有连续剧的拍摄、女性杂志的封面摄影，还有广播节目的访谈。她每到一处便受到有如皇室成员般的对待，每天都有人献花给她。
　　明天有哪些行程呢——？一定也和今天差不多吧。处在摄影棚的聚焦灯下，对着镜头摆出微笑，回答访问者的问题，向影迷挥手——
　　好了，该睡了。睡眠不足是肌肤的大敌。年轻时还没什么，但到了她这个年纪，没睡好马上就会反映在皮肤上。
　　她翻了一个身，把羽毛被拉到头上。一只羊，两只羊……
　　对了，今天隔着摄影棚的玻璃，有一群女高中生对着她说「好可爱」。她想起这件事便噗嗤地偷笑。能得到十几岁女生如此赞赏的四十四岁女人，找遍全日本也只有她了。
　　每个人见到她都会说「好美」、「好年轻」。她还在东京歌剧团的时候就以美貌着称，不过最近的评价似乎有突然暴涨的迹象。这可以说是她首度经验到的盛况。她现在是众所瞩目的焦点人物。
　　——不行，现在不能想事情。二十二只羊，二十三只羊……
　　她虽然感到疲劳，却迟迟无法睡着。也许是因为今天没有去健身房吧。只要有时问，薰就会努力做运动，肌肉如果流失，胸部和臀部就会场下来，基础代谢率也会降低。
　　真糟糕。今天不应该答应上那种无聊的广播节目。如果能把那段时间挪来健身……六十五只羊，六十六只羊……
　　睡魔还没有降临。难道是芳香精油不适合？她起床换不同的气味，这次选了镇静效果特别强的精油，点了数滴在面纸上，放在床边的小桌子上。接着她又开始准备睡觉。
　　但她还是睡不着。她决定不数羊了，数羊反而让她分心。哎，她叹了一口气。这段时间就这样白白浪费掉了。
　　不，更重要的是美容。刚刚发现的皱纹不知道能不能靠化妆隐瞒过去。摄影棚的摄影还没问题，麻烦的是在日光底下拍摄的外景。技术不好的摄影师会毫无顾忌地让女星暴露在直射阳光下。
　　上次替杂志拍摄的彩页照片就很惨，让她忍不住别开眼睛，立刻把照片作废。照片中脖子上的皱纹给予她严重的打击。只要稍未留意，就会显露出实际年龄。
　　她裹在棉被里，心情越来越阴郁，想着自己的年轻和美貌不知道还能维持多久。
　　她把手伸向后方捏了捏屁股。臀部的肉软绵绵的，她的心情更沉重了。这果然是没去健身房的后果。
　　薰张开眼睛，下了床。寝室里放了一台健身脚踏车，让她随时可以去踩。她没有换下睡衣，直接骑到脚踏车上。与其继续像这样浪费时间，不如多流点汗。肉体的疲劳或许也可以带来安眠。
　　她边看着显示消耗热量的萤幕边踩踏板。不久后一颗颗的汗珠便冒出来，滴落在地板上。
　　
　　
　　隔天她的心情非常恶劣。前晚她直到凌晨四点以后才睡着，疲劳还没恢复就得迎接新的一天。大概是因为骑了健身脚踏车，反而让身体醒了过来。薰不禁诅咒自己的大意，这种事情应该是基本常识吧？
　　身体是老实的。她这天的妆效很差，头发也完全不听话。
　　山本太太替她做了早餐，但她只吃了沙拉和优格，另外又服用了好几种营养剂。女儿和先生早已出门。
　　「对了，奈绪的便当，你就帮她做汉堡肉、日式蛋卷、煮花椰菜和小番茄吧。就照例告诉她菜是我做的。」
　　「我知道了。」
　　这是为了维持良好亲子关系的小谎言。连便当袋上的花样也谎称是薰亲自缝的。
　　她坐进前来迎接的出租车。前座坐的是跟班久美，董事长稻田光代则坐在薰的旁边。稻田经纪公司是一间很小的演艺公司，因此职员大半都负责薰的工作。
　　「董事长，我昨晚睡不着。我在半夜起床骑健身车。」
　　薰开始诉苦。她非常信赖大她十岁以上的光代，几乎无所不谈，甚至比自己的丈夫还亲近。
　　「你又骑了健身车？」光代瞪大了眼睛。「为什么？有什么事让你在意吗？」她以一脸严肃的表情凑近薰。
　　「我眼睛底下多了一条皱纹。」
　　「哪里？」光代看着她的脸。「在哪里呀？我根本找不到。」
　　「这里。」薰用手指抚摸皱纹。
　　「这个？这种小细纹要拿显微镜来看才找得到。你根本不用介意。」
　　她虽然知道对方是在安慰她，仍旧恢复了勇气。女星是需要靠周围的人鼓舞才能继续奋斗的。
　　「可是我的妆都上不好，皮肤也很粗糙。」
　　薰说完，光代沉默了一会儿。
　　「……今天『柯梦婆丹』的访问要不要取消？」
　　「可以吗？」
　　「没问题。是对方拜托我们的，我们当然可以拒绝。」
　　光代拿出手机，立刻打电话回绝访问。「很抱歉，连续剧的拍摄时间延长，我们无法挪出时间了。」她大言不惭地撒谎。取消这类摄影会替摄影师和化妆师等工作人员带来困扰，有时还得付违约费。但光代总是很强硬。薰本身也不觉得有什么不好。如果处处配合对方，就会让他们得寸进尺。当她想要说不的时候，就会透过光代明确地表达。
　　女星没有一个是柔弱的。假使真的有，那么她身边一定跟着恶魔般的经纪人。光代便是这样一个十全十美的经纪人。
　　「话说回来，睡不着真的很麻烦。睡眠的规律一旦被扰乱，就要花很长的时间才能恢复。要不要帮你弄些精神安定剂？」
　　「我不想吃药。」
　　「不用担心，药效轻微的话就不会有副作用或上瘾的危险。这种事必须尽早解决才行。对了，久美，你马上去找一家医院，请他们开安定剂。就骗他们说晚上睡不着之类的。」
　　「我的乐团同伴在这附近一家医院的精神科当护士，要不要我去那里拿药？」久美说。
　　「那刚好，就请你跑一趟吧。」
　　光代请司机停车，让年轻的久美下车去医院。光代强硬的态度反而让薰感受到完全听命于人的快感。周围的人替她承揽了所有杂务，她才能专心扮演女星的角色。
　　这一天第一个行程是要在东京市区内的某练习场对台词。这是两小时的恋爱连续剧，主角当然是薰。
　　他们一抵达，电视台的制作人立刻跑过来，把身体折成两半鞠躬。「辛苦了。这种潮湿的天气还真是讨厌，呵呵——」他满脸堆笑地说。
　　薰这才想到现在已经是梅雨季节。她因为每天过于忙碌，根本没有注意到季节的变化。
　　走进练习场，她亲热地和导演打招呼：「小林导演，请您别欺负我啊。」
　　「别开玩笑，我才要请你不要欺负我。」
　　和导演套交情绝对只有好处。这样才能让自己有更多突显的机会。
　　她向前辈演员打过招呼，回到自己的位子上。这时又轮到其他年轻演员纷纷来向她打招呼。每个人都以紧张的表情鞠躬。这时她心中不免产生感慨，自己终于也升到了这个地位。
　　只有川村琴美一个人没有理会薰，继续坐在位子上读剧本。她和薰的年纪相近，是女大学生偶像出身的女星，有段时期曾是连续剧和广告争相拉人的对象。当时薰常被她欺负。
　　从她的态度很明显可以看出她对薰抱着敌对的意识。薰当然没有同样的心态，薰现在的地位已经比对方高出许多。
　　基于胜利者的优势，薰主动过去向她打招呼。
　　「川村小姐，很抱歉没有立刻过来跟你打招呼。很高兴这次能和你一起工作。」她露出友善的微笑鞠躬。
　　「啊，这……我也是。」川村琴美面对这个无预期的状况，不禁红了脸。
　　「请多多指教。」
　　「啊，好……啊，不。」她似乎无法正常反应，回答得很莫名其妙。
　　薰离去时，瞥见川村琴美脸颊在抽搐。能让以前威风得意的女星认清现在的力量关系，真的是一件很痛快的事情。呵、呵、呵，薰在心中大笑。
　　练习剧本对白的过程是以薰为中心进行。也许是因为睡眠不足的影响，她的声音显得很没有张力。日常生活小小的变化就会影响到声音。不过没关系，反正只是排演罢了——她这样告诉自己，并继续念台词。
　　午餐时间到了。电视台端出替工作人员准备的便当。便当内容以油炸物为主，所有人的份都排在桌上。久美立刻拿着小提袋跑向薰，提袋里装的是特地请营养师帮薰准备的清淡口味便当。
　　「还有，这是医院给的药。请在晚餐之后服用。」久美在她耳边说。
　　「好的，辛苦了。」
　　「换来的结果是我被打了一针。」
　　「怎么回事？」
　　「我也不知道。那里有一个很胖的精神科医生，兴趣好像就是打针。跟我组乐团的护士还威胁我说『你就认命吧』。」
　　「别说些莫名其妙的话。总之，谢谢你了。」
　　当薰来到演员们所在的一桌，川村琴美正打开自己亲手制作的便当。里头只有沙拉、醋腌的小菜和一个小小的饭团。
　　「川村小姐，你吃这样会饱吗？」一名年长的男星惊讶地问。
　　「嗯，没问题。我有计算过卡路里。」
　　「哦。保持年轻的秘诀果然就是要节制。」
　　「如果不少吃脂肪和甜点，就会像我们一样小腹突出。哈哈哈。」
　　众人的话题都围绕在川村琴美的便当上。她最近才刚出了一本抗老化的书。薰曾大略浏览了一下，里头只是一些健康饮食和美容体操之类的无聊内容。川村琴美也跟薰一样，打着「过了四十岁看起来还很年轻」的招牌。
　　薰不免觉得不太好意思拿出自己的便当。她的便当热量更低，而且她也不希望被拿来和这种女人相提并论。
　　「哎呀，好像很好吃嘛。」薰看着大家吃的免费便当，故作开朗地说。她没有接过久美递给她的便当袋，只是以藏在背后的手做挥赶的手势。「我也吃这个好了。」
　　她到了位子上，打开便当，咬了一口炸虾。「好好吃喔。」她以笑脸看着周围的人：心情一下子HIGH到极点，
　　「白木小姐，你也吃这种东西呀？」男星似乎感到很意外。
　　「嗯，我最喜欢吃炸虾或是炸猪排之类的了。」她也开始夹饭。
　　「可是你却一直都很瘦耶，我好像从来没有看到你变胖过。」
　　「我也不知道为什么，大概是因为体质吧。」
　　薰以泰然自若的态度这么说。川村琴美脸上的表情此时显得很僵硬。
　　「白木小姐是东京歌剧团出身，舞蹈的训练很扎实，所以基础代谢率一定也比一般人高。」
　　导演煞有介事地分析。所有人都露出领悟的表情。
　　哪有这回事——薰心想。她已经一个月没有吃过油炸食物了。
　　「偶尔也会有这种人，没有特别努力就可以维持年轻的姿态。」
　　怎么会有这种人。每个人可都是在暗地里拚命挣扎啊——
　　「赤圾有一家很好吃的炸猪排店，下次我们就叫那里的便当吧。」
　　「真的？我好高兴。」她像天真的少女般在胸前合掌欢呼。
　　这只是应酬话，千万别真的给我去叫那种便当啊——薰在心底暗骂。
　　她吃了一口就无法退缩，只能勉强露出笑容说好好吃：心里则暗自泣血吃完整个便当。久美则沉着脸，默默站在练习场的一隅。
　　
　　
　　下午对台词的时候，薰感到坐立不安。她感觉刚刚吃下去的油炸食物好像已经在胃里头消化，溶解并扩散到全身了。碰到久违的脂肪，饥渴的细胞必定会争先恐后地吸收——这和相扑选手增胖的原理相同。他们都是饿着肚子练习，等到饥饿到达极点再集中火力摄取营养。
　　她越想越焦虑。那个便当不知道有多少大卡。一只炸虾、两片烤肉、少说也有两百五十公克的白饭、猪排酱和美乃滋……这些一定就超过一千大卡。她的指尖开始颤抖。
　　「白木小姐，你怎么了？接下来是你的台词。」导演问她。
　　「对不起，我一时疏忽。」她挤出笑容，开始念台词。
　　惨了。脂肪此时此刻一定在她体内渗透。体脂肪一旦附着，就得花好大一番工夫才能消除。想到这里薰便无法继续坐在原处，忍不住站了起来。
　　所有人都在看她。「你怎么了？」导演讶异地问。
　　「我可以站着对台词吗？」薰问。她的脸在发烫，但仍装作平静的样子继续说：「因为……只是念台词就无法融入戏中的气氛呀。」
　　「嗯。好啊……」
　　她想要趁早多消除一卡路里也好。继续坐着只会让热量转化为肥肉。
　　「可是，你不是答应了吗！」她加上动作，声音也拉高了。「我、我一直都在等你！」她完全融入角色，在练习场中来回走动。
　　男星露出钦佩的表情，也陪着她一起站起来。其他演员也纷纷跟进。
　　她流了不少汗水，演技也更加热烈。这样应该就消费了一百大卡左右。她想要至少消耗掉一只炸虾的热量，因此动作夸大得像是在演舞台剧。
　　对完台词之后，老牌演员们都夸奖她：「白木小姐真不愧是专业演员。」年轻演员们也以崇敬的眼神看着她。
　　「真对不起～我这个人很笨，没办法控制演出的热度。」薰微微扭了一下身体找借口。没有人怀疑她，让她松了一口气。
　　「像这样的小插曲可以当很好的宣传。我一定会用在节目宣传上。」
　　制作人兴奋地红着脸说。
　　请便请便。顺便也多多宣传自己和大家同样吃完了制作单位提供的便当吧。
　　在这个业界，一点点小事也会变为传言，立刻登上周刊杂志。所以她每天都不能大意。
　　她向工作人员打过招呼之后就离开了练习场，坐进在外头等候的出租车上。她抱住坐在后座展开笔记型电脑的光代。
　　「董事长，不好了，我刚刚为了逞强，吃了一整个便当。」她像小孩子一样哭诉。
　　「你真笨。我不是替你带了营养师准备的便当吗？」
　　「可是川村小姐也吃类似的便当，我就不想让大家看到那个便当了。」
　　「真拿你没办法。」光代阖上电脑，转向她说。「不过女星就是这样。当你失去虚荣心，就再也不是主角了。」
　　听了光代的安慰，薰增加了不少勇气。处在顶峰的人所需要的，就是一个可以完全肯定自己的人。
　　「那我得马上做那个，你有帮我放进车厢里吧？」薰说。
　　「有是有，不过你要在哪里做？」光代沉着脸问。
　　「哪里都可以。不管是停车场或是大楼楼梯间。」
　　「你又来了！不可能的，会被别人看到。不能等到回事务所吗？」
　　薰之前曾经在多摩川的河边就开始操作，让一旁守候的光代一直提心吊胆怕会被人看到。
　　「到六本木至少要花三十分钟吧。如果塞车就更久了。在这段时间之内，吃下去的东西都会变成脂肪。」
　　薰实在静不下来，坐在椅子上就开始交叉双腿做抬腿的动作。
　　「我知道了。那就借一间旅馆房间吧。这样就不会有人看到了。」光代向前座的久美下达指令：「你去找一家这附近的旅馆。」
　　「这里是世田谷，就连商务旅馆也很难找到吧？」久美转向她皱着眉头说。
　　「那就找一间KTV吧。」
　　「干脆到我刚刚去的那家医院如何？就在前面不远的地方。那里的护士是我的朋友，医生好像是院长的儿子，只不过人有点怪。」
　　「那里有场地可以借吗？」
　　「精神科的诊疗室是在地下，而且他们好像很少会有病患。」
　　「精神科呀……」光代陷入思考。「那家医院值得信赖吗？」
　　「他们的院长据说是日本医师会的理事，这是他儿子很得意地告诉我的。」
　　「我知道了，那我们就去那里吧。由我来跟医生谈。白木，请你再忍耐一下。」
　　薰在两人谈话的当中仍旧不住地在做抬腿运动。她渐渐感到有些喘，心情也HＩGH了起来。不久之后身体就会进入燃脂阶段——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这间医院很大，挂着「伊良部综合医院」的招牌。久美从车厢搬出一台像是张了翅膀的大甲虫的器具。这是可以交互踏步的流行健身器材。
　　三人急急忙忙穿过医院的大门，也没在柜台停留就往地下前进。由于她们的态度实在是太理直气壮了，医院的职员也没有加以询问。地下很幽暗，弥漫着药品的气味，里头看不到半个人。久美指着精神科的招牌说：「就是这里。」接着她也没敲门就走了进去。
　　「麻由美，我有事要拜托你。可以借用一下这间房间吗？」久美单手举在胸前拜托。
　　薰窥视了一下室内，被称作麻由美的护士正坐在长椅上弹吉他，从白衣短裙露出一截大腿。护士懒洋洋地抬起头看她，以低沉的声音回了一声：「干嘛？」
　　在更后方处有一名穿着白衣的肥胖男子，背对着她们坐在桌前，不知道在吃什么东西。男人转头看她们，嘴角还残留着泡芙的奶油。
　　「喔，你是上午来过的久美吧。你还想打针吗？」
　　他的声音异常高亢。薰瞥见他胸前的名牌上写着「医学博士·伊良部一郎」。
　　「你是伊良部先生吧？」光代趋前问道。「我是稻田制作公司的稻田。老实说，我们有一项不情之请……」
　　光代跑到呆呆站在原处的医生面前，小声地开始说明详情。这时薰仍旧不停地原地跑步。她不想要中断有氧运动。
　　「麻由美，可不可以让我们在角落使用这个？」
　　久美把健身器材搬进来。
　　「啊？你脑筋不正常了吗？」麻由美说。
　　「你看，这一位就是我当跟班的女星白木小姐。」
　　「我知道。她最近有点问题吧？你上次不是也说过了吗？」
　　「喂，你想害我失业吗？」
　　久美瞪了麻由美一眼，便迅速跑到帘子后面放置注射台、餐车等杂物的地方清出一块空间，迳自将健身器材放在那里。
　　「白木小姐，这边请。啊，我找到病患用的衣服了。就换上这件衣服吧。待会一定会流汗。架上的毛巾也请随便取用，我们在隔壁等你。」
　　「你怎么可以在别人的工作场所乱搞！」麻由美说。
　　「这点小事有什么关系。我上次不是从电视台的服装部帮你弄来一整套的舞台用绷带吗？」久美也说。
　　两人正在争论，伊良部过来插嘴问：
　　「什么事啊？这是什么？」
　　他的眼睛闪闪发光，像是面对玩具的小孩。
　　「医生，请听我说……」光代拉着伊良部的袖子。
　　「啊，我知道这个。我常在深夜的电视购物节目看到。拜托，可不可以让我也来试试看？」
　　伊良部兴冲冲地爬上健身器具，但立刻失去平衡掉下来。
　　「可恶，没想到这还挺难的。」他试了好几次，完全没有放弃的迹象。
　　「医生，请你让开好吗？」薰忍不住拉高音量说。「我在赶时间。这可是紧急情况。」她拉了伊良部一把，将他推开。
　　「医生，很抱歉。请你让我们借用一下这里。只要三十分钟就好……」光代向他低头请求。
　　「可是我也想玩欸。」伊良部噘着嘴说。
　　「喂，麻由美，你家医生有问题啊？」
　　久美以现在年轻人流行的语调问。
　　「你的老板还不是。你们如果是到别家医院，早就叫警卫来了。应该感谢我们才对。」
　　麻由美嚼着口香糖，挑衅地抬起下巴。
　　「总之，医生，请你跟我到那边谈吧。」光代额头冒汗，推着伊良部庞大的身躯往外走。帘子被拉上了。
　　整个过程彷佛是一场闹剧，但薰毫不在意。总之她现在终于可以专心开始燃烧脂肪了。她换上衣服站上健身器材。
　　薰伸直背脊，以一定的频率踩踏板。器材上附了液晶显示萤幕，上面交互显示踩踏板的次数和所消耗的卡路里。她希望至少能在三十分钟内踩上两千次。这样就可以消耗大约两百五十卡的热量，抵掉中午四分之一个便当的内容。
　　她前后挥舞手臂，将意识集中在全身各个部位。首先是臀部。又圆又翘的屁股才是年轻的象征。接着是腰部周围。身为女星，穿着低腰牛仔裤时裤缘上方绝对不能堆了一层肉。
　　一、二、一、二——她把一切抛在脑后，全神贯注在运动上。她感觉到全身上下洋溢着喜悦。所有细胞都团结一致地追求美丽。
　　预定的三十分钟很快地过去了。薰满身大汗，病患用的衣服已经完全湿透。她喘着气，心脏剧烈地跳动。但她并不感到累，充实感战胜了疲劳。
　　「久美，淋浴间在哪里？」薰拉开帘子问。
　　「麻由美，借一下淋浴间。你这里应该有吧？」
　　「你少白痴了，哪有人这么厚脸皮。」麻由美皱着眉头狠狠地说。
　　「别小气嘛，你们不是都靠着不必要的打针赚钱吗？」久美回她。
　　「好了吗？好了吗？那接下来换我。」伊良部脸上带着快乐的表情再度出现。
　　「医生，很抱歉。我们想借一下淋浴间，不知道方不方便。」光代以哀求的口吻拜托他。
　　「太平间隔壁的清洗室可以自由使用。不然还有最上层特级病房也有淋浴间，不过要付费。」
　　伊良部悠然地回答。她们当然选择到特级病房。
　　麻由美臭着一张脸，把她们带到宛若旅馆套房的病房淋浴间。薰流了一场汗，总算恢复精神，紧绷的肩膀也放松了。她庆幸自己先前坚持要运动。如果放着不管，她一定直到晚上都无法感到安宁。
　　她裹着高级浴袍，从病房窗户看着外面的街道。远处是市中心的高楼大厦，下方似乎是高级住宅区，矗立着一整排漂亮的民宅。梅雨季节东京的天空在厚厚的云层覆盖下，像是随时要哭泣。
　　看着这样的景象，她突然感觉清醒过来。
　　呃，我为什么会在这里呢……
　　薰独自一人皱起眉头。
　　我直到刚刚都还在踩健身器材的踏板——在一间从没来过的医院诊疗室……而且好像也对医生说了很粗鲁的话……
　　她的背脊感到一阵凉意。
　　我也许不太正常吧……
　　薰有好一会儿的时间无法离开原处。
　　
　　
　　她满怀着灰色的心情回到地下的诊疗室。光代竖着一对八字眉等她。
　　「我刚刚好像做了很丢脸的事情。」薰哭丧着脸诉苦。
　　「没关系，我们也得到医生的谅解了。」
　　光代像个母亲一般抱住她。伊良部正在房间中央玩踏步机，不过他似乎无法顺利踩踏板，身体摇摇晃晃的，看起来就是没有运动细胞的样子。
　　「这什么东西嘛！根本就不好玩。」他撅着嘴走下踏步机。「好了，既然都来了，就顺便打一支让你神清气爽的针吧。喂～麻由美～拿一支大号的过来。」伊良部转动着手臂说。
　　麻由美面无表情地将整套注射器具放在盘子上端过来。她拿起特大的针筒。
　　「那个，请问，你们是要帮我打针吗？」
　　薰搞不清楚状况，就被安置在凳子上。
　　「别担心，别担心。」伊良部抓起她的手臂，用橡皮圈绑在注射台上。薰还没回过神来，就被刺了一针。
　　「好痛好痛！」薰扭曲着脸孔。伊良部采出上半身，以兴奋的神情从头到尾注视着打针的过程。麻由美的领口垂得很低，乳沟一览无遗。薰的脑中更感到错乱了。
　　打完针后，伊良部坐在单人沙发上，开始吃起泡芙。
　　「这是特地请帝国饭店送来的。白木小姐，你要吃吗？」
　　「不，不用了。」白木感到有些困惑，但还是拒绝了。
　　「你讨厌甜食吗？」
　　「我现在不想吃。」
　　「是吗？女人不是随时都会想吃甜食吗？你看你看。」
　　他露出牙龈，把泡芙伸向她。面对这种亲昵的举动，薰感到有些不悦。
　　「请别这样。」她严肃地说。
　　「女星还真可怜。想吃东西也得忍耐。」伊良部舔着黏在指尖上的奶油。「所以说，白木小姐才会一想到美容的问题就失去控制罗。」
　　薰看着光代。光代耸耸肩，在对方还未发言之前便抢先一步说：「白木小姐，你最近太神经质了，所以我才提出来和医生讨论。」她以有些僵硬的表情说。「我还有好多通电话要打，我在车上等你吧。」说完她就逃离了诊疗室。久美默默无言，和麻由美并排坐在长椅上。
　　「的确，老实说我最近真的满奇怪的。」薰老实地承认。她刚刚在人前丑态毕露，让她感到有些虚弱。「我已经四十四岁了，总觉得什么都不做就会越来越衰老，一想到就会坐立不安。」
　　「骗人，白木小姐，你已经四十四岁了？看起来真年轻。原来你比我还大七岁。」
　　伊良部搔着突出的小腹说。大七岁？这么说……这个男的才三十七岁？绝对不可能。他怎么看都像是四十七岁。
　　「我也常常被误认比实际年龄还要年轻。」
　　「哦，是吗？」她因为怕麻烦，便没有提出反驳。
　　「总之你只要有这个自觉就不要紧了。在这世界上，没有自觉的人是最奇怪的。」
　　嗯，这倒没错。就像你一样——
　　「对了，白木小姐，你都是怎么努力保持年轻的？像刚刚那样每天运动吗？」
　　「这也有……不过我并没有过分运动。食物方面也不是特别节制。」
　　「那你为什么不吃这个？你看你看。」伊良部再度把泡芙伸到她面前。
　　「我说过现在不想吃了。」她的语气不禁变得有些粗暴。
　　「在电视上看到白木小姐感觉的确都很自然。你和以前一样完全没变，也不像其他明星会刻意装年轻。」
　　原来你也了解这一点啊——她稍稍恢复勇气。薰之所以会广受女性观众支持，就是因为看起来不像是在刻意勉强自己。
　　「我虽然会付出努力，但还是愿意接受自己的年龄——如果装得很不自然的话，别人看了也会觉得受不了。」
　　「没错没错。我也是以自然为上，自然是最重要的。」
　　「哦，是吗？」听到他把自己拿来相提并论，薰不禁感到无力。
　　这时麻由美在后方喃喃自语：「自然这个字眼用在这里不觉得有些丢脸吗？」
　　「喂，你克制一下嘴巴行不行？你以为她是谁？」久美低声回嘴。两人开始以悄悄话吵架。
　　「我只是老实说出心里想的而已，你也别装了吧。」
　　「什么意思？」
　　「玩庞克摇滚的女人，怎么会去当演艺人员的跟班呢？」
　　「不用你来批评我的生活。」
　　「真讨厌，你这个出卖灵魂的女人。」
　　「麻由美，你跟我出来一下。」
　　「好啊。」
　　两人走出诊疗室，她们完全没有品格可言的态度让薰说不出话来。这就是年轻吗——薰叹了一口气，以手掌包覆脸颊。啊，糟了。她淋浴完竟然还没有擦乳液。而且接下来还有别的工作要做。
　　「医生，再见。打扰你了。」
　　「嗯～记得再来喔。」伊郎部在沙发上盘腿而坐，打个呵欠说。「对了，白木小姐，你要不要增胖看看？」
　　薰走到门口又回过头来。
　　「你一定是没有胖过对不对？只要有一次经验，你就不会再害怕了。人只有对未知的东西才会感到恐惧。」
　　伊良部说完，露出像电影里莱克特博士般的奸笑。
　　薰没有回答，便离开诊疗室。她上了阶梯，走出医院，坐进在大门口等候的车。
　　「怎么样？有没有感觉清爽一点？」董事长问。
　　「董事长，你有没有胖过？」
　　「真过分，和你比起来我现在也算胖了。」董事长板起脸孔说。
　　原来如此。我从来没有胖过。因为不知道那是什么样的感觉，才会感到恐惧。你要不要增胖看看——？伊良部的话在她耳边回荡。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这天从早上电视台的人员便紧跟着薰。星期日人气节目「热血大陆」要一整天密集采访她。「什么～？你们还会拍我没有上妆的脸？」薰虽然假装不太愿意的样子，心里却也不是完全排斥。能成为这个节目的拍摄对象，就代表获承认是「现在当红的人物」。
　　光代为此非常兴奋。这一来不但能提升艺人的商品价值，广告赞助商一定也会很高兴。光代跑到导演面前，详细讨论要拍摄哪些画面。
　　首先是到旅馆套房收录写真散文集的拍摄现场。工作人员总人数超过十人，每个人都在为薰而忙碌。
　　她穿着洋装，躺在床上。相机按快门的声音在房间四处响起，后方则是电视台的人员拿着摄影机在拍摄。
　　经过五天像这样的拍摄，加上简单的散文和小诗，就可以成为一本书。而且每次出书必然畅销。这就足以证明在这社会上，当红的人就赢了。她曾想过如果自己只是个默默无闻的家庭主妇，不知道能否忍受如此不公平的待遇。
　　「我认为这个角度无法突显出白木的优点。还有照明应该要亮一点比较好。」
　　光代边检查拍立得的成像，边详细地交代指示，
　　「董事长，你真是的。大家都是专业人员，交给他们来决定不就好了吗？」薰完全没看拍立得相片，装作不关心的样子。「真对不起喔，呵呵。」她以可爱的微笑面对周围的人。
　　就因为光代每次都接下反派的角色，自己才能一直扮演好孩子。当这一幕播出的时候，旁白一定会加上：「白木丝毫不在乎别人从哪一个角度看她」之类的句子，呵呵呵。这就是她想要的。
　　到了休息时间，出版社的董事送来了蛋糕。
　　「哇，我最喜欢甜食了。」薰故意在摄影机前面撒娇。
　　笨蛋！谁叫你们送这种东西过来——她内心在怒吼。
　　摄影机仍继续在拍摄，薰迫不得已只好拿起叉子。
　　工作人员围坐在桌前吃草莓塔。薰已经一个月没吃甜食了。
　　「白木小姐，你都吃这么多甜食吗？」熟识的发型设计师惊讶地问。
　　「对呀，我的个性就是不喜欢忍耐。」她开朗地回答。
　　这个模式和前一天完全相同。光代和久美在房间一角露出阴沉的表情。
　　「白木小姐，你要不要也吃吃看这个？我不敢吃甜的东西。」摄影师把栗子蛋糕放到她面前。
　　喂，你怎么不自己解决——「真的？我好高兴～」但她仍反射性地演戏。
　　「不可以，不行不行。」光代凶狠地跑过来说。「白木，我不是规定你一天只能吃一道甜食吗？各位，请不要喂白木任何甜点。」
　　光代拿走蛋糕，收回盒子里。薰非常感激她绝妙的配合。
　　「好过分～把我说得好像日光（※日本檀木县日光市有一座著名的猴子主题乐园。）的猴子一样。甜点是女人活力的来源耶。」
　　薰刻意在摄影机前鼓起可爱的双颊，假装生气的样子。
　　嗯，这一幕非常不错。旁白一定会是「白木完全不挑剔食物」。不过还真糟糕，她等于是吃下了一大块砂糖——
　　摄影再度开始。薰换上别的衣服站在窗边，做出忧郁的表情，从高楼的房间往外看。灯光从背后照过来，她看到窗玻璃上自己的倒影。
　　从极近的地方看自己的脸，她看到眼睛下方有一道皱纹。天啊！这不就是上次发现的那条皱纹吗？化妆师实在太差劲了。这样一来灯光制造出阴影，不就一目了然了吗？
　　她别开视线，看到从上衣袖子露出来的两只手臂显得格外肥胖。这件衣服是针对年轻人设计的，剪裁很贴身，裤子也相当紧绷。
　　她觉得胃部好像喝了酒一般热了起来，并意识到糖分正缓缓地在体内渗透。
　　她的脸上渐渐失去血色。不行，这样下去刚刚吃的蛋糕一定会转化为赘肉，得想想办法才行。
　　——不，哪有人刚吃下去就胖的。不可能有那种事的。一定是想太多了。
　　她拚命这样说服自己，然而她心中仍旧持续涌起焦躁感。
　　「很好，很好。就是这个悲伤的表情。」摄影师说。
　　薰根本无心回答。她开始感到坐立不安。
　　「对了，接下来拍一张疯狂一点的照片吧。」快门声停下之后，薰开朗地说。
　　「疯狂的照片？」
　　「就像一个十七岁的少女，第一次住到高级旅馆的套房，很兴奋地一个人又唱又跳的样子。」
　　「呃……这没有在原先的脚本里欤。」摄影师困惑地说。
　　「这种就要靠即兴演出啊！呀呵～！」
　　薰加了一段助跑，跳上特大号的床上。摄影师察觉她的意图，拿起相机瞄准。薰在床上跳跃，快门也连续不断地响起。
　　薰拿起枕头丢向墙壁，又把弹回来的枕头踢过去。她不断地跳动，即使头发乱了也不在意，并发出「YA～」「咻～」之类的怪声。
　　细心的工作人员立刻将旅馆的背景音乐转到流行音乐频道，音量也调高了。她配合着节奏跳跃。
　　「啊，对了。我会跳踢躂舞，你们要不要看？」
　　「嗯……好啊。你跳跳看。」
　　摄影师苦笑着说。周围的工作人员也展露出笑容，当然他们也许只是客套而已。
　　她换成浅口舞鞋，在宽广的浴室开始踩起舞步。大理石的地板发出干燥的响声。她的舞步是专业级的，她在歌舞剧团时期曾经正式学过舞，和其他艺人的余兴表演可不同。
　　「真厉害。」
　　「没错吧？」她得意地继续跳。
　　电视摄影小组也跟过来拍摄。他们似乎都在为这个意想不到的画面而高兴。不知道届时会被加上什么样的旁白，如果是「白木是个淘气的女人」之类的就好了……
　　「OK！今天就到此为止，辛苦了。」
　　摄影师宣布结束之后，所有工作人员都替她鼓掌。然而薰仍旧没有停止跳舞。持续做有氧运动的结果，身体已经进入燃烧脂肪的阶段。在这里停下来太可惜了。
　　「白木小姐，已经结束了。」光代进入浴室对她说。
　　「我还要再跳一会儿。」
　　「你在说什么？外面摄影机还在拍耶。」光代低声说。
　　「请他们在外面等，我再跳十分钟就可以结束了。」
　　薰没有停止舞步。她感觉到大腿和腰部附近的肌肉开始紧绷，注意力也更集中了。
　　「呵呵呵呵呵。可以请各位先到大厅等候吗？白木好像刚刚抓到一个新舞步的点子。」光代装出笑容，努力掰了个奇怪的借口。「她下次准备在晚餐秀表演舞蹈。」
　　摄影人员和电视台的人都无言地面面相觎。光代硬将他们赶出去，关上了门。
　　「白木小姐，请你克制一点。」她红着脸低声怒骂，但薰仍旧不理会她继续跳。
　　薰满身大汗。一股快感自心头涌起，这代表身体正感到喜悦。刚刚吃下蛋糕所吸收的热量大概已经消耗一半了吧。
　　
　　
　　结果她连续跳了二十分钟之久，顺便在浴室淋浴。她裹着浴袍走出浴室，看到光代和久美沉着脸在等她。
　　「大家都觉得你很奇怪。」光代叹了一口气说。
　　「真的？」薰感觉胸口一阵刺痛。
　　房间里只留下亲近的设计师，低着头折叠薰汗湿的衣服。
　　「对不起。」薰走上前道歉。
　　「嗯，不要紧。」对方虽然摇头，笑容却有些僵硬。
　　薰垂头丧气。她刚刚在众人瞩目之下，没人拜托她就自己狂跳起舞来。冷静想想，的确是很异常的举动。
　　「你为什么要为了一块蛋糕就失去理智呢？那不会让你发胖的。你原本就很瘦，根本不用担心。」
　　薰默默地噘起嘴巴。如果真是这样就好了，但她仍旧感到害怕。
　　「我们现在就去伊良部先生那里吧。」
　　「什么？我才不要。那个医生好奇怪。」虽然她自己也很奇怪。
　　「我后来问过别人。伊良部医生原来是大日本新闻田边前董事长和Live fast公司安保董事长的主治医生，应该也算是一位名医。」
　　「他们都是怪人，所以才会臭味相投吧？」
　　「不管怎么样，我都要你去一趟医院。」
　　到了旅馆的大厅，「热血大陆」的摄影小组正在等她们。「嗨，刚刚那段影片真的很有趣。」他们的表情也有些僵硬。
　　「接下来是要去接受杂志采访吧？」
　　「不，这项行程临时取消了。我们要到一家认识的医院，听取医生的简报。」
　　光代若无其事地说。
　　「医生的简报？」
　　「最近有人邀请白木参与一部电影演出，主角是精神科医生。在接受这项工作之前，白木坚持想要先了解一下精神医师的工作，呵呵呵。」
　　光代是撒谎的天才。然而这时导播却提议要拍摄这段过程。
　　「拜托了，现有的材料还不够拍成一集。而且我们想要让观众知道女星私下为工作所做的努力。」
　　光代似乎也认为这是个不错的点子，于是便答应了。
　　「董事长，你难道打算让他们拍摄诊疗过程吗？」
　　「只要一开始装一下，拍完之后我就会请他们先回去了。」
　　光代不让薰有反驳的机会就拉着她上了车，并以手机连络伊良部。
　　薰怀着不安的心情从车窗往外望。放学的小学生正快乐地走在人行道上。
　　她忽然想到最近都没有和女儿在一起玩。她叹了一口气。前几天她接受女性杂志访问的时候，还曾经对育儿议题发表过自己的意见。
　　连身为母亲这件事都可以拿来当作卖点，足见名人真的是个好赚的行业。甚至也有人专以令人讨厌来博得一席之地。这简直就是一种特权。也因此大家都为了保住自己的席位而拚命。演艺圈的竞争就是激烈的卡位战。
　　薰是在过了四十岁之后才开始大红。之前她虽然也建立了首席女星的地位，但直到最近人气才开始暴涨，突然成为众人吹捧的对象。她之所以时来运转，只为了「过了中年还很年轻」这一点。在四十岁前仍保持美貌的竞争对手们过了四十岁就全都退出了战场。当然薰也不是因为事前猜想到会有这么一天才预作努力，只是因为从年轻时就在练舞，才会得到这场收获。偶然的储蓄替她带来了意想不到的利息。
　　人生真的很难预期。五年前她完全没有想像到会有今天的自己。
　　如果说她的实力是十，那么她所受到的评价就相当于一百。她虽然不觉得有什么不好，但有时还是会感到恐惧。
　　她在车上按摩脸颊，一边还喃喃祈祷：不要下垂，不要下垂——
　　
　　
　　到了精神科的诊疗室，伊良部正以发胶把前发抹到后方。他戴上夸张的蝴蝶结领带，身穿条纹西装，脚上搭配相同样式的鞋子，看起来就像增胖的食倒人偶（※大阪某餐厅的招牌人偶，也是大阪著名街景之一。头戴小丑帽，身穿条纹西装。）。
　　「摄影机在哪里？在哪里？」他高兴地凑过来。
　　「待会就来了。医生，请你务必要照我刚刚在电话中说的表演。只要演最初的十分钟就可以了。」光代深深地鞠躬拜托。
　　「ＯK，你是要我教白木小姐做一名精神科医生的要领吧。好高兴喔～『热血大陆』耶。这样我就成名了。」
　　伊良部像个小孩子般兴奋。麻由美躺在长椅上懒洋洋地抽烟。久美在她隔壁坐下，以手肘推推她说：「你也得帮忙。」
　　「上『热血大陆』这种节目不是很丢脸吗？」麻由美低声地说。「那不就是每个礼拜天晚上播出、加一堆恶心旁白的拍马屁节目？」
　　「喂，你嘴巴放干净一点行不行？」
　　「上那种节目有什么好高兴的？」
　　「麻由美，你别太过分。这世界上不是所有人都像你那样喜欢些非主流的东西。」
　　「哦，哦。久美，你终于也向商业主义靠拢了。」
　　「我开始觉得跟你好像不太合得来。」
　　「我也是，要不要干脆解散乐团？」
　　「好啊。」
　　两人低声喃喃争执。
　　摄影小组到了，架起照明灯。伊良部满面微笑，在沙发上交叉起短短的腿。
　　「医生，请问精神科医师是什么样的行业？」
　　在摄影机前，薰刻意装出闲聊的样子。
　　「这个嘛，首先要仔细倾听病患的谈话，由此掌握疾病症状——」
　　「停，卡！」导播插嘴。「医生，请你表现得更自然一点。不要太拘谨。」
　　导播弯下腰提出要求。
　　「这样啊？」
　　「是的，请你照平常那样表现就行了。」
　　「那我们就先来打针吧。咯呵呵。喂～麻由美。」
　　「啊？要打针？」麻由美皱着眉头自言自语。「干脆在她的眼角打一针矽胶注射算了。」
　　「你是想讨战吗？」久美脸色大变。
　　「真讨厌，这社会上什么时候开始这么喜欢吹捧装年轻的欧巴桑？」
　　「你忍耐忍耐吧，麻由美。有一天你也会变成欧巴桑。」
　　「才不会。」
　　「喂，你们两个，可不可以安静一下？」导播斥责了两名年轻女孩。接着他又转向伊良部。「医生，打针就不用了。请你尽量以普通的方式谈话……」
　　「普通啊……精神科医师的工作基本上就是当病人的谈话对象呀。」
　　「没错没错，就是像这样。」
　　「最近以哪一种病人比较多呢？」薰问。
　　「这个嘛，以整体倾向来看，应该是像白木小姐这样的中年女性吧。有很多被抗老化诅咒缠身的欧巴桑，无法忍受岁数增长的恐惧，就跑到精神医院来。哈哈哈。」
　　伊良部毫无顾忌地大笑。薰也想跟着笑，但脸颊却在抽搐。
　　「以前大家都毫无疑惑地步入中年。不过因为电视节目上有越来越多装年轻的演艺人员，观众心里也会产生强迫观念。」
　　装年轻？竟敢在四十多岁女人的面前提起这种禁忌话题……
　　「不过白木小姐倒是感觉很自然。」
　　「嗯，对呀。我的确以自然为上～呵呵呵。」
　　快点转移话题吧——薰笑得有些僵硬。
　　「又来了。自然——给欧巴桑看的女性杂志最喜欢用的免罪符。」麻由美在后方喃喃自语。
　　「我生气了。我要和你绝交！」
　　久美低声说完便站了起来。
　　「我只是说出心里想的话而已。」麻由美有些不耐烦地搔着脖子。
　　「那你看到胖子就要称他是胖子？」
　　「如果那个胖子自以为自己很苗条的话。庞克的精神不就是要纠正这世界上那些自以为是的家伙吗？」
　　「我老实告诉你，凭你的歌词我们一定不可能跨进主流乐坛。你太喜欢用广播禁用语了。」
　　「你不要在这里提这些。」
　　「你们别太过分！」光代看不下去，板着脸孔斥责。「现在是摄影中，你们到底在想什么？」
　　「喂，到外面吧。」麻由美以下巴示意。
　　「你也是。」久美回瞪她。
　　两人带着杀气走出诊疗室。摄影小组成员都露出彷佛看到外星人般的眼神。
　　「呃，医生，我们刚刚说到哪里呢？」薰边擦汗边设法缓和现场的气氛。她也不了解为什么自己还得为这种事操心。
　　「我们刚刚谈到抗老化和强迫观念。」
　　「对对对，像这种时候该怎么办呢？」
　　「倒立吧。」伊良部轻松地说。
　　「倒立？」
　　「说穿了，脸颊会下垂也是因为引力的作用。所以只要反过来利用引力就行了。来我这边的病患我都劝他们倒立。」
　　「呃，这不是开玩笑吧？」薰皱起眉头问。
　　「嗯。我是很正经的。」伊良部迅速回答。「如果不会倒立，倒吊也可以，」
　　薰陷入沉思。这个说法的确合理，如果一辈子都在无重力空间生活，屁股就不会下垂了。是地球的引力长年拉扯女人身上的肉，最终变得又松又垮。
　　她想到这里，便开始感觉到两只手臂附近的重量。她举起手臂，看着这个部位。原来如此，即使在这个瞬间她身上的肉也在被往下拉——接着她又摸摸脸颊。她只是轻轻往上推，就感到肉移到上方。也就是说，平时她的脸颊都任由引力往下拉。
　　一阵寒意流过她的背脊，这四十四年来，她为什么连这么理所当然的事都没有注意到呢？
　　「倒立每天要做多久才行呢？」
　　「一次两分钟，早、中、晚各五次。」
　　伊良部说的数字好像真的很有根据一样。也许他真的是一位名医也不一定……
　　薰再也坐不住了，她体内的细胞在渴求倒立。
　　「医生，我想试试看。你可以帮我扶一下脚吗？」
　　「嗯，好啊。」
　　她站起来，当场就面向伊良部开始倒立。伊良部帮她扶着脚，血液迅速流到她的脑部。
　　「喂，白木小姐，你在干什么？」光代急忙跑过来。她趴在地上，在薰的耳边说：「摄影机还在拍耶。」
　　「这一招好像挺有用的。」薰说。她的臀部和胸部都往上抬起来了。
　　「不要做傻事啊。」
　　「董事长，别罗唆。」
　　「医生，你怎么可以让一位女星做这种事？」她这次转向伊良部抗议。
　　「可是，你们不是叫我表现得像平常一样吗？」伊良部悠闲地噘着嘴巴。
　　光代一整个感觉头大，走向摄影工作人员说：「今天的摄影就到此结束吧。白木只要开始专注于研究角色，就会进入忘我的境界。呵呵呵。」
　　「她这样的一面不是也挺有趣的吗？」导播苦笑着说。
　　「不行，绝对不行。接下来的摄影工作请改天再继续吧。」
　　光代挡在摄影机前，中断了摄影。电台工作人员喃喃抱怨着离开。
　　薰做完五次的倒立，感觉身体都热起来了。她全身上下的肉都往上提起，血液循环似乎也变好了。她一屁股坐在地板上，双脚往前伸直。
　　「白木小姐，你又让大家感觉很奇怪了。」光代露出疲劳的神情。
　　「我现在觉得都不在乎了。」
　　「不在乎的话，为什么不干脆任其自然呢？」
　　薰没有回答这个问题，躺在地板上。的确如此，抗老化跟自然是完全不同的两回事。人是会老的，但是自己是女星，人们要求她随时保持美丽的样子。
　　「要当魅力明星也真累。」伊良部说。
　　魅力明星——吗？同性影迷给予她过多的期待，把梦寄托在她身上，她也不知道白木薰这个角色还得扮演多久。
　　「医生，请你告诉白木，叫她放轻松一点。」光代恳求伊良部。
　　「那就增胖看看吧？呵呵呵。」
　　「不是这样——」
　　增胖啊？薰在心中对自己说。但这未免太不现实了，她的身体已经不是自己一个人的。她还必须对许多赞助商负责。
　　薰盯着天花板发呆了好一阵子。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　薰出席了法国某知名品牌银座分店的开幕纪念派对。由于这是全东京名人齐聚一堂的盛会，店门口铺了红地毯，各家媒体也都群集守候。
　　在这样的场合，名人们的等级就会毫不容情地被区分出来。得到越多闪光灯青睐的人就越伟大。
　　薰因为有小孩，很少参加派对。不过因为这家厂商曾提供她皮包和服饰，为了表示谢意，她还是尽了参加的义务。即使如此，她仍旧大意不得。既然要出现在人前，就得维持一贯的形象。薰和设计师经过仔细的会谈，选择了可以衬托首饰的黑色绸缎礼服，腿部则没有任何袜类包裹。为了这一天她特地精心保养自己的双腿。
　　她一踏在红地毯上，就有无数闪光灯闪起。呵呵呵。她在内心高笑，微微低头继续向前走。「白木小姐，你是今晚的来宾中最耀眼的。」光代以兴奋的口吻说。薰感到相当满足。
　　到了会场，法国籍的董事长和银座店的经理都过来向她打招呼。她对每个人都报之以微笑。她体认到女星的地位果然很高，和那些只会替八卦节目提供话题的综艺明星不同。
　　她正在和认识的设计师谈笑，一名曾和她共演的资深女星走向她。「哎呀，好久不见。」也许因为年龄相近，那名女星很亲切地握住了薰的手。
　　薰目不转睛地瞪着对方的脸部。
　　哇！她怎么又整型了？脸颊不自然地被拉直，简直就像一块年糕。这女的从以前就常常在鼻子和下巴动刀。
　　「白木小姐，你还是这么漂亮。」
　　「不，学姐才是。」
　　她们彼此交换了无伤大雅的对话之后，就换了一个地点。这回轮到一个比薰小五岁左右的女星过来打招呼。「白木小姐，好久不见了。」她身穿低胸的礼服鞠躬。
　　哇，这个则是动了丰胸手术。你已经快四十了吧？你先生都不说话吗？
　　「你怎么还是这么性感？」薰奉承地说。
　　「没这回事，我怎么能跟白木小姐比呢？」她以撒娇的声音回答。
　　这时一对号称派对名人的著名姐妹花缓缓走过她们面前。出现了～！薰在内心大喊。她们巨大的胸部和臀部看起来简直像半机械人。这些人过了十年之后不知道会变成什么样子。
　　她转过头，又看到才二十岁左右就已经瘦到异常的女星，站在一旁以阴沉的表情喝酒。看到那副样子就让人觉得痛心。大概是厌食症吧？虽然事不关己，薰不免也替她感到担心。
　　「嗨，阿薰。」一名靠脸蛋成名的过气男星拍拍她的肩膀。哎呀～！薰的视线忍不住就往对方的发际飘——喂，你植发植得太明显了吧？
　　演艺圈就像是非自然现象的大观园。每个人为了装扮自己，什么事都做得出来。这种强烈的自恋和虚荣绝对是一般人无法了解的。普通人马上就会被淘汰。如果不能抱着某种偏执概念，是无法攀升明星之路的。
　　今天也许是来对了——她开始觉得自己是个很正常的人。
　　会场中央围绕着一群人，位于中心的是名肥胖男子——那是伊良部！啥？为什么？
　　伊良部发觉到薰在看他，举起手大声问：「嗨，白木小姐。你有练倒立吗？」
　　众人纷纷转向薰。薰连忙跑上前，低声问「你为什么会在这里？」并瞪了他一眼。
　　「我也算是老顾客了，而且我爸爸还是这里的股东。」
　　「这样啊。」薰感到无力。
　　「伊良部先生，原来你也认识白木小姐，」一名一看就知道是有钱有闲贵妇人的女人走过来，以兴奋的眼神说。
　　「嗯，我是白木小姐的主治医师。」
　　「才不是。」薰一口否定。
　　「我和白木小姐同年，可以请教你为什么能保养得这么年轻吗？」
　　天啊！同年？社会上的四十四岁女人原来是这个样子。这女的脖子上已经有好几层皱纹了。
　　「这个嘛，我没有特别做什么啊。」薰面带微笑摇摇头。
　　「白木小姐都随身携带健身器具，还有倒立……」
　　「医生，你别一直开玩笑了，呵呵呵。」她踩了伊良部一脚让他住嘴。
　　这时和她合演两小时连续剧的川村琴美出现了。
　　「晚安。」她向贵妇打招呼，看来对方似乎是她的赞助者。
　　「真高兴，可以同时碰到当今最闪耀的两位美女。」贵妇显得很高兴。
　　川村迅速地以目光检视了薰的服装。薰也若无其事地打量对方。
　　赢了——穿网状丝袜就表示对自己的腿部没信心，呵呵呵。
　　薰打招呼之后正要离开，一名装模作样的中年男子拿着盛了食物的盘子走了过来。
　　「我替美女们端了特选的烤牛肉和鲔鱼生鱼片过来。」
　　「你真笨，女星们才不会吃热量这么高的东西呢。」贵妇指责先生。「毕竟要维持这么好的身材……不是吗？」
　　「我可以吃吗？」川村琴美面带微笑说。「我最喜欢烤牛肉和鲔鱼生鱼片了。」她拿起筷子便开始吃盘中的食物。
　　哼，别勉强自己了。上次你不是只吃沙拉和一个饭团当午餐吗——
　　「你看吧，女星的美貌是上帝赐予的礼物。」先生露出得意的神情。
　　「我也要吃～」薰没有退路，只好这么说。「嗯，好好吃。」她夹了好几口沾了油腻酱汁的烤肉。
　　她的眼神和川村琴美交会，只有对方眼中散发出火花。
　　搞什么？干嘛老是找我作对？我才没把你放在眼里——
　　男客们见状接二连三地把盘子端过来——呜呜。住手啊～～
　　薰心想，自己最大的毛病就是太服务观众了。不论在何时，她都希望自己不会辜负周围其他人的期待。
　　喂，你也来帮帮忙好不好？——她以眼神示意伊良部。伊良部不知是察觉到她视线中的含意，或者是根本没有这个需要，已经开始一心一意地大嚼眼前的食物。
　　薰总算达成任务，离开这群人。她因为懒得和人谈话，便坐到墙边的椅子上。
　　哎，刚刚一口气吃了好多。她轻轻叹了一口气。要不要干脆像伊良部建议的，就这样变胖算了。那样一来也许反而会轻松不少。
　　这时伊良部仍旧继续在吃。他的模样简直就像是冬眠前的大熊。他正把三支春卷同时塞入嘴中，博得女客们的鼓掌。这家伙果然只是个白痴吗？
　　一名资深的大明星走过薰的面前。薰心想至少该打个招呼，便站起来向她点了点头。
　　大明星只瞥了薰一眼，便转过头离开了。
　　就是有这种人，明明已经年过六十还画着少女妆，穿着暴露的礼服。
　　聚集在这里的女人都在奋力挣扎。她们不惜牺牲一切，只希望能停止时间。在年轻女孩眼中看来，自己大概也是——
　　伊良部这时像是在吹口琴般啃香瓜，他惊人的吃相甚至连外国人看到都鼓掌叫好。
　　越来越多的人围绕在伊良部身边，简直就像是在看街头艺人表演。
　　伊良部开始拚命喝香槟。听到观众发出惊叹声，他便挺起胸膛显出洋洋得意的样子。
　　他又把义大利面盛在法国面包上一口吃下。观众再度鼓掌。接着他双手各拿数根烤肉串，同时塞进嘴里。众人都在大笑，之后他就当场往后倒下去了。
　　不会吧？薰忍不住站起来，奔到伊良部跟前。
　　「呜呜。好动骨（痛苦）……」伊良部翻起白眼挣扎，似乎是哽到了喉咙，
　　「你真笨。这么做当然会对身体不好。」
　　薰找来身材高壮的男人，四人合力将伊良部扛到走廊，让他躺在长椅上。她用力拍打伊良部的背部。
　　「医生，你到底在想什么？」
　　「因为大家都看得很高兴，我就……」伊良部像个被责骂的小孩子般噘着嘴。
　　「就算这样，也应该克制一点，注意自己的肠胃吧？」
　　她看伊良部可怜，便让他喝了杯水。
　　「我看到别人对我抱着期待，就会开始拚命。」伊良部说。
　　「我也是。」薰平静地说。「大家说我不用努力就可以维持青春，我就觉得自己好像有义务扮演那样的角色。」
　　「要当魅力明星还真累。」
　　「没错。医生，你也千万不要当上魅力明星喔。」
　　「可以的话我还真想当当看，嘿嘿嘿。」
　　「嗯，说得也是。」
　　薰感觉紧绷的肩膀好像突然放松了。反正目前的地位大概也只能维持个五年左右，她早就有自觉了。她还没有天真到误以为这股风潮可以永远持续下去。
　　再努力个五年吧。我是女星，我的工作就是要提供梦想。
　　伊良部恢复正常后，薰也决定回家了。熬夜是美容的大忌。回家后她还想骑健身脚踏车。她一定要想办法消耗烤牛肉的热量才行。
　　她走进化妆室，在镜子前面补擦口红。这时她听到厕所内传来呕吐的声音。有人在吐刚刚吃下的东西。令人不快的呕吐声传遍整间化妆室，感觉像是勉强在催吐。
　　薰连忙离开化妆室。她不想看这个人是谁。如果是那位女星，连自己都会感到难过。
　　到了外头，有许多凑热闹的人在等她。「看，是白木薰欸。」「好漂亮。」「好年轻。」她听到众人感叹地说。
　　她自然而然地挺直背脊，缓缓地走到停车处，以便让大家好好欣赏。
　　
　　
　　久美的乐团举行现场演唱会那天，刚好是薰休假的日子。薰对现今年轻人的音乐很感兴趣，便决定偷偷前往观赏。不过她没有勇气一个人到演唱厅，便邀女儿一同前往。小学一年级的奈绪很高兴地答应了。
　　薰戴上帽子及粗框眼镜变装。为了不要引人注目，她穿上普通的运动衫和牛仔裤。她甚至也没有化妆。这样的装扮让她感觉像是把自己的刀典当在当铺的武士，全身上下感觉好似少了什么，让她自然而然地缩在房间的角落。
　　久美的乐团是四个女生组成的。吉他手是麻由美，贝斯手是久美，另外两个女生分别是主唱和鼓手。
　　最让薰感到吃惊的是她们的装扮。她们穿着钉了钢钉的皮革胸罩以及同样的皮革热裤。她今天才知道久美肚脐上穿了洞。所有成员的头发都往上直耸，年轻在某些方面是凶暴的——薰内心不禁产生这样的感触。她自己出身歌舞剧团，一直生活在全是女孩子的世界。
　　她们演奏的音乐是庞克摇滚。观众随着激烈的节奏跳动，连地板都在摇晃。奈绪发出尖叫和众人一起跳跃，让薰感到有些担心。从父母的角度来看，她并不希望女儿长大后和这样的年轻人混在一起，
　　担任主唱的女孩开始介绍曲子。
　　「下一首曲子是麻由美写的新歌。歌名是『装年轻』。YA！」
　　薰心中升起不良的预感。
　　
　　
　　装年轻　装年轻
　　过了四十还要谈恋爱
　　乳房下垂还在做美梦
　　喂　那位欧巴桑　你很碍眼欸
　　
　　
　　装年轻　装年轻
　　拉皮整型还号称自然
　　头发烫卷最受装梦幻
　　喂　那位欧巴桑　你搞错了吧
　　
　　
　　哇～　哇～　装年轻
　　哈～　哈～　真和平
　　没有别的事可做了吗～
　　
　　
　　薰听了差点没昏倒。真是毫不容情的歌词。而且竟然会有年轻女孩把腿张得开开的在唱歌。
　　「哈哈哈。」奈绪发出天真的笑声，薰有些后悔把她带来。
　　哎～薰深深叹了一口气。年轻是残酷而无所畏惧的。
　　然而过了不久薰又恢复平静的心情。因为久美和麻由美两人真的都表现得很帅。
　　真羡慕她们。既不是复制品也不是仿冒品，而是货真价实的年轻——
　　她和女儿一起跳舞，额头上开始冒出汗珠。
　　