　　第二章　安保超人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　安保贵明乘坐租车公司的车子，抵达举办签名会的大型书店门口。看到年轻人的行列排到店门外，他心满意足地坐在后座偷笑。橱窗上贴着巨大海报，以斗大的文字写着「本日举办签名会，邀请《赚钱有什么不对！》的作者——安保贵明先生来店」。
　　「要不要绕到工作人员专用的出入口？」秘书问他。
　　「不用，这里就可以了。」
　　他回答之后便请司机打开车门。才一下车，行列中的年轻人便发现了贵明。四周起了一阵骚动，同时也夹杂着女生的尖叫声。
　　行人纷纷转头看发生什么事了。一群大学生毫不客气地高喊：「看，那是安保超人！」
　　这个绰号是因为他稍胖的体型让人联想到面包超人而得来的。他在学生时代很讨厌这个称呼，现在却已经不以为意。反正把它想成某种形式的艺名就行了。
　　有几个人跑来和他握手。他很大方地报之以微笑。书店的店员连忙过来维持秩序，一名看似店长的男子露出奉承的笑容走近。
　　「安保先生，我们在楼上替您准备了休息室……」
　　「不用了，别浪费时间，马上开始吧。」
　　「入场券全数发出去了，所以大约有两百人左右……」
　　「没问题，没问题。一个人十五秒解决，两百个人就是三千秒。其中大概会有十人左右想要和我拍照留念，各花三十秒，十个人总共就是五分钟了。合计五十五分钟。签名会预定时间是一个小时，剩下五分钟就拿来喝杯冰咖啡吧。」
　　他以笃定的态度回答，在店长带领之下走进签名会场。他坐在一楼卖场后方设置的位子抬起头，看着眼前成排的年轻人脸上都带着兴奋的神情。
　　这就是电视的力量——他心中喃喃自语。
　　一年前，认识他的人只局限于工作上来往的对象和朋友。他虽然赚入上亿的财产，但因为年纪轻又从不打领带，因此常遭人轻视。
　　现在呢？走在街上，所有人都会回头看他。到了餐厅，服务生会让他坐在最好的位子。出版新书则铁定畅销。
　　「为了庆祝Live fast董事长安保贵明先生的著作《赚钱有什么不对！》出版，现在开始举办这场签名会。」
　　书店店员大声宣布。会场响起鼓掌声，连一般客人都凑过来想要看他一眼。
　　在现今的日本，大概没有人不对安保贵明感兴趣。他早已习惯成为众人瞩目的焦点，这也给他带来些许快感。不，说「些许」未免太虚伪了，应该说是「相当大的」快感。
　　三十二岁的贵明在念东大的时候就设立了提供网页制作服务的网路公司。他虽然念的是文学院，但对电脑非常在行，也很有商业头脑。他在公寓套房开创的公司有如气球般急速成长，赚进的金额多到让人不敢相信。他虽然一开始就确信自己会成功，却没有想到成果如此丰硕。他分析的结果，是因为其他人太迟钝了。网路就像是掉在大家眼前的制钞机，但那些幸福的家伙竟然完全没有发觉。贵明此时确立了自己的目标——要趁着世界上还有很多白痴的时候尽量多赚钱。
　　Live fast借由不断收购其他公司而持续成长，再加上在很早的时期就将股票上市，因此不仅受到资讯业界瞩目，还成为整个经济界关注的焦点。贵明将公司本部移到麻布新建立的超高层大楼，自己则搬进让所有人称羡的麻布Hills（※位于东京都港区的高级高楼住宅区。）租金两百万的房间。他也登上商业杂志的封面，成为新兴企业家的先锋人物。贵明的创业路程可说是一帆风顺。
　　而去年发生的职棒球队收购风波（※本篇主角安保贵明暗指Livedoor前任董事长堀江贵史。在2004年日本职棒近铁队和欧力士队闹合并时，曾出面提议要收购近铁球团。），更使得这场顺风化为一股超级龙卷风。在球团老板们企图缩减球队数目的时候，贵明的公司出面提出收购球队的申请，使贵明一举成为众人皆知的职棒界年轻救世主。他几乎天天出现在媒体上，连小孩子都知道安保超人的绰号。被称作「老满」的某著名球团老板将他视为眼中钉，更增加了他的知名度。媒体排队等候聆听他的意见，各家企业也纷纷找他谈赚钱的生意。就如同玩黑白棋（※日本的棋子游戏。棋子一面是黑色，另一面是白色。下棋者将对方的棋夹在自己的棋之间，便可将对方的棋翻面变为自己的棋。）时棋子纷纷翻面变色，世间的景色一下子变得完全不一样了。原来当个名人是这么爽快的一件事——他没想到自己会产生如此飘飘然的感受。
　　由于球团老板都讨厌他，进军职棒界的计划终告失败，不过却替他打响了明星经营者的名声。最近更因为收购广播电台股票的问题，使他的名字连日出现在新闻上。虽然很多人讨厌他，不过在这社会上，出名的人就赢了。
　　贵明天生喜欢出风头，也喜欢以攻击性的言论引人争议。
　　而他最讨厌的就是无法依据理论思考的笨蛋。
　　
　　
　　他迅速地以签字笔在著作扉页签名。他从小学时代就开始练习签名，因为他相信总有一天会派上用场。
　　「对不起，可以请你写一句话吗？」一名年轻女子向他提出请求。他抬起头来，对方是个不怎么起眼的上班族女性。
　　「要写什么？」
　　「什么都可以。」
　　「你这么说我会很困扰。请你自己指定吧，否则太浪费时间了。」
　　贵明很直接地回答。他只要碰到浪费时间的事情，身体就会产生排拒反应。
　　「那就写『萍水相逢』吧。」
　　「好的好的。」
　　他正要将这几个字写在签名旁边，却突然停住了笔。
　　「喂，萍水相逢要怎么写？」他询问站在旁边的秘书美由纪。他已经有十年以上都只用键盘打字，甚少提笔写字，因此常常会写不出汉字。
　　「草头萍，水边的水，互相遭逢。」美由纪的回答方式很奇特。
　　「哎，你还是写在手上吧。」贵明命令她，秘书便拿笔写在自己的手上。
　　「喔，对了，原来是这样。」他看到秘书写的字便想起来了。
　　接下来坐在他面前的是一名染发的女高中生，「嗯，我希望你帮我写『致小舞』。」
　　「嗯……字要怎么写？」
　　「写平假名（※平假名——日文书写会用到平假名、片假名和汉字。前两者直接标示读音。其中平假名是学童最早认识的文字。）就可以了。」
　　他拿起笔正要题字，脑筋却突然一片空白。他忘了小舞（まいちゃん）的第一个平假名「ま」（音同MA）该怎么写。
　　「董事长，您怎么了？」美由纪担心地凑过来。
　　「平假名的『ま』要怎么写？」
　　女高中生大概以为他在开玩笑，高声笑了起来。美由纪脸色苍白，直接把「致小舞」的平假名写在手上给他看。
　　贵明写下书迷的名字，心中升起一股奇特的空白感受，彷佛脑袋有一部分麻痹了，不存在任何东西——
　　「很抱歉，请让安保先生只签他的名字就好了。」美由纪向书店店员提出要求。店员照本宣科向排队的书迷宣布。
　　在这之后贵明就只需要机械性地签他自己的名字，那是没有人看得懂的草书签名。
　　一旦进入状况，他就能全神贯注。最后签名会比预定时间提早十五分钟结束。
　　
　　
　　在返回公司的车中，美由纪终于下定决心开口。
　　「董事长，你最好还是去看一次医生吧。」
　　「又是这个话题？我根本没事啊。」
　　贵明笑着挥挥手。美由纪从上个月开始就屡次劝他接受医生诊疗。
　　「可是你今天又忘了平假名该怎么写。」
　　「那只是偶发事件，我看到就想起来了。」
　　「会忘记平假名这件事本身就已经很奇怪了。上次你站在演讲台上的时候，甚至连『你好』这么简单的招呼用语都说不出来，只能说一声『呃～』然后就陷入沉默。害我在台下捏了一把冷汗。」
　　「每个人都有健忘的时候吧？」
　　他笑着想要躲过这个话题，但美由纪却以凶狠的表情瞪他。
　　「你忘记的都是人名之类的专有名词吧？上次你指着杯子问『这个东西叫什么』，嚼口香糖的时候又问『我现在吃的这个叫什么？』——这么说有点失礼，不过董事长最近真的怪怪的。」
　　「反正不要影响到工作就行了。如果忘记计算方式那才是大问题。」
　　「忘记平假名已经是很严重的问题了。」
　　「我真的觉得看医生只是浪费时间。」
　　「总之还是要请你去一趟医院，否则我就要取消所有的电视和广播演出。」
　　「什么？别这样啦。」
　　贵明像个小孩般闹脾气，上这些节目是贵明现在最重要的慰藉。
　　「这种症状我想应该要看精神科或脑内外科。先去看一般的精神科吧。我会找一间著名综合医院的精神科。」
　　「我想要请女医生帮我看，而且要年轻美丽的。」
　　「我会找一位男医生。」
　　美由纪把电脑放在膝上，打入这项行程——贵明颇为中意眼前的这幅景象。在从前的同学当中，只有贵明在三十二岁便有美女秘书相陪。他相信自己是成功者。
　　车子载着年轻的资讯业富翁穿梭在东京的街道上。
　　
　　
　　秘书选择的医院是日本医师协会的理事所经营的老字号医院——「伊良部综合医院」。理由是因为院长的儿子便是精神科医生。如果能和对方结识，将来一定会有助益。
　　精神科位于地下，那里既阴暗又有一股腐臭味。喂，真的是这里吗——贵明在心中喃喃自语，但还是敲了门。里头传来高亢的叫声：「请进——！」
　　门内等候他的是一名肥胖的中年男子，名牌上标示着「医学博士·伊良部一郎」。贵明原本预期会碰到更具有菁英派头的男人，因此不免感到有些意外。他决定如果眼前这家伙只是个自以为是的大少爷，就要发动问话攻势来击垮对方。
　　「嗨，我是安保。」他首先打了个招呼探查情况。
　　「我知道。你就是面包超人吧？咯呵呵。」伊良部发出诡异的笑声。
　　「喂，我的绰号是『安保』超人。说笑话只是浪费时间，我们直接进入正题吧。」
　　贵明虽然有些恼怒，但并没有发作。最近他开始认为连生气都只是浪费精力而已。
　　「安保先生，你很有钱吧？不知道跟我们家比，谁比较有钱。」
　　伊良部以狎昵的口吻说。贵明不禁暗想：这男的到底在想什么？医生即使有钱，也绝对比不上企业家吧？
　　「我们家有三栋别墅。在轻井沢、叶山和夏威夷都有一栋。」伊良部脸上的表情就像小孩子在炫耀自己的玩具一般。
　　「这也是诊疗的一部分吗？如果是我才要回答。」
　　「不是，只是纯粹聊天而已。」
　　「那么就别讨论这话题吧，太浪费时间了。顺带一提，我完全没有不动产，因为根本没这个必要啊。住在麻布Hills可以享受柜台的服务，到了渡假胜地住旅馆也比较方便。过度执着于不动产是日本人最不合理的地方。」
　　「啧，真无聊。」伊良部撅着嘴巴喃喃抱怨。「安保先生老是把『浪费时间』当口头禅。」
　　「本来就是浪费时间啊，你知道我为什么不系领带吗？」
　　「因为脖子太粗？」
　　「喂！」他不禁有些火大。「医生，你的脖子比我更粗吧？我不系领带是为了省去不必要的事物，领带这种东西完全没有机能性，发明它的人一定是个蠢蛋。」
　　「哦，你说得也对。另外像衬衫的领子也没什么用途。」
　　「没错没错。所以我身为董事长，却只穿运动衫。」
　　贵明赞许地点头。财经界的大老当中也有人对贵明轻便的服装提出责难，但面对如此愚蠢的议论他根本懒得反驳。
　　「然后年纪轻轻就得了阿兹海默症。」
　　伊良部望着病历卡，以索然无味的表情说。
　　「请等一下，你说我得了阿兹海默症？怎么可能会有这回事！」贵明连忙挥手否定。「我每天都不断地在动脑筋。我必须盯着股票市场，瞬间决定该如何动用上亿的金钱。另外我天天都和十人以上的访客面谈，并能记住所有的人。就连银座女孩子的排班时间我都没有搞错过。这些资料都存在我的脑子里。如果得了阿兹海默症，怎么可能继续工作呢？」
　　「可是你会忘记平假名吧？」
　　伊良部仍旧紧咬着这一点不放。这家伙脑筋一定很差——贵明心中暗想。
　　「那只是一时健忘吧？在我现在的生活当中，根本不需要用到平假名。如果忘了电脑的密码那才糟糕。」
　　「打招呼的用语也不重要吗？」
　　「没错。只要说一声『嗨』就够了。反正只要能沟通就好了，不是吗？」
　　「嗯～～」伊良部双手交叉发出呻吟声。
　　贵明的同学当中也有不少人成了医生。但那些家伙大多只是数理科目成绩比较高而已。至于精神科医生更是连手术都不会的失败者，他完全不把眼前的医生放在眼里。
　　「总之我们先来打针吧。」伊良部突然以开朗的声音说。「喂～麻由美。」
　　他一喊。诊疗室的帘子便拉开了。一名身穿白衣迷你裙的性感护士走出来，手中拿着放了针筒的盘子。
　　「呃……」贵明不禁呆住了。在这段时间注射台和消毒液都已经准备就绪。
　　「咯呵呵。」伊良部显出很高兴的样子，把身体凑过来。
　　「等一下。」贵明伸手制止。「这个针是要做什么用的？请你说明清楚。」他以坚定的口吻问话。
　　「别担心，别担心。这是帮你解决健忘症的注射。」
　　伊良部满面笑容，毫无顾忌地伸手要抓贵明的手臂。
　　「不行。」贵明把手藏到身后，「请说明清楚。所谓的告知后同意（informed consent），就是要向病患说明治疗的用意，并取得病患的认同。这是现代医学界的常识吧？」
　　「你还真不可爱。」伊良部皱起眉头。「你就不能乖乖让我打针吗？」
　　「你这是什么话？请你好好说明这个针是要做什么用的。」
　　「这个嘛，呃……只是葡萄糖注射而已。」
　　「注射的理由呢？」
　　贵明继续质问对方。伊良部沉默不语。他噘起嘴巴，像个做恶作剧被发现的小学生，低着头吊起眼珠子看着贵明。
　　「医生，用那一招怎么样？」护士在一旁懒洋洋地说。
　　那一招？贵明有些不解，伊良部却看着护士连连点头：「嗯，好啊。」
　　这两个人在搞什么——贵明正感到困惑，护士却突然面带微笑把身体凑过来。年轻女性的甜美气息在他的鼻尖荡漾。
　　「董事长。」她向贵明眨眨眼，深深的乳沟近在眼前，吸引住他的视线。
　　下一个瞬间，他的左手便被抓住了。
　　「抓到了！哈哈哈。」伊良部大笑。贵明的手臂迅速被绑在注射台上。
　　「等一下，你在干什么？」贵明高喊，但却被伊良部庞大的身躯从上面压住，动弹不得。「这是在开玩笑吧？请等一下，你们怎么可以这么做？」
　　「吵死了。资讯业富翁怎么可以为这点小事计较。好了，麻由美，赶快帮他打针吧。」
　　护士露出SM女郎般的冷酷笑容舔着舌头。针尖刺入了贵明的皮肤。「好痛好痛！」他不禁发出难为情的哀号。我现在到底在哪里呀……他心中不禁怀疑。
　　注射完毕之后，护士毫不客气地提出要求：「医生，刚刚那个要算三十分钟的加班费。」
　　「什么？之前不是只算二十分钟吗？」伊良部问。
　　「我买了新吉他，还得偿还分期付款。」
　　贵明拚命地想要弄清楚目前的状况。
　　「就这样了，安保先生。这阵子请你继续回诊。」
　　「就这样……？医生，你太过分了吧？」贵明总算开口。「你竟然靠没有必要的打针来赚治疗费！」
　　「那我算你免费好了。」
　　「怎么可以这么随便！」
　　「安保先生，你太罗唆了啦。精神科本来就不用太斤斤计较。因为我们是在治疗完全无法用理论解释的疾病啊。」
　　贵明一时无法回答。「呃，可是，我觉得这不太对。」
　　「怎么会不对？」
　　「所有的疾病应该都有原因，即使是精神科的疾病，应该也是经由某种过程而形成的。如果不加以解析，就没有办法正确治疗。」
　　「你的理论还真多。」伊良部显出不耐烦的表情，他挥挥手说：「你可以回去了。」
　　「诊疗结果呢？」贵明努力保持平静继续问。
　　「我就说是阿兹海默症了。我会开药给你。」
　　「不对，这完全不合乎逻辑。我不能接受任何无法以理论说明的事情。」
　　他突然感到相当疲倦。看看手表，自己已经在这个白痴身上浪费了二十分钟的时间。看来还是早点离开才是上策。
　　「可是平假名本来就不合乎逻辑呀。」伊良部坐在单人沙发上边挖鼻孔边说。「像是『め』（ME）和『ぬ』（NU）这两个字之间有什么逻辑关系？」
　　贵明正要起身，却突然停住了。他不知道该如何反驳对方。
　　「请在五十个字以内说明『わ』（WA）和『ね』 （NE）的差别。哈哈。」
　　伊良部眯起眼睛笑着说。贵明脑中又出现空白……呃，「ね」这个平假名该怎么写呢？
　　不行不行，自己可是很忙的。接下来的行程每分钟都不能浪费——他振作精神，穿上外套走出门。伊良部仍继续发动攻击：「那位病患，请你解释『ろ』（RO）和『る』（RU）的差别。」
　　怎么还没完！——贵明皱起眉头。
　　然而在此同时，他也惊愕地发现自己完全想不起这两个字长什么样子。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天贵明从早上就接连上了好几家电视台的节目。他的公司因为企图收购民营电台而引发世人的议论。这家「日本电台」是大型电视公司——江户电视台——的主要股东，得到电台就可以顺理成章地插手电视公司的事务。在扩大网路经营的策略上，没有比这个更吸引人的途径了。
　　「安保先生，你想要侵占媒体吗？」
　　刚迈入老年的主持人是电台记者出身，一开始就摆出攻击性的姿态。
　　「没这回事。我只是想要统合网路和既有媒体，提升双方的企业价值啊。」
　　贵明脸上始终挂着微笑，以平静的语调回答。他仍旧像平常一样穿着运动衫和夹克。
　　「可是你前几天在记者会上用了『支配』这样的字眼。媒体具有报导的使命和责任。换句话说，就是替人民争取知的权力的仆人。别以为可以任凭个人的意图任意操作。身为一名新闻工作者，我深深地感到愤怒。」
　　「好好好，你别激动。我的确用了『支配』这两个字，不过那只是一种言语上的……就是修、修……咦，该怎么说呢？」
　　「修辞？」
　　「对，对，那只是修辞上的问题。我根本没有要当独裁者的意思。不过每一家电视台和报社应该都有各自的特色吧？我只会在这方面做一些修正而已。譬如我会停掉没有意义的纪录片节目，强化娱乐的路线。」
　　「这点我非常不能赞同。什么叫没有意义的纪录片？有这些脚踏实地的调查，才能揭穿掌权者的腐败呀！」
　　主持人用力地拍打桌面。虽然说这有一半是为了追求演出效果，但对方的热度还是让贵明感到有些吃不消。
　　「所以我说，这是陈腐的媒体观念。在多媒体化的现代，有什么必要经由区域性的电台来做这种事呢？我们可以利用区域电台抓紧大众的心，再借由网路带领他们进入更深一层的认识。为什么大家不能这样思考呢？网路才是因应小众市场需求的最有效手段。」
　　「不，我不赞成你的说法。媒体和网路是不一样的，网路是不负责任的毒害，大家只会凭着一时好玩的心态，散布一些没有经过验证的情报。」
　　「请等一下，你怎么可以用毒害来形容呢？」
　　「不是毒害是什么？」
　　「这根本就是报纸电视这些传统媒体的特权意识吧？你们凭着菁英阶级的骄傲心态，认为只有你们才能提供大众新闻。」
　　「不，安保先生，你错了！」主持人深深皱起眉头，大声怒吼。
　　真糟糕……早知道就不要上这个节目了，上综艺节目搞不好还比较好一些。贵明在心中叹息。这几天他几乎等于是在对着这些过时的腔棘鱼说明近代文明的发展。
　　议论结束之后，主持人请贵明在纸板上写下自己想说的话。这似乎是这个节目的惯例。
　　贵明接过纸板和签字笔，写下先前早已想好的一句话。然而写到最后一个字，他却停下了笔。呃……那个字该怎么写呢？——他脑中浮现电脑键盘的画面，做出敲打键盘的手势。
　　由于这个节目是直接转播，没有时间多等，他只好把不完全的纸板交出去。
　　「时代在进BU」（※原文中贵明忘记的是「る（RU）」这个平假名，他改用英文RU代替。翻译时则采意译方式呈现。）
　　主持人看了脸色大变。「……安保先生，你最后这个『BU』是什么意思？」
　　「啊？这个嘛，我是想要写『时代在进步』，只是一时想不出该怎么写。哈哈——」
　　「你在说什么！你是瞧不起我们这个节目吗？」主持人又开始拍桌子。
　　「不，我不是这个意思……」贵明想要安抚对方，然而主持人的怒火却一发不可收拾。观众大概会把他当作一个不正经的年轻人吧，但想不出来就是想不出来，有什么办法？
　　
　　
　　节目结束之后，主持人突然摆出友善的态度过来和他说话：
　　「安保先生，你真冷静。我都没办法让你生气。」
　　「生气只是浪费精力吧？」
　　贵明悠然地回答。事实上，他已经好几年没有大声怒吼了。他不想把宝贵的精力耗费在这种事情上面。
　　「浪费精力？那如果你碰到不愉快的事情怎么办？」
　　「我会提出抗议。下属犯错的时候我也会警告他们。但是生气这种行为却完全没有任何助益。」
　　「就算没有助益，碰到不愉快的事情还是会生气呀。」
　　不会的。你想想看，一只狗对你狂吠你会生气吗——？他很想这么回答，但还是没有说出来。当你不把对方看作同等的对象，就不会动不动就生气了。
　　「安保先生这个世代的人好像都是彻底的理性主义者。」主持人若有所思地说。「你们从小就在玩电脑，大概也习惯了数位的思考方式吧。」
　　贵明默默地耸耸肩。他早已听厌这些古板老头的碎碎念。世界已经借由网路统一了，没有发觉的人才有问题。
　　
　　
　　在前往下一个行程的车上，美由纪又开始替他担心。「董事长，你今天又忘记平假名了。」她面带忧郁地叹了一口气。
　　「没关系，反正可以沟通就行了。」
　　「不是这种问题……」
　　「就是这个问题。如果把白色传达为黑色那当然是错误，不过只要能把白色传达为白色，就没有任何问题了。基本上平假名本来就是很暧昧不明的东西。你知道吗？西洋人之所以到现在还是不免轻视日本人，就是因为日本文字不是符号的关系。平假名和汉字在他们眼中都算是象形文字。也就是说，他们认为日本人到现在都还没有服膺理性主义。」
　　「可是每个国家的文化不同……」
　　「这种说法根本毫无意义。我们不能逆着全球化的潮流走。接下来要去哪里？」
　　「伊良部综合医院。」
　　「不会吧？我才不去。」贵明瞪大眼睛说。
　　「不可以。医生规定你要回诊。」
　　个性一板一眼的美由纪板着脸孔说道。
　　「你不了解那个医生是什么样的医生——」
　　「拜托，请你还是去一趟医院吧。书上也写说，精神科的治疗不是一朝一夕可以产生效果的。」
　　美由纪难得地坚持己见。
　　贵明噘起嘴巴默默不语。但秘书是在替上司担心，他也不能置之不理。
　　
　　
　　「咯呵呵呵呵。」
　　贵明一进诊疗室，就听到伊良部发出让人联想到躲藏在森林深处的妖怪笑声。他立刻后悔来到这里。
　　「我今天在电视上看到你，我现在知道你罹患平假名失忆症的原因了。」
　　伊良部从沙发上采出上半身，拉着手指头的关节发出「叩叩」的响声。
　　「你又随便帮我取病名了。」
　　贵明沉着脸，姑且找了一张凳子坐下。
　　「安保先生。你想不出平假名的时候，不是用手指做出打键盘的动作吗？」
　　「是吗？我不记得了。」
　　「有啊，就像这样在桌上咚咚咚地打字。」伊良部比手画脚地说。
　　「那又怎么样？」
　　「你是因为电脑打太多，脑子里的平假名都变成罗马拼音了。所以像『る』这个平假名，就要打R和U这两个键才拼得出来，咯呵呵。」
　　「医生，你好像很高兴的样子。不过就算如此又怎样呢？」
　　贵明抬起下巴质问。伊良部的表情顿时像个立了功劳却没有得到夸奖的小学生。
　　「你还真是不可爱。怎么不表示一下惊讶的样子呢？这也算是一种障碍呀。」
　　「你说这是障碍，不过我还可以阅读说话，应该没什么大问题吧？」
　　「这当然是很严重的问题，你连平假名都不会写欸。」
　　贵明咳了一下，开始对眼前这名肥胖的医生分析道理。
　　「医生，请听我说，书写这种行为迟早会被淘汰。现在商业文书都是用打字的，公司内部的事务性文件甚至只在电脑画面上流传。也就是说，不会写字已经不能算是缺陷了。我可以预言，汉字写法的考试在十年之内一定会消失。」
　　「也就是说，你完全不感到忧虑罗？」
　　「没错，我只要能签信用卡上的名字就行了。」
　　伊良部露出不服气的表情。「真是不可爱的病患。」他喃喃地说，并拿起原子笔搔搔头。
　　「可是除此之外，你也常忘记东西的名字，或是说不出打招呼的话吧？」
　　「那也是无关紧要的小事。假设我忘记听诊器的名字，对我又有什么害处呢？至于打招呼这种事情，也不过像是生鱼片旁边的小菜。和实际要件一点关系都没有。」
　　「嗯～」伊良部双手抱在胸前发出呻吟声，「这么说，你的脑中正在进行合理化思考的革命罗。」
　　「没错，我们应该省去不必要的浪费才行。对了，我先说好，请别又拿『这种生活有什么乐趣』或是『使生命富裕的正是这些不必要的东西』这类老掉牙的人生哲学来试图说服我，」
　　伊良部沉默不语。
　　「我每天都过得非常快乐也非常刺激，而且还能赚进一般老百姓无法想像的巨大财富。」
　　伊良部噘起嘴巴低着头。
　　「好了，就这样。我应该没有必要再来回诊了吧？」
　　伊良部抬起头问：「那打针呢？」
　　「那也是没有必要的。」
　　伊良部竖着手指揉弄沙发的扶手。「真可恶。」他无精打采地自言自语。
　　用言语击败笨蛋是很爽快的一件事。贵明心中暗自偷笑。他真想干脆收购一家医院，在医学界也掀起合理化的浪潮。
　　然而此时帘子拉开，上回那名护士又出现了。贵明记得她好像叫做麻由美。
　　麻由美左手拿着针筒，右手却拿着金属水桶。她手持如此奇特的装备组合走了过来，二话不说就举起金属水桶敲了一下贵明的头，发出「铿」的高亢声响。
　　「你、你在干什么？」贵明的声音在颤抖。由于事发突然，他也说不出其他的话。
　　「医生，你怎么可以放任这种自以为是的病患？」她懒洋洋地说。「赶快帮他打一针吧。」
　　她把针筒拿到右手。
　　「嗯，说得也对。我们来打针吧。」
　　伊良部在麻由美的催促之下站了起来。他把脖子往左右伸展，张大眼睛咧嘴露出笑容，抓住贵明的手臂。
　　「咯呵呵，事情就是这样。」
　　「等、等、等一下。」
　　「好啦好啦，别担心。」
　　「这样叫我怎么不担心！你们敢乱来，我就告到法院，或者是公布在部落格上。这件事会传遍整个网路，这家医院也完蛋了。」
　　贵明拚命地想往后退，但他的手被伊良部抓住无法动弹。
　　「我跟你说。这种做法虽然有点强硬，但是精神医学上真的有这种治疗方式。」
　　「怎么可能！」
　　「就是有。」伊良部涨红着脸坚持。
　　麻由美的嘴角浮现出微笑，拿着针筒逼近贵明。
　　「很抱歉，这家精神科帮病患打针就可以拿特别津贴。我最近开始玩乐团，有很多东西要买。」
　　她在贵明的手臂上涂了消毒药水，把针刺进去。
　　「好痛好痛！」他扭曲了脸。即使在这种时候，他的视线仍不忘飘向麻由美的乳沟。
　　「好了，辛苦你了。」麻由美抚摩一下他头上刚刚被敲的部位，接着便摇晃着翘臀消失在帘子后方。呃，面对这种情况该说什么呢……
　　「刚刚那个算是一种压迫治疗法，最近在医学界很流行。」伊良部若无其事地在找借口。
　　「什么压迫治疗！我才没听过这种治疗方式。」贵明面色惨白提出抗议。
　　「工作面试的时候不是也会把求职者逼入绝境，试探他们的反应吗？这个方法也是同样的道理。」
　　「那为什么要拿金属水桶敲头跟打针呢？」
　　「这种治疗的目的就是要让你接受不合理的对待。这不是很合理吗？」伊良部得意地靠在沙发椅背上，露出满意的表情。
　　贵明想要反驳，却想不出适当的句子。他开始怀疑自己到底是怎么搞的，竟然会输给一个白痴医生。
　　「不过啊，我想你一定是因为没有在别人手下工作过，才会加快脑内合理化的速度。」伊良部说。
　　「什么意思？」
　　「一般来说，到公司上班不是都会有那种白痴上司吗？可是因为对方是上司，所以也不能不听他们的话，还得遵照他们不合理的指示办事。可是你却没有碰过这样的经验。」
　　「那不是很好吗？不用浪费那些不必要的时间。」
　　「没有绕远路就成功，思考模式就会变得太过直接。以车子来比喻，就像是方向盘太过灵敏的赛车。」
　　「喂，你别随便乱解释好吗？」
　　贵明以手掌搓搓脸。这么忙碌的时刻，竟然还得浪费这么多的时间！
　　「在一般公路上开赛车太危险了。你应该稍微降低车子的性能比较好吧？」
　　听到这句话，贵明不禁抬起头。这个比喻触动了他的心弦。周遭的人事物变化太慢，反而让他感到疲倦。
　　「好了，下次还要再来喔。」
　　听伊良部这么说，贵明也回了一句：「好的。」
　　他刚刚才被人拿金属水桶敲头，为什么还会乖乖听话呢？
　　这种感觉就好像自己的脑中跑进了一只无用的虫子一般。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　贵明大举收购广播电台股票一事连日来受到媒体报导，俨然已经形成一场大骚动。日本电台为了和他抗衡，采取了发行新股预约权的对策，企图降低Live fast公司的持股比例。这种做法明显违反了商法。商法上明文禁止以维持或争夺支配权为目的而发行新股票。
　　这个国家的财经界实在是太糟糕了——事情的发展虽然在贵明预期范围之内，但他仍旧感到相当失望。生活在传统思维模式中的这些人根本就不了解，经营者只是股东授权管理公司的人而已。他理所当然地向东京地方法院提出禁止发行的假处分要求。也因此，现在贵明大半的行程都耗费在上各大电视台的节目。
　　「安保先生。你虽然责难发行新股预约权的做法，但一开始是你先发动盘外交易的突袭吧？」上次那个激情主持人又开始向贵明挑衅。虽然说电视节目的演出行程是由秘书决定的，但他仍不免为自己参加这种节目而感到羞耻。
　　「那并不是什么新奇的做法，只是这个国家没有人有这个勇气执行而已。」
　　贵明虽然觉得麻烦，但还是很客气地回答。
　　「难道说没有违反法律就可以胡作非为了吗？」
　　「可是在美国，这种并购企业的方式根本就是一般常识。凭什么只有日本能幸免呢？」
　　「这里不是美国，是日本！」
　　主持人照例拍打桌面。
　　「关于这一点，我不是一再强调吗？网路已经将世界连结在一起了。难道被外资并吞就不要紧了吗？对股票交易的保守态度正是日本企业最糟糕的积弊。股东主义一旦风行，无能的经营者就会被驱逐。大家大概都是在畏惧道一点吧？」
　　「你竟敢批评财经界的前辈无能？」
　　主持人的口水直喷到贵明身上。
　　「不，我并没有这么说。」
　　「你刚刚的发言很明显就是这个意思！」
　　主持人又开始拚命拍打桌面，他的激情演出似乎有越演越烈的趋势。
　　节目当中有一个介绍观众传真的单元，赞成和反对贵明的意见都被朗读出来。其中支持者清一色都是年轻人，而反对者则全是中老年人。
　　「安保先生，你对这项结果有什么看法？」
　　「大概就是这样吧。拥有未来的人期待我的做为，已经过时的人则畏惧改变。」
　　说穿了，就是那些一步步往上爬的上班族无法接受年轻人凭自己的才智一步登天。
　　「你怎么可以用『过时』这种说法！」主持人又开始发怒。
　　最后依照节目惯例又是要在纸板上写一句话。这回的命题是「你想对世人说的话」，贵明便循着这个主题思考句子。
　　他拿起签字笔开始写字，这次他仍旧碰到不会写的字，但他决定豁出去了——
　　「大G小怪」
　　主持人皱起眉头。「你在写什么东西？」
　　「我想说，大家太大惊小怪了。」贵明微微红着脸回答。
　　「你的玩笑开得太过分了。就是因为你这种瞧不起人的态度，才会引来世人的反感。」
　　主持人拍打桌面的声音有如在敲日本鼓般持续不停。
　　
　　
　　坐在车中，美由纪的表情显得更为阴沉。
　　「董事长，你到底是怎么了？汉字还写得出来，平假名却完全不行。」
　　「还不到完全不行的地步吧。我想我还写得出一半左右。」
　　「只记得一半那也未免太异常了，你竟然还能这么悠闲。这一点我也感到很不可思议。」
　　「你太紧张了。这没什么大碍呀。」
　　「忘记汉字还情有可原，哪有人忘记平假名……」美由纪在一旁仍旧继续抱怨。
　　「我说啊，汉字每个字都有它的意思。像是美由纪的『美』也有它本身的意义，所以我才承认它的价值。但是平假名的『み』（MI）却一点意义都没有。如果用MI也可以通的话，那就没必要写平假名啊。」
　　「总之，今天也要请你到伊良部医生那里一趟。」
　　美由纪打开电脑，调整贵明的行程。
　　「我才不要，那个医生很明显就是有问题。」
　　「我和医生通过电话。他说，就算病人不愿意也要带去医院才行。」
　　那僩蠢医生——贵明脑中浮现伊良部的脸，以及在他下巴周围摇晃的赘肉。
　　「不论如何，你一定得去医院。」
　　贵明默默地叹了一口气。
　　「董事长，另外也有一个好消息要告诉你。在点选率排行榜上，Live fast的网站已经升上第七名。」
　　「喔喔。终于进前十名了。」
　　「不过因为上站人数增加，网页显示速度也变慢了。」
　　「好，我会加强网路连线环境，你立刻去帮我调度。」贵明比了一个小小的胜利手势。「五年之内我一定要超过Yahoo」他口中喃喃自语。
　　不论有多少人批评他都没关系。媒体曝光率高的人就赢了。这些演出机会要是换算成广告费，绝对不下数十亿的金额。为了这一点，他也必须想办法取得既有的媒体才行。贵明的心愿是要让Live fast成为世界第一的企业。
　　
　　
　　「咯呵呵呵呵。」
　　进了诊疗室，伊良部又发出诡异的笑声，勾着手指示意贵明上前。
　　「我今天也看了电视。安保先生，你把大惊小怪的『惊』写成G了，对不对？」
　　这个人怎么这么闲？难道没有其他病人吗？——贵明压抑轻蔑的心情，坐在凳子上。
　　「我只是刚好想到那个字而已。如果想到别的字就会用别的字。」
　　「那应该是选字错误吧。」伊良部舔着舌头说，
　　「选字错误？」
　　「对。你在想不出平假名的时候不是会比出打键盘的手势吗？今天你想打『惊』这个汉字，却选错字变成英文的G了。」
　　「哦，原来如此。」
　　贵明耸耸肩。听伊良部这么说，他也觉得颇有道理。
　　「原来如此？难道你不在乎？」
　　「有什么问题吗？」
　　「真无聊。」伊良部皱着鼻子说。「你不会感到焦虑吗？」
　　「不会呀。反正又不会影响到生意。」
　　「好吧，那就来打针。喂，麻由美～」
　　「又要打针？」贵明露出不悦的神情。
　　后方的帘子被拉开，手拿金属水桶和针筒的麻由美又出现了。她今天的心情显得更差。
　　「好好好。我让你们打针就是了。反正只是注射葡萄糖吧？」
　　他不想再被敲头，便乖乖听话。不过他也决定要毫无顾忌地尽情欣赏对方的乳沟。「麻由美，你要不要来当我的秘书？」贵明开了一个玩笑，结果又被金属水桶敲了一下头。他已经将近十年没有受到如此粗暴的对待。
　　「安保先生，你待会跟我到后面的幼稚园一趟吧。」伊良部说。
　　「幼稚园？为什么？」
　　「去上平假名的课。」
　　「别开玩笑？我为什么要去幼稚园——」
　　「去啦去啦。那是我们家经营的幼稚园，我已经答应幼稚园老师下次要带安保超人过去了。你现在真的很红欸。」
　　伊良部狎昵地摇着他的手臂。
　　「才不要，我很忙。」
　　「一下下就好。走吧，走吧。」
　　伊良部硬拉起贵明，把他拉出诊疗室。贵明感到不解——自己为什么老是被这个男人拖着鼻子走呢？
　　
　　
　　「我不是面包超人！」
　　到了医院后方的「私立伊良部幼稚园」，在园童的包围下，贵明开口第一句话便这么说。
　　「走开、走开！这个人是『安保』超人。小孩子滚远一点。」
　　伊良部粗鲁地赶走园童，把贵明带进教室。年轻女老师看到他便发出尖叫，像是迎接电影明星来访般涨红了脸。
　　「嗨。」贵明简单地打了个招呼。他虽然早已习惯引起兴奋和骚动，不过每次碰到这样的瞬间，都让他重新体认到成名真好。最近他也常和演艺人员或女播报员联谊。他甚至觉得一般年轻女孩子不论是谁他都可以把到手。
　　「你们看，我没说谎吧？所以照约定，春天预防注射要由我们精神科来负责。咯呵呵。」
　　伊良部一副得意洋洋的样子挺着胸膛。贵明感到无力。自己似乎是被伊良部利用为和别人打赌的筹码了。
　　在这当中仍旧不断有园童跑过来，围绕在他们身边。贵明意外发现小孩子很可爱。三十二岁的他就算有这个年纪的小孩也不奇怪。既然来了，他便决定参观一下上课的情形。
　　碰巧幼稚园也刚好在上平假名的课。「有没有人会写『橘子』（みかん）？」
　　「我——」园童们个个精神抖擞地举手。被点到的男孩上前在黑板上写下答案。他的字歪斜地像是蚯蚓在爬，最后一个平假名「ん」还写成左右颠倒的形状。
　　「小孩子差不多几岁开始学习读写平假名？」伊良部问。
　　「平均起来大概是五岁左右吧。」
　　原来如此，人类在这个年龄之前是连文字都不会写的动物——贵明心想。
　　「下一个，有谁会写『饭』（ごはん）？」
　　「这里，老师。」伊良部在贵明身旁举手。「让这个人写写看。」他指着贵明说。「这个人现在正在接受平假名失忆症的治疗。」
　　「谁得了失亿症！」贵明不禁怒骂。
　　「那你写写看啊。」伊良部说。园童们也开始起哄：「写啦，写啦！」
　　贵明感到脸在发烫。他也不知道以冷静著名的自己怎么会变成这样。
　　他无法拒绝，只好到黑板前方拿起粉笔——呃，第二个字「は」应该怎么写呢？——碰到有圆圈的平假名他就会觉得记忆有些暧昧不明——不管了，上天保佑。
　　「ごすん」
　　「写错了～！」「写错了～！」园童每个都欢天喜地。「大人还不会写平假名！」
　　贵明听到有人这样喊，他全身冒着冷汗。老师板着脸孔斥责园童。
　　事到如今这些园童也不再客气。他们似乎觉得贵明和自己是同等级的伙伴，甚至有人吐着舌头骂他：「笨～蛋，笨～蛋。」——这群小子竟然称呼考上东大的我是笨蛋？贵明感到义愤填膺。
　　接下来是玩面包超人卡的时间。这个游戏是先把卡片都排在教室的地板上，老师每念一个句子，大家就要抢先找到句中第一个平假名的字卡。
　　「你也来玩吧。」一个看起来很臭屁的小孩戳了一下贵明的背。
　　「不用了。叔叔是大人，不玩这种游戏。」他勉强装出平静的口吻。
　　「你一定是怕输不敢玩。」
　　他听了脸颊不禁开始抽搐。说小孩子是天使根本是骗人的，他们有一半是恶魔。
　　「正义使者面包超人（せいぎのみかたアンパンマン）。」
　　园童全都同时探出上半身，喊着第一个平假名「せ、せ、せ」（音同SE）开始寻找。
　　「找到了！」一名女童迅速地捡起卡片。「——哇！」她天真地欢呼。贵明虽然也替她鼓掌，内心却很不是滋味。他读文章虽然没有问题，但如果要他来找与文章脉络无关的单一平假名「せ」，就要花很长的时间才能判别。
　　「大家一起荡秋千，好有趣啊（みんなでブランコたのしいな）。」
　　「み、み、み（音同MI）……」
　　「找到了！」一只大手伸出来。抢到卡片的是伊良部。他挺着胸膛露出洋洋得意的样子。
　　「我，一张。安保先生，零张。」他很高兴地挥动着卡片。「对了，我们要不要来比赛？输的一方就把自家的股票全部让出来。」
　　贵明感到血脉贲张。同样是股票，你们那家医院和Live fast的价值可是完全不同啊！
　　「谁是欺负人的坏孩子（いじめるわるいこはだあれ）？」
　　「い、い、い（音同I）」
　　数只手同时身向一张卡片。伊良部抢先一步：「呀呵～又拿到一张！」
　　「老师，伊良部叔叔刚刚推我一下。」一名女童提出抗议。
　　「我才没推。」伊良部一脸正经地抗议。这家伙真的是大人吗？
　　不，更重要的是，自己为什么会在这种地方？我可是震撼社会的企业新贵呀——
　　到最后贵明连一张卡片都没有拿到。
　　「羞羞脸，羞羞脸。」他被数名园童耻笑。「你是大人，还一张都抢不到。」一个不知好歹的小孩子戳了戳他的头。贵明想保持微笑，但脸颊上却处处都在抽搐。
　　「叔叔，你好可怜。我给你一张好了。」同情他的女童递出一张卡片给他。伊良部看到却阻止她：「不用了，不用了。输的人不用管他。」
　　贵明板着脸孔站了起来。
　　「怎么了？你要回去？」
　　「那当然，我可是很忙的。」他的声音因为愤怒而颤抖。
　　他推开园童走出去——什么面包超人卡！谁会因为玩这种游戏输了而在意！我是当今最出风头的亿万富翁，是当今全日本最顶尖的胜利者。我连麻布Hills都住得起……
　　他穿过幼稚园的院子往前走。他已经很久没有生气了，因此现在升高的血压反而迟迟无法下降。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　Live fast公司收购日本电台股票一事引来了强烈的反弹，连国会都卷入这场争议。保守派的政治家甚至以情绪性的言辞抨击：「现代这种只注重分数的教育环境，才会教出这种年轻人。」贵明感到很不了解。自己明明是照着规则做事，凭什么受到这样的批评？
　　更糟糕的是，日本电台的系列公司——江户电视公司——开始公开收购股票，而身为其主要股东的大企业也出面协助。这是为了不让Live fast参与经营所采取的手段。江户电视现在已经拥有日本电台三分之一的股票。依照商法，这一来贵明将来就很难在公司重要议题上拥有决定权。
　　贵明此刻才重新体认到这个国家老旧的体制。说穿了，日本的财经界就和那些「拒绝生客」的高级餐厅旅馆没有两样。去年他想要加入职棒界的时候，那些球团老板给他吃闭门羹的理由是：「不能让没听过的公司参加」。日本人的天性就是讨厌自由竞争。
　　但老实说，他也没有想到会碰到这么大的阻力。旧势力有如黏附在巨大岩石上的藤壶般顽强。
　　碰到这种情况，贵明也无法继续采取强硬的作风，他连日和公司干部们商讨善后对策，也预想到了最坏的情况。这场事业本来就是从零开始的，即使在三十二岁失去一切，也没什么好怕。
　　「董事长，你在做什么？」
　　美由纪走进董事长室，凑上前看他桌上的本子。
　　「我在写『面包超人平假名练习簿』。」
　　贵明以漫不经心的口吻回答。美由纪惊讶得说不出话来。
　　「平假名真的是落伍的旧时代遗物。它有五十多个符号，却没办法囊括所有的发音。像是英语的R，就没有办法用平假名来表示。还有这个『ん』是什么东西？感觉就一副瞧不起人的样子！」
　　他手拿着铅笔，沿着本子上淡色的笔画，把平假名一一填上。
　　「董事长，你不要紧吧？」美由纪战战兢兢地问。
　　「当然不要紧。我今天也要去伊良部幼稚园，我要去报仇。」
　　「幼稚园？」
　　「啊，不对，应该说是去伊良部综合医院。我要打败那个蒙古大夫和那些园童。」
　　美由纪皱起眉头。
　　「那个……今天是法院宣布判决的日子，律师已经来了。」
　　「这样啊，让他进来吧。」
　　他坐在董事长室的会客沙发，面对年轻的律师。
　　「怎么样？关于禁止发行新股票预约权的假处分，有没有成功的可能？」
　　贵明问。律师以严肃的表情回答：「只有五成的胜算。」
　　「从法律层面来看，明显是对方违法。不过法官一般而书个性都比较保守，而且总务省已经开始酝酿修正电波法，也可能对判决产生微妙的影响。」
　　「这样啊。没想到事情会发展到修法的地步。不过我们如果在这里退缩，日本不就成了经营者的天堂吗？他们难道都不考虑国际立场的问题？」
　　「所以我们也针对这一点特别强调过了。」
　　「万一我们输了怎么办？」
　　「我们可以凭股东的身分提出损失赔偿的诉讼，这个官司绝对值得打到最高法院。」
　　也许会输——贵明冷静地这么想。自己一定是早了二十年出生吧。
　　和律师讨论完之后，美由纪又进来了。
　　「有大批媒体记者跑来采访。他们希望可以设置记者会的场地，请你在判决宣布后到那里发表第一时间的感言。」
　　「待会不是和伊良部先生预约了吗？」
　　「这次预约当然得取消了。」
　　「不行，我一定要去。去接受治疗比较重要。」
　　美由纪露出困惑的表情，但贵明并没有加以理会，只是叫她去准备车子。他已经厌倦面对媒体了。他现在只想对他们说——谢谢你们让我成名。
　　
　　
　　到了伊良部综合医院，贵明在伊良部陪同之下一起到后方的幼稚园。记者们已经先一步在那里等他。
　　「安保先生，请问您到幼稚园做什么？」、「该不会是有小孩在上幼稚园吧？」记者接二连三发问。
　　「我下次打算经营幼稚园，所以特地过来视察。哈哈哈。」
　　他随便找了个谎言搪塞。一旁的伊良部向媒体记者比了一个胜利手势。
　　「喂，那家伙不是之前和老满在一起的那个……」、「怎么又是那个医生？」贵明听到记者窃窃私语——咦？难道说伊良部其实是个有名的医生？
　　走进幼稚园内，贵明以开朗的声音说：
　　「嗨～！我是安保超人，我们一起来玩吧。」
　　园童很快地聚集到他身边。一股香甜的牛奶气味扑鼻而来。他开始觉得自己也许很喜欢小孩子。
　　「喂，你到底有没有把平假名记起来呀？」一个臭屁的小鬼踢了贵明的脚。贵明趁老师没看到的时候重重捏了对方一把。「哇——！」小鬼发出令他很爽的哭声。
　　麻由美不知是不是太闲了，也跟到幼稚园来玩。她面对小孩子仍旧是一副臭脸。当小男孩跑去翻她的裙子，她还抓起对方的手报之以龙卷风式大旋转，完全没有大人的风度。不过没想到这个招数大受欢迎，小孩子甚至在她面前排成一列，直呼：「我也要，我也要。」
　　「好了，大家过来吧。现在要来玩面包超人卡。」
　　老师拍手召集园童。卡片排在地板上，大家围绕成一圈坐下。贵明和伊良部也加入其中。
　　贵明首先试着记住附近的几张牌。「あ」「と」「な」「き」。很好。今天他都看得懂了。这就是学习的成果。
　　老师开始念句子。
　　「比虫子还讨厌的细菌人（むしよりきらいなバイキンマン）。」
　　む、む、む。（音同MU）这是他最不擅长的带圆圈的平假名。贵明探出身子，凝视着卡片。找到了——他还来不及思考便伸出了手。
　　「这里！」这声尖叫发自一个绑麻花辫的三岁女孩。「好棒喔！我找到了，我找到了。」
　　贵明以一瞬之差输给对方——算了，反正才刚开始。
　　「好孩子要走斑马线（よいこはほどうをあるきます）。」
　　よ、よ、よ。（音同YO）数只手同时伸出。这回抢到的是伊良部。
　　「我，一张。安保先生，零张。咯呵呵。」他露出牙龈发出笑声。
　　贵明感到全身血液差点就要冲上脑门，但还是安抚自己：不行，不行。他闭上眼睛深呼吸。他今天是有备而来的。从小他就是像这样得到所有可以得到的分数，从来没有一次败北。
　　「点心时间好快乐（たのしいな、おやつのじかん）。」
　　た、た、た。（音同TA）找到了——贵明的手臂像变色龙的舌头般伸长，抢到了卡片。他总算拿到一张卡片了。
　　「很好，很好。」老师称赞他。他心中不禁升起些许感慨。
　　「明天一定是好天气（あしたはきっといいてんき）。」
　　あ、あ、あ。（音同A）这张也是我的——贵明迅速地找到卡片。这样就有两张了。
　　「对女孩子要温柔（おんなのこにはやさしくね）。」
　　お、お、お。（音同O）贵明又抢到了。他的注意力越来越集中。
　　他现在已经接连抢到了五张卡片。他瞥了一眼伊良部，对方正满脸通红忍受着屈辱。
　　「哈哈哈，看样子你的医院要被我并购了。」贵明放声大笑。园童都以怨恨的眼神看着他。
　　「小朋友，你们最好记住。这是个弱肉强食的世界。」他顺便向这些小孩子说教。
　　就在此时，他的后脑勺受到强烈的撞击。「铿」的一声巨响震动着他的耳膜。他一转头，看到麻由美拿着金属水桶，直立在他身后怒目看着他。金属水桶？她是从哪里拿来的？贵明的眼睛冒着火花。
　　「董事长，你这样还算大人吗？怎么可以这样对待幼稚园小孩？」
　　麻由美弯着腰，在他耳边以威胁的语气说。
　　「可是你们家医生还不是……」他因为事出突然舌头一时转不过来。
　　「那家伙是笨蛋，跟他讲道理也讲不通。」
　　「可是我上次输了，所以……」
　　「就算要赢也要有个限度吧？你一个人赢这么多，以后就没有人想跟你玩了。」
　　她又敲了一下贵明的头，接着摇晃着圆圆的翘臀离开。「哈哈哈。」园童都在大笑——为什么我每次都得受到这样的待遇？
　　「每天早上要刷牙（まいあさ、はみがき、わすれない）。」
　　贵明因为心神不定，眼睛无法聚焦，在这当中卡片便被其他人拿去了。
　　下一张他也没抢到，再下一张也一样。
　　园童们又恢复了活力。教室中到处可以听到小孩子的欢笑声。看着他们的笑脸，贵明逐渐恢复正常。
　　一个人赢这么多，以后就没有人想跟你玩——他在心中反刍着麻由美刚刚的话。他放松紧绷的肩膀，轻轻吐了一口气。
　　这句话的确有一些道理。他知道自己天性好胜，最讨厌输人。也因此，他学生时代的朋友都已经离他远去。他从来不会和朋友分享东西，来往的对象都是有钱人或名人，他早已忘记该如何和一般人交往。他这十年来评断事物的标准，就只是看这件事情对自己是否有利，或者是否合理。
　　卡片游戏仍旧持续进行。
　　「老师，伊良部叔叔抢走我的卡片。」小女孩提出控诉。
　　「我才没有！」伊良部一本正经地反驳。
　　贵明看到他们像是要吵起来，只得介入折冲。这家伙到底在想什么——
　　这时教室的窗户突然打开。他抬起头，看到美由纪脸色苍白地站在那里。
　　「董事长，法院的判决刚刚出来了。」她以颤抖的声音说。
　　「这样啊。结果呢？」
　　「法院宣布禁止处分。他们接受了Live fast的控诉。」
　　贵明不禁怀疑自己的耳朵。「骗人。」他忍不住抬起上半身，
　　「我们的主张终于获得承认了。」美由纪的眼中含着泪水。
　　「太好了！」
　　贵明站起来，比了一个胜利手势。
　　他原本以为自己会输，以为那些老头子一定会联手排挤他这个年轻人。
　　这个国家的司法还有些良心。法律的精神不会放任经营者关起门来办事。
　　「董事长，记者们都已经在门口等你了。」
　　「知道了，我马上过去。」
　　他正急急忙忙要走出教室，一个小女孩上前问他：
　　「安保超人叔叔，你下次什么时候还会再来？」
　　「嗯，我大概有一阵子不能过来了。叔叔接下来又会很忙。」
　　贵明温柔地回答。
　　「那你要写信给我喔。」
　　「写信？不能寄e-mail吗？」
　　「『伊妹儿』是什么？」
　　他这才想到自己是在跟幼稚园小孩说话，暗自苦笑。
　　「OK，我会用平假名写信给你。」
　　他穿上鞋子，走过幼稚园的院子。闪光灯早已纷纷亮起。
　　
　　
　　记者们似乎也对法院的判决感到意外，大家都一脸兴奋。其中似乎也有人对于无法看到资讯业富翁的挫败而感到懊恼，以挑衅的眼神看着贵明。他最先被问到的是目前的心境。
　　「这一切都在我的预测范围之内，这结果应该是理所当然的吧？我们相信自己的控诉一定会获得承认，而事情也是如此发展。看到司法正常运作，也让我松了一口气。这一来日本就不会在外国人面前出丑了。」
　　他自然而然地露出笑容，挺起胸膛，努力忍住想要大叫「哈，活该」的欲望。
　　「安保先生，您今后还是会继续收购日本电台的股票吧？这样一来就可以掌握到电台的实际经营权了。关于这一点，您有什么话要说吗？」
　　「我一旦实施改革，只会增加企业价值，绝对不会让电台吃亏。这还用说吗？」
　　「日本电台的员工似乎都强烈地排拒安保先生——」
　　真是的，这些旧时代的遗物到底在说什么——
　　「关于这一点……」
　　这时他听见背后传来踩在沙地上的脚步声。他一转头，看到麻由美手拿着金属水桶走过来，不禁缩起脖子。
　　但麻由美只是绕过记者直接走出门外。
　　搞什么？别吓人啊——接着伊良部也出现了。他对着相机比了胜利手势。
　　「请你别这样。」贵明推着他的肩膀，把他赶离现场。
　　他深呼吸之后，再度面对麦克风。在记者群的后方，他看到麻由美回头瞥了自己一眼，似乎是在冷笑。贵明摸摸头上刚刚被敲的部位。
　　「呃……关于这一点，我打算先和员工们对话沟通。」
　　他的口气不知不觉变得较为客气。
　　「在我过去的发言当中，曾用到了『支配』这样容易引起反感的不当字眼，我想借这个场合道歉。真的很对不起。」
　　记者全都露出惊讶的表情，伸向他的麦克风也往后退了一些。
　　「我相信网路一定可以和既有的媒体融合。今后广播电台要继续生存，只有和网路携手运作这条路。我想要多听听第一线工作人员的心声，共同摸索未来的走向。当然我现在还只是众多股东之一，没有指示公司经营方针的权力。不过我之所以会想要参与策划经营，并不只是为了自己的利益，也是为了所有员工的利益。希望大家不要关上对话的窗口，试着听听我的想法，我也会对大家的意见抱持开放的态度。」
　　记者都沉默不语。这个状况大概远远超乎他们的预期吧。
　　「……那个，江户电视集团今后想必会继续采取阻止Live fast介入经营的战略。不过您是否认为战争已经结束了呢？」
　　一名记者问他。战争当然会持续进行，旧体制不可能轻易举起白旗认输。
　　「这点还很难说。不过在此我要重新提出声明：我想说的只有『请大家让Live fast加入你们的行列。各位绝对不会吃亏的。』拜托各位了。」
　　贵明深深地鞠了一个躬，无数闪光灯同时闪起。他感觉到记者的态度改变了，他们不再强硬地逼上前，也没有人继续发问。
　　「那么今天就到此为止。」美由纪拉着他的手臂走出幼稚园的大门，坐进等候在门口的车子。
　　「董事长，你怎么变成熟了？」美由纪以开玩笑的口吻问。「你刚刚表现得真帅。」她显得格外高兴。
　　「吵死了。」贵明皱起鼻子，戳了一下美由纪的额头。
　　他靠在后座的椅背上，放松肩膀，心中缓缓涌起喜悦的感受。
　　「呀呵——！」贵明忍不住大喊。
　　
　　
　　贵明道歉的举动得到了超乎预期的效果。「安保原来也是一个可以沟通的家伙。」财经界的大老对他的态度都软化许多。
　　媒体的论调也在一夕之间改变。贵明从一个自以为是的资讯业富翁转型成具有远见的资讯业企业家。
　　他不过道一次歉，世人对他的评语便有如此剧烈的改变。这就是为什么他会觉得人类社会实在是非常不合理的，到处都是无法理性思考的白痴。
　　哈哈哈！贵明忍不住想要大笑。反正道歉是不用钱的，自己真的是赚到了。
　　他又上了之前那个节目。
　　「安保先生，你最近的言行举止实在是太奇怪了。你是不是已经被旧体制收买了？你们年轻人应该闹得更凶才行，不然就太没意思了。你这样等于是背叛了所有新兴企业家的期待！」
　　激情主持人指着贵明挑衅。
　　「这种说法太过分了吧？我提出理论分析就被骂自以为是，向大家鞠躬低头就被批评没意思。那我到底该怎么办呢？」
　　「你至少应该说，『臭老头滚到一边去，接下来是我们的时代』之类的吧？」
　　「太胡来了……我是公司的经营者，顾客当中也有年长者啊。」
　　「所以我才说你太投机了！」
　　主持人砰砰砰地大拍桌子，贵明只能苦笑。
　　讨论结束后，主持人又照例请贵明写一句话。这次的主题是要他揭示今后的方针。
　　贵明拿起签字笔书写：
　　「XIETIAO LUXIAN」（※原文以平假名书写。）
　　「……协调路线？你为什么不写汉字？」
　　主持人又皱起眉头问。
　　「哦，我最近在研究平假名，现在好不容易可以流畅地写出来了。哈哈哈～～～」贵明搔搔头回答。
　　「就是因为这种态度我才说你不正经！」
　　拍打桌子的声音持续回荡在整间摄影棚。
　　