　　第四章  他追上了那远离的过错
　　矿山老板的住处极其奢华。
　　外侧的墙壁全都是玻璃，从那儿可以一览无遗地欣赏城镇夜景，零星的灯光摇曳。抬头仰望天花板，可以看到一盏巨大的水晶吊灯正散放着耀眼的光芒。明明是晚上，这里却亮得跟白天没两样。
　　这栋豪宅很难让人认为是给人住的房子。问过多明尼克，他说这是专门用来招待客人的美术馆类建筑。艾霞虽然无法理解为什么要特地盖这种房子，但看着看着还是觉得很有意思。
　　再回想来这边的路上所看到的城镇景色，真的会有一种身陷异世界之中的错觉；不过耶露蜜娜的房子在另外一种意义上也是异世界。先不论品味如何，现场这种豪华绚烂的光景真的彻底压倒艾霞了。
　　「好厉害……耶露蜜娜，这些全都是玻璃吗？」
　　「艾霞，在这里你得加上小姐才行。」
　　艾霞不禁照着平常的习惯这么叫，当场就被一旁的多明尼克教训了一下。虽然他看起来总是很悠闲，似对于礼仪习俗等的事情却相当严格；就算在家里可以容许，到了外面还是会被骂。
　　这里似乎是来宾室，里头摆着在耶露蜜娜的洋房里头也有的那种上等沙发。耶露蜜娜慢慢地往沙发上坐下，艾霞和多明尼克则是随侍在其身后。
　　「……矿山可以开采到制作玻璃用的土壤，用那些东西制造的。」
　　耶露蜜娜的口吻一如往常地平淡，但艾霞却觉得她的声音中带有几分沉重气息。
　　——耶露蜜娜也担心马克吗？
　　耶露蜜娜的情感表现……应该说几乎没有任何表情，但马克来了之后，看起来却有了些许变化；平常不用午餐的她变得会用餐，甚至为了找一个表给马克而把整个房间都翻过。艾霞是第一次看到耶露蜜娜这样。
　　而且是在短短的三天内就有这样戏剧性的变化。她究竟是喜欢马克哪里？虽然艾霞也有这个疑问，但想来才发现其实自己也对马克挺放心的。
　　——仔细想想，我似乎不怎么了解耶露蜜娜呢？
　　耶露蜜娜大概是在半年前收留艾霞。虽然她一直都很温柔，但却几乎不会聊起有关自己的事情。
　　对艾霞来说，耶露蜜娜成了可以称之为家人的存在，所以她才会觉得是不是能回报耶露蜜娜些什么，而成了仆人。虽然多明尼克有教导她身为一个仆人该怎么做，但不知为何她就是没办法改变说话力式，应该是因为只要一跟耶露蜜娜讲话，就会不知不觉撒娇起来吧？
　　——耶露蜜娜会因为什么事情而高兴呢？
　　不知道。正当在思考的时候，房门被敲响了。
　　要用一句话形容矿山老板的话，就是很绅士的老人。灰色的头发长长的，在身后扎成一束；个子虽然不高，但挺着直直的背脊，体格线条俐落；双眼几乎整个埋在浓密的眉毛里头，令人印象深刻。
　　「多谢您的招待，在下是法连舒坦因家的耶露蜜娜。」
　　耶露蜜娜站起身子打招呼，老人则是感动地将手放在胸前。
　　「您的美貌远远超过传闻所述。抱歉介绍迟了，我是阿杜奈伊，是这个笑闹小屋的设计者，今晚欢迎您来。」
　　自称阿杜奈伊的老人客气地低头示意过后，转向艾霞。
　　「请问这位可爱的淑女贵姓大名？」
　　艾霞慌忙拎起裙子下摆行礼。
　　「我名叫艾霞，是耶露蜜娜小姐的女仆。」
　　艾霞对于自己没有咬到舌头顺畅地说完这句自我介绍而松了一口气，阿杜奈伊则露出温柔的笑容。
　　「很懂礼貌的小姐呢，在洋房的乍活快乐吗？」
　　「是、是的！耶露蜜娜小姐也很温柔。」
　　艾霞一边心想，用小姐称呼耶露蜜娜还真有点不适应，一边鞠了一个躬。
　　「那太好了……真的。」
　　阿杜奈伊先让耶露蜜娜跟艾霞坐下之后，自己也在沙发上坐下。
　　「从那之后已经过了几十年呢……我们真的是既傲慢又愚蠢。」
　　阿杜奈伊一副感动至极的模样按着眼角。虽然觉得他有点在演戏的感觉，但身为被招待的客人的仆人，艾霞没办法说什么，只能回以一个有点尴尬的笑容。
　　「大陆原住民们都很高贵且勇敢，而我们对他们所做的一切，应该永远无法被原谅吧。像两位小姐这样，新世代的开拓民跟原住民能够携手共进，对我来说就像是看到了希望。」
　　艾霞听到对方说原住民，但她其实没有很正确地理解那究竟是指怎么样的人民。虽然知道那是在说她自己，然而从她懂事的时候开始，就已经待在开拓民的孤儿院里了，她甚至不知道自己出自哪一个氏族。
　　原住民的语言、风俗习惯，甚至以什么为傲、怎样生活的，艾霞都是在被耶露蜜娜收留之后才学到。耶露蜜娜查出艾霞出身（卫特）族，并且告诉艾霞许多有关原住民的故事。在耶露蜜娜所说过的话之中，泰半都是在讲这些。
　　开拓民之中有讨厌的人，当然也有好人。有在路上会对艾霞乱丢石头的小鬼，也有像耶露蜜娜这样会伸出援乎的人；这点套用到原住民身上当然也是一样的吧。
　　所以艾霞认为原住民、开拓民什么的，就算想再多也没用。
　　只是希望自己好歹不要忘记自己是「原住民」，所以在自己的名字之中加上了「※克朗」两字。（译注：在原文中，原住民的发音近似克朗。）
　　「好了，让你们看看我的收藏吧。」
　　阿杜奈伊似乎也没打算把时间都花在讲些阴沉话题上，恶作剧似地眨了眨单边眼睛。这老先生的动作真的满夸大的，但知道他是为了让别人开心一下，所以艾霞也回给他一个笑容。
　　走出来宾室，阿杜奈伊以有点兴奋的脚步在前面带领大家。为了不要被丢下，艾霞还必须小跑步才能追上。看到耶露蜜娜能够很自然地走在他身边，令艾霞感到非常神奇。
　　「对了，这座城市有许多被称为黑帮份子的存在——」
　　在艾霞的认知之中，黑帮份子就是一群滥用手枪到处打架的人：对她来说，这些人不可能变成除此之外的存在。
　　——因为，做尽坏事的那些人，结果还不是单纯的——
　　「我因为有收到他们流通给我的酒，所以没办法说他们太多坏话。总之，那些人之中也有原住民男子。」
　　这句话中断艾霞的思考。
　　「这座城市也有原住民吗？」
　　「艾霞。」
　　多叫尼克的声音中带着一点斥责意味，艾霞这才发现自己插嘴了。阿杜奈伊好像这会儿才一想到艾霞似地停下脚步，一脸困扰地皱起了浓密的眉毛。
　　「这真是抱歉，不该在小姐面前讲这个话题。」
　　「啊，不，我才抱歉，不该在您讲到一半时打断话题……那个，不过我还没跟自己同族的人见过面。」
　　阿杜奈伊皱起眉头，这回并不像演戏，而是看起来真的很困扰。
　　「嗯……不，可是啊，所谓的黑帮份子呢……」
　　「就是拿着手枪乱跑，甚至还贩卖被明文禁止的酒精饮料的人们……对吧？」
　　「啊，嗯，基本上是没有错。」
　　阿杜奈伊似乎是想不到要怎么说明，显得极为困扰。
　　「艾霞在原住民里面是属于古老民族。很遗憾的，对她来说，所谓的黑帮份子就是那样的存在。」
　　多明尼克的口气比平常更加客气。阿杜奈伊对他的说明似乎有一点不满，但还是接受了。
　　「原来如此。原住民之中有人能够从祭祀的精灵身上得到奇迹之力，指的就是这个吧。」
　　奇迹之力？艾霞觉得阿杜奈伊八成搞错了，自己并没有被赋予那么崇高的力量。
　　「这个嘛……那人名叫阿尔巴·帝诺。只花了短短五年左右，就建立了一个属于自己的帮派，叫做帝诺帮。哎呀呀，一旦原住民拿起武器，那真的是很厉害，能够在这么短的时间内建立帮派的开拓民可是一个也没有。」
　　「喔喔，真厉害呢！我也得学学他才行。」
　　「不……我想小姐你要学他会有很严重的问题。」
　　「不过，我想见见他。」
　　「不，小姐，这个，我该怎么说呢？我想不要见会比较好一点。」
　　不知为何，阿杜奈伊一脸沉痛地这么说，让艾霞歪了歪头。若说这是演技，那也太逼真了点。
　　「啊啊，对了对了，说到原住民，其实他们并不喜欢枪械，我刚好拿到了他们所惯用的上等弓，请各位也来欣赏一下吧。」
　　虽然觉得他似乎是强行把话题带开，但艾霞确实也对原住民的弓有兴趣。
　　阿杜奈伊再次快步向前，耶露蜜娜也跟了过去。艾霞又非得提起了裙摆，啪哒啪哒地小跑步追上去才行了。
　　「咦……？」
　　为了避免跟丢耶露蜜娜的背影而追了上去的她，看到了奇妙的东西。
　　「艾霞，怎么了？」
　　多明尼克觉得相当不解地歪着头。艾霞揉了揉眼睛，再一次看向「那个」。
　　——那是什么……？
　　艾霞看着耶露蜜娜的脚下——映在地板上的影子。虽说周围有很多灯光，影子会动应该是很正常的事情，但不知为何那影子看起来却是像生物般蠢动着。怀疑自己看错的艾霞再次揉了揉眼睛。
　　耶露蜜娜的双脚暴露在裙子下摆之外。「影子」虽然是从双脚底下延伸出来的，但却不是呈现被裙子包裹着的纤细曲线，而是一副汗毛直竖的样子整个膨胀起来。旁边还冒出两个拥有尖尖顶点的突起物，看起来就像是个狗头。
　　然后那只狗的嘴巴裂开到耳朵的位置。
　　——在笑……？
　　就在艾霞这么想的时候——
　　「——啊……呃………」
　　耶露蜜娜发出小声惨叫。她的身体大大地往后仰，抽筋似地颤抖，接着从膝盖开始缓缓软倒下去。
　　「耶露蜜娜小姐！」
　　多明尼克急忙奔上前，抱住往后仰倒的耶露蜜娜背部。
　　艾霞也慌忙跟上去，只见耶露蜜娜很吃惊似地睁大眼睛。看起来好像看着艾霞和这里的某样东西，但实际上根本没在看。
　　[[IMG,c1ef8f189baa41677ec88ce217e42d50,641,1000,60735]]
　　
　　「……不要。」
　　「耶露蜜娜？」
　　虽然是颤抖又细小的声音，但艾霞听到她似乎说了些什么。耶露蜜娜一副羞于见人的样子掩住脸，但眼睛却依然张得老大。
　　「——住……手……我不想看……别让我看……！」
　　她害怕地这么低声说完后，翠玉色的眼眸就完全失去了光芒。
　　「耶露蜜娜！」
　　艾霞虽然拚命呼唤，但耶露蜜娜却没有任何反应。
　　※
　　主人不在的房子，气氛和白天截然不同。
　　在空无一人的厨房简单用过轻食，马克有种难以言喻的不舒适感觉。至少当艾霞和多明尼克等人还在屋内穿梭的时候，感觉还有几分人气。一旦人们离开这间房子，再加上夜晚，真的呈现出一种异样的寂静。
　　——耶露蜜娜不在，也会让作用于房子上的力量产生变化啊……
　　就算有效范围再怎么大，只要身为契约者本身的耶露蜜娜离开，力量当然会减弱吧。但就算是这样，还是有一股难以言喻的不搭调感觉。
　　房子非常老旧。虽然这是从外观就可以知道的事情，但内部装潢也很陈旧。有些地方的水管进行过改装，而这些东西的新颖程度非常显眼。来到地下，就可以看到墙壁和地板的缝隙之中塞满了灰尘和沙土。
　　——不管怎么想，都与这座矿山小镇的气氛不合啊。
　　在这个被红土和石头荒野占去大半面积的伟尔德伯恩大陆上，洛克渥尔更是一个因为暴露在矿山和铁路的厩弃物之下，而布满了沙土的城镇。然而，这样的气氛在这栋房子里面却完全感觉不到。
　　就像一开始感受到的那样，这里像是另一个地域似地。
　　「——话说回来。」
　　马克出声提问。虽然知道没有任何人在，但要一个人待在这个阴暗的厨房里面还是会有点怕，所以不禁自言自语了起来。
　　「想起那时候……」
　　吃霸王餐失败的时候，马克连个住的地方都没有，只能做白工抵债。店老板基于恻隐之心给了他一条毛毯，让他睡在厨房的冰冷石板地上面。
　　「还真是悲惨啊……」
　　季节是冬天，那毕竟不是一个能好睡的环境。而人偏偏就是在那种时候会接二连三地想起不好的回忆，马克一旦浅浅地睡着，就会因为恶梦而惊醒。
　　「说起来，现在的状况也类似就是了……」
　　失去藏身之处，也失去了精灵，甚至无法逃跑。虽然有计划些小手段想试试看能否夺取耶
　　露蜜娜的精灵，但果然没那么顺利。
　　如果说精灵有可能离开契约者，那就只有当契约者死去的时候。要得到耶露蜜娜的精灵，
　　就必须杀了她，但马克也理解这几乎是不可能的事情。连原本是契约者的马克偷袭她，都落到了这步田地，更何况是一无所有的现在。
　　——（阿尔斯·马格纳）——链金术师们找出的，为了超越契约者而存在的精灵……但是——
　　把阿尔巴说过的话整理一番，就会得出这样的结论。究竟是不需要支付代价就能够获得能力，还是只要支付微小的代价就可以获得强大的能力，或者是拿其他东西来代替代价支付出去……这些马克都不得而知。不管怎么说，耶露蜜娜的精灵契约本身定义就不一样了。虽然阿尔巴是原住民黑帮老大，但耶露蜜娜不是一个人类就能够搞定的对象。
　　刺——马克感觉到了些许痛楚。
　　自己是不是做出了什么无法挽回的事情呢？马克陷入这样不安的情绪之中。他为了甩掉疑虑而发出声音：
　　「无聊。」
　　阿尔巴可是一个帮派的首领。为了帮派的面子，他应该不会说出自己是被马克算计了吧？而且，光靠阿尔巴一个人也不可能拿耶露蜜娜怎么样，自己只要观察事态发展就好，完全没有危险性可言。
　　应该是这样的，然而——
　　「为什么呢……」
　　刺——又一股责难似的痛楚划过。
　　马克想不出原因何在，深深地叹了一口气。又因为实在没什么食欲，所以连饭都没怎么吃。
　　「………………？」
　　心情一直好不起来，深深叹了口气的马克突然有种不协调的感觉。
　　马克将一部分注意力放在藏匿于袖子中的小刀，并环顾周围。墙上挂着保养得很好的锅子，收纳银制餐具的架子也没有任何变化。马克假装一副没什么的样子，缓慢而慎重地站了起来，将手伸往放在桌上的提灯。
　　马克维持将手伸往提灯的姿势，眯细了眼睛。
　　「真是奇怪呢。」
　　屋外没有任何声音传进来。不论是脚步声、风声，还是老鼠奔过的声音……一点也听不到。然后与这些状况相反，在白天从来没有意识到、地下室特有的霉味，在白天应该已经擦拭过的窗户灰尘，以及墙壁上的污溃等，似乎扩大了……
　　与外界区隔的界限变明显了……应该说，房子本身的存在感变强了。
　　——耶露蜜娜的能力——不仅没有减弱，甚至变强了吗？
　　「有在看着吗……？」
　　就在他这么问出口的瞬间，提灯的火焰摇晃了一下。不，是马克认为它摇晃了。从桌子延伸出来的影子扭曲了。马克对于不协调感所抱持的疑问变成了确信。
　　「……（古夫·林）？」
　　熟悉感——马克回想起那一天成为契约者时的光景。同样的在厨房，因为同样的孤独感而恐惧，同样看到了扭曲的影子。然而——
　　——不对？
　　马克将手从提灯处抽回，取出小刀。
　　扭曲的「影子」延伸到墙壁，改变了轮廓，但那却不是山犬的形状。从桌子正下方延伸出来的两道影子汇聚成一道，前端则描绘出沙漏般的柔和曲线。
　　——女……人……？
　　从头部流泄出几道细长丝线般的东西，重叠到了拥有柔和腰部线条的躯干上，看起来是个长发女性。
　　——这家伙是什么啊……！
　　马克绷紧了身子。女性的头部出现了一道像被切开似的龟裂，以位置来说约是在口部。龟裂渐渐拉大，从裂开的部分已经可以看到后面的墙壁了。
　　笑——龟裂出一个弦月形状，它笑了。
　　影子的龟裂部分接着像画圈似地扩展成圆形，接着缩窄成小椭圆形，最后勾出一个小圆形——
　　
　　
　　马克……
　　
　　
　　马克发现影子在喊自己的名字，顿时觉得毛骨悚然。
　　当他回过神时，已经掷出了小刀。小小的飞刀一边带着纵向旋转，直直地被射出，插入影子的额头。然后——
　　影子——破裂了。
　　地板、墙壁、桌子、桌上的提灯，还有马克自己全都被染成一片黑。马克虽然护住脸部保持防备姿态，这当然起不了任何作用。
　　世界彻底被染黑了。
　　※
　　「——姊姊。」
　　绷紧身子的马克，听到这熟悉的声音，战战兢兢地睁开双眼。
　　——这个……到底是……怎么回事？
　　出现在眼前的，既不是染黑的世界，也不是原本的厨房。
　　高雅有品味的小桌子，以及有靠背的四脚椅。桌上摆了几本书和一套茶具组，桌子旁则有一个少女的身影。
　　马克倒抽了一口气。
　　少女有着翠玉色眼眸，丝绢般的金发飘逸，长度及腰。不可能看错。虽然比马克熟悉的模样稚嫩一些，但那是耶露蜜娜。大约是十二、三岁——与艾霞差不多岁数的时候。
　　然而，在年龄和发型之外，少女与马克所知的耶露蜜娜还有一项决定性的不同，就是少女脸上带着尽管虚弱却相当温暖的微笑。
　　「姊姊，我们到外面玩耍吧？」
　　很奇妙的，这个声音是从马克口中发出来——不，正确来说，是从马克站着的位置发出。
　　环顾周围，这里应该位于室外，堤一个有着茂密草皮的庭院。仰头往上一望，一道石造的墙壁耸立当场，过了一会儿之后，马克才察觉这里是耶露蜜娜的房间外面。
　　但是不管怎么观察周遭，都没有办法发现声音的主人。那应该是少女的声音。跟耶露蜜娜不一样，声音显得很有精神。真要说的话，那声音还比较像艾霞。
　　正当马克仍在张望的时候，景色突然摇晃起来，让他一脚踩了个空，但却没有产生冲击。往前一看，幼小的耶露蜜娜比方才更接近了。
　　「没关系吧？在身体状况不错的时候也要出来走走才好呀！」
　　马克伸手探索附近，便摸到一股坚硬的手感。物体形状有棱有角，看来应该是桌子。
　　——也就是说，地点并没有改变。
　　一边确认状况一边重新观察周遭，便发现风景大大地——应该说是位置拉高了。看来马克的确是与他人的视线重叠了。
　　——原来如此，应该是某人的记忆投影到我身上来了啊……
　　马克做出这个结论。如果眼前的少女是耶露蜜娜，那应该是三、四年前左右的记忆吧。记忆的主人既然喊了姊姊，那么难道是耶露蜜娜的妹妹？
　　貌似是耶露蜜娜的少女露出有点伤脑筋的表情，并轻轻动了动嘴，但马克却没听到她说了什么，看样子只有共享了视觉。
　　风景再度变化，往房内扩展而去。马克可以知道视线的主人往前移动了。耶露蜜娜苦笑着阖上书，把封面朝向这边。书名是『镜中世界的亚利亚』……但视野却突然被遮住了。
　　「「咕呜？」」
　　两道哀嚎同时响起，脸上突然窜过一道沉重的痛楚，好像是被书本揍了一下。
　　看样子声音的主人应该是想从窗户直接爬进房间，然后被耶露蜜娜击落。从她没有用书背打这点来看，还是稍微有控制了一下，但从她的外表还真看不出来她这么不留情。
　　——为什么连痛觉都共享了啊……？
　　马克一边抚着鼻头，眼中冒出泪水。
　　「很、很痛耶，姊姊。」
　　年幼的耶露蜜娜露出模范生般的笑容，并竖起了食指。虽然面带微笑，但还是可以看出她在教训人。
　　——真可怕……
　　尽管听不到声音，尽管脸上带着笑容，但马克还是这么感觉到了，或许是因为声音的主人在害怕吧。这时，马克产生了一个疑问。
　　——这个少女……真的是耶露蜜娜吗？
　　虽然年龄和发型都有差别，但更有差别的，是眼前的少女有着丰富的表情变化，跟马克所知道的耶露蜜娜相差太多。
　　脸虽然长得一样，却让人觉得不是同一个人。还是说，只是马克不知道耶露蜜娜有这一面，但实际上她确实是个会像这样说话、爱笑的人呢？
　　「拿书本打人也很没教养吧，我觉得这才不是一个淑女该有的行为呢！」
　　听到声音主人的反驳，少女微微颤着肩膀嘻嘻笑着。这模样丝毫没有契约者的影子，是一种就连在一旁看着的马克都感觉到幸福的笑容。要是能听到声音，应该就能听见银啼鸟般的笑声吧？
　　——耶露蜜娜要是肯笑，应该也是这种表情……
　　马克不禁看得出神，这时房间深处的门打开。从门后现身的是穿着燕尾服的仆人。马克对那张脸有印象，不禁睁大了眼睛。
　　在那里的是不可能会认错，带着悠闲气氛的多明尼克。
　　——完全没变……
　　这点让马克比较吃惊。明明应该是三、四年前的记忆，但连发型都分毫不差。这男人到底几岁啊？多明尼克尽管散发着悠哉的气息，还是带着困扰的表情走到耶露蜜娜……应该是她的少女身边，深深低下头。
　　应该是耶露蜜娜的少女伤脑筋地摇了摇头，多明尼克却没有退让。
　　「这种事情我知道啦……嗯嗯，我不是想造成姊姊的困扰。多明尼克，我知道的。」
　　视野离开少女的房间，移动到庭院的方向。离开前再次转头，只见少女觉得很过意不去似地沉着一张睑。
　　然后，张开双手圈在嘴边，小小的嘴唇动了四次——
　　
　　
　　对不起唷……
　　
　　
　　既视感——马克把这个跟另外一幅光景重叠了。
　　呼唤自己名字的黑色影子、长发女性的影子，是不是跟这个少女有些相像？
　　风景持续流动，愈变愈小的少女身影很抱歉似地挥着手。直到看不见她的身影为止，马克都一直注视着她。
　　等到看不见少女的身影，景色突然停止了移动。马克惊讶地往前一看，那里站着一位打扮体面的绅士。脸部因为逆光而看不太清楚，但应该不怎么年轻。虽然算不上老年，不过要以中年称呼也还是有点勉强。
　　「父亲……」
　　声音显得有点寂寞地这么低声说道。
　　——父亲……是耶露蜜娜的父亲吗？
　　然后，马克突然发现自己在耶露蜜娜的洋房里面，从来没有看过她的父亲，以及这个声音主人的少女。
　　所以从这个记忆到现在的这段时间之中，肯定发生过什么事情。
　　就在马克这么想的时候，啜着马克冲泡的红茶的耶露蜜娜身影闪过脑海。接着——胸口又是一股好像在责备着什么似的刺痛。更加觉得自己犯下无法挽回之错误的罪恶感，还有难以言喻的不适感闪过心中。
　　马克要甩掉犹豫似地摇了摇头……他是这么打算的。
　　虽然不知道是谁的记忆，但马克没有道义要在这种地方陪人家监赏回忆。毕竟也不知道会持续多久。
　　利用触觉探索桌面上。因为刚刚还在用餐，桌上应该有叉子。马克刚刚把最后一把小刀射了出去，所以尽管只是一把叉子，但总比没有好。
　　就在他探索的途中，手背碰到了某种坚硬的物体。
　　（——呜哇？）
　　好烫——应该说好痛，过了半秒他才发现自己碰到了提灯。
　　喀锵——某种物体破碎的声音响起。
　　——不好了！
　　马克感觉到自己血气尽失。看样子这一碰，把提灯给碰倒了。提灯里头有灯油，而且还点着火。
　　热气在脚边扩散，视野瞬间染红。
　　
　　
　　马克绷紧了身子——吃惊不已。
　　眼前已成一片火海，逼迫过来的热气甚至足以让人窒息。但，这应该不是马克碰掉了提灯造成的。
　　——到底是怎么回事……？
　　那里有着熊熊燃烧的房子。周围虽然被烈火映照，似却显得有点暗，看来时间应该是夜晚。场所与方才声音主人所在的庭院一样，没有移动。
　　火焰已经包围了整幢洋房，如果房子里面有人，恐怕已经没得救了。
　　火灾并不止于房子，连庭院都已经遭到火舌肆虐，现在不是停下脚步的时候，火焰很快就要延烧到自己身上了。明明就听不到声音，马克却能充分感受到扑面而来的热气，呼吸困难，以及高热刺激皮肤的感觉。
　　但是给马克带来更多冲击的，却是眼前伫立的一位少女。比方才看到的略有成长，与几年后的——马克所知的耶露蜜娜的年龄没什么差别了。
　　然而，少女眼中满是泪水，脸上充满厌恶与失望的情绪。
　　景色往少女接近了一步，但少女却随之后退。少女依然带着厌恶的眼神，似乎在吼叫着什么，马克知道自己正被对方怒骂着。
　　「——不是、不是，我只是想帮助姊姊……」
　　不知所措的声音这么说道，但少女却以好似契约者的阴暗眼神看了过来，小声地说——
　　
　　
　　杀人凶手……
　　
　　
　　明明听不见声音，但马克却不知为何能理解对方确实这么说了。
　　少女的身影拉远了一些。并不是少女逃跑了，而是声音的主人往后退，背部还撞到了某种大大的物体。
　　视野转了一圈，眼前站着一个男子，他用手按着左半边脸，从手的下方汩汩流出黑包的血液。
　　「怎么……会……」
　　尽管受了重伤，但男人还是勾起嘴角露出丑恶的笑容。他以单手按着脸，伸出另一只手，剩下一只眼的眼瞳中摇曳着晦暗的阴影。
　　——这男人……是契约者？
　　男人的视线从声音的主人转到其后，看往少女的方向。马克一回头，就看到一脸呆滞，脸上毫无表情的少女。看起来就像不知道该吃惊还是该害怕，不知道该做出什么表情的样子。
　　少女颤抖着嘴唇呢哺了些什么。尽管知道她很吃惊，还是听不见她在说些什么。然后，男人的视线再次转到声音的主人身上，少女才总算惊醒过来似地奔了过来。
　　可是已经太迟了。男人高声呼喊了什么之后，熊熊燃烧的世界便远离而去，马克可以感觉到声音的主人失去了意识。
　　※
　　醒来的时候，马克整个人趴在桌上。
　　抬起头一看，提灯依然散发着温暖的光芒，现场当然也不是一片火海，而且也看不到影子之女。
　　「——是……一场梦吗……？」
　　接着马克记起，自己在梦中好像从桌上碰掉了什么东西，所以找了找脚边，却完全没有发现类似那样的东西。印象中好像有听到摔碎的声音，但提灯和餐具都好好的。
　　「哈……哈哈，原来是作梦啊，我太累了吧。」
　　马克干笑了几声，大概因为对耶露蜜娜抱有的罪恶感，让他作了恶梦吧？
　　仔细想想，所谓的深夜的厨房这个场所，对马克来说实在没有多少太好的回忆。这里既是跟（古夫·林）缔结契约的场所，也是他在孤独与寒冷之中不断颤抖的场所。现在回想起来，当时也常常作恶梦。
　　——这场梦格外写实呢……
　　燃烧的洋房、契约者男子——恐怕是耶露蜜娜的父亲。虽然是在梦中，但马克却有一种连痛楚都能感受到的感觉。
　　但是洋房现在好好地在这里，加上多明尼克丝毫没有变也太夸张，更何况耶露蜜娜根本不可能像那样露出笑容，声音的主人应该是跟艾霞重叠了吧？
　　按这样推理，或许就可以解释一切。
　　「真是的……我是不是变软弱了啊。」
　　马克苦笑着站起身子——却僵住了，因为看到了墙上的异物。
　　墙上插着一把小刀，刚好在马克朝影子之女投掷过去的位贵上。
　　原本藏在袖子里的小刀触感则消失了。马克摇摇晃晃地朝墙壁走过去，靠近一看，那毫无疑问地是自己的小刀。马克战战兢兢地伸出手，打算拔出小刀，但却插得比想像中的深，拔不太出来。
　　啪嘎——看样子使力的方法不对，就在马克抓着小刀上下扭了几次之后，小刀发出清澈的声音拦腰折断了。
　　凝视着折断的小刀，马克有种自己的意志也遭到挫败的感觉。
　　哭泣的耶露蜜娜——熊熊燃烧的房屋——契约者男人——还有光看就会让人觉得很幸福的笑容——虽然只是些片段，却彷佛零星地看到了耶露蜜娜的过去。
　　有种被狠狠地刺中内心的感觉，说着自己正在做的事情是恩将仇报。
　　耶露蜜娜遭遇了这么没道理的事情，是个失去了宝贵的容身之处的人。因为她也是一个契约者……
　　马克茫然呆立了一会儿，接着甩甩头。
　　——就算那不是一场梦，又怎么能肯定就是实际的记忆呢？
　　马克抓起提灯，奔出了厨房。
　　奔过石造通路，奔上画出小小弧线的楼梯。在奔跑途中，也不停地观察地板和墙壁的状况。
　　不管扫除工作做得多么仔细，附着在石头上的火灾痕迹也不可能完全清除掉；如果把整块石头换过，肯定会留下不协调的感觉。当然，现在他并没在墙壁和地板上发现被火烧过的痕迹，也不觉得这些都有换新过。
　　——我想太多了，一定是这样。
　　穿过玄关大噫，打开大门，太阳已经完全下山，提灯顶多只能照亮三步远的范围。以不是很可靠的灯光照着前方，马克往庭院的某个角落奔去。他的目标是下午休息时躺下的地方。
　　一会儿之后，马克到达目的地，呼吸在不知不觉中急促起来，让他气喘如牛。明明没有做那么剧烈的运动，大概是因为全速狂奔之故吧？
　　虽然想要确认的光景就在身后，但马克却迟迟无法回头。明明不冷，提着提灯的手却不停地颤抖。
　　——快点回头，这一定是我想太多了。
　　这么说给自己听之后，马克总算回过头去。
　　「……这里到底发生什么事了？」
　　马克无力地吐出这句话。
　　背后可以看到马克刚奔出的洋房，而洋房的一楼，就是在那场幻梦之中，很抱歉似地挥着手的少女所在的地方。
　　马克把在幻影中看到的光景与现实重叠，陷入少女再次于该处挥着手的幻觉，像是被吸引似地摇摇晃晃地上前。
　　越过庭院，接近当时看到的窗子。现在毕竟是晚上，窗户紧闭着，连窗帘都拉上了，看不清楚房内的样子，然而马克却能清楚记得。
　　那个少女在这里读书，声音的主人——马克所看到的记忆的主人，就是想从这扇窗爬进屋内，然后被书本敲了一下。想起这件事的马克摸了摸鼻头，还有几分疼痛感。
　　窗框约在马克的腰部高度，在幻影中看到的视线高度比现在要低上两个头左右。
　　——小孩子的视线高度……啊。
　　马克当场蹲下，确认现在跟当时的视线是一样的。
　　长发的耶露蜜娜——以及类似她妹妹的少女的记忆——如果那段幻影全部属实，这幢房子应该发生过火灾。从那么强烈的火势来看，就算下了一场大雨，房子应该也全部烧毁了吧？
　　「可是，为什么这幢房屋还在这里？」
　　马克这时回想起来，不管在洛克渥尔怎么调查也找不到任何记载，这幢房子究竟是何时存在于此、里头住了什么人的资料……
　　再怎么样也不像重建过的这幢房子起码有两、三百年的历史。说来要是那样大规模地施工，不可能没付留下任何纪录。
　　尽管如此，应该完全烧毁的房屋为什么还在这里？然后在梦中登场的人物们又怎么了？
　　那个声音的主人——记忆主人的少女已经死了吗……
　　从那时的状况来思考，应该没机会获救吧？不仅被契约者袭击，加上旁边又是那样一场大
　　火。若说她是因为死了才导致记忆中断，那也可以接受。
　　——可是，为什么我会看到这段记忆？
　　马克低吟着，并发现这里飘着一股甜甜的芳香。
　　——是香水……不，是花香吗？
　　举起提灯，四处张望了一下，马上就发现香气的真面目。
　　「这是……」
　　虽然到现在都没有发现，但在马克的背后——窗户的正面确实有花坛。不知是不是艾霞平时有在照顾，花坛里头开满了紫色的小花。
　　——找到了……跟幻影相异之处。
　　这座花坛在马克看到的幻影之中没有出现，马克认为本来没有花坛。如果那段幻影是马克下意识投射出来的幻觉，那么这座花坛应该会出现才是，毕竟这座花坛相当有存在感。
　　他走近花坛，在一旁蹲下。
　　花儿在一根花蓬上密集地开了好几朵，看起来就像一颗球；每一片花瓣约有拇指大小，在双重意味上都可说是圆滚滚的花。
　　——这花……有点印象。
　　那是初次遇见耶露蜜娜的时候——也就是马克被摆平时，耶露蜜娜拿出来的花，记得是叫萨提鲁那斯。耶露蜜娜喜欢这种花吗？总之发生火灾的时候，并没有这座花坛。
　　——火灾……?
　　马克对这点并没有特别的疑问，只是在想如果发生过火灾，会不会土壤底下留有什么烧焦的痕迹。
　　马克用手挖掘花坛的侧面，拨开土壤，掏出小石子。然后，挖到手腕那么深的时候，那东西突然出现了。
　　闪过指尖的痛楚和某种坚硬的触感，让马克以为自己是不是碰到小石子还是什么来着。虽然没有判断错误，但却估错了数量。
　　「这是什么跟什么啊……」
　　拨开土壤，可以看到坚硬的石子和较为大颗的砂粒。以提灯一照，这些东西全都像正在燃烧似地一片火红，然后，突然有一股让人想起这里是哪里般的铁锈和尘埃的气味飘散出来。
　　——是伟尔德伯恩的荒野吗……
　　虽然难以置信，但马克挖掘到的确实是洛克渥尔外的广大荒原。既然稍微挖开一点地面就露了出来，代表这幢房子与广大腹地是直接被放置在荒野上的。
　　「不敢相信……」
　　马克不禁发出声音，当场茫然。这里的庭院广大到足以令人以为有一片森林那么大，但庭院底下就是沙漠荒野什么的，这怎么可能。这座庭院究竟为什么可以在这块大地上，丝毫不风化、腐朽地维持生机呢？
　　这时，马克发现周遭的异常。他并不知道这些植物的名字，也不知道哪种花是在什么季节绽放。
　　即便如此，看到外型像个小壶般可爱的花朵，可以推测出那是近年才流行起来、叫做威那斯、在春季绽放的花朵，也知道以伟尔德伯恩的气候是不产红甜果的。红甜果果实是一种与婴儿的头一般大的火红果实，尽管可爱的外表和甜味相当受欢迎，但它是一种寒带特产。
　　然而马克抬头看到的树木确实结了一些红甜果，白天在花坛里也确实看到威那斯绽放。先不论现在是夏天，那么单薄的土壤怎么可能让树木结果……
　　——「不应该存在的东西」存在着——
　　马克因为想不出这个状况的原因而呆立当场时，听到吵闹的「喀啦喀啦」声音。马克一站起身子，就看到一辆马车从大门处驶入，驾驶座上挂的提灯摇摇晃晃，他这才认出那是耶露蜜娜的马车。
　　——已经回来了吗……？
　　在马克作梦的期间，已经过了这么长一段时间吗？他以为耶露蜜娜等人出发到现在，应该才过了一小时左右。
　　抓起提灯的马克，朝着马车奔了遇去。
　　「马多克，快开门！」
　　刚停下马车的多明尼克立刻高声怒吼，表情严峻到与平时悠哉的形象相差十万八千里。
　　「发生什么事了？」
　　多明尼克也没回答马克的问题，从驾驶座跳下来之后，立刻打开车厢门。
　　「啊……马克先生。」
　　门的另一边可以看到艾霞铁青着一张脸。看她坐在椅子上，没打算起来的样子，马克才觉得奇怪时，就看到搁在她腿上的东西。
　　马克怀疑自己有没有眼花。
　　脸色比铁青着脸的艾霞还要苍白的耶露蜜娜，就这么躺在艾霞的大腿上。看来艾霞是为了不使她滚下去，才让她躺在自己大腿上的吧。耶露蜜娜看起来没有意识，手臂交叠在身上，双脚则无力地垂着。
　　——该不会……被阿尔巴怎么了吧？
　　就算被身为契约者的自己偷袭，也是轻轻松松地击退的耶露蜜娜。没想到这样的她竟然会昏倒。
　　就在马克哑口无言的时候，多明尼克已经迅速地跳进马车，将耶露蜜娜抱了出来。
　　「马多克，可以请你快点开门吗？」
　　马克在多明尼克的斥喝下终于回过神，连忙打开大门。
　　「艾霞，去把耶露蜜娜小姐的床整理好。马多克，你去烧水。」
　　该说不愧是总管吗？多明尼克一边下达正确的指示，一边快步穿过大厅。
　　马克遵从指示回到房子内，但艾霞似乎因为穿了不习惯的礼服而不利奔跑，虽然她抱着裙摆拚命地跑，但速度却跟马克用走的没两样。马克跟她并肩而行，利用穿过玄关的这段时间打听状况：
　　「到底发生什么事了？」
　　「这……其实我也不是很清楚。当阿杜奈伊先生请我们到房里去的时候，耶露蜜娜就突然倒下……」
　　阿杜奈伊应该是矿山老板的名字，据说他在郊区有一栋很特别的房子。
　　「被谁……不，小姐有什么宿疾吗？」
　　耶露蜜娜看起来没有外伤，如果直接问是不是被谁袭击，会有点奇怪。马克想起在幻影中看到的她显得有些病弱于是这么问，但艾霞却摇了摇头：
　　「过去从没有过这种事情。她一直都很好，今天中午也还一起……该怎么办……」
　　对艾霞来说，耶露蜜娜是她的心灵支柱般的存在，她已经快哭了。
　　「突然外出造成身体不适是很常有的事情。在这种时候，我们当仆人的不是更应该振作吗？」
　　马克说出鼓励的话，艾霞抹了抹眼角，露出虚弱的笑容。
　　「是，马克先生说得对。啊啊……我该走了，烧开水就拜托你了。」
　　「交给我吧。」
　　目送提起裙子下摆、以跌跌撞撞的危险步伐啪哒啪哒地登上楼梯的艾霞离去之后，马克往位于地下的厨房奔了过去。
　　因为马克才刚做过午餐，所以火炉还没有熄灭，茶壶里也留了一些当时烧开的水。马克把热水倒进锅子，加了水之后放到火炉上。
　　——看样子不是被阿尔巴袭击了……
　　马克放出的情报之中，只有提到周末会搭火车，今天耶露蜜娜要出门是临时的决定，很难想像阿尔巴连这个都掌握了。
　　——那么就是如幻觉所示，其实耶露蜜娜有宿疾在身？
　　可是艾霞似乎对此并不知情。虽然马克不知道艾霞在这里工作多久了，但要是耶露蜜娜有宿疾，她应该会知道才对。
　　——所以说，是其他的原因？
　　想到这里时，马克才发现水已经沸腾了。
　　※
　　多明尼克回来之前似乎已经联系了医生，当马克端着热水过去时，一个头发剃得短短的医生到来。医生的体态很福态，看不出多大岁数，但基本上并不年轻。
　　马克为了帮多明尼克和医生的忙而来回奔波，不过毛巾一类的必需品艾霞已经准备好了，所以他免去了翻箱倒柜的必要。看样子艾霞也没有外表看来那么粗心。
　　艾霞趁着这段空档打算更衣，但要脱掉那身不习惯的礼服似乎相当困难，房间不时传来呻吟。
　　一段时间之后，医生问诊结束，多明尼克也为了送医生而出去了。马克看着两人离开，这时换好女仆服装的艾霞才总算回来了。
　　「耶露蜜娜……会好起来吗？」
　　「除了发烧以外似乎没有什么不对劲的地方，医生说是因为太疲劳的关系，开了一点退烧药。」
　　这么说明过后，艾霞露出安心了一些的表情。
　　「太好了……」
　　「艾霞真的很重视小姐呢。」
　　「因、因为，她一直很健康，但却突然倒下了啊！就、就算是我也会被吓到的！」
　　耶露蜜娜的身体状况从表情看不太出来，加上马克也觉得艾霞常常大惊小怪，但他没有说出这个感想。这时艾霞一副很尴尬似地看着他。
　　「那、那个，马克先生。」
　　「什么事？」
　　「可以……听我……讲一件……有点奇怪的事情吗？」
　　艾霞的表情跟平常不太一样，眼中带着黑暗的阴影，甚至让人忍不住怀疑她是不是契约者。
　　马克尽管吃惊，还是假装出笑容反问：
　　「发生什么事了吗？」
　　「……耶露蜜娜小姐倒下的时候，我看到奇怪的东西。」
　　「奇怪的东西……是吗？」
　　艾霞沉着一张脸点点头，然后小声地说：
　　「是——犬形的『影子』——」
　　马克睁大眼睛。
　　「我、我知道我说的事情很莫名其妙，但是，我看到耶露蜜娜的影子呈现奇怪的形状，呃，看起来就像狗或狼一样。」
　　——（古夫·林）……？
　　除此之外马克想不到其他可能。它不是被消灭了吗？
　　「我看到那个影子好像在笑，随后吃掉了耶露蜜娜的影子……然后耶露蜜娜就倒下了。」
　　马克傻眼。不会错，这肯定是（古夫·林）。影子精灵到现在才攻击了耶露蜜娜。
　　——怎么回事？过去呼唤了它好几次，明明都没有反应的……
　　然后，马克想起自己定下契约时所付出的代价已经归还回来一事。
　　——难道……！（古夫·林）脱离我且暴走了吗？
　　攻击耶露蜜娜的时候，（古夫·林）承受了最直接的反击，因为受伤而暴走并不是不可能。
　　马克因这个结论而战栗，艾霞依然沉着一张脸。
　　「对不起，很奇怪吧？」
　　马克将不知何时滑落的眼镜推回去。
　　「我听说原住民拥有开拓民所没有的力量，如果艾霞说看到了，那么我就相信那是真的。」
　　这是谎话，因为马克不想说那是自己干的好事，所以才说了这些冠冕堂皇到极点的话来蒙混过去。尽管如此，艾霞还是露出松了一口气的表情。
　　「马克先生，谢谢你。」
　　马克对自己的伪善感到恶心，自己没有资格接受艾霞这样的笑容。
　　马克陷入自我厌恶，这时艾霞抬眼看着他。
　　「马克先生，那个……我可以去看看耶露蜜娜的状况吗？」
　　「多明尼克出去了，所以我想艾霞你不去不行。」
　　这么回答之后，艾霞的表情变得轾松了一点。以马克的立场来说，只是陈述了事实，并没有特别要鼓励她的意思。
　　多明尼克除了送走医生以外，还要去向矿山老板赔罪，应该不会这么快回来，而且耶露蜜娜毕竟是个妙龄少女。如果只是看护还好，但要是得负责除此之外的起居照料，让马克一个大男人来做肯定会有问题。
　　马克目送啪哒啪哒奔上楼梯的背影，这时艾霞突然停下脚步。
　　「马克先生，你在做什么？快来啊！」
　　「我也……要去？」
　　「这还用说。」
　　艾霞又啪哒啪哒地奔了回来，牵起马克的手。
　　「马克先生，你也是一副担心到快死的表情唷！」
　　艾霞朝气十足地这么一说，马克才发现自己的脸部僵硬无比。
　　担心？担心谁？耶露蜜娜吗？
　　——我只是因为自己把事情搞成这样而灰心而已，根本不是担心……
　　没有发现这就是担心的马克，就这样被艾霞拉着走了。
　　耶露蜜娜依然铁青着一张脸躺在床上，甚至连衣服都还没换。艾霞看到盖在她身上的毛毯掀开了一点，让肩膀露了出来，于是轻轻地将之盖好。
　　「耶露蜜娜……」
　　担心地这么小声说道的艾霞，突然发现什么似地抬起头。
　　「没有准备冷水耶。」
　　耶露蜜娜的额头上虽然放了一条湿毛巾，但却没有可以重新拧过毛巾的水。
　　「啊啊……对了，因为看诊的时候弄脏，所以我把它们收拾干净了，我去拿新的过来。」
　　马克这么说罢打算走出去的时候，艾霞阻止了他。
　　「马克先生，刚刚你一直跑进跑出的对吧？我去拿，请马克先生陪在耶露蜜娜身边。」
　　——要陪在身边的话，你不是比我更适合？
　　正当马克想这么说时，艾霞已经啪哒啪哒地奔了出去。
　　——哎呀呀……这女孩完全没在听人说话呢。
　　无可奈何之下，马克只好在床铺旁边的椅子坐下。耶露蜜娜面无血色，呼吸急促，看来不太舒服。
　　——这真的是打退我的契约者吗……？
　　（阿尔斯·马格纳）——链金术师为了成为神而找出的精灵，让拥有一定实力的契约者马克甚至无法出手攻击的契约者。
　　那到底是什么？不就是一个随处可见的女孩吗？
　　（空白契约书）——简宜跟诅咒没两样的契约书。尽管认为若是耶露蜜娜一死，契约应该也会失效，但让马克在那上头签字的，真的是这个女孩吗？
　　只要用手在少女纤细的脖子上用力一扭，是不是很轻易就能折断？即便不是如此，只要现在不管她，她会不会自己死去呢？
　　刺——马克又感觉到一股被责备似的痛楚。
　　——不，凭她的能力，就算现在病成这样，也会自动迎击吧？
　　没错，这女孩是一个恶魔般的契约者。是一个可以把精灵毁灭，持有就算是契约者也无法反抗的契约书，恶鬼一般…………恶鬼一般……………
　　「……不就是个很普通的女孩嘛。」
　　马克丧气地垂下头。
　　失去精灵，身为契约者的面子扫地，被迫在绝对服从的契约书上签字，甚至连藏身之处都被烧掉，身无分文…………
　　——没想到在短时间内可以发生这么多事呢……
　　叵想起来，不禁叹息。
　　总而言之，马克因为遇到了一连串倒霉的事情，所以把发泄怒气的目标指到耶露蜜娜身上，但仔细想想她亲自执行的只有签约那件事情。而且从马克是以刺客身分到来这点来看，更应该说她帮了马克一把。
　　——我并不是想看到你变成这个模样……
　　一想到这些都是自己造成的，让马克难以自处。
　　「耶蜜……莉……欧…………」
　　听到耶露蜜娜呼地吐出的声音，马克抬起头。他没听过这名字，是女生的名字吗？跟耶露蜜娜的名字有点相近。
　　看样子她正作着恶梦，惨白的脸似乎因为痛苦而扭曲，失去血色的嘴唇有如冻僵了似地颤抖。
　　马克想不出在这种时候该怎么办。耶露蜜娜一边呻吟，一边掀开了毛毯，露出手臂。出门时戴着的长手套已经脱下，白皙的手臂暴露在外。
　　马克想帮她盖好毛毯，抬起她的手。
　　「……………………」
　　一握住她的手，便马上被紧紧回握了，几乎一折就断的纤细手指彷佛害怕似地颤抖。
　　如果她是可恨的敌人，马克立刻就会甩开她的手，但他并没有想到要这么做。
　　那只手看来如此无助，马克只是轻轻地回握住。
　　（古夫·林）可以「破坏」影子，虽然耶露蜜娜的精灵当然有进行防御，但可能无法完全防住吧？如果是这样，那一般的医生是找不出原因在哪里的。
　　契约者虽然拥有特殊能力，但不是万能，不是力量愈强大愈好。马克很明白这一点，然后报了一箭之仇。
　　却一点也不开心。
　　仔细看着耶露蜜娜的睡脸时，发现她的枕头旁边放了一个小小的相框，应该是不想让相框沾到灰尘才会放在这里吧？那是面朝下、可以放在桌上的金属制相框。
　　马克用另一只手拿起它，那是一个比马克的手掌稍大一点的相框，放在里面的看来不是照片，而是绘画。
　　看到里面的东西，马克瞬间理解了一切。
　　出现在画中的，是一幅看来像亲子的男女三人的肖像画，画工精细到让人会误以为这是照片。
　　其中一个是马克在幻影中看到过的契约者男子，年纪大约五十多岁，下巴蓄有修剪整齐的胡须，脸上带着慈祥的笑容。他身边有一个长得跟耶露蜜娜一样的少女，金色的头发长度及腰，脸上露出沉稳的微笑，年纪大概十二、三岁，可以知道这是一对年龄差距较大的父女。然后另外一边，有另一个少女……
　　「原来……是双胞胎啊。」
　　另一个有着翠玉眼眸的少女，脸上带着活泼的笑容，长得跟耶露蜜娜一模一样。然后，她的头发剪齐到连肩头都碰不到的长度。
　　（古夫·林）应该是吃掉了耶露蜜娜的影子，然后她的记忆片段流进了马克的脑海之中。
　　马克凝视着短发少女。
　　——也就是说，我看到的是耶露蜜娜的记忆啊……
　　杀人凶手——被如此指责的少女。在幻影中只闻声音、看不到形体的那个少女，应该就是耶露蜜娜了。
　　※
　　隔天早上，虽然耶露蜜娜还是没醒，但总算退烧了。
　　直到凌晨为止，马克都一直照顾着耶露蜜娜。虽然艾霞也说睡不着而陪在一旁，但毕竟她穿着不习惯的服装、出席不习惯的场合，果然还是会疲劳，在途中就睡着了。多明尼克在清晨时分才总算回来，马克告诉他耶露蜜娜已经退烧之后，他就像放心下来似地，随后就寝了。
　　毕竟耶露蜜娜也退烧了，要是就这么放着脸盆不管，说不定会被睡迷糊的艾霞打翻，所以马克把脸盆和湿毛巾都收拾起来。
　　等他再叫到耶露蜜娜的寝室时，宜人的朝阳从阳台洒入。
　　——日光宜人……啊。
　　从成为契约者之后，日光对马克来说就是有害无益，他完全无法想像自己竟然会觉得这玩意儿如此清爽。
　　毕竟房内有病人，总不能一直开着窗户，于是马克拉开窗帘。满地绿草的庭院在窗户另一头拓展开来，再过去可以看到充满尘埃和铁锈的街道。
　　尽管觉得这里是跟原本的城市以某条境界线分开的另一个世界，但这里终究在城镇的隔壁。马克看着剪贴似的凌乱光景，打了个大大的呵欠。
　　与其说他是因为看护而疲倦，倒不如说是一想到耶露蜜娜倒下的责任在自己身上就难以入眠；尽管如此还是会觉得困，处在一种难以言喻的状态下。
　　要是光线太强还是会有点刺眼呢，马克拉上了薄窗帘，回到床边。艾霞虽然睡得很舒服，但盖在肩头的毛毯滑下来了。马克打算帮她捡起毛毯，却停下了手。
　　耶露蜜娜的翠玉眼眸正看着他。
　　「吵醒您了吗？」
　　尽管马克没自信可以正常地露出笑容，但耶露蜜娜对于这个问题却摇了摇头。
　　「……没多久前就醒了。」
　　「您要更衣吗？」
　　「……不，无妨，我不想叫醒艾霞。」
　　耶露蜜娜这么说罢，看着艾霞的眼神跟幻影中出现的长发少女一模一样。看到这里，马克明白耶露蜜娜这么宠艾霞的理由了。
　　——应该是与自己重叠了吧……
　　艾霞跟马克在幻影之中看到的记忆主人——短发的耶露蜜娜十分相像，他能理解她无法将之视为他人的理由。耶露蜜娜将视线从艾霞那儿挪回到马克身上。
　　「……我倒下了啊。」
　　不知耶露蜜娜是否没发现自己遭到精灵攻击才这么问，表情没有变化，声音也没有抑扬顿挫，但总觉得她有点困惑。马克稍微说明了一下他所知道的部分。
　　「——阿杜奈伊先生似乎有重要的留言。」
　　「……是吗？」
　　听完报告之后，耶露蜜娜只是茫然地看着上方。毕竟她才刚退烧，或许是累了吧；马克虽然觉得让她休息一下比较好，但应该怎么处置艾霞呢？
　　正当马克在伤脑筋的时候，耶露蜜娜又看了看马克。
　　「……是你照顾我？」
　　「直到黎明前，艾霞也都醒着。」
　　耶露蜜娜不知为何沉下了脸，与其说她担心，看起来更像如之前那样陷入自我厌恶之中。
　　「您睡着的时候呻吟了一阵子，艾霞也很担心您。」
　　「……我说了什么吗？」
　　「您说呓语吗？我没有听到什么。」
　　这当然是骗人的，耶露蜜娜一边呻吟，一边好几次说出「耶蜜莉欧」这个名字，那应该是长发邪露蜜娜——她的双胞胎姊姊的名字吧。马克可以知道她作了跟那场幻觉一样的梦。
　　耶露蜜娜疲惫地闭上眼睛。
　　「……作了恶梦。」
　　「梦只是梦。」
　　耶露蜜娜虽然没有张眼，但身子抽动了一下。
　　「早点忘记会比较好。」
　　「……如果那是无法忘记的梦呢？」
　　被这么一说，马克词穷了，因为想要早点忘记的其实是他自己……
　　「……抱歉，我不该迁怒于你。」
　　被耶露蜜娜这么一说，马克相当惊讶。他自己做出的事情可不是道个歉就可以了事，但耶露蜜娜尽管发着高烧躺在床上，却还是向他道歉……
　　就在马克不知所措的时候，耶露蜜娜睁开眼睛平静地说：
　　「……执事，可以请你冲一杯红茶吗？我想喝上次你冲过的，加了郁金球的那种。」
　　这么说的耶露蜜娜一如往常的面无表情，马克然法知道她在想什么。
　　「耶露蜜娜……？」
　　马克打算冲红茶而起身时，听到一道睡迷糊了的声音，转头一看，艾霞一边揉着眼睛一边抬起头。
　　「耶露蜜娜？你醒了？太好了，你没事了吗？有没有哪里会痛？」
　　艾霞一起床就是一连串问题。耶露蜜娜一副很困扰、但却有点开心，然而又不知道该露出什么表情才好似地，露出微妙的微笑。
　　「……不痛。」
　　「真是的，我很担心你耶！」
　　「艾霞，小姐还没……」
　　马克本想阻止艾霞扑上去，却立刻住口了，因为他看到被扑倒的耶露蜜娜眼角闪烁着泪光。
　　不管拥有多强大的力量，不管是不是像个人偶一样面无表情，耶露蜜娜依然是个跟马克差不多大的少女。她会不安、会高兴，当然也会哭泣。
　　这明明就是理所当然的事情，但马克却忽略了这一点。看着耶露蜜娜和艾霞如姊妹般亲昵地打闹，马克静静地退下，往厨房去。
　　来到厨房的马克先在火炉上点火，然后把加满水的水壶放上去。
　　像人偶一样没有感情，比马克拥有更强大的力量，给他人戴上绝对服从的项圈的恶魔般契约者——这种人并不存在。
　　在自己眼前的，只是一个熟悉的事物与容身之处被夺，跟「不应该存在的东西」一起旁徨着的迷途羔羊；是一个也会以跟年龄相符的感情哭泣、笑闹，也会害怕的普通少女。
　　——我该怎么办才好……
　　马克已经把情报告诉阿尔巴了，阿尔巴应该会按照计划袭击耶露蜜娜，失去精灵的马克则无力阻止。上一次是因为他们在『溪谷乐园』这个安全地带，所以没有引起什么事件。
　　阿尔巴不是因为对手是契约者就会退缩的人，就算现在马克假装自己是契约者而想阻止他，也只会当场被枪杀。
　　——不……耶露蜜娜应该不会前一天才倒下，隔天就照样出席宴会吧？
　　宴会即将在明天举行，但耶露蜜娜的投资事业全权交给多明尼克处理，那么她应该不会在身体不适的时候还要外出。马克只要看好时机，告诉耶露蜜娜说有人想要她的命就好了。
　　——可是，这样就好了吗？
　　这样不就只是把问题顺延而已？自己以刺客身分前来是不争的事实，这一点又要怎么处理呢？
　　——没有问题。
　　阿尔巴也不会想留下与马克有所接触的痕迹，很难想像他会告马克的状。
　　当马克回过神，才发现水已经沸腾，从茶壶内溢出来了；他连忙拿开茶壶，开始准备红茶。因为陷入沉思之中，所以完全忘了要准备。
　　他将茶壶放在托盘上，并且考虑到艾霞而放上两个杯子，接着想起耶露蜜娜说想要加点郁金球，于是开始翻找橱柜。
　　细心地用水清洗郁金球途中，马克发现一件奇妙的事情。
　　——为什么我会忘记先把茶叶准备好呢？
　　当耶露蜜娜第一次命令马克泡红茶的时候，马克在强制力的作用下而执行了命令，那毫无疑问是那份（空白合约）的力量。但马克现在却因为在思考事情而停下了手。
　　——难道……她的力量减弱了？
　　这并不是不可能。（古夫·林）在承受直接攻击之后离开了马克，而既然耶露蜜娜被（古夫·林）攻击，就代表她的精灵也受到直接攻击。换句话说，就算耶露蜜娜没有失去精灵，力量也可能减弱了？
　　——现在是不是就有机会处理那份合约？
　　突然冒出来的想法还没仔细思考就已经烟消云散。
　　——虽然合约的效果很难搞，但那毕竟是合约。
　　尽管丧失能力，但加诸契约者身上的限制似乎还是存在，马克签署了服从耶露蜜娜的「契约」。尽管理性上知道这是一个好机会，但还是不打算行动。
　　——契约者也真是麻烦呢……
　　尽管这么想，但马克并不会觉得不愉快。
　　※
　　很意外地，退烧了的耶露蜜娜已经可以起床了，但在艾霞和多明尼克的恳求之下，还是乖乖地躺在床上休息……
　　之后，多明尼克原本应该现身下达今天的指示的，但他却迟迟没有出现，可能是疲劳累积过多，跑去某个地方睡觉了吧？马克开始思考该不该去找他。
　　「真慢……不像多明尼克先生的作风啊。」
　　「是啊，虽然多明尼克先生是那个样子，但他对时间之类的规矩很严格的。」
　　「我想他应该在房间里，我去叫他。」
　　虽然觉得如果他还在睡应该让他好好再睡一下，但光靠两个新人也不知道该怎么着手做事。
　　马克来到地下，敲了敲多明尼克的房门呼唤他：
　　「多明尼克先生，抱歉打扰你休息。麻烦你给我们下达今日的指示好吗？」
　　马克等了一下，却没等到回应。他在无可奈何之下又叫了一次，但依然没有回应。后来马克才发现里头完全没有声音，也感觉不到有人在的气息。
　　马克轻轻转动门把，门便应声打开。虽然一时因为自己擅自打开别人房间的门而慌了手脚，但里面果然没人。这里比马克的寝室稍微大一点，小架子上排列着一些小东西，但基本格局相同，没有地方可以躲藏。
　　不过他不在房间的话，到底会在哪里啊？马克歪着头思考，发现有一道影子在设置于天花板附近的窗户上晃动。是一双穿着黑皮鞋的脚，可以看出那是男性的脚。
　　——多明尼克先生……？
　　那双脚没有停下来，就这么走过去。马克立即回想房子的格局，那边应该位在房子的后面。虽然种植了许多排列整齐的树木，也有庭院，但应该没有什么特别之处……
　　总之，多明尼克应该在房屋后面。马克走上楼梯，再次来到玄关大厅。要出房子就必须经过这里，也可以顺便告诉一下艾霞多明尼克的下落。
　　「哎呀，艾霞……？」
　　穿过玄关大厅一看，艾霞已经不见踪影，她也跑去找多明尼克了吗？马克想起现在正流行的推理小说内容——在古老的洋房里的人一个接着一个消失。
　　哎，先别说这个，反正既然这样也没办法，马克决定先去找已经知道在哪里的多明尼克。
　　沿着墙壁绕了房子一圈，纬算来到多明尼克寝室附近，但马克没在那里看到多明尼克和艾霞的身影。这些人该不会一直绕着圈子互相找对方吧？但总之还是先绕个一圈看看。
　　正当马克往前进的时候——
　　「艾霞？」
　　突然看到仆人少女的身影。尽管因为她好像是穿过墙壁出来而使马克吓了一跳，但仔细一看才发现那里的墙壁凹了一小块；那应该是储藏室吧，在平坦的墙壁一角被挖开了一个小房间般的空间。
　　马克出声叫了一下艾霞，艾霞似乎也对马克的到来感到吃惊，整个人跳了起来。
　　（马、马克先生？现、现现现在、不、不行啊！）
　　艾霞压低声音，整个人完全慌了。然后，马克才发现这里是大厅的正后方。
　　——房子中心点……？这里有什么吗？
　　或者说，这是不为人知的秘密。或许他应该假装没看到，回到房子里面。
　　但马克已经发现了，这个房子是「不应该存在的东西」。
　　无视慌张的艾霞，马克朝另一边继续前进。
　　（马克先生，不可以呀……）
　　虽然艾霞抓着马克想阻止他，但他没有停下。这里到底隐藏着什么？想一探究竟的马克当然无法停止。
　　然后，听到了某人碎碎念的声音：
　　「呵呵呵，所以我说过不行了嘛。那时候慌张成那样，真的是不可能啦。」
　　好似说着某些很邪恶的事情，确实是多明尼克的声音。马克惊讶地贴着墙壁，战战兢兢地往另一边看去。
　　「可是啊，我也没有恶意唷，我只是觉得说得太夸张了一点。那孩子也该知道有些东西可以摸，有些不行啊？何况是酒瓶……」
　　拓展在眼前的景象跟马克想像的有点不同。约有一个小房间大的地方，是一座小小的花坛，里头开满各式各样的花朵。然后有个男人蹲在那里，燕尾服下摆跟着地面的杂草一起摇摆。
　　「因为啊，你知道艾霞当上女仆之后打破多少盘子了吗？已经进入三位数了喔，不过又不可能全部换成银制品……」
　　诉说着悲痛内容的多明尼克，手上拿着一个铜制浇水壶。他面前没有人影，不知道他在跟谁说话。
　　「这次来的马多克很灵巧，看起来应该不会打破盘子，要是能请他负责厨房工作就好了……抱歉，总是跟你抱怨这些事情。」
　　马克不禁怀疑自己的眼睛。他重新戴好眼镜，并且再确认了一次，但怎么样也不认为自己看错。
　　多明尼克正对着花坛……正确来说是绽放在花坛里的花朵说话。觉得他是不是不正常了的马克，戒慎恐惧地准备开口时——
　　
　　[[IMG,cc31efdd29f9e1e9fcf822451092f29b,630,1000,89307]]
　　「多明——尼咕喔？」
　　突然间，一股来自地面、足以让他双脚腾空的冲击，命中了他的心窝。
　　在马克眼前晃过的是崭新的头饰、乱卷乱翘的黑发，以及带着如猎人般锐利光芒的琥珀色眼眸。
　　——为、为什么……艾霞……？
　　之前应该跟在他后面的艾霞钻进马克身前，将加速度与扭腰的力量加诸手肘之后打了过来。马克在契约者时期也度过了许多要命的危机，但却几乎无法防范这一下漂亮的肘击。
　　多明尼克虽然因为听到惨叫而回过头，但马克已经被拖到墙壁的暗处了。
　　（马、马克先生，不可以啊，那是多明尼克先生的秘密！不可以看啊…………咦？马克先生？）
　　马克别说回应，甚至连呼吸都差点停止了。
　　「啊、啊哇哇哇，马克先生？你怎么了？」
　　「发生什么事了？」
　　「啊，啊啊多明尼克先生，不好了！马克先生突然动不了了。」
　　察觉骚动的多明尼克探头看了过来，看来他并未发现自己的自言自语被听见，散发着一如往常的悠哉气息，撑住了马克。
　　「是唰，马多克也熬夜在照顾耶露蜜娜小姐……」
　　什么也没发现的多明尼克说出体恤的话。
　　——要是我说出被艾霞撂倒，我应该会被消灭吧？
　　因为恐惧而颤抖着的马克被送到位于地下的寝室。
　　「嗯——我今天有对外的工作，可以暂时拜托你照看他嚼？」
　　「没问题！」
　　艾霞活力十足地这么回答，多明尼克便放心般地放松了表情……不过他本来就很放松了，然后离开。
　　——咕……我、我的伙伴，我唯一的救星……！
　　关上门之后，艾霞松了一口气，拍了拍胸口。
　　「马克先生，你这样不行唷？多明尼克先生也有一些不可告人的秘密呀。」
　　艾霞手叉腰，以告诫恶作剧孩子般的口气这么说。马克觉得自己好像越狱失败而被狱卒教训的犯人，因为太可怕，所以只能点头如捣蒜。
　　「多明尼克先生只要累了，就会在那里对着花说话。我第一次看到的时候也吓了一跳……」
　　「这……这个……我了解了，但为什么我得受这种罪……？」
　　这么一说，艾霞吃惊地睁圆眼睛。
　　「咦咦？你、你是说那是我做的？」
　　「对不起，我什么都没看到，什么都没听见。」
　　感觉到生命危机的马克这么说，艾霞慌忙地挥挥手。
　　「对、对不起，我、我以为没有打得很用力！」
　　——有控制力道……还具有这般威力吗……！
　　感到些许恐怖的马克抖了一下，艾霞则是抱歉地垂下头。
　　「真的很对不起，因为我常被身边的人欺负，所以会忘记要控制力道……我以为凭马克先生的本事，应该可以闪过才是。」
　　该不会这个少女有在黑社会打滚过吧？
　　马克这时候才感觉到艾霞的确是原住民后代。原住民是利用弓和斧头这类原始武器，勇猛果敢地和持有强大火力的开拓民抗战。天生的体能当然不是开拓民可以比拟。
　　先不管这个，马克问出了自己顾虑的点：
　　「艾霞服侍小姐很久了吗？」
　　这是从看到那段幻影之后一直抱持的疑问，耶露蜜娜过去到底发生什么事？艾霞将食指抵在嘴唇上思考。
　　「嗯……当上女仆之后还没多久，大概一个月左右吧。」
　　「当上女仆？」
　　确实，她看起来还不太习惯当仆人。马克一反问，艾霞就露出困扰的苦笑。
　　「我在半年前左右，因为无家可归，所以被耶露蜜娜收留。」
　　无家可归……马克想起自己的流浪时代。
　　「在那之前是待在孤儿院，但因为发生很多事情，变成待不下去了。」
　　「这……很抱歉，问了多赊的话。」
　　「唉，已经过去了啦！」
　　艾霞开朗地笑了笑。马克也有一段跟双亲一起生活的日子，现在回想也有些事情让他觉得幸福，他认为艾霞能够这样活力十足地开怀而笑，实在很了不起。
　　「我可以问一下吗？」
　　「尽管说。」
　　因为艾霞总是面带笑容地问话，所以马克也是带着一如往常的微笑，简直像毫无防备地准备接招似地。
　　
　　
　　「马克先生的『代价』是什么呢？」
　　
　　
　　马克觉得自己脸上的微笑瞬间冻结了。
　　——为什么她会知道「代价」这个词呢？
　　马克第一反应是以为自己听错了，接着又想到代价应该不单指契约的代价；只因为自己是契约者，所以听到代价就会联想到契约的代价，但艾霞一定是指别的事情吧？
　　看马克目瞪口呆的样子，艾霞投以尴尬的视线。
　　「……我是不是问了不该问的？」
　　「啊，不，只是觉得代价分很多种，所以搞不太清楚你在问哪一种？」
　　「啊啊，说的也是呢！我问的是契约代价啊。」
　　这回马克的脸真的僵住了。
　　「……你……发现了吗？」
　　艾霞是原住民，应该不可能完全不知道契约者的相关知识。艾霞一副觉得理所当然似地歪着头。
　　「因为马克先生也在『那份合约』上签名了吧？」
　　「也……是指？」
　　艾霞笑了。
　　「马克先生，我也是契约者喔。」
　　艾霞这么一说，琥珀色的眼眸丧失色彩，最后变成浑浊的灰色。
　　「精灵（巴拉·路），我的能力是可以把世界变成灰色。」
　　艾霞交叠双手遮住视线，接着两只手渐渐挪开，最后可以从指缝中稍稍看到她的眼睛。
　　啪——类似尘埃的东西啪啦啪啦地落到马克的棉被上。
　　那是灰烬。抬头一看，墙上有一块灰色的圆形污渍。艾霞打开手放开视野，灰烬的面积也跟着扩大。因为没有感觉到热度，马克迟了一秒才理解艾霞眼中所见的一切都变成了灰烬。
　　——可以将眼中所有的东西变成灰烬吗……！
　　马克颤抖。
　　艾霞昀能力几乎克住了马克。不管他怎么用「影子」封锁对方的行动，只要马克被她看到，就无法防范她的能力。如果他在一开始的时候就下手，马克根本见不到耶露蜜娜，会直接被艾霞收拾掉吧？
　　「——我的代价是『颜色』。」
　　这么说着的艾霞眼睛恢复成原本的琥珀色。
　　「我只能看到灰色的世界。你能想像灰色的肉看起来有多恶心吗？灰色的水跟泥水没两样，也不会觉得灰色的花漂亮吧？我支付的代价就是这样。」
　　艾霞一副想吐的样子低下头，但是再抬起头的时候已经找回了一如往常的笑容。
　　「但是，耶露蜜娜利用那份合约治好了我。」
　　「你说……治好了？」
　　「你没有发现吗？那就是为此而存在的合约呀。」
　　（因此，契约者将获得模拟的代价。）
　　马克总算想起来有这一句。
　　「你是……开玩笑吧……？」
　　「咦……没有归还吗？」
　　艾霞惊讶地睁圆眼睛。
　　——代价被归还——
　　这的确是事实，马克变得不会受到日光侵蚀，所以也变得不需要那件热死人的大衣，就可以大白天地出行。
　　——难道这不是因为失去精灵了吗？
　　不管怎么呼叫，（古夫·林）就是不回应，马克还是无法使用能力。
　　但（古夫·林）确实没有被消灭，因为袭击耶露蜜娜的就是（古夫·林）。既然契约精灵依然存在，那马克的代价被归还回来就很诡异；那么结论只有一个，就是艾霞说的是事实。
　　马克无法相信。
　　「这种事情真的做得到吗？竟然能够取回支付给精灵的代价……」
　　尽管在合约上签名了，但艾霞的能力并未消失；在取回代价的情况下，又可以保有能力，这种事情真的有可能发生？
　　
　　[[IMG,33f818c4a047890bbd52066a13f1a1bf,641,1000,82006]]
　　艾霞思考似地将食指抵在嘴唇上。
　　「嗯——这个嘛……虽说代价还回来了，但其实并没有，这是耶露蜜娜创造出来的假象。」
　　「假象？」
　　「嗯，以我来说，虽然我变得能分辨颜色，但偶尔还是会出现配色混乱的情况，比方把白花看成黑花之类。而且混乱的情况还不固定，有时候是蓝红对调，有时又是别的……」
　　也就是说，可以当成拥有高精细度的义眼或义肢了。确实，马克虽然不会因为日光而被烧伤，但天气明明很温暖，他还是觉得冷飕飕的。虽然他也曾觉得奇怪，但只要知道这是假象的缺陷，那就可以理解了。
　　然后，马克想起来了……
　　——（阿尔斯·马格纳）——链金术师们找到的，为了超越契约者而存在的精灵——
　　这就是其力量的一部分吗？然而——
　　「你认为这样可以吗？」
　　「咦？你是指什么？」
　　「那份合约不只会归还代价。你我既然都在合约上签名，就代表我们无法反抗耶露蜜娜喔？」
　　不仅会因为耶露蜜娜一时兴起而丧命，甚至得完全无视自我意志，执行所有命令不可。虽说归还了代价，但这一点艾霞可以接受吗？
　　艾霞吃惊地睁圆眼睛。
　　「马克先生……你有被耶露蜜娜命令过吗？」
　　简直一副「这不可能」的语气。
　　马克虽然想反驳而开口……却说不出任何例子。
　　他本来想说「她要我泡红茶」，不过批判这一点也太丢脸了，所以他想举别的例子，但是根本想不到。
　　——没有……被命令过？
　　回想起来，耶露蜜娜几乎没有做过什么要求。
　　刚才也是，她只说「想喝红茶」，却没有命令马克，所以马克在没有意识到这点的时候，停下了冲红茶的动作。就算耶露蜜娜要外出，她也只说了「拜托」，并没有下达命令。
　　正当马克惊讶的时候，艾霞满足地微笑了。
　　「没有吧？耶露蜜娜无法命令别人。」
　　「无法……命令别人？」
　　马克像鹦鹉一样复诵一遍，艾霞眼中闪过契约者特有的阴影，垂下了眼帘。
　　「……那就是耶露蜜娜的代价。」
　　「无法下命令？」
　　艾霞摇摇头。
　　「对不起，我不能再说下去了。」
　　——艾霞知道耶露蜜娜的代价是什么啊……
　　但似乎不能说。与其说她是担心主人耶露蜜娜的安危，倒不如说她认为要是说出口，就等于背叛了耶露蜜娜。
　　「耶露蜜娜取回我的代价，还告诉我原住民是怎样的民族，但耶露蜜娜的代价却回不来。」
　　「回不来？」
　　艾霞没有回答马克的疑问，琥珀色的眼睛闪过一道大大的阴影，然而这也突然消逝，她又恢复成了一如往常的元气笑容。
　　「所以我才要常保笑容。直到耶露蜜娜会笑为止，我要一直陪在她身边，笑给她看。」
　　原来艾霞并不是因为什么都没想才会一直很有活力地笑着，她尽力做出自己能做到的一切，甚至让马克无法看出她是一个契约者……
　　刺痛——看到她的笑容，马克又感觉到一股被责备似的痛楚。
　　（古夫·林）攻击了耶露蜜娜，但它却没有回到马克身边—也就是说，它还会伺机下手。（古夫·林）还会攻击耶露蜜娜，然后每发生一次这种事，艾霞就会像这样伤心。
　　——我还是契约者吗？
　　马克失去的到底是契约本身，还是只是能力而已？
　　代价确实返回，但那是由（空白合约）的力量所模拟的，既然如此，跟精灵之间的契约应该还没终止。既然契约仍然有效，那或许就有办法阻止（古夫·林）。
　　马克沉默不语，艾霞也很抱歉似地沉着一张脸。
　　「抱歉，其实你不想聊代价之类的话题吧。」
　　「不……不是这样。」
　　马克欲言又止，艾霞则是明白状况般地微笑。
　　「契约者真不方便呢，在最需要力量的时候无法得到，但是当一切都结束之后才被强迫塞了某种力量，然后被取走某些代价。」
　　「这是什么意思？」
　　「……要失去某种宝贵的事物，在内心有阴影的人才有办法成为契约者啊。我是这样，马克先生也是吧？」
　　这么说的艾霞眼中闪着契约者特有的阴影。
　　马克陷入混乱，她是不是说反了？不是因为付出代价才会有阴影吗？
　　「以前因为很多地方都有祭祀精灵，所以似乎不会这样。但是祭祀的人渐渐消失，失去容身之处的精灵们会找出内心有空隙的人，然后住进他们的阴影之中。」
　　马克再次愕然，这已经不知道是第几次了。那么难道是因为开拓民残杀原住民，才让契约者诞生的吗？
　　马克承受着巨大打击，艾霞则猛力站起来。
　　「那我要回去工作了！马克先生也要快点打起精神喔。」
　　——啊！我就是被你打到没精神的啊！
　　因为不敢说出口，所以马克只能在心中咒骂，脸上还是带着笑容——想假装出笑容，但是他失败了。
　　咚沙沙沙沙沙沙——某种灰色的东西一口气落到床上。
　　在艾霞的（巴拉·路）一击之下化成灰烬的那块墙壁崩塌了；另一个很麻烦的点是，墙壁就这样开了一个新的窗孔……
　　※
　　下午用完午餐之后，多明尼克虽然比平常晚，但一如往常地外出；艾霞负责洗衣及照顾耶露蜜娜；马克则继续昨天未完成的打扫工作。
　　——今后该怎么办呢……？
　　马克先用木板封住房间那个大洞，然后花了九牛二虎之力才勉强把大量灰尘从床上扫下来，并将之跟墙壁残渣一起扔掉，还算勉强可以起居。
　　可是，要是那个被多明尼克或耶露蜜娜看到，肯定不会有好下场…………
　　——……不对，重点在我还该不该继续当耶露蜜娜的仆人。
　　到底是在跟谁订正啊？马克独自摇了摇头。
　　他很明白向耶露蜜娜报仇根本就是迁怒，现在也没这个打算了。但既然（空白合约）存在，就表示他无法离开耶露蜜娜。
　　——那份合约虽然是模拟的，但代价还是归还回来了。
　　虽然非得服从耶露蜜娜，但她基本上似乎不会命令别人。在这几天的相处之中，马克也明白这点。
　　——更何况还有（古夫·林）和阿尔巴。
　　这两者都是马克招来的，是马克透露有关耶露蜜娜的情报给阿尔巴，而说到暴走的（古夫·林），也只有身为它的契约者的马克能阻止它，但马克却不知道该如何阻止。
　　——还有一点不太明白。
　　让马克看到那些幻影的少女——那个真的是（古夫·林）吗？如果是真的，那它为什么要维持那样的外型？马克看到的虽然是耶露蜜娜的记忆，但那道影子却是长发，简直就像…………
　　马克像是要甩掉犹豫似地甩甩头。
　　——不能离开耶露蜜娜身边。
　　马克已经无法判别这到底是（空白合约）的强制力呢？还是他身为契约者所受到的制约呢？或者只是他自己对耶露蜜娜抱持的罪恶感而已。
　　只不过他觉得这些都是理由，也都不是理由。
　　
　　
　　把房间内的灰尘扫干净，清理过提灯、火炉、鞋柜等地方之后，接着开始抛光日用品。这些东西的数量非常庞大，而且多明尼克每次出门回来，似乎就会增加一些。
　　——真是的，要是把这些全卖了，就可以一辈子不愁吃穿啊。
　　想到这里，马克想起了自己的薪水。
　　——2史皮鲁13格司……！
　　要在这里工作，就得领这些薪水。
　　马克并不是花钱如流水的人。所谓的保镖在受到雇用的时候，必须连睡觉都警戒着周围的环境，根本没空花钱。
　　然后契约者不需要枪，枪这种武器，花在保养与子弹的费用上可不是一笔小数目。以小型飞刀当武器的马克，在武器这方面的花费也不高，说穿了也就只有补充小刀的费用。
　　——可是，2史皮鲁13格司……！
　　他每接一份保镖的工作都可以收到一百史皮鲁纸钞的费用，他当然不认为仆人的薪水不及这个的百分之一，但为什么自己会答应那么廉价的金额呢……
　　虽然在想事情，但马克并没有停下手，仍然勤奋地擦拭着东洋瓷器。这并不是因为被合约强制，而是他已经擦了二、三十个，身体自然而然记住擦拭的方式了。
　　不知不觉中，马克已经打扫完房间了。在几天之内他已经达到下意识完成工作的程度，看来仆人这种职业对马克来说真的是天职。
　　——可是，2史皮鲁13格司……
　　尽管叹着气，但马克还是准备打扫下一个房间。
　　打开房门——马克僵住了。
　　那个房间放了一张小桌，上头摆了几本书，而桌边的小椅子上，坐着一个一头金发的少女。
　　既视感——那头发看起来就像及腰那么长。
　　「——执事，是你啊。」
　　毫无抑扬顿挫的声音，让马克回过神，眼前的面无表情的无机少女，头发长度甚至不及肩，是马克熟悉的耶露蜜娜。
　　「小姐……等等，为什么你起床了！」
　　服装不是昨天的礼服，也不是睡衣，看样子这个小姐除了礼服以外，还有其他一般家居服。她现在身上穿的，就是素净的蓝色衬衫与裙子。
　　艾霞之前应该有帮她换上睡衣，所以她应该是自己更衣的。仔细想想，就算她是个上流阶级的少女，但也不见得不会自己更衣。
　　见马克这么慌张，耶露蜜娜轻轻地叹了一口气。
　　「……我不喜欢一直躺在床上。」
　　「这不是喜欢或讨厌的问题，既然您身体不舒服，就应该好好休息。」
　　「……我没事了。」
　　「您只是退烧了，请回床上休息。」
　　耶露蜜娜眨了眨眼，茫然地看过来，马克觉得她的眼睛睁得比平常大，应该不是错觉。
　　「……真意外。」
　　「什么事？」
　　「……原来你挺罗唆的。」
　　「唔——」
　　看马克说不出话，耶露蜜娜有点寂寞似地眯细了眼睛。
　　那看起来跟长发的耶露蜜娜真的没两样，就算脸上充满着愁容……
　　「……我还想在这里待一下。」
　　被这么一说，马克总算察觉这里是哪里了。
　　在那段幻影之中看到的房间——长发的耶露蜜娜就是在这里读书，因为现在马克在房子里面，所以没有立刻发现。
　　页露蜜娜跟那场幻觉一样，将手肘撑在桌上，一直看着窗外，简直就像在等待什么人到来似的……
　　马克无法叫这样的耶露蜜娜回房，只能在她身边陪伴她。
　　马克一边等，一边观察耶露蜜娜的侧脸，那并不是一如往常人偶般的冰冷样子，略显泛白的嘴唇像是在忍耐什么一样紧抿着，眯捆的翠绿眼眸浮现着浓烈的忧愁。
　　马克总算察觉……
　　——直到耶露蜜娜能笑为止——
　　虽然这么说的是艾霞，但马克也想看耶露蜜娜露出笑客。就像在那段幻觉中看到的那种，光是看着就会让人觉得幸福的笑容。
　　马克不想看到幻觉，而是希望能亲眼看见。
　　「……你有很重要的朋友吗？」
　　「呃，是？」
　　马克听到这唐突的问题，发出憨傻的声音。
　　「……不，没事。」
　　耶露蜜娜一副没事的样子，表情完全没有变化，但这个问题应该可以一窥她的内心世界吧。在知道耶露蜜娜的经历之后，马克觉得自己非得回答这个问题不可………………然而——
　　——咦？朋友？所谓的朋友，要讲过多少话才会成为朋友呢？
　　被问起朋友，马克却找不到一个可以立刻提出的对象。
　　黑帮份子们是生意的伙伴，应该不算朋友—吃霸王餐失败的那家店把马克当成问题份子，也不会将他视为朋友——在马戏团时虽然跟小混混处得不错，但自己的年纪跟他们差距太大，几乎可以当父子了，说是朋友感觉也怪怪的；至于诈欺师是共犯，不算朋友，应该说马克也不想当他是朋友，马克也希望自己好歹能有选择朋友的权力；更之前的流浪儿伙伴们中虽然有算得上是朋友的对象，但年长的马克在这群人之中算是领袖人物，总觉得自己跟他们有点距离在。
　　——所以……没有吗？
　　马克的脸色愈来愈苍白，就算是耶露蜜娜，也不禁睁大眼睛看着他。
　　「小姐……可以请教一件事情吗？」
　　「……什么事？」
　　「朋友……我好像没有，这该怎么办？」
　　耶露蜜娜张着嘴，眨了好几下眼睛，然后才呻吟似地以沉重的口气说：
　　「……这个嘛，我也没有朋友，所以不知道。」
　　一段尴尬的沉默。
　　话题为什么会转到这里啊？气氛僵到难以言喻的程度。最后因为耐不住沉默而先开口的是马克：
　　「呃……要是有朋友的话，您想问什么？」
　　「……其实就算不是朋友也没关系。」
　　耶露蜜娜似乎也觉得那段沉默相当尴尬，回应的声音有些沙哑。
　　「……伤害了某个重要的人，却又无法道歉了的话，到底该怎么办才好？」
　　不用想也知道，她是在说幻影中出现的姊姊，然后这点大概就是造成耶露蜜娜偶尔面露自我厌恶表情的元凶吧？
　　但马克却觉得这问题也好像是发生在自己身上一样，因为攻击耶露蜜娜的（古夫·林）是马克派出的精灵。关于这一点他还真没办法道歉。
　　马克稍稍沉吟了一会儿，才发现耶露蜜娜的问题答案就在眼前——
　　「对方有生气吗？」
　　耶露蜜娜犹豫了一下，轻轻地点头。
　　「不过已经没办法道歉了？」
　　这点也是肯定的。
　　「很遗憾，我不是欧尔达教徒，无法像神父那样原谅您。」
　　这么宣告之后，耶露蜜娜面无表情地低下头。
　　「所以，我认为另外找一个重要的对象就好。」
　　耶露蜜娜吃惊地眨眼，接着责备似地眯细眼睛。
　　「……说得倒容易。」
　　「那是当然，因为就在眼前啊！」
　　耶露蜜娜觉得奇怪似地把眼睛眯得更细。尽管她难得露出像表情的表情，但很遗憾其中却不带好感。马克无所畏惧，以微笑迎战。
　　「我认为艾霞一直是为了您而笑。」
　　「啊…………」
　　耶露蜜娜的反应无防备到连说出这番话的马克都相当吃惊，翠玉眼眸大大地闪烁，淡粉色的嘴唇颤抖着。
　　然后，马克又倒吸了一口气，因为耶露蜜娜的表情突然缓和下来。
　　「……你真不留情。」
　　觉得这么说着的耶露蜜娜眼中的阴影消退不少应该不是错觉，马克不禁看得出神，慌忙地想蒙混过去而露出一如往常的微笑。
　　「那么，请小姐回房间休息。」
　　稍稍放松了一点的表情，马上又硬化成面无表情的样子。
　　「……你也真顽固。」
　　「这是我身为执事的义务。」
　　耶露蜜娜呻吟似地叹了口气，从外头传来很有活力的声音：
　　「啊——！为什么耶露蜜娜起床了？」
　　转头一看，拿着小剪刀和水桶的艾霞站在那里，应该正在整理花坛吧。
　　「……我不喜欢一直睡在床上。」
　　「这不是喜欢讨厌的问题吧！你直到今天早上都还发着高烧，我很担心耶！」
　　这番教训的话跟马克如出一辙，但耶露蜜娜似乎无法反驳艾霞，只能不甘愿地阖上书本，从椅子上站起来。
　　「要好好回房睡觉喔。」
　　「……我知道。」
　　「绝对唷？」
　　「……我说我知这了。」
　　虽然那声音依然缺乏抑扬顿挫，但表情看起来有几分轻松。对耶露蜜娜来说，艾霞毫无疑问地是『重要的人』。
　　马克看着这幅光景，耶露蜜娜突然停下脚步。
　　「……执事，红茶。」
　　「明白了。」
　　看样子是确实表现会回房间的意思了吧？听到这番话，艾霞也安心地放松下来。马克跟着耶露蜜娜准备走出房间，艾霞却以很意外似的声音这么说：
　　「喔——嗯……马克先生会那样说啊。」
　　「嗯？」
　　「没什么。」
　　艾霞快步离去，但表情看起来很高兴。
　　因为耶露蜜娜拜托马克冲红茶，所以马克往地下厨房前进，就在他踏上石造阶梯时，突然感觉到一股不协调感。
　　「咦……？」
　　阳光从并排在天花板附近的窗户洒入，虽然这里算是地下室，但还是有光线进来，就算晚上打着提灯也看不清楚的地方都能一览无遗。或许就是因为这样吧，马克总有种相当不自然的感觉。
　　跟那天晚上看见影子女同样不协调的感觉。
　　从楼梯和窗户处延伸的影子只是普通的影子，不是女性或犬类外型；观察墙壁也没有发现什么异常。没有看到异样的影子，也没有任何破损。
　　「唔……这是？」
　　看了看周围，马克的脚又擅自动了起来。
　　——这么说来，刚刚耶露蜜娜只有说『红茶』却没有说「拜托你冲」呢……
　　看样子这样也算是命令，所以与马克个人的自由意志无关，他会自己往厨房过去。无可奈何之下，只好先准备红茶了。
　　这里的火炉是金属制，盖上盖子之后就会因为空间被密闭而熄灭，但火炉还有热度，只要用打火石点个火就会重新燃起。马克熟练地弄好水壶，把用过的郁金球清洗干净，并切下几片之后，突然想起自己没有收拾好折断的小刀。
　　——刀柄已经扔掉了，但是刀刃还插在墙壁上啊。
　　要是放着不管，可能会害艾霞受伤；马克先准佣好茶壶和茶杯，接着在墙上寻找。
　　——咦？没看到。
　　马克从马戏团时代就一直使用小刀，只要丢过一次，他的身体就会记住自己是从哪里投掷、以怎样的轨道射出，最后插在哪个位置上，绝对不可能发生搞不清楚丢到哪里去的状况。
　　——是谁收拾了吗？
　　正当马克如此讶异时——锵——脚边发出闷闷的金属声，好像踩到什么东西了。马克挪开脚，看到带着锐利光辉的金属破片，正是小刀的刀刃部分。
　　——自己掉下来了吗……？
　　当时马克为了抽出小刀扭了好几次，虽然小刀断了，但或许也因此松脱了。
　　但马克还是觉得哪里怪怪的，将手放到原本插着小刀的墙壁上——这才发现奇怪的地方在哪里。
　　「没有……痕迹？」
　　马克射出的小刀并不是随随便便就能拔出来的，也就是说它确实插得颇深，既然要拔出来，肯定会对墙壁造成损伤；可是面前的墙壁却没有留下任何伤痕。
　　马克捡起落在地上的破片，长度约有到手指的第二关节处，可以知道刀子当初至少有插得这么深，所以绝对没有那么容易拔出来。
　　然后，马克想起方才感觉到的不自然感。
　　抱着准备好的茶具奔上楼梯，来到楼梯口时，马克发现了刚刚觉得不对劲的地方究竟是什么。
　　「洞……补起来了？」
　　墙壁另一边应该是马克的寝室，也就是说，这是今天早上被艾霞的能力开出大洞的墙壁，却一点受损的痕迹也没有。马克战战兢兢地伸出手碰了碰墙壁，那是一面平凡无奇的墙。
　　平均地重叠起来的石材并没有任何不自然的补强，也没有特别新的感觉，就真的是一面平凡无奇的墙壁。用手指滑过石块相接的沟槽之后，指尖上头是黑压压一片，那是因为房子老旧而沾在墙壁上的灰尘或霉屑。
　　这时脚「喀」地一下踢到某个东西而低头一看，是早上用来补洞的木材。
　　这可不是小刀造成的损坏，而是整面墙壁开出了一个大洞，而这样的损伤居然没有留下丝毫补强痕迹，就这样修复得完好如初。不，这已经不是修复这个层次的问题了。
　　马克回想昨晚的幻影，说起来这幢房子应该已经烧毁了才是。
　　——这就是答案吗……
　　一切就像时间倒转似地恢复原状，然而——
　　——耶露蜜娜的代价却没有回来——
　　就算让这幢广大且美丽的房屋恢复原状，但双胞胎姊姊和这里的居民却没有回来。
　　海市蜃楼之屋——在城镇上似乎这么谣传着。而这里也正如其名，是耶露蜜娜眼中的海市蜃楼，但海市蜃楼终究是虚幻，尽管看起来像是存在于眼前，却永远也抵达不了。耶露蜜娜失去的事物并不在这里。
　　马克静静站起身子，往楼梯走去。
　　耶露蜜娜并不是需要他人保护的弱小存在，但不代表她不需要帮助，而要帮助她并不需要用到契约者的力量，因为艾霞只是以笑容这么单纯的方式在支持着耶露蜜娜。
　　至于马克可以做到的，就是冲一杯美味的红茶给她。