　　终章
　　身为仆人的人们都很早起。
　　他们几乎在破晓之刻便醒来，并且为了随时接到主人的召唤不至于失礼，必须要迅速梳洗完毕、打点好仪容。身上的服装在前晚就寝之前就要彻底抚平挂好，避免皱掉；如果发现皱起之处，则要洒些水，用熨斗好好地烫平。
　　尤其是身为执事，不仅要注意仪容端正，还要要求自身的品味。无时无刻都必须把自己打点得完美无缺，行为举止还要充满绅士风范。
　　马克·马多克今天也是在破晓时分就起床打点仪容，并且为了能够随时完美地回应主人的要求，而开始做起万全的准备。
　　洗好脸，取出衬衫、长裤以及燕尾服，确认这些衣服上头没有脏污与皱褶之后将之穿上，并仔细地将爱用的圆眼镜擦得发亮。衣服因为之前弄得破破烂烂，这是另外派发的一套新衣。
　　然后前往厨房，在炉灶上点火烧水，利用水沸腾的这段时间擦拭早餐将会利用到的餐具。
　　「呼啊……早安。」
　　就在他做准备的途中，女仆艾霞也起床了。虽然已经是每天早上的惯例，但她今天果然也是顶着一头睡乱的头发出现。
　　「艾霞，早安。」
　　「马克先生，你今天也起得真早。」
　　「艾霞今天也是一头乱发。」
　　马克老实地回应，艾霞就显得很不高兴地嘟起嘴。
　　「……………………马克先生，你真不留情面。」
　　「那还真是抱歉了。」
　　听到马克这么说，艾霞露出了苦笑。
　　「我去整理头发。」
　　马克一边目送着前往洗手间与头发搏斗的艾霞，一边准备好两人份的红茶。今天耶露蜜娜应该不可能这么早起吧。正当他一如往常俐落地准备着的时候——
　　叮铃叮铃——
　　呼唤仆人的铃声响起了。
　　「哎唷，今天还真早呢。」
　　「啊，请、请等一下。我还没弄好头发……」
　　「不要紧的。你冷静下来慢慢弄吧。」
　　马克苦笑着这么说，又把刚冲好的红茶多倒了一杯。
　　马克将准备好的茶具组放在托盘上，往主人所在的二楼走去。轻轻地敲了主人寝室房门两下，便得到「进来吧」的回应。
　　马克打开房门，就看到耶露蜜娜披着薄薄的罩衫，正打算下床。
　　「……是马克啊。」
　　「是的。我端了红茶来。」
　　「……准备真周到。」
　　这似乎是耶露蜜娜称赞人的话。但不知为何她尽管口中称赞着马克，模样却是定不下心似地捏着棉被玩。
　　马克虽然不懂，还是打算将茶具放到小边桌上——这时他发现耶露蜜娜心神不宁的理由。
　　小边桌上放着一个小小的盒子。前几天虽然一度由艾霞交给了马克，但他说「随后再拿」之后，到现在还没将之取走的东西。
　　马克苦笑。
　　「小姐。请问这个盒子是？」
　　「……给你的。」
　　「我可以收下吗？」
　　耶露蜜娜微微点了点头。
　　马克俐落地摆好茶具组之后，拿起了那个小盒子。虽然他已经知道里头装了什么，但还是重新确认了一下里头的物品。
　　刻有法连舒坦因家徽的银表。
　　「……艾霞教训我，说我该亲自交给你。」
　　听到这句唐突的话，马克差点笑了出来。那时马克回说「现在不能收」，艾霞像除此之外也有某人这么说过似地抱怨了一下。想来那个人应该就是耶露蜜娜吧？
　　当时无法亲自交给对方的东西，现在耶露蜜娜已经能够亲自交付了。马克觉得这不单纯是被艾霞教训的结果，应该不是想太多吧？
　　「……你说想要待在我身边。所以如果可以的话，希望你能收下。」
　　——我在想，拥有重视的人不知道是不是好事——
　　虽然说出这句话的是马克，但他却没想到也会有人这么重视他。马克不禁露出微笑，耶露蜜娜则是垂着眼继续说：
　　「……你似乎也没有朋友。」
　　——扯这个喔？
　　尽管差点当场跌倒，但马克还是勉强撑住了。
　　马克认为这个银表是耶露蜜娜给他「可以待在我身边」的回应，因而自然地露出了微笑。
　　「那么我就心怀感激地收下。」
　　这么回答完之后，马克重新看了看表。那是一个纯银制造的高档产品。
　　——银制的啊。似乎可以卖个好价钱……
　　「……我希望你可以自制一点，不要犯下卖掉它的过错。」
　　「不、不会拿去卖啦。我怎么可能把小姐迸我的礼物卖掉呢？」
　　「……你在慌张什么？」
　　马克觉得自己好像被看透心思而慌慌张张，耶露蜜娜则是讶异地眯细了眼睛。似乎觉得无奈的耶露蜜娜摇了摇头，啜了一口红茶之后，又怱然抬起头。视线看着窗户的另一端。
　　「又有客人吗？」
　　「……似乎是如此。」
　　有种昨天早上的情况重演的感觉，马克不禁苦笑，耶露蜜娜也缓了缓嘴角。
　　「……好像有邮件。」
　　「我去收吧。」
　　马克这么说罢，就离开房间来到楼下，并将刚刚收到的银表宝贝地收进燕尾服的口袋内。
　　
　　
　　打开大门，看到的是跟昨天同样的邮差。马克有礼地低头示意。
　　「每天早上辛苦您了。」
　　「不，我可不喜欢来啊……」
　　不过今天邮差可没掏出枪了。
　　「你们这里有没有一个叫马克·马多克的人？」
　　「咦……我就是。」
　　「啊，原来就是你啊。没想到你还挺会扮猪吃老虎的嘛。」
　　邮差意有所指地这么说，勾起嘴角露出一个笑容。
　　「你有邮件。今天可要确实请你签收罗。」
　　邮差这么说着并递出来的，是一个以漂亮的包装纸仔细打包过的小包裹。包裹具有相当重量，可以知道里头装着坚硬的物体。
　　虽然「多多少少」猜到里头应该不是什么危险物品，但这送的究竟是什么，再加上马克没印象有人会送他东西，所以他歪了歪头。
　　「呃……寄件者是哪一位？」
　　「对方没有留下姓名。是个大美女。该怎么说，那个人一副眼中只有你的样子耶。」
　　「是、是这样吗？」
　　听到美女对自己有好感当然觉得高兴。马克不禁放松了脸部表情，并在收件回条上签字。
　　但尽管他把回条交给邮差，但邮差却没有要离开的意思。
　　「还有事吗？」
　　「不，没什么事，但你不打开看看吗？」
　　「为什么我非得让你看到里面装什么？」
　　「因为它乱重一把的啊，当然会介意里面到底装了什么吧？」
　　这样就很难赶他走了。尽管马克狐疑着为什么这个邮差这么会装熟，但还是打开了包裹。
　　打开包裹…………然后整个人僵住了。
　　邮差似乎也搞不清楚这是什么，一整个傻眼。
　　「……请教一件事。要您送这个过来的美女，是不是一位红发女性？」
　　「啊？啊啊，确实是红头发。但她到最后连一句话也没说就是了。」
　　「眼睛是蓝色的吗？」
　　「确实是蓝色的。另外她的眼神超火热的啊。」
　　「……原来如此，确实很火热。」
　　邮差似乎不懂这句话的意思，歪着头。
　　「所以说，那是什么？」
　　「处刑预告（情书）…………之类的吧？」
　　装在包裹里面的，是一个足以让人一手怀抱大小的石头。不过这东西已经大到不太适合用石头称呼。大小或许该称之为岩石了。马克对这东西——不，跟这个一模一样的东西有印象。因为昨天被这种东西射击了好多发。
　　那是（魔弹射手）的子弹。而且不知为何，这块岩石上头竟扎着一条可爱的红色缎带。
　　据说（魔弹射手）从来没有失手过。但马克却在她的这项经历上留下了污点，也就是说，这东西是对方给他发的「这个（魔弹）随时随地都可能落在你身上唷？」的警告书。
　　「哈哈哈。原来这是所谓的秘密暗号吗？」
　　邮差确认了里面的东西之后，似乎满足了。他拍了拍马克的背，就这么离开了。
　　马克无力地垂下肩回到屋里，艾霞正好来到大厅。
　　「马克先生。有邮件啊？」
　　「啊……是，寄给我的。」
　　「…………那是什么啊？」
　　毕竟马克抱着一块系了缎带的岩石，艾霞的疑问再合理不过。
　　马克将视线投往远方。
　　「……我想，一定是庭院的石头吧……」
　　「在庭院里放石头吗？只会碍手碍脚吧。」
　　「你有听过曲都这个国家吗？」
　　「你说那个东方的岛国？」
　　「是。在那个国家，似乎有把形状漂亮的石头放在庭院里当装饰的习俗。」
　　「喔喔。马克先生真博学！」
　　「啊啊，还好啦……」
　　「不过，为什么送了一个庭院的石头过来啊？」
　　「这个嘛，为什么呢……」
　　「我可以摸摸看吗？」
　　艾霞毫无他意地这么说罢，便从马克手中拿走「庭院石」。虽然不觉得这是女孩子的臂力拿得动的东西，但艾霞却轻而易举地拿了起来。真不愧是原住民，一股蛮力果然不容小觎。
　　艾霞就这么转啊转地端详了一番，但石头就是石头，没有什么特殊的发现，让她觉得很奇妙似地歪起头。
　　「对不起。我还是看不出什么——啊！」
　　艾霞才很有精神地说完，石头就从手中掉了下来。还瞄准了似地往马克的脚尖砸过去。
　　碰——这股毛骨悚然的感觉，让马克跳了一下脚。
　　被这声音吓到的艾霞跳了起来，然后带着瞠目结舌的表情静止不动。
　　岩石在离马克脚尖距离一个指头的位置上，静止不动地浮在空中。
　　「……浮着。」
　　「啊，这么说来我没说明过呢。我的能力是『影子』。」
　　然后，所谓执事就是要如影随形地跟在主人身旁。
　　马克捡起岩石，并且循规蹈矩地准备徵询耶露蜜娜，是否同意他在庭院里放置岩石。