　　1
　　
　　
　　特快车抵达终点站后，我搭上从车站最早发车、驶向距离最远目的地的深夜巴士。我买到的票似乎是某人取消的座位。运气很不好，那个座位刚好被一群嘻嘻哈哈的大学生所包围。
　　「原本应该坐在这个位子上的家伙，因为感冒而缺席了。大家可是两个月前就计划好要出来旅行哩，他的运气真差。」我身旁的大学生鸡婆地对我说明道。这六、七名大学生所组成的旅行团，对我这个高中生似乎感到很稀奇，每隔十分钟就会有一人开口问我问题。「你是因为失恋而出来旅行吗?」类似这样。即使我回答「是因为有急事要去亲戚家一趟」，他们也完全不相信。当然，我根本不在意这群人的眼光。巴士开上高速公路后，他们的精神依然非常亢奋，甚至开始玩起张UNO或大老二等游戏。（译注：一种纸牌游戏。）
　　「明年起我们就要分配到不同的研究室了。」大学生如此对我说明道，当时我已被迫加入他们的吹牛牌局。至于为什么要玩吹牛呢?那是因为当对方强迫我玩扑克牌时，我以「我只玩吹牛」妥协他们之故。反正吹牛这种游戏，只要随口呼咙其它玩家，看起来就很像认真在玩。「我们可不是因为同社团而认识喔，只是凑巧就变成好朋友了。明年起大家就要分配到不同研究室，走上各自的人生道路。所以在那个重要的分歧点之前，大家说好至少要出来玩一趟。」他们继续对我解释。
　　「吹牛。」我喊道，对手顿时有人发出惨叫。我已经陪他们玩了五局，不知为何每次都是我获得压倒性的胜利。
　　等到巴士内的灯光熄灭后，他们没多久就进入梦乡，刚才的嘈杂简直就像骗人一样。我望着这群人，心想两年后自己也将变成大学生，然而这种想法却一点真实感都没有。
　　我裹在毛巾被里闭上眼睛，很快也跟着睡着了。但是没多久，我便再度清醒。因为讨厌的汗水让我的内衣湿透了。我望着车内的绿色电子钟，上头显示现在正接近黎明时分。
　　巴士的终点是一座我根本没听过名字的城镇，当然我更不可能对那里有任何印象。目的地的气温非常低，我在身上多加了一件毛衣。车站的屋檐与道路两旁都积着混杂有泥土的残雪。
　　那群大学生问我「要不要跟他们一起走」，我以「亲戚还在等我」为理由婉拒了。他们点点头，用报纸包了一小瓶威士忌硬塞给我，还促狭地说着「千万不要被亲戚发现」之类的玩笑话，接着才从我面前消失。我看着手中这瓶被包裹在报纸里的威士忌，不知该如何处理，最后还是决定先收下来。我打算将瓶身上碍事的报纸撕去时，这才发现底下还包了几张纸钞。五千元钞票六张，一共是三万元的现金。我立刻抬起头环顾四周，那群喧闹的大学生早已不见踪影了。
　　
　　
　　离家出走的第一天我投宿于某家商务旅馆。因为只付了单纯住宿费用，所以并没有附餐点。我无所事事地坐在房内的床边发愣，并没有拿书出来看。况且我本来就没有带书出门。我记得就连以前毕业旅行的时候，我都最少塞了两本书在行李里。
　　天色一暗，我就直接打开大学生送我的威士忌瓶盖。因为有上次喝啤酒的惨痛教训，所以我只尝试性地舔了一口。里面的液体非常辛辣，让我忍不住激烈地咳嗽起来。不过就好像在尽什么义务似的，我依然边咳边强迫自己咽下那口液体。到了第三口以后我就开始发晕了，最后竟像是失去意识般倒在床上。
　　翌日早晨，我在柜台结帐完毕，抱着因宿醉而疼痛的脑袋，出门寻找户外用品店。走了将近半天后好不容易才找到一家，我在其中购入了睡袋，并且冲动下多买了一双新鞋。接着，我便展开了漫无目的的步行闲逛之旅。天色再度暗了，我寻找附近的民营铁路车站，买一张通往终点的车票，在途中寻找适合的无人车站下车，把自己包裹在睡袋中，缩在长椅与自动贩卖机之间就寝。
　　比较有系统——应该说我还能记得——的游记就到此为止。
　　接下来则又是随便乱逛、随便搭上巴士、随便乘坐电车、随便找个地方睡觉的轮回。
　　我有时会睡在桥梁的基座边，有时则是找仓库的后方。或许我也睡过电车的高架轨道底下吧。
　　有时候一整天都在走路，也有时候一整天都在电车或巴士上摇晃脑袋。
　　至于上述那些经历到底详细顺序如何，我已经毫无印象了。
　　到了第五天——应该是第五天没错吧，我已经对自己是否仍身处日本失去了自信。我在附近的便利商店买了一张当地地图，确认自己依然位于日本国土境内。当得知这项事实后，我便决定在这条街（或是这座城镇）上寻找公共澡堂。我在同一家便利商店顺便购入盥洗用具，花了三十分钟找到我想要的公共澡堂。
　　我找到的这家公共澡堂是所请的SPA型，里头的空间比传统澡堂要宽阔许多，装潢也很俗丽。虽然我不太喜欢这种风格，但至少里面有我需要的投币式洗衣机。我把需要清洗的衣物扔入全自动洗衣机内、投入硬币，确认清洗槽已经开始旋转后，这才返回浴池。我对着镜子检查自己，我的皮肤看起来非常粗糙，头发也黏成了一条一条，简直就像是漂流到无人岛的难民一样。而脸色不用说，当然差劲透了。这段时间以来我根本就没有好好吃东西。就算偶尔有吃，现在也完全想不起来食物的内容是什么。
　　就像把打了死结的绳子解开般，我清洗自己那污秽不堪的头发。接着是洗脸，这才让一污垢底下比较正常的肌肤本质显露出来。我把长得又细又长的胡须顺手刮掉，不知为何突然感到很羞愧。其实这里根本就没有人会注意我，自己的这种羞耻心不知从何而来?真是不可思议。
　　最后我将身体浸泡在热水中，忍不住叹了口气，自己真是太单纯了。几天前搭上第一班特快列车时，我甚至还认为就算因此死在路旁都不足惋惜。我离开浴池后将身体擦干，等洗衣机内的换洗衣物也烘干后顺手塞回袋子里，离开这间公共澡堂。
　　而就在当晚，我作了一个梦。
　　
　　
　　我在梦中很快就知道这只是一个梦，那是因为浑就站在我的面前之故。她露出平稳、静谧、略带羞涩的微笑。我看着她的笑容，很快就认清了一点。她已经不可能再对我露出这种表情了，所以这只是一个梦。
　　梦中的澪把头靠在我的肩膀上。我搂着她的肩，她怯怜怜地抬起脸，然后轻轻闭上眼睛。
　　——这是梦。
　　我与澪接吻。她的嘴唇柔软而湿润，光是这种触感就让我陶醉了。
　　我就像剥开蛋壳般一件件褪去她的衣裳。澪在我面前所展现的裸体，光是看一眼就让我怦然心动。
　　——这是梦。
　　我紧紧抱住澪的身体。当我这么做的时候，澪也同样搂住了我。我开始一一确认澪身体的各个部位。纤细的颈项、瘦弱的肩膀。开始触摸她的胸部后，她不经意吐出温热的娇喘。不过当我以手指滑过她的左腕时，她的身体却突然变得僵硬。我赶紧将手抽回去，但她却摇摇头，拜托我「继续摸她的左手臂」。
　　——这是梦。
　　我一道道确认刻划在澪左腕上的伤痕。每碰触一条她躯体上的细小龟裂，我就觉得心中多点燃了一盏温暖的火光，让伤痕累累的心获得了安适与治愈。
　　——这是梦。
　　我以眼神向澪示意，她害羞而略显欢欣地点点头。
　　——这只是一场梦。
　　我开始与澪做爱。我将头靠在她的酥胸上，直接感受底下的鼓动。我心想，真希望这场梦是真的。我一点也不想清醒。不过，这种奢侈的愿望毕竟永远没有成真的一天。
　　当你认出眼前的梦境只是一场梦的时候，就注定了必须面对梦醒的命运。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　「……」
　　我从美梦中醒来，听见外头似乎传来了雨声。我从睡袋的拉链口探出头，感觉脸上的皮肤僵硬、几乎要冻伤了。甚至就连想要闭上眼皮都有点困难。
　　我昨夜睡在一栋空屋的屋檐下，从地表冒出的茂盛杂草正好能掩蔽我的身体。我眺望着在眼前滴滴答答下个没完的冻雨，感到十分后悔。我应该是因为作了那场梦，现在才会变成这样子吧。没想到那么多天没作梦，一破功就这么糗。昨天去澡堂洗澡让身体放松大概也有影响，况且我用来代替安眠药的威士忌也喝完了。比起落入这种窘境，还不如抱着宿醉的头痛起床来得高明一点。
　　我赶紧检视新买没多久的睡袋，幸好里面并没有被波及。我把睡袋折迭起来、收回旅行袋中。为了掩饰我那黏糊糊的内裤，我故意在冷雨中漫步了一阵子。全身几乎都被雨淋湿后，才再度朝昨天造访过的澡堂出发。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这场雨在午后停了下来，但天空中的云层依然很厚。阴郁的气氛在空气里挥之不去。
　　我离开公共澡堂，步行至张JR车站，购买首发车的车票。结果我搭上的是一辆慢车，几乎每隔十分钟就要靠站一次。我只好观察这群上上下下的乘客打发时间。我心想，这些人当中有没有谁跟我一样是离家出走的?但不管怎么打量，我都觉得他们只是普通人。刚开始五站我还很羡慕这群人的平凡，但到了第六站之后，每隔一站我对这些人的厌恶就提升一分。（译注：日本大型铁路公司。）
　　或许所谓的绝望就是这种感觉吧。
　　不管被何种烦恼所笼罩，人只要一死就能获得解脱。不管你要用正面或负面的角度看待，死亡都像是一张「王牌」。然而，我一开始就失去了这张「王牌」。我的人生档案没有删除键。类似「因为不知何时会死，所以更要把握现在」之类的高调更对我不适用。
　　昨天的我是否等于今天的我?
　　明天的我又是否等于今天的我?
　　不，究竟所谓的昨天与明天，我要以什么基准点来区分两者呢?
　　跟我一起坐在这列电车里摇晃的其它人，对于上述问题能轻松地视若无睹，因为他们『不知道什么时候会死』。既然不知道生命何时会结束，还是先将注意力放在眼前的其它烦恼比较实际。
　　然而我已经失去这张「王牌」了。
　　待在人群里让我感到很不是滋味，这让我突然觉得很想呕吐。随便挑了一站下车后，我立刻冲进厕所死命吐了起来。中午刚下肚的难吃超商便当被我吐得一乾二净。在这种肮脏的车站厕所吐着廉价的超商便当，我有种自己是个无可救药失败者的感觉，心情真是糟糕透顶。
　　我不经意冲下车的这一站，是个我完全没听过的地方。我沿着站前的县道走没多远，马上就被一条河川挡住去路。河的对岸似乎是市郊的住宅区。天色已经很暗了，现在正是华灯初上的时候。我在便利商店随便买了面包与饭团之类的食物后，决定开始寻找今晚的栖身之地。四处闲逛了半响，我发现一座空荡荡的平凡公园。这座公园的四周被围墙与铁丝网圈住，里头摆了些到处可见的游乐器具。我刚开始流浪时也以为睡在公园很容易被警察发现，但我后来很快就学到了，只要你不惹出什么麻烦，警察并不会主动管你是不是离家出走。
　　我坐在公园的长椅上，从刚才所买的食物中挑选还能果腹的塞入胃袋中。尽管眼前的我毫无食欲，不过听说吃甜食能让人胃口大开，所以我率先拆开了奶油面包的袋子。然而，我的食欲还是没被甜奶油所打动，只吃了一半，下颚就无力再咀嚼了。我利用公园的饮水机牛饮了大量的水，想将口中的奶油味全部冲掉。
　　我回到长椅边，一只三毛猫在椅子上以不太欢迎的眼神抬头瞪着我。因为牠没有戴项圈，应该是野猫不会错吧。我蹲下身子，与这只宛若端坐在王位上的猫四目相对。牠（既然是三毛猫应该是母的，三色毛的基因几乎都出现在母猫身上）的眼神似乎把我视为这座公园的不速之客。
　　「……真抱歉啊。」
　　我把剩下一半的奶油面包放在牠面前。三毛猫嗅了几下后低沉地喵了一声，口气就好像在说「辛苦你了」，接着便大快朵颐起来。猫首先从奶油馅开始舔起。牠以前腿压住面包袋，灵活地利用舌尖从面包皮内壁吸取奶油。等到内馅解决掉了，才开始吃面包皮。三毛猫从面包皮的一端开始慢慢啃起。因为牠进食的模样跟人类有几分相似，所以我不由得露出了暌违好几天的笑容。
　　我把收在旅行袋内的睡袋铺在树丛与围墙间，直接穿着身上的外套钻了进去。我以仰卧的姿势望着夜空，厚重而低垂的暗云在公园的水银灯照耀下，让我产生一种身体被塞入狭窄匣子中的错觉。这个匣子名为孤独，它让我哪儿都逃不出去；我已经被牢牢地死锁在里头了。
　　被关在这个匣子里的我经常扪心自问。由于从外界传人的讯息已经彻底被遮断，我唯一的观察对象也只有我自己，所以我扪心自问的内容并不复杂。其实问题就只有一个，只不过在匣子中因回声、共鸣，最后被放大了而已。
　　那个问题就是，『我到底是谁?』
　　以各种形式、利用各种机会不断朝我身体内侧冲撞、让我不安的这个怪物，现在已经长出了心脏与肺。怪物的脉搏清晰可辨，因为牠就住在我的体内之故。原本轮廓模糊暧昧的它，现在终于要完成实体了。怪物变成了一名少年，有着纤细利落的体格，还穿了件全白的衣裳。少年的美貌犹如剃刀般锐利，而笑起来时嘴唇就像一弧寒冬中的新月。
　　「……你对生命感到绝望吗?」
　　白色怪物问。
　　「死亡才是人类的救赎。就算人类想漠视死亡，这个『终点站』依然会等待每个人的抵达。然而在抵达的同时，人类的责任也全部结束了。假使少了这个『终点站』，人类反而会被无限的恐怖所侵袭，这就跟跑马拉松很相似。如果问你跑操场二十圈与五圈，途中何者心情比较轻松，答案想必是后者吧?那是因为感觉『终点站』就在不远处的缘故。如果把这个『终点站』拿掉……那才是真正的地狱。人类等不到救赎，就如同赶着永远写不完的暑假作业。问题一道道从页面上冒出来，让人怎么解决都解决不完。」
　　怪物呼呼呼地笑了。
　　「相坂和也，我的同胞，我可爱的同类，你就继续在没有出口的黑暗森林中永远进行你的旅行吧。」
　　怪物的声音就像潜伏在森林中的魔兽般，尖锐而恶心的笑声回荡不已……
　　……好几个人同时发出的喧闹笑声把我的意识勉强拉回现实。
　　我的周围依然是一片昏暗，原本住宅区内的万家灯火几乎都熄灭了。我也听不见汽车急驶而过的噪音。现在正是正常世界陷入静谧安睡的时刻，而刚才那些没礼貌的讨厌笑声，却让我心中浮现一股嫌恶的不快感。
　　我从睡袋爬了出来，透过树丛的缝隙窥看公园内的状况。有几个年纪跟我差不多的高中生，穿着显眼但却缺乏独特性的服装在公园内闲晃。他们发出自曝其短的愚蠢——在深夜时分大声喧哗的人脑袋想必不太好——讪笑声，将随手拾起的小石子与空罐任意投掷出去。那些垃圾对准的目标竟是一只猫，就是我刚才喂食过奶油面包的那只三毛猫。牠的左后腿被类似风筝线的东西绑住了，线的另一头则系在公园的水银灯灯柱上。三毛猫拚命闪躲那些朝牠飞去的凶器，但因为牠的活动范围很窄，所以在我观察时已经被小石子扔中了好几次，还同时发出微弱的悲鸣。
　　「好球!」
　　「嗯，算你得分吧。这比赛真是一面倒。」
　　「那是因为你太逊了，记得你欠我一顿牛丼。」
　　众少年哄堂大笑后，再度展开刚才的投掷比赛。这五只没人性的畜生，脸上一点罪恶感也没有。
　　「……」
　　眼前的光景不知为何让我焦躁难耐。不论是以理性或感性的思考模式，我都很自然获得了「不可原谅」的结论。
　　我从旅行袋中取出一把瑞士刀，并将特地保留下来的威士忌空瓶握在手中，蹑手蹑脚地从树丛后方爬了出来。我在尽量不被发现的前提下偷偷接近那五人，等到进入攻击范围后，我才举起空瓶使劲扔了出去。霎时，空瓶已经命中其中一名少年。那家伙瞬间失去平衡、四脚朝天。我趁其它人因震惊而动弹不得的空档，手持瑞士刀冲向水银灯柱附近，将束缚三毛猫的风筝线给割断。牠同样以讶异的表情望着我，但很快就发现自己重获自由，一溜烟逃入公园外的黑暗。
　　「臭小子，搞什么鬼!」
　　这种台词未免太老上了。
　　我回过头，那伙人以凶狠的眼神节节向我逼近。
　　「搞屁啊?想当正义使者?」
　　「竟然让猫逃了。」
　　「干脆让这臭小子代替那只猫吧。」
　　因为他们的台词太像廉价肥皂剧，所以害我忍不住噗哧笑了出来。这群人似乎看出我的轻蔑之意，额头上瞬间青筋暴露。
　　「竟敢嘲笑我们——」
　　刚才被我用酒瓶扔中的少年挥舞着拳头，狠狠地朝我脸颊奉送一击。由于我完全没有闪躲或防御的意思，所以一下子就被打倒在地。
　　「白痴，再耍帅嘛。」
　　其它人则用力踢着我的背部。我的脸上满是沙子，渐渐感到呼吸困难。
　　「垃圾!」
　　「看到你这种好学生我就一肚子火!」
　　我被他们轮番踢出的脚尖或脚跟命中，身体就像颗足球般在地上打滚。
　　反正我也没打算抵抗。
　　其实我已经累了。我不想再流浪，也不想再为任何事烦恼。活着对我来说已经是厌烦透顶的一件工作。如果能从这具根本不知是谁的臭皮囊中解脱，那正是我求之不得的。刚才在决心要救三毛猫时自己心中的怒火，或许就是我放弃一切前的回光返照吧?现在的我已经对任何事都不在乎了。就算承受这顿痛殴后我又再一次死去，我的心中也毫无半点关心或兴趣。
　　「这家伙好像很舒服耶?」
　　少年的其中一人揪起我的衣领。由于我已经没有站起身的力气，所以身体想必让对方感到很沉重。少年朝其它伙伴示意后，马上就有人从两侧扯着我的手臂、勉强架起我。
　　「你这不知天高地厚的臭小子。看清楚一点，都肿了一个大包勒!」
　　看来这家伙就是刚才被我扔酒瓶的人。他对准我的侧腹部狠狠踹了一脚，接着又抬高下颚继续说道：
　　「那句话怎么说来着?应该是『怒达心头』吧?啊?你给我复诵一遍，蠢蛋!」
　　「……是『怒发心头』才对，笨蛋。」
　　心头就是心中的意思。愤怒这种情绪应该是从心中「发生」的才对。
　　「犯这种错很离谱。不要为了想耍帅就用这种很难的成语好不好。」
　　「……是吗?原来你这么想上西天啊。」
　　用错成语的少年眼角忿忿地抽动着，再度狠狠踹了我的胸口一下。我厌觉身体就好像因失速而坠地的飞机，但心却在一旁对此无动于衷。
　　「难道这小子是被虐待狂……啊?这又是什么玩意儿。」
　　在我的视野角落里，用错成语的少年正从地面拾起某样东西。那玩意在水银灯的照耀下发出赤红色的光芒，这让我顿时睁大了眼。
　　「女人用的发夹?哈哈，这家伙也有马子喔?难怪会想逞英雄，跑出来救那只臭猫。」
　　少年们喀喀喀地讪笑着。
　　「既然是这家伙的马子，想必是个又丑又肥的无聊女人吧。」
　　误用成语的少年将红花发夹扔回地面，高高抬起脚，准备将发夹踩烂。不过，他最后并没有踩下来，因为在他还没嘲讽完之前，我便已爬起身，使劲用头将对方撞飞。
　　「什么?」
　　我缩着身子将发夹保护在怀里。下一秒钟，如狂风暴雨般的践踏又重新袭击我的背部。
　　「竟然还手!」
　　「垃圾也敢这么嚣张!」
　　少年们一边口出秽言一边围殴我。
　　我默默地忍耐着。发夹此刻已经被我的手掌心护住。我就像一只乌龟般难堪地倒卧在地面上，背部缩起犹如龟甲的部分则不断承受少年们的攻击。
　　——我到底在做什么?
　　我自己都不相信我会做出这种事。
　　明明已经放弃一切了。明明已经决定就算天塌下来都不关我的事。选择流浪、烦恼、过日子——一切的一切我都不想再理睬，但为什么我要为了一只猫而沦落这种下场?又为了一根便宜的发夹……
　　「对喔，我明白了，这小子想以『少年A』的身分登上明天报纸社会版头条吧?既然如此，我们就帮他这个忙!」
　　少年其中之一似乎举起了一把致命性的武器。可能是球棒或木刀之类的玩意吧，因为我听见类似的挥舞声。
　　我咬紧牙关用力闭着眼睛。
　　「……」
　　然而，过了许久我依然没感受到那股致命性的冲击。我微微睁开眼、抬起头，一幅完全出乎我意料的光景出现在面前。
　　「……你到底在做什么啊，傻瓜。」
　　沙姬部岬学姐正扭着误用成语少年的手腕，以锐利的猫眼俯瞰着我。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　不知何时天空又下起了雨。但与其说这些从天而降的东西是水滴，不如说更接近结冻的霰吧。冰冷的半固状物体正无情地打在满是伤痕的我身上。
　　「傻瓜，笨蛋，大傻瓜。」
　　沙姬部学姐不断重复地骂着我。
　　她生着形状姣好而锐利的猫眼、一头干净利落的茶发，此外还加上豪迈不羁的说话方式及中性打扮——这就是我过往认识的沙姬部岬学姐特征。不过，眼前的这位少女……
　　「……竟然穿女装……」
　　原本狂野而不拘小节的发型如今已梳理得整整齐齐，即便在公园劣质的水银灯照射下也发出艳丽的光辉。以前她总是穿着一袭陈旧的衬衫与破破烂烂的牛仔裤，但现在却换上了质地良好的白色大衣与格子裙（裙子?）。至于她此刻踩在脚底下的，则是一双貌似纯手工订制的合脚长靴。整体来说，她今天的装扮十分有女人味。
　　「……开口第一句话就是这个喔。」
　　学姐的嘴角抽搐了几下，以跟往日没啥太大改变的锐利眼神瞪着我。
　　我也觉得我刚才的反应很夸张，不过那也是莫可奈何的。因为我根本没料到沙姬部学姐会出现在这，而且还穿着完全像个普通女孩的衣服，一瞬间思考回路很自然就因此打结。
　　「好痛痛痛痛痛!放、放开我，混帐!」
　　被学姐扭着手腕的少年喊道，但那只被扭的手依然抓着金属球棒不放。
　　「……谁是混帐，你这个低能儿!」
　　学姐大喝一声，那名少年就被——扔上天了。我与浮在半空中的他短暂四目交会，对方似乎还没察觉出自己已经双脚离地。接着，沙姬部学姐直接对准他的背部就是一拳，不用说，少年只能翻白眼晕倒在地上。
　　「……咦?」
　　剩下的少年之一此时发出可笑的诧异，唯一一名少女则百般无聊地哼了一声。连非常清楚学姐厉害之处的我都大感震惊了，在场的其它人更不用说。乍看下楚楚可怜——恐怖的是穿上这套衣服后，更像哪家千金小姐——的少女，竟能将一名男子高中生直接扔出去。那些家伙的眼神中对此充满了惊惧与不信，但毫无疑问的，这并非只是一场恶梦。
　　「……本姑娘现在可是不爽到了极点。」
　　学姐发出低沉的怒吼，就犹如冬眠中的熊刚被人吵醒。
　　「还不快滚!」
　　学姐瞪着依旧无法动弹的其余四名高中生，以下颚比了比那个已经被她打昏的少年。
　　「别、别开玩笑了!」
　　「这个臭娘们!」
　　「别太嚣张啊!」
　　「可恶，想讨打啊!」
　　「……是吗是吗。」
　　最接近地面的我，刚才确实听见学姐脚底下出现震动的声响。
　　「看来你们很想当我发泄脾气用的沙包啊。我再说一次，本姑娘现在不爽到了极点。因为我那混帐老爹强迫我穿上这种衣服。」
　　之后这五人间发生的行为的确不能称之为斗殴，要说压倒性的获胜可能还太客气了，应该以虐杀来形容比较贴切。
　　沙姬部学姐先对距离最近的少年①挥拳攻击，正中他的颜面。接着，她又在一瞬间绕到这名满脸鼻血的少年背后，勒住他的脖子。被补上一记上段踢的少年①就像风车般三百六十度地转了一圈，在他尚未着地之前，学姐又冲入了下一名牺牲者怀中。
　　少年②的肺部与喉咙同时遭受手肘与拳头重击，他随即扯着自己的脖子、痛苦地跪了下去。学姐稍微观察了一下少年②的反应后，点点头，接着再度高举起脚跟，从正中央笔直地劈向少年②的额头，他立刻满脸通红地朝后仰卧下去。
　　「噫!」
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　到了这个地步，少年③与少年④终于知道要开溜了。眼前这名少女就像一只狰狞的肉食动物，而自己就是她的「猎物」。不过，到现在才想通这一点未免太迟了。
　　沙姬部学姐的身手真的有如猫科肉食动物般敏捷。她轻而易举地追上剩下的两名少年，先抓住已经陷入精神错乱状态、正胡乱挥舞手臂的少年③脸部，气势惊人地朝地面一扔。霎时，我似乎听见了西红柿爆炸的声音，难道是错觉吗……应该吧。
　　「妳、妳想做什么啊啊啊啊!」
　　最后剩下的少年④发出一声惨叫。虽然从我的角度只能看见他的背影，不过我可以轻易想像到他此刻脸上惊惶的神情。
　　「『我只是刚好路过的正义使者』——虽然很想这么宣言啦，不过本姑娘现在没那个心情。」
　　「什、什么……妳又不是『赤色梅雨前线』，天底下怎么可能还有第二个那么厉害的女人……」
　　「嘎?好怀念的称号啊。」
　　沙姬部学姐不悦地响应道，还同时扭着自己的脖子，发出恐怖的颈骨关节活动声。少年④见状只有瞠目结舌的份。他大概认为自己真的遇到本尊了，终于忍不住开始全身颤抖。
　　「妳、妳就是『赤色梅雨前线』……」
　　「闭嘴，以前从来没有人敢这么当面叫我。因为我觉得这个称号很丢脸，根本就是中学生才会想出来的玩意。」
　　「意思就是，跟梅雨前线一起横断本州岛的腥风血雨……?」
　　「我只是喜欢出手教训那些看了就生气的蠢蛋而已。」
　　沙——学姐发出缓缓在地面移动的脚步声，逼近少年④。就算我位于远处，也可以轻易感受到少年④目前的惊惶失措。
　　「我已经不想再下红色的梅雨了，快点解决吧——」
　　「等、等一等!我道歉，我向妳道歉……!」
　　「——给我消失。」
　　学姐不让少年④说完话，便对他使出了过肩摔。「喀喔!」——他发出犹如青蛙被压扁的声音后，重重躺在地上。
　　「……」
　　一眨眼的功夫沙姬部学姐就将所有「猎物」料理干净了，她以好像出门散步到一半的轻松步伐走向我。随后，便以双手压着自己的裙襬在我面前蹲了下来，眼睛则靠近我面前。
　　「……『赤色梅雨前线』?」
　　「那是年少轻狂犯下的错误，忘了它吧。」
　　学姐似乎有点脸红。她以若无其事的语气想要强作镇定，为了舒缓紧张的心情甚至还用力搔着头。发丝上的雨珠则不停洒在我脸上。
　　「对了，有件事我要先问你一下。」
　　学姐很罕见地以欲言又止的口吻问着。等她终于下定决心后，才以微弱的音量口齿不清地接着说。
　　「……刚才你有偷看到吗?」
　　「什么?」我本来想如此反问，但发现学姐以莫名羞涩的女性姿势蹲着——还用力压着裙襬，双腿也闭得紧紧的——之后，我终于理解前述问题的意思。
　　「……高中生穿黑色不会太前卫吗?」
　　在我还没说完最后一个字之前，学姐的拳头已直接挥在我的脑门上了。
　　「可恶，所以我说我讨厌穿裙子。」
　　在我即将昏过去前，似乎听见学姐以快要哭出来的声音如此抱怨着，但还来不及确认，我的意识便堕入了黑暗的深渊。
　　
　　
　　Inter Cut
　　
　　
　　与室外冰冷的铁灰色天空截然不同，这个房间内洋溢着温暖、明亮的灯光。从高处俯瞰，潮湿而黏腻的雨就像面纱般覆盖整座城镇，而房间内的餐桌却以毫无半点瑕疵的雪白蕾丝桌巾覆盖，上头放着热气腾腾的茶杯，里头装满了清澈的红色茶汁。
　　「玫瑰花茶在一般家庭可自行种植的花草茶中，算是非常受欢迎的种类。本来蔷薇科的植物就几乎都具备丰富的药效。玫瑰花茶除了可调整体内的荷尔蒙平衡外，还能帮助排出阿摩尼亚等毒素。此外香气也十分宜人。」
　　葛峰圣一口气披露渊博的知识后，便将自己冲泡的玫瑰花茶送到唇边。她的姿势优雅至极，足以登上任何高贵的场面。这并非亚麻色波浪长发或华美制服等外在条件所堆砌出来的肤浅，而是一种发自内心的娴静与优雅。她的一切行动都是那么理所当然，透露出一种『没什么大不了的』的轻松写意。
　　「——嗯，真的很好喝。这应该是手工制作的吧?如果没错，那可是下足了功夫唷。想要在家里自制花草茶，就一定要像这样不辞辛劳才行。」
　　圣轻轻将杯子放回茶托上，发出轻微的「铿」一声。
　　「妳请用吧，这里面没有毒。况且茶叶还是妳带来的，别客气呀。」
　　圣以温柔的微笑投向坐在对面的少女。
　　「……」
　　西周澪虽然目不转睛地瞪着茶杯的红色液体表面，却完全没有就口的意思。她紧握拳头，按在自己的制服裙襬上。臀部只坐了椅子的一小部分，上半身连一动也不动。她那僵硬而冻结的表情，正与茶杯里自己被染成赤红色的倒影大眼瞪小眼。
　　「真糟糕呀……妳太紧张了，这样子是没办法心平气和地聊天唷。」
　　西周澪与葛峰圣所处的位置，应该是一间兼作饭厅与厨房的房间。然而，这里的空间宽阔到足以摆出一桌自助餐、举行宴会。眼前虽然派不上用场，但房间的一角也备有吧台。从附属的阳台则可一眼鸟瞰底下的城镇夜景，而且附近没有比这里还高的建筑物。
　　在这两位少女所使用的六人座茶桌上，放着一套泡茶用的器具。器材虽然不算正式，但对于泡红茶是唯一兴趣的澪来说，已经足够判断出这套茶具的高贵质量与价格。如果是平常的她看到这组器具或许会怦然心动吧，但眼前她却没有那个闲功夫。
　　「把真相告知相坂和也的人，就是在下我。」
　　澪听了肩膀一震，脸部呆板地拾高，就像被油压千斤顶举起来似地。葛峰圣见状则很开心地笑着，还以「我早就想告诉妳了……」如此充满期待感的表情打开话匣子。
　　「妳现在愿意跟我谈了吗?」
　　「……都到了这个地步。」
　　霎时，澪全身充斥着使劲抵抗内部压力的紧张感，不过她很快就全身无力，变得像柳叶一样软弱萎靡。
　　「妳不会生气吗?」
　　圣以意外的语气再度问道。
　　澪摇摇头。那头黑长发随着她的动作左右摇曳，但却宛如吸饱了水分般沉重。
　　「已经没什么好生气了。都到了现在这个地步，我做什么都于事无补……」
　　「嗯——哼?所以关于和也的事，妳已经不在乎啰?」
　　「……我不懂妳的意嗯……」
　　澪边叹气边回答道。她的口气虽然平淡、缺乏感情的起伏，但却跟过去的她——与相坂和也刚认识时——有着决定性的差异。现在她的说话语调，只有把心脏、魂魄，一切的一切全都舍弃之人才有办法模仿，简单地形容，就是行尸走肉。
　　「我、我已经……」
　　「喂，其实我一直在想。」
　　圣以可爱的姿势略微偏着头，像是要确认对方意见似地缓缓插嘴道。
　　「妳之所以要庇护和也，是因为希望能代替他承受伤害，对吧?妳希望能保护他?」
　　圣问道。
　　澪表情空虚地「……嗯」了一声。
　　「因为，让他现在变成那样、使他受伤害的始作俑者就是我。所以，我必须保护和也。所以……」
　　「妳说谎。」
　　圣斩钉截铁地以有力的一言打断澪。
　　「那是妳在骗人吧。妳之所以要保护他……表面上确实是要避免让他受伤害没错……不过其实都是为了自己。妳不想让和也知道发生在他身上的事实，也只是因为妳不想让重要的偶像沾染上尘埃而已，对吧?」
　　「唔……」
　　澪的身体发出宛如濒死前的痉挛。
　　「其实妳是故意让他丧失记忆的，对吧?只要他的一部分记忆消失，除了关于妳的丑陋印象会全都不见外，他也会回到那个完全肯定你的相坂和也，妳应该因此而感到欣喜若狂吧?和也又回到最温柔的那个时候了。」
　　「……不对。」
　　「恭喜妳获得了一个随妳操纵的人偶。妳可以随心所欲替换他的记忆。」
　　「不对!」
　　澪大叫道。她用力摇晃桌子，使杯子倾倒、里头的红茶四处飞溅。雪白的桌巾也因此染上了红色的斑点，简直就像某场大屠杀后的遗迹。
　　「我根本没有那种想法，和也就是和也!他不是什么人偶!」
　　[[IMG,ae149ea9d9c815c5529eac3e4f88cd7e,399,600,70484]]
　　「可是他失去记忆啦。现在的『他』还算是相坂和也吗?」
　　「和也就是和也!因为……」
　　——彼岸花其实是一种很温柔的花。
　　澪脑中回想起这句温馨的话语。当初那个让人打心底暖洋洋的场景又复活了；那是她与和也在暑假节庆时一同参加庆典的记忆。
　　——刚好搭配妳的性格。
　　在专门卖小饰品的店门口，澪被彼岸花外型的发夹所吸引。和也见状问她「妳喜欢吗?」澪因为这种花的形象不好所以感到很羞愧，但和也却认直一而温柔地告诉她这番话。
　　——彼岸花的绽放是为了迎接那些一年一度归来彼岸的往生者，所以说是一种充满慈爱的花。尽管每个人对这种花的看法不同，但至少我是这么认为的。我很喜欢这种花。
　　澪对如此甜蜜的台词感到不知所措。当她正因胸口不断涌上的喜悦而感动万分、无法言语时，和也已迅速买下这根发夹，插在还愣愣站在原地的澪的鬓发上。
　　——妳戴起来非常漂亮。
　　「……和也就是和也，跟B.R.A.I.N.Complex毫无关联。和也就是和也!」
　　「——是吗。看来这就是妳最严重的问题了。」
　　面对拚命否认的澪，圣回敬以冷淡的目光。她毫无半点被打动的模样，心不在焉地玩弄起自己的卷发。
　　「这才是妳最严重的问题。妳刚才所谓的毫无关联，指的就是那种自己就是自已、自己不会变成另一个人的感觉，对吧?单纯就这点来看，普通人的生命活动是否结束了，完全不会影响他就是他的事实。但像我们这种人每天起床时，总是习惯将镜子里的那个人当作自己。与一夜未见的同学朋友重逢，他们也依然把我们当作是昨天的同一个人。两者没有什么差别。但我认为，这才是最恐怖的一件事，对不对?死亡在这种前提下对我们来说已无关紧要，就是因为如此，我们才会觉得这种状态比死亡更恐怖。」
　　「……」
　　澪虽然被说话气氛突然逆转的圣给吓到了，但依然能大致理解对方的意思。
　　这个世界上大多数人每天烦恼的问题，以及因为烦恼而没有空理会的问题（也就是死亡），对澪与圣这种人来说都无关紧要。比起成为奇妙实验下的受试者，与他人格格不入的事实反而更让她们寂寞。就好像有一名佛教徒突然被扔进一群基督徒里的感觉很像，觉得自己生错了场所。
　　不管是对于有信仰的人或无神论者，不管是对于乐天派或习惯杞人忧天的家伙，「死亡」这件事都具备着神圣不可侵的价值，君临于生命中其它事物之上。所以其实世界上的所有人，都应该归类为「死亡教」的信徒才对。
　　「到最后，我们就会搞不清楚我们是否存在了。自己到底是不是复制品?是不是与他人截然不同的怪物?倘若失去了身为自己的信心，当然要找一样可以『确认自己存在』的事物。」
　　圣将后脑勺上的发夹取下，让亚麻色的长发随意披散。她缓缓从座位上站起身，淡棕色的眸子自发丝间透出，妖艳而湿润地注视着澪。
　　「……喂，妳之前被相坂和也强暴了，对吧?」
　　「!」
　　澪差点就说出「妳怎么知道?」这句话，不过在那之前，她的嘴已经被圣给堵住了。圣探出身子、越过桌面，用自己的唇塞住澪的嘴。
　　「……其实妳早就希望被他强暴了，对吧?妳一直在等待他兽性大发的一天，对吧?」
　　圣一边喷出炽热的吐息，一边确认着两人唾沫气味的差距，并对澪喋嗫道。澪因对方突如其来的怪异举止想要缩回身子，但却被圣一把抓住脸颊、动弹不得。
　　「其实妳根本就没有抵抗他的意思，对吧?妳一直在等待他粗暴地穿透妳的身体，对吧?」
　　「……我没有。」
　　澪企图摇头否定，但这样的动作也被对方限制住。
　　「妳不想伤害他，却反而期待被他伤害，对吧?妳被他粗鲁地推倒、以暴力侵犯——妳从以前就不停想象着如此的光景自慰，对吧?」
　　「我没有!」
　　「被对方暴力相待时妳下面反而更湿了，没错吧?那种粗野的举动让妳很兴奋吧?妳很痛苦……但又很满足，没错吧?就是这种感觉让妳确认了自己的存在，没错吧?」
　　圣满怀爱怜地抚摸着澪的脸颊。澪的嘴唇微微发抖，一边环抱自己的肩膀一边「不对」地喃喃自语着。
　　「结果，相坂和也不过是妳的道具。妳把他当作支撑身体的手杖，像人偶一样对待他，又把他当作能刺穿妳的登山刀——全都是为了要获得『能确认自己存在的疼痛』。」
　　「别再说了!」
　　澪把桌上的陶器与花瓶挥落地面。高价的茶具就此粉碎，热水与茶汁洒了一地。澪蹲在这杯盘狼藉景象的正中央，拚命否定圣无情的批评。
　　「不、不对……我对和也……」
　　「妳不必再否定了，我说得完全正确。况且结果会变成这样也是理所当然的。」
　　圣绕过桌子走向浑身旁。她抱住澪的头，澪则完全任由她摆布。
　　「不必为了这种事难过。我们如果要确认自己的存在，除了这种方式外也别无他策。妳不需要悲观，追求疼痛对我们而言再自然也不过了。如果妳不相信心灵或魂魄的存在，唯有肉体的感受才是我们唯一的倚靠。」
　　圣就像安慰小婴儿般对澪慰藉道，而澪则已经无话可说了。这时，圣的弟弟葛峰昂从外步入这间饭厅。这对姐弟虽然没有事先套好，却能心有灵犀地同时朝对方示意。
　　昂将手中以布包裹的物品递给圣。圣接过这件被布遮掩的细长物体后，直接在澪的面前将布掀开。
　　「来，拿去吧。妳不需要忍耐，这种事再自然也不过了。」
　　布包底下出现了一把登山刀，那是前几天应该已被澪扔入河中的同一把。刀鞘与握柄虽然都被换过，但外型跟先前完全一样，依旧散发着冷冽而平滑的光泽。
　　「……」
　　澪将手伸向登山刀，以熟练的动作拿起刀鞘，并解开刀鞘。她那双直直注视着刀锋的眸子，让人察觉不出温度是冷是热，就像金属般散发着无情的光芒。
　　「对，这样就对了。这么做是理所当然的。」
　　圣以心满意足的口气说道，但澪已经什么也听不见了；矿物并不会思考，水晶的震动也没有一定的规律。
　　澪卷起左手的衣袖，将手腕翻起，刀刃沿着——
　　伴随着些微刺痛的征兆，西周澪的意识逐渐被染成『一片空白』。