　　l／Inter Cut
　　
　　
　　「——总而言之，我决定今晚要举行紧急畅饮会!」
　　在这间胡乱堆放着书本与资料的狭窄房间中，一名男子突然从铁椅上站起身宣布道。房间内的其它数名男女都以狐疑的眼光望着他。
　　「……又在发什么疯了。」
　　一名男子拿起圆扇为自己增添凉意。「看你这种激动模样就让我更热了。」他忍不住叹着气抱怨。
　　「内田那家伙好像下定决心啰。」一名戴着土气眼镜的女性解释着。
　　「下定决心?」圆扇男问。
　　「对我们『儿童文艺社』的大美女啊。」另一名头发染成茶色的男子边转动铅笔边搭腔。
　　「啊——原来如此啊!」圆扇男恍然大悟。「你要对『学姐』告白?」
　　「没错!」被称为内田的家伙大声回答。「为了营造对我有利的态势，我需要有志青年一同参加晚上的聚会。请你们助我一臂之力吧!」
　　面对莫名其妙热血起来的内田，这群快被热疯的大学生们纷纷……
　　『原来要采取自杀式攻击啊。』
　　异口同声地批评。
　　「什么自杀式攻击!」内田不太爽。
　　「学姐对你来说高不可攀。」圆扇男说。
　　「先回家照照镜子再说。」眼镜女也补刀。
　　「话说回来，『学姐』不是早就有男朋友了?」茶发男最后问。
　　「对喔。我记得上个月底的某个星期天，我看到她跟某个不认识的男人一起散步。」眼镜女道。「看起来就像在约会。」
　　「这就叫出师未捷身先死。」圆扇男一边扬着风一边说。
　　「那个男的我也有看过。」内田解释。「我还跟踪过他们，因此发现了一个重大的事实。」
　　「你跟踪他们……」、「变态!」、「没想到内田这么不中用。」、「如果他有种的话，就不会找我们一起聚会壮胆啦!」、「真丢脸耶。」、「所以，重大的事实到底是什么?」
　　内田斜眼看着这群你一言我一语冷嘲热讽的同伴，良久才「咳」地一声故意卖个关子，最后终于以公布期末考考古题般的慎重语气发表道。
　　「那个跟她在一起的男人——」
　　『那个男人?』
　　「是『学姐』的兄弟啦，没错。我在他们排队进餐厅要吃午饭时，在登记簿上看到他们两人的名字，姓氏根本就一样。」
　　「喔喔!」
　　「哼，既然如此，那就勉为其难帮你加油好了。」
　　「真的!」内田很兴奋。
　　「不过，晚上你得帮大家出一半的钱才行。」
　　「那还用说。既然如此，我赶快去预约餐厅……」
　　内田似乎早就计划好了。他从书包内迅速取出免费索取的消费情报杂志，开始翻阅居酒屋的页面。
　　「……这家伙动作真快。」
　　「咦?」圆扇男将圆扇抵住前额、对着窗外说。「说曹操，曹操就到。」
　　「大家早。」
　　新加入房间的这位人物，仿佛为狭窄而空气循环不良的大学社办带来如清新草原般的凉意。
　　这位女性的身材高佻，一眼就能让人感受出她的体态美好。她穿着白色的连身裙，上半身则加了件深蓝色的短上衣。她的脸形纤瘦细致、鼻梁直挺。半长的黑发闪闪摇曳着，鬓发还夹上一根红花形状的发夹。发夹似乎是模仿彼岸花的造型所制，然而放在这位美丽动人的女性身上，总觉得似乎就连彼岸花都变成了一种吉利讨喜的花。
　　「澪学姐，早安。」眼镜女开朗地打招呼，这位似乎就是他们方才口中的学姐。澪『学姐』也露出开朗的笑容，以「早呀」回应她。
　　圆扇男虽然对内田以「高不可攀」来形容她，但恐怕不光是外貌的问题而已。
　　在澪细长的双眼中，洋溢着一种如初夏草木蓬勃生长般的生命气息，这替她的女性魅力更增添了画龙点睛之妙。假使她内心缺乏前述这股相对应的气质，她的美貌在旁人眼中也不过是如同人偶的死板、呆滞而已。
　　「对、对了，学姐——」
　　内田欲言又止地叫住澪，澪则略略偏着头询问他「什么事?」尽管已经身为大学生的女性做出如此稚气未脱的动作感觉有点怪怪的，但放在澪身上却丝毫不让人生厌。内田忘记自己要邀请对方参加畅饮会的目的，愣愣地望着澪的脸。等他终于清醒过来，在脑子里事先准备好的台词也变得七零八落了。
　　「澪学姐，有个问题想请教妳。」结果茶发男反而先开口。内田瞪着身旁这个抢走他发言权的同伴，但茶发男丝毫不理会他的抗议。
　　「请问学姐有兄弟姐妹吗?」
　　「兄弟姐妹?」澪反问。
　　「是啊，跟妳年龄很接近的。」
　　「呃，『妹妹』我倒是有一个……怎么了?」
　　「没事没事，随便问问。不过没想到学姐竟然有妹妹啊。」
　　「是啊，她今年要考大学，是个很聪明的孩子，只是稍微急躁了点，所以成绩并不算顶尖。」
　　「耶～那她叫什么名字?」
　　话题不知不觉转移到澪的「妹妹」身上了，内田的事彻底被众人抛诸脑后。为了摆脱这种疏离感并重新鼓足勇气又花了他五分钟的时间，等内田企图再开口邀约时，社办的门突然被用力撞开。
　　「澪!」
　　又有个新人物加入了。这个女孩的身材高大、笑容灿烂，全身上下散发出活泼的气息。
　　「夏姬?妳怎么会突然跑来我们这里?」
　　「因为妳忘了东西啦!昨天妳在我的宿舍住了一晚后，就忘了把这个带走。」
　　内田以充满恨意的眼神瞪着那名叫夏姬的女性。她正将某样东西塞入澪的手掌心。看见自己手上的这件「失物」时，澪也不由得瞠目结舌。
　　「今晚那家伙不是要回来吗?如果少了这个那可就糗了。」
　　「谢、谢妳，夏姬。」
　　澪向对方道谢着，脸色立刻由惊讶转为开心。然后，她等不及似地将手上那件「失物」戴回原本应该在的位置。
　　「耶?」圆扇男惊呼。
　　「耶耶?」茶发男也跟着诧异。
　　「那是……那个吧?」眼镜女追问。
　　「……呃，『相坂』学姐?」
　　「什么事，内田同学?」
　　「那玩意，该不会就是……」
　　「是呀，这是结婚戒指。」
　　相坂澪抚摸着左手无名指上的戒指，露出满心的笑容。
　　「虽然还没举行结婚典礼，不过已经去公所登记过了。」
　　「和也那家伙也真冲耶。」夏姬以一副过来人的表情用力点头。「从高中二年级一直到大学联考前拚命打工，就是为了这个小东西……还直一不能小看他哩。」
　　「请问，那位叫和也的人是……」
　　「没错，是我丈夫。」
　　澪以略带羞涩的表情回答道，任何人都能一眼看出她活在幸福的世界中。
　　「我们两个都还是学生，而且他念的是东京的大学……呃，我以前没提过这件事吗?」
　　这群社团的学弟妹们，除了一人以外都异口同声地回答『没听说过』。
　　「这个嘛，事情是这样的。唔，呃，我高中毕业时，他对我说『我们结婚吧』，然后就把结婚登记用的文件与戒指交给我……还说『很抱歉暂时无法举行正式仪式』。礼服则是一位对我有恩的学姐偷偷帮我准备好的，所以，我们就在克难的情况下宣了誓……一直到今天。我跟他有两个礼拜没碰面了，听说他今天要为我下厨……」
　　[[IMG,f8c8c7ecb13bf86338cdf700e0042042,399,600,71077]]
　　房间内的众人都忍不住抱以『唉……』的反应，对已经陷入甜蜜思绪的澪不知该如何是好。每个人的脸上都不约而同露出『真是够了』的表情，还对于这种乱放闪光的行为感到很不耐烦。当然，其中只有一人的反应不太一样。
　　「……我们的青春真苦涩啊。」
　　「……没想到学姐竟是这种人。」
　　「……畅饮会改成安慰大会算了。」
　　……此外。
　　在这之后，相坂澪对于与丈夫的新婚生活、依然陶醉了将近一个小时左右。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这条路上没什么车子。我从距离最近的公车站下车并走了十五分钟以上，半途遇到的车辆用一只手便可数完。自两年前隧道开通后，车流便几乎都被引到隧道那了。于是这条沿着山坡蜿蜒而上的旧道，便渐渐从人们的记忆中被抹除。
　　我擦擦汗，从后背包中取出饮料。瓶子里的一半液体已经被我喝进肚了。照这种情况下去，在回程的路上我恐怕就会因缺水而发狂吧。算了，船到桥头自然直。重点在当下，至少现在我的喉咙就已如同沙漠般干渴。我将矿泉水灌入喉咙中，并遥望着在刚才暂停脚步前持续步行的山路。
　　山路尽管蜿蜒曲折，但并没有复杂的岔路。然而，在炎热高温制造出的海市蜃楼中，我总感觉自己迷失在一座无限的回廊迷宫里。我的右手边可以看见为了防止土石崩落、固定在山坡斜面上的金属网，左手边则是苍郁的广阔森林。森林几乎全是由杉木组成，每一棵树的树枝都像死狗舌头般无力地垂向地面。
　　我将矿泉水的盖子重新旋好，把背包的肩带调整妥当，再度于炎热的日照下展开这趟步行之旅。
　　
　　
　　『京都府的深山中』——虽然这句话只是在单纯说明地点，但听起来就给人一种神秘的印象。然而，实际位于此处的我乍看下至少无法在这里发现什么明显的特色。所有神秘性或浪漫之类的玩意都被口渴与闷热给打败了。就如同『热死人的夏天山上』这句话所形容的一样，这里的风景很普通，普通到任何人都能想象出来。里面既没有浓密的雾气，更没有天狗之类的怪物，只有吵死人的蝉鸣半永久性地在我耳边打转。
　　即使当我抵达目的地，眼前的景致依然比我想象中还来得普通。这里有一条双线道，那是白色标线已经有些磨损的柏油道路。既没有竖立纪念碑也没有任何警告标示。我突然有种背脊发寒的感觉——毕竟这里死过三十人以上啊，但事实上，我眼前并没有出现任何诡异的幻觉。
　　「…………」
　　我稍稍默哀几秒钟后，便抬起头环顾四周。
　　道路护栏另一侧是平缓的斜坡，想要以步行方式走下去应该不成问题。我小心翼翼地离开车道、跨越护栏，来到野生森林的地面上。我一边闪躲杉树一边向斜坡下方前进，觉得这么走实在有点烦。尽管斜坡并不陡，但倾倒的朽木与巨石此起彼落地阻挡着我的去向，看来这里已经很久没有人闯入了。
　　等到我抵达山谷中原本以为很快就能看见的溪流时，我早就是汗流浃背。既然潺潺的小溪就在我面前，我当然二话不说地掬起水先洗把脸。这里的水沁心冰凉，稍稍舒缓了我的暑气。
　　从山谷底下向上看，我与刚才在道路上出发的位置已经有所偏移，于是我决定先加以修正。等到返回可以清楚看见刚才出发地点之处，我才将背后的背包放下，从中取出以塑料袋包裹的园艺用铲子。我用铲子挖了一个坑。虽然不是很深但已经够用了。要拿来埋一册笔记本这样刚刚好。
　　等我挖好洞以后，为了小心起见还在洞的周围放上一圈石头。等一切都就绪，我才从背包拿出一本笔记簿。这本笔记簿看起来十分普通，就跟大学生用来抄讲义的笔记本没两样。不过对我与她（澪）而言，这却是一本意味深厚的笔记本。笔记本的封面上用手写着『Case of mio Nishimane』等字样。
　　「我跟你相处的时间也不算短了。」
　　我轻轻地抚摸着笔记簿的封面，就像在慰勉它的辛劳。
　　我是在刚升上高中二年级时发现这本笔记的，所以，那已经是三年多以前的事了。我原本就有一个专门对家人保守秘密的藏东西地点，结果在久违一阵子没打开那个地方后，我竟突然在里面发现了这本小册子。我读完笔记本的内容后，马上去找澪，并把笔记本拿给她看。她虽然跟我一样吃惊，但最后还是把笔记本中的内容详细解释给我听。
　　在那之后我跟她相拥时，就已经下定决心要跟她登记结婚，并买结婚戒指送她了。只不过当时我什么都没说，只是闭着眼睛紧紧搂着她而已。
　　『这本笔记本就放在和也那吧。』澪如此建议道。『随便和也怎么处置。』她还如此补充。
　　那之后我就一直收藏着这本笔记簿，直到现在。因为我反复读了它无数次，所以外观看起来非常陈旧，比我自己考大学时用的笔记本还要破烂。哪一页上头写了哪些东西、贴着哪些照片，我只要闭上眼睛便能立刻回想起来。
　　至于为何如今要处理掉它，其实我自己也搞不懂。这是我跟澪认识的第五个夏天，她跟我应该都已经算廿岁的人了。当然，我要处理它跟季节或第几年应该没有关联。我只是现在就想这么做而已。
　　我曾经问过我的同学——也就是当初制作这本笔记簿的女性。「你还留着呀?我以为你早就扔了。」结果她难以置信地如此回答我。当时她与友人介绍的男朋友只约会一次就被对方难堪地甩掉，且自从那次经验后，她的心情就一直很差。
　　「跟那个无聊的男人才没有关系。不过我也真倒霉，竟然连这种无聊的男人都会抢先甩掉我，这种结局真是糟糕透了。」
　　「真正糟糕的应该是圣的想法吧，因为妳一开始就以两人绝对不会在一起的态度面对他。」我冷静地指责道。
　　「你很啰唆耶。我们现在又不是在讨论这件事?你赶快把那本东西扔掉啦。」她企图模糊焦点。自从她弟弟到国外留学后，她发泄脾气的对象好像就只剩下我一人。
　　我让笔记本静静地躺在洞穴里，拿出事先准备好的火柴。尽管只要是能生火的工具就好，但我并不想使用打火机，因为不用火柴就觉得气氛怪怪的；这种场合下气氛最重要了。
　　不过，我还是对自己单独前来处理笔记本这点感到耿耿于怀。当初应该找澪一起来才对。然而，她似乎早就将这段过去放下了，所以剩下的完全是我一人的问题。
　　我擦着火柴，点燃一团火焰。火苗转移到笔记本上后，我站在洞穴上方俯瞰着它熊熊燃烧的模样。没多久，以纸制成的笔记本就被火焰所吞噬。向上窜出的火舌简直就像一朵盛开怒放的鲜红花朵。
　　终于，一缕青烟冉冉而上。在湛蓝色的夏季晴天中，那就如同狼烟般格外显眼。
　　
　　
　　THE CUTTING COMPLEX～Case of MiO Nishimane～
　　
　　
　　FILE No.3 <Reincarnation>closed.