　　第四章　神圣的懒鬼们
　　
　　昔日，笔者的朋友在找到工作的时候曾经发出以下的豪语。
　　「因为学生时代已经睡饱了，所以可以不眠不休地工作三年。」
　　想也知道这是不可能的事。
　　栖息在你我内心深处的懒鬼拥有悠久的历史，我们在生为人类以前，骨子里都流着懒鬼的血液。祖先们之所以放弃住在树上的生活，也是因为爬树实在麻烦。当勤劳的猴子致力于提升爬树的功力时，视爬树为一件苦差事的懒鬼们正在地面上懒散度日。某一天，大家幸运地分享着被雷打到，烤得焦香的山猪，有个先知注意到一点：「咦？即使不会爬树也没问题嘛！」一刀劈开人类历史的新纪元。要证据是吗？那我请问在各位之中，有多少人是爬树的高手？
　　栖息在你我内心深处的懒鬼是头沉睡的狮子，用打呵欠来代替咆哮，梦想着南方岛屿的假期、不疾不徐的火车之旅、没有尽头的暑假。将时间虚掷于绕远路，把今天该做的事推给明天，被莫名其妙的酒灌醉都无所谓，还是继续沉睡着。
　　可以将一切托付给这种人吗？
　　当然不可以。
　　除了神圣的懒鬼以外。
　　所谓神圣的懒鬼，指的是畸于人而侔于天【※出自《庄子·大宗师》篇，意指异于常人而合于自然者。】、无用之大用【※出自《庄子·人间世》篇，意指乍看之下貌似没有用，责则扮演着非常重要的角色。】的人。
　　不过，也请不要把「无用之大用」这句话当作传家宝刀似地见人就现，高声主张。要是太过于强调「无用之大用也是有用的一种」，就会成为推崇人要有用的打手。这里应该换个角度，改称「有用也是无用的一种」才对吧！假设无用之大用也是有用的一种，那么当有用也是无用的一种时，无用之大用虽是有用，也是无用……。
　　各位想必已经分不清楚东南西北了。
　　总之，今天是值得庆祝的日子。
　　
　　※
　　
　　浦本侦探和玉川小姐离开菊水餐厅后，来到四条大桥的桥墩。
　　四条通上满满的都是来逛宵山的游客，警察正在川端通挥舞着红色的萤光棒指挥交通。
　　玉川小姐一面等待麻痹的脚恢复知觉，一面以怒火中烧的眼神瞪着浦本侦探。侦探靠在栏杆上，正从咖啡色的信封袋里抽出一叠钞票清点。这可是他最认真执行的侦探业务。可是他的手指头非常不灵活，每次数的张数都不一样，这点总令他一则以喜，一则以忧。算盘在浦本侦探脑海中胡乱弹跳的样子显而易见，看得玉川小姐更加不耐烦，天狗白兰带来的醉意已消退大半。
　　「那个人不是狸猫假面，绝对不是。」
　　玉川小姐摩挲着疼痛的脚。
　　自己恐怕已经在今晚跪完一辈子要下跪的配额了吧！他们含糊其词的报告令五代目暴跳如雷。这时，浦本侦探露了一手下跪的绝技，那是一段漫长的下跪。当浦本侦探将下跪的立场在「主动下跪」与「被迫下跪」之间转换的瞬间，似乎就是在等待「水到渠成」的那一刻。
　　这时，非常唐突地接到据说人在秘密基地的狸猫假面打来的电话。当对方告诉她：「希望能得到玉川小姐的同意」时，她就应该要察觉到不对劲了。因为会这样说的除了小和田君以外再也没有其他人。然而，当时她的脚到底是太痛了，所有的智慧与感情都集中在双腿上。所以她随便答应之后，随后出现的狸猫假面居然是小和田君。这可把她吓了一大跳！
　　「多亏有小和田君的帮助，这么一来，事务所的帐单就有着落了。」
　　「浦本先生，原来你知道那个狸猫假面是小和田先生啊？」
　　「任何事都逃不过我的法眼。」
　　侦探的话才刚说完，玉川小姐就把咖啡色的信封袋抢过去。
　　「啊！你做什么？玉川小姐。」
　　「我要把这个还给五代目。你都已知道狸猫假面是小和田先生了，居然还有脸收人家的报酬？」
　　「你冷静一点嘛！小和田先君是狸猫假面的传人不是吗？也不全是冒牌货。五代目都满意了，我们就收下报酬，这有什么问题吗？」
　　「你为了赚钱打算牺牲小和田先生吗？」
　　「别说得那么难听嘛！我只是顺应时势而已。」
　　浦本侦探这种没要没紧的态度差点没把玉川小姐给气死，就连说话的力气也失去了，紧紧地将咖啡色的信封袋抱在胸前，靠在四条大桥的栏杆上。浦本侦探咕哝着：「真拿你没办法啊！」玉川小姐则说：「我想好好地工作。」
　　「你敢跟我提工作？是谁醉醺醺地闯进委托人的地盘来着？」
　　被他这么一质问，玉川小姐一下子答不上来。
　　「为什么不告诉五代目狸猫假面的真面目，你不也知道吗？」
　　「……又没有证据，也没有得到浦本先生的同意。」
　　「你到底想达成委托人的要求？还是不想达成委托人的要求？」
　　「……我也知道我很矛盾。」
　　玉川小姐无精打采地隔着栏杆俯瞰着鸭川。
　　浦本侦探靠在栏杆上豁达地说。
　　「矛盾很好啊！一点问题也没有。如果都是非黑即白的问题，就没有侦探大显身手的余地了。白色会变成黑色，黑色也会变成白色，而我们的商机就在这里。玉川小姐，请把你的眼睛打开，现在还不是水到渠成的时机喔！」
　　「……什么意思？」
　　「我身为侦探的直觉告诉我，五代目很着急，那德性看起来就是个惧怕上司的家伙。哈哈哈！我想在黑幕的后面肯定还有黑幕。」
　　「你是说五代目可能是谁的手下吗？」
　　玉川小姐大吃一惊地望着浦本侦探。侦探一面擦汗，一面用街上发的扇子朝脸部猛扇。说的也是，此人虽然是个手不动三宝的家伙，但也不是脑袋空空地什么都没在想，可以说是一块「会思考的岩石」。虽然不知道靠不靠得住就是了。
　　她把抱在胸前的咖啡色信封袋还给浦本侦探。
　　拿到报酬的浦本侦探斗志高昂地说：「打起精神来，玉川小姐。这么一来，我们的星期六终于从『委托人』的魔掌中重获自由了。
　　玉川小姐抬头看着菊水餐厅的露天啤酒屋，喃喃自语：「你想干嘛？」
　　「观察情势。」浦本侦探回答。「确保眼前的利益，然后再狠狠地大赚一笔。」
　　
　　※
　　
　　五代目带小和田君走出菊水餐厅，跨越四条大桥。
　　往东走的人潮和向西前进的人潮在从八坂神社到乌丸一带的四条通上熙来攘往地奔腾流过。由穿着西装，一脸横肉的男人们包围着羊驼男和狸猫假面所形成的集团，在人潮如织的游客中显得格外突兀。
　　穿过四条河原町的十字路口，转进里寺町，五代目带小和田君来到那条狭窄的柳小路上。以五代目为首的那群男人对八兵卫明神行礼膜拜。小和田君在心里询问在黑暗中窃笑着的狸猫们：「这到底是怎么一回事？」狸猫们只是笑嘻嘻地，仿佛是在告诉他：「别担心！别担心！船到桥头自然直！」
　　接下来，他们走进一家面向柳小路，名为「响」的居酒屋。
　　在屋子里迎接小和田君的，是几乎要将居酒屋木造的屋顶掀开的掌声喝采。在裸露出混凝土的地板上摆放着焦黑的木制餐桌的居酒屋里挤满了醉汉，简直就像是把宵山的人声杂沓直接剪下一角放进来。人的热气和从厨房里飘出来的白烟让一切变得雾茫茫的。五代目拉住小和田君的手，推开醉汉们伸出来的手，往里面走。目送他们往里面走的醉汉们大声叫嚷：「呦-狸猫假面！」、「亲切的怪人！」
　　里头是一个稍微垫高的榻榻米房间。
　　首先映入眼帘的是穿着黑色和服，坐在最里面的壮硕老人。众集在这个房间里的其他人虽然也都怪怪的，但是这个老人的存在感是其他人无法望其项背的。从他满是皱纹的脸看来，至少超过八十岁了，眼神却如老鹰般锐利。更令人惊讶的是他那硕大无朋的身形，即使在跪坐的情况下，视线位置还是比小和田君高，宽度是小和田君的两倍。坐在旁边的舞妓看起来就跟洋娃娃一样，掌心里的酒杯更是小到几乎看不见。
　　老人以细致的动作把酒杯放下，看着小和田君。
　　「欢迎你来。」
　　五代目将小和田君带到老人身边后，以四脚着地的姿势一步一步地往后退，退回最角落的座位。
　　「我们是星期六俱乐部。」
　　老人如是说，为他介绍聚集在这个房间里的俱乐部成员。
　　首先是穿着黑色袈裟，肮脏程度远胜其他人的大和尚，头发和胡子都乱七八糟的，正从放在膝盖上的脏兮兮袋子里掏出长着一堆脚的晒干昆虫，啪哩啪哩地咬得响声大作。吃得到处都是的昆虫碎片沾在胡子上，在灯光的照亮下，闪烁着诡异的光芒。再来是穿着红色和服，华丽程度远胜其他人的舞妓。一个大小几乎和冲浪板不相上下的羽子板【※日本传统中长方形、上头有图案的木板，原本是用来汀羽板球的工具，后来人们认为它可以避邪，于是有了装饰艺术用的羽子板。】竖立在她背后的墙壁上，羽子板上描绘着鲤鱼跃龙门的图案。看起来最穷酸的是一个穿着西装的初老男人，一面摇着塞满了脑浆的硕大脑袋，神经质地眯起藏在黑框眼镜后的眼睛。「你终于来啦！」大声笑着说出这句话的是一个红着脸的中年男子，穿着桃红色的衬衫加金项链、金手环。端着一个贵妇架子的老妇人正以冷若冰霜的表情看着那名中年男子，把背伸得直挺挺的。然后是一只非常美丽、鸡冠的颜色非常鲜艳的军鸡，说是最不可思议的成员也不为过。漆黑中夹杂着一丝咖啡色的羽毛光泽迷人，有如绸缎般柔亮动人，笔直地伸直了健美的脖子，姿势相当端正地坐在座垫上，头不时转动着，仿佛在跟同伴们说话。「华丽先生也很兴奋喔！」老妇人轻声说道，小和田君这才知道「华丽先生」是这只鸡的名字，也才知道这只鸡也是俱乐部的成员之一。敬陪末座的是天狗白兰流通机构的五代目，在这样匪夷所思的阵容中，尽可能地将自己的存在感稀释到最低。
　　「大家准备好了吗？」
　　老人把背打直，以手击掌，发出极高的音频，在座的人全都安静下来。老人转向小和田君的方向，把双手贴在榻榻米上。当他低下头去，其余的俱乐部成员也都配合他的动作，深深地低下头去。「是星期天俱乐部邀请你来。」老人说道。
　　「咦？」小和田君不明所以。
　　「星期天俱乐部在周六晚上聚会，可以说是前所未闻的事。」
　　老人以掷地有声的语气说。
　　「能够受到星期天俱乐部的邀请，比什么都更能证明你是个了不起的人物。光是像这样和你交谈，就足以令我等战战兢兢，深怕惹恼了星期天俱乐部的人。星期六俱乐部只不过是星期天俱乐部的接待室。只要把你平安无事送到星期天俱乐部面前，我们在宵山的工作就算是完成了。那么，就请你小心一点过去吧！」
　　舞妓说声：「请随我来。」牵起小和田君的手。
　　当他被舞妓牵着，走出星期六俱乐部的小房间时，看了一眼坐在最角落的五代目，或许是之前的疲劳一口气涌上来，只见他像只羊驼似的嘴里念念有词地打着瞌睡。前方是居酒屋的人声杂沓，然后在犹如上下班的尖峰时刻挤爆电车的醉汉们之间，隐约看见两张熟悉的面孔。
　　是浦本侦探和玉川小姐。
　　
　　※
　　
　　舞妓牵着小和田君的手，离开那个稍微垫高的房间，沿着光秃秃的灯泡照在灰色墙壁上的狭窄走廊往前走。走廊尽头有一道拉门，小和田君脱鞋进门。
　　舞妓留下一句：「奴家告退。」便退下了。
　　小和田君拎着鞋子，打开拉门，里头又是一个榻榻米的房间。星期天俱乐部的成员正在恭迎大驾。小和田君受到无微不至的盛情款待。星期天俱乐部的代表是一位妖艳的美女，漆黑的小礼服露出一截雪白的肩膀，令小和田君也不由得心旌摇曳。美女简单扼要地自我介绍，点头致意。「星期天俱乐部只不过是星期一俱乐部的接待室。只要把你平安无事送到星期一俱乐部面前，我们在宵山的工作就算是完成了。
　　他刚刚才听过同样的台词。
　　小和田君有些意犹未尽地离开那个房间，当纸门在背后关上的时候，他听见里头传来仿佛完成一件浩大工程的喜悦与高呼万岁的声音。
　　告别星期天俱乐部上楼，在前方等着他的是星期一俱乐部；穿过点亮灯笼、长满苔藓的中庭，在前方等着他的是星期二俱乐部；沿着两旁是一整排纯白的纸门，擦得光可监人的走廊，在前方等着他的是星期三俱乐部。小和田君的所到之处皆充满掌声喝采，有人拿进口的葡萄酒招待他，有人拿包在竹叶里的高级甜点招待他，有人拿香气四溢的绿茶招待他。小和田君喝过一摊又一摊，有如一再地穿过伏见稻荷的千本鸟居【※日本京都市伏见区的稻荷神社，以数量惊人的大小鸟居闻名，俗称「千本鸟居」。】。
　　假扮狸猫假面的罪恶感越来越强烈。
　　「哎呀！跟我想的一模一样耶。」
　　越受欢迎，越找不到表明身分的机会，事到如今，也不能随便脱掉这个面具和黑色斗篷。而且，在他赞叹这种滑溜溜的点心很好吃、这种酒很好喝的同时，罪恶感就被打在身上的镁光灯和美酒的微醺给赶到九霄云外去了。
　　紧接在星期五俱乐部之后，小和田被带到星期六俱乐部。他还以为兜了一圈又绕回原点，但是这个星期六俱乐部和刚才五代目带他去的星期六俱乐部似乎完全不同，房间里的成员全都是他没见过的生面孔。
　　「你们真的是星期六俱乐部吗？」小和田君问道。
　　坐在上座，像个布袋和尚似的巨人笑了。「我们正是星期六俱乐部！」
　　布袋和尚拍打着硕大的肚子，笑得前仰后合，挥动深红色的扇子，将酒倒进跟脸盆一样大的酒杯里，请小和田君喝。「我是有听说过好像有个跟我们同名的俱乐部，但那群不值一提的家伙就只是我们的影子。不过，或许我们也是另一个俱乐部的影子也说不定……开玩笑的，别当真。来吧！狸猫假面啊！让我带你去星期天俱乐部吧！」
　　小和田君的朝圣之旅犹在继续着，没完没了的宴会在宵山的夜晚描绘出一个没完没了的螺旋。
　　越往前走，狸猫的气味益发浓重，脚底下的榻榻米也像小婴儿的脑袋一样，益发柔软，出现在宴会上的人也越来越像妖怪。有的房间里正上演着《平家物语》【※作者不详，描述西元一一五六至一一八五年之间，源氏与平氏的政权争夺。】的一幕做为余兴节目；也有的房间里正欣赏着装在脸盆里的大锦鲤，杯觥交错；还有的房间里有巨大的影子在香烟缭绕的烟雾里穿梭来去。出现在宴会上的人的躯体变得越来越大，小和田君终于闯进头部几乎顶到天花板的巨人们的宴会。天狗白兰化为雾气，充斥在空气里，光是坐着也薰人欲醉。闷热的程度直逼热带。数也数不清的宴会全都塞在这家「响」居酒屋里，水乳交融，沉入某个深不见底的地方。有时候，当某个房间里响起高八度的笑声，笑声会传到走廊上，连柱子也为之震动。笑声会唤起笑声，令宴会与宴会产生共鸣，融为一体，仿佛从地底涌出的朗声大笑，让整栋建筑物都为之震动。
　　「既然如此，那我就看你们能把我带到什么地方去吧！」
　　小和田君已做好心理准备。
　　突然间，没完没了的宴会一下子走到尽头。
　　眼前是一个空荡荡的阴暗房间。
　　大约五十张榻榻米的房间里，两侧是白色的纸门，红色的光线在纸门上摇曳着，正前方是壁麄和通往另一个房间的拉门。房间的正中央铺着两张榻榻米大的天鹅绒地毯，上头摆放着会让人连想到《一千零一夜》【※又名《天方夜谭》，是一部源于东方口头文学传统，于西元九世纪左右以阿拉伯文写成的故事书。】的超大水烟管和红色玻璃的西式煤油灯，四周围绕着三张红色的沙发。水烟管时不时地发出细微的啵啵声响。走近一看才发现，有群穿着红色背心，瘦小如同婴儿的老人坐在沙发上。
　　「晚安。」
　　小和田君嗫嚅地试着打招呼。
　　老人们在西式煤油灯的红色灯光照耀下无声地笑着，脸皱成一团，嘴里咬着从水烟管长长地伸出来的红色烟管滤嘴，烟雾不断地从满脸皱纹中应该是嘴巴的缝隙吐出来，让人不禁担心起他们的身体是不是有哪个地方正在起火冒烟，感觉就像是在跟树龄五百年的盆栽对话。
　　从老人们口中吐出来的烟雾像条蛇在充满整个房间的红色光线里蠕动着，没多久就被吸进隔开这个房间和下一个房间的拉门缝隙里。
　　「是这里的意思吗？」
　　小和田君把手放在拉门上。
　　震天价响的笑声让整栋建筑物摇晃起来。
　　
　　※
　　
　　当拉门在背后关上，撼动整间居酒屋的笑声戛然而止。
　　又是个大约五十张榻榻米大的房间。
　　有个穿着红色浴衣的小女孩站在小和田君的面前。小和田君感觉自己好像在哪里见过她。
　　小女孩嘴里不知含着什么，小巧的脸颊鼓鼓的，在小和田君面前欠了个身，摆出「请往里面走」的手势。
　　要说这个房间里有什么照明，只有在穿过整个房间的正前方的拉门前有一盏驹型灯笼，上头写着「狸山」的黑字。然后在灯笼旁，还有一个穿着红色浴衣的小女孩。这个小女孩背面向小和田君，宛如贴在后面拉门上的一抹剪影。
　　小和田君走进房间里。
　　「真伤脑筋，来到一个令人心里发毛的地方了。」
　　耳边传来祇园囃子的声音。感觉就像横越一望无际、满地荒凉的原野，一直走不到眼前那个背对自己的小女孩身边。脚步沉重。为什么会这么冷呢？
　　他想起小时候跟家人一起去海边的事。明明是想在温暖的浅滩游泳，没想到水温突然骤降，害他始料未及，当他发现胡踢乱蹬的脚尖踩不到地的时候，委实恐怖至极。
　　背脊如有电流窜过。
　　小和田君回头一看。
　　仿佛就是在等他回头，刚才的小女孩摆出奇妙的动作。
　　小女孩闭上眼睛，把背挺直。当她噘起嘴唇，如同在等待男朋友的亲吻时，从她嘴里吐出一个小小的、红色的东西，掠过阴暗的天花板，在小和田君的头上勾勒出一道弧线。借由驹形灯笼的光线，可以看出那是一尾闪着红色鳞光的金鱼。与此同时，站在驹形灯笼的旁边，面向拉门的小女孩灵活地转过身来，如同追逐着饵食的鲤鱼，一口吞下破空而来的金鱼。
　　小和田君目瞪口呆地愣在原地。
　　忙不迭地回头一看，刚才那个女孩已经又背对着他，宛如贴在后面拉门上的一抹剪影，唯有红色浴衣的袖子还径自晃动着。小和田君盯着她看了好一会儿，才又重新转回驹形灯笼的方向。同样穿着红色浴衣的女孩面向他，站在灯笼旁。
　　小和田君问她：
　　「你们是双胞胎吗？」
　　然而，女孩却鼓着装有金鱼的脸颊，既不点头，也不摇头。只是打开拉门，对小和田君做出一个「请进」的手势。
　　拉门对面是个四张半榻榻米大的小房间，弥漫着令人感到心安的暖意。房间中央有座通往楼上的巨大梯子。
　　「这是怎么回事？」
　　空气中散发出一股令人怀念的蚊香味道。
　　从梯子上方传来小孩子高八度的声音。
　　「欢迎光临，狸猫假面。上来吧！不必拘谨。」
　　
　　※
　　
　　就在小和田君爬上宵山最后的梯子时，世上最懒惰的侦探浦本氏正在居酒屋「响」的吧台喝着高球【※一种鸡尾酒，由威士忌和通宁水或苏打调成的花式调酒。】，身为周末侦探的玉川小姐则是在与「响」有段距离的街头。在已经熄灯的大众食堂屋檐下，抚摸着桃红色的十圆电话，要自己冷静下来：「给我冷静下来，给我冷静下来。」
　　她竖起耳朵，但是已经听不见祇园囃子的声音。
　　羊肠小径上的路灯稀稀疏疏的，一整排已经打烊的药房、医院、民宅的围墙。到处都不见宵山的气息，她似乎闯进豪华绚烂的舞台后台了。
　　玉川小姐原本是把喝了太多高球的浦本侦探一个人丢在居酒屋「响」里，跟踪被带进店里的小和田君才对。没想到在这么关键的时刻，她那天下无敌的才能偏偏在居酒屋里施展得淋漓尽致，一转眼就把小和田君给跟丢不说，想要回头，却又走进另一条走廊，闯入陌生人的宴会里，不知为何受到热烈的欢迎，害她必须狠下心来婉拒送上来的酒，匆匆地逃离现场。在那之后，她迷路迷得更澈底，来到不晓得是哪条街的巷子里。穿上带来的鞋子走路，左思右想，怎么想都只能得出自己已经走出居酒屋的结论。当她回过神来的时候，已经站在陌生的街头了。
　　她打电话给浦本侦探，等了好久，浦本侦探才「呀喝！」一声地接了电话。话筒那头应该是居酒屋「响」，但是却回荡着惊天动地的笑声，听起来就像呼啸而过的风声，就连浦本侦探的声音也听不清楚。当她说出：「我迷路了。」浦本侦探回以：「那可不妙。」
　　「浦本先生，这件事再怎么想都太奇怪了。我再怎么路痴，平常也不会迷路迷成这样喔！这莫非是你口中『该迷路的时候』吗？」
　　「哦！你学会破罐子破摔啦？在该迷路的时候迷路也是一种才能。」
　　「我只要观察情势就行了对吧？」
　　「对的。」
　　「可是不太对劲耶。我所在的地方安静得不得了，完全没有宵山的气氛．」
　　「只要稍微远离市中心，巷子里都是很安静的。」浦本侦探喃喃自语地说。「说不定你比你想像的还要接近这里喔！」
　　「不管再怎么接近，对我来说都是很远的。」
　　……也就是说，远的地方有时意外地靠近。」浦本侦探说着故弄玄虚的话。「总而言之，我会继续在『响』盯稍。因为五代目他们好像还在里面喝酒。」
　　「浦本先生也别喝太多喔！」
　　玉川小姐说完这句就挂断电话，开始在阴暗的巷子里前行。不知道哪里才是目的地。这时，她终于决定要从折磨过她无数次的迷路才能上澈底地解放自我。要迷路就来迷路吧！因为是侦探，所以就不能迷路—这到底是谁规定的？
　　路过已经熄灯，鸦雀无声，广大又古老的小学，又经过已经关门的废弃寺庙，走在路灯有一盏没一盏的石板路上。
　　她的目光不经意地落在脚下的人孔盖上。
　　上头写着「狸」的文字，四周围长着膨松柔软的毛。她蹲下去抚摸那些毛，眯起眼睛望向前方，发现在路灯聊胜于无的照亮下，路面上到处都是一坨一坨的毛。
　　「……我见过这玩意儿。」
　　她自言自语。
　　小时候，跟父亲一起去逛宵山，结果和父亲走散，一个人走在路上的夜晚。当时的自己还不是路痴，不对，应该说是小得还无法分辨自己是不是路痴。但是却充满了好奇心，朝着冒险勇敢地往前飞。自己一个人不停地往前走，相信迟早能与父亲会合。空有满腔的自信，认为自己不管再怎么迷路，也能回到该回去的地方。这股自信究竟是打哪儿冒出来的呢？那股乐天的，亦即所谓浦本侦探式的信心究竟是打哪儿冒出来的呢？
　　「当时走着走着……」
　　遇见了一个怪小孩。
　　从此以后，她再也没有见过那个小孩的记忆。毕竟那是个与众不同的孩子，至少她在这一带从来不曾见过这样的孩子。虽说是她小时候发生的事，但也就是十几年前的事，那个时代已经没有貌似围着红色肚兜的金太郎【※日本民间故事中，拥有怪力的儿童，最大的特征是穿着红色的菱形肚兜。】的小孩会在附近晃来晃去的习惯了。那孩子胖嘟嘟的，小腹的肉从肚兜挤出来，几乎对她产生压迫感。好奇怪的孩子！住在塞满了破烂的肮脏小屋里。不，不对，那孩子坚持说那是「山鉾」。怎么可能？哪有那种塞满了垃圾的山鉾？更不要说还有个小孩住在里面了。乱七八糟的程度简直跟浦本侦探事务所有得拼。那孩子是个连垃圾都不肯自己丢的懒鬼……。
　　与此同时，有盏微弱的灯光从她前进的方向亮起，接着便是一串连锁效应，两侧那一整排不问世事的阴暗民宅屋檐下开始点亮一盏又一盏的灯光。
　　她喃喃地念着写在那些灯笼上的黑字：「狸。」
　　记忆被唤醒了。
　　小时候，她也看过这种灯笼的灯光，应该也喃喃地念出过「狸」这个音节，也曾经像这样追逐着这道光线。利用「狸猫老师」送给曾祖父的狸猫屏风治感冒，在深爱着狸猫的家庭里长大的女孩，就算看不懂其他汉字，也不可能不认识「狸」这个字。
　　
　　※
　　
　　小和田君爬到梯子上，那是个四张半榻榻米大的房间，里头塞满了破烂。
　　「你也太晚来了吧！害我一阵好等。」
　　有个怪小孩盘腿坐在脏兮兮的棉被上，自顾自地生着气。穿着宛如金太郎的红色肚兜，屁股光溜溜的，腰间挂着装有蚊香的圆形金属容器。胖嘟嘟的脸雪白雪白的，像块切成方形的年糕。肚兜底下挤满赘肉，看起来很有分量。
　　「你是什么东西？」小和田君问他。
　　什么东西？这种问法未免也太失礼了吧！」
　　孩子鼓起脸的样子活像烤到膨起的年糕。「我是八兵卫明神。」
　　「你说你是八兵卫明神？」
　　「你是狸猫假面对吧？我认识你。……你可以坐下罗！我准许你坐下。」
　　八兵卫明神吸着鼻涕，「哈啾！」地打了一个喷嚏。这么一来，屁股的地方便露出一截圆滚滚的狸猫尾巴。他似乎没想到自己会露出狸猫尾巴，「啊呀？」地喃喃自语，看着屁股。然后试图把尾巴塞回屁股里，拉过随意丢在榻榻米上的一条脏兮兮的大毛巾擤鼻涕。「只要毛一乱飞，我就会打喷嚏，真伤脑筋。」
　　八兵卫明神盘腿坐着的棉被虽然已经因为不知道怎么弄得污损而变成灰色，但是看得出来过去曾经是很豪华的棉被，还可以看见绣得很精细的鹤龟图案。而八兵卫明神刚才拿来擤鼻涕的布，前身则是上头描绘着孔雀和麒麟，精致华美的壁毯．长壁毯的边缘勾到放在房间角落的武士盔甲，盔甲四周是破掉的灯笼、断了弦的古筝、变色的松枝等横七竖八地堆在一起。抬头一看，脏兮兮的天花板原本是涂了金漆的格子状天花板，上头绘有山茶花和水仙的花纹，却必须很努力才能辨认出来。
　　小和田君目瞪口呆地把房间里看了一遍。「这个是狸山？」
　　「昔日我曾经把这玩意儿做成各式各样的山鉾来玩，后来玩腻了，所以现在就只是滚来滚去。这五十年来，我不曾下过楼。」
　　「真是个懒鬼啊你！」
　　「喂！你讲话给我放客气一点。我可是神明喔！」八兵卫明神说是这么说，但全部的精神都放在把从肚兜突出来的肉压回去。因为他说：「帮我一下！帮我一下！」所以小和田君也助他一臂之力，但是八兵卫明神肚子上的肉就像是拥有「想要去远方」此等意志的生物，再怎么用力按压还是会突出来。
　　小和田君背后的墙壁上有道掉了漆的金屏风，屏风上立着漆成红色的鸟居，鸟居前面堆着好几把坏掉的红伞。还有鲤鱼跃龙门的木雕、坏掉的弁庆和牛若丸【※弁庆和牛若丸都是平安时代末期的人物。牛若丸为源义经小时候的乳名，而弁庆则是他最亲密的家臣之一。】的人偶、金色的鱼形装饰、描绘着兔子和乌龟的超大型扇子等等，堆积如山。在这堆破烂当中，有好几颗弹珠大小，毛茸茸的毛球。小和田君「呼……」地吹气，毛球们就像四处逃窜的生物般滚动着。
　　「比我的单身宿舍还脏。」
　　「什么是单身宿舍？」
　　八兵卫明神终于放弃压肉这件事，躺在地上。「我永远也赢不了这家伙呢！流了一身汗……对了，狸猫假面，你要喝茶吗？也可以吃点心喔！我准许你。」
　　「啊哈哈。」
　　「那个鲤鱼木雕的后面有个茶壶不是吗？也帮我倒一杯。」
　　小和田君把茶杯上的灰尘擦干净，从茶壶里倒了一杯茶给他。八兵卫明神依旧躺在棉被上，伸出一根类似草茎的东西喝茶。「好喝吧？」
　　「啊哈哈。」
　　「狸猫假面，你只会说『啊哈哈』吗？真是个奇怪的家伙！」
　　八兵卫明神把玩着放在棉被上的奇妙玩具。那是将小型木雕雕刻成京都塔和南禅寺、大文字山、平安神宫的小玩意儿。八兵卫明神将它们打散又重组，做成小型的京都来玩。
　　「你一直待在这里吗？都不会无聊吗？」被小和田君这么一问，八兵卫明神回答：「很无聊啊！也厌倦了这样的生活。可是我更讨厌麻烦。」
　　「啊哈哈。我可以体会你的心情。」
　　「不过，宵山之夜可就忙得不可开交了。」
　　「……我只看见你闲得不可开交的样子呢！」
　　你在说什么！接下来就要忙得不可开交了。」
　　八兵卫明神气鼓鼓地嘟着脸，坐了起来。
　　「你瞧那面墙上的窗户！被埋在一堆东西底下就是了。」
　　小和田君看着背后的墙壁，在堆积如山的破烂间找到一丝缝隙，把头探进去，发现那里的确有一扇玻璃窗，眼前是香烟摊的屋檐和室外机、居酒屋的招牌。他还以为自己已经到了很远的地方，原来还在柳小路上。
　　「得把垃圾从那扇窗户扔出去才行。因为那扇窗户只有在宵山的时候才会和柳小路相通，所以动作不快点的话……丢垃圾这件事，实在太麻烦了。」
　　「是你不该堆这么多垃圾吧！算了，你好好加油吧！」
　　「你在说什么？一副事不关己的样子。这些垃圾全部都要你来倒喔！」
　　「……我吗？为什么？」
　　「谁教你要随便自称是『八兵卫明神的使者』？不用我提醒吧？所谓使者，指的就是跑腿打杂的下人不是吗？所以我便灵机一动—有了！让这家伙来帮我收拾不就好了吗？其他人都不能上来喔！感恩吧你！」
　　小和田君一下子反应不过来，八兵卫明神「碰！碰！」地拍着圆滚滚的肚皮说：「来吧！没时间让你发呆了！」然后露出完成一件浩大工程的表情，躺回棉被上。「啊！请不用担心，我会在这里好好地监督你的。」
　　小和田君凝视着八兵卫明神状似切片年糕的脸。
　　过了好一会儿，他一声不吭地放下茶杯，推开周围的纸屑垃圾，一翻身躺了下来，用手撑着头，然后便一动也不动。
　　八兵卫明神被他搞得失去耐性。
　　「狸猫假面！我说狸猫假面！」
　　「什么事？」
　　「不要偷懒了，赶快开始工作不是很好吗？」
　　小和田君只回了他一句：「不要。」
　　
　　※
　　
　　恩田前辈和桃木小姐在四条乌丸大十字路口的东北角、京都三井大楼楼下，两个人分享着一碗刨冰，一面抬头仰望其壮观的外墙。「十字路口！」恩田前辈回头用手指确认，桃木小姐也说：「十字路口！」两人把刨冰碗扔进垃圾桶之后，手牵着手走向大十字路口的正中央。
　　「听说只要在这个十字路口的正中央睡上三天三夜，就能变成天狗喔！」
　　「你又在吹牛了！」
　　「这可不是吹牛喔！学生时代，宿舍的前辈就有人变成天狗的徒弟了。」
　　他们站在乌丸通和四条通交会的十字路口上，把四周围看了一遍。
　　东北角的京都三井大楼、西北角的Urban Net四条乌丸大楼、西南角的四条乌丸大楼、东南角的京都钻石大楼有如支撑着天空的柱子似地巍峨高耸，无论往东西南北哪个方向，有如都市丛林的高楼大厦间都充满熙来攘往的游客，摊贩的灯泡光线照亮了黑夜的最底层。长刀鉾矗立在东方、函谷鉾与月鉾矗立在四方，大批的群众不停涌入，祇园囃子响彻云霄。
　　恩田前辈踮起脚尖，望向十字路口的东边，指着大丸百货公司前。
　　「那是长刀鉾。」
　　有座山鉾高高地矗立在黑压压的人群中，宛如一座不可思议的岛屿。从巨大的屋顶上延伸出好几十个驹形灯笼，光芒耀眼。演奏乐器的乐手们坐在扶手上，正在演奏祇园囃子。从巨大的屋顶垂直往前伸展的罗汉松顶端，正是银光闪闪的长刀。
　　桃木小姐也同样踮起脚尖，望向十字路口的西边。
　　如同以四条乌丸十字路口为中心点落在对称的两端，西边也有一座巨大的山鉾，从巨大的屋顶垂直往前伸展的罗汉松顶端，有一弯暧暧内含光的新月。
　　「那个是月鉾。」
　　桃木小姐说道。
　　此时此刻，宵山已接近尾声，星期六正准备落幕。充实的星期六正逐渐展现出其全貌。他们扳着手指头，细数今天完成的事。在三条大桥迎接晨光，然后在四条乌丸目送宵山画下句点，写在手册上的计划全都按照原订计划实现了。虽然没能参观到下鸭幽水庄，但是反而因此达成「拯救狸猫假面于危难之中，并且请他在签名板上签名」的壮举。参观祇园祭山鉾巡行的星期日计划也已经完成，这样还能不乐得手舞足蹈的人才真是有问题。
　　「假设小和田君也在那一带。」恩田前辈说道。
　　「要是这样的话，事情就好玩了。」
　　「……才九点多一点，还早嘛！要不要去看一下无间荞麦面大会？」
　　「好啊好啊！」
　　于是恩田前辈和桃木小姐边欣赏山鉾边往前走。游客们开始陆续踏上归途，林立着摊贩的羊肠小径也变得好走多了。摊贩中有很多店家因为东西都已经卖光而开始准备打烊。有个把毛巾绑在脖子上的年轻人站在逐渐冷却的铁板前，心不在焉地抬头望着灯泡。
　　最后，他们终于走到「六角荞麦面」前。
　　暖帘里头暗暗的。
　　「不知道津田先生怎么样了？」
　　恩田前辈悄悄地打开大门，才觉得屋子里安静得连一根针掉在地上的声音也听得见，就传来「窣！窣！」如同大蛇在榻榻米上爬行，阴森森的声音。踏进去一看，只见阴暗的房间里，结束战争的人们全都四仰八岔地躺在榻榻米上，微弱的灯光令人胆战心惊地摇晃着。满地都是空空如也的竹笼，还有好几个空的胃药袋。
　　爬上尸横遍野的榻榻米，发现后面的墙壁上映出一道高大的人影，而且还在动，简直就像妖怪一样，令人寒毛倒竖，桃木小姐不禁发出「咿！」的尖叫声。影子的主人是津田氏，只见他一个人弯腰驼背地对着竹笼里堆积如山的荞麦面。与宵山的喧嚣隔绝成两个世界的荞麦面地狱还在这里继续着，这点令恩田前辈和桃木小姐皆为之惊愕不已。
　　两人捏着一把冷汗，静静地看着眼前的一切。
　　不一会儿，恩田前辈以嘶哑的嗓音喊出：「津田先生。」
　　津田氏心头一紧，停下还在打荞麦面的手，回过头来的脸色十分凄怆。
　　「哦！是恩田啊！」
　　「……你还在杆面条吗？」
　　「不过大家都倒下了。坐吧！」
　　津田氏说完，又转向荞麦面。「在我拜师学艺的信州，无间荞麦面大会最后也是变成这副德性。」他如是说。
　　
　　※
　　
　　与此同时，后藤所长还在位于室町通的大楼某个单位的狸猫假面秘密基地里呼呼大睡着。眼角挂着一滴眼泪，嘴角则噙着做了美梦的余韵。在他的眼皮底下，烙印着四条乌丸十字路口笼罩在漫天纸片与欢呼声中的情景。
　　没有任何前兆，所长突然睁开眼睛。
　　首先映入眼帘的，是一闪一闪的日光灯，还真是冷冷清清、凄凄惨惨感感的光景啊！那场盛大的嘉年华会消失到哪里去了呢？梦与现实的落差令所长呆若木鸡，只能注视着日光灯。现在几点了？自己又在哪里呢……？
　　「好像有什么事来不及了。」唯有这股确信一下子涌上来。
　　大家都有这种经验吧！某天早上，醒来的时候特别神清气爽，感觉睡了一场好觉。「好奇怪啊！应该没有睡多久啊！」看了一眼放在床头的时钟，惊觉早已过了上班时间。这种再平常不过的事、避无可避的事，终于降临到自己头上了。美梦的余韵瞬间烟消云散，连忙拿起行动电话，未接来电全都是公司打来的电话……基于这种恐怖的经验，我们很容易把神清气爽的起床与不祥的预感画上等号。
　　下一瞬间，所长回想起一切的状况。
　　「睡过头了！」他弹跳起来，发现自己躺在薄得可怜的被褥上，斗篷和面具和假发都不在身上。什么时候脱掉的？空调的声响冷清清地回荡在秘密基地里，远处传来祇园囃子的声音，不见小和田君的人影。「为什么不叫我起床呢！」随着这股愤怒涌上心头，自己大言不惭的声音也同时在脑海中响起：「因为我说我绝对不会睡着！」
　　所长下意识地抱住他那颗光头。
　　「怎么会这样……太丢脸了……」
　　看了一下时钟，已经晚上九点半了。
　　「我到底在干嘛！星期六已经结束了！」
　　所长从被窝里跳起来，冲向洗脸台洗把脸，把光头擦干净。想要变身为狸猫假面，却遍寻不着明明直到睡前还在缝补的斗篷。所长情不自禁地抚摸着光头，心想：「莫非是小和田君拿走了？」他该不会没有经过自己的同意，就变成狸猫假面二号吧？谁准许他这么做了？
　　「大事不妙，没有时间烦恼了！」
　　所长从日式衣橱里拿出备用的斗篷和假发，抓起小茶几上的面具。
　　当他冲出秘密基地，飞奔下楼，跑到大楼外面时，宵山的明亮与热气将所长团团包围，几乎令他不能呼吸。感觉就像是从梦中醒来，又跳进另一个梦境里。
　　游客们看到狸猫假面，纷纷停下脚步。
　　「是狸猫假面！」
　　惊喜的叫声传遍了整个金碧辉煌的室町通。
　　难道那个美好的梦还有后续吗？山鉾在蔚蓝的天空下前进，游行队伍歌颂着狸猫假面的功绩，响彻云霄的喝采。当他对聚集在脚下的广大群众大喊：「尽管放马过来吧！」那分足以震撼心灵的喜悦。全世界都和自己站在同一条阵线上！
　　然而，一声「抓住他！」敲碎了他自以为有一条接地线从梦中连过来的日常生活。「你们想干嘛？」当他进入备战状态，甩开蜂拥而上的人潮时，所长看见以为和自己站在同一条阵线上的世界发出一声轰然巨响，碎裂成两半。
　　旁观者都是他的敌人。
　　没有人和他站在同一条阵线上。没有人。
　　
　　※
　　
　　恩田前辈和津田氏隔着荞麦面的竹笼，聊起十年前的那一夜。
　　那一夜，两人趁着夜色溜出下鸭幽水庄，穿过下鸭神社的糺之森，来到鸭川畔。暖烘烘的晚风吹来，感觉好像狸猫在作祟。在从葵桥往北走的地方，他们将大方巾铺在堤防上，盘腿坐下，干杯互道珍重。那是津田氏偷偷弄到的天狗白兰。「滚石不生苔。」恩田前辈祝福他。「我会滚动到就连苔藓也没时间长出来。」津田氏回答。远离宵山的鸭川堤防上静悄悄的，只能看到对岸住宅区柔和的灯光。
　　十年后，这两个人又在「六角荞麦面」的店里面对面，耳边传来那一天因为距离太远而听不见的祇园囃子。「在那之后已经过了十年了。」津田氏说道。
　　离开京都的时候，我以为已经不行了。」
　　「我也以为津田先生已经不行了呢！」
　　「小人闲居为不善。但是现在不一样了。……我已经澈底成为狸猫假面的粉丝罗！再也没有人像他那么伟大了。希望他平安无事。」
　　恩田前辈和桃木小姐心下皆是一惊，面面相觑。
　　恩田前辈戒慎恐惧地问他：「……我可以问你一件事吗？白天那场骚动究竟是怎么回事？你当时是想要抓住狸猫假面的吧？」
　　「我也有很多苦衷呢！」
　　「今天在下鸭幽水庄也发生了类似的骚动喔！」桃木小姐补充。只见津田氏苦笑着说：「我知道。」然后凝视着从筷子上垂下的面条，侧耳倾听外头的喧嚣扰嚷。
　　「明明我已经改变了……」
　　津田氏把面条吞下去，开始道起信州时代的回忆。
　　虽然觉得过去应该不会追他追到这种地方来，依旧感到惶惶不可终日。但是在珍念寺和尚严格的锻链下，这股不安也随时间淡去。和尚对荞麦面很有研究，但是却完全不肯透露一丝一毫，只是神秘兮兮地说：「首先你得摆脱那些无谓的杂念才行。」要他去整理寺庙后面那片恣意生长的竹林、打扫寺庙。由于津田氏每天只能得到一点点食物，所以总是处于饥肠辊辕的状态。说到那个和尚，跟「开悟」这两个字可以说是相隔十万八千里的人物，再加上不怀好意的心眼直接表现在脸上，所以出入珍念寺的也净是一些可疑分子，就算认为他只是趁机压榨津田氏，也没有人会反对。然而，在每天忙得不可开交，甚至开始对和尚萌生杀意的过程中，津田氏身上背负着的那段不祥的记忆却逐渐烟消云散。然后是那场名为无间荞麦面大会的仪式。他不停地打着荞麦面、吃着荞麦面，直到失去意识为止……。
　　不知不觉间，竹林恢复明媚的风光，寺庙的走廊和柱子也都擦得一尘不染，身为在无间荞麦面大会中总是能撑到最后一刻的「珍念寺守门员」，津田氏自此声名鹊起。「怎么样？这都是老子的功劳喔！」总是以恩人自居的和尚也越来越厚脸皮，经常要津田氏在正殿里正襟危坐，人模人样地阐述着「禅与荞麦面的融合」，自己却因赌博罪遭到起诉，最后甚至还害津田氏流离失所。无论让他做多少杂事，唯有犯罪一事没让他参与这点，可以看出和尚对他的爱，但是另一方面，也不能否认和尚为了尽情享受犯罪的快感而拼命指使津田氏做事。
　　「无间荞麦面大会到底是什么？」
　　津田氏凝视着筷子的前端喃喃自语。
　　「和尚是这么说的：不是你把荞麦面吃掉，就是荞麦面把你吃掉。在荞麦面与人类之间的对立水乳交融的那一刻，你才能超脱受世俗价值观所支配的世界，接触到无限的世界，利用这样来改变自己。」
　　津田氏的语气仿佛是在说给自己听。
　　这时，桃木小姐侧耳倾听门外的声音。
　　「你不觉得很吵吗？」她如此说道，屈膝站起。
　　恩田前辈也放下筷子，竖起耳朵。有股与宵山的喧嚣略有不同的嗓音正逐渐靠近过来。津田氏也露出诧异的表情。恩田前辈还在喃喃自语：「怎么回事？」高八度的叫声：「他逃走罗！」响彻门前的街道。下一瞬间，町屋的门被打开，披着黑色斗篷的怪人连滚带爬地冲进来，紧跟在他背后，打算破门而入的追兵们被荞麦面店内遍地的尸骸吓住，全都在玄关止步，嘴里不干不净地叫嚣着。
　　狸猫假面爬着逃进榻榻米的房间里。
　　「不好意思，吓到你了。有人在追我……」
　　当狸猫假面看到津田氏的脸，一时表现出怔仲的样子，绝望地说：「是你啊！」
　　津田氏将脸凑近桃木小姐耳边，压低声音说：「仓库后面有一堵墙，麻烦你带狸猫假面从那里逃出去。」
　　桃木小姐小声地说：「请跟我来。」带着狸猫假面往走廊上走。
　　津田氏对恩田前辈使了一个眼色，两人摇摇晃晃地站起来，津田氏双手叉腰地挡在追兵面前，恩田前辈拿起放在缘廊的灭火器，拔开安全栓。
　　「有一就有二，有二就有三。」
　　恩田前辈举起灭火器，喃喃低语。
　　「真是精彩绝伦的星期六啊！」
　　追兵鱼贯地从荞麦面店大开的门涌入，没多久，有个穿着高级的西装，戴着眼镜的男人拨开厚厚的人墙，不动声色地现身。
　　戴眼镜的男人举起手来，命身后吵吵闹闹的人闭嘴。「我们是天狗白兰流通机构的人。」男人发出肉麻兮兮的声音。「你们也喝过天狗白兰吧？没喝过吗？」
　　「喝过又怎样？」津田氏说道。
　　「喝过就好。感谢您的消费。」男人的眼镜在灯光下闪烁着令人心惊肉跳的光芒。「单刀直入地说，我们没有耐心了，快把狸猫假面交出来。」
　　津田氏和恩田前辈异口同声地说：「不要。」
　　
　　※
　　
　　自己应该已经逮到狸猫假面，用轿子将他送到五代目的跟前才对啊！
　　问题是，狸猫假面竟又出现在四条乌丸。
　　他是本尊吗？
　　还是冒牌货呢？
　　「理应抓住的狸猫假面又出现了」的消息震撼了整个四条乌丸一带，同时也传遍夜晚的大街小巷，将满心以为「事情终于搞定了」而沉醉在宵山喧闹里的人又召唤回来。一度松开的线结又再度系在一起，形成捕捉狸猫假面的包围网。
　　天狗白兰流通机构的传令兵无法承受闷热的暑气，将西装脱下来揉成一团，夹在腋下，脚步声大作地奔驰在已经熄灯的锦市场商店街上。推开穿着浴衣卿卿我我，手牵着手散步的情侣；踢飞堆放在鱼店前的保丽龙箱子；头也不回地冲过寺町通和新京极，上气不接下气地推开柳小路「响」的大门，拨开将居酒屋塞得水泄不通的醉汉们。当正坐在星期六俱乐部的末座打瞌睡的五代目听闻这个噩耗时，整张脸都发白了。
　　五代目对星期六俱乐部的成员说声「我失陪一下。」便离开座位，将传令兵连拖带拽地带到居酒屋的角落交代：「总之先抓住他再说。」
　　「那我们刚才抓到的狸猫假面又是何方神圣？」
　　「这种事你问我我问谁！」
　　这时，五代目注意到一个人坐在吧台喝着高球的浦本侦探。五代目猛然推开传令兵和几个醉汉，逼问浦本侦探：「你在这种地方做什么？」
　　「完成一项工作，沉浸在成就感里。」浦本侦探悠哉地回答。五代目抓住他的衣领，死命摇晃。「刚才的狸猫假面是冒牌货吗？」
　　「你在说什么？怎么可能会有这种事。」
　　「你凭什么这么笃定？」
　　「因为那是狸猫假面的标准配备不是吗？有面具，也有斗篷……」浦本侦探已经醉到连话都讲不清楚了。「怎么看那个人都是狸猫假面啊！」
　　「够了，不用再说了！」
　　五代目一把推开浦本侦探。
　　浦本侦探从椅子上掉下来，说道：「有事再找我。」
　　五代目回到星期六俱乐部，但却无法隐藏他的慌张。
　　在首席长老的逼问下，五代目把一切从实招来。
　　「也就是说……刚才送去星期天俱乐部的狸猫假面是冒牌货吗？」
　　长老这句话让俱乐部的成员们全都陷入惊慌失措的状态，一口一声地抢着发言。「可是……也有可能出现在四条乌丸的狸猫假面才是冒牌货啊！」、「可是……还是小心一点比较好。」、「可是……」「咯！咯！咯！」只见长老一掌拍在桌子上，巨大的木头桌子被他拍得弹跳起来，酒杯和菜肴东倒西歪。「叫他回来！现在！马上！」长老的怒吼响彻云霄，花容失色的舞妓顾不得从裙摆露出来见人的脚，急匆匆地奔向星期天俱乐部，星期天俱乐部也发生了同样的骚动。
　　然后从星期天俱乐部到星期一俱乐部、星期一俱乐部再到星期二俱乐部……消息宛如古时候的火灾警报，顺着螺旋梯往上传开。
　　警报的前方，有三个已经超过一百二十岁的老人等在红色的榻榻米房间里，再前方是穿着红色浴衣的女孩们，而在穿过如同荒野般阴暗的房间前方的「狸山」里，懒鬼界的两大巨头对脚底下的世界发生这么大的骚动浑然未觉，兀自对峙着。
　　
　　※
　　
　　小和田君躺着说：「丢垃圾这种小事自己做嘛！就算是圣诞老人，每年也还是有一天要工作的。」八兵卫明神也躺着回答：「圣诞老人是幻想中的产物吧？」
　　「都一样吧！你也是啊！」
　　「不要污辱我！我不是说我会监督你吗？」八兵卫明神在大喊大叫的当下，鼻涕又流下来，于是他又用孔雀和麒麟的壁毯来擤鼻涕。「监督也是一种了不起的工作吧？」
　　「可是真正动手的是我吧！你以为我会做这么麻烦的事吗？」
　　「没你想的那么痛苦啦！只是从那扇窗户扔出去而已啊-任何人都办得到喔！不需要花多少工夫的。」
　　「既然如此，请你自己动手。」
　　八兵卫明神把小腹突出来，摇晃着圆滚滚的身体。
　　「你没有资格说这种话吧！是要我说几次？你可是八兵卫明神的使者喔！而且这句话明明是你自己说的！你就乖乖地照我说的话做吧！」
　　「不要。」
　　「你这个懒鬼！」
　　「你才是懒鬼！」
　　「不快点的话，宵山就要结束了，就会不能扔垃圾了，你也没办法回去罗！」
　　双方继续在躺着的情况下瞪着对方。
　　没多久，八兵卫明神拉过附在武士盔甲上的模型刀，开始用刀戳小和田君。小和田君则是抓起坏掉的红伞，开始戳起八兵卫明神富有弹性的肚子。这么一来，只见八兵卫明神一面「哇哈哈哈！」地抱着肚子大笑，一面满地打滚地尖叫：「好痒好痒啊！」八兵卫明神东倒西歪地笑了好一阵子，拭去眼角的泪水说：「啊！痒死我了！」
　　「不管你说什么，我都不干。」
　　「好，我明白了。那里有个小小的橱柜对吧？里头塞满了金子，虽然是古代的金子，但是该怎么说呢？这样反倒能高价卖出不是吗？全部给你，帮我丢垃圾吧！」
　　「不要。」
　　「人类为了金子不是愿意做任何事吗？跟我们不一样。」
　　「我在身为一个人类以前，要先当好一个懒鬼。」
　　「……你以为我会认输吗？赶快给我工作！我是神明喔！死也要让你为我工作。」
　　八兵卫明神不断地把报酬垫高。一百年份的饭团、七千个不倒翁、五千个信乐烧的狸猫、一万个招财猫、三百条锦鲤、京都府内所有澡堂的全年通行证、屁股长毛、背上长毛、手臂长毛……然而，不管他再怎么诱之以利，小和田君还是不为所动，像尊佛像似的，眼睛半睁半闭，躺着一动也不动。
　　反倒是八兵卫明神讲得气喘吁吁。
　　「太奇怪了！你是狸猫假面吧？如果你是对大家都很亲切的怪人，对我应该也要好一点啊！更何况我是神明，你一定要对我好一点！」
　　「狸猫假面已经变成世界上最懒的懒鬼了。」
　　「这种狸猫假面，要来做什么用？」
　　「本来就没有要做什么用啊！」小和田终于张开眼睛。「基本上，硬把狸猫假面这个角色推给我，我也觉得很困扰。因为是正义的伙伴，就必须帮助所有的人——这到底是谁规定的？」
　　「这个嘛……那个……又不是我规定的。」
　　「身为神明，你认为这种不负责任的态度行得通吗？」
　　「人家我……我只是一个地位卑微的神明，我只是一只狸猫啊！」
　　八兵卫明神用壁毯擤掉鼻涕，沉吟了好一会儿才说：「既然如此，你就不要再当狸猫假面了嘛！既然那么麻烦的话。」
　　「要是有人愿意继承我的衣钵就好了。」
　　「我可是神明呢！早就替你想到一个完美的点子了。只要我下达一个神谕，让大家都抢着当狸猫假面不就好了吗？这么一来，你就可以帮我倒垃圾了吧？」
　　「这种事你办得到吗？」小和田君半信半疑地说，气得八兵卫明神又鼓起脸，双颊涨成跟肚兜一样的猪肝色。「我有叫你不要污辱我吧？我确实说过吧？」
　　「我并没有要污辱你的意思。」
　　「所以说啦！你不是乖乖地来到这里了吗？因为是我叫你来的呀！」
　　「什么意思？」
　　「听好罗！你之所以会来这里，是因为我下达了神谕喔！我说『把狸猫假面给我叫来！』还特地写在纸上，交给下面的女孩子。我不晓得他们接下来是怎么运作的，但总之是完成我交代的任务了！」
　　「原来如此。原来是这么一回事啊！」小和田君喃喃自语。「很好，我明白了。既然如此，就把大家都变成狸猫假面吧！」
　　八兵卫明神再三确认：「约好罗！一旦我下达神谕，你就要帮我丢垃圾喔！」
　　「好，就让我领教一下你的本事。」
　　「你应该要更尊敬、更尊重、更尊崇我一点的！」
　　八兵卫明神爬下万年铺盖，把皱巴巴的纸拉过来，趴在地上，舔了舔铅笔的笔尖。「该怎么写才好呢？」、「要写神谕实在很麻烦，所以我不喜欢。」絮絮叨叨地碎念个没完，一面开始写起文章来。不一会儿就写好了，把纸卷好，封起来，仿佛完成一件浩大工程似地仰躺在万年铺盖上，又开始絮絮叨叨地碎念个没完。额头浮现出汗珠。
　　「那么，就请你把这个交给下面的女孩子吧！」
　　小和田君接过神谕，沿着梯子往楼下走。
　　打开拉门，只见穿着红色浴衣的小女孩站在阴暗的房间里。他把八兵卫明神的神谕交给对方，女孩嫣然一笑，也递给他一张对折的纸。「这是要交给八兵卫明神的吧？」小和田君问对方，女孩点头称是。
　　「那么这个就麻烦你了，请务必传达给大家。」
　　小和田君将八兵卫明神的神谕交给女孩，关上拉门，顺着梯子往上爬，一边把那张纸打开来一看，上头写着「启奏，这个狸猫假面可能不是真的狸猫假面」。
　　小和田君把那张纸撕碎，放进口袋里。
　　一面往上爬，心里一面想着「所长是不是已经醒了？」
　　
　　※
　　
　　笔者认为，「整理」是从「舍弃」开始的。
　　为了舍弃，就必须先将东西分成有用的东西和没用的东西。然而，笔者在这里突然有一个疑问，什么是真正有用的东西？什么又是真正没用的东西？时间的脚步会将有用的东西变得没用、将没用的东西变成有用。要搞清楚东西的本质是需要时间的，所以必须要有长期保管的空间。而为了确保有这样的空间，就必须舍弃一些东西。这是一个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。想丢弃，但是又无法割舍。如此苦恼了半天的结果，我们内心深处的懒鬼便会发出恶魔的呢喃：「明天再做吧！」
　　在小和田君整理垃圾的期间，八兵卫明神一直坐在万年铺盖上。对于小和田君打算丢掉的东西，一再地表示意见：「这个要留下来！」、「你还是真不识货啊！」表现出吹毛求疵的态度。
　　「这个被鼻涕搞得脏兮兮的玩意儿，可以丢掉吗？」被小和田君这么一问，八兵卫明神面有怯色地把壁毯拉过来说：「这个不要丢，还可以用！」
　　「已经离堪用的状态很远罗！」
　　「没关系，这玩意儿能令我感到安心，光是这样就很有用了。」
　　「啊哈哈！算了，你说的也有道理。」
　　「有道理吧？」八兵卫明神脸上露出喜悦的光芒。「就像那边的武士盔甲，搞不好哪天也能派上用场呢！不是说圣人无弃物【※出自老子《道德经》第二十七章，原文为「圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物」，意指圣人爱人惜物，因此在圣人眼中没有无用之人、无用之物。】吗？」
　　「嗯……可是照这样下去的话，没办法整理得多干净耶。」
　　「别说丧气话了，一定要整理干净啊！」
　　「照这样下去的话，信息熵【※信息熵用于计算一个系统中的失宇现象，也就是计算该系统混乱的程度。】只会越大越大喔！」
　　「信息熵？信息熵是什么？是可怕的东西吗？」
　　小和田君打开日式衣橱，只见一大堆不倒翁从里头掉出来，发出声音在榻榻米上滚了一地。「这些不倒翁呢？」小和田问道。「当然要留着啊！你在想什么？」八兵卫明神回答。「每一个的大小都不一样，只要少了一个就没有意义了。」
　　小和田君把不倒翁一个个捡回来，塞回日式衣橱里。
　　「距离你上次丢垃圾已经过了多久？」
　　「十年？二十年？我不记得了。」
　　「当时是你自己整理的吗？」
　　「这个嘛……」八兵卫明神在万年铺盖上滚来滚去，陷入沉思。布丁般光溜溜的屁股对着天花板，尾巴的毛很是膨松柔软。
　　「我想起来了，当时有个女孩子帮我。」
　　「肯定是你死皮赖脸地请人家帮忙吧！」
　　「才不是！是她自己迷路跑进来的，我可没有拜托她！」
　　「是要怎样才有办法迷路跑进这种地方来？」
　　「这我哪知道！可是那孩子对狸猫非常了解，连我也觉得很佩服呢！」
　　「对狸猫很了解的女孩子？那的确是很稀奇。」
　　「很稀奇吧？我还让她摸了我的尾巴。当时实在很开心，不过她说她想念父亲，所以就回去了。害我难过得要死，我还想跟她多玩一会儿呢！」
　　聊着聊着，小和田君已经把狸山从庞大的混沌整理成出一个比较小的混沌。用膝盖想也知道，即使把混沌从混沌里拿掉，剩下的还是混沌。小和田君把四周看了一遍，以举手投降的语气说道：「一点也没有改变嘛！」但八兵卫明神却在万年铺盖上笑得合不拢嘴，开心地说：「才没有这回事，宽敞多了。」小和田君打开窗户，把那一小团混沌推出去。柳小路上传来破烂掉落一地的声音。
　　「累死我了。那我就告辞了。」
　　小和田君打算打道回府，八兵卫明神却从万年铺盖上坐起来。
　　「你要走了吗？我准许你在这里多待一会儿，也准许你吃点心。」
　　「你不是说，一旦宵山结束就出不去了吗？出不去的话我会很困扰的。」
　　「呋！你还记得啊？真是聪明的家伙！……那你还在这里磨蹭什么？还不快滚！」
　　「那就再见了。」
　　小和田君扬起斗篷的衣摆下楼，下到梯子底下的时候抬头往上看，只见八兵卫明神离开他的万年铺盖，正趴在地上往下看。「你干嘛一副无精打采的样子？」小和田君问他，于是他回答：「我才没有无精打采，只是觉得大家都要回去啊……如此而已。」
　　「你其实也不想待在那种地方吧？出来不就好了吗？」
　　「才不要！太麻烦了。再加上这里什么都有。」八兵卫明神年糕似的脸抽搐扭曲了一下。「像你这样的懒鬼实在很伤脑筋，但还是帮了我的忙，这点要称赞你一下。」
　　然后八兵卫明神就把头缩回去了。
　　小和田君打开拉门，那两个穿着红色浴衣的女孩子已经消失了。下一个房间也只剩下红色的沙发，不见那群老人的身影。竖起耳朵来倾听，听不到半点声音，先前几乎让建筑物天摇地动的笑声也戛然而止。穿过走廊、下楼的这一路上，经过每个房间都探头进去看，但无论哪个房间都只留下遍地狼借，没有半个人影，取而代之的是空气中还残留着明明前一刻还有很多人的温度，以及天狗白兰的雾气。那样子看起来活像是接到什么噩耗，导致客人们纷纷仓皇逃离的匆忙。
　　就在这个时候，电话响了，是恩田前辈打来的。
　　「哎呀！小和田君，你是否正享受着愉快的约会？」
　　「恩田先生，我并没有在约会喔！」
　　「别害臊了，别害臊了。」
　　「恩田先生现在人在哪里？」
　　「说到这个，现在这里乱成一片了呢！我们又救了狸猫假面一次。真是一场激烈的大战。」
　　耳边传来桃木小姐的笑声。「你说得太夸张了！」
　　「无间荞麦面大会的会场又变得鸡飞狗跳了，现在正在大扫除。讨厌啦-累死我了。为什么我非得帮忙打扫不可呢？今晚可是宵山呢！」
　　「发生什么事了？」
　　「我们的英勇事迹留到以后再说。我现在只想赶快打扫完，去看宵山结束的那一刻……所以你可以来帮忙吗？我们在四条乌丸。你也想听听我们的英勇事迹吧？」
　　「那群追捕狸猫假面的坏人上哪儿去了？」
　　「这我不晓得，大概还在找他吧！我从津田先生那儿听到了一些内幕，总之似乎所有人都在找他。这世界是怎么了？」
　　「狸猫假面没有被他们抓住吧？」
　　「我只能祈祷他平安逃走了。」
　　当小和田君打开通往下一个房间的拉门时，整个人愣在当场。「怎么啦？」恩田前辈在电话那头发出讶异的疑问句，但小和田君却一句话也答不上来。因为眼前的房间，榻榻米只铺到一半，再过去的墙壁呈喇叭状向外展开，变形成商店的玻璃门和商店街的屋顶，再往前则完全变成了寺町通商店街。
　　没有半个人的商店街上，扩音器里传来祇园囃子的声音。
　　
　　※
　　
　　小和田君走在寺町通上。
　　就连他也觉得「这件事太古怪了」。
　　原本坐落于柳小路上的居酒屋，房间有一半被切断，直接通往商店街，这也太奇怪了吧！当他不管三七二十一地闷着头往前走时，寺町通商店街竟又变成乌丸通，这更奇怪了。小和田君停下脚步，用行动电话的GPS查询所在地的位置，然而地图上的小和田君却连一步都还没有跨出柳小路。
　　「各位，大事不好了。」
　　小和田君呼出一口气来。
　　「我喝醉了，而且还醉得非常厉害！」
　　他走到一半，想要折回原路，眼前却出现他不记得自己有走过的花见小路，令他更加混乱。现在就连想要折回原路也回不去了。自己每走一步，就有人像在玩魔术方块一样，将每条街道重组。东西南北的方向在这个世界一点参考价值也没有。曾几何时，北边变成南边、南边变成西边、西边跑到东边去了。不应该通的地方畅行无阻，原本可以畅行无阻的马路却变成死胡同。
　　宵山在这等混乱至极的世界里还在持续当中，祇园囃子始终不绝于耳，马路上到处都可以看到灿然生辉的山鉾。
　　眼前是一个十字路口。
　　小和田君眯起眼睛，看着安装在红绿灯上的路标，上头写着「四条四条」。小和田君讷闷地歪着脖子，「四条和四条的十字路口是什么鬼？」面向十字路口的四个角上都各有一家「Smart咖啡厅」，刺眼的灯光从没有半个人的店内流泄到马路上。
　　街道在自己的前方变了样子，变成一个完全陌生的城市。
　　当他开始破罐子破摔，一直线地往前走时，四条通突然断掉，出现四条大桥。他走在桥上，四条大桥却被他越走越窄，最后变成一条羊肠小径。小和田君这才回过神来，往四周围一看，只见热气拂过夜晚的办公大楼，吹动了被居酒屋窗口的灯光照亮的柳树枝条。外表古色古香的居酒屋前面有一个小巧的招牌「响」。抬头往上看，竹帘低垂的屋檐下黑漆漆的，日光灯闪烁着耀眼光芒的大楼就矗立在由屋檐框出来的一方天空里。
　　「原来如此，原来是这么回事啊！原来是那只狸猫搞的鬼。」
　　说时迟、那时快，路面突然变得毛茸茸的，如同被风卷起的大浪，像输送带似地开始往前推送。定睛一看，柳小路的前方正朝向夜空升起，把室外机、竹帘、排水管全都卷到另一边去。小路两侧鳞次栉比的餐饮店及香烟摊先是隆起，然后伴随着如同粗鲁的木工在工作时所发出的噪音，一一变形，铺天盖地从从小和田君头上罩下来。待祇园囃子响起，灯光也亮起，小和田君已经回到狸山里，眼前是那张万年铺盖。
　　「你回来啦！」八兵卫明神说道。
　　八兵卫明神和他刚才见到的时候判若两人。圆滚滚的肚子还是一样往外突出，但是脸上却刻划着深深的皱纹，全身上下都长出硬邦邦的毛。
　　「你突然变老了呢！」
　　「靠近的话就会返老还童，想要远离的话就会年华老去。」
　　「但还是一样胖。」
　　八兵卫明神突然冒出一句：「喝杯茶再走嘛！」一边滚了过来，抓住小和田君的斗篷。「不用了。」就算拒绝他，他也像个耍赖的小孩紧抓不放：「别这么说嘛！」
　　「我星期一还要上班，没有时间在这里跟狸猫之神闲话家常。星期六马上就要结束，假期只剩下一天了。」
　　「不用客气，你可以在这边混到明年的宵山。」
　　「放开我！我快被你勒死了！不要扯着我的斗篷啦！」
　　就在小和田君拼命挣扎，想要摆脱狸猫之神的纠缠时，格子状的天花板被踩得吱嘎大响，一个桥红色的人影从天而降，好似瞄准八兵卫明神似地，不偏不倚地掉在他身上。毛茸茸的神明发出「呀！」的一声尖叫，硬邦邦的毛扑簌簌地抖得犹胜秋风中的落叶。另一方面，从天而降的人被神明毛茸茸的小腹上的赘肉弹开，稳稳着地。来人边抚平T恤的下摆边回头张望，居然是玉川小姐。
　　「狸猫假面！」玉川小姐大喊。「……不对，小和田先生！」
　　「玉川小姐，你怎么会出现在这个地方？」
　　「这种事我哪会知道啊！」
　　两人皆为意料之外的再会感到一头雾水，一旁的八兵卫明神发出「好痛噢！」的呻吟，一边滚过来，全身的毛气得倒竖，狠狠地瞪着玉川小姐。瞪着瞪着，神明突然发出「哎呀呀！」的惊讶叫声，脸色瞬间变得柔和。「你不就是……那个时候的！」
　　「啊！八兵卫先生，你还认得我吗？」
　　「我当然认得啊！你还有一点当时的样子。」
　　「好久不见了，那么再见了。」她冷淡地说。「好了，小和田先生，我们回去吧！」
　　八兵卫明神哭哭啼啼地阻止她。
　　「等一下啦！再多待一会儿嘛！事隔多年，你好不容易又来了……」
　　八兵卫明神想要抓住她的手，她却从口袋里掏出蛙嘴钱包丢向他。「你以为这招有效吗？」老狸猫的话都还没说完，就轻而易举地中招了。「让我瞧瞧。」他捡起蛙嘴钱包，打开，里头是蛙嘴钱包，再打开，里头还是蛙嘴钱包……完全玩得入迷了。
　　玉川小姐拨开堆积如山的破烂，一脚踹在墙壁上。
　　墙壁被她踢出一个洞来。
　　「那个蛙嘴钱包就送给你了，后会无期！」
　　她朝洞里纵身一跃，小和田君也跟着跳进去。
　　背后传来八兵卫明神悲痛的呐喊：「喂……！」
　　
　　※
　　
　　在玉川小姐的带路下，小和田君闯进黑暗里。
　　「过去好像也发生过同样的事。」
　　「对呀！感觉好像已经是很久很久以前的事了。」
　　然后她打开天花板上的圆形盖子，从那里可以通到新町通的路上。北观音山大放光明的那一带悄无声息，没有半个人经过。那是个有无数条马路纵横交错，不存在的十字路口星罗棋布，过了一个桥就能抵达想像不到的地方的世界。状似黑色手帕的夜空既没有星星，也没有月亮，然而却蒙蒙胧胧地散发出不知打哪来的光线。
　　玉川小姐在路上拍拍身上的灰尘，轻飘飘的毛球掉了满地。
　　她目不转睛地盯着小和田君的打扮说：「小和田先生，你还是变成狸猫假面了呢！之前明明还那么不情不愿的。」
　　「我也是身不由己。」
　　小和田君告诉她，追捕狸猫假面的既不是五代目，也不是星期六俱乐部，更不是星期六俱乐部上头那一堆俱乐部，而是八兵卫明神。对于他的大冒险，玉川小姐只用一句「真想不到。」就打发掉了。
　　「浦本先生第一时间收下报酬还真是做对了呢！」
　　「那真是太好了。
　　「总之先回去吧！」
　　玉川小姐在邮政医院前面向北方，迈开充满自信的步子大步前行。小和田君连忙追上来，抓住她的手。「玉川小姐，你这是要去哪里？」
　　「从这里直走，就能走到四条乌丸了。」
　　「不对不对，如果你想去四条乌丸的话，是在反方向吧？」
　　「你还真是个路痴啊！」玉川小姐笑道。「这边才对喔！」
　　玉川小姐踩着轻盈的脚步，走在两旁林立着民宅和住商混合大楼的羊肠小径上。
　　冷不防，小和田君感受到一阵天摇地动，不由得停下脚步，看了看脚下。
　　抬起头来，正想叫住玉川小姐时，却看见在她的前方，新町通宛若正在切换轨道的铁路，发出震天价响的噪音，往左手边偏离而去。路灯怱明怱灭，电线杆摇摇欲坠，被扯断的电线在空中飞舞，把林立在两侧的大楼和民宅硬生生切断，其断面从眼前的方向滑向左手边。寺町通的拱廊型商店街则逐渐从右手边滑过来，商店街上的灯光照亮了倒塌的建筑喷出的粉尘。然后就像铁轨与铁轨刚刚好咬合接轨般，新町通接上了寺町通。只不过，街道的变形还不是这样而已，商店街前方又开始进行下一波的切换轨道，覆盖着商店街的天花板掉下来，惊心动魄的声响令空气为之震动。
　　玉川小姐前方的街道已经完全变了模样，线路不停地切换，发出震天巨响，在玉川小姐前进的方向出现了一条笔直的，祇园囃子响彻云霄的无人街道。
　　玉川小姐回过头来，对他招手。
　　「你在干嘛？是这边喔！」
　　「这真是太惊人了。」
　　「只是直直地往前走而已啊！」
　　于是他们走进一条夹在迷你的大楼与大楼间的石板小路。
　　石板路的尽头有间老房子，门口亮着一盏孤寂的灯。玉川小姐打开玄关门，直接穿着鞋子走进去。随着她一步步地往里头走，发现这栋屋子的深处是从外观无法预料的深长格局。有点像是拉长叡山电车的车厢，又像是他曾经跟恩田前辈一起去的国际漫画博物馆的二楼走廊，走廊上出现京都市立美术馆的楼梯，爬上楼梯，通到北白川镭温泉铺着红布的走廊。电灯昏暗的光线照亮放在走廊旁边的按摩椅和书架上的旧漫画。打开走廊尽头的那扇门，新鲜空气灌了进来。
　　小和田君走到门外。
　　一整排的鸭川纳凉床在右手边勾勒出一道曲线，呈阶梯状地继续往下延伸。无数的纳凉床上没有半个人影，只是沐浴在明晃晃的灯光下。然后在由纳凉床形成的闪亮扇形伞缘外侧，是一片夜晚的街道。
　　「小和田先生，你看。」
　　玉川小姐回过头来，指着上方。
　　小和田君只有叹为观止的分。
　　在她指尖指的方向矗立着称为「把建筑物全部丢进一个大锅里煮成的城堡」也不为过的玩意儿。
　　乍看之下还以为是貌似中京邮局和京都文化博物馆等红瓦白石，明治风格的建筑物，却又杂乱无章地竖立着先斗町歌舞练场的咖啡色墙壁，上面长角似地冒出京都市公所的尖塔，蹴上发电厂的粗大排水管在墙壁上蜿蜒蛇行，到处都可以看到京都车站光可监人的超大型楼梯，京都南座盘踞在融合成一体的东华菜馆和菊水餐厅上，南禅寺水路阁变成高大的拱门，连接着大丸百货公司和高岛屋的屋顶，散山电车行驶在贯通建筑物的轨道上，亮晶晶地闪闪发光。
　　在这座由建筑物构成的巨大城堡上，还林立着精致木头工艺般的神社寺庙，再上去则耸立着形状从未见过的山，一排排红色鸟居纵横交错，没完没了，直达座落在山顶上，发出耀眼光芒的塔。那座塔是把京都塔和大学的钟台拆散之后又重组的产物，顶端则是东寺的五重塔，巍峨高耸，直冲天际。
　　「就是那里。」
　　玉川小姐指着五重塔说道。
　　
　　※
　　
　　穿出神社寺庙的迷宫，走过斜坡上那一排千本鸟居的时候，小和田君的体力用尽了。
　　「为什么要爬山……我明明……以懒鬼自居……」
　　「小和田先生，你太没用罗！」
　　「……你还真能走啊！今天不是已经走了一天吗？」
　　玉川小姐回过头来，从走得东倒西歪的小和田君背后推了一把。
　　「我小时候都是用跑的跑上去喔！」
　　「小朋友还真是不知天高地厚呢！」
　　「我和父亲去逛宵山的时候走散了，但最后还是回到四条乌丸。」
　　「没有被八兵卫明神抓走真是太好了。」
　　小和田君气喘如牛地说。「要是被抓走了，现在还在那里帮他整理房间吧！」
　　「……不过，我在浦本侦探事务也是做同样的事。」
　　一整排鸟居走到尽头，他们来到京都塔地下室的公共澡堂前。从理发店旁边经过，再手脚并用地爬上霓虹灯闪烁，最后变成石阶的老旧楼梯，来到屋顶上，沁凉的夜风拂过脸颊。
　　眼前是巍峨高耸的东寺五重塔，黑漆漆的天空中没有半颗星星。从脚底下的迷宫透出来的幽微光线，将亭台楼阁的椽子和勾栏映照得有如浮在半空中，挂在屋顶边缘的青铜制钟铃发出迷蒙的微光。对开大门两侧的古典花窗里摇曳着柔和的桥色光线。
　　玉川小姐把门推开。
　　一踏进里面，冰冷的空气和潮湿的木头味道就包围着小和田君，面积和小学的教室差不多大，右手边有一座陡峭的木造楼梯，通往二楼。
　　令小和田君大开眼界的是背对着屋子正中央的大柱子，镇守在屋子正中央的超大型不倒翁，高度几乎有小和田君的两倍高。不倒翁的两边是上头写有「狸山」二字的驹型灯笼。摇曳的火光将不倒翁的红色皮肤照得油亮亮的。不倒翁的两只眼睛都涂成黑色，有如两颗特大号的墨且，充满光泽。
　　「这边。」玉川小姐说道。
　　正当小和田君他们开始顺着楼梯往上爬的时候，不倒翁发出振动，长出红色的毛。「我想你们还是不要再往上爬比较好喔！至少我是这么建议的！」不倒翁出言警告。
　　小和田君站在楼梯上问他：「你是八兵卫明神吗？」
　　毛茸茸的不倒翁甩着毛，闭起一只眼睛，对他抛了个媚眼。「除了我还有谁？不要再往上爬比较好喔！因为就算爬上去也是哪里都去不了的。」
　　「也就是说，这条路才是正确解答吗？」玉川小姐问道。
　　「啊！谁要你多嘴！」毛茸茸的不倒翁尖叫着说。
　　「看吧！被我猜中了！」
　　「原来如此。」小和田君点头称是。「被她猜中了！」
　　上到二楼，屋子的正中央也有一个毛茸茸的不倒翁。「现在还可以回头喔！还来得及回头喔！」不倒翁拼命地阻止他们。玉川小姐对他扮了一个鬼脸，继续上楼。三楼、四楼……每爬上一层楼，镇守在屋子正中央的不倒翁就越变越小，爬到五楼的时候，毛茸茸的不倒翁已经小到令人鼻酸的地步。就像女童拿在掌心里把玩的小沙包长出绒毛，在地板上滚来滚去。
　　「你们无论如何都要去的话，」毛球絮絮叨叨地碎碎念：「那就随便你们吧！」
　　「要是你觉得寂寞的话，离开这种鬼地方不就好了吗？」
　　被小和田君这么一说，毛球生起气来，将全身的毛倒竖，大声抗议：「那又太麻烦了！」
　　最后，小和田君他们来到瓦片屋顶上。
　　冷飕飕的晚风呼啸地吹在坡度十分倾斜的屋顶上，吹得小和田君的斗篷迎风招展。玉川小姐像只壁虎似地爬上屋顶，小和田君也心不甘、情不愿地跟在她后面。若是一不小心没有踩好，就会滑到屋顶的边缘，然后头下脚上地掉下去吧！小和田君还在慢吞吞地前进时，玉川小姐早已爬到屋顶的顶端，抱住伸向漆黑天际线的塔刹【※位于塔的最高处，是「观表全塔」和塔上最为显著的标记。】，伸长脖子，睥睨着五重塔的四周，出其不意地发出：「就是那个！」的叫声。
　　小和田君以甸甸前进的姿势总算是爬到她脚边。
　　「怎么了？」
　　「应该已经来到四条乌丸了……前面却禁止通行。」
　　玉川小姐移动一下身体，抬头望着发出幽微光线的高大塔刹。
　　眼前是变成一座巨型迷宫的圆形京都。伏见稻荷的千本鸟居如同微血管般，在耸立着高塔的山上纵横交错，红色的光芒将森林里的树烘托得有如漂浮在半空中。相当于精致木头工艺的神社寺庙化为一片迷宫，星罗棋布在圆形的山脚下。对面是那座由建筑物构成的城堡，灯光打在由水路阁串起来的巨大拱桥上。围绕在四周围的是养蚕架般一排又一排，数也数不清的纳凉床，正发出雪白的光芒，与其外侧的路灯相映生辉。街道外围是一条宽阔的护城河，跨越一座又一座的桥之后，是仿佛覆盖着黝黑的毛，在暗夜里蠢动的黑暗。
　　「我们好像还在狸山里。」
　　小和田君掀动着黑色斗篷说道。「该怎么办？周末侦探？」
　　玉川小姐火大地瞪了他一眼。「你这身打扮打算穿到什么时候？」
　　「我已经退休啦！所以要还给原来的主人。」
　　「小和田先生退休的话，谁要来当新的狸猫假面？」
　　
　　※
　　
　　「狸猫假面」该由谁来继承呢……？
　　小和田君已经把狸猫假面的棒子交给八兵卫明神。
　　然后八兵卫明神又下达神谕，要所有人继承狸猫假面的衣钵。接到这项神谕的红色浴衣小女孩冲进房间里，将这件事告诉已经过了一百二十岁的三位老人，老人们抽着水烟，含糊不清地交代给看来变成红色水烟的发起人，发起人将这一切消化之后，又转告给下一个房间里的人。从这个房间到下一个房间，从这场饮宴到下一场饮宴，每传递一次神谕，原本笑声不绝于耳的房间就会安静下来，然后再度充满沸腾的笑声，笑声非但没有停止，反倒还变得越来越大声。从星期一俱乐部到星期二俱乐部，从星期二俱乐部到星期三俱乐部……宛如沿着导火线一路延烧的哄堂大笑，在宵山之夜描绘出一个没完没了的螺旋。不多时，当这个消息传到居酒屋「响」的小房间里，正被令人窒息的沉默包围的星期六俱乐部耳中时，原本闭目养神的长老站起来。
　　「快点！快去准备狸猫假面的面具。」
　　这句话震惊了所有在座的成员。
　　五代目感到不知所措。
　　「可是……可是……不是要抓狸猫假面吗……」
　　「笨蛋东西！」长老大声斥喝。「你们就是狸猫假面。」
　　「呃……可是……这未免也太……」
　　「快去准备！快去准备！敢违背神谕的话可是会吃不完兜着走的！」
　　如此这般，天狗白兰流通机构的人在接获五代目的命令之后，眼睛瞪得有如牛铃大，跟来的时候一样，又把西装揉成一团，夹在腋下，拨开醉汉们，飞也似地冲出居酒屋「响」，冲进柳小路，头也不回地冲过寺町通和新京极，脚步声大作地奔驰在已经熄灯的锦市场商店街上。不止天狗白兰流通机构，四条乌丸一带到处都是正在搜索狸猫假面的追兵，得把局面完全逆转的消息告诉他们才行。
　　「怎么会这样？一切都乱了套！」
　　男人从口袋里拿出狸猫面具，戴在头上。
　　「而且这一切也太突然了吧！」
　　看见男人穿街过巷的身影，刚逛完宵山回来，正经过锦市场的人们无不窃窃私语：「是狸猫假面。」当中也可以听到这样的声音：「才不是咧！那个人只是在假扮成狸猫假面。」事不宜迟，他先扶起一屁股跌坐在潮湿地面上，穿着浴衣的女性，告诉她：「你好，我是狸猫假面。」再把刚才在鱼店前被他踢飞的保丽龙箱子排整齐……一面行善，一面用行动电话连络各方人马。
　　一传十、十传百，没多久，所有的传令兵都在大街小巷里奔相走告，消息如燎原的野火往四面八方散开，从这条商店街传到那条商店街，在香烟摊的屋檐下召开紧急会议，京都市公所及工商协会的电话响个不停，所有的澡堂、所有的二手书店、所有的理发店、所有的咖啡厅、所有的简餐店都放弃「追捕狸猫假面」，纷纷倒戈。当场列印出来的狸猫面具也跟着一传十、十传百，少年侦探团员们、大学新闻社、离开瓜生山刚下来开店的拉面店、社会人士忍者研究会、违反枪炮管制条例的夫妻全都变身为狸猫假面。闺房调查团和大日本沉淀党也变身为狸猫假面，最后就连人在「六角荞麦面」的津田氏和他的弟子们也都得知了这个消息。
　　八兵卫明神的神谕重新改写了这个充满了宵山色彩的京都日常。
　　
　　※
　　
　　所长对这个消息已经传遍大街小巷一事浑然未觉，拖着蹒珊的脚步往前走。
　　他脱下狸猫假面的面具，将假发用斗篷卷成一团，抱在怀里。此时此刻的他看起来就像是在跑步的时候，不小心闯进宵山的中年男子吧！当他还是狸猫假面的时候，街上的行人无不以热情的目光注视他。然而，当他恢复成本人的模样时，路上的行人却连看也不看他一眼。他比谁都清楚，自己的外表看上去有多么危险。
　　虽然痛改前非的津田氏鼓起勇气，在「六角荞麦面」救了他一命，但是就在桃木小姐护送他出来，正翻过围墙的时候，被其他追兵发现了，落得仓皇而逃的下场。最后他终于死心放弃，趁着夜色脱下狸猫假面的行头，变回普通的「所长」，这才逃出生天。
　　「实在太窝囊了……」
　　他只能无力地看着追捕狸猫假面的男人们嘴里不住齐声呐喊：「在这边吗？还是那里？」大声喧哗着从脚步蹒跚的他身边经过。
　　他信步走在四条通上。
　　一步步地走向四条乌丸十字路口。
　　林立在四条通上的高楼大厦间全都挤满熙来攘往的游客们黑压压的人头。山鉾矗立在这片人海中，有如闪烁着奇幻光芒的城堡。右手边是「月鉾」，左手边是「函谷鉾」，然后隔着十字路口的对侧是巍峨高耸的「长刀鉾」。所长抬头望着月鉾的巨大屋顶，静静走过。屋顶上有一棵罗汉松，前端是一轮闪亮动人的新月。
　　所长随着人潮行进的方向，走进四条乌丸。
　　让我们满怀敬意，称这个场所为四条乌丸大十字路口吧！
　　接近晚上十一点，宵山终于也来到尾声。警官们正围着停在十字路口以南的警车交头接耳，手忙脚乱地开始准备解除交通管制。当他进入大十字路口，突然抬起头来看着宽广的天空时，矗立在东侧大丸百货公司前的长刀鉾上传来祇园囃子的声音。往北边看，整排的摊贩一路绵延到御池通，不过原本笼罩在办公大楼间的白烟也开始逐渐消散。
　　所长站在十字路口的正中央，将有如洪流般行色匆匆的人们环视了一逼。
　　「这些人里面没有半个人认识自己。
　　这和那个充满光荣的梦究竟有何差别呢？几乎要淹没整条乌丸通的纸片。当游行队伍在震耳欲聋的欢呼声中行经这个十字路口时，来自四面八方的善男信女挤爆了整条街，一口一声地高喊着什么，把手伸向天空。这是个多么法喜充满的世界啊！然而，眼前的状况是怎么回事？他细心栽培的狸猫假面被不知打哪儿来的家伙追着满街跑，逼得他不得不屈服变节，脱下狸猫假面的行头。那令人心灵震颤的喜悦呢？那天摇地动的喝采呢？
　　所长咬紧牙关，望着长刀鉾的顶端。光芒四射的银色长刀，直指天空而立。要是能用那把长刀摆平那群混帐东西的话！本人可是狸猫假面喔！
　　他已经厌倦这种有如过街老鼠的生活了—所长心想。
　　「我是狸猫假面。」
　　他喃喃自语着，在十字路口的正中央戴上假发，披上斗篷，戴上面具。游客们全都大吃一惊，对突然出现在十字路口正中央的狸猫假面敬而远之。
　　「放马过来吧！」
　　狸猫假面大声咆哮。
　　「怎么了？你们。狸猫假面在此！想抓我的人统统给我放马过来！」
　　这时，所长发现从月鉾的方向出现一批跟自己一样戴着狸猫面具的人。猝不及防地，背后传来一阵嘶吼，回头一看，从大丸百货公司的方向有一群同样戴着狸猫面具的人正冲过来，北边和南边也都出现了无数的狸猫假面。
　　「怎么回事？」
　　所长一时间呆住。
　　有如潮水股涌来的狸猫假面大军汇集在四条乌丸大十字路口，他们全都举起双手，发出不成语句的叫声。空气中弥漫着天狗白兰的香味。随着大十字路口被狸猫假面大军淹没，他们也益发狂热。只有所长不知所措地站在这股狂热的漩涡当中，完全不知道发生什么事。
　　突然，所长就像发了疯似地，以嘶哑的叫声高喊：「不对！不是这样的！」
　　对狂热的群众高喊：「狸猫假面是我！我才是狸猫假面！」
　　只可惜，没有人愿意听他说话。没多久，那句决定性的台词就分别从众集在此处的狸猫假面口中此起彼落地响起。这个人的声音叠着那个人的声音，那个人的声音又叠着另一个人的声音，变成从地心响起的放声大笑，撼动了大十字路口。
　　「来吧！抓住我的右手！」
　　「帮助有困难的人！」
　　「不就是本人的工作吗！」
　　热情与欢呼，将所长团团围住。
　　四条通与乌丸通上办公大楼的光线看起来比平常更加闪亮，长刀鉾顶端的银色长刀光芒四射，月鉾顶端的新月闪烁着金色的光芒，锐利的光芒几乎要把眼睛刺瞎。身体里的关节全都咯吱咯吱作响，脖子和肩膀犹如打上石膏般僵硬无比，脑袋仿佛被一条粗麻绳紧紧地绑住，令他几乎喘不过气来。自己该不会马上就要死了吧？这一切该不会只是他临死前看到的幻影吧？狸猫假面是他一个人的东西，哪有全世界都变成狸猫假面的道理……。
　　眼前一黑，一口气卡在胸口。
　　所长用力地吸气。
　　「我有困难！谁来救救我！我遇到麻烦了！」
　　他一个人站在大十字路口的正中央求救，向天空伸出他的右手。
　　
　　※
　　
　　小和田君在五重塔的屋顶上抬头仰望天空。
　　「接下来该怎么办？」
　　玉川小姐把手放在塔刹上，摇晃着身体，轻声呢喃：
　　「宵山已经结束了吗……」
　　小和田君什么也没说，只是披着黑色斗篷，老僧入定似地盘腿而坐，八风吹不动。小和田君简直成了一块巨大的岩石。他是精疲力尽了吗？还是就连动一下的力气都没有了呢？不对，不是这样的，他只是正竖起耳朵地倾听自己内心深处那个懒鬼的声音。
　　怱然间，小和田君说了一句：「总会有办法的。」
　　玉川小姐鼓起脸颊。
　　「你怎么知道？」
　　「我是不知道，不过，总会有办法的。」
　　「真受不了你，还是那么事不关己。」
　　沁凉的晚风徐来，吹乱了玉川小姐的头发，轻抚着小和田君的脸。
　　小和田君戴上吸收了汗水，变得皱巴巴的狸猫面具。
　　与此同时，玉川小姐发出「咦？」的一声，伸长身子往下看。
　　小和田君也站了起来。
　　路灯开始轻飘飘地漂浮在变成迷宫的城市外围，其中有强烈的光线，也有微弱的光源，当这些灯光有如无根浮萍般飘摇不定，明明灭灭了半晌，不一会儿就被围绕在城市外围的谜样黑暗吞没，消失不见。城市正在他们眼前一点一滴地土崩瓦解，在一盏接着一盏消失的路灯照耀下，隐约可见好几百个红色的物体先升到半空中，然后又被黑色的风吹走的模样。乍看之下有点像是抛到空中的不倒翁或苹果，当小和田君睁大眼睛仔细一看，发现那其实是穿着红色浴衣的女孩时，下一瞬间她们就被黑暗吞噬，消失不见了。
　　从人世间照亮五重塔的光线逐渐变得微弱。
　　玉川小姐靠近小和田君，抓住他的手。
　　这时，小和田君的耳边隐约传来祇园囃子的声音。他歪着脖子，竖起耳朵，感觉那音乐仿佛来自夜空的另一端。
　　「啊……原来如此。」
　　小和田君喃喃自语。
　　就在这个时候，有个闪着银色光芒的锐利物体从他们头上那片黑漆漆的天空飞起来，小和田君凝视着天空说道：
　　「玉川小姐，你猜那是什么？」
　　「看起来似乎是长刀。」
　　下一瞬间，那把长刀寒光森森地破空而出。
　　小和田君最先在一刀劈开的夜空那头看到的，是一道闪着金色光芒的新月。然后从越裂越大缝的天空里，罗汉松出现在长刀和新月的底部，接着是巨大的屋顶，最后是光芒四射的驹型灯笼以巨大的水晶吊灯之姿现身。这一切就像是剥开一颗巨大的黑色果实，当夜空从头顶上如潮水般退去的同时，围绕着四条乌丸大十字路口的商业区灯光和照亮高楼大厦底部的明亮宵山、祇园囃子如雪崩般从天而降。
　　如今，四条乌丸大十字路口就在他的头顶上。
　　「我没有迷路吧！」
　　「是没有。」
　　他们看见大批的狸猫假面将大十字路口挤得水泄不通。
　　然后小和田君发现其中有个狸猫假面正推开其他互相推挤的狸猫假面，独自一个人，朝这里伸出手来。
　　小和田君想都没想，就把手伸出去。
　　至此，天与地靠得非常近，时间停止了流动。
　　
　　※
　　
　　所长站在四条乌丸大十字路口的正中央，看见从天而降的狸猫假面。
　　看见那个狸猫假面对自己伸出了右手，仿佛在说：抓住我的右手！」那句所长已经对别人说过无数次，却从未有人对自己说过的话。
　　奇妙的地方是，那个狸猫假面身边似乎还有个妙龄女子。
　　没多久，狸猫假面和那名女子降落在将大十字路口挤得水泄不通的群众里，只见群众宛如掀起滔天的涟漪，又像是雨滴坠落在辽阔的海上，然后再没有任何变化。就连所长本人也搞不清楚，这个不可思议的现象是真的发生过吗？抑或只有方寸大乱的自己看见的幻影呢？就算当真有其他人注意到，也已融化在这股热气里，变得似有若无吧！
　　所长怅然若失了好一会儿。
　　这才喃喃自语。
　　「我曾经是狸猫假面。」
　　过去就像走马灯，浮现在明亮的宵山彼岸，旋即又消失。三年前刚来京都工作的时候，每天都被不安和焦灼追着跑。一个人走在清晨微凉的寺町通上，走去「Smart咖啡厅」的事。每天严格执行的「晨间协定」。柳小路上的八兵卫明神。受到许多人爱戴，名为「狸猫假面」的怪人。即使动不动就有人要报警抓他，他还是锲而不舍地争取大家的理解，最后终于成为「正义的怪人」的每一天。这段日子说长不长、说短不短。各式各样的人都住在这个城市里，各式各样的人都向他求助。从惊天动地的大事到微不足道的小事，参与过的事连他自己都数不清。一旦走上这条不归路，就再也不能停下来了。他戴上面具，甩着黑色的斗篷，奔驰在大街小巷里，路上的行人无不对他表示感激。这就是假猫假面的一生。
　　说话回来，今天还真是一个漫长的星期六啊！就连昨天晚上才发生过的事，如今回想起来也已经是好久好久以前的事了。昨晚包括小和田君在内，研究所的年轻人为了即将调去东京的自己，还在纳凉床为他举行了欢送会。
　　「年轻有为的诸君，」
　　他怀念地想起在纳凉床说出的临别赠语。
　　「我在京都度过了三年的时间，每天都过得很有意义，尤其是和各位年轻人的交流，更是非常开心的回忆。对于大家愿意晚上陪我出去玩的事，我在此致上最深的谢意。至于在研究所里，我也以我的方式，为了让大家都能更加活跃做出最大的努力。我们公司并不是什么了不起的大公司，但也没有小到像是路边的石头。各位还有很多可以表现的地方，对社会也有责任。我向大家保证，我会努力让大家的贡献发挥更大的效果。因此，在我离开京都之后，希望各位也能继续保持肉体和精神上的健康，脚踏实地完成每天的工作。为了大家和我的前程似锦，干杯！」
　　所长闭上双眼。
　　「我曾经是狸猫假面。」
　　他拿下被汗水浸湿的面具，揉成一团，塞进口袋里。
　　取下假发，戴在眼前的陌生人头上。
　　然后再脱下斗篷，送给另一位陌生人。
　　「我曾经是狸猫假面。」
　　当他最后说出这句话的时候，感觉压在自己肩头某种沉重的东西应声碎裂，被盘旋在四条乌丸大十字路口的热气吹散，往天空的方向飞去。
　　所长的身体颤巍巍地摇晃了一下。
　　一旁的人抓住所长的手扶着他。
　　「你还好吗？你的脸色看起来糟透了。」那个人说。
　　「我感觉有点累。」所长呻吟着。
　　亲切的路人大声嚷嚷：「借过一下，有人生病了，麻烦让出一条路来。」
　　听到这句话的狸猫假面们纷纷转往这个方向，然后慢慢地退开，让出一条路给男人和所长过，七嘴八舌地说道：「不要紧吧！」、「振作一点！」
　　「不好意思，借过，不好意思喔！」
　　男人以一派轻松的语气回答，牵着所长的手，走在前面带路。此人也戴着狸猫面具。一手拿着纸杯，纸杯里装着生啤酒，身上穿着非常花俏的衬衫。
　　
　　※
　　
　　所长坐在位于四条乌丸十字路口东北角的三井大楼前。
　　过程中离开过一会儿的男人随即又拿着装了茶的保特瓶回来，将保特瓶递给所长，对他说：「喝吧！」所长谢过，正准备付钱，男人却坚持不收。一面吃着从路边摊买回来的炸薯条，一面喝着生啤酒说：「这点小钱不用放在心上，我今天才刚完成一件重大的工作。」豪爽的态度令所长有股好像自己也赚了一笔大钱的感觉。换作是平常的所长，铁定会坚持「请让我付钱」，但是今天的所长已经没有坚持的力气了。
　　所长顺从地喝茶。
　　同时，谜样男子以隔岸观火的态度从三井大楼看欣赏四条乌丸的狂热，就像站在巨大的岩石上，看着眼前一望无际的大海。
　　「真是壮观！」耳边传来男人说话的声音。「看来是时候了。」
　　然后男人转过头来，递出炸薯条。
　　「要不要吃？不过是卖剩的，所以不太好吃。」
　　所长不以为意地将炸薯条送进嘴里，对其美味的程度惊为天人。想要停手，却战胜不了诱惑，两根、三根地一根接一根。男人目瞪口呆地看着薯条不断减少。所长这才想起自己今天从早上到现在都还没有认真吃过一顿饭。呆若木鸡的男子将整包薯条塞进所长怀里说：「不用客气，全部都给你。」
　　「不不不，这怎么好意思。」所长塞了满嘴薯条地猛摇头，然后被自己矛盾的言行不一逗笑。「我到底在干嘛啊！」所长边咀嚼薯条边笑个不停。「居然饿到拿陌生人的薯条来吃……」
　　「你似乎累坏了呢！」
　　「因为发生太多事了。」
　　「是喔……发生太多事啦……那还真是苦了你啦！」男人喃喃自语地啜饮着啤酒。「如果是我的话，会在这么累以前先变成青蛙躲在井底呢！」
　　「变成青蛙躲在井底吗？那也不错。」
　　「所谓井底之蛙不知大海，却能知天有多高。」男人笑着说。
　　所长有好一会儿都只是专注地吃着炸薯条，然后才一脸迷惘地低喃：「……我在这种地方做什么啊？」
　　「就我看来，什么也没做。」
　　「好像是耶。什么也没做，这种感觉真是久违了。」
　　「今天是个值得庆祝的日子，放轻松一点嘛！我也很放松。」
　　「刚完成一件重大的工作，心情铁定很好吧！」
　　「不过说来说去，对我来说最重要的事，还是委托上门那一刻。在委托上门的那一刻，我的任务就差不多完成了，接下来只要观察情势、确保利益即可。」
　　这时，男人貌似想起什么，取出自己的名片递给所长。名片上头印着「浦本侦探事务所」。「如果有任何需要，随时都可以连络我。」男人说道。「我会全力以赴的。」
　　「侦探……？」
　　「我是全世界最懒惰的侦探喔！」
　　男人志得意满地说完这句，又连忙加以解释。「但我的实绩可是有口皆碑喔！只不过，我不太想接太正经的委托。因为越是不正常的委托，解决的可能性越高。我告诉你，你不要告诉别人喔！像我今天完成的重大工作，就是『揭穿狸猫假面的真面目』喔！」
　　所长假装喝下一口茶，掩饰内心的震惊。
　　「……所以你知道狸猫假面的真面目了吗？」他压低声音问。
　　男人朗声大笑，摇了摇头。
　　「我看起来像是这么不解风情的人吗？我当然是见好就收啦！更何况……」男人望向被狸猫假面挤得水泄不通的十字路口。「事情都变成这样了，谁是狸猫假面这种事已经不重要了吧！……咦？那是什么？」
　　男人突然站起来，脱下面具，高举右手。
　　「是本事务所的年轻人。」
　　所长也站起来，顺着男人指的方向看过去。
　　于是，所长发现小和田君站在被狸猫假面挤得水泄不通的十字路口另一头。他怀里抱着一团看似黑色斗篷的东西，正抬起满头大汗的脸望着天空。旁边有个年轻的女性正伸长了身体猛挥手。然而小和田君却面向完全不同的方向，打了个几乎可以吞下鸵鸟蛋的大呵欠。
　　
　　※
　　
　　天地逆转，小和田君降落在四条乌丸大十字路口上。
　　当小和田君和玉川小姐回到这个世界的时候，周围充满了狂热的狸猫假面，一切的一切看起来都像是喝了太多天狗白兰看到的梦境。然而，小和田君还是跟平常一样，冷静得像是深谷里冰冷清澈的地藏菩萨。内心深处的懒鬼打了个呵欠，理性的那个他停止思考，野性的那个他已经燃烧殆尽。
　　他们混在狸猫假面的群众里呆立了一会儿，直到玉川小姐在他耳边轻声细语：「小和田先生，小和田先生，浦本先生和所长在那里。」
　　定睛一看，隔着一大群狸猫假面的三井大楼楼下，身穿花俏衬衫的浦本侦探正朝着他们招手。一脸憔悴的所长直挺挺地站在他旁边，正在喝保特瓶里的茶。「不好意思，借过一下。」玉川小姐拨开狸猫假面，杀出一条血路来，小和田君则是脚步虚浮地跟在她背后。
　　「呦！辛苦了！」浦本侦探对玉川小姐打了声招呼。「如何？」
　　「该怎么说呢……」
　　玉川小姐正打算说明他们来到这里之前经历过的一切，却只是像只鲤鱼似地蠕动着嘴巴，一句话也说不出来。最后她只好放弃说明，丢下一句：「累死我了。」
　　「原来如此，」浦本侦探点点头。「那还真是辛苦你了。」
　　玉川小姐指着背后欢天喜地的狸猫假面们问：「……这到底是怎么一回事？浦本先生知道吗？」
　　「我只知道时机成熟了，但不知道原因。」
　　「还有，你怎么会跟所长在一起？」
　　经她这么一问，浦本侦探露出一脸惊讶的表情，看着站在自己旁边的光头佬说：「这个人就是所长？」然而所长依旧沉默不语，脸色铁青地凝视着小和田君，突然以高八度的声音问他：「小和田君，你去冒险了吗？」
　　「虽然只是不值一提的冒险。」
　　「很好，正所谓瞧不起小冒险的人终将为小冒险哭泣。」
　　小和田君把抱在怀里卷成一团的黑色斗篷给他看。「所长，你调到东京以后，还要继续扮成狸猫假面吗？这里有一整套行头。」
　　「不用，小和田君，我已经不需要了。」
　　「我也不需要呢！」
　　这么一来，耳边传来「既然如此，本人就收下那件黑色斗篷吧！」往声音的来处一看，是一对戴着狸猫面具的情侣。小和田君说：「那就给你吧！恩田前辈。」
　　「露馅啦？」桃木小姐说。
　　「露馅了。」恩田前辈说。
　　恩田前辈说：「我们来看宵山结束，没想到事情会变成这样。因为看起来很好玩的样子，忍不住参了一脚。啊！实在是太有趣了。」
　　他摘下狸猫面具，附在小和田君的耳边说悄悄话：
　　「结果你还是来了嘛！这个不要脸的家伙。」
　　
　　※
　　
　　「交通管制稍后便会解除。」
　　扩音器里传来一再重复的声音。
　　「这里是五条警察局。交通管制稍后便会解除，请勿再进入十字路口内。」
　　「走路的民众、狸猫假面的民众，请尽速移动到人行道上。」
　　穿着天蓝色制服，腰间插着警棍的警官们沿路扫街似地，将人山人海的游客赶到大十字路口外。提着红色灯笼的月鉾保存会吹着笛子、打着太鼓，慢条斯理地通过正热心执行勤务的警官之间。紧接着，狸猫假面们的狂热就像退潮股，逐渐冷静下来。大批的狸猫假面陆续地踏上归途，接下来想必会展开各自的故事吧！
　　没多久，警官们吹响高八度的哨音，解除了交通管制。
　　车辆开始穿梭来去，小和田君等人面前的四条乌丸十字路口很快地更恢复成平常的模样。被宵山之夜推升上来的奇幻岛屿，似乎又再度沉没到海平面底下。还残留着几许宵山气息的垃圾纸屑被风吹得到处跑。便利商店仿佛遭到洗劫似地被搜刮一空，意志消沉的店员枯坐在就连空调都停止运转的闷热店内，原本填满每条大街小巷的摊贩开始收东西，将山鉾照得光芒四射的驹型灯笼也逐一熄灭。
　　小和田君和恩田前辈并肩坐在十字路口的一角，望着熙来攘往的车流。
　　「好冷清啊！」恩田前辈说道。「祭典结束真是一件冷清的事啊！……不过，我喜欢这种冷清的感觉喔！正因为有祭典之后的冷清，祭典才能成为祭典嘛！」
　　有辆黝黑的加长型礼车从他们面前往北方疾驶而去。摇下来的车窗里流泄出夏威夷民谣。戴着狸猫面具的人从车窗里探出头来，望着已经结束的宵山。天狗白兰的甘甜芳香搔动小和田君的鼻尖。
　　小和田君回头一看。
　　所长眯起藏在有色镜片后面的眼睛，正欣赏着祭典的尾声。浦本侦探将名片递给桃木小姐，正在进行自我介绍：「我是全世界最懒惰的侦探。」玉川小姐则是把手帕围在脖子上，筋疲力尽地坐在大楼底下。凡是有长眼睛的人都能看见，鸡飞狗跳却又极为充实的星期六正沉甸甸地压在她的肩膀上。
　　「我已经筋疲力尽了。」她说。「今天早上就像上辈子的事。我有信心只要一沾到枕头，就能马上睡着。」
　　「玉川小姐，你明天可以不用来上班。」
　　「可是还要打扫办公室……」
　　「算我拜托你，你在家休息吧！一次也好，你就不能乖乖地照雇主的话做吗？」
　　冷不防，恩田前辈举起手来发言：「请等一下。」并对小和田君和玉川小姐使了一个眼色。「我脑中突然闪过一个好主意喔！愿意听我说吗？」
　　「我要听！我要听！」桃木小姐说。
　　「明天我们四个人一起去看山鉾巡行吧！」
　　「这真是一个好主意呢！」
　　「我才不要。」小和田君拼命摇头。「不管任何人说什么，我都决定明天要在宿舍里滚来滚去了。」
　　「小和田君，快别说这种扫兴的话了。你身为人类难道不觉得羞耻吗？」
　　「我在身为一个人类以前，要先当好一个懒鬼。」
　　
　　※
　　
　　恩田前辈和桃木小姐大力强调充实周末的重要性。「不要被狸猫的平和假象所惑，更不能变成长满青苔的地藏菩萨。」
　　「一个不小心，转眼就是星期一了喔！」恩田前辈心惊胆战似地发起抖来。「一旦来到星期一，我们就得做牛做马地工作，要做的事堆得像山一样高。你不也是如此吗？总不能永远都摆出一副菜鸟的样子吧！就算我能睁一只眼、闭一只眼，老天也不会放过你的。不过啊……这一切都是星期一以后的事。」
　　「所以才要好好地享受周末。」桃木小姐说。
　　陈述到这里，所长「有话好好说。」地打断两人的长篇大论。「二位都冷静一点。你们说的一点都没错，星期一迟早会来的。可是啊……」
　　所长看了小和田君一眼，我们的男主角却像是自绝于这整个世界以外，一脸事不关己地打着呵欠。那呵欠打得着实完美，就连所长也忍不住打了个呵欠。打呵欠这种事是会传染的。打呵欠其实是内心深处懒鬼们的咆哮。
　　「可是明天是星期天罗！各位。」
　　所长如是说，顺手拭去眼角的泪水。
　　「可以怠情到自己受不了为止。」
　　
　　※
　　
　　各位。
　　如此这般，神圣的懒鬼们充实的星期六就此结束——
　　星期天开始了。
　　
　　
　　尾声　星期日的男人
　　
　　各位观众。
　　故事已接近尾声。
　　最后就让我简单地交代一下发生在星期天的事。
　　
　　※
　　
　　小和田君在单身宿舍的房间里睡到天荒地老。
　　前晚累得像条狗似地从宵山回到家，在神智不情的状况下摇着屁股冲完澡，躺在床上，手里还拿着「将来娶了老婆以后想要实现的梦想清单」时，内心深处的懒鬼们一起蜂拥而上，将他打趴在床上。小和田君连那张有益清单的一行都还没看完，便沉沉睡去。
　　在他沉睡梦乡的过程中，认为「星期天一定要过得很充实」，浑身充满惊人能量的恩田前辈打了好几次电话来，小和田君不起来就是不起来，仿佛长满青苔的地藏菩萨股继续沉睡着。
　　就在夏天的太阳在天空中拉出一条曲线，祇园祭的山鉾巡行都已在京都市内告一段落的时候，小和田君终于睁开眼睛，脑子就像用清水痛快地洗涤过一番，神清气爽。伸了个大大的懒腰，从窗户往外看，只见夏日炽热的阳光照射在位于同一块腹地内的钢筋水泥研究所上。天空蓝得几乎要刺痛他的双眼。打开房门，往走廊上探头探脑，单身宿舍里空无一人，只有星期日午后特有的佣懒氛围弥漫在空气里。
　　「恩田前辈去参观祇园祭了吗？」
　　冲过澡，刷完牙，正当小和田君狼吞虎咽着起司蒸面包和牛奶时，猛地想起那些被八兵卫明神扔在柳小路上的破烂。附近的居民肯定很头痛吧！八兵卫明神的任性妄为固然是主因，但自己也算是帮凶，不免有些耿耿于怀。
　　「去看一下状况吧！」
　　小和田君离开单身宿舍。
　　搭乘近铁电车前往市内，再转乘地下铁，从四条乌丸站上到地面时，街上还残留着祇园祭山鉾巡行的兴奋。午后的阳光把一切都照得闪闪发亮，阳光下也有很多观光客是来看回到各町内的山鉾的。然后在四条通的路边，到处都可以看到前来收拾昨晚宵山留下的垃圾的人影，他们脸上全都戴着狸猫假面的面具。
　　小和田君停下脚步，陷入沉思。
　　「这世界真是充满了谜团呢！」
　　漫步于柳小路上时，小和田君用尽吃奶的力气才整理出来的那些八兵卫明神的破烂都已经被收拾干净。据正在凉爽的香烟摊里喝弹珠汽水的老婆婆说，七早八早就来了一大群狸猫假面，把垃圾收拾得干干净净。
　　「世界上还是有亲切的人呢！」
　　老婆婆如是说。与此同时，从香烟摊里传来了啪哒啪哒，踩着轻快的脚步声下楼的声响，接着是玉川小姐从屋子里探出头来说：「那么我这就告辞了，多谢你的照顾。」老婆婆咕嘟一声咽下汽水，转过头回答：「欸？这就要走啦？你们可以继续在这里盯梢啊！」
　　「可是婆婆，已经没有需要盯梢的对象了。」
　　这时，玉川小姐才注意到小和田君就站在香烟摊的屋檐下。
　　「哎呀！这不是小和田先生吗？」
　　「嗨！玉川小姐，午安。」
　　「你来这里做什么？今天不是要懒懒散散地过一天吗？」
　　「我是在懒懒散散地过一天啊！」小和田君说道。「没有任何事需要处理。」
　　玉川小姐噗哧一声笑了。
　　
　　※
　　
　　玉川小姐说要将狸猫假面事件的不倒翁送给他，所以小和田君和玉川小姐参拜过八兵卫明神之后便前往侦探事务所。
　　「因为五代目不肯来拿。」
　　「嗯，我想也是呢！」
　　「但也不能给所长先生吧？」
　　路过锦市场的时候，与大批的狸猫假面擦身而过。他们全都东张西望，脸上写满了「有没有需要帮助的小朋友啊？」的表情。由于他们一直逼问：「你们是不是有困难？有什么困难？可以找我商量喔！」小和田君和玉川小姐只好回答：「我们没有遇到困难。」
　　位于室町通六角上行乌帽子屋町的侦探事务所里暗成一片不说，最让人看不过眼的，是都已经快要下午两点了，浦本侦探还躺在行军床上呼呼大睡，花俏的衬衫前襟敞得开开的。从百叶窗的缝隙洒落进来的阳光，在床上切割出一条一条的阴影，枕边还有一堆天狗白兰的空瓶。
　　「我来就是为了匡正秩序。」
　　玉川小姐嘴里念念有词。只见她拉起百叶窗，把窗户打开，喷洒着除臭喷雾，将浦本侦探从床上一脚踹下。
　　接下来发生的一连串动作，是一场秩序对抗混沌的圣战。当她把垃圾全部塞进垃圾袋里，正用吸尘器吸地板的时候，浦本侦探爬到行军床上避难，小和田君则是爬到会客用的沙发上避难。在风卷残云地散播秩序的女神面前，这两个懒鬼也只有俯首称臣的分。他们好比孤独地分别住在两座小岛上的岛民，互相为对方加油打气。
　　「浦本先生也真是不容易呢！」小和田君说。
　　浦本侦探盘腿而坐，用烟斗吸着香烟说：「无妨，这也是一种必要之恶呢！」
　　「你还好意思说？浦本先生也帮忙打扫嘛！」玉川小姐抗议。
　　当整理告一段落，浦本侦探事务所终于恢复其引以为傲，最基本的功能时，玉川小姐打开面向室町通的窗户，突然把身子从窗口采出去说：「喂！午安。很热吧！」
　　玉川小姐朝路上行人招手。
　　「要上来喝杯茶吗？虽然是很普通的茶，但至少有冷气可吹。」
　　几分钟后，上楼走进侦探事务所的是恩田前辈和桃木小姐。桃木小姐戴着一顶大大的遮阳帽，恩田前辈则是把打湿的手帕缠在脖子上。走进事务所的恩田前辈说：「啊！这里好凉快呀！」然后在看见小和田君的时候，大惊失色地尖叫着：「小和田君居然在这里！」
　　「我在这里又怎样？」小和田君说道。这时他已经完全把这里当成自己家，正从冷冻库里拿出冰棒。
　　「我打了那么多次电话给你！你居然面不改色地出现在这种地方！」
　　「小和田先生也是来参观祇园祭的吗？」因为桃木小姐这么问，小和田君咯吱咯吱地啃着冰棒回答：「不是，我没有要参观什么。」
　　「这不是太可惜了吗？」
　　「你真的是个懒鬼耶！」
　　恩田前辈和桃木小姐从一大早就在京都的街道上散步，看过山鉾巡行，正要踏上归途。一边欣赏回到各町内的山鉾，一边走走逛逛，购买纪念品。就在经过室町通的时候，玉川小姐刚好把身子从侦探事务所的窗口探出去。读者诸君请看，这两个人身上正笼罩在一股「保证能把星期天过得很充实」的光环里不是吗？
　　「街上到处都是狸猫假面，吓了我一跳。」
　　「对呀对呀！变得一点都不稀奇了。」
　　玉川小姐从冰箱拿出冰得透心凉的弹珠汽水，分给大家，然后拿起不倒翁。不倒翁的背后贴着一张纸，纸上写着「狸猫假面事件」。「那是什么？」玉川小姐向表示讷闷的恩田前辈等人解释了不倒翁的含意。
　　「事情解决之后，就得为另一只眼睛开光。」
　　浦本侦探从办公桌上拿了一枝毛笔过来，将不倒翁的眼睛涂黑。由于一只眼睛的黑色部分被涂得比较大，害不倒翁看起来活像是在别脚地抛媚眼。
　　小和田君笑嘻嘻地抱着不倒翁说：「话说回来，恩田前辈。昨天找不到机会问你，你说你『救了狸猫假面』，发生什么事了？」
　　「哦？你想知道吗？这件事说来话长喔！」
　　「是一场冒险喔！冒险。」
　　「我们总共救了狸猫假面三次。救了三次正义的伙伴这种高超技术，可不是懒鬼做得来的。说到我们第一次救他的时候……」
　　「正好是我们相遇的契机呢！」桃木小姐笑意盈然。
　　
　　※
　　
　　「我经过的时候，狸猫假面的斗篷已经变得惨不忍睹了。」
　　「也就是说我也搅和在里面，毕竟麻糬才刚捣好嘛！」
　　「所以说狸猫假面这个人啊……其实是『提到正义的伙伴就想到斗篷』这个既定概念的牺牲者……喂！小和田君，你到底有没有在听啊？」
　　「有啊有啊！我有在听。」
　　「听好罗！接下来才是重点……」
　　正当恩田前辈口中「第一次拯救狸猫假面的始末」渐入佳境的时候，有人用力地拍打事务所的门。他们同时噤若寒蝉，面面相觑。浦本侦探打算使出「假装没人在」这招，用眼神示意大家「别出声！」但是玉川小姐却站了起来：「你在说什么啊！」
　　玉川小姐开门，发出「哎呀！」的惊呼声。
　　出现在侦探事务所门外的是所长。
　　「原来大家都在这里啊！」所长以高八度的音阶说道。「这是什么集会呢？」
　　「没有，不是什么集会啦！」小和田君说道。「只是无所事事地聚在这里。」
　　「这样啊！那就好。」
　　「有什么事吗？」浦本侦探问道。
　　「昨天你不是给了我名片吗？有件事想请你帮忙……」所长的话还没说完，玉川小姐的眼睛已经亮了起来。「欢迎光临！请这边坐。」
　　她像只无头苍蝇似地在事务所里乱转，拍干净「侦探业从业证明」上的灰尘，重新摆好，再把全新的不倒翁从箱子里拿出来，从档案夹里把委托调查合约书和重要事项确认书抽出来。请所长坐到沙发上：「请坐。」然后跑去泡茶。她原本还要把小和田君等一千不相关的人赶出去，但所长说：「没关系。」
　　所长坐在沙发上，将侦探事务所四下打量一番，挤了挤与外国人差不多高的鼻子，闻到天狗白兰残留的香味。「这就是男人的秘密基地呢！」
　　「你的脸色好看多了。」浦本侦探说道。「昨天真是太糟了。」
　　「因为我去北白川镭温泉泡了半天。」
　　「难怪看起来神清气爽。」
　　所长喝下玉川小姐泡的茶，将身体凑向浦本侦探的方向，再三确认：「听说你是全世界最懒惰的侦探？」侦探泰然自若地回答：「一点也没错。」
　　「……而且很擅长解决莫名其妙的问题？」
　　「因为找上门来的净是些莫名其妙的委托呢！委托是从天而降、从地底冒出来的……」
　　「很好，这么说来你的经验很丰富。」
　　所长颔首，开始道起令人跌破眼镜的委托内容……。
　　那又是另一个故事了。