　　“我明天要回死神世界。”
　　吃晚餐时，镜突然这么说了。
　　我含着舀了咖哩的汤匙，就这么僵住。
　　回去？回死神世界？回去……青蛙？（译注：日文的“回去”音同“青蛙”。）
　　“……呱？”
　　“你在说什么？”
　　我脑筋混乱地脱口说出莫名其妙的话，镜朝我投以怀疑的眼神。
　　啊啊，嗯，我也不知道自己在说什么。
　　可见我多么不能理解镜说了什么。
　　我把嘴里的咖哩咀嚼吞下后，把汤匙放在桌上。
　　然后当场跪坐。
　　“我、我做了什么错事吗？”
　　我一开始就以丧家犬姿态观察镜的反应。
　　“咦？你记得自己做了什么吗？”
　　镜讲得若无其事，她这么干脆反而恐怖。
　　我把手放在大腿上握住，回想至今做过的事。
　　虽然是不可抗力，但是好几次闹进浴室。
　　同居期间，好几次镜不小心穿帮，我却刻意保持沉默偷瞥。
　　我也曾装睡，仰角偷看镜换衣服。
　　还曾经把抽屉柜露出来的镜的内衣拿来拉着玩，但这件事应该还没穿帮才对。，
　　再来是上次COSPLAY时表现得太忠于自我了。
　　还有之前在扫具柜有点太强硬了……
　　“…………”
　　我沉默地磕头。
　　“咦？怎、怎么回事？你做过那么多错事吗？”
　　“没有啦……该怎么说呢，总之对不起……”
　　我认为不管说什么都是辩解，一心一意道歉。
　　“你这样好像老公偷腥被发现而道歉。”
　　镜对着我摇晃汤匙，同时叹气。但是下一瞬间，突然满脸通红。
　　“老、老老、老公只是比喻喔！我、我还只是未、未未、未婚妻，而且那也只是为了让我能够在这个世界二十四小时陪着你所做的设定而已喔！”
　　“呃，那你为什么要回去？”
　　我保持跪坐这么问。
　　“更新执照。”
　　镜一副理所当然的样子回答。
　　“……执照……？”
　　“对，我才第一年，也没有违规，所以应该只要参加讲习一天就好了。所以后天傍晚我就会回来了。”
　　“喔……话说执照是什么？”
　　“当然是死神执照呀。必须从学校毕业参加讲习通过考试，不然就不能当死神喔。”
　　“我怎么记得你之前说死神从一出生就是死神……”
　　“直到大约一百年前好像都还可以无条件来这个世界，但毕竟还是有居心不良的死神在，所以就改成资格制了。”
　　“意思是，并不是所有死神都可以来到这边吗？”
　　“对呀，也有专门在公司负责事务的死神，也有只负责管理及指示要派公司的死神喔。”
　　“哦……”
　　……看来死神的世界也不好混嘛……
　　“话说你是隶属于叫梦幻什么的地方是吗？”
　　“梦幻回楼股份有限公司护葬部第三执行课。”
　　“那是那个……公司吗？”
　　“都说了是股份有限公司吧。那是在死神界无人不知的一流企业喔。能够跟我们公司势均力敌的，就只有生命树或拉普拉斯吧。”
　　“就算你举出一堆我没听过的名字，我也不清楚判断基准……总之你是所谓的社会人士？”
　　“事到如今还需要问吗？我一开始就说过了吧。”
　　第一次见面时的确是听过公司名称，但是因为镜一直在我身旁扮学生，所以我完全没这个感觉。
　　是哦……原来这家伙是社会人士……
　　“你那是什么眼神？难道你开始尊敬我了？”
　　“不是，我是觉得社会人士穿学生服，好像跟谎报年龄没两样。”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　“嗯？你再说一次看看？我没听清楚。”
　　
　　
　　
　　
　　“对不起……真的很对不起……”
　　我扶正差点垮掉的姿势，一边保持跪坐，一边捂着被砍的胸口道歉。
　　不过镜暂时不在，就表示我将重拾久违的独居生活吗……
　　这是可以过健全高中男生生活的好机会！
　　自从镜来了以后，不得不封印的性欲可以解放了！
　　“我看你好像很开心嘛？”
　　“怎么会，我不曾想像过早上醒来你不在身旁的生活。”
　　我加强眼神力道这么说。
　　这句话是以免镜看穿我的心思，不过似乎正中镜的好球带。
　　“就、就算你这么说，我也不会开心啦！”
　　她满脸通红地从我身上别开视线。
　　“我买死神馒头回来给你。”
　　“……馒头名称感觉很讨厌……”
　　隔天——因为声响的关系，我醒来了。
　　我在床旁迎的地板半睁开眼睛，眼前是深蓝色的墙壁。
　　“……？”
　　我眯起眼睛思考那是什么，但是在得到答案以前，墙壁先往上移动了。
　　取而代之出现的，是脚。女生细长的——是镜的教。
　　啊，原来如此……刚刚那是裙子。
　　镜似乎已经换好制服了，我整个人不动，往上转动眼珠。
　　展现柔和曲线的小腿……感觉白皙柔软的膝盖背面……教人联想到健康、充满弹力的大腿……以及在裙子阴影下依然清楚分明的白与粉红相间的条纹内裤。
　　超仰角视野，诱人的透视图。
　　“…………”
　　视线继续往上移，看见漂亮的背部线条。
　　这时镜转身，背换成肚脐。
　　为什么要爬山，是因为那里有山——我想起这句话。目光无法从衣服缝隙间露出的肌肤移开。
　　不对，我志在更高处，往上移动视线。
　　——看到了！虽然因为制服的关系变成阴影，但我确实看到胸罩罩杯下面的部分。名副其实的山麓……而且山顶更附上令人联想到积雪的白蕾丝！
　　然后山头更过去是面带笑容的……镜……？
　　“早……早……早安……”
　　下颚不停地颤抖，我是不是确实道早安了呢？
　　那个答案因为镜的右手握刀挥下的关系而成迷了……
　　“对你还真是一点都不能掉以轻心呢。”
　　“哪有……不过那不算不可抗力吗……”
　　我按着被砍的头，在地板上抽搐。
　　哇，从头顶被劈成两半了。可比切西瓜的无情一击。
　　“算我拜托你，可别对代班的死神做出奇怪的事情害我蒙羞喔。”
　　“好，我知道啦……咦，什么？代班？”
　　我慌张地捕捉到差点听而不闻的单字，趴着的我抬起脸看镜。
　　“代班是怎么回事？难道有别的死神会来吗？”
　　“那当然啰。因为你‘接近死亡’，要是大意疏忽，天知道会卷入什么麻烦。应该说你有爱往险境里钻的坏毛病，所以更棘手。”
　　“别这么夸我嘛。”
　　“刚刚那句话可以听成是在夸奖你，还真是了不起呀。”
　　镜一叹气，突然就眼睛变成金色并披上黑斗篷。手握着入鞘的死神镰刀。
　　“我差不多该走了，要是报到迟到，就会晚一天回来。”
　　“等、等一下啦，代班的死神是怎样的家伙？”
　　“你说呢？这我就不知道了。”
　　“你不知道？对方会不会像你一样住在这里？”
　　“毕竟对方是来帮我代班的，所以我想会吧。”
　　“呜哇……不会吧……”
　　Goodbye，我的singlelife（独居生活）……singledream（独居梦）……
　　“恭也……”
　　看我垂头丧气，镜不知为何脸泛红晕靠近我。
　　“我不在，你就这么寂寞吗？”
　　她冒出非常自恋的误解。
　　“啊，啊啊——嗯，很寂寞喔，所以你赶快回来吧。”
　　毕竟事到如今跟素昧平生的死神一起住只会更累人，跟镜在一起还比较轻松自在。
　　“真、真拿你没办法呢，谁教你没我在就不行。只是更新执照而已，我会赶快办完回来的。”
　　镜朝我投以愉悦的笑容以后，甩着斗篷仰望天花板。
　　她既没有声音、也没有起风地飘浮起来。
　　“那我去去就回。”
　　“好，路上小心。”
　　我一挥手，镜也挥手。然后咻……沉进地板了……
　　“……下面……是吗……”
　　我盯着镜沉没的地板嘀咕。
　　我还以为她会朝天空飞去，却是下面啊……死神的世界难道比较接近地狱之类的概念吗？
　　“那么……”
　　镜离开后，房间就剩我一个人。
　　我看时钟，现在正好是起床时间。就心情来说正是从梦中醒来……的感觉吗。
　　明明不久前都一直是这样过活的。
　　虽然镜说代班的死神会来，不过是什么时候来呢？
　　应该说会是怎样的死神过来呢？是男还是女？假使是女的话……
　　不妙……镜那家伙绝对会不讲理地吃醋。
　　她绝对会钜细靡遗地问到底，像是睡哪里、洗澡怎样、换衣服怎样。
　　但愿是男死神。老实说两个男人住在这个房间是挤得要命没错，但是与其被镜冠上莫须有的怀疑，那样还比较好。
　　独自吃完早餐后，我准备去学校。
　　我确认书包里面的东西、确认窗户的锁、确认冷气电源……
　　我看身旁，确认没有人在。
　　“……意外地寂寞呢。”
　　不知不觉间，我身旁有镜，似乎变得理所当然。
　　一个人默默地做出门前的确认，感觉非常寂寞，我不禁希望有人在了。
　　赶快去学校吧。
　　虽然有许多伤脑筋的家伙，不过可以分散注意力吧。
　　至于镜的事，就说是生病好了。（吐槽：明明就是回娘家了）
　　我来到烈日曝晒的走廊，把钥匙插进门。
　　喀嚓一声确认锁上后，我走向楼梯。
　　穿过入口门厅站在柏油路大地，顿时陷入热空气迎面扑来的错觉。
　　今天特别热啊，我很想直接转身回家。
　　但是又不能那么做，只好死心走向公车站。
　　果然还是重买一台脚踏车好了，虽然本来打算等到学校试办机车通学，但果然还是脚踏车比较方便。
　　真要说起来，速克达禁止双载对吧。要是想载镜一起上下学，果然还是需要脚踏车不是吗？
　　可是天气这么热，就算骑脚踏车上下学，还是照样满身大汗吧。
　　不过，流汗透肤的女生制服是视觉上的奖励，所以也是有难能可贵的成分在。
　　“咦？笹仓同学？”
　　冷不防有人喊我的名字，我停下脚步。
　　我看向转角，只见一名黑发少女站在那里。
　　“黑峰……？”
　　我所知道的另一名死神同学，一边用手帕擦拭颈子的汗，一边朝我挥手。
　　她小跑步过来。
　　“早，笹仓同学。”
　　“喔，早。”
　　“今天也很热呢，话说镜呢？”
　　※今天很热……镜……这句是笑点吗？（译注：日文“今天”音同“镜”。）
　　不对，她一定没有别的意思吧。
　　“喔，那家伙回去更新执照了。”
　　我想她们同样都是死神，讲了也不会有问题，于是据实以告。
　　“啊——这样呀，镜也到了这个时期呢。”
　　“嗯？意思是黑峰已经更新过了吗？”
　　“嗯，因为我比较早出生，所以是比镜大一届的死神前辈喔。”
　　“哦——原来死神也跟出生早晚有关系……”
　　“自从成立学校以后，就势必出现会这种现象嘛。”
　　黑峰回以有些伤脑筋的微笑。
　　“话说回来，笹仓同学。”
　　“嗯？”
　　“刚刚那个好笑吗？”
　　“咦？刚刚是指？”
　　“今天和镜谐音……”
　　“………………”
　　不行，我一时间想不到回应。
　　不过就黑峰而言，这个反应就是充分的回答了。
　　“对不起……一点都不好笑吧。”
　　她非常沮丧！刚刚那句是她的自信之作吗？
　　“不、不是的，该怎么说呢……我身边有很多怪胎，所以对这种笑点已经麻木了。”
　　我想这不完全是谎话。
　　“下次我会准备不会冷场的笑话的。”
　　“呃……不用勉强没关系……”
　　一早就弥漫尴尬的气氛。
　　刚刚换作是镜的话，一定早就在我当作没听见的时候一刀砍过来了吧。不过那样还比较痛快。
　　“公、公车要来了，我们赶快走吧。”
　　我受不了胶着的气氛，率先迈开步伐。
　　“嗯。”
　　黑峰也点头，跟在我后面。
　　沉默持续一段时间。
　　跟在背后的拘谨脚步声，甚至有点胁迫的感觉。
　　“我说，黑峰，你本来是搭公车上下学的吗？”
　　“咦？不是，今天是因为出门时脚踏车爆胎了。”
　　“是哦，那还真是灾难。”
　　“嗯，不过拜这之赐，我可以跟笹仓同学一起上学，所以或许也不算灾难。”
　　“……咦？”
　　刚刚那句话是怎么回事？简直就像是想跟我一起上学——不是吗？
　　“黑———”
　　“呀！”
　　我不自觉停下脚步要转头的瞬间，黑峰发出短促的尖叫。
　　“怎么了？”
　　我转身行黑峰。
　　只见黑峰趴倒在地上，内裤整个露出来……
　　“……唔……”
　　我不知道该说什么，只顾着看她这副模样。
　　看样子她似乎是绊到东西跌倒了，然后裙子顺势掀到腰上面了吗。
　　虽然被黑丝袜包住，但看得出内裤是浅橘色与白色相间的条纹。
　　为什么死神这么坚持条纹？是制服吗？还是有义务？
　　“呜呜~好痛……”
　　黑峰倒在地上，抬起脸对着我泪眼汪汪。
　　“你没事吧？”
　　“虽然没受伤，但是自己居然在空无一物的地方跌倒，让我大受打击。”
　　“这样啊……不过……那个，裙子最好赶快拉下来。”
　　“咦？”
　　黑峰看到我避开视线，不知道发觉了什么，只见她把手伸向腰部，轻拍确认。
　　手摸到自己裸露的屁股的瞬间，轰！脸一口气涨红了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑峰发出尖叫的同时，眼睛变成金色——咦，死神化！
　　脑海里重现镜的斩击，我当场不自觉有所防备，准备承受痛楚。
　　但，下一瞬间，我的眼前出现一大块黑布。
　　……是黑峰，披着死神的斗篷倒在地上的死神小姐，原本是屁股的地方动来动去。
　　“……听得到吗，黑峰小姐？”
　　我保持防备，朝眼前的可疑物品发问。
　　“呜呜……笹仓同学……拜托你忘记刚刚看到的事。”
　　黑峰金色的眼睛含泪，这么要求。
　　啊啊，原来如此，黑峰是判断与其用手拉下裙子，不如直接死神化用斗篷遮住会比较快。
　　更进一步来说，只要死神化就不会被其他人类看到，除非像‘接近死亡’的我这样‘看’得见的人类。
　　“虽然我没有自信忘记，不过我会努力看看的。”
　　我这么说完，把手伸到倒下的黑峰面前。
　　“笹仓同学……？”
　　“拜托你赶快起来解除死神化。不然别人看到会以为我是怪胎，居然朝空无一物的地方伸手。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　黑峰一握住我的手，眼睛就变回黑色，斗篷也有如薄雾般消失了。
　　
　　
　　噗隆隆隆隆隆……
　　
　　
　　“啊——……跑掉了……”
　　公车在我跟黑峰眼前驶离站牌了。
　　我唉声叹气地望着远去的公车背影。
　　“对不起，都是因为我拖拖拉拉的关系。”
　　“没关系，时间还早，只要搭下一班公车就来得及了。”
　　我指着公车时刻表这么说。
　　“可是等车的时间很热吧？”
　　“这个嘛，只要别动就还好吧。”
　　我一边这么说，一边抬起手背擦掉流到下巴的汗。
　　黑峰见状，用自己的手帕替我从太阳穴擦到脸颊。
　　“黑峰……？”
　　“对、对不起，我看到你流汗，一不小心就……I
　　“啊……不会啦，谢谢你。”
　　手帕擦过的部分不知为何特别热，是因为意识集中在被黑峰摸——虽然是隔着布——的关系吗？
　　总觉得弥漫着甜蜜气氛，跟镜在一起时又不一样。
　　“对、对了，死神更新执照要做些什么？”
　　“咦？”
　　“我听说是要参加一天讲习。”
　　“嗯，要看影片、考试、看书写感想。”
　　“书？”
　　“嗯，虽然有时候会换，不过基本都是拥有特殊技能的职业的书。”
　　“特殊技能是像医生或是木匠吗？”
　　“对，没错。以便到这边这个世界来时能够适应。”
　　“……那个书……是指漫画对吧？”
　　“嗯。”
　　黑峰竟然一脸“那当然”的表情，自信满满地点头。
　　“我一直想不通，为什么死神的知识来源是漫画？”
　　“咦？因为漫画比较好读呀？”
　　“虽然或许是那样没错，可是一般不是都会读专业书籍吗？”
　　“在漫画不像现在这么多的时代，好像都是读印刷书籍，可是那样果然很花时间，而且眼睛也容易疲劳吧？可是漫画读起来就快多了。”
　　“喏，像历史也是看漫画会比看小说更容易记住吧？”
　　“唔……的、的确是……”
　　“而且所有人都是美形、配对有无限可能呢~……像是※伊达政宗×真田幸村的苍红、片仓小次郎×伊达政宗的双龙……”（译注：电玩‘战国BASARA’。）
　　“OK，够了，我已经充分理解了，我理解自己是无法理解的。”
　　我伸出掌心对着就要愈讲愈起劲的黑峰，要她停止。
　　请不要再继续灌输我不必要的知识。
　　我跟黑峰一起坐上下一班公车，颠簸了三十分钟。
　　平常应该大约二十分钟就会抵达，但是今天因为事故的关系，路上有点塞车。
　　不过多亏在公车上有聊天对象的关系，并不是那么在意时间。虽然黑峰一有机会就想要带入配对的话题，教人受不了……
　　然后抵达学校，跟黑峰一起进教室——
　　“小恭——————！”
　　安冈从教室中央朝这边全力冲过来了。
　　我按住冲过来的安冈的侧脸，不减弱他的速度，仅改变他的行进方向闪避。
　　安冈就这么摔到走廊，但不知道是不是田径社的运动神经使然，他立刻恢复姿势，一口气回到这里。
　　这次我真的躲避不及，安冈抱住我的腰。
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　黑峰朝这边架着手机，眼睛闪闪发亮。
　　“你拍照也太快了吧！你早就知道会这样了吗！”
　　“不是的，为了能够随时拍照片，我已经把手机换成相机启动速度较快的机种了。”
　　“手机给我买电话功能充实的机种！还有安冈！这样很热！真的很热！”
　　我抓住安冈的头，手使力要拉开他。
　　“可是、可是！因为我很担心你啊啊啊啊啊！”
　　“嗄？担心？”
　　意想不到的话让我歪头不解。这时走近的人是鬼畜眼镜杉村孝道。
　　“你不晓得吗？公车发生事故了。”
　　“公车？事故？”
　　“没错。虽然听说没有人受重伤，但是就算过了平常的时间，小恭还是没来，所以我担心极了！”
　　“毕竟我们班目前搭公车上学的人就只有你。”
　　“我没搭到平常那班公车。”
　　“那么，就是那样才得救的吧。”
　　杉村一边用指尖调整眼镜的位置，一边靠近找。
　　然后把手放在我肩上——
　　“我很担心喔。”
　　——很简短而简洁地表示替我松了一口气。
　　“我也是——！我也非常担心————！”
　　安冈一边大喊，脸颊一边磨蹭我的腰。
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　
　　
　　“太棒了~这是友情更加坚定的瞬间。可是发觉这不是友情，而是特别的感情时的不知所措更棒呢~”
　　……这家伙……真的腐到骨子里了……
　　“话说你今天早上好像是跟班长一起来的，那么镜同学呢？”
　　安冈忽然这么问。
　　“喔，那家伙今天感冒请假。谁教她总是露出肚子睡觉，我看是着凉了吧。”
　　“你这混帐……原来你总是看着那样的镜同学吗……”
　　杉村搭着我肩膀的手使力握紧，压低声调。
　　“没有啦，毕竟我们睡同一个房间……这很合理吧？”
　　“同一个房间？你是想说你们睡同一张床吧———！”
　　“小恭太淫秽了————！”
　　“真要说起来，镜同学一生病，你就跟班长一起上学是怎么回事！要是不给我一个合理的交代，这副眼镜会发光喔！”
　　“小恭！要是你不想被镜同学知道你跟班长的事，你就要乖乖听我的————！”
　　杉村的话根本听不懂！还有安冈，这家伙是烂人！
　　眼看杉村先前放在肩上的手不知何时抓住我的胸口，本来抱住腰的安冈也从背后搂住我的身体。
　　“嘎啊啊啊啊！好热！脸好近！你们那是嫉妒吗！还是憎恨！”
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　“是爱，对吧~”
　　黑峰陶醉地继续拿手机对准这边……
　　
　　
　　
　　
　　接着是午休时间。
　　就算镜不在，我还是来到屋顶。
　　手里拎着福利社的纸袋。里面当然是咖哩面包，还有炒乌龙面面包。
　　因为镜总是吃这个，所以我从之前就很在意。今天正好有机会，就决定试试看。
　　我在老地方坐下，取出纸盒装咖啡。
　　然后再取出一罐纸盒装红茶。
　　“……这样是不是很婆婆妈妈啊。”
　　既然镜也不在，我想要重温跟克己一起吃午餐的久违感觉，就买来了。
　　我把红茶摆在克己以前坐的老位子。
　　“呼……”
　　我叹了一口气，仰望天空。
　　“…………”
　　在我头上很高的地方……大约二十公尺处有个人影。
　　迎风摇曳的黑斗篷。明明是白天，看起来却像在发光的金色眼睛。手上是一把刀刃几乎跟自己一样大的镰刀。
　　——那是死神化的黑峰。
　　对方似乎也没料到自己会被看见，一脸惊讶地看着我。
　　我仰望黑峰，就这么举起右手，弯弯手腕做出要她过来的手势。
　　黑峰不知所措地原地摇晃，但是她察觉只要她不下来我就不会停止仰望，便死心降落到屋顶了。
　　她按着裙子，悄然无声地降落在地面。
　　“嗨。”
　　“呃，嘿嘿，午安。在这里遇见还真巧呢。”
　　黑峰伤脑筋地笑了笑后，尴尬地别过视线。
　　“我问你，要是我搭到平常那班公车的话，现在变成怎样了？”
　　“咦？咦？为什么这么问？”
　　“你应该晓得吧？所以才故意让我错过公车的，不是吗？”
　　“啊呜……这、这……”
　　“唉~……”
　　我大口叹气，从今天早上遇到的瞬间，我就大约想像到了。
　　“帮镜代班的死神竟然就是你啊~……”
　　“露、露出马脚了……？我已经尽量表现得很自然了。”
　　“仔细想想，我们一早会遇到就很不自然了。你家不是在反方向吗？”
　　“奇怪？你怎么会知道我家在哪？”
　　“之前——你被心抓起来对吧。那时候你一直没来上学，于是我送请假期间的讲义过去。”
　　“原、原来那个是笹仓同学你帮我送来的。”
　　我在铁丝网前坐下以后，看着黑峰。
　　“不过，多亏错过公车的关系，我不但没受伤，还看到内裤，全是好事嘛。”
　　“内、内裤的事希望你忘掉……况且——”
　　“况且？”
　　“笹仓同学要是搭到那班公车，下场可不是受伤而已。”
　　“咦？”
　　黑峰红着脸继续说。
　　“笹仓同学你要是搭到那班公车，到时候你座位旁边的窗框会脱落，直接切断你的脖子。”
　　“…………”
　　那样会死掉吧……
　　“我本来是打算代替镜偷偷地保护你的，不过既然已经穿帮，接下来我就光明正大地保护你啰。”
　　不知道是为了替自己打气，还是为了让我安心，黑峰朝我竖起大拇指。
　　“好啊……还请你高抬贵手啰。倒是你可不可以解除死神模式？这种状态要是被其他人看到，我会变成对空无一物的地方讲话的怪人。”
　　“啊，嗯，也对。”
　　黑峰一这么说完，眼睛就变回黑色，斗篷与巨大镰刀消失在虚空。
　　“嗯……这里好热。”
　　不知道是不是因为变回‘人类’后，感受得到气温与阳光热度的关系，黑峰用手扇了扇颈子。
　　“你吃饱了吗？”
　　“还没。”
　　“那这给你。”
　　我把装在纸袋里的炒乌龙面面包扔向她。
　　“啊，这样好吗？”
　　“这平常都是镜在吃的，我只是买来想试试看那是什么味道而已，你不讨厌的话就吃掉吧。”
　　“这样呀。嗯，既然我要暂时代替镜，而且你都说要给我了，那么我就跟她吃同样的东西好了。”
　　黑峰在我身旁坐下，打开面包的包装袋，她忽然发觉她和我之间的纸盒装红茶。
　　“笹仓同学，这是？”
　　“嗯？哦，这是——”
　　我说到一半就缄口保持沉默。这是克己的——要是这么说了，跟黑峰之间的气氛一定又会变尴尬。
　　既然黑峰要帮镜代班，那么今天一整天都会待在我身边。根本没必要故意把气氛搞沉重——
　　“……那是克己同学的份，对吧？”
　　“………………”
　　为什么这家伙要主动踩地雷？
　　气氛果然变沉重，我不知道该说什么才好了。
　　食欲也跟着急速消褪，我想黑峰大概也一样，她虽然打开了炒乌龙面面包的袋子，却不往嘴里送。
　　“……那个，对不起……”
　　“……对不起什么……？”
　　“就是……”
　　当初对克己见死不救的事吗？事到如今我并不想再翻旧帐，老实说就算她道歉我也很困扰。
　　虽然事情已经过去，但是一旦回想起来，还是会涌上无处宣泄的愤怒，这就是现实。
　　“像我这种人居然待在笹仓同学身旁。”
　　“……？”
　　没想到‘对不起’的意思有点不一样。
　　“笹仓同学，你讨厌我……对吧。可是我却代替镜跑来保护你。”
　　黑峰依然低着头，咬住嘴唇一下以后继续说。
　　“其实我本来打算在镜回来以前都不要露出马脚的。我想要远远地守护笹仓同学就好……”
　　“给我等一下，你不要突然擅自断定别人的想法。”
　　“咦？可是……我害克己同学……”
　　“虽然克己的事——是发生过很多事没错……”
　　我打断黑峰的话，稍微提高音量。
　　“虽然我无法接受，但是我认为已经算是做出一个了结。”
　　我连同浏海抓住头，焦躁地用指尖搔头皮。
　　“我想想喔，该怎么说才好呢，就是……”
　　我找不到贴切的话语。我拼命寻找自己脑中的语汇，好不容易终于找到符合的单字。
　　“我信赖黑峰命这个人。”
　　“……咦？”
　　黑峰不知道是不是没料到我会说这句话，只见她弹也似地抬起脸看着我。
　　“你之前在火灾时救了小桃吧。而且我们跟心起争执的时候，你也曾要帮助我逃走，还挺身掩护镜。这些事我都看在眼里，所以我并不讨厌你。”
　　说到这里，我发现心里的疙瘩，总觉得哪里不对。
　　虽然我把头脑浮现的想法说出来了，但是还少了什么。
　　更单纯的心情的……啊，对啊。
　　“黑峰。”
　　“怎、怎样？”
　　“谢谢你，我很感谢你。”
　　满腹心事顿时豁然开朗，这句至今没说出口的话，真的非常单纯。
　　曾经救了小桃、曾经要救我、曾经保护了镜……可是至今却一直没说出口的感谢之意。
　　“……笹仓……同学……”
　　黑峰呆呆地看着我，不久眼眶湿润——眼泪涌出，沿着脸颊滑下。
　　“呜咦？天啊，你干么哭啊！”
　　突如其来的反应吓得我焦急起来。
　　“奇……怪？奇怪？这是怎么回事，对不起。眼泪不知道为什么擅自……”
　　黑峰似乎也无法理解自己发生了什么事，难掩困惑。
　　这段时间，眼泪依旧扑簌簌地滚落。
　　“等一下，你等我一下，我马上就冷静了。我会让自己冷静下来的……真是的，为什么我在哭呢，这样根本称不上是保护笹仓同学嘛。”
　　黑峰用手帕按住眼睛，鼻音很重地这么说。
　　我把手放在她头上，温柔地摸摸她的头。
　　“哇，不、不行啦，笹仓同学……别这样……眼泪好像停不下来了……拜托你，好不好？不要摸我的头啦。”
　　“呃——我拒绝。”
　　“咦咦！怎么这样！哇！不、不行……啊呜……呜~……”
　　我不理会黑峰继续摸头，最后黑峰用手帕捂住脸低下头了。这股很想再多欺负她一下的心情是怎么回事呢？
　　老实说黑峰的反应实在太有趣了，我停不下来。
　　“笹仓同学果然很鬼畜……”
　　黑峰挪开手帕，湿润通红的眼睛看着我。
　　[[IMG,abf1821b87433fd664c726f8387c8a9f,400,656,63911]]
　　这样的黑峰，让我的心脏用力地敲打着——这样不行吧！我已经有镜了！像这样心动很不妙！
　　这次换我仓皇转开视线不敢看黑峰。
　　不经意一看，发现屋顶入口的门稍微打开一条缝。
　　我警觉地凝视，果然跟我猜的一样。
　　排成纵向一列的三只‘眼睛’。
　　“臭笹仓恭也……居然真的劈腿镜同学跟班长……”
　　“小恭……为什么不是我……”
　　“哥哥……原来还没进镜姐路线呢，这就表示我还有机会？”（吐槽：其实已经进路线了……后宫路线）
　　老天！被最不该看到的那群家伙统统看到了。
　　“虽然没听清楚，不过他们确实说了，不要在镜同学面前露出马脚……”
　　杉村，你听错了。是“在镜回来以前不要露出马脚”。
　　“小恭说了‘我想上黑峰命这个人’……这种儿童不宜的话对吧……”
　　安冈，我之后要海扁你，我说的是信赖。
　　“哥哥摸头了，还害人家哭了……两人的关系已经那么深了吗？即将进入路线了吗？啊啊，可是黑峰学姐是我的救命恩人，我或许会成全他们！”
　　小桃……拜托变回以前的你……
　　不过还真不妙。很多方面都不妙，误解与疑惑与会错意一涌而至。
　　“笹仓同学……”
　　“咦？怎、怎样？什么事？”
　　我听到自己的名字，于是转回视线，只见露出脸一半——挪开手帕只露出眼睛的黑峰注视着我。
　　“镜不在的这段期间，我会保护笹仓同学的。”
　　她的视线实在非常坚定，充满坚强的意志。
　　然后——
　　“我回来了——”
　　放学以后，我回到无人的我家。因为没有半个人在，当然也没有“你回来啦”的回应。
　　不过……
　　“打扰了。”
　　我背后传出说话声。对，是黑峰。放学后，黑峰直接来我家了。
　　来到独居男同学家的同学……照常理来说明明是值得雀跃的情境，但是这股强烈的愧疚是怎么回事呢？
　　我就是觉得自己好像背叛了很多人。
　　“我说，黑峰……你来独居的男生家真的不会有问题吗？”
　　“啊，没问题的，因为我是死神。”
　　不，我不懂“没问题”的意思跟原理……
　　“毕竟镜也是住在一起生活吧？现在的我是代替镜，所以我也得跟镜一样才行。”
　　黑峰在胸前握紧双拳，鼓起干劲给我看。
　　“那、那就，好吧……请多指教。”
　　一直站在玄关也很热，于是我们转移阵地到起居室去。
　　白天的热气仍残留在起居室，为了使房间凉爽一点，我打开冷气。
　　黑峰在我身旁东张西望地环视屋内。
　　“明明是男生的房间却收拾得很干净呢。”
　　“喔，因为我东西很少。啊，书包就随便找个地方靠墙放着就好。”
　　“嗯。”
　　在我催促下，黑峰把书包放在床旁边。
　　然后沉默……
　　嗯，我不知道接下来该做什么了。平常接下来是换衣服。脱掉制服，换成家居服。
　　镜有时候也会直接去冲澡洗掉一身汗，可是现在屋里的人是黑峰。
　　奇怪？黑峰从学校直接来我家。这么说，这家伙有衣服换吗？
　　“我说，笹仓同学。”
　　“啊，是！”
　　“就是呢，总之要是一直穿着制服的话，裙子会皱掉，所以我想借镜的衣服……”
　　“咦！啊，镜的衣服吗？呃……那个……”
　　我焦急了，这是因为镜的衣服不存在。
　　只有内衣是她自己的，至于其他衣服——包括T恤、裤子全都穿我的。
　　“………………”
　　我不发一语地走向抽屉柜，取出T恤及牛仔裤递给黑峰。
　　“笹仓同学……？”
　　“……镜的衣服，全部都是我的衣服。”
　　我自己说了都觉得害羞。以往还觉得很自然，然而一旦意识到才发现，原来我和镜的生活是这么地害羞。
　　黑峰盯着我递过去的衣服半晌后，脸渐渐地染红。
　　“是、是吗，原来如此。未婚妻的设定果然惊人。”
　　不知道是掩饰害羞，还是顾虑到我，只见黑峰伤脑筋地笑着接过衣服。
　　她把我的衣服紧紧地抱在胸前，这个动作……好可爱。
　　“那我去走廊换衣服。”
　　“咦，怎么行呢，我去走廊换啦。”
　　“你是代替镜吧。既然这样，你在这边换，然后我在走廊换。”
　　“你们不在同一个地方……换衣服吗？”
　　“要是在我被砍昏过去的时候，就会在同一个地方换衣服了。”
　　唉，我放远目光这么说。这时黑峰抬眼对我说了：
　　“那个……只要你肯老实面向后面的话，在这里换也没关系喔。走廊很窄、冷气又不凉，一定很热吧。”
　　这、这个死神是怎么回事！是天使吗？没想到她会对我说出这么体贴的话。
　　镜，你要稍微向黑峰看齐！话虽如此，我不能接受这个可贵的提议。
　　黑峰只是镜的代理死神，并不是我的未婚妻。（虽然镜也只是设定上的未婚妻。）
　　真要说起来，要是被镜知道我跟其他女生在同一个房间换衣服的话，保证会被砍。那家伙百分之百会砍我。
　　所以——
　　“那，就让我背对你换衣服啰。”
　　——只要不要被发现就好了吧，在我心里有些什么这么呢喃了。
　　我跟黑峰开始背对背换衣服。
　　真奇怪，我明明打算去走廊的，为什么会变成这样呢？
　　背后咫尺处传来衣物摩擦声。黑峰到底脱到什么程度了呢？就在我冒出这个念头时，啪娑……传来柔软的物体掉到地板的声响。
　　（她脱掉裙子了！）
　　我直觉明白这点。呜哇！心跳变快了！本来以为镜平常换衣服，已经让我人致习惯这种状况，没想到换个对象，情况就截然不同了。
　　在我身后，黑峰——不是镜的死神——同学正在换衣服。
　　唔！‘同学’这个身分相当强而有力，一般不可能会遇到这种状况吧！
　　黑峰习惯从上面脱起呢？还是从下面呢？如果她习惯先脱掉衬衫的话，现在应该只穿内衣。而如果她习惯先脱裙子的话，现在应该是重要部位若隐若现的性感模样。
　　等等，不许想！不许在意！总之现在最要紧的是平安无事换好衣服。
　　“我、我说……笹仓同学。”
　　“我我我、我在！请问有什么事吗？”
　　我不小心用敬语了。
　　“我想把衬衫挂起来……这里有衣架吗？”
　　“咦？啊，对喔，不挂起来会皱掉。衣架在衣橱里。”
　　“嗯，谢谢。”
　　轧……踩过地板的声响，背后的动静稍微远离。
　　既然要把衬衫挂起来，就表示她已经脱掉衬衫了吧。原来黑峰习惯从上面开始脱吗。
　　再来裙子也掉到地上了，所以她现在只穿内衣在我房间里走动。然后朝衣橱……
　　嗯……？衣橱？
　　“……！”
　　不妙！我想起一件重要的事！那个衣橱里面——
　　“黑峰！你等一下——！”
　　我不小心反射性地回头了。
　　映入我眼帘的，是黑峰只穿内衣裤的背影，而她维持打开衣橱的动作僵住了。
　　她眼前是衣橱里收放的大量COSPLAY服装。
　　被看到了，被看到不得了的东西了。眼前明明是接近半裸的同学，我却焦急得一点都不在乎那种事。
　　这里是我和镜两个人生活的房间，而衣橱里是大量COSPLAY服装。
　　就算黑峰质疑我们究竟过着什么样的生活也不奇怪。
　　这时黑峰有如关节生锈的小锡人般，动作生涩地转过头，满脸通红地面对我。
　　然后她看到我的脸的瞬间，不知道是不是想起自己的装扮，慌忙把双手交叉胸前遮住身体。
　　“笛、笹仓同学！我我、我还在换衣服！”
　　“呜咦！啊，抱、抱歉！”
　　我仓皇向后转。老实说我顾着在意COSPLAY服装的事，什么也没看到。
　　我们在尴尬的气氛下，默默地继续换衣服。
　　换上家居服后，我泡了茶安定情绪，然后我们隔着桌子面对面跪坐。
　　毕竟突然目睹不得了的东西，现在黑峰不知道是怎么看待我的？
　　我提心吊胆地看向眼前低着头的她。
　　“啊……”
　　黑峰似乎也刚好同时抬起脸，我和黑峰对上眼。她小声轻呼后，朝我投以一贯的伤脑筋微笑。
　　“听我说，笹仓同学，不要紧的。因为我对这方面可以理解。”
　　“呃，就算你这么说我也……”
　　“而且死神都喜欢这种事，所以镜也很高兴吧。你们两个兴趣相投真是太好了。”
　　不好了——！现在在黑峰心日中，我有COSPLAY的癖好！
　　“不过数量好惊人喔。就算每晚都用，大概可以撑两个星期吧？”
　　“用？……用在什么地方？”
　　“既然你们是未婚夫妻，当然是在晚上之类的时候……”
　　黑峰红着脸瞥向床。
　　“什么！我们从来没做过那种事！”
　　“咦？从来没有？我还以为……”
　　“啊啊啊啊啊啊！不许说！不许再说下去了！这样会显得什么也没做的我很窝囊废！”
　　我按着头当场崩溃。
　　“这样呀，原来你们两个还没呀……”
　　头上不知为何传来像是松了一口气的说话声，我觉得听起来不对劲，于是抬起脸。
　　眼前是脸泛红好的黑峰。
　　
　　[[IMG,02f1186276767500f7f51d760eee7124,400,641,70258]]
　　怎么看都是放心的表情，同时也是害羞的表情。
　　她竟然对我和镜还没发生关系感到放化，究竟是什么情况？
　　换作是我站在她的立场，会因为什么理由放心？
　　各种线索拼凑起来，出现一幅画。那就表示黑峰其实对我——
　　‘笹仓同学……你还记得不久之前的事吗……’
　　‘之前？’
　　‘我曾经说过，我很在意笹仓同学喔——这句话。’
　　‘哦，你是说过。可是那是指我是“接近死亡”的人，不是吗？’
　　‘当时是那样没错。可是我一直看着笹仓同学……后来就真的在意你了。’
　　‘意思是，你发觉自己爱上我了吗？’
　　‘你不要讲得那么直接啦，拜托你用词更有情调一点。’
　　‘迷恋上我，之类的吗？’
　　‘……傻瓜。’
　　像这样——
　　“因为是代替镜，我还以为是不是连那种事都包含在内，担心要是你强求我该怎么办。”
　　——是的！我的妄想到此结束！
　　黑峰一脸彻底放心的表情看着我。
　　“你放心，我想要做绅士。”
　　况且就算是意外事故，要是被镜知道会很可怕——我在心里补上这句。
　　
　　
　　然后是晚餐时间。
　　我在起居室看电视。
　　厨房传来平底锅炒肉及蔬菜的滋滋声。
　　没想到，其他人在我屋里下厨的一天居然会到来。我本来打算由我做，但是黑峰以不能平白叨扰为由，坚持要下厨，于是我就让出厨房了。
　　香味甚至传到这边。
　　谁教镜下厨会充分展现她‘杀戮荒野’的外号。
　　嗯？外号……？
　　“……黑峰，你做菜也有外号吗？”
　　“你是指镜的‘杀戮荒野’吗？”
　　“那是不光荣的外号对吧。”
　　“嗯——别人是很少那样说我，顶多说我是‘寂静海原’。”
　　“哦——……‘寂静海原’吗？”
　　宁静的大海？是指营养丰富之类的吗？还是像人家说大海是万物之母，所以是宛如妈妈的味道那样教人怀念的料理吗？
　　我开始期待味道了。
　　接着不久后，起居室的桌子上排满黑峰做的菜。
　　青菜炒肉、浓汤、蔬菜沙拉……远比我煮的东西要扎实的餐点摆了一桌子。
　　“好厉害喔，完整的一顿饭。”
　　黑峰在桌子对面坐下。
　　“来这边以后我一直都是一个人住，所以会做的菜变多了。”
　　“哪有，像我也是一直一个人住，却根本懒得煮这么丰富的菜。”
　　就拿青菜炒肉来说，换作是我的话，只会把肉和高丽菜加盐、胡椒炒过就没了吧。但是黑峰还加了红色跟黄色的甜椒增色。
　　浓汤也不是纸盒装的现成品，而是把马铃薯蒸过磨泥后加牛奶拌开的正统作法。
　　“黑峰将来一定会成为好太太的。”
　　“哎呀少来了。要是没人娶我的话，笹仓同学要负责喔。”
　　虽然是随口说说，但是两人同时发觉话中意义重大，慌张地别过眼睛。
　　不妙……我差点对黑峰动心。
　　仔细想想，黑峰可是一星期接到一次告白的美女。
　　现在这个状况要是被其他男生知道了，会发生恐怖的事情吧。
　　“总、总之我们趁热吃吧。”
　　为了化解逐渐僵硬的气氛，我以开朗的语气这么说。
　　“唔、嗯，也对。请用。”
　　我们双手合十后拿起筷子。
　　好了，吃饭吃饭。香味勾起食欲。
　　我豪迈地将筷子伸向大盘子，夹起肉和青菜。
　　裹着肉汁的热腾腾青菜，我满怀期待放进嘴里。
　　“嚼嚼嚼嚼、嚼嚼嚼嚼……”
　　“好吃吗？”
　　黑峰凑近脸观察我的反应，我把嘴里的食物吞下去，不发一语地端起浓汤。
　　“啜啜……啜啜~”
　　接着换蔬菜沙拉。
　　“咪滋味滋……咪滋。”
　　“笹仓同学？”
　　看我把她做的料理默不作声地吃过一遍，黑峰投以不安的眼神。
　　感想？嗯，感想嘛……
　　好像好吃……又好像不好吃……
　　吃在嘴里总觉待哪里不对味，但吞下去又觉得爽口……
　　该说是不知道怎么形容吗，总之我没有形容这些菜的词汇。
　　讲句客套话说“很好吃”应该很简单才对，却有股力量不让我这么做。
　　“啊呜……笹仓同学果然也吃到我的菜就安静了。”
　　“………………”
　　啊啊，原来如此，这就是‘寂静海原’。
　　面对黑峰的料理，大家都变得像我这样再也不说话……
　　真是不可思议的料理。
　　“啊，笹仓同学，你沾到饭粒了。”
　　“嗯？”
　　“这边。”黑峰用手指敲敲自己的唇角右边告诉我。
　　我把手伸向自己的嘴唇右边。
　　“啊，不是啦，是从我看过去的右边。”
　　这么说完，黑峰探身越过桌上，把手伸向我的嘴唇。
　　“！”
　　黑峰的指尖碰到我嘴唇左边的瞬间，我瞠大眼晴僵住。
　　刚刚她因为朝我伸手的关系，呈现体前屈的状态。
　　换作是镜做出同样动作，大概会是强调乳沟的光景。
　　可是黑峰身材好归好，胸部却没有镜那么有料。
　　不确定是不是因为这个关系，被重力拉开的领口缝隙可以清楚看到胸部……
　　“呜噗！”
　　“咦？怎么了？”
　　看我突然按住鼻子往后仰，黑峰也吓到了。虽然没实际喷出鼻血，但是有某种滚烫的东西涌上来。
　　我捂住八成已经通红的脸，近乎呻吟地说。
　　“黑峰！……你怎么没穿内衣……唔……”
　　这句话让黑峰迅速用双手遮住胸部。
　　“咦？咦？啊，可是既然是在家里，这样比较自在。”
　　“啊，自在吗……或许是那样没错，可是有我在喔。”
　　“可、可是镜不是也没穿吗？刚来这边的时候，镜跟我这么聊过喔？”
　　“她现在都有穿了！”
　　听了我的话，黑峰也满脸通红。
　　“咦咦咦咦咦咦咦！这种话你要先讲嘛——！”
　　“哪有人特地讲这种事的！”
　　“……难道你刚刚……”
　　黑峰一度低下头停顿后……
　　“看到了？”
　　……泪眼汪汪、满脸通红地这么问我了。
　　“………………”
　　我也涨红了脸，既不敢摇头也不敢点头。
　　但是那就已经是非常充分的答案。
　　“呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦————！”
　　黑峰发出了既像惨叫又像哭号的声音。
　　而我也是第一次那样清楚看到同年纪女生的胸部。
　　因为，平常镜总是被头发或蒸气遮得刚好看不见……
　　我们都不敢看对方，就这样继续用餐。
　　“呜呜……笹仓同学，拜托你忘了刚刚看到的事。”
　　“……虽然有点困难，但我会努力看看的。
　　啊啊，换作是镜的话，被砍一刀就结束了，省得这么难堪……
　　结束几乎没有对话的一餐，始终无法消解难堪，只有时间不断流逝。
　　两人保持微妙的距离看电视。之后我该怎么做才好呢？不管做什么都紧张得不可自拔。
　　剩下的活动就只有洗澡跟睡觉了，我看向浴室，再看向床。
　　“……嗯？”
　　怎么回事……？床下无数的盒子是？我在那种地方藏过东西吗？
　　我定睛仔细一看……
　　……！怎么回事？虽然不是很确定，但上面画着色色的图案喔！那是什么盒子？我明明就没买过那种东西！某人的阴谋吗！
　　“怎么了，笹仓同学？”
　　“咦？唔、啊……没有啦，就是……”
　　不妙……虽然就位置而言应该还没被黑峰发现，但天知道会出什么差错……
　　“……洗澡。”
　　我喃喃地说了。
　　“咦？”
　　“得洗澡才行。”
　　“啊……呜，呃，是呀，不洗澡不行呢。”
　　黑峰满脸通红地睁大眼睛石着我。
　　“对啊，所以你先进去洗吧。”
　　“呜咦！这、这怎么好意思。这里是笹仓同学家，所以笹仓同学先洗就好。”
　　“不不不，再怎么说这种时候还是女士优先吧？请你务必先进去洗。”
　　我要趁这段时间，处理掉床下那些盒子！
　　可是黑峰依然满脸通红，低着头不肯动。
　　“黑峰？”
　　“啊……呜……你……不、不会偷看吧？”
　　“什么！我、我才不会偷看！”
　　“也、也是啦，可是，镜常常说，‘因为他偷看所以就砍下去了’或是‘因为他闯进来所以就砍下去了’。”
　　“呜噢噢噢噢！那个女人——！不许背地里破坏我的名声啦啊啊！”
　　“而且她之前还很高兴地说你们一起洗澡刷背……我是不是也得做那种事才行呢……？”
　　“不对，她是帮我刷过背没错，但是那是有很多原因的，倒是她讲得很开心吗？”
　　“唔，嗯，她说笹仓同学的背意外地大，看得她心跳加速。”
　　“是……是吗……”
　　那、那家伙……居然跟别人说了这么害羞的事。
　　黑峰不时瞥向我。
　　“你放心，我不会偷看，也不会要你帮我刷背。你就放心洗吧。”
　　“嗯，那浴室就先借我用啰。”
　　黑峰不知道是不是终于想通了，只见她站起来走向走廊。
　　“啊，等等。”
　　我叫住黑峰，打开抽屉柜取出毛巾递给她。
　　“这给你用，还有洗发精及预备的肥皂都放在洗脸台下面。毛巾要是一条不够用，也放在同样的地方。”
　　只要像这样事先交代清楚，就不会像镜那样洗澡洗到一半探头出来吧。
　　应该可以争取到充足的时间处理掉盒子！
　　黑峰不知道是因为不好意思先用浴室，还是果然很在意我的关系，看了这边好几次。
　　我面带笑容挥手，直到她进浴室——门关上的瞬间，我敛起表情。
　　屏息凝气，全副神经集中在耳朵。不久后，墙壁另一边传来水敲打地板、类似雨声的声响。
　　趁现在！
　　我高跪在地板上前进，把手伸进床下。
　　“真是的，是谁干的好事……”
　　不断清出的大量盒子，一共十六个。
　　……这是电脑游戏吗？我可没有电脑喔？
　　我逐一检视包装，有的是一群女生摆出各种姿势看着这边，有的是女生在樱花树下沉思。但是那只是其中一部分。其中……有的包装放了浑身沾满白、白色液体的大张裸女图。
　　呜哇，这是什么？拴了铁链喔？这个连项圈都有！这是什么？这是游戏吗？
　　这是与未知的遭遇，话说回来到底是谁带这些东西进来的……
　　是镜吗？她到了对任何事物都感兴趣的多愁善感年纪吗？
　　还是她用这个学习？
　　我以颤抖的手拿起游戏盒子检视。嗯……？盒子上方写了游戏名称。
　　“……‘教教我，哥哥’……‘迷途妹妹’……‘四十八妹’……”
　　OK，我知道凶手是谁了。
　　小桃————！那家伙居然在我房间里放了这么糟糕的东西—├——！
　　统统都是色情游戏嘛！那家伙到底在想什么！
　　
　　
　　叮咚！
　　
　　
　　“嗯啊？”
　　电铃响起，这个时间会来我家的人只有一个。
　　“哥哥——我拿桃子过来了！跟小桃一起吃吧！”
　　喀嚓！玄关门被不客气地打开，穿着洋装的小桃冲进屋里。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　“哇呜！”
　　我接近反击地用游戏盒子表面赏了小桃的额头一记。
　　“呜呜~好痛喔，哥哥~”
　　“少跟我好痛！这游戏是怎么回事！”
　　“咦？游、游游、游、游戏？那是什么，我不知道。”
　　小桃不高兴地别过脸去嘟着嘴。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　“啊呜！”
　　“这·盒·子·是·怎·么·回·事？”
　　“呜呜~……那是色情游戏~为什么哥哥会知道是我的？”
　　“我才想知道你是哪来的根据相信不会露出马脚！而且那身衣服是怎么回事！为什么跟游戏封面同样款式！你在打什么主意！”
　　“心痒难耐了吗？”
　　小桃稍微撩起裙摆给我看。
　　“啊喵呜！”
　　“谁心痒难耐了！给我跪在那里！我要训话！”
　　“呜呜呜呜~哥哥一直这样打我，额头会发情的~”
　　“那是哪种额头！”
　　小桃泪眼汪汪地按住发红的额头，当场跪坐。
　　“呜呜~……怎么又要罚跪~哥哥和镜姐都做同样的事~”
　　“同样？……哦，是指那时候吗……”
　　不久前有一次我洗完澡时，小桃被镜罚跪。
　　虽然我不清楚发生什么事，不过镜说要训话……
　　“……你就是那时候拿这个来的？”
　　“嗯……我本来是打算偷偷地交给哥哥的，却被镜姐发现没收了~……”
　　我目瞪口呆地叹气。
　　“你啊，拿这种东西给我想敞什么？我根本就没有电脑。”
　　“我把整台电脑借你！采用四核心处理器，跑游戏顺畅无碍！”
　　“我才不要！你到底有多么想倾全力让我玩啊！”
　　“因为哥哥还年轻，我觉得家里有这种东西也无妨，不如说有还比较自然。”
　　“就算是这样，类型也太奇怪了！要是被其他家伙看到了，会怀疑我的性癖！”
　　“到时候就只剩下我了！完全符合计划！”
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　“啊呼！”
　　“记住一件事，完全符合计划这句台词就是那个，你说的死亡Flag。”
　　“喝！没错！这么说，最后那个人的确死掉了！”
　　“唉……真是的，说起来这种东西，你都是在哪买的？”
　　“在网路商店喔……”
　　“网路商店吗……年龄确认也太松了。”
　　“责任要自己承担嘛！”
　　小桃人言不惭。
　　“女孩子不可以玩这种游戏！”
　　“怎么这样！这是男女歧视！侵害表现自由！”
　　“你闭嘴。你看，这里写着未满十八岁不得阅听吧，这跟性别没关系，你还不许玩！”
　　“我、我又没玩。我只是买来而已！”
　　小桃鼓着腮帮子，睁眼说瞎话。
　　“……那，你推荐哪款？依你的个性，想必也想好了攻略顺序吧？”
　　“嗯，我看看，这个、这个。主角虽然有交往很久的女朋友，但是女朋友其实长得很像妹妹，而这其实是哥哥为了压抑自己以免对妹妹出手的苦肉计。可是H的时候，终于还是不小心说出妹妹的名字……”
　　小桃眼睛闪闪发亮地告诉我游戏内容。
　　“你知道得还满详细的嘛。”
　　“啊……居、居然诱导讯问，好诈——！哥哥是卑鄙小——”
　　
　　
　　叩滋！
　　
　　
　　“咪啊啊啊！盒角——！”
　　小桃捂住额头痛得缩成一团。真是的，为什么小桃会变成这种孩子？这就是网路社会的弊害吗？
　　“呜呜呜~……哥哥，事情都变成这样了，我也要豁出去了喔？”
　　通红的眼睛透露出“我在打歪主意喔”的言外之意。
　　“哦，有意思，你有办法治我吗？”
　　这样讲虽然很过分，但无论吵架或任何事，我都不觉得会输给小桃。
　　只见小桃用力地指着我，然后瞥了一眼浴室以后，高声大喊。
　　“哥哥午休时间在屋顶上跟黑峰学姐在一起的事！我要告诉镜姐喔！”
　　呜哇，这家伙烂透了。表情非常地耀武扬威，就是所谓的一脸得意。
　　可是，这时我也想起一件事。现在在浴室的人不是镜，而是黑峰。
　　我被色情游戏及凶手登场气得要命，以致完全忘了这件事，但现在这个状况极其危险。
　　小桃似乎把我的心慌误会成自己的要胁奏效，只见她站起来扬起嘴角，朝我走近一步。
　　“呵呵，哥哥，要是你不希望镜姐知道……你现在就像今天午休时间对黑峰学姐那样摸我的头！”
　　啊啊……这家伙还保持了无法彻底变成恶人的可爱一面……
　　“哇噢，未婚妻洗澡的时候，跟情同妹妹的女孩做不该做的事……非常脸红心跳呢~”
　　小桃不知道是不是确信胜利，浮现有如作美梦般合不拢嘴的表情。
　　然后就在这种时候，浴室门突然打开了。
　　抖！我和小桃吓得弹起来，看向浴室方向。
　　“请问……有人叫我吗？”
　　只见黑峰从门与墙壁的缝隙间探出半张脸，湿淋淋的头发贴住脸颊。
　　“……咦？唔……咦？唔？啊咦？哦？咪？”
　　完全无法控制语言的小桃指着浴室，轮流看着我及黑峰。
　　黑峰似乎也一点都没想到小桃会在，就这么探出脸僵住。
　　我则是捂着脸仰望天花板。
　　“哈、哈哈哈，哥、哥哥？奇怪？在浴室的人是黑峰学姐，镜姐不在屋里……可是哥哥的未婚妻是镜姐……就路线来说……”
　　小桃陷入混乱。既然如此就反过来利用混乱，给她一个合理的理由强行说服她吧。
　　我想想喔……其实黑峰是镜——简直莫名其妙！
　　“啊——听我说，小桃，其实是这样的……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊————！哥哥的后宫路线————！”（吐槽：命中！）
　　小桃喊出莫名奇妙的单字后，哭着夺门而出了。
　　
　　[[IMG,dbf89d681d3550baff090ae2ff36d913,400,621,85933]]
　　之后剩下我和黑峰。
　　“呃，笹仓同学？”
　　“……不，没事的。那家伙那样就像是一种病。”
　　反正到了明天，她保证早就忘记对自己不利的事情。
　　我大口叹气的同时，发现色情游戏还拿在自己手上来不及还。
　　
　　
　　夜深了。我也洗过澡（虽然只有冲澡），剩下的活动就只有睡觉。
　　因为害怕沉默而一直开着电视，但是这个时间已经没有感兴趣的节目。
　　而且明天还要上学，差不多该睡了。
　　话虽如此，我因为跟黑峰共处一室的关系，紧张得一点睡意也没有。
　　至于黑峰则是……
　　“……唔~……呼——……唔——……”
　　……坐着半睡着了。
　　我看时钟，差不多快十二点了。我把手伸向放在桌上的遥控器，关掉电视。
　　“唔！……呼啊？啊呼……”
　　色彩及声音从画面消失的瞬间发出细微声响，让黑峰惊醒抬起脸。
　　“啊，对不起，我好像睡着了……”
　　“不会啦，时间很晚了，也该睡了。”
　　“说的也是……呼啊……明天还要上课……”
　　黑峰一边这么说，一边摇摇晃晃地站起来。
　　她看墙壁、看地板、看床、看到我突然睁大限睛。
　　“话、话说……筵仓同学……镜平常都睡哪里呢？”
　　“嗯？喔，睡那边。”
　　我若无其事地指着床。黑峰盯着床看，在胸前握紧拳头。
　　“也、也对，毕竟是未婚妻嘛。睡觉都一起睡吧。”
　　“咦？”我歪头不解。
　　然后手指笔直地对着地板。
　　“不是不是，我睡这里。”
　　“咦？”这次换黑峰歪头纳闷。
　　“自从镜来以后我就被赶下床了，我都睡地板。”
　　“你、你们都那样睡吗？”
　　“有段时间我都睡走廊。”
　　我看着熄灯变暗的屋外这么说。
　　“笹仓同学你睡床吧，我睡地板就好。”
　　“我拒绝。身为男人怎么可以自己睡床，让女生睡地板！”
　　“可是这里是笹仓同学家吧。我睡床、笹仓同学却睡地板也太奇怪了。”
　　“噢，这句话真想让镜听听，但是恕我回绝。”
　　我这么说完，便拿着毛巾被坐在地上不肯动。
　　“呣——……”
　　黑峰见状，拿起枕头抱在胸前，当场坐下不肯动。
　　“喂，你去睡床啦。”
　　“笹仓同学你睡。”
　　“不行。我睡地板，你睡床。”
　　“不行。我睡这边，笹仓同学睡床。”
　　唔唔唔……我们开始互瞪，不过这还真是奇妙的争执。
　　彼此出于客气及好意而意见不合，老实说我不觉得有办法讨论出结果。
　　既然如此……
　　“好，那我们猜拳。”
　　这样她就愿意接受了吧，总之有百分之五十的机会让黑峰睡床上。
　　“不行，笹仓同学睡床上。”
　　“唔……”
　　连交涉的余地也没有。事情似乎无关道理，我就是非去床上睡不可。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！你去床上——！要不然我就不能睡了————！”
　　“那，笹仓同学也一起睡床上！”
　　黑峰这么一说，就站起来抓住我的手腕，直接强行把我拉向床。
　　“哇！唔、喂、黑……峰！呜哇啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　脚绊到床缘，我们整个人失去平衡。
　　两人扭成一团地倒在床上。我在下，黑峰在上。幸好是在软绵绵的地方跌倒，没有会痛的地方。
　　勉强要说的话，我感觉到——柔软适中的重量。
　　“我……说……笹仓同学……”
　　“黑峰……”
　　黑峰就压在我身上。因为她还抓着我的手，所以看起来就好像我被黑峰推倒一样。
　　虽然，一般这种情况男女位置会对调才对，不过被压倒的感觉或许也相当不错……
　　话又说回来，黑峰的脸好近……
　　重叠的肌肤好热……
　　身体快要对她的一个心跳、呼吸或眨眼有所反应。
　　不知道是我还是黑峰，紧张地吞口水。那个声音听起来格外响，拜这之赐，我回过神来了。
　　两人慌慌张张地分开，在床上跪坐。
　　“对、对不起……我……”
　　“我才是……抱歉笨手笨脚的……”
　　我这么说完，就转身要下床，但一股小小的力量阻止我。
　　只见黑峰抓着我的T恤下摆。
　　然后，同样小声地对我说。
　　“笹仓同学，一起睡吧？”
　　她说得很害羞……仿佛鼓起了全副勇气。
　　我沉默地点头了。
　　
　　
　　房间里的灯全部关掉，我们两人躺在床上。
　　话虽如此，当然是背对背。跟之前和镜一起在床上睡时一样的姿势。
　　“……原来黑峰意外地大胆……”
　　“咦？咦？为、为什么这么说？”
　　“没想到你会硬拉我到床上睡。”
　　“嗯，可是……我果然还是讨厌让笹仓同学睡地板……”
　　“……可是啊……”
　　我说出闷在心里的想法。
　　“我也是男人喔？”
　　“嗯？”
　　尽管这句话具有相当深的含意，黑峰却完全没留意，歪头不解。
　　“呃……所以说，我或许会突然心痒难耐不是吗？你都不会感觉到自身危险吗？”
　　“啊，原来是这回事。”
　　黑峰不知道是不是终于明自我想表达的意思，发出恍然大悟的声音。
　　“对象是笹仓同学的话，我一点也不担心这种事喔。”
　　“嗯？意思是你不把我当男人看吗？我被当成了明明设定为未婚夫，却不敢对镜出手的窝囊废吗？”
　　“啊哈哈，不是啦。”
　　黑峰在我背后动来动去。就在我猜想她在做什么的瞬间，一只手扶着我的背。她面向这边了？
　　为什么？难道不担心的意思是，就算我对她出手也没问题吗？
　　“笹仓同学喜欢镜吧？”
　　“………………”
　　这句话让我呆掉，至今从来没有说出口的那句话，从别人口中告知。
　　感觉就好像自己告白过一样，心脏开始怦怦作响。
　　“……嘻，你真老实。”
　　不知道是不是觉得我的反应很有趣，黑峰笑了。
　　“我问你……在外人看来真的那么明显吗……？看得出我……喜欢镜。”
　　“我才惊讶，你竟然以为没人发现。”
　　“这……这样啊……”
　　呜哇啊啊！这是怎么回事，我现在超害羞的！
　　原来我这么容易看穿吗？其他人也都知道了吗？
　　看我羞得半死，黑峰轻轻地用拳头抵住我的背。
　　“所以，就算睡同一张床也可以放心。”
　　“……？这话什么意思？”
　　“因为笹仓同学做不出伤害镜的事吧？”
　　黑峰以温柔的声音这么说了。那个理由虽然单纯，却理所当然。
　　“是啊，谁都不忍心让喜欢的女孩受委屈吧。”
　　“嗯，这是很重要的事喔，所以你也要确实告诉镜喔。”
　　“重要的事，吗……嗯？重要……？告诉……重要的事……啊！”
　　我不禁大叫。
　　黑峰吃惊地把抵着我的背的手缩回去。
　　“怎、怎么了吗？”
　　我转过身，与黑峰面对面。
　　然后握住她缩回去的手。
　　“谢谢你，黑峰。托你的幅，我终于发觉重要的事了。”
　　“啊，唔、嗯，不客气。”
　　黑峰浮现伤脑筋的笑容点头同应。咦？为什么会伤脑筋呢？
　　这时我才发现我们两个近距离面对面。尽管房间很暗，距离却近得可以充分看清楚彼此的表情。而且还握着手。
　　“对、对不起！”
　　我仓皇放开手，再度转过身背对黑峰。
　　“不会，我非常羡慕笹仓同学率直的行动喔，看着你就会打起精神。”
　　黑峰这么说完，又动来动去。
　　“该睡了，到明天镜就会回来了吧。”
　　声音变得有点远，看样子她似乎也背对我了。
　　“是啊，没错……”
　　我也调整成最自然的姿势后，闭上眼睛。
　　明天镜就会回来了。到时候，我要告诉她重要的事。
　　“晚安。”
　　在昏暗的房间里，两个声音互道晚安。
　　
　　
　　
　　
　　进入梦乡究竟过了多久呢。
　　炎热与呼吸困难，让我隐约恢复意识。
　　手臂感觉到略微熟悉的重量与麻意，以及香味……然后是柔软的触感……
　　“……！”
　　黑峰小姐枕着我的右手！以往镜也做过一次同样的事，所以还好。不对，虽然不是很好，但总之先算了吧。
　　糟糕的是她的睡相，为什么抱我抱得紧紧的！
　　不仅脚缠上我的大腿，胸部更抵着我，压得都变形了。
　　脸也因为位置已经比较接近肩膀的关系，呼吸搔得耳朵发痒。
　　要叫醒她吗？可是要是在这种状态叫醒她，好像反而会把事情搞得更复杂。
　　这家伙虽然说过不担心我，但是拜托担心一下自己的行为吧！
　　“嗯！……嗯嗯……”
　　黑峰冷不防用脸颊磨蹭我的肩膀，接着扭腰用大腿摩挲我的大腿。
　　然后她的左手更进一步摸索我的胸口，既像按压又像搓揉，非常挑逗。
　　手渐渐往腹部移动，指尖碰到棉裤的松紧绳，更进一步往下腹部的方向——不可以再往下了—————，
　　于是我慌忙抓住黑峰的手腕，移到胸口。然后紧紧握住以免她继续乱来。
　　有段时间黑峰的左手动来动去要挣脱束缚……
　　“嗯……嗯——……嗯嗯？”
　　但她发现自己的手动弹不得，因此醒来了！
　　我闭上眼睛装睡。
　　“……啊……糟糕……不小心当成抱枕了……”
　　是吗，原来黑峰在家会用抱枕。我不小心知道了她的一项隐私。
　　黑峰松开缠住我的脚，虽然那股重量感觉很好，不过之前重叠的部位接触到空气后，凉凉的很舒服。
　　我也配合她的行动，以自然的感觉慢慢地放松握住黑峰手腕的力道。
　　摆脱我束缚的黑峰爬起来，床在腰部位置稍微下沉。
　　“笹仓同学……你醒着吗？”
　　黑峰小声地有如呢喃般问道。
　　我在睡觉，所以请不要跟我说话。
　　我尽可能安静地深呼吸，继续装睡。
　　轧……床发出声音。不知为何有空气的压迫感，这表示黑峰凑近脸看我吗……？
　　有东西轻柔地盖住我的左脸颊，我马上就明白那是黑峰的手。
　　怎样？这是怎么回事？难道是逆夜袭吗？我会在睡着时被侵犯吗？
　　“……觉醒为死神……”
　　黑峰喃喃地说了。
　　觉醒？那是指之前那件事吧？我和心对上时，我的眼睛变成金色，能够碰到镜的刀的事。
　　话虽如此，后来我的眼睛就不再变色，也碰不到镜的刀。
　　“笹仓同学……一定正被那个人监视……因为那个人对‘KYOU’的执着比心还深……”
　　声音显得有些痛苦，那个人是谁？
　　……这表示，黑峰知道某些我不知道的事情吗？
　　她没告诉我，就表示那是不能说的事吗？还是知道了反而对我不好……是这样吗？
　　床又摇晃了，重量回到右手，然后手又摆在我胸口。
　　脚——没缠住我。只是静静地依偎，就是这种感觉。
　　只不过那样非常舒服，人的温暖就在近处，让人安心。
　　一时清醒过来的脑袋又渐渐地朦胧起来，睡意不再是装出来的了。
　　就连黑峰的吐息都宛如摇篮曲。
　　“……笹仓同学由我保护……”
　　总觉得好像有声音，但并没有传进坠入酣睡的我耳里……
　　
　　
　　
　　
　　早晨来临。
　　醒来时，我一个人躺在床上。我坐起上半身环视屋内，但黑峰不在。
　　不对，我侧耳倾听，发现浴室传来淋浴声。
　　她正在冲掉睡觉时流的汗吗？
　　我伸了一个人懒腰，举起手伸展身体。
　　几乎在同时，浴室的门喀嚓一声打开了。
　　连同外泄的蒸气，看得到还残留水滴的白皙美腿。
　　“啊，唔、喂，我已经起来了喔。”
　　万一她出来会很困扰，于是我慌忙出声。
　　“没关系的。”
　　嗯？不是黑峰的声音？是更加熟悉，融入这间屋子的声音。
　　不久，只围着浴巾的镜从走廊进房间了。
　　“奇、怪？镜？你已经回来了吗？”
　　“对呀。我不是说过，会赶快办完回来的吗？我特地为你赶回来的喔。”
　　镜掐着湿淋淋的头发，露出笑容这么说了。
　　“这样啊，欢迎你回来。”
　　“嗯，我回来了。”
　　镜笑咪咪的，不知道是不是就这么高兴回来这里，依然而带笑容。
　　平常她总是说要换衣服就把我赶到走廊，现在却在我面前继续围着浴巾。
　　仿佛完全对我卸下心防……
　　是吗？现在是好机会吗！
　　“我说，镜。我有件事想告诉你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“那是……很重要的事。”
　　“重要？”
　　镜面带笑容，但睁大眼睛看我。
　　“对……”
　　嗯……我紧张起来了。明明只是把两个字连在一起说出来而已。
　　这就是语言的重量吗？将心意转换成语言时的力量吗？
　　“恭也？”
　　看我明明先主动开口，却一个人不知所措，镜感到不可思议似地歪着头。
　　光是呼吸就会哽住般的错觉，拼命吸气却吐不出来般的力不从心。
　　我不可以现在退缩！是男人的话，这种时候更要挺直背脊，干脆俐落点！
　　“镜？”
　　“怎、怎样？”
　　“我喜欢你！”
　　有生以来第一次对别人表达的话语。
　　我知道心跳声的数量急速增加。脸也很烫，一定整个红了。手捏着汗，膝盖也稍微发抖。而镜露出一如往常的笑容看我。
　　“嗯？这种事我知道呀。你也知道我喜欢你吧？”
　　“咦？啊，嗯，这个嘛……呃……”
　　奇怪？现在明明两情相悦了，为什么却没什么成就感？因为镜表现得太平常了吗？
　　应该说，为什么这家伙一直是平常的笑容？
　　像这种告白时候，照理说都是开心的笑容、或是害羞的笑容、或是快哭出来的笑容……
　　可是镜不知为何却是一如往常的笑容。
　　没错，一如往常……一、一、一、一如往常要砍我前的那个笑容！为、为什么！
　　“咦，恭也。这是在浴室里面找到的，是什么？”
　　镜这么说完，始终挂着笑容给我看的东西是……胸罩……！
　　罩杯比平常镜穿的胸罩小……咦！
　　黑、黑黑……黑峰——！真的假的！虽然那家伙在屋里不穿内衣没错！可是会忘记带走吗？一般人会忘记带走吗！
　　“看这个大小好像也不可能是小桃的，所以会是谁的呢，嗯？”
　　啊啊啊！笑容、笑容好恐怖！表情明明没变，却只有杀气明显增强！
　　“再来，是~……你的右手。”
　　“嗄？什么？”
　　只见镜笑咪咪地指着我的右手上臂，好像要捉蜻蜓那样转动手指。
　　“好像沾到长头发呢~可是没我那么长呢~”
　　真是灿烂的笑容，可是我知道那张笑容正代表她的愤怒达到最高点。
　　恐惧让身体颤抖起来。
　　“真是的，只要我稍微移开视线就这样。”
　　镜面带笑容，开心地转动右肩。
　　“听……我说，镜小姐，要是动作太剧烈，浴巾会……掉下来喔……”
　　“嗯？那又怎样？就算看到什么，你以为那会留在你的记忆里吗？”
　　呜哇啊啊——不要面带笑容说这么恐怖的事情好吗——！这已经不单是恐怖倍增了！
　　只见镜不改笑容举起右手，使死神镰刀具现化。不知道是不是我的错觉，刀看起来比常大，光辉比平常更加不吉利。
　　“还有什么选言没交代的就尽管说。”
　　“我……我我……我喜欢你！”
　　“嗯，我知道。”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　之后……
　　……在我说完一百次对不起前，都一直被砍……
　　我很认真地烦恼，这是不是可以当作吃醋……当作一种爱情表现。
　　只是我唯一能说的，就是我们用言语表达了彼此的心意。
　　这是不争的事实——我想这么相信。