　　放学后，人走光的教室，夕阳染红了墙壁及桌椅。
　　同样染红的地板上有两道长长的椅子。
　　那是我和——镜。
　　镜要我留在教室，等班上同学都离开，如今教室就剩我们两个人。
　　到底有什么事呢？反正回到家就是两个人独处，根本没必要留在学校。
　　这就表示，那是只能在学校办的事……是吗？
　　放学后……无人的教室……我把这些当作关键字。
　　再来是我和镜，未婚夫妻，也就是比情侣更进一步的关系。这就当作立足点。
　　上述立足点跟关键字加在一起……不觉得这形成了非常美妙的情境吗？
　　讲起来有点很不好意思，我们虽然住在一起，交往却是非常清纯。
　　虽然我好歹也是男人，看到睡得毫无防备的镜不是没有任何感觉。
　　我只是怕痛而已。要是霸王硬上弓，只会被她砍成两半而已。
　　之前她说出切掉两个字时，我是真的怕得无法动弹。
　　根据漫画的说法，一旦形成两人在一起很理所当然的气氛，关系反而无法进展。
　　简单说就是会失去做某些事的契机。
　　我觉得我们的同居生活目前就陷入这种状态。（吐槽：小心被NTR）
　　既然如此，该怎么办才好？
　　答案很简单。只要制造些跟平常不一样的插曲就行了，像是引发小桃口中的“事件”。
　　我看向镜。她犹豫地咬紧嘴唇，握着拳头做心理准备。
　　我看着她，在心里叹气。
　　心想，这样不行啊……
　　本来明明是身为男方的我要采取行动才对，却让镜费心安排这么多了。
　　我知道她最近常看恋爱漫画。
　　我还知道她就算看电视，只要遇到特定情境，眼神就会改变。
　　现在我能够理解，镜想在这里做什么。
　　那一定不是我误会，也不是夸大妄想。
　　第一次的……至少第一次接吻不要在充满生活感的房间，而是在这种符合特殊条件的地方，她一定是这么想的！
　　镜用右手紧紧握住左手腕，朝我走近。
　　“恭也……”
　　听到她喊我的名字，我不自觉咬住嘴唇，同时用舌尖润湿干燥的部分。
　　镜略显迟疑地开口。
　　“你可不可以跟我一起进扫具柜？”
　　“…………”
　　听到这句话，就算我朝她投以狐疑的视线也不为过吧。
　　然而——
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　——我却被砍了……胸口被横砍一刀。
　　“咦，你刚刚的眼神是什么意思？想找碴吗？”
　　镜用刀尖对着我，面带笑容这么说。
　　“嘎……唔……找、找碴的人……是你吧！”
　　我跪在地板上，用手肘搭着桌子以免身体倒下，痛得呻吟。
　　“突然说什么‘可不可以一起进扫具柜？’，简直莫名其妙！”
　　“哪里莫名其妙了，我不是清楚说明目的了吗？”
　　“但是你没说为什么想那么做！我已经讲过好几次，不要跳过过程！”
　　“麻烦死了。”
　　镜一副真的嫌麻烦的样子叹气。
　　“啊啊啊啊！真是的！都怪我有所期待，打击也特别大！”
　　“期待……？你期待我什么？”
　　“嗯啊？说到放学后在教室跟女友独处，当然就是……那个啰？”
　　要我全部说出来实在很羞耻，于是我以眼神求她领会。
　　镜接收我的视线，陷入沉思——
　　“……！”
　　她突然满脸通红，像是要保护自己般抱住身体躲远。
　　“在、在在、在这种地方……那个……你想一口气想做到那个吗？？”
　　……咦？做到哪个？
　　“虽然人家说，不知道什么时候有人会来的感觉很刺激，可是没衣服可换，地板感觉很硬，桌上好像又很难保持平衡……”
　　“我说……镜小姐……咱们冷静好吗？”
　　“那或许的确是只有穿制服时才可以做的事，可是凡事总有顺序……不过假使你无论如何都坚持想要的话，我是可以考虑……不对，不行不行，还不行，就连接吻都还没，突然就做那种事实在……”
　　……总之，镜似乎以为我现在想做超过接吻的事情。
　　“不是啦，就说了我期待的是……是……接吻啦。”
　　虽然很不好意思说出来，可是要是不讲清楚，镜的妄想似乎就不会停止，于是我说了。
　　“咦？啊、啊~是那样吗？啊——吓死我了。”
　　我才吓了一跳好吗！
　　只见镜双手环胸，回到原本的位置，一脸放心地说。
　　“想接吻，在家里不就可以了吗？何必特地在放学后留下来。”
　　“啊啊啊啊啊！还给我！把我的纯情还给我！”
　　“呜哇！你、你怎么突然大叫呀！”
　　“要知道我也是有很多想法的，像是第一次要选在什么地方！”
　　“在哪都没差吧？”
　　“别看我这样，我算是很重视情境的人！”
　　“只要你想要，在哪里都可以呀。重要的不是要在哪里做，而是在哪里做过。”
　　哼！镜从鼻子吭了一声，别过脸去。可是她的脸很红，不是因为夕阳的关系。
　　至于我则是在听了镜的话以后，有恍然大悟的感觉。是啊，嗯，是没错。
　　不要编织美梦，而是要实际行动。
　　“……不对，等一下，刚刚的话不算数！不是在哪里都可以！”
　　镜依然满脸通红，表情很明显心慌意乱、没有余裕地看着我。
　　虽然她讲得头头是道，但回想自己的话以后似乎就害羞起来了。
　　“我想想看喔，还是有点情调的地方比较好吧。再说依你的个性，难保不会突然说要在众人面前接吻。”
　　“我才不会……那也太……”
　　那样也太戏剧化了，想必一生都无法忘怀……
　　“总、总总总、总之先办完我的事再说！”
　　“咦？办什么事？”
　　“我刚刚不是说了吗，要你跟我一起进扫具柜。”
　　“…………”
　　我又不小心以狐疑的眼神看镜。
　　“要我先戳你眼晴十下吗？”
　　镜面带笑容架着刀，垂直对准我的眼睛。
　　“等等，总之先告诉我理由！为什么你想进那么奇怪的地方？”
　　“……一言难尽啦。”
　　“所以说是怎么个一言难尽啦，不方便讲吗？”
　　“…………”
　　镜沉默地别过脸去。
　　“镜。”
　　“啊啊！够了，你要是再啰唆，我就把你砍到不能动以后，再扔进扫具柜里面！”
　　“你这家伙！怎么这样威胁人！你就这么想进去——”
　　喀锵……
　　“啊啊啊啊！对不起！我进去！我们一起进去扫具柜吧！”
　　镜的拇指推起刀镡的瞬间，我的心选择服从。
　　啊啊，我们家未婚妻真的好恐怖，将来确定是妻管严了嘛……
　　我一边为从刀鞘探出的刀身发抖，一边走向设在教室后面的扫具柜。
　　真的是莫名其妙。那是扫具柜喔？不仅又暗又窄又脏，而且本来就不是给人进去的地方。
　　勉强要说的话，顶多就是用来欺负人。
　　假使扔我一个人进去，那想必就是霸凌没错，但这次不知为何连镜都要跟我一起进来。
　　我依然搞不清楚她的目的，就这么来到不锈钢制的粗陋置物柜前。
　　瞥了背后的镜一眼以后，喀嚓……我打开生锈发涩的扫具柜门。
　　顿时飘出灰尘味很重的空气。要我进去这里面……？里面塞满了扫把等物品，根本进不去喔。
　　“……喂，我可以把这些搬出来吗？”
　　“不搬出来就进不去吗？”
　　“对啊，看样子不行。就算我一个人也很勉强。”
　　应该说，就算把扫把搬出来，我想这个置物柜要塞两个人是相当困难。
　　真的就是要挤啊挤的……嗯……挤啊挤的……？
　　“嘿咻！”
　　我用双手将扫把一口气全部抓起来以后，挪到教室阳台。
　　然后给镜看清空的扫具柜。
　　“这样就挤得下两个人了。”
　　“嗯——可是感觉还是很勉强。”
　　“因为这本来就不是给人进去的东西。”
　　我一边这么说，一边进入扫具柜。
　　呜哇……空气不流通的味道。要是用嘴巴呼吸，好像会生病。
　　“我……我也要进来了喔。”
　　“啊，好。”
　　怎么说呢，这对话简直就像是要一起进浴室一样。虽然进的是跟浴室截然相反的垃圾窟。
　　镜表情有些紧张地踏进扫具柜。
　　她稍微低着头，跟我正面相对地进了扫具柜。
　　“你、你再稍微挤过去一点啦。”
　　“少强人所难，最多就这样了。”
　　我已经不惜踮脚腾出空隙，尽可能不要碰到镜了。
　　但果然还是很多部位碰到。特别是这家伙胸部很大，真的就是挤啊挤的……
　　“……那么，接下来要做什么？”
　　我尽可能不去意识碰到的地方，故作平静。
　　“总之先把门关上。”
　　“好。”
　　我照她的话伸手拉扫具柜的门，将之关上。
　　喀嚓……伴随着金属密合的声响，一间密室诞生了。
　　唯一的光源，从门上方类似通气孔的横条缝隙稍微透进来。
　　又暗、又窄、呼吸困难。
　　而且很热、不能动、有香味。
　　“…………”
　　没错，眼前的镜散发香味……
　　原本应该充满灰尘味的置物柜，不知道是不是镜的洗发精的关系，充满香味。
　　“……很热呢。”
　　镜依然低着头小声说了。
　　“这、这种事，随便想都想像得到吧！”
　　我回话的声调有点紧张。这个情况，换个角度看就像那个吧……就像是两个人钻进同一个被窝对吧？
　　感受得到吐息的近距离而对面……没有任何人打扰的空间。
　　难道这是镜要投怀送抱的表现吗？
　　我停止踮脚，脚跟着地。跟镜的距离拉近了。
　　“你要敢乱来，我就从下巴刺穿头顶。”
　　我重新踮脚。
　　奇怪？奇怪？是我自作多情？
　　“……咦，说真的，拜托告诉我这个状况有什么意义好吗？”
　　我受不了地抱怨。
　　“嗯——漫画不是常看到这种情境吗？一对男女慌慌张张地躲进置物柜或仓库之类狭窄的地方。”
　　“喔，是常看到。”
　　可是，那是陷入不可以被人看到两人在一起的危机状况时发生的情境吧？
　　“我看那好像是经典情节，所以想试试看效果有多惊人啦。”
　　“……效果？”
　　尽管陷入不得不互相贴紧的尴尬状况，却不由自主地互相产生情愫——效果是指这个吧。
　　她期待那个，就表示……
　　“啊！……我、我没有别的意思喔！纯粹出于求知的好奇心！”
　　镜心慌地面向我这么说，但是两人因此近距离四目相接。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　尽管在黑暗的密闭空间，彼此的脸却看得很清楚，可见距离有多近。
　　我放下脚跟，接着再靠近镜一步。
　　“等……等一下……太近了……”
　　“你不是期待这样吗？”
　　我一边这么说，一边把手肘靠在镜背对的墙壁，带点强势的感觉。
　　“我……我……呃，不是那个意思……”
　　“不然是什么意思？”
　　“就是……”
　　镜迟疑一瞬间后，说了。
　　“……你就算在家里也不会主动靠近我，我以为你该不会是衰退了。”
　　“谁衰退了！不许污辱我钢铁般的自制力！”
　　这算什么啊！讲这种话实在太失礼了！
　　“因为漫画也写了，男人要稍微强硬一点比较好呀—”
　　“要是我来硬的，你就会砍我吧！”
　　“那还用说吗！既然要扑向人家，好歹也营造一下气氛！那才是男人的志气吧！”
　　“把人塞进这种地方的家伙还谈什么气氛！”
　　“我也是想过很多才这么做的！心想这样你是不是就会更在乎我一点了！”
　　“我十分在乎！像你洗澡或是睡在我旁边的时候，我满脑子都是你！”
　　“谁教你老是被男人纠缠不清，看起来却不像真的排斥！”
　　“在别人眼里是那样吗？看起来真的像那样吗？我看起来很乐意吗？”
　　“什么嘛！这么说，搞了半天我岂不是像笨蛋吗！”
　　“对，你是笨蛋！笨到极点！拜托你对自己的魅力再多点自觉！”
　　总觉得彼此不小心在一时激动下争相自爆。
　　因为在狭窄空间一口气说了太多话的关系，氧气稀薄，彼此都气喘吁吁。
　　镜满脸通红。
　　我大概也一样红。
　　但那绝对不是缺氧之类的关系，而是因为自觉不小心说了相当害臊的话。
　　倒是镜原来很不安吗？因为看到我总是被衫村或安冈纠缠不清。
　　真是的，她搞错吃醋的方向了吧……
　　我轻轻地摸摸看镜的肩膀。
　　“呀呜！”
　　镜发出可爱的尖叫，缩起身体。我本来内心捏把冷汗，怕她会不会反射性地砍我，幸好预想没成真。
　　“怎、怎怎怎、怎样？你想做什么？我不是说过，要是你敢乱来就刺你吗！”
　　“这不算乱来吧。漫画里面不是贴得更紧吗？”
　　[[IMG,9d276df770a80599ba65a39fdeb9483d,400,636,70698]]
　　“唔，嗯……是贴得更紧没错……”
　　“既然这样，也照漫画那样试试看比较好吧？”
　　“咦？咦？可、可是要是那么敝，你或许会忍不住吧？”
　　这家伙是怎样，讲了那么多却要我忍耐吗？她想憋死我？
　　不对，我又没打算在学校对她怎样……
　　可恶！我要趁这个机会，让她知道我也是男人。就算被砍也无所谓了，我要吓她一跳！
　　“镜。”
　　我一轻声呼唤眼前少女的名字……
　　……就直接抱紧她。
　　“咦……？”
　　声音有些怔愣，镜没有多做抵抗就进入我的怀里。
　　话倒是又说回来了！原来女生这么柔软吗？手臂、肩膀、背！统统都很软！
　　镜想必也没料到我会突然抱她，应该相当惊讶才对。
　　因为紧贴的关系，镜的心跳声听得一清二楚，噗通噗通地敲打我的胸膛。
　　我已经满足了。来，快砍我吧！
　　我嘴角甚至浮现微笑，等待镜的斩击。
　　……纤细的手指搂住我的背。
　　“咦……？”
　　这次换我动摇了，没想到镜居然会反过来抱我。
　　往下一看，镜满脸通红、眼神迷濛地望着我，她好像打开某种开关了！
　　“怎……怎么办……我明明只是想试试看而已……没想到心脏会跳得这么快……”
　　镜的呢喃化作温热的吐息拂过我的肩膀。
　　“听……我说……镜？这样下去不太妙……”
　　“什么不妙……？”
　　“就足……我的理性，还是该说本能……”
　　“……嗯……”
　　镜点头的同时，额头抵上我的锁骨附近。头发碰到鼻尖，镜的味道挑逗鼻腔！
　　“我好像也……整个人不对劲起来……”
　　不妙不妙不妙不妙不妙不妙！
　　状况真的不妙。理性什么时候开始倒数崩溃都不奇怪，应该说已经开始了！
　　这种时候不砍我就不是镜了嘛！
　　得离开扫具柜才行……！手碰到门内侧的瞬间——
　　传来教室门打开的声音，我错失离开扫具柜的时机。
　　镜似乎也发觉有人进教室，她的身体绷紧。
　　毕竟照常理来说，一对男女关在这种地方很奇怪。
　　是老师吗？还是班上同学忘记东西回来拿？
　　我和镜屏住呼吸，观察外面的动静。
　　“呼——热死了、热死了，为什么这种大热天非得去社团练习不可？”
　　这个声音是……安冈修一……！
　　我从通气孔偷看，眼前是穿着T恤及运动短裤的安冈。他在社团练习途中吗？
　　“少啰哩啰嗦，赶快换衣服！”
　　唔呜……竟然还有一个人……而且偏偏是杉村！他则是穿着制服。
　　为什么这两个人在这时候一起出现？这下不就绝对没办法出去了吗！
　　“真是的，为什么我非得负责看住你不可？”
　　“谁教我一逮到机会就抛下社团活动逃走。既然你是我们班的体育股长，会拜托你监视也是没办法的事。”
　　安冈毫无歉意，就像美式笑话那样双手朝上，耸肩笑了笑。
　　“干嘛踢我！”
　　“你现在就给我写誓约书，捺血印发誓不跷社团活动。这样我就能够摆脱这段没意义的时间。”
　　“哈！说什么蠢话……你以为我是为了什么，不惜装作跷掉社团活动，夺走你的自由的？”
　　“哦……意思是你之所以拘束我的时间，全都是作战吗？”
　　“没错！”
　　见安冈回答得很笃定，杉村用中指调整眼镜——没有度数的平光眼镜——的位置并叹气。
　　“你就这么想跟我在一起吗？”
　　“讲话不要这么恶心！要是放你自由，你就会抢先一步追走小恭吧！我是要防范这点。”
　　“原来如此，脑容量不足的你还是懂得用脑袋的。”
　　染成橘红的教室里，两个男人开始了讨厌的争论。
　　就是因为有这种事，镜才会误会……
　　我瞥向怀里的镜。
　　“…………”
　　她既像受不了，也像轻蔑地半眯着眼晴看我。
　　（等一下，是那些家伙擅自争吵的吧？）
　　我小声避免外面两个人听到，对镜这么说。
　　（我看你倒是不讨厌他们讲那种话嘛。）
　　镜嘟着嘴闹别扭。这也算是一种吃醋吧？可恶，这家伙怎么这么可爱。
　　我抱着镜的手再度使力。
　　（喂，怎、怎样？你突然这样做什么！）
　　（我是要让你知道，我感兴趣的对象是女人不是男人。）
　　（你说要让我知道……外、外面、外面有人喔？要是被发现该怎么办！）
　　（这原本就是那种情境吧？完整重现不好吗？）
　　（可、可是、可是！……我满身大汗……）
　　（喔，对啊。感觉其实还不坏，又多了新发现。）
　　（变……变态！原来你是那种变态吗？）
　　镜用拳头抵住我的胸口，作势推挤试图拉开距离。
　　但是空间这么狭窄，根本不可能腾出多少空隙，不过是在原地挣扎罢了。
　　（喂，不要乱动！会被发现喔！你无所谓吗？）
　　（总之，在那些家伙离开教室前都乖乖别动。）
　　（……好啦……）
　　镜停止动作，在我怀里安分下来。可是因为她刚刚乱动的关系，扫具柜内的热气增加了。
　　尽管有点呼吸困难，我还是将意识集中在扫具柜外。
　　从通气孔姑且看得到两人，那些家伙可不可以赶快离开教室啊……
　　呜哇！安冈突然脱起T恤来了！那些家伙想在这里干嘛？
　　难道他们真的进入另外一个世界了吗！
　　“真是的，居然会把替换的上衣忘在教室，就证明你不用心。”
　　啊，什么嘛，原来只是要换衣服而已。太好了……
　　“你错了，我是故意忘在教室的。”
　　安冈一边从挂在自己座位的书包取出新衬衫，一边这么说。
　　杉村狐疑地看着他。
　　“……用意是？”
　　“为了把你引到这里。”
　　不是平常轻佻的口气，而是话中有话的声调。安冈上半身赤裸，拿着新上衣挺直背脊看杉村。
　　“这个时间不会有人打扰，只有我们而已。”
　　不对，其实扫具柜里面有我和镜。
　　倒是现在的气氛是怎么回事？安冈那家伙到底想干什么？……难道真的会出现腐掉的情节吗？
　　（咦，外面现在是什么情况？）
　　因为身高的关系，看不到外面的镜略显不安地看我。
　　（啊——总觉得……看气氛好像会发展成黑峰喜爱的状况。）
　　（命喜爱的……？是指那个吗？男人间的械斗？）
　　（……那是什么？这是哪种情境？）
　　（咦？就像这样……男人跟男人……我想想……用彼此的家伙缠斗……）
　　只见镜交叉双手的食指，攀拟刀剑交锋比划给我有。
　　（…………）
　　（你那是什么眼神！命借给我的书上就是这么画的！）
　　（拜托你，只有黑峰，千万别跟她借漫画来看。）
　　我诚挚恳求镜。
　　“有意思。”
　　杉村以挑战的口吻回应安冈。我为了看后续，继续从通气孔观察教室的情况。
　　只见杉村在安冈前面的位子坐下。
　　“我就姑且听听看。”
　　“好，是正经事。”
　　不知道是不是因为还在流汗，安冈拿着上衣，坐住自己的桌上。
　　“是关于小——……不对，是关于笹仓。”
　　嗯？关于我？难道接下来的状况不能乐观吗？
　　镜似乎也听到安冈的声音，眉头稍微挤出皱纹。
　　拜托你们……外面两位，别说奇怪的话……
　　“御柱因为那种事故死掉，我想打击一定很大。”
　　……咦？
　　突然提起克己的名字，我感到胸膛的心脏狠狠地鼓动着。
　　镜似乎也一样，用力握紧我的衣服。
　　“是啊，那是当然的吧。”
　　杉村严肃地点头同意安冈的话。确认杉村的反应后，安冈继续说：
　　“那次排名赛，我们也在场上比赛。那盏灯搞不好不是落在管仓头上，也有可能落在我或你头上。”
　　“是啊，随着位置轮转，这是很有可能的。要是我没叫暂停，要是你发球得分。有太多可能，会是笹仓以外的人站在那个位置。”
　　“嗯，我想御柱他……就算不是管仓，也一定会救。”
　　“我想也是，那家伙就是那种人。”
　　两人看着失去主人的座位，如今克己的位子甚至不再摆放花瓶。
　　“我想过很多，如何供养死去的克己……也不能这么说，有没有方法告慰他在天之灵。”
　　安冈从桌上下来，走向我的位子。
　　“御柱救了符仓。要是符仓为了御柱而感到内疚，或是为了朋友死掉而沮丧的话，我想给予符合支持就是最好的方法吧。”
　　“为了让他能够过着往常一样，给他不变的日常，希望他能够走出悲伤……是这个意思吗？”
　　杉村很难得浮现温和的微笑。
　　“真没想到你的想法跟我一样。”
　　“那是我要说的话，我还以为杉村是更冷漠的家伙。”
　　“珍惜班上同学是当然的。倘若有需要，不管要我扮小丑或坏人都在所不惜。”
　　“哈哈，小丑吗。的确，小丑正合我意。假使这样就能够带给一个人欢笑，要我扮多少次都甘愿。”
　　两人互看对笑。
　　夕阳斜照的教室里，我第一次触及两人的真正心意。
　　“我们是不是代替御柱带给笹仓支持了呢？”
　　“我想没问题的，而且笹仓恭也似乎比我们想的还要坚强。”
　　“不需要我们出马了，是吗？”
　　“或许是啊。”
　　换句话说就是这么回事。
　　那些家伙为了让我打起精神……以免我承受不住克己离开的伤痛，一直为我打打闹闹……
　　原来我一直受班上同学……受朋友扶持……
　　有东西涌上来了，我立刻咬紧嘴唇。
　　因为要是不这么做，就会不小心出声。
　　要是闭上眼睛，眼泪或许会掉下来。
　　就近看着我的镜，温柔地微笑，把额头埋进我胸膛。
　　（太好了，大家都那么善良。）
　　（是啊……我居然都没发觉他们的心意，真是丢脸。）
　　明明在扫具柜里面，我却充满了非常温暖的感觉。
　　我甚至考虑，要不要干脆现在冲出去向两人道谢。
　　“所以说……”
　　这时安冈郑重面向杉村，伸手指着他。
　　“你不要再黏着小恭了。”
　　嗯？怎么回事？又开始喊我小恭了喔？
　　我感觉到不祥的气氛，维持着笑容僵住了。
　　“今后已经不需要小丑，需要真正扶持小恭的人待在他身边。”
　　“哼，应该退让的人是你。因为对女人失望就把目标转向笹仓恭也，你这种肤浅的心态总有一天会伤害那家伙！”
　　
　　
　　啪叽叽！
　　
　　
　　两人之间迸出无形的火花。
　　
　　[[IMG,1c6cebfd45dadca42579fe72aac12f1b,400,672,79888]]
　　给我等一下，这也太奇怪了吧？为什么会演变成这样？
　　直到刚刚不是还很感人的吗？不是接下来会渐渐变成知心朋友的吗？
　　我可是打从心底大受感动喔？
　　看我惊慌失措，镜叹气。
　　（那个呀……我看是把手段跟目的搞反了。）
　　唔咦？这就表示，那些家伙是真的想追求我？不是闹着玩？
　　背脊一阵恶寒，身体稍微打颤。
　　（嗯！咦、喂！你不要乱动！）
　　（不是吧……你想想看……照常理来看，我现在陷入危机吧？要是稍有不慎，或许就会被得逞喔？）
　　（你是男人，拜托你奋力抵抗。）
　　（那些家伙不管我怎么踢怎么揍都没用好吗！
　　（只要戳眼睛，任何动物都会退缩的。）
　　（……你的抵抗真是毫不留情……）
　　不管怎样，千万不能在这个时间点出去。
　　“嘿，杉村啊……你是认真的吗？小恭是男人喔？不仅没有海咪咪，下面还长着跟我们一样的东西喔？”
　　“哼，没有海咪咪是很可惜，但是男人也是有洞可插的。”
　　妈啊！救命啊！拜托救救我！那些家伙好恐怖！认真得恐怖！
　　我感受到货真价实的战栗。
　　杉村与安冈在教室持续互瞪。气氛之紧张，仿佛只要契机出现就会以拳会拳。
　　在置物柜里面的我们感染到这样的气氛，也绷紧身体。
　　但是，下一瞬间，两人同时颓丧地垂头。
　　“真奇怪……为什么我会对男人有意思……？”
　　“我也是……本来应该是要追求镜同学的……”
　　啊啊，太好了。他们姑且感觉得到自己的感情不对劲。
　　“原本是想鼓舞小恭才开始演戏的。”
　　“是啊，一回过神来，眼睛就已经不自觉追逐隹仓恭也的身影。”
　　“这就是所谓的自我催眠吗？类似想像支配现实的感觉？”
　　唉——两人叹气，我也安心地松了一口气。
　　“或许最好稍微冷静一下。”
　　杉村又坐在桌上，然后翘脚。
　　“意思是？”
　　安冈也在附近的桌子坐下，他则是盘腿。
　　“你看这样怎样？试着想像各式各样的笹仓恭也。”
　　“然后？”
　　“找一找应该有回归现实的部分才对，然后我们或许就能恢复原状了吧。”
　　“有道理，这主意不错。”
　　听了杉村的提议，安冈为之眼睛一亮。
　　“然后呢？要想像什么？”
　　“这个嘛……比方说——”
　　杉村伸出拇指摸摸镜框，稍微陷入沉思。
　　安冈以孩童般的眼神注视着他。
　　要是现在黑峰在场，一定会拿手机拍个不停。
　　“……笹仓恭也穿女仆装的样子……你看怎样？”
　　竟然想像这么离谱的事！突然就女装？这种想像是要练习把我置换成女人吗？
　　听到这么脱轨的话，安冈呆住了。
　　他一副完全无法理解的样子，朝杉村投以视线。
　　“那有什么问题吗？完全OK嘛。”
　　理解彻底错误！在安冈心目中，似乎能够自然接受我与女仆装的组合。
　　安冈似乎觉得问这个问题很蠢。
　　“也对，抱歉问了蠢问题。”
　　杉村的道歉也很诡异。
　　这不妙……
　　这些家伙有没有发觉，他们并不是在确认他们误入歧途，而是想要确认他们走的是正途？“那么这个呢？”
　　接着换安冈笑容满面地举手。
　　“穿背心的小恭——”
　　……嗯？那不就是我平常的装扮吗？
　　“——不甘心地流着眼泪被制伏的样子。”
　　那背心有什么特殊意义啊！
　　听到安冈说出恐怖的话，杉村似乎掩藏不住惊讶，绷紧了脸。
　　“这……”
　　杉村不知道是不是在斟酌用词，声音透出迷惘。
　　“……我可以假定是……我制伏管仓恭也吗？”
　　“嗯，OK。”
　　“是吗……”
　　呼——杉村叹气后，下一瞬间瞪大眼睛了。
　　“这个赞！”
　　强而有力的话语，让人感受到某种坚定不摇的意志。
　　（镜，怎么办，那些家伙有毛病！）
　　我泪眼汪汪地看镜。
　　（……似乎有个词叫“※TOKOROTEN”喔？这是从命借我的漫画上面看到的。）
　　（译注：洋菜制成的类似凉粉的食物，同时是指性交时只靠刺激前列腺达到射精的隐语。）
　　（那是什么？是什么意思？）
　　（从后面进去，就会从前面出来喔！）
　　（…………）
　　我浑身发寒了！那可不是开玩笑的！
　　我真的要禁止镜跟黑峰借漫画！再继续灌输镜腐知识，我会很困扰。
　　（总之，我想说的是也有那种世界呢。）
　　看吧——————！她已经肯定他们的行为了——！
　　（用不着在意吧。你有……有、有我在不是吗？只要明确地主张这点就没问题了嘛！）
　　（你说的或许有道理，不过……）
　　（就是因为你有机可趁，对方才会靠过来啦。先不说这个了，我们还要关在这里到什么时候？）
　　（什么先不说这个……外面那些家伙的对话对我可是相当重要的喔！还有，说想要关在这里的人是你喔。）
　　（已经够本了，漫画的描述没错。要是那两个人没来的话……老实说真的有点危险呢！）
　　镜不知道是不是回想起自己的痴态，脸红起来。
　　现在依然彼此互相碰触，因为流汗的关系，湿滑的触感刺激着我身为男人的部分。
　　而且一直维持同样姿势，我差不多快撑不住了。
　　我一遍留意外头的动静，一边变换脚的位置。
　　“——咿呜……！”
　　镜突然大叫了！我仓皇捂住眼前的她的嘴。
　　“嗯？刚刚是不是有人出声？”
　　“我看是你的妄想甚至支配听觉了吧。”
　　“嗯——算了。呃，刚刚讲到哪了……”
　　“讲到任仓恭也的泳装。”
　　“啊——对对对，比基尼+海滩裙，很时髦吧？”
　　“你没有庸俗地选择学校泳装，值得称许。但是我反而要推学校泳装。”
　　呜哇……呜哇……外面大事不妙。
　　不过现在比起那件事……
　　（你突然大叫是怎么了！）
　　我捂着镜的嘴悄声这么说。
　　镜泪眼汪汪（？），朝我投以非难的视线。
　　总之我先慢慢地放开她的嘴。镜无力地靠向我，呼吸有些急促。
　　（发生什么事了吗？）
　　（因……因为你动的关系……大、大腿……）
　　（大腿？）
　　我歪头不解，又扭动身体。
　　（~~~~~~~~！！）
　　镜发出有气无声的尖叫，猛地握紧我的衣服。
　　仔细一看，我的大腿抵着镜的大腿内侧。看来我一动，就会摩擦到那个部分。
　　原来镜这么敏感……或者只是大腿内侧禁不起碰呢？
　　（呼、呼……拜托你不要动……）
　　（…………）
　　糟糕，我又意识起镜了。
　　这次相当不妙，因为镜的脸……好煽情……
　　
　　
　　我抱！
　　
　　
　　（喂！你、你做什么！那些家伙还在外面吧！）
　　（抱歉！）
　　（什么抱歉，既然要道歉，一开始就别做！）
　　（抱歉，实在克制不住！）
　　就算出去以后被砍也无所谓。
　　总之我现在很想抱镜，当然是怀着色欲。
　　我并没有对胸部或屁股出手，所以镜应该愿意睁一只眼闭一只眼才对。
　　（唔~……）
　　镜虽然绷紧身体表现出抵抗之意，但她细瘦的肩膀冷不防放松。
　　她乖乖就范了吗？虽然我自觉做坏事，但一旦点燃的火并没有熄灭。
　　我抱紧镜，大口吸气。
　　空气依然布满灰尘，但其中参杂着镜的气味。
　　我故意用腿抵住镜的大腿内侧，轻轻地磨蹭。
　　（嗯……！”
　　放松力址的细瘦身体抖动了一下。
　　面对在不能发出声音的状况下恶作剧，镜面红耳赤地瞪我。
　　如今就连那样的表情都让情欲愈来愈高涨，我是不是哪里不对劲了？
　　我甚至想——再多捉弄她一点。
　　就在这时候，镜轻轻地咬我的脖子。
　　（——！）
　　这次换我憋住声音。意想不到的攻击，与至今不曾体验过的感觉。
　　教人心痒的快感以被咬的地方为中心，有如涟漪般扩散到全身。
　　（……咸咸的。）
　　镜稍微吐出小小的舌头，仿佛瞧不起人地仰望我。
　　淫靡——她的表情只能用这个词形容，看来镜似乎也点燃欲火了。
　　扫具柜外面有人，这种悖德感反而使我们更加火热。
　　可是在这种狭窄的地方，接下来该怎么做才好？可以做到什么程度？
　　啊，不过总之这样可以算是营造出气氛了吧。
　　那么该做的就是……
　　（咕噜……）
　　我看镜的嘴唇，小小的舌头滑过干燥的唇瓣上将之润湿。
　　温热的气息自她微启的嘴唇流泄而出。
　　（镜……）
　　我轻声喊她的名字，缩起下巴。镜见状也眯起眼睛缩起下巴……咦，那样不能接吻喔？
　　（咦，恭也……）
　　镜伸出手指，触碰我的衬衫第一颗扣子。
　　（你……忘了一件重要的事情……）
　　只有我听得见的轻声细语。
　　（咦？）
　　仿佛配合我的声音，噗……扣子被解开了。
　　（镜……？)
　　接着换下面的扣子被解开后，再一颗扣子被解开。
　　在我不知所措时，她的手把我的衬衫扣子全部解开了。
　　前面完全敞开。
　　我己经紧张不已。
　　胸膛冒汗，镜仿佛要细数一颗颗汗珠般看着我。
　　（咦，外面的人还在吗？）
　　（咦？啊，啊……等我一下。）
　　我专注于密室的秘密情事，都忘了教室那两个人。
　　我从通气孔看外面的情况。
　　“我在想，凌乱的衬衫，你看怎样？”
　　“前面敞开的状态对吧，手被腰带或领带绑住就更好了。”
　　还在聊恐怖的话题……
　　（还在。）
　　（似乎是，我也听到了。）
　　镜一边这么说，手指一遍伸向我的裤子。
　　咦，裤子？真的假的？镜小姐想直奔本垒吗！
　　“那么，先回归原点好吗？”
　　教室的杉村转为严肃的语调看着安冈。
　　“至今举的例子，如果不是笹仓……而是镜同学或班长的情况。”
　　“……咦……？”
　　“试着想像看看，穿女仆装的镜同学。”
　　“唔！唔呜！那、那真是！”
　　只见安冈按住自己的胸口，仿佛心脏要停止跳动般握紧。
　　之前我看过镜穿女仆装的样子，所以我知道那个威力。
　　“试着联想看看背心打扮的班长被制伏的样子，以及在自己身下不甘心地流泪的模样。”
　　“呜噢！嗯唔！”
　　那是犯罪吧……
　　“试着梦想看看，跟穿比基尼+海滩裙的镜同学一起去海边，其他男人都投以羡慕视线的优越感。”
　　“喔、喔喔喔喔，太棒了！简直是人生胜利组！”
　　“试着想看看，穿学校泳装的班长。”
　　“不，这平常在游泳课就看过了。”
　　“是旧式的学校泳装。”
　　“呜哈！这是什么未知的素材！不可思议的裙子配上魅惑的排水孔！因为布料缺乏伸缩性而挤进皮肤的凹陷感！”
　　“凌乱的衬衫……要是现在出现了手被绑住、衬衫前面敞开的镜同学，你会怎么做？”
　　“呜哈啊啊啊啊！太诱人了！我不要笹仓了！我果然还是喜欢女人！”
　　“是啊，我想也是。我也渐渐不在乎笹仓恭也了！果然没有海咪咪是不行的！”
　　“Yes！Bust is justice！”
　　扫具柜外面陷入疯狂。
　　啊啊，不过那些家伙要是能够因此恢复正常，那是再好不过。
　　要是他们勾引镜，我只要以未婚夫之姿赶跑他们就行了。
　　现在更重要的是这边。
　　已经眼神迷濛的镜，动作生疏地解下我的裤子皮带。
　　（镜，那些家伙……还在外面喔……？）
　　（我知道，我也听到了。）
　　咻噜噜……皮带被抽掉了。腰围变松，裤子稍微往下掉。
　　（恭也……你心脏跳得好快。）
　　（那是……当然的吧。）
　　（那么，这个就这样……）
　　只见镜抓住我的手，要手腕重叠后直接绑起来了。
　　（喂喂，这是要预防我碰不该碰的地方吗？）
　　（啊哈哈，你真傻，这是为了让你无法逃脱呀。）
　　这时镜抬起脸，嫣然一笑地说了。她的微笑让我停止呼吸。
　　这是……愤怒。
　　至今看过无数次，掩盖愤怒的面具微笑。
　　（请、请问，镜小姐？这是为什么？）
　　（啊哈哈哈，你没发觉吗？也是啦，想必没发觉对吧，但是你却扑向我嘛。）
　　（咦？咦？原来不行吗？你明明就以行动暗示那么多了耶？）
　　（我说过了吧，你忘了一件重要的事情。）
　　笑容。
　　（重要的事情？意思是，果然不可以在这种布满灰尘的地方吗？）
　　（我说过了吧，只要你是真心的，地点在哪都无所谓。）
　　是笑容。
　　（咦？咦？那是怎样，你觉得我不是真心的吗？）
　　（你是真心的吧？假使你是抱着开玩笑的心态做那种事，我就杀你一百遍。）
　　镜始终保持笑容，只有怒气逐渐增幅。
　　（那你说！是哪里不满！）
　　（我就是不满你没发觉！）
　　铮！镜的眼睛变成金色，同时黑斗篷轻飘飘地在扫具柜里展开。
　　右手握着出鞘的日本刀——死神镰刀·村正宗。
　　斗篷超出扫具柜的容量，穿过不锈钢制的柜壁外露。
　　变成‘死神’后多出的被动技能穿透物质。
　　这么一来，这个密室在镜看来就是没有任何区隔的普通空间。
　　只见镜缓缓地远离我，身体一半埋进扫具柜的壁面。
　　（喂！你想去哪里！）
　　“嗯？我哪也不会去喔，我只是稍微拉开距离而已。”
　　她的声音只有看得见死神的我听得见。
　　啊啊，我只有不好的硕感，预感一定不会落空。
　　可是，我还是不得不问。
　　（……做什么的……距离？）
　　而对我颤抖的声音，她面带笑容回答。
　　“砍你的距离。”
　　这句话成为导火线，镜面不改色，抬起右手的刀朝我的腹部挥过来。
　　
　　
　　喀锵碰——！
　　
　　
　　挨了一刀的我痛得整个人弯成‘U’字形……再强调一次不是‘L’而是‘U’，就这么失去平衡，滚出扫具柜。
　　杉村与安冈当然吓一跳。毕竟，谁会想到放学后竟然有人从扫具柜滚出来，会吃惊也是当然的。
　　“小、小恭……？”
　　“笹仓恭也……？”
　　而且对方还是认识的人，这就更吃惊了。
　　“呃、嗨、还真巧……”
　　我趴在地板上，笑容看着两人。
　　气氛极其尴尬。
　　咕噜……响起吞口水的声音，而且声音还两个。
　　“小恭……”
　　“笹仓恭也……”
　　杉村和安冈的眼神变了。就像是……肉食系（？）的眼神。
　　杉村喃喃说了。
　　“凌……凌乱的衬衫……敞开的胸口……”
　　安冈也同样喃喃自语。
　　“双手被皮带束缚……汗水沾湿的光泽肌肤……”
　　这些喃喃自语，一个个单字在我听来都#警报。
　　“我说杉村……现在的小恭……要说是赞还是烂的话……”
　　“赞。”
　　杉村的眼镜反光了。
　　“你、你们两个冷静，给我冷静一点，好吗？要知道我是男人喔？而你们也是男人。”
　　“碰女生会被当成变态，但男生碰男生就没问题，对吧？”（吐槽：不，那会被当成变态中的变态）
　　“对啊，就跟女生互相秀内衣、触碰胸部是一样的。”
　　“等一下！那绝对不一样！男人碰男人并不普通吧？对吧？”
　　“嗯，或许是没错。但是我们是男人，更是人类。”
　　“与其为没做后悔，宁可为做过后悔，我们希望成为这样坚强的人类。”
　　那算什么？虽然讲得很帅气，但简直意义不明！
　　我在地板上像毛毛虫一样，拖着身体跟两人拉开距离。
　　“呵呵呵……看到你这样逃走的模样，嗜虐心都来了。”
　　杉村用中指按住眼镜梁架，舔拭嘴恲。
　　我真的有危机了！
　　“镜〡救救我！我有危险！我现在面临男人生涯的危险啊啊啊啊啊！”
　　我朝天花板附近变成死神之姿飘浮的镜求救。
　　但镜却对我扮鬼脸吐舌头。
　　是怎样？我做了什么？她果然是气我居然在扫具柜里面伸出狼爪吗？
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢！小恭————！让我舔你的锁骨——！”
　　“笹仓恭也！我要确认我体内滚烫的感情是真是假！”
　　“呜哇啊啊啊啊！你们住手——！要是敢碰我一根指甲尖，我就折断你们的肋骨——！”
　　我死命地用脚底牵制扑过来的狂犬。
　　就在这时——
　　
　　
　　喀啦……
　　
　　
　　教室门突然打开。得救了！一定是巡逻的老师——
　　“奇怪？”
　　站在那里的，是黑发少女。手里拿着学级日志的我们班长，黑峰命……
　　“…………”
　　她看到我们，不自觉弄掉日志。
　　“听……听我说……黑峰……这是……”
　　“班长，其实这是那个，呃……”
　　“这也就是那个……作为处罚的行动……”
　　我惊慌失措，安冈焦急，杉村狼狈不堪。
　　只见黑峰颤抖的手缓缓伸进裙子口袋，下一瞬间以不输给镜居合术的速度掏出手机，启动摄影模式架好。
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　哔啰铃啰铃~
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　然后一口气拍了三张照。
　　“太精彩了，我撞见了精彩画面。”
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　她再拍了两张照以后，敏捷地翻转手腕，直接操作手机不知道输入了什么。
　　“孝道×修一×恭也NOW……”
　　她居然推文了！
　　是现在流行的推特吗！
　　“照片也上传完毕。”
　　而且还附照片！
　　黑峰以神情气爽的笑容看我们后，再度将手机对准旁边，启动摄影模式架好。
　　“啊，别在意我，尽管继续。快、快。”
　　她向我们催促下一个拍摄时机。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！班长！拜托你，公开到全世界就免了吧——！”
　　“女生！女生会再也不靠过来—————！”
　　“放心啦，我的关注者不多。”
　　“几个？人概几个人？”
　　安冈手发抖，眼神快哭出来地逼近黑峰。
　　“我记得才两百多个人吧？啊，不过其中包含知名的部落格网站管理人及活动主办人，还有想在夏COMI出书的社团喔，要我改天帮你们介绍吗？”
　　“你不是要介绍男女联谊，对吧？那些女生感兴趣的对象在别的地方对吧！”
　　“拜托你介绍我们当普通朋友吧！”
　　杉村、安冈哭号。
　　太好了，既然他们还有那种意识，就一定还能够更生。
　　
　　[[IMG,ba3606514e6ea2bdd30fa156f8812d95,400,634,89225]]
　　黑峰检视手机拍到的照片，非常陶醉。
　　总之我当下的危机似乎解除了……
　　我一叹气，就因为放心的关系，再度意识到刚刚在扫具柜被镜砍腹部的疼痛。
　　我瞪向天花板要抱怨，只见依然飘浮在空中的镜白眼看着我。
　　“……我说你啊……到底哪里不满？”
　　我提防被正在向黑峰抗议的两人听见，小声向镜抱怨。
　　“哼，我说过了吧，你忘记一件重要的事。”
　　“所以说重要的事是什么？”
　　“就是因为你没发觉我才砍你的，笨蛋。”
　　“是因为我磨蹭你大腿吗？你就这么禁不起碰吗？”
　　“啊哈哈哈，你真的是笨蛋呢！”
　　只见镜在太阳穴爆出血管一笑，刀尖笔直对准我头上。
　　“唔！喂！等一下！我不能动——”
　　我这么大喊的同时，镜放开刀柄。
　　死神镰刀自然地朝我的头落下。
　　刀身对面看得见镜的条纹内裤，一刹那后，伴随着“噗滋”的讨厌声响，我的意识落入黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小桃传说 其之贰
　　
　　
　　哥哥是……
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！
　　白痴！猪头！咪咪星人！色鬼！矮冬瓜！
　　为什么用我买的COSPLAY服装跟镜姐翻云覆雨！
　　不管怎么看那都是完事嘛！两个人到底是做了什么，做到两个人都昏倒！
　　虽然擅自把包裹寄到哥哥家是我不对，可是照理说不会想擅自拿来用嘛！
　　而且镜姐还说胸部紧！紧绷绷的COSPLAY就更色了啦——！
　　“唉呜~……”
　　我怎么好像不小心做了哥哥他们的色情邱比特啊。
　　可是，我的眼光似乎果然是正确的。
　　而且哥哥好像玩得很开心！
　　我握紧拳头，对自己周全的计划与对哥哥性癖的了解感到自豪。
　　“…………”
　　呜呜~哥哥和镜姐开开心心地玩过了~……不知道他们到底做了什么，玩得那么满足呢~
　　我的眼睛汗流不止。
　　握住的拳头，不知何时变成是为了扶持自己快要一蹶不振的心。
　　我蹒跚地走向自己的书桌，虚脱地任重力吸引，坐在椅子上。然后放掉肩膀的力量，懒散了一段时间。
　　所谓的反省中。
　　当初果然还是应该把包裹寄到自己家里的。
　　既然我都已经彻底看穿哥哥的偏好，不管穿哪套衣服，一定都会发生正合我意的错误。
　　只要哥哥在镜姐面前对我露出色眯眯的表情，就名符其实是我的胜利了。
　　……可是，假使镜姐穿着同样的衣服出现在哥哥面前的话……？
　　我抬起手，轻轻地拍拍自己的胸部。
　　眼睛又流汗了……
　　或许我得从更根本的部分重新拟定作战才行。
　　我想哥哥爱好的属性是‘海咪咪’。只要哥哥不改念头，我就不可能赢得过镜姐。
　　既然如此，得从改造哥哥爱好的属性开始才行吧。
　　我为虚脱的眉毛注入力量，起身按下桌上键盘的Enter键。
　　休眠模式的电脑开始恢复作业，不久显示桌面。
　　我立刻打开浏览器，在搜寻祝窗输人文字。
　　我忘记一件重要的事，不可以把自己的价值观套用在别人身上。
　　不是特别喜欢的东西摆在眼前再怎么引诱，根本没有人会伸手。
　　因为哥哥本来就不看动画或打电动，所以得先从这部分重新审视才行。
　　得介绍好东西给哥哥看、让哥哥理解，让哥哥到‘这边’才行……
　　没错，必须朝让哥哥爱上‘妹属性’的方向操控！嗯——说到供大众使用的搜寻网页……
　　大概就是维基百科了吧。
　　我打开维基百科的页面，输人“妹GAME”。
　　出现了“妹GAME”是何物的说明。
　　简单说就是以喜好‘妹属性’的人为目标的游戏。有个项目是提到亲妹妹的游戏，上面列了大约四个游戏标题。
　　“※梦幻泡影……Atlach-Nacha……心……ALMA……嗯——我都玩过了。” （译注：前两者由Alice Soft发行。心由Aaru发行，一度因为内容过激而遭禁。）
　　我打开书桌最大的抽屉，那些游戏全部连同盒子保管。
　　总之，要是突然拿黑暗系作品给哥哥，哥哥或许会警戒，所以就用纯爱系进攻好了。
　　我取出ALMA放在桌上预备，再来说到妹系游戏的佳作……
　　啊，加奈或许不错！D.C.感觉也不赖！其他还有※君望！（译注：〈你所期望的永远〉简称。）
　　我接二连三把游戏往桌上堆，总共十六款。只要玩了这么多妹GAME，就算是哥哥一定也会开启妹属性。
　　到时候对我的看法一定就会改变了。
　　我把游戏全部塞进运动背包里面，便前往哥哥家。
　　走路一分钟。我走进隔壁大楼的玄关，用自己的钥匙解除自动锁后走进入口门厅。
　　然后直接冲到三楼哥哥家。
　　
　　
　　叮咚！
　　
　　
　　“来了。”
　　
　　
　　门对面传来的是女人的声音……是镜姐？
　　有人按门铃明明多半都是哥哥应门的。
　　我不自觉犹豫要不要开门。
　　然后门从内侧打开了，探出头来的人果然是镜姐。
　　“嗯？小桃？你怎么拎着那么大一包东西？”
　　穿着哥哥的T恤与短裤的镜姐歪着头看我。
　　呜呜……胸部的部分果然紧绷绷的！
　　“哥哥呢……？”
　　“恭也现在正在洗澡。”
　　“洗……洗澡？”
　　经这么一说我才发觉，仔细一看……镜姐的头发是湿的。
　　“你……你们一起洗吗……？”
　　“嘿？”
　　听了我相当大决心的发问，镜姐不自觉发出呆愣的声音。
　　她维持呆掉的表情值住一段时间后，一口气涨红了脸，嘴唇颤抖起来。
　　“怎、怎、怎怎、怎么可能，我们哪有可能一起。因、因为一起洗澡，不就会裸、裸裸裸裎相见吗！”
　　她非常心慌。
　　难道是因为被我说中所以焦急吗？已经订婚的男女既然同居，一起洗澡果然很普遍吗？
　　“要是那家伙低头求我一起洗的话，我是可以考虑考虑……咦，不会！就算他求我，我也不会跟他一起洗澡！”
　　奇怪？他们好像真的没一起洗呢？
　　镜姐慌了手脚，表情既像在笑，又像是在生气。
　　“对了，倒是那袋东西是？”
　　“啊……这个是……那个……要给哥哥的……”
　　怎、怎么办……我本来想偷偷交给哥哥以后就回去的……
　　“恭也洗好的衣服吗？”
　　“啊，对！没错！就是那个！请帮我把哥哥洗好的衣服交给哥哥！”
　　太好了，这样哥哥就会收到了，镜姐误会得好！
　　我双手捧着运动背包底部递给镜姐。镜姐单手抓住提把部分后，微微一笑。
　　“谢谢你，你来的正是时候。因为我穿走这件T恤，所以恭也现在刚好没衣服穿呢。”
　　镜姐掐着身上的T恤这么说了。
　　……奇怪？我有不好的预感。
　　我发现自己的笑容僵住，那是宛如某种预兆的时间暂停。
　　在我面前，镜姐为了取出哥哥的替换衣物，拉开运动背包的拉链了。
　　“……”
　　镜姐也面带笑容地僵住。
　　当然我也依然僵住。
　　
　　
　　喀擦……浴室门打开，哥哥用毛巾擦着头发出来了。
　　“喂——镜，我的衣服在哪……这是在做什么？”
　　哥哥看到起居室的我们，露出疑惑的表情。
　　他看着坐在床上翘脚的镜姐，与跪坐在她前面的我。
　　“我正在训话。”
　　“哎，小桃，你做了什么？”
　　“呜呜~你别问~拜托你别问啦~”
　　哥哥知道了会讨厌我的~
　　哥哥似乎很伤脑筋地用毛巾擦头发。因为没衣服穿的关系，上半身依然赤裸。
　　哥哥明明就没特别做运动，体格却意外结实。腹肌虽然不及健美先生，却也线条分明。
　　“咦，恭也，你可不可去帮我买茶？”
　　“嗯？冰箱不是还有吗？”
　　“我想喝别种茶。我想想喔……玄米茶，麻烦你了。”
　　我想要两个女生单独讲话——察觉镜姐放出的言外之意，哥哥耸耸肩叹气。
　　“好啦，可是我没衣服耶？”
　　“……真拿你没办法……”
　　镜姐稍微思考后，突然脱掉T恤。
　　“喂！你突然脱衣服干嘛！”
　　“镜、镜姐！”
　　我和哥哥焦急起来，谁教镜姐突然就脱得上半身只剩内衣。
　　果然同居以后，就不会在乎这点小事了吗？可是哥哥也相当焦急。
　　镜姐害羞地用手遮住身体，把脱下的T恤递向哥哥。
　　“你、你就穿这个去，麻烦你了。”
　　“不……这本来就是我的衣服……”
　　哥哥害羞地接过T恤，露出有些伤脑筋的表情看我。
　　然后再看了一次镜以后，穿上接过的T恤。
　　“……啊。”
　　哥哥从领口伸出头的瞬间，似乎发觉某件事，出声僵住了。
　　“怎么了？”
　　把附近的毛巾被拉过来披到肩膀的镜姐看向哥哥。
　　“……这件T恤闻起来好香喔。”
　　“~~~~~~~~~~~~！”
　　听了哥哥的话，镜姐的脸红得仿佛真的会喷火一样。
　　“别、别别、别说蠢话，赶快去买茶啦！”
　　“啊、是！”
　　我看得一清二楚。虽然镜姐装作气得把哥哥赶出去的样子，其实嘴角在偷笑。
　　像现在哥哥出去以后，镜姐就捂着脸，为情不自禁窃喜的自己羞得半死。
　　怎么会有这么可爱的生物？跟我想像的镜姐有很大的落差喔？
　　镜姐发觉我的视线，轻轻地咳了一声转换心情后，正襟危坐。
　　同时我也恢复紧张，肩膀不由自主地使力。
　　镜姐做一次深呼吸后，微微一笑了。
　　奇怪？她没那么生气吗？我以为她会骂我带H-GAME来，难道不是吗？
　　因为有点出乎意料的关系，我的肩膀也放……松……竟然无法放松？
　　奇怪？为什么？身体居然擅自紧张？
　　我内心存疑地看镜姐。嗯，是笑容，是笑容喔。
　　可是……周围的空气为什么会如此沉重？她其实非常生气吗？镜姐生气是这个样子吗？
　　“那么小桃，关于这包包里面的东西。”
　　声调极其明亮。明明就很明亮，不知为何却又黑又沉重！虽然我不是很懂这个形容词，但就是又黑又沉重啊！
　　“你想做什么？”
　　“我、我说……”
　　本能告诉我，不可以说谎，要是不说实话，就会遭到可怕的下场！
　　“事情是这样的……”
　　我败给恐惧，一五一十地全说了。
　　为了让哥哥爱上‘妹属性’，让哥哥知道‘妹妹’的好，所以我想要让哥哥玩妹GAME。
　　重复了好几次‘妹妹’的说明，就连我都渐渐不知道自己在说什么，可见我有多么拼命。
　　镜姐的笑容就是如此恐怖。哥哥想必遭遇过好几次这样的笑容吧。哥哥太厉害了。
　　就在我一口气解释完时，镜姐大大地、慢慢地点头了。
　　“嗯，我非常明白你对恭也的心意了……”
　　这么说完，镜姐把手放在我肩上。
　　“本来就是小桃跟恭也相处过的时间比较久，一定知道很多我所不知道的恭也，对吧。”
　　“镜姐……”
　　镜姐的表情很温和、仿佛认同了我这个女性，就是那样的微笑。
　　——我本来是这么以为的。
　　微笑渐渐转变为‘笑容’，放在我肩上的手多了不同于物理重量的精神施压。
　　“奇、奇怪？奇怪了？镜……姐？这种时候，不是都会互相期许成为好情敌……的吗？”
　　“是呀，小桃，我是很想这么说，但是……这些游戏是什么？”
　　“咦？就说了，是希望当作哥哥开启妹属性的契机。”
　　“……全部都是色情游戏吧？”
　　“那当然！”
　　我不小心以得意的表情回答，镜姐的笑容一瞬间抽动。
　　“不、不过，我选的都是跟妹妹恋爱的游戏喔……？漫画也有这种题材的对吧？”
　　“是呀，我最近看的漫画也有哥哥爱上妹妹的……可是这个是？”
　　镜姐指着十六款游戏中的其中一款。我想想，印象中这是……
　　“这是哥哥调教妹妹的游戏喔。”
　　“……是吗，那这边这个又是？”
　　“这是哥哥用催眠术操纵妹妹为所欲为的游戏喔。”
　　“…………那边那个呢？”
　　“哦哦！镜姐的眼光真高！那是哥哥监禁妹妹调教成奴隶的游戏喔！”
　　“你想让恭也开什么窍呀！”
　　笑容一瞬间转变为怒容。
　　“可、可是！镜姐不觉得哥哥也会想看看这种游戏吗？”
　　“他、他不会想看的！”
　　“啊——！一瞬间语塞了！镜姐一瞬间语塞了！镜姐想看看有点强硬的哥哥！”
　　“你在说什么！那家伙才不是有点，他是本来就强硬。因为他出其不意的关系，害我也跟着脸红心跳，伤脑筋死了……”
　　“呜哇啊啊啊——！镜姐居然趁乱放闪光！哥哥人面兽心！”
　　“总之我要没收这些游戏。”
　　镜姐这么说完，就把游戏收进床底下的缝隙。
　　“咦——！怎么这样——！给哥哥玩啦——！”
　　“不行。要是他对奇怪的事情开窍，我会很困扰吧。”
　　“镜姐是担心哥哥被我抢走吧！”
　　我指着镜姐，说出关键句。
　　不知道是不是被我说中，只见镜姐别过眼去，视线对着地板，有气无力地吐气并小声说：
　　“……依那家伙的个性，到时候一定会要求我喊他‘哥哥’的。”
　　“………………”
　　有可能——————！哥哥非常有可能那么做————！
　　这个可怕的可能性让我沮丧得手撑地阪。
　　“你也明白了吧，所以我要封印这些游戏。”
　　“……是，麻烦你了……”
　　“话说回来——一
　　镜姐似乎想起某件事，朝天花板转了转右手食指。
　　“那种游戏是不是没有电脑就不能玩？”
　　“对，因为是PC-GAME。”
　　“这间屋子没有电脑喔！”
　　“………………”
　　我环视屋内，这么说来的确没错……哥哥没有电脑……
　　“你的作战百密一疏呢。”
　　呼——镜姐耸肩叹气。
　　“呜……呜呜呜~……镜姐欺负人————！我再也不借你漫画了————！”
　　“咦？等一下，不会吧！对不起小桃，是我说得太过分了。真的对不起！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　我挥开镜姐的手，就这么冲出哥哥家。
　　我一到大楼走廊，哥哥正好要上楼。
　　“嗯？小桃，我把茶买回来了，你要回去了吗？”
　　哥哥一边给我看手上的便利商店塑胶袋，一边这么说。
　　“呜呜~……呜哇啊啊——！哥哥这个混蛋哥哥————！”
　　我用手背擦着眼角，一路大喊跑掉了。
　　“你、你是怎么了！那是在骂我吗？刚刚那是在骂我吗！……咦，呜哇！镜，你怎么外衣也没穿就跑出来走廊了！”
　　“啊啊啊！小桃对不起~我向你道歉，拜托再继续借我漫画啦~”
　　“喂，别说莫名其妙的话了，快进屋里！你至少围条浴巾啦！你就这么想让我开心吗！”
　　呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！他们卿卿我我！他们卿卿我我啦————！
　　我不会输的，我是绝对不会输的————！