　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,c2265130951bb3a284e275c5dc25a44c,600,419,66984]]
　　
　　[[IMG,bf51be7033a5ce0285aad3ff6075750e,600,443,77292]]
　　
　　[[IMG,372ca202476d358f961968c536917a7d,400,601,59805]]
　　最近……镜的样子怪怪的……
　　我眯起眼睛迎接窗帘缝隙照进来的晨光，双手环胸。
　　整个人的气氛好像改变了，看我的眼神带着不同于以往的感情。
　　不知道该说是在死神职责——保护我的寿命——之外多了别的使命感，还是私人情感优先于职责……
　　屋里的界线也没了，浴室可以先进去，吃饭时还会帮忙端碗盘。
　　最重要的是，被砍的次数减少了！以前一天会被砍个四、五次。而且一半以上都是几乎都是藉故找麻烦。
　　……说起来，我是有头绪。
　　没错，几天前在学校屋顶发生的事……
　　
　　
　　‘想哭的时候就哭出来。可是不许一个人哭，我会陪在你身旁的。’
　　‘可是……我站在必须保护你的立场……’
　　‘我会保护你。’
　　‘恭也……’
　　‘伤心或难过的事，我会保护你的心不会受伤。’
　　我抱着镜大喊的誓言。
　　如今回想起来相当害羞……
　　不过我想一定就是这些话改变了镜。应该说除此之外我想不到其他可能。
　　我一口气拉开窗帘，阳光照亮室内。
　　这时，“嘻……”我轻声一笑。
　　这下镜大概迷上我了吧。
　　虽然这句话没有任何不良居心，不过那或许反而刺激了那家伙的少女心。
　　附带一提，现在镜正在洗澡。
　　说是睡得一身汗要冲澡，渐渐成为镜每天早上必做功课的晨浴。
　　隔着墙壁传来的冲澡声听起来居然是如此特别，看来我也哪根筋不对劲了吗？
　　
　　
　　叮咚——
　　
　　
　　“嗯——？”
　　电铃冷不防响起。是谁这么早就来了？小桃吗？
　　今天是星期天不用上学，她是不是帮我们拿早餐来呢？
　　那家伙要是撞见镜正在冲澡，似乎又会大吵大闹。
　　我一边想这些事，一边应门。
　　“哪位？”
　　‘宅配！’
　　咦？我有订东西吗？
　　我不记得自己邮购过任何东西……难道会是镜吗？
　　“我现在就开门。”
　　我解除大楼入口的自动锁，喇叭传来玄关自动锁打开的声音。
　　这样再过一会，对方就会来到门前了。
　　我依然想不到包裹内容会是什么，就这么走向玄关。
　　啊，要是玄关打开时，镜刚好从浴室出来就不好了。总不能让送货员看到镜只围浴巾的模样。
　　我决定在屋外签收。
　　当我开门，送货员刚好上楼。
　　我当场接过包裹，在单据签名。
　　包裹是能一个人环抱的瓦楞纸箱，不过倒是没什么重量。
　　托运单的品名写着‘衣物’。
　　我并没有买衣服……果然是镜买了什么东西吗？
　　回到房间，我再仔细看了一次包裹。
　　“嗯？”
　　仔细一看，收件人姓名是‘笹仓恭也’。
　　我的衣服？买给我的？
　　嗯——总之打开来看看吧？就算是镜的衣服，既然收件人填我的名字，就算打开了我也有藉口。
　　可是万一里面是内衣的话……会被砍吧，百分之百会被砍……
　　我一边思考这些问题，一边用剪刀割开封住纸箱的胶带。
　　然后怀着开安箱的心情打开盖子。
　　“……这是……”
　　纸箱里面装的是女装。
　　只不过那不是普通衣服，不是平常穿的衣服，而是在特定场所穿着的服装。
　　像是医院、派出所、豪宅……没错，这就是所谓的COSPLAY服。
　　我拿起没有一丝皱折的全新‘制服’看向浴室门。
　　不但不是我买的，而且还是女装。这就表示这毫无疑问是镜买的吧。
　　死神毕竟是从漫画学习各式各样的‘知识’（？），可见COSPLAY果然是他们的看家本领。
　　透过穿着服装‘融入角色’，模拟体验该服装特有的世界（情境）。
　　因为镜碰巧负责我的寿命，生活圈一样，所以没有突兀的感觉，不过随负责对象不同，死神有时是警察，有时是护士。
　　就这层意义来说，死神是天生的COSPLAYER吗？
　　可是镜穿这些衣服究竟打什么主意？会为我做些什么吗？
　　……做……什么……？
　　………………
　　不妙！正在冲澡的镜让我心跳加速了！
　　总觉得现在偷看也不会被砍！
　　不，不对不对，冷静，我要冷静。要是在这时候做出短视近利的行动，好不容易建立起来的信用会瓦解。
　　这种时候就是要注意镜的动向、态度。
　　总之先把纸箱阖上……
　　为了沉住气，我在电视前跪坐，打开电视。
　　‘早安，又到了决定您今日运势的占星术单元“直接正式来”的时间。’
　　“…………”
　　这个节目完全没发觉这个单元名称根本就是个错误吗……
　　节目从第十一名开始，依序公布星座与今天一天的建议。运势好的排后面。
　　要是在前半就报到自己的星座，那还真是有点忧郁。
　　之所以从第十一名开始公布，是为了在最后发表第一名及第十二名，即今天最好及最坏的运势。
　　我是天秤座。目前公布第三名，还没有叫到。
　　‘今天的第三名是狮子座。交游广阔的一天，或许会发现朋友意外的一面而心动。假使希望发展进一步的关系，或许可以大胆采取行动。’
　　……冷颤……
　　嗯？怎么了，为什么背脊感到寒意？是冷气开太强了吗……？
　　算了。总之剩下第一名与第十二名，今天的幸运星与倒楣鬼的战斗。
　　‘那么今天的第一名是——’
　　来啊！天秤座！
　　‘天秤座，恭喜。’
　　噢——好耶！
　　我在电视前握紧拳头，偷偷地，但用力地摆出胜利姿势。
　　本来还以为会是第十二名，结果没这回事，是第一名。
　　总觉得世界好像以我为中心旋转，我甚至觉得现在不管自己做什么都会变好事。
　　‘恋情大幅进展的一天，无心的态度或许会掳获意中人的心。小小的意外就是机会到来的瞬间。’
　　哦哦，小小的意外吗……
　　反正‘接近死亡’的我就算放着不管，意外也会主动找上我……
　　我一个人在电视前双手环胸并点头。
　　“呀啊啊啊！”
　　这时镜的尖叫从浴室传进我耳里。
　　然后在尖叫消失前响起“啪唧！”的低沉跌撞声。
　　——意外发生！
　　“镜！？”
　　我反射性地站起来，跳向浴室。
　　“怎么了？没事吧？”
　　我一边大喊，一边转动门把用力打开门，力道强得我担心门把是不是会坏掉。
　　带着水气的空气一口气流出，可是热气——很少。
　　看来她似乎调低水温冲澡，以免流更多汗。
　　而镜就跌坐在浴室正中央，湿濡的黑发贴着身体。
　　无数水滴洒满全身，仿佛珍珠妆点着雪白肌肤。
　　而比她的肌肤更白净的一撮浏海贴住她的脸颊到颈子，显得莫名撩人。
　　“呜呜~……痛痛痛~……屁股好痛~”
　　镜泪眼汪汪地揉着屁股。
　　看来她好像不小化滑倒跌坐在地上了。
　　“什么嘛，吓了我一跳，还好你没撞到头。”
　　我松了一口气，朝坐着不动的镜伸手要扶她起来。
　　“你在说什么，要是屁股瘀青了该怎么办！我可是以臀形漂亮出名的喔。”
　　镜朝我投以非难的眼神，朝我的手伸出手。
　　湿淋淋的指尖就要碰到我手心的瞬间，她的动作停住了。
　　“…………”
　　她盯着我看，动也不动。
　　“怎么了？撞到头了吗？”
　　“……啊……啊……为……什……”
　　“嗯？”
　　一滴水珠从镜的指尖滴落到我的手心。
　　刹那间——
　　
　　
　　刺！
　　
　　
　　她本来该伸向我的手握着一把刀。
　　而那把刀的刀尖笔直贯穿了我的眉心……
　　尽管痛得要死却绝对死不了的死神镰刀·村正宗的刀刃……
　　“为什么大大方方地跑进来啦啊啊啊————————！”
　　我听着远方镜充满怒气的尖叫，逐渐稀薄的意识发誓今后绝不相信任何占卜……
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“唔呜……痛痛痛……”
　　光照进漆黑的视野，看样子我似乎恢复意识了。
　　我一睁开眼睛，眼前是浴室地板。
　　看来我被捅了一刀以后，就被放置不管了。
　　至少把我拖到走廊嘛。湿地板弄得衣服都湿掉了。
　　另外头——跟头有点不一样的部位很痛……
　　大脑下方，这个部位是第一次被砍……延髓基部又重又痛。
　　“呼，全身上下都被那家伙痛砍过……”
　　我揉揉后脑勺，爬起来离开浴室。
　　衬衫因为湿掉的关系，黏着皮肤感觉很恶心。
　　就在我扯着衬衫走向起居室想先换件衣服时——
　　“……？”
　　只见镜一如往常穿着我的短裤与我的T恤，背对这边跪坐。
　　难道她在气我闯进浴室吗……
　　我战战兢兢地出声叫她。
　　“请、请问……镜……小姐？”
　　听到我的声音，她的肩膀大大地抖了一下。
　　然后颤抖并没有就此停止，微微地持续。仿佛体现了无法平复的怒意……
　　“唔……”
　　目睹无言的愤怒——其意义让我恐惧了。
　　——镜真的动怒了！
　　我反射性地当场跪坐，发抖的手抓住自己的大腿。
　　“我绝、绝、绝对没有恶意，只是纯粹担心你而已。我听声音知道你跌倒，怕你万一撞到头会有危险，而且我自认已经尽量转开视线，并没有看得那么清楚……不对，要说看到是真的看到……呃——呃——总之对不起！”
　　咚！额头磕向地板。
　　冰冷的地板因为我的体温与冷汗，温度渐渐升高。
　　头上传来些微衣物摩擦声。我保持同样的姿势，只抬起头看前面。
　　白皙的膝盖映入眼帘，镜似乎面向这边了。
　　“我……我问你……”
　　接着是有些不知所措的声音，其中并没有包含怒意。
　　嗯？我白磕头了吗？
　　我就这么搞不清楚状况地爬起来，眼前是脸红的镜。
　　尽管我们面对面，她却不知为何稍微别开视线不正眼看我。
　　更缩起肩膀，忸忸怩怩。
　　说实话，还满可爱的。
　　“我问你……”
　　镜略显迟疑地——唯有一瞬间看向我——开口了。
　　“这个是……什么意思？”
　　“这个？”
　　我看向镜指的东西，眼前是一个上面打开的褐色瓦楞纸箱……
　　那是我刚刚签收的、装满特殊服装的神秘包裹。
　　“啊——喔，这个啊，这个是……”
　　你订的对吧？我正要这么说时——
　　“想给我……穿吗？”
　　——被意想不到的话打断了。
　　嗯嗯？订这些衣服的人不是镜？那么会是谁？
　　镜红着脸，好像觉得很稀奇地不时偷瞥纸箱里面。
　　从这个反应看来也不像是自导自演……
　　那么会是某种阴谋吗？
　　比方说是心在离开前为了破坏我的名誉所策划的圈套之一？
　　不见得……以那家伙的情况来说，也有可能只是纯粹想让镜穿而已……
　　“好像很多件呢……”
　　镜不理会沉思的我，翻起纸箱里面的东西。
　　脸红归脸红，但她似乎非常感兴趣。眼神的光芒跟看痛快时代剧“三十匹斩！”时一样。
　　“警察、护士、白袍，这件是女仆装。啊，还有餐厅制服。这件是……学校制服吧？哇，还有巫女服、这件是修女服，呀——！我第一次摸到真正的运动短裤！”
　　呣。她好像兴致很高昂，这样再好不过。死神或许本能喜欢COSPLAY。
　　总之既然这是以我的名字送来的东西，当成我的应该没问题吧。别人休想有怨言。
　　“镜。”
　　“怎样？”
　　“要不要穿穿看？”
　　“咦！？”
　　我只是随口问问而已，镜却不知为何一脸惊讶地看我。
　　我看她好像很感兴趣才这么说的，难道我判断错误了吗？
　　只见镜好像很伤脑筋地盯着纸箱里而后，有些疑惑地看我。
　　“你、你要我穿这个是想对我做什么……？”
　　“嗄？”
　　“毕竟每个人的嗜好都不一样，我无意批评喔。而且我对这方面也不是没兴趣，甚至很能够理解。可是……一开始还是照普通比较好吧……应该说我觉得这种的等以后也不迟呀，首先还是彼此顺其自然……”
　　“不，我的意思是你可以试穿看看……”
　　“咦？啊，试穿？啊，啊哈哈，也对，要是不先试穿，等到紧要关头时搞不好不知道怎么穿嘛，啊哈哈哈。”
　　紧要关头是指什么时候……？
　　镜这家伙好像脱口说了非常劲爆的话，不过不吐槽也是一种温柔吧。
　　“呃——那么……恭也偏好哪种？”
　　“我一时也说不上来……总之先从箱子里而全部拿出来好了。”
　　于是我和镜两人把手伸进纸箱，依序取出里面的服装排放在床上。
　　纸箱里而一共有十二套衣服。
　　女警、护士、白袍、女仆装、餐厅制服、体育服＆运动短裤、巫女服、某校制服、修女服、旧式学校泳装、旗袍、套装。
　　再来这些大概是小道具，有红框眼镜、高跟鞋、吊袜带、温度计、听诊器、手铐……还有字典……？
　　“…………”
　　内容如此充实、不惜资本，让我有些不敢恭维。
　　然而我身旁的镜眼神却更加闪亮了。原来她这么想穿这些家伙。
　　“那么哪件好呢？我就配合你。”
　　“啊——喔……我想想喔……”
　　她一脸那么期待的表情，我只能选一件了。
　　“那么这件好不好？”
　　总之我指了离右手最近的衣服。
　　“女、女仆装……？”
　　镜不知为何绷紧脸。
　　“……你也真有一套嘛。”
　　“咦？什么有一套？”
　　“居然要死神穿女仆装，举例来说，这就好像去拉面店只点汤和面，去中华料理店点只有蛋和米的炒饭一样。”
　　“没有，我并没有想得那么深……”
　　只见镜用力抓起女仆装，不知为何露出好战的眼神看我。
　　“呵呵……你是想看看我的演技究竟有多大能耐吧。好，我就接受你的挑战！”
　　啊啊，镜好像一个人乐在其中。
　　虽然我不是很清楚，不过我似乎点燃了死神的自尊。
　　
　　
　　“热死了……”
　　我在屋外，被日光直射曝晒，欲振乏力地坐在铁门前。
　　只是换衣服而已，在走廊等不就好了吗？为什么要到外头？
　　而且我正要抗议，刀子就插进嘴里。真不知道那家伙到底有多狠。
　　只是坐着而已，皮肤就已经冒汗。
　　应该已经过了十五分钟以上。
　　换女仆装有那么花时间吗？还是新的整人花招？
　　可恶……就算被砍也无所谓，要不要硬闯进屋里算了……
　　不对，干脆我来帮她换衣服——……
　　
　　
　　叩叩……
　　
　　
　　“嗯？”
　　镜从屋内敲门，这是可以进去的暗号吗？
　　既然这样至少出声讲一下嘛！
　　加上天气热的关系，镜马虎的做事方式让我有点火大。
　　现在不狠狠地骂她一顿，以后我的威严难保。
　　首先要她搞清楚这个家的主人是谁！
　　我用力握住门把，猛力转动门把将门打开。
　　“喂，镜——”
　　“欢迎回来，主人。”
　　我充满气势的话语，被坚毅的声音打断了。
　　同时，揪！有东西贯穿了我的胸膛。
　　在玄关等待我的，是穿着黑底长裙的女仆装、朝我深深鞠躬的镜。
　　我维持开门的动作僵住。一方面是因为出乎意料，更重要的是眼前的光景夺走了我的目光。
　　头缓缓地、动作优美地抬起。
　　不知道是不是衣服小了一点，感觉镜的胸部被衣服束住。不过，那反而成为能够目测她胸部有多么柔软的主因。
　　“怎么了吗，主人？”
　　我仓皇移开看着胸部的眼睛。
　　“啊……啊啊，呃……我、我回来……了？”
　　抬起头的镜一脸不可思议地看着我。
　　柔软的态度、和善的眼眸、客气的语调。
　　平常不是环在胸前就是扠在腰际的手，如今斯文地叠在下腹部。
　　是谁……？我眼前这个人是谁？
　　镜？不，不对，这是……女仆小姐！
　　“啊！”
　　女仆小姐看到我似乎发觉某件事，只见她从裙子口袋掏出蕾丝手帕，朝我走近一步。
　　“抱歉，让您在大热天久候。”
　　这么说完，她温柔地替我擦掉脸颊的汗水。
　　奇怪，好像有股很香的味道。这家伙平常是这个味道吗……？
　　因为她是女仆小姐吗？女仆小姐都是这样吗？
　　“来，我准备了饮料，请进。”
　　“啊……好、好的。”
　　而对跟平常不一样的少女，我莫名紧张地进了屋里。
　　“请用，这是冰茶。”
　　在女仆小姐带领下，我一在桌前坐下，女仆小姐就立刻端上加了冰块的茶。哦哦……这是镜第一次端茶给我……
　　因为紧张及屋外很热的关系，口很渴，于是我把茶一口气喝光。
　　会觉得应该早就喝惯的茶很香，不光是因为口渴的关系。
　　以镜为中心散发的特殊氛围，酿造出神秘的甘醇滋味。
　　“呃、呃……请、请问我该怎么做才好……呢？”
　　我紧张得不小心讲起敬语。
　　“有什么吩咐请尽管说。”
　　“咦？”
　　
　　[[IMG,08823615efbc8c1615d922777fe21641,400,651,74139]]
　　“我是您的女仆，主人的命令是绝对的。”
　　
　　
　　揪！
　　
　　
　　胸口又被贯穿了，某种难以言喻的火热感觉。
　　她居然面带笑容表示我说什么她都听，该怎么做才好？快想，快想啊，恭也！
　　我现在似乎是主人。也就是说，我有权力要女仆绝对遵守。
　　现在可以做平常不能做的事！
　　“枕……枕大腿！”
　　“是，请。”
　　有点口吃以致欠缺威严的命令，镜毫不迟疑地面带笑容点头答应。
　　只见她在我身旁跪坐下来，稍微掀起裙子轻轻拍了拍大腿。赤裸裸的大腿。
　　可以把头……枕在这上面吗……？真的可以吗？
　　见我犹豫，镜微笑再说了一次“请”。
　　于是我缓缓地倒向她的大腿。
　　该靠上后脑勺呢，还是试着大胆地侧着头让脸颊接触大腿呢……
　　……决定了！选后者！
　　虽然脸颊碰到的瞬间搞不好会被砍，不过要砍就砍。
　　我要确认主人的效力究竟到什么程度！
　　我不急不徐地把头放下。雪白的大腿……逐渐接近有如丝绢般细致漂亮的大腿——脸颊碰到了。
　　“嗯……”
　　——撩人的声音。
　　绵软……柔嫩……
　　“！”
　　……这是柔软与弹力兼备的极致枕头！
　　但是人类碰到不习惯的事是没办法立刻反应过来的，尽管第一次体验到如此舒服的触感，我的身体却紧张得僵硬。
　　虽然正确地说，是因为害怕被砍的恐惧感到现在依然挥之不去的关系。
　　不知道是不是感儿到我浑身僵硬，镜轻轻地把手放在我头上。
　　温柔地、有如微风般轻柔地抚摸。
　　“不用怕喔。”
　　她只这样说，我根本不晓得不用怕什么。明明不晓得才对，我的心却放宽了。
　　身体也自然地放松。
　　心想——啊啊，不用怕的……
　　清纯却又蛊惑人心，纯朴而大胆，顺从中带着明确的主张……
　　……这就是女仆小姐吗？
　　破坏力出乎预料，可见我至今都活在多么狭隘的世界里。
　　“您还希望我做什么吗？”
　　“我想想喔，既然是这个姿势……掏、掏耳朵。”
　　“遵命。”
　　笑咪咪的极致笑容。只见镜一轻轻地挥手，不知道怎么办到的，就变出了一支耳扒。
　　“请您再稍微侧过去一点。”
　　镜要我的头倾斜。雪白的大腿离眼睛更近，脸贴得更紧。
　　然后开始掏耳朵。
　　厉害！太厉害了，女仆小姐！应该说COSPLAY效果！
　　那个镜竟然会为我做这种事，好像在作梦一样！
　　以往明明动不动就被砍、被刺、被劈的……比方说袈裟斩、乱刺一通……
　　而且掏耳朵好舒服，舒服到我快睡着了。
　　“好了，接下来换另一边。”
　　她温柔地抓住我的头，随即一再八十度翻转。
　　先前空着的脸颊也体验到大腿的触感，不妙……幸福得眼泪都快掉下来了。
　　“您还有其他要求吗？”
　　“那、那，我想想……按摩肩膀。”
　　“是。”
　　她答话的同时扶起我的身体，手按住我的双肩。
　　揉、揉、揉。镜的手开始点一点地松开我肩膀的肌肉。
　　力道也同样绝妙，连骨头都快酥了。
　　而且她每次使力时……
　　“嗯……嗯……！”
　　撩人的吐息都会在耳边呢喃。
　　“您的肩膀……嗯，还真是……嗯……僵硬呢。您平常……嗯……辛苦了。”
　　唔……这个女仆……好骚！
　　世上真的有享受这种侍奉的主人吗？我会想杀了这种人。
　　不过这个状况要是被班上同学知道了铁定会整我，像是在桌上放擦过牛奶的抹布。
　　唉~不过这真的好舒服。身心都确实得到抚慰。
　　虽然我没去过不确定，不过街坊的女仆咖啡厅大概就是这种地方吧。
　　“我问你，你还会为我做什么事？”
　　我一边给镜按摩肩膀，一边这么问。
　　“只要主人要求，我什么都做。”
　　“有没有特别的专长？”
　　“这个嘛，勉强要说的话……居合斩之类的。”
　　“这是哪门子女仆！”
　　“奇怪？我想想，那，我在蛋包饭上面帮你画爱心，一并写上名字。”
　　“……嗄？”
　　“其他还有……啊，我跟你猜拳。猜赢了可以捏我的脸颊喔。一起拍张拍立得照片你看怎样？”
　　……？这家伙在说什么？我现在应该是跟女仆小姐讲话才对啊？
　　我被硬生生地拉回现实。，
　　“所以，你就没有更符合女仆形象的专长了吗？”
　　“所以，我不是说了符合女仆形象的话吗！”
　　该怎么说呢，女仆还真难。毕竟只有上流人士雇得起，我无法想像她们做的事。
　　“你是怎样？不满意吗？”
　　镜鼓着腮帮子瞪我。
　　“没有啦，枕大腿跟按摩肩膀是很舒服，可是那些事要太太之类做也OK。所以我想要更……”
　　“太、太太太、太太！？”
　　镜突然人喊，打断我的话。
　　“你、你，突突突、突然胡说八道什么啊！我现在可是女仆喔？侍奉主人的女佣，什么太太的根本就高攀不上……喝！难道是那种设定吗？其实主人是迫于家庭因素娶了不爱的女人，真正爱的人是一直陪在身旁的女仆。两人暗通款曲。最后女仆怀了爱的结晶！”
　　“不是吧，虽然这种情节发展是很热血没错……倒是你也太强了，一口气就想到这么远了吗……”
　　“然而这件事被夫人知道，故事急转直下！”
　　“还没完啊！”
　　“怎样啦，就是要这么洒狗血，扮女仆才有意思嘛。”
　　镜大口叹气，双手环胸。
　　“话说主人，你还要我干嘛吗？”
　　“嘎啊————！态度已经不是女仆了——！而且还少了敬语——！把最初恭敬的女仆小姐还给我！把我的女仆小姐还给我！”
　　“呜哇……原来你爱女仆属性……”
　　“就在刚刚觉醒了！”
　　我说得斩钉截铁。
　　“至少……至少再一次就好，让我命令女仆小姐！拜托你！”
　　啪！我在脸前面合起双手，低头恳求。这副模样丝毫没有主人该有的威严。
　　不过光是气势似乎就已经足够，只见镜一边倒退一边点头答应了。
　　她轻轻地拍拍女仆装的裙子，做一次深呼吸以后，摆出‘女仆’面孔。
　　“主人，请尽管吩咐。”
　　“把裙子掀到差一点点就会露出内裤的高度！”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　“对不起……我太得寸进尺了……”
　　胸口被砍了一刀，我昏倒了。
　　
　　
　　——下次睁开眼睛时，眼前是陌生人物坐在床上。
　　她把长发挽在侧头部盘成圆髻，包着发饰。
　　修长的双腿。仿佛是为了强调双腿般，开高衩的丝质异国连身裙。
　　充分突显出胸部、柳腰与身体曲线，产生这种轮廓的衣服是——
　　“……旗袍！”
　　听到我的声音，镜双唇泛起浅笑，换脚翘二郎腿。
　　大腿深处隐约——可见却又看不见。这么煽情地吊人胃口是怎样？
　　我仿佛受到那魅力吸引般爬起来。
　　被砍的胸口虽然很痛，但是眼前是足以让人无视疼痛的魅力。
　　我都不知道，原来旗袍这么棒。
　　“你好像很中意儿呢。”
　　“………………”
　　语调让我萎靡了……
　　我垂下眉毛的反应似乎惹火镜。只见她从床上站起来，怒目瞪我。
　　“怎样啦！枉费人家特地为了穿了这么可爱的衣裳……儿！”
　　“就……嗯，很可爱。衣服非常可爱，应该说既漂亮又挑逗。正中直球。我甚至觉得是不是又要启发新的嗜好。”
　　我从下往上仰望镜的身体这么说。虽然脸有一半被胸部挡住看不见，不过这幅景象实在赏心悦目，还是别说好了。
　　“那是怎样儿？为什么摆出那种表情儿！你有什么不满儿！”
　　“我就是不满意你满嘴儿啊儿的！摆明是装出来的个性会造成反效果。要知道演技过剩有时会扫兴！”
　　“唔！”
　　我的指摘让镜哽住呼吸。
　　她大概对自己的旗袍扮相充满自信，我的否定似乎直接伤到她的心。
　　只见镜把牙一咬，像是想到什么般突然睁开眼睛。
　　“老板，你坐。威士忌兑水，你喝。”
　　“你才给我坐下！我要好好训话！”
　　我用力指着地板大吼。
　　“啊啊，讨厌！你这男人真麻烦！拜托你全盘接受！你对我的旗袍装扮到底有什么不满……哪里不满儿了！”
　　“就说了你不要再儿来儿去了！我都火大起来了！”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　“靠……你这个……人……”
　　这种时候砍人吗？身为一个人这样对吗……啊，这家伙是死神……
　　这次肚子被砍了一刀，幸好——不对，不幸地没有失去意识。
　　我当场跪下，手撑着地板痛得喘气。
　　“不管是哪本漫画，穿旗袍的女生不是都讲‘儿’吗！”
　　“就……说了……那样太刻意……”
　　“好吧。我就再让你选一次服装。要是被人以为我不会COSPLAY的话，有损死神之名。”
　　“……你被莫名其妙的尊严束缚了……”
　　“你在说什么傻话？融入角色就等于是我们死神的存在意义。因为这关系到能不能自然地待在保护对象身旁。”
　　“啊，也对啦……”
　　有时是医生，有时是棒球选手，有时是未婚妻。
　　然后从漫画得到相关知识，付诸实行……
　　而不知道人类为什么要让这种家伙保护寿命。
　　“那么你希望我穿哪件呢？说来听听。”
　　刀尖指着服装，镜露出挑战的眼神这么说。
　　我按着肚子，视线扫过那些服装接受她的挑战。
　　那么……怎么办？除了旗袍和女仆装以外，剩下十套。最好是选只有这里看得到的服装也。
　　学校泳装和体育服在学校也看得到。虽然款式跟我们学校的不一样，不过那大概在误差范围内。
　　白袍在学校上课做实验会穿，也不稀罕。
　　套装……只要有机会穿正式服装，大概就看得到类似装扮。只是总觉得搭配红框眼镜以后破坏力会倍增。
　　餐厅制服也是只要打工就有机会看到。这么一来，剩下的果然都是特殊职业的服装。
　　裙子特别短的女警……浅桃色的护士服、覆盖纯白灵魂的黑衣、修女服。
　　同样侍奉神明、红白对比强烈的巫女服——……这套好像在梦里看过，就跳过……
　　……好，决定了！
　　“决定好了吗？”
　　“对，就这件。”
　　我指着最不暴露的修女服。镜是死神，也就是神明。
　　而说到修女，就是侍奉神的圣女。她会如何解决自己侍奉自己的矛盾呢？照理说就是要熬过这个难题，才考验得出演技真工夫！
　　“修女是吗？OK。”
　　镜二话不说就答应了。哼……似乎是我想太多。
　　“那么我要换衣服了。”
　　镜这么说完就举起手。手前方是……死神镰刀……？
　　什么？她要变身吗？那把刀就像某某魔法少女那样发光——
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　
　　
　　下一瞬间，我的意识中断了……
　　
　　
　　很多部位在痛。
　　尽管意识囚禁在黑暗中，疼痛依然束缚全身。
　　胸口的疼痛是最初那一刀，腹部的疼痛是第二次不讲理的暴力所致，至于头顶的疼痛……意义不明。
　　为什么我会被砍？镜刚刚说了什么……
　　印象中是……我想想……啊，对了，她说她要换衣服。
　　“哪有人这样换衣服的！”
　　愤怒化作光让我清醒。我一边大叫，边爬起来环视屋内。
　　我发现镜了。她静静地坐在床沿，有如正在祈祷般闭上眼睛。
　　“喂！你这次真的做得——……”
　　“迷途的羔羊呀……”
　　“嗯啊？”
　　“神将怀着宽大的心阐述无偿的爱，赦免一切罪过。”
　　“…………”
　　伴随着好似呢喃的声调，镜缓缓地睁开眼睛。
　　黑眼珠带着跟平常不大一样的深邃。要我比喻的话，就像是没有一丝涟漪的澄澈水面。
　　不行了，这家伙……已经入戏了。只能奉陪了吗……
　　倒是她扮修女会为我做什么呢？
　　“来，在神面前告解汝的罪过。”
　　“居然要我忏悔！”
　　而且是我要告解？为什么？
　　“快。”
　　“唔……”
　　好样的，我就来试试神广大的胸怀。
　　不过就算要我说我干过的坏事……
　　嗯……啊~……我想想喔……
　　“……修女，我一直隐瞒一件事……”
　　“人皆有秘密，但那绝对不可耻，因为神允许人拥有秘密。”
　　“谢谢修女。我……有个住在一起的未婚妻，其实我不小心看到了。”
　　“看到了什么呢？”
　　“她偷偷量体重时的体重计数字——”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　“咳啊啊！”
　　腰被砍了！骨头、骨头好痛！
　　“你、你、你你、你这个人！小心我把你剁成碎屑！”
　　这个修女是怎样！根本就无意饶恕罪过！
　　“你……啊……根本就没有融入角色嘛……什么宽大的心？哪来无偿的爱？”
　　“神也是有脾气的！所多玛和蛾摩拉就是最好的例子！”
　　“脾气也太差了！不过为了区区体重就处以神的制裁！”
　　“区……区？”
　　咪锵！刀镡发出声响，刀尖抵住我的喉咙。
　　“女孩子的体重，就连神都不可以偷看。你懂吗？”
　　然后镜的眼睛从刚才的澄澈眼神，转变为负面感情支配的混浊眼神。
　　“是……是，对不起……可是我不是故意的。真的是凑巧。”
　　虽然忘记是什么时候了，不过那是在我挨了镜一刀失去意识时的事。我一醒来，视野一角就是正在量体重的镜，虽然我并不想看，但体重计的数字就这么映入眼帘。
　　虽然我还有到她捏了捏肚子的肉，不过要是连这都讲出来，我保证会被剁成碎屑……
　　“啊——讨厌！我们重来。来，你还有其他事要忏悔吧。我就听你说。”
　　镜用刀背敲了敲自己的肩膀。
　　怎么看她都无意饶恕罪过，反而是一心想断罪。
　　“别……别扮修女了，扮其他的好不好……？”
　　“你有什么要求吗？”
　　“别管我的意见了，你就穿你喜欢的，最有自信的装扮。”
　　“自信吗……我哪件都没问题……”
　　还真敢说呀，这女人……！
　　虽然很想吐槽，但我可不想再被不讲理地砍。
　　我揉揉疼痛的部位，观察镜怎么出招。
　　镜看到我这个样子，似乎灵机一动，不快好意地笑了。
　　“呐，我看你好像在痛嘛。”
　　还不都是你砍的！
　　“要不要我来当白衣天使呀？”
　　“白衣……天使？”
　　死神自称天使吗？不过符合这个词的服装只有一套。
　　“虽然颜色是粉红色，不过像这样有点煽情的感觉也不错。”
　　她这么说着，拿起的是护士服。
　　“就让你见识我的真本事。不符是怎样的疼痛，我都会马上帮你治愈。”那也就是……医生游戏……！
　　我心里有某种欲望点燃了。
　　“那么我要换衣服了——”
　　镜微微一笑，又举起刀。
　　“慢着！”
　　我发出坚定有力的大喊。
　　高悬在头上的刀应声停住，我差点又要被砍了。
　　“既然要扮医生，服装不对……”
　　“咦？”
　　“你该穿的是这件！”
　　[[IMG,354305a65d2b9d208a0a07e2f1a0ca74,400,613,72794]]
　　我奋力指着白袍。
　　“咦？咦？可是这是科学家或研究人员吧？”
　　“不对，女医生也成立。”
　　“呃——也就是说……？”
　　“我是患者！你是女医生！我希望玩这种医生游戏！”
　　胸口深处熊熊燃烧的念头直接转换为话语。
　　“给护士治愈，虽然这也难以割舍，不过首先还是问诊、触诊吧。应该从检查我身体的异常开始才对。啊，最好上半身穿T恤，下半身穿那边的套装的窄裙，以那种状态穿白衣。懒散与威严交杂，有点慵懒的高明女医生。我想要这种感觉！”
　　“………………”
　　我的热情要求让镜退避三舍。
　　“前、前所未有的热切要求呢。”
　　“我、我很后悔自己老实说出来。”
　　太阳穴流下冷汗。
　　但是只有眼睛紧盯着镜不放，这点或许传达出我的认真，只见镜轻轻叹气了。
　　“好吧，我就以这个条件为你扮医生。”
　　她缓缓举起先前放下的刀。
　　“妈啊！我转身！所以拜托别砍我！”
　　“嘴上那么说，其实是想偷看吧。”
　　“我很自爱的！我讨厌痛！”
　　“……你要敢看，我就切掉……”
　　切掉什么——明明没讲出来，我却不知为何夹紧胯下。
　　我转身背对镜，紧紧闭上眼晴。
　　过了一会后，背后响起衣物摩擦声。
　　
　　
　　窸……窸窣……啪沙……
　　
　　
　　这声响不妙。正因为意识到不可以看，所以更不妙。
　　“嗯！”
　　为什么会发出撩人的呻吟！？
　　
　　
　　叽叽叽——……
　　
　　
　　她拉下拉链了！对喔，修女服有拉链。大概是在背后。
　　刚刚的呻吟大概是手绕到背后时不自觉吐气。
　　
　　
　　裟……
　　
　　
　　一大块布掉到地板的声响。落地产生的微风拂过我的背。
　　镜现在人概只穿内衣……
　　话说她有穿胸罩吗？刚刚她穿旗袍那类曲线毕露的衣服时好像没看到胸罩线。
　　不行！不许想！根据经验，这种想像会自灭！
　　“嘿咻……嗯！这条裙子，腰围有点紧……”
　　正在换衣服的镜不经意喃喃自语。
　　“是吗？”
　　“……你刚刚听到什么？”
　　“没、没有！我什么也没听到！”
　　我挺直背脊摇头，总觉得刀子抵着我的头后面。
　　总之目前知道镜已经穿到裙子，这就表示再一下就换好衣服了。
　　我听着接连不断的衣物摩擦声，等待时候到来。
　　不过话说回来，虽然不小心顺势拜托了，不过扮女医生要做什么？
　　用听诊器看诊是一定要的吧，以前小时候跟小桃玩医生游戏就是那种感觉。
　　……这有什么好玩的……？
　　我开始对自己的嗜好产生些许疑问。
　　“你可以转头了。”
　　她似乎已经换好衣服了。听到镜的声音，我转头。
　　眼前是坐在床上翘着二郎腿的女医生。
　　“！”
　　我倒抽一口气，破坏力超乎预想。
　　从窄裙伸出的雪白双腿，展现出不同于旗袍的干练性感。
　　本来应该会酝酿出跟那条正式裙子恰好相反的懒散气氛的T恤，图案被她的丰胸给撑开。而包住上述两者，使之调和的就是白袍。可说足因为有了这个，镜才扮得成‘女医生’。
　　“那么……”
　　‘女医生’以严肃的眼神看我。怎么？设定是我身负重病或重伤吗？
　　“为了改革医局，需要你的力量。我们要完成巴提斯塔手术（左心室减容术）的论文！”
　　“这是哪门子设定！怎么连我都是医生！而且还搞权力斗争！”
　　“咦？不是吗？”
　　“你根本没听懂我刚刚的话，而且你不是亲口说要治愈我吗！”
　　“嗯——我本来是那样打算没错，不过一穿上这套衣服就打消念头了。我有预感会卷入更壮大的故事或是命运喔。”
　　“总之，我是患者，你是医生。OK？”
　　“好啦，你那些奇怪的讲究还真麻烦。”
　　“不讲究的男人跟死灰没两样。”
　　“要是没用错地方的话就是帅气的名言了……”
　　镜露出有些轻蔑的眼神看着我，拿起听诊器。
　　她闭上眼睛做一次呼吸后，摆出‘女医生’面孔看着我。
　　“恭也同学，你今天怎么了？”
　　好，开始了！就来比是镜的演技高招，还是看穿她演技的我的应答厉害。
　　我也切换意识，化身为病患。
　　“是这样的，我胸口很痛……”
　　“是吗，你有没有什么头绪呢？”
　　原因是被镜砍——要是这样讲就没戏唱了，所以——
　　“没有，我一点头绪也没有。”
　　——暂且这样回答。
　　“总之先听听看心跳好了。”
　　镜手里的听诊器朝向我。我点头脱掉上衣。
　　这是能不能融入女医生角色的第一道关卡，要是看到患者裸体会迟疑，就不配当女医生。
　　我不动声色，在心里窃笑等着看镜的反应。
　　只兄镜毫不迟疑地将手里的听诊器贴近我的胸口——
　　“会有点冰喔。”
　　——一边这么说，一边朝我投以充满自信的浅笑。
　　就是这样！跟以前和小桃玩过的医生游戏不一样！
　　可以安心把自己托付给对方处置，绝对的安稳。身心都受到保护的感觉，教人欲罢不能。
　　冰凉的听诊器碰到我的胸口。
　　被冷气吹凉的那个部分比我想的还冰，我不自觉吐了一口气。
　　镜不在意我的反应，倾听我的胸音。
　　“心跳有点快喔。”
　　镜稍微抬眼这么问我。
　　“大……大概是因为我很紧张的关系……”
　　“紧张？恭也同学每次到医院看病都会紧张吗？”
　　“不是……是因为……医生帮我看病的关系……”
　　“我？原来我替你看病就会紧张。那是为什么呢？”
　　镜将听诊器停在心脏正上方，眼神坏心地看着我。
　　而且还用微妙的力道拧我的皮肤。
　　“唔……那是因为……医生……”
　　“医生怎样？”
　　“——医生……很漂亮的关系。”
　　很好！我说出来了！镜会怎么反应呢？听到这句话还能够继续扮演女医生吗？
　　这是考验镜身为COSPLAYER……不对，身为死神有多少能耐的瞬间。
　　你会怎么做，镜！
　　“……呵呵，就算这样夸我，治疗方式也不会比较温柔喔。”
　　喔喔！通过了！镜没有卸下女医生的面具，漂亮反击。我要另眼相看了。
　　镜将听诊器挪离我的胸口，从自己的脖子杈下。
　　然后绕到我背后——
　　
　　
　　紧……紧紧……
　　
　　
　　——把我的手腕交转捆起来了。
　　“……咦？”
　　等等，这是怎样？这是哪门子医什游戏？
　　我仓皇活动手臂，但是会伸缩的橡胶管紧紧地卡进手腕，完全没有松开的迹象。
　　“镜、镜？这是什么意思？你心目中的女医生是什么？”
　　我发出焦急的声音，朝绕到背后看不儿表情的她这么说。
　　“你在说什么？当然是为了防止你逃避治疗呀。”
　　“不不不，我不会逃的。就算你不这么做，我也不会逃走。”
　　“乖，听话……”
　　镜从背后凑近我耳边呢喃，她温热的声音带给我近似快感的战栗。
　　总觉得她悄悄放在我肩上的手有些湿润。
　　这个状况是怎么同事？镜这家伙是看什么漫画学女医生的知识的？
　　十八禁的本吗？怎么想都是那种书吧？死神连那种东西都当成知识吗？
　　“来，身体放松。”
　　镜依然搭着我的肩膀，绕到正面。
　　然后以居高临下的视线看着我。
　　“……唔……！”
　　看到那双眼睛，我为之愕然。
　　该怎么说呢……她濒临极限了。没有余裕的表情、紧绷的脸颊、不断抽动勉强挤出笑容的嘴唇。
　　失焦的眼里究竟映着什么呢？
　　黑眼珠动个不停，就好像在画圈一样。以漫画风格形容，就是眼睛呈现漩涡状态。
　　仔细看，从头发缝隙间透出的耳朵已经变得通红，仿佛全身血液都集中在哪里。
　　难道这家伙……因为我刚刚的话，导致脑袋哪根螺丝喷掉了吗！
　　“交、交、交给医生就对了，不管是什么病痛都会没、没没没事的。”
　　“等一下！时间到，镜！”
　　“镜？你在说什么，我是女医生，所以呃——对了对了，来量体温吧。我看你满脸通红，
　　
　　[[IMG,957e64e7217b9f186558cfe54f682b4a,400,639,74151]]
　　或许发烧了。”
　　“脸红的人是你！呜哇啊啊！感觉好恐怖！没有人这样拿温度计的！你为什么握得这么用力？一般都是用手指捏着递给对方吧？？”
　　“你放心，不会痛的。”
　　“是哪种量体温方式会痛啊！”
　　“我记得量肛温最准。”，
　　“那是动物！狗或猫才是那样！人类量腋下就够了！”
　　“好了，外行人不许有意见，包在医生身上。”
　　根本讲不通！
　　救救救、救命！谁来救我——！
　　我抬起腰要逃离现场，但因为手被捆住不能动的关系不小心失去平衡，就这么往前倒了。
　　我仓皇抬起头，只见握着温度计的镜气势凌人地站在眼前。
　　因为几乎是从地板往上看，再加上短窄裙的关系，镜的内在美——条纹内裤看得一清二楚。
　　但——镜似乎毫不在意，盯着我……不对，盯着我的屁股看。
　　不妙，这个姿势——
　　“嗯，真听话，乖乖抬起屁股。”
　　完全融入错误角色的镜的眼神混浊。
　　她舔了温度计末端。咦，那是代替润滑油！动作妩媚归妩媚，但我的贞操有危机！
　　“来，把裤子脱掉吧。”
　　镜一把抓住想要逃走的我的皮带。
　　可恶！这么特殊的玩法还太早了！求求你快清醒过来啊，镜！
　　我的愿望落空，裤子被扯下。
　　而且还不上不下地卡在膝盖上面，封住我的动作。
　　“镜、镜！你冷静！我脱到剩一条内裤了喔？你觉得很不好意思吧？应该说，从这个角度你的内裤也看待一清I楚！是吧？很不好意思对吧？”
　　“没问题的。我是女医生，不会觉得不好意思。”
　　“拜托你懂得遮羞！根本是痴女嘛！”
　　“呵呵，我不是痴女，是女医生。”
　　啊啊啊啊啊！在这种状况看到对方游刃有余就觉得火大！
　　“好了，你就乖乖让我量。”
　　镜不理会苦恼的我，抓住我的内裤。
　　不行！这样下去真的不妙！
　　如今手被绑住，脚被封住，要逃离镜的手掌心——发威吧，我的腹肌！
　　“……镜—————”
　　“咦？”
　　我一翻转成仰躺，就靠腹肌的力量抬起身体。
　　然后就这么——
　　
　　
　　叩咚！
　　
　　
　　“呀呜！”
　　——给镜的头一记头槌。
　　镜发出短促尖锐的惨叫，就这么往后倒下。
　　同时我也因为头槌的冲击而头昏眼花了……
　　不知道过了多久。
　　在意识外有东西响了。这是……电铃声……？
　　接着过了一会，传来喀嚓喀嚓玄关打开的声响。
　　然后——
　　“呦哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尖叫……？不是镜的声音……
　　可是曾经听过的那个声音让我醒来了。
　　但我动不了。对喔，手还被听诊器绑在背后，裤子也被脱到大腿。
　　至于镜——嗯？隔着地板隐约看到条纹内裤……这就表示她还倒在地上吗？那么刚刚的惨叫是……
　　“哥……可可……”
　　头上传来颤抖的声音，我失去血色了。
　　“小……小桃……”
　　我从急速发干的喉咙挤出声音，扭头看向走廊。
　　眼前是穿热裤配背心的小桃，她表情愕然地凝视屋内。
　　这也是当然的吧。毕竟我光着上半身，裤子被脱下来，还被听诊器绑住手。镜则是穿着医生服倒在地上……
　　“听……我说，小桃……这是那个……”
　　啊啊，想不到藉口。我完全想不到可以辩解这个状况的藉口。
　　“哥……哥哥和镜姐……有婚约在身……而且同居，虽然或许是出了点差错……可是突然这样也错得太离谱了啦————！”
　　小桃双手抱头，摇头如铃鼓。
　　她的声音似乎吵醒了镜，只见镜猛然起身。
　　“痛痛痛！……总觉得额头好痛……为什么我会倒在地上呢……咦呀啊啊啊！恭也，你怎么弄成这副德性！”
　　“唔咦？我？这副德性是我的错吗！”
　　镜失去意识时，连对自己不利的记忆都一起丧失了吗？
　　“呜哇哇哇哇——！”
　　接着小桃再度尖叫。我又扭头一看究竟，只见小桃看向床。
　　那里排放着COSPLAY服装。
　　“为、为为、为什么我的包裹在这里————！”
　　“原来是你订的东西！”
　　收件人干嘛擅自写我的名字！
　　“啊啊啊啊！几乎都已经用过了！”
　　“不要讲得那么难听！只是试穿过而已！”
　　虽然我现在这副德性，讲了也没有任何说服力。
　　“啊——原来是这样。”
　　镜揉了揉额头站起来。
　　“难怪胸围很紧。”
　　她顺口说出不知人间疾苦的悠哉话。
　　听了这句话，小桃泫然欲泣地看向镜。
　　“呜哇啊——！这些衣服全部送给你们了——！祝你们每天睡眠不足上学迟到——！”
　　小桃洒下大愿泪珠夺门而出了……
　　包裹当然留在原位。
　　“那么，你为什么这副德性？倒是我最后COS什么？”
　　“……不用想起来也没关系。总之先订我解开……”
　　
　　
　　我整理服装仪容，把衣服收进衣蹰。
　　然后喝茶，终于喘口气时看向镜。
　　“嗯？怎样？”
　　“我在想，你是不是不会演戏？”
　　“你！你在胡说什么！我不是扮得有模有样吗！”
　　“哪有，说穿了只有一开始而已，接着马上就露出马脚了。”
　　“你、你你……你……！”
　　镜肩膀颤抖，右手伸向腰际摆出居合的架式。
　　啊啊！她又恼羞成怒了！我明明就没错！
　　不过这种时候要是讲不好，同样的事又会重演。
　　“啊，啊——就是那个，也就是说呢，你的天职就是在我身边扮演未婚妻吧？”
　　“咦？”
　　她松开摆在腰际的右手。同时脸变得通红。
　　“意、意思是……我命中注定，当你的妻子……吗……？”
　　“咦？啊，没有啦，我没讲得那么夸张……不过……或许是吧。”
　　我这么说完，啜了一口茶。
　　总之以后要极力避免镜COSPLAY。
　　我望着满脸通红的镜，这么下定决心。
　　
　　
　　
　　
　　小桃传说其之壹
　　
　　
　　
　　
　　人家好，我是笹仓小桃……
　　最近……哥哥和镜姐……怪怪的。
　　表面没有任何变化。
　　跟以往一样哥哥负责煮饭、买东西，维持良好的主从关系……不对，上下关系……奇怪？算了都没差啦，总之跟平常一样。
　　哥哥碰巧……真的是碰巧不小心吃了镜姐豆腐后，不知为何按着肚子倒下这点也没变。
　　可是……
　　有些什么不一样！
　　该怎么说呢，气氛？氛围？有时候两人对看的眼神含情脉脉……应该说，眉来眼去……不如说感觉很淫……不对，是很温柔！
　　之前我早上偷偷拿备份钥匙溜进屋里想叫他们起床……没想到哥哥和镜姐竟然一起睡在床上！
　　我当场昏厥！
　　所以我醒来时，不甘示弱地脱掉衣服跟哥哥说“我已经有心理准备了”……
　　总之那两个人已经跨越了某条线！
　　毕竟是未婚妻吗？就算一开始针锋相对，只要经历几次事件就会很快进入路线吗？应该说她跟妹属性的我起跑点不一样？
　　我握紧滑鼠。
　　“没问题，没那种事的……因为妹属性万年不败。”
　　食指频繁点击左键，凝视眼前的荧幕。
　　“我是不是缺了什么呢……”
　　我瞄了一眼自己的胸部。嗯，不可能，终究敌不过镜姐。
　　虽然不是没有，可是再怎么努力也挤不出乳沟。
　　我明明就喝了牛奶！果然还是得揉一揉才会变大吗？可是自己揉有效吗？
　　镜姐说过女性何尔蒙很重要，果然想色色的事就对了吗？
　　喀……滑鼠点击声在耳边萦绕。
　　“嗯——我觉得我已经在做色色的事……”
　　我盯着荧幕的游戏画面喃喃自语。
　　为了攻略哥哥，我玩过各种游戏，但就是想不到什么有效的作战。
　　是不是得再更大胆才行呢？之前骑脚踏车坐哥哥后面时，或许应该抵住哥哥的背的。
　　可是万一哥哥拿我跟镜姐比较，觉得果然还是镜姐比较好的话……
　　“呜呜~哥哥这个咪咪星人！”
　　不管是大是小，咪咪就是咪咪嘛！
　　我大口叹气，放开滑鼠。然后背靠蒂椅背仰望天花板。
　　“……哥哥是不是已经不需要我了呢……”
　　叔叔与婶婶因为事故身亡后，变成孤单一个人的哥哥。
　　晚上一个人睡不着，坚持要我陪的哥哥。
　　御柱学长过世时，也是我陪哥哥一起睡的。
　　可是现在……
　　不行，不可以灰心。我有我的武器才对。
　　我知道镜姐不知道的哥哥的童年，更何况‘妹妹’就是武器。
　　我抿紧嘴唇鼓起斗志，再次盯着荧幕握住滑鼠。
　　在主角的称谓是“哥哥”的游戏中应该有线索才对。
　　毕竟制作这种游戏的人应该是男人，也就是说里而应该塞满了男人对‘妹妹’的期待与理想才对！
　　我现在玩的是人称※第一次系列的色色游戏，其中的看家篇。（译注：VisualArt's旗下品牌一推出的成人游戏。）
　　内容是可爱的双胞胎女生跟哥哥做色色的事情……嗯，就算没有胸部，照样倍受疼爱！
　　既然如此，究竟希望从‘妹妹’身上得到什么？
　　家事？但是煮饭、洗衣、打扫我都没少。率直地发动攻势？这我应该也做了才对。
　　会是什么？我到底少了什么……？
　　我看着荧幕点滑鼠，注意到某件事。
　　“……咦？服装都不一样……？”
　　我读取纪录档看其他场景，发现服装的确不一样。
　　这也就是……
　　“COSPLAY……”
　　啪叽！我感觉到脑袋里仿佛有什么破裂了。这是灵光一闪的瞬间。
　　我不自觉用膝尽背面撞开椅子站起来。
　　双手撑着桌面，目不转睛地盯着荧幕。
　　“就是这个，这就是我缺少的东西——！”
　　我关掉游戏，打开网路浏览器。
　　然后在搜寻视窗输入‘COSPLAY’。
　　出现一长串符合‘COSPLAY’这个关键字的页面搜寻结果。
　　数量七百……不对！是七千万条！太惊人了！原来COSPLAY这么普遍吗？
　　从投稿交流网站、到COSPLAY专门社群网站、服装制作教学及个人网站都有。
　　“唉~……这下我起步比人家晚了……”
　　这要怪我怠慢吧。
　　我一边对自己感到失望，一边浏览搜寻到的页面。
　　喀、喀、喀……接下来一段时间，只有滑鼠点击声在房间里静静地响起。
　　不过这样一路看下来，感叹的次数逐渐增加。
　　“好厉害……COSPLAY真是深奥……”
　　使出浑身解数融入该职业或角色，打造跟平常不一样的自己的手段。
　　“话说以前跟哥哥玩医生游戏……原来那也算是一种COSPLAY。”
　　我一边回想遥远过去一边喃喃自语。我扮医生，哥哥扮病人。
　　我借了爸爸的白衬衫，装扮成医生的样子，哥哥也特地换上睡衣接受诊疗。
　　那时候我不是笹仓小桃，而是小桃医生。医生游戏让哥哥玩得非常开心又快乐。相信现在一定依然会入迷！
　　我打开书桌抽屉，拿出藏在笔记本底下的银行存摺。
　　之前存的压岁钱——还很充裕！
　　我点进去贩售COSPLAY服装的网站。
　　“得考虑过哥哥的偏好再买才行……”
　　浏览器上是一大排COS服的预览图。图是按照热门度排列，前几名是学校制服……这好像是出自动画。
　　哦——是放学后开下午茶时间的轻音乐社的制服。这边这件是掌上游戏的女友穿的衣服，还有负债管家的人小姐就读的学校制服！
　　哇，这件好可爱！只要穿上这件对哥哥展开猛烈追求，一定就……
　　‘哥哥，跟我一起组乐团吧？’
　　‘不要，我又不会乐器。而且我根本没兴趣。’
　　‘达令，你可以对我TsunTsun（故作冷淡）喔。’
　　‘TsunTsun（戳戳）？意思是我可以戳你吗？我要戳你额头喔？’
　　‘怎样，恭也，我画的漫画好看吗？这可是我的得意之作喔。’
　　‘我觉得不好看，倒是你那件制服是怎么同事，这附近没看过喔，是哪间学校？’
　　呜哇啊啊啊——！基本知识差太多了啦————！
　　这种路线，哥哥根本不会有半点反应。应该说他根本无法反应啦！
　　要攻陷哥哥果然还是只能回归原点，选择像女医生那样普通的COSPLAY服装。
　　比方说……这个，像这件女仆装！哥哥绝对会喜欢的。别看他那样，其实有S倾向。
　　假使哥哥还是跟以前一样，只要我穿上这件……
　　‘主人，请尽管命令我。’
　　‘把裙子掀到差一点点就会露出内裤的高度！’
　　‘遵……命……这、这样吗……’
　　‘还可以再掀高一点吧！’
　　‘……是……这……这样……可以吗？’
　　‘对，很好。仿佛一点微风吹过就会走光。小桃真是了不起的女仆。’
　　‘主人……’
　　‘那么接下来脱掉内裤，把裙子掀到同样的位置看看。’
　　‘咦！那……那样……好丢脸喔……’
　　‘刚刚不是办到了吗？只要做得跟刚刚一样就不会看见，对吧？’
　　‘可、可是……’
　　‘小桃，我是你的什么人？’
　　‘您、您是我的主人……’
　　‘那么我的命令就绝对要服从吧。来，快点把内裤脱了照我的话做！’
　　——哥哥好厉害！人面兽心！可是那样的哥哥让我心跳加速！
　　我点击女仆装的购买键。
　　出来看看还有没有其他可能打动哥哥琴弦的装扮……
　　“体育服……？这种东西平常在学校也——啊！难道这是……”
　　我滚动滑鼠滚轮，把体育服的页面往下拉。
　　藏在下方的，是形状像大内裤的深蓝色运动短裤。
　　“运……运动短裤？这就是据说已经只存在于二次元的旧世界女用体育服……”
　　呜啊~……这好夸张喔……臀部曲线接近一览无遗，大腿也全都露。
　　原来以前的女孩子都穿着这种衣服上体育课，
　　虽然感觉很方便活动，可是男上有办法保持平静吗？
　　我们学校也规定女生穿短裤，所以哥哥……应该没看过实物才对。
　　喀！我又点击购买键。忽然发现下方有“购买这项商品的人还购买了以下商品”的栏位。上面是成排泳装。全部都是深蓝色泳装……学校泳装吗？可是款式跟我们有点不一样……
　　“！”
　　我想起来了！这是跟运动短裤一样属于旧世界的女用学校泳装！通称旧学泳的学校泳装！
　　我听说过腰部这圈像裙子的布下面，有不明的排水孔隙。
　　无论再成熟的女性，只要穿上这个就会立刻还童的魔法泳装。
　　喀……
　　再来还要选什么呢？总觉得其他学校的制服也可以，那就买一套好了。
　　既然我们学校冬装是水手服，那就选一套西装外套款式的制服……
　　再来挑些职业用制服吧。
　　女警、护士、OL。虽然总觉得裙子统统很短，不过没什么问题吧。
　　啊，特殊职业好像也很有意思。像是巫女、修女……
　　修女？妹妹穿修女服……
　　‘迷惘的羔十啊……告解汝的罪过，神将赦免诚实之人。’
　　‘修女……我……爱上了不该爱的人……’
　　‘神赐予我们谈情说爱的自由，无论多少人反对都无法妨碍他人谈恋爱。’
　　‘就算……就算对方是妹妹也一样吗？’
　　‘毋需担心，四海皆兄妹，所有人都廷巾当与夏娃产下的血族。’
　　‘……修女……！Mysister————！我喜欢你————！’
　　‘Comeon！哥可！跨越伦理道德！’
　　像这样！
　　哥哥容易被当下气氛冲昏头，或许行得通喔？
　　我握紧拳头确信胜利。
　　COSPLAY太厉害了！至今不屑一顾的我真是笨蛋。
　　我点击购物车，确认购买清单。总共十二件……虽然价格不菲，但这是必要的投资。我跳到结帐页面，输入必填项目。
　　付款方式选银行汇款……再来地址跟……姓名……
　　“………………”
　　怎么办，要是寄到家里，会被爸爸他们看到……
　　虽然爸爸有意要撮合我和哥哥，可是我不好意思被爸爸看到这种手段。
　　应该说，我觉得爸爸一定会当场要我穿上衣服拍照。
　　……看来这只能直接送过去了。
　　我在姓名栏输入‘笹仓恭也’。地址当然也填哥哥家。
　　“好。”
　　我满意地点头，点击‘送出订单’键。