　　第七話  天劍帕西威爾
　　「天劍」帕西威爾
　　如同康‧德‧拉‧梅爾克利烏斯‧摩圖斯這家名、族名與敬稱所示，他是直閱貴族家的家主，同時也是冒險者中最高級的S級冒險者。
　　年僅十二歲就進入冒險者的世界，十四歲時成為A級，十五歲時參與討伐索哈爾特山賊團，因為獲得壓倒性的戰功而晉升為S級冒險者。
　　十六歲時因父親逝世而繼承家頁與爵位，但他極少入宮，身為孤高的劍士，一整年幾乎都花費於探索大陸各地的迷宮。
　　就算沒有直轄領地，但他每年從國家拿到許多薪俸，此外以家世來看他應該成為高官才對，可是卻只要了一個有名無實的官位，自由自在的生活著。
　　原本應該是無法容許這種事發生，但他於國王受到偽裝成外國使節的暗殺者襲擊時，漂亮的制伏了對方。
　　因為此功績，再加上國王明言：「讓那人作他想做的事」。因為這兩件事，他的行為得到了承認。
　　帕西威爾少年時期的劍術師傅，感嘆其劍術的精妙與成長性，而稱讚道：「真是天劍！」。
　　聽說「天劍」的別名便是因此而來。
　　雖然因為不喜愛與人交流以及是上流社會出身，而受到許多的冒險家厭惡。但巴拉斯特覺得他並不令人討厭。
　　對工作很挑剔，可是他只要訂下約定就不會背信。
　　也不阻撓他人的工作跟說他人壞話。
　　他有興趣的，就只有與強敵戰鬥、為了變得更加強大而打倒敵人這件事而已。
　　除了面臨死亡的危險之外無法體會自身生命的充實，我只不過是這樣笨拙的人罷了。這是他對自己的評價
　　巴拉斯特曾經問過他這種問題
　　「帕西威爾大人，聽說您獲得一次優勝後就沒有再參加天覽武鬥會了，可以請問一下理由為何嗎？」
　　而他對這件事的回答，雖然令人意外但卻可以接受。
　　他唯一一次出場時，準決賽的對手是一名魔法師。
　　那名魔法師使用障眼法跟輔助魔法拖延時間與拉開距離後，居然用了隕石召喚術。
　　隕石衝擊是擁有最大等級的破壞力的範圍殲滅魔法。
　　於武鬥會的個人戰中使用這種魔法實在是超乎想像。
　　不僅詠唱時間長，耗費魔力也多。對一名人類使用這種魔法，規模實在是太大了。
　　裁判在隕石術發動後終止決鬥，判定魔法師因犯規而敗北。
　　帕西威爾無法接受這個判決。
　　大會規則的確禁止殺害比賽對手，以及使用致死攻擊。
　　但是怎樣的攻擊才算是可能致死的攻擊呢？這是要看戰鬥方式跟對手來決定的。
　　他自己也是使用開鋒的真劍。
　　再說帕西威爾這邊也沒受什麼傷。
　　只是他當時就算有帶著恩惠道具也還是無法完全吸收隕石術的魔力。
　　並且，雖然只有一瞬間但他因捲起的沙塵、瓦礫以及大地的震動而無法攻擊或防禦。
　　也就是對手在那時成功製造出了對自己有利的局面。
　　從帕西威爾的觀點來看，能夠從自己這種重視技術的高速劍士面前爭取時間，而時間多到足以使用如隕石術那種大型魔法。
　　這除了顯示對手技術之高明外，再無其他言語可表達。
　　不僅完全瞭解他的能力、擁有的道具以及對應方式，並且使用隕石術這種決戰魔法的餘波製造出對自己有利的局面，這樣優秀的感性理應給予最高的讚美才對。
　　「我在那之後再度研究、思索那場戰鬥，最後完全明白了
　　發動隕石術的位置需要離開一段不短的距離，另外注入的魔力越多，攻擊點延伸出的範圍半徑就越大
　　要是我更接近發動位置，或是那攻擊是對準我的話，用亞雷斯德拉之手鐲就可以完全吸收了吧。
　　此外，如果我明白那發攻擊是朝著周圍的地面而來的話，那時我也可以使用其他的恩惠道具或是閃躲攻擊。
　　但是對手利用干擾、彈幕還有高速詠唱跟前所未見的戰術，讓我無法知道他的目的。
　　他當時漂亮地讓我處於劣勢。
　　雖說如此，但我那時還是可以反擊的。」
　　這就是帕西威爾的說法。
　　好不容易遇到了讓人雀躍的對手，但那場對決卻強制結束。
　　到底在那之後對手打算用出什麼招式呢？
　　接下來的攻擊說不定能夠擊敗我？
　　那名魔法師是可以讓他忍不住這樣想的優秀敵手。
　　明明是這樣，如果是判決對手勝利那也就算了，但結果卻是帕西威爾得勝。
　　這判決雖然使他忿忿不平，但對裁判提出抗議並非帕西威爾的作風。
　　接著，他又說了這段話
　　「我忍住對判決的疑惑，結果隔天的決賽卻是毫無喜悅的戰鬥。
　　那種弱小的劍士為什麼可以抵達決賽，這比準決賽的判決還要令人費解。」
　　在這段對話後不久，巴拉斯特得到了與此事相關的幾件情報。
　　準決賽的裁判是直屬於某貴族家的武術教師，而那貴族家認為這樣做是賣了帕西威爾一個人情。
　　決賽的對手是當時國王愛妾的兄長，有名想要討他歡心的宮中人士到選手準備室請帕西威爾放水。
　　原來如此
　　是很可笑的事沒錯，不過會發生這種事也不奇怪。
　　巴拉斯特這樣想著，
　　同時，帕西威爾覺得可笑的事件荒唐，並且因為自己不公正的勝利而憤怒。巴拉斯特相當中意他的這種性格
　　回想起來，他那時離開時說了這句話。
　　「話說跟那名魔法師的對戰讓我得到了有益的經驗。」
　　「哦，是有什麼值得學習的地方嗎？」
　　「嗯。在那場戰鬥之後，我不管是跟怎樣的人或是怪物對決，內心有一部分會這樣想。
　　下一秒會不會突然有隕石術轟過來。」
　　巴拉斯特是在門關上後，才察覺那是天劍少有的玩笑話。
　　那名天劍帕西威爾，死了。
　　巴拉斯特下樓，走向一樓櫃台。
　　帕西威爾的冒險者卡片是由八名D級、E級冒險者帶回。
　　當他問隊長是誰時，一名名叫李夫‧莫蘭的偵查兵回答說是自己發現這些東西的，還再三強調並不是跟他們組隊
　　只是因為東西太多拿不回來，因此請剛好路過的冒險者幫忙。
　　對了。
　　掉落物品。
　　冒險者死在迷宮裡會留下卡片與道具。
　　一旦冒險者公會收到卡片跟道具，只要本人沒有出來提出異議，其物品將會於一個月後由公會跟拾獲者平分。
　　死者家屬有提出申請的情況下，家屬可以優先買回遺物道具，但是冒險者的家屬有充裕的財產是相當少見的。
　　就算要買回，頂多也是將死者帶在身上的物品中較便宜的東西當成紀念品罷了。基本上沒有家屬會買回高級道具。
　　由拾獲者決定公會的那一份是以金錢支付還是物品支付，
　　就算選擇以物品支付，拾獲者也可以挑選要給公會的道具。
　　一般來說貴重物品會用魔法刻上擁有者的印記，就算侵佔或是盜賣只要稍微調查就可以清楚明白。
　　只要先通知公會，就一定可以合法拿到自己想要的道具。因此，越是稀有的道具就越是會確實地拿到公會。
　　櫃台旁邊的地板隨意放著似乎是天劍的死亡掉落物品。
　　只不過是瞄一下，就能夠明白裡面甚至有可令人頭暈目眩的稀少道具。
　　不過，這量真多啊。
　　冒險者能夠使用叫作背囊的特殊收納袋子。
　　等級越高，背囊能裝的物品就越多。
　　帕西威爾的背囊，其容量應該是超乎想像吧
　　那男人對錢財視如糞土，他到底把多少貴重且稀有的物品就這樣隨隨便便地放到這裡面了呢？
　　隨著他的死亡，背囊會消失。裡面的道具應該會直接掉於現場。
　　已經叫人鑑定了冒險者卡片三次。
　　而這掉落物品的質與量，除天劍外不作第二人想。
　　死者果然是，天劍。
　　巴拉斯特詳細詢問莫蘭跟其他的冒險者，關於發現卡片跟道具的狀況。
　　指示櫃檯人員，告訴發現者卡片持有人的身分，及向對方說明他的權利並且依照規定辦理手續。
　　說完後，他突然想到某件事，又補了一句：道具鑑定結果出來後，提交一份目錄複本。
　　他為了回到公會長辦公室而走向樓梯，但他的腳步沉重。
　　巴拉斯特覺得自己像是一下子成了老人一樣。
　　第六層！？
　　這怎麼可能！
　　不，天劍在第六層並不奇怪。
　　天劍經常探索深層，但完全不使用傳送服務。因此巴拉斯特曾經問過他是否擁有自己專屬的瞬間移動法師。
　　畢竟對方可是有錢人。
　　「不，我是特意不用傳送的。
　　用跑步來鍛鍊自己比任何事都還要重要，這是我的座右銘。」
　　他是這樣回答的。
　　原來如此，真是奇怪的人。巴拉斯特記得當時有種奇怪的敬佩感從自己的內心油然而生。
　　天劍的確可能在第六層。
　　然而，位於第六層的怪物不可能打倒天劍那種層級的冒險者。
　　身在迷宮，什麼事都有可能發生
　　如果是類似九十層的深淵。即使是天劍，孤身一人探索也十分危險。
　　一對一對抗最下層的金屬龍。就算是天劍也做不到吧。
　　但是，第六層？
　　不對，這絕對不可能。
　　無法想像他敗在怪物手下
　　也就是說對手不是怪物。
　　不是怪物的某人殺了天劍。
　　大概是用了卑鄙的陷阱或是機關。
　　正常對決下，那名劍士就算面對數十名對手也不會輕易敗北。
　　更何況，不可能將軍隊一口氣派往迷宮。
　　那裡是由個人的戰技與決心決定生死。
　　並非只要利用權力，派出大量的士兵跟武器就能夠取勝。
　　正因如此，天劍才熱愛著迷宮。
　　將那裏做為他唯一的居所，他遠離了人世的榮華與醜陋爭鬥，僅僅想以一名冒險者的身分活下去。
　　居然殺了天劍這樣的人。
　　可惡！
　　到底是誰！用什麼方法謀殺了天劍！
　　「巴拉斯特，你在吧？」
　　嚇了一跳。
　　是基爾的聲音。
　　聽起來像是從剛剛就一直呼喚著自己。
　　「抱、抱歉基爾，進來吧。」
　　基爾‧林克斯打開門走進辦公室。
　　巴拉斯特起身招呼基爾坐到沙發上。
　　自己坐在他的對面。
　　基爾清楚巴拉斯特已經失去平常心，但他並沒有特意提出這點，而是以沉穩的聲音對他說：
　　「對不起我晚到了。
　　國王那邊也有很多事情要我處理，談話時間也拉長了
　　之後就住在王宮，花了一整天把急迫的案件先處理完再過來。」
　　「這樣啊，你也很辛苦呢，早餐吃了嗎？」
　　「我先吃完再過來的，是跟國王一起吃的，王子們也同席。」
　　「們？」
　　「嗯，一開始只有第二王子，我問了一下關於第一王子的近況後，王就叫他過來一起用餐。」
　　「哦，真不愧是基爾，王妃們也陪同嗎？」
　　「只有第二王妃而已，王說第一王妃今天早上有些感冒，謝絕了早餐會。」
　　「應該是今天早上『也』吧，而且你少說了『王聽第二王妃說』了。」
　　「你的耳朵是這樣聽這訊息的啊。」
　　「你說我搞錯了嗎？」
　　「我不知道，可是我覺得第一王妃跟第二王妃本性都是善良之人
　　宮廷中因為權利與其使用方式有各種立場與想法。因此而產生爭端是沒辦法的事，不過先入為主覺得某人怎樣就只是放棄思考而已。」
　　「哎呀，我記得你在數十年前也曾對我說過同樣的事。」
　　「哈，你是指這段話嗎？
　　由人的視點看對方是怪物，但由對方那邊看起來人類才是怪物」
　　「對對，那時受到了一些衝擊呢。
　　比起最為陰險的強盜，人類襲擊怪物的方式更為殘忍。
　　那時我完全沒辦法反駁。」
　　「要補充一下，這是以人類認為殘酷的基準來看
　　我不覺得對怪物而言的幸福與不幸、正與邪、善與惡、成功與失敗、獲得與喪失這些概念會跟人類一樣。
　　但是我還是認為人與怪物共通的價值觀與理念一定存在於某處。」
　　「因為你似乎跟非人類也有相當的交情啊
　　話說，你還是人類啊？」
　　「這太過分了，不對。
　　應該要改成，『人類還真是殘忍啊』」
　　兩人一同放聲大笑。
　　不知何時巴拉斯特的鬱悶跟憤怒也消退，取回了跟平常一樣清晰的思考能力
　　「對了，在一樓的櫃台附近有人在打架，那是怎麼回事？」
　　「咦？打架，
　　我沒聽說，是剛剛的事嗎」
　　「聽他們的對話，好像是搬運物品的報酬比之前定下來的低，所以要用實物來抵帳。」
　　「啊，是這樣啊。
　　我也了解會發生爭執的原因了，雖然不知道他們之前是怎樣定契約的，但是為了那些道具發生爭執可說理所當然。」
　　「發生爭執可說理所當然，公會長會說出這種話真是稀奇啊」
　　不，其實是這樣的，巴拉斯特向基爾說明狀況。
　　另外，要怎麼揭發謀害天劍的陰謀這點也請求他給予建議。
　　「不，順序不一樣」
　　「什麼順序不一樣呢？」
　　「好好想一下。
　　事件的起因是有人目擊到作出奇怪舉動的米諾陶洛斯。
　　而你推測那隻米諾陶洛斯確實存在，並且漸漸向上層移動。
　　埃傑爾女兒的隊伍還有帕西威爾大人的失蹤事件都是發生於這事件的延長線上
　　的確，實在難以想像米諾陶洛斯那種怪物能夠打倒那四人。
　　雖說如此，現在也沒有比米諾陶洛斯還要值得調查的目標，而且不管有沒有關係，
　　米諾陶洛斯離開本來的居處在各處移動，這點確實是異常狀況，無法置之不理。
　　首先，要找到米諾陶洛斯，接著打倒牠
　　那時要是有發生什麼不尋常的狀況，就這樣繼續追查下去就可以了，沒發生的話就回頭再一次搜索跟檢驗」
　　巴拉斯特需要一段時間來消化這段話。
　　但在一陣沉默之後，他以穩重的聲音回答
　　「跟你說的一樣，必須先鎖定米諾陶洛斯。」
　　「嗯，接下來我會進入迷宮，從一層搜索至十層，找出米諾陶洛斯並且消滅牠。」
　　巴拉斯特沒有說出，謝謝、抱歉等話語
　　因為對此人說出這些話反而顯得失禮。
　　他僅僅對他深深一鞠躬。
　　「我先把這給你」
　　不知何時，基爾的右手握著耳朵大小的多層殼貝殼
　　「這是...塞爾利亞貝？」
　　「正是，
　　跟塞爾利亞花一樣顏色對吧。塞爾利亞花的花語是少女的戀心
　　它的顏色正如同花語，淡淡的、悲哀且隨時會消逝一樣」
　　「咦咦咦？你怎麼突然成了詩人。想到了什麼嗎？」
　　想到了以前啊
　　基爾在心中回答了巴拉斯特有些半開玩笑的問話
　　接著他將貝殼放到面前，搖動白色的鬍鬚吹了一口氣進去
　　突然，貝殼的內側出現了藍紫色的光球。
　　基爾將貝殼遞給巴拉斯特，隨後說了：
　　「剛剛我讓這個貝殼紀錄了我生命的波動，只要這個光球還在我就活著。」
　　「喂喂！你想要比我還早死嗎？
　　還有你不是賣了冥界之王一個人情，拿到了不死的肉體了？」
　　「哈哈哈，謠言真是有趣啊。」
　　總而言之，基爾臨別的贈禮使巴拉斯特安心下來。
　　審視自己已安定的內心，巴拉斯特才明白因天劍之死，自己有多麼的動搖。
　　同時感受著基爾對自己的關心。
　　「謝謝你，基爾」
　　大魔法師露出微笑，正準備發動瞬間移動魔法。
　　他像是突然想到什麼，朝巴拉斯特說了一段話。
　　「我不知道什麼叫做幸福的死法。
　　可是，如果能夠找到自己想這樣活下去的生存理念，且直到死時都貫徹這點的話，那應該可以稱作幸福的人生吧。
　　人生的價值除了當事人以外無人能決定。
　　其他人所決定的價值只有屍體或是跟死者相關的回憶，這些對其他人而言的價值。」
　　留下像是遺言的話語，基爾‧林克斯前往戰場。
　　這成了這名大魔法師人生最後所說的話。