　　第二話 灰色狼
　　米諾陶洛斯雙手拿著斧離開了頭目房間。
　　原本那樣強烈拒絕牠通過的出口，現在卻毫不費事地通過了
　　穿過出口後，岩石迴廊向左右延伸。
　　向左方移動。
　　不久後，道路分成兩邊
　　選擇了右方道路。
　　過了數個分歧後，感到前方有什麼存在著。
　　有一對眼睛在昏暗的道路彼端發出了光芒。
　　一查覺到，對手就立刻衝了過來。
　　是灰色狼。
　　它打算攻擊過來
　　米諾陶洛斯彎下腰，右手的斧頭朝狼的頭部揮落。
　　但是，以為能擊中的斬擊卻落空了。
　　狼在半步之前改變了軌道，擦過了米諾陶洛斯的右腳。
　　狼應該馬上就會轉身攻擊過來吧。
　　當米諾陶洛斯快速回過頭時，右腳傳來痛楚
　　狼咬下了牠從右膝到腳踝的肉。
　　被弱小的狼弄傷，米諾陶洛斯的視野因憤怒而變成紅色。
　　為了迎擊撲過來的狼，牠橫掃斧頭。
　　但是，這次也還是沒辦法揮中敵人。
　　狼跳到牆壁上，將突出的岩塊當成跳台，打算咬住米諾陶洛斯的喉頭。
　　這一擊如果是普通的對手就可決定勝負，但反而成了狼的失策。
　　米諾陶洛斯以驚人的反射神經低下下巴守住了喉嚨。
　　狼一時無法咬碎米諾陶洛斯堅硬的顎骨，那瞬間米諾陶洛斯丟下斧，用雙手抓住狼的頭部，就這樣直直地衝向了石壁。
　　「咕嗚」
　　撞上石壁的狼發出了悲鳴
　　不放過這個好機會，牠用頭將狼撞到石壁上。
　　如同扭曲鋼鐵捻成的雙角輕鬆貫穿了狼的腹部。
　　毫不理會狼的體液濺到臉跟身體，牠一次又一次地持續將狼撞向石壁
　　咚、咚。
　　撲滋、撲滋。
　　狼的腹部大大地裂開，灑出內臟
　　米諾陶洛斯持續用頭衝撞著。
　　就算掙扎的狼爪劃過手腕或胸部，牠也不為所動
　　最後狼停止掙扎，開始痙攣。
　　不久後痙攣也停止。狼一動也不動。
　　隨即，狼的身影忽然消失，米諾陶洛斯的頭因此撞到石壁上。
　　狼到底跑去哪裡了？
　　牠不經意向下一看，地上有著紅色的小瓶藥水與數枚銀幣
　　我想要的才不是這種東西！
　　米諾陶洛斯因困惑而憤怒
　　勝利的報酬非得是那隻狼的肉不行。
　　肉、肉！
　　明明一定要吃那肉才行
　　明明是我的東西
　　飢餓感越來越強烈
　　米諾陶洛斯撿起斧頭進入了迷宮深處。
　　找到了
　　跟剛剛一樣是灰色狼。
　　已經體驗過它的敏捷與狡猾。
　　米諾陶洛斯將左手斧放在喉前，右手斧朝向敵人，盯著狼的動作
　　在接觸到以驚人的速度衝過來的狼的前一刻，米諾陶洛斯向左閃躲。
　　同時快速地將右斧伸出。
　　斧頭的刀刃切入了狼的右頰。
　　在那瞬間，牠收回右斧，左斧往狼頭砍下。
　　狼頭彈飛，軀幹落到了岩石地上。
　　是肉。
　　米諾陶洛斯的雙眼露出喜色。
　　但是，這次還是一樣。狼的身姿在死亡後便消失，僅留小瓶藍藥水與幾枚銀幣。
　　米諾陶洛斯的表情因憤怒而扭曲。
　　這是怎樣啊！
　　又再一次拿走我的戰利品！
　　開什麼玩笑！
　　把肉給我！
　　米諾陶洛斯踩碎藍藥水後，往更深處前進。
　　即刻遇到第三匹狼。
　　這次，自己先衝過去。
　　牠用左手使出虛招，將狼誘導至右側後，右手斧從鼻子處砍下
　　狼被劈成兩半。
　　肉！肉！
　　給我肉！
　　不要變成奇怪的東西！
　　把你的肉給我！
　　當找到對手的那時，牠就一直在心中默念著。
　　這次的狼沒有消失，而是倒在血泊中。
　　牠用斧頭切下肉放入嘴巴
　　在吞噬肉時，米諾陶洛斯沉浸在難以言喻的充實感之中。
　　肉！肉！
　　米諾陶洛斯對狼的肉相當滿足。
　　將一半左右的肉吞入胃中時，狼又再度消失，留下了幾枚銀幣。
　　吃飽了。
　　但是，米諾陶洛斯發覺即使這樣，飢餓感還是存在。
　　雙手拿起斧頭後，為了找尋下一個敵人而前進。
　　在那之後跟狼打了數十次。
　　大部分的狼是單獨行動，但有時也會有團體行動的狼。
　　米諾陶洛斯遇到五匹狼的集團時，因它們的合作攻擊而不知所措，受了許多傷。
　　狼一死，就只會留下紅或藍的藥水還有銀幣
　　不僅屍體連血痕都消失無蹤。
　　但是，想著要留下屍體，同時殺掉的話，屍體會殘留一段時間。
　　牠吃了肉好幾次。
　　當對吃東西這件事厭煩之後，就只是為了殺戮而戰鬥。
　　追尋著下一個敵人而前進，隨後牠發現前方有著戰鬥的跡象。
　　試著接近看看，發現人類正跟狼戰鬥著。
　　人類是單獨行動。
　　性別為男性，穿著皮製鎧甲正用劍戰鬥。
　　兩隻狼全身是血地倒在迴廊上。
　　是劍士打倒的吧。
　　那兩隻狼受到的傷害已使牠們無法動彈
　　應該是跟三隻構成的集團遭遇。打倒兩隻，正在跟最後一隻戰鬥吧。
　　但是劍士也受到了不小的傷害。
　　臉上有著數道裂傷，衣服沾染鮮血。
　　左手可能是受到無法動彈程度的傷，因而無力地垂下。
　　另一方面，狼也受到相當程度的重傷，但動作依然快速。
　　從低處威嚇後，一抓到空隙就跳向劍士，咬下他的肉。
　　突然，劍士發覺了米諾陶洛斯的存在。
　　他驚愕地瞪大了雙眼。
　　就連要對付現在的敵人都很困難了，結果又出現新的強敵
　　不應該會在這裡的恐怖敵人。
　　他當然會感到絕望了。
　　但是米諾陶洛斯並不打算參戰。
　　打倒受傷的獵物也沒什麼用處。
　　牠更加感興趣的，是人類與灰色狼對戰所用的那技巧。
　　劍士將劍尖一絲不動地對準狼。
　　狼用爪子或牙齒攻擊時，便扭轉手掌改變劍的角度，錯開、擋下攻擊。
　　用最低限的動作撐過猛攻。
　　大概是為了要保存體力，況且這樣戰況也不會馬上轉為不利。
　　無視擦過身體的那種攻擊。
　　因此，就算傷口慢慢地增加，但還是防住了所有朝向身體中心線的攻擊。
　　米諾陶洛斯雖說並沒有能夠分析那男人動作的智力，但感到有可學習的地方，所以持續關注著戰鬥的動向。
　　戰鬥終結的十分突然。
　　狼沒有忽略劍士的身體突然劇烈的晃動，而衝了上去。
　　米諾陶洛斯早已查覺那是人類的陷阱。
　　劍士用劍把小石彈到狼的額頭上。
　　不放過這個機會，劍士用應該無法動彈的左手插入了狼的喉嚨
　　傳來咬碎手骨的聲音。
　　此時，劍刺入了狼的腹部，發出刷的一聲一口氣刺到了狼腿處。
　　受到狼撞過來的衝擊，劍士向後仰身倒下
　　在他身體上的狼應該已經斷氣了吧。
　　劍士的腹部上，僅留紅藥水及幾枚銀幣。
　　劍士放下劍用右手抓住紅藥水，隨即盯著米諾陶洛斯喝乾了藥水。
　　全身的傷口立刻開始痊癒。
　　就連破破爛爛的左手也看得到開始回復的樣子。
　　劍士將劍當成拐杖站了起來，給予瀕死的兩隻狼最後一擊。
　　一隻成了銀幣與紅藥水，另一隻成了銀幣與藍藥水。
　　劍士立刻灌下兩瓶藥水。
　　損傷再度回復，也可看出他取回了些許體力。
　　作出這些動作時，他的注意力也沒有從米諾陶洛斯身上移開。
　　對米諾陶洛斯而言，戰鬥結束時牠的興致也沒了。
　　劍士很明顯沒有完全回復，牠也不覺得他的實力有價值到需要殺了他。
　　接著劍士收起掉落的銀幣。
　　右手拿著出鞘的劍，望著巨大的敵人，向迴廊深處倒退離開。
　　然後，劍士就消失在一旁的洞穴之中
　　不久後，連氣息也消失了
　　牠覺得奇怪而近看，發現洞穴中是前往上一層的樓梯。
　　明明經過這裡很多次，但卻沒發覺這裡有樓梯。
　　米諾陶洛斯沿著來路走回，一抵達出生的房間就入睡了。