　　第八話 梅爾克利烏斯家家宰
　　「梅爾克利烏斯家的家宰大人請求會面，對方說想跟公會長於安靜的地方商量事情。」
　　巴拉斯特的腦髓花了不少時間才理解剛剛聽到的話。
　　梅爾克利烏斯家的家宰？
　　安靜的地方？
　　商量事情？
　　他感到令人難受的汗水慢慢湧出
　　總之，不能讓那樣高貴的人物一直等下去。
　　安靜，也就是不想讓人聽到對話吧
　　也就是說除了這間房間不作他想。
　　巴拉斯特命令事務長將貴客招待至公會長室。
　　今天非常的忙碌。
　　需要公會長的判斷跟裁定的案件一個接著一個送來。
　　基爾離開後，眾多的文件逼得他吃午餐的時間都沒有。
　　剛剛送來了天劍遺物目錄的副本，但他也還沒過目。
　　跟那文件一起送來的案件是，告知天劍家人撿到了天劍的冒險者卡片，他才剛簽名許可不久。
　　也就是，還沒連絡家人。
　　還有，叫自己過去還能夠理解，但家宰親自來訪？
　　鏘
　　鏘
　　鏘
　　門鈴被敲響了
　　完全沒有想過真的有機會用到這東西。
　　會設置門鈴原本只是想開個玩笑說，公會長是很偉大的哦！
　　因為門的內側沒有門鍊，事務長自己從外面半開了門。
　　他用清亮的聲音先報出公會長的職位跟姓名，接著宣報客人的名號
　　等等。
　　為什麼報了兩個客人的名字？
　　而且第二人的名字，那個家名我記得是...
　　先走進房間的人是略顯老態的男性。
　　他相當高。
　　頭髮好好梳理過，穿著高雅的服飾
　　步伐穩重，動作柔和。
　　但是，巴拉斯特訓練有素的觀察力，看出了這位家宰大人是名擁有一騎當千實力的戰士。
　　「能夠迎接您這位高貴的人物，真是我的榮幸
　　本人為米凱奴冒險者公會長巴拉斯特‧羅剛。」
　　巴拉斯特離開辦公桌，深深一鞠躬
　　「我是梅爾克利烏斯家家宰，潘=加‧拉邦」
　　對方報上的名號並沒有包含族名與敬稱
　　像這種名家的家宰，若不是一定地位的人物是無法擔任的。
　　家宰除了處理主人家的事務之外，同時也是家主的代理人。
　　梅爾克利烏斯家的歷代家主以愛護臣下而知名。
　　給予家臣機會，讓他們累積經驗，最終令他們自立門戶。跟家臣同甘共苦，也毫不猶豫給予他們犒賞。
　　因此，原本家臣所建立的家族將梅爾克里烏斯家敬為主家，就算世代交替也沒有改變這個形式。
　　也相當照顧親戚。
　　明明如此，但梅爾克利烏斯宗家自己卻一點也沒有想壯大的意思。
　　因為是這樣的家族的關係，一旦有什麼事發生，分家、子家、從家、親戚的私兵都會前來協助。
　　雖然家產不多，但它的潛在武力可說是國內屈指可數的強大。
　　當宗家家主或有力的分家家主不從軍時，宗家的家宰將要帶領那些軍隊。
　　實際上，聽說梅爾克利烏斯家近兩年的兩次出兵都是由家宰擔任指揮。
　　因此，這名家宰自己也應該要是上級貴族才對。可是巴拉斯特的記憶中完全沒有他的名字跟家名。
　　然而，巴拉斯特突然想起某件事。
　　前前代國王時，有一名男性從近衛軍的普通騎士晉升為吏務監察官，這拔擢可說相當罕見。
　　那男人相當感謝國王的知遇之恩，致力於職務上。
　　然而，他舉發數個家族在跟別國貿易時有不正當的行為，而觸動了利加公爵的逆鱗。整個家族一同受到誅殺。
　　那男人、他的家族與親戚於一夜之間從地上消失。
　　隔天入宮的公爵，在國王與閣員的面前報告說已經消滅奸臣，並且述說其罪狀。
　　這應當稱為完全沒道理的藉口，但整起事件已經結束，也沒辦法多說什麼。
　　據說王那時臉色鐵青，不發一語地離開了現場。
　　但是巴拉斯特曾聽到稍微不同的謠言。
　　據說檢視那男人次子屍體的人回報，次子的屍體雖然像是本人，但面相感覺有些不同。
　　有人猜測，說不定是男人的貴族好友找了替身，隱藏了那名孩子。
　　這名家宰難道就是那名存活下來的少年嗎？
　　巴拉斯特如此推斷家宰的真實身分
　　這是無法說出口的猜測，但他感到似乎捉到了眼前人物的根源位於何處。
　　五、六歲的美貌兒童像是受到家宰保護一般隨後進來。
　　他有著栗色的頭髮、水藍色的瞳孔。
　　身穿極為高級的衣服。
　　這名超乎尋常的美少年同時有著孩子氣跟凜然的氣質。
　　家宰的態度顯示這名兒童並不是他的隨從，而是相反。
　　過了一陣子，年幼的貴紳也沒有介紹自己。
　　巴拉斯特判斷這是指他現在不想暴露姓名，於是請兩人坐上沙發。
　　家宰先讓少年坐下，之後自己再坐在他的身旁，也讓巴拉斯特入座。
　　事務長帶著兩名女職員進入房間，絲毫不理會於一旁完全無法放鬆的巴拉斯特。
　　女職員拿著的，大概是客人的外套與帽子吧。
　　事務長親自將外套跟帽子掛至衣帽架上，那沉穩的舉動甚至令巴拉斯特不自覺的討厭起他。
　　接著他打算帶著職員離開房間。
　　「事務長，於我呼喚之前不能讓任何人過來這層樓。」
　　事務長望向巴拉斯特點了一下頭，表示明白意思。之後於門前不發一語，行了深深一禮後便告退了。
　　這真是完美地符合禮法的舉動。
　　可惡，你是哪邊的貴族雇用的管家大人嗎！
　　用內心咒罵他那毫無破綻的行為，不過巴拉斯特現在有點感謝事務長的家教之優秀，雖說一直拿這點來取笑他。
　　等到門後完全沒有別人的蹤影後，梅爾克利烏斯家的家宰才開口
　　「巴拉斯特‧羅剛先生
　　很抱歉於未預先告知的情況下突然來訪，
　　因為有需要跟您商量的事件。
　　那之前必須要跟你介紹尤利烏斯大人，剛剛介紹的是母方的家名，
　　這是因為，母親將那一家的繼承權賜予尤利烏斯大人的關係。」
　　雖然對方說話相當有禮，但巴拉斯特聽完反而感到有些困惑。
　　那家名是繼承自母方，那也就是說他的母親是...
　　「但是，尤利烏斯大人原有的神聖責任，應於追隨始祖王二十四家中，充滿光輝的梅爾克利烏斯家。
　　尤利烏斯大人正是其父親，同時也是現任家主的帕西威爾‧康‧德‧拉‧梅爾克利烏斯‧摩圖斯正統且正規的繼承人。」
　　繼承人？
　　父親？
　　那他就是...
　　「天劍有兒子！？
　　不，原來他結婚了嗎！！」
　　不自覺的大叫出來後，巴拉斯特發覺自己做了極為失禮的舉動，臉色瞬間變得蒼白。
　　「這、這。我真是太沒有禮貌了。
　　請原諒，請大發慈悲原諒我這次無禮的舉動。」
　　巴拉斯特拜伏在接待桌上。意外地，家宰對他露出了微笑。
　　「羅剛先生。
　　不需要如此拘謹，
　　就跟貴族有貴族的禮儀一樣，冒險者也有冒險者的禮儀吧。
　　更何況這裡等同於冒險者的城堡，我們只不過是走入其中的外人罷了。」
　　而且、他這樣接著說。
　　「對身為冒險者的帕西威爾大人而言，冒險者公會可說是支援者與庇護者，
　　其中，也曾聽說羅剛先生一直特別地照顧大人。
　　帕西威爾大人經常說米凱奴的冒險者公會令人安心。
　　那樣喜好四處遊歷的人，經常在米凱奴逗留，本家認為這都是多虧了此處的迷宮與羅剛先生的關係。對此相當感激。
　　這是因為，大人在米凱奴逗留之際會回家。」
　　尤利烏斯坐於家宰的身側，用亮晶晶的眼神望著巴拉斯特
　　巴拉斯特想著：拜託不要用那種眼神盯著我。
　　「言歸正傳，吾主於七天前離開宅邸，進入了薩札頓迷宮
　　預定說要探索七十五層至八十層的區域，雖說補給品準備充足，但頂多也只會花十天而已。」
　　巴拉斯特於內心吐槽：也只有你的主人會在那種深層區域待那麼久吧，更何況他還是單獨行動。
　　「帕西威爾大人在水晶球中記錄了自身的生命波動。
　　收藏那個水晶球的箱子鑰匙由尤利烏斯大人保管，尤利烏斯大人每天必會觀看水晶球一次
　　昨天，那顆水晶球失去了光芒。」
　　尤利烏斯的面容因悲痛而不成樣子。
　　看到他那副樣子，巴拉斯特感到心痛。
　　「帕西威爾大人經常這樣說：
　　我經常身處危險之中，不知何時會失去性命，於迷宮死去也不會留下屍體。當此水晶球失去光芒之時，將此水晶球與遺
　　書作為證據，立即宣布我的死訊。而後，由尤利烏斯繼承家主跟爵位」
　　尤利烏斯拼命忍住淚水。
　　巴拉斯特想，他昨天看到水晶球時一定受到很大的衝擊吧，說不定哭了整整一天。
　　「羅剛先生，要是有吾主的消息，請告訴我們。」
　　「家宰大人，其實剛好要將相關文件交給您，請稍等一下。」
　　巴拉斯特打開門，拉了呼叫鈴。
　　鈴聲消失前，事務長就從樓下走上來。
　　他擺出若無其事的表情，手上端著托盤。
　　事務長的身後，有一名職員備好茶。
　　事務長拿來的托盤上擺著，通知梅爾克利烏斯家的信函、撿拾道具一覽表，以及關於道具處理規定的副本。
　　還相當細心地附上領取證明書跟簽名用筆。
　　為什麼準備得如此周到！
　　而且這茶不是才剛泡好嗎！
　　事務長一點也不理會巴拉斯特內心的呼喊，將文件拿給家宰，收回證明書，用正確的順序上好茶後，隨即離開房間。
　　明明不好關的門，卻靜靜關上了。
　　家宰不發一語讀著文件。
　　接著，像是突然想起某事般，暗示尤利烏斯用茶。
　　尤利烏斯也明白他的意思，將茶杯放到嘴邊輕觸一下後放回茶碟上。
　　這樣另外兩人也可以喝茶了。
　　巴拉斯特相當感謝地用茶潤了潤喉嚨。
　　接著也開始讀起放在桌上的遺物目錄複本。
　　家宰在目錄上蓋了某種印後，將文件放回桌上，閉上眼睛暫時沉思了一陣子。
　　然後，他睜開眼睛望向尤利烏斯。
　　「尤利烏斯大人，昨天剛好經過的冒險者們於第六層發現了帕西威爾大人的遺物，
　　今天公會開始營業時，遺物隨即送至公會，現在正保管於此。」
　　尤利烏斯點了點頭
　　「羅剛先生，我們想買回幾件遺物。」
　　巴拉斯特內心生出一種毫無道理的憤怒，為什麼天劍的恩惠職業是冒險者啊。
　　如果恩惠職業選擇騎士，持有的就不是背囊，而是儲藏室了。
　　儲藏室可以共有跟繼承，就不會發生現在這種狀況。
　　只不過，以地圖製作技能為首，冒險者可以取得的眾多技能是單獨冒險所必需的，冒險者職業果然還是天劍的首選。
　　而且以便利度來說背囊也優於收藏室。
　　巴拉斯特交互看著家宰跟尤利烏斯，相當過意不去地向他們道歉
　　「如果是正常狀況下遺物當然是屬於家屬的。雖說這是除了遺言或者遺贈之外的狀況。
　　可是迷宮內的規定就不是這樣，
　　死在迷宮中的人，其遺物歸於撿拾者跟公會。
　　就算有遺言也不是用在迷宮撿到的物品，所以經常不會將貴重物品帶入迷宮，
　　雖然將那樣龐大的財產就這樣給了陌生人，您想必相當不滿吧，但請理解我們的難處。」
　　「我們當然明白這點，
　　國法認可這是迷宮固有的規矩，我們理解這項規則背後的原因，也不覺得財產為他人所奪。
　　此外這種程度的金額也不會給本家財政造成影響，
　　更何況，帕西威爾大人早已將最高級的武器跟法器交給尤利烏斯大人保管。
　　也沒有將貴重物品帶入迷宮中，但是有五項物品例外。」
　　家宰喝了一口茶後，繼續說下去
　　「這五項物品都是恩惠道具，在帕西威爾大人的冒險旅程中相當有用。
　　這五項物品對本家也有著特別的意義。
　　羅剛先生。」
　　家宰用堅定的眼神盯著巴拉斯特的雙眼
　　「帕西威爾大人曾說過，您是有著相當高見識且高尚之人，因此我相信您，想要毫無保留地說些話。」
　　天劍。
　　你是不是把我跟其他人講錯了？
　　巴拉斯特就算這樣想，他也只能以點頭回應。
　　「首先，想買回這三項。」
　　巴拉斯特看著家宰做了記號的目錄
　　萊加之戒
　　安德之盾
　　波爾頓之護身符
　　每件物品都是沒聽過的，不過清單上指出三項都是恩惠道具
　　「我知道了，關於買回遺物，家屬有優先權
　　這方面沒有問題，只是價格方面於估價之前還沒辦法確定。」
　　「不管花多少錢都沒關係，
　　可是接下來才是真正的問題。」
　　對話途中，巴拉斯特發現了某件事。
　　那件道具沒有包含在目錄之中。
　　天劍一定隨身攜帶的，那有名的手鐲。
　　「這是怎麼一回事？帕西威爾大人應該帶在身上的物品卻不在這目錄上
　　這上面沒有亞雷斯德拉之手鐲與迦爾丹之短劍。」