　　第十一章  往下層之挑戰
　　結果，那之後米諾陶洛斯一共打倒了蜥蜴人五次。
　　每次的掉落道具都是普通彎刀，雖說鋒利但沒有恩惠。
　　然而，有技能掉落。
　　效果是增加身體強度跟魔法抵抗力，同時會以一定的比例逐漸恢復體力。這是相當好用的能力。
　　此外，米諾陶洛斯對學到劍技這件事相當滿足。
　　除了人類以外，這敵人是第一個教導自己劍術之深奧的對手。
　　米諾陶洛斯一步步向下層前進。
　　從五十層開始向下，牠跟所有的頭目怪物都戰鬥過。
　　也常常跟下層遇到的人類對決。
　　有一段時間，牠以鮮血的彎刀跟蜥蜴人彎刀的雙刀流戰鬥。
　　回想蜥蜴人的動作，鑽研了各式各樣的技巧。
　　對彎刀有些用膩時，牠注意到打倒冒險者時，對方留下的恩惠半手劍。
　　不知為何感到極為順手，於是決定用這武器。
　　從八十層頭目的蠍尾獅處得到附有恩惠的雙手重劍後，就把這當成主要武器。
　　雖說重量感跟破壞力無可挑剔，但重心太偏向前端，還有整體的結構也很粗糙，微妙地難以操控。
　　米諾陶洛斯覺得真正適合自己的武器，還在其他的地方。
　　以鎧甲、手甲、盾牌、鞋子為首，牠得到了不少會令冒險者垂涎三尺的恩惠裝備。但米諾陶洛斯完全不在意防具，就只
　　是隨手放進收納袋而已。
　　項圈、戒指跟手鐲等裝飾品，還有劍以外的武器也一樣。
　　牠對藥水跟其他強化藥品感興趣，也曾使用過。
　　不使用防具持續戰鬥，使米諾陶洛斯自己的物理跟魔法防禦的能力值不斷提升
　　攻擊牠的冒險者，遺物中若是有感興趣的也會收納起來。
　　從冒險者那拿來的裝備中。有一條腰帶是米諾陶洛斯長期愛用的。
　　跟某隊伍戰鬥時，魔法戰士從腰帶的收納格中一瓶接一瓶拿出藥水喝下。
　　為什麼能夠放那麼多？
　　米諾陶洛斯覺得很奇怪，所以殺了對手後測試了一下。
　　這條腰帶的收納格中可以放入消耗品。要是用掉，只要特殊收納區中有同樣物品就會自動補充。
　　此外，這腰帶還附有恩惠，可增加兩成的移動速度跟五成的HP。
　　米諾陶洛斯極度喜愛這腰帶，之後經常使用。
　　收納格有二十格，牠於其中兩格放入了炸裂彈。
　　雖然這投擲武器的能力只不過是丟中後會爆炸而已，但來下層的人經常帶著它。因此相當容易補給。
　　把這東西丟向人類，對方會大吃一驚，這使牠很愉快。
　　為了在混戰中也能夠確實擊中魔法師後衛，牠磨練了一陣子技術。
　　人類打倒怪物可以得到經驗值，但人類打倒人類拿不到。
　　米諾陶洛斯則正好相反，他打倒人類可以得到經驗值，但就算打倒怪物也拿不到。
　　然而，就算不能拿到經驗值來提升等級，跟怪物的戰鬥可以增加武器跟技能的熟練度，且基礎能力也會隨之提升。還有
　　判斷力等無法用數字表現的綜合能力也上升了。
　　每種怪物都有完全不同的特性。
　　接下、承受對手的攻擊或是避開它，隨後選擇有用的攻擊，磨練其精度及威力。
　　然後殺了對手。
　　遇到強大的敵人，成為能夠打倒對方的自己，這是米諾陶洛斯的喜悅，同時也正是牠的存在意義。
　　此外，米諾陶洛斯也拿到了怪物所給予的恩惠──技能掉落。
　　吐出高熱氣息的技能。
　　增加前衝力的技能。
　　減少受到爆擊機率的技能。
　　感知階層內敵人的位置與種類的技能。
　　他得到了諸如此類的能力。
　　咆哮也因為不斷提升等級變成了與先前截然不同的強大攻擊。
　　除去獲得經驗值這點，跟人類的戰鬥也是牠寶貴的修行機會。
　　例如：劍的使用方式、魔法的特性、各式各樣的武器、攻擊方法還有合作方法等。
　　米諾陶洛斯積極地從人類那邊吸收了這些知識。
　　越往下層邁進，戰鬥就越來越激烈。
　　有無數次差點死去。
　　特別是跟最下層，也就是第一百層的頭目對決時，牠不斷慘敗。
　　然而，重新鍛鍊後不斷再度挑戰。最後，成功打倒了金屬龍。
　　值得慶幸的是，不知從何時開始，強大的人類隊伍持續過來襲擊米諾陶洛斯。
　　因為不斷殺死他們，米諾陶洛斯的等級才能夠逐漸上升。
　　擊敗了一次金屬龍後，牠依然不停前去挑戰對方。
　　對方是強敵這點自然不用多說，但這隻金屬龍每打倒一次就會掉落不同種類且極其優秀的劍。
　　事實上，這隻頭目怪物有個特點。會掉落對手發自內心想要的道具。
　　米諾陶洛斯期待著下次會出現的劍，殺、殺、牠持續殺死對手。
　　用長劍
　　用短劍
　　長期戰
　　超短期戰
　　牠嘗試了各種戰鬥方式。
　　擊潰對手第一百次後，金屬龍就停止重生了。
　　就好像迷宮承認了米諾陶洛斯代替金屬龍，成為最下層頭目房間之主。
　　就算金屬龍不再重生，但米諾陶洛斯還是持續待在最下層的頭目房間。
　　牠想與其戰鬥的怪物已經沒有了。
　　有應要戰鬥的對手的話，那就只有人類。
　　人類一個接著一個過來。
　　當初，有隻米諾陶洛斯四處遊蕩的消息傳出時，曾於冒險者集團中引發騷動。
　　可是一旦得知只要不攻擊對方，對方就不會攻擊過來後。冒險者們也就自然而然接受了這種事情的存在。
　　牠緩緩朝下層前進，與各階層的頭目戰鬥的身影，經常被冒險者們看到。
　　他們也開始認為米諾陶洛斯是依循自身的價值觀而不斷挑戰。
　　也有隊伍敢於挑戰這隻魔獸。
　　慢慢地，也有想挑戰米諾陶洛斯的人從遠方前來。
　　米凱奴冒險者公會會長巴拉斯特‧羅剛對牠懸賞極其高額的獎金後，有非常多獵人前來挑戰米諾陶洛斯。
　　然後，他們全部都成了米諾陶洛斯的經驗值。
　　以公會長的名義發佈懸賞的贊助人，其實是國王。
　　基爾‧林克斯失去蹤影後不久，宮中的密使前來公會，使公會長驚慌不已。
　　巴拉斯特毫無保留地告知對方已知的情報。
　　且說明了自己的看法，他難以想像這名米諾陶洛斯打敗了大魔法師。
　　米諾陶洛斯就算是突變的強者，基爾也可以用遠距離攻擊魔法一擊決定勝負。
　　毫無辦法檔下。
　　就算推測亞雷斯德拉之手鐲當時正好在米諾陶洛斯的手中。但除了天劍以外的人無法使用。
　　除了天劍跟他的兒子之外。
　　更何況像那種怪物，怎麼可能發動它。
　　假使退一百步說牠能夠使用手鐲，
　　但除了用魔法直接攻擊，基爾也還有數不清的魔法使用方式。
　　再說，基爾在近身戰鬥方面也是高手。
　　巴拉斯特年輕時，兩人曾經前往羅亞爾教國。於守護巫女的巴拉斯特眼前，基爾用兩把短劍擊敗了兩名聖騎士。
　　不管再怎麼低估聖騎士，光評論戰鬥力他們也跟S級冒險者不相上下。
　　想了又想，巴拉斯特最後決定不認為基爾已死。
　　當成他去了自己看不見的某處。
　　三個月之後，王突然對他說：想用冒險者公會會長的名義委託討伐米諾陶洛斯，賞金由自己支付。
　　一開始王提出的價格是足以買下好幾個公會的鉅款。
　　巴拉斯特懇求王後才終於讓他壓低獎金。
　　表面上的理由是想要討伐據稱殺死基爾‧林克斯的怪物，並且回收他的遺物。但巴拉斯特推測真正的原因應該是別的。
　　帕西威爾的岳母是前任國王的第二王妃，產子後觸怒了國王而被剝奪了第二王妃的地位。
　　之後，她就跟小孩一起被趕到後宮隱密的一角。但這其實是前任國王為了讓母女過著平靜的生活所策劃的。
　　現任國王也繼承了這份心意。表面上裝作對這異母妹妹感到厭煩，但實際上相當愛護她。
　　異母妹妹原本應該要在後宮深處悄悄度過一生。
　　但於奇蹟似的邂逅後，她跟一名年輕人相戀。
　　而那名年輕人居然是長年忠於王室一族的年輕家主。並且現任國王極度的喜愛他的清廉與武勇。
　　那年輕人在不知道戀人身分的情況下，於王前跪拜請求國王同意兩人的婚事。當時王覺得這是他第一次品味到生命的樂
　　趣。
　　國王不使用王室許婚的方式，而是使用妹妹原有的從屬家名讓兩人結婚。
　　不將她當成王室的一族。
　　這是為了彰顯王這意願而下的決定。
　　當聽聞兩人生下了一名男孩，王甚至高興到差點要派出使者，還因此受到親信勸阻。
　　因為不管怎樣都不能讓大貴族們想起只要某些條件齊全，這名嬰兒就可以主張他擁有第六位的王位繼承權。
　　帕西威爾死後過了兩個月。梅爾克利烏斯家結束了各方面的準備，請求讓尤利烏斯繼承家主跟爵位。
　　王聽到帕西威爾的死訊驚愕萬分。叫人暗中調查整起事件。
　　然後，得知是米諾陶洛斯殺了帕西威爾。
　　那個幸福洋溢的妹妹如今成了寡婦。
　　至今未能見面的可愛外甥成了沒有父親的孩子。
　　對國王來說，米諾陶洛斯正是他的仇敵。
　　但是，也不能因為幫一名貴族報仇就派出騎士團。
　　更何況，也不能公佈帕西威爾其實是死於迷宮中。
　　以米諾陶洛斯跟基爾‧林克斯的死亡有關。因為他是對王家跟王國有功勞的人，所以用這個理由從王的財產中支付賞金。
　　當然這也是私下的事。
　　超過三百人的冒險者反遭米諾陶洛斯所殺時，站在公會長的立場，他不得不撤下賞金。
　　巴拉斯特引退，將公會長的位置交給巴洛斯‧埃亞多爾‧雷迪斯事務長。
　　冒險者因為下任公會長並非冒險者而大吃一驚，但公會職員無人質疑這人事異動。
　　過了一段時間，又重新開始懸賞。
　　各個強力冒險者隊伍以討伐這偉大的怪物為目標。
　　有人被擊敗了，也有人放棄了。
　　其中有一位魔法師，名為埃傑爾‧里德，他對米諾陶洛斯的執著非比尋常。
　　最後，他也死去了。
　　於薩札頓迷宮最下層，米諾陶洛斯如今依然健在。