　　第三章  冒險者小隊
　　米諾陶洛斯感覺到有什麼東西逐漸靠近，因此醒來了。
　　牠雙持斧頭站起，盯著入口。
　　一名男人抵達了入口。
　　「在這裡」
　　男人這樣說。
　　他穿著輕便的裝備。
　　短弓從對方嬌小的背上露了出來。
　　他是偵查兵。
　　「當然在啊。
　　接層頭目離開頭目房間到處走來走去，這可不是鬧著玩的。」
　　回答他的人是從他的背後出現的年輕女性
　　她的右手握著短杖。
　　那短杖是魔法發動的媒介。
　　「恩，的確是這樣沒錯，
　　不過，在通往地下九樓的樓梯前看到米諾陶洛斯並且回報的人，可是馬爾科
　　他不是會說沒根據的話的人。
　　另外，在地下十樓的各處，的確也看到被丟下的銀幣與藥水。
　　我們不是一路撿過來了嗎？」
　　第三人是高大且壯碩的青年，拿著寬幅的長劍。
　　他的胸口、肩膀、額頭、手腕都包著金屬板，看起來像是防禦力高的劍士。
　　「接下來該怎麼作~？就這樣回去？還是先打倒牠？」
　　女魔法師回答了偵查兵隨口說出的話。
　　「我討厭這隻米諾陶洛斯。」
　　她皺著眉頭，像是要宣洩什麼說了
　　「為什麼這傢伙就算看到我們也不吼叫呢？
　　為什麼不衝過來呢？
　　為什麼像是在評價我們一樣以高姿態看著我們呢？
　　這傢伙果然很奇怪。」
　　「這樣說也蠻有道理。
　　我雖然只跟米諾陶洛斯打過一次，但是跟那時候的感覺明顯不同啊。」
　　「打倒牠吧
　　要是掉了帶有恩惠的半手劍就給我吧。
　　掉其他東西就給你們。」
　　「不，那不會掉吧。
　　那是很稀有的掉落物啊。
　　我聽過有人為了附魔變種劍打了50隻的米諾陶洛斯，結果沒有掉。」
　　「那是我作的。
　　補充一下，其實只有49隻而已
　　我有預感，下一次一定會掉的。」
　　「原來是你啊，不過你是一個人打倒那麼多嗎？
　　真是厲害。
　　話說回來，不要獨占頭目。
　　還有，你今天一人過來不就好了。」
　　「不行歐！我平常也是單刷米諾陶洛斯。
　　但是這傢伙不行。我有很壞的預感。大家一起打吧。
　　帕加，拜託你指揮了。」
　　「遵命。
　　那麼戰鬥隊型！」
　　三人快速改變隊形。
　　直到剛剛都還是探索用，而現在這陣形則是戰鬥用。
　　劍士站在前方，女魔法師站在有一段距離的後方，而偵查兵站在她的斜後方
　　「夏爾準備停住對方的行動。
　　雷伊，保持這樣的速度接敵。一接敵就拉仇恨值。
　　以防禦為中心絆住敵人。
　　夏爾，發動魔法之後，連續發動詠唱速度快的攻擊咒文。
　　我射出艾依卡洛斯之後，準備強力的魔法。」
　　三人就這樣往生物的方向前進
　　果然很大阿。雷伊史特蘭特‧尤里歐羅斯這樣想。
　　自己是三人中最高大的，但自己的身高只到這個米諾陶洛斯的肩膀而已。
　　這應該是我遇過的米諾陶洛斯中最大的一頭吧。
　　壓迫感好大。
　　但是，身為前衛的雷伊史特蘭特的工作就是要絆住牠。
　　而且，魔法很快就會發動吧。
　　「冰霜束縛」
　　夏爾莉亞詠唱發動咒文。
　　就在雷伊史特蘭特進入他的攻擊距離的前一刻，米諾陶洛斯的衝刺突然停下了。
　　從地面冒出像是黑色樹根的東西，抓住了牠的腳。
　　不放過這個空隙，雷伊史特蘭特將左腳大大地跨向前，將兩手劍舉到右後方且作了充足的加速後，斬入了米諾陶洛斯的側腹。
　　雖然米諾陶洛斯的強韌肌肉有如鎧甲一般包住身體，但牠的側腹部位容易被刃器所傷。
　　令人驚愕的是，刀刃被肌肉彈開了。
　　但是，的確讓牠受傷了
　　這樣就拉到仇恨值了。雷伊史特蘭特想著，並且打算連續使出快速的輕攻擊。
　　此時，牠的左手斧橫掃過來。
　　因為是相當沉重的攻擊，雷伊判斷輕斬擊無法完全彈開。
　　他將雙手劍由下至上揮動，錯開了斧頭的走勢。
　　右手斧帶著破空之聲斬落。
　　為了檔開左手斧而施力於雙手劍，因此他無法迎擊牠。
　　他立即仰身且同時後退才好不容易避開了這擊。
　　「嗚哇！好、好危險！」
　　雷伊史特蘭特想著：的確與之前打過的米諾陶洛斯不一樣。
　　帕加‧恩‧多‧馬尤爾懷疑自己是不是看錯了。
　　剛剛這個米諾陶洛斯用了虛招嗎？
　　不，這怎麼可能。
　　是我多心了吧。
　　但是，身為優秀偵查兵的帕加一見到牠，就察覺牠不是普通的米諾陶洛斯。
　　就算語調輕鬆，但他卻感到有股寒意縈繞在胸口。
　　身為偵查兵的敏銳預感，讓他立刻決定將名為艾依卡洛斯的強力毒箭投入作戰之中。
　　「冰刀」
　　夏爾莉亞再度詠唱發動咒文，冰之錐襲向米諾陶洛斯
　　「冰刀」
　　「冰刀」
　　「冰刀」
　　「冰刀」
　　女魔法師連續續詠唱發動咒文。
　　這個魔法的優點是，當詠唱完較短時間的準備咒文後可以發動複數次，而發動次數會依循施術者的魔力多寡與技術高低而增減。
　　就算是這樣，從短時間內連續發動5次這點，就可窺知這名女魔法師的技術有多麼高超。
　　第一發冰刀是瞄準臉部。
　　後面的四發瞄準胸部。
　　米諾陶洛斯將左手斧舉至面前，擋下了第一發。
　　夏爾莉亞‧里德想著：真是令人不爽。
　　隨後她在心中自言自語：但，這樣就是我們贏了。
　　第一發是為了吸引注意力。
　　要是四發冰錐連續射過來，牠會想要避開或迎擊它。
　　可是因為腳被綁在地上，牠無法移動太多。
　　只要瞄準腹部就不會落空。
　　趁著牠的注意力因四發冰錐而渙散時，帕加的短弓將會射出毒箭。
　　艾依卡洛斯的毒箭需要特別的準備，是無法隨意使用的道具。
　　不僅擁有強力的麻痺毒，還附上了不會射偏的祝福。
　　很快地，這箭將會射中怪物，局勢將會一面倒吧。
　　帕加靜靜的射出了箭。
　　米諾陶洛斯毫不理會四發冰刀，用左手斧彈開毒箭。
　　四發冰錐中三發刺中米諾陶洛斯的胸與腹，一發刺中了左腕。
　　米諾陶洛斯就算感到疼痛，但還是持續用右手斧攻擊劍士。
　　彷彿不想給劍士有攻擊的餘地一樣。
　　三名冒險者目瞪口呆。
　　難道是故意只防住毒箭嗎？
　　不，這一定是偶然。
　　就算是偶然，毒箭沒射中是相當大的損失。
　　要製作艾依卡洛斯的毒箭需要在神殿舉行儀式。
　　其價格相當高。
　　而且，射出一次後魔力就會耗盡，無法再度使用。
　　三人因為想要賣工會一個人情，而不理會低報酬，接下了這次委託
　　他們在事前說好要共同承擔消耗品的費用。
　　這個渾蛋！
　　既然這樣的話，就給我掉貴重道具！
　　三人的想法不謀而合。
　　米諾陶洛斯相當惱怒。
　　魔法師重新放了一次束縛魔法後，劍士繞向右側，偵查兵繞向左側，不僅要攻擊的方向變多，兩人的劍斬與擾亂射擊也不斷襲來。
　　魔法師射來的冰錐雖然單發沒有太大的威力，但著著實實增加了傷口。
　　米諾陶洛斯流下的血於腳下的石地積成了血泊。
　　真煩！真煩！真煩！
　　不覺得他們單獨時是強力的敵人。
　　但是，三人一合作就難以應付。
　　無法原諒自己被這樣的對手玩弄，實在太過丟臉了。
　　三名冒險者開始感到焦躁。
　　不應該是這樣。
　　米諾陶洛斯在附近的樓層的確是強力的頭目怪物，要是C級冒險者單獨討伐牠，就可以無條件升等為B級。
　　可是，只不過是以怪力與持久力為賣點的近戰特化型怪物。三人在B級中也是上位，組隊後應該可以輕鬆打敗牠才對。
　　可是，無法擊倒牠。
　　偵查兵的毒箭被彈開，射出的箭悉數被擊落。
　　女魔法師以冰刃為首的多重魔法攻擊，著著實實地增加了傷勢。但米諾陶洛斯巧妙地守住身體的中心線，沒有造成致命傷。
　　即使流下鮮血，牠的動作也沒有變遲鈍。
　　就好像擁有無限的體力一樣。
　　因為冰霜束縛的關係，勉強保持著勢均力敵的情形。但不知要堅持多久才能打倒牠。
　　要是跟過去一樣的話，雷伊史特蘭特的戰法一向都是讓對手發怒，趁著空檔切下牠的手腳，最後砍頭，打倒米諾陶洛斯。
　　但是，這隻米諾陶洛斯完全不露出能夠砍下牠手腳的破綻。
　　夏爾莉亞平常與米諾陶洛斯對決時，她的戰法一向都是先用魔法束縛，之後進行密集的魔法攻擊，等到對手武器被擊落後，用火球術進行最後一擊。
　　然而，這個米諾陶洛斯的武器完全沒有要被擊落的跡象。
　　因為要詠唱火球術而靜止不動時，對手說不定會把斧頭丟過來。不能冒這個危險。
　　帕加不適合單人與米諾陶洛斯對決。
　　即使這樣，只要毒箭射中牠，要打贏牠應該十分簡單。
　　冒險者們斷斷續續地飲用回復體力的紅藥水與回復精神力的藍藥水。勉強維持住戰鬥能力。
　　可是，物資是有極限的。
　　特別是夏爾莉亞每放一次冰霜束縛就要喝藍藥水。因為所剩不多，沒辦法支撐太久。
　　帕加的短弓是20層的頭目怪物掉落的稀有物品。普通攻擊不需要補充箭，但是會消耗精神力。
　　他的藍藥水也同樣所剩不多。
　　此外，不管喝了多少藥水，集中力也不會回復。
　　內心的疲勞會逐漸累積。
　　到了最後，這個平衡會崩解吧。
　　攻防究竟持續了多久呢？
　　米諾陶洛斯的惱怒到了極限。
　　牠突然解除防禦，扭曲著臉頰開始吸氣。
　　「糟了，準備黃藥水，是咆哮！」
　　三人從腰帶中拿出黃藥水含在口中。
　　嗚歐歐歐歐歐歐歐歐歐歐─────！！
　　咆哮襲向了三人
　　冒險者們立刻喝下口腔中的黃藥水。
　　黃藥水立即見效。它有解除狀態異常的效果。
　　「沒辦法了，
　　我再射一發艾依卡洛斯！」
　　聽到帕加的叫聲，夏爾莉亞與雷伊史特蘭特由衷地感到安心。
　　雖然會因用了備用的毒箭而賠錢，但能夠結束這無法忍受的膠著狀態的話，這根本不算什麼。
　　就在這個時候。
　　嗚歐歐歐歐歐歐歐歐歐歐─────！！
　　「咦？」
　　「嗚哇！」
　　「怎麼會！」
　　第二次的咆哮攻擊襲向三人。
　　三人完全沒有預料到這攻擊。
　　米諾陶洛斯的咆哮有著相當長的冷卻時間。用了一次之後到下一次能夠使用的時間極長。
　　實際上，一次戰鬥也只會放一次。
　　所以，這是不可能發出的攻擊。
　　他們想都想不到，這米諾陶洛斯因為升級的關係，連技能等級都提升了。
　　三人拼命地想拿出黃藥水，身體卻不聽使喚。
　　夏爾莉亞把杖柄放入口中咬住。
　　這個短杖是精靈用梣樹所作。
　　有著除魔的效果，另外也有提高精神力的作用。
　　當狀態異常稍微緩和後，夏爾莉亞決定賭一把，開始詠唱火球術。
　　就算是這傢伙，被火球術直接擊中也不可能沒事。
　　但是米諾陶洛斯並沒有忽略夏爾莉亞的魔法詠唱。
　　米諾陶洛斯旋轉斧頭，鋼製斧柄擊中了腳下的岩塊。
　　岩石化做岩礫，襲向了夏爾莉亞。岩塊貫穿了她的臉頰、胸、腹以及腳部。
　　詠唱中斷了。
　　冒險者們看到了更加難以置信的景象。
　　米諾陶洛斯發出高亢的怒吼聲後，將冰霜束縛扯碎。
　　魔法發出破裂的聲音後，束縛的效果就完全消失了。
　　夏爾莉亞忍住痛楚，以畏懼的眼神望向米諾陶洛斯。
　　米諾陶洛斯僅憑自身之力就脫離了冰霜束縛，不合理啊！
　　但是，現在米諾陶洛斯取回了自由，而我們動彈不得。
　　首先，劍士的頭被擊飛
　　接著，盜賊被縱切成兩半
　　最後，魔法使被打成血肉模糊。
　　戰鬥就這樣結束了。
　　三人的屍體消失後，僅留他們曾擁有的物品。