　　第九話 亞雷斯德拉之手鐲
　　亞雷斯德拉之手鐲
　　傳說中，這擁有極大恩惠的反魔法道具，是女神法拉於下令討伐邪龍加爾丹時所賞賜的。由始祖王贈與征伐時有功的英雄，那名英雄正是梅爾克利烏斯家的初代家主。
　　「羅剛大人，帕西威爾大人曾經說過，
　　就算自己死於迷宮也不得去找尋殺死他的人。自己是因為喜歡迷宮才會前去冒險，每場戰鬥對自己而言都是光榮的決鬥。
　　若是因為力有未逮而喪命，那也正如我所願。萬不可將仇恨與憎惡傳給吾子。
　　他這樣叮嚀過我無數次了。
　　因此，我們也不會想要調查帕西威爾大人的死因與情形。」
　　他稍微停了一下。
　　大概是在選擇適當的詞彙吧。
　　「但是這樣下去，尤利烏斯大人無法繼承家位。
　　繼任家主跟爵位應該沒有問題。但那之後才是問題所在。」
　　「這個狀況請尤利烏斯大人的母親向國王陛下說情也無法解決嗎？」
　　家宰稍稍瞪大了眼睛，盯著巴拉斯特。
　　「真是令人驚訝，您知道那個家名？」
　　「聽說是前任國王陛下的第二王妃從娘家繼承過來的從屬家名。
　　據說第二王妃的母親有時會使用此家名。」
　　「唔，冒險者公會長的情報與記憶真是驚人。
　　帕西威爾大人與夫人是秘密結婚。
　　雖然結婚本身是正式的，但採取這種處理方式，是為了不讓夫人的尊貴血統與特權給兩人的孩子帶來災禍。
　　因為某些理由，想請你對以下的事保密。王上出乎意料地相當祝福他們，
　　因此，陛下也曾說繼承家主跟爵位這些事項沒有問題。
　　問題出在那之後。
　　一旦繼承了家名跟承襲爵位後，必須要入宮謁見王上。
　　本家家主有個慣例，此時必須要戴著那只手鐲。
　　然後，王上將拿起手鐲，稱頌始祖王跟初代家主的君臣之誼
　　這只是個慣例，可是如今手鐲不知去向，這樣下去本家的面子會掛不住。
　　所以，於找回手鐲前，無法公佈帕西威爾大人的死訊，也無法提出尤利烏斯大人的繼承事項。
　　至於迦爾丹之短劍，要是找不到就先暫時放棄，這可以慢慢等候。
　　亞雷斯德拉之手鐲就沒辦法這樣處理。」
　　這次輪到巴拉斯特沉思了。
　　過了一陣子，巴拉斯特開口說道：
　　「先按順序來思考吧。
　　找到掉落物品的地方，是第六層的階梯附近
　　那裏是時常有人經過的地方，但這邊卻沒有情報指出帕西威爾大人長時間停留於那處。
　　因此推測帕西威爾大人持續探索迷宮深層，結束之後打算前往迷宮出口，最後於第六層失去性命。
　　那麼最先要考慮的問題是，抵達第六層時手鐲跟短劍的狀況。」
　　「嗯。
　　雖然是這樣沒錯，然而，若是帕西威爾大人還健在，要奪走那兩件貴重物品是不可能的事情吧。
　　也不是會遺失的東西。
　　且那些道具擁有非比尋常的恩惠，也難以想說它們會因損傷而消滅。」
　　「我也是這樣想。照目錄上所記載，大人身上還剩下許多高性能的回復道具。
　　也就是說，就算在迷宮深層受傷或中毒。那也已經完全回復了。
　　那麼，果然是在第六層發生了什麼令他失去了性命。
　　當下，或是在那之後有人拿走了。這應該是最應該先考慮的狀況吧。」
　　這雖然是正確的結論，但也有巴拉斯特不知道的事。
　　為了提升修行的效果，帕西威爾盡可能不使用回復道具。
　　也因為同樣的理由，他跑過五十層以上的階層時，還特別換上降低全能力的鞋子。
　　遇到米諾陶洛斯的當下，他的體力跟精力都消耗殆盡，且原本的能力還受到壓制。
　　「是這樣沒錯吧。雖然知道很失禮，但發現者是否將所有的物品呈交給公會了呢？」
　　「是的，他們提交了，至少他們本人是這樣認為的。
　　對了，當然這兩件物品都刻上了所有印吧。」
　　「正是如此。」
　　「大概是最高級的刻印吧。」
　　「正是，除了最高級的刻印，還附上了喚回的守護咒文。
　　想找回的五項物品都經過這樣的處置。
　　嗯，您的下一個問題答案也同樣是正是如此。
　　昨天已經讓刻印術師使用了探索術，傍晚時有了反應。可是就只有那兩件有問題的物品絲毫沒有回應。
　　持續監視後，知道了那些裝備被拿到這裡。因此我們才會過來。」
　　巴拉斯特想，對這男人真是沒辦法掉以輕心。
　　話說，居然連喚回的守護咒文都用上了。
　　那法術可是需要用掉跟道具同重量的聖銀，且持續時間最長也只有一個月。
　　大概是效果結束後又立刻重新附上吧。
　　雖說重新施展時似乎實物不在場也可以。
　　聽說跟地位相比之下，他們的家產並不多，但金錢觀果然完全不一樣。
　　巴拉斯特這樣想，同時接續話題。
　　「也就是說，手鐲跟短劍還在迷宮裡吧。」
　　「只能這樣認為了。」
　　「原來如此。
　　不過關於提交物品這件事，為了避免引發爭執，我們得到了本人的許可，對他們使用測謊魔法後問了幾個指定的問題。
　　其中有一項是，是否將撿到的物品全部提交了。
　　八名冒險者都已確認完畢。
　　因此發現者們不可能在迷宮中藏著手鐲跟短劍。
　　另外，
　　跟原本的持有者之死是否有關係？
　　是否知道跟此事有關係的人？這兩項問題也包含在裡面。
　　關於這些問題，也已經確認過這八人對帕西威爾大人的死因完全沒有頭緒。
　　此外，偶然經過的第三者將手鐲跟短劍拿走。應該也不需考慮這個可能性吧。
　　因為要是沒有謀害原本的持有者，只需要光明正大的提交給公會就能得到好處。
　　不過，不管是強盜或趁火打劫，既然留下了現金跟高價的消耗品，就不可能是純粹是以利益為主的行為。」
　　「正如你所說的一樣，那剩下的可能性是？」
　　「最先想到的情形是，發現者遺漏了或回來的途中弄丟了。
　　這樣兩項物品就位於第一層至第六層中間。
　　接著，怪物拿走的可能也不是沒有。
　　因為有些怪物會對武器跟發光物感興趣。這樣道具就在第六層。
　　下一項是相當大膽的猜測，有人想要危害帕西威爾大人與其家族。因此殺害了大人，並且奪走那兩項物品將其藏於迷宮中，
　　或現在還留在身上潛藏於迷宮之中。
　　等到帕西威爾大人身亡的消息傳開後，少爺不得不繼承家位因此蒙受恥辱。或是有條件地歸還手鐲。大致上是這樣的流程吧。
　　然而，這猜測好像有可能也同時不太可能。
　　這麼重要的貴重物品自然會附上最高級的刻印。
　　一旦出了迷宮，就算用移動法術逃到大陸的盡頭也會被查到，而且用喚回法術只需一瞬間就可取回道具。
　　要是從這裡的迷宮直接瞬間移動到別的迷宮。嗯...這樣刻印也不會被偵測到吧。」
　　「等等，從迷宮瞬間移動到另一個迷宮是不可能的吧。」
　　「並不是不可能，我認識辦得到此事的魔法師。
　　但那需要複雜的術式、極度繁瑣的事前準備還有大量的魔力。
　　更何況大規模的瞬間移動本身就容易被偵測到。
　　移動前跟移動後，兩邊的公會都會察覺。
　　既然如此，也不用考慮這可能性吧。
　　要是有人拿走，那麼此人一定還在迷宮中。
　　可是持有者的家人還有公會傾全力搜查，最後一定會找到。
　　就算多麼經驗豐富的冒險者組成了適當的隊伍，準備好滿滿的消耗品，也沒辦法長時間躲藏。原本迷宮就是這樣的地方。
　　唉，就算不能賣掉。若是可以於迷宮中使用，那麼就有偷走的價值。只不過亞雷斯德拉之手鐲，它...」
　　「嗯，女神法拉對那手鐲設下特別的限制，
　　除了本家家主，或是家主發自內心認同的人，不然無法發揮其效果。」
　　「咦？
　　後半部分我還是第一次聽到，
　　唔，不管是哪種情況，就算用非正當的方式拿到手也無法使用，這事廣為人知。
　　因為無法消除所有印的履歷，持有此物就像是身懷會引起騷動的種子一樣，可能會判刑、給予自身名譽損傷。
　　現場還留著眾多高級且優秀的道具，卻置之不理。
　　只拿了一個無法使用跟賣掉的裝備，明明最後一定會被發現，還持續藏在迷宮中，這實在過於不自然了。
　　不管怎麼想都不是聰明人會做的事。」
　　不過，貴族大人的所作所為時常不能稱之為聰明呢。
　　巴拉斯特在內心補充了這句話，如果他知道家宰也想著同樣的事，想必會放聲大笑吧。
　　「只是，這個狀況下對方應該會盡可能的逃向迷宮深處，所以我方也必須要準備充足才能搜索。
　　此外也有可能是，出乎意料地帕西威爾大人於迷宮深層將手鐲掉在強力怪物集團的居所，因為單獨一人難以取回，
　　於是先回到上層。接著由於發生了什麼異常狀況而失去性命。雖然依帕西威爾大人的個性來看，這實在是難以想像，可是也不能完全排除這種情形。
　　這個狀況也同樣要準備充足後才能調查。
　　總而言之，應該要先調查第一層至第六層。那位刻印術師現在住於何處？」
　　只要知道是刻上了怎樣的所有印，就算隔著龐大的距離或是收納在特殊收納區中，也可以探查到那道具
　　雖然由刻上所有印的術師本人來探索是最簡單的，但是對方當然有特別記錄下刻印才對
　　只要利用那份紀錄，不管是怎樣的刻印術師也可以搜索到。
　　動員複數的刻印術師，以不分晝夜的方式來進行探索。若是這名家宰，這點小事應難不倒他。
　　但是於迷宮外沒辦法調查迷宮內的道具。
　　要想查探迷宮內的物品的話，就只能進去裡面
　　到迷宮第一層就可以搜尋迷宮第一層，第二層就可以搜尋迷宮第二層。
　　「我正讓他於馬車中等候。」
　　「您都已經準備好了呢。」
　　那就趕緊前往迷宮吧，巴拉斯特正打算說出這句話。
　　這時，他突然想起了現在迷宮中發生的事件。
　　「家宰大人，請讓我說明一下我們這邊現在的情形。」
　　巴拉斯特向家宰解釋，奇特的米諾陶洛斯；推測已死的三名冒險者；基爾‧林克斯正在調查中等狀況
　　家宰聽完這番話後沉默了相當長的一段時間。
　　「羅剛先生，我明白若基爾‧林克斯大師正在探索途中的話，應該要先等待他回來才對。
　　但是，雖然很任性，我想先試著帶刻印術師調查至第六層。
　　能不能請你允許我這件事跟準備嚮導呢？」
　　「我也想到您會這麼說了，冒險者公會並沒有辦法限制是否可以進入迷宮，更何況對象是非冒險者。
　　至於嚮導兼護衛，這裡剛好有一個S級冒險者喔。」
　　巴拉斯特指向自己，露出了微笑。
　　尤利烏斯跟護衛一起待在迷宮入口。
　　家宰出乎意料地擁有背囊。他從中拿出輕鎧跟長劍裝備於自己身上。
　　巴拉斯特也穿上皮鎧，手持戰錘。
　　聽說刻印術師也可以使用攻擊魔法
　　一行人來到了迷宮入口
　　「哦哦！」
　　刻印術師突然發出了喊聲。
　　正好有人從迷宮中出來。
　　那身影極為嬌小。
　　「為什麼那樣年幼的小孩會在這裡？」
　　正當巴拉斯特納悶的同時，刻印術師朝那名小孩跑了過去。
　　那少年滿頭黑髮，年約五歲至七歲左右。
　　臉上跟身體滿是塵埃跟傷口。
　　右手拿著破破爛爛的小刀，左手持著美麗的手鐲
　　「有了！在這裡！」
　　刻印術師衝到少年身邊大喊著。
　　像是圍著少年一樣，全員聚集在他身邊。
　　「對不起，能不能讓我看一下那手鐲呢？」
　　家宰彎下身對少年說了這句話後，少年立刻將手鐲交給他。
　　他端詳那手鐲一陣子，隨後將手鐲拿給年輕的主人，且告訴他：
　　「這的確是亞雷斯德拉之手鐲。」
　　家宰單膝蹲下，將自身視線靠近少年
　　「你的名字是？」
　　「我名叫潘塞爾。」
　　少年沒有一絲畏懼，舉動卻很符合禮法。
　　家宰感到自己稍微露出了微笑，接著說了下去。
　　「這個手鐲因為是你從迷宮拿回來的，所以依照迷宮的慣例，你擁有這道具的所有權。
　　可是，這手鐲是這位公子的父親愛用之物，同時也是本家的傳家之寶。
　　能否用適當的價格請你讓給我呢？」
　　少年潘塞爾回望了家宰的雙眼，接著看向站在自己身前的尤利烏斯。
　　尤利烏斯緊緊抱著手鐲，緊盯著潘塞爾的眼睛。
　　「這個手鐲原本是你的父親所持有的嗎？」
　　尤利烏斯對潘塞爾的問題，點頭回答了「嗯。」
　　「那麼手鐲就歸還給你。也不需要給我錢。」
　　尤利烏斯露出了燦爛的笑容，對他說了「非常感謝你，潘塞爾先生。」
　　家宰判斷說，既然手鐲找回來了，那現在也不用勉強進入迷宮。他請巴拉斯特不要公佈帕西威爾於迷宮中逝世的消息，
　　還有事件調查若是有進展的話請通知他。之後就離開公會了。
　　隔天，在巴拉斯特所推薦的冒險者帶領下，梅爾克利烏斯家的家臣探索迷宮至第六層。
　　尤利烏斯說他想於被看作是父親死去的地方獻上鮮花。
　　就算不公佈帕西威爾的死訊，但謠言立刻就會傳開
　　要保守秘密是不可能的，家宰指的是不要用公會的名義發表這消息。
　　梅爾克利烏斯家報告說帕西威爾因病去世。
　　到目前為止，例行公事跟義務性的入宮，帕西威爾是以因病缺席來逃避的，官方文件上對他的記載似乎是「體弱多病」
　　雖說就算在宮中眾人也都知道他一直於迷宮中探險。
　　對巴拉斯特而言，他能夠確認的事實就只有公會收到了可能是天劍帕西威爾的冒險者卡片跟持有物。因此允諾家宰的請託也沒有任何問題。
　　聽到潘塞爾少年證言說，米諾陶洛斯拿著手鐲。雖然他相當驚訝，但試著想了一下後也認為這是最能接受的結果
　　不過如果是這樣，那跟預料的一樣是米諾陶洛斯打倒了天劍嗎？他內心湧上了這疑問。且開始覺得，最後的遺物，那把
　　短劍難道也是由米諾陶洛斯帶走了嗎？
　　雖然還沒解決所有事，但值得慶幸的是那隻米諾陶洛斯似乎並不常襲擊人。
　　畢竟眾多目擊證詞都證實牠並沒有襲擊過來，且潘塞爾少年就算攻擊牠也沒有受傷。
　　米諾陶洛斯不襲擊人，這還真是奇特。
　　那之後，家宰詢問潘塞爾少年，關於他的家人跟住所的各種問題。
　　雖然少年說不需要給他錢，但那名家宰也不會放著他不管吧。
　　話說，當家宰問「為什麼你會說不需要給你錢呢？」
　　少年回答說，
　　「因為父親的遺物變成別人的東西的話，這是相當悲哀的。」
　　大概是有這樣的經驗吧。
　　跟生病的母親相依為命，為了得到買藥錢而進入迷宮，這樣看來可能是過去經歷了某些事。
　　算了，儘管發生了許多事。總之一切安好。
　　雖然很繁忙，但那可真是充實的一天。巴拉斯特這樣自言自語著。
　　桌上堆積如山的文件，他完全不在意
　　想說來喝杯酒，於是他打開了裝著酒跟酒碗的抽屜。
　　酒碗的前方擺著塞爾利亞貝。
　　因為太過忙碌而分神，結果完全沒有確認它。
　　畢竟基爾絕對不可能死去，就算這樣做也只是浪費時間。
　　可是，顯示基爾生命的藍紫色光芒消失了。
　　巴拉斯特驚愕萬分，想用顫抖的手拿起貝殼。
　　不知是否施力不當，他的指尖將貝殼弄碎了。
　　巴拉斯特感到他的世界逐漸崩毀。