　　第十話  第五十層
　　米諾陶洛斯位於第五十層的頭目房間
　　抵達最上層後，牠開始向下層移動已經六天了。
　　一覺得敵人弱小，就立刻找尋階梯向下移動。
　　雖然牠曾經進入某些階層的頭目房間，但並沒有能夠滿足米諾陶洛斯飢渴的強敵。
　　因為連續打倒了細劍劍士跟魔法師，等級一口氣提升許多，迷宮淺層已經沒辦法滿足牠了。
　　牠來到這層，才終於開始起勁
　　這層的頭目是巨大的蜥蜴人。
　　對手雙持彎刀，對牠施展兼具威力、速度與技巧的連續攻擊
　　要是露出破綻，對方也會突然用出蹴擊跟頭錘，且對方的尾巴隱藏著驚人的破壞力。
　　米諾陶洛斯相當中意這個敵人。
　　牠享受著長時間的戰鬥。在這期間長劍斷了，所以用巨大棍棒給了對手最後一擊。這裝備是從三十層的頭目處得來的。
　　牠覺得棍棒也不錯用。
　　但是，米諾陶洛斯的興趣集中於刀上。
　　巨大、沉重、堅固且能夠用盡全力擊潰敵人，他想要這種刀
　　雖然兩把彎刀跟蜥蜴人一起消失了，但隨後出現的彎刀更加巨大且更為美麗。
　　米諾陶洛斯坐下，細細端詳戰利品。
　　要是更大一點、重一點就好了啊。
　　但是這刀真漂亮。
　　感受得到強大的力量。
　　米諾陶洛斯決定將這把刀做為目前的武器。
　　稍微想了一下後，牠右手拿著彎刀，左手拿起放在地上的棍棒。
　　右手是刀。
　　左手是棍棒。
　　米諾陶洛斯回想蜥蜴人的雙刀劍技，同時想像自己拿著這兩把武器與敵人戰鬥的場面。
　　牠感到有某物逐漸接近，於是轉向入口。
　　冒險者六人組走進房間。
　　隊伍組合是，盜賊劍士、劍士、魔法師、弓箭手、神官戰士跟魔法戰士。
　　他們一邊毫不鬆懈地切換成戰鬥陣型，一邊互相對話
　　「喂！那個傳送者居然把第五十層跟第十層搞混了」
　　「不，不可能是這樣。頭目房間外確實寫著第五十層。」
　　「那為什麼牛頭會在這裡啊」
　　「嗯~是不是換了負責區域呢？」
　　「啊，原來如此。就算是怪物，一直在同一個房間被冒險者用同樣的方式殺掉也是會厭煩的。
　　有時也會想要在別的房間被不同等級的冒險者殺掉。
　　怎麼可能會有這種蠢事！」
　　「怎樣都好，這傢伙的強度完全無法想像牠是米諾陶洛斯啊。」
　　「的確如此，而且會給的東西一樣的話不管是牛頭還是蜥蜴小子都好。」
　　「不，米諾的掉落很爛吧。」
　　「哈哈哈，看來不是這樣。請看！牠現在右手正拿著鮮血的彎刀，左手則持碎龜者。」
　　「有兩個恩惠裝備啊。而且一邊還是稀有道具。
　　這米諾陶洛斯還真是懂得怎麼招待人。
　　冰霜束縛！」
　　冒險者們於閒聊間緩緩拉近跟米諾陶洛斯的距離，一進入最適當的距離時，突然就開始戰鬥。
　　完全沒有任何指示就能夠採取這樣的行動，再再顯示這隊伍的合作關係經過許久的磨練。
　　要停止牠行動的魔法發動時，米諾陶洛斯稍微往上跳，讓這魔法落空。
　　魔法師在短時間的詠唱後，施展了加速魔法。效果對象先是自己，接著是從前衛開始算起的各個夥伴。
　　這是增加攻擊速度跟移動速度的強化魔法。
　　盜賊劍士繞到米諾陶洛斯的左側，左手拋出閃光爆竹，右手拿著軍刀朝著牠的側腹於短時間內連續刺擊。
　　神官戰士向自己信仰的神明祈禱，同時對劍士吹了一口氣。
　　這魔法雖然效果時間短，但可以讓魔法防禦跟物理防禦大幅上升
　　啪啪啪啪啪啪！
　　在米諾陶洛斯的臉旁，閃光爆竹不斷發出爆裂聲，同時迸出微弱的閃光
　　這道具的效果不過如此，但動物系怪物討厭這東西。
　　可是，這隻米諾陶洛斯完全不理會閃光跟爆裂聲。牠揮動左手的棍棒牽制盜賊戰士。
　　右手拿著的彎刀於此時斜劈下去，切下了劍士的頭顱。
　　彎刀的軌道以直角轉向，斬裂神官戰士的左肩。
　　米諾陶洛斯低下頭，魔法箭穿過了牠的頭上。
　　牠順著低頭的力道衝向前方。
　　魔法戰士丟出的火焰飛刀刺入了臉部跟胸口，但牠不逃不避接下了這攻擊。
　　沒有受到多少傷。
　　魔法箭擊中了牠身後遠處的泉水。噴出巨大的水柱，冒出大量蒸氣。
　　米諾陶洛斯用棍棒擊出小石塊。
　　雙角快速前進，從低處刺進了魔法戰士的身體。
　　石塊彈狠狠擊中了魔法師的腹部，他當時正打算喝下藍藥水。
　　就算魔法戰士還掛在角上，牠仍然向前直衝。
　　盜賊戰士追上牠，丟出的小刀雖然刺中了背部，但很快就脫落了。
　　米諾陶洛斯將彎刀對準那名弄掉藥水的魔法師。
　　弓箭手已經將第二發魔法箭的魔力填充完成。
　　米諾陶洛斯突然轉變前進方向，從前方轉為右前方。
　　因為米諾陶洛斯正前方的魔法師跟角上的魔法劍士擋住了射線，弓箭手沒辦法射出箭。
　　彎刀將魔法師的身體橫劈成兩半。
　　丟出棍棒，棍棒發出破空之聲衝向弓箭手。
　　「喚回！」
　　神官戰士於後方詠唱。
　　接著弓箭手、魔法戰士跟盜賊戰士瞬間移動到他身邊。
　　這是僅限近距離才能使用的召喚隊友技能。
　　一下子就失去了兩名隊友，隊上全部人都判斷說他們打不贏這敵人。
　　他們動員了身上全部的阻礙視線道具跟能力，逃離了戰場。
　　「你說這什麼話！我們可是有兩名同伴死了啊！
　　要是那麼危險的傢伙變成頭目的話，委託你傳送我們到第五十層時，為什麼不提醒我們！」
　　「這件事實在是相當遺憾。
　　要是您預先購買全迷宮的情報的話，自然會告知您最近成了熱門話題的米諾陶洛斯。
　　不過，現在這個米凱奴鎮就連小孩都知道米諾陶洛斯的事。
　　更何況是成了冒險者的人，不管是怎樣的新手都會持有這項情報。
　　若是不攻擊那隻米諾陶洛斯，牠就不會攻擊過來。這都已經成了常識了。
　　本公會也沒有掌握到牠已經到達第五十層的消息，但那恐怕只是暫時性的。推測牠會依序朝下層前進。
　　那隻米諾陶洛斯正在第五十層的頭目房，而您那時剛好走了進去。真是不幸啊。」
　　「因為你們的關係，我們不知道那是強敵而挑戰牠，你們該怎麼賠償我們啊！」
　　「就請讓我說得更明白一點吧，本次的失敗應歸咎於你們太大意了。
　　明明許久未回來這座城鎮，卻沒有任何準備就直接挑戰第五十層。
　　發現頭目房間中並非蜥蜴人，那時你們應該可以直接離開。
　　在你們攻擊他前，米諾陶洛斯並沒有對你們作什麼吧？
　　這是你們親自選擇的危險。
　　挑戰迷宮的後果需要由自己承擔。」
　　聽到這種說法，弓箭手也沒辦法再對事務長說什麼。
　　這個隊伍原本是於這個城鎮磨練自己。之後以打倒五十層的頭目為契機，啟程前去探索其他迷宮。
　　除了探索迷宮，他們也完成了各種任務。
　　累積經驗、提升等級，也拿到了好裝備。
　　隔了許久重新回到這裡，想給回歸來個好的開始，所以一過來公會就立刻使用了傳送服務前往五十層。
　　堅信我們不可能輸。
　　相信我們變強了。
　　之前不管去哪邊都會先收集情報，只有這次完全沒有作。
　　因為我們相當了解第五十層的頭目。
　　有著大意。
　　帶有傲慢。
　　因此，一起冒險許久的兩名同伴喪命了。
　　失去抗議跟指責對方的話語，弓箭手只能緊握拳頭同時吞下自身的悔恨。
　　說到米諾陶洛斯，牠這時還在第五十層的頭目房間。
　　因為相當中意跟蜥蜴人的決鬥，且還想要再拿一把彎刀，所以牠正等待對方重生。
　　靠在岩壁上，牠回想剛剛跟那隊伍戰鬥的過程。
　　那些傢伙大意了。
　　他們太低估我，所以我才能佔到優勢。
　　但他們若沒有掉以輕心的話，會怎麼樣呢？
　　雖然每個人都並非那麼強大，但他們的合作真是優秀。
　　戰技也很多樣。
　　讓我見識到各種嶄新的技巧。
　　人類果然是很有趣的敵人。
　　米諾陶洛斯興致勃勃地期待著下次跟人類的對決。
　　牠雖然跟之前一樣感到飢渴，但那份飢餓也成了樂趣之一。