　　最終話  約定之日
　　人類接近。
　　無疑是朝著這房間過來
　　隔了真久啊。
　　但是，有等待的價值。
　　這是極強的人類。
　　米諾陶洛斯這樣想，拿著愛劍站了起來
　　這把劍是於打倒金屬龍第五十次時所掉落。
　　漆黑、厚重且極為寬大的劍，越向劍尖的地方劍幅略寬。
　　雖然是單刃劍，但劍尖開了雙刃。
　　這武器持有的恩惠，於他擁有的武器中也是屈指可數，更重要的是他相當中意此劍的長度、重量以及雙手無法掌握的劍柄握感。
　　剛看到會覺得很粗糙，但使用者的意志可以傳達至劍身各處。
　　心無雜念揮舞時，這把劍便與米諾陶洛斯合為一體
　　雖然鋒口並不銳利，可是只要用適當的技巧揮動就會展現出驚人的鋒利度。
　　牠用這把劍打倒了無數次金屬龍，增進了劍技。
　　過來房間的人類僅有兩名
　　「好久不見了，異形的戰士。
　　就算這樣說，您說不定不記得我了。
　　十七年前，我曾於這座迷宮的第一層與您見過面。
　　您贈予了我手鐲。
　　多虧了那手鐲，我遇到了值得我犧牲奉獻的主人。
　　母親的病也能夠痊癒，幸福地離開了這個世間。
　　我想向您道謝。真是非常感謝您。」
　　米諾陶洛斯並不懂人話。
　　可是，這像儀式一樣的東西結束後，這傢伙會湧出最棒的鬥氣。
　　米諾陶洛斯了解這點，於是靜靜等他說完話。
　　「如今，我因為王令而要討伐您。
　　當時向您借來的，今天我想用自身的武藝歸還。
　　請收下吧。
　　後面那位是公證人，不會參加戰鬥。」
　　黑髮黑眼的騎士拔出了劍，那把劍散發出白銀之光。他身後的男人停在入口附近。
　　米諾陶洛斯理解自己的對手只有眼前這人。
　　接著，戰鬥開始了。
　　於雙方持劍對峙的同時，米諾陶洛斯更加明白眼前的年輕人是名非比尋常的強者。
　　絕對是牠所見過最強的劍士。
　　他們同時接近對手，米諾陶洛斯原本想於抵達雙方的攻擊圈的瞬間試著攻擊看看。
　　但牠慢了一步，騎士以高速攻擊了過來。
　　真厲害啊
　　這招利用了自己呼吸的空隙。牠的內心湧上敬佩
　　騎士拿著修長且美麗的白劍，順勢由右下揮到左上。
　　從米諾陶洛斯的觀點來看，是從左下斬向軀幹的劍勢。
　　米諾陶洛斯以雙手持劍，打算由右下往上砍，彈開對手的攻擊。
　　然而，自身的黑劍差點就碰到騎士的白劍時
　　米諾陶洛斯的背後突然起了一股涼意。
　　這劍用普通心態接不下來！
　　米諾陶洛斯依循這直覺，全神貫注於劍與雙腕
　　看起來像是騎士隨手用出的一劍，甚至未捲起一絲風。
　　可是它伴隨著無法想像的壓力與米諾陶洛斯的剛劍交擊。
　　但那份壓力一瞬間就消失了。
　　騎士利用了米諾陶洛斯防禦的反作用力，劍身就這樣彈起。劃出和緩的曲線，為了砍下米諾陶洛斯的脖子而來。
　　這劍的走向自然且毫無累贅，彷彿從一開始就這樣預定。
　　多麼驚人的高手啊！
　　此時，米諾陶洛斯感到從自己的腰部湧出一股熱流，穿過脊椎於頭中流轉。
　　這傢伙。
　　就是這傢伙。
　　我就是為了跟這傢伙對決而活到現在的。
　　我就是為了要殺掉這傢伙而變得更強的。
　　騎士的劍快要斬入脖子左側，而黑劍硬是從下方打上它。
　　騎士進入了能夠瞄準米諾陶洛斯脖子的位置，那也就表示米諾陶洛斯的攻擊範圍已籠罩了他的全身。
　　米諾陶洛斯翻轉手腕，從左下突刺，好似反擊技一般攻擊騎士的右腋。
　　騎士太過向前了，他只能朝著能減輕傷害的方向後退。
　　然而，騎士不逃不避。
　　他連剛剛彈開長劍的力道都用來加快自身的劍速，於空中翻轉劍刃斬向米諾陶洛斯的脖子右側。
　　米諾陶洛斯左手放開劍柄，彎曲右手肘用劍柄彈開騎士的劍身。
　　劍改變軌道，牠側過頭躲開。
　　騎士的斬擊僅切掉了右角的一半。
　　米諾陶洛斯大吃一驚。
　　剛剛這傢伙面不改色，為了取下我的首級而攻過來，完全沒有考慮要防禦。
　　這是怎樣的人啊。
　　這是怎樣的戰鬥狂啊。
　　因為騎士的劍有一瞬間落空，米諾陶洛斯有了空檔可以攻擊。
　　利用劍柄彈開對手劍的反作用力，讓劍身由下至上彈起。
　　不抵抗這個力的方向，順勢用左手輔助讓劍尖以順時鐘劃出圓形。
　　是美麗的純圓。
　　米諾陶洛斯自從跟細劍劍士的死鬥後，無數次回想起劍所描繪出的美麗圓弧。
　　我也想用劍描出那種圓
　　牠這樣想，並且不斷地苦練。
　　平面的圓
　　立體的圓
　　水平的圓
　　垂直的圓
　　用劍尖描繪的圓
　　用全劍身描出的圓
　　捲入的圓
　　彈開的圓
　　然後終於得到了
　　圓的美麗與強大，以及無法動搖之處。
　　現在所施展的，正是牠經由修行所成最強的攻擊
　　橫切過騎士頭上的圓，即將進入騎士的腹部。
　　這招的威力，強到騎士就算於萬全的準備下也無法檔下或架開。
　　更何況他現在手腕伸至極限，劍勢也老。這情況下不可能防禦住。
　　即使避開，也可傷到他的腹部或是腰部，最少也可以奪去腳。
　　牠差不多確信戰鬥將要結束，此時米諾陶洛斯看到了騎士的動作。他收回長劍同時打算退後半步。
　　黑劍劃著堅定的軌道而來，正代表著他的死亡。但騎士並沒有想要架開或檔下。
　　他劃出了同樣的圓。
　　原本各自揮舞的兩道劍身，彷彿像是命中注定將要相遇的戀人一樣極其自然地靠近、於重疊的情況下在空中畫出圓弧。
　　米諾陶洛斯想要維持劍的軌道，可是由於劍尖加了多餘的速度而脫離應有的軌道，因此揮空了。
　　騎士的劍身依循著黑劍原本應有的軌道，回到了他的身邊。
　　雙方同時後退調整呼吸。
　　僅僅兩次呼吸的攻防，每回合都令米諾陶洛斯感受到心醉神迷的快感。
　　每次交擊那興奮就更為高昂，全身滿溢著恍惚感，甚至以為心臟就快要停下了。
　　同時，米諾陶洛斯於剛剛的招式應酬中查覺了對手的弱點。
　　劍，這就是他的弱點
　　騎士的白劍雖然也是與他相襯的名劍，但只要解放這把黑劍隱藏的力量，那把劍就會折斷或是粉碎吧。
　　純粹的技術是無法擊敗這人類的。
　　米諾陶洛斯下定決心，下一招要注入自己的全力，以最大的破壞力攻擊。
　　接著，牠發動了攻擊力加倍、力量強化、防止對手減輕傷害還有爆擊率倍增的技能。
　　米諾陶洛斯發動技能，同時牠也感受到騎士也發動了某種技能。
　　他的直覺真不賴。
　　這傢伙也把全部的攻擊力灌入劍中了吧
　　但是劍與劍交擊時，白劍會斷折，你會死去
　　米諾陶洛斯深深吸了一口氣，同時將黑劍高舉過頭，連一絲力氣都毫無保留地灌入，以大上段擊出全力的一劍。
　　騎士也從正面回應此招。
　　黑與白，兩柄劍第一次正面衝突。
　　瞬間
　　發出高亢的聲響、濺出火花，兩柄劍雙雙碎裂四散。
　　白劍成了帶著淡藍色的銀色碎片；黑劍成了紅紫色的碎片，於黑暗的洞窟中閃爍著光芒，如同煙火一般灑落。
　　真是美麗
　　異形的怪物這樣認為。
　　牠於地底出生、於地底死亡。這可稱為這隻野獸於生命中唯一一次見到的繁星
　　武器破壞
　　牠當然知道這個技能。
　　米諾陶洛斯自己也可以使用
　　不過，居然鍛鍊到能夠打碎這把黑劍
　　要是使用其他方法應對，騎士應該會受到致命傷。
　　話說，現在這狀況應該是雙方先暫時休戰，從特殊收納庫中拿出另一把劍才對。
　　可是騎士做出了超乎意料的舉動。
　　他居然於空手的狀況下，就這樣張開雙手撲了過來。
　　米諾陶洛斯帶著些許困惑，同時也這樣應戰。
　　右手與對手的左手、左手與對手的右手抵在一起，緊握住對方的手指。
　　騎士雖然是高大的人類，但米諾陶洛斯比他高了一個頭以上。
　　牠打算向下推，就像是要壓扁對手一樣。
　　但，壓不下去
　　騎士的力量跟米諾陶洛斯的壓力相互對抗，完全沒有任何動搖
　　這真是令人驚愕
　　騎士用戴著護手的手指，將牠的手指巧妙地纏住。緊接著誘導力量至肌肉無法完全發揮全力的方向。
　　也就是說，這並不是表面上看起來那樣單純的力量互拼。
　　而是使用技巧的攻擊。
　　就算明白這點，身為暴力化身的米諾陶洛斯，明明是人類卻想跟自己比拼力氣，牠的心中一股怒意油然而生。
　　開什麼玩笑！
　　你以為用這種小計倆就能夠承受住我的力氣嗎！
　　米諾陶洛斯略吸了一口氣，隨即用盡全力一口氣壓向對方。
　　但，騎士所盼望的正是這一刻。
　　趁著那時機，騎士扭轉身體，用腰部將米諾陶洛斯巨大的身體丟了出去。
　　米諾陶洛斯不禁覺得好像是被自己的力量丟出去一樣。
　　米諾陶洛斯摔至地面上後，騎士隨即將用右手抓住牠的右手掌，扭至背後。接著用右膝壓住牠的背部，左腕纏住米諾陶洛斯的脖子。
　　就這樣硬生生地扳起它。
　　不妙。
　　這樣下去會被殺。
　　於被壓制在地板上的情況下，米諾陶洛斯用力掙扎想移動腳但沒辦法順利移動。
　　因為扭到後方的右手使全身動作受到阻礙。
　　想用左手抓住騎士的左手將它拉離脖子，但也辦不到
　　騎士發揮出來的強大力量，難以想像這是人類的力氣。
　　他的手腕有如青銅一般堅硬，不容許米諾陶洛斯強韌的手指侵入其中
　　糟了，這也是某種技巧吧
　　剛剛那一個呼吸的時間內，我準備了數種以劍施展的技能。而這傢伙原來是準備了接連不斷使用的技能！
　　米諾陶洛斯想硬是撐住這招，但騎士的肌肉非比尋常地膨脹，壓過了怪物的抵抗。
　　最後，啪、傳出了一聲低沉的聲音
　　米諾陶洛斯的全身失去力氣。
　　勉強還活著，再生技能只需要花點時間就可以恢復這傷吧。
　　但是，這名騎士不會給我這種時間。
　　很快就會砍下我的頭吧。
　　全部的戰鬥都結束了。
　　沒有絲毫悔恨。
　　這名人類不管是身體的力量、劍技與空手戰技，都讓自己見識到了武人的極致。
　　沒想到居然有能夠體驗到這種戰鬥的一天。
　　米諾陶洛斯不懂言語。牠也不知道給予自己加護的神名跟那約定話語的意義。
　　但是現在牠用全身理解到了，那時賜予自己第二次性命的存在，現在確實實現了自己的心願。
　　米諾陶洛斯感動至極，發出了低沉的長嘯聲。
　　這或許應稱為米諾陶洛斯於生命終結時對大地神波拉獻上的感謝之祝禱吧。
　　聽到魔獸脖子斷裂的聲音，騎士明白自己賭贏了。
　　接到討伐命令後就一直準備至今。
　　請冒險者公會長協助，完全調查、研究了這名米諾陶洛斯的來歷及技能。
　　另外，也研究了普通的米諾陶洛斯的身體構造及特性。
　　最後選擇的戰術，是格鬥技。
　　米諾陶洛斯的骨骼、肌肉及關節等構造都驚人地接近人類。
　　關節技等對一般怪物無效的戰術，對牠有效的可能性相當高。
　　此外，推測這名米諾陶洛斯幾乎沒有經歷過這類型的攻擊。
　　這名米諾陶洛斯劍藝精湛。
　　雖然劍技並不一定會輸給牠，但對方肉體之強韌令人難以置信。實在難以想像，到底要多少傷害才能打敗牠。
　　牠擁有的體力，也足以一對一與金屬龍持續戰鬥一天一夜以上。
　　劍與劍的戰鬥找不到突破口，進入持久戰對我方明顯不利。
　　破壞對手的武器、進入肉搏戰，趁著對手無法應對關節技時折斷牠的脖子。
　　這方法是最好的。
　　用空手挑戰米諾陶洛斯，於這乍看之下極其無謀的方式中，騎士找到了活路。
　　偷偷請來武鬥僧指點自己格鬥技，他也教導自己例如讓力氣於短時間內急遽上升的技巧。
　　也精研原本就已習得的武器破壞技能。
　　現在，牠的脖子確確實實地斷了。
　　雖然還沒完全死去，但可說是瀕死。
　　只要在這裡砍下他的頭，這名米諾陶洛斯就會死去。
　　騎士正打算從特殊收納庫中拿出備用的劍，就在此時。
　　側腹傳來了劇烈的痛楚。
　　擔任公證人的貴族，將短刀刺入騎士鎧甲的隙縫中。
　　這份正常刺傷絕不可能有的疼痛及寒意，使騎士明白那是塗毒短刀。
　　「艾巴特大人。...為什麼？」
　　此時米諾陶洛斯的全身痙攣。
　　因再生技能，傷害開始回復。
　　抖動的手打中了公證人的腳
　　公證人拔出短刀正打算遠離騎士，他於此時受到了突如其來的衝擊。
　　這男人並非練武之人，
　　他因而失去平衡，伏倒至岩地上。
　　他拖著身子站起，塗毒短刀插在他的胸口上。
　　「潘塞爾大人，真是對不起。」
　　不知是因為自己也無法得救而有所覺悟，或是為了背叛對方的信賴而想要贖罪。他雙膝跪地，完全不打算要逃跑。
　　「這全部都是陷阱，從一開始就是。
　　能夠贏過那米諾陶洛斯就讓你擔任王國守護騎士之位，那份約定...」
　　「我很早以前就知道，眾人預估說我沒有勝利的可能。」
　　「就算這樣你也是接受了這項討伐任務，因為沒有其他選擇。
　　要是成為王國守護騎士，就可得到發言力支撐陷入困境的主人。
　　雖然沒有辦法拒絕國王親自下的命令，但你若有這打算，你的主公也不會接受這命令。」
　　「我要是死了，那就好了。
　　要是贏了就用餵毒短劍讓勝利成為敗北。因此您才擔任見證人。
　　艾巴特大人，您居然成了利加公爵的走狗。」
　　「潘塞爾大人。
　　你太過正直了，你的主公也太過正直了。
　　的確放著大貴族們這樣橫行霸道下去，不能說是好事。
　　但是，太急躁的整頓就像是對虛弱之身下猛藥一般。
　　我國現在過於富饒了，發展過大了
　　就像是過於肥胖的身軀一樣。
　　硬讓身體瘦下，會負荷不了。
　　就算讓身體變得強壯，在那之後要怎麼辦？
　　過於劇烈地強化王權，一定會引起其他國家的戒心。」
　　看起來很痛苦似地扭曲著臉龐，男人繼續說下去。
　　「利加公爵的士兵現在正前往你主人之宅邸吧。」
　　「在下明白，
　　但是不會引起戰爭，就算成了戰爭也不會輸。
　　族兵已經集結至吾主身邊。
　　我等士兵的數量並不遜於利加公爵的家兵，士氣上更勝於對手。
　　這點您應該是最明白的。」
　　「我當然知道梅爾克利烏斯家之智勇。
　　不明白的人是你啊。你知梅爾克利烏斯之智，不知其勇。
　　現在，梅爾克利烏斯家欠缺勇。」
　　「吾主於先前的南蠻各族入侵之時立下了極大的戰功。
　　另外，當薩恩家叛亂時，最先抵達神廟成功守住了歷代陛下之墓。
　　再加上，吾主親自率領微薄的兵力，擊潰了盤據於街道的叛軍。
　　您就算看到這些事情，也還是想說吾主缺少了勇嗎？」
　　「梅爾克利烏斯有勇。
　　那就是你啊。
　　只要身旁有你，那位年輕家主不管陷於何種苦難之中，都會展現出無與倫比的武勇。
　　因此失去你，梅爾克利烏斯就會失去勇。
　　前任家宰大人會從病床上起身，指揮一段時間吧。
　　但是，不可能持久。
　　當家宰大人的生命燃燒殆盡之時，戰爭就會終結。
　　家主的性命也無法得救。
　　但是，家族會留下。
　　你的主人死後，第一王子大人也只能自盡。
　　陛下將退位，第二王子大人將登基。
　　潘塞爾，就算你吐唾於我的屍骸上也是我應得的，對不住。」
　　男人留下這段話後便死去，他的身體消失。
　　潘塞爾跪在遺物前為其默禱。
　　如果這是陷阱的話，之前約好的迎接者不會來。
　　更何況，如今公證人已死。
　　就算過來也不可能帶自己去想去的地方。
　　要出去外面只能靠自己的雙腳跑過整整一百層。
　　於兇惡的魔獸徘徊，也不知道路的這座迷宮。
　　潘塞爾帶著備用的武器，但沒有回復道具。
　　有水可是沒有食物。
　　這次討伐的條件就是這樣規定的。
　　由於潘塞爾的能力值之高，毒的效果受到壓制，可是不久後就會奪去他的性命吧。
　　就算沒有中毒，沒有食物也無法維持體力。
　　如果途中遇到冒險者，就可以向他們借用藥水與糧食。
　　可是現在正是豐收祭。
　　幾近可以斷言，不可能期待於迷宮中見到冒險者。
　　不管怎樣，都不可能抵達出口。
　　更何況，要趕上戰爭，這越加不可能。
　　即使如此，對潘塞爾而言，他已經清楚接下來要怎麼做了。
　　「異形的戰士，我必須向您致歉，
　　我有了不得不去做的事，我之後將為了完結此戰而回來。」
　　米諾陶洛斯明白自己輸給了眼前的人類。
　　要是沒有阻礙，這人類應該已經切下自己的頭了。
　　一定要給予勝者相應的回報。
　　米諾陶洛斯起身，從收納袋中拿出物品，這是牠能給予對手最好的報酬。
　　一把是單手劍。
　　一把是短劍。
　　牠將它們放於人類的眼前。
　　潘塞爾於一陣猶豫後收下了兩把劍。
　　要是潘塞爾有鑒定技能，他會因這兩把劍的性能而震驚不已吧。
　　單手劍是米諾陶洛斯擊敗第一百頭金屬龍時所得，劍銘為波拉之劍
　　攻撃力+200％
　　爆擊率+20％
　　移動速度+80％
　　攻撃速度+80％
　　HP吸收+10％
　　SP持續回復+20％
　　全能力值＋60％
　　損傷自動修復
　　此劍附加了如此驚人的恩惠。
　　這正是可稱之為神器的寶劍。
　　另外短劍的劍銘則為迦爾丹之短劍。
　　狀態異常全解除
　　解毒
　　聖屬性附加
　　智力+200
　　自動取得階層內地圖
　　有著這種性能，這也是最高級的恩惠裝備。
　　騎士右手拿著單手劍，左手拿著短劍。之後向米諾陶洛斯行了一禮，便離開房間。
　　那之後過了二十八年
　　前來米諾陶洛斯處的人類有一段時間增加了，但最後又減少。
　　如今，新的挑戰者站在米諾陶洛斯眼前。
　　是名黑眼黑髮的青年騎士。
　　右手拿的劍，為二十八年前米諾陶洛斯給予勝過自己的男人之物
　　左手裝著高級的盾牌。
　　雖然從牠那一側看不到，但米諾陶洛斯藉由感知技能得知盾牌的裏側放著自己有印象的短劍，左手裝著過去曾見過的手鐲。
　　能夠感受到戒指跟脖子上的護身符都有著格外優秀的恩惠。
　　最重要的，這名騎士擁有出色的戰技與決心。
　　因預感到激烈的戰鬥，米諾陶洛斯的全身顫抖。
　　(第一部  完)