　　第一章  特殊怪物的誕生
　　於薩札頓迷宮第十層，人類稱為頭目房間的區域
　　有一隻米諾陶洛斯重生了。
　　那是牛頭人身，雙手拿著斧頭的魔獸。
　　米諾陶洛斯感到十分飢餓。
　　在牠的視野左方是出入口，而右方則是小小的池塘
　　牠衝向湖邊，將頭浸入水中盡可能地喝著水
　　水滲入枯乾的身體。
　　身體的每個細胞受到滋潤，逐漸取回了原本的力量
　　牠抬起頭吸氣，吐氣。
　　吐出的氣息於昏暗的洞窟中呼嘯著。
　　牠再度將頭浸入水中喝水。
　　雖然喉嚨的乾燥感消失了，但飢餓感反而更加增強。
　　看向出入口。
　　那裏是否有能夠滿足飢餓感的某樣東西呢？
　　米諾陶洛斯走到了出口前。
　　牠想出去，卻感受到強烈的厭惡感。
　　沒辦法通過這裡。
　　米諾陶洛斯回到水邊坐下。
　　牠憎恨著，對這個生下牠的世界，對感到飢餓的自己。
　　到這邊，這景象都還是跟平常一樣隨處可見。
　　不久後，有一名女戰士進入這個房間
　　她想要單獨打倒米諾陶洛斯，得到升等為B級冒險者的資格
　　女戰士有著達成這個目標的能力，也做好了準備
　　米諾陶洛斯一見到女戰士的身影就立刻站起衝了過去
　　本能告訴了牠，那個是敵人
　　牠在抵達攻擊範圍時，即刻高舉右手
　　女戰士就算因為巨大身軀而震撼住，但仍看穿了斧頭的動向，躲開後用劍朝著怪物伸到極限的右腕砍下
　　冷靜！
　　冷靜！
　　牛頭雖然力氣大，但攻擊方式單調
　　就只有揮舞斧頭或是用角衝撞而已
　　總之，躲避攻擊的同時砍向手腕，直到牠兩手的斧頭無法使用！
　　女戰士這樣鞭策著自己
　　這是跟這種怪物戰鬥的基本戰術
　　接著只需要注意唯一的特殊攻擊，就不會輸了。
　　攻守持續著
　　米諾陶洛斯的雙腕有著密密麻麻的劍痕，染滿了鮮血
　　女戰士汗如雨下。雖然氣喘吁吁，但沒有受到嚴重的傷
　　靜下來觀察就會發現，怪物的動作很笨拙
　　雖然揮下的斧頭很快速，但預備動作很單純，容易預測來勢
　　從一個動作切換為另外一個動作時也很遲鈍
　　當躲開怪物過於前進的攻擊時，佔到了絕佳的攻擊位置
　　就是現在！女戰士對自己這樣說，筆直揮下了用雙手握住的劍
　　伴隨著斬斷大骨頭的不舒服聲音，米諾陶洛斯的左手被切下來了。
　　贏了！
　　女戰士這樣想時，露出了空隙
　　怪物用失去手掌的左手擊飛了女戰士
　　她激烈地撞到了石壁上
　　怪物雖然用右手的斧頭追擊，但她踢向石壁躲過了這擊，隨後面向怪物保持一些距離，調整呼吸。
　　怪物朝著上方，皺著眉頭大量的吸氣
　　來了！
　　女戰士的左手伸向腰帶上的藥水包。
　　她打算拿出解除狀態異常的黃藥水
　　女戰士的臉色轉為蒼白
　　碎了
　　在被打到岩壁上時，所有的藥水瓶都碎了。
　　嗚歐歐歐歐歐歐歐歐歐歐
　　從米諾陶洛斯發出了強烈叫聲。
　　就好像整個洞窟在震動一樣。
　　受到吶喊的撼動，女戰士停下了動作。
　　不僅僅只是停下了動作
　　連面對敵人的勇氣都消失殆盡，內心充滿了絕望。
　　米諾陶洛斯的特殊攻擊，咆哮
　　扣除對方剩餘血量的三分之一，雖然有效時間不長但附加了行動停止與全能力異常。
　　米諾陶洛斯揮下右斧。
　　儘管勉強作出閃躲動作，但女戰士的右胸到左腹劃出了一大道撕裂傷
　　贏不了，女戰士明白了這點後立即逃走。
　　只要離開頭目房間怪物就不會繼續追來。
　　再幾步就可抵達出口時，女戰士的腳步一個踉蹌。
　　斧頭發出低鳴聲攻擊過來，切斷了女戰士的左腳踝。
　　即便如此，她仍然翻滾著抵達了出口。
　　因痛楚而流淚，氣喘吁吁地吸著氣。但是女戰士放下心中的一塊大石頭。
　　這樣就得救了。
　　已經沒事了。
　　等一段時間應該就會有人經過。
　　只要借到藥水就沒問題了。
　　總之，先綁住腳踝止血。
　　當女戰士思索著這些事時，米諾陶洛斯在出口前發出了怒吼。
　　殺
　　殺
　　我想殺了這傢伙！
　　但是沒辦法通過出口。
　　如同魚無法在空中游泳。
　　如同鳥無法在大氣層之外飛翔。
　　頭目怪物無法離開頭目房間。
　　米諾陶洛斯反抗著，所有的感覺都抗拒踏出這一步。
　　牠的腳步入出口。
　　滋、伴隨這這聲音，牠的右腳被燒成焦黑
　　因痛楚與驚訝而丟下斧，向後退開。
　　但是米諾陶洛斯仍然再度走向出口。
　　伸出的右手燃燒著，發出滋滋聲起了水泡
　　牠不理會此事繼續踏入，肩膀、臉龐、胸部、腳部因而燃燒起來。
　　扭曲醜陋的臉龐，口水從嘴邊流出，但牠依然不停止前進。
　　僅僅想殺了眼前的敵人。
　　手已經搆得到了。
　　女戰士無法理解眼前的景象。
　　怪物的身姿變得有如地獄的魔鬼一般令人毛骨悚然，
　　跨過了理應不能跨越的界線逐漸靠近。
　　不可能、不可能！連這種叫聲都無法發出，她能發出的就只有喀喀的牙齒顫抖聲
　　臉已經不成原型地扭曲，但米諾陶洛斯依然伸出了右手
　　炭化焦黑且被流出的體液弄得濕潤，那滿是肌肉的右手，張得大大的
　　抓住了女戰士的胸甲
　　就這樣一口氣拉起女戰士後，米諾陶洛斯倒下，於途中轉了一下身體。將女戰士從頭部砸向岩壁。
　　啪的一聲，女戰士的頭被擊碎，腦漿、鮮血與頭蓋骨四濺。
　　女戰士馬上消失了。
　　僅存幾個物品留在原地。
　　飛散的血肉也瞬間消失。
　　迷宮中，就算是人也無法留下遺骸。
　　米諾陶洛斯伏倒在地，右手依然緊捉著對方留下的胸甲
　　全身焦黑發皺，冒出有著怪味的煙。
　　再過不久，這怪物短暫的一生就會結束吧。
　　即使如此，米諾陶洛斯依然在心中強烈地祈求著
　　還要更多！
　　還要更多更多的戰鬥！
　　還要更多更多的強敵！
　　給我力量！
　　殺了敵人的更加強大的力量！
　　若是改成人類的言語，大概就是這樣吧。
　　那是執著、詛咒，同時也是祈願。
　　無法成為言語，但卻是有著明確的意義的內心呼喊。
　　此時，怪物的腦中出現了聲音。
　　「吾聽到汝之願望了。」
　　米諾陶洛斯並不知道，女戰士的胸甲縫著大地神波拉的謢符。
　　諸神依照本身的職能給予加護的職業，也就是恩惠職業，
　　其中於迷宮裡打倒怪物後能獲得經驗值、取得道具與技能的職業只有騎士、冒險者、盜賊
　　等一部分的職業而已。
　　現在響起的聲音，正跟女戰士在神殿祈求作為冒險者的加護時所聽到的一樣。
　　淡淡地土黃色光芒籠罩住米諾陶洛斯。
　　表皮與體毛伴隨著柔和的聲音開始快速地再生。
　　連失去的左手也跟回復成原本的樣子。
　　不，並不是原本的樣子。
　　牠的身體比原先強壯了許多。
　　是冒險者已習慣的等級提升景象。
　　殺了女戰士得到的經驗值藉由波拉神的恩惠，換算成米諾陶洛斯的成長係數後讓牠的等級
　　提升了。
　　米諾陶洛斯回到湖畔，咕嚕咕嚕地喝了水後，陷入沉眠之中。
　　迷宮的怪物據說是由石中誕生。
　　被打倒時會重置，但不會繼承記憶或經驗。
　　重置過後就是別的個體。
　　迷宮的怪物以成體誕生。
　　迷宮的怪物不會成長與進化。
　　迷宮的怪物沒有性別，也不會有配偶跟子嗣。
　　迷宮的怪物沒有知性，僅僅依循本能攻擊、殺戮、吞噬人類。
　　迷宮的怪物就如同它被稱為魔獸或幻獸一般，狹義來說連生物都不是。
　　應當稱作怪異的生命仿製品。
　　就算是經由等級提升，會成長的怪物可說是極為特別的存在。
　　這一天薩札頓迷宮中，誕生了一匹特殊怪物