　　第五章 魔法師
　　米諾陶洛斯在第四層找尋向上的階梯。
　　突然從前方的黑暗中飛出魔法攻擊
　　剛好擊中了心臟附近的位置。
　　牠的身體被擊飛，向後倒下。
　　牠憑著直覺將快倒下的身體向左扭轉。
　　光彈擦過牠的右側，擊中地面爆炸。
　　若是沒有扭轉身體剛才就受到致命傷了。
　　牠在倒下的途中旋轉身體，於地上滾了幾圈，接著扭動身體抬起了上半身。
　　彷彿瞄準牠抬起頭的時候一樣，如同由光之蛇編織起來的魔法於此時射了過來。
　　牠打算側過頭避開這擊。
　　光之槍擊中了右臉頰。
　　右臉頰被刮下，右眼的視野消失。
　　耳鳴相當嚴重。
　　但是，米諾陶洛斯的知性判斷現在正是反擊的時機。
　　因為連續用了三次這麼強大的魔法，此時一定有破綻。
　　牠這樣想著，衝向前方。
　　雷擊以神速射了過來。
　　擊中胸口正中央，發出巨大的火花。
　　打飛了牠龐大的身體。
　　米諾陶洛斯感到全身跟腦髓都麻痺了，然而牠仍勉強滾進岩石後面。
　　燒焦的胸口傳來強烈的痛楚
　　從收納袋拿出三瓶紅藥水，一口氣灌了下去
　　傷口立刻開始癒合。
　　牠探出頭觀看狀況。
　　對手不接近也不退後，不慌不忙地站在走道的正中央。
　　他全身包著厚布。
　　臉除了眼、鼻、口之外的地方也蓋著頭巾。
　　大概是有著特殊防禦性能的衣服吧。
　　雖然蓋著頭巾很難看清楚，但他的臉上有幾道皺紋，長著白色的鬍鬚。
　　是一名老人。
　　而且是相當年長的老人。
　　可是他的雙眼充滿活力，閃爍著光芒。
　　他指向此處。
　　火焰彈飛過來了。
　　而且沒有詠唱咒語。
　　這傢伙跟之前的魔法師完全不一樣！
　　米諾陶洛斯一邊這樣想一邊收回了頭。
　　然而，火焰彈改變了方向直接擊中腹部。
　　魔法攻擊原來可以轉彎啊！
　　牠用左手壓住快流出的內臟，同時用右手抓出數瓶紅藥水，連同容器一同咬碎吞下去。
　　光之槍連續射過來，完全破壞了他藏身於後的岩石。
　　這名魔法師的每一發攻擊都有著致命的威力。
　　不僅如此，還可以還不間斷的連續發射。
　　米諾陶洛斯有好幾次差點被殺，但牠一次次改變遮蔽物，找尋勝機。
　　雖然丟了許多次岩石跟石礫，但那些東西都於一陣咻聲後，連敵人都沒碰到就消失無蹤。
　　重複上述動作後一陣子，魔法師雙手纏繞著雷球，輕飄飄地離開地面。
　　他可以飛啊！
　　魔法師用驚人的速度在洞窟中飛行，一繞到米諾陶洛斯的背後就用右手的雷球朝著牠的頭攻擊過來。
　　牠隨即翻轉身體改變方向，揮下右手斧。
　　但是這不顧性命的反擊，連碰都沒碰到他。
　　魔法師的攻擊刮下米諾陶洛斯的左角，擦過左側頭部後，將牠身後的岩石挖出一個洞。
　　米諾陶洛斯胡亂揮舞斧頭，但飄在空中的魔法師輕鬆閃開了所有攻擊
　　魔法師用右手的雷球攻擊。
　　米諾陶洛斯的左手前端連同斧頭一起消失。
　　魔法師用左手的雷球攻擊。
　　米諾陶洛斯右手拿著的斧頭瞬間消滅。
　　失去武器的魔獸打算從收納袋拿出戰利品。
　　給我可以扁這傢伙的東西！
　　牠抓到了細劍劍士留下的手鐲。
　　腳蹬向後方的岩石，朝魔法師撲了過去，朝著魔法師的額頭砸下手鐲。
　　但是魔法師早一步將左手檔在眼前。
　　左手依然纏著雷球。
　　米諾陶洛斯的右手只會在那雷球之中融解吧。
　　可是，這種事並沒有發生。
　　當碰到雷球的那瞬間，雷球消失了。
　　就像是手鐲吸收了它一樣。
　　連同魔法師採取防禦的左手一起，手鐲擊中了他的額頭。
　　手掌粉碎，且傳來了頭骨破裂的聲音。
　　米諾陶洛斯藉著撲上去的衝勁，將失去手掌的左手槌向魔法師的胸口。
　　魔法師的身體飛舞在空中，撞向後方的岩石彈飛，趴在岩地上。
　　還沒有！
　　這傢伙還沒死！
　　米諾陶洛斯的直覺告訴他，就算魔法師雙手的雷球消失，他還是有能力回復及反擊。
　　牠刻不容緩地衝向魔法師，用手鐲猛擊他的後腦。
　　啪嚓一聲，魔法師的頭碎裂，腦漿於頭巾下噴濺四散。
　　此時，魔法師右手戴著的戒指發出亮光。
　　米諾陶洛斯反射性的將手鐲舉到面前。
　　戒指伸出紅色細長光線，手鐲吸收了這光線。
　　米諾陶洛斯用手鐲擊碎了魔法師的心臟。
　　狠狠揍向身體的各個部位。
　　揍到他的全身都看不出原型為止。
　　很神奇的，不管受到多少攻擊，魔法師的衣服也沒有破損。
　　傳來了窸窸窣窣的聲音
　　轉過頭看到了魔法師的左腳，米諾陶洛斯大吃一驚。
　　應該已經粉碎的腳鼓起，劇烈痙攣著。
　　接著是胸口鼓起，開始跳動。
　　身體各處就像是剛出生的幼兒一般開始蠢動。
　　魔法師的全身正為了取回生命而掙扎著。
　　在哪裡。
　　這傢伙的生命力源頭在哪裡！
　　米諾陶洛斯突然察覺到。
　　對方戴著戒指的右手
　　這邊不管怎麼敲打都沒有損傷。
　　戒指閃爍著，紅色、黑色，如同心臟跳動一般。
　　為了找尋有效的武器，米諾陶洛斯將右手伸入左肩上方的空間。
　　指尖碰到了某物。
　　牠立刻想到是那劍士所留下的短劍。
　　拿出短劍，米諾陶洛斯立刻將它刺向帶著戒指的手指。
　　戒指連同手指一同被切下，滾到了遠處
　　同時，魔法師身體各處的脈動停息，全身的力量完全消失殆盡。
　　米諾陶洛斯放下心頭的一塊大石。
　　但是，牠的鼻子突然聞到了一股焦臭味。
　　黑煙從魔法師的背後冒出。
　　燒焦的地方逐漸擴散，變成了像是奇怪的生物一般的形狀
　　那形狀似人似獸。
　　下一瞬間，黑煙猛烈升起。
　　不吉且邪惡的怪物現身，發出令人毛骨悚然的惡意與強大的魔力。
　　怪物將無法分辨是手還是觸手的事物，伸向米諾陶洛斯的頭。
　　米諾陶洛斯想以受傷的左手防禦。
　　左手肘從尾端立即開始腐爛。
　　米諾陶洛斯將右手拿著的短劍插入怪物身體正中心。
　　右手傳來激烈痛楚，手指融化，但牠不為所動繼續刺入短劍。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」
　　怪物痛苦著，發出慘叫。
　　短劍發出淡綠色的燐光。
　　怪物突然像煙霧一般融於空氣之中，消失殆盡。
　　同時，魔法師的身體也消失了。
　　在那處留下數量驚人的道具。
　　米諾陶洛斯在岩石上呈大字形躺下。
　　全身傳來劇烈的痛楚。
　　牠的身體又再度重組。
　　開始了異常劇烈的等級提升。
　　痛楚消失，全部的傷口痊癒。
　　失去的手指、手腕、腳、臉頰都完全回復。
　　米諾陶洛斯感到自己變得超乎尋常的強韌。
　　稍微休息過後，牠站了起來。
　　魔法師留下的道具全部都放進收納袋。
　　隨著牠的成長，收納袋的可容納數量也急遽增加。
　　這次因為連衣服也留著，所以也撿了起來。
　　不能容許自己丟下打倒此等強敵的證明。
　　此外，這真是超乎想像的敵人啊
　　要是在寬廣的地方就死了。
　　要是沒有那手鐲就死了。
　　要是沒有那短劍就死了。
　　要是沒有藥水就死了。
　　要是沒有積累至今的力量跟經驗就死了。
　　人類真是厲害。
　　能夠強到那種程度。
　　那麼我絕對也能夠變得更加強大。
　　身體疲憊不堪，但心情卻相當雀躍
　　找到階梯後向上前進。
　　遇到了好幾次人類，但所有人都逃走，因此沒有發生戰鬥。
　　直覺告訴牠此處就是最上層。
　　這裡有向外的出口。
　　米諾陶洛斯回想起迷宮的構造。
　　各層由迴廊與房間所構成。
　　每一層的怪物都只出現在那裡，不會前往其他階層。
　　它們似乎無法看見階梯。
　　怪物有在迴廊徘徊的也有在房間中的。
　　看起來隨著怪物的不同，喜歡的區域種類也不同。
　　各層會出現僅一隻的頭目怪物。
　　頭目怪物的位置不會變化。
　　不管是普通怪物或頭目怪物，死亡之後過一陣子又會重生。
　　每一層有兩個階梯。
　　其中一個階梯與上層相連，令一個與下層相連。
　　越上層的怪物越弱。
　　當牠邊思考邊走路時，看到了一個房間。
　　那房間中有著牠前所未見的明亮光芒。
　　就是那裡。
　　那裡滿溢著強烈的光芒。
　　不是迷宮的世界，一定就在那光的另一邊。
　　米諾陶洛斯這樣想，走進了房間。
　　牠看到了相當嬌小的人類正給啾啾叫的小怪物最後一擊。
　　年輕。不，應該稱為幼小。
　　明顯不是能夠戰鬥的年紀。
　　那名少年珍惜地撿起打到怪物時所出現的銅幣，放進了腰包中。
　　然後他抬起頭，發現了米諾陶洛斯。
　　啾啾叫的小怪物於蠻寬廣的房間各處跑來跑去。
　　但是也沒有向少年攻擊。
　　這種怪物應該是不會自己攻過來。
　　在走到這邊的途中沒有遇到，由此推斷大概是待在房間中的種類吧。
　　在房間的盡頭有個窄穴，耀眼的光線從那處射入。
　　就是那裡。
　　那裡就是向外的出口。
　　米諾陶洛斯無意間低下頭，大吃一驚。
　　少年還在。
　　沒有哭也沒有嚇得跌倒。
　　他盯著米諾陶洛斯舉起了武器。
　　說是武器也只不過是相當粗糙的小刀。
　　在這名少年看來這把小刀大概就跟大斧一樣吧。
　　為什麼不逃跑呢？
　　明明弱者應該是會立刻逃跑才對。
　　明明你絕對贏不了我。
　　米諾陶洛斯重新審視這名嬌小的人類。
　　他全身是傷。
　　臉、露出來的手腕、纏著破布的腳都受了傷。
　　簡陋的衣服到處都是破洞，滲出了鮮血。
　　這裡的小怪物對這名少年而言大概是強敵吧。
　　臉被刮傷、身體被纏住、手腳被咬傷，他就是這樣戰鬥至今的吧。
　　為了什麼？
　　大概是為了那個小圓形棕色的金屬吧。
　　不過他的眼神真的很不錯。
　　米諾陶洛斯思考著，然後突然理解了
　　原來如此。
　　跟他的眼神一樣。
　　跟那名細劍劍士的眼神一樣。
　　是戰鬥之人的眼神。
　　米諾陶洛斯不自覺舉起了右手拿著的短劍。
　　然後更加讓人驚訝的事情發生了。
　　少年跑向牠，將小刀舉在腰部，身體轉了一圈後將小刀砍向米諾陶洛斯的左腳
　　令人啞口無言的緩慢動作。
　　令人無法相信的無力攻擊。
　　他真的想用這種東西跟我戰鬥嗎？
　　但是此劍並不柔弱。
　　劍尖所劃出的軌跡甚至讓牠感到美麗
　　米諾陶洛斯呆呆的看著那劍，少年的劍擊中了牛頭怪物的腳踝上方。
　　然後，砍傷了牠。
　　不僅僅只是砍傷了牠。
　　劍身有一半砍入了腳的肌肉。
　　牠的毛髮遮住了剩下的一半，有如巨獸的腳吞沒了劍身一樣。
　　米諾陶洛斯愕然。
　　自己強韌的肉體居然被這種弱小的武器所傷。
　　究竟發生了什麼事啊？
　　此時米諾陶洛斯感覺腳部有些怪怪的。
　　牠一看，才發現少年像爛泥一般倒在牠的腳上。
　　米諾陶洛斯不能理解眼前發生的事，有好一陣子佇立不動。
　　隨後，牠聽到了少年呼呼大睡的鼻息聲。
　　原來如此。
　　剛剛的那一下攻擊耗盡了這名少年剩下的體力與心力。
　　他現在失去意識，把我的腳當成床睡著了。
　　米諾陶洛斯抱起少年，讓他躺在岩石上。
　　從左腳拔出剛剛刺進去的小刀，將它放在少年的身旁。
　　這名少年沒有力量與技巧，也沒有像樣的武器。
　　然而他剛剛給我看到相當出色的攻擊。
　　要是繼續成長下去，最後一定會成為一名能讓我高興的好對手。
　　有一天會跟這名少年對決，米諾陶洛斯有著這樣的預感。
　　為了那天的到來，自己絕對要變得更加強大。
　　此份預感幾近確信，深植於米諾陶洛斯的心中。
　　不過，剛剛我到底是贏了還是輸了呢？
　　這名少年是贏了還是輸了呢？
　　牠沉思了一陣子，還是得不出答案。
　　唯一明白的只有這名少年打了一場好戰鬥而已。
　　好戰鬥一定要有回報。
　　米諾陶洛斯將左手拿著的手鐲放在少年的胸口上。
　　牠抬起頭望向出口的亮光。
　　這名少年的世界就在那邊。
　　但看著那過於炫目的亮光，不想踏入那光芒之中的感受越來越強烈
　　那不是我應居住的世界。
　　那邊不會歡迎我，我也不會喜歡那邊吧。
　　接著，牠回頭望向來程。
　　回想一路走來的過程，牠的腦中隨即浮現各層的地圖。
　　我的世界是從此處開始延續到下層。
　　我誕生的那層會不會也有向下的階梯呢？
　　在那下面會不會有更深的階層呢？
　　一定是這樣沒錯。
　　我的世界朝著下方延續。
　　越向下走，敵人就越強。
　　強敵正是我的朋友，也是我應該要相遇的對手。
　　我要殺光所有的朋友。
　　這正是世界對我，也是我對世界的渴求。
　　米諾陶洛斯感到未曾有過的強烈飢餓，以及高漲至可稱為兇暴的喜悅。
　　牠昂然轉身走回來路。
　　向下前進。