　　第四話  劍士
　　米諾陶洛斯查覺了某項功能
　　發現這功能的原因是，跟三名冒險者的戰鬥後，劍士所用的兩手劍勾起了米諾陶洛斯的興趣。
　　牠想要放下斧頭，拿起劍。
　　在那時，不知意識到了什麼，牠將右手斧隨手收到右肩上方。
　　斧頭消失在什麼都沒有的空間。
　　牠嚇了一跳，對消失的斧頭，也對這樣做的自己感到驚愕不已。
　　嘗試了許多物品之後，牠明白了左肩上有看不見的收納袋把東西儲藏起來。
　　劍、杖、藥水、銀幣都可以儲藏。
　　其他的試驗品也都可以。
　　連岩石都可以儲藏。
　　完全感受不到重量。
　　雖然能夠收藏的數量似乎有極限，但對現在的米諾陶洛斯已經是相當夠用的量了。更何況米諾陶洛斯本來就不會算數，所以牠完全不會在意這點。
　　要拿出物品時，想著那個東西，同時手伸向左肩上方
　　就可以抓住它。
　　接著只要抽出來就可以了。
　　牠將這個看不見的收納袋當成放置戰利品的地方。
　　他認為從好戰鬥得到的戰利品跟自己在一起是最好的。
　　因為那場戰鬥，米諾陶洛斯又再度升級了。
　　但是對米諾陶洛斯而言，那場戰鬥的過程簡直不忍卒睹。
　　自己還不知道如何戰鬥。
　　那經驗使牠深深明白了這點。
　　試著上樓吧。
　　牠這樣想。
　　為了與新的敵人相遇。
　　一踏上樓梯，牠的內心就湧上一股強烈的猶疑感。
　　牠迫使自己壓抑住那股不舒服的感受，走上了樓梯
　　一抵達第九層，就聽到了劍交擊的聲音
　　樓梯附近有個洞穴。
　　聲音是從那洞穴中傳來的。
　　穿過洞穴後，裡面是寬廣的房間。
　　有著豬臉的怪物正與5名人類戰鬥。
　　怪物的數量也是五隻，分別拿著長劍、槍、短劍、鐵棒與粗棍棒。
　　而人類方則是有三名男性拿著劍，一名女性穿著斗篷手持長杖，一名女性雙手打開祈禱書。
　　人類們完全沒發覺米諾陶洛斯來到他們的身後。
　　前衛的三名劍士以巧妙的動作檔住了五隻歐克。
　　拿著長杖的女性喃喃念了幾句咒文後將手杖指向怪物，大喊「閃電」
　　手杖突然射出光彈，直接擊中怪物。
　　這攻擊打飛了怪物的手腕。
　　右側的劍士不放過這個機會，將劍刺入那隻歐克的胸口。
　　歐克吐血倒下。
　　魔法師再度喃喃念著咒語。
　　大叫「閃電」，射出光彈。
　　光彈這次刨下了與中央的劍士互擊的歐克側腹。
　　左側與兩隻歐克對決的劍士擊落了其中一隻歐克手上的短劍。
　　但是，他沒辦法完全避開另外一隻歐克揮下的粗棍棒，左肩受到強烈一擊。
　　「請求回復！」
　　受傷的劍士大喊。
　　「治癒術！」女神官詠唱了咒文
　　祈禱書浮出了綠色光芒。
　　淡淡的綠光立刻包住了受傷的劍士，隨後消失
　　「多謝」
　　位於中央的劍士將劍刺入側腹被刨下的歐克下腹，接著用腳將其踹飛。
　　另一隻歐克揮著棍棒正打算攻擊左側的劍士，而被踹飛的歐克對準了它的方向飛來。
　　趁著怪物相撞失去平衡時，中央劍士衝過去砍下棍棒歐克的頭。
　　左側的劍士在傷勢回復後與中央劍士交換位置。當歐克舉槍衝過來時，他用劍將那槍彈開。
　　歐克的槍刺到了地上。
　　可能是因手麻痺，歐克有一瞬間靜止不動。
　　閃電擦過劍士的側腹，貫穿了歐克。給了牠致命一擊。
　　「喂喂！剛剛的閃電很危險啊！都已經擦到我了。」
　　「沒關係啦，有好好瞄準你。」
　　「瞄準我幹嘛啊！」
　　「就是你輕巧地閃過的話，閃電就會直接打中歐克啊」
　　戰鬥結束後，不知是否放鬆下來，劍士一邊跟魔法師說笑，一邊回頭望向她。
　　然後，注意到了後方的怪物。
　　劍士的嘴張得開開地，雙眼因驚愕而瞪大。
　　「米、米、米、米」
　　「你要水，繞三圈學狗叫再給你。雖然我也沒了。」
　　「米、米、米、米」
　　「今天卡蓮欺負拉爾夫的手段又更厲害了」
　　「嗯，今天她狀態絕佳。」
　　兩名劍士解決剩下的歐克後，露出笑容回過頭。
　　兩人查覺米諾陶洛斯後，臉色瞬間轉白。
　　看到這景象，女魔法師與她後面的女性同時回頭。
　　名為卡蓮的魔法使，失去意識倒下。
　　名為拉爾夫的劍士立刻衝上前抱住她。
　　在他的旁邊，名為珍娜的神官全身無力地慢慢倒下。
　　剩下的兩名劍士，不知是否連拿起劍的精力都沒了，失了魂一般的看著米諾陶洛斯。
　　這年輕的五人小隊，數天前才剛升級為D級冒險者。
　　也就是有著一對一能夠打贏第六層怪物的強度。
　　雖然因為優秀的團隊合作，而能夠輕易的跟第九層的怪物戰鬥。但是米諾陶洛斯的一擊可以奪去他們大部分人的全HP。
　　此外，雖然看起來很輕鬆，但剛剛的戰鬥他們無法有一點大意。
　　在剛結束那種戰鬥的他們眼中，佇立於後的米諾陶洛斯應該看起來像死神吧。
　　米諾陶洛斯原本覺得跟有著優秀團隊合作技術的敵人對決應該很有趣。
　　但是，人類高漲的戰意，突然萎縮下來了。
　　因為看起來不會有戰鬥，牠對他們失去了興趣，轉身離開了房間。
　　第九層是歐克出現的階層。
　　單獨一隻歐克比第十層的灰色狼還弱，但他們一定會成群行動。
　　另外，他們拿著各式各樣的武器
　　雖然牠們使用刃器的方式相當笨拙，但因為臂力很強，若是使用棍棒類的鈍器，其破壞力有時會出乎米諾陶洛斯的意料之外。
　　若是遭遇十隻左右的歐克集團，就連牠都可以打得蠻盡興的。
　　可是這也很快就厭煩了。
　　大部分的歐克都沒有團隊合作。
　　動作單調，就只是單純靠力氣攻擊。
　　對於現在的米諾陶洛斯，那份力氣根本無法造成損傷。
　　牠也走到階層頭目的房間過。
　　這層的頭目是大型的歐克，但跟米諾陶洛斯比起來牠的身材只能說是嬌小
　　劍招也很粗糙，毫無任何技巧可言。
　　米諾陶洛斯輕易砍下牠的頭。
　　掉了長劍與銀幣，但米諾陶洛斯毫不在意那些東西。
　　一找到樓梯，米諾陶洛斯就不斷向上前進
　　每層出現的怪物都不一樣，有哥布林、狗頭人、毒蜘蛛等種類。
　　越向上走，敵人越弱小。
　　途中牠遇到人類數次，但牠不追擊逃跑的人，也不理會戰鬥中的人或對牠沒敵意的人。
　　在第六層遇到非比尋常的敵人。
　　是一名劍士。
　　他如風一般奔馳，避開樓層中的怪物，正要跑上樓梯。
　　米諾陶洛斯帶著殺氣瞪著他的背後。劍士突然轉身砍向牠。
　　劍速過於快速，牠無法避開這記攻擊。
　　劍刃深深劃入牠的胸口，從傷口噴出了鮮血
　　伴隨著這份痛楚，米諾陶洛斯的腦中滿溢著憤怒與喜悅。
　　比之前遇到的任何敵人都強。
　　那劍的長度勉強可稱之為長劍，劍身令人驚訝的細瘦。
　　是一柄散發出美麗光芒的細劍。
　　階層怪物從細劍士背後發動攻擊。
　　細劍士頭也不回，隨即劍光一閃。
　　大概是準確的擊中了怪物的要害吧。
　　怪物連一滴血都沒流出來就倒地消失。
　　米諾陶洛斯跟劍士戰鬥。
　　劍士揮舞細劍的身姿美麗至極。
　　受到劍士巧妙的劍招所迷惑，米諾陶洛斯全身上下被砍傷。
　　但牠成功守住要害，使得戰況成為了持久戰。
　　經過一段時間的攻防後，細劍士的攻擊突然變得更加密集，並且向前移動。
　　米諾陶洛斯退後半步以應對此變化。
　　細劍士立刻向後跳躍，左手伸入腰部的小袋中。
　　米諾陶洛斯雙手揮動斧頭，將地上的岩塊打向細劍士，同時拉近與他的距離。
　　細劍士用劍打飛三個石礫，用左手彈開兩個石礫。
　　其他的石礫連擦都沒擦到他。
　　但是，他打算用左手拿出的東西在這時從小袋子中掉了出來。
　　那是藥水。
　　他相當疲憊。
　　米諾陶洛斯察覺了這點。
　　那與其稱之為判斷或是分析，不如說是野性的直覺。
　　的確，劍士在此之前花了數天探索迷宮深層，並且與強大的怪物們戰鬥。
　　米諾陶洛斯選擇的戰術是，不讓他有機會休息。
　　當細劍士打飛岩礫時，米諾陶洛斯站到了斧頭的攻擊範圍勉強搆得到劍士的位置。
　　牠打算盡可能保持這距離。
　　牠的斧頭加上手臂的長度比細劍士的劍與手臂加起來的距離略長。
　　只要保持這距離，持續揮舞雙手的斧頭。細劍士就需要採取守勢，難以進行攻擊。
　　細劍士試著拉開距離，但每當他這樣作時，米諾陶洛斯就拼了命地阻止他。
　　甚至為了讓對手時機判斷錯誤，有次還故意用側腹接下他向前踏步揮出的劍招，
　　劍士應該因為自身的預測出錯而感到艱辛才對，但他原本無表情的臉，看起來好像露出了一抹微笑。
　　在那之後，細劍士改變了戰鬥方式。
　　不知是否放棄拉遠距離跟使用藥水，他故意進入米諾陶洛斯所期望的距離，瞄準牠的心臟與喉嚨。
　　令人驚愕的劍鬥持續著。
　　米諾陶洛斯就算臉被斬傷也不向後仰身。
　　因為要是仰身的話，手腕會伸展到極限，斧頭會出現破綻
　　雖然胸口滿是鮮血，但牠堅決不退後。
　　只要保持這個距離，不管胸口表層的皮肉被削去多少，劍依然搆不到在厚實的胸肌下的心臟。
　　從米諾陶洛斯胸口噴出的鮮血也染紅了細劍士。
　　雖然也濺到了他的雙眼，但他就連一刻都沒有閉上過眼睛。
　　打了如此久，儘管是在米諾陶洛斯的攻擊距離中戰鬥，斧頭卻連碰都沒碰到他。
　　這傢伙，真是厲害啊。
　　若是以人類的言語來表現米諾陶洛斯對劍士的感情的話，大致上是尊敬吧。
　　雖然是這樣，但人類的體力有其極限。
　　劍士一陣猛烈攻擊，將米諾陶洛斯持斧的雙手腕切得不成原形後。他有一瞬間喘不過氣，動作變慢。
　　下一刻，右手斧斬入了他的肩膀。
　　劍士的腳步蹣跚。
　　雖然雙眼沒有失去鬥志，但他的眼睛周圍浮現了一層黑眼圈。
　　米諾陶洛斯屏息使出一連串的連續攻擊，劍士很稀奇地用細劍與斧互擊，彈開了攻擊。
　　他已經沒有餘力閃避跟撥開攻擊了吧。
　　劍士在持續受到追擊後倒下。
　　牠的左手斧砍斷了劍士的左小腿上部。
　　米諾陶洛斯再前進一步，打算用右手斧劈入他的身體。
　　神速之劍突然深深地劃過米諾陶洛斯的左腳，米諾陶洛斯為了守住腳而差點失去平衡。
　　那劍劃過左腳後，一邊提升速度一邊以圓形的軌跡朝著米諾陶洛斯的脖子斬落。
　　米諾陶洛斯的脖子噴出了鮮血，但是牠在千鈞一髮之際扭轉脖子避開了致命傷。
　　那鮮血就這樣灑在劍士的下半身上。
　　鮮血相互混雜，已經無法區分那究竟是米諾陶洛斯還是劍士的血了。
　　米諾陶洛斯因為扭轉脖子的關係而完全失去平衡，朝著劍士身上倒下。
　　牠明白細劍迅速迴轉，朝著牠噴出鮮血的脖子而來。
　　逐漸倒向劍士的米諾陶洛斯，用左肘檔住劍士的右手。
　　稍微砍到牠的側頭部後，細劍停下了。
　　牠無意間看到劍士的左手握著紅藥水。
　　是一開始掉在地上的藥水。
　　什麼時候？
　　真是不容一絲輕忽的對手啊。
　　米諾陶洛斯用左手拂開了劍士的左手。
　　藥水從劍士的手中脫離，撞上岩壁粉碎四散。
　　米諾陶洛斯的右手迅速握好斧頭，揮向背後。
　　鏘！！！
　　劍被斧彈開發出了聲響。
　　劍士打算將劍收回，米諾陶洛斯用左手的手肘抵了一下他的右手，藉由反作用力起身。
　　劍尖劃過牠的喉嚨前方。
　　劍士連想要起身也沒辦法。
　　已經沒了那種體力吧。
　　他閉上雙眼，將細劍橫置於身上。
　　米諾陶洛斯想要繞到他的頭側。
　　細劍無聲無息的揮出，僅看到一道光之軌跡。
　　細劍有如慢動作一般劃出了美麗的圓。
　　米諾陶洛斯的腳掌被切成兩半。
　　一看，細劍不知何時回到了劍士的胸上。
　　染成紅黑色的岩地、怪物與人類。
　　在這些事物中，僅有細劍彈開了飛濺的鮮血，散發出美麗的銀光
　　劍士看起來像是在沉睡一般，但若是粗心大意進入他的攻擊範圍中，不管任何事物都會被斬斷吧。
　　宛若滿月的美麗圓弧正是此劍士的絕對制空圈。
　　米諾陶洛斯迷惘著。
　　就這樣繼續等下去，這傢伙終究會死。
　　只要不讓他用藥水就可以了。
　　就這樣等下去應該比較好吧。
　　但，米諾陶洛斯在下一刻不禁取笑起自身的愚蠢。
　　我是笨蛋嗎！
　　我追求的事物並不是勝利。
　　我追求的事物是戰鬥。
　　我所追求的事物是更加強大的我。
　　此時此刻，這名了不起的敵人就算瀕死卻還是凌駕於我。
　　不要死！
　　盡可能的讓我更加痛苦吧！
　　米諾陶洛斯注意著劍的攻擊範圍，繞到了劍士的頭側。
　　牠的全身流出鮮血，從傷口傳來一陣陣的痛楚
　　米諾陶洛斯自己的體力也同樣撐不久了。
　　但是，瞄準這傢伙的頭與心臟沒用。
　　要瞄準劍。
　　只要劍還存在的話，就沒辦法擊敗這傢伙。
　　這傢伙的劍即為這傢伙的生命！
　　米諾陶洛斯謹慎地預測劍勢，踏入了對手的攻擊範圍中。
　　鏘！！！
　　劍士的攻擊正確地朝著敵人的腳橫削過去。
　　但是米諾陶洛斯的斧頭已經放到了劍的攻擊軌道上。
　　細劍嵌入斧頭。
　　劍士立刻抽回細劍，但此時米諾陶洛斯使出渾身解數扭轉了斧頭。
　　啪鏘！！
　　細劍斷成兩半。
　　劍士瞇著眼睛，盯著愛劍的殘骸。
　　米諾陶洛斯用斧頭擊入劍士的心臟。
　　劍士的身體彈起，口中流出鮮血
　　劍士望向米諾陶洛斯。
　　他的眼神沒有一絲憤怒、恐懼與憎恨。
　　米諾陶洛斯看著劍士的雙眼，砍下了他的頭。
　　米諾陶洛斯的身體又再度起了變化。
　　是等級提升
　　更加強壯、更加快速。
　　全部的傷口都消失了。
　　在那時米諾陶洛斯這樣想。
　　那傢伙造成的傷口這麼快就消失了，真是可惜。
　　劍原來是可以如此變幻莫測的東西啊。
　　真是值得敬佩的敵人，真是充實的勝利。
　　於劍士消失處留下了大量的道具。
　　多到讓牠覺得，如此多的東西究竟是放在哪裡？
　　劍士應該也有看不見的收納袋吧。
　　米諾陶洛斯一邊感受著深深的滿足感，一邊從道具堆中拿走了手鐲與短劍。
　　雖然傷口痊癒了，但全身上下都相當疲憊。
　　頭也昏昏沉沉的。
　　米諾陶洛斯回到了第十層的大房間。
　　喝完水後，便如同爛泥一般的睡著了。
　　醒來之後，喝了湖水。
　　牠體會到身心的充實感。
　　感受到自身的戰鬥力跟過去比起來有如天壤之別。
　　另外就連知性也劇烈的上升。
　　原本怪物的知性就低。
　　米諾陶洛斯在怪物之中，知性的能力值也是格外的低下。
　　而因為等級提升，造成原本低落的知性大幅提升，情報認知、理解、分析、記憶、綜合整理等相關能力都上升至相當於B級冒險者的程度。
　　牠的思考變得極度清晰，可以清楚想起所有出生至今所發生的事。
　　回顧與細劍劍士的戰鬥。牠再度理解到，自己贏了不可能贏的戰鬥。
　　然後，牠在腦中模擬著在各種情況下對手可能做出的行動，以及自己可能做出的行動。
　　不知何時，在這邊戰鬥過的三人行李不見了。
　　雖然這也不是什麼大問題。在那些行李之中，牠有興趣的只有長劍，而那也已經放進看不見的收納袋中。
　　在與細劍士對決後，看不到的收納袋能收納的物品增加了數百倍。
　　米諾陶洛斯再度走上了向上的階梯。
　　雖然這樣向上繼續走上去，應該也沒有更強的怪物了吧。
　　但牠想，走到能走的地方為止吧。
　　這座迷宮若是跟不是迷宮的世界連接著的話，想看一次不是迷宮的世界。
　　牠是這樣想的。