　　第六話 冒險者公會長的困惑
　　米凱奴鎮的冒險者公會長巴拉斯特‧羅剛不知該如何是好
　　事件起因是一名C級冒險者回報，於連結薩札頓迷宮第九層跟第十層的樓梯前目擊到米諾陶洛斯。
　　不用說，米諾陶洛斯為第十層的頭目怪物。
　　頭目怪物只會待在頭目房中，不可能離開那房間。
　　這是於基礎訓練中教導冒險者候補生的其中一種基礎知識。
　　不僅於薩札頓迷宮，世界上的各迷宮也都同樣適用這份常識。
　　因此櫃台人員聽到最一開始的報告時，以低優先度來處理這報告，且附加上「大概是看錯或是記憶的混亂吧」這種個人見解。
　　過去也曾有過於不可能出現的地方看到米諾陶洛斯，試著調查後才發現那是高大的人類劍士，只是身上戴著用魔物的頭部作為素材的頭盔罷了。
　　櫃檯人員判斷這大概是類似的案件。
　　但約三天後，有許多傳言說第十層的各處散落著銀幣與藥水。
　　原本第十層就是乏人問津的地區。
　　雖然銀幣與藥水都很吸引人，但灰色狼實在太強了。
　　若是一隻還在階層的適當強度，不過它是擅長集團戰的奇特怪物。
　　以快速的腳程於迴廊四處遊蕩，且因為它可以從遠處感應到敵人的氣味與聲響。就算剛開始以單獨一隻為對手，要是花了太多時間，灰色狼就會不斷聚集過來，相當難纏。
　　另外，第十層的頭目怪物米諾陶洛斯則是會讓人覺得：這層怎麼會有這麼強的頭目怪物啊。
　　與打倒它所費的辛勞相比，得到的經驗值實在不高。
　　掉落道具也很平凡。
　　雖然少有地會出現相當罕見的武器，可是這點其他層的頭目也是一樣。
　　更何況，牠沒有技能掉落。
　　技能掉落是指當打倒頭目怪物時得到新技能的現象。
　　得到的技能包括經由一般的修行就可得到的類型，及藉由技能掉落才能得到的類型。
　　雖然掉落的技能是隨機的，但依據頭目怪的種類，技能掉落的傾向也各不相同。
　　也有特定技能是只有某種頭目才會掉落。
　　可是，第十一層以下的頭目才會有技能掉落，米諾陶洛斯以上階層的頭目是不會有的。
　　總而言之，跟可預期的回報相比，要攻略第十層花費的勞力與風險實在太高。因此冒險者經常直接通過這層。
　　為了引開於迴廊遊蕩的灰色狼，假餌跟氣味袋就算於冒險者公會也是標準熱賣商品。
　　對於不進入迷宮，依靠護衛或討伐任務等其他任務維生的冒險者而言，僅需打倒米諾陶洛斯就可拿到B冒險者資格是相
　　當誘人的。不過在那種情況下一定會避免與狼交戰。
　　第十層有一名到處殺狼的怪人。
　　而且放著掉落物不管。
　　巴拉司特對公會職員下令，要他們蒐集跟第十層有關的情報。
　　最初的記錄是，於第十層的頭目房間前回收了名為艾莉娜‧卡的戰士冒險者證與她所殘留的道具。
　　這並非不尋常的事。
　　跟頭目怪物戰鬥後敗北，於頭目房間的近處力竭身亡。這種事有時會發生。
　　但是名叫馬爾科‧海斯的劍士回報說於頭目房間外看到米諾陶洛斯。這若是事實可就相當奇怪了。
　　「是米諾陶洛斯打倒灰色狼的嗎？」
　　怪物們互相爭鬥，那也是很詭異的事情。
　　雖然不知道牠是怎麼離開頭目房間的。但要是使用強力的控制咒語，說不定可以操控米諾陶洛斯攻擊狼。
　　如果真的有那種米諾陶洛斯四處徘徊，這可無法放著不管。
　　巴拉斯特想先找人調查看看。於是他開始動筆寫調查委託書。
　　委託人是巴拉斯特‧羅剛公會長。
　　冒險者資格限制是B級以上。
　　委託內容是，調查第十層且確認米諾陶洛斯的位置跟狀況，有異狀就立即討伐牠。
　　巴拉斯特走下階梯，前往群聚了許多冒險者的一樓，
　　任務佈告欄前聚集著許多冒險者。
　　其中有帕加‧恩‧多‧馬尤爾的身影。
　　他是優秀的偵查兵，正是這任務的最佳人選。
　　「帕加。」
　　「歐，這不是公會長大人嗎？」
　　「在這裡遇到你真是巧，可以接一下這份任務嗎？」
　　「給我看一下...咦？為什麼現在還要調查牛頭？」
　　巴拉斯特對他說明狀況。
　　「原來如此，雖然我理解整件事了。但這報酬不會太低嗎？」
　　「米諾陶洛斯在頭目房間且沒有任何異常的話，只要這樣回報就夠了。
　　現在並沒有確認到顯著的問題，所以無法出比這還高的報酬，可以當成我欠你一個人情嗎？」
　　「喔，賣你一個人情嗎？不壞。好，就讓我接下這任務吧。」
　　「這件事可以讓我們也參一腳嗎？」
　　從旁邊插話的人是魔法師夏爾莉亞‧里德。
　　她身後是劍士雷伊史特蘭特‧尤里歐羅斯。
　　兩人都是B級冒險者，很快就會升上A級。
　　「嗚啊！這不是夏爾嗎？不要開玩笑啦，這報酬要是兩人對分就虧本了。」
　　「是三人，雷伊也要一起來。任務報酬你一個人拿就好，掉落物品平分，
　　我們只要能夠賣會長一個人情就好了。
　　但作為交換，由你一個人回來報告，因為我們打倒牛頭後要繼續往下。」
　　「原來是這樣啊。你們一開始就要去下層狩獵怪物，把這任務當成途中的外快。」
　　「對，我跟雷伊要去三十五層，剛剛一直在考慮，要不要用傳送服務。畢竟那服務花的錢實在很多。
　　我們繞去第十層完成任務後，就用跑的下樓。這樣可以吧，會長。」
　　說什麼可不可以。
　　夏爾莉亞跟雷伊史特蘭特，以他們的實力就算單獨一人都可以擊敗米諾陶洛斯。
　　他們兩人同行的話，帕加也可以節省毒箭吧。
　　說起來，好像聽過雷伊史特蘭特想要米諾陶洛斯的稀有掉落物品。
　　說不定他們兩人原先就計畫好要討伐牠。
　　另一方面，若只有夏爾莉亞跟雷伊史特蘭特，調查的準確度會有疑慮。
　　這三人能一起過去自然毫無反對的理由。
　　「當然沒問題，那就拜託了。」
　　「會長這樣說那就沒問題了。請多指教，帕加。對了，消耗品三人一起分擔費用。」
　　帕加的表情像是被踩爛的青蛙一樣悶悶不樂。
　　但他下一瞬間似乎想到了什麼，嘴角露出微笑。
　　三人進入了迷宮。
　　帕加過了半天都還未回來，巴拉斯特因不詳的預感而焦躁著。正在此時，基爾‧林克斯來訪。
　　大魔法師基爾‧林克斯
　　出生自邊境的孤島，因眾多冒險而名聲大噪，最後甚至得到巴爾德蒙斯特王國的魔法院的聘請，最後登上魔法院元老的位置。
　　類似封印惡魔、操縱古龍、殲滅了天界的背叛者等誇大至極的傳言，眾人都當成真的一樣傳誦。
　　他的名聲遍及全大陸。說給小孩子聽的童話故事中，只要提到大魔法師就是指基爾。
　　身為這種傳說級的人物，他完全沒有擺出一絲傲慢的態度。
　　明明以他的地位要過著多麼奢侈的生活都可以，但他毫不在意錢財與權力，持續為了世界和平與人們的幸福犧牲貢獻。
　　他的性格穩重且深思熟慮，基本上他的生活以研究為重心，
　　但一發生事件，無論是多麼難辦的事，他都可以用平常心面對。可說是一名兼具膽量跟果斷力的人物
　　對巴拉斯特而言，基爾是年輕時一同冒險的盟友，同時也是從頭開始教導他冒險者經驗的好前輩。
　　不知為何，巴爾德蒙斯特國王相當信賴基爾。
　　也因為這緣故，而請他擔任公會顧問。
　　「好久不見了，基爾」
　　「恩，王宮請我過去幫忙馬斯陸的魔法研究所，
　　剛才進宮報告已經回國的事，但國王想要邊吃晚餐邊聽我說
　　所以先過來跟你打聲招呼。雖然想對你說你看起來不錯。不過你似乎有心事。」
　　「都寫在臉上了嗎？唉，其實是這樣的」
　　巴拉斯特說明了事情的經過
　　「夏爾莉亞‧里德跟埃傑爾‧里德有關係嗎？」
　　「是他的女兒。啊，我想起來了。埃傑爾是你的弟子吧。」
　　「沒錯，嗯。那我先去第十層看看。」
　　說完後，基爾就消失了
　　是瞬間移動魔法
　　因為相性的關係，魔法師少有能學會此魔法的人。
　　一般來說，可以用這魔法的魔法師，幾乎沒辦法學會其他魔法
　　這個公會雇用了兩名魔法師，專門用瞬間移動的魔法接送冒險者，這兩人都沒有戰鬥能力
　　可是基爾嫻熟強大的攻擊魔法、組隊時相當有用的強化魔法，還有多層範圍感知與瞬間移動等高級補助魔法。
　　似乎也學會了瞬間範圍全回復魔法。
　　大魔法師之名真是名不虛傳。
　　話說回來，他那種毫無拘束的風格完全沒變
　　要是覺得有必要，就立刻採取行動。
　　真是太感謝了。
　　巴拉斯特這樣想著
　　基爾消失時，他內心的不安也跟著消失了。
　　但是這份安心只不過持續了一小段時間
　　他連喝杯茶的時間都沒有，基爾就回來了。並且將三人的冒險者卡片拿給巴拉斯特確認。
　　基爾說於第十層的頭目房間殘留著三人的卡片與裝備
　　不管怎麼看，他們應該都已經死亡。
　　「埃傑爾現在在這個鎮上嗎？」
　　基爾一邊從名為背囊的魔法袋子中拿出三人的遺物一邊問著。
　　叫職員調查後，得知埃傑爾‧里德接了任務前往帕德涅爾濕地。
　　據說數週後才會回來。
　　基爾於進宮前建議巴拉斯特要小心應對這個事件
　　巴拉斯特決定派出冒險者隊伍。
　　但在集合可以出動的冒險者前，有新的消息傳來。
　　於第九層目擊了米諾陶洛斯。
　　目擊者是五名年輕冒險者。
　　每人都是今年才剛成為冒險者，但團隊合作與整體平衡都很優秀
　　這五人都有著求勝欲與上進心，是巴拉斯特暗中期待的新血。
　　巴拉斯特前往一樓親自詢問事情經過。
　　明明可以輕易殲滅五人，但米諾陶洛斯並沒有攻擊。於他們的描述中得知的情報就只有這個
　　不過，第九層？
　　就巴拉斯特自己的看法，他很想說這一定有什麼地方搞錯了。但難以想像這五人同時犯錯。
　　他們的記憶跟描述都很明確。
　　也就是說，這隻米諾陶洛斯毫無疑問地相當異常。
　　怎麼可能會有怪物能夠跨過階層。
　　迷宮怪物無法認知到上層跟下層的存在。
　　不，說不定可以認知到，不過牠們既沒有可以移動的想法，實際上也做不到。
　　牠們看不到迷宮的階梯。
　　當怪物看到冒險者走上階梯，似乎會覺得他們消失了。
　　要是硬讓牠們移動。踩到樓梯的那一刻，怪物就會死去。
　　其實人類也看不到迷宮階梯。
　　雖然第一層誰都能進得去，但走不到第二層。
　　要認知到階梯並且步入其中，只有成為騎士或冒險者之類的恩惠職業後才做得到
　　若是怪物能夠跨越階層移動的話...
　　不就像是怪物的冒險者一樣了嗎？
　　巴拉斯特陷入混亂，米諾陶洛斯的目擊消息一個接著一個傳到他那裏
　　別說第九層，連第八層、第七層都傳來了目擊消息。
　　綜合目擊時間來看，推測牠應該是一層層地向上移動。
　　米諾陶洛斯沒有主動攻擊，這讓巴拉斯特更加不知所措。
　　另外，不管是哪個證詞都提到米諾陶洛斯是單獨行動。
　　巴拉斯特也試著調查過帕加、夏爾莉亞跟雷伊史特蘭特的遺物。
　　其中沒有任何線索。
　　頂多只能由他們三人的藥水存量都很少這點，推測他們經過了相當長的戰鬥且過程相當激烈。
　　但是只不過是以米諾陶洛斯為對手，他們三人會陷入苦戰嗎？
　　更何況是全滅。
　　那隻米諾陶洛斯就算是少有的強力個體，但那三人至少可以在擋下牠之後逃跑。
　　在最糟糕的狀況下，就算有一人或兩人犧牲，應該還是有人可以活下來。
　　退一百步來說，就算發生什麼麻煩而全滅，可是帕加居然沒有留下任何情報，這到底是怎麼一回事？
　　敵人真的是米諾陶洛斯嗎？
　　那名米諾陶洛斯真的是單獨行動嗎？
　　最後，巴拉斯特在那一晚沒有派出任何冒險者隊伍去調查。
　　到了第二天。
　　巴拉斯特雖然很在意米諾陶洛斯跟他之前派出去的三人，但他光處理手邊的急事就使他忙到傍晚。
　　之後，當天探索迷宮淺層的冒險者帶回新的消息。
　　今天在第六層目擊到米諾陶洛斯。
　　雖然有米諾陶諾斯打倒怪物的證詞
　　但於任何目擊情報中，牠都沒有跟人類發生衝突。
　　又隔了一天，巴拉斯特接獲了令他震驚不已的情報。
　　公會櫃台收到斷定為死亡掉落物的冒險者卡片與道具，鑑定後確認卡片的持有人是帕西威爾‧康‧德‧拉‧梅爾克利烏斯‧摩圖斯。