　　第十二話  於武器店
　　一名行商進入了位於薩札頓迷宮近處的某間武器店
　　「歡迎光臨，多爾蒙大人。」
　　「這不是小維娜嗎？你還是一樣可愛呢。」
　　「哎呀，非常謝謝你的稱讚」
　　「多爾蒙。」
　　「喔，老爸好久不見。」
　　「你回來了啊。」
　　「我剛剛才到這裡，
　　我聽說了！這不是太過分了嗎？
　　據說王宮那邊派來了超多人的討伐團？」
　　「這件事啊，去裡面談吧。
　　維娜，店面就給你顧了。」
　　「是的，店長」
　　「喂，這是怎麼一回事，為什麼要到這種地方談？外面不能嗎？」
　　「這邊比較能夠毫無顧忌的談論。在店裡面把騎士團當成笑柄會有點麻煩。
　　哇哈哈哈哈！」
　　「喂喂，笑什麼？王宮那些裝模作樣的傢伙要宰了我們的王啊。」
　　「什麼啊，你沒聽說嗎？那說是什麼討伐的行動失敗了。」
　　「咦？你說失敗了，但他們不是昨天才過來嗎？」
　　「沒錯，然後昨天就失敗了。」
　　「也太快了吧！！！
　　他們放棄討伐回去了嗎？」
　　「不是放棄，是全滅。」
　　「全、全滅─？那個，老爸，據我聽到的消息他們接近五十人啊。」
　　「是七十二人，一共有八個八人隊伍，還有兩人專門傳送、兩人專精回復魔法、兩人綜合支援，最後還有一名公證人跟一名總指揮官什麼的。」
　　「這算什麼！根本就是暴力壓制嘛。」
　　「到目前為止，那些人有時也會對第一百層的頭目派出所謂的討伐隊。」
　　「派了很多次啊，雖說根本沒人知道為什麼要討伐根本不會出來房間的頭目。
　　有那種閒時間就去討伐盜賊跟道路上的怪物嘛。」
　　「唉，這就是給騎士鍍金。就算用人海戰術圍毆，只要能夠打倒金屬龍就可以自稱屠龍者。」
　　「不對吧。不可能全部人一起殺。」
　　「當然，因為一個隊伍最大人數是八人。
　　正常狀況下，除了給龍最後一擊的隊伍之外不能稱作屠龍者。
　　所以那些傢伙不公開是哪個隊伍打倒牠的。
　　有時是兩隊，人多的時候是四隊，互相換手戰鬥，
　　他們一邊於營火旁吃著美味的食物，一邊戰鬥
　　花了好幾天弱化龍，最後包圍住牠瘋狂砍殺。
　　要是累了或是戰況不佳，不管要逃向頭目房外幾次都可以。
　　結束時是由幾十個人圍殺，但全部人卻都自稱屠龍者，並非專屬於打倒牠的隊伍。
　　雖說這樣他們也拿不到經驗值跟技能掉落。」
　　「嘿！原本打不贏是要先出去房間，換個時間再挑戰才是規定啊。」
　　「騎士跟貴族的名譽可是相當堅固的。才不會因為這種程度的小事而動搖。」
　　「不，可是啊，要是那麼多的人用這種卑鄙的戰術對付牠，就算是我們的牛頭王也...」
　　「一開始，最先進入房間的八人，因為燃燒吐息而全滅了。」
　　「啥？不，我不明白你再講什麼。他們當然準備了防禦魔法或是抗屬性裝備吧。」
　　「沒有準備。你猜為什麼呢？
　　他們完全沒想過對方會用那種攻擊。
　　因為認為米諾陶洛斯的特殊攻擊只有咆哮。
　　所以穿的裝備是物理防禦特化型，再加上防禦狀態異常的道具。
　　而且，其他的隊伍明明有準備抗魔法裝備來對付一百層的怪物，但就只有進去頭目房的隊伍。因為覺得不帶也沒關係，而沒有穿上。」
　　「撲哇啊！
　　啊，抱歉弄髒了。
　　不、
　　等等，這是什麼蠢事，就連小孩都知道吾王的各種特殊技能啊。」
　　「要是小孩就知道了，但看來王宮的高貴人士不知道呢。
　　事到如今，這種事也不用那麼驚訝吧」
　　「撲哈哈哈哈！
　　的確是這樣沒錯，但這樣也還剩下七個小隊吧。
　　兩人說不定不夠，可是用四個人拖住王，接著不斷幫他們附上支援魔法。就算是王也沒辦法應對吧。」
　　「啊，那個。
　　他們沒有派人拖延。那個叫作總指揮官的沒有叫人去阻擋，就在頭目房間的門口旁向下一支隊伍訓話。」
　　「喂喂，作這種事會死啊。」
　　「死了啊。首先是總指揮官大人。接著是最近的隊伍。
　　你覺得為什麼會這樣呢？
　　他們不知道迷宮之王會跑出頭目房間外。」
　　「......啥？
　　喂喂老爸，拜託你稍微說點合邏輯的話好不好。
　　米諾閣下要是不能離開頭目房間的話，牠怎麼從十層跑到一百層。」
　　「不管是怎樣遲鈍的人，只要他是正常人的話都一定會先想到這點吧。
　　我們這種下賤的人，要怎麼能夠了解那些極其高貴的大人在想什麼呢？
　　總之背負著我國威名的討伐團大人們，因為抱持著頭目怪物無法離開頭目房間的理念而喪命了。
　　這樣就已經擊潰兩個隊伍了。
　　但薩札頓之王的厲害現在才開始呢。」
　　「哦，那請告訴我接下來怎樣了呢？」
　　「王為什麼知道那個地方，恐怕只有偉大的戈蘭神才明瞭吧。
　　總而言之，牠直直攻入了軍團的紮營地。
　　途中就算受到像蚊子叮的攻擊，牠也毫不在意。
　　首先牠殺了瞬間移動法師，接著殺了回復者。
　　然後，誘導英雄大人們於一百層跑來跑去。讓他們不停遇上兇猛的怪物。
　　為了不讓怪物妨礙討伐，他們先用障壁道具或發出氣味的道具隔離了那些怪物。
　　王一個接一個破壞了這些道具。
　　騎士團失去總指揮官，也沒有整理戰況的時間。就受到脫離隔離的怪物們所截斷了。
　　聽說王就這樣一個個的殺了他們。
　　最後那真是太滑稽了，只有公證人伯爵大人毫髮無傷的活下來。
　　傍晚，冒險者公會長下令要自己身邊的瞬間移動法師、偵察兵還有防禦法師過去偷偷看一下狀況，救回了伯爵。」
　　「好、好厲害，這不是太厲害了嗎？我們的雙角大王太讚了。
　　話說，不知道那是哪一師團，但這不會成了這個騎士團的汙點嗎？」
　　「什麼啊，你連這都沒聽到嗎？
　　他們全部人都屬於禁軍第四騎士團。」
　　「你說什麼？禁軍騎士團？
　　而且一個禁軍騎士團派出了那麼多的人？
　　那這樣禁軍第四騎士團不是毀了嗎？」
　　「此事與其說是為了提升第二王子的權威，不如說是提升利加公爵的威名。
　　這明顯到不管是誰都會這樣覺得。
　　當然有人提議說，既然要從禁軍派出討伐隊，那就應從各騎士團中選拔。
　　那支騎士團是最精銳的部隊且容易合作，用這種理由力排眾議的下場就是如此。
　　利加公爵這次面子丟大了。
　　畢竟禁軍第四騎士團的成員，換句話說就是利加公爵派貴族的次男或三男。
　　派閥中也會留下不滿跟怨恨。
　　公爵終究會把責任推給其他人，守住自己的立場吧。可是這件事的真相會傳遍整個國家。」
　　「對對，我也會幫忙散播這消息。」
　　「咯咯咯，
　　好好作吧，不過，巴洛斯那傢伙早就灑下許多種子了。」
　　「嘿，老爸。」
　　「嗯？什麼事？」
　　「我們是半開玩笑的稱呼牠為薩札頓迷宮之王，但那隻怪物牠」
　　「嗯」
　　「雖然毫無疑問是怪物，但牠真是一隻了不起的怪物」
　　「是這樣沒錯。」
　　「生於十階層，不知道他怎麼做到的，但他變得能夠離開頭目房間
　　不斷打倒強敵變得強大，且學到了至今為止米諾陶洛斯沒有得到的強大技能。」
　　「的確如此」
　　「牠一層層地向下移動，挑戰各層頭目。
　　最後殺了金屬龍成為一百層之王，
　　明明那樣強大，卻從不先攻擊人類。
　　雖然會殺攻擊過來的人類，但不會對逃跑的人動手。」
　　「不對比自己弱的人出手，真是了不起。
　　那位米諾陶洛斯閣下，並不是想要殺戮，
　　而是想要戰鬥啊。
　　牠想像武人一般戰鬥。」
　　「就是這個！
　　武人，就是這個詞，
　　而且牠的經歷也可以用在大商人上哦。」
　　「大商人？」
　　「對，我的商人師父經常這樣說
　　能夠好好努力的人最後才能夠作出一番大事業。
　　牛角大哥也是一樣，自己拼命鍛鍊才能夠變得這麼厲害。」
　　「原來如此，那個怪物是商人的榜樣啊。」
　　「沒錯，牠一定收集了一堆寶物。
　　是個大富豪啊。
　　對了，老爸。」
　　「什麼事？」
　　「去喝一杯吧。」
　　「好像有些太早了，不過好吧。」
　　「嗯，為了我們魔獸王的勝利乾杯！」
　　「不，那稍微有點不妥。」
　　「那說為了吾王的榮耀乾杯！
　　不過我們不說是哪個王。」
　　「哈哈哈！嘿！多爾蒙。」
　　「怎麼了？」
　　「未來的某一天，應該會有英雄出現，打倒薩札頓的米諾陶洛斯吧。」
　　「你說一個人？那不管怎樣都不可能。」
　　「沒有什麼不可能的事，這不正是米諾陶洛斯大人教導我們的嗎？
　　某天將會有一名人類從正面，堂堂正正的打倒那位迷宮之王。
　　出乎我們意料的，王也對那一天抱著期待也說不定呢？」
　　「店長抱歉，客人說想要找有恩惠的單手劍，可以出來一下嗎？」
　　「我知道了，
　　抱歉，多爾蒙，等我一下子。」
　　好，行商多爾蒙這樣回答後，便將三張椅子排成一列躺在上面。
　　薩札頓迷宮周圍進入了繁榮的時代。
　　上級冒險者聚集過來，中級冒險者也隨著他們一起到來。
　　優秀的工匠跟商人集結，帶來了最高級的物資。
　　而這也給了初級冒險者幫助。
　　薩札頓迷宮的容量足以承擔這些等級差距極大的眾多冒險者。
　　這迷宮給的道具，不管是質還是量都遠勝其他迷宮。
　　有的店家從冒險者那邊買取道具，
　　有的店家買來加工
　　有的店家賣東西給冒險者。
　　還有提供他們住宿、餐點還有其他服務的商店。
　　這裡的冒險者公會不論是介紹工作還是各種支援都相當實在。
　　有很多新人冒險者選擇從這裡開始冒險。
　　也有許多冒險者從別的地方過來，結果定居於此。
　　他們的最後目標為擊敗迷宮之王。
　　於現代，這件事代表成為英雄。
　　但那應該是許久之後的事吧。
　　所以現在我還可以於旅途中誇讚自己的故鄉有隻其他地方沒有的特殊怪物，牠極為強大且自尊心高。
　　說起來，最近於米凱奴鎮沒看到穿著破爛衣服的孩童，餓著肚子四處遊蕩了。
　　「這一定也是拜吾等之王的買賣所賜。」
　　多爾蒙於朦朦朧朧的白日夢中，自言自語著。