　　CHAPTER 01
　　耳朵后面好像有些冷飕飕的，很不好的感觉。芳一边随着购物中心里的人流向前走，一边皱着眉头。
　　大概是因为自己目前正身处敌人之中的缘故吧。不，不对。难道是因为自己正在被人追赶？也不对。
　　如果是追兵的话，早就已经甩开了啊。在完成作为诱饵充分吸引敌人的任务之后顺利逃脱。虽然追兵比预想中的多一些，但幸运的是艾乌里德有着被高山和大海所包围的独特地形。那里有很多可以藏身的地方，非常适合进行对士兵发动突袭，或者不被发现的情况下移动。
　　因为在途中还顺手“捡”了一台被人闲置的“飞空摩托”，所以在移动手段方面也十分方便。这还是第一次操纵茧的交通工具呢。虽然只是有样学样地模仿其他人，不过最终好歹能够自由操纵了。
　　关于从艾乌里德到达波达姆的路线，只要能够找到列车的路线就没问题了，所以即便是在太阳落山之后也没有迷路。为了确保不会被追兵寻找到线索，她很快就把那辆“捡”来的飞空摩托扔掉了，选择步行走完剩下的一段路。即便如此，还是成功地在清晨回到了神殿。
　　只是，没能和最为重要的香草会合。从残留在神殿中的食品并没有被动过这一点来看，她好像还没有回到波达姆。或者，敌人的动向让她产生了警惕并因此躲起来了吧。
　　“不用担心。无论你逃到哪里，我肯定能都找得到。”
　　之前做出了这样的约定。必须尽快找到香草，她现在一定十分不安吧，也许在临睡之前还会哭泣。
　　“因为那家伙是个爱哭鬼啊……”
　　刚说到这，喉咙深处忽然传来一阵刺痛。一想到自己从早上到现在还粒米未进、滴水未沾，忽然觉得有些口渴了。
　　芳朝路边的一台正方形机械走去，接着掏出一张卡片。使用方法已经记住了。在这台机械上按下合适的按钮，虽然不知道里面到底是何种构造，不过却可以马上得到罐装的饮料。
　　打开罐子的方式也习惯了。虽然形状与古兰·下界的罐子有所差异，但基本上是类似的东西。适应了之后才觉得还是这里的罐子容易开启一些，这样的发现让她感到有些懊恼。
　　在思考着这些事情的同时，芳将装在罐子里的那些冰冷液体一饮而尽。干涩的喉咙刚一得到满足，便再次开始担心起香草的饮食会不会不方便的事情了。
　　偷来的卡片有两张，所以香草也带着一张。只不过之前并没有试一下她的那张是否能够使用。因为当时只要芳的这张能使用就足够了。
　　耳边传来鸟类挥舞翅膀的声音。芳反射性地做出了反应，只见一直白色的小鸟逐渐飞远。又是那个吗，她在心里想到，长有一张类似人脸的，让自己稍感到有些恐惧的傻鸟。
　　虽然外表很讨厌，不过那也许是自己的幸运鸟，因为在偶然得到这张卡片时就曾经出现过那种鸟。另外在从艾乌里德逃跑的途中也出现过，之后很快就“捡到”了被人闲置的飞空摩托，从而成功地摆脱了追兵。
　　这么说来，也许这次自己又要走运了，大概能顺利地找到香草吧。
　　芳再次望向人群。香草会不会突然出现呢。她这样想着，将目光投向商店的入口。
　　“不行啊……”
　　芳深深地叹了口气，如果没在购物中心的话，应该就在海边吧。因为那里有很多穿着类似服装的女性，所以可能就不会那么引人注目了。
　　芳放下手中的空罐子转身离开了那台机械。去海边要怎么走呢，就在她思考这个问题时。
　　“喂！空罐子什么的要扔掉才行啊。”
　　从身后传来的那个声音被她无视掉了，因为并不打算和茧中的什么人产生某种关联。在这里，即便是背朝对方也不用害怕会遭到攻击，这里和平得让人难以置信，大家全都处于毫无防备的状态中。
　　虽然昨天在艾乌里德见到的那些士兵好像都已经适应了战斗。不，他们看上去接受了严格的训练，只是缺乏实战的经验吧。
　　“等一下，没有礼貌的姑娘。”
　　这一次，声音就在芳身后很近的地方响起，两个人之间的距离在不知不觉中被拉近了。糟糕，疏忽了！芳停下了脚步，扭头望向对方。
　　她只是装做转身的样子，随即朝旁边一窜，就这样混进人群中逃走了。只要周围还有其他人，对方就不会开枪。芳知道这里的人都是这么天真。
　　在艾乌里德并没有见过那身蓝衣服，但那个男的是士兵，一定是这样。无论是拉进彼此距离的方法，还是隐藏自己气息的方法，肯定都接受过严格的训练。刚刚甩掉的那个可能是其中的精英分子。
　　就这样，芳一直跑到了购物中心的尽头。再继续向前的话就是人群的边缘了。芳跑进一条狭窄的小巷，转过几个拐角后，快速翻过巷子尽头的那堵围墙。
　　很快，就连芳也不知道自己究竟跑到什么地方来了。不过，好像又一次成功地甩掉了追兵，并没有人追过来。
　　芳大口地喘着粗气，感觉胸口有些闷。好像跑了相当长的一段距离，在采取下一步行动之前必须先休息一会儿。
　　就在这时——
　　视野发生了剧烈的摇晃。直到这时才意识到有东西从身后扑了过来。
　　“你！”
　　芳用尽全身的力量想要抖掉对方伸过来的手，却根本没用。芳无法动弹，因为不知不觉中她的双肩被人牢牢按住了。
　　“安静！我们不是敌人。”
　　就像是为了证明这句话并非谎言，对方松开了手。
　　“这么野蛮地对待你，真是过意不去。我叫雷格迪，是骑兵队的……即便说了，你也不会明白吧。”
　　眼前出现了一章留着懒散的胡须，很容易博得他人好感的男子的脸。只不过之前刚刚被这个男子制住，所以绝对不能掉以轻心。刚才使出的极为有效的搏击动作，可是在他的面前根本无法还击。大概，这个男子比之前在逃跑过程中遇到的士兵还要强大吧。
　　“有人想要见你，请你跟我走！”
　　芳闻言慢慢地站起身来，因为周围有无数的枪口对准了她。只是用目光简单地扫视了一下，她就知道自己已经完全被包围了。而且，站在可以发动近身格斗范围内只有这名自称“格雷迪”的男子，其他持枪的士兵全都与自己保持着一定的距离。真是令人讨厌的部署。
　　很快，双手就被束缚在了身后，眼睛也被东西遮住了。
　　“这边走！”说话的人轻轻地推了下她的肩膀。
　　无奈之下，芳只能服从对方的命令。
　　“如果不这么做，你大概不会乖乖地配合我们。放心，时间不会太长。”
　　
　　
　　CHAPTER 02
　　
　　她很快就明白了眼睛被遮住耳朵原因——因为要搭乘一架小型飞空艇。在狭窄的飞空艇内部无法使用枪械，这么做是为什么防止自己一旦走进飞空艇就奋起反击。
　　只是，正如雷格迪之前所说的那样，被束缚的状态并没有持续太长时间。刚一产生飞空艇起飞时所特有的那种感觉，不一会儿就体验到了着陆时的震动。接着就再次感受到让对方自己移动的指示，这段移动距离也并不远。
　　一个沉闷的声音传来，好像是之前在某个地方听到过的声音，她立刻意识到这时大门关闭的声音，购物中心和能源工厂的大门在关闭时都会发出这种声音。
　　“辛苦了，雷格迪上尉。”一个不熟悉的声音响起。
　　刚才雷格迪所说的“有人想要见你”，难道那个人指的就是这个声音的主人吗？
　　自称“雷格迪”的那名男子的军衔好像是“上尉”，依稀记得在逃走的过程中曾经数次听到过这种称呼。从其他士兵所说的话来推测，在称呼处于相应立场上的人物时，好像还应该带有其他词语的习惯。
　　眼罩被人摘掉了。房间里一片通明，让已经习惯了黑暗的眼睛感到有些眩晕。芳眯着眼睛环视周围，之前的那些士兵们都不见了。此时的房间里只有格雷迪和另一位黑发男子，芳只看一眼就知道此人决不能小觑。
　　“把她放开。”
　　“可以吗，瑞恩斯准将。这位小姐……”
　　“没关系。”
　　他到底想做什么？虽然被束缚是一件令人很愉快的事情，但作为方法论来说却是正确的。此人之所以要刻意违背这一理论，一定有着某种不可告人的企图。
　　芳和黑发男子四目相对。
　　“你一定有这种想法——对于下界的路希而言，茧的所有人类都是敌人。但是，要知道凡事都有例外。”
　　芳并没有做出回应，而是沉默地盯着黑发男子的眼睛。在他的眼神中读取不到任何信息，只有宛如寒冬深夜里的冰冷和看不到底的深邃。
　　“我是希德·瑞恩斯。虽然是广域即应旅团的负责人，却并非你们这些路希的敌人。”
　　当然，芳并不是那种无法理解这些话的呆子，所以她大声嘲笑道：“荒谬！敌人中既没有例外，也没有笨蛋。”
　　“我们的确是守护茧的军人。但是，总不能因为守护的东西不同，而一厢情愿地将我们视为敌人吧？”
　　“我不明白你的意思。”
　　我也不想明白，芳在心里暗自说道。这时瑞恩斯却从口袋里掏出一个东西戴在了耳朵上，虽然那东西小的令人不可思议。确实一台茧的无线电。之前在艾乌里德，她多次看到士兵们曾经使用过这种东西。
　　“是的，娜巴特中校，我是瑞恩斯。你那边的情况如何？”
　　好像正在和某人童话。刚想到这里，瑞恩斯的目光就朝这边望过来。
　　“……嫌疑犯目前仍在逃亡中，暂时没有任何发现。”
　　突然一个女人的声音在房间中响起，芳下意识地朝周围望去。
　　“我这边也是一样。我们将按照计划继续对艾乌里德和波达姆之间的领空进行搜索。”
　　这到底是怎么一回事，虽然周围完全看不到人影，却好像能够听到对方的声音。可能是由于芳的反应十分有趣，瑞恩斯的嘴角浮现出一丝微笑。
　　“根据PSICOM和警备军各部队的搜索结果，我们认为嫌疑犯已经从峡谷一带逃走，作为其潜伏目标的……”
　　“可能性最大的就是我方负责的区域，应该是这样的。然后呢？”
　　“发现并逮捕嫌疑犯之后，请迅速将其转交给PSICOM。”
　　“您是说引渡，这是命令吗？”
　　瑞恩斯说着又瞥了芳一眼，他大概是想说“如果是命令的话我方一定会将其引渡”吧。
　　“是请求。”
　　“你们PSICOM的‘请求’就相当于圣府头脑的命令啊。”
　　他的话中有着挖苦的意思，这样一来也就弄清楚了利用无线电对话的两个人之间的关系。
　　“即便如此，自从事件发生已经过去整整一天的时间了，详细的情况仍然被你们隐瞒着。不过能让你娜巴特中校亲自出马，应该是很严重的事情吧，这倒是很容易就能推测出来。”
　　“实在抱歉，恕我无可奉告。”
　　通话的对方也是一名让人相当讨厌的女人，这两个人倒算得上是势均力敌。
　　“这是属于圣府防卫机密的PSICOM管辖事项。”
　　“你们总是这样。”
　　瑞恩斯故意叹了口气，然后切断了通话。嘴边的笑容刚一消失，他就转身面向芳所在的方向。
　　“情况就是这样，圣府军绝对不是铁板一块。”
　　“圣府军？”
　　“我们广域即应旅团，也就是通称为骑兵队所隶属的警备军，和刚才那个女人所属的特务机构PSICOM，两者并称为圣府军。”
　　“无论哪个都是我的敌人。”
　　瑞恩斯并没有回应她的这句话，而是接着说道：“我之所以命令雷格迪将你带到这里，并不是为了将你交给PSICOM，我的意图恰恰相反。”
　　无论是相反还是相同，茧的军人除了抓捕路希之外好像就没有其他的选择了，这个男人到底想要说什么。
　　“我们对PSICOM的做法抱有强烈的疑问。老实说，我无法赞同他们。”
　　“所以你们就不是下界路希的敌人？你以为我会相信你的这些谎话吗！？”
　　如果从刚才两个人在交谈中所透露出的紧张气氛看来，瑞恩斯和PSICOM之间所谓的对立也许是真的，但是这并意味着这名男子站在自己这边。
　　“无论如何，你都想从我这里获得有关下界的情报吧？”
　　抢在竞争对手之前下手，独占这份功劳，这是常有的事情。
　　“很遗憾，我是坏掉的路希。”
　　男子的目光落在芳的手臂的烙印上。苏醒时那个东西被灼烧成了白色，宛如将脑海中的一切都烧成灰烬般的痕迹。
　　“无论是使命还是记忆，全都不见了。你们所期望得到的情报也一点儿都不剩，另外……”
　　“另外？”
　　芳有些迷惑，不知道接下来的话该不该对敌人说。
　　“我正在寻找同伴，可没时间帮你们的忙。”
　　虽然有些迟疑，不过最终还是说了出来，因为她想要得到有关于香草的消息。有一种情况虽然自己十分不愿意去想象，但是香草已经被对方抓住的可能性并非绝对没有。芳想要弄清楚。对于同伴这个词语，瑞恩斯和雷格迪会做出何种反应。
　　可是，两个人却不约而同地陷入了沉默。
　　过了一会儿，瑞恩斯率先开口说道：“我明白了，你是自由的，无需协助我们。如果什么都不想说的话也无所谓。只不过，请让我们来负责你的人身安全吧。”
　　结果还是这样吗，芳在心里暗想。即便满嘴都是些故弄虚玄的事情，这些人的最终目的还是将我逮捕并监禁起来。既然如此，我只能自己想办法逃出去了。
　　“上尉，将她送往居住区。”
　　“是的，阁下。”
　　从二人的对话来看，瑞恩斯的身份好像要比雷格迪还高，可是两个人之间的关系却更加亲密一些。难道是年龄的缘故吗，不，那种事情无论怎样都好，现在需要担心的是其他的事情……
　　“喂，请不要伺机引发骚乱，小姐。”
　　雷格迪嬉皮笑脸地将手放在芳的肩膀上，虽然她很想甩开却无法做到，紧接着又被对方用力地推搡了一下。
　　“你刚才还喊我小姐，我又不是犯人！”
　　芳刚一放松，雷格迪好像一直在等着她的这一动作似的同时松开了手。
　　“你应该清楚，如果真的要对抗的话，你我肯定不会像现在这样轻松！所以还是不要把关系稿得那么紧张吧。”
　　虽然一点都没有缓和彼此关系的想法，不过如果是针锋相对的话，对方的确是个很难对付的人。芳轻轻地举起双手，表示接受休战的建议。
　　门外是一条极为狭窄的走廊。这么说来，刚才那个房间的天花板也低得厉害，与房间的宽阔程度不成比例。之前还以为茧的建筑无论长宽高都有着极为舒适的构造，现在看来好像也并非如此。
　　“这里连扇窗户都没有。”
　　过分的憋闷感使得芳小声地嘟囔道。
　　“这也是没办法的事啊……”雷格迪苦笑道：“不管怎么说这也是在飞空艇的正中央啊！”
　　“飞空……艇？”
　　“这里是飞空艇林德布鲁姆的内部。”
　　芳用手抹了抹通走廊的墙壁，如果是飞空艇，应该能感受到规则的震动，至少古兰·下界的船都是这样的。可是，从手掌上没有传来任何的震动感。也就是说，这艘飞空艇此时正停靠在什么地方吧。
　　“你应该什么都感受不到吧，因为飞空艇此时正在惯性飞行中。”
　　“这艘飞空艇，正在飞行中？”
　　这简直是不可思议。完全感受不到晃动，不，脚下地板的触感的确是飞行中的船所特有的。只不过，犹豫没有伴随着常见的震动，所以并没有意思到罢了。
　　虽然此前曾经惊讶于从波达姆开往艾乌里德的列车的超快速度，但是这艘飞空艇的性能明显远在列车之上。想到这里，芳着实有些吃惊。
　　“这，是船吗？”
　　芳转过身去，走廊笔直地向远处延伸，接着又转了回来。她发现自己目前所在的位置无论距离哪一头，都有着相当远的距离。
　　“不可能……”
　　正因为之前误认为这里是建筑物，所以当看到这条走廊时会不由地感觉压抑，还会觉得刚才房间的天花板非常低，不过要是飞空艇的话就该另当别论了。
　　“怎么了？”
　　“没什么……我想这一定是一艘大船。”
　　“是吗？圣府舰队的帕拉美奇亚比这艘船更大呢！”
　　“我的头好疼啊。”
　　简直无法想象。古兰·下界的船根本无法与之相比。不仅仅是船，士兵们手中所持的枪的破坏力也十分惊人。
　　之间还以为栖息在茧中的鸟兽，还有人类都要比古兰·下界的软弱。当然，虽然知道其中也存在类似雷格迪之类的“强者”，可是茧的士兵们大部分都不堪一击。
　　但是，茧有着独特的技术。虽然不知道除此之外还有什么其他的技术，但是如果他们能够驾驭这一切的话……莫非，自己和香草被一群意想不到的敌人包围了吗……
　　这时二人已经来到走廊的尽头，前方是一条楼梯，即便只是走廊的长度就已经相当可观了，没想到竟然还可以继续向前走。如果从飞空艇的一头走到另一头，究竟会有多长的距离。
　　“你怎么突然变得老实起来了，就在刚才还像是一条疯狗似的。”
　　“不要把人当成狗来对待。我在思考事情，就是刚才那个想要抢先于你们下手的家伙。”
　　“那个家伙很麻烦。”雷格迪变得认真起来，“PSICOM的人在波达姆附近已经布下了天罗地网，而你却满不在乎地出现在那里……”
　　“我还没笨到会被那群家伙抓住的程度。”
　　“你还不知道吧？”
　　“知道什么？”雷格迪深深地叹了口气：“能够突破能源工厂周边的警戒线，这是你的功劳，那个家伙也承认这一点。但是，为了让你接下来能够暂时逍遥法外，我们可是花费了很大的心思啊。”
　　“逍遥法外……？”
　　“我们不能当着PSICOM的面将你逮捕。刚才你也听到了吧？他们要求我们尽快将嫌疑犯交出去。如果这么做，事态会变得非常麻烦，所以我们改写了监视系统，并在无线电中撒下了弥天大谎，简直忙得不可开交。”
　　虽然不知道监视系统和无线电是怎么回事，不过不管怎么样，看上去瑞恩斯和雷格迪正在帮助自己逃走，好像是这么一回事。
　　“我的确不知道。你们明明是我的敌人，为什么要这么做？”
　　“关于原因，瑞恩斯准将刚才已经说过了吧。我们的厉害关系是一致的，敌人的敌人就是朋友！”
　　“敌人的敌人是朋友……吗？”
　　与单纯的“不是敌人”想必，这句话明显更容易理解。虽然说到底彼此是仇家，但是在这个基础上联手的话，也并不是什么难以理解的事情。
　　“好了，这就是你的房间，小姐。”
　　雷格迪在门前停下了脚步，而芳却完全没有记住刚才是经由什么地方走到这里的。这样一来，即便是想要逃跑也没有办法了，她在心里想道。
　　“请忍耐一下这里的狭窄。”
　　虽然只是一件有着床铺和墙边小桌的朴素房间，芳对此却没有丝毫不满。这足够了。
　　“叫我芳就行了。”
　　“啊？”
　　“不要再喊我‘小姐’。”
　　“明白了。”雷格迪笑着说道，“虽然知道你不喜欢这个称呼，不过一时也没想到更合适的。”
　　“那样的话，你只要痛快地问我的名字就可以了。”
　　“如果问的话，你会告诉我吗？”雷格迪用戏谑的口吻问道。
　　“大概……不会告诉你吧……”
　　的确，知道刚才为止都没有自报姓名的想法。只不过雷格迪是个很有实力的男人。即便人会说谎，也不会对实力说谎。
　　“刚才你好像说过正在寻找同伴。”好像突然才想起来似的，雷格迪继续问道：“那个人像你一样厉害嘛？”
　　“反正比茧的士兵厉害。”
　　“嗯，难道下界的女人都很厉害吗？”
　　“你怎么知道我的朋友是女人？”
　　虽然说了正在寻找朋友，却没有提到过对方的性别，芳下意识地紧紧盯着雷格迪。
　　“别那样看我！因为你们两个人的样子已经被艾乌里德的监视器录下来了。虽然画面不是很清楚，不过性别什么的还是能分辨出来的。”
　　原来是这样，看来香草并没有被逮捕，芳终于长出了一口气。
　　“你很担心她吗？嗯，也是，就算再怎么厉害也是孤身一人啊。”
　　“那个……其实那家伙是个爱哭鬼。”
　　有时只是做了个噩梦就会哭泣，有时又因为不想分离而哭泣，香草从小就是这个样子。
　　“可是，她有时又会咯咯笑，她这个人真的很有趣。”
　　这么说来，最后一次看到香草的笑容是什么时候的事情了？是在前往艾乌里德的列车中？不，那时只有惊讶，却并没有微笑。自从苏醒之后，香草好像笑过吧……
　　“让我去寻找她吧。”
　　出人意料的请求。虽然看上去不想是坏人，但雷格迪的身份终究是敌人。
　　“不行，你暂时要留在这里，不能随意走动。在现在这种情况下还要再城里四处徘徊，简直就是自杀行为！我能明白你担心同伴的心情，因为我也曾经有过同伴。”
　　雷格迪那容易让人产生亲近感的目光，看上去并不像是在撒谎，但是——
　　“……我不想欠你们什么。”
　　“那么，这样吧，在这件事我们来做个交易。”
　　“交易？”
　　“如果你们落在PSICOM的手里会让我非常困扰，所以我来负责寻找你的同伴。相对地，你绝对不能被PSICOM的人抓住。”
　　单个的士兵并不厉害，可是茧却拥有可以弥补这一不足的技术力量。其中也许还有类似雷格迪这样强大的士兵。至少，在被这群敌人包围的眼下，自己独自一人所能做的事情十分有限……
　　“我明白了。”
　　虽然不知道瑞恩斯究竟有着什么样的打算，不过暂时信任雷格迪还是没有问题的。
　　“拜托你了。”
　　只要能找到香草，我一定会报答他的这份恩情。芳暗自下定决心。
　　
　　
　　CHAPTER 03
　　
　　
　　“交易……唉，看来我也是个好人啊。”
　　走在从波达姆车站通往购物中心的路上，雷格迪无奈地耸了耸肩膀。不管怎么想，这都是一场对自己没有一点好处的交易。
　　虽然芳声称自己是一名坏掉的路希，即便不是这样，她大概也是那种不会轻易坦白的女人吧。从她那里所获取的有关下界的情报。很有可能是“零”。只不过，万一她们被PSICOM逮捕将会对本方造成麻烦，这一点的确是事实，所以自己也不能算是完完全全的“只求奉献、不求回报”的好人。
　　另外，如果能够让她加入到自己的队伍，一定可以迅速成为本方的战斗力。虽然在制服芳的瞬间就已经感受到其极高的战斗力，可是在让她操控训练用模拟器之后所得出的结果更是让人大吃一惊。如果只是百无聊赖的待在房间里，她一定会发疯的，所以雷格迪将芳带到了训练室。
　　即便训练和实战之间存在着一定的差异，可是芳在第一次触摸到的机器上却能很快就得到极高的分数。原来如此，怪不得即便在一个陌生的地方被军队层层包围的情况下，她也能全身而退。
　　抛开那极高的战斗力不谈，最令人惊讶的却是她的运气。用来购买前往艾乌里德车票的身份卡虽然被非法地改写过，不过那种改写却是巧合地产物。
　　还有，她在突破能源工厂警戒线时所驾驶的飞空摩托，好像也是十分偶然地被车主以引擎发动的状态停靠在那里的。如若不然，“只是碰了一下就发动起来了”这种说法完全是不可能的。
　　一定是因为那辆飞空摩托的车主打算马上就回来，所以才会以引擎发动的状态将车子停放在那里。可是，随后PSICOM就将能源工厂整个封锁了起来，飞空摩托的车主就算是想回来取车子也没办法回来了。
　　还有，芳好像曾经三次目击到即便是在茧也极为罕见的猫头鹰。“长着一张类似人脸”以及猛禽类爪子的鸟，这肯定是猫头鹰。
　　普通人大概只是在鸟类图鉴上看到过这种生物而已，即便雷格迪也只看到过一次实物。可是就在这几天的时间里，芳竟然连续三次目击到了猫头鹰，这家伙果然有着宛如奇迹般的好运。
　　就连芳的同伴，也在PSICOM的眼皮底下玩起了捉迷藏，此时仍然在逃亡中，即便没有骑兵队的支援，这个人也不会被抓住。从某种程度上讲，她比芳的运气还要好。莫非，下界的路希们全都是有着极强好运的家伙？
　　“即便如此，到底要从什么地方开始寻找呢……”
　　眼看就要召开烟花大会了，大量观光客从茧的各个地方汇集到波达姆。如果是胡乱地寻找，结果只能白白浪费时间和精力罢了。
　　她应该不会跑得很远，芳是这么说的。只要没有节外生枝，她应该就躲在波达姆的某个地方，可问题是雷格迪对于波达姆当地的情况并不熟悉。
　　结果，只能漫无目的地瞎找吗，就在他刚刚产生这个念头时……
　　“雷格迪上尉。”一个声音从身后传来。
　　雷格迪闻言急忙转身，之间一名波达姆治安连队的下级士官站在自己的身后。他依稀记得前天在街上进行盘查时曾经和这名士官聊过天。
　　“那个……是珐珑中士吗？”
　　“是的。”
　　对方敬了一个极为标准的，甚至可以被列入教科书中的军礼，干净利落的动作中没有丝毫的拖泥带水。如果让这种人参与格斗战的话，一定会成为极其强悍的战斗力。因为此人腰间佩戴着先行配发下来的军刀，由此可以推断出她是一位有着相当强大实力的军人。不过雷格迪仅从她敬礼的姿势上就做出了正确的判断。
　　“不必在意这些繁文缛节，放松一些。”
　　这时她忽然意识到，既然自己对这个地方不熟悉，那么只要询问当地的人就可以了。
　　“你能不能告诉我一些年亲人经常聚集的场所，对了，私人的地方也可以。”
　　年轻的女嫌犯，这样的情报还没透露出来。这样一来，芳的同伴为了避免其他人得知自己是外来人口，很有可能会混入那些和她年龄相仿的女孩之中。
　　“果然适合艾乌里德的事故有关吗？”
　　雷格迪忽然发现珐珑中士的目光隐约闪烁了一下。可能是因为擅长于格斗战的人有着极其敏锐的反射神经吧，她的第六感也很强。
　　“你刚才说‘果然’，是因为有什么传闻吗？”
　　雷格迪并没有回答对方的问题，而是返回来套珐珑中士的话。
　　发生在艾乌里德的事情被军方隐瞒了起来，并被报道成一起普通的事故。因此，当地的士兵们都会产生某种猜测吧。
　　“传闻什么的倒是没有。”
　　“那么？”
　　“逮捕嫌疑犯，仅此而已，这就是我们接到的命令。只不过PSICOM的人却一直都在忙个不停，而且是在艾乌里德的事故发生之后，会猜测发生了某些事情也是人之常情吧。”
　　虽然装出一副闲聊的口吻，不过雷格迪明白珐珑中士是在观察自己的反应。
　　“原来是这样啊。嗯，上层那些大人物们所考虑的事情不是我们这些底层人士所能理解的。”
　　“您谦虚了。骑兵队的雷格迪上尉可不是什么所谓的‘底层人士’吧。”
　　感觉自己好像被看穿了。虽然珐珑中士的措辞十分谦恭，不过她的目光却变得格外锐利。那是确信雷格迪知道事情真相的目光。很危险。如果继续和对方试探下去，无异是自掘坟墓。
　　“哪里哪里，我就像是被人驱使的棋子一样，今天也是受人所托来这里找个人。”
　　雷格迪故意十分夸张地耸了耸肩。当然，他并不认为珐珑中士会盲目听信自己所说的话。只不过，像这种类型的人正是因为敏锐才更知道分寸。
　　“我对波达姆这个地方不熟，所以寻找起来实在无从下手，没想到在这里碰到你了。”
　　和预想中的一样，珐珑中士并没有继续追问有关艾乌里德的事情。
　　“只要知道识别号码，可以找巡逻队的人来帮忙。”
　　“不，其实由于某种原因，我不想将此事声张出去……是离家出走的少女。”
　　听了雷格迪的解释，珐珑中士点了点头。
　　“是女孩子啊。之前曾经来过波达姆吗？”
　　“不，对方对于这里也不熟悉，是从很远的地方来的。”
　　这句话并不是谎言。只不过，所谓的“远方”要比珐珑中士想象中的更加遥远而已。
　　“有什么特征吗？”
　　“头发扎成了两个马尾，好像是又爱哭又爱笑的孩子，不认生。”
　　“是小孩啊？”
　　“不，大概十七、八岁……”说到这里，雷格迪不由地发出了苦笑。
　　“我能明白你的心情，因为我也有一个差不多的妹妹。”
　　忽然，珐珑中士的唇边浮现出一丝温柔的微笑，这是和谈到同伴时的芳相同的表情。
　　“另外，照顾家畜……不，是喜欢照顾小动物。在波达姆，有能够接触到动物的地方吗？”
　　“只有宠物商店。”
　　“有点儿不一样啊。”
　　能够接触到动物的地方，在茧中就只有鹦鹉螺公园了。很难想象，一个逃亡中的嫌疑犯还会有闲情逸致去和动物们玩耍。即便抛开这条线索也应该不会有什么问题吧。
　　“虽然没有动物，不过倒是有一家年轻人喜欢聚集的咖啡馆……”
　　“咖啡馆？”
　　“是的，就在前面的海边附近。那里既有本地的熟客，也有外来的观光客，虽然我从来没去过。”
　　也许是心理作用吧，珐珑上士的表情变得有些生硬。也许是因为她对那家咖啡馆的印象不怎么好的缘故吧。
　　“就连没去过的地方也了解得这么详细啊，不愧是本地的治安连队。”
　　“啊，不是的……因为我妹妹之前曾经提起过那里。”
　　“原来如此。那么，看来跑到那里去的可能性很大了。”
　　那个地方十分符合之前推测的条件，即便有外来人员也不会引人注目，而且有很多年龄相仿的客人。还有，既然有本地的一些熟客，如果能够和其中的某个人建立起良好的关系，也许还能被收留。
　　“那我就先去那个地方看看吧，谢谢您的帮助。”
　　依然是以标准的姿势敬过军礼后，珐珑中士转身离开了。
　　
　　那家咖啡馆果然如珐珑中士所言，混杂有大量的本地熟客和外来的观光客。顾客的年龄层也比较年轻，只是无法一下子找到自己想要找的人。
　　“欢迎光临。对不起，现在已经没有空座位了，如果是吧台的话还有位置。”
　　那个蓝色头发的店员看上去十分眼熟。正是前天由于盘查被拦住去路从而满嘴牢骚，最后又被调查了身上所带物品的那个男人。好像是因为当时他怀中抱着的那个十分重视的纸袋子引起了PSICOM士兵们的注意，虽然里面装着的只不过是一件平凡无奇的衣服而已。
　　“这位客人，想要点些什么东西？”
　　刚在吧台边落座，一个开朗的声音就响了起来。站在吧台后面正在不停地摇晃着鸡尾酒混摇器的是一个身材矮小的女子。虽然是和芳相同的黑发，不过可能是因为眉眼间自有一种可爱的感觉，所以给人的印象十分温柔。
　　“我有些饿了，随便给我上些东西来吧。”
　　“有什么忌口的东西吗？”
　　“没有。”雷格迪回答说。
　　那名女子轻轻一笑，转身给炉灶点上火，接着极为轻快地将平底锅放在灶上，整套动作看上去是那么得赏心悦目。趁着给锅子加热的时间，她开始制作饮品，干净利落地将水果切成薄片，那双手看上去就像是不知道休息一样。
　　“斯诺先生！咦？斯诺先生呢？”
　　风风火火跑寄来，险些一头撞在吧台上的是一名十六、七岁的少年。大概是因为十分喜欢摆弄机械的原因，他的身上带着一丝微弱的机油味。
　　“不要在店里瞎跑！”
　　“我知道了，那个，蕾布萝，斯诺先生……”
　　蕾布萝好像是这名女子的名字，如果不是亲眼看到二人的实际年龄，只是听她和这名少年之间的对话，会感觉他们的关系是母亲和儿子。
　　“他说和塞拉有约会，然后就跑出去了。你来晚了一步。玛奇，快来帮我把蔬菜从后面拿过来。”
　　“啊……”虽然发出极为不情愿的声音，不过那个被称为玛奇的少年还是依言朝后面走去。
　　雷格迪趁机在店内环视了一圈，并没有发现芳的伙伴，甚至连一个看上去像是逃亡者的人都没有。所有人都在极其悠闲地聊着天，还不时地发出笑声。
　　PSICOM的情报控制工作做得十分完美，雷格迪在心中暗想。虽然艾乌里德和波达姆近在咫尺，可是这里却没有一个人感受到危机感。
　　就算是艾乌里德现场的士兵们，他们也只是漠然地感觉到在艾乌里德发生了某些事情，却不知道事情的真相。像珐珑中士这种有着强烈第六感的人，虽然好像联想到了PSICOM行动的含义，可仍然无法触及真相。
　　“这位客人，您在等人吗？”
　　听到对方的询问，雷格迪才回过神来。因为他的视线不停地在店内巡视着，所以对方误认为他可能是在等什么人吧。
　　“不是的。”雷格迪轻轻地摇了摇头。“我在找人。有没有一个十七、八岁的女孩子来过这里？”
　　“如果是那样的人，平均一个小时之内会出现三个。还有其他的特征吗？”
　　“她梳着双马尾，大概到这里吧……”说着，雷格迪的双手在耳朵下方握成了拳头。
　　“就这些？”
　　“双手上都戴有手镯，就是那种好多根细细的东西，此外还戴有项链。”
　　“我好想没有见过这样的人，那个女孩是你的女朋友吗？啊，应该不是，她才十七、八岁，难道是女儿？”
　　“喂喂。”
　　“开个玩笑而已。那么头发扎成双马尾，带着手镯和项链，十七、八岁的女孩子，是吗？”
　　不愧是做买卖的人，记忆力非常不错，她把刚才雷格迪所说的特征完完整整地重复了一遍。
　　“喜欢笑，应该是个开朗的孩子，同时还稍微有些冒失。喜欢照顾人，很温柔……”
　　“嗯，看来线索还是有很多的啊。”
　　“是啊。”
　　刚开始没有想起来芳所说的“咯咯笑”，同时还忘了她后来追加的“爱哭鬼”这一条，现在看来这些也可以作为线索利用。
　　“如果能找到她当然最好。不过，能不能请你在不让她发现有人在寻找他的情况下，迅速和我取得联系呢？”
　　“不让她发现？这是什么意思啊，我怎么感觉你有些形迹可疑呢！”
　　“不是的，她是个离家出走的姑娘。如果不慎刺激到她，万一跑到更远的地方去可就麻烦了。”
　　蕾布萝用怀疑的目光上下打量着雷格迪，终于开口说道：“好吧，我明白了，如果那个孩子来我们店里的话，我会联系你的。”
　　“劳驾您了，我感激不尽。”
　　“你留下联络方式吧，好，等一下。”
　　蕾布萝说着将装有饭菜的盘子放在雷格迪的面前。虽然刚才一直在说话，不过她的手并没有停下来，真的是非常了不起。
　　“但是，如果你敢耍花样的话，我就把你从这里打出去。因为我们这里可是又很多比军队士兵还要厉害的人哦。”
　　虽然对方的人并不一定就比军队还要厉害，但雷格迪并不像引发骚动。自己好像应该带一些芳的东西在身边，当然如果有信物之类的东西就最好不过了。
　　等回去之后再和芳商量一下吧，一边想着，雷格迪一边将饭菜送进嘴巴里。
　　
　　虽然吃到了出乎意料的美味料理，不过这却是今天惟一的收获。离开咖啡馆之后，雷格迪又试着去购物中心和林荫路附近转了转，结果仍然一无所获。
　　
　　“没有找到吗，那个家伙？”
　　回到林德布鲁姆后刚一见面，芳就非常夸张地垂下了肩膀。
　　“不过，你有没找到什么线索？比如她可能会去的地方。”
　　“那种地方我也特地找过了。”
　　“这样啊。”
　　试着寻找线索，却什么都没有找到，因此芳才会在城里四处乱转。可能实在是太专注了。所以就连有人从身后接近都没有意识到……
　　“啊，难道是……”芳突然拍了下大腿。“也许会在大海或者森林里。”
　　“大海和森林？为什么？”
　　“食物啊。虽然她也有张卡片，不过那个家伙做事十分谨慎。”
　　一听到她可能会在海里捕鱼，或者是在森林里射鸟，雷格迪大吃一惊。
　　“这是很令人吃惊的事情吗？”
　　“不，你说她会下海捕鱼……”
　　“如果你找不到食物的话，会怎么做？”
　　下界的路希不仅有着极强的好运，而且好像还十分强壮。
　　“那个家伙还很喜欢烹饪，什么事情都能自己想办法解决。虽然有时候会做出十分荒唐的事情……”
　　不知道回想起了什么，芳忽然扑哧一笑。她的样子和在波达姆看到的珐珑中士的微笑重合在了一起。对芳而言，这个所谓的“同伴”就相当于妹妹一样的人吧。
　　“等找到之后，可以让她给你做一些古兰·下界的料理，只是食盐的用量不太一样……”
　　茧的食物对下界的人类而言好像有些偏淡，芳总是会在饭菜中添加大量的食盐。
　　“可以跟她说是给病号做的饭，少放些盐就行。”
　　在愉快地笑过之后，芳突然袭击似地问道：“你为什么要追随瑞恩斯那样的家伙？”
　　“我也有问题想问，你为什么要像这样出人意料地发问？难道是觉得这样做会让人露出马脚？”
　　“虽然也有这样的原因……”芳紧皱着眉说道，“我只是搞不懂那个瑞恩斯在想些什么。”
　　“因为他是圣府军的重要人物，谨慎一些事很正常的。既然是统率着数千人规模的部队司令官，如果被人轻易地看穿了内心的想法可就麻烦了。”
　　“那个家伙这么厉害嘛？”
　　没能一眼看出准将是个了不得的大人物，你的眼光也很一般嘛，虽然想要这么说，不过雷格迪并没有说出口。最起码，芳能够感觉出瑞恩斯“不是普通人”这一点。
　　“那个家伙是准将，你是上尉，有什么不同吗？”
　　“所谓上尉只是尉级激军官，而准将则是将级军官。虽然准将是将级军官中最低的，但是在将级军官和尉级军官的中间还有一个校级军官。校级军官分为大校、中校和少校。所以，在等级方面，准将和上尉之间有着很大的差距。”
　　“尉级军官？校级激怒管？这都是些什么东西啊？”
　　“你只要记住准将是很厉害的人就够了。”
　　完全不明白，芳皱着眉头。她的样子很有趣，雷格迪又特意进行了一番说明。
　　“虽然将级军官、校级军官、尉级军官都是士官，但是在他们的下面还有更低等级的士官，又分为上士、中士和下士……”
　　“啊，够了！我听得头都开始痛了。”说着，芳用双手抱着脑袋，深深地叹了口气。
　　“茧的军队真的好麻烦啊！弄出这么多花样，到底有什么好玩的！”
　　“原本就不是为了好玩才弄出这些等级来的。”
　　虽然芳完全没有提到有关于下界的事情，但是从她的反应就能得知下界并不存在军队这件事。
　　“军队中的等级秩序的确十分麻烦。”
　　雷格迪本身对于僵化的军队组织和形式化的等级秩序也感到十分厌烦，甚至曾经一度考虑过退役的事情。
　　他仅仅是因为“想要操纵飞空艇”这一理由才就读于士官学校的，毕业后虽然直接加入了军队，却并不想成为真正成为一名军人。除了可以操控飞空艇这一点之外，可以说军队没有任何值得他留恋的东西。
　　“要不要来骑兵队？”瑞恩斯正是在那时发出这个邀请的。
　　虽然二人在年龄上并没太大的差距，可是对方却已经晋升为准将了。雷格迪认为对方是一个与毫无上进心的自己完全没有交集的男人，所以最开始几乎将他的邀请当成了耳边风。
　　但是，在不知不觉中雷格迪逐渐开始变得认真起来，而不再是将对方的话当成耳边风。他对瑞恩斯的“理想”和“志向”产生了共鸣，并觉得这些都有并非纸上谈兵般的空谈。如果能追随这个男人，自己投身于军队中才是有意义的……
　　“知道了这些麻烦之后，你还是决定追随瑞恩斯？我真是越来越不明白了，有没有可以诉诸感情方面的原因呢？”
　　芳所抛出的这个问题肯定不会有这更深层次的含义，但是对于回答的人而言，却是个危险的问题。根据回答，很可能要暴露出内心中一些超出必要的真实想法。
　　“很遗憾，我不是一个被情感所驱动的人。”
　　“那么，你会被什么所驱动？”
　　“取决于是否合乎道理。”
　　“那么，你的意思是在瑞恩斯的手下工作，合乎所谓的道理。”
　　“是的，还有一个原因。”
　　自己也许说得太多了，雷格迪想道，不过没关系。只不过是一张牌而言，而且自己知道哪张牌应该继续扣着。
　　“因为他的获胜率最高，所以我才要赌一把，如果知道会输的话，我就不会参与了。”
　　“咦……”芳有些不可思议地歪了歪脑袋。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是觉得有些意外。我认为你是那种情感十分深厚的人。”
　　“你高估我了。”
　　“没有高估，恰恰相反，我觉得你是那种很容易就会热血燃烧的笨蛋。”
　　“最好能够解开这个误会。”说完这句，雷格迪就离开了房间。不能和芳之间发生什么纠葛。
　　就在刚刚，传来了一份对PSICOM的秘密通信进行监听的报告。据说艾乌里德的封锁明天就将被解除，能源工厂的参观也会再次开放，各种各样的事务都会一下子开展起来吧。必须要尽快找到芳的同伴，在她落入PSICOM的手中之前。
　　
　　
　　CHAPTER 04
　　
　　芳之前从来没有想过，没有窗户这件事会让人产生如此强烈的不安情绪，在狭窄的房间中走来走去。
　　她之所以无法平静下来并不仅仅是因为窗户。自从来到这里之后已经过去两天时间了，如果从逃出艾乌里德开始算起，已经过去四天了。可是，如今仍然没有得到任何关于香草的消息。
　　虽然今天雷格迪也代替她去波达姆周围地区进行搜索，可是芳的急躁情绪仍然在不断堆积。
　　雷格迪也好，瑞恩斯也好，不，除了自己之外的任何人都不知道，香草所拥有的时间是有限制的。即便是现在，香草的烙印仍然在快速地成长，自己必须要尽快找回记忆并完成使命。
　　因为觉得香草并没有被军队的人抓住，所以自己才会同意留在这艘林德布鲁姆飞空艇上。但是，不能留在这里继续浪费时间了。
　　外面也许很危险，四处都有大量士兵在巡逻，自己走出去也许是一件很鲁莽的事情。即便如此，总比留在这里等待要好吧。芳悄悄地打开房门，小心翼翼地查看了一眼走廊的情况。
　　在这个时间，居住区周围的人好像很少的样子。大部分士兵都留在工作岗位上，而其他的士兵则在休息中。
　　像昨天那样为了拜托无聊而离开房间的感觉很不错，但是最终却迷路了，真的很麻烦。虽然想要找个人问一下房间所在的方位，可是找来找去，竟然一个人都没有找到。结果，在四处转悠了一个小时左右，好不容易才回到了自己的房间。
　　今天的情况也有些类似。很幸运，走廊里一个人都没有，于是芳跑出了房间。在来这里时所搭乘的小型飞空艇应该是被收纳在某个地方，她想利用那个逃出这里。
　　虽然并不知道操控方法，不过在驾驶飞空摩托时也是差不多的情形。所以这次也应该能够应付得了，总之先找到那艘小型飞空艇再说吧。
　　可是，无论芳朝哪个方向走，不知为什么都是死路一条，即使无法到达那个最要紧的仓库。
　　早知道是这样，昨天就应该对飞空艇内部仔细调查一番。或者以闲着无聊为借口，随便拜托某个人带自己参观一下就好了。除了雷格迪之外的其他人，全都将芳视为瑞恩斯的客人，所以如果拜托他们的话，一定会得到对方的同意。
　　“真失策啊……”
　　又是一条死胡同。站在金属材质的冰冷墙前，芳无力地垂下了肩膀。
　　“什么失策了？”
　　从她的身后传来一个平静的声音，是瑞恩斯。
　　“你这样随意地到处乱跑让我感到很为难。目前一部分间隔墙已被放下，在飞空艇弹射装置附近的区域，如果不解锁的话，外人是无法进入的。”
　　被人看穿了。芳紧紧地抿着嘴唇，眼睛紧盯着瑞恩斯。
　　“军用快速机和小型飞空艇的操控可不像是市面上销售的飞空摩托那么简单，所以你那套‘只要能搭乘上，总会有办法开动’的理论是根本行不通的。在我们所处的高度，就算你是路希也无计可施吧。”
　　“我知道。”
　　用眼角的余光迅速扫视了周围，一个人都没有。如果只有这个家伙的话，自己应该能对付得了吧？即便不能打倒他，如果只是让他老实一些的话……
　　“有东西我想让你看一下，不，是想让你听一下，如果你想和我打一场的话，能不能先等一会儿。”
　　“你是想拖延时间，然后把你的手下都喊过来吗？我是不会上当的。”
　　“真拿你没办法……”瑞恩斯苦笑一声，接着抽出自己的军刀。
　　“给你这个，如果我的部下出现的话，你可以用这个砍我，或者把我当成人质，随你怎么做都好。”
　　“喂……”
　　看到对方突然把军刀递给自己，芳有些不知所措。
　　“你是笨蛋吗？”
　　“是啊，也许我真是个笨蛋。”瑞恩斯平静地回答道，然后转过身去，“跟我来。”
　　斗志全都被消除了，芳紧紧地握着那柄军刀，跟在瑞恩斯的身后。
　　
　　还是那个房间，两天前自己带着眼罩被人从小型飞空艇上带到了这个房间里。不过，可能是由于已经习惯了飞空艇内部的构造，现在并不觉得天花板很低了。
　　大大方方地在椅子上坐下之后，芳开始摆弄手中的那柄军刀。虽然她并不想从身后攻击他人，不过也不会轻易地放弃自己惟一的武器。如果对方敢耍什么花招，她就会马上发动攻击。
　　瑞恩斯一直保持着沉默状态，他随意地对桌上的机械操作了几下。在响起了几声极为刺耳的噪音之后，一段对话十分突然地开始了。
　　“……解除艾乌里德的封锁是不是有些为时过早？”
　　“但是，如果延长封锁时间，市民的不安情绪将会更加强烈。那样的话，我们隐瞒存在路希的这件事就没有意义了。”
　　是一名年轻男子和一位老者的声音。不，其中那名年轻的男子也许并不算年轻。
　　“这是什么？”
　　瑞恩斯闻言将食指放在嘴唇上，示意芳不要说话。
　　较为年轻的男子继续说道：“至少，在捕获路希之前，要继续进行盘查……”
　　“在市民中间已经开始出现传言了，有人猜测在艾乌里德发生的并不是一起简单的事故。如果我们继续进行封锁和盘查，会加剧这一传言的扩散。”
　　这次是个女人的声音。是两天前，在无线电中和瑞恩斯通话的那个女人。
　　“如果是情报的话，无论怎么操作都是可以的。”
　　“归根结底，人们只会听信那些对自己有利的情况，真是一群愚民。”
　　这个老者到底是什么人，虽然可以推断出他有着相当高的地位，不过他这种态度实在太傲慢了，有种俯视众生的感觉。
　　“圣府代表格兰斯·戴斯利，还有PSICOM的罗修中校和娜巴特中校。”
　　想起来了，那个女人的名字叫娜巴特。
　　“但是，之前我受到了法尔希·伊甸的斥责，命令我不能隐瞒实情真相。好像是法尔希并不喜欢我们为了使命着想所展开的行动。”
　　“法尔希·伊甸说什么？”
　　“立即解除封锁。盘查也必须取消。确保市民的生活恢复平时的状态。”
　　“岂有此理！要如何处理逃亡中的路希！？别说逮捕了，我们甚至没能掌握关于他们行踪的线索。如果放任不管，他们肯定还会进行破坏工作……”
　　“我也有同感。但是，说到底我只是这些家畜的首领，不能反抗法尔希的想法。”
　　嘟，一个声音响起。和开始时一样，这段对话十分唐突地结束了。
　　“这是我的线人提供的窃听录音。”
　　这段对话之所以听上去有些唐突，而且还伴随着一些杂音，原来是因为这是一段窃听录音啊。尽管如此，就算是竞争对手也完全想不到会用窃听这种手段。看来瑞恩斯所率领的骑兵队和PSICOM之间的对立有着极为深刻的渊源。
　　“这就是茧的现状。堂堂圣府代表竟然将市民们称为家畜！”
　　“所谓圣府代表，就是刚才的那个老爷爷？他很厉害吗？”
　　瑞恩斯苦笑着点了点头。
　　“他是茧的人类中有着最大权利的人，也是法尔希的代言人。只要还遵从圣府的统治，我们就只不过是法尔希的家畜而已。”
　　“为什么你非要让我听这种东西？你想让我说一声‘真可悲’吗？”
　　瑞恩斯并没有理会芳的讽刺，而是继续平淡地说道：“虽然你之前说自己已经忘记了，但是下界的路希在茧中所需要完成的使命，应该只有一个吧，那就是打倒茧的法尔希。”
　　“也有可能是破坏茧本身。”
　　“如果仅仅是破坏茧的话，就根本没有必要提议让你们在茧的内部苏醒了。”
　　对于自己等人被送到敌人的阵地这件事，的确有些不可思议，而且还是和法尔希·阿尼玛一起。难道真的像润恩斯所言，自己的使命并不是破坏茧，而是破坏茧的核心部分！？对于这种可能性，芳之前也曾经考虑过。
　　“果然还是将你们的使命看作是破坏法尔希比较妥当吧，也就是说，你们拥有可以打败法尔希的力量，这是我们目前最渴望得到的东西。”
　　想要得到打败法尔希的力量？他指的是茧的法尔希吗？
　　“我再次请求你，请你成为我们的助力！”
　　“你想要达到茧的法尔希！？你们不是茧的军人吗！？”
　　“不仅仅是法尔希·伊甸，还要推翻作为其傀儡的圣府！”
　　芳觉得，润恩斯和PSICOM的娜巴特之间的关系一定非常糟糕。虽然说了很多故弄虚玄的话，其实说到底还是他们的内部发生了争执。只不过，没想都瑞恩斯所敌对的对象并不是PSICOM，而是圣府。也就是说，瑞恩斯想要做的事情并不是消除内部的竞争对手，而是彻底地武装政变。
　　“我可是你们的敌人啊。”
　　“你我之间存在着一个共同的敌人，那就是茧的法尔希。即便我们原本是敌人，现在也有充足的理由结成同盟。”
　　瑞恩斯的目光十分真挚。的确是这样吧，他并不是那种喜欢随意开玩笑的类型。
　　“你觉得这样做可以吗？如果借助下界路希的力量，你将会成为茧的叛徒。”
　　“为了达成目的，我可以不择手段。”
　　所有的谜团终于全都解开了。他之所以会在敌人内部努力帮助自己进行逃亡，只是为了用非正常的手段来对抗难以轻易战胜的对手。
　　“我之前说过，我正在寻找自己的同伴。想要我帮助你，必须要先找到她才行。”
　　“明白，我们会全力寻找你的同伴。所以，我希望你不要再做出像今天这种轻率的举动。”
　　“你是想要让我老实一些吗，要忍到什么时候？”
　　她之所以会询问条件，是因为已经弄清楚了对方的目的。
　　“虽然刚才戴斯利说了封锁和盘查都会被解除，但是PSICOM的一部分部队还是可能会留在波达姆，只是形势会稍微缓和一些。”
　　“三天！”瑞恩斯想了想继续说道，“你至少还要忍耐三天。”
　　“三天之后会发生什么？”
　　“烟花大会！”
　　在瑞恩斯说出答案的瞬间，芳也同时猜到了。曾经多次听人提起过，在波达姆有一场能够汇集无数群众参加的超大规模的烟花大会。
　　“在烟花大会召开的当天，治安连队的士兵会全体出动负责维持会场的治安，PSICOM也无法公开行动。你只要混入观光客的人群中，就肯定不会被他们发现。”
　　如果只是忍耐三天的话，应该没有问题。
　　“明白了。”芳点了点头，“在烟花大会召开之前，我会留在这里，只不过……”
　　“不过什么？”
　　“关于协助你们的承诺，我会暂时保留。”
　　如果打败茧的法尔希是自身使命的话，与瑞恩斯等人的联手对自己而言也是极为有利的。但是，如果事实并非如此，那么这样做子还是在浪费时间罢了。而且香草的烙印还在生长，现在更不能因为敌人而浪费时间。在恢复记忆之前，必须要得出结论才行。
　　“可以，等你和同伴汇合之后，我会再次询问你的答复。”
　　就算见到香草，如果记忆和使命都没有恢复的话，自己也是不会给对方答复的。但是，这些事情不能告诉瑞恩斯。
　　
　　CHAPTER 05
　　
　　
　　虽然雷格迪还在继续寻找香草，但是接下来的两天仍然一无所获，今天是举行烟花大会的日子。
　　记忆尚未恢复。无论是试着回忆儿时的事情，还是试着罗列出熟人的姓名，虽然试过各种各样的方法，但是存在于脑海中的空白地带并没有发生任何变化。
　　瑞恩斯按照二人约定的那样，让芳回到了地面。为了能够随时取得联系，他将一个小型无线电交给芳，同时还借给她能够马上拿出武器的“传送装置”。
　　自己得到了对方的照顾，芳在心中想到。就算彼此的厉害关系不一致，也许自己可以稍微回报一下雷格迪。
　　首先要去的地方是神殿。之前并没有告诉雷格迪有关神殿的事情，也就是说他和其他人一样，并不知道可以进入神殿这件事。既然他说在其他地方并没有任何发现，那么香草仍然潜伏在神殿里的可能性非常高。
　　虽然只是几天没有回来而已，却感觉神殿内的空气非常令人怀念。在照顾突然被放逐的陌生世界里，这里是唯一一个与故乡有所联系的地方。
　　但是，仍然没有发现香草的身影，也许两个人只是刚好错过了而已。曾经被当成睡铺的神官衣服被叠得整整齐齐地放在那里。
　　芳真正在意的是武器也被留在了神殿之中。之前为了不引起别人的注意，必须要将武器留在这里，可是自从自己暴露之后情况就变得不一样了，如今自己和香草正在被茧的军队所通缉，不携带武器上街实在是太危险了。
　　慎重起见，芳在神殿中仔细地巡视了一圈之后，便再次来到了外面。为了让对方知道自己曾经回来过，她故意将神官的衣服摊开。香草一定还在到处寻找自己。
　　如果法尔希·阿尼玛能够告诉自己一些事情就好了，芳在心里胡思乱想着。比如香草什么时候能回来，或者她正在什么地方徘徊之类的。那个圣府代表曾经说过“被法尔希斥责了”，看来茧的法尔希好像可以和人类的意识进行沟通。这对下界的法尔希而言，简直是无法想象的事情。
　　“如果可以说话，它肯定会说个没完，虽然这样会让人很不舒服。”
　　一定是经常乱说一些其自身感兴趣的事情，对于别人想要询问的事情却一概置之不理吧，法尔希就是这样的。
　　“结果，所能依靠的就只有自己了吗？”
　　芳在苏醒那天曾经捕过鱼的海边走了走，接着又去曾经说过想要进行狩猎的森林看了看，等回到城里已是傍晚了。她顺便去曾经偷过蔬菜的田地看了一眼，却没有找到香草。
　　“但是，这里仍然没有进行修整啊。”
　　眺望着既没有护栏网也没有栅栏的农田，芳十分开心地笑了。只不过，大概是因为看到了过于井井有条的景色的原因吧，这块农田今天竟然也好像变得可爱起来了。芳蹲在原地，试着摸了一下泥土。香草大概也会到这里来，她一定也会像自己这样触摸泥土，就是由这种感觉。
　　“可是，我不能一直在这里等啊。”
　　拍了拍手心上的泥土，芳站起身来。忽然有什么东西掉在了地上，是无线电，竟然把这个东西给忘了。
　　刚一捡起无线电，就发现有一盏小灯在不停地闪烁。好像有人在试图联络自己，可是之前根本没有注意到。
　　“究竟该怎么操作啊？这个……”
　　和操控飞空艇时一样，只要适当地碰一下就能联系对方把，自己在这方面的直觉还是十分敏锐的。
　　“你溜达到什么地方去啦！”
　　刚把无线电放在耳边，就听到里面传来了雷格迪的怒吼声。
　　“我之前呼叫了无数次，全都被你无视了！”
　　“抱歉抱歉，我把这个东西给忘了。”
　　“唉……”雷格迪发出一声无奈的叹息。
　　“没办法啊，我还不太习惯这东西。”
　　“算了，我想说的是，PSICOM的那些人正在异迹那里。”
　　“异迹？”
　　刚刚发出反问就想起来，神殿在这个地方被称为“波达姆异迹”。
　　“好像他们开始了某项调查。”
　　“为什么又要调查？”芳努力克制着有些颤抖的声音。“他们想要调查什么？”
　　“详细的情况我也不太清楚，只是间听到了他们的无线电而已。不过，这次他们还配备了军用兽，而且不仅仅是调查用的类型，还有作战类型。”
　　尽管不了解军用兽的差异，不过从雷格迪的语气就能推测出那些肯定不是普通的配置。
　　“他们甚至还投入了机甲兵，你无论如何都不要靠近那里，对方可不是你独自一人就能解决的对手。”
　　就在芳之前回到神殿时，无论是内部还是外部，别说是士兵的影子了，甚至连人类的气息都完全没有感受到。
　　“还有，你找到她了吗？”
　　“如果找到了的话，我早就回去了。”
　　“这样啊，我明白了。总之现在的情况就是这样，你最好混进人群中。不，稍等一下！”
　　芳知道雷格迪的声音偏离了无线电，大概是有其他联络接进来了吧。不过，她只等了一小会儿而已。
　　“同时注意不要接近治安连队的基地，现在我们的监视系统捕捉到了飞行器的阴影，一个中队规模的飞空战车正在全速朝波达姆驶去。这帮家伙肯定不仅仅是在进行调查。”
　　“我会小心的。”芳作出回应之后就切断了无线电通信，紧接着朝神殿的方向跑去。她从一开始就根本没打算听从雷格迪的忠告。一想到香草有可能已经回到神殿，她就感觉坐立不安。
　　可是，就在她快要看到神殿的地方时，忽然又觉得雷格迪是对的。
　　神殿已经被军用快速机和小型飞空艇包围起来了，就像是在神殿的外部墙壁上爬满了各种虫子。虽然有些不甘心，但是在敌人的数量和超强机动力面前，自己一点胜算都没有。别说去救香草了，就连想要进入神殿都没有办法。
　　或许，这些家伙并不是第一次来神殿这里。很有可能在雷格迪等人没有注意的情况下，他们曾多次进行过预先的检查。
　　这样一来，香草不在神殿的这件事也就能够说得通了。也许是她看到了士兵们的身影，于是急忙逃走了，甚至没有办法进去拿武器。
　　一定是这样，芳自言自语地说道。香草并没有在神殿里，现在要相信这一点，去其他地方寻找吧……
　　周围已经被暮色所笼罩，随着天色逐渐变暗，找人也变得越来越困难。芳快步朝购物中心的方向跑去。
　　
　　“并不是很暗啊。”
　　无论是购物中心、还是海边都亮如白昼，而且热闹非凡，这全都是因为接连不断地被发射至空中的烟花的原因。
　　伴随着嘈杂的声音，无数的光芒从空中洒落，照亮了参观人群的脸庞。也许这样的情况更加方便自己找人，可惜这些人中并没有香草。
　　芳从购物中心的一边走到另一边，无论是第一次使用卡片购买罐装饮料的地方，还是得到波达姆指南地图的那家食品店，所有曾经和香草两个人去过的地方全都找遍了，却仍然一无所获。
　　可能是因为人实在太多了。在苏醒的第二天，当自己看到购物中心的人群时，还曾经惊讶于这么多的人到底是从哪儿冒出来的，可是今天聚集在这里的人远比那天还要多。尽管对于藏身而言这里是个十分安全的地方，可是想要在这里找一个人的话，简直是令人绝望的情况。
　　芳有些走累了，于是走进海边的一家咖啡馆。当她看到站在吧台后面不停地为顾客制作饮品的女店员时，才忽然意识到这里就是之前雷格迪曾经提到过的那家店。雷格迪当时是这样形容这位女店员的：“手法厉害得让人惊讶。”
　　“欢迎光临，坐在吧台边上可以吗？”
　　没错，就是这张和蔼可亲的笑脸，心情稍微有些放松的芳点了点头。
　　自己还真是有些累了，因为从上午就开始一刻不停地四处奔走，的确有些太勉强了。
　　“想要点什么？”
　　“给我一杯喝的东西吧……对了，最好是比较甜的。”
　　“明白了。”女店员用滑稽的语气回应道，接着伸手去拿玻璃杯。
　　“这位客人一定很累吧。”
　　“是啊。”
　　“是来这里购物？买到自己喜欢的东西吗？”
　　虽然对方一口气问了这么多问题，却很不可思议地没有不高兴地感觉。可能是因为年龄相仿的缘故吧，脑海中忽然浮现出香草的样子。
　　“我在找人。”
　　“这样啊。走散了吗？因为现在是烟花大会，是朋友？”
　　“是的。”
　　“对方是个什么样的人？”
　　芳刚要回答对方的问题，那名女店员忽然朝她的身后说道：“你来晚一步，她说在老地方等你。”
　　身材非常健壮的男子，大概是这里的熟客吧。因为他很快就转身离开了咖啡馆，所以没能看清对方的脸。不过他身上那件大衣的下摆给芳留下了很奇妙的印象，还有那双厚厚的皮手套，让人觉得有些热得难受。
　　“不好意思，这位客人，我刚刚打断了您的话。”
　　盛有饮料的玻璃杯被端了过来。芳拿起杯子品尝了一口，味道和她预想中的一样清爽甘甜。冰冷的清爽感让喉咙感觉非常棒，虽然茧的食物的味道都十分清淡，不过这杯饮品却让芳感到回味无穷，雷格迪说得没错，按照茧的标准，毫无疑问这是一家“味道极为出众的店。”
　　芳将玻璃杯放在吧台上，开始一点点地咬那些浮上来的水果碎块。那些水果也和预想中的一样好吃。
　　“那么，你在找的是个怎么样的孩子？”
　　“跟你差不多……比你稍微年轻一些。胆子很小，好奇心又很强。看上去粗心大意地，对任何人都很温柔，总是喜欢笑……”
　　“嗯，一定是个很可爱的孩子吧？”
　　“其实是个爱哭鬼。”
　　可能是因为这名女店员十分擅长提问吧，芳彻底打开了话匣子，不停地说道：“那家伙只要一感觉寂寞，或者感到不安，马上就会哭鼻子。如果感觉她快要哭了，只要摸摸她的头，很快就没事了。她就是这么一个单纯的人。”
　　“这样啊，那么就快点把她找出来吧，然后摸摸她的头。”
　　“嗯。”
　　芳对于如此直率地点了点头的自己感到十分惊讶。难道说，会因为寂寞而感到不安的人不仅仅是香草，自己也是同一类型的人！？
　　“这位客人，有没有向烟花许愿啊？”
　　“许愿？”
　　“你不知道吗？波达姆的烟花可是可以实现人们愿望的传说中的烟花哦。”
　　“不，我知道，可是……”
　　这件事之前就听人提起过。
　　“可是？”
　　不知道茧的烟花是否会真的实现自己的愿望。
　　“不，没什么。”
　　“如果还没许愿的话，你觉得把‘尽快找到那个孩子’当成愿望怎么样？或者是‘但愿她不要哭泣’之类的。”
　　“好啊。”简短地做出回答后，芳站起身来。虽然只是想在这里稍微休息一下，却没想到坐了这么长时间。
　　“如果没有找到她的话，你可以再回到这里，如果我发现了类似的孩子，会及时通知你的。”
　　“好的，谢谢你。”
　　用卡片结过账之后，芳离开了咖啡馆。虽然店里已经十分拥挤了，可是外面的拥挤程度更加严重。
　　“这简直就像是大海捞针啊。”
　　芳叹了口气，然后仰望天空，绽放在夜空中的光芒看上去像是一伸手就能抓在手里的东西。想到这里，她将双手合并在一起，虽然这是下界的祈祷动作，不过茧的人应该不会知道。
　　就当她想着香草肯定也在仰望同一片夜空时，无线电发出了规则的震动。是雷格迪。虽然十分希望收到对方“找到香草”的联络。可是听到的确实雷格迪极为迫切的声音。
　　“你现在在哪里？”
　　“在你曾经提到过的那家咖啡店门前。”
　　“明白了，现在马上返回集合地点，我们去那里接你。”
　　返回林德布鲁姆，难道是因为发现香草了吗？但是芳十分清楚，从雷格迪的语气来判断，应该并不是什么好消息。
　　“怎么了？”
　　“我们获得了一条意想不到的情报，详细情况等你回来之后再说。”
　　“明白。”芳说完就切断了通话，感觉有些心绪不宁。
　　
　　CHAPTER 06
　　
　　
　　这并不是一次目标明确的监听行动。对方既没有改变电讯的频率，也没有对通信内容进行加密。所以，最先接收到这段通信的是一名基层的通信员。
　　即便是他，在最开始时也以为这是恶作剧而已。要不是当时碰巧雷格迪也在场的话，别说是向上级汇报了，这段通信甚至可能都不会被记录下来。
　　“在异迹内部发现下界的法尔希。”
　　无线通信在发出这条信息之后就直接切断了。如果没有事先得到PSICOM的士兵们正在调查异迹的情报，也许雷格迪本人也难以判断这条信息的真伪。
　　当然，这条信息很快就被证明并非流言或恶作剧，因为PSICOM已经把异迹完全封锁起来了。另外，就在捕捉到飞空战车队之后不久，瑞恩斯等人就收到消息说PSICOM的大部队正在朝波达姆移动，同时收到的还有广域即应旅团马上撤出这片领空的命令。
　　所以他才会如此急切地要求芳马上回来。虽然芳肯定非常希望能够继续寻找自己的同伴，但这也是无奈之举。PSICOM的行动实在是太迅速了，骑兵队刚一收到撤退指令。就在烟火大会正在召开的时候，全体人员放弃会场警戒任务，马上离开。
　　“这帮家伙到底在想些什么？”
　　“大概是想要防止情报进一步泄露吧。”
　　“发现了下界的法尔希……”
　　这条无线通信即便是对于PSICOM的高层人士而言应该是预定之外的事情。与法尔希遭遇的士兵们大概已经陷入恐慌状态了吧，因为他并没有改变电讯频率，而是在平民也能够接收到的波段发出了这条信息。
　　“当市内的封锁结束时，发现法尔希这件事机会被传播出去吧。”
　　“会引起恐慌吗？”
　　“市内很有可能。”瑞恩斯点了点头。所以波达姆的封锁还是具有一定意义的，就算市内陷入了极大的混乱状态，也不会波及到其他地区。只要确保情报不被任何人泄露出去，就和其他地区的人没有关系。而且，人对于和自己无关的事情总是抱有冷眼旁观的态度，很快住在波达姆之外的人就会对这件事失去兴趣吧。
　　“尽管如此，难道说异迹之中真的会有……”
　　理论上芳对于波达姆这个地方有一种执着。就算提出她的伙伴很有可能已经逃往其他地区了，她也会好不犹豫地说“不可能”。虽然觉得她的这种断然否认的确有些奇怪，不过如果说下界的法尔希就在波达姆异迹之中，那么所有的情况也就容易理解了。
　　芳和她的同伴都是路希，即便是遭到其他的人追捕也不能远离法尔希。
　　“如果可能的话，在法尔希被发现之前，我还想要保护她的同伴呢……”
　　“虽然很遗憾，但现在也只能放弃这个想法了。现在就连靠近那里都十分困难，更别说进行搜索了……”
　　即便是趁着警力空虚的机会冲进市内，可到时就再也出不来了。
　　芳在艾乌里德时，为了突破警戒线的确花费了不少心思，可是这次封锁要比那时更加严格。
　　“接下来会怎么样呢……”
　　就在雷格迪有些自嘲地说出这番话时，瑞恩斯突然极为严肃地拿起无线电。
　　“遵循……惯例吗？”
　　不用问，从瑞恩斯的表情就能看出来，这是“线人”发来的联络。
　　就在短短几天之前，瑞恩斯获得了一位可以从PSICOM内部提供情报的人员。因此，瑞恩斯可以在获悉艾乌里德事故真相之后，马上就制定出了下一步的行动计划。可以说，他们之所以能够成功保护芳，也都是那个线人的功劳。
　　“不好意思，你能先出去一下吗？”
　　雷格迪沉默着点了点头，然后站起身来。关于线人的真正身份，只有瑞恩斯一个人知道，这是双方的协定。从流出情报的宝贵程度来看，可以推测出对方是有着很高地位的人。
　　如果试着回想一下，就会发现在和线人接触的这段时间里，瑞恩斯的状态好像有些奇怪。虽然说不清楚具体的原因是什么，但就是感觉与平时不同，为了能够拉拢这个线人，瑞恩斯一定是希望能够慎之又慎吧。
　　这个男人对瑞恩斯而言有着很高的价值，值得他投入如此多的心思。不，现在还不能确定对方到底是不是男人。
　　“那么，我去迎接芳。”
　　这是一项棘手的工作啊。结束并放弃寻找同伴的行动。必须要把这件事告诉她。雷格迪的脑海中又浮现出芳极其愤怒，就像是要一口把瑞恩斯吞下去的样子。
　　“说到底，她终究是……敌人啊。”
　　即便如此，仍然觉得可以和她联手。因为彼此是有着共同的敌人，利害关系一致的人，所以能够并肩作战。而开端，就是这个吗？
　　忽然觉得有些丧气。
　　
　　CHAPTER 07
　　
　　
　　“这是为什么！？”
　　芳情不自禁地想要去揪住瑞恩斯，却被雷格迪制止住了。可是她自己并没有意识到这一点，看上去已经冲动得就快要失去理智了。
　　“上面对我们下达了马上撤出波达姆周边区域的命令，所以我们不能继续停留在这片领空。”
　　“你们！”
　　瑞恩斯知道此时的芳根本无法接受“对不起”这样的话。
　　“把我放下去！就现在，马上！”
　　之前因为觉得独自一人寻找香草十分困难，所以才会乖乖地留在这艘飞空艇中，还以为受到了这些人的诸多照顾，没想到结果竟然是这样。
　　“请你冷静一些。”
　　“冷静？”
　　虽然想要救这样直接把对方甩出去，不过雷格迪看上去十分平静。
　　“PSICOM的大部队正在陆续向波达姆集结，虽然很不甘心，但是他们的装备都是专门用来对付下界的。就算警备队群起攻之，也不敢说必胜。”
　　“我知道！”
　　“你想去送死吗！”
　　“是的，就算死也要去！”
　　如果香草就这样变成尸骸的话，如果就这样抛弃自己的同伴……也许还是死了比较好。
　　“我们现在也并非无计可施。”
　　听到这个过于平静的声音，二人一瞬间就忘记了争吵。这句话对于雷格迪而言好像也是极为意外的消息。他按在芳身上的手也不由得缓和了一些。
　　“不要说这些敷衍搪塞的话，刚才你不是说……”
　　“我只是要说离开这片领空而言，可没有说过要放弃搜索行动。”
　　“这不是一个意思吗！”
　　“你的目的是什么？我记得应该是寻找失散的同伴吧。既然如此，那么即便与她汇合的地方不是波达姆也没什么问题吧。”
　　瑞恩斯的这番话好像很难理解，芳下意识地望着雷格迪。可是，雷格迪也一脸惊讶的表情盯着瑞恩斯。
　　“阁下，您的意思是……”
　　刚说到这里，雷格迪就恍然大悟一般地闭上了嘴，大概是想到了什么事情吧。
　　“不仅仅是市民，包括目前仍然滞留在波达姆市内的所有人，圣府决定强制将他们流放至下界。明天就会告知全体市民，后天就会执行。”瑞恩斯平淡地说着。
　　“怎么会……”雷格迪小声地冒出一句，虽然他之前已经猜到了一些苗头，不过看来详细的情况好像也不得而知，大概实际情况要远远超出他的想象吧。
　　“那些拘禁的市民将会搭乘列车被运往绞杀边缘，接着就会被送至下界。”
　　“绞杀边缘？”
　　“那里是茧的边境。”雷格迪解释道：“那里除了怪物之外并没有居民，平时是禁止平民进入的地区。”
　　“如果你的同伴在波达姆，她也一定会搭乘上放逐列车。现在波达姆周边的确全都处于PSICOM的警戒之下，其他人根本无法靠近，不过如果是绞杀边缘的话又会如何？另外，我听说封印着法尔希的异迹也会沿着相同的路线被运到那里。当然警备人员也会对那里进行封锁。”
　　“难道说，要从放逐列车中将芳的同伴就出来？阁下，无论如何……”
　　“你想说这种做法很有勇无谋吧，但是……”瑞恩斯将目光投向前方，“如果我在这里停止搜索的话，你一定会毫不犹豫地成为我的敌人，对吗？”
　　“从一开始你们就是我的敌人。”
　　“之前应该说过了，我想要得到打倒法尔希的力量。”
　　“是的，我听到了。你是想发动武装政变吗？真是愚蠢啊。我知道你们这是在进行权力的争斗。”
　　“并不是权力的争斗。我所期待的……并不是那种事情。”
　　“那么，你期待的是什么？”
　　“不再像家畜一样的生产方式。不仅仅是自己，而是生活在茧中的所有人。”
　　在不知道思考着什么事情的瑞恩斯的眼眸深处，依稀能够看到有光芒在闪烁，芳忽然觉得自己曾经在什么地方看到过相同的光芒。
　　“我们是人类，拥有属于自己的意识，拥有感情，拥有理想……是希望能够遵从自己内心生活的人类，而不是法尔希的道具。”
　　想起来了。在很久之间，曾经看过相同的光芒，就在那些故乡被茧的法尔希所摧毁的人们眼中。那种光芒往往和憎恨交织在一起。芳自己也一定有着相同的眼眸，所以对成为路希这件事才会没有任何迷惘……
　　“全力搜索你的同伴，我们会遵守这个约定。”
　　“阁下……”
　　瑞恩斯用手制止了想要插嘴的雷格迪。
　　“这也是我们的责任。只是因为与下界接触这个原因，大量的平民就被人夺去了安稳的生活。作为主张推翻圣府统治的人来说，绝对不能对此置之不理。”
　　“既然阁下已经这么说了，我也会全力支持您的决定。虽然有些有勇无谋，但这并不是绝对不可能成功的事情。”
　　虽然雷格迪的口吻一如往日般轻松，但芳能够理解这句话中所包含的分量。想要从装备和数量都远远胜过自己的PSICOM所管制的列车表中救出香草，这绝非一件容易的事情。也许骑兵队要为此付出相当大的牺牲。
　　“感激不尽。”
　　芳随即低下头开始祈祷，但愿自己的使命与他们的目的是一致的，但愿与他们携手战斗这个选择没有错。
　　“如果能够和同伴……和香草见面的话，我会帮助你们。这是一场交易，只要你们毫无保留地帮助我，我就会全力以赴地击溃茧的法尔希。”
　　瑞恩斯的唇边浮现出了笑意。虽然脸上的表情依旧让人猜不出他到底在想些使命，不过芳觉得这样也挺好。只要能够并肩战斗，就足够了。
　　
　　飞空艇林德布鲁姆降落在绞杀边缘下防的碧尔吉湖上，是发生在放逐列车从波达姆出发当天的事情。
　　绞杀边缘的地势不太适合大型飞空艇进行隐藏，所以母舰在碧尔吉湖待命，众人只能搭乘小型的舰载飞空艇继续向绞杀边缘移动。
　　“就快到了……吧？”
　　小声嘟哝着的芳望着下方平静的碧尔吉湖，她此时就在前往绞杀边缘的舰载飞空艇中。
　　“是的，一小时之后，放逐列车就会到达。真是令人感动的相逢啊……”雷格迪用轻松的口吻说道。
　　就在这时，有一只白色的小鸟飞过窗外。
　　“怎么了？”
　　“鸟……在那里。”芳急忙伸手想要指给雷格迪看，可是那只鸟早已飞远了，一对白色的翅膀很快就消失在白云间。
　　这么说来，被雷格迪抓住时也看到过那只鸟。虽然以为自己被抓住了，其实正是因为得到了骑兵队的保护，自己才能平安无事地活到现在，从而像现在这样来搭救香草，那个果然是自己的幸运鸟吧。
　　这次也一定会顺利的，之前自己还曾经向传说中的烟花许愿了呢，所以肯定能找到香草。
　　“不，没什么。”
　　芳笑了，收回了视线，绞杀边缘已经近在眼前了。
　　
　　第五话 完
　　