　　“选生日礼物好难哦。”
　　塞拉在文具商店前停下了脚步，嘴里嘟囔着，那张陷入认真思考的侧脸，看上去和他数天前见到的闪电是那么惊人地相似。
　　果然是两姐妹啊——斯诺在心中喃喃自语。
　　橱窗里摆放着带古董味道的书挡、皮制的钢笔盘，将它们仔细地一一鉴定一番后，塞拉说了声“感觉不太对”并摇了摇头。
　　后天就是塞拉的姐姐——闪电的生日了，为了购买生日礼物，斯诺和塞拉来到了购物中心。可是都已经快过去一小时了，塞拉的反应始终是“感觉不太对”并摇摇头。
　　“有那么困难吗？”
　　“是啊，每年我都会很早开始准备，但就是找不到合适的。”
　　“要不问一下她本人的意见？”
　　“那不行。以前我问过的，结果，你猜我姐姐怎么说？”
　　“只要是塞拉送的，随便什么都可以？”
　　本来也没指望能说中，没想到塞拉一下子瞪大了眼睛。
　　“好厉害！你怎么知道的？”
　　“没有啦，一般都会这么说吧，就像父母对孩子……”
　　“这样啊，姐姐倒是的确是一致像父母一样照顾我。”
　　浮起笑意的嘴角却不知不觉僵住了。
　　“对父母是不可以有所隐瞒的吧？”
　　塞拉低头看向左臂的绷带，隐藏在那里面的东西，她至今还没有告诉闪电。
　　斯诺知道那是下界的烙印，塞拉在异迹中遇到了下界的法尔希，而且被其变成了路希。下界的法尔希是茧的敌人，因此塞拉甚至一度说出了“分手”的话。但尽管如此，两个人后来还是发了誓，要一起去寻找使命，完成使命，然后……暂时就不知道了。
　　想看看来到店里的客人中，会不会有人比较熟悉关于路希和下界的事情，可惜这些人所了解的都只限于小时候听过的传说、绘本或者学校的教科书上所讲到的那个程度。
　　就算是这样也不能放弃，；来来回回若干趟，甚至寻访到熟人的熟人。而结果仍然是一无所获。不仅如此，反而还引来了一些推销奇怪商品的人，窘得他们只能狼狈逃走。
　　斯诺本来想干脆直接去找异迹的法尔希问话算了，却被塞拉坚决制止。
　　“要是把法尔希惹毛了，谁知道会发生什么事？搞不好连你都会变成路希，不光是这样，恐怕所有生活在波达姆的人都会倒大霉。”
　　既然对方都说到这个地步了，斯诺也只能断了那个年头，自己要是能够成为路希，就毫不犹豫地直接前往异迹了，也不至于给城里的人带来麻烦。不，不知这些，一想到法尔希的愤怒什么的全都指向塞拉一个人，他就轻松不起来。
　　就这样，到头来一点消息都没得到。尽管如此，但总会有办法的，总要做些什么。茧的居民还没有全都走访完呢，手足无措这种事。
　　也得在做了之后再说。
　　像是要把塞拉手臂上裹的绷带遮住一半，他径直靠过去将她抱在怀里。
　　“没事的，到了后天就不用再隐瞒了，不是吗？”
　　在生日宴会上，塞拉便要向闪电坦诚真实的情况。只要有合适的契机，这件事就能出乎意料地顺利说出口了。
　　“我会陪着你的。”听到斯诺这句话，塞拉开心地笑了笑。
　　即便如此，大概还是在担心不能好好说出来，塞拉的脸上时不时地会露出阴沉地表情，尽管只是短短的一瞬间。没错，就像现在这样。
　　“喂喂，你看那个！很不错吧？”
　　为了能让塞拉开心，斯诺用手指了指玩具店的方向，只见橱柜里摆放着一只大大的红宝石兽玩偶。
　　绿色的长耳朵配上大尾巴，让人联想到滑稽演员的服装。那是一只既可爱又带点幽默的传说中的召唤兽。没有什么比它更适合作为给闪电的礼物了，塞拉也一定会被逗得大笑起来吧……
　　“真的耶！也许不错喔！”
　　“咦？”
　　塞拉高兴地朝店门前跑去。
　　“没，那个还是有点……”
　　没想到她居然会当真，还是说，闪电真的会喜欢这种东西？
　　“逗你玩的，说笑啦！”
　　塞拉轻轻吐了吐舌头，接着迅速转过身去。大概是斯诺的表情太惊讶了吧，塞拉看看他，扑哧一下就笑出了声，搞得斯诺也跟着笑起来。
　　真是败给她了。尽管只是一瞬间，但自己竟然会去想闪电抱着红宝石玩偶入眠的情景，这太可笑了。
　　两人一边笑一边向前走。太好了，塞拉又恢复了开朗，哪怕是一秒钟，斯诺都不想让塞拉的脸上布满阴霾。
　　“……谢。”
　　他听到一声不甚清晰的言语。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么啦，那边的店我们也去看看吧。”
　　塞拉说着就过来拉斯诺的手，于是也没再回答。不过，其实他听到了，那声有气无力的“谢谢”。
　　他打算装作一副毫不在意的样子。要是把那句话追问出来，就必须面对一个过于残酷的现实——可以的话，他希望塞拉能够忘掉的现实。希望她忘掉那种事，永远开心地笑……
　　“不要红宝石兽玩偶，利维亚桑的玩偶怎么样？”
　　“你又来了。”
　　“我觉得那玩意和闪电应该很配吧。”
　　“那种东西没有卖的啦，斯诺你真是的。”
　　塞拉嗔怪一下，忽然双手一拍：“对了！类似护身符的东西也不错啦，姐姐是军人嘛，我想一定会从事危险的工作。”
　　“她是波达姆治安联队的突击队长吧。”
　　“呃，那是什么？”
　　“闪电的上司说的，什么‘我们的突击队长’。”
　　真像姐姐的作风，塞拉明白似地点了点头。
　　“护身符这种东西是要随身携带的吧？嗯，既然是我们两个好不容易选出来的，应该可以吧。”
　　时机刚刚好，这时他们看到了饰品店的招牌。
　　“到那儿去看看咯。”
　　“不知道哎，姐姐对饰品之类的东西不太感兴趣的。”
　　塞拉歪着头想了想，但很快又改变主意微笑起来。
　　“那家店是吧，说不定会有适合姐姐的东西呢。”
　　塞拉耳朵上的猫型耳坠摇晃了一下。斯诺也戴着一条形状相同的项链，是塞拉送给他的礼物。
　　正因为像野猫一样才唤作“诺拉”，这时斯诺率领的队伍的名字。在聊完这个之后，塞拉马上从那家饰品店买回了猫耳坠和猫项链。
　　只是由于之前从来没有佩戴首饰的习惯，因此虽说只是一条小小的项链，他还是有点抗拒的。不，能收到塞拉的礼物是很高兴，但是佩戴这种东西总觉得有些难为情。
　　第一次戴的时候，对他来说可是拿出了从浮岛一头扎进大海的勇气。心里一时半会也平静不下来，对胸口那里在意得要命，结果还是两人确定关系那阵子才终于习惯了的。
　　总之，那家饰品店就是这么一个特殊的商店，今天也一定能找到称心的商品吧，给闪电的礼物……以及另外一样。
　　“咦？好奇怪。”
　　刚走进店里，塞拉就歪起头来。
　　“怎么了？”
　　“客人好像比以前多了，难道是顾客层扩大了？”
　　斯诺自己是第一次进这家店，并不了解这方面的情况。
　　按照塞拉的说法，以前来这儿的都是些年轻的女孩，而现在既有年长的客人，也有带小孩的夫妇。不管怎么样，这样的情况是斯诺庆幸不已的，如果其他的客人全是年轻女孩，他肯定会感觉全身不自在，都没法好好挑选礼物。
　　“客人增加了，不是件好事吗？”
　　“也是，这样一来就能找到姐姐会喜欢的东西了。”
　　“没错。”
　　斯诺回应着，视线却被某个角落吸引了过去，那片区域正好展示着许多情侣戒指。
　　明天就是烟花大会了，那可是传说中能够实现愿望的烟花呀。他要在烟花下向塞拉求婚，已经决定了。求婚的话当然要有戒指，而这里是塞拉买猫饰品的店，自己也一定能找到更好的东西……他是这么想的。
　　他将陈列柜中的豪华戒指与塞拉纤细的手指目测比较了一下。嗯，合适，毫无疑问的合适。
　　再看看自己的手。
　　“完全不可能嘛！”
　　塞拉惊讶地抬起头，向失声叫喊的斯诺望去。
　　“啊……没，没什么。”
　　斯诺急忙掩饰，视线再次移向陈列柜。这些情侣戒指中，男方的尺寸不管有多大，自己的手指都要比其粗上一两圈，无论如何都塞不进去的。
　　话说回来，这种豪华的戒指，光是朝怪物招呼两拳，恐怕就得坏掉吧。弄坏求婚戒指，这可不是什么好兆头。
　　“什么都行，只要不是戒指就可以吧？”
　　“是啊，戴戒指可能会不方便。”
　　原本只想在心里悄悄嘀咕着，却不由自主地说出了口。
　　“在做手会弄脏的工作时，还得小心翼翼地取下来。这礼物要妨碍了工作可不成。”
　　“啊，嗯嗯，说得也是。”
　　对于很快倾吐出心中所想的自己，斯诺从来不曾像现在这样怨恨过。
　　“别多嘴啊。”他对自己说目光再次投向旁边的角落。
　　“这个的话，我应该就没问题了吧。”这回他可以将声音压得很低。这边是汇集了各种手镯、手环的货架，定神一看，能畅通无阻地容纳自己那双大手的尺寸还真不少，款式也很丰富，有透明雕刻风格的，有对应诞生石的，甚至还有大概灵感来源于手铐，上面挂着钥匙的款式。
　　诞生石这种就不错吧，尽力掰开的话，我的手腕也能戴进去……他心想。
　　“哎呀，这个跟我们家小梅利很配嘛。”
　　旁边伸过来一只手，眼看就要抢走斯诺看中的手镯。
　　“啊……”
　　什么小梅利，明明是大妈好不好。斯诺一脸不爽地看着旁边的人。
　　“看，很合适吧。”
　　那是一只被中年妇女抱着的小型犬，该犬种以“手掌狗”之称广受人们欢迎。看来它就是妇女口中的“小梅利”了，脖子上还套了一只竭力掰开的手镯。
　　“干嘛偏偏选手镯啊……”
　　“啊，真的耶，好可爱！”
　　塞拉白了一眼无力垂下肩膀的斯诺，用手抚摸着“小梅利”的头，小狗脖子上的彩石闪闪发光，尾巴不停地晃来晃去。
　　“啊……算了算了。”
　　“嗯，姐姐的手腕上好像戴了个机械一样的环状物，虽然也不是经常戴，我想可能是根据工作内容而定的吧。”
　　“那就再看看别的！”
　　目前两个人说的完全是两码事，但是斯诺没有去介意，继续朝旁边的角落走了两步。
　　“耳坠配耳环么？”
　　只不过塞拉已经有一对猫型耳坠了，如果送新的，就必须把这对取下来。
　　“可惜没有四只耳朵啊。”
　　“诶？什么四只？”塞拉又转过来问道。
　　“没有没有，我自言自语罢了。”在回答的一瞬间，他想到了，“有了！”
　　塞拉加上自己，总共就是四只耳朵。只要两人分别戴一只耳坠就可以了。
　　“斯诺，你从刚才就有些怪怪的哦。”
　　“有、有吗？”
　　“还是先挑耳坠吧。”正说着……
　　“呐~来吧，我的小心肝……”
　　一个令人头发发麻的声音响起。虽然知道别看为妙，但还是会忍不住回头去看，这是人的本性。
　　“讨厌啦，三井君，你真是的。”
　　一堆丝毫不惧旁人眼光、正在打情骂俏的男女，在这人群混杂的店内，依然像画圆似地打造出了一个属于他们的空间。
　　手足交缠地搂成那个样子并保持直立，从物理学上讲是不可能的吧！相对于到处都是人的密集度，他们也突破了极限！不禁让看客的心情超越惊愕直奔钦佩而去。
　　接着映入斯诺眼中的是将脸死死贴在一起的两人的耳朵，一样的耳坠一人戴一只，惬意地挂在各自的耳朵上。
　　该不会……这么想着，斯诺环视了一下店内。果然，还有一堆情侣也是两人各戴了一只耳坠，进而连带着孩子的夫妇，耳边也双双吊着耳坠。看来最近似乎流行这样。
　　“耳坠也行不通了。”
　　斯诺本来就对流行事物很不在行，也很不喜欢效仿旁人做同样的事。如今，他要挑选的不仅仅是一分礼物，而是有纪念价值的订婚信物，他可不希望这份一生只有一次的赠礼沦落到满大街都是。
　　“要去别的店吗？”
　　“好啊，我想姐姐是不会喜欢这种东西的。”
　　“人家是突击队长嘛。”
　　“是啊。”塞拉笑了笑。
　　“不过啊，还真想你说的一样，很困难呢。”
　　斯诺本以为能够更轻易确定下来的。因为自己只有这么一个心思，所以之前认为很快能找到合适的物品。
　　“对不起，让你陪着我。”
　　“没有，我不是那个意思。只不过，怎么说呢，我要是想用物品表达自己的心思，不管看到什么都会觉得不够，老想着不应该是这样的。”
　　倘若要将他此刻的心情变作有形的物体，只要不是献出整个茧，任何东西都达不到要求。
　　“嗯，所以我总是很困惑，总觉得应该还有更好的。”
　　“但是呢……”塞拉像想起什么似的说道，“在看到对方欣喜脸庞的瞬间，这些辛苦就全都飞到九霄云外去了。”
　　“是吗？”
　　“没错，那么……对了，斯诺，你刚说自己的心意是指？”
　　“啊……没什么！好啦，去下一站！”
　　又差点不小心说漏了嘴。也不知掩饰道了何种程度，这一点他自己都没有自信了，好在两人还是先走出了店。
　　“反正不止那一家店嘛。”
　　饰品店的话还有其他的。他这样想着，斯诺正欲转身，这时点缀在橱窗里的一条项链跃入他眼中。进店的时候因为其他客人都挤在一起，导致他没能看到。
　　“抱歉，你先过去吧。”
　　“怎么了？”
　　“去厕所方便一下。”
　　“真是的。”塞拉一边苦笑一边迈出脚步。等到她的背影看不见了，斯诺才又跑回店里。
　　“店员小姐，放在那个橱窗里的……”
　　他找了附近的一个店员说话，却忽然大惊失色。
　　“索尼娅前辈？！”
　　“讨厌，是你啊，斯诺，不要叫我前辈啦。”
　　索尼娅和斯诺系同一孤儿院出身，比斯诺年长三岁，对他而言是犹如姐姐一般的存在，虽然是个相当可怕的姐姐。
　　“要我这样叫的不正是索尼娅前辈你吗？”
　　“那是小时候的事了吧。”
　　她皱了一下眉头，命令旁边的店员“把橱窗的项链拿过来”，独断专行的作风似乎一点也没变。
　　“是，店长。”
　　听到店员的回答，斯诺惊住了。这不是独断专行，而是实际拥有的崇高地位啊。
　　“前辈是店长？厉害。”
　　“说是店长，才刚刚一个月呢。这里本来就是人气商店，我压力很大的。”
　　理论上，客人已经有所增加了。索尼娅前辈真能干呀，斯诺在内心啧啧赞叹。
　　“对了，来这儿前你是在……”
　　“帕尔姆珀尔姆的总店，自从毕业以后就一直在那边。”
　　和斯诺待在同一间孤儿院还不到一年，之后她就进了全住宿制的米德尔学校就读。
　　如果本人的意愿和学力一致，哪儿的学校都可以升进去。因为学费全由圣府承担，所以即使是对于孤儿或单亲家庭，也不会构成障碍。
　　不止是学校，在茧，一切事物都处于法尔希和圣府的保障之下。只要双手不沾上犯罪的气息，就完全可以活得自由自在。
　　可是，斯诺从心底觉得这种受人恩惠的生活很不好，有一种反感的情绪。只要你希望，就什么都能够给予，正因为如此，他只想从圣府那里得到最低限度的东西。
　　所以，他们尝试种地，消灭怪物。认为自己能做的事就由自己来动手。当然了，并不是所有的事。
　　“斯诺，你都没有工作，就这么稀里糊涂的混日子啊？”
　　“也没有稀里糊涂啦……”
　　“这可不行哦，你也不小了，再不好好努力……”
　　“不，我是说……”
　　不听人说话这一点真是完全没改变，从以前起她就是个爱唠叨的母亲。
　　“刚才跟你在一起的女孩子，是女朋友吧？”
　　“啊？嗯嗯。”
　　“所以，你要为了她而努力啊。可不能害人家哭泣哦。”
　　“怎么会让她哭！我绝对会让塞拉幸福的！”
　　他忍不住叫了出来，然后才发现周围的视线都齐刷刷地射向了自己，连从橱窗内取出首饰的店员都惊呆了。
　　“你真的没变呢，斯诺。”
　　“索尼娅前辈也一样啊。”
　　“没你那么夸张。”
　　她哧哧地笑着，从店员手中接过首饰。那是一组成对的项链，有着模仿茧做成的装饰盒圆环。
　　斯诺一眼就喜欢上了，他原本认为只要不是献出整个茧，就无法表对塞拉的心意。不，一个茧还不够，因此要两个，他们两个一人戴一个……
　　“这个行吗？是我熟人设计的哟，你不觉得有种整个茧最幸福的两个人的意思吗？”
　　“整个茧最幸福么……嗯，说的也是。”
　　作为订婚的礼物，没有比这更合适的了。要让塞拉成为整个茧最幸福的新娘，他发誓。
　　“等一下，我给你按礼品包装。”
　　“不，不用了，就这样吧，塞拉还在等我。”
　　“等等，斯诺！”
　　他急急忙忙冲到店外。因为见到过去的熟人很开心，不知不觉就聊了起来了，但上厕所的话这时间也太长了，要是塞拉来找他就糟糕了。
　　斯诺环视了一下周围，没有塞拉的影子，应该是没被看到从店里出来的样子。不对，自己手里还拿着项链呢。他连忙藏进怀里，立刻感觉到那里有了一丝淡淡的温热。
　　“在茧中过得最幸福……好！”
　　他双手握拳点了点头。也不知道塞拉给他留了多少时间，一想到这儿，他就有种全悬崖上俯视汹涌大海的心情。已经无处可逃了，他心里也怀有这样的不安。不过，如果自己都不安的话，塞拉一定会更加不安。所以他决定去相信光明的未来，即便脚下就是陡峭的山崖，远远望去的大海也是美丽的。
　　“斯诺！”听到呼唤声，他转过头一看，塞拉正一边挥手一边朝他走来。
　　“礼物，我选好了哦！快来这边。”
　　塞拉高兴地拉住了他的手。
　　“是护身符一样的东西吗？”
　　“对，代替护身符待在身边，很符合姐姐作风的东西。”
　　他们在武器店前停下了脚步，满面带笑的塞拉用手指向橱窗。
　　“这个？”
　　那是一把求生刀，没有装饰，以实用为本的物品。老实说，并不能让人觉得适合作为生日礼物。
　　“为什么是它？”
　　“因为是护身符。刀具这类东西，含有斩妖除魔的意思啊。”
　　“斩妖除魔……是吧？”
　　斯诺知道防身刀这个词，但这可是求生刀啊，他认为和防身刀还是有点差别的。
　　“那个啊，我在书里看到过。只要有一把刀，人在哪儿都能生存。”
　　塞拉的语调变得平静起来，诉说着“因为姐姐是个军人”的眼神似乎有些遥远。
　　“为了工作而前往边境之类的地方，也不知道什么时候会遇到突发的状况，我只希望不管在哪里，无论发生了什么，她都能活着平安归来……”
　　“所以就选了求生刀？”
　　“很奇怪吗？”
　　“没，我觉得很好。”
　　不管在哪里，无论发生了什么都活下去，是啊……斯诺自言自语，这也是他和塞拉的愿望。
　　“好！那就要这个了。”
　　塞拉开心地点了点头。于是斯诺搂着她纤细的肩膀，打开了店门。
　　