　　CHAPTER 01
　　一夜都没有睡好，做了好多个梦，还哭了几次。而且记忆仍然十分混乱不清，什么也回想不起来。
　　“香草。”感觉有人在呼唤自己，于是急忙睁开眼睛。
　　“芳？”
　　大概是错觉，或者只是梦境的延续吧，不过本应睡在自己身边的芳不见了。
　　“芳，你在哪儿？”
　　香草急忙站起身来，巡视周围的情况。为什么每当新的一天开始，自己都会觉得十分不安呢？
　　来到走廊，继续呼唤芳的名字。声音不用太大，宽阔的楼梯井会自动将声音和其他响动放大好几倍。果然，回应随即从下方传来了。
　　跑下楼梯，跳上升降机。已经知道芳所在的方位，香草毫不犹豫地穿过走廊，朝那个地方快步跑去。
　　能够感到有风抚过脸颊。黎明前的凉爽空气从入口处徐徐地吹来，外面仍是一片昏暗。
　　“怎么了？”
　　在香草呼唤之前，芳先转过身来。
　　“没怎么。”
　　虽然想要询问芳刚才正在做什么，不过香草并没有这么做。她只是沉默着，站到了芳的身边。在这里能够看到大海，能够看到天空，就是看不到地平线。
　　“真是奇怪的天空。”
　　芳抬头仰望昏暗的天空，就像苏醒之后的第一天那样。来到外面之后，芳先是抬头仰望天空。
　　“呼吸好像有些不畅。那是什么，看上去像是头顶的都市。”
　　茧是一个球形世界。球的内壁上建有城市，还有大海和森林。而封闭这一切的那个空间即使所谓的“天空”，这和自己之前所熟悉的天空完全不同。
　　“不仅仅是天空，大海也很奇怪，根本闻不到海水的气息啊。”
　　“可以啊，只不过要在很近的地方才能闻到。”
　　“那也很奇怪啊，一定要喝下去才知道是海水吧。”
　　“最开始还以为是湖呢。”
　　“总是到处都很奇怪，真让人搞不懂。”
　　芳深深地叹了口气。
　　“就像是在做梦似的，都是一些让人搞不懂的东西。”
　　“是啊，那些家伙竟然会住在这种地方。”
　　“如果……着全都是梦就好了……”
　　无论昨天、前天，还是最初苏醒的那天，如果一切都只是梦境的延续……
　　“如果是梦的话，我希望今天就能醒过来。”
　　如果现在，从这里开始才是现实的话……自己又在想那些奇怪的事情了。也许是过于美好的期待吧，但是自己和芳有着不同的思考方式。
　　“没什么，完成使命之后就回古兰·下界，除此之外还有什么吗？”
　　“嗯，就是这样。”
　　香草微笑着点了点头，只是现在并没有在考虑这些事情。她在心中假设，如果那天自己没有苏醒的话，只要有某些事情扫尾改变一下，也许就会比现在少一些痛苦和烦恼了。
　　“不同担心，根本不会有必须在三天之内完成的使命啦。”
　　大概是觉得香草之所以还阴沉着脸，也可能因为即便今天已经是第四天了，可是事情却仍然没有任何进展，所以芳特意强调了一下“三天”这个词。
　　可是，一旦试图回忆在这三天的时间里发生的事情，芳就会觉得头晕目眩、天旋地转、头重脚轻……
　　她也觉得如果自己没有苏醒的话几号了，如果能一直沉睡下去，就什么都不会发生，也不会把任何人卷进来。
　　香草试着朝逐渐开始发白的天空举起双手。在苏醒的那天，她也是像这样和芳并肩站在一起仰望天空。在高举着的手的另一头，能够依稀看到城市的轮廓，以及有着不可思议颜色的天空。
　　那是开始的颜色。
　　
　　CHAPTER 02
　　
　　
　　自己现在在哪儿，正置身于怎样的状况下，想要获悉这一切还需要一点时间。刚刚醒来的芳似乎还处在梦与现实的夹缝中，香草自己也毫无头绪，尚未从含糊的感觉中抽出身来。
　　将手一张一握、使劲地眨眼，在反复做这些动作的过程中，封闭住了五感的薄雾开始一点点消散开去。
　　再次环视四周，发现什么事都没有，此处是神殿的内部，路希之间，安置已经化为水晶的路希的房间。这才明白自己和同伴身上发生了什么。她们完成了使命，进入了沉睡，接着新的使命传达下来，于是香草和芳觉醒了。
　　能知道的就这么多了，不过有一个问题。
　　“呐，在变成水晶之前发生了什么事啊？”
　　“你不记得了吗？！”
　　“嗯。脑子里乱糟糟的……重要的事情统统忘光了。”
　　盯着被灼烧成白色的路希的烙印，芳发出了颤抖的声音。她也许是想要放声大笑吧，过了一会儿，香草才意识到。
　　“我……坏掉了。”
　　那是一张快要哭出来的侧脸，以前从来没看到有过这样的表情。
　　香草伸出双臂轻轻抱住了芳：“我也是。”这声呢喃听上去就像别人的声音一样。
　　自己也是花了一会儿功夫才让最初不安的心情平静下来，尽管如此，香草仍努力站了起来，脸上露出微笑。
　　“回去吧，嗯？”
　　两人已经完成了一次使命，一定能收到温暖的迎接吧。为了新的使命踏上了旅途等之后再说……哪怕并不知道到底是什么使命。
　　“认识的人，都已经变成老爷爷老奶奶了吧。”
　　说着，芳终于展露出真正的笑容。
　　“是吗？也许也没过那么久，‘已经回来了啊。’搞不好他们会这样说呢。”
　　“我们到底睡了多少年？”
　　“也许只是几天吧。”
　　“不管怎么说，这种用人的方式也太狠了吧。至少得让我休息半年！”
　　两人一边说笑一边往下走，如果能到外面去，应该可以看到自己熟悉的景色了。
　　“不会吧……？！”
　　现在是夜里，虽然如此，建筑物的形状和街道却都明亮得足以让人看清。这是一条灯火通明的街道，还能看到映着夜景的大海，没有水平线的奇妙之海。抬头望去，则是更为奇妙的天空，有好多好多的星星。不，仔细看那其实并不是星星，而是城市，隐隐约约能看到街道上的无数灯火，以至于用星空来称呼也不为过。
　　“这里……”
　　“好像不是古兰·下界。”
　　香草猛地闭上眼睛，紧接着再重新睁开。然而，眼前的这片陌生的风景既没有消失，也没有变一番模样。
　　沉默着注视了一会儿海洋和天空之后，两人回到神殿里。肚子里空空的，她们已经知道这里是茧的境内了。身上没配刀，加上又是空腹，在这种地方没有目的地来回晃荡也不是个办法。
　　安置路希的地点一定有供品，有即便放置很久也不会腐坏的食物，还有之前用过的武器及随身物品。听说为了让化为水晶的路希能够安然入眠，需要供奉这些日常用品，但本来的目的恐怕还是供其再次苏醒时充当备用。
　　可是……
　　“这是什么？”
　　供奉着的食物全都变质了，根本吃不了。没办法，只能在神殿内到处走走，找找看有没有可以吃的东西了。但结果仍是以徒劳告终，果然供品只在“路希之间”才会有啊。
　　“这不让人扫兴么。”
　　“真没想到。不过，有点奇怪啊。”
　　供品在十年之内不会有什么问题，还是可以吃的，这一点香草和芳都知道。神殿里每十年会运进一批新的食物，被带进来用作替换旧的供品，在十年一度的大祭典上将由大家分而食之，这是惯例，是为了共同分享进入长眠的路希和祭典的喜悦。
　　依小孩子的口味，这些绝不是什么美味的东西，但也不是难以下咽。可是目前手上有的，别说味道了，无论是“色”还是“香”都只能让人感觉到“危险”二字。
　　“不只是食物，你看。”
　　重新检查了一遍，这才发现祭典用的盛装以及收纳它们的箱子都已褪色，腐烂。
　　“这个也是。”
　　芳将自己惯用的长枪拿在手中，接着摇了摇头。在香草看来虽然一点也不懂，但应该是有什么部位变质了。
　　“估计是吹到外面的风了。”
　　神殿内的空气比外面保持得更清新。不光是食物，金属盒布什么的都应该很难变质才对。
　　“没变的就只有化作水晶的我们了么？”
　　到底沉睡了多长时间？这不是几十年的程度，从供品的劣化情况来推测，绝对上有三位数了。
　　“还什么老爷爷老奶奶，大家都已经不在这个世界上喽。”
　　“怎么会……”
　　香草低下头咬住了嘴唇。不这样做，她就会控制不住自己了。
　　“别这个样子。”
　　现芳在香草肩膀上拍了一下，然后站了起来。
　　“先把肚子填饱再说。”
　　“这怎么能吃啊。”
　　香草将视线落在眼前的供品上——一堆完全腐烂的食物，褪色的华服。在祭典当天穿的这件衣服，她好喜欢的……
　　“不是有大海吗？还有森林，虽然远了点。好啦，食物嘛，总有办法解决的。”芳端着枪笑着道。
　　真是不可思议，经芳这么一说，自己也感觉真的“总有办法解决”了。
　　“也是哦。”
　　香草也把自己的武器拿在手里，站起身来。
　　
　　已经是黎明时分，这是最适合在危险的敌区展开狩猎的时间。不同于白天，这会儿人烟稀少，对寻找猎物而言也不至于黑得不方便行动。
　　她们先下了海，大海和森林的不同之处在于不用担心迷路，距离神殿也比较近。就算早餐没指望，为能提前享用午餐而筹备一下食物总可以吧，这是经过深思熟虑的选择……
　　“早餐还来得及。”
　　香草呆呆地低头看向在自己臂弯里挣扎的鱼。芳的话，举枪一闪便捉到猎物并不奇怪，实际上也的确是这样。没想到轮到跟在芳后面的自己时，竟然也能这么轻易地成功捕获……
　　“这些家伙脑子不太好吧？”
　　看起来这些鱼也并非由于生存在没有天敌的地方，因此不知道什么事危险。芳和香草一走近，就立马做出一副逃跑的样子，只是这回避行动未免太迟缓了。
　　“这种东西吃了没关系吗？”
　　容易捕捉的生物，要么有毒，要么味道很差，很多都不适合食用，眼前的这条鱼不知是否也属于那一类。就在二人陷入沉思之际……
　　“了不起啊，两位小姐。”
　　从海滩上传来的声音让她们不禁紧张起来，这才后悔放松了警惕，连忙转过身去。站在那里的是一对看上去很和蔼的老夫妇，看上去也没有携带武器。不仅如此，老夫妇还一边呵呵地笑一边鼓掌。
　　“在波达姆，原来是这样捕鱼的啊，真有意思。”
　　“是因为鱼饵的附着力不好吗。与其用钓鱼竿，不如用鱼叉更合适，原来如此。”
　　虽然还没有打听到名字，但自己手里拿着的似乎是在茧十分常见的鱼。
　　“不好意思，打扰你们了。”
　　“没有，失敬失敬。”
　　众人沉默下来，于是老夫妇随便解释了两句，脸上浮现出过意不去的表情。但接着又恢复了笑容，进而挥着手离开了。
　　“这怎么回事啊。”
　　知道再也看不见老夫妇的背影，芳才终于开口问道。
　　“是茧的人……吧？”
　　还以为被发现了就会不由分说地遭到攻击呢，就算不是那样，这里毕竟也是“飞空恶魔盘踞的场所。”
　　而且，他们的服装和古兰·下界相差太大，如果说那是茧的标志性服装，只要一眼机会知道她们两个是敌人。
　　“不过，他们好像完全没什么警戒心啊。”
　　“是和鱼一样迟钝么？算了，上年纪了嘛，还管那么多干吗。”
　　“也许吧。”香草也随声附和着，但这时她又意识到了另一种可能性。
　　“会不会是故意让我放松警惕呢？”
　　“在带来同伴之前拖延时间么？有可能。”
　　“那样的话，马上回去会很危险。”
　　“嗯，最好先观察一下情况。”
　　两人从海里出来，朝着与神殿相反的方向走去。与其一声不响地藏起来，不如稍微收集一下情报比较好。既然自己再敌区是孤立的，就更不能浪费时间了。
　　如果再次遇到敌人，那就到时再说吧。自己又不是没带武器，就算对方从背后偷袭，以前积累的训练也足够可以应战了。
　　话虽如此，可这训练却并没有派上用场。不是不能应战，而是因为根本没有敌人来袭，人倒是有遇到过，但远远望去，人家是赤手空拳且毫无防备，自己这边也就没有出手。因为她们决定不去拙劣地刺激对方，还是先认清敌人的态度为妙。
　　她们甚至预料到了可能会在擦身而过时被对方砍杀，所以一丝都不敢懈怠。自己这边的准备可谓万无一失了。
　　“那帮家伙在想什么呢……？”
　　芳一脸讶异地目送着全无防备背朝她们走掉的人们，嘴里喃喃说道。香草也有同感，这些人太没戒心了。
　　“难道他们并不认为我们是敌人？”
　　“在我方已有武装的情况下？不可能的。”
　　正因为这样，她们才没有被视为敌人么？不然的话，一开始的老夫妇，接下来与她们擦身而过的少年队伍，反应应该都不会这么不温不火才对。
　　就在这时，她们忽然听到一阵拍打翅膀的声音。芳操起抢向背后划去。若是感觉到了长翅膀生物的气息，比起确认，只能先行逃走活给予攻击。这个程度的声音，应该不是什么庞然大物吧，那就不要逃，主动攻击。香草叶跳到旁边持好了武器。
　　“咦？”
　　香草手持武器，芳则高举着枪，双双僵在了原地。
　　“为什么会这样……？”
　　白色的鸟被一刀劈成两半落了下来，是一只比手里的鱼还要大得多的鸟。
　　“虽说是妖鸟，不过也太弱了吧。”
　　那么大个身子多半属于肉食类，理应具备了与之相应的攻击力，而且本来也不是什么可以轻易杀死的生物。
　　“不是以果实一类为食物的鸟吗？嘴和爪子都不是很锋利啊。”
　　确认它已经彻底死掉之后，香草将鸟儿的脚抓起来。
　　“但还是太弱了，这要在古兰·下界，瞬间就该灭绝了。”
　　“是啊，要是有这样的生物，咱们肯定每隔一天就能大吃一顿。”
　　“大鱼大肉随便吃么，你倒真豪爽。”
　　二人还顺手随便偷了一些蔬菜。走了一小会就看到一片菜地，也是处于无防备状态。既没有筑起防御怪物的栅栏，也没有张开捕鸟的大网。农作物就那么光溜溜地放置在那里，只差对人说一句“请随便拿吧。”
　　也因为如此，她们在敌区的第一顿饭意外丰盛起来，如果有齐备的餐具和调味料酒更爽了，要知道这可是极为奢侈的愿望啊。
　　在神殿内搞烹饪是不不可行的，于是两人在外面生火把鸟和鱼烤了，并将仪式用的衣服和锡杖充当了柴火。
　　“神官们要看到了，费用眼睛杀死咱俩不可。”
　　“这样做会不会遭报应啊？”
　　“非常时期嘛，没关系的啦。”
　　“嗯，还是要优先考虑活下去啊。那我们开动吧！”
　　两人同时对烤好的肉一口咬了下去。
　　“呃！”
　　“这什么呀？！”
　　两人又同时对咬下的肉细细打量起来。倒不是不能吃，也不是极为难吃，而是味道太淡了，就像白开水一样。
　　无法置信地把鱼和蔬菜送进嘴里一尝，结果也是同样的情况。
　　“野生的鸟和鱼即使这等货色……”
　　鱼按照种类划分，其味道也会有所差异，偶尔就会遇到特别难吃的。而野生的鸟兽与家畜想必，大部分味道要低一个档次。可是……
　　“蔬菜是种在地里的吧？”
　　香草用力地点了点头。没有栅栏和大网的无防备状态，土质似乎也不是很好，但浇水拔草等照料工作倒是有做。毫无疑问，这就是菜地，那么这蔬菜就不算野生的了，应该是有些年头的栽培种。
　　“茧的家伙都长了条什么样的舌头啊？”
　　芳忍不住发了牢骚。但牢骚归牢骚，她还是将肉老老实实地往胃里塞。香草叶重新振作起来继续咀嚼蔬菜，这就是所谓的“饥不择食”。
　　吃完饭，两人迅速把火处理掉，然后回到了神殿，深切觉得这真是一个神奇地地方。动作迟缓的鱼、毫无警惕心的鸟、见了装束不同的人也完全不怀疑的人类……用异界一词也无法概括的事实，她们无论如何都接受不了。
　　“我说，到了明天，要不要去街上看看？”
　　“怎么突然……”
　　“闷坐在这儿也解决不了任何问题啊。”
　　的确有必要收集情报。自己是什么时候出现在茧的，为什么连同神殿一起被带到了这里，想知道的事多得像山一样。
　　“而且，我们最好还是小心一点儿。”
　　“为什么？！”
　　芳伸手去触碰那已灼烧成白色的烙印。
　　“去敌人中间转转看，说不定就能想起来。”
　　如果想起来了，芳慧怎么做呢？不，选项只有一个，那就是战斗，仅此而已。但是……
　　“不同那么顾虑，我们才刚刚苏醒而已。”
　　“话是这么说没错……”
　　“难道你害怕了？”
　　芳的目光变得柔和起来，手掌在香草背上仿佛逗她似地拍了两下。
　　“不要担心啦……今天的那些人你也看到了吧，根本不是我们的对手啊。”
　　果然不能对芳说出来……目前还不能。
　　“我才没担心呢，有芳在一起嘛。”
　　从脑子里赶走的东西，也会从现实中消失吧？没办法对不存在的东西感到担心吧？
　　忽然冒出的念头化作光芒，让心里轻松了不少。
　　“嗯，那就去试试看吧，希望能够顺利哦。”
　　香草露出一个灿烂的笑容，现在只需要考虑明天的事就可以了，但愿明天能够顺利。
　　
　　CHAPTER 03
　　
　　
　　“这是怎么回事？”
　　“是……节日庆典吗？”
　　此时习惯了直接面对茧的人类这件事，所以即便是和他们擦肩而过也能做到不动声色。在从神殿到这里的路上，虽然遇到了很多人，不过并没有遭受到任何攻击，也没人向自己投来怪异的目光。
　　漫步在海边，看到很多来游泳的女孩子有着和自己类似的打扮，所以多少也有所了解了。大概在旁人看来，自己是聚集在这里的这些人的同伴吧。如果是这样的话，就能轻易地混入人群当中了，想到这里，香草不由地放下心来。
　　只不过，之前从来没有想过有一天自己会一下子见到这么多陌生人，而且是在这个绝对算不上宽阔的地方。
　　香草和芳就这样张口结舌地站在那里，看着从自己身边走过的人群。
　　“走吧。”率先说话的是芳。
　　香草急忙跟在芳的身后继续向前移动，因为她发现只有她们两个在路的正中央停了下来。
　　走着皱着，她忽然意识到聚集在这里的人们好像都是来购物的。她又仔细观察了一下，发现坐落在道路两旁的那些样式各异的建筑物好像全都是商店。
　　“这些，全都是商店啊……”
　　大概能有十几家，不，是几十家店铺吧。仅仅是那些经营服装的商店就有十几家，各种颜色和款式的服装琳琅满目。原来如此，即便是看到着装稍微有些怪异的人，大家也不会觉得不对劲。
　　其他还有饰品店，摆放着大概是文具商品的店铺，经营家具的商店，以及陈列着看上去应该是交通工具的商店。
　　有正在快乐地挑选服装的年轻女孩；也有正在央求父母给自己买什么东西，不停撒娇的孩子；还有满脸幸福地从珠宝商店里走出来的情侣，他们每个人都在笑，每个人的脸上都是一副满足的表情……
　　“眼睛好像很累。”
　　可能是一边走一边还在不停地眺望道路两旁的商店的原因吧，虽然并没有走出多远，不过香草仍然感觉非常疲惫。
　　“那个，芳……”
　　刚想说出“我有些累了”，香草鸡闭上了嘴。
　　芳注视着这些人群的眼神实在是太可怕了。
　　“一群强盗。”从她的双唇间发出了这样的低语。
　　香草急忙抓住了芳的手，她比任何人都了解芳的心情，因为这同时也是香草自己的心情。但是，这里是敌人的地盘，而且二人此时身上只携带有小型武器。
　　“不可以，芳。”
　　“我知道，可是……”
　　芳一边说一边握紧了双拳，正在努力克制向上涌的怒气。
　　“这一切都是我们从那里掠夺来的东西，可是这帮家伙……”
　　茧是恶魔的巢穴。茧的法尔希会经常到古兰·下界来，将那里的所有物资全都掠夺走。它有时会搬走整个城市。有时则是把即将丰收的农田带走，还有时是将生产稀少金属的矿脉挖得一点儿不剩。所以，在自己看来生活在茧里的人类毫无例外地全都是敌人。
　　只不过，当看到了昨天的那对老夫妇以及遇到的那些人之后，她忽然有了一种不协调感。今天再看到这些前来购物的欢乐人群，内心深处更是萌生了怀疑。这些人真的是敌人吗？这些温良的人真的会想要破坏古兰·下界，并从哪里掠夺物资吗？
　　从外表上看，这些人和自己并没有什么不同。不，身上穿的衣服不同，居住的房子也不同。鸟、鱼和蔬菜的味道也不同。尽管如此，却并不觉得彼此的内在有什么不同。至少，香草是这么认为的。
　　“今天的目的只是收集情报。”
　　她在芳的耳边轻声说道，不希望对方做出什么轻率地举动。
　　“好的。”芳简短地回答道。
　　就在这时——
　　“喂，姑娘，你们只有两个人？今天来这里是打算购物吗？不是本地人吧？”
　　芳条件反射般地摆出了进攻的架势。香草转身一看，发现有两个年轻的男子站在自己身后，然后不由地皱了皱眉。那两个人的脸上带着极为谄媚的笑，和昨天那对老夫妇有着明显的不同。也许这次他们是想要麻痹自己，从而进行抓捕吧。
　　“啊，难道说吓到她们了？”
　　“我们并不是坏人。”
　　从和言辞相反的表情和态度就能看出他们在撒谎。肯定没错，那是有所企图的眼神。
　　香草慢慢地向后退了几步，芳则深受去摸怀里的武器。
　　“去喝杯茶怎么样？不然的话，赏脸吃个饭也行。”
　　吃饭，听到对方这么说，香草和芳互相对视了一眼。坐在同一张餐桌进餐，这是向对方证明自己没有敌意的行为。
　　“真的，可以一起吃个饭吗？”
　　从来没想过，敌人竟然会对自己说出这样的话来。
　　“附近就有一家不错的餐厅，我带你们去。”
　　“是啊，虽然现在时间尚早，不过如果到了午饭时间，人就太多了。”
　　香草再次望向芳。只见她的脸上浮现出迷惑的神情，而且仍然摆着随时可以掏出武器的架势。香草轻轻摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
　　“明白了，去吃饭吧。”
　　香草转过身点了点头，眼前的那两个人随即露出了好像很开心的表情。这次不再是虚伪的，而是发自内心的高兴。之前之所以会觉得她们有所企图，也许只是错觉吧。
　　虽然芳仍然在紧皱着眉头，不过什么都没有说。如果拒绝对方所提出的同桌共餐的请求，那么也意味着交涉决裂和宣战通告。将这么多的人作为对手计入战斗状态是十分危险地，而且一旦这么做，那么取回记忆之类的事情更是无从谈起了。
　　于是，香草和芳顺从地跟在那两个人的身后，走进了一家生意极为红火的餐厅。
　　“想要吃点儿什么？”
　　刚在餐桌旁坐下，就被对方这样询问，香草一时有些不知所措。
　　明明是对方想要证明没有敌意，为什么自己必须说出想要吃的东西呢？既然接受了对方的请求，那么无论是什么，自己都要吃掉对方拿出来的东西。这不是惯例吗！？
　　“菜单就写在那里。”
　　另一个人一边笑着，一边指了指对面的墙壁。
　　香草越来越搞不懂了。
　　他们到底想要做什么？
　　“那个……”
　　那面墙上的团应该是茧的文字，一定是关于接下来应该做些什么的说明。可问题是，无论是香草还是芳都读不懂这些文字。
　　怎么办，香草想用眼神询问一下芳的意思，就看到她点了点头，然后打算伸手去掏武器。
　　“不对！不是那个！”
　　急忙出言制止对方的香草发现，眼前的两个人还不明白到底发生了什么事情。
　　“没什么，真的，不用介意，真的没什么。”
　　香草调动起脸部的所有肌肉，勉强向那两个人笑了笑。幸运的是，好像并没有让对方产生怀疑。
　　“如果不知道该选哪个的话，那就点本日推荐的菜式怎么样？”
　　“嗯，好的！”
　　香草急忙点了点头。只要能够不引起对方的怀疑，并安全地离开这里，那么就无论怎样都好，她就是这么想的。
　　“好，就这么定了。”
　　听到对方这样说，香草才长出了一口气。
　　“那么，姐姐们是从什么地方来的呢？”
　　一波未平一波又起。这还真是个难以回答的问题，如果还像刚才那样微笑的话，肯定会引起对方的怀疑。
　　“嗯……很远。”
　　“很远？”
　　“对，我们是从很远的地方来的。”
　　趁着对方还没有询问其具体的地名，香草急忙反问道：“你们呢？”
　　“我们是从伊甸来的，因为就读的大学在那里。”
　　“伊甸……大学……？”
　　“对，我们是伊甸的大学生。”
　　好像不能重复相同的问题，于是香草在芳的耳边轻声问道：“你知道他们说的伊甸和大学是什么吗？”
　　“别问我。”
　　“哦……”
　　芳用手指按住太阳穴思考了一下，大概是想到了什么吧，随即恍然大悟地说道。
　　“是地名吧？”
　　原来如此，香草很赞同这种说法。
　　如果“大学”是地名的话，那么“生”一定就相当于村子或者乡郡之类的地方。
　　“那么，伊甸呢？”
　　“大概是高山或者峡谷之类的名称吧。”
　　啪，香草下意识地拍了下大腿，肯定是这样。
　　“那个，怎么了？”
　　结果，只顾着和芳小声谈话了。虽然坐在餐桌对面的那两个人根本不知道自己谈话的内容，但是这种举止实在是太失礼了。
　　“不好意思，没什么。那个，所谓‘大学生’是个什么样的地方？”
　　“你是说大学吗？”
　　虽然不知道为什么会反问这种问题，香草还是点了点头。
　　于是，两个人便开始滔滔不绝地讲述起有关“大学”的事情，从他们极为自豪的表情就能看出，这两个人对那个地方有着十分强烈的留恋。大概是一个极为适合居住的地方吧。或者他们是那种特别眷恋故乡的人，也可能是两方面的原因都有。
　　无论如何，只要他们没有对自己的事情刨根问底就好。虽然对他们所说的事情一点儿都不了解，香草还是一边忙不迭地点头，一边认真地倾听。
　　这是，伴随着一句“久等了”，装有饭菜的盘子被端上了餐桌。
　　“咦？现在！？什么！？”
　　因为之前还以为吃饭什么的应该是对话结束之后的事情呢。
　　“你说为什么……什么为什么？”
　　看到对方一副诧异的神情，香草有些惊慌失措。
　　“没，没什么。哇，看上去好像很好吃！我的肚子好饿啊！”
　　和往常一样，两人将双手合在一起，然后说了一句“我要开动了”。这对香草和芳而言是极为正常的举动，可是眼前的这两个人明显不是这么想的。
　　“那个，是什么咒语吗？”
　　“咦？啊……是啊！就是那样！”
　　“两位姐姐可真有趣！”
　　“是，是吗？”
　　既然被人评价很有趣，那么也就意味着安全。香草在心里悄悄地安慰着自己，然后开始吃饭。
　　虽然饭菜的味道很淡，但并不难吃。和昨天的晚饭不同，这些饭菜被人精心地烹饪，然后装在了盘子里。其他人花费心思为自己所做的饭菜，即便不是自己喜欢的味道，也是极其值得感激的。
　　“这个是盐吗，不是砂糖吧？”
　　“对，是盐，觉得盐不够也没关系，其实我也……”
　　那个人没有继续说下去。
　　“加太多了吧……”对方急忙说道。
　　虽然已经不知道是第几次了，看来芳又做了让对方惊讶的事情。香草忽然有种想哭的冲动。不过芳好像完全不在意似的，仍然悠闲自得地坐在那里。
　　“是吗？应该没事吧。”
　　看到芳将添加了大量食盐的饭菜放进嘴巴里，那两个人彻底陷入了沉默，与此同时他们的眼睛瞪得大大的。
　　“那个，那个，她这个人……就是喜欢吃咸的东西。”
　　这句话倒是真的，实际上芳很喜欢吃带有咸味的饭菜。只不过，虽然在自己看来只是“带有咸味”的程度，好像对茧的人们而言是完全不同的定义。
　　“还有，那个是什么？”
　　完全无视现场尴尬的气氛，芳指着窗外问道，顺着她手指的方向依稀能够看到神殿的顶端。
　　“那个？啊，那是下界的异迹！”
　　看到话题被岔开了，对方好像也松了一口气似的。也许是不想考虑关于盐的事情吧，他们再也没有将视线投向芳的盘子。
　　“对了，那个异迹，是从什么时候开始出现在那里的？”
　　两个人好像很奇怪地对视了一眼。难道说，这是一件即便是茧的小孩子也熟知的事情吗？
　　从刚才开始，我们两个就在不断地自掘坟墓。总之，必须要找点借口什么的，香草搜肠刮肚地寻找着合适的言辞。
　　“你、你们……好像很厉害，嗯，我觉得你们很聪明。”
　　虽然是显而易见的恭维话，不过应该会有一定的效果吧。在得到他人的称赞时，有人会觉得害羞，有人会不知所措，却不会有人因此而愤怒。
　　“你们了解那些我们不了解的事情，而且还了解得非常详细。”
　　果然，惊讶的神色从二人的脸上消失了，接着随即就浮现出高兴的神情。
　　“有一种说法是六百六十六年前，而根据文献的记载有的说是六百年前，也有说六百五十年前的。”
　　香草瞪大了眼睛。之前隐约能够感受到大概已经流逝了数百年的岁月，对此也有了一定的心理准备。即便如此，当具体数字摆在眼前时，还是有种严重打击的感觉。
　　“只不过，教科书上是这么说的，‘在数百年前的默示战争之际，由法尔希打捞上来’。虽然六百六十六年这种说法很有说服力，但是因为缺少物证，所以一直被人当成是一种异说。”
　　数百年前，六百六十六年，这些词语在脑海中不停地盘旋着。他们的话还在继续着，可是关于谈话的具体内容却完全没有听进去。
　　“六百年前吗，那些家伙可真厉害。”
　　打断他们对话的是芳。
　　“那么，那个下界现在怎么样了？虽然有着如此巨大的东西，不过下面那些人的日子应该很不好过吧？”
　　不知是否又说出什么奇怪的话让对方产生怀疑了，之间那两个人互相对视了一眼，害得香草忽然打了个寒颤。可是，并有出现她想象中的事情，他们同时放声大笑。
　　“下界的人很不好过？姐姐，你在开玩笑吗，下界根本就不存在人类吧。”
　　“是……这样吗？”
　　这下连芳也哑口无言了。
　　“下界是地狱，人类是无法居住在那里的，这是常识啊。难道说你从来都没有上过历史课吗？”
　　虽然被对方嘲笑，却无法认真地反击。所以为了避免被怀疑，想要说一些无关痛痒的话，可是现在除了暧昧的微笑之外什么都不能做。
　　“啊，如果是如同野兽一般的野蛮人的话，也许倒是会有哦。”
　　“野蛮人……”
　　“没错，连话都不会说的野蛮人，只会把怪物的皮剥下来之后随随便便地缠在身上。就连默示战争时，下界的法尔希也是趋势那些家伙进行战斗，不过她们好像根本一点用都没有。”
　　香草感觉自己全身的血液都涌上了脑袋。她们所说的“野蛮人”和“一点儿用都没有”的人，指的就是自己和芳……
　　“因为下界只生活这种程度的家伙，所以即便从下面打捞些什么东西也无所谓吧。因为我们会更有效地进行利用，他们应该感谢我们才对。”
　　听说有的村子里即将丰收的农田被夺走了，全村人都只能忍饥挨饿；还有的地方铁道北拆毁，燃料和粮食的补给无法送到，城里的居民们全都被冻死了，难道还要为这些事情而感谢你们吗？
　　这些人什么都不知道，他们从来没弄脏过自己的双手，也没有意识到自己之前做了多么可怕的事情，只是利用法尔希掠夺来的物资安逸地生活着……
　　在桌子下面紧握着的手开始剧烈颤抖，甚至有一种冲动想要将面前的盘子摔得粉碎。之所以没有这样做，并不是自制力强的缘故，而是因为芳已经率先采取了行动。
　　“能借一步说话么，我有很重要的事情要说。”
　　放下了手中的食物，芳站起身来说道。
　　“但是，姐姐，你还没有吃完呢……”
　　“没关系，来吧。”
　　芳的声音十分平静，唇边甚至还浮现出了微笑。但是，那并不是发自肺腑的微笑。
　　香草知道在芳的微笑之下隐藏着什么东西，所以并没阻止她。
　　
　　也许这两个人一点儿都不聪明。
　　如果是聪明人的话，应该会知道宣布中断进餐之后，接下来自己就会发动攻击这件事请吧。交涉决裂，也就意味着宣战通告。也许，这对于茧的人而言是一件无法理解的事情吧。
　　尽管如此，他们还是乖乖地跟过来了，果然笨得厉害。朝着人少的地方走就已经很说明问题了，可是别说是警戒，他们甚至没有询问自己的真实意图。
　　另外，他们只不过被芳打了两三拳，就全都趴在地上爬不起来了。完全没有抵抗，就像昨天的鸟和鱼一样，软弱得让人吃惊。
　　“野蛮人又怎么样！你们这群比野兽还低级的混蛋根本没有资格评价我们！”
　　当然，他们现在应该根本听不到吧。能够一下就失去意识，对这两个人而言也许是一种幸福。
　　稍等了一会儿，芳十分不解气地又踢了他们几脚，接着好像突然想起了什么似的蹲了下来。
　　“怎么了？”
　　“他们身上的东西。”芳简短地回答道，然后开始翻找起来。
　　“啊！”
　　看一下他们身上的物品，也许会得到一些信息。如果携带有武器的话，还可以强行夺过来。香草叶急忙在另一个人的身边蹲了下来。
　　“真奇怪。”
　　“怎么？”
　　“这家伙的身上没有现金。你那边呢？”
　　“呃……这个人身上也没有。”
　　说来，这个人的身上几乎什么都没有，此外也没有随身携带的背包之类的。
　　“在那家店里结账时，他是怎么做的？”
　　在离开那家店时，他们中的一个人走到店员那里，很快地就结好了帐。可是此刻二人的身上并没现金，这的确很奇怪。
　　“嘿！”
　　将趴着的那个家伙翻过身来，在裤子的口袋里终于有所发现。
　　“这是什么？”
　　一块薄薄的片状物，大小和手掌差不多，材质应该是金属吧。虽然本体是银白色的，不过上面贴着一个黑色的圆盘状物体。
　　“芳，你看这个东西，是……卡片吗？”
　　“这个人身上也有。”
　　香草小心翼翼地碰了一下那个黑色的圆盘，突然银色的卡片部分散发出了光芒。
　　“哇啊啊啊！亮了，这个！”
　　香草急忙扔掉手中的卡片。她站在稍远处仔细观看，只见发光的卡片本体部分好像变成透明的了，甚至能够看到里面的构造——大概是某种装置吧。虽然这一装置的小巧程度让人感到惊讶，不过如果没有那个东西的话，这张卡片也许就不会发光或者变得透明。
　　香草一边确保足够远的距离，一边伸长脖子仔细观察那张卡片。这时从透明的部分中忽然浮现出了一个立体的形象，那是一张人脸。
　　“这个人……”
　　“应该是卡片的主人吧。”
　　再次将卡片捏在手中，并试着碰了碰黑色的圆盘和本体的部分。那张立体的人脸并没有发生变化，即便触碰其他地方，结果也是一样。
　　“大概是出了卡片主人之外，其他人都无法使用吧。”
　　芳轻轻地摇了摇头，接着又仔细查看另一张卡片，可能是想要弄清还有没有其他的装置吧。
　　就在这时，香草忽然感觉有视线朝自己这边望来，正在查看卡片的芳也猛然地抬起头来。
　　听到了拍打翅膀的声音，二人一下站起身来，并迅速躲在旁边建筑的阴影中。那是一只白色的鸟，要比昨天见到的水鸟稍微大一些，给人的感觉好像很危险。虽然是鸟，不过它的双眼并没有长在头部的两侧，而是在正前方，看上去就像是一张人脸。
　　“你以前见过那样的鸟吗？我感觉很不舒服，好像是很邪恶的鸟……”
　　“嗯，我也没见过，它长得真奇怪。”
　　“是啊。”
　　可能是被敌人包围所引发的紧张感的缘故吧，自己变得有些神经质了。
　　“哦，差点忘了这个。”
　　芳仍然紧紧地捏着那张卡片。
　　“到底要怎么用呢？”她一边说着，一边抹了抹黑色的圆盘。
　　就在这时，那张卡片释放出了更加刺眼的光芒，并且不知从什么地方发出了仿佛放电一样的“噼啪”声，很快，光芒和声音全都消失了。
　　“坏了吗？”
　　“也许吧。”
　　芳轻轻咂了咂嘴，接着又用力按了一下黑色部分。卡片再次发出光芒，并迅速变得透明。
　　“还好了，好像没坏。”
　　一直盯着卡片的香草忽然感觉有些不对劲，她依稀记得刚才的那张卡片上好像浮现出了卡片主人的脸，可是眼前的这张却什么也没有显现出来。
　　不对，周围仍然浮现出了边框和文字之类的东西，但只有本应该显示出人脸的部分仍然是一片空白，就像是把卡片的主人抹消了一样。
　　“果然还是坏了啊。”
　　“这样啊。”
　　芳用手指戳了戳黑色部分。于是，就像是回应她的这一动作似的，卡片上所显示出的画面随之发生了变化。只不过，浮现出来的仍然是茧的文字，二人都不知道这些文字所代表的含义。
　　“难道我们也可以使用这张卡片了？”
　　虽然还不知道究竟是碰到了什么地方引发了什么样的反应，但是看上去好像十分巧合地将只有卡片主人才能使用的特定功能进行了改写，这一定是非常幸运的巧合。
　　“也许是吧，可是到底该怎么使用呢！？”
　　“是啊，该怎么用呢？”
　　香草摊开双手，满脸的无奈。对这个东西真是束手无策啊，既搞不清楚卡片内部的装置，也不知道具体的使用方法。
　　“啊，先拿走吧。”
　　“嗯，拿走吧。”
　　怎么感觉像是小偷一样，就在香草刚刚有这种想法时，忽然从附近传来了交谈声，好像有人正在朝这边走来。
　　二人同时沉默着站起身来，急忙逃走了。
　　“果然是敌人啊……”
　　香草一边跑一边小声说道。
　　“你说什么？”
　　“嗯，没什么。”
　　香草微微一笑。
　　隐藏好心中那个沉重的东西，然后一个劲儿地奔跑，现在她只想把那个东西彻底忘掉。
　　
　　刚一回到神殿，就发现内部发生了异变。有除了自己以外的其他人使用过这里的升降机，有人来过这里。
　　“茧的人吗？”芳低声说着，手中紧紧握着枪。
　　仔细听了一会儿，四周很安静。香草抬头望向楼梯井。
　　这个神殿原本是成为路希的人接受考验的地方。在神殿的最深处和法尔希·阿尼玛见面，这就是身为路希的考验，也是一次挑选。对于那些内心有着邪恶想法的人，以及不适合作为路希的人，圣门是不会开启的，神官们都是这么说的。
　　“不要放松警惕。”
　　“我知道。”
　　香草和芳互相点了点头，然后进入了走廊。为了尽量不发出脚步声，在迈上楼梯时也是蹑手蹑脚的。偶尔还会仔细探听动静，寻找入侵者的气息。
　　二人极为慎重地朝第一扇门走去。如果是茧的人，通常都会因为无法打开大门而四处乱跑。
　　“啊，如果是如同野兽一般的野蛮人的话，倒是也许会有哦。”
　　有着这种想法的茧的人类，应该是无法打开大门的，他们就连进入这个神殿的资格都没有。
　　可是，在第一扇门前一个人影都没有。入侵者穿过这里，继续向前移动了。
　　“怎么可能……”看到这样的情形，香草也哑口无言。
　　看样子的确有人通过了这里，但是已经没有时间继续考虑这些事情了，必须尽快抓住那个入侵者。
　　于是，二人再也顾不上什么脚步声，快步跑上楼梯并操控升降机。在下一扇门前，以及那扇门的附近，也没有发现入侵者的身影。虽然这是那个人没有恶意的证明，但是真实真的是这样吗？茧的人也许会想出某种可以欺骗圣门的手段吧。
　　“这不可能！”
　　很快二人就来到了神殿的最深处，再往前就是法尔希的御座了。即便是自己也仅仅进去过一次而已，因为那里并不是可以随意出入的地方。
　　门敞开着，这次二人很快就发现了入侵者。那个人已经失去了意识，倒在地上。
　　“是误入这里的吧？”
　　芳放下手中的枪。看上去这名入侵者和香草的年龄相仿，身上并没有携带武器之类的东西。
　　“只有一个人吗？”
　　芳用冰冷的目光俯视着眼前的这个入侵者，到底应不应该杀了这个人灭口呢，她感到有些犹豫。如果让这个人活着回去的话，也许她会带着伙伴重新回到这里。
　　香草也仔细地上下打量这名倒在地上的少女，忽然发现了一件事。
　　“等一下！”
　　她在少女的身旁蹲下，并抓起了对方的手臂。
　　“你看，手臂上的烙印。”
　　“被选为……路希了。”
　　这是只有法尔希·阿尼玛选中的，被赋予使命的人才会拥有的、路希的烙印。
　　“为什么？”
　　芳的声音有些颤抖。
　　“为什么会选择茧的人？”
　　枪掉落在地上发出了声响。
　　“为什么法尔希会这么做？”
　　没有回答，法尔希原本就并非会回答人类提出的问题。
　　“这是这种存在的路希啊！难道茧的人和我们是相同的？”
　　“不过，她是茧的人类。不会被赋予和我们相同的使命……”
　　使命。香草刚一说出这两个字，芳就好像极为吃惊地用手捂住了另一条手臂。在那只手的下方，是一个被灼烧成白色，甚至连形状也没有固定的烙印。
　　对了，芳没有记忆，也不知道自己的使命。
　　在意识到这一点的瞬间，香草明白了为什么法尔希要选择出一个新的路希。
　　“总之，把这个家伙运出去吧。”
　　芳默默地架起少女向外走去，尽量不去看香草的眼睛。她也知道了这名少女之所以会被选为路希的原因。
　　香草捡起掉在地上的枪，默默地跟在芳的身后，即便扭头向身后望去，法尔希·阿尼玛依旧保持着沉默。
　　
　　来到神殿的外面，芳把那名少女放在地上，她此时仍然没有恢复意识。
　　“这家伙，是我的替身……”
　　果然芳也知道了。香草有些难受地看着芳的侧脸。
　　“我是一个回想不出自己使命的、可怜的路希，所以法尔希选择了一个新的路希来代替我……”
　　不仅仅是这样，香草在心中小声地说道。
　　都怪我，因为我逃避了。大概法尔希看出了这一点，所以才会做出这样这种事情，是我把这个孩子卷了进来。
　　少女的眼皮微微动了一下，好像马上就要醒来。不能被她看到自己的样子，于是二人悄悄地躲进了神殿的阴暗处。
　　少女从地上坐起身来。大概是有些头晕吧，只见她将头靠在膝盖上蹲坐在那里，好像没有注意到手臂上的烙印。
　　很快，少女扶着神殿的外墙慢慢地站起身啦，呼，她好像深深地叹了口气。就在这时，她的目光凝固住了，双眼一眨不眨地盯着手臂上的烙印。她皱着眉，歪着脑袋，并用手试着去擦拭那个烙印，大概以为只要擦一下就能消除掉吧。
　　“那个家伙，还不知道路希的事情吗？不，应该不会，在茧中也有法尔希啊。”
　　“大概是烙印的形状不同，所以不知道吧。”
　　如果是这样的话，自己到底该怎么做呢？如果什么都不告诉她，任其自生自灭的话，这个女孩就会因为无法完成使命而变成尸骸。可是，在不表露自己真正身份的情况下，又无法对她进行详细的说明。
　　“她察觉到了。”
　　少女此时看上去极为惊慌失措。
　　“怎么会，这只不过是涂鸦而已！”那名少女这样说着。
　　接着，香草和芳全都看到了那个烙印的状态发生了改变，这种变化让那名少女产生了动摇。
　　大概她已经知道了吧，自己变成了路希，而且还是被古兰·下界，不，是被“野蛮人居住的地狱”的法尔希所选中了。
　　少女哭了。即便离得很远也能看出她那纤细的肩膀在不停地颤抖。很快，少女站起身来，步履蹒跚地离开了。她的背影看上去无依无靠，十分可怜。
　　该怎么办呢……
　　这件事已经无法挽回了。明明和那个少女没有任何关系，仅仅是因为她出现在这里就被卷了进来。
　　“不要这个样子。”
　　“可是……”
　　一旦成为路希，就再也无法挽回了。她的命运在这里发生了改变，而改变这一切的不是别人……正是自己。
　　“我们要想办法做些什么，一起弄清楚使命，并将其完成。解决所有的事情，一起回到古兰·下界。”
　　如果她是自己的替身，那么使命应该也是一样的吧。如果是这样的话，只要自己能够完成这个使命，那么她就不会变成尸骸，芳是这样考虑的。
　　但是，万一自己真的完成了使命，可是作为茧的那个人类少女……
　　香草无法继续思考下去了。事实往往很沉重，也很残酷。所以人类往往不愿意正视事实，经常自欺欺人。
　　“芳，你不用担心使命什么的。”
　　芳的烙印大概已经失去了生命力。即便没有完成使命，她也不会变成尸骸吧。所以，不会有事的，就像现在这样。
　　“不行啊。”
　　啪的一声，芳拍了一下香草的大腿。
　　“你的烙印还活着，如果不能彻底查明使命并解决的话，你就会变成尸骸的！”
　　“那种事情，没关系……”
　　“不行！你不是说要两个人在一起的吗！？振作一点儿。”
　　芳说着，用双手按住了香草的脸颊。
　　“两个人一起……”
　　“对啊。”
　　“回去……”
　　“我们说好了的，不是吗？”
　　将自己的手覆盖在芳的手上，香草用力地点了点头。
　　“没错，嗯，就是这样！”
　　那是很久很久之前的约定。只要彼此在一起，那么无论发生什么事都无所谓，因为无论如何两个人都不会分开……
　　只是想要遵守这个约定。
　　
　　CHAPTER 4
　　
　　
　　即便街上的行人数量要远远超过昨天，可能是因为已经习惯了吧，今天总算能够冷静地凝视这些人了。
　　如果遇到昨天的那两个人会比较麻烦，所以香草建议去稍微远离昨天的地方走走。虽然芳满不在乎地说：“要是那样的话，只要再狠狠教训他们一顿就可以了”，不过最后还是接受了这一提议。
　　昨天去的那个地方有很多经营服装的商店，而今天这个地方则大多是食品商店和餐馆之类的地方。
　　“你看，卖蔬菜的。”
　　在娇嫩的绿色中，点缀有红色和黄色等鲜艳的眼色。走近一看，所有的蔬菜都是又大又新鲜。
　　“和那块农田稍微有些不同呢。”
　　“但是，这些东西一点儿都不像农作物！真的能吃吗？”
　　这些蔬菜的大小和形状实在是太过于整齐了，让人觉得有些不自然。虽然之前的那块农田里的蔬菜看上去很糟糕，不过一看就知道是能吃的东西。
　　“又是用什么奇怪的方法制造出来的吧？”
　　“茧的东西，都是这个样子。”
　　脑海里忽然浮现出各种颜色的液体流进模具中，然后被制作成蔬菜的景象。
　　“不会吧。”香草轻轻地摇了摇头。
　　“大概是因为，光靠那块贫瘠的农田所生产出来的蔬菜是远远无法养活这么多人的。”
　　“即便是在这里，也有着各种各样的地方，一定是这样的。”
　　“去其他的地方看看，我的记忆就会恢复吧。”
　　香草并没有回答，只是盯着脚下。芳现在很着急，自己能够理解她的心情。昨天，一个原本毫不相干的少女被选中并成为了路希。芳认为这都是自己磨磨蹭蹭没有去完成使命所造成的后果。
　　不是这样的，芳并没有做错使命，这全都怪我。
　　香草轻轻地叹了口气。忽然感觉到原本站在自己身边的芳转身离开了。
　　“芳？”
　　“站在这里等我。”
　　“等一下！”
　　没能来得及阻止，芳的身影很快就消失在熙熙攘攘的人群中。没办法，香草只好靠在旁边一栋建筑物的外墙上。等着芳回来。
　　因为这里有很多经营食品的商店，所以来来往往的顾客大部分都是女性，其中有很多带着小孩的母亲。只不过乍看之下就会有一种不协调感，仿佛什么地方有些不自然。香草仔细观察着出入商店的那些顾客。
　　她很快就发现了这种不协调感的来源，就是那些顾客——从商店里走出来的人几乎全都是空着手的。刚才那家经营蔬菜的商店好像也是这样。虽然可能是什么都没买就出来了，但很难想象所有人在进入商店之后都是什么也没买就离开了。
　　“也许是有……送货上门的服务吧。”
　　即便是古兰·下界，如果购买的是大件商品或者很重的东西，只要支付一定的费用，就可以请人帮忙把货物送回家。只不过，如果是食品的话，即便稍微重一些也会自己拿回去的。还是说，有着自己想象不到的原因造成了大量空着手的客人呢。
　　真是搞不懂，就在香草摇头时……
　　“久等了！”
　　突然有一个冰冷的东西按在自己的脸颊上。
　　“哎呀！”香草大叫一声，并跳了起来。
　　“不好意思，不好意思。”
　　手里拿着饮料罐子的芳笑着说道。
　　“不用这么吃惊吧？”
　　“可是……”香草一边娇嗔地撅着嘴巴，一边接过饮料罐子，“从哪里弄来的？”
　　“买的。”
　　香草下意识地看了看罐子，又看了看芳的脸。
　　她应该没有现金啊，甚至连这里到底有没有货币都不清楚。
　　“用这个。”
　　芳从口袋里掏出来的是从昨天那两个人身上夺过来的卡片。
　　“茧可真是个奇怪的地方啊，用这个东西好像什么都能买得到。”
　　一边说着，芳一边喝了一大口饮料。
　　“快喝吧。”
　　在她的催促下，香草也打开了罐子。虽然罐子的构造稍微有些不同，不过还不至于打不开。
　　“啊，真好喝。”
　　“我还说给我最甜的，味道也最重的那种呢。”
　　可能是之前只喝了一些水和吃了一些毫无味道的东西的缘故吧，这种清爽而甘甜的饮料是那么地美味。
　　“但是，能用这个卡片东西，这是怎么回事？”
　　“我也不明白到底是什么原理，只是模仿其他顾客的做法而已。你看，那边那个人。”
　　芳朝旁边的一家商店指去。的确，一位女性顾客的手上就拿着一张类似的卡片。
　　“刚才我在经过一家商店时看到了，所以就灵机一动也想要试试。”
　　“这样啊，所以那两个人的身上才没有携带现金。”
　　“但是，这个地方好像也并非完全没有现金。”
　　紧接着，芳的视线又投向了另一家商店。那是一栋用粉色和白色装扮起来的可爱建筑，是一家糖果店。这时刚好能看到一群孩子握着拳头朝那里跑去，看来亲手拿着零钱去购买自己喜欢的糖果，这好像是古兰·下界和茧的孩子们所共同拥有的快乐。
　　“那群小鬼使用的就是现金。”
　　再次仔细观察那些正在购物的顾客，使用卡片的几乎都是成年人。有时是她们本人将卡片按在某个东西上，或者轻轻划一下；有时则是店员拿着一个奇形怪状的机器靠近卡片，总之好像有各种各样的使用方法。
　　“好像也有出售武器的商店，只要有这个东西就能购买。”芳狡黠地笑了笑。
　　“能够战斗啊。”
　　“但是……”
　　昨天的那两个人真的是弱得让人吃惊。芳一个人就在瞬间把他们都打趴下了，而且还是赤手空拳。这里的鸟和鱼也都很弱，住在茧里的所有生物——包括人类在内，好像并不适应战斗。
　　“我之所以会被选为路希，就是为了要和茧战斗。”
　　“虽说如此，可是现在战斗的必要……”
　　并不存在吧，香草犹豫着该不该这么说。
　　“的确如此，这里实在是太和平了，也许即便不战斗也可以吧。”
　　“是啊，肯定可以的。”
　　自己也意外地用力点了点头。对于自己也有着十分不希望芳去和茧战斗的想法，此刻的香草也很吃惊。
　　“如果是这样的话，那么这次的使命又是什么呢？现在还没有弄清楚这一点。”
　　果然还是说道这个问题上来了，香草叹了一口气。
　　“那么，要不要先去参观法尔希呢？”
　　刚一听到这句话，香草和芳随即四目相对。
　　“艾乌里德只要最后一天去就行了。”
　　“可是，一旦临近烟花大会，那里的人会很多吧？”
　　“说的也是呢。”
　　旁若无人般地大声交谈的是一个由多名中年妇女组成的团队。她们刚才说的肯定是“参观法尔希”，还有艾乌里德，难道说，茧的法尔希就在那个地方？
　　两个人若无其事地跟上了那群女人，她们也许还会继续泄露出其他重要的情报。
　　“要不要包一架小型机？咱们这么多人，平摊一下也没几个钱。”
　　“太浪费了，火车就足够了。”
　　法尔希所在的艾乌里德好像距离这里很远，因为必须要搭乘火车才能到达。
　　“不知道火车的班次状况怎么样，如果等待的时间很短，咱们就坐火车过去吧……”
　　“去波达姆车站咨询一下吧。”
　　“赞成。对了，我女儿还让我帮她在这个购物中心里……”
　　法尔希和艾乌里德的话题到这里就结束了，接下来这些人讨论的全都是在什么地方买什么东西，以及去什么地方吃东西之类的事情。
　　就在二人认为已经无法从她们那里获得重要情报时，这群女人走进了一家商店。这刚好是一个结束跟踪的好时机，于是两个人直接走过了这家商店，然后深深地叹了口气。
　　“他们说艾乌里德。”
　　“是的，这群强盗的头目应该就在那里。”
　　虽然不知道从古兰·下界掠夺物资的法尔希是不是同一个家伙，不过既然是“茧的法尔希”，应该就是一丘之貉吧。
　　“喂，要不要去瞻仰那个家伙的真面目啊？”
　　“去瞻仰！？”
　　“我想只要见见敌人的法尔希，也许会发生什么事情……比如发现自己的使命啊，或者找回丢失的记忆之类的。”
　　“但是艾乌里德好像距离这里很远哦，她们说要坐火车去那里。”
　　香草和芳全都没有坐过火车，在两个人居住的地方运行的火车，都是通往大地边境之类十分遥远的地方的路线。不仅是香草等人，住在那里的居民几乎没有人搭乘过火车。
　　所以说实话，当这群极为普通的“大婶”说要坐火车时，两个人全都大吃了一惊。之前还以为茧是一个极为安于现状的地方，现在看来坐过想法也许是错误的。
　　“只要能找回记忆，无论什么地方都要去看看。”
　　“我们……没有足够的前，而且这张卡片可能也无法让我们搭乘列车。”
　　不想去艾乌里德，因为害怕见到茧的法尔希，不过芳只是毫不在意地笑了笑。
　　“那种事情啊……先去车站看看吧。筹措资金什么的总会有办法的，到时再说吧。”
　　芳说完转身就走。只要她下定决心去做某件事情，那么无论如何都会坚持到底，芳就是这样的一个人。大概现在说什么都无法阻止她了吧，看来只能听天由命了。香草叹了口气，急忙跟在芳的身后。
　　在咨询前往艾乌里德的列车之前，首先要打听出波达姆车站的位置，虽然以为只要走几步路就能找到，不过也许是因为那个地方实在是太不好找了吧，两个人怎么都没能找到。
　　香草和芳趁着在商店购买晚饭的机会，向那里的店员询问了究竟怎么才能找到波达姆车站。还以为会因为不知道车站的方位而遭到其他人的怀疑，后面事实证明这完全是多余的担心。
　　现在这座城市里聚集了大量从其他地方来的旅客，当地人对这种事情好像也已经见怪不怪了。
　　“你们是游客吧，从什么地方来的啊？”当被对方面带笑容地询问时，二人大吃了一惊。只不过对方的目光中并没有怀疑的神色，而是友好。
　　另外，购物中心的每一家商店都为旅客准备了详细的地图，即便带走也没关系，其目的就是为了避免旅客在这个陌生的地方迷路。
　　“给旅客配备地图？太危险了！”
　　如果这种有着详细标注的地图落到了敌人的手中，其结果毫无疑问是致命性的。从某种意义上来讲，地图是极为重要的机密文件。将这种机密文件交给来历不明的人，这里的人实在是太粗心大意了，香草也是这么认为的。
　　但是，店员却露出了一脸的不可思议，看样子茧的人并不这么认为。
　　拜托对方将目前所在的位置和车站所在地标注在地图上之后，两个人趁着对方还有怀疑自己，于是急急忙忙地离开了。与外表的不协调感相比，举止上的怪异更容易引起对方的警惕。
　　幸好，这家商店距离车站并不算太远。两个人离开购物中心之后最多走了十分分钟左右，而且神殿也近在咫尺。
　　只不过，如果没有得到这份地图的话，她们根本想不到眼前的这栋建筑物就是车站。从构造上来看，波达姆车站与古兰·下界车站几乎没有任何相似的地方。
　　“完全看不出这里是车站，看上去就像商店一样。”
　　“不仅仅是建筑，你看那辆火车。”
　　芳指着那辆正在缓慢进站的列车说道。
　　“那么纤细，真的能够跑得起来吗？”
　　茧的列车是圆润中略带扁平的设计，虽然“纤细”有些言过其实，不过这种设计会让人产生一种不可靠的印象也是无法否认的。
　　“如果遭到怪物袭击，大概一下子就会被压扁了吧。”
　　古兰·下界的列车为了确保即便是遭到怪物袭击也不会发生故障，因此全都被造得特别结实耐用。车窗的窗框十分坚固，就连车厢顶部也被强化了好多层。
　　“这种东西真的没问题吗？你觉得这辆车能够平安到达艾乌里德吗？”
　　芳无所谓地耸了耸肩膀。
　　“即便担心也没有办法。重要的是调查一下列车什么时候出发，还有金额，几天能到达什么的……”
　　芳认为只要走进车站大厅，这些问题就全都能迎刃而解。可是，实际情况却并非如此。究竟应该怎样调查呢，具体应该看什么地方呢，两个人根本什么都不知道。
　　首先，列车的乘车站台实在是太多了。在古兰·下界的车站，最多只有“上行”和“下行”两个乘车站台而已。可是，波达姆车站中竟然有那么多，而且经由不同的站台可以前往不同的目的地。也就是说，在一个车站可以搭乘许多条路线。
　　更加令二人感到惊讶的是，几乎每一个站台时时刻刻都会有列车进站或者发车。要知道在香草等人居住的地方，列车只会在清晨和傍晚到达而已。
　　“不行，完全弄不明白。”
　　尽管两个人在车站里转了一大圈，可还是不知道自己到底该怎么做。
　　“怎么了？遇到什么困难了吗？”一个带着小孩的年轻母亲亲切地问道。
　　“那个……我们，想要去一个叫艾乌里德的地方。”
　　“是去参观法尔希吗？如果去艾乌里德的话，要在最尽头的那个站台上车。”
　　啊，得救了。香草和芳互相对视了一眼，终于松了口气。
　　“那么，再见，路上要小心哦。”
　　“啊，等一下！还有一件事！”
　　二人急忙叫住那位正打算离开的母亲，因为还有一件事必须要确认一下才行。
　　“从这里到艾乌里德，大概要花多少钱？这些够吗？”
　　说着，掏出了那张卡片。
　　那位年轻的母亲见状扑哧一笑。
　　“虽然并不知道你的这张卡的限度额，不过我保证绝对不会出现金额不足的情况，只要你们不是包专机前往就行。”
　　包机，刚才在购物中心遇到的那群女人也曾经提到过这个词，只不过她们说的是“包一架小型机”。看来，前往艾乌里德的方式除了火车之外，好像还有“包下专用的交通工具”这种方式。
　　“那么，前往艾乌里德的列车，一天之内会有多少个班次呢？”
　　“一天之内？让我想想……”
　　年轻的母亲歪着头仔细地思考着。看样子，这趟列车的班次一定很少吧。
　　“或者，两三天才会有一辆吗？”
　　“啊？”
　　“咦，不对吗？难道说，必须要等上很多天吗！？”
　　怎么办，这下麻烦了。就在香草急得想要放声大哭时，那位母亲用爽朗的笑声代替了回答。
　　“哈哈，太好笑了，你这个孩子真有趣。放心吧，只要去那个站台，稍微等一会儿就会有车的。”
　　“是……这样啊。”
　　“你刚才问我一天之内有多少个班次，因为实在是太难数清楚了，所以不知道该怎么回答你。”
　　自己好像又说出了奇怪的话，幸运的是并没有引起这位年轻母亲的怀疑。
　　“如果你们讨厌等车的话，还可以驾驶非空摩托去艾乌里德。在距离车站很近的地方就能租得到，如果是你们两个租用一台的话，费用和坐火车差不多。”
　　“啊，还是坐火车好了，我们喜欢火车。”
　　虽然真正的原因是自己根本不知道该怎么操作飞空摩托，不过这种事情不太方便告诉别人，万一对茧的人而言，飞空摩托是一种即便小孩子也可以轻松操控的东西的话，自己难免会被人怀疑。
　　“那么，路上小心。祝你们一路顺风。”
　　年轻的母亲牵着孩子的手，朝着并非前往艾乌里德的站台走去。
　　谢谢你，香草对着她们的背影点了点头。
　　“啊！忘记了！”
　　“怎么？”
　　“我忘了问她到艾乌里德要花几天的时间。”
　　“啊……”
　　虽说如此，现在已经知道不用为费用的事情所担心，还弄清了到底在什么地方乘车，总之只要能顺利上车，其他的事情反倒不那么重要了。
　　“明天出发，如果后天能够到达就好了。”
　　“无论几天都好，只要能够瞻仰到法尔希就行。”
　　刚一听到“法尔希”这三个字时，香草就感觉到心里头那个沉重的东西好像又出现了，之前好不容易才把它忘记，现在又回想起来了……
　　“累了吧？”
　　看着有些担心的芳，香草笑着回答道：“没有。”
　　她笑得很勉强。
　　
　　CHAPTER 05
　　
　　
　　列车如在水上滑行一般离开了波达姆车站。刚刚才感觉到在站台上来来往往的人群开始向后移动，两旁的街道便以令人难以置信的速度消失在列车的后面。
　　“真是太……”
　　香草和芳全都积极地向前探出身子，盯着车窗外面的景色。很快，列车就离开了市区，并开始沿着海岸线移动。
　　“看！那个小岛飘在空中！”
　　“好棒！”
　　忽然感觉到有视线望过来，于是急忙转过身去，之间周围的乘客全都一脸惊讶地看着自己。芳急忙坐回通道两旁的座椅上，香草叶重新面向前方坐好。不知不觉中，两个人又被窗外的奇异景色吸引了过去，她们将额头顶在因呼吸而变得雾气蒙蒙的车窗上，并排留下了两个很明显的痕迹。
　　不知道从哪儿传来了几声“哧哧”的窃笑声，虽然两个人不好意思地低下了头，不过很快就又恢复了正常。
　　忽然有什么东西一闪，二人急忙向窗外望去，原来是在阳光照射下波光粼粼的海面。列车此时正在转弯，火车头出现在前方。看到车头的瞬间，香草大吃一惊，因为她发现在列车的下方并没有轨道。
　　快看快看，她刚想大声提醒芳，可随即就用手捂住了嘴巴。这么做大概又会招致坐在周围的人们诧异的目光吧。可是内心的惊讶是根本克制不住的。
　　香草只好拉住芳的手，伸手指向窗外。
　　悬浮的，她只做了口型，并没有发出声音。
　　芳见状飞快地点了点头。
　　“茧的技术，真厉害！”香草在芳的耳边窃窃私语道。
　　漂浮在空中的小岛，如果找遍古兰·下界每一个角落的话，也许能够找得到。但如果是悬浮在空中的列车，那么无论如何都找不到吧。
　　一个漂浮的小岛移动到了列车的侧面，可就在下一个瞬间，小岛快速向后飞逝并迅速消失了。感觉这列火车就像是在小岛和陆地之间的空中飞行。
　　“啊！飞空摩托！”
　　从前面的坐席传来一个十分可爱的声音。虽然由于座椅靠背的遮挡无法看到说话的人，不过还是能听出那是一个小男孩的声音。
　　两个人闻言急忙望向窗外，随即就发现在稍微远离列车的地方，有三辆同样在空中飞行的交通工具。那好像就是昨天在车站遇到的那个年轻母亲所提到过的飞空摩托。
　　“好快啊！和爸爸的飞空艇相比，哪个更快？”
　　“这个嘛，还是飞空艇更快一些。”
　　从这边看过去只能看到那位父亲的头顶，卷曲的头发就像是个鸟窝，看上去好像随时都会有陆行鸟雏鸟从里面飞出来。
　　“有好多岛啊。”
　　“波达姆这个地方就是将许多个浮岛聚集在一起，才组成了一个城市，明白了吗？”这个人的声音很温柔。
　　“那个也是波达姆吗？在好高的地方啊。”
　　“嗯？很高的地方？啊，那个不是波达姆，是伊甸。另外，伊甸并不是浮岛。”
　　香草闻言，不由地仔细倾听起这对父子的对话来。“伊甸”是前天那两个人也曾提到过的名称，原本以为是高山或者峡谷之类的地方，不过好像并非如此。而且悬浮在“很高的地方”，却不是浮岛。
　　“爸爸，你去过那里吗？”
　　“当然了，因为爸爸是飞行员啊。不仅仅是伊甸，爸爸还去过帕尔姆珀尔姆，那里是茧中最大的城市，有很多家商店。”
　　“有玩具店吗？”
　　“有好多家呢。”
　　“陆行鸟商店呢？”
　　“如果是宠物店的话，也有很多家吧。”
　　“不是，我说的是陆行鸟商店。”
　　“嗯，应该也有吧。”
　　虽然都是一些父子之间极为平常的对话，不过在旁人看来却感觉十分温馨。所谓家人之间的对话，也许就是这种感觉吧。
　　之后，这个自称是飞行员的福清继续讲述着他因为工作关系曾经去过的地方，比如故意饲养有怪物的地区啊，还有全都是游乐场的城市……
　　茧中有很多地方，居住着很多人，一边听着这些话，一边再次陷入了沉思，如果生活在茧中的人并不是敌人，如果茧的法尔希并没有对古兰·下界进行过掠夺，如果能够自由往来于古兰·下界和茧之间的话……如果世界是这样的，那么所有人都会幸福吧。
　　果然，战争是不对的。无论是坐在前面开心聊天的父子，还是昨天在车站遇见的那位年轻的母亲，还有在购物中心里谈论艾乌里德的那些中年妇女，不想伤害他们其中的任何一个人。
　　类似这样的想法，也许是错误的。因为我很软弱，如果是芳的话大概就会毫不犹豫地选择战斗吧，可是我……香草在心中暗想。
　　芳会选择战斗并不是因为她很强。我知道，芳是一个很体贴的人，她绝对不会允许自己深爱的人受到任何伤害。
　　正因为如此，自己才不想选择战斗。如果在战斗中被别人所伤害，那么芳一定会非常难受。
　　“你的烙印还活着，如果不能彻底查明使命并解决的话，你就会变成尸骸！”
　　芳在前天说过的那句话再次回荡在耳边。是啊，就算不选择战斗，芳还是会感到痛苦。
　　如果像现在这样，无论做使命，无论选择哪条路，都会让芳感到难受，那么自己到底应该怎么办呢？
　　“喂，你怎么了，香草？”
　　在芳的呼唤下，香草才回过神来。这时她才发现窗外的景色已经静止，列车到站了。
　　“这里是哪个站？”
　　“终点站，我刚才说了这里是艾乌里德，你没听见吗？”
　　旅客们纷纷站起身来沿着通道朝车门方向走去，之前坐在前面座位上的那对父子已经不见了。
　　“幸亏昨天在车站时没有问，就是到艾乌里德要花费几天时间这件事。”
　　香草轻轻地耸了耸肩膀。
　　
　　二人混在其他乘客中间走下了列车，因为所有人都在朝着同一个方向移动，所以根本不用担心会迷路。
　　车站外面有一个大广场，广场对面有一栋细看上去像是能源工厂的建筑。
　　广场上有出售气球和糖果的露天商店，这里的繁华喧闹程度一点儿都不亚于波达姆。到处都是拍照留念的人，一边走一边嬉戏的年轻情侣，小孩子组成的旅游团，还有几对上了年纪的夫妇，简直就像是节日庆典一般。
　　在广场的一角，孩子们聚集在一起正在听一个大人的讲解。
　　“法尔希·库迦塔所管理的能源工厂，每天都会生产出大量能源以供艾乌里德近郊的城市使用。那些让我们的日常生活变得更加快捷便利的东西，大部分使用的都是这里生产处的能源。大家明白了吗？”
　　“明白了！”孩子们异口同声地回答道，并齐刷刷地举起了小手。
　　那些路过的成年人全都满脸微笑地看着这一幕。
　　“真是无忧无虑啊。”芳苦笑着说道。
　　“他们根本就不知道那个法尔希曾经对我们的故乡做过些什么。”
　　“是啊，大家……什么都不知道。”
　　无知大概是一种罪过吧，可是，知道同样是罪过。
　　如果说，无论怎样都是罪过，无论哪条路都会让人痛苦……
　　喂，芳，我可以什么都不选择吗？可以移开目光不去看吗？
　　即便是逃避也可以吧，香草盯着芳，并小声在心里说道。他知道，这些话绝对不能告诉芳。
　　“尽快完成使命，然后离开这个鬼地方吧，好吗？”
　　香草没有回应芳，而是像小时候一样牵住了她的手。
　　就算在这个全都是敌人的世界里，只要不松开这只手，自己就能活下去。无论逃到什么地方，两个人都要在一起。
　　“回去吧，一定会的！”
　　即便这个决定会违背芳的意愿。
　　法尔希·库迦塔所在的能源工厂已经近在眼前。香草和芳紧紧地握住彼此的手，然后走进了熙熙攘攘的人群。
　　
　　第四话 完