　　星期六，九月十二日。今天是休假，但我仍主动到学校。星期五放学后我继续向理事长申请会面，但一样全部以失败告终。我也曾避重就轻地跟父母提起主动退学的事，结果差点发展成家庭会议，只能打消这个念头。毫无用处的攻略提示《大翼》冲击不仅没减弱，反而使危机感节节高一升。
　　由于多次的判断错误造成失败，我对我的路线的恐惧感一天比一天更浓厚。
　　重点是它——「死亡」从何而来，我完全没个头绪……不管是我的路线还是其他对手的事件，我真的想不透女性向游戏玫略角色在校园类游戏中会在何种情况下死亡啊！
　　病死？我是健康宝宝。
　　死于意外？有可能。昨天放学路上在十字路口碰上追撞意外，幸好驾驶仅得到颈部挥鞭症，但我只差几公尺就被撞到了……！
　　杀人？若是又发生类似游乐园的事件的话，杀人事件也不无可能！
　　「学长学长！暑假中有新作浪潮来袭唷——！还推出特殊类型的女性向游戏呢！可惜学长的终端机故障了，真的遗憾到不行……」
　　星期六来学校主要目的当然是跟理事长会面，但既然已跟女性向游戏同志樱妹恢复交流，不趁机研究女性向游戏太可惜了。为了回避樱兄，樱妹在社团教室创造了舒适空间——不，是圣域，即使星期六她也主动到社团进行活动。说是自主活动……当然也会制作点心，但最主要还是玩女性向游戏！
　　我第一学期清晨来上过好几次樱妹的女性向游戏讲座，今天是讲座在第二学期首度复活之日。边警戒着旁观事件，我丝毫不敢大意地留心宫河是否就在附近。就算不跟她对话或接触，只要她在半径十公尺内，仍可能会被目击。确实确认过周遭后，我进入料理准备室二。
　　樱妹在玩女性向游戏时总会换上正装。只不过为了解答我的疑惑，本日教材选的是校园类女性向游戏新作，所以她身上穿的是大翼学园高中部女生制服。
　　我举手发问！
　　「老师！我有问题！」
　　我今日的学习意愿不同以往！但樱妹没有立刻点我，而是摇了摇食指。
　　「武尊同学，要问问题的话，先等老师发表今天的女性向游戏后再说，懂吗？」
　　「对、对不起……！」
　　「知道就好。那么，今日我们要讲解的女性向游戏是校园悬疑类型新作《红钟三响》，以及特殊型女性向游戏《MenPara！》。」
　　说完，樱妹连接掌机跟电视，电视映出女性向游戏《红钟三响》的标题画面。她拿出细长棒子敲敲画面说：
　　「好，关于武尊同学提问的攻略对象的死亡场景问题，老师事先思考过了。」
　　我咕噜吞了口水。
　　没错，这就是我想请教的问题。我的想像力有其极限，即使玩过的女性向游戏数量变多了，仍旧十分不足。
　　「要回答这个问题并不容易……而且老师只能基于个人观点来回答你，即使这样也可以吗？武尊同学。」
　　「当然，老师！」
　　樱妹轻咳了几声。
　　「关于攻略对象死亡……这是一件很悲伤的事……正常而言玩家无法承受……！」
　　我也无法承受，在承受前自己早死了。
　　樱妹微颤着身体，操作掌上型游戏机，读取存档。
　　「这款游戏没有回想功能……没办法随时回味事件CG或事件对话……！系统真是烂透了……啊，别在意，这只是老师的自言自语！我们先来看个典型的死亡结局——」
　　『不……不要啊啊啊啊！』
　　一阵尖叫袭击耳膜，是女性（主角）的叫喊。画面之中映出倒在血泊中的二次元型男，一片血红，接着出现GAME OVER字样。
　　「①是在故事发展中，大多是中盘至末盘的时候，因为GAME OVER或坏结局而造成死亡的类型。因为是女性向游戏，所以大多是守护主角而死。剧情类型也十分多样化，像是悬疑、惊悚、幻想、校园等都有。」
　　这个……似乎很有可能……但《Fortune Crown》并非悬疑也非惊悚，更不是幻想吧。还是说今后会突然冒出这种要素？不管哪一种我都应付不来啊！真是的，为什么《Fortune Crown》要赋予我这种平凡男——凑学长如此严苛的试炼？
　　「除此之外，也有被主角杀死的情况。」
　　「欸？」
　　被主角杀死？
　　「有些女性向游戏主角会变成病娇！对了，武尊同学，你知道病娇是什么吗？」
　　「知道……」
　　读过的漫画有这种角色出现……不仅如此，我身边还有个真实版病娇——樱兄。
　　「但是①还算好的，真的！只要重玩就能够迎向不会死的结局！不过同时也有并非如此的类型！」
　　场景转换，二次元型男被主角拥在怀中。当当……背景插入片尾曲，型男……死亡！
　　「呜……！」
　　「老……老师……？」
　　樱妹以手帕抵住眼角。
　　「抱歉，老师的眼睛不小心冒出汗水……！」
　　她用棒子指指片尾字幕画面。
　　「②是悲恋结局的死亡……！虽然如愿以偿的相恋了，攻略对象却因为某种理由，一定会在结局死亡！这会让感动也加倍！不过玩家总会不禁找寻生存结局，但是！但是！没有就是没有！对于玩家而言彻底是悲剧……！眼睛不小心裯汗……！忍不住咒骂制作者该死！这就是②！」
　　我……如果是这种的话该怎么办？除了绝望还是绝望。
　　凝望着画面的樱妹眼眶又开始泛红。
　　「那……那么，我们继续进行下去吧。」
　　樱妹擤了一下鼻涕，场景第三次转换。
　　一样是主角跟二次元型男的对话场景，但在他们背后……
　　未知的飞行物体突如其来出现在游戏内。
　　『地球被我们占领了，快点投降吧。』
　　『呀啊——！学长！』
　　『咻咚——！』
　　『咕哇！』
　　『……就这样，学长成了外星人攻击的牺牲者。我……我……都是因为我为了逃出这里，测试了那种魔法阵……学长，对不起……！』
　　什么「对不起」嘛～～～～！站在死者的立场想想吧！换成是我，假如因为你的恶搞而死的话该怎隧办！话说回来，这个跟①、②是同一款游戏吧？对话框旁的主角图示是同一张脸！但这不是校园悬疑游戏吗？
　　「③是恶搞或番外篇形式的死亡，也称之为搞笑结局。一直玩悬疑剧情，精神免不了很紧绷、疲累，所以制作者为玩家特别设置了搞笑选项，只要选这个，就会出现荒诞不经的发展，攻略对象也可能死亡……在这款游戏中是外星人，但别款游戏还有地底人王国引发大战的夸张剧情……虽然是同一家公司制作的……」
　　「…………」
　　我绝对不想死于这种，虽然其他的也讨厌，只有这个打死也不想要。然而，我总觉得我的路线很可能包含了这种类型的结局……！因为那很适合我……！我是平凡男攻略对象，又是逗趣犁角色，死于搞笑结局根本只是刚好……！
　　——啊！原来如此……死于哈密瓜皮或盆栽……的确很好笑。不对不对，那两个只是普通的意外……希望。
　　我陷入深深的忧郁。
　　思考别的事情转换心情，这时我注意到一件事。
　　我没举手就发言。
　　「老师……关于攻略对象的死法，①跟③追根究柢说来不都一样吗……？」
　　只要玩家重选选项，这两者的死亡都能回避。最近我玩女性向游戏已经能做出正确选择了，只要站在女性玩家的立场，根据想攻陷的对象喜好来思考答案就行！若是单纯基于自己的喜好、基于男性欲望来挑选答案就绝对会挑错，真困难。
　　「完全不同啊，武尊同学你听好！」
　　这时樱妹用棒子敲打画面中间，读取①的死亡场景。
　　「这是在严肃剧情中的死亡！虽说是坏结局，但至少是正规路线的死！」
　　读取③的死亡场景，又敲打。
　　「这只是搞笑！份量完全不同！①和③是彻底不同的！完毕！」
　　我多少能理解樱妹的执著……说得也是，同样是死亡，①的死看起来还颇帅气，③实在……我又增加了对死亡的恐惧。我不想死，但死也有重于泰山，轻于鸿毛，我不想死于③的类型……！绝对不行。
　　在我不停打冷颤之际，樱妹又将另一款游戏软体放进掌上型游戏机当中。
　　「好，学长！——不对，武尊同学！接下来我们要讨论的是今天第二款软体——《MenPara！》。」
　　「面啪啦……？甜不辣？」
　　「你的另一个疑问是：是否有讨人厌的攻略对象，对吧？」
　　「老师，请您解答！」
　　我真心想知道这个，这攸关生死！
　　「——讨人厌攻略对象……这种东西不应该存在！玩家对攻略对象的喜好千差万别！为了让武尊同学知道女性向游戏的攻略对象范围有多宽广，因此老师选了这款游戏！」
　　——樱妹说MenPara是Men Paradise的省略。
　　「攻略对象全员二十五岁以上，六十岁以下，这是攻略社会人士的游戏！西装好萌！成熟稳重的风范！二次元特有的年长型男的魅力……」
　　樱妹形容的人物一个接一个地出现于游戏开头动画之中，虽然全部都是型男，但这……我实在难以接受，脑子产生了排斥反应。虽说是为了学习，不过《MenPara！》太恐怖了！无异于精神攻击！
　　我变得更虚弱了，奄奄一息的举手。
　　「老、老师……」
　　快死了。
　　「学、学长？」
　　就在这时，我的终端机通知有新邮件。是……是谁？时机如此凑巧……！
　　『现在起四分钟内赶来理事长室的话我就见你。严禁迟到，即使超过一秒也不行。』
　　寄信人显示的是学园事务室，也就是理事长。四分钟内……从文科社团大楼拼命奔跑的话勉强能赶上。理事长多半看穿我的要求，掌握了我的弱点才这样整我吧。
　　现在不是继续濒死的时候！
　　「老师！请让我早退！」
　　「学长？你要去哪？」
　　「理事长室——！」
　　话说回来，自从得知自己成为女性向游戏攻略对象以来，好像老是在狂奔，是我的路线预设如此？
　　「打、打扰了……！」
　　我汗流浃背、气喘如牛地抵达理事长室。我一度以为只要冲进理事长室隔壁的接待室就算终点，差点连呼三声万岁！还好想起要进理事长室。另外，幸亏我来柜台洽询过很多次，柜台人员让会面手续超简略化了。但即使如此，也还是不保证来得及。
　　理事长深深坐在椅子上，手里拿着码表计时。
　　「……一秒前，没想到你真的在四分钟内赶来了。」
　　「真……真的吗……」
　　照这样子看来，若是没赶上肯定会被踢出门。
　　「好吧……听说你有事想对我说？」
　　虽然我仍大气喘个不停，理事长马上切入主题。
　　「是……是的……」
　　「说吧，听柜台人员说你来过好几次。」
　　「是关于——骑士测验的事。」
　　「骑士测验？哎呀……」
　　理事长讶异地睁大双眼，装的，绝对是装出来的。但当初说要改成一次的人是我，而且还输了。我在骑士测验中落败应该满足了理事长的复仇心，但我仍觉得她在恶整我。
　　毕竟对理事长来说，完全没必要回应我期望补考的要求。
　　——但是我不能够这样就退缩，一旦退缩，死亡就会更接近我，我绝不希望死于③的类型……！
　　「请让我补考吧！骑士测验！」
　　我把头垂得低低的。如果我是狗，早就在地上翻肚子表示恭顺了。
　　「好吧。」
　　「……欸？」
　　理事长叹了口气。本来视情况想抗议她为什么只有我没被告知骑士有特典，看来好像没必要了？
　　「有传闻说我罔顾学生要求……这真是天大的误会。」
　　因为我超拼命的跑柜台啊……不产生传闻才奇怪咧，没想到狗仔队也有帮上我的一天！还有，理事长，你明明就对我这名学生视若无睹吧！
　　「……就我的立场说来，同意补考也比较有趣，但那个传闻也太……」
　　这句话说得很小声，但我仍听得很清楚，这是真心话吧？
　　「……况且宫河同学她……」
　　「……什么？」
　　理事长说了……宫河吗？咦？
　　「宫河同学来拜托我跟你见面。『幸运冠冕』获选者的要求实在无法忽视……也许对今年度的冠冕获得者宫河同学而言，只有你才是她的骑士吧……」
　　我的要求就可以忽视吗？既然如此，还加上四分钟内赶来的限制是什么意思？话又说回来，欸？宫河？事件？宫河不在这里，但这是我的路线的事件吗？《大翼》的攻略提示吗？间接对我鼓励的那个……
　　总觉得……虽然抓住了补考的希望之绳，但那真的能让我远离死亡吗？到底是怎样？宫河的心意虽让人高兴，但她对我太好的话，我对她的好感度又会上升……我以为距离「我的死亡」后退了四步，其实是前进五步吗……？没错，即使能接受骑士测验，一旦输了又是朝死亡大幅迈进啊。
　　「反正当初本来就预定分三次测验，所以举行补考也无所谓——对我而言是如此。」
　　「……对您而言？」
　　「嗯，对我而言。但清水同学在竞赛中光明正大地取得胜利，成为第五名骑士，如果他不愿意我也没道理强制他，你说是吧？」
　　说得没错。
　　「因此，就这么办吧。」
　　——接下来的三小时内，你去找出清水同学并跟他交涉，如果他同意让你补考，就再度举行骑士测验，由获胜者成为「骑士」，懂了吗？
　　首先我想吐槽的是：为什么要加上三小时的时间限制？我去问了星期六也要到校练习的篮球社，但得到三年级已经引退，今天不会来社团的情报，又运用交涉术从篮球社员手中取得清水学长的联络用电话号码，但果然一如猜想，电话打不通！于是我决定上街碰碰运气，但一抵达车站时，告诉我清水学长联络用号码的篮球社员打电话来说学长人在学校，俗话说：「灯塔底下不见光」，但这也暗过头了！
　　听说他去帮忙话剧社——陪他们练习中。
　　话剧社……说起话剧社我就想到宫河，但我必须避免跟宫河接触——啊，不对，姑且不论旁观事件，我忘了我已经改变方针，我要积极跟她接触并装成大烂人惹她讨厌。
　　像是对她说：「听说你帮我向理事长说情？谢啦。」之类……
　　我站在话剧社教室门口，摇摇头。
　　不对不对。
　　「听说你帮我跟理事长说情？很烦欸，你可不可以别那么鸡婆啊！」这样如何？
　　摆出自暴自弃地迁怒于她的态度……就这么做吧。
　　我大大地叹了口气。这一切都是为了回避，我必须回避死亡……！我绝对不想被外星人「咻咚——！」一声干掉。我看了时间，还有一个小时以上，总之先找到清水学长再说。
　　「请问……清水学长……」
　　一口气将门拉开，里头只有一个人，我重新确认教室门牌。我似乎太累而搞错房间了，这里是「服装保管室」。呃～～所以才这种打扮吗？虽然有点讶异……但我能接受。毕竟他很爱制作服装，完成品也一定会自己试穿看看吧。或者他是被话剧社拜托？不管如何，反正装扮跟他很相配所以没关系。
　　「津久见，你知道清水学长在哪吗？」
　　「…………」
　　不知为何，津久见似乎愣住了。
　　「？」
　　我靠近他，在他眼前挥手。
　　「喂——」
　　没有反应，简直像是尸体。
　　「虽然你说要培养男子气概，但你真的很适合这种服装呢。你来帮忙话剧社吧？扮演女学生吗？」
　　说归说，这件服装……与其说适合，根本是绝配，而且津久见还戴上了假发，更是无懈可击。思……怎么看十足都是个女生。
　　是的，津久见目前换上女装，外表看起来完全像个女孩子——慢着，「前世？」妹妹把津久见叫做「公主」……
　　所以津久见有可能是伪娘？也许他是这种路线的攻略对象吧。《Fortune Crown》将他描写成「想磨练男子气概，却是一名伪娘」的角色。嗯，确实有可能。
　　因此不管他再怎么穿迷你裙露大腿，很遗憾的，他仍只是一个男高中生。唉，倘若我是津久见底迪的粉丝，一定会感动落泪吧……？
　　话说回来，我对这件制服有印象，记得在电车中看过，是隔壁区的女子高中制服……？也许他是参考那件制作的。
　　「只不过胸部果然没加衬垫吧。」
　　「——！」
　　我摸摸他的肚子和胸口，的确是一片平坦。我想起去年文化祭的事。我们班推出男女颠倒咖啡厅。扮女仆的男生自暴自弃地在胸部缝上衬垫，身穿执事服的女生则是对他们的胸部乱摸一通。附带一提，我负责发传单所以逃过一劫。
　　「根本是砧板……」
　　就算是津久见等级，男生毕竟还是男生，这就是伪娘的极限吗……嗯？有点柔软……？也许还是有加衬垫吧，不然就是布料的触感。
　　＃插图
　　「话说回来，你有看到清水学长……」
　　「——下地狱吧！」
　　砰！锐利的踢技袭向我的腹部。
　　「去死吧！大混蛋！被竹笋诅咒而死吧！」
　　满脸通红的津久见咒骂我。
　　竹笋是指饼干的「竹笋君」吗……？
　　问题是，我被踹的理由是什么？打扰了他换装吗？他才阳把胸口的缎带解下而已耶。体育课换装时还有男生大方秀腹肌，他那样根本不算什么吧。受到冷不防的攻击，我趴倒在地，津久见的身影则在这段期间由「服装保管室」消失了。津久见果然很讨厌我……
　　「喂，在吵什么……噫！」
　　「有人昏倒了！有人昏倒了啊！」
　　穿布偶装的女生窥探房间内，似乎是听到骚动来看情况的。呃，话剧社员……？
　　我摇摇晃晃地举起单手。
　　「抱歉，可以麻烦你一件事吗……」
　　「什……什么事？」
　　「告诉我篮球社三年级的……清水学长的位置……Please……」
　　「啊！这个人我认识！是Buson！」
　　「就是那个做了超难吃蛋包饭而将骑士头衔拱手让出的二年级的Buson？」
　　……叫Buson的家伙似乎也变有名了。
　　话剧社员对疲惫不堪的我的回应是：「应……应该在顶楼庭园吧……？」凭着这句话，我来到顶楼庭园。话说回来，津久见那家伙实力真强……比起我以前上过的武术教室的模拟实战还强。我想他的男子气概很足够，没必要更上一层楼了。与其说他是想增进男子气概的伪娘角色，根本是超MAN的伪娘角色。
　　清水学长……清水学长……找到了！
　　他坐在木板凳上，一副在等某人的模样，明明只是坐着却让人感到帅气十足……！型男真可怕。
　　「清水学长，你好，我是武尊凑，有事情想跟你商量……」
　　他回头看我，皱起眉头。
　　「——原来是武尊。」
　　被完全陌生的男人讨厌我无所谓，但这次情况不同。我接下来要请求他同意再举行一次骑士测验，这对他一点好处也没有。如果被拜托的人是我，我绝对会拒绝。
　　「找我有什么事吗？」
　　虽然他摆出极不愉快的臭脸，我姑且还是提看看再说。
　　「理事长同意我可以进行骑士测验的补考，但前提是清水学长点头——」
　　清水学长露出亲切的爽朗笑容，难道……难道他答应了吗？
　　「我拒绝。」
　　我想也是～～
　　「求求你，拜托了！」
　　「……我说过了，我拒……」
　　顶楼庭园门被打开的声音传来，我们两人同时回头，捧着剧本的宫河现身了。一看到我的瞬间，她的表情消失，露出「本性」的困惑模样，但几秒后又露出浅笑。
　　好可……不不，我一点也不觉得可爱，我没感觉！好感度并没有上升！今天是我的路线的日子吗？
　　「那个……武尊……学长……」
　　我是混蛋家伙，是超级大烂人。好，就对她说：「听说你帮我跟理事长说情？很烦欸，你可不可以别那么鸡婆啊！」这样吧，让宫河讨厌我，让她离开这里。但是正当我打算这么做的时候……
　　「——算了，我就同意让你补考吧。」
　　清水学长这么说。
　　什么？
　　「但我有个条件。」
　　嗯，我想也是，可是接下来说出的话，却更超出我理解的范畴。
　　「如果宫河学妹肯跟我交往的话，我就答应。当然，等我在追加测验中获胜后再交往也没问题。」
　　清水学长这个条件跟骑士测验完全没关系吧？
　　「……学长你……希望补考吗？」
　　短短对话中就理解状况的宫河轻声问我。
　　「呃……想是当然想……慢着慢着，这跟你与清水学长交往是另一回事吧？」
　　「可是学长想补考对吧？那么……」
　　宫河的嘴唇蠕动，准备说出口。
　　「慢着，别冲动！」
　　宫河完～～～～全没有必要接受这个条件。
　　「武尊，你不希望这种情况发生的话，只要获胜不就没问题了？」
　　是的，我获胜就没问题——这跟我的性命也息息相关，但是——这等于强逼宫河和别人交往，一点也不算没问题吧……啊，这也是事件吗……？我借此获得了补考机会，但却落败，接着得靠通过骑士测验以外的其他试炼来夺回宫河——这就是我的路线的正常流程吧？若是如此，即使接受这个条件来获得补考的机会也……？
　　「宫河，你别冲动！我想接受骑士测验的理由是——」
　　我停住了。
　　我想接受骑士测验的理由是因为这里是跟女性向游戏雷同的世界，而我是攻略对象，一进入我的路线的话，随时有死亡危机，我只是想回避这个结果罢了。
　　夏季祭典时我想对宫河坦承这件事却失败了——现在我想再度挑战，再试一次，如果能改变情势的话……
　　我自以为是地以为会成功，沉默了大约两秒。
　　——接着。
　　「根据传闻，『幸运冠冕』的选出活动是始自于学园创设者一族的男女最后以悲恋告终的爱情，历代冠冕少女与身为其伴侣的骑士就是他们遗志的继承者——宫河同学，我想成为你的骑士。」
　　回过神来，清水学长正说着型男攻略对象的做作台词。不愧是自以为是的成功感，挑战失败了。两次有意识地想开诚布公，两次都失败，就表示这个手段绝不可能成功吧。
　　想触及游戏内无从得知的事项果然是不行的。
　　只不过我在空白期间又做了什么？我有很不妙的预感。为什么我会仿佛要庇护宫河般站在前头呢？
　　迎战姿态？简直像是在对清水学长宣告：「我不会把宫河让出去的！」……应该不至于吧？我对不敢如此断言的自己感到恐怖。
　　现在的情况是为了争夺宫河，平凡前骑士对上型男现任骑士的构图？而且还扯到创设者一族的悲恋或「幸运冠冕」及「骑士」的由来……？
　　「呃……清水学长。」
　　「你刚才的气势到哪去了？」
　　我根本不知情啊。
　　「呃……请问我刚才同意了那个条件吗？」
　　「嗯。尽管加油吧，武尊。」
　　——言下之意似乎想说：「虽然我不认为我会输。」
　　他这句话说明了一切。
　　空白期间的我！看你又做了什么好事了！
　　清水学长说完就离开了。我转头面向宫河，乱掰个借口问她情况。虽然我更想逃跑，但我实在很在意。
　　「我刚才满脑子空白，没做多想地就反抗清水学长，不知我是不是有对你说了什么不愉快的事……？」
　　我应该没搞砸吧？
　　宫河眼睛眨了眨，接着低头，耳根略为染红。
　　啊——搞砸了，我肯定搞砸了。我一定说了什么以攻略对象来说算正确但非常令人害羞的话吧，而且是完全不输清水学长的那种！如果被宫河用演戏的天分一字一句复述的话我绝对会死，害羞到死！
　　「呃——我想起来了！我想起我说了什么了！嗯！」
　　照这样看来，绝对不能听我说了什么！
　　低着头的宫河抬起头来。空白期间的我似乎对宫河说了什么令她害臊的话，但现在宫河的表情却为之一转，带了些许困惑。
　　或许……选项又变正常了吧……？
　　被问这件事就麻烦了。
　　「——总之就是这么一回事！」
　　虽然连我自己也不清楚是哪回事，反正先结束话题再说。
　　在宫河回答前，我转身离开了。
　　昨天发生那种事，而且跟宫河话还没说完就道别，但今天却是约会的日子。九月十三日，星期日。
　　为此我削减睡眠时间，订立了完美计划。我向樱妹隐晦地传达状况，用终端机交换意见，并预测作为女性向游戏会如何发展。
　　目标：让约会大大失败！
　　我有三个阶段的计划。
　　计划一：服装。
　　我躲在能够监视碰面场所的——向樱兄的樱妹监视术借镜——行道树背后，反观倒映在橱窗的自己的模样。
　　我的打扮完全不像是要出门，而是仿佛要去徒步一分钟距离的便利商店般只穿拖鞋就来了！没有女生想跟这种男人约会吧。在车站前打扮得如此邋遢，老实说我自己也很痛苦，但状况不得已，我要忍耐。本来还打算戴太阳眼镜和口罩，但这身打扮再配上那种模样搞不好会被警察盯上，只好放弃。
　　假如见到约会对象打扮成如此，恐怕连我自己都会掉头走人吧。能打扮出如此至高无上的造型，我的品味真是可怕啊……！在有穿搭系统的女性向游戏里，如果胡乱搭配就去约会的话，攻略角色会毫不留情地掉头就走……！就算无关乎女性向游戏，这种打扮也很讨厌！
　　计划二：迟到。
　　约定时间是上午十点，我抵达的时间是九点半，宫河也很有默契地在三十分钟前就来到约定场所。但我不打算去见她，不用终端机跟她联络，她打电话来也不打算接听，彻底贯彻放鸽子作战，让她等个三小时再说……！只不过我更希望她不要等那么久，一到十点十分就气得说「好慢！」掉头就走；希望她向连十秒钟都嫌慢的斯巴达模式津久见看齐，学习他气到想踹人肚子的气势！
　　计划三：昆虫店。
　　这是为防万一的备案。假如即使过了三小时，宫河仍在约定场所等候的话，我就用「睡过头迟到了」当借口，连道歉也不说地跟她去约会。换作是我一定会把对方揍一顿直接回家吧。倘若宫河仍执意约会……约定场所虽然是站前大楼，实际的约会地点却是我家车站附近的商店街的昆虫店！就是那个「葡萄虫进货中」的地方。
　　还不只这样！约会中什么也不吃，只喝贩卖机的果汁！大绝招就是假装不小心把果汁泼在宫河的衣服上！
　　经过这一连串过程，还有女生敢跟我约会第二次吗……？
　　不，没有！我敢握拳断言！
　　——就这样，我躲在行道树背后待机。
　　十点，宫河开始在意时间，手里拿着终端机，但并没有操作。
　　宫河，快点对我失望并回家吧！
　　我本来不打算一直躲在树后监视，而是去附近的店家逛逛，打发时间后再来——但看着看着，还没动身就过了一小时。
　　我的终端机一次也没响起。
　　她坐在立钟旁供行人休息的的圆形石坛上，看起来十分安详……与其说安详，不如说因为宫河是《Fortune Crown》的主角，喜怒哀乐随着选项变化，也就是所谓的「无个性主角」。
　　或许也因如此吧，独处时的宫河「本性」是非常沉静的，不——甚至沉静过头了。
　　静谧，不自我主张，跟「演技」时判若两人。
　　但她毕竟是赢取《幸运冠冕》的美少女，寻求搭讪目标的跟尖男子不可能放过她。一名年轻男子接近宫河了。
　　这无疑是在搭讪！
　　假如我是个正规的攻略对象，早就出面阻止了，但现在的我只是个大烂人。
　　——彻底旁观。
　　宫河，你跟他走也没关系喔！那名男子感觉不怎么死缠烂打，也许是一见钟情，鼓起勇气来向她攀谈的搭讪男吧！
　　宫河摇摇头，男人遗憾地垂下肩膀离开了。
　　她……拒绝了吗？虽然我宁可她跟别人离开，但毕竟还有跟我的约会，她不可能这么做吧……高兴归高兴，罪恶感也剌痛了心灵……！
　　我是个大烂人，超级大烂人，没必要有罪恶感。
　　两小时——
　　这段期间内宫河被搭讪了好几次，但都一一拒绝了。
　　没想到感到痛苦的人反而是我。四周景致逐渐变化，宫河却丝毫没回去的打算，也不跟我联络。
　　两小时半——
　　很好，我懂了，我输了！我没办法继续旁观下去了，比预定提早三十分钟吧，反正照这样下去事态也不会有所进展，再等三十分钟我还是得出去。
　　看着倒映在橱窗上的自己的模样，自我鼓舞。
　　迟到这么久，居然还穿这么邋遢来约会！——宫河，拜托你这么说吧！
　　「——宫河。」
　　差点说出「久等了」或「抱歉」，我赶紧把嘴巴的拉链拉上，跑到她身边。
　　宫河站起身，看见我，眨了眨眼，真的只有一瞬间，我似乎见到她的嘴角露出微笑。
　　不是嘲笑或苦笑，而是纯粹感到高兴的笑容……
　　宫河，醒醒吧！一般而言女生都讨厌跟我这种男生约会啊！
　　「…………学长，我们要去哪呢？」
　　思考吧，思考宫河发言的用意吧。别名：先制刺拳。她完全没提到我迟到或服装的事，我要点醒她这时该感到生气才对！
　　「宫……宫河，我说啊……」
　　「嗯？」
　　「我迟到了两小时又三十分钟！也没对你道歉！难道你不觉得生气吗？而且我还穿得这么邋遢耶！这样真的行吗？」
　　宫河缓缓眨了眼。
　　「…………」
　　「…………」
　　我沉住性子，等待回答。
　　「——但学长终究来了……不是吗？能跟学长在一起……更重要。」
　　——为什么……会变这样？
　　「…………」
　　宫河沉默不语，心情却感觉很好。计划一跟计划二都不幸失败，但计划三……！计划三一定会成功的！
　　我们之间几乎没什么对话，静静地搭上电车。虽然沉默，但我已经习惯了，宫河多半也觉得以本性来面对我比较好，除了必要的事以外几乎不多说。真想说的话——关于骑士测验补考或清水学长提出的条件都是很适合闲聊的话题。但我猜昨天的那个是我的路线的特殊事件，而现在只是一般约会事件，若随便提起话题，说不定会连锁引发新事件，所以我绝对不会提的！
　　我用想去某个地方为由，引导宫河走向昆虫店。
　　「…………」
　　宫河感到新奇地望着店内，甚至可说充满好奇心，而且顾客也只有我和宫河两人。这样看来，打工没被昆虫店录用反而是种幸运。
　　店内四周摆满了贩售的各式昆虫，进入一看才发现内部意外宽敞，某个角落的大型饲育箱中的蝴蝶在灯光映照下梦幻地飞舞，跟我对昆虫店的印象相去甚远！这种地方发生女性向游戏事件并不奇怪！
　　「客人，你有爱吗……！」
　　年龄不详的店员询问正在观赏蝴蝶的宫河。应该是我应征打工时接电话的那个人吧。
　　「爱……」
　　「是的！对昆虫的爱！」
　　拜托别说爱呀情呀的，为什么一定要讲这些？为什么店员随便脱口而出的就是这般字眼？这可能会引发恋爱事件，超恐怖的耶！
　　宫河表情木然，但认真地思考这个问题。
　　这太不妙了！
　　「宫……宫河！我们出去吧！」
　　我催促宫河，早早离开昆虫店。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默的步行已习惯成自然，但我容量不多的脑袋正全力运转，我还有计划三——贩卖机！没错，贩卖机！然而我想投币的贩卖机却暂停使用，这是怎么回事？
　　等等，好好思考吧。我以为这只是普通约会事件，但……
　　女性向恋爱模拟游戏小常识：
　　约会分作普通约会和特别约会两种。
　　普通约会只是主角用来提升攻略对象好感度的过程。内容类型固定，对话也较少，好感度随选项回答而有所增减，即使连续三次去相同的约会场所，对话完全相同也不奇怪。
　　至于特别约会虽也会影响好感度，但与普通约会有着全然不同的展开。首先是对话很多，而且只发生一次，还特别准备了事件专用的CG图——其实就只是一张美丽图画，在女性向游戏内通常称为「静画」——尤其要注意的是，特别约会很可能是通往结局的旗标！
　　——九月十三日星期日。
　　指定这一天的人是我。昨天仿佛一切早就说好似地，理事长传了邮件给我，被津久见踢肚子、在顶楼庭园和清水学长交涉，宫河也登场……骑士测验补考也确定了……
　　……还在持续着吗？连锁发生的我的路线事件……？这是我的路线的恋爱事件？不是普通约会……？愈想愈觉得是如此——！
　　不……不可能，总之先找贩卖机再说……既然如此，我决定彻底执著于贩卖机，绝不去时髦咖啡厅之类的地方。我记得这附近的喷水池广场公园里有贩卖机。
　　找到了。有人在购买，没故障！
　　由于板凳人满为患，我先以秋千代替椅子让宫河坐下。正常来说应该问宫河想喝什么，但我不做这种事！
　　目的是弄脏她的衣服，所以我选了两罐咖啡。
　　我将罐装咖啡交给宫河，伺机而动。
　　「请问……」
　　表情严肃等候时机的我，反应过度地回答宫河：
　　「什……什么事？」
　　「……有什么事……是我能做的吗？——我一直……很想对学长说这句话。」
　　＃插图
　　什么事的意思是……？
　　「你是说骑士测验吗？」
　　糟了！竟然主动说出禁忌的话题！我克制内心的动摇。
　　「不是的。」宫河摇头，接着说：
　　「我想帮助学长……」
　　——帮助。
　　此一瞬间，那该死的《大翼》攻略提示有如电光石火又在我脑内苏醒。
　　『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』
　　他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。
　　——确实如此。
　　这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。
　　——自昨天起，跟宫河的互动难道都是照着这个路线进行……？她所谓的「帮助」，意思是想鼓励我……？我正顺利地朝着《大翼》提示的我的路线攻略法顺利迈进中……？
　　宫河欲言又止地摇头，深呼吸，或许想流畅地说明，她运用「演技」说：
　　「我希望能帮上学长的忙。骑士测验当然也是，但即使不是骑士，学长还是学长。」
　　但问题是她的鼓励关乎我的「BUG」——只不过由于主动提起者是宫河，即使这触及了系统异常，我的记忆并没有丧失——所以目前的对话才会平安无事？抑或……我的路线的发展其实连「BUG」也包含在内？
　　——去对拼命想帮忙的宫河坦白吧。
　　没错，对她说出口吧，说「空白时期的我」不是我。
　　然而我又怕一说出「其实……」又会抵触到游戏系统而失去记忆，我不想再碰上昨天那样的事了。
　　但当我想随口敷衍时突然想到，趁这时拒绝大型舞会时宫河对我的告自如何？在舞会上受到宫河告自立刻拒绝是行不通的。即使那是在游戏内说得通的行动，但在那个当下拒绝的话，会严重影响游戏流程。我相信就是在那时进入了我的路线的。
　　进入攻略对象的路线前先姑且不论，由我从女性向游戏学到的知识看来，进入路线之后，主角被攻略对象抛弃的情形大有可能发生。更何况因为空白期间的我的活跃，答复暂时保留到现在了。
　　这么想来，如果是已经进入我的路线的现在，即使拒绝应该也不会抵触到游戏内容吧。
　　我凝视宫河，她在等候我开口。
　　「我——」
　　……完了。
　　——似乎又失去记忆了。
　　「欸？嗄？」
　　真受不了！我好不容易才下定决心耶！
　　在这么短的时间内，我到底又做了什么？
　　我本来想彻底当个烂人，对宫河说：「我讨厌你，不必鸡婆，今后再也别跟我说话！」之类的话。
　　我闻到咖啡味道。
　　宫河的衣服被弄脏了，我手上有手帕。
　　她的纤长睫毛近在我眼前，眨也不眨地望着我的眼眸中带有困惑神色。
　　「……学长？」
　　我退后一步，先向宫河道歉，接着我问了这句话。我有很不妙的预感。不，应该说除了不妙预感以外什么也没有！
　　「我究竟又做了什么好事？」
　　「你打翻了咖啡，泼到我的衣服上，现在想替我擦干净。」
　　跟我原本想做的事一样，但宫河并没有生气！宫河似乎正注意着其他事……？选项又变正常了吗……
　　「……明明是学长，却不是学长……」
　　这是第四次了……
　　「请问……」
　　「——什么事也没有。」
　　我想，能理解我的变化并领略状况的人只有宫河吧。
　　「请说出来吧……」
　　——事情真相吗？
　　但现况就是，系统似乎无论如何都不让我对宫河说。
　　今天的约会事件算成功还是失败？抑或维持现状？我实在不懂。
　　「总之什么事也没有，真的！」
　　看来，我只剩下无论如何都得顺利通过骑士测验这条路了。
　　补考到头来还是靠着宫河的力量才得以实现，总之我会努力获胜的！不是为了求败，而是要努力获胜，这样以心理上来说也比较健康。只要胜利就一切解决！