　　我是武尊凑。
　　最近，我的评价提升了好几倍，反而让人诚惶诚恐。
　　第三次骑士测验结束后，隔着连假，二十四日返校上课，郑重发表了骑士测验结果。
　　第一次：不合格。第二次：合格。第三次：合格。
　　可喜可贺，我通过了骑士测验。
　　今天是二十五日，也是脱离我的路线的第一天——早晨篇。
　　打开鞋柜，涌出大量信件。
　　『——看～～到乙女小妹跟你的感情那么好，我……！我……！我放弃了！祝福你们！』
　　『我对你另眼相看了！』
　　『仔～～细～～观察的话，其实武尊学长的脸还挺耐看的耶，算是性格型男吧？呀啊——！』
　　『武尊凑卡大卖特卖！不敢相信，购买者大、多、是、女、性！我现在的心情就像守望孩子长大茁壮的父母一样！地下贩卖部骑士卡营业负责人』
　　『这还不够，这只是解放隐藏力量的序曲……！对吧？　二年A班S』
　　这些信件自第三次骑士测验次日起就如雪花般涌入。
　　没有诅咒和诽谤中伤，全都充满了善意：
　　这是什么？好可怕！你们这群人也太墙头草了吧？
　　只不过二年A班S倒是从头到尾维持一贯主张……
　　而且……而且……！
　　另一封坚持立场的信疗愈了我的心灵。
　　『骑士噗。』
　　啊——太好了，我对骑士噗的好感度爆表了。没错，昨天我很讶异。仿佛什么事也没发生过似地，「骑士噗」的信件又出现在早上的鞋柜里！
　　仔细想想，第一次骑士测验后我收到那封「明天起不再送信」的寄信时间是星期五。我原本以为噗因为我失去骑士资格所以不再寄信，但若是如此，在星期六测验完毕后，他应该在隔周星期一就会寄给我这个讯息——因此，恐怕实际的理由和骑士测验根本无关。由噗以前感冒的对话看来，他多半只是暂时无法寄信，所以事先通知我罢了！我竟然怀疑噗……！多么愚蠢……！于是我马上留了一张「欢迎回来」的纸条，没想到昨天放学就立刻收到回信！
　　『我回来了？　骑士噗』
　　回信带着问号，也许不懂我这么写的理由吧，他真是耿直规矩的好人……我认定身分不明的噗是我的心灵挚友。我相信他的嗓音一定是等级五吧，嗯。
　　「武尊同学，早安。」
　　「早、早安。」
　　虽然噗没有变化，但在骑士测验结束后，连不认识的女生也会向我打招呼。打招呼的女生继续向前走，跟朋友聊了起来：
　　「对了，你有听说清水学长的传闻吗？」
　　「有啊，但我比较喜欢现在的清水学长！感觉很狂野！」
　　传闻吗……虽然最后没有操行评比，但狗仔队散布了关于清水学长的传闻。据大翼学园隔壁区的知名女校——清心女子高中某女生所言，清水学长——清水的品行奇差无比，听说他同时跟六、七个清心的学生交往，还想顺便追宫河……不，就算宫河是他的首要目标，由他看到法条时的反应看来，他应该是个只爱漂亮女生的花花公子吧……？性别虽然不同，跟《Miracle Star 3》的恶女也是不相上下。
　　跟以前比起来，他在大翼学园之中的粉丝减少了，但也因此获得了新粉丝……
　　这个来自清心女子高中的传闻，是吃着「香菇君」的津久见在闲聊中提起的，他说：「那个某女生就是日景。」
　　总而言之，此时此刻我正细细品尝着胜利滋味。
　　不同于大型舞会那次，当时我因为会错意，主动地一头栽进我的路线，但这次是参考了《大翼》的成果。
　　这次！这次总算能脱离我的路线的正确流程（对我而言就是接近死亡）了！肯定没错！相信宫河跟我被认定为情侣也只是一时的瞎起哄。至于宫河在大型舞会上的告白，现在应该能正式回绝了吧……！
　　处理完信件，我快步离开鞋柜。
　　——为什么？
　　因为一楼学生用正面玄关挂着一张令人害羞的照片。
　　昨天上学时，我发现多了这个东西，吓得下巴差点掉下来。
　　是将摄影机拍到的影像清晰化并放大的成果。
　　是我和宫河抱在一起的情景，宫河从二楼跳下来时，我抱住她的那一瞬间。
　　我有种错觉……某种我和宫河被视为公主与骑士、我们是公认情侣的气氛在外围逐渐形成了。
　　愈想愈觉得……这简直就像我的路线事件的一环……
　　「呐，地下贩卖部的商品内容更新了，去确认过了吗？」
　　「看过了看过了，总觉得他们太强推那本《大翼》杂志了。」
　　「对啊对啊，还出特别号呢，真是的。」
　　正在换鞋子的女生的对话钻进我耳里。
　　「特别号……？」
　　之前不是才刚出过《大翼vol.4》？会不会太快了？
　　我取出终端机，确认网站，果然如她们所言。
　　「《大翼特别号vol.4.5》？」
　　于今天午休时间发售。本日贩卖地点是一一五会议室。在我确认的瞬间，熟悉的等级三嗓音接近我。
　　「纱绫同学，这个交给你们的社长，他申请的预算被驳回了。」
　　「驳回吗？」
　　嗓音等级五！我立刻产生反应。是法条和高埜仓，非常少见的组合。
　　「——哎呀，武尊同学。」
　　「早安，武尊同学。」
　　一早就能听到法条的美声真是太幸福了。
　　「早安。」
　　我边感动得发抖边回答，视线笔直朝向法条。
　　「——喂……武尊同学？」
　　法条，怎么不多说一点！
　　「……Buson同学！」
　　我心想：「高埜仓这家伙，居然呼唤我Buson。想惹怒我吗！」总算将视线朝向她。
　　「早安，Buson同学。」
　　「早安。」
　　高埜仓清咳几声。
　　「那个……我考虑过了，我想……不，丽亚想……第一次骑士测验后，我对你说过的话，呃……算了，当我没说过吧。我先告辞了。」
　　高埜仓转头离去，但法条仍留着。
　　「骑士测验辛苦了——武尊同学，你这个星期天有空吗？柚子说——」
　　「超级有空！」
　　我不假思索地回答了。啊，糟糕～～～！我打断法条的话了——
　　「就是之前跟你提过的，由我下厨——」
　　「什么嘛！下厨又算什么！丽亚也会！」
　　不知为何，高埜仓又转过头来宣言，至高无上的美声再度被打断了。只不过我不小心就答应了法条的邀约，但脱离我的路线的现在虽用不着回避宫河，然而在旁观事件死亡的可能性依然存在吧？所以说，我今后反而要彻底回避其他三人吗？既然如此，我……我该拒绝法条的邀约……吗？
　　「凑学长——！早安——！」
　　就在我思考这些事的时候，又有人过来了，是樱妹、宫河和津久见。
　　今天是宫河在骑士测验后首度上学。由于他们三个都是一年级，感情很融洽。只不过现在这个津久见是津久见本人还是日景美眉……我实在无法判别。看到我出神地望着津久见，樱妹脸色发青说：
　　「学长的……视线！凑……凑学长……难道说，你也是津久见底迪粉丝俱乐部的……会员？」
　　「当然不是。」
　　「幸……幸好……！」
　　「那个粉丝俱乐部烦死人了。」
　　笑容可掬，讲话却不饶人，今天是日景美眉吗……？说到这个，我忘了问他们为什么要交换身分了……
　　——慢着，如果她是日景美眉，现场就有法条、高埜仓、樱妹、日景……所有可能带来死亡的人员都到齐了……？我下意识地退后一步。即使脱离我的路线，这个问题依然存在……！现在只剩宫河是安全的……！
　　「宫……宫河，早安啊。」
　　「学长，早安。」
　　轻晃着柔顺的红色头发，宫河略显本性地微笑了。
　　「呼……好舒服……」
　　今天没有打工，从学校回来后，我坐在自宅一楼客厅的沙发上靠着椅背休息。
　　「怎么像个上班族一样。」
　　先回家的老姐一脸受不了的说。
　　「学校……很累……」
　　某种意义下，比起谣言满天飞的时候更累人。我想，这股热潮只是暂时性，跟我的路线无关，等二年级结束时，热潮应该早就消退了。
　　若非如此，我会很伤脑筋。
　　之前去地下贩卖部买《大翼特别号vol.4.5》时总是没其他顾客，这次却人满为患，其他同学猛盯着我手中的《大翼特别号vol.4.5》瞧。
　　我很想当场阅读，但现场气氛实在不是阅读《大翼特别号vol.4.5》的时候……这次的店员不是银框女，本来想翻看一下《惹人厌之书》的内容……算了，反正我现在已经不需要《惹人厌之书》了，只不过考虑到旁观事件，或许还是该准备一下被所有人讨厌的计划……
　　我倦懒地摸索书包里头，拿出薄薄的《大翼》杂志。
　　虽是特别号，装帧跟平时也没两样。
　　翻到卷末占卜专栏，十月的内容是……嗯，上头写着「这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月宝贵建议」——
　　「这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月『补充说明』的宝贵建议。」
　　——补充说明？在读写着我的攻略的十月前，我注意到六月和十二月的部分。
　　『六月诞生的你……个性扭曲的唠叨隐士在骑士试炼中首度现身，通往他的道路将随着试炼结果而开启。』
　　现在我就懂了，这是指——真边吧？原来他也是隐藏攻略对象吗……！
　　『十二月诞生的你……若想赢得戴着爽朗假面的享乐之徒的心，重点是在骑士试炼前先剥下他的面具。用你的真爱之光照亮他吧。』
　　这是——清水光一。果然被我猜中，他也是隐藏攻略对象……！
　　接着，我开始阅读十月的内容。
　　『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！』
　　什么嘛，跟之前完全一样！我又接着读下去，后面竟然还有，在「爱情将会……！」后面写着「以上是上回的建议」，底下我读出声来：
　　「『以上是上回的建议，但还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启。重要的是第三次试炼必须是某个特定的试炼，要让这个试炼出现并不容易，深受运气影响。当跨越此一困难，接着是——』」
　　——啥？还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启？
　　摊开页面的我当场僵住，躺在地毯上舔毛的铃铃小姐跳上我的膝盖，灵巧地在我大腿上缩成一团。阴晴不定的铃铃小姐……！
　　「姐姐大人。」
　　「干嘛？」
　　「可以请你朗读一下十月的内容吗？」
　　「不要。」
　　连看都不看就回答了！
　　而且还在喝我从打工场所「梅田酒店」买回来的梅子苏打。
　　「我下次帮你提东西，还做蛋包饭让你享用。」
　　「……拿过来吧。」
　　我将原本应该要保障我的光辉未来的《大翼特别号vol.4.5》交到老姐手中。
　　「『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！以上是上回的建议，但还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启。重要的是第三次试炼必须是某个特定的试炼，要让这个试炼出现并不容易，深受运气影响。当跨越此一困难，接着是——』」
　　该死的《大翼特别号vol.4.5》立刻被抛回我手中。
　　一字一句都跟我读到的内容没有不同。
　　原来如此原来如此，我的路线有两种分歧啊。
　　骑士测验不合格路线。
　　骑士测验合格路线。
　　从提示看来，合格路线似乎比较困难，为什么我有种极为讨厌的预感？为什么不合格路线比较简单？
　　为什么我的路线两边都有？意思是不管我怎么挣扎都是死路一条？
　　不合格的话就咻地一下死掉，合格的话就咻咻咻好几下才死掉吗？当然也包含了魔法阵类型的搞笑死亡结局。
　　「——原来……咻地一下算轻松的吗……！」
　　我深受打击，深深叹气，太深了，深不见底。况且「旁观事件」的难题也还没解决……哈密瓜皮、盆栽和修枝剪……！
　　「愚弟，你很吵耶。」
　　这时只有铃铃小姐能疗愈我……
　　「铃铃小姐……！」
　　「吼——！」
　　我想抱起它的瞬间就被拒绝了。
　　我需要《惹人厌之书》。
　　今天是恢复为可恨的攻略对象的日子。
　　到底为什么会变这样……！
　　「愚弟，现在就去做蛋包饭。还有，这个周日我要去购物，你要陪我去。」
　　「是是……」
　　「更有精神一点！」
　　「是！」
　　完