　　「骑士测……咕哇！」
　　这道冲击是怎么回事？差点害我窒息。
　　好重！肺部正上方一带好重！似乎有什么压在上头……究竟是什么……？难道我快死了……？应该是那个吧——因为进入我的路线，所以……？
　　是的，这种沉甸甸又扎实的感觉，却带点柔软的……触感……猫用沐浴乳的气味好香——猫用沐浴乳？
　　「铃铃小姐……？」
　　我没死。
　　睁开眼睛，我家爱猫铃铃小姐安坐在我胸口，四只脚缩在一起，低头看着我。顺带一提，铃铃小姐是只成猫，毛很蓬松，体重也不算轻……
　　「…………」
　　我先深呼吸，接着对它晓以大义：
　　「铃铃小姐……你想跳跃当然没问题，但请别直接朝我的肺跳过来好吗？一个不幸我就会死耶……刚才作梦的内容也忘了……等等，也许没选腹部当目标就算很体贴了……？」
　　现在是暑假。进长假前我的腹部受了伤。虽然现在已经痊愈，但不知是偶然还是必然，铃铃小姐的着地点并不是我的肚子。
　　铃铃小姐顶多偶尔用声带呼噜表示威吓，从不「喵——」或「咪呀」叫，是只沉默寡言的猫。它动作轻巧的由我这个跳板跳向地板。
　　我也跟着起床，顺便望向墙上的时钟确认时间。暑假已接近尾声，今天是八月二十九日，时刻下午四点半，已是傍晚时分。铃铃小姐或许怀着善意，特地叫醒我这个贪睡不起的家伙吧．
　　「只不过铃铃小姐……若是可以，我比较希望你能用舔脸之类的温柔方法……」
　　铃铃小姐瞥我一眼，转头径自走向房间出入口的纸门，接着在门前坐了下来，这是它主张「快开门」的方式，顺便要我去一楼喂它晚餐。这时我才发现窗户虽然敞开，纸门却紧紧关着。
　　我打开纸门，跟在铃铃小姐后面下一楼。
　　当我来到厨房，取出猫罐头和我要喝的麦茶时，门铃叮咚响了。
　　从昨晚起家里只有我一个人，能去应门的人也只有我。
　　「来了——」
　　我本来以为不是宅配就是邻居大婶传回览板过来。
　　其实我正面临极为紧迫的状况，但是由于每天都平安无事的度过，真的什么事都没发生，于是我产生了「咦？说不定真的没事了？那多半只是一场梦吧？」的想法，危机感也逐渐淡化。
　　就这样，我毫无防备地打开大门——
　　「！」
　　「午安，武——」
　　砰！我把门关上。
　　「喂！丽亚亲自上门，你这是什么态度嘛！快开门！我要向姐姐大人打招呼！」
　　很抱歉，姐姐大人不在家。
　　「武尊同学！」
　　这是梦境，是幻觉，门铃声和等级三的嗓音都是幻听，只要不开门就OK。
　　或许是玄关的喧闹引发铃铃小姐的好奇，它从厨房过来看是什么情况。它抬头看我，接着又望向大门，这是……「吃晚餐前得先散步」的动作。说是散步，铃铃小姐也只会在我家院子内蹓躂，顶多闻闻树木气味，爬上树枝，或者在盆栽上蜷成一团。
　　因为我动也不动，铃铃小姐持续示意「快开门，让我出去散步」的动作。
　　「铃铃小姐，呃……其实有猫用出入口……」
　　我小声向它建议。家中没人在的时候，铃铃小姐通常由猫用出入口进出，但是它现在却摆出「不要，我绝对要从玄关出去！」的态度。
　　「唉……」我叹口气，乖乖替它开门，铃铃小姐心情很好的向前迈进，花纹宛如浣熊的长尾巴左右摇摆。
　　「我说你呀！究竟是什么意思……！……哎呀。」
　　铃铃小姐立刻用头磨蹭着访客的脚。该名访客在我心中的绰号是「金发」。
　　「铃铃小姐……」
　　不知道是不是我的错觉，铃铃小姐明明是母猫，却好像比较喜欢女生耶？真的超喜欢女生耶？即使是第一次见面，它竟然马上跟金发要好了。记得我当初光是想摸它都花了一个月以上！这是什么差别待遇！
　　「好可爱。」
　　访客——便服打扮的金发美少女——高埜仓丽亚转怒为笑，抱起铃铃小姐。铃铃小姐也一样，平时对我的高傲态度消失得无影无踪，毫不挣扎的乖乖被高埜仓抱在怀里，喉咙还不停发出呼噜声。高埜仓的背后几步距离，站着一名中年男性司机——记得他姓吉田——听候差遣。接下来的好一段时间，我只能眼睁睁望着高埜仓和铃铃小姐相亲相爱的情景。因为这似乎会永远持续下去，我实在受不了了，便砰地一声把门关上，但高埜仓完全没理睬我，这次换我心灵受伤，只好又悲惨地主动开门。
　　＃插图
　　「呃……高埜仓同学。」
　　「好可爱。」
　　铃铃小姐也呼噜个不停。
　　「高、埜、仓、同、学！」
　　「你想不想当丽亚家的孩子？」
　　铃铃小姐在高埜仓的怀中窝成一团，表情幸福的不断磨蹭。
　　「——铃铃小姐是我们家的孩子。」
　　我冷静但斩钉截铁地宣告。直到此时，眼里只有三毛猫铃铃小姐的高埜仓总算抬头看我。
　　「哎呀……原来你在？」
　　「一直都在——！」
　　「丽亚大小姐。」
　　来自第三者的声音小声插嘴，是司机吉田先生。
　　「丽亚大小姐，请别忘了原本目的，请您确实告知武尊先生吧。」
　　吉田先生从高埜仓手中接过铃铃小姐。我以为铃铃小姐会激烈挣扎，但它只闻闻吉田先生的肩膀附近，又乖巧的把下巴贴在上头。怎么回事？男人也没问题吗？铃铃小姐！
　　吉田先生接着走到我身边，想把铃铃小姐交还给我，但在转交到我手上前，铃铃小姐突然挣扎起来，把我的手当成跳板，纵身跃向玄关旁的盆栽上，在盆栽上转了一圈，原地缩成球状蹲下了。从头到尾看着状况的高埜仓只静静地说了这句话：
　　「……它讨厌你吧？」
　　「才不是！它超喜欢我的！晚上都一起睡觉！」
　　虽然只有昨晚而已。基本上夏天很热，猫不喜欢跟人偎在一起，铃铃小姐自然也不例外，但昨晚奇迹般地凉爽，只不过就算很凉爽，假如家中不是只剩我一个人，怕寂寞的铃铃小姐也不会勉为其难跟我一起入睡吧！
　　「——所以说高埜仓同学，您今天来我家有何贵干？」
　　是的，跟高埜仓碰面后，逐渐忘怀的危机感又在我脑中苏醒。可恶，我好不容易才把门关上耶！
　　「你跟我不是正在交往吗？」
　　不想让吉田听到，高埜仓压低声音补充说道：「虽然是假装的。」
　　「呃——嗯，是这样没错……」
　　这些事全部一起打包起来抛去记忆的远方了。
　　「正在交往的男女整个暑假期间却连一次也没碰过面，怎么想都很可疑吧？连吉田都起疑了呢！学校现在已经谣言满天飞了……真讨厌。」
　　接着她恢复原本音量继续说：
　　「——也就是说，你愿意跟我一起去逛夏季祭典吗？今天是『大翼祭』的日子。本小姐原本对这种平民祭典没有兴趣，也不打算参加，但这次特地配合你去逛逛倒也不是不行。」
　　高埜仓潇洒的撩起金发说道。她的态度可真骄傲啊。还以为她没获得「幸运冠冕」会消沉一阵子，结果还是没变。那四人当中，就属高埜仓对冠冕最执著。那之后又过了一个月，时间疗愈了败北的伤口吗……不，说不定她内心现在仍很懊悔……
　　「对了，姐姐大人有空的话，我想跟她打声招呼……不，假如姐姐大人愿意的话，希望一起去逛祭典……」
　　「老姐参加社团旅行不在，九月才会返家。」
　　「原来是这样……」
　　高埜仓垂下双肩，明显露出失落表情。
　　「嗯，就是这样，再见。」
　　我还想逃避现实。「大翼祭」是一年一度夏季举行的祭典，我和高埜仓就读的大翼学园学生多半会去逛。祭典有摊贩，也有烟火，能跟浴衣女孩约会，可说是进入第二学期前最后的欢乐活动，能在这种时刻被女孩主动邀约，纵使是假扮的女友，还有比这个更梦幻、更青春的状况吗！
　　但是，因为某种理由玩遍大小女性向游戏的我很清楚，绝对不能去逛祭典！我玩过的女性向游戏数量已达到二位数！这类夏季祭典、烟火大会活动通常会引发事件！机率保守估计有七成以上！
　　尤其是现在我……我……进入了我的路……不对不对，我不想说那个，一点也不想，连在心中思考也不想，我好不容易才忘记这件事的。
　　总之，就算是高埜仓主动邀约，我依然不能掉以轻心，之前会在那个命运之日去游乐园，追根究柢也是高埜仓害的……
　　再度复活的危机感正狂敲着警钟。
　　「总之再见！」我准备将大门关上。
　　「——吉田！」
　　高埜仓一声令下，吉田先生戴着白手套的手拉住我家大门。
　　「武尊先生，您该不会……虽然我不相信这种事会发生，但您该不会想拒绝丽亚大小姐的邀约吧……？」
　　当然要拒绝！我也不肯屈服，双手用力抓住门把，想将大门关上。唔喔喔喔！对方推开一公分，我就推回一公分，一场决死攻防战在玄关上演了。
　　但是在攻防当中，我看见了吉田先生的眼睛，他那宛如忠实老狗蕴藏悲伤的眼神……！该死
　　「丽亚大小姐的邀约……」
　　而且我从小就被彻底教育要尊敬长辈……
　　最后，我只好竖起白旗了。
　　「不拒绝——我去！我非常想去！请让我同行吧！」
　　「咦？真的吗？你愿意去吗？……嗯，这也是理所当然的，毕竟是我的邀请呀。既然如此——」
　　我放弃挣扎，将大门打开，高埜仓由上而下、由下而上地来回打量我的模样。
　　我身上只邋遢的穿了件短袖居家服，而且睡到刚刚才醒，头发想必是乱成一团。
　　相对地，高埜仓则是一袭夏季洋装搭上饰品，虽然我对女性穿搭没研究，但很显然是能与她的容貌及财力匹配的名贵衣服。
　　「这种人居然是那位姐姐大人的弟弟……」
　　高埜仓摇摇头，手贴着额头，差点两脚发软地昏倒。
　　是是是，我去打扮一下就是了嘛。
　　我叫武尊凑，就读大翼学园高中部二年级。附带一提，名字要念作Hotaka Minato，不是Buson Minato。
　　——同时，我也是攻略对象。
　　虽然因为在暑假中逃避现实，差点变得徒有其名，但我仍是攻略对象。一旦什么事也没发生，危机感也会跟着丧失！
　　那么，所谓的攻略对象又是什么？答案是：以恋爱为主轴的模拟游戏或冒险游戏中，等着被主角攻陷的异性。一般而言，主角如果是女性就是女性向游戏；主角若为男性，就是美少女游戏；另有例外，主角是男性且攻略对象也是同性的话，就是BL游戏。
　　很不幸的，我是女性向游戏的攻略对象。
　　事情开端始于四月底的黄金周前夕，我想起也许是我「前世？」的「日下部凑」这名人物十七年间的记忆。
　　然后我发现了一件事：「日下部凑」的妹妹迷上的女性向游戏《Fortune Crown》的世界和我所在的这个世界极为雷同，登场人物与舞台可说一模一样。
　　其中一名攻略对象的名字叫做「武尊凑」。
　　——也就是我。我就是那位「武尊凑」本人，不是同姓同名的他人。对照就读学校和校内举办的活动看来，合乎条件的只有我一个。
　　我的家庭成员有父亲、母亲、姐姐与我四人，再加上爱猫铃铃小姐。一家都是俊男美女的武尊家当中，唯一只有我生得一张平凡脸孔。长相平凡的攻略对象……那就是我。假如事情只有这样也就罢了，仅止于此的话我也用不着逃避现实，遗憾的是并非如此。
　　很不幸地，我的路线似乎被死神眷顾了。重复一次，我！被死神缠上了！
　　重点就是「死」啊！
　　据说，一旦武尊凑被主角（预设姓名：宫河乙女）锁定为恋爱目标，进入武尊凑路线……也就是我的路线的话，我有极大机率会死，连是否有生还路线都不确定。
　　倘若这是美少女游戏，且我是主角的话，单纯只需不攻略任何女性角色就好。不管我怎么行动，再怎么惨也顶多进入孤家寡人结局——但我是女性向游戏的攻略对象，就算我只是换口味用的逗趣型攻略对象，攻略对象就是攻略对象，前提就是等着被攻陷。即使如此，只要主角不锁定我为目标，倒也平安无事，但不可思议的事态发生了。
　　简单说，我在第一学期采取回避一切约会，以彻底忽视的方式让对方讨厌我来避免进入我的路线。虽然最后还是发生了会影响路线的游乐园事件，但我也一样撑过了。当我以为回避成功时，却发现事与颐违……
　　不仅如此。
　　——还疑似进入……我的路线了……？
　　在决定路线的最终舞台——大型舞会上，主角（昵称：乙女小妹）对我做了爱的告白……多半。
　　说「多半」是因为在那之后我失去了记忆。
　　连我怎么回应她都忘得一干二净。也许是受到的打击太大，造成记忆丧失，等回过神来我人已在家中客厅，脸贴在铃铃小姐身上猛磨蹭。铃铃小姐嫌我烦，背我而去，我受到二度创伤。
　　之后我就在无形的死亡恐惧中，战战兢兢度过每一天。
　　但话又说回来，我也没那个胆子若无其事去向宫河本人确认：「宫河啊～～你不是对我告白了吗？我当时是怎么回答的啊？」搞不好还会因此进入事件……！
　　为了回避我的路线，我玩了好几款女性向游戏以吸收更多知识。通常暑假会发生暑假事件，在海边泳装约会是基本！假如为了参加社团去学校或参加合宿，几乎铁定会碰上事件，等于是事件发生倒数计时五秒前。我是回家社所以用不着担心这点，但我已经下定决心，绝对不在第二学期开始前接近学校。
　　另外，大翼学园提供每个学生一台可收发邮件或打电话的携带式终端机。本来我下定决心要在暑假期间将这台可说是生活必需品的超方便终端机的电源关掉！这个夏天我要成为茧居族！——没想到用不着我费心，我的终端机自动故障了。
　　终端机有防水功能，但也许是受到撞击又整台泡过水，过了一段时间才发生故障。撞击和泡水……怎么想都是那个游乐园事件害的，我自己在该事件中也受了伤。
　　所以便利终端机目前送修了，等第二学期开学那天才能修好。备用的终端机凑巧全部借出，就算我想借用也办不到，让我不禁觉得校方是故意欺负我。但这么一来也自然而然形成了无法靠终端机跟其他人联络的状态。我期望与他人断绝联系的心愿成真了。
　　在漫长暑假里，为了让我安心疗养伤势，我们一家人去乡下山村的外婆家住了好几天。只不过双亲还有工作，不久就先回家了。等到宣称：「愚弟，乡下的空气对美容很好呢。」把疗养中的我一样当成奴仆使唤、比当初的预定滞留更久的老姐也回去后，我总算能好好享受乡间生活——结果，造就了「我的路线？那是啥？攻略对象？能吃吗？」的松懈心情，直到昨天才总算返家。
　　在家等候我的只有铃铃小姐。跟我错身而过的父母为了参加亲戚的婚宴出远门了，老姐则是去参加大学社团旅行。
　　但今天傍晚，金发来袭了。金发——高埜仓是跟主角乙女小妹争夺攻略对象的对手之一，她的出现提醒了我，这里是女性向游戏世界。
　　说真的，我一点也不愿想起这个事实……
　　「只不过……」
　　我们搭乘吉田先生驾驶的黑色礼车，这是我第二次搭乘，目的地是夏季祭典会场。虽然距离不远，徒步也能去，但金发——高埜仓不管去哪里一向习惯搭礼车。我瞥了一眼高埜仓。
　　如果已经进入我的路线，现在来邀我的应该是宫河吧……？
　　所以搞不好还没进入我的路线……？
　　更何况我近乎一整个月失联……嗯？一整个月……失联……
　　「对了，高埜仓。」
　　「什么事？」
　　「你在暑假期间有打电话给我吗？」
　　「打给你顶多会听到『您所播的电话未开机，请查明后……』的语音吧？」
　　我想也是。
　　「可是你今天来，倒是一点也不在意这件事的样子？」
　　「你的终端机不是坏了？我知道呀。终端机是学校管理的，这类情报都会传入学生会耳里。即使是暑假，大翼学园学生会也有许多事务要处理。」
　　「辛苦了。」
　　「没错，我很忙的，有时还要陪父亲大人参加业界的宴会呢。」
　　「丽亚大小姐很期待夏季祭典，特地空下今天的行程。她从小就对祭典有所憧憬……」
　　「——吉田！我只是凑巧有空！」
　　就这样，我们抵达了会场。会场如同名字，是位在坡道上的坂上神社（注：日文中「坂」即「坡道」的意思）。沿着坡道一整排都是摊贩的模样十分壮观，到处是穿浴衣的情侣档或亲子档，好不热闹。
　　但不愧是高埜仓，本来还担心神社附近人潮汹涌，恐怕没地方停礼车，没想到竟准备了专用停车场。原本以为吉田先生也会跟我们一起逛，但他对我们说：「两位慢走。」留在车上等侯。在吉田先生的目送下，我和高埜仓走进人群中，两人不约而同地转头观察四周。
　　我主要是在警戒我的路线的专用事件，高埜仓则是出自于好奇心。
　　就算个性再怎么差，高埜仓好歹也是个美少女，她立刻成了四周瞩目焦点，见到她的人无不想着：「能跟这么美丽的女孩一起的男生想必是……」然而一见到我，立刻露出「欸？」的反应。常跟老姐出门的我早就习惯这种反应，我不禁觉得毫无所感的自己有点悲哀。
　　「凑同学，你干嘛呆呆地站在原地不动？」
　　「我也是第一次参加夏季祭典啊。」
　　高埜仓瞠目结舌地望着我说：
　　「你也是第一次？」
　　「没错，有意儿吗？」
　　每年一到这个时期，我几乎毫无例外会感冒，而且多半会因发高烧而意识朦胧。去年也是如此。假使我没感冒，祭典就会因雨暂停。
　　现在想来，这该不会是……我的路线的「夏季祭典事件」的预先准备吧？
　　我猜原本的流程是……宫河和约会对象对话：「我其实是第一次逛祭典～～」「我也是。」使得两人感情逐渐升温，可说极为老套的发展。
　　虽然这只是我的灵机一闪，但怎么想都极有可能……！女性向游戏好可怕！
　　但就算如此，反正我是跟高埜仓来的，所以没事没事。
　　「这样啊……那就算了，反正凑同学本来就很不完美，我原谅你。那么，我想先去那个摊贩买棉花糖。」
　　或许是因为对夏季祭典不熟悉的人并非只有自己吧，高傲的高埜仓心情很好地走向棉花糖摊贩。我肚子有点饿，想吃炒面或章鱼烧。
　　「啊……不能用终端机和信用卡吗……？」
　　高埜仓想取出终端机购买棉花糖时似乎发现了。
　　大翼学园内除了贩卖部与学生餐厅以外，以学生为对象的商店——几乎可说是综合百货——也很完善，靠着一台终端机就能结帐，因此有不少学生身上不带现金。我是现金派的，但高埜仓想必是终端机派吧。大翼学园商店的物品品质虽好，但价格也很高贵，连一支自动铅笔的最低价格都是二百五十圆（含税）的超惊人天价，所以我顶多买贩卖机的果汁。
　　隔壁摊贩刚好是炒面，我买了一盒炒面后，走向棉花糖摊贩。我也不是恶魔，就帮她掏腰包吧。棉花糖有许多种口味可供选择。
　　「哪种口味？」
　　「我想买……Rainbow口味。」
　　贴在摊贩上的样本图片的确写着「颜色Rainbow！口味也是Rainbow！」的广告词。我贫乏的英语语汇能力告诉我Rainbow是彩虹的意思，但口味也是彩虹又是什么意思？
　　「请给我一个Rainbow口味。」
　　「来，一个六百圆！」
　　「！」
　　Rainbow好贵！我的炒面才五百圆耶。不管如何，付帐完毕，将Rainbow棉花糖交给高埜仓，是一支红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫的七色棉花糖。
　　「……谢谢。」
　　「？」
　　我有点讶异，以为她会说「帮我付帐本来就是天经地义」之类的话，没想到她却很谦卑地说「……谢谢」？
　　她这句话原本似乎只是心声，但不小心说出口了。
　　「——说得也是，仔细想想，我跟你是男女朋友，这种事本来就是应该的……是的，丽亚的目标是成为透子姐姐大人那样的人！」
　　她的表情充满了决心。别下决心在这种事上啊。
　　「慢着慢着慢着慢着，我老姐是那种绝对不可当成范本的典型。」
　　「你身为弟弟，为什么不懂透子姐姐大人的优点呢？姐姐大人真是太可怜了……！」
　　「……Rainbow棉花糖还我。」
　　「这已经是我的了。」
　　哼地高埜仓冷峻的拒绝后，重新打起精神，咬了一口棉花糖。
　　「这就是平民的口味……」
　　呃，与其说平民口味，不如说是掺了大量食用色素的口味！
　　不过，抱怨归抱怨，吃棉花糖的动作倒是没停下来过。我们边吃边逛摊贩，本来担心高埜仓无法忍受这种行为，她却说：「虽然边走边吃很没规矩，今天就配合平民的你吧。」惊讶的是我自己也相当乐在其中。我们也去挑战捞金鱼和打靶，只不过我两边成绩都很差，高埜仓却有高达九成机率取得战利品这点让人难以接受。
　　基本上我是攻略对象，而高埜仓对我而言也算女主角之一。
　　虽然只是徒具形式的攻略对象和女主角，但好歹也来逛夏季祭典了，由女性向游戏的事件观点看来，现在应该是攻略对象的活跃场面才对！
　　像是「我！」运气极佳地捞起好几只金鱼，或者「我！」打靶百发百中等等。
　　…………但现实完全不是如此。唉，算了……真的没关系。
　　「接下来我们去那里吧！」
　　高埜仓兴致高昂地指着「兔子互动广场」说。高埜仓率先迈出步伐，我追在她背后。
　　「是是。」
　　照这样看来，我的路线顶多只是杞人忧天……
　　「——？」
　　爬上阶梯时，脚底好像踩到了什么，瞬间滑了一下，心中发出「哇啊啊啊啊啊啊！」惨叫，差点整个人向后摔倒。这里是六阶左右的小阶梯——
　　我情急之中伸手抓住高于视线的树枝，树枝整个弯掉，我才总算站稳脚步。
　　「好……好险……」
　　还以为会摔倒撞到头死掉——！
　　「凑同学，想跟你说话你人却不在是什么意思？你该不会想放我一个人……哈密瓜皮？」
　　高埜仓回到我身边时，我已经放开树枝，低头看着落在第五阶的哈密瓜皮。
　　「哈密瓜……」
　　不是香蕉皮，而是哈密瓜，我踩到的是哈密瓜皮，而且还摔倒了。怪了，这里有卖哈密瓜的摊贩吗？为了不产生下一个牺牲者，我拾起果皮抛进附近的网状垃圾桶。
　　「呼……」
　　心脏仍剧烈跳动着。差点因为平凡无奇的事故受重伤，一个不小心说不定还会死……哈密瓜真不可小看啊，意外的很滑耶，哈密瓜皮……
　　我深有所感地凝望着前方，但在我面前的是高埜仓。
　　「怎、怎么了？就算丽亚魅力四射，被人认真的盯着瞧还是会害羞啊。」
　　你误解了。正当我想开口解释时……
　　「是津久见底迪耶……」
　　「发现津久见底迪……！」
　　我没看错的话，两个我们班的男生碎碎念着可怕话语穿过我面前。津久见底迪……《Fortune Crown》攻略对象之一的一年级男生——津久见日向。
　　《Fortune Crown》是以攻陷男性角色为最高目的的恋爱模拟兼冒险游戏。
　　作为实现此一目的的舞台，便是大翼学园举行的「幸运冠冕」选拔活动。
　　包含主角乙女小妹，冠冕候选者共有四名女学生，在这之前先由全校学生从高中部的型男中投票选出四名男性骑士——再由骑士投票给冠冕候选者，选出「幸运冠冕」得主——简单说就是如此。
　　附带一提，头衔写成「骑士」，但要念成英文的「knight」。我想，头衔本身并没有特别的意义。虽然我也是骑士之一，但我只是个平凡男子，也没有「其实是超天才」等不为人知的一面，就只是理事长硬塞进来的杂碎骑士。
　　就女性向游戏观点看来，骑士是攻略对象，津久见底迪亦是其中之一。虽然他的容貌与女生别无二致，但却是男的。纵使某些粉丝（也是男生）昵称他为津久见底迪，但他仍是骑士。
　　忘了向高埜仓订正，我的视线追着津久见粉丝的背后，结果在人群之中……
　　与津久见本人四目相对了。
　　「啊——！学长——！实琴你看，是学长耶！」
　　「……学长是指我继兄吗？如果是就别呼唤他，我们好不容易才甩开他耶！」
　　「不是不是，是武尊学长喔。」
　　「武……？凑学长——！」
　　提着装入金鱼的可爱小塑胶袋，身穿浴衣的辫子少女露出灿烂笑容跑过来，津久见也跟在她背后。
　　「凑学长，你是什么时候回来的？怎么不跟我联络一声嘛！啊，不过学长的终端机坏了……打我家里电话……可能又是继兄接听……这么一来反而会……很麻烦……」
　　话讲到后面愈来愈小声。辫子少女——樱实琴的继兄是骑士，而她自己也是冠冕候选者。因为一场误会，我被误认为粉红系男孩，使得跟「前世？」的妹妹一样是重度女性向游戏迷的樱妹认定我也喜好女性向游戏。
　　只不过我并非真心喜好女性向游戏，乃是出自不纯动机。樱妹是引导我回避我的路线，深入理解女性向游戏的老师，我们经常针对女性向游戏攻略或新作情报交换资讯。
　　也因此，我在出发前事先告知樱妹关于终端机故障与去乡下长住的事。
　　只不过如同樱妹方才所言，引发了非常麻烦的事态。
　　樱妹以前曾告诉过我家里的电话号码，我直接拨打这个号码，但接听者是樱兄——樱启辅。樱兄有恋妹狂，又是个病娇，个性也有点电波，只要别和樱妹有关，就是个性爽朗的优质型男，一旦扯上樱妹的事，立刻化身为棘手的变态型男。
　　想到这里，我不禁重新观察周围。似乎没看见躲在阴暗处偷窥樱妹的型男，我暂且放心了。
　　「凑同学……你来一下。」
　　金发高埜仓拉着我到离樱妹和津久见有段距离的地方。
　　「高埜仓同学，怎么了？」
　　「你竟然跟樱学妹说过终端机和旅行的事？连丽亚都是问了邻居才知道武尊一家人不在呢！」
　　她小声表示抗议。
　　「原来你之前有来过我家？」
　　高埜仓假咳了几声。
　　「……就算只是假装的，但身为女朋友总该有点表示吧？毕竟在大型舞会上发生了那种事，我也有点在意你的伤势恢复得如何了呀。」
　　从高埜仓口中道出的「大型舞会」这句话令人感到莫名沉重。
　　「大型……舞……会……」
　　那件事果然是现实……我的……路线……这么说来……
　　我看了高埜仓，又看了皱眉头守望着我的樱妹与满脸笑容的津久见，依序是冠冕候选者、冠冕候选者、骑士。含我在内，不知不觉间已有四个游戏主要登场人物聚集在这里。四个……太多了……
　　这是……事件发生的前兆？当然，我是指女性向游戏含意下的事件！「我的路……」「我的路……」含意下的！
　　慢着，慢着慢着，我不该太早断定。假如是「我的路……」的话，应该还缺一名决定性角色——宫河。没错，宫河并不在这里！
　　「你在听我说话吗？你该不会忘了吧？宫河学妹对你……」
　　「我在听，也记得。」
　　被宣告喜欢而变得满脑子空白前都还记得。
　　「说到这个，虽然我没仔细问过你，但你当然明确回绝了吧？」
　　……应该回绝了……吧？至少我不可能对宫河说：「好的，我很乐意」才对。一旦这么做，我就真的逃离不了「我的路……」了。
　　「不确定……啊不，应该回绝了……」
　　没办法，当我叫过神来时，已经在家里磨蹭铃铃小姐了。
　　「不确定是什么意思？假如……我是指『万一』喔，虽然不可能，但假如你想取消跟我交往……」
　　「请务必让我跟您继续交往下去！」
　　正确而言，是继续（假装）交往下去。
　　「这……这样啊……嗯，说得也是。」
　　高埜仓嘿嘿笑了。虽然我对高埜仓的印象不佳，甚至曾有一段时期固定以「金发」称呼她，但她的优点是个性非常好懂。
　　「呃……两位悄悄话说完了吗？晚安，学长！副会长！大型舞会后就没见面了呢！学长的伤好了吗……？」
　　津久见在绝妙时机开口了。
　　「好久不见了，津久见。看就知道了吧，我完全康复了。津久见和实琴两人来逛祭典吗？」
　　「不，其实是四个。」
　　「四……个……？」
　　我有不妙的预感。
　　「是啊，樱学长和宫河同学也一起来，但跟我们走散了，我们正在找他们呢。终端机的收讯状况不佳，怎么打都打不通。」
　　预感愈来愈不妙。我在游乐园事件中学习到终端机的收讯状况会随着事件进行情况时而良好时而不佳。应该说，是被迫理解了。
　　「不是这样的！凑学长，我们原本只有三个人来逛祭典！我继兄不算在内！他是擅自跟来的！倒不如说我们总算摆脱继兄了！」
　　——原来如此，难怪明明很可能躲在暗中监视却不在吗？
　　为了拂去不妙预感，我将意识集中在樱兄的问题上。
　　「那学姐是跟凑学长……？」
　　樱妹欲言又止地看着高埜仓。高埜仓注意到她的视线，手抚下巴，垂着头说：
　　「都是凑同学死缠烂打约我……虽然我对这种平民活动一点兴趣也没有……但毕竟我们是男女朋友……」
　　你凭什么讲这种话啊！
　　呃～～这跟事实彻底相反咧。
　　「呜嘎！」
　　正当我想严重抗议时，脚被狠狠的踩了一下。这是第三次，每次都精准的踩在同一个地方，怎么想都是故意的。
　　「啊！高埜仓学姐，你干嘛踩凑学长的脚！」
　　眼尖的樱妹立刻向高埜仓抗议。樱妹，感谢你发现这件事。
　　「哎呀，真的耶。凑同学，真是对不起。」
　　「…………」
　　丝毫感觉不到她的诚意。
　　擅长变换气氛的津久见又在绝妙时机将话题拉回来。
　　「我们有先约好赏烟火地点，没意外的话，应该能在那里和宫河会合——对了，凑学长们要不要一起去？」
　　「……啊。」
　　樱妹抬头看天空。
　　砰——！在爆炸声中，光焰之花在夜空绽放了。
　　「烟火开始了！」
　　由于情况即将莫名其妙的变成跟樱妹和津久见们一起行动，我便提议：「我们去找宫河吧！」借着寻找宫河为名义单独行动，实则是要躲去宫河不可能出现的地方。
　　若是变成团体行动，去了樱妹们约好的赏烟火地点，一定会跟宫河碰头吧？等于是事件发生倒数计时五秒前吧？
　　我不会重蹈覆辙的。
　　因此，我决定在烟火结束前先去找地方打发时间。
　　我现在人在神社的院落。这里也有摊贩，但人数相对地少了很多。
　　为期万全，我决定去高埜仓家礼车专用停车场等待。宫河当然不可能出现在那里，而且还能透过司机吉田先生和高埜仓们联络，用「找着找着迷路了」当作借口也很合理。
　　「从这里要去停车场……由后面的阶梯比较快吧？」
　　自从终端机坏了后，我出门都会戴手表。瞄了一眼手表，晚间七点三十一分。
　　我爬上阶梯，背向神社正面的宽广阶梯朝后方走去。
　　我相信这不是「我的路……」的夏季祭典事件，绝对不可能，但尽量避开宫河可能在的地方还是比较好。正常说来，女生假如跟同伴走散了，不可能特地走向人烟稀少的地方。我基于这个完美推理，自信满满的绕到神社背后。
　　「喂……我们去跟那个女生搭讪吧。」
　　「看她那样一定是在等男朋友啦。」
　　「她是大翼的学生吧？那里的女生水准超高的。」
　　才刚踏出一步，我立刻听到这段对话。
　　同时也看到了局促不安地站在杉树附近的宫河。她手里提着束口袋，穿着红色花纹的浴衣，她就是《Fortune Crown》的主角。平时总系着缎带的头发今天绑了起来，只在耳际垂下一丝秀发。
　　我们俩同时注意到彼此。几乎不带感情色彩的宫河表情略显动摇。
　　——完了！
　　相对于此，我的行动则是……
　　既然被发现了，除了转身离开还能怎么办呢？像第一学期一样，我近乎反射条件的想避开宫河。
　　「……不对。」
　　转念一想——我再度转头面向宫河。宫河手摆在胸口，打算朝我走来，但我先踏出一步。
　　「……？」
　　她似乎对我的行动感到意外，宫河眨眨眼。
　　没错，就是这样。
　　过去一直想逃避宫河的我这时突然想到一件事。
　　想回避我的路线其实有一条最简单的捷径。
　　而且还惊人地简单。
　　游乐园事件中我得知一件事：宫河——也许是基于主角威能，她能看见「选项」。有玩女性向游戏的我很清楚，游戏中的冒险游戏部分充满了这类三选一或四选一问题。
　　只不过，宫河只能看见，并无法基于自己的意志选择。
　　而且，一旦选项跟我扯上关系，不是变得有缺字就是空白，也就是有BUG的状态，使得她只能靠自己选择。会发生这种情况，多半是因为我拥有「前世？」的「日下部凑」的记忆，虽是「武尊凑」却不是纯粹的「武尊凑」的缘故。
　　刚想起「前世？」记忆时我还不认识宫河，而且照常识判断起来，也无法找别人商量这种状况，就算交情再怎么好，他们也顶多会担心我，说：「你只是太累了……」
　　但是，我和宫河现在彼此已算是熟人，说不定在这种状况下，看得见「选项」的宫河能懂我的意思。假如我向她吐露这里是与女性向游戏雷同的世界，我是攻略对象，现在已经进入我的路线，我有极高机率会死的话……
　　——她至少不会不容分说的否定我吧？
　　也许她还肯帮忙我的忙。
　　若能拉拢主角当同伴，等于是如虎添翼。
　　愈想愈觉得这个点子再好也不过。
　　没错！在游乐园事件那时，要我将这件事摊开来我还会犹豫。但在恐怕已经进入「我的路……」的现在，我相信向宫河坦承一切反而更好。既然决定了，那就事不宜迟。
　　「宫河！」
　　我来到她身旁呼唤她，宫河吓了一跳。
　　「什……什么事？」
　　「我有件事想告诉你。」
　　我以无比真诚的态度对她说。
　　虽然是睽违约一个月不见，毫无情调，连声招呼也不打就开门见山的告白，但我还是要说！
　　听见烟火升空声，红与蓝的烟火在宫河背后迸射四散。
　　「事实上——」
　　「好的……但是……」
　　——咦？
　　我跟宫河的距离比刚才更近，脸太近了吧…好…好近！而且不知不觉间我竟握着宫河的手。
　　什么时候握的？
　　宫河深感困惑地看着我。虽然她近乎面无表情，却像是打从心底感到困惑的面无表情。
　　宫河刚才说了「但是」？奇怪，我什么话都还没说，只说了「事实上」耶？
　　咻咚——！一道特别大的烟火升空……怪了，这是最后的烟火吧？记得摊贩上分发的传单说作为压轴，将在最后施放超大型烟火，但在我的时间感觉中，烟火结束得未免太早了。
　　「总觉得……很奇怪……」
　　宫河喃喃地说。
　　——很奇怪？
　　是说我吗？
　　奇怪的人是我。我看了手表，发现宫河前是下午七点三十一分。
　　而现在是三十九分——三十九分？
　　不管是时间或跟宫河的距离，以及仍握着的——不，现在我放开她的手了。
　　这八分钟内——从第一次看手表到对宫河开口之间顶多只经过两分钟。扣除这两分钟也有整整六分钟的时间——我完全没有记忆，但从宫河的反应看来，这段时间我有行动，也开口过。
　　「——我对你说了什么吗？」
　　「『大型舞会时你太耀眼了，我不敢面对，我不知道自己能否配得上你。关于你的告自的答复……请再给我一段时间。』」
　　宫河流畅地将肯定出自我口中的话语复述一次。
　　我哑口无言。欸欸欸欸欸欸？喂喂，这跟我刚才说的「事实上——」完全衔接不上嘛！不只如此，跟我原本想说的事也南辕北辙，怎么会这样？
　　同时，我也得知了另一项冲击的事实。
　　「欸？欸欸？大型舞会？」
　　什么意思？我耍什么帅啊，还做出让人有所期待的回应！我完全没印象做过这种事！彻底没有！这到底是怎么回事？
　　「除了那句话，学长还说：『每次总是你邀我，这次换我主动约你吧。九月十三日星期日，不知我是否有这个荣幸邀你一同出游？』。」
　　我再度说不出话来。
　　「…………………………………………………………」
　　整个人陷入茫然之中。
　　喂！我到底在干什么啊啊啊啊！
　　荣幸？出游？我干嘛约宫河？我是笨蛋吗？肯定是笨蛋！会死耶！我这么想死吗？
　　「——学长，你没事吧？」
　　宫河问。
　　「嗯……嗯嗯，我没事。」
　　总觉得现在恰好和在学校接待室跟她第一次见面的情况颠倒。
　　而且我根本不是没事，我深受打击，不仅以为是捷径的解决方案彻底失败，还做出全无印象的行动，必须烦恼的事又多了一桩——
　　宫河以几乎要把我看穿的眼神一直盯着我的脸瞧，接着说：
　　「果然很奇怪……不管是大型舞会跳完舞那时或是刚才……」
　　——学长的选项都没有出现问题。
　　「——欸？」
　　这就表示……？
　　「铃铃小姐……你的看法如何？」
　　又到了铃铃小姐谘询时间。自从想起「前世？」以来，我不知找它商量过多少次。
　　光是进入「我的路……」的可能性（极高）就够让人伤脑筋了，现在又冒出了新问题，害我当场连夏季祭典事件也顾不得，不做多想地和宫河对话，不做多想地回到高埜仓家停车场，跟其他人会合，一起被礼车载送回家。
　　然后我一回家立刻把铃铃小姐带到房间。
　　或许感觉到我的急迫，铃铃小姐即使被我抱起也没抗拒，我手伸进它的腋下，举到视线高度，四目相对。
　　——大型舞会上被宫河告白后，我脑中一片空白，为了回避「我的路……」，我当时想必打算拒绝宫河吧，恐怕是，但我对那段时间完全没有记忆。
　　烟火大会时，想对宫河说明关于「我的路……」的事，记忆也同样消失了。
　　不仅如此，宫河说只要是跟我有关的选项都会产生乱码，但我这两次记忆空白的时候，选项却都是正常的。
　　「好，接卜来就是疑点，铃铃小姐。」
　　在这段记忆空白期间说话与行动的我是谁？
　　假设一：我的精神结构非常复杂，具有双重人格。在记忆丧失期间行动的是我的另一人格，也就是我自己。
　　假设二：有某个截然不同的人物存在于我的心中。不是人格，而是不同人物。这名另一人物就是真正的「武尊凑」。说来有点复杂，总之我不是纯粹的武尊凑，而是拥有「日下部凑」此一神秘「前世？」的「伪·武尊凑」。
　　但这个假设有个疑点：原本的「真·武尊凑」又上哪儿去了？
　　我过去一直以为「我就是『武尊凑』本人，所以当然没有这种家伙存在！」但我现在有点丧失自信。若将「前世？」视为主体，我的真实身分是「日下部凑」的话，在记忆消失期间行动的家伙或许正是「武尊凑」本人吧。
　　假设三：我的存在是种BUG，就算不是，也受到了BUG影响。我存在于这个世界本来就是种神秘现象，使得系统无法保持稳定，整个乱掉。
　　「不管哪个假设才正确，只要别再产生空白期间就行了……是吧？」
　　铃铃小姐摇摇尾巴表示同意。也许它不是这个意思，但我决定如此解释。不过到底是什么原因导致记忆消失，使得我做出自己无法掌控的行动呢？
　　「共通点是我想采取明显偏离游戏流程的行动……」
　　但宫河不也做过类似的事？尤其是游乐园事件更是明显。
　　「只限定我吗……？」
　　只要是跟宫河有关的状况，一旦我主动采取明显偏离游戏的行动，我的记忆就会丧失……特别是当我想采取违反预定发生状况的行动时……
　　像是对宫河本人吐露我的情形这类彻底偏离游戏系统的行动。
　　但假设真是如此，大型舞会那时又是怎么回事？拒绝宫河的告白为什么不行呢？
　　「——正常想来，就算进入『我的路……』，只要我马上拒绝，『我的路……』等于立刻结束。」
　　作为女性向游戏的重要事件，这种行为显著违反了预定发生状况，所以也不行？
　　大型舞会的时候，跟宫河跳舞后拒绝告白也是在《Fortune Crown》中不被游戏系统允许的事。
　　关于记忆消失，基本上我主动采取偏离游戏系统的行动肯定不行，但是即使是在游戏内乍看正常的行动——例如拒绝告白——只要是严重偏离了当下预定发生的状况，似乎一样也不被许可。
　　这么想来，幸好我在游乐园事件中没有提起自己的事，要是当时被问「你是什么人」，我又坦白地说出事实的话，说不定也会失去记忆……？
　　「极有可能……」
　　而且在这种情形下，连自己会如何行动，引来何种结果也无法预测。因为我在烟火大会竟握了宫河的手！还提出约会邀请！最糟的情况是不知不觉间进入死亡结局……？没有自觉地死亡……！
　　「好可怕～～～～～！」
　　我正陷入生死存亡关头，铃铃小姐却打了个大呵欠，不停用尾巴甩我的脸要我放开它。
　　看、看来跟宫河讲清楚说明白这个法子有困难，我也不敢这么做了。假如我再度挑战，又失去记忆，毫无自觉地引发「我的路……」事件的话，这回肯定必死无疑。
　　光是由烟火大会时仿佛像安排好了似地跟宫河相遇的情形看来，很遗憾地，必须将「进入我的路线了？」的问号拿掉……！因为不想明白说出「我的路线」，特地用「我的路……」来表示只是自欺欺人……
　　「我承认『进入我的路线』了，我承认就是了嘛……有点痛耶，铃铃小姐。」
　　铃铃小姐从甩尾巴变成猫掌攻击，我无福消受，只好将它放开。
　　还以为它变得温柔点了，没过多久又回到凶巴巴的态度，完全是把我玩弄于股掌之间嘛，铃铃小姐。
　　「——只不过，我的路线……」
　　我的路线……多么讨人厌的词句啊。过去离悬崖虽近，好歹有救生索，也不是真的站在悬崖边，但我现在就像救生索磨损严重，还被迫走在悬崖边上；不仅如此，我的路线可能含有BUG……不，不干脆假设我的路线具有会破坏路线本身进行的BUG不行，否则根本没办法拟定行动方针……
　　我真是笨！漫长暑假根本不是窝在乡下逃避现实的时候……那一个月的悠闲生活让我变得更大意了……
　　「总之，首先要跟宫河约会。」
　　宫河答应九月十三日跟我约会。刚刚我陷入记忆可能又会丧失的恐慌中，没取消约会就回家了，但是去约会的话，好感度又会……
　　「慢着……」
　　不对，危机就是转机……
　　正常说来，约会会让感情加温，但要进入我的路线的条件正好相反，是完全不约会。我就是在这点之上失败了。因此我猜就算有提升好感度的风险，应该不至于一约会就死亡。
　　「对宫河说明真相请她帮忙的法子已行不通了……但依照我玩女性向游戏的经验，即使进入路线，仍留有些微希望才是。只要能让我的路线早点结束，迈向一般结局的话……！很好，我接下来的目标就是这个！」
　　我躺在榻榻米上，交叉双臂充当枕头，望着天花板继续思考：
　　「就算进入路线，重点是不让事件发生就没问题……就算万一发生，只要让事件失败就没问题……约会也是同理。我甚至应该让她在约会中讨厌我，被宫河冷漠对待的我也对宫河感到幻灭……！」
　　基本上跟回避我的路线的时候一样。
　　不仅如此，必须比之前更彻底才行！只想着回避或忽视实在太天真了！没错，这次我的目标是被讨厌！要努力降低彼此的好感度！要成为一点也不适合当攻略对象的软弱废物男！约会也要解禁！主动约宫河说不定会因祸得福。
　　很好！
　　「方针决定……咕哇！」
　　大跳跃。铃铃小姐从我的书桌上华丽地纵身一跃，在我身上着地。
　　「——啊啊啊啊啊啊！」
　　这时我想起来了。
　　「铃铃……小姐……」
　　我痛得差点打起滚来，铃铃小姐却在我肚子上蜷成一团准备入眠。
　　被铃铃小姐这么一跳，我又想起傍晚睡懒觉时作的梦。多亏铃铃小姐……不对不对，我会忘记本来就是因为铃铃小姐的跳跃冲击，现在又因它的大跳跃而回想起，所以算是扯平？
　　「对了，是骑士测验。」
　　「前世？」的妹妹说过，我的路线有骑士测验。
　　遗憾的是如果晚一点醒来，连核心部分也能听到吧。反正梦本来就无法随心所欲就罢了，总之我将这个词念出口，思考是否能成为提示。
　　「骑士测验……？」
　　虽是滥用职权硬塞的，但我好歹也是骑士，为什么还要测验？
　　在全校学生票选下，骑士人选早就出炉，也没听说今后要举行测验。《Fortune Crown》的内容是选出冠冕获得者，如果是冠冕候选者测验还能理解，但那在大型舞会上选出宫河的那一刻起也失去意义。
　　既然这里是女性向游戏世界，说不定是透过骑士测验追加新的攻略对象吧？
　　在我取回终端机后的第二学期第二天，骑士测验之谜总算解开了。