　　『一辈子……都不离开你。』
　　『现今最夯的恋爱模拟游戏！快用终端机下载！』
　　二次元男性角色配上声优的广告在客厅电视上演。现在是周日晚间七点，刚用完晚餐，稀奇的是包含铃铃小姐，我们全家人都在客厅集合。
　　看了广告的所有人视线朝我集中，连铃铃小姐也是。率先开火的是母亲。
　　「凑好像很喜欢那种游戏？」
　　不是喜欢也不是讨厌，而是拼上性命的学习教材！女性向游戏对我而言就是如此……！
　　「那个好像叫做女性向游戏？」
　　父亲答腔，母亲击掌说道：
　　「对对，就是那个。」
　　为什么要在黄金时段光明正大地播放女性向游戏广告！拜托别这样！全家人已经知道我在玩女性向游戏了！这会害我待不下去的！很难堪耶！
　　『与你共谱爱之旋律！』
　　『连我也着迷了喔！』
　　二次元型男在电视中微笑，以及女明星的宣传。
　　快停止啊～～～～！
　　虽然我表面上装得很平静，内心已抱着头尖叫了。
　　昨天我通过了第二次骑士测验，心情总算轻松了点，没有梦到「咻咚」，一夜好眠。今天我马上开始思考关于第三次骑士测验的事，却没办法集中。即使在法条家尽情享受了幸福才回家，第三次骑士测验的阴影仍盘据着我的脑海。
　　第三次骑士测验完全笼罩在谜团之中。
　　不仅测验内容不明，这次连举办日也不晓得。
　　回顾过去的骑士测验，第一次是料理对决，说真的很轻松，太轻松了。这是我唯一有机会用实力获胜的比赛，但我自己放弃了。
　　第二次是转轮盘，明显比第一次难，多亏不知不觉间竖立的旗标我才顺利通过。仔细想想就知道，我之所以知道法条想要的东西是熊布偶，是因为我通过了第一学期的游乐园事件。也就是说，我通过的这些事件影响到进入我的路线的旗标！一切都是——交缠牵连的！我的路线好可怕！
　　第三次测验紧接着就要来临。
　　这是最后了。既然是最后的测验，可想而知难度也最高。
　　此外，宫河在第一次和第二次的测验之中几乎没有露面。我本来以为她在第二次的轮盘问题中至少会出现一次！实际上却没有……
　　这恐怕暗示着……在第三次骑士测验中，她会起某种重要作用……！怎么想都是如此！——算了，我只要能获胜就好，嗯。
　　『说真的，你其实喜欢我吧？』
　　拜托，别再播女性向游戏广告了～～～～！就算这里是女性向游戏世界也收敛一点吧！
　　『新的邂逅等着你。』
　　光看字面简直像交友网站的宣传。
　　装作不知道，装作不知道……我专心操作终端机，但是意识还是被电视所吸引，在第四次广告即将来临前，我若无其事地取得电视遥控器。换个频道吧，思绪都被打乱了。
　　哔。
　　『与你共谱——』
　　哔。
　　『无法逃离——』
　　哔。
　　『全新——』
　　哔。
　　『女——』
　　哔。
　　『性——』
　　哔。
　　『向——』
　　哔。
　　『游——』
　　哔。
　　『戏——』
　　——太可怕了，居然所有频道的广告都是女性向游戏！看着画面，光听一个字就知道。黄金时段的电视被女性向游戏侵蚀了……
　　顺带一提，我昨天抱着觉悟，不管是否会引发女性向游戏事件，向唯一能商量这件事的女性——老姐讨论某个问题。
　　简单说就是……起因于某个不幸事故，有人把女生错当成男生，没发现对方是女的而摸了她的胸部，假如这个女生是老姐的话会怎么做？顺便连不小心说出「砧板」的事也说了。
　　老姐一脸严肃地瞪着我：
　　「——如果是我受到这种对待，一定会把对方打成性无能。」
　　我脸色发青。
　　「愚弟，这只是个假设对吧？」
　　「当然！这只是坐我隔壁的山田的妄想！」
　　情急之中让无辜的山田背黑锅了，下次请他吃饭吧。
　　「那就好。」
　　我充分理解到自己做了多么过分的事了。最快能和日景美眉见面的时间是星期一校园内，但我不确定那时来学校的是哪一个——如果是津久见（兄），就拜托他让我和日景见面：如果是日景美眉的话，就全心全意道歉吧！虽然没必要太相信老姐的基准，假如这里是美少女游戏的世界，惩罚多半不会很严，但这里是女性向游戏……！万一我的搞笑死亡结局有性无能死的话该怎么办……！不不，女性向游戏是女性们的梦想，不可能有这种死法。嗯，不可能不可能。
　　只不过……！假如我再早一点玩到女性向游戏《红钟三响》的话……！我由衷的为此感到懊悔。
　　我刚刚一直在学习这款女性向游戏内容。名字是「啊啊　啊啊啊」的主角的好朋友（也是美女）竟然偶尔会跟他的双胞胎哥哥互换身分……当然，这位双胞胎哥哥是个隐藏攻略对象……假如我先玩的不是有伪娘的《Love★Black Evolution》，而是这款有双胞胎互换身分内容的《红钟三响》，我说不定就能看穿日向和日景的把戏了。
　　懊悔的我茫茫然望着前方，这时，原本待在视野角落的铃铃小姐展开行动。她似乎想离开客厅，一定是想去散步！
　　「我去帮铃铃小姐开门。」
　　我放下遥控器，追在它背后，铃铃小姐果然在玄关坐下来等候，我替它打开大门，跟着出去。我想，等我回去时，女性向游戏的广告浪潮应该也停止了。铃铃小姐在庭院里蹓躂。
　　突然间，它的毛膨了起来，「吼——！」并发出威吓声。
　　几名男子从厢型车现身，把我团团包围，全体都带着面罩。
　　「乖乖跟我们来。」
　　透过变声器的声音传来。
　　「最好别试图抵抗或大喊大叫，否则这只猫会……」
　　一名男子抓住铃铃小姐当人质——不对，是猫质。
　　多么卑鄙的家伙们……
　　「铃铃小姐……！」
　　我观察对方的样子，等候机会拯救它——
　　「…………」
　　剐才明明还在威吓，现在铃铃小姐仿佛忘记了这件事般，一脸舒服的被那名男子抱在怀里。铃铃小姐……你的基准到底是什么！——难道不仅女尊男卑，还凭容貌偏差值来决定是否撒娇？只要是美女、美少女、型男或熟型男都来者不拒？还是说，除了我以外谁都好……？不不，不可能，我不相信，绝对不相信，铃铃小姐！
　　男人似乎也慌了，赶紧补充：
　　「我……我是说真的！」
　　但铃铃小姐依然「呼噜呼噜呼噜呼噜」发出声响。男人的抚摸技巧高超，铃铃小姐舒服地眯上眼，没有比这句更没有说服力的发言了，但猫质在他们手上的情况依然很不妙……
　　犹豫反而害事，我被人从背后遮住眼睛，视野落入黑暗。
　　就这样，我跟铃铃小姐一起被送进车里带走了。
　　是事件。
　　「——Ladies and Gentlemen！各位大翼学园高中部同学！感谢你们周日晚上还特地来学校观赏这场骑士测验，辛苦了！没想到用终端机传送群组邮件竟有这么多人集合……！你们真的很闲耶！」
　　「真边那张贱嘴还是一样烦啊。」
　　「好奇怪……那家伙为什么还活着……」
　　「他还没被樱敔辅干掉……？」
　　「难道他逃过暗杀……？那家伙……不是普通的司仪……！」
　　「司仪这次一样是由我广播社三年级的真边来担任！第三次骑士测验出其不意地开锣了！居然是第二次骑士测验的隔天！而且是星期日晚上！惊奇度满点！再度汇集于此的各位同学！关于第三次骑士测验在今晚举行一事，感谢你们爽快地答应对武尊等部分人土保密的要求！多亏各位的帮忙，消息没有走漏！」
　　「呃……那封告知邮件肯定是真边自己写的吧……还真敢说呢……」
　　「嗯，绝对是真边……」
　　「与其说是要求，根本是恐吓……」
　　「也罢，其实我还满喜欢这种学校活动，所以就算了！」
　　「还能开赌盘呢！」
　　「接下来请理事长为我们致词！」
　　不知为何，司仪抱着我的铃铃小姐。据我观察，铃铃小姐现在的状态是：「算了，要我留在这里也不是不行。」铃铃小姐啊…：
　　「由于本回是最后一次骑士测验，为期测验的公平，没有事先告知武尊或其他协助者，出其不意地请他们参加。」
　　「哎呀～～虽然理事长讲得很含蓄，但司仪真边我要爆料！他们是被绑架来的——！」
　　「很刺激吧？」
　　超刺激的。没想到除了我以外，还有其他名为「协助者」的被害人吗？跟我一样一头雾水的被绑架来此……
　　被遮住眼后，我在车子里摇摇晃晃地过了……数十分钟左右吧？然后下车，被引导来这个会场。
　　取下眼罩，视野突然开阔起来，灯光刺眼。
　　我费了一段时间才适应。
　　——等眼睛恢复正常功能，我总算得知自己身在何处，原来是大翼学园高中部。
　　那栋新体育馆，也是第一次骑士测验的会场。现在我站的地方是体育馆正面的入口附近。一如既往，四周挤满了围观的学生，也有已经成为骑士测验惯例的大型荧幕。
　　我隔壁是司仪真边，再隔壁则是理事长。
　　「哎呀，虽然武尊被出其不意地绑架来，没想到他相当冷静！」
　　我原本以为是女性向游戏事件，或者是我的路线又有新发展，在车上一直忐忑不安地想着：「……是事件吗？事件吗？」虽说这也是事件，却是第三次骑士测验事件。
　　「但冷静是好事！因为测验正要开始！」
　　第三次骑士测验没发表日期的理由就是这个……突击测验。事先通知日期的话我会有心理准备。我现在紧张得很，很想请求暂停测验，完全没想到第三次骑士测验已经开始，理事长的奸计可谓奏效了。
　　「相信武尊的狗运亨通，所以我们事先准备了好几套测验内容！对吧？理事长。」
　　「是的，虽然是补考，但计划本身很早就在筹备了。」
　　「虽然第二次跟第三次都选了很扯的夸张题目，但考题备案中其实也有让武尊不停解大学入学考问题，达到平均分以卜才算通过的这种超级正统派但观众看得很无聊的测验！……话说回来，理事长，请问测验内容最终是如何决定的？」
　　「最终是由我亲自选出。」
　　「喔喔，可以请您尽可能说明清楚吗？」
　　「随……不，我效法幸运冠冕的精神，交给上天来决定。」
　　理事长，你其实想说「随便选的」吧？所以说测验内容真的是看运气……？——啊！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一道灵感有如闪电般于脑内乍现。
　　我……我想起来了……久违地想起来了……自超难吃蛋包饭以来……
　　「喔喔——武尊嘶吼了！想排解临战前的紧张吗——？」
　　并不是。
　　想起的事情，其十三。妹妹日：「骑士测验很麻烦……尤其是想收集所有回想的话！骑士测验并非每次玩内容都一样……光第一次就有五种，不只如此，若是没有碰到特定测验，路线会……」
　　可是回想到「路线会……」这里，底下却想不起来了！特定测验？就算第一次、第二次、第三次各有多种测验内容，重点是我通过的路线是否为妹妹所谓的「特定测验」啊？
　　「好，接下来就要发表第三次骑士测验的内容！」
　　——但我已经来到这里，现在只能通过测验了。
　　「敝人在下真边我将本次测验命名为『汗臭四溢，枯燥无聊之战！』对于想见美少女的家伙而言是种拷问——！」
　　「唔喔喔喔——！快让乙女小妹出场——！」
　　「强烈要求在大荧幕上播出乙女小妹们的特写画面！」
　　「没错没错！」
　　男生们嘘声四起。
　　「我完全能够理解你们的心情！第三次骑士测验！内容名称就是『踏过其他骑士的尸体而行吧！』，这次请到其他骑士们作为协助者登场——！」
　　啊……原来其他的骑士们也是被害者吗？这时我才想到，目前似乎还没提及清水学长的事，他这次也自信满满地不参加？
　　「呀啊——！会长！」
　　「快点播出骑士大人们的画面！」
　　「型男……！型男就是正义……！」
　　女生们兴高采烈。
　　「津久见底迪……！」
　　虽然混杂了少部分奇妙欢呼，我当成没听见。
　　「你们的要求我听到了！器材小组！请将画面切换为定点摄影机的影像！」
　　设置于体育馆的荧幕映出分割为四部分的影像。摄影机性能似乎极佳，明明是夜晚，四周的情景也很清晰——但也只有一瞬间，影像立刻被杂讯所取代。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………什么意思嘛。」
　　观众之中，女生军团陷入沉默，不满即将爆发。
　　「呃……摄影机似乎发生故障了！」
　　掩住麦克风，司仪真边小声指示广播社社员。
　　「喂，先播那个吧！预定在地下贩卖部播映的骑士宣传片！先用那个撑一下！」
　　画面切换，四个影像……是跟踪拍摄四名骑士的日常生活的宣传影带。这肯定没获得本人们的许可……
　　「呀啊——！」
　　女生们快爆发的不满一瞬间烟消雾散。
　　「呃——那么，测验开始吧！请武尊想办法从其他骑士手中夺得钥匙！」
　　有四个钥匙孔的小盒子被交到我的手中。
　　「限制时间为一小时！你要在一小时内收集四把钥匙，并将盒子打开！留在观众席的我们没事可做，就祈祷武尊武运昌隆吧！这个也一并给你！」
　　司仪偷偷塞给我一张纸条。
　　「其他骑士在各检查点待机，请突破他们的防守！完毕！」
　　我被推到体育馆外，大门关起。
　　我好歹是骑士测验的主角耶……总觉得很无力，但我还是让自己振作起来。司仪讲得倒轻松，但第三次骑士测验是跟四位型男对决耶。
　　「算了，只要赢了就好……」
　　总觉得骑士测验期间我老是在讲这种自我暗示的话。
　　整座校园被照得灯火辉煌，即使要在外头阅读文字也没问题。我离开体育馆，拿出司仪给我的纸条阅读。
　　『检查点简明易懂攻略要点　作者：真边
　　一号检查点：雾岛会长（地下头目兼飞镖狂）……学生会室
　　二号检查点：樱恋妹狂（很烦）……料理准备室二
　　三号检查点：笠城（前广播社社员。拥有一颗纯真之心。去年法条加入社团，慕名而来的新社员络绎不绝，我将这群轻浮的家伙狠狠操了一顿，笠城也是其中之一。当时我刚被女朋友甩了，心情正不爽，绝不容许社团中有幸福美满的俊男美女情侣诞生……！只不过我没想到笠城会这么快退出社团耶，哈哈——）……校舍大楼顶楼
　　四号检查点：津久见底迪（男性杀手。庆祝津久见底迪粉丝俱乐部男性会员破百人，这群人是认真的）……中央图书馆
　　祝好运！』
　　背面也有字。
　　『底下是为防万一的最终手段，为你介绍众骑士的弱点：
　　一号骑士……坦白讲，没有！放弃吧。除非碰上重大事件，否则这家伙几乎不会有所动摇，是个完美超人。不过他会靠射飞镖来消除压力。
　　二号骑士……事实上，这家伙超想要地下贩卖部特别版冠冕候补卡四张套组中的实琴卡。
　　三号骑士……看起来像个独行侠，弱点却超多，恐怖故事或许是不错的选择。他极度怕黑，想解决他根本易如反掌。
　　四号骑士……很遗憾！情报不足！
　　听好，给了这么多情报，如果你还输的话，你就是垃圾……懂了吗？』
　　广播社三年级，司仪，某些角度算型男的真边……不，今后我要尊称他「真边学长」……
　　作弊万岁。虽然真边学长这么做很棒，对我帮助很大，但他先前不是坚守中立立场吗？为什么要给我这些有利情报……？
　　算了，既然有情报就有效活用吧。
　　只不过现在定点摄影机一片杂讯……骑士们是否还留在原位很难说……
　　该从哪边开始……？
　　「……鸡蛋鸡蛋破鸡蛋，看谁买到破鸡蛋……」
　　密技·靠天决定！
　　得出结果是一号的学生会室。
　　「话说回来……」
　　我看纸条。
　　关于笠城的说明也太长了吧，没想到他竟然也曾加入过广播社。至于津久见……光男性会员就突破百人，实在很恐怖。难怪我想找他就会被津久见底迪粉丝俱乐部会员白眼，不是女性会员，而是男生。
　　虽然目前是第三次骑士测验期间，校舍的模样跟平常一样，走廊灯光打开，但没人的教室仍是一片黑暗。夜晚的校舍有种独特气氛，我快步而行。
　　说到这个我才想到，明明限时一小时，却不给我计时器会不会太过分？终端机也留在家中客厅，好险我穿了鞋子出门而不是拖鞋。
　　由学生会室门缝中透出一丝光明。
　　「有人在吗……」
　　我没敲门，一口气把门打开。
　　——没半个人。
　　电线被拔掉的针孔摄影机被抛在沙发旁的桌子上，墙壁上挂着……第二次骑士测验时的动物月历……犯人一定是金发——高埜仓吧。
　　静寂之中……接连响起「咚！」的巨响。声音来自与学生会室邻接的隔壁房。
　　我打开门，某物体由左至右从我眼前穿过。
　　引用真边学长括弧内的说法就是「地下头目兼飞镖狂」在休闲室里玩飞镖，理事长的照片被贴在靶上……这边墙上也有过去月分的动物月历当成海报贴着……高埜仓，你……
　　眼镜会长再度掷出飞镖。
　　飞镖精准刺入理事长脸部正中央。
　　眼镜会长回头看我，开口：
　　「——你来拿钥匙是吧？」
　　要对决吗？我吞口水，神情紧张地点点头。
　　「好吧，拿去。」
　　他满不在乎地抛给我，我赶紧接下。
　　「欸？咦咦？」
　　不是说要我「踏过其他骑士的尸体而行」吗？
　　推起眼镜的鼻桥，会长不屑的说：
　　「我才没那个闲工夫玩闹剧。」
　　说完，再度射出飞镖，又正中中心，控制力绝佳。
　　「这么忙碌的时期还临时举办这种大型活动，只会增加学生会的工作，害我没什么时间准备考试，平添麻烦。」
　　「原来你也要念书啊……」
　　我还以为像他能力这么强的人不必念书，光靠金头脑也能考高分。
　　「有人不必念书吗？武尊，你不也出席了读书会？」
　　但他没给人书呆子的印象……这就是攻略对象吗……！啊，话说我也是攻略对象。
　　「总之——那个理事长应该被撤换掉才对。」
　　我想她不会被换掉的，基于女性向游戏世界的观点，就是这种任性妄为的理事长才容易发生女性向游戏事件啊。
　　「对了——不，没事。目前我们利害关系一致，以骑士测验为优先……」
　　「目前」这句话让人有点在意。会长指着门示意我离开，我没有意见。
　　向他道谢后，我离开房间，背后又「咚咚咚」响起节奏之声。
　　第一位骑士，VS眼镜会长，突破！
　　本来还很担心是个难关，太轻松了反而觉得像扑了个空。
　　运气不错，用不着战斗，或许是我靠天决定的策略生效了吧，于是我得意忘形，又靠「鸡蛋鸡蛋破鸡蛋」来决定下一个检查点。
　　三号检查点：笠城（前广播社社员，以下略）……校舍大楼顶楼。
　　笠城吗……由真边学长的情报看来，他的弱点似乎难以置信的多，地点也哪好在学生会室附近。这次或许也很轻松吧，我抱着这般期待出发了。
　　——几分钟后。
　　笠城摆出架式迎战。我们隔着几公尺距离对峙，笠城对我表现出敌对态度。明明不管是「幸运冠冕」选出活动或第一次骑士测验时都没什么干劲，今天是怎么了？像眼镜会长一样直接给我钥匙嘛！
　　「武尊……你昨天说我是茧居族吧……今晚刚好是没有月亮的夜晚……」
　　站在顶楼最大的一盏灯旁，笠城语气沉重的说。
　　「啊？」
　　我的反应有点失礼，因为他的问题完全出乎我的意料。他是指昨天去法条家的事吧？那只是一时说溜嘴罢了。还有，他干嘛执著没有月亮的夜晚？
　　「你是怎么知道的……？」
　　欸？是指茧居族吗？
　　「你全都知晓了吗？这件事明明只有真由里小姐们知道……！」
　　「…………」
　　他究竟在讲什么？真由里小姐？法条的姐姐又怎么了？记得法条还有其他姐姐。虽然我仍搞不清楚他的用意，但如果配合他的说词或许能探出消息。我盘着手，跩跩的说：
　　「……嗯，全都知道了。」
　　「！」
　　表情苦闷的笠城眼露凶光。
　　「——告诉过别人吗？」
　　该肯定还是否定？嗯～～先否定好了！
　　「……还没。」
　　「意思是全看我的表现吗……」
　　「嗯。」
　　虽然配合他的说词，但我还是一头雾水啊——总之，先提钥匙的事吧。
　　「武尊，你有什么要求？」
　　喔喔？
　　「给我第三次骑士测验的……钥匙。」
　　笠城一点也不犹豫，踏出修长的腿走向我，递出钥匙。
　　「拿去，这样总行了吧？相对的——」
　　我也装模作样的点头。
　　「我知道……你尽管放一百二十个心吧。」
　　我立刻转身挥手说再见，下一站下一站！
　　「因为我啥都不知道啊！钥匙多谢了，茧居族万岁！」
　　「…………咦……？」
　　第二位骑士，VS笠城，突破！我想，我懂真边学长说他弱点超多的意思了，虽然还不清楚妹妹说他是茧居族的理由，但他和平时给人「来者全拒！」的独行侠形象感觉不同，与其说独行侠……更像孤单没朋友？很好欺负……？破绽意外的多……？总之是个纯真心灵的家伙。
　　——只剩津久见和樱兄了。
　　假如真边学长的情报没错，只要拿地下贩卖部的人送我的冠冕候选者卡片套组来交易应该就会很顺利。
　　至于津久见……我原本就打算星期一去见他，假如来上学的人不是日景美眉，就拜托津久见帮我说情，现在反而是个好机会……
　　先去找樱兄吧，但姑且还是用「鸡蛋鸡蛋～～」确认一下。
　　看来上天也同意我的看法。
　　得出的结果是二号检查点：樱恋妹狂（很烦）……料理准备室二。
　　本来以为利用冠冕候选者卡交换钥匙应该能轻松通过樱兄这关，但是我的如意算盘在我抵达料理准备室二时不幸落空了。
　　因为樱兄不在教室里吗？不，当然在。
　　那么又是为何？
　　「为了防止继兄作弊，我会在一旁监视的！学长加油！」
　　樱妹愈替我加油，樱兄的恶质程度就愈升高。
　　在本人面前，我也不好意思拿出卡片套组交涉……那根本是买卖人口。
　　为了让樱兄协助第三次骑士测验，绑架小组去绑架他却失败了。于是绑架小组改换策略，改成对本人说明来意，并试着说服他。樱兄提出的条件是如果继妹也一起来的话他就答应。上述这些事樱兄本人嫌麻烦没开口，是樱妹为我说明的。但也因此樱妹和我聊不停，使得一开始心情很好的樱兄早早收起好型男面具。
　　现在在我面前的是恶质电波型男病娇恋妹狂攻略对象——樱启辅。照理说来，《Fortune Crown》里也有宫河攻陷他的路线，但我实在想像不出那种情况下故事会如何发展！
　　题外话，樱兄的检查点设在料理准备室二是因为他认为这是潜进这里的好机会而故意挑选的。
　　「为了凑学长，我愿意忍受跟继兄长时间共处一室，呼吸相同空气！学长，骑士测验要加油喔！」
　　「哼……实琴说得没错，为了武尊好，你绝对不可以放水，让我们堂堂正正地竞赛吧……」
　　他像一边炫耀似地将钥匙抛起又接住，反复这个动作，樱兄的型男光线静静投射在樱妹身上。樱妹快速移动到我背后，把我当成屏风。
　　「凑学长不会输！他是很熟悉女性向游戏的粉红系男孩！」
　　不对，大错特错，我不是粉红系男孩！
　　「实琴……别忘了我也很喜欢女性向游戏！」
　　「……骗人，你是别有居心才玩的。」
　　樱妹冷漠的否定。
　　「不相信的话，实琴可以出女性向游戏问题让我和武尊抢答。假如武尊胜利，我就把钥匙给他。如果他没有获胜的自信——」
　　「当然有！」
　　樱妹抢在我之前回答了。
　　——就这样，女性向游戏益智问答大会开锣了。
　　「问题：《红钟三响》的某个路线，主角会召唤出大规模外星舰队，请问舰队编号是几号？」
　　「我知道！是AAX三百！」
　　回答者是我。在恶梦中记住了。
　　「好厉害！正确答案！现已发售的女性向游戏当中，攻略对象最多的是《圣Inoccent学园》系列，请问总数是多少人？」
　　「五十二人。」
　　「答对了……」
　　回答者是樱兄。看他的表情，似乎真的认真玩过女性向游戏，轻松答出若没有玩过就不知道的问题，不愧是高性能型男……！
　　呃，这下子不妙了，我略显劣势。
　　「《七国梦战记》漫画版的连载杂志名是？」
　　「Lulu！」
　　扳回一城！樱妹点头表示正确，提出下一个问题：
　　「《Miracle Star 3》中，能够选择主角的性格——」
　　不等题目说完，我抢先发言：
　　「清纯、恶女、普通！」
　　我玩过这个游戏。是依照选择的性格，所能攻略的路线不一样，进展也有所不同的女性向游戏。
　　清纯性格只能对一个攻略对象专情！不能同时提升多名对象的好感度！恶女的话，可以跟所有对象劈腿，逆后宫是标准装备，换人攻略是家常便饭！但是，随着选项可能发展成纯爱，也可能厌烦了男人，改以女生为对象。普通的话，则是介于清纯与恶女中间的剧情发展。
　　「正确答案！下一个问题同样出自《Miracle Star 3》，这题有点难……请问攻略对象坂本瑞树的告白台词是？」
　　！即使是对女性向游戏有着超乎平常记忆力的我也无法回答这题……游戏台词我顶多记得以前被家人发现我玩女性向游戏时，凑巧由游戏机中播放出来的「最最最喜欢了！」而已……
　　「『即使只有一时片刻，我也不愿与你分离……每当你看着其他男人，我心情就变得忧郁……你美丽的嘴唇，玫瑰色的双颊……「绿色的辫子」……』」
　　樱兄凑到樱妹身旁。
　　想在骑士测验中耍帅，趁机告白吗……？但真的很有型！非常有型！好厉害啊，樱兄！但这台词实在太甜腻恶心了，害我背脊阵阵发凉。我在研究女性向游戏的时候，总是用强制省略跳过这类台词……强制省略超方便。
　　「好……」
　　樱妹像只小鹿一样抖个不停。
　　「好恶心……三次元的型男都灭亡吧！这类台词是二次元的圣域！擅自偷改台词更是要大大的打个『×』！答错了！」
　　樱妹手臂乱挥，命中樱兄。
　　「别说话别靠近别碰我别凑过来！」
　　继续挥舞。
　　「实……实琴，你冷静——咕哇！」
　　樱妹的肘击恰好击中樱兄要害，樱兄手中的钥匙掉落在地上。
　　「呼……呼……」
　　樱妹转身看我。
　　「……获胜了。」
　　「啥？」
　　「女性向游戏益智问答我的继兄失格，所以是学长获胜。给你，请把钥匙带走吧，凑巧从我继兄手中滑落了！」
　　「等……等……」
　　樱兄复活，想阻止她。
　　樱妹朝着伸长了手的樱兄发射喷雾。樱兄瞬间就昏倒…………似乎睡着了。这是什么喷雾？
　　「学长，给你！」
　　樱妹捡起掉落的钥匙，连同喷雾一起交给我。
　　「谢……谢谢，但是这个喷雾是……？」
　　「我身上还有，如果他醒来我就再喷！这是喷雾型强力安眠药！不管是三次元型男还是变态，只靠一罐就能搞定！」
　　第三位恋妹狂骑士，与其说是我，不如说是由樱妹突破丁！
　　女性向游戏问答花了很多时间，离开教室前我瞥了墙上时钟一眼，大约剩下十五分钟。最后是津久见，地点是中央图书馆……！但是……我跟津久见之间没有明确的学长学弟关系，来自直边学长的情报也是「很遗憾！情报不足！」，不想个取得钥匙的方法不行。
　　我奔出料理准备室二，在走廊转角撞到人。
　　「抱……抱歉……！」
　　道歉后才想到。
　　这个时间会在校舍或文科社团大楼的人应该只有参加骑士测验者而已吧？
　　看了对方，我脸色发青。
　　「津……津久见……底迪……？」
　　是哪个？是津久见底迪吗？还是日景美眉？
　　「——津久见底迪……？」
　　嗓音低沉。津久见也认出是我，那一瞬间，他露出宛如看虫子的视线，毫不留情的刺入我的心灵。我搞错了吗！
　　「日……日景美眉……？」
　　「——日景美眉……？」
　　嗓音更低沉了。虽然不管我呼唤哪个名字，他仿佛看蛆虫的眼神都没变！
　　先攻必胜，总之先道歉，争取解释的机会再说……！
　　「对……」
　　我本来想说「对不起！」，但津久见伸出手制止我。
　　「……？」
　　我皱起眉头。
　　他先离开我一公尺，又接近我。
　　是斯巴达模式的津久见……？所以是日景美眉？慢着，日景美眉的话根本不可能接近我一公尺以内，因此是津久见底迪？
　　「…………」
　　欸？津久见怎么了？他也学会宫河的沉默攻击了吗？
　　「……学长。」
　　不是刚才仿佛暗示「你这条蛆虫快消灭吧」的低沉嗓音，只凭嗓音我实在无从判断。
　　「在！」
　　不小心立正站好回答了，
　　「可以跟你握手吗？」
　　「我很乐意！」
　　伸出手来握握手。
　　「没事耶……」
　　津久见咕哝。握手结束后，他继续认真思考，朝我更走近一步。
　　「我可以跟学长抱抱吗？」
　　——抱抱？
　　抱抱应该是指拥抱吧。津久见抱住我，这表示他真的是津久见……虽然是男的，身上却有种香香的味道……津久见主动把我抱得紧紧的，我开始觉得似乎能理解津久见底迪粉丝的心情……慢着，别被迷惑了！他是男的！男的男的男的，他是津久见底迪！
　　＃插图
　　「真的没事耶……震撼疗法……？」
　　「呃……津久见？」
　　「！」
　　津久见又离开我身边。
　　「你是哥哥吧？」
　　「哥哥……？」
　　「借用粉丝俱乐部会员的用词就是津久见底迪。你不是有个叫日景的妹妹吗？」
　　「…………唉。」
　　钦？我搞错了？穿女生制服的津久见是毫不相关的他人或分身（注：Doppelgnger，指某一人物同时在两地出现被第三者目击的现象）吗？
　　「——是的，日景是我的妹妹，我和妹妹偶尔互换身分上学的事被学长看穿了。」
　　「去打工的是你妹妹吧？呃……前阵子因为我的过失，受到令妹肚子踢……」
　　我的日语好像怪怪的。
　　「……好像是这样没错，我听妹妹提过这件事。学长或许有所不知，但那算性骚扰喔。听说你还说她是砧板？」
　　「这一切完全是我不对！但那真的很像砧……」
　　不，应该算洗衣板吧？
　　「砧……吗？」
　　「呃，或许是洗衣……没事！」
　　或许觉得妹妹被羞辱吧，平时个性温和的津久见又用轻蔑的眼神看我。我又失言了。
　　「我第一次像这样感到心情复杂，也觉得很不愉快，更何况才不是砧板呢！」
　　「津久见真的很爱护妹妹啊。」
　　「唉～～～」津久见再度深深叹气。
　　「——我知道了。我妹妹突然踢人也有错，我会劝妹妹当这件事没发生过。」
　　「不傀是津久见底迪！」
　　既然如此——
　　「既然达成和解协议，给我骑士测验的钥匙吧！要对决也没问题，总之拜托了！」
　　「嗯……给你可以，但钥匙在检查点所在的中央图书馆，在日景手上。」
　　津久见望向远方。
　　「在日景美眉手中吗？」
　　「……请问，为什么叫我妹『日景美眉』呢？」
　　「算是表示亲密的绰号吧。日景美眉是我的打工同伴。如果身为哥哥的你无法容许妹妹被这么称呼的话，我就不这么叫了。」
　　「………………算了，叫做『日景美眉』也好，我想我妹妹不讨厌吧。她平时不是被直呼『日景』就是被叫做『小景』，所以一开始可能觉得怪怪的，习惯的话，应该……」
　　「喔喔，那我以后就叫她『日景美眉』罗。」
　　「就这样吧。」
　　津久见点头。
　　「还有，刚才也说过钥匙在我妹妹手上。绑架者搞错人了，我接到妹妹的联络，本来打算偷偷跟她交换回来，看来现在已经没必要了。我会跟妹妹说明的。」
　　「真……真的吗？」
　　津久见取出终端机，打到某处——应该是日景美眉——他边讲电话边挥手要我先走。
　　——于是我来到中央图书馆入口。中央图书馆是一栋四层楼的建筑，三楼跟校舍大楼连接。入口设置在三楼，靠感应终端机进出。
　　日景美眉在入口处等候，向我招手。意外的友好？但她似乎想到了什么，马上后退一步。
　　「日景美眉，津久见跟你联络过了吧？给我钥匙吧。」
　　「——你这家伙去死吧？」
　　日景美眉脸上挂着和蔼笑容，不知为何，语尾是疑问形。
　　怎么办，所剩时间不多，日景美眉似乎怒气爆表！津久见底迪！你不是说要帮我说情吗？她怎么完全没消气？为了得到钥匙，我只能自力救济跟她和解吗！
　　「呃……呃……被香菇……竹笋诅咒吧？」
　　又是疑问型？——刚才的气氛太严肃，不适合靠问这个问题来分辨，但现在应该没问题！
　　「——日景美眉，『竹笋香菇残干战争』里，你喜欢的是哪一种？」
　　「当然是『香菇君』！……啊。」
　　这表示刚才的才是日景美眉吗……？除非津久见用远超过我的速度赶过我……并跟日景美层互换服装……
　　「啊，被看穿了？日景要我配合她的计划，但学长已经看出来了吧？日景没对我详细说明，只说要我装成她的模样把钥匙交给学长……我猜日景只是在掩饰害羞……学长，钥匙给你。」
　　「！谢谢……！」
　　「但是，交给你以前，可以揍你一拳吗？」
　　「咦？果然还是日景美眉吗？」
　　「我是津久见日向啦。虽然觉得这种情况很稀奇，但我的心情仍然有点复杂，早知道就反对打工到底……唉……该替她加油吗？还是该反对呢？真烦恼。啊，说要揍学长只是开玩笑，钥匙给你吧……虽然我真的很想揍。」
　　「谢……谢谢……？」
　　第四位骑士，VS津久见，突破！
　　虽然也想问津久见和日景互换身分的理由，但我没时间了。不管如何，我获得了四把钥匙。
　　我、得、到、了！
　　意思是，我通过测验了！接下来只剩打开盒子，就大获全胜！
　　好事别拖，我将四把钥匙插入各自的钥匙孔里。随着四次解锁声，盒子开启了。
　　里头有一副耳机、红色按钮装置，以及一张纸条。
　　『恭喜你突破考验！
　　首先将通讯耳机戴上吧，随时能听到司仪真边的实况转播！亦可开关！
　　接着按下红色按钮，大胆按下去就对了。
　　最后前往二年C班的教室！
　　新的舞台等着你！
　　附注：请务必遵守这个顺序。』
　　我打开耳机，首先只戴一边……也有必要向会场联络我的胜利。
　　听见实况转播。
　　『定点摄影机迟迟不恢复呢——好想转播武尊VS骑士的状况……！』
　　按下红色按钮——
　　『没机会进入后半战了吗……！』
　　从耳机传来的司仪这句话令人在意。本想按下按钮，我的手指又开始犹疑。后半战……当我从骑士手中取得钥匙并打开盒子的瞬间，测验不是就结束了？
　　「学长，为什么这张纸条特别叮咛要按照顺序呢？」
　　身旁的津久见看着我手中盒子里的纸条，喃喃地说。
　　在我思考该如何回答这个疑问的瞬间，手指惰性的动了，我按下了按钮。
　　「咦？」
　　「啊～～按下去了……」
　　兴奋的呼喊随即从耳机传来：
　　『来了来了来了来了！现在经过时间五十八分！真是太好了！武尊通过前半战！我在此宣布后半战确定举行——！后半战的时间限制一样是一小时——！』
　　后半战……？刚才根本没说有这个！
　　『武尊听到了吗——？我猜你正为了我没事先告诉你感到气愤吧？没错，这是故意的！』
　　『是我提议这么做的，如此一来，通过测验时的感动也会加倍。』
　　发言者是理事长。
　　根本是为了消磨我的斗志的策略！被人从幸福顶端推落谷底绝对会深深感到绝望吧！
　　我当然也是。竟然还有后半战？竟然还没结束！
　　『司仪真边在此为你介绍后半战的内容！内容名称是「公主与骑士的私奔之旅！」身为骑士必须守护女性才行！在限制时间内跟公主一起逃避追捕吧！但是象征公主身分的「幸运冠冕」现在不在公主手中，必须先将冠冕寻找出来。守护公主，寻找冠冕！但身穿黑色制服掠夺者们为了夺回公主会全力阻挠你！简称黑衣人！掠夺者们，散开吧！附带一提，武尊以外的骑士不参加后半战！另外，理事长也会授予成功夺回公主与冠冕的掠夺者特别奖赏！各位观众，你们想知道奖品是什么吗——！』
　　『是什么……？校园商店的商品卷？』
　　『终端机的电子货币加值服务……？』
　　『反正一定没什么大不了的～～』
　　『司仪真边在此发表！答案是：和乙女小妹、法条、副会长或实琴的一日约会权！她们没有拒绝权！因此请尽全力吧，黑衣人们！说不定这是春天降临的大好机会！副奖还有学生餐厅全店美食通行证！就连超高级的顶楼餐厅也能使用！』
　　『奖品是……约会……！』
　　『没想到当黑衣人有这么棒的好处……！』
　　『如果能跟骑士约会我就参加……！』
　　『津久见底迪也算奖品之一吗……！』
　　约会权，这是足以让抱着玩乐心态充当黑衣人参加后半战的家伙也会认真起来的重赏。
　　『就是这样——武尊！守护公主！相信用不着我说明吧？说起本年度的公主，当然是那位！』
　　宫河吗……？最后的最后果然是宫河，毕竟是我的路线的事件嘛。
　　『清水在后半战中也会加入掠夺者的行列！本以为他这次也是信心满满地不参加，但他决定参战了！跟武尊直接对决并获胜的话，将不会有人怀疑清水身为骑士的实力！相信各位也想看到他与武尊的对决吧？还有，公主的位置在二年C班教室！黑衣人啊，武尊已经朝那里出发了！你们也别落后——！喔喔——！各位观众，请看荧幕！摄影机恢复了——！待命中的掠夺者们陆陆续续奔向校舍！连原本有气无力的家伙也燃起斗志！奖品效果真是惊人！简直像换了个人似的！』
　　清水学长也参加吗……！难怪前半战没登场……
　　「学长！这个给你！」
　　不知不觉间听着另一边耳机的津久见抛开耳机，将设定为计时器的手表丢给我。
　　『啊，还有，在理事长的协助下，将由空中散布详细规则——听说已经空投完毕了！上头刊载了口头没提及的详细事项，武尊跟黑衣人们都要记得捡起来阅读喔！』
　　我望向窗外，纸片在外头飞舞。
　　「谢了！」
　　大步迈出。
　　还剩五十九分钟。
　　我穿过连接通道，前往校舍大楼的三楼，三步并作两步跑下楼。
　　马上就发现了黑衣人，究竟动员了多少人……！
　　一下楼梯，正面刚好就是二年C班。顺着下楼的势头朝站在教室前门的黑衣人跳踢，门被踢开，黑衣人也应声倒下，我跨过他进入教室。
　　「宫河！」
　　教室内没开灯，我抓住在黑暗中跑过来的宫河的手，往外奔出。
　　目标是一楼！室外！不懂规则什么事也做不了，要赶紧拿到散布在外的传单才行！
　　『喔喔——！骑士和公主终于会合了！但已有好几名黑衣人朝那里过去了！武尊，加油吧！』
　　究竟设置了几台摄影机啊？
　　果然还是没必要尊称，直接叫他真边就好。
　　他前半战之所以会给我攻略提示，是因为他想看后半战的好戏吧？我怀疑他果然是对的……！要更相信直觉才行！
　　我的路线真该死……！
　　我的路线的事件永远离不了暴力与狂奔吗？
　　游乐园事件好像也是这样……
　　那时追捕我们的人不多，但这次大不相同，而且另一层意义下这次的追兵更是卯足全力。
　　「跟乙女小妹的……约会！权！先从交朋友开始吧！」
　　「！」
　　宫河的脚被绊到，踉跄了好几步。黑衣人接近了！
　　这种时刻——轮到这玩意儿登场了！
　　幸亏有这罐连樱兄也能击退的喷雾。这绝对是樱妹的好感度超过一定程度才能获得，日后会派上用场的事件道具吧。
　　「呜哇？」
　　把一个黑衣人送进睡梦中。但是跟他同伙的黑衣人不顾伙伴倒下，继续追着我们。真是一场无血无泪的战斗！
　　「宫河！」
　　我将喷雾抛给宫河。宫河边跑边回头……
　　「我……我……我要指名实琴……！不，我全部都要……！唔喔喔喔！我才不会输给这种喷雾……」
　　对着新登场的黑衣人用喷雾攻击，又一名黑衣人被诱入梦乡。
　　我负责格斗，宫河负责喷雾，分工合作对抗追兵。
　　来到中庭，捡起落满地的传单，两人躲进草丛中趴下。
　　「宫河，你没事吧？」
　　宫河点点头。
　　『不见了！公主和骑士躲到哪去了呢——！后半战的转播让我很有当司仪的感觉，我非常满足——！理事长，您认为这场对决谁会赢呢？』
　　『身为理事长，我不该偏袒任何一方……』
　　『这只是预测！』
　　『我猜是清水同学吧？』
　　『以上就是理事长的宝贵意见！在体育馆观战的现场观众也举办了投票，目前是清水呼声较高——！听到了吗？赌上骑士宝座对决的两位！』
　　听见了。
　　我边调整呼吸，摊开捡到的传单，确认规则。
　　『骑士测验后半战规则
　　临时骑士——武尊的胜利条件：
　　①找出公主——宫河，守护她，在限制时间内。
　　②找出「幸运冠冕」。
　　两者缺一不可。
　　显示「幸运冠冕」所在位置的盒子在公主的手中。
　　※但装入提示的盒子上锁了，可以靠前半战武尊凑获得的钥匙打开。各位掠夺者们，袭击时请注意时机。
　　临时骑士与掠夺者所能获得的情报都相同。临时骑士、掠夺者、公主不允许携带终端机，只能配戴耳机。双方一旦踏入容纳观众设有大荧幕的新体育馆范围就算失格。后半战的舞台只限定校舍大楼，外围有胶带围起表示范围，跨越界线者视为失格，监视员会严格把关，敬请别不小心越界了。后半战只有事先登录者能当掠夺者，不接受临时参加。
　　※若未能产生胜利者，视清水为不战而胜，自动获得骑士地位。』
　　倒不如说……这倒不如说是……
　　以女性向游戏而言，我在这个分成前半战、后半战的第三次骑士测验中输掉才是正途。我的路线的流程是——我在这个「公主与骑士的私奔之旅」中失败而变得很沮丧，受到宫河安慰，进而萌生爱情，对吧？若以起承转合来说，目前还只是「起」的部分，顶多是「承」而已。
　　我的路线……今后仍很漫长。这是转捩点，无论如何都要获胜，我要成功守护宫河，远离我的正规路线。
　　第一学期有段时期，为了躲避宫河追寻，我彻底掌握了校舍结构，甚至连狗仔队的跟踪都能甩开。
　　但宫河是女生，要她跟上我的脚步并不容易。
　　我该带着宫河四处逃吗……？似乎不太可能。
　　「学长……你有带……钥匙……吗？」
　　宫河阅读传单上的规则，拿出盒子。如同规则所写的，宫河也拥有一个盒子，跟我前半战所获得的相同样式，钥匙孔也是四个。我们一边躲在中庭草丛里缓缓移动，费了一番工夫才将钥匙插入钥匙孔，打开盒子。
　　『刚才消失的武尊在摄影机前现身了！地点是中庭！』
　　「中庭？」
　　「这边吗？」
　　好想揍司仪……
　　「喔喔——！这是怎么回事！黑衣人的行动变得愈来愈严整——他们组成了共同战线——」
　　我躲在草丛里，打开盒子，里头有一张纸条。我想专心地阅读，便将耳机关掉。纸条上头有关于「幸运冠冕」——大型舞会上宫河戴过的银色冠冕——位置的提示。
　　『正确答案：
　　绫河琴女岛章日志久埜武丽尊宫Z樱实条良樱真启津亚见向法笠纱高仓雾城凑辅。』
　　是汉字排列而成的密码文。类似狸猫（注：「狸猫」音同「把『た』去掉」，指一种在文章中随机加入「た」字的加密方式，将「た」去掉即可还原）那种吗？说到密码文，我只知道狸猫喔！先改成拼音看看……SEIKAIAYAKAWAKOTOONNASIMA……不行，看不懂！
　　纸张本身有秘密？像是经搓揉或泡水就会浮现文字……？
　　感觉又有人接近，我们先离开草丛再说。我跟宫河一直牵着手，我抓着她被汗水沾湿的手奔跑。宫河的手很温暖。
　　回头望向背后，我将密码文交给宫河。她的头脑比我好，与其由我来动脑筋，交给她才是上策。如果说她所见到的选项中有正确解答的话，离正确答案就更近一步了！真是一条好计策——慢着，我忘了跟我有关的话，选项会有BUG……！没有意义嘛！只能乖乖思考谜题吗？
　　宫河凝视着密码文。
　　「宫河，你对状况了解多少？」
　　我甚至忘了确认这点
　　「我被要求……在教室等候……也有给我耳机……我听了实况转播……」
　　看来宫河也是被绑架来当协助者，被关进二年C班教室里，听着耳机的实况转播，了解到这是第三次骑士测验后半战。
　　总之得先将密码文解开才行。假如我轻描淡写地问宫河——有BUG的选项看起来怎样？上头写了什么？虽然多半变成乱码了，能解读吗？——这些事的话，等于是偏离游戏系统的行动……如果是宫河主动就没问题……由宫河视线朝向空无一物的半空的模样看来，选项肯定是乱码吧。
　　——慢着。
　　虽然有记忆消失的风险，假如我采取偏离系统的行动，记得在我失去记忆的期间选项会恢复正常……失去记忆的话，事态可能会更恶化，但无法解读密码文的话，我终究只有死路一条……
　　现在我该做的是……让宫河看见正常的选项以获得情报，要利用BUG才行！
　　——准备好了。
　　「宫河，关于选项……」
　　——太好了，我们还在中庭。这就是我空白期间一结束的最初感想。然而，下个瞬间我愣住了。
　　——咦？占去我视野大半面积的不是草丛，居然是宫河？现在的状况是我一手撑着地面，趴在宫河身上。接吻倒数五秒前？这——难道说空白期间的我想对宫河非礼？
　　「学长……？」
　　「这……这是……？」
　　究竟是什么状况啊？我另一只手上拿着事件道具的喷雾。
　　宫河没露出厌恶表情算是唯一的救赎？不对，虽然测验必须通过，但被宫河讨厌——反而是好事。
　　我想行动，却感觉背部阵阵刺痛。从宫河身上离开，发现身旁有一名黑衣人在呼呼大睡，就在我手上喷雾对准的方向，他的手中握着棒球棒……我背部剃痛的原因就是这个吧？我为了保护宫河而将她扑倒吗？
　　宫河坐在地上，双手抓着我的手。
　　「——你是……学长吗？」
　　……啊，宫河似乎能分辨我和「空白期间的我」。
　　「学长受伤了？」
　　「我没事，我们走吧，继续待下去很不妙。」
　　宫河点头，起身，两人开始移动——在这之前，宫河喃喃说着：「……选项」，摊开密码文。
　　「透过选项……我知道了……这是我们的名字。」
　　反过来利用空白期间，让宫河能看见的选项正常化而得到提示的作战奏效了……
　　但名字又是什么意思……？我也跟着看密码文，然而……
　　宫河摸摸下巴，不知为何）脸诏真地凝视地面，陷入沉思……
　　「……宫河？」
　　接下来从宫河嘴中说出口的话语令我倒抽一口气。
　　「其他还有……画魔法阵……的选项。」
　　什么？现在选项已经恢复为有BUG状态，但在这种状态下，宫河也能基于自我意志行动……？她能主动选择……
　　「我不懂……那是什么意思……但脑中……浮现了图案……」
　　宫河似乎很想画魔法阵。她懂怎么画吗？她想画吗？不妙！是「咻咚」结局！我的路线果然藏着「咻咚」结局！外星舰队来袭！我会死于科幻搞笑路线！骑士测验里也有吗？搞笑死亡结局！我不要啊啊啊啊啊！
　　「宫河！」
　　宫河吓了一下，我抓住宫河的手阻止她画魔法阵。我从未如此真诚、如此认真、如此真情地请求。话说回来——宫河的手好温暖。
　　『啊啊啊啊啊！发现了！发现他们了！接触不良的摄影机恢复正常，重新映出画面，武尊似乎想对宫河做什么！索吻吗？他在索吻吗？何时演变成这样？在我心中涌现的这股情感是嫉妒吧？黑衣人——！你们在干什么？快去阻止他们——！』
　　「——魔法阵，绝对不行！」
　　这点极端重要。
　　「真的……不行吗？」
　　宫河仰起头来，显得有些失落地望着我！原、来、你、真、的、想、画……！
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！他们两人四目相对，深情款款地对望着！会场传来「武尊去死」的呼声！』
　　去死呼声？呼声又怎样！我早就被死神缠上了！
　　「不行！」
　　『武尊仍抓着乙女小妹！黑衣人——！拖拖拉拉地在搞什么啊——！』
　　「……我知道了。」
　　宫河点头。太好了，真是太好了……！我回避「咻咚」结局了。
　　「……那个。」
　　「你们两个～～～！给我分开！靠得那么近想干什么！超羡慕的啊啊啊啊！」
　　「只要我们存在，绝不容许你们搞不正当两性关系！」
　　一群黑衣人边叫嚣边朝着我们跑来
　　我们往相反方向拔腿就跑。
　　顺利回避了「咻咚」结局后，我边跑边看密码文。
　　『正确答案：
　　绫河琴女岛章日志久埜武丽尊宫Z樱实条良樱真启津亚见向法笠纱高仓雾城凑辅。』
　　——虽然刚才因为对魔法阵的恐惧而忘了确认，这堆汉字乍看之下乱无章法，仔细一看的确是宫河与前冠冕候选者、骑士们的全名。
　　所以说冠冕并非藏在某处，而是由这群人之中的某人保管吗？
　　既然知道如此，只要跟所有人确认即可，但是我该怎么做才好？
　　目前无法用终端机联络。我没带，规则也限制参加者使用——慢着，津久见，不对……是日景美眉，记得她有打过电话。协助者不在限制之列吗？
　　我的口袋里有零钱，可以利用公共电话跟他们联络，也不必跨越界线—
　　我睁大晃动的视野，仔细观察密码文，发现某种古怪之处。
　　密码文是印刷的，字体相当大，可看出每个字的字型都不大相同，而第一行的「正确答案」四个字的字型则是一样。
　　但是我们的名字却每个字都不一样……每个字都不一样？真的吗？
　　我克制焦躁的心情，仔细地一字一字观察。
　　并不是每个字都一样……第二行当中某些字与「正确答案」的字型相同，不仔细看很难发现这点。
　　是埜、丽、亚、高、仓五个字。
　　——高埜仓丽亚！这些字跟「正确答案」的字型相同！
　　逃入转角后，我对宫河说明我的发现，请她确认字型，得到的结论跟我相同。
　　接下来的计划决定了！我用公共电话打给高埜仓的终端机，请她告诉我们冠冕的位置，然后取得冠冕，逃到时间结束！
　　「啊……」
　　但我立刻发现这个计划的漏洞。
　　「我没背下高埜仓的电话号码……」
　　终端机有自动登录号码的功能，我没特别去记号码。
　　「——我记得。」
　　「高埜仓的号码？」
　　一问之下，宫河似乎记得我们所有人的终端机号码。这……真不愧是全参数满分的主角……
　　「既然如此，现在有两个选择……」
　　我小声询问宫河。
　　「一个是我避开黑衣人的追捕，去打电话，这段期间你去安全之处躲起来。」
　　只要能让宫河躲到时间到，等于是赢定了。但如果她跟我离得太远，反而被黑衣人找到的话就没救了。就算给她喷雾也还是令人不安。另一个问题就是，就算她告诉我电话号码，我还是得背起来。但我敢保证如果不一直在脑中反复唱诵的话，我一定会忘记。
　　「…………」
　　「另一个选择是你跟我一起去打电话。」
　　让记得号码的宫河一起去，可以确保号码不会出错。
　　「…………」
　　「你想选择哪边？」
　　「——游乐园的时候……也是如此……我其实……非常讨厌……跟学长分开……」
　　宫河说。
　　「——我懂了。」
　　任务：「夺回幸运冠冕」开始！
　　边逃避追捕，边缓缓接近校舍大楼一楼的公共电话。虽然这个时代只靠一只终端机几乎什么都能办到，但作为紧急联络用仍设置了几座公共电话。
　　「202-5407-2396。」
　　这是高埜仓的私人用电话号码。我依照宫河的指示按下数字！快点接听，快点接听啊！
　　黑衣人出现在数十公尺外的走廊，一看见我们马上冲了过来。
　　——接通了。
　　『……喂？请问您是哪位？』
　　「高埜仓？你现在在哪？」
　　『……武尊同学？』
　　「现在在哪！地点！」
　　『地点？地点是——』
　　好几十公尺外的黑衣人现已迫在眼前。
　　「好！抓到——」
　　「还没！」
　　我踹了黑衣人肚子一脚，抓住宫河的手，跑出去。
　　『黑衣开始团队合作了！干得好！有人指挥果然不一样！黑衣人的领导者是清水！其他篮球社社员也作为小队长活跃中！他们不只是追赶，而是使武尊们渐渐失去可逃之处，缩小范围，逼到死角！武尊已无路可退了！这种卑鄙手段非常合我口味！爽朗的运动员清水！照这情况看来，最终决战场是中央图书馆！黑衣人也朝图书馆聚集而来了！』
　　我和宫河气喘吁吁的趴在地上。
　　现在所在地是中央图书馆二楼，好几十排书架并列的开架式空间。此时灯光突然消失，跟我牵着手的宫河身体一瞬抖了一下。
　　「停……停电？」
　　「我怕黑啊！妈妈——！」
　　「笨蛋！你们去那边搜索吧！」
　　「看不见——！是喊妈妈的家伙吗？恋母情节的家伙，别抱住我！」
　　「想跟纱绫大人约会。约会约会约会约会……温达啦巴温达啦……」
　　「这家伙好可怕！开始念起奇怪的咒语了，真的好可怕！」
　　黑衣人大部分都聚集到图书馆了……
　　『停电！停电了！』
　　停电……又是我的路线事件的特殊现象吗？
　　『但是摄影机备有专用电源，而且还有红外线，所以没问题。问题是武尊们虽然肯定在中央图书馆，却找不到他们的身影——！仿佛凭空消失了一般！我想应该有不少人对武尊另眼相看了吧？真是跌破眼镜！一路努力到现在，我想给予他高度赞赏。这就是他潜藏的实力吗？刚才还以为武尊想侵犯宫河，吓了我们一大跳。目前会场当中替武尊加油的声浪也变得比诅咒武尊输掉的呼喊更大！附带一提——会场这边用超慢速播放刚才那个场面，得到的结论是：那只是在跟宫河说话——！我们总算放心了——！』
　　司仪似乎想尽可能让决战场面延后。
　　他不立刻指出我们为了甩开黑衣人而逃入的场所，特地顾左右而言他。黑衣人也配戴了通讯耳机，靠着自己的脚和实况转播寻找我们。
　　转播听久了，我逐渐掌握到司仪的习惯。
　　他刚才说「消失了」，就表示他真的找不到我们的位置。
　　呼吸逐渐恢复稳定。
　　先将打电话给高埜仓后一直开着的耳机关上。
　　高埜仓在二〇九自习室，计时器显示我们还剩二十九分钟。
　　我跟宫河互看一眼，点点头，目标是二〇九自习室！
　　幸亏停电了，隐密行动并不难。我们睁大双眼，小心别发出声响，进入目标房间里。虽然很想上锁防止黑衣人进入，但这间房没有门锁。
　　「高埜仓在吗……？」
　　我轻声呼唤，黑压压的房间里传来衣物摩擦声，不是我或宫河发出的。
　　有人朝我们走来，用终端机画面的背光照亮我和宫河。
　　「——这场骚动是怎么一回事？」
　　用终端机照亮我们的人是高埜仓。我松了一口气。
　　「现在正在举行第三次骑士测验后半战……」
　　「骑士测验？」
　　没人跟高埜仓说明过吗？
　　「宫河……你没事吧？」
　　「嗯……」
　　「喂，你们居然对我视若无睹——」
　　我打断高埜仓的话：
　　「我会说明的，先等一下。」
　　我们仍然很喘。
　　「你们两个……」
　　高埜仓闭上嘴。以我为中心，向她说明了今晚前半战与后半战的状况。
　　「——我了解状况了。我知道今天是第三次骑士测验的日子，但因为理事长没有透过学生会，专断独行地进行准备，所以我并不清楚内容……这么说来，剐才有广播要全体学生离开校舍大楼。」
　　「冠冕呢？」
　　高埜仓将放在桌上的银制珠宝盒拿过来。
　　「应该是这个吧？我今天来学校是为了处理学生会的工作与自习，理事长临时要我保管这个珠宝盒——后来我准备回家，想将盒子归还，却无法跟理事长联络上——」
　　啊——又是事件效果作祟吧，我决定如此命名。终端机突然收讯不良、电梯突然故障、停电，这一切都是事件效果。
　　「不得已的我只好先跟吉田联络，但吉田说今天路上特别塞，可能会迟到，又过不久，奇怪的家伙们在校内出没——这么一来我就懂了。」
　　高埜仓朝我和宫河打开珠宝盒，里头——照理说有大型舞会上见过的银色冠冕——
　　「……高埜仓。」
　　「什么事？」
　　「你打开过盒子吗？」
　　「你认为我是那种会擅自打开别人托付的东西的人吗？」
　　我默默地将盒子转了一圈给高埜仓看。里头——如果空无一物，会因为重量不足而引起怀疑，所以放了大小适中的石头，石头上贴了一张写着「空欢喜一场☆」的纸条。
　　密码解读错误吗……！但我没有时间失望了，不取得冠冕不行，如果时间结束时没有达成第二个条件的话……！
　　高埜仓为我解除了一瞬降到冰点以下的心情。
　　「空欢喜一场……？这一定是哪里搞错了……！丽亚被选为幸运冠冕保管人耶……等等，冠冕？」
　　她操作手上的终端机，让我看某则邮件。
　　标题写着「真正的冠冕」，内文只有一行网址。
　　「这是几分钟前寄来的。」
　　高埜仓打开网站。终端机的画面跳出讯息：『告诉你第三次骑士测验后半战冠冕所在位置！真正的幸运冠冕历史悠久，即使凭理事长权限也不得随意取出！因此准备了迷你版「幸运冠冕」作为替代品，就是这个！』
　　页面中央下方有张照片，是带着附有小小冠冕的项圈、一身蓬松软毛的我家的美丽母猫——铃铃小姐……尾巴还被绑上缎带。
　　『骑士测验用的猫咪不知溜到哪去了，因此紧急请武尊家的猫协助……！据说名字叫做铃铃小姐。项圈之中装了GPS功能，一离开会场外立刻会通知，所以目前尚在会场之中！点选这里会显示铃铃小姐的位置。』
　　「既然知道地点，应该轻易就能入手吧？」
　　高埜仓点选连结，显示出铃铃小姐的位置……地图显示的是……中央图书馆？而且还是二楼？好近！幸运之神到最后都站在我这边……
　　但，地图立刻消失了。
　　『另外，这个网站一旦显示过铃铃小姐的位置，会在五秒内封锁连结，能发现通往冠冕之路的幸运儿只有一名！』
　　网页显示连结错误
　　这又不是某谍报片！虽然没爆炸，但连结已经失效，再也无法浏览……！
　　我确认计时器，还剩二十二分，要赶紧抓住铃铃小姐才行。
　　我们所在位置是中央图书馆二楼的自习室区。房间本身不算宽敞，室内摆设资料柜和几张桌子，窗上的窗帘被拉起。
　　很想立刻冲去找铃铃小姐——但我必须慎重，深呼吸！
　　我打开通讯耳机。
　　『剩余时间二十一分！图书馆的黑衣人啊，你们在干什么！让我看看你们的实力吧！照这样下去，武尊就会成功逃亡了耶——？不觉得很没意思吗——？这样一点也没有娱乐效果吧！敝人真边如此认为！理事长呢？』
　　『确实没错。』
　　虽然不想赞成，但站在女性向游戏事件观点看来也是如此。
　　因为骑士测验的预设结果是我失败啊，尤其是这是最后的骑士测验了。
　　『因此，我要公开一个秘藏情报——！似乎有人取得冠冕所在位置的情报了。究竟是谁呢？好想说！想说得不得了……！』
　　他在对我心理攻击吧……？我想，铃铃小姐的地点应该在自习室区的某处……刚雕看的时候，铃铃小姐似乎动也不动，她在某个房间里睡觉吗？
　　「等等……宫河学妹？」
　　回头一看，高埜仓手贴在宫河的额头上。
　　「本来以为是跑步的缘故……你发烧了吗？」
　　宫河摇摇头。但我的呼吸早就趋向稳定，宫河却依然急促。而且——宫河的手很温暖。不，甚至是很烫。她那时想尝试魔法阵也是因为发烧的缘故……？我只顾着自己，完全没有察觉她的异状。
　　「她太勉强自己，使得症状恶化了……干脆让骑士测验暂停——」
　　「不行……这么做。」
　　宫河伸出手抓住我的制服外套。
　　「——因为……学长希望获胜……」
　　嘴里这么说，宫河的表情很痛苦。
　　「因此……我留在这里……等候……」
　　「——我留在宫河学妹身边照顾她。」
　　这种时候……这种时候……我该做的是……
　　「……我会马上回来的。」
　　宫河的嘴角微微扬起，为防万一，我将护身喷雾交给高埜仓。
　　「——你这次是认真的吧？」
　　「当然。」
　　我回答高埜仓的问题。我这次不会像第一次骑士测验那般故意输掉了。在离开房间前——我将「空欢喜一场☆」珠宝盒里的石头丢掉，盖上盖子，夹在腋下。我知道铃铃小姐的项圈才是真正的冠冕，但黑衣人们多半以为大型舞会上的银冠才是目标吧。
　　我离开房间，将耳机的音量调小，打开。
　　『接下来——既然找不到武尊的踪影，我们改追踪清水吧！清水现在地点是二楼！在自习室区附近！』
　　好近！
　　「如果能跟丽亚大人约会，我就要更改第一志愿的学校……！」
　　「这种说法通常是死亡旗标吧……」
　　『还剩十七分！』
　　听到黑衣人们的对话，我朝向二〇三自习室。我依序打开二〇七、二〇六……仔细确认。地图没有详细到显示是哪个房间，要彻底慎重，并且迅速！
　　——二〇三。
　　「——！」
　　这时电灯突然亮起了。事件效果？我紧张起来，但什么事也没发生才总算松了口气。这次没有奔跑，呼吸很平稳。我屏气凝神地打开自习室二〇三的门，进入，顺手将背后的门关上——这道身影……难道是——
　　「……法？」
　　我指着对方发出怪声，房内的人回头，反问：
　　「……法？」
　　这个声音……没错，肯定是等级五！即使情况紧急，等级五的美声仍然洗涤了我的心灵。法条——身上穿着地下贩卖部的布偶装，室内还设置了广播社的器材。
　　「法条？」
　　刚才只是回头，现在整个人连同身体一起转向我。
　　「！」
　　一个我无法视若无睹的物体正慢条斯理地摇着尾巴。那个物体在法条怀中，项圈上有冠冕，条纹尾巴上系着蕾丝缎带。
　　「铃铃小姐？」
　　铃铃小姐！正疑惑它为何没有移动，原来是在法条怀里？
　　「武尊同学认识这只猫吗？它从刚才一直跟着我。」
　　呜！我按住鼻头阻止鼻血喷出，现在不是陶醉在美声之中的场合！
　　「它是我家养的猫，叫做铃铃小姐，我正巧在找它。」
　　「原来是这样。铃铃小姐，你要去武尊同学那里吗？」
　　快来吧！我把手上的空珠宝盒放在脚边，张开双手欢迎铃铃小姐。快呀，扑向我的怀里吧，铃铃小姐！
　　「去吧。」
　　「…………」
　　被法条温柔地催促，铃铃小姐一脸无奈地「咻躂！」跳到地板上，但留在原地……不过来。
　　「——宫河同学在哪？」
　　从我背后传来我最不想听见的声音——是清水学长。我拾起珠宝盒，身体反转一百八十度。我右手边是布偶装法条和铃铃小姐，左手边是挡住入口处的清水学长——以及在他背后待命的黑衣人团队。
　　——不妙！由于型男登场，铃铃小姐开始猫心大悦地摇着尾巴……！
　　「铃……铃铃小姐！快来我这里。」
　　我试着呼叫它，但没有效。
　　「铃铃小姐……？猫吗？」
　　清水学长嘟囔，狐疑地看着铃铃小姐——以及法条。
　　「怪模怪样的女生……不！瞒不过我的美女感应器！她一定是个乙女小妹级的身材曼妙的美女……！」
　　慢着！很可能是隐藏攻略对象的型男说这种话真的好吗！
　　「……这位小姐，可以请你脱下布偶装吗？」
　　清水露出型男笑容，洁白牙齿闪耀着光芒，朝着法条迈出。对清水学长动心的铃铃小姐……开始被型男光辉吸引了……？
　　为了对抗型男……对铃铃小姐最有效的只有美少女……！
　　「法条，请你把头罩拿下来！」
　　「？这个吗？」
　　我表情认真的猛点头，法条为我取下了布偶头……！她轻甩头部，光艳乌黑的长发滑顺地张开。清水学长咕哝地说：「原来是法条……」铃铃小姐立刻转换方向朝法条冲刺。
　　铃铃小姐……！完全被我猜中了，我马上抓住它，本以为铃铃小姐会挣扎——但它闻着我的身体，露出好奇表情。铃铃小姐最喜欢香味了，我身上有香味吗？
　　趁着铃铃小姐乖乖被我抱着的时候，我用一只手取下项圈，绑在手腕上。
　　获得冠冕了。
　　偷看了一下时间，还剩九分钟。接下来只要和宫河会合然后逃到时间结束……但宫河应该已经无法再跑了。
　　一手抓着铃铃小姐，一手拿着珠宝盒……体力之神对我细语了！
　　「——『幸运冠冕』就装在这个盒子里。」
　　我缓缓道出：
　　「用这个当作交换条件，可以让我出门口吗？」
　　「门口……」
　　清水学长露出「挣扎也没用」的视线，但他还是帅气地努努下巴，指示黑衣人退到一旁。不愧是型男攻略对象……！
　　我穿过门口，来到走廊，黑衣人团团包围我。
　　『还剩八分钟！啊啊啊啊啊！摄影机同时捕捉到武尊和清水的身影！直接对决来临了——！』
　　我往走廊方向前进一步。
　　「谁捡到就是谁的！」
　　我大叫一声，把空盒子朝头上抛出。黑衣人争先恐后地抢夺珠宝盒，我趁乱钻出空隙，抱着铃铃小姐拔腿狂奔。比想像中的更快，不到数十秒背后就传来呼喊：
　　「是空的！」
　　「找不到乙女小妹，也没发现冠冕……？」
　　「武尊才是关键人物！」
　　「逮住他！」
　　「自习室搜索小组也快来帮忙！」
　　『大移动！大移动！拿到冠冕的武尊被黑衣人军团追捕中！当中最敏捷的果然是清水！……啊，图书馆的转播器材发生故障了！配置于该处的广播社员……啊啊——法条！我不是交待过你别把布偶头拿下来吗！』
　　「纱绫大人在这里？」
　　「我要退出了，我宁可留在这里瞻仰纱绫大人……！」
　　「好想摸摸她光滑柔顺的头发……！但是只可远观不可亵玩……！」
　　多亏法条，我的追兵减少了。我日后才知道这件事。
　　『大混乱！法条身旁乱成一团了！简直像宗教！法条应该没有危险，镜头追踪武尊吧！他已经离开中央图书馆到外头！还剩下六分钟！』
　　「Buson！给我站住！」
　　虽然我第一学期有锻链过跑步，但清水学长不傀是篮球社王牌，即使已经引退，依然健步如飞。
　　「我才不叫Buson！」
　　透过司仪的实况转播，宫河应该知道我的行动与现在地。
　　「约会权……！」
　　「跟乙女小妹约会……！」
　　「清水和Buson好快啊啊啊！」
　　『武尊绕到中央图书馆背面了！清水也紧跟着他……！快追上了！他该不会想跨越界线吧……？还剩三分！』
　　确认了计时器，剩下二分四十秒。
　　『武尊或许能够逃避追捕，但只有他一个人逃亡也没、有、意、义！大家应该早就发现了吧？照这样下去，武尊终究会输！虽然如此，清水的自尊无法容许不战而胜吗？』
　　我当然知道。
　　目标是中央图书馆背后，二〇九自习室正下方！
　　自习室的窗户打开了。
　　『喔喔！真边我！发现了！二楼的窗户打开着！宫河就在那里！』
　　我对上方大叫：
　　「宫河！高埜仓！」
　　宫河就在窗边。她手抵着窗框，因发烧而发红的脸朝背后望下。
　　「宫河！跳下来吧！」
　　她低头看着我，眼睛睁得又大又圆。
　　＃插图
　　「我会接住你的！」
　　除此之外我别无胜利之道。高埜仓也探出窗户。
　　「喂，你在胡说什么——宫河学妹？」
　　『剩下时间不到一分钟！三十……二十九……』
　　宫河脚踏着窗框……
　　——一跃而出。
　　我感觉背后猛烈撞上地面，柔软的身体触感在我怀里，宫河的手环绕着我的脖子。
　　『公主跳到骑士身边了～～～！而且！而且！五、四、三、二、一！时间到了！测验时间结束！但问题是冠冕！』
　　我将系着替代冠冕的铃铃小姐项圈高举过头。
　　『司仪，真边我确认了！冠冕就在武尊手中！第三次骑士测验的胜利者是武尊～～～！他成功地从清水手中夺回骑士地位！清水一脸茫然，他一定没想到自己会败北吧——不，应该说一脸「猫」然！有猫在他脸上！那只猫是何时跳来的？』
　　就在刚刚。