　　女性向游戏攻略对象竟是我…！？ 2
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：秋目人
　　插画：森沢晴行
　　扫图：ma0575
　　录入：太太我喜欢你
　　修图：软软橙
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,ba0e648c71e5ce3ef09f4a1bc6e2c0b0,665,1000,91679]]
　　我被抛入女性向游戏世界，莫名其妙成了攻略对象。本来以为美少女只会追求型男，身为平凡男子的我大可放心，但不知怎么搞的，似乎进入充满死亡结局的「我的路线」了……喂、喂！
　　我决定再也不和美少女们有牵扯！我打算要尽全力避开她们，但她们不知为何总是主动接近我，导致遍地插满死亡旗！
　　我死定了吗……
　　崭新（？）死亡游戏风格恋爱喜剧，渐入佳境的第二集！
　　
　　
　　秋目人
　　生于1982年。福岛县人，现居东京。
　　照片是老家的新成员。刚碰面时，跟它四眼相对的瞬间它转头就走，现在交情提升到能拍照的程度。只不过等下次返乡时，它又会变成「你是谁啊？」的状态吧。无限回圈。
　　插画：森沢晴行
　　富山县人。现居东京的插画家。
　　受花粉症影响，足不出户度一路攀升中。
　　武尊凑
　　Minato Hotaka
　　大翼学园二年级。发现自己所处的「这个世界」与女性向游戏极为雷同而感到困惑。虽然只是个平凡男子，不知为何美少女们却接连对他表示好感……
　　宫河乙女
　　Otome Miyagawa
　　获选为「幸运冠冕」的少女。大翼学园一年级。起初朴素而不起眼，但逐渐散发出耀眼光彩，如今已成为校园偶像？
　　樱实琴
　　Mikoto Sakura
　　大翼学园一年级。误会武尊凑同样是女性向游戏爱好者，喊他「学长！」亲密的主动接近他。苦于应付三次元型男。个头娇小，胸围却很傲人。
　　法条纱绫
　　Saya Houjou
　　大翼学园三年级。历史悠久的法条财阀的千金小姐，嗓音极为甜美动人。一听到她的声音，有美声癖的武尊凑往往忍不住喷鼻血。
　　
　　
　　Contents
　　FLAG之零　续·往昔的兄妹
　　FLAG之一　消磨殆尽的危机感
　　FLAG之二　我的路线与骑士测验
　　FLAG之三　突然到来的最终骑士测验与《大翼》杂志
　　FLAG之四　重新拟定「我的路线」对策
　　FLAG之五　第二次骑士测验
　　FLAG之六　第三次骑士测验
　　FLAG之终　《大翼特别号vol.4.5》
　　=======================
　　「呼哇～～～～～」
　　日下部凑揉揉眼睛。现在是周六早上凌晨四点，今天社团有和其他学校合办的共同练习，为此他一大早就得起床，剐刚才醒来。
　　日下部家的爱犬蹦太在凑的脚边绕来绕去。睡眼惺忪的凑抓了一把狗食，哗啦哗啦放进狗用餐碗里，蹲下抚摸摇着尾巴把脸凑向餐碗大快朵颐的爱犬头部。多么祥和安宁的早晨啊。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　然而，突如其来的怪叫声划破了静寂。
　　「咕喔……？蹦太，刚刚是你的叫声吗？」
　　睡昏头仍未清醒的凑问蹦太。或许知道主人在问它吧，蹦太停止进食，抬头看凑。
　　「汪呜？」
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　——又来了，声音从家中二楼传来，凑这时总算清醒了。凑以外的家人应该还在梦乡，也不可能是蹦太发出的声音。蹦太用浑圆黝黑的眼珠子望着凑，伸出舌头吐气。这只小柴犬当初被人抛弃在路旁纸箱里，被凑捡回家照料，健健康康的长大了，它的体型略比中型犬小一点，非常黏人。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！噫噫噫噫噫噫————！」
　　听到第三次，凑总算确定了，这个声音应是来自妹妹。但是一大清早的，妹妹怎么会发出鬼叫……？凑咕噜咽下口水，将蹦太抱在怀里，有点重，但凑没有勇气独自去确认状况，他需要伙伴作陪。
　　走在阴暗的走廊上，一边小心脚边，凑蹑手蹑脚爬上楼梯。
　　「咕喔喔喔喔！」
　　没有错，声音无疑是来自妹妹房间。房门没有完全关上，微微开着一道缝，但这不足为奇，为了让爱犬蹦太能自由进出，凑的家人都有这个默契。但是，如果妹妹醒着，房内照理说会开灯才对，但凑没看到有任何光芒从狭窄的几公分门缝中透出。
　　凑又吞了口水，下定决心，将蹦太重新抱紧，伸出一只手将近在眼前的门一口气推开。
　　「喂！」
　　——黑暗房间里，妹妹坐在床上，死盯着唯一的光源——掌上型游戏机不放。这时，她又开始砰砰地槌打床铺。
　　「咕哇啊啊啊啊！这个小游戏让人超不爽的！什么跟什么嘛——！让我自己操作啊！让我自己选要接受哪个测验啊！司仪去死吧！司仪！混蛋司仪！真、边！好不容易轮到我擅长的测验，居然还要被这家伙挖苦！唔唔唔唔唔！……啊。」
　　一阵鬼吼鬼叫完，妹妹总算注意到凑的存在。
　　「喂，哥！你干嘛随便进我房间！要罚钱喔！」
　　妹妹手擦腰瞪着凑说。
　　「慢着，平常老是擅自跑到我房间搜刮漫画的家伙有资格说这种话吗！」
　　妹妹时常潜入凑的房间借走凑收藏的少年漫画或青年漫画。
　　「这两件事不一样好不好！哥你自己不也是会看我的少女漫画吗？」
　　「我借的时候都有问过你耶——先不说这个，还不都是因为你『咕喔喔喔喔喔喔！』鬼叫，我还以为闹鬼，差点被吓死！你到底在叫什么？」
　　「闹鬼？怎么可能嘛。啊，不过别担心！就算你真的被鬼附身，我也会驱鬼喔！」
　　「啥？你一点法力也没有吧？」
　　「我可以对你大喊『惊人的乌托邦』（注：网路流行哏。据说全裸翻白眼并用双手拍打臀部，连续十分钟大喊这句话会有莫名的虚脱感，并能驱离鬼怪）！」
　　身穿T恤和短裤的妹妹在床上站起，夸张地竖起大拇指说，背后的马尾随之摇晃。
　　「惊人的……？」
　　「汪呜？」
　　妹妹的话时常让凑觉得不知所云。爱犬蹦太也跟着叫了一声。
　　「我的朋友小雪说很有效耶。这是连外行人也能施行的驱鬼奇招喔，惊人的乌托邦！听说就算不用来驱鬼，家里没人在的时候大喊几次也能带来莫名的开放感呢！所以我打算改天来试试看……话说回来，原来哥以为闹鬼吗……难怪把蹦太抱紧紧的，你好没用啊——」
　　「汪呜！」
　　蹦太又叫了一声，仿佛在同意妹妹的话。
　　「——重点是！」
　　凑为了维护哥哥的威严，赶紧拉回话题，但仍将蹦太紧抱在怀中不肯放开。
　　「都是你发出那什么『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』的怪叫不好，一点也不像女孩子的行为。况且现在还是凌晨，根本连天色都还没亮呢，就算今天是星期六也太夸张了，你又熬夜了吗？」
　　被凑指责，妹妹丧气地垂下肩膀。
　　「因为在玩小游戏……人家想收集全要素嘛……」
　　「啊……又在玩那款游戏？」
　　妹妹点点头。妹妹是个电玩狂，这件事全家人都知道。
　　「那个叫什么？你现在迷上的……叫……呃……」
　　凑陷入沉思。记得听过名称，但妹妹说的话凑一向当成耳边风听过就忘，就算回应也都随口答腔，所以丝毫想不起来。
　　「呃……叫做……」
　　妹妹抢先回答：
　　「叫女性向游戏啦！」
　　「……女性向游戏？是这个名称吗？」
　　「我之前不是跟你说明过了！哥的头脑真的跟鸟一样差耶！」
　　「笨蛋！你对鸟类太失礼了！乌鸦的头脑很聪明喔！」
　　「汪呜！」
　　「你看，连蹦太也同意了！」
　　「……我说哥啊……」
　　「怎么了，干嘛流露出怜悯眼神？」
　　「……算了，不重要。没错，我就是在玩女性向游戏《Fortune Crown》！就是那款有跟哥同名的角色『凑学长』登场的游戏！」
　　凑对这个游戏标题有印象。
　　「咦？这款游戏你不是一个礼拜前在客厅大声跟朋友讲电话时，说全要素已经收集完毕了？」
　　妹妹垂下头，悲伤地摇了摇头。
　　「嗯，是收集完毕了没错……只不过……整理存档的时候……我一时手贱……把全收集要素的档案……消除了……这种无从发泄的悲叹！只能责怪自己的空虚感！——哥，你懂我的悲伤吗？」
　　不懂，但凑保持沉默。
　　「但你说的这些跟『咕喔喔喔喔』又有什么关联？」
　　「因为明天……！Fan Disk就要发售了……！」
　　「Fan Disk？」
　　「没错！《Fortune Crown》的！据说明年春天会出二代，但在这之前会先推出Fan Disk！内容是描写一代结局后故事的AVG！可以选择跟攻略对象交往或没交往的版本！真的是一鱼两吃超划算！如果继承全收集要素的存档的话，还能引发许多特别事件！我已经预约特典版了，本来打算今天一开店就立刻去店家购买……然而！然而却……！人家就是想继承存档再玩呀！可是凑学长的路线……！」
　　妹妹抓着掌上型游戏机说：
　　「不知道攻略法的话，一进入路线难度会立刻爆增。不仅如此，学长路线还塞了满满的我最讨厌的小游戏……！好想杀人……！就算顺利通过第一次，很快又会死！而且小游戏中途不能纪录！这要我不发出『咕喔喔喔喔』惨叫怎么可能！」
　　虽然凑心想：「一般人才不这样惨叫吧……」但还是保持沉默。
　　「我想起来了，是跟我同名的角色一路狂死的那款游戏？」
　　「对，就是那个！死亡结局尤其集中在路线后盘！即使进入路线，初期一个不慎还会脱离路线，直达普通结局！」
　　「只不过……死亡……这款女性向游戏的内容究竟是什么啊？」
　　「内容？你是指脚本吗？凑学长的话，一进入他的路线就会碰上骑士测验……」
　　——骑士测验？