　　骑士测验终于到来了。
　　「Ladies and gentlemen！各位大翼学园高中部同学！感谢你们周六还特地来学校参观这场骑士测验，辛苦了！司仪由我广播社三年级的真边来担任！本来大型舞会也该由我担任主司仪，但那时得了流行性感冒！我，真边！感到非常非常非常遗憾……！但这次我复活了！司仪，真边！副司仪则是由本广播社二年级的法条纱绫担任！来，法条！」
　　讲台上的法条接过麦克风深深一鞠躬，开口：
　　「——我是法条纱绫，今日由我辅助真边学长主持测验。」
　　她发出了超超超超美声，等级五的嗓音凌驾一切……因为我早就看到法条在司仪旁边，有了心理准备才能忍住不喷鼻血。
　　「纱绫大人！」
　　「纱绫大人！」
　　会场传来一阵男性欢呼，但男性司仪立刻将麦克风抢回来。
　　让法条多说一点！
　　「主司仪是我真边，法条是副司仪！由我们两人共同主持这场骑士测验！但是我喜欢说话，所以只好请法条少说一点罗！」
　　现场嘘声接连不断。
　　「感谢各位的欢呼！欸？问我都三年级第二学期了，怎么还有闲暇主持活动？Nooooooo problem！因为我甄试十之八九稳上了！看见班上努力用功读书、因模拟考成绩一喜一忧的其他同学，一股优越感油然而生！哈哈——！这就是人生赢家的感觉吗！一、二年级的学弟妹要以我为榜样好好学习喔！」
　　「真边，你很烦耶！」
　　「滚一边去吧，真边！」
　　「啊——！啊——！啊——！或许是来喘口气的吧？我似乎听见来自少部分三年级学生的嫉妒声，真教人舒服！话说回来，今天骑士测验的主角Buson……我念错了，是武尊凑才正确！其实我弟也跟他同班，他跟我抱怨只有他没吃到同学带来的美食名产……！才这么点小事就抱怨，我这个弟弟多么软弱啊！」
　　「呜……呜哇啊啊啊啊！哥哥大笨蛋！」
　　本班的真边一边大叫，从观众席上跑开了。
　　「这是身为兄长的我给弟弟的爱之鞭！好吧！开场白似乎讲得够多了，让我来说明一下修订版，骑士测验规则吧！变得超级简单了！」
　　在我强烈主张下实现的修订版·骑士测验规则。
　　测验就只举行这么一次，我和对抗者——先前骑士投票中获得第五名的人物进行比赛。
　　由理事长、二名来宾评审共三名人物的判定来决定胜负，胜者为骑士，完毕。
　　我该做的事就只有故意失败！真的是非常简洁完美的规则。
　　我的对手，也就是挑战者——基于正规骑士投票中获得第五名票数的篮球社三年级的清水学长——隔着几公尺就站在我对面。一旦我落败，他将被指定为第五位骑士。听说他对宫河频频示好，由第一学期发生过的那个事件看来，也许不是空穴来风。
　　「武尊赌上骑士宝座挑战的对象是身高一百八十五公分，已甄试上体育大学，成绩也经常名列前茅的三年级生——清水光一！」
　　「呀啊——清水学长加油！」
　　「假如骑士能有五个名额，这份殊荣本来就该属于清水学长！」
　　「对呀对呀！」
　　我也完全同意。虽然不是骑士，但不愧是第五高票得主，清水学长笑容爽朗地回应女生们的声援，一副和善可亲的运动家风貌，所谓青春就该如此啊。用不着说明，他当然是个型男。
　　话又说回来，女性向游戏，不，《Fortune Crown》是怎么了……！身为攻略对象又是骑士的我只是个平凡男，这个落差是怎么回事？啊，难道他是隐藏角色？
　　恋爱游戏中通常有所谓的隐藏攻略角色，清水学长应该就是吧……？
　　哎，幸亏这场比赛本来就要输！用不着输了不甘心，嗯嗯！
　　「接着！接着！今天还请到了神秘嘉宾……！本校高中部校友——武尊透子学姐和法条真由里学姐！由这两人担任评审～～～！」
　　「透子大人～～～～！是本人耶！活传说！」
　　「真由里大人～～～～！」
　　兴奋的漩涡转瞬席卷会场。
　　没想到只是个一般人、只是个校友的老姐这么出名。至于坐在她隔壁的和服美人，由姓氏看来应该是法条的姐姐吧……？发长及肩的清汤挂面发型很有特色，身高颇高，细长凤眼炯炯有神，确实让人感觉得到她跟法条有血缘关系……但她给人的感觉又与冷静中带着温柔的法条或小女孩柚子截然不同，她左眼下方的痣十分性感。
　　再怎么说我也当那个老姐的弟弟十几年了，我能看见她与老姐之间飘荡着无形的紧张感，这两人交情绝对差透了，宛如蛇与獴的关系……
　　「顺带一提，相信各位从姓氏也可窥知武尊透子学姐和法条真由里学姐分别是武尊凑和法条纱绫的姐姐！」
　　老姐和法条的姐姐微微点头，向现场观众致意。
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸欸？」
　　会场瞬间传来「欸欸欸欸欸欸欸欸欸？」的大合唱，想必是对于我们姐弟不相像的程度感到震惊吧。这也难怪，哪天双亲告诉我：「凑，你其实是我们从桥下捡来的孩子！」我也不讶异。我们的差距有如天壤之别。
　　第一次骑士测验的会场设在大翼学园高中部新体育馆。讲台上设置了理事长、老姐、和服美女，和司仪的广播社社员的座位。另外，由于骑士测验跟「幸运冠冕」的选出亦有关联，所以宫河与其他前冠冕候选者及骑士们也来了。
　　宫河跟我的视线相会，浅浅地笑了。
　　「乙女小妹……对武尊微笑了……？」
　　「那家伙仍在劈腿吗……？那个谣言果然是真的……？」
　　高埜仓狠狠地瞪了我一眼，樱妹则是……低下头来。
　　另一方面，骑士这边，「前世？」妹妹称之为「眼镜兄」的雾岛会长闭起眼睛，手在胸前交叉。
　　电波病娇樱兄心情很好地对女生们挥手，立刻掀起一阵「呀啊——！」欢呼。
　　相对照地，妹妹唤作「茧居族」的笠城则是兴味索然地摆出臭脸。
　　津久见……妹妹取的绰号是「公主」。但是打工时的津久见与其说是公主，更像斯巴达王子的感觉……津久见在校园内总是露出温和可亲的笑容，不，这只是表面看来如此，笑容背后或许隐藏着许多纠葛吧。他希望自己变得更有男子气概，身为受欢迎的人物一定很辛苦吧，就连现在，仔细听仿佛就能听到粗野的呼声四起……
　　「津久见底迪……！」
　　不妙，真的听到了，好可怕！是错觉是错觉。
　　「好，在骑士测验开始前，我们先来复习一下所谓骑士吧！毕竟是经过人气投票当选的！这些骑士享有许多特典！我想想……这个问题就交由现役骑士来现身说法……好——You！笠城，就决定是你了！」
　　「为什么是我……！」
　　特典……有这种东西？骑士只是个称号吧？我是第一次听说耶，该不会只有我不知道吧？被司仪指名的笠城似乎大感惊讶，僵着帅气脸庞提出抗议。
　　「笠城，请为大家说明吧——！法条，你将麦克风交给他——！」
　　法条递出麦克风，笠城面对着法条手上的麦克风。这是怎样？多么相配的一对俊男美女情……杯面！（注：日文「情侣」跟「杯面」的发音开头相同）在周围的压力逼迫下，经过沉默一番后，笠城开口了：
　　「骑士……据说跟冠冕候选人容易成为一对——」
　　说到一半，似乎有点害羞地把头转向一旁，但司仪直接打断他的发言：
　　「喔喔——居然是这方面的说明——！但我指的并不是这个——看来还是有请会长说明吧！关于骑士的特典！法条，麻烦一下！」
　　法条移动，这次将麦克风递给眼镜会长。会长推了推眼镜的鼻桥，一副习惯众人环视的模样，落落大方地说明：
　　「——根据理事长的说明与交付的资料看来，骑士享有几项特典，不受校规束缚。举例来说，骑士可以穿便服上学，听说过去也真的有骑士这么做。此外在利用校内设施时也有优先权，直到毕业为止。不只骑士，冠冕候选者亦享有相同特典。」
　　真的假的？完全没有人跟我说过这种事耶！理事长……这是故意的吗？还是因为我是硬凑的骑士？
　　「恋爱方面的特典也麻烦说明一下！」
　　「恋爱方面……？啊，那个吗？听说骑士在十二月举行的年度舞会中可以指定想共舞的舞伴……大致如上。」
　　十二月的年度舞会是校方举办的圣诞活动，我去年也参加过。型男们被女生们包围，美少女被臭男生们包围……七月的大型舞会上，荣获幸运冠冕的宫河能指定对象，但在十二月的年度舞会上，则是由骑士指定舞伴……这算是女性向游戏事件吧？
　　「会长谢啦——！附带一提，刚才笠城想说的事就由我真边来补足一下吧。虽然不算特典，但代代获得冠冕的女生或冠冕候选者，跟历代骑士交往的机率非～～常高，可说是一项很浪漫的传统。而且我听说！分手率竟然是零！对拥有纯真心灵的人而言，可说是正中好球的传闻吧！」
　　笠城摆出一张臭脸翘起腿。
　　骑士的特典以及实际上历代骑士和冠冕候选者交往的传闻吗……唔，原来如此……姑且不论我，型男清水学长想挑战骑士测验的理由我现在懂了……
　　视线从台上移往下方，体育馆内部空间宽广，左右两边角落的空间用白布遮盖起来，以及围绕在外的观众用席。
　　我和挑战者清水学长面对面站在白布前。过去不曾有过受这么多人瞩目的经验，其实我从刚才起就快紧张死了，唯一庆幸的是我没有非嬴不可的压力。
　　甚至还准备了大荧幕，我的脸部特写映在体育馆后方的大画面上，能看见法条的姐姐脸上的痣也是因为荧幕特写。
　　「既然各位对骑士有了更进一步的了解，接下来就要发表久候多时的第一次测验内容——！撤掉白布——！」
　　不知从哪出现的黑衣工作人员极有秩序地一口气将两侧白布拉掉。
　　从底下现身的是——
　　「厨……房……？」
　　为了这个测验，校方竟然准备了美食节目中常见的厨房设备……虽然厉害的不是我，不过我的路线好强啊！因为骑士测验缩短成一次，预算太多没处花？
　　「烹饪对决吗……」
　　「是的，酷酷地咕哝的清水同学！你答对了！第一次也是最终测验的本回是烹饪测验——！现代骑士连烹饪实力也必须受到考验！请武尊跟清水制作理事长发表的题目，评审是透子学姐和真由里学姐。虽然是自家人当评审，但相信透子学姐绝对会屏除私心，对自己的弟弟做出公正判决吧！接着！接着就请理事长发表主题——！欸，透子学姐？咦咦？」
　　老姐突然站了起来，对司仪温柔微笑，趁着他双颊染成绯红的时候抢走麦克风。老姐将麦克风的讯号线拉得直直的，大声宣告：
　　「烹饪题目是蛋包饭。」
　　「蛋包饭——！」观众席中有人跟着呼喊。
　　但理事长的表情却一阵青一阵白，相信这绝对不是……预定发表的题目。
　　「抱歉抢了麦克风，还你。」
　　司仪接回麦克风，脸上仍染着红霞，在理事长准备出言订正前，全力地握着麦克风大声地——没有叫成。
　　理事长站在姐姐身边，压下司仪手上的麦克风，拿出预备麦克风凑到嘴边开口：
　　「不！透子同学似乎有所误会，测验内容虽然是烹饪对决，但题目是——」
　　只不过是朝司仪伸出手，就让他极其自然的将麦克风献上的女王老姐面露微笑。
　　「理事长真是的，年纪大了？还是健忘症？你不是对我说过吗，题目是蛋包饭呀。」
　　「……年纪……大了？」
　　「哎呀，你真的忘了呢，我们不是还讨论过要选哪种料理吗？」
　　「——你这……！」
　　后面没接着说下去，多半是想骂「你这臭丫头！」吧，理事长忍了下来，闭上眼，呵呵干笑几声，再度张开眼睛时，高雅淑女的理事长又复活了。但或许是理事长握得太紧，麦克风不停发出「沙沙……嘎嘎……」的杂音。
　　我早就知道老姐和理事长关系奇差无比，但实际见到更是超乎想像，笑里藏刀的一来一往也很可怕。
　　拿起插在腰带上的第三支麦克风，司仪以骑士测验的进行为优先。
　　「——以上就是透子大人和理事长的题目发表！请让我一辈子追随您吧，姐姐大人！呃——所以题目是蛋包饭没错吧？」
　　转得实在非常生硬。理事长以依然用力抓住，不时传来沙沙声的麦克风回答：
　　「……是的。」
　　接着又说：
　　「各位同学，请容我说一句话，我的记忆力完全没有衰退！」
　　理事长，这不是重点吧！至于老姐……居然靠着让理事长发怒，硬是改变了题目……对抗作弊就用作弊招数，这就是老姐的作风。
　　将麦克风还给司仪，老姐和理事长一同坐回贵宾席上。法条的姐姐对回到座位的老姐不知说了什么，三言两语地交换意见，蛇与獴的气氛陡然升高数倍。
　　「咳……！所以题目就是蛋包饭。武尊，清水，你们准备好了吗？」
　　我点头，清水前辈则举起一只手望向讲台，满脸笑容地点头，主要是对着冠冕候选者——宫河的位置，似乎在表示「我为了你而奋斗」。我没开玩笑，他的雪白牙齿真的迸射出闪光……！只有真正的型男攻略对象才能让这么装模作样的举止看起来很有型吧，我完全办不到！
　　宫河表情困惑地看了我，我将手插进裤子口袋假装吹口哨，表现出没有干劲的模样，这种痞子形象我就很在行。但此一瞬间我感觉到老姐的「愚弟！」愤怒视线，条件反射地挺直了腰杆。
　　「清水学长，加油——！」
　　「这次我还是要压黑马期待翻盘！吹口哨表示很轻松吧？我没说错吧？我相信你喔，Buson同学！」
　　抱歉，斋藤，这次你赔大了……
　　清水有忠实粉丝替他加油，我则是有利欲薰心的呼喊为我打气。
　　等装满食材的推车运到馆内中央时，司仪朝着两支麦克风大声宣布：
　　「校方准备了食材，请自由选择！限制时间三十分钟！请准备三名评审及一名试吃者的份量，共需四份！一名评审拥有十分来评判料理！满分为三十分！各位同学就兴味盎然地守望他们吧！如果比限制时间更早完成，请按下设置于厨房前的铃！那么，计时开始！」
　　烹饪期间甚至还有配乐，根本是美食节目嘛。
　　「喔喔——！双方开始选择材料了！清水率先行动！他的动作熟稔，似乎经常下厨！或许值得期待喔？附带一提，在下真边完全不会烹饪！征求每天为我做美味便当的女朋友！」
　　我也想要。
　　「武尊也行动了！他似乎选了奇妙食材，是打算用来提味吗……？」
　　挑选食材中。既然是这间学园准备的，想必是相当优质的蛋、番茄和鸡肉呀……请原谅无法活用你们的我吧！
　　我卷起衣袖，开始用选来的食材烹煮超难吃蛋包饭。
　　虽然我平时都制作美味蛋包饭，但其实我也通晓超难吃版的食谱！只要想起我第一次做蛋包饭的情景即可，那时我做了奇迹的一餐。
　　外表无异于绝品蛋包饭，却只消吃一口就忍不住吐出来。
　　那是在我年纪还小的时候，开始去道场习武但身子仍很柔弱的老姐得了感冒，说想吃蛋包饭。
　　当时家中只有我和老姐，我硬着头皮去厨房，生疏地甩动平底锅，可说是相当温馨感人的篇章。
　　制作者的我只吃一口就吐出来了，老姐也「噫」地发出不成声的惊叫，但柔弱天使仍然将蛋包饭吃完。现在柔弱天使究极进化成女王大人，但极有毅力的部分跟过去倒是没变，那之后仍不怕死地要我继续煮蛋包饭给她吃；我则是深自反省让人吃到超难吃料理，不甘心地努力学习好吃蛋包饭做法。
　　我一边沉浸于回忆，动作流畅地切材料，打蛋花，炒熟饭，磨碎番茄——之类的事我没做，而是像个外行人用慢吞吞又危险的动作跟料理搏斗。
　　「哎呀——武尊，虽然选食材毫不犹豫，但烹饪方面似乎陷入了苦战！」
　　我没特地注意对战对手的情况，事实上司仪会为我实况转播。
　　「清水已经开始盛放料理，按铃了～～～～！」
　　我撑到时间快结束？只剩一分钟时才总算完成超难吃蛋包饭制作的所有程序。
　　四盘蛋包饭摆盘完毕，大功告成。
　　——敲响宣告完成的铃。
　　「双方完成！真教人意外！武尊的成品看起来跟餐厅的蛋包饭毫不逊色，色泽与摆盘非常完美！说不定很值得期待！相对地清水则是很家庭式的摆盘！但是，但是！料理最重要的是——？」
　　味道啊，味道。
　　让外表看起来很美味是为了造成反差效果。
　　先试吃的是清水学长的蛋包饭。三位评审的表情特写被呈现在大荧幕上，盛装试吃品的小碟子发给志愿试吃的学生。
　　理事长与老姐全部吃完，法条的姐姐只吃了三口就放下汤匙。
　　分数依序是十、六、三。姑且不论理事长……评分标准意外的严格，尤其是法条的姐姐，部分试吃者也发出不满之声。
　　「欸……味道明明还不差啊……」
　　「真由里大人太严格了……听说她对味道非常挑剔，只有还不差是不够的。」
　　「——所以说，Buson那盘看起来很美味的蛋包饭……」
　　无名的学生啊，我不是Buson而是Hotaka喔。
　　「会来临吗？会来临会来临会来临吗？翻盘？超级大翻盘的机会？」
　　「接下来换武尊的蛋包饭上菜！」
　　料理由容貌偏差值高于标准的男同学装扮成侍者端到评审席。端料理的不是美少女女仆这点也让我感觉到这个世界的女性向游戏魂。
　　「那么，请各位评审品尝吧！」
　　率先吃了一口的理事长立刻狂咳嗽，边流泪边猛喝放在一旁的水。
　　老姐以不敢相信跟我有血缘关系的优雅动作吃了一口后，睁大眼睛。
　　但接下来她却淡然地继续吃。怎……怎么可能……？若无其事……？咦，难道很好吃吗……？不可能，老姐喝水的次数异乎寻常……一定很难吃……！
　　最后是法条的姐姐。她看着理事长和老姐的样子，一样以优雅的动作将蛋包饭分成小部分，用汤匙舀了一口送入嘴中……多么完美的用餐方式！她默默地将汤匙放到一旁，眼神锐利地瞪着这盘只有外表满分的我制蛋包饭，表情透露出：「难吃！太难吃了！这是什么！这根本是对食物的冒渎……！」的心情，用自己带来的白手帕遮住嘴边。
　　接着是一般学生的试吃。
　　「这……这是……！」
　　「呜……！」
　　「为、为什么看起来如此美味却是这种味道……？」
　　试吃者一个接一个捣着嘴巴奔出。某个男同学不知为何另外盛装一碟，高兴地吃个不停。看着他，另两个女学生也参战，说：「也让我们试吃吧！」
　　「！」
　　「！」
　　但他们却继续吃着，那个明明就超难吃耶！
　　「这是怎么回事？吃的人若无其事地继续吃……但我有种别再吃下去比较好的预感……慢着，真由里学姐又拿起汤匙了……？」
　　讲台上，法条的姐姐瞪着一脸平和地用餐的老姐，重新面对我的蛋包饭。该……该不会……？两口、三口，不断送进嘴里。那种模样跟我老姐别无二致！
　　＃插图
　　吃着超难吃蛋包饭，老姐和法条姐姐，以及试吃三人组。
　　他们仍在吃……我开始觉得不安了。
　　我望向为了演出「外行人搞错份量，做太多了！而且是失败作！」的形象而放在流理台的蛋包饭，这边连外表也很糟，蛋皮没确实包住鸡肉炒饭，但味道是一样的。
　　照理说应该很难吃啊……我拿起汤匙，从边缘将蛋包饭切分出小部分，舀了一口试吃。
　　「哦？武尊自己也吃了。他刚才完全没试吃，如今才来确认味道吗——！」
　　蛋包饭入口的瞬间，面对有番茄酱味道的炒饭，我的本能疾呼：「慢着，这不能吃！」但我还是勉强自己继续品尝下去，原是鸡肉的某种坚硬物营造出塑胶口感，而鸡蛋明明只是换了个形状，不知为何强烈主张起自己是有害物质。
　　超、难、吃！实在太难吃了！
　　朝着与美味彻底相反方向的味觉调和刺激着我的脑神经。
　　「……！」
　　这……这时我想起来了……！和「前世？」妹妹的对话。
　　『……骑士测验的内容大致如上！不过这次重玩，我对凑学长又有新发现喔！』
　　『喔。』
　　『你那有气无力的反应是怎么回事！』
　　『我对女性向游戏又没兴趣。』
　　『真是的——凑学长跟哥哥同名字耶！』
　　『是是，我懂了我懂了，那个跟我同名的凑学长怎么了？』
　　『之前我应该有说过吧。有所谓的旁观事件，就是让主角看到对手和攻略对象打情骂俏或相亲相爱的事件，对玩家可说是种苦修！但是！』
　　『但是？』
　　『凑学长在某个对手的旁观事件中竟然也死了……！』
　　『喔。』
　　『哥，你的反应太淡薄了啦——！』
　　由于过度难吃，产生近似对脑部施加物理冲击的现象了吗？我看见了以前作过的梦的后续内容，但关于骑士测验的部分被跳过了，只剩类似附录的部分……只不过，「前世？」的妹妹不着痕迹的说了很可怕的事情……！
　　某个对手……？
　　对宫河而言，对手当然是指那三名前冠冕候选者——法条、樱妹、高埜仓。
　　既然说「某对手」，就表示在跟这三名人物的事件中死神对我挥下镰刀了……
　　谁啊？某对手是谁？「前世？」的妹妹啊！麻烦你说清楚嘛！我也真是的，怎么不问：「喔？是哪个角色啊？」问个仔细嘛！当时漠不关心的我真该死！——慢着。
　　「哈……哈密瓜……！」
　　「叫完『哈密瓜』的瞬间，武尊愣住了！用来提味的食材原来是哈密瓜吗——？」
　　夏季祭典中踩到的那个哈密瓜皮。说不定那是……原来是这一回事……？但也可能只是偶然
　　我看着剩余的蛋包饭，只能吃了吗……？只能靠味觉冲击再让我想起其余部分……？
　　「喔喔——？武尊表情沉痛地猛然吃起剩余的蛋包饭了——！但是，吃了两口又立刻停止，这次手抵在流理台上，深深地垂头——！」
　　本想靠蛋包饭再回想出点什么，但第二口就超过我的极限了，我像理事长一样泪盈满眶，且第二口也没让我想起任何事……！
　　我打开简易厨房的水龙头，在杯子里装满水喝下。
　　眼望讲台。总之先解决骑士测验再说。难吃程度连我自己都挂保证，绝对会落败，不这么想调适一下心情，真的撑不下去。
　　「多谢招待，」
　　「多谢招待。」
　　老姐和法条的姐姐几乎同时吃完。尤其是法条的姐姐后半的追赶速度可谓骇人。
　　「好强……」
　　「好强……」
　　刚才也试吃过，手里拿着换口味的果汁或点心的学生们对两人投以敬畏的视线。
　　「请评审给分！」
　　三个分数牌竖起。
　　宁静瞬间笼罩着体育馆，只有我一个人在心中暂且拍手叫好。说暂且是因为又有心问题爆发……在我的路线外仍然潜藏着死亡的可能性。但不管如何，现在先庆贺我的败北吧。虽然来自讲台上的视线尖锐刺人，但这么一来骑士测验总算告终了！
　　分数全部是零分。老姐将题目更换成我最拿手的蛋包饭，但作为评审实在无法违背自己的良心。
　　All Zero！
　　「——胜利者！清水光一！」
　　「武尊同学，我有话跟你说。」
　　骑士测验结束，工作人员开始收拾会场，挤得水泄不通的学生们也逐渐散场当中，高埜仓拖着我到体育馆后面。
　　率先闪过我脑海的是「前世？」妹妹说的「凑学长在某个对手的旁观事件中也死了……！」以及哈密瓜皮！
　　现在已不是只在意宫河就行，高埜仓也不再是安全牌。跟高埜仓假扮情侣，还一起去了夏季祭典，不就等于我顺利地一一引发高埜仓的「旁观事件」吗……？
　　我连细细品味破坏我的路线的胜利感的时间也没有，愉快的笑容立刻僵掉。不，这单纯只旱聊天，只是对话。
　　「你是什么意思？」
　　高埜仓转过身来责问我。
　　「『什么意思』是什么意思？」
　　「……刚才的比赛你没有尽全力吧？」
　　「当、当然是全力啊。」
　　我用僵住的笑容回答。
　　「可以请你别傻笑吗？真教人不愉快。」
　　高埜仓凶巴巴的视线扎人。
　　「就算只是假装的，你以为我没调查过交往对象的资料吗？我知道你会做料理。」
　　「呃……嗯……」
　　「……虽然我也觉得骑士测验很可笑，但我以为武尊同学你会认真的面对挑战。」
　　高埜仓缓缓地摇头，她的金发有如波浪般晃动。我有点不高兴，我有我的苦衷，如今甚至还多了个新问题！我本来明明可以沉浸在骑士测验落败的幸福之中耶！
　　「你以为我……！」
　　话说到一半打住了，我回过神来。
　　我不可能解释的，我能说——为了逃出我的路线，有必要在测验中失败——之类的事吗？说了又能如何？她能理解吗？就算真的要说，如果又像想对宫河表明时意样，记忆又消失了呢？我跟铃铃小姐商量过，但铃铃小姐是猫，就算铃铃小姐能听懂我的话也不会有影响。但如果是对他人说呢？
　　我对高埜仓说不出口。
　　「…………」
　　虽然只经过数秒，感觉却很漫长。
　　「——丽亚最讨厌的……」
　　高埜仓的语气虽冷静，却很尖锐。我只能凝视着她。
　　「丽亚最讨厌的，就是特地放水的人……真的，非常讨厌，比纱绫更讨厌。」
　　「…………」
　　大概是我的行为触动了高埜仓心中某种讨厌开关吧，我可以如此推测。
　　「虽然是我主动提议假装交往，但我想再考虑一下这件事——那么，再见了，武尊同学。」
　　她说完转身，高埜仓头也不回地从我视野消失。
　　「…………」
　　决裂了——这么一来，今后将不再发生跟高埜仓的「旁观事件」吧。
　　太好了……吗？但这种难受的感觉又是怎么回事？
　　我心中大大叹了一口气。在骑士测验中落败是我早就计划好的，这点没有问题，但是，总觉有股说不出的不舒畅感。
　　「一堆事都麻烦死了……」
　　我仰头望着乌云天，好像快下雨了。
　　我暂时留在体育馆后面发呆，接着换老姐来了。还以为她会问刚才蛋包饭的事情，但老姐她却……
　　「愚弟，你接下来没其他事吧？」
　　对我这样说。
　　「……嗯，没事了。」
　　「那一起回家吧。听说下午降雨机率百分之七十以上。」
　　「回去……跟老姐？」
　　「万一下雨，我需要有人帮忙撑伞，这里能担任这件事的人只有你。」
　　老姐将蓝色雨伞抛给我。
　　「走了，愚弟。」
　　我拿好雨伞，默默地跟着老姐走。老姐理所当然成了目光焦点，而我是她弟弟的事今天也曝光了，所以也一起受到瞩目。
　　老姐去逛街时偶尔会叫我士帮忙提东西，但从学校一起回家倒是从小学时代以后再也没有过。
　　——只不过真是奇怪，我在测验中落败，还将最擅长的蛋包饭煮成那种凄惨味道，老姐却什么也没说。想到这里，更觉得她的沉默令人毛骨悚然。
　　「老姐……呃……」
　　我的后脑勺受到冲击，被老姐拍头了。
　　「看你露出这么没用的表情，我连想问的兴致也没了。」
　　「……我一个月前头部受过伤耶。」
　　「放心吧，检查结果平安无事，反正内容物也不可能再更糟了，稍微敲一下反而有可能变好。」
　　水滴的冰冷触感滑过脸颊，天气预报说中了，是雨。
　　「愚弟，伞。」
　　身为弟弟长期被老姐使唤的结果，养成了奴仆习性，我乖乖地把伞撑开。
　　「怎么只带一把……」
　　「——关于骑士测验的事。」
　　「嗯。」
　　我边走边打直了腰杆。
　　「有时间垂头丧气，还不如对让我吃那种恶心东西感到忏悔吧，愚弟。」
　　竟然是提这件事。
　　「虽然是我做的，老姐也用不着吃完啊……」
　　她吃完反而超乎我的预想。
　　「没想到人生之中得吃那种恐怖东西两次。」
　　「呃……老姐，你还记得喔……？」
　　「连日期、时间都记得呢，感冒虚弱的我竟得受到这种惩罚……你吃了一口就哇哇大哭，明明是自己做的，还一直嫌难吃……！」
　　我的脑内记忆似乎主动将难吃到哭出来的部分删除了。
　　老姐叹气，仿佛在说「真是受不了你」。
　　「所以说，我只能吃了不是吗？——但你听好。」
　　老姐扬起嘴角，说：
　　「没有第三次了。如果今后你在家里还敢做出那种东西来……」
　　「用不着你说。」
　　我不会再做了。
　　「那就好。不过多亏那个恶心食物，看到真由里被逼上绝境的模样真是愉快——就这点而言你干得很好，愚弟。」
　　「可是法条的姐姐也若无其事地吃先了耶。」
　　老姐也是，只在一开始略为皱眉，接着一脸轻松的将蛋包饭吃完。像是要与老姐对抗一般，法条的姐姐也再度动起汤匙。这段期间蛇和獴的气氛依然健在，不只是因为蛋包饭难吃的缘故，气氛极为险恶。
　　「真由里可是将餐厅大楼最上层的主厨撤换掉的女人呢，她对食物最挑剔了，所以老太……理事长才会选她当评审吧。对她而言，那么恶心的蛋包饭，连存在本身都不被允许，但因为我在吃——」
　　或许回想起方才的情景了，老姐噗哧笑出来。
　　「愚弟，你现在即使被真由里登录在黑名单里也不奇怪呢。」
　　接着她又若无其事地说：「至于我，早就被登录了。」
　　身为嗓音等级五的法条的崇拜者——老实说被法条的姐姐讨厌是件十分遗憾的事，但总比被法条本人讨厌还好……
　　然而，即使如此……
　　原来年幼时的我光吃了一口就哇哇大哭吗……不仅如此，明明用的是普通食材，只吃一口我立刻拉肚子。相对于我，将整盘吃光，而且还是感冒中的老姐肚子状况却十分良好，没有身体不适的征候。
　　「超级铁胃……」
　　好强啊。我频频打量老姐，难得打从心底带着尊敬的喃喃说道。
　　「好痛！」
　　刚才只是拍头，现在被人用两倍的力道敲击。我这是在称赞耶。
　　「……谢啦，老姐。」
　　不傀是老姐，深谙如何应付我这个弟弟的方法，至少我现在已不再垂头丧气。虽然是用连自己都不见得听到的极小音量说的，总觉得老姐应该听到了。
　　虽然有点失落，但大体而言每天都过得很顺和。
　　即使又多出在某对手的事件中死亡——的可能性，但我也无可奈何。想跟铃铃小姐商量但它不甩我，一个人寂寞地在房间里思考的结果是决定先观望再说，只是观望应该不会问题吧。实际上，除了「尽力不与对手角色扯上关系」以外，我也想不到别的对策。若是能确定「某对手」是谁就好了，但情报太少也办不到。
　　所以说，就尽量别扯上关系吧。正确而言，是什么也不做，维持现状就好。
　　我跟高埜仓的关系恶化了，再也不会引发事件了吧。
　　跟樱妹则是自从她取消约定以来也没联络了。
　　法条……跟她的关系升级为「互打招呼的熟人」，应该没被讨厌，但我更希望有更进一步的发展！但我只能忍着泪水，仅止于欣赏法条的广播来享受等级五的美声就好。过去我不也是这样就感到满足了吗？
　　就这样，没发生任何我的路线的事件，脱离我的路线的期待感逐渐升高当中，来到了九月九日星期三。
　　今天是《大翼vol.4》的发售日。
　　地下贩卖部的营业地点是我过去跟装扮成店员的法条初次相遇的校舍大楼顶楼前楼梯转角，这次的时间是放学后。
　　我怀抱着期待快点放学的心情，抵达学校，去鞋柜换室内拖鞋。
　　从鞋柜中取出与日俱减的信件。
　　是的——第一次骑士测验结束后的星期一，我心想：「今天的信件又是好几十封吧？」而打开鞋柜，等候着我的却是远比预测更少得多的信件。主要是因为大量诅咒信不在了。读过信后，我更了解了理由。
　　『打起精神！』
　　『男人的梦想！』
　　『下流……』
　　『报应～～～～！』
　　『透子姐姐大人，您是我的女神！』
　　信件内容大致如上。我的谣言又有新发展，这就是三种谣言混合、冲突、产生化学变化的结果。
　　第一是关于「武尊侵犯宫河了」的谣言。起因多半是教室的那段对话……是我想抱铃铃小姐……不，踩到尾巴的天罚吧……虽然宫河否定了，人们反而认为：「乙女小妹……为了掩护Buson……」无异于火上加油。
　　第二是关于「武尊和高埜仓分手了」的谣言。狗仔队刺探消息的速度着实令人胆寒，好像有人目击到那件事了。只不过谣言经过大幅度的加油添醋与捏造，说眼眶噙满泪水的高埜仓甩了我一巴掌，说：「没想到你是这种人！」后跑开……这是什么时代的青春故事？
　　第三是关于「武尊是透子大人的弟弟」的谣言。这不是谣言而是事实，但我在跟高埜仓分手后，与老姐一起回家的情形一样被大幅加油添醋说：「Buson因为辜负高埜仓的心意被透子大人斥责，已深自反省，一把眼泪一把鼻涕地回家……Buson现在也忏悔了……」我才没哭咧，这是哪来的肥皂剧啊？
　　重点是，按发生顺序，这三个谣言竟然也兜得拢才可怕。
　　三种谣言混合的结果，引起信件的化学变化。
　　一种是「反而觉得Buson那家伙有点可怜了」派。像是「打起精神吧」这种加油打气的信件。
　　一种是「Buson那家伙明明是个平凡男，却能周旋于美少女之间，挺厉害的嘛」派。像是「你怎么跟副会长交往的？攻陷她了吗？」、「身为男人……劈腿本来就是天经地义！」等疑问、肯定类信件。我根本没攻陷好不好。
　　一种是「Buson那家伙被副会长甩了，真是报应～～～～！」派。像是「报应～～～～！」等，总之对我的遭遇幸灾乐祸的信件。
　　一种是「Buson去死吧」派。像是「下流！」、「女性公敌！」等明显表现出女生们的排拒情感的信件。
　　一种是「Buson的姐姐好棒啊」派。「他是透子大人的弟弟，所以不管他如何我都原谅」、「透子大人我爱你！」等，想透过我转达对老姐的想法的信件。向我告白对老姐的爱意也没有任何帮助喔。
　　总之出现了上游这些衍生反应。反应本身虽变得更多样化，信件总数却减少了。
　　谣言类型虽有所变化，但并不代表我的评价有所提升。
　　一如计划，我在骑士测验中表现得很差劲而被刷下，我落败了，没有发生宫河的事件。
　　这点很重要。若没猜错，我赢的话一定会发生事件吧，我的路线的恋爱事件之类。
　　这时我才发现，以前频繁打来的宫河的邀约电话也戛然停止了。虽然也可能是因为烟火大会时我主动约了宫河的关系……总之只要读了最新一期《大翼》的话，这些疑点便能厘清吧。
　　此外令人在意的是狗仔队最新消息：「新骑士积极进攻乙女小妹！」听说清水学长对宫河展开攻势了。由于脱离了我的路线，宫河又多出隐藏攻略对象的清水学长路线可选择，进而萌生爱苗……？这么想来，《大翼》的攻略提示中，除了预设的骑士或冠冕候选者的攻略以外还有内容尚不明朗的项目。假使我没猜错，这些跟游戏情报应该有关吧，思。
　　长期整理鞋柜信件的结果，我习得了光看信封就能大致猜中属于哪种类型的无用技术。多亏于此，我能快速抛弃没必要看的信。只不过，为啥这些寄信给我的家伙几乎全部都叫我Buson啊？因为我给人这种印象吗？明明知道我是武尊透子的弟弟，却仍叫我Buson……！
　　今天第一封我先选了骑士噗的信来疗愈心灵。我光从信封就知道哪封是噗的信，可说百发百中！
　　『骑士噗。』
　　好疗愈啊，噗究竟是谁呢……
　　『愿不愿意加入超难吃研究社？我们被您在骑士测验中创造的那个超～～～～～～难吃味道给征服了。我们秉持「用平凡食材做出至高无上的难吃料理并将之吃下！」的理念，可说是充满自我牺牲精神的社团。而您对我们来说就像是神！超难吃口味之神！喔喔！原来神就在我们身边！』
　　我猜多半是试吃中猛吃我做的蛋包饭的那三名学生之一吧……！姑且不论女性向游戏设定问题，我时常觉得本校高中部的社团会不会太自由了？
　　内容较不一样的信大概就这些吧。我快速处理掉信件，整理鞋柜，前往教室，经过通道墙壁上的大型复制画时我停下脚步。
　　听到两人份的脚步声朝这里走来。
　　是我们C班的班导以及——高埜仓。
　　「老师，以上就是联络事项，我还有事先离开了。」
　　高埜仓向我的班导告辞，瞥了我一眼后，从我身旁穿过。
　　「早，Buso……不对，你是武尊，老是叫错真抱歉……」
　　「老师您也早啊。」
　　「你跟高埜仓发生什么事了吗？」
　　不知该说有还是没有，或者说其实打一开始就什么也没发生。
　　「老师好心奉劝你，假如你们吵架就早一点和好吧，时间愈久就愈尴尬，那孩子脾气很倔的！」
　　期待已久的放学时刻到来。
　　目标是顶楼前的楼梯转角。早就习惯谣言的我没必要像第一学期那样为了闪躲狗仔队而变装，变装反而危险。变装后的我被称做「变装超人」成了笑柄，所以再也不会出现于校园了。
　　我心中怀着「说不定……今天的贩卖员也是法条同学……」的期待，朝目标迈进。不行不行，我不能太过期待。更何况法条也是我警戒的对象。只不过，光是跟贩卖人员法条交谈的话，应该还不至于……不不不，太天真的想法会招来死亡！顶多只能怀着「若是法条就好了」的淡然期待才是上策。
　　今天天气很好，所以我经由中庭旁的通路前往楼梯。这时，某种可怕的对话传入了我的耳里。
　　「津……津津津津津久见底迪！」
　　「……津久见……底迪？」
　　在我以前对法条告白失败的中庭里，现又上演着似曾相似的告白场景。
　　想告白的人→男生。
　　被告白的人→津久见底迪，性别：MAN。
　　两人之间离了一公尺以上。
　　「津久见底迪！我第一次看到你时就对你一见钟情～～～～！」
　　「我没办法跟男生交往。」
　　不像津久见的个性，一刀两断地回绝了，这表情……是打工时的斯巴达模式？他也想在校园内锻链男子气概吗……话说回来，过去问津久见喜欢谁时，记得他回答的是会长——眼镜型男学生会长雾岛。但由他方才严词拒绝的情况看来，那果然只是在开玩笑……
　　即使被一刀两断，男学生还是不气馁的跑向津久见，津久见也跟着退后，保持一定距离。
　　「不然……不然……至少给我回忆之吻……！」
　　男学生想来硬的！个头娇小的津久见恐怕无力招架！
　　「慢……」
　　我立刻冲了出去，却看到难以置信的情景。
　　「——嗄啊？你的脑子长虫了吗？那、是、不、可、能、的！」
　　用状声词来表现，就是砰咚！啪叽！
　　津久见用华丽的回旋踢抓住他的肩膀，把想将脸凑近的男学生KO了。津久见仿佛怕沾到细菌一般用力拍打肩膀，视线朝下，又立刻跟倒下的男生保持一公尺距离。
　　「真是的……哥哥就是这样才会……」
　　咒骂一声后，抬起头的津久见愣住。
　　哥哥？
　　「原……原来你这么厉害啊，津久见。」
　　根本不需要帮手嘛。我和他隔着昏倒的男生，气氛有点尴尬。
　　「…………」
　　「津久见……」
　　「呃……武尊学长？」
　　「在。」
　　「——你都看到了？」
　　我点头。
　　「……这是类似火灾现场的蛮力啦。这件事可以帮我保密吗？」
　　「啊，喔喔。如果你不希望我说出去当然没问题。」
　　看到津久见令人意外的一面了，但我不是狗仔队，当然没打算说出去。
　　「！你这家……呃不，学长，我本来以为你跟其他虫子差不多，原来你是条还不错的虫子嘛。」
　　由差点称呼我「你这家伙」看来，果然是磨练男子气概模式的津久见。
　　虽然是斯巴达模式，但津久见笑容满面，我仿佛看见他背后开满了小花。
　　怪……怪了……？我有一瞬间觉得他……有点可爱……？恋爱心情？欸？该死，我不想要变成一天到晚喊：「津久见底迪！」的家伙啊！我将手贴在附近的树上深呼吸。很好……很好……我冷静下来，恋爱心情也离去了，顺便来思考一下刚才津久见话中的含意吧。有个不能听过就算的部分，Repeat。
　　『！你这家……呃不，学长，我本来以为你跟其他虫子差不多，原来你是条还不错的虫子嘛。』
　　用扫帚跟我握手的谜团解开了。咦？原来我从一开始就没被当成人？
　　这就是津久见对我的评价其实是负分的事实揭晓的瞬间。
　　看见身穿黑兔布偶装的地下贩卖部店员时，一瞬间喜悦涌上心头，甚至忘了得知我要去地下贩卖部时津久见说：「哇……原来学校有这种商店啊。布偶装店员和女生喜欢的小配件……我有点兴趣，我也可以去吗？」也一起跟来了。顺便一提，斯巴达模式的津久见严守一公尺的距离，绝对不靠近我。
　　「欢迎光临～～」
　　「！」
　　两耳弯折的黑兔明显忽视我，对着津久见说「欢迎光临；」。不……不是法条……距离嗓音等级五很遥远，这个声音是……！
　　你是……银框女……！法架的朋友，女生A（暂称）！你就是第一学期拜托法条代班的地下贩卖部店员吗……，
　　黑兔，不，银框女挑衅似地对我说：
　　「纱绫不在。」
　　「喔，是吗？」
　　「——店员跟学长认识吗？」
　　津久见问。
　　「彻底是陌生人！」
　　女生A（暂称）叫喊。
　　「我连她的名字也不知道咧！」
　　我也不甘示弱的立刻反击。
　　「这样啊？算了，这也不重要。」
　　维持斯巴达模式的津久见极为冷漠地回应，将注意力转移到本日商品上。没错，既然法条看店的淡淡期待落空，我的目的只剩一个！
　　学园志最新刊《大翼vol.4》！
　　眼睛望向摊开在垫子上的商品……像是《人气王之书》、《惹人厌之书》等等……视线扫过一遍，立刻又拉回。
　　——《惹人厌之书》？
　　我想要被人讨厌。一般都希望自己受人喜欢，但我想被宫河讨厌。《Fortune Crown》中，可当作特殊道具使用的物品由地下贩卖部贩售。这……这本书……再适合我也不过了……！能让对象讨厌的道具……
　　我拿在手上，立刻就想翻阅——可惜办不到，一翻开的瞬间就被抢走了。
　　「严禁试阅。」
　　这银框女……！法条当临时店员时明明就能试阅！
　　而她的下一句话令我严重怀疑我的耳朵。
　　「想看就买吧，价格十万圆。」
　　她朝我伸出手。
　　「十……十……？」
　　好贵～～～～～！好贵！太贵了吧。好扯啊。高中生哪掏得出十万圆嘛！这个价格太可笑了，靠打工来赚……？等存到十万，我的路线早就迎向结局了。
　　——算了，反正我顺利在骑士测验中落败，成功阻止了本来会顺利进行的我的路线，我已没有必要特地让宫河讨厌我……但我还是无法死心……我用热切视线继续望向《惹人厌之书》，但银框女的监视极为严格。
　　「真的要十万……？」
　　可疑三次方。
　　「我才没有说谎呢。别小看本地下贩卖部，贩卖的商品全是高级品唷，也真的有人购买。」
　　《惹人厌之书》算……高级品？
　　「不然这本《人气王之书》价格又是多少？」
　　「二十万。」
　　「二十！」
　　看来我没办法跟上这个世界的感性，但是被喜欢的价值比较高这点倒是颇能认同。
　　不得已只能放弃了。反正我的目的是《大翼》杂志，只要有《大翼》替我的对策背书，这种书一点也不重要。
　　《大翼》……《大翼》……找到了～～～～！《大翼》！
　　「我要买这本。」
　　我指着《大翼》最新刊，在银框女报价格前先取出钱包，将刚刚好三张千圆纸钞交给她。
　　「多谢惠顾。」
　　我接过商品。从没听过如此不带感情的「多谢惠顾」，下次一定要写信向地下贩卖部的骑士卡营业负责人抱怨店员待客态度很恶劣！
　　「请给我这个新推出的钥匙圈。」
　　津久见虽然是斯巴达模式，但他笑咪咪地接过钥匙圈。是梅西熊钥匙圈，原来津久见也喜欢梅西熊……咦？
　　「好的，价格是三百五十圆。由衷期待您再次光临！」
　　银框女……！换个客人就换个态度……！
　　虽然我气得发抖，但现在先忍下这口气吧，跳过《大翼》其他内容，我直接打开卷末的生日占卜专栏。
　　这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月宝贵建议。多了「宝贵」两字。表面上是生日占卜，但其中暗藏着与诞生月无关的骑士和冠冕候选者的攻略方法。我的攻略提示是十月。
　　开始拜读。
　　『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。也会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！』
　　「…………」
　　我将摊开的超薄骗钱价格的《大翼》杂志举高到脸的位置，为了看得更清楚，我摊得更开，纸被我拉皱了。
　　我再读了一次十月关于我的攻略提示。
　　「……………………？」
　　我把脖子往左扭九十度。
　　——我　看　不　懂　上　面　写　的　意　思　耶。
　　「学长……你在干什么？」
　　冷冷的疑问传来，是买完钥匙圈的津久见。感觉到银框女似乎也隔着布偶装对我投以疑惑眼神，但我顾不了那么多了。
　　「呃……津久见，有件事想拜托你。」
　　「视拜托的内容而定。」
　　脖子依然维持朝左九十度，我将《大翼》的翻开面反转一百八十度。
　　「可以麻烦你把这篇占卜的十月那一栏念出声音来吗？」
　　「学长是十月生的？」
　　「不是。」
　　「——欸？」
　　「总之请你念一下。」
　　「……只要念就好嘛？在这之前，因为真的很思心，可以请你让左倾九十度的头恢复原位吗？」
　　「OK。」
　　极度倾斜的视野恢复正常。
　　「我要念了喔——『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』完毕。」
　　「再一次。」
　　「…………『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』」
　　「再一次。」
　　「『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』」
　　「再一……」
　　津久见将手垂直伸向前，隔着一公尺的距离将摊开的杂志还我。
　　……次。
　　「自己念吧！」
　　他似乎快抓狂了。
　　「……抱歉，是我不好。」
　　「不会。」
　　我合上《大翼》，夹在腋下。我反省了。不管是我读或津久见读，不管读几次，内容果然都不会变。但是……但是……我就是不想承认……！
　　我的方针再度搞错了吗……！
　　解读占卜的文章，试炼指的是测验，很显然的，在测验中落败才是我的路线的正道（对我而言就是接近死亡）！
　　也就是说，我正顺利地在我的路线上全力迈进！
　　居然是相反……
　　我必须成功通过骑士测验……亦即，要在料理测验中胜利才行！
　　而且题目是蛋包饭，我本有机会赢得比赛，却主动舍弃了……！干嘛做超难吃蛋包饭嘛！我这混蛋！
　　脑子拒绝理解，陷入混乱……
　　女性向游戏太深奥了……我对女性向游戏的理解还不够……
　　平凡骑士再怎么努力也得不到结果，主角以宽广温暖的心胸来支持他……这是啥！废物男路线？
　　正常而言，不是应该男性努力通过测验，表现男子气概，以赢得主角芳心吗？
　　早知道就该更深入理解女性向游戏才对……？樱妹的女性向游戏讲座也暂停了……正确来说，是被樱妹回避了。原因果然是那个吧……想抱铃铃小姐但被山田误会的那场对话。
　　因为樱妹跟我很友好所以我常忘记她也是前冠冕候选者的美少女，如果她不想见我，而我却想办法见她的话，肯定又会被狗仔队乱传谣言……可是不管是打电话或寄邮件她都一概不理，本以为过一阵子误会自然就会解开，我错了……！况且，跟她太亲密说不定又会发生可能导致我死亡的「旁观事件」……
　　除了樱妹，高埜仓的问题也教人头痛。原本跟她假装交往是用来阻止进入我的路线的对策，但现在这个合作关系也已经取消了。
　　我是自由之身。原本就没女朋友，现在连伪装也被卸掉。
　　然后呢……？在测验中落败的我，今后会受到宫河鼓励，顺利往我的路线上迈进？由占卜内容看起来，这才是正确途径……
　　现在我……还有机会……挽回吗……？不对，我一定要挽回。
　　不禁伸出一手抱着头。
　　「挽回吗……？」
　　说出口后，我沉默了。
　　……原本骑士测验是三次，还会加入操行评比，而我这笨蛋却驳回这个提议，强烈要求将测验改成一次。
　　机会原本存在，是我亲手破坏的……
　　今后只能朝着我的路线一路狂奔，一帆风顺……
　　不妙，不妙不妙不妙不妙。会死？我真的会死吗？
　　死、亡。
　　而且还不只我的路线呢，致死的可能性增加了。
　　——不知道人死之后会变得如何？听说不是上天堂就是下地狱，但只要人选活着，根本不可能确认这件事吧，只有在实际死亡时才能得知……慢着，现在不是思考这个逃避问题的时候～～～～～！我呀，振作一点嘛！
　　——早点放弃吧，人要懂得进退。干脆跟宫河告白交往算了！然后朝向彼岸纵身跃下吧！呀呵——！
　　看破红尘的恶魔对我低语。
　　——不行，别冲动！你还有挽回方法！舍弃坚持和自尊吧！骑士测验原本是三次对吧？快去向理事长低头，请求她以补考形式让测验恢复为原本次数！接着将剩下的测验全部通过的话不就行了？很简单的！
　　积极进取的天使鼓励着我。
　　哪里简单了，那个理事长真的肯点头吗……？
　　这时地下贩卖部的商品映入眼里。
　　《惹人厌之书》……总之先偷走再说吧……
　　啊，不行不行，思考朝犯罪方向前进是危险预兆。
　　「先回家吧……」
　　「等……等等，你怎么了？」
　　看到我突然变得很消沉，甚至连银框女都对我表示同情。没想到银框女也是有血有泪的。黑兔露出不知如何是好的态度。
　　「津久见再见，我先回家了。银框……店员小姐也拜拜啦。」
　　我摇摇晃晃地走出，但……
　　「STOP。」
　　津久见呼喊我。
　　「今天是星期三耶。」
　　星期三……星期三？
　　「你该不会忘了今天要去打工吧？」
　　忘记了。
　　「打工……」
　　我喃喃的说，凝望着津久见。我要求减少测验次数，原本能轻松获胜的比赛也主动舍弃。进入我的路线后的第二学期，我以为正确的策略全部适得其反。虽然主要目的是为了购买女性向游戏资金，在酒屋打工也是我觉得对我有帮助才开始做的事……！我特地避开学校介绍的时髦工作，选了不会引发宫河事件的「梅田酒店」。
　　假如说，连这个选择都错了呢……？我是否该早点辞掉「梅田酒店」的工作？
　　我看着津久见的视线里藏着恐惧神色。
　　好不容易选了无关事件的工作场所，说不定连这里也很危险……！说不定会发生女性向游戏事件……！近乎绝望的心情盘据着我的脑海，但果然只是杞人忧天吧，去打工的路上，我一路警戒着四周，尤其注意是否有大翼学园高中部女生制服或十来岁少女出没，但没有发现任何事件征兆！
　　像是「怀疑任何事」症候群突然发作一般，但现在这个症状也缓和了。
　　因为我想到并非任何事件都NG，必须避免的只有宫河的事件，以及……法条、樱妹和高埜仓的旁观事件……
　　增加了……说增加不对，根本是全体！
　　但津久见不算在内。他是男的，而且是攻略对象。
　　跟攻略对象之一的津久见一起打工，就算万一发生事件，也顶多是骑士间的友情事件。
　　虽然津久见在打工中或偶尔在校园中会采取斯巴达模式，而且我今天总算知道他过去对我的评价连一条好虫也不如，但他仍是个很好沟通的同性学弟，虽说在进入斯巴达模式时会跟我保持一公尺的距离。
　　虽然仍有许多事还不熟悉，总之我平安完成了今日工作，我在酒屋内的员工休息室暍着梅子苏打小憩一会。
　　这罐不合酒精，只采用国产梅子制成的梅子苏打是梅酒公司的新商品，所以酒屋有贩售，自动贩卖机里也有卖。我自掏腰包购买的。
　　就是前几天被同学强力推荐的那个。
　　「唉……看来除了通过骑士测验，没有其他法子了……」
　　已经没有退路了！
　　我忍不住向津久见聊起烦恼。我是个凡人，就算表面上装成不在乎，一样也是会累积压力。《大翼》最新刊成了致命一击……就算想跟铃铃小姐商量，它又很冷漠……
　　就这一点而言，请容我重复一次，津久见是男的，又是攻略对象，可说跟造成我死亡的事件完全沾不上边。重点是某些事情——像是「前世？」的事——虽不能说溜嘴，但还是能旁敲侧击地讨论我所处的现况。人啊，真的很需要有人倾听烦恼呢。
　　像是关于骑士测验落败的事、其实我还是很想赢的事、最近的人际关系等等。
　　「哇……好烦喔，为什么学长只是喝了无酒精梅子苏打会像个酒醉老头发牢骚啊……」
　　抱怨归抱怨，还是肯听我说的津久见真是好人。
　　「——话说，你这家……学长说的事我虽然不怎么清楚，但要我说感想的话就是——没救了。」
　　「……！」
　　虽然我也知道，但被明白说出口还是很受伤。
　　「即使如此，学长还是想力挽狂澜的话，就不该满口牢骚，而是去努力才对吧？而且……身为对手的那个叫清水的家伙……」
　　「嗯，篮球社三年级的型男。」
　　津久见也拉开梅子苏打的拉环，并从手提袋中取出袋装巧克力饼干，也许也想当配料吧。我看过他笑嘻嘻地收下樱妹送他的手工点心，津久见无疑是甜食爱好者。
　　「清水……学长当上骑士……这点让人有点在意……」
　　「欸？是指迷上他的在意吗？」
　　「你脑子长虫了吗？」
　　津久见对我投以怜悯视线。
　　「但是话又说回来……」
　　津久见歪着头说：
　　「宫河同学究竟喜欢你这家……学长哪一点？从刚才的话听起来，其他学姐好像也……？」
　　「你干脆直接叫我』你这家伙。算了。」
　　「对了，要吃吗？学长任选一包吧，除了『竹笋君』以外。」
　　津久见递出小包巧克力饼干，有「竹笋君」、「香菇君」、「残干君」三种类，我曾在超商的架上看过。
　　「我要『残干君』。」
　　「残干……？真小众。」
　　「咦？」
　　「这种点心的爱好者分成三种阵营，并时常爆发战争，人称『竹笋香菇残干战争』，只不过前阵子竹笋君宣告销售夺冠了。」
　　「『残干君』呢？」
　　没人气吗？
　　看津久见支吾不语，多半不怎么好吧。我打开包装送进嘴巴，饼干味道浓厚。
　　「嗯……但就我所知，选『残干君』的人通常不是坏人。如果是选择『香菇君』的人我就完全处不来，除了一个人例外。」
　　「咦？那你干嘛买『香菇君』啊？」
　　「因为那个例外是我的熟人啊。附带一提，那个例外跟我相反，最讨厌『竹笋君』了……明明就很好吃。」
　　津久见像是在耍别扭似地小声抱怨。好……好可爱……
　　「…………」
　　我揉揉眼睛。不对不对不对不对不对不对不对慢着，我要冷静下来。他是男的。我不是津久见底迪信徒……！陷入恋爱心情而觉得他很可爱这种事，即使只有一瞬间也不行……！这是落差造成的幻觉！现在是斯巴达模式，所以偶尔显露的温柔会让人动心，如此罢了！
　　我一口气饮尽梅子苏打，碳酸刺激喉咙，梅子味道真清爽润喉。
　　不知对我的沉默有何感想，吃着「竹笋君」的津久见说：
　　「要的话我可以给你一个。」
　　并递给我「竹笋君」。
　　我收下了，但我比较喜欢「残干君」。
　　不管我受到《大翼》的打击多么深，变得多么失志丧气，日子仍会继续下去。
　　我最后得到的结论就是：「只能去交涉补考的事了！」为了见理事长一面，我用终端机向学园事务室预约，但不管试了几次都传送失败，于是我改成突击访问，但却被理事长室所在位置的别馆柜台拦了下来，说：「抱歉，理事长正在开会喔。」我扑了个空。时间一点一滴地流逝了。
　　遭受《大翼》冲击的隔日，也就是星期四，见理事长的事没有成果，但也没发生我的路线的恋爱事件，跟其他三名冠冕候选者也完全没有接触……那么，今天又是如何呢？毕竟令人难以相信地，我的路线正顺利进行中呢。
　　唉，忧郁啊忧郁，丝毫无计可施，看来我干脆主动退学算了……但是必须要有双亲的同意……我边叹气边打开鞋柜，今天一样有好几封信放在鞋柜里，照样优先拿起看骑士噗的信——我吓到了。
　　『明天起不再送信。骑士噗』
　　噗！我的疗愈！这是怎么回事？是再也不送信给我的宣言吗！噗！或是临时有事无法送信给我，所以事先通知？噗……！
　　是前者吗？因为我住骑士测验中落败了，所以是前者吧……！噗对我宣告：「因为你不再是骑士了」……？没错……！好不容易诞生的温馨交流也到此为止了吗……
　　「……唉。」
　　我像之前的铃铃小姐一样垂头丧气，继续拆封作业。
　　有一封信件让流水作业停止了。
　　似曾相识的圆字体。
　　『武尊凑先生，午休时间我会在料理准备室二等候您。』
　　内容也与过去相同，是来自樱妹的信。
　　之前我怀着是否为情书的期待，但这次应该是跟「好想抱啊」事件（命名者：我）有关吧……
　　「这……这是……！」
　　这是……樱妹的……事件……？假如是，或许会带来死亡危机……
　　不理她也是个办法。
　　但是不管怎么说，樱妹是我女性向游戏的老师！想在我的路线幸存下去，必须更理解女性向游戏才行。为了回避死亡，就得无惧死亡……不对，我的路线的危险度绝对更高。既然如此，只要小心注意，带着警觉跟樱妹接触的话……
　　好，就去吧。
　　只是她用不着写信吧？可以传邮件，或者打通电话也好啊……啊，难道说樱兄又开始跟踪狂行动了？又在樱妹的终端机里加入GPS等功能造成终端机出故障之类……
　　接着到了午休时间。午休前我每逢下课时间，有时连上课中也偷偷经由终端机向理事长室申请会面，但全告失败！位址明明没有错，我试着传给隔壁座位的山田空白邮件就没问题！
　　附带一提，山田今天一看到我坐上座位，立刻抱着头烦恼的喊：「啊啊啊啊！早知道就说谎了啊啊啊啊！我这家伙……我……干嘛那么老实嘛！」但我不懂他在讲什么。不仅如此，还不时对我说：「武尊，你到时就会感谢我了……！尊敬我吧！」我向山田借了终端机向理事长申请会面，一样也是失败。
　　和以前游乐园事件或夏季祭典碰到的，只在特定情形下无法通讯的状况很类似……
　　去文科社团大楼前，我先去隔壁的别馆柜台询问，得到的答复是理事长出外用餐了……！
　　这引燃我的斗志，无论如何都要跟理事长见面，交涉补考的事……
　　「我会再来的。」
　　说完，我迈向文科社团大楼。
　　为了跟樱妹见面，我来到文科社团大楼正面入口时。
　　咻地一声，脸前三十公分有物体X落下。
　　「…………」
　　物体X是小型盆栽，被砸得稀巴烂了，如果时机慢了一点，会直接命中我的脑门。
　　「呀啊——！为什么底下有人——！你没事吧——？我不是故意的！只是想浇个水！」
　　从三楼传来惊呼，我摇手表示没事，但是内心其实还在发抖。我想跟樱妹见面，所以这是……来自「旁观事件」的危机吗？真想知道「旁观事件」带来的死亡结局有多少种，这是事件？抑或单纯意外？不管如何，总之先冷静下来吧——冷静，冷静。
　　「……对了！宫河……应该不在……现场……？」
　　我感到焦急……对了！「旁观事件」顾名思义是玩家旁观的事件。前提是宫河在某处旁观……！夏季祭典的哈密瓜皮和这个掉落的盆栽都是偶然……！只是件意外。
　　我帮忙打扫破掉的盆栽后，来到第一学期频繁拜访的文科社团大楼料理准备室二门前。
　　确认四周，宫河不在。
　　深呼吸，敲门几声。
　　「实——」
　　门由内部猛然打开了。
　　「学长～～！对不起～～～～！」
　　樱妹朝我使出猛烈的冲撞攻击。
　　「哇啊！」
　　＃插图
　　发出惨烈哀号的我直接被推倒在地。此时又有脚步声接近。我吓了一跳，这次肯定是旁观事件吧……？是宫河吗……？
　　我扭动被樱妹环抱着脖子哭喊的脸部，探视脚步声来源。
　　「？实琴找我来……打扰到两位了吗？」
　　不是宫河，而是津久见。
　　虽然身为男性我很欢迎这种状态，也希望能继续下去，但心情上我更需要帮助。
　　「Help！」
　　「我知道了。实琴，实琴，快起来，学长很困扰喔。」
　　「……嗯。」
　　樱妹从我身上爬起，而津久见向我伸出手，我在他的帮助下握住他的手起身。这时我发现一件事：
　　「今天不是斯巴达津久见吗？」
　　我还以为他决定在校园内也要贯彻男子气概……这算是……对顶多是条虫的我巧妙运用糖果与鞭子吗？津久见。
　　「斯巴达？那不是古希腊的城邦之一吗？」
　　「呃不，一公尺范围内……」
　　「啊……对呀！」
　　啪地击掌一下，津久见笑着说。
　　「先别提这件事，重点是实琴呀，学长！」
　　我们两人随着樱妹一起进入料理准备室二。
　　又是擦眼泪又是擤鼻涕地消费掉我的常备面纸后，樱妹开口第一句就是：
　　——凑学长，我误会你了！对不起！
　　「我从以前就是个死脑筋的孩子，老是因为这样失败……但我会变成这样，话说从头也是那个三次元型男害的……！……啊！对不起，凑学长，我岔题了。」
　　这时，默默贯彻听众立场的津久见开口了：
　　「所以说实琴是因为觉得凑学长很下流才回避他？」
　　「嗯……」
　　用力擤了一把鼻涕，樱妹把头侧向一旁。
　　「嗯……或许是吧。」
　　「哦——？」
　　津久见也跟着歪头，但没有更进一步说什么。
　　「对了，那么误会又是怎么解开的？」
　　这是我最人的疑问。
　　「都是多亏津久见的帮忙！昨天他跟我说这件事可能只是一场误会，不经证实就不理人的话凑学长太可怜了，要断绝关系也等确认过也不迟！真的是一语惊醒梦中人！我觉得他说得很有道理。」
　　「但你是怎么确认的……？」
　　我什么也没做啊，难道说……？
　　「昨天放学后，我去了学长教室一趟。然后，呃……那时跟凑学长聊天的那个靠走廊方向最后面位置的学长告诉我铃铃小姐的事了……！虽然他一直盯着我瞧有点恐怖！但幸亏我问了！没先约好就去二年级的教室，我快紧张死了！」
　　原来是山田……！她问了山田吗……！那家伙是樱妹迷……能跟偶像近距离接触，他一定也很慌张吧！还有，他凝视的地方肯定是胸部。
　　「但我会展开行动全是多亏了津久见。津久见，谢谢你！」
　　「…………我……？——原来如此……日景……」
　　津久见小声地不知在嘟囔着什么，但被跑向准备室角落的樱妹脚步声遮住，听不清楚内容。
　　「……或许……吧？日景……对……」
　　说完，津久见不知为何直望着我。
　　「真稀奇……」
　　稀奇？什么意思？津久见想说我像珍禽异兽吗？不对，珍贵昆虫？
　　「久等了！我为两位制作了磅蛋糕！请慢用！」
　　樱妹将包装精美的纸袋递给我们两个。
　　「实琴，谢谢你！」
　　津久见全身散发出欢喜的光芒。
　　「谢啦。」
　　实琴又接着找另一个袋子，掏出市售的小包巧克力饼干说：
　　「如果不嫌弃的话，这个也请享用吧。」
　　「啊，这是……」
　　「『竹笋君』，不小心买太多了。」
　　「太好了津久见，你喜欢这个吧？」
　　「呃，竹笋……呃，对啊。」
　　「津久见喜欢『竹笋君』吗？那太好了，这种饼干还有『香菇君』口味，某些人比较喜欢那种。」
　　——呃，那「残干君」呢？但樱妹连提都没提起。
　　三大阵营中我最喜欢的「残干君」的立场何在！樱妹！「残干君」派的人就在这里喔！
　　我在心中悄悄的呐喊。「残干君」真的就像津久见所说的一样，非常小众……
　　接下来，以樱妹和津久见为中心，我们三人聊着点心话题。不久，话题又转移到我的骑士测验上。
　　「——我在骑士测验中其实是为凑学长加油的……！学长是我的同志！更重要的是……像我继兄或清水学长那种三次元型男实在是……！」
　　话说到这里打住，樱妹在胸前将手交叉比出「X」字，并向津久见征求同意。
　　「你说对吧？津久见！」
　　「唔，嗯……？」