　　第二学期第二个上课日，自前一天起就有类似预兆的现象发生。
　　前一天，也就是第二学期第一天，我拿回资料原封不动保存下来的终端机——每一台都附带私人用和联络用两组手机号码和邮件位址——打开一看，联络用邮件收到大量诅咒邮件，信件匣差点被塞爆。
　　是类似「打开这封邮件的人，三天内不转寄给其他人的话……」这种形式的诅咒邮件，但更直接。
　　『打开这封邮件的人会被女生乱刀刺死。』
　　『打开这封邮件的人一辈子是处男。』
　　『收到这封邮件的人注定不幸。』
　　满满的私人恩怨。
　　鞋柜的情况也相差无几。由第一学期「幸运冠冕」选出期间起，经常有人送东西进来。自四月下旬我被硬凑进骑士之列以来，我的鞋柜大受欢迎，没有一天没收到信。重点是——不是情书，而是信。
　　首先是噗寄给我的：
　　『骑士噗。』
　　我最喜欢噗了。我在脑中替噗掣造的形象过分理想，完美得不像个人。
　　接着是二年A班的S——的学妹。
　　『我是二年A班S前辈的徒弟，大型舞会那天我第一次得到神的启示……！试炼的时刻已经来临……我会一直为武尊学长加油，期待你觉醒之日早点到来……！无名氏』
　　由内容看来，S有个自称无名氏的徒弟。或许我也该留封回信给S吧？什么试炼嘛，觉醒之日永远不会到来的。
　　接着是地下贩卖部。大翼学园有个由学生主导的小型商店，主要贩卖一些如冠冕候选者卡或骑士卡等商品，甚至连提供主角（乙女小妹）攻陷男性角色的攻略提示都有……！但这并不奇怪，因为地下贩卖部是游戏系统的一部分，专门提供玩家方便道具，店员由穿布偶装扮演吉祥物角色的学生担任。
　　攻略提示可供主角攻陷骑士时参考，但对我来说亦是回避攻略的重要依据……！
　　刊载攻略提示的薄薄学园志《大翼》的最新刊非买不可……！虽然攻略伪装成占卜的形式，内容写得不清不楚，但有总比没有好。想到此，我立刻登入地下贩卖部的会员网站——地下贩卖部的营业地点与时间每天不同，必须去网页确认，而当日贩卖什么物品也得去现场才知道——结果进去一看，发现网站大幅更新，还亲切告知系列商品到货日！
　　顺利得知《大翼》的发售日。
　　《大翼vol.4》的发售日是九月九日星期三，假如价格没降，就是超坑人的三千圆。唉，三千圆……
　　我将发售日记在脑中，关上终端机。这次地下贩卖部的来信内容如下：
　　『Buson同学，恭喜你！大型舞会之后，你的骑士卡即使是暑假中也一样热卖！主要客群是呃——男性！听说拿来消解压力很有帮助！第二学期也期待你的活跃！作为感谢，随信附赠冠冕候选者卡四张套组特别版！虽然正确而言是「前」冠冕候选者才对！地下贩卖部骑士卡营业负责人』
　　『呃——关于Buson卡……其实前阵子本地下贩卖部的头目雾岛学生会长也摆着一张臭脸买了喔～～！超好笑的！我猜他是想偷偷拿来当成飞镖靶吧。会长的飞镖技术很厉害，学生会室隔壁有休闲室，他偶尔会在那里玩飞镖！再不然……其实不是拿来射飞镖，而是因为他暗恋某人？即使如此，我对这种事没有偏见，所以也完全没问题！地下贩卖部骑士卡贩售负责人兼津久见底迪粉丝俱乐部会员第五号。』
　　……我不叫Buson啦。
　　但老实说，收到冠冕候选者卡片倒是挺令人高兴的。另外，原来津久见底迪粉丝俱乐部成立了啊……贩售负责人……连这种地方都有粉丝……！
　　我猜津久见底迪粉丝俱乐部会员第一号和第二号八成是我们班上那两名男同学。
　　总而言之，开学第一天就是这般惨状！用不着我自己努力，本校同学对我的观感早就降到谷底了！
　　现在盛传的谣言当中，我威胁理事长，靠着不正当手段当上骑士，还脚踏两条船，同时跟副会长高埜仓丽亚（丽亚大人）以及成功夺得冠冕人气正旺的宫河乙女（乙女小妹）交往，百般玩弄她们，是个极其卑劣的男人。
　　真想昭告全校同学：「你们好好想想吧，是我耶，我！用点脑袋嘛！这种事哪有可能啊！」
　　但谣言的幼苗经过整个暑假的滋长，枝干茁壮，绿叶繁茂，甚至还长出花朵来！
　　同时也孕育出恶意的果实。
　　因为参加社团的同学暑假中也照常来学校，因此谣言有如传话游戏一般不断流传，造就了现在的局面，谣言真的好可怕啊。就算传得这么大，没半个人来向当事人确认亦是谣言特色。
　　我暑假中没来过学校半次，没在当下予以否定也助长了谣言蔓延。逃避现实的代价真高……算了，这样也好。说不定受到谣言影响，宫河会开始讨厌评价一落千丈的我。
　　顺便讲个女性向游戏小常识：樱妹曾推荐某款学园恋爱模拟游戏，内容是玩家操作主角（女性）度过既欢乐又害羞的的高中三年——
　　如果提升男性角色们的好感度却放置不管的话，主角的不好传闻将会广为流传（对手会到处造谣），确认好感度的画面中，男性角色会多了骷髅标志。
　　这个骷髅标志代表男性角色们的不安或因被置之不理而来的悲伤、疑惑，一旦达到临界点就会——爆炸！骷髅标志爆炸的话，即使是原本迷恋主角的男性角色们也会突然变得形同陌路——
　　我不确定《Fortune Crown》是否采用了这个系统，但就算采用也不意外。虽然附加骷髅标志的是攻略对象——但由攻略对象观点看这个系统，也等于主角附加了骷髅标志。
　　假如真是如此，坏传闻满天飞的现况不见得是件坏事，乐观一点想的话，说不定宫河对我的好感度也会下降呢！
　　不过缺点是被其他人讨厌的可能性也会提高。
　　第一天就这样度过了，来到第二学期的第二天，也就是本日。
　　早上，睡迷糊的我想抱铃铃小姐，不小心踩到它美丽的尾巴，当然，我被「吼——！」凶巴巴地威吓了。我有预感，铃铃小姐会很讨厌我吧。
　　平时我从不看星座占卜，但今天看天气预报时顺便看了，无巧不巧，今日运势是倒数第一。
　　去车站的路上碰到的红绿灯全是红灯，无一例外，而且是在我要走过的瞬间从闪烁绿灯转为红灯！结果我也因此差一分钟没赶上平时的电车。
　　幸好抵达学校时没有迟到，想投贩卖机买果汁，我的喜欢口味前三名的饮料全部卖完，只能妥协的我选了第四顺位的「矿泉清爽柠檬水」，但不知为何出来的却是「草莓欧蕾」。我喝了。有够甜。
　　简直是不幸事件的寒流来袭嘛。不幸事件的压轴发生在喧嚷的午休时间。
　　「欸？没其他人完成英文写作习题吗？」
　　「古典写完的人举手——！」
　　「数学Ⅱ没有习题只有随堂考还算好应付，但明天的地科……！有谁选地科的……！」
　　「征求！征求！现代国文《我是狗》的感想文！」
　　「伦理课！Help me！有其他人选婆罗门教当主题吗？梵啊啊啊！真我啊啊啊！我是宇宙，那宇宙又是谁……？奥义书——！」
　　「哈，对于每次都完美写完习题的我而言，这副光景真教人愉快！但我的习题不给人抄喔！对了，我可以吃这个名产吗？」
　　「休想——！不参加互助活动的家伙没有吃的资格——！」
　　「欸？可是刚才不是也有人没互助就吃了？」
　　在进入漫长暑假前，大翼学园带着菩萨微笑指派了魔鬼习题，没习题的科目则有随堂考，许多人都留下一科等着抄别人的，与此同时并行的还有全家旅行的同学带来的各地名产分享会。
　　我和新学期换座位后鞋柜变左侧、座位在我右侧的山田及其他班上同学一边吃着贩卖部最便宜的调理面包，一同参加习题互助活动，就在此时……
　　『二年C班武尊凑同学，请尽速前往理事长室。重复一遍，二年C班的——』
　　等级五的超美声呼唤我。
　　由于事出突然，我差点喷出鼻血，因早上的连续不幸而沉到谷底的心情也急速转好。我有嗓音癖，嗓音等级五是人类至高无上的声音。
　　幸运的是，大翼学园学生当中有人拥有这般至高无上的嗓音！
　　那就是——法条纱绫。她是过去我曾因迷恋她的嗓音而向她告白却无疾而终的对象，也是「幸运冠冕」的候选者之一。
　　这道广播无疑来自法条！近一个月没听到她的声音！好幸福……
　　「武尊，我知道你有嗓音癖，但你还是快去吧。对了，去理事长室的路上会经过贩卖部吧，顺便买个布丁面包回来！布丁面包上架的时间通常比较慢啊～～」
　　「我要喝牛奶。这个鸡蛋饼不知道是谁带来的，跟牛奶似乎很配！」
　　「我也要，帮我买梅子苏打。啊，顺便请你一罐吧，梅子苏打超好喝喔，不信你喝看看就知道。」
　　以山田为首，同学们一一把零钱抛到我的桌上。
　　「——我说你们……怎么不自己去啊……」
　　我为啥得帮忙跑腿？
　　「这个校园大得不像话，当然路过者顺便买比较省事吧。」
　　「没错没错。」
　　「完全同意，顺便一下嘛。」
　　「…………」
　　虽然心情仍旧难以释怀，我抓起零钱，离开了教室。
　　理事长吗……总有不好的印象……
　　果不其然，这一连串不幸的压轴好戏在理事长室等着我。
　　说起我成为骑士的理由，扣除女性向游戏背景，其实就是理事长滥用职权把我硬塞进来的。她这么做的原因在于我老姐。我的老姐以前也就读大翼学园高中部，身为外部生的她却登上学生会长宝座，事事与理事长对立。
　　老姐和理事长之间宿怨已深。
　　没有大人风范的理事长得知身为弟弟的我也就读本校后，利用「幸运冠冕」选出活动的机会，把各项能力都只有平均水准的我拉拔为骑士，让我成为众矢之的，借以间接对老姐报复。这真是个权力使人腐化的好例子。
　　尤其是理事长看起来像个高雅淑女，更显得她的行为恶质。
　　「打扰了。」
　　我进入理事长室，开始谈话后听到从理事长口中说出「骑士试验」的瞬间，心脏差点跳出来。
　　「——我真心认为Buson同学是骑士的理想人才所以推荐你，但在学生之间似乎有不满声浪……」
　　理事长一手贴着脸颊露出困扰表情，另一手摆在办公桌上这么说。
　　一面说什么理想人才，一面又称呼我Buson，明显表达出她根本不这么想，装迷糊到这种程度反而让人觉得爽快……的相反。
　　「尤其是关于你跟冠冕候选者高埜仓同学与冠冕获得者宫河同学之间的关系，同学们普遍认为这般行径身为骑士很不恰当……」
　　「呃……」
　　是指那个谣言吗……不知为何，这间学园的学生人人都爱八卦。只要是跟型男或美少女有关的恋爱消息，立刻如同闪电般传遍学生之间，还有人开起赌盘赌骑士会跟哪个冠冕候选者交往……
　　但，这算是好消息！
　　「我了解了。既然如此，我只好这么做了……请让我辞退骑士头衔吧。」
　　我摆出乖巧的态度说。若能如愿以偿摆脱骑士身分的话，事件一定也会一口气减少吧！因为我是骑士所以成了攻略对象，反之亦然，死亡也会远离！这点很重要，非常重要！一切都多亏了谣言啊。
　　「哎呀，没必要这么做呀。」
　　——可恶，怎么搞的！我的如意算盘被理事长否决了！
　　「我想出一个两全其美的解决办法，那就是——骑士测验。」
　　用不着那么麻烦。
　　「其他骑士如雾岛同学、樱同学、笠城同学、津久见同学是经由投票选出，所以暂且不论——我认为同学们之所以产生不满，主要是因为只有你是我个人推荐的。」
　　倒不如说，除此之外有其他理由吗？
　　「因此——就让这次骑士投票中获得第五高票的同学跟你竞争怎样？」
　　这就是妹妹说的「骑士测验」吗？但姑且不论女性向游戏背景，骑士的责任已经结束了吧？毕竟冠冕获得者已经选出了。
　　「首先，公开举行三次骑士测验——」
　　「一次就好！」
　　我打断理事长的话，虽然很失礼，但此时不更强势地主张不行！
　　「一次？」
　　也许是出乎她的意料吧，理事长睁圆了双眼。
　　「对，我认为只要一次测验就够了，一次决胜负有刺激感比较好，就一战定江山，让这个问题一次解决吧！既然是测验，不严格一点不行。」
　　没错，骑士测验愈严格愈好。
　　这个骑士测验多半是进入我的路线后必然发生的大型事件，本来觉得很可怕，但冷静想来根本没必要退缩。
　　一般说来，这种测验类似一道关卡。
　　也就是说！无法通过的话，事件就无法进行下去，我的路线也会提早结束！事件不会发生，我就不会陷入死亡旗标插满地的危险事态而得以生存。
　　输了测验，反而赢了人生！这么想来，测验有三次反而麻烦，太多了。
　　测验次数愈多，表示事件也愈多，早早一次被刷下来，我就能恢复自由身！再见了，攻略对象的生活！再见了，死亡之路！
　　「……你对自己相当有自信嘛。关于骑士测验我有许多构想，我本来打算分三次进行，并加入操行成绩评比……」
　　没必要没必要，No，Thank you！比赛规则对我超不利也没关系。
　　「这些繁琐程序都跳过，只以一次测验定生死吧。Best is simple！」
　　「Hota……Buson同学，你真的这么有自信吗？」
　　「非常有。」
　　主要是输掉的自信。还有，我不叫Buson而是Hotaka。
　　就我推测，理事长并不希望我通过测验。她为了对老姐报仇才推举我当骑士，所以听到我大放厥词说测验只需一次觉得很没意思，但她应该乐于见到我的失败才对！而我，当然也会想尽办法被测验刷下来。
　　理事长妩媚地露出微笑说：
　　「好吧，既然你心意已决……骑士测验就只办一次，让测验结果决定你的进退吧。」
　　很好！成功缩减时间了！果然提起勇气还是对的。想回避死亡，就得抱着挑战精神！
　　「测验就订在九月五日星期六举行。关于测验内容与方法是秘密，当天才会发表。还有其他问题吗？」
　　测验内容是什么不重要，因为我只要输就行了。
　　「没有。我会加油的！」
　　我发誓，我会尽全力不加油的。
　　我笑容满面地回答。连嫣然微笑的理事长也瞬间露出「这反应倒是出乎预料」的疑惑表情，但不要紧。原本要费心准备骑士测验，现在还能将劳力全心投入于中断我的路线，转移至其他路线上。
　　倘若一无所知，「骑士测验」可说是不幸的压轴事件，但对现在的我而言，早上的连续小小不幸全是因为后面有个大幸运等候……！这一切都是幸福的预兆。
　　虽然骑士测验还没开始，但对我来说已形同解决，我抱着与出教室时截然不同的轻松心情离开理事长室。果然，在不幸之后还是会有幸运来临啊，在我想着这件事的当儿，又有更大的幸运降临了。
　　门口旁的墙壁前伫立着一个女生。
　　「午安，武尊同学。」
　　等级五的美声直贯大脑，是法条。法条是广播社的社员，也担任委员为校方进行传唤广播，因此她知道我来理事长室。所以说，她是特地在等我……？
　　「——抱歉。」
　　「？」
　　我背对法条，掏出第二学期也绝不忘记随身携带的面纸，快速熟练地塞进鼻孔，完成准备！我转过身来。
　　「找我有事吗？」
　　我风度翩翩地问她。
　　「嗯，我有东西想交给武尊同学。」
　　啊啊！法条呼唤我「武尊同学」，真是太美好了……不只如此，高雅可爱的法条还对我微笑，全身散发出高贵气息。
　　「有、有东西要给我……？」
　　「这个。」
　　法条向我递出一封信，上头印有目前在年轻女性间大为流行的梅西熊花纹——是一封装在梅西熊信封里的信。
　　＃插图
　　法条……给我……信？该……该不会是！开头是「情」的那个……？
　　我的春天来了？真的来了？
　　「纱～～绫～～！你怎么突然跑开，害我找好久——啊啊啊啊啊！你不是Buson凑吗！」
　　当我用颤抖个不停的手接下信的同时，另一个女生跑过来。一头银色短发配上银框眼镜的这个女生——啊，我有印象，这是我第二次看到她，她肯定就是那位……
　　「你是……！」
　　我曾对法条告白，但法条误会我的意思，当我鼓起勇气想解释清楚时，这女人把法条拉走了。她就是我的仇敌！姓名不详的女学生！不愧是法条的朋友，容貌偏差值相当高更是可恨！
　　「咦？你认识我？」
　　法条忘了我曾向她告白，没想到连这女人也……
　　「纱绫，你干嘛跟Buson凑说话？」
　　「……他不叫Buson。要念作Hotaka。」
　　「叫什么都不重要吧？」
　　很重要好不好！
　　「啊啊啊！这是……！」
　　这名女生——我在心中替她取了绰号叫，「银框女」——盯着法条交给我的信封说：
　　「Buson凑！你手上的信……你难道想对纱绫告白……？」
　　银框女似乎对我的谣言很警戒。但你搞错了，银框女！这封或许是以「情」开头的书信是我从法条手中！从法条手中！收到的喔！
　　「不是的，那封信是我交给他的。」
　　法条替我解释。
　　银框女惊讶万分，我则是得意地冷笑。
　　「为……为什么……」
　　「柚子说想写信向武尊同学道谢。」
　　这次换银框女讪笑我。
　　「吓我一跳……原来是柚子啊……等等，为什么柚子要写信给Buson凑？她认识这家伙？而且跟他很亲？」
　　法条有个年纪很小的妹妹。因缘际会下，我认识了这位小女孩柚子，甚至还阻止了歹徒绑架她的企图。事实上，这个绑架未遂案起因于女性向游戏中的游乐园事件。或许是因为法条家是历史悠久的大型企业集团，这个案件没被公开，所以在校园内也没有成为话题。
　　原来如此……这是柚子给我的信……
　　唉，我很高兴，是真的很高兴，但……
　　「武尊同学？」
　　我不由得手贴在墙上，法条感到不可思议地呼唤我。嗯……说得也是……法条怎么可能给我有「情」字的书信……唉唉～～原来是柚子的信～～
　　「喂！纱绫，柚子真的跟这家伙很要好吗……？」
　　「嗯，是啊。」
　　「真、真不敢相信……」
　　银框女，这有什么好不敢相信的？我还被她狠狠瞪了一眼，什么意思嘛。
　　「总之我绝对不认同！纱绫，我们走吧！」
　　她临走前撂下狠话，抓着法条的手离开了。法条一副「唉，真拿她没办法」的表情对她微笑，接着回头看我，轻轻挥手道别。
　　我也回头，将银框女屏除意识之外，目送法象修长的背影离去。
　　等完全看不见她们后，我的视线又回到信上。
　　翻到背面，上头明白写着寄信人的姓名。
　　也许有人教她吧，信封用稚拙的汉字写着「法条柚子」。
　　柚子……原来她名字的汉字是这两个字。
　　我立刻拆开信。
　　『给太阳眼镜配口罩的大哥哥！
　　游乐园的时候谢谢你！
　　柚子想去见大哥哥，但姐姐说会给大哥哥添麻烦，所以改成写信给你。
　　纱绫姐姐说会帮我转寄给你。
　　大哥哥，下次要来我家玩喔！
　　法条柚子』
　　信末的署名一样是用汉字写成，她奋斗的模样历历在目，不禁令人莞尔。
　　——虽然不是有「情」字的信，还是很让人高兴。
　　我心情极好地踏出步伐，这时山田他们拜托我买布丁面包、牛奶和梅子苏打的事已从我的脑中飞到九霄云外，所以当我空手返回教室时，理所当然引来一阵嘘声。思，这彻底是我不好。
　　早上虽是不幸的连续，但结果说来上学第二天是我的幸运日。又到了放学后。
　　放学前的导师时间发表了关于「骑士测验」的事。
　　山田对我说：「中午忘了跑腿的事就原谅你吧……」而本班一年级担任过班长的女生斋藤则兴奋地说：「新赌盘开始的预感！当然，我这次也会赌在黑马Buson同学身上！」也有人表示同情：「测验只有一次，对武尊会不会太不利了？」
　　虽然我的评价一落千丈，但班上同学还是很挺我。我心中充满罪恶感。
　　——各位对不起，我已经决定落败了。特别是对斋藤。另外，在理事长的原始构想中测验原本有三次，还会加上操行评比，是我强烈要求改成一次的。
　　转换心情，准备踏上归途的我来到校内工读资讯告示栏。
　　大翼学园允许学生打工，而「前世？」的高中则是禁止。而且大翼学园明明是贵族学校，却不禁止打工！介绍工读机会的告示栏就大刺刺设置在校园内，不仅如此，还有发行电子报。
　　连这种地方都让人感觉到暗藏女性向游戏的设定。
　　问我哪里暗藏女性向游戏设定？
　　当然是打工啊，打工！
　　可怕的是，连打工场所都有机会发生女性向游戏事件。有打工系统的女性向游戏多半是可爱的主角选择想攻略对象的打工场所，企图引发打工场所限定的特殊事件；再不然就是以客人身分光顾攻略对象的打工场所，触发事件……！
　　因此选择工作不可不慎……
　　到处都写着：「新学期新气象，欢迎高中生！无经验可！」
　　「唔……」
　　我的家境称不上富裕，零用钱也不算多，但只要别乱花就不至于匮乏。然而在我成了攻略对象后，多了女性向游戏和《大翼》杂志的必要开销，很快就对我的资产造成压迫了。就算大型网路商城「尼罗河」一片游戏能以八折购入，仍得花上四千圆至八千圆不等，至于《大翼》买个两本就六千圆了。
　　我可不是有钱人家的公子哥儿啊！
　　我连学校餐厅里最高级的豪华全餐都还没吃过呢！附带一提，本校连餐厅都是独立建筑，位于最高层的是一顿饭七千圆起跳的高级餐厅。
　　姑且不论这个。对我而言，研究女性向游戏今后仍是不可或缺，所以游戏一定得买。并非出自兴趣，而全心全意拼上性命玩女性向游戏的男高中生恐怕只有我吧。
　　老是跟女性向游戏玩家的樱妹借游戏也不好意思。
　　因此，唯一解决方法便是打工了，打工！反正我是回家社，放学后时间多的是。原本说来，我应该好好准备「骑士测验」才对，但反正只剩一次，我也打算主动落败了。
　　……总觉得这个告示栏和电子报介绍的工作都很可疑……
　　每个看起来都像事件伸长了魔手等候。
　　看！哪来这么多时髦工作嘛！花店、冰淇淋店、咖啡厅……也许是我的偏见，但这怎么看都像女性向游戏的事件舞台！
　　「不行不行……」
　　这样看来，仰赖学校提供的管道很危险……不能只看时薪就决定工作。
　　重点是是否能脱离女性向游戏的设定，要找个再怎么误打误撞也不可能发生女性向游戏事件的场所才行。虽说由青春的观点看来很可悲……！真的很可悲！但我还是得找个绝不可能跟女生邂逅的地方！
　　我离开打工告示栏，打道回府。
　　再我经过家附近的商店街时，看到打工征人殷事。
　　有两个选择。
　　第一是附近的昆虫店，上头写着：「徽求计时人员……葡萄虫进货中……」
　　——昆虫……喜欢昆虫的女生应该不多……应该行得通！只不过我回忆起一年级班上有个很迷昆虫的女生，她专门收集锹形虫。之所以知道这件事是因为我坐在她隔壁，她老是跟我聊昆虫的事。附带一提，她宣称昆虫是地上最强的生物。附带二提，葡萄虫是一种可当钓饵的毛毛虫。
　　第二是附近的酒屋，名称是「梅田酒店」。并不是像小酒吧那类时髦场所，而是商店街里常见的酒贩。母亲跟老板认识，也跟他们订过酒，记得老姐偶尔也会在此喝点小酒。
　　——酒屋……虽然上头写「高中生可」，但店内的贩售商品基本上要二十岁以上才能购买，女高中生应该不会来。而且由店头的模样看来，这间店主要客源都是熟客……应该是个好选择！
　　今天的我言出必行，运气也站在我这边。
　　昆虫店跟酒屋，两边都先打电话去试探兼应征看看。
　　昆虫店。
　　『嗯……要应征吗……很好……有个问题想先确认……你对……昆虫……怀有热情吗……？』
　　「……有。」
　　真的没有。应征资格怎么不写这项呢？
　　『不录用！』
　　被刷掉了。下一间，酒屋。
　　『是，这里是「梅田酒店」——嗯，嗯，要应征打工是吧？名字是……武尊凑……等等，你是武尊家的？啊啊，我想起来了！你是小凑嘛——！好，你录取了！』
　　录取了。
　　过程太过顺利，马上洽谈起工作细节，当我听到暑假中也雇用了同样是大翼学园的学生时，不禁想说：「咦？果然又是女性向游戏事件的伏笔？」但我慎重起见问了那名学生的事情后总算放心。
　　据说是个一年级的男生。
　　约好明天放学后就来上班后，我回到家。
　　打开自家大门就看到我家爱猫铃铃小姐的身影，它似乎是来迎接我的，明明我早上踩了它的尾巴……！
　　但在见到我的瞬间，铃铃小姐失望地叹了口气，原来猫也会叹气啊。
　　它一副「什么嘛……搞错人了……原来还没回来……」的模样，明显感到失落。真过分。
　　「铃、铃铃小姐，我回来了～～」
　　我试着逗它开心。
　　「…………」
　　唉。
　　铃铃小姐甩着尾巴，慢慢地走回客厅，但这时耳朵突然又抖动一下，朝玄关跑来。
　　「我回来了——愚弟，别挡路。」
　　背后的大门打开，由门后现身的是皱着眉头的我的老姐——武尊透子。身为家人的我说这种话有点老王卖瓜，但她真的是要加好几个「超」才能形容的美女，怎么看都觉得出生时应该留给我的优良基因全部被她抢走了，而她的行为也跟女王没两样。
　　老姐去参加社团旅行。对了，今天是返家日……
　　——铃铃小姐是在等老姐吗？至少肯定不是我，嗯。
　　「欢迎回来，姐姐大人。」
　　老姐自然而然地将旅行箱抛给我，两手空空地蹲下来抱起铃铃小姐。比起被高埜仓抱时，铃铃小姐的呼噜声更大许多。
　　老姐随即走到客厅，俨然要我这个老弟帮忙搬行李。是～～是～～我将行李搬到老姐的房间前。
　　我回到客厅，老姐翘腿坐在沙发上，铃铃小姐乖巧地窝在她的身旁。铃铃小姐……
　　「——蛋包饭，愚弟。」
　　老姐缓缓地宣告。
　　「什么？」
　　不懂意思。
　　「旅行的餐饮不合我的口味，所以去煮蛋包饭吧，愚弟。」
　　老姐喜欢吃蛋包饭。她个性像个女王，口味倒是很小孩。
　　「慢着．今天晚饭不是轮到我吧。」
　　武尊家双亲都在外工作，所以我们长大后就开始轮流帮忙做家事。今天负责做晚饭的人不是我，而是我的父亲。武尊家最擅长烹饪的人其实是我老爸，论烹饪实力，依序是老爸、老姐、我、老妈，但蛋包饭不在此限。实不相瞒，我做蛋包饭的实力之所以特别出众，全是因为老姐。
　　「——愚弟，听说最近会举办『骑士测验』？」
　　「你……你怎么知道这件事！」
　　「那个老太……理事长告诉我的。她希望我以来宾身分参加测验，而且是和真由里一起出席！」
　　可恶的理事长……干嘛做这种多余的事！我打算直接输掉，所以测验内容一点也不重要，可是找我老姐当来宾又是为何？理事长究竟想测验什么？记得她是说要公开举行。
　　「另外我也听到很多关于你校园生活的传闻。」
　　多半是那个劈腿大烂人的谣言吧……
　　「呃，你听到了吗……」
　　「愚弟，你干嘛任由别人乱造谣不澄清？」
　　「老姐，你不相信谣言吗？」
　　她老是愚弟愚弟地叫个不停，我还以为她多少会相信呢。
　　「为什么我会相信？你成为骑士又不是你威胁得来的，而是理事长滥用职权的结果吧。更何况……」
　　「更何况？」
　　「你也没这么有本事。」
　　被如此一口咬定，真不知该高兴还是难过。此外，也有件事必须先确认。
　　「你应该回绝理事长的邀请了吧？」
　　「为了愚弟我答应了，感谢我吧。」
　　「欸？」
　　我准备放弃的测验，老姐却要来参观？
　　老姐的视线锐和起来。
　　「……『欸』是什么意思？」
　　「没事。」
　　「总而言之就是这么一回事，所以愚弟应该为我做蛋包饭作为感谢——当然，你也一定要通过测验。」
　　「我去做蛋包饭了。」
　　我赶紧开溜了。与其继续讨论测验话题，不如去做蛋包饭比较好。
　　不是我自夸，完成的蛋包饭水准相当高。
　　就算「骑士测验」的考题是蛋包饭，我也有自信能够获胜。唉……测验内容究竟是什么呢？
　　次日，我的幸运依旧持续着，跟昨天早上恰恰相反，世界一片光明。
　　我没踩到铃铃小姐的尾巴，天气预报后的星座占卜也说我是最佳运势，碰到的红绿灯都是绿灯，提早抵达车站，搭上早一班的电车，乘客不多，恰好有座位可坐。
　　从容不迫地抵达学校，在自动贩卖机买到昨天卖完的运动饮料，还中了再来一罐。虽然我知道贩卖机有中奖机能，但这是我包括「前世？」有生以来第一次中奖……！
　　没有碰上我的路线的事件，极其和平地来到放学时刻。
　　关于我的不良传闻、鞋柜的信或传送到终端机的诅咒邮件，只要不去在意就没什么大不了的，虽说如果放进鞋柜里的不是信而是厨余就哭了。
　　只要今天第一次打工也很顺利的话……
　　只不过在去打工前，我打算先到料理同好会露个脸。同好会位于料理准备室二，虽然樱妹把女性向游戏都带去那里玩，改名为女性向游戏社似乎更合乎事实。
　　我们约好要交流关于女性向游戏的情报。
　　思考着这些事的当儿，终端机显示私人用信箱有新邮件。
　　『学长，你还在教室吗？』
　　是樱妹。
　　『还在教室里。』
　　我回信。
　　『麻烦你先留在教室！我直接去那里找你！』
　　将最低限度必要的教科书塞进书包里，完成回家准备后，我将书包放到桌上并趴在上头。书包很硬，触感不怎么舒服……这时我想到自夏季祭典回来跟铃铃小姐商量后到现在，我都没抱过它……！
　　「——好想抱啊……」
　　坐在我右侧靠走廊第一排最后席位上，吃着午餐剩下的布丁面包的山田突然发出声音：
　　「噗哇齁！」
　　他似乎呛到了。
　　「抱……抱……抱……！」
　　抱抱抱？
　　我趴在桌上回答：
　　「对啊，我很想抱……很想抱它，它却一点也不甩人。」
　　——我是指铃铃小姐。
　　「我该怎么做，它才肯让我抱呢……！」
　　愈想愈激动，我抓着桌脚乱摇一通。
　　「你的烦恼也太奢侈了吧……！」
　　「会吗？」
　　我停止摇晃。原来别人家的猫也不怎么肯让人抱吗……因为原本是野猫，曾受过虐待，所以不信任人？铃铃小姐也是如此？不对，铃铃小姐是别人送给我们养的猫……况且如果是老姐的话，它随时欢迎抱抱呢。
　　「只要营造出气氛，这有什么困难的？」
　　还留在教室的女生们发出惊喜的尖叫。
　　「今天也很美丽呢，我可爱的小鸟们。」
　　小、小鸟……？我玩过的女性向游戏中有攻略对象把女生叫成「小猫」，但是……
　　「叫小鸟会不会太……？」
　　然而女生们却一脸陶醉的模样，只有型男攻略对象允许说这种台词啊……小鸟！
　　「你……你是……樱启辅？」
　　如同山田所言，型男骑士兼恋妹狂，通称「电波病娇」的樱殷辅不知不觉间坐在我的面前，喝着新鲜屋包装的「草莓欧蕾」，若无其事地加入对话。樱兄爱喝「草莓欧蕾」或许是由于我告诉他「樱妹似乎喜欢适合『草莓欧蕾』的男生」这个情报吧。当时只是无聊才骗他的，虽然我不想反省，但我后悔了。只不过樱兄怎么会来这里……？
　　「因为我的直觉告诉我，我的命运对象……Femme Fatale会来这里。」
　　又发挥了电波病娇兼跟踪狂的本领吗？……Femme Fatale？至少可以肯定他口中的命运对象＝樱妹。
　　「法……法姆……？命、命运对象啊……话说回来，气氛是指……？」
　　虽然是同学年，山田脸上露出「师父！」的崇敬表情，向风流倜傥的型男虚心请教。
　　「掌握女性的喜好，循序渐进地让对方也情不自禁就行了。可惜这对实琴不通用，到底为什么呢？」
　　樱兄，那是因为樱妹对三次元的型男过敏啊。
　　气氛吗……要创造气氛只能靠木天蓼……木天蓼吗？用木天蓼让铃铃小姐情不自禁吗？可是
　　「就算想创造气氛，对方抱着警戒的话也没辙……」
　　我又叹气，这是第二次了。
　　「……武尊，你到底做了什么？」
　　「昨天睡昏头，不小心霸王硬上弓……」
　　就算是睡昏头，但想霸王硬上弓地抱铃铃小姐却踩到尾巴真的很不应该，铃铃小姐一定很痛吧，我也为自己的失态感到痛心……
　　「霸王硬上弓？哇，你这烂人！我听不下去了！」
　　山田连同椅子喀哒喀哒的连退好几步。
　　「你该不会对实琴……？」
　　这不是夸大形容，樱兄的眼睛真的亮了起来，闪烁出杀意波动。
　　「当然不是！」
　　「说得也是……从第二学期起，实琴观察日记里也没记录到跟武尊有长期接触。」
　　实琴观察日记？我好像听到了不该知道的可怕事实。
　　「实……」
　　「——你该不会该不会该不会该不会该不会该不会该不会该不会打算直呼我妹妹的名字吧？」
　　言下之意是：你这混蛋没这资格！被人直接指出，其实是樱妹迷的山田脸色发青地摇头，赶紧改口说道：
　　「樱……樱学妹当然不可能，但话又说回来……」
　　接着他朝向我：
　　「究竟是哪一个？」
　　「这点我也很在意。」
　　朝走廊方向瞥了一眼后，不知不觉间身旁簇拥着众多女生的的樱兄说。
　　「咦？哪一个是什么意思？」
　　「当然是问你想抱的是乙女小妹还是副会长啊。」
　　山田到底在说什么？
　　「…………」
　　「究竟是哪个！你兽性大发侵犯的对象是谁！这点很重要！」
　　我没说兽性大发吧。山田莫名其妙地激昂。
　　「呃……我是指铃铃小姐耶。」
　　「……铃铃？谁啊？」
　　「我家的猫。」
　　「——妈的，你去死算了。」
　　山田叹了口气，再度连同椅子回到原位。用不着回来了。
　　「都是因为你说了让人混淆的话，说什么很想抱……还说霸王硬上弓……」
　　「那是因为你脑中充满邪念吧。」
　　「哪个高中生没充斥着烦恼！」
　　「抱歉打扰你们……」
　　一名班上同学频频回头看走廊，朝我们走过来。
　　「有位似乎是冠冕候选者的辫子少女在你们聊着什么『很想抱』话题的时候跑掉了。那女孩好像本来有事找武尊，还问我凑学长坐在哪边。」
　　「咦……」
　　我。
　　「这……」
　　山田。
　　时机太不凑巧了。
　　「实琴不来的话我就要回家了，各位小鸟们，再见罗。」
　　与樱兄发言同时，我的终端机联络用信箱收到新邮件。
　　『对不起，我想取消今天的约定！抱歉！』
　　是樱妹。
　　「我说武尊——实……樱学妹该不会是误会你侵犯副会长或乙女小妹了吧？」
　　刚要说名字的瞬间，山田感觉到在小鸟们目送下准备离开的樱兄的尖锐视线，又立刻改口。樱兄脸上挂着仿佛面具般的爽朗笑容拍拍我的肩膀，转身离去，随即有好几个女生深感遗憾地叹气了。
　　「嗯……应该没事吧。」
　　我想不会有人这么误解，但后来才知道事情可大了，我忘记樱妹是个很死脑筋的女生。
　　经过这般小插曲，我来到「梅田酒店」。
　　虽然之前已在电话中谈妥了，我还是递交履历表，决定值班的时间带和日子，正式获得录取。
　　「梅田酒店」是以本地客群为主的家族经营酒屋，店长就姓梅田。由于老婆刚生孩子，临时需要多个人手帮忙，我就是录取者。梅田先生交代完后就去送货了，我则是穿上胸口有圆圈圈着的大大「梅」字商标的围裙开始工作。梅田先生不在的时候，店内事务托付给暑假来打工的本校一年级男生，他现在就在我眼前……
　　我打量着这名同样穿上梅记商标围裙的男工读生，视线从头、胸部到脚依序由上往下，再由下往上回到脸上。
　　「——什么事？」
　　对方显得冷漠不爱理人，但声音一样啊？嗓音等级三·三左右，纵使男生的嗓音基本上不重要，对有嗓音癖的我来说不可能听错……
　　「呃……嗯……等等？」
　　我搔搔头，朝他接近一步，不知为何他也退后一步。
　　「可以请你别靠近我吗？」
　　深受打击。
　　我以为他并不讨厌我，还自认跟他建立起良好的学长学弟关系，结果完全只是错觉？
　　「总之别接近我半径一公尺以内。我是津久见日向，大翼学园一年级学生。」
　　……我当然知道他是谁。难道他是那种不将私人关系带到职场的类型？工作时采取斯巴达主义？……或许他这么想，既然如此，我应该配合他。
　　「呃……嗯，我想你应该早就认识我了，我是大翼学园二年级的武尊凑。姓氏的念法是Hotaka而不是Buson，我就住在这附近。」
　　津久见那张明明是个男生却宛如美少女的脸庞微微抽搐。
　　「武……尊……大翼……二年级……」
　　「嗯，就是如此。」
　　「……啊哈哈，说得也是～～从头到脚，怎么看都是武尊学长嘛！没想到学长也会来这里打工，吓了我一跳呢！」
　　我也吓到了。毕竟是熟人，还以为这是女性向游戏的事件哩。反正对象是津久见，即使真是事件也顶多是攻略对象间的友情事件吧，除此之外别无可能，不会影响到我的生死。
　　「好，那我们就先握个手并打扫吧！」
　　说完，津久见拿起挂在柜台后方的扫帚，将把柄的部分递给我，我抓住把柄，津久见握着扫帚上下摇了几下。
　　……这算握手？
　　「握手完毕了！就麻烦你打扫一下吧……这一带。」
　　还真的是握手。我遵照打工前辈津久见的指示，用扫帚打扫了指定地点。
　　「对了，你刚刚说半径一公尺的意思是？」
　　「呃……请学长尽可能遵守这点，不要主动接近我！我希望学校跟职场的关系划清界线。」
　　津久见一脸严肃的说，我点头同意。
　　打扫结束后，津久见教我收银机的操作方法、店内的商品配置、电话应对，以及商品上架的方法等等。津久见在校园内的温和个性简直像假的一般，打工中的他是个超斯巴达主义的毒舌少年。
　　「……说过一次的事为什么记不住？」
　　我想拥有说一次就记得的金头脑的家伙比较少吧，虽然津久见的能力真的很强！
　　「……你这家伙明明是长辈耶。」
　　有人说一岁的差距在学生时代虽大，但等出社会后或年老后就几乎没有差别喔！重点是……
　　「……你这家伙？」
　　我忍不住吐槽了。没想到津久见会用「你这家伙」称呼别人……！
　　「啊，不对，你……武尊学长是长辈吧？」
　　津久见赶紧改口。我不禁问道：
　　「津久见……你怎么好像……跟在学校里的印象截然不同？」
　　就算说要划清界线，这也太奇怪了吧？
　　津久见沉默了几秒。
　　「——因为我想变得更有男子气概，所以……」
　　「更有男子气概？」
　　「是的，当初打工也是基于这个理由，我希望改变自我。」
　　「原来如此……这么说我就懂了，有一大票男性的津久见底迪粉丝应该很辛苦吧……」
　　「！津久见底迪粉丝……？」
　　「咦？你不知情吗？」
　　原来他们都躲在背后活动，不让本人发现吗……！
　　「啊不，呃……总之！给人不同印象的理由就是如此！」
　　「了解。」
　　经过这般对话后，津久见又重启斯巴达教育。
　　「慢了十秒！」
　　才十秒而已……津久见原来这么一板一眼吗？我看他多半是A型人。
　　「这件事我才刚说明过吧，学长的耳朵长虫了吗？」
　　好尖锐、好冷漠、好严厉，他具备了这三种重要特质。我觉得用不着努力，津久见也充满男子气概。此外，虽然没被忽视，但这跟我想像的打工同伴交流截然不同，赚钱真辛苦……
　　但等到工作时间结束，津久见说：「至少比前一个家伙好。」听说上一个是想追津久见的女孩子，只干了一天就辞职了。
　　「原、原来这就是津久见的真面目……」
　　我不小心将心声说出口，甚至还被听见了。
　　「其实我单纯只是想在校园外表现得更有男子气概，如此罢了。」
　　对方回答的太快，完全没有我置喙的余地。
　　「——我懂了，那么今后也请你多多指教吧。」
　　以打工前辈、晚辈的关系。
　　我伸出手。
　　滴答滴答滴答滴答，经过数十秒，伸出的右手十分空虚。
　　津久见转身，又从柜台后方取出扫帚，跟刚才一样，让我握着把柄上下摇动。
　　「学长也多多指教，握完手顺便打扫一下。」
　　「好……」
　　刚刚不是才打扫过……！但这就是上下关系……！用扫帚握手……就表示他还没认同我是打工伙伴吧，毕竟这是第一天。
　　还是说……？我仔细望着握着扫帚的手，没有伤口，也不算脏。是味道吗？嗅了嗅，也没闻到异味。
　　斯巴达模式的津久见以「究竟在干什么？」的怀疑眼神看我。呃，原因就出自于你啊，津久见。
　　——难道是在嫌我手上有细菌吗？
　　回家后好好的洗个手吧。