　　虽然说得信誓旦旦，但不到当天也无法得知测验内容。
　　但骑士测验的补考概要本身倒是先公布了。
　　二次修订版·骑士测验规则：
　　将举办原订计划中的另两次骑士测验，也就是理事长构想中的第二次骑士测验、第三次骑士测验，但操行评比则取消了。
　　第一次骑士测验的结果一样保留，获胜的清水学长在第二次、第三次测验中具有优势。
　　也就是说——清水学长可自由决定是否参加第二次、第三次测验。
　　而且，如果我在第二次骑士测验中落败，清水学长将无条件成为骑士。这种情况下便不举行第三次骑士测验。若是我在第二次骑士测验中获胜，在第三次落败，胜利仍属于清水学长。也就是说，以非常直截了当的说法就是：除非接连通过第二次、第三次测验，否则我没有胜利的机会，也无法成为骑士。能成为骑士的只有获得胜利的一方，没有两人都成为骑士的可能性。我没通过测验的话就完了，只能向死神道声「欢迎光临」。不愧是我千拜托万拜托得来的补考，规则也很严格，满载对我不利的条件，但我也没有立场抱怨。
　　今天是九月十九日星期六——第二次骑士测验举办日，直到测验前一刻才会发表内容，而清水学长表示不参加。
　　我只能灌注全副精神加油才行，但最人的困难是我完全无法准备测验。
　　虽然我尽量保持平常心度过日常，却时常作恶梦，每晚都睡眠不足。收不到早上的疗愈——鞋柜的骑士噗信件对我影响也很大。原来噗的信不知不觉间给我很大鼓励吗……我的精神状况一天比一天凄惨，面容也憔悴起来。
　　今天早上，我像一缕幽魂站在盥洗室里，碰到来喝水的铃铃小姐——它喜欢别人帮它开水龙头，再凑到上面舔水——它在我的脚边磨蹭，抱起它也不拒绝，毛好蓬松啊。咦？我以为是梦，原来是现实吗，铃铃小姐……就跟黑手党要行凶前会先送礼物给目标一样？
　　不仅如此，老姐还表现得比平时更温柔（约增加百分之三程度），担心地对我说：「愚弟……你暂时请假休息一阵子比较好吧？」
　　铃铃小姐很友善，老姐很温柔……
　　也许死亡的魔爪即将逮住我了吧。我在梦中不知死过几回了。
　　——同样是梦，若是能想起「前世？」记忆我倒是很欢迎。
　　但是！跟宫河的约会事件结束后，直到今天我连日梦见的却是……！
　　场景是我突破到第三次骑士测验，身为攻略对象的我跟主角被关在某处。主角不是宫河，不知为何竟是女性向游戏《红钟三响》的主角，白长发的美少女。
　　时值隆冬，我们被关在体育馆仓库里，两人苦思逃脱方法的场面。
　　此时主角突然开始破坏起故事了。
　　『魔法阵……！对了！我们来画魔法阵吧！』
　　『魔法……阵……？』
　　身为一般常识人的我张口结舌。
　　『以前一直瞒着你，其实我……是魔女的后裔。运用我的魔力就能……！温达拉巴温达拉加……喝————————！』
　　『慢着啊啊啊啊啊！』
　　体育馆仓库墙壁伴随一阵耀眼闪光被破坏，不明飞行物体的大规模舰队出现在空中。
　　『啊……魔法阵最后一划要往外勾起吗？怎么办，我画错了……！』
　　『地球被我们占领了，快点投降吧。准备射击！』
　　『呀啊——！凑学长快逃呀！』
　　『咻咚——！』
　　奇妙光束击中了我。
　　『咕哇！』
　　画面转为一片黑暗，主角在黑色背景之中独自：
　　『……就这样，学长成了外星人攻击的牺牲者。我……我……都是因为我为了逃出这里，试着使出了那种魔法阵……学长，对不起……！』
　　这几天，我在梦中不知迎向多少次第③类搞笑结局！宫河干脆变得跟《红钟三响》的主角样算了，这么一来我就用不着犹豫或有罪恶感，而能对她说出很过分的话吧。
　　总之，连续好几天作着这种没有营养的梦，精神糟透了。
　　今天究竟要测验什么呢……
　　如果是要我回答大学入学考问题之类的正统派测验，我只能吐血了。
　　我最不擅长绞尽脑汁发挥智慧了！
　　因为我啊——每次段考的分数总在平均分以下！某些科目几乎是勉强飞越及格分数！
　　回到初衷仔细一想便知道，我成为攻略对象本来就是一件错误。
　　但是，无法改变这件事也是事实。
　　我的死亡结局究竟有几种啊……
　　——对了！说不定也有在骑士测验中死亡的情况？
　　只能祈祷了！希望是尚有一线光明的测验！
　　到了这步田地——只剩运气了！没错，运气！既然这个女性向游戏的标题名称是《Fortune Crown》，必然有其意义吧？虽说这只是我乱猜的！总不会是只为了刷下攻略对象的一种设定而已吧。
　　幸运，来吧！女性向游戏世界的神啊，给我好运！拜托了！
　　即使在我的路线中，无法通过测验而落败才是正途，但我相信一定也有通过测验，取得胜利，将我的路线的旗标全部折断的路径。这对宫河而言是坏结局，但对我来说却是好结局。只要有运气站在我这边，我就能迈向那个结局！在脑中预演吧！预演即将到来的胜利！俗话说：病由心生……不对，运由心生！
　　「Ladies and Gentlemen！」
　　——跟第一次骑士测验相同，第二次骑士测验在司仪的开场白中揭幕了。
　　「各位大翼学园高中部同学！感谢你们周六还特地来学校观赏这场骑士测验，辛苦了！司仪这次一样是由我广播社三年级的真边来担任！但这次没有副司仪！」
　　「换纱绫大人出来！」
　　「换人！换人！把真边换掉！」
　　「尽管叫嚣吧，愚民们！没人能夺走我的麦克风！你们问我为何吗？因为麦克风在，故、我、在！」
　　九月十九日，星期六，第二次骑士测验。
　　这次骑士测验会场设在大翼学园高中部内的校园商店，是一支自动铅笔最低价格二百五十圆（含税）起跳的超高级商店。与其说是商店，更近乎百货公司，整栋大楼都是卖场。得知这里是测验会场的瞬间，我感到诚惶诚恐，完全猜不出会出什么难题。不过至少可以肯定不可能是要我解大学入学考题之类的正统派测验。
　　「同意举行补考的篮球社三年级清水光一，今天选择气定神闲地留在观众席观战——！」
　　「清水学长——！」
　　「心胸多么宽广啊……清水学长！竟然同意让武尊再度挑战……！」
　　「这次一定会中！这次一定会中！黑马！」
　　用封条围起的店外区域挤满了围观的学生。照惯例，外头也设置了大型荧幕。只为了一天的比赛，连电视台都不见得准备如此充分。
　　「接下来请理事长为我们说几句话。」
　　理事长登场。
　　「这次在武尊同学的强烈要求下，决定举行骑士测验的补考，这是第二次。既然办都办了，我由衷期望有第三次的机会。」
　　深谙说话要看时间、地点、场合的道理，理事长口齿流利地把我称作Hotaka。她说期望有第三次？应该是期望第三次时盛大地失败吧……
　　「那么，发表第二次骑士测验的内容！Oooopeeeeeen！」
　　我闭上眼，在心中双手合十。
　　拜托了！希望是靠努力就能过关的测验！仰赖体力的题目！虽然不动脑靠自己的肉体面对，死亡的可能性也会提高，但体力万岁！当今是体力的时代！
　　我的愿望——是否实现了？
　　第一次是用白布遮住厨房，这次则是用布幕遮蔽。当布幕升起，出现的是按顺序排列的四名女生。
　　「这次的测验转换方向！请来这四名同学作为协助者参加测验。首先是一年级荣获『幸运冠冕』的乙女小妹～～～！」
　　宫河静静地伫立，散发出「女性向游戏主角！」的气氛。
　　「乙女小妹——！」
　　「乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹！」
　　「接着是我们广播社的高岭之花，法条纱绫！飘逸的长发超beautiful！」
　　法条不管何时都散发出高贵气质，浑然天成。只要听到等级五的美声，就能疗愈我的身心……！
　　「换掉真边！换成纱绫大人！」
　　「第三位是一年级的高材生，樱实琴！实琴——！据说直呼其名会有恐怖的家伙现身！恋妹狂好烦喔！超烦的！」
　　「喂，真边……你这样说真的不怕吗……？小心被他本人听到被暗杀……」
　　「虽然你是个讨人厌的家伙，但我会为你收尸的……」
　　「真边……原来你这么勇敢……实琴～～～！」
　　樱妹双手握拳，做出「学长加油！」的手势，暗中为我打气。谢啦！
　　「第四位！高埜仓副会长！她直到最后都不肯答应帮忙！果然跟学生间流传的那个谣言有关吧？」
　　「丽亚大人！」
　　「丽亚大人……别跟武尊那个混蛋……」
　　金发——高埜仓的模样怪怪的。或许没有必要隐瞒吧，她明确露出「虽然我不情愿，但还是来了」的表情。布幕升起时，摆出一张臭脸的她以视线追寻店内，突然破颜而笑，但很快又收起笑容，用撩拨头发的动作掩饰。
　　「以上就是四名协助者！」
　　司仪真边将身旁深红色的布掀开，出现的是写着宫河、法条、樱、高埜仓四个姓氏的轮盘。
　　「身为骑士必须理解女性的心情。接下来要用轮盘随机挑选出我们高中部首屈一指的四位美少女其中之一！武尊必须猜测她最想要的商品——！被轮盘选中的人请将商品名写在这张白色卡上。」
　　这根本是综艺节目嘛。而且这种问题谁猜得到啊？看来体力之神抛弃我了……但这也不算脑力激荡型的问题……因为是轮盘，勉强说来应该是运气吧？
　　我是很希望幸运降临啦……但是……！
　　「还有，武尊，或许你以为会有提示，但我先强调，Nooooo hiiiiiiiint！是的！换成正常说法就是No hint！」
　　呃……司仪在讲什么啊。
　　「No hint！多么响亮的词语！与其说体会女性的心情，不如说是当她肚里的蛔虫！坦白说，这根本是办不到的难题！」
　　对凡人而言办不到，对型男也不可能吧？除非拥有超能力，否则任谁来都不可能。我望向理事长，她满面灿烂笑容。
　　「另外，这件事协助者们方才才知晓，所以没办法作弊，也无法事先讨论！交情够亲密的话或许能猜得到，但谁被选出完全是随机，而且说不定雀屏中选者想要的商品刚好不在卖场，如果没有的话该怎么办？我自己也不知道！」
　　开什么玩笑！
　　「另外，轮盘会转动四次！而且！而且！理所当然只要猜错一次，测验就结束了！第一次就猜错的话，那一瞬间武尊就注定败北！重复选到同一人时照算在内，但只需选择一次商品就OK！对挑战者来说是个幸运要素。说得更坦白点，要是我是武尊的话，假如连这么点幸运要素都没有，我早就放弃了！出题者写下答案之后，武尊必须要在限制十分钟内选出商品！」
　　包括我的路线的进入方法，我的路线彻彻底底是个烂游戏。其他攻略对象的路线或许并非如此吧，只有我吗？不仅剧本烂，攻略又超难，真是无可救药……！就算我是逗趣型角色也别这么过分吧。也许我死在「咻咚——！」的胡闹剧情不是我的被害妄想症，而是真的存在。
　　「武尊，了解规则的话请举手——！」
　　我有气无力的举起手来。
　　「那么，转盘起动！」
　　希望是樱妹！樱妹来吧！樱妹想要的多半是新作女性向游戏……只不过校内商店有卖女性向游戏吗？应该没有吧……
　　剩下的是宫河、法条、高埜仓……猜不到，完全猜不到！
　　而且既然是我的路线，宫河很有机会登场……？
　　——轮盘停在高埜仓的名字上。
　　「喔喔！第一次是副会长，高埜仓丽亚～～～！」
　　我吞口水守望，高埜仓向前走，瞥了我一眼。
　　「——请将正确解答写在卡片上！」
　　高埜仓将解答写在司仪给予的卡片。
　　我详细观察她的模样。
　　完全猜不出来～～～～！什么也想不到。连卖场里是否有也不确定！
　　「呐，我们可以走了吧？只有超人才能通过这种测验。」
　　「选到丽亚大人算他倒霉。对丽亚大人而言，Buson是以最糟糕方式分手的对象……丽亚大人一定很想在补考中将他刷下来吧……是否会把想要的东西写下来还不知道呢！」
　　「不对！丽亚大人一定会规矩地从卖场内选出一样写下……」
　　「但就算如此，这个测验还是太难了，不可能通过。」
　　场外同学的谈论传入我的耳中。的确有道理……高埜仓虽然将法条视为对手，不同于以浑然天成的气质获得人气的法条，即使个性很好懂，但她是会在背地里耍小手段的类型。
　　所以说写在卡片上的正确解答是……
　　「…………」
　　谁猜得到啊！高埜仓喜欢我老姐，但卖场里又没有卖老姐的角色商品。God damn！我抱头苦思。
　　「咦咦？武尊停在原地不动了！他的姿势像是在苦恼！要放弃吗？」
　　我果然会死于今天吗？在无数的死亡类型当中，超恶搞的咻咚死法会在今天降临？那真的不是我的妄想而已吗？
　　轮盘还有三次，但前提是我这次得答对。第一次就出局的话，一切都结束了……！
　　但现实问题就是，如果没有读心能力或透视能力，这种难题……
　　「！」
　　超能力……
　　「喔？武尊想到什么点子了吗——？」
　　也许……我的超能力会在这种关键时刻突然觉醒？鞋柜里二年A班S或无名氏徒弟的信件就是在迂回暗示这点？
　　若非如此，我根本不可能过关。
　　少年漫画常见的觉醒……！
　　我用力闭上眼默念。我会觉醒，我的路线将会转而带有科幻或奇幻色彩……！
　　「…………」
　　「他在集中精神吗？武尊闭上眼，昂然而立！…………………………………………………………………………………………哼，无聊！喂——五分钟经过罗——！」
　　五分钟？
　　「武尊睁开眼——接着又重新抱头了——！」
　　超能力根本没萌芽嘛～～～！也没有觉醒嘛～～～！什么「我的路线将会转而带有科幻或奇幻色彩……！」嘛！我在痴人说梦！
　　我垂下头。废话，我在想什么，白白浪费宝贵时间而已。
　　既然如此……！
　　既然如此，乱逛店内说不定还能找到几个候补呢。
　　「苦恼姿势解除！武尊，开始逛商店了！」
　　——真的让我找到了。
　　高埜仓破颜而笑的理由或许是这个吧。她写在解答卡上的很可能是这个商品，除此之外我也想不到其他可能了。
　　贩售要价二百五十圆的自动铅笔的文具陈列区中，某个醒目位置摆放了今年卖剩的月历，并以红色文字标示「跳楼价一折起！」。我注意到当中一本月历，卖剩的理由应该是跟海报一样大，使用上很不方便吧，第一张图案是猫儿狗儿相亲相爱地闻着对方的照片。
　　我想起曾访问过一次的高埜仓豪宅，那里简直像个猫狗乐园。校内似乎没多少人知道高埜仓是个动物迷，而且还是重度的。
　　愈想愈觉得这肯定就是正确答案。唯一担心的是围观学生也说过，假如高埜仓写并不想要的东西……
　　「……唔唔。」
　　「武尊！这次改为手摸下巴，摆出沉思者的动作！如果是型男摆出此般姿势，或许会引来叹息，但换成武尊的话……不只稍微，老实说超级不搭调！这是至少要由我这个某个角度看来算型男，平时勉强算半个型男的水准以上才适合的高难度姿势！」
　　无视司仪的胡言，我将视线朝向高埜仓。高埜仓似乎也坐立不安……她露出「很在意，在意的不得了！」的模样，又将视线瞥向了文具陈列区！
　　——错不了，是那个月历！
　　很难想像高埜仓平时会逛学生商店。平时老爱将「平民」挂在嘴边，搞不好这是她第一次来，结果看到动物月历对它一见钟情，很想要！嗯，真是无可挑剔的名推理！
　　我快步走出，拿起大型动物月历返回。
　　「咦……」
　　「丽亚太人怎么可能会喜欢那种东西嘛……」
　　无视旁观学生的声音。
　　「武尊拿了一折大特价月历回来了～～～～！他真是具有挑战精神啊。不后悔的话就将商品交给对方吧！若是正确解答，出题者就会收下！」
　　除了这个以外，我也想不到别的了。我将商品递出，拜托了！
　　高埜仓双手接下了。我没看错的话，她的眼里似乎闪耀着光芒？
　　「那么，翻开解答卡！月历！武尊答对了！」
　　司仪将卡片掀开给四周确认，第一个字写了「动」又用斜线划掉，接着写了「月历」两字，她原本一定是想写「动物」吧。
　　「虽然答对了，副会长，这个真的可以吗？这是打一折的特价月历喔。」
　　高埜仓将麦克风拿到嘴边，装得若无其事地回答；
　　「——因为某种理由，我凑巧需要今年的月历，只要能确认日期即可，采用何种设计我都不在乎。只是我没想到他竟然会选择这个。」
　　不不，在高埜仓心中肯定是动物照片V月历吧，她想要的就是这个。
　　第二次骑士测验，转盘问题仍然持续中。
　　第二次又选出高埜仓。
　　很好，持续下去！干脆第三次第四次都是高埜仓吧！轻松愉快的发展大大欢迎。
　　——第三次是樱妹。但这以猜谜节目而言算是幸运题。选出樱妹的瞬间，我心想：「这个卖场没有卖女性向游戏吧？」差点绝望了。外星舰队在我脑内闪现，但这时我又想起邮件中的交流，胜算瞬间提升七成。
　　跟樱妹透过邮件讨论宫河约会对策时，她曾说：「唉，掌机的充电器快坏了，或许该买新的了……」
　　吊饰型单独充电器原本是掌上型游戏机专用的，但今年夏天发售了也能用在终端机上的新制品。我抱着毅然决然的决心赌注，选了这个。结果，我赌赢了。
　　多亏我和樱妹的误会解开才有这种幸运！而且也是因为要跟宫河约会才有这般对话……幸运题虽然令人高兴，总觉得我的路线事件像是起了连锁反应一般，超恐怖！我在不知不觉间竖立了能答对问题的旗标吗……
　　「两次都答对了……？武尊难道真的是超能力者？」
　　「他跟实琴的感情也很好吗……？Buson……我恨你……」
　　「落败吧落败吧落败吧落败吧……」
　　「沉眠于Buson体内的力量果然逐渐显露了呢……！S前辈！S前辈？」
　　「没错！这是神的殷示……？」
　　「第四次，转盘开始转动！」
　　各种杂音也随之平息。
　　我的心中高声喊着：「高埜仓或樱妹！高埜仓或樱妹！」但我却有种不妙的预感，毕竟这是我的路线，总觉得最后现身的应该是宫河……
　　轮盘停止了，场内静寂。
　　「作为压轴的是……法条～～～～！」
　　不是……宫河……
　　「但是，在此我不是以司仪身分，而是广播社社长身分对武尊忠告一句！法条是个我行我素的人！难以揣测！她是一个难以揣测的女生！」
　　然而即使不是宫河而是法条，难度也不会有所变化！
　　「法条，把正确解答写在这张卡片上吧！麻烦了！」
　　法条在卡片上写下文字，交给司仪。
　　「好，武尊，这是最后一题了！请自由在卖场奔走吧！只有我看到了正确解答，这种优越感真爽！」
　　高埜仓的回合我从她的反应判断出答案，而樱妹则是多亏了关于宫河约会对策的讨论，没花多少时间便得出答案。
　　但是法条的话……我连卖场里是否有正确解答的商品也不知道。
　　就当成她想要的东西在卖场里吧，必须以此为前提来思考。司仪也讲了，这是最后一题，在这里搞错的话，过去的努力都成泡影——所以我绝对不能失败！让脑筋全力运转。
　　法条想要的东西……跟广播社有关……麦克风？不，应该不是。
　　从法条的态度来判断吧……！我凝视着悠然而立的法条。感觉到我的视线，她只是略为歪头，就这样？唔！
　　啊——这么说来，记得法条当地下贩卖部临时店员时都在看书……所以保险一点，选书应该不会错？
　　不，不对……书没给我「就是这个！」的感觉。
　　只好边逛卖场边思考了……看了一楼，没看到什么值得注意的商品。
　　「武尊行动了！他想到了吗？」
　　我跑向电梯。按了上楼的按钮。目前整栋大楼当作测验会场，暂停营业，所以应该很快就会来到一楼吧。
　　……并没有！
　　电梯停在最上层动也不动是怎么回事？
　　「维修部门刚刚联络我！武尊，电梯目前故障中——！」
　　又是类似终端机凑巧通讯不良的现象吗？这是事件？还是来自第三者的妨碍行为？
　　若由事件的观点来思考，假定这和终端机通讯不良的现象相同，目的应是为了让我无法顺利取得法条想要的东西，增加困难度。
　　反过来说，这表示正确解答就在只要搭电梯便能轻松抵达，但正常移动有困难的楼层里……？
　　单纯地想，就是离我最远的楼层，亦即卖场最上层。
　　我转身朝楼梯奔驰。看来我还是无法摆脱奔跑的命运。出题者写下正确解答后，我有十分钟可以寻找商品。这时我才知道，这……这栋大楼……有九层楼，而且四楼到五楼的西侧楼梯正在施工，禁止通行，不改走东侧阶梯不行。
　　「布……布偶……」
　　率先进入眼中的就是这个。
　　只有一只，上头挂着「厂商停产超稀有限定品」标签，售价十五万圆。原来这只布偶这么高级。九楼卖场里除了这只跟法条妹妹所拥有的一模一样的布偶，连梅西熊或地下贩卖部的兔子布偶装都有贩售。
　　「大熊布偶……」
　　第一学期的游乐园事件中，因为某种理由，柚子的布偶被我开膛剖腹了。
　　我将焦点放在柚子身上。柚子喜欢梅西熊……以前我送她梅西熊的OK绷，并将布偶交给她……她又央求「姐姐」买布偶……
　　正确解答卡片上写的不是法条，而是柚子想要的东西。
　　这不无可能。
　　比起刚才的推测，自信少说多了三成。
　　我拿起布偶——又放下，因为我发现了某个东西……！
　　「还以为他要抱起布偶，他却又开始犹豫了！」
　　某种东西——陈列在一旁的梅西熊OK绷……！这似乎是畅销商品，篮子里面只剩下一个……！就算同样都是熊，也没道理将布偶和OK绷摆在一起吧？不，这一定是为了让我误踩的陷阱……！
　　记得最初与柚子相识时，她注视着梅西熊OK绷……
　　OK绷也难以割舍……！尤其是两边都只剩一个，更难作出抉择……！
　　「九分三十秒，如果时间到时手上没拿商品的话就自动出局喔——」
　　布偶？OK绷？——决定了！着重于布偶在游乐园事件中失去的背景，我……我……选择布偶！
　　「武尊在九分五十一秒时拿起商品～～～！」
　　我拿着布偶来到电梯前面，按了下楼钮。
　　叮，门一下子就开了。
　　我就知道！
　　跟去程相反，我光是站着就轻松地回到一楼。难道OK绷才是正确答案……？
　　「看来只是电线一时接触不良，电梯恢复了！」
　　我将布偶拿到法条面前。
　　「喔喔——武尊，这样真的好吗？不后悔吗？」
　　「……不后悔。」
　　倒不如说时间已经用尽，后悔也来不及了。我只能将希望托付在这个小熊布偶上。由电梯的故障情况及商品的放置方式看来，显而易见地答案不是布偶就是OK绷。
　　「程序都知道吧！如果这是正确解答，法条就收下吧！」
　　我一边思考万一错误的情况，边将布偶交给法条。她那双纤细皎白的手伸向我。
　　「接受了——！实不相瞒，卡片上也写着小熊布偶！」
　　——太好了！
　　司仪秀出卡片让观众确认。
　　「厉害！武尊凑太厉害了！顺利通过第二次骑士测验！我在此宣布第三次骑士测验确定举行！」
　　之前到处自掘坟墓，朝着我的路线直线迈进，现在总算扳回一城了……！
　　走着瞧吧，我一定会脱离我的路线！
　　极度的感动令我我浑身颤抖。
　　「机会难得，法条也对武尊说句话吧！」
　　在司仪的催促下，我望向法条。司仪干得好！能听到等级五的美声对我而言是无上褒奖。
　　她会说「恭喜你」？还是「太好了，武尊同学」呢？
　　至少可以肯定法条一定会慰劳我！
　　「——待会儿，我想招待武尊同学去我家。」
　　答案超乎预想。法条要……招待我……去她家？
　　一瞬间，会场的吵杂声戛然而止。
　　「纱……纱绫大人……！」
　　「也落入……」
　　「武尊的魔掌了……」
　　接着传来的是哀鸿遍野声。没落入啦，法条没落入我的手中，放心好了。
　　我来到一间「这就是日本庭园！日本屋舍！」感觉的豪宅。我的语汇太少，完全不足以形容法条集团本宅的厉害程度。虽然我也觉得高埜仓家很不得了，但这边绝对不遑多让。素雅的走廊极为宽广，甚至可容三人并肩而行。
　　所谓三人，其实是我、法条、笠城。笠城是骑士，也是法条的青梅竹马，他们双方家族有交情，而笠城凑巧来法架家拜访。
　　这时法粲和我登场，于是笠城顺理成章也跟来了。即使程度不尽相同，我跟其他骑士像是津久见、樱兄、眼镜会长之间多少也有交流，但跟笠城真的迎话也没说过。如果身旁没其他熟人，我们连在路上碰面也不会打招呼。今天因为有法秉在，所以打了招呼。
　　「志真只能到这里。」
　　法条停下脚步，对笠城宣告，笠城露出一头雾水的表情。
　　「因为接下来要去见柚子。」
　　笠城似乎立刻懂她的用意。
　　「这样的话，我……就不进去了，真遗憾……纱绫，你最近——」
　　笠城盘起双手，食指抵在下巴，欲言又止地说。这是型男姿势吗？型男姿势吗？用型男姿势来牵制我吗？对法条也直呼名字吗？妹妹曰：笠城的绰号是茧居族，但看起来完全没这种感觉。「前世？」的妹妹啊，你该不会搞错了吧？
　　双手抱着布偶的我想着这些事。来的路上从后照镜看到自己的模样，不禁觉得平凡男跟小熊布偶真是超不搭的。相较之下，笠城是型男攻略对象，但……
　　「茧居族吗……」
　　不小心喃喃说出口了，但我没什么特别的意思。
　　「！」
　　型男刹那间露出与型男不配的惊愕表情，脸颊抽搐脸色发青。
　　「你……你……难道——这件事等没有月亮的夜晚再跟你讨论。」
　　话说到一半，笠城又正色恢复型男模样，但他慌张的逃回家了……再讨论？而且还是在没月亮的夜晚？因为我不小心说出茧居族的缘故？
　　「——笠城总是那样子吗？」
　　法条摇头，她似乎也觉得很不可思议。我和法条两人又继续在走廊上前进。
　　来到某个厅堂前，法条正座下来，以高雅的动作打开纸门。我也慌忙正座。法条回头看我，露出微笑。
　　在和室里的是小女孩柚子和法条真由里——法条的姐姐。
　　「——熊先生！熊先生！大哥哥！」
　　柚子两边不同颜色的瞳孔闪闪发亮，跑到我面前站着。由于我依然正座，刚好与柚子的视线高度差不多。柚子双手握拳在胸口，对象与其说是我，更像在凝视小熊布偶。
　　「熊先生回家了。」
　　「熊先生，欢迎回来！柚子好寂寞呀……！」
　　柚子用力抱住布偶。
　　＃插图
　　听法条说柚子在失去布偶后一直无精打采，即使买了同样的新布偶给她，她也不像以前那般到处带着走了。这次骑士测验中被轮盘选到时，法条觉得如果由我亲手交给柚子她应该会很高兴，所以便选了这个答案。幸好我没选OK绷。题外话，听法条说这番话时，我一直努力忍着不让鼻血喷出，现在我偷偷在鼻腔里塞了面纸。说面纸是人类最伟大的发明亦不为过吧。
　　「这个也给你。」
　　我用在校园商店买的梅西熊信纸组写回信给柚子。柚子眼睛睁得又圆又大，把布偶放在旁边，用双手接下信。
　　「梅西熊的回信……」
　　不，是我的回信。
　　「我待会再看！」
　　「不马上看吗？」
　　法条露出很有姐姐风范的神情问柚子。即使只有一次也好，真想看我家凶暴老姐浮现如此充满慈爱的微笑啊。
　　「我要留到待会再好好看。」
　　柚子重新抱起布偶，笑嘻嘻的坐在我前面。
　　「大哥哥好久不见，也要跟红发的大姐姐一起来看柚子喔。」
　　解读解读。
　　「呃——是指宫河吗？」
　　游乐园时宫河也保护过柚子。
　　「大姐姐的名字叫宫河吗？」
　　只不过……虽然法条和柚子毫无所厩，不知为何，法条真由里小姐自刚才起一直以手掩着嘴，是在表示惊讶吗？
　　「——柚子，才艺班的时间到罗。」
　　柚子心不甘情不愿地站起，不是往走廊，而是朝向和室内部走去。在移动到别室前，她回头看我：
　　「大哥哥还会再来吗？」
　　「…………」
　　我该怎么回答才好！
　　「不来吗……？」
　　这个表情！会哭！泪腺即将溃堤！
　　「放心吧，我还会邀请大哥哥来的。」
　　代替我回答的法条等级五美声差点令我萌到在地上打滚。
　　眼泪瞬间缩进去，柚子大大地点了个头，消失在别室里。
　　「——没想到柚子跟透子的弟弟这么亲密。」
　　「是的。」
　　「我很惊讶。」
　　这句话是什么意思？
　　「柚子除了我家人或佣人以外，非常怕生，好恶也极端分明。」
　　完全没这种感觉，我一直以为她是个很和善的小女孩。
　　「虽然之前就是被佣人利用了这点，才会……」
　　此时，法条的姐姐维持正座姿势，手指贴榻榻米，向我低头。
　　「抱歉这么晚才向你打招呼，我是法条真由里。骑士测验没机会和你说话，我深感遗憾。前些日子法条家的么妹受到你鼎力帮助，在此向你表达由衷的感谢之意。倘若那个事件还有造成你任何不适之处的话，请别客气尽管说吧。」
　　「不！伤已经完全痊愈了！何况听说治疗费也是由府上负担的！」
　　老姐……！说什么登录黑名单嘛，人家超客气的耶。
　　「我才要向您道谢，家姐受您关照了。蛋包饭竞赛时，很抱歉端出那种东西给您！」
　　我平伏于地，向真由里小姐致歉。那根本是名为蛋包饭的最终兵器……！
　　「……那个的确给我很大冲击。即使你是柚子的恩人，我差点把你登录在黑名单上了。我本来要求纱绫别接近透子的弟弟……」
　　「欸？」
　　「武尊同学不是坏人。」
　　法条用等级五的美声替我辩护，我忍不住捂住鼻头。
　　「但看你跟柚子感情真的很好，所以我刚刚在心中把你的名字划掉了。」
　　收回前言，老姐的忠告是对的……
　　「这个家随时欢迎你来。」
　　法条的姐姐站起身来，法条也跟着倏然站起，继续坐着的话会挡到房间通往走廊的出入口，我也慌忙想站起。
　　但我发现一件很伤脑筋的事，我的脚麻痹了动不了……！我的双腿少有机会正座，因此完今耐不住。
　　怎么办？站不起来了。
　　「武尊同学？」
　　站起来！快站起来啊，我！拿出毅力来吧！
　　「唔喔！」
　　但就是站不稳，我左摇右晃地转了一圈，纸门，抓住纸门吧……
　　这时，有人从右侧和左侧搀扶着我。
　　是法条和真由里小姐。
　　呃，某种意义下这算两手捧花吧……？
　　「啊，大哥哥，你还在吗！」
　　也许是外出服吧，刚刚消失在别室里的柚子换上另一套衣服现身，抱着布偶朝我冲刺而来。这……跟樱妹那时候相同……
　　「柚子！」
　　有人出声制止，但我脚整个麻掉，毫无招架之力地被扑倒了。
　　两手捧花的美梦一瞬间就醒了。不，不只梦醒——还有某个大型物体飞来。咦？好像有什么类似巨大剪刀的东西咻地一声接近过来。
　　咻地一声……？
　　我朝左边翻滚一圈，刀刃张开的锐利剪刀同时刺在打磨得很光亮的木板走廊上。
　　由位置与剪刀的张开程度看来……假……假如我没躲开，就会……？
　　一抹不安闪过。哈密瓜皮、盆栽、修枝剪……这……这真的只是偶然吗……？
　　「蛋包饭，蛋包饭！」
　　「由这动作看来……似乎还挺有两把刷子的。」
　　「武尊同学，番茄有千叶县产和栃木县产的喔。」
　　现在，我在真由里小姐的监视与柚子的参观下，站在法条家的厨房。
　　我和法条忙着料理。除了我们以外，还有其他人在现场。法条家的厨师兴味盎然地观察我的手法，紧张感非比寻常。
　　修枝剪是园丁不小心抛出的，柚子哭了起来，真由里小姐郑重向我道歉后，集合佣人们厉声斥责：「危机管理能力不足！」我就这样莫名其妙地继续留在法条家。我和非常担心我的法条与她等级五的美声度过一段幸福时刻，并安抚受惊的柚子。
　　而其结果就是——我正在制作蛋包饭！
　　真由里小姐似乎曾在法条家餐桌上提过我制作的超难吃蛋包饭的事情。安抚柚子时，记得这件事的她两眼发亮地说：「袖子想吃那个！」而且没想到连法条也有兴趣，我骑虎难下。
　　只有亲身体验过那个味道并吃完的真由里小姐苦口婆心地劝柚子别任性，但柚子也不甘示弱，再度使出「呜……」攻击，爱哭的孩子最强，连真由里小姐也拗不过她。
　　经过上游插曲，某种沉默压力降临在我身上。真由里小姐散发出「害你遭到危险我真心感到抱歉，即使如此，要是你让柚子或纱绫吃到那种东西……！」的冰冷魄力。
　　厨师们「你似乎想做什么恐怖玩意儿让我们家小姐吃……？小心厨房里也会发生类似修枝剪飞出去的事态……！」的视线也很扎人。
　　最后我发誓我会做出保证能吃的东西，在法条的帮忙下，借了厨房一角制作起蛋包饭来。
　　话说回来，像这样两人穿着围裙做料理……和穿着围裙的法条一起烹饪……！这种情境，简直就像新婚夫妇嘛……！法条会用美声对我说「要先吃饭吗？还是……」吗？妄想剧场停不下来。
　　如此幸福真的能被容许吗？而且还从法条口中听到她擅长日本料理的消息。明明是千金小姐却很擅长料理，我以为大小姐们从不下厨的偏见——原因来自高埜仓——被消弭了，她手法俐落地帮忙我。
　　带着轻微的紧张感，和法条一同料理的这种状况真愉快。脑内绽放着一朵朵的小花，我一步步地制作料理——
　　此时，我突然想到。
　　这算是……我和法条的「旁观事件」吧？就是《Fortune Crown》中让玩家看的那个……但我的怀疑也只有一瞬。因为旁观事件的前提是宫河在现场。这种状况下她不可能目击……
　　不可能吗……？
　　将胡椒洒在炒好的鸡肉炒饭上，我的手继续动作。
　　我后来也玩了有「咻咚」死亡结局的女性向游戏《红钟三响》。主角没有预设名字，所以我将名字乱设成「啊啊　啊啊啊」，结果感动的剧情全被破坏了……！姑且不论这个，这款游戏中即使是主角不在的场面，随着好感度变化或事件的进行，时常插入某种特殊场景——「这时，某某攻略对象正与……」的旁观事件。
　　我将法条打的蛋汁铺在平底锅上，之后用蛋皮包住炒饭，使之翻转一圈后，熟悉的形状就现身了。
　　——所以说，「前世？」妹妹所言的「旁观事件」没有必要被宫河目击吗？只要条件齐全，即使宫河毫不知情也可能发生？如果发生了对手是法条、樱妹、高埜仓其中之一的「旁观事件」，就有碰上死亡的可能性。
　　哈密瓜皮、盆栽和修枝剪如今已难以确定何者为事件，何者只是偶然……！极有可能是搞笑死亡结局！不仅如此，就算一个对手当中只有一个会在「旁观事件」中引发死亡结局，似也难以保证只会发生一次……！
　　所以说，即使现在也不例外？
　　想切摆盘用的西洋芹，手却不小心滑掉了。
　　「武尊同学！」
　　切到手指了，真丢脸……！这完全是我自己不小心。不妙，厨师们和真由里小姐的视线……！
　　「武尊同学，你来这里。」
　　法条抓着我的手到水龙头底下冲洗，虽然伤口很浅，洗完后她还是由裙子的口袋里取出手帕仔细替我擦干净。
　　「这个给你！」
　　柚子跑过来，递给我梅西熊OK绷，她还特地先将保护胶膜撕下了。
　　「柚子要帮忙贴！」
　　我弯腰配合踮起脚尖的柚子，将切到的手指伸到她的面前。经过一番搏斗，柚子用OK绷替我包扎完毕。
　　「谢啦。」
　　「嗯！」
　　「法条，也谢谢你。」
　　「不客气。」
　　等级五美声随着微笑沁入耳中。即使是「旁观事件」照常理推断起来，在警备保全系统完善的法条家室内——修枝剪来自走廊外的庭院，所以算外头、外头——不太可能连续发生危及生命的事态。就算有，也顶多像我刚才那样，是自己不小心造成的。
　　就这样，真·蛋包饭完成了。虽然内容跟平常做给老姐的一样，但是食材来自法条家，相信美味度会又更上一层楼。
　　厨师们率先品尝真·蛋包饭，表示没问题。
　　法条家的佣人们这时才在厨房摆起餐桌，首先由真由里小姐进行试吃，如果没获得她的认可，法条和柚子都不得享用。由于有第一次骑士测验的阴影，即使厨师表示OK，真由里小姐仍是一副半信半疑的态度，她说声：「我开动了」后，用汤匙舀了一匙。
　　我现在的心情就像料理漫画中接受评审的主角一样。
　　「……还不差。」
　　喔喔……！合格了吗……？真由里点头表示认可，这时蛋包饭总算被摆放到柚子与法条面前。
　　接着轮到柚子。她的蛋包饭上插着梅西熊图案的旗子。
　　「我开动了！」
　　小女孩开心地一口接着一口将蛋包饭送入嘴里。
　　看着她的模样，法条也静静地说了声：「我开动了。」将汤匙送到嘴边。
　　「……好吃。为什么说这个超难吃呢……？」
　　法条睁大了神秘的紫色眼眸。
　　不是的，这跟那个完全不同啊，法条。
　　「同样的食材，同样的菜单，却能做出如此天差地别的成品……不愧是透子的弟弟。」
　　真由里小姐如此说着。我挽回了名誉，只不过挽回的方向似乎有点不大对劲？
　　「下次换柚子请客！」
　　「柚子，你还不能学做菜喔！」
　　「不然，就让纱绫姐姐做菜请大哥哥！」
　　柚子蓝色与绿色的眼睛闪闪发亮表示「可以吗？」，法条对她微笑点头，接着又看着我说：
　　「武尊同学，你愿意接受招待吗？」
　　拼命忍住差点喷出的鼻血，我猛点头。
　　「那么……」
　　法条从制服口袋取出终端机，虽不停传来操作的哔哔声，却毫无进展。
　　「奇怪，记得明明是这样操作……？」
　　这难道是……？
　　「——好了。」
　　我的终端机响起，联络用位址有新邮件。打开一看，邮件来自法条的联络用位址，但底下似乎还有另一个位址……？
　　这……这这这这这这这这这这这这是！
　　是彼此好感度达到四十就会获得的……？
　　「……不需要吗？」
　　法条一脸阴霾。
　　「当然要！」
　　我不做多想地回答了。
　　「太好了，第一次成功。」
　　「……法条你很不擅长操作机器吗？」
　　「嗯。是呀。」
　　后来我才想到这有可能会竖立连锁「旁观事件」的旗标，但已经来不及了。
　　太阳西下，我被法条家的黑色礼车接送回家。我请司机送我到附近的商店街，向司机道谢役，开始寻找在车中见到的身影。
　　今天是轮到津久见单独值班的日子。也许刚离开「梅田酒店」吧，我看见津久见走进超商。说起津久见，自从我私自认定他是个伪娘又被他踢肚子后，一直没有机会跟他说话。之前曾在打工时碰过他两次，但他的态度冷若冰霜，打工一结束，一句话也不说便立刻回家了。本来也想在学校里找他说话，但被津久见底迪粉丝俱乐部会员阻挠而失败。
　　我到底做了什么惹津久见不高兴？如果说他认为：「滚开吧，你这条虫不配跟我说话！」的话，就只能像头脑简单四肢发达的男人一样，靠拳头来沟通了……！然后误会冰释，就像少年漫画里的青春剧情一般？
　　总之我搞不懂被踢肚子的原因，可是也没打算辞掉打工，若是要继续相处下去，不将这件事搞清楚不行。
　　「喂，打工的情况还好吧？听说有新人来？」
　　「……糟透了。」
　　「糟透了？啊，日景，又是因为『竹笋君』吧？你真的很执著耶……」
　　当我想进入超商时，恰好碰到两名女学生从自动门出来。
　　「嗯！」
　　见到我的瞬间，那名女生的第一声居然是这个，我觉得有点受伤，就跟被铃铃小姐摆臭脸背对时的心痛感觉一样。
　　「——津久见，你又扮女装了？」
　　不愧是伪娘……！在超商厕所换衣变装？甚至还戴了假发。
　　他身上穿着以前穿过的那件女中制服，现在看来岂只相似，我看根本就是隔壁地区跟大翼学园历史同样悠久的女校——清心女子高中的制服。另一名女生——她是真正的女生——拉拉津久见的制服，问道：
　　「你认识他？他是大翼的学生吧？可是日景，你不是超讨厌同年代的男生吗？唯一不讨厌的只有你哥哥吧？」
　　「日景？津久见叫做日向吧？呃，女装？」
　　有必要吗？因为是伪娘？
　　「喂，你从刚才起一直在胡说什么，很失礼耶！日景哪里是在扮女装了！虽然她跟双胞胎哥哥日向长得很像……还有名字第一个字也一样，但『景』是『景色』的『景』……！日景，你认识这个人吗？」
　　「完全不认识——对吧？」
　　津久见？向前踏出一步，眯细眼瞪我。这……这么说来……第一学期我曾偷听过宫河和眼镜会长和津久见的对话。记得那时津久见曾说他有个「超～～可爱的妹妹」，我完全忘记这回事了……所以说……？
　　「——呃，是我搞错人了。」
　　「就是这样，我们走吧。」
　　我只能目送她们的背影。
　　呃……所以说，津久见有个双胞胎妹妹，名字叫做日景吗……
　　原来个性截然不同的斯巴达模式津久见是日景？被我窥见更衣模样，胸部又被我乱摸一通的人也是日景？……我总算了解被踢肚子的理由了。
　　他们互换身分吗？
　　虽然想说原来那「这种事谁知道嘛！」但摸了胸部却没发现的我也很糟糕。性骚扰？不，根本是色狼行为，得向她道歉才行。原来那些许的柔软触感是胸部吗？慢着，那个摸起来几乎跟砧板没两样啊！
　　不对！女装……更正，穿上女中制服时，其实我也完全认为她是女生，但因为我玩了女性向游戏，受到关于伪娘的知识影响，才会脑筋转不过来！
　　这算是聪明反被聪明误吧，得到知识反被知识所误导。
　　津久见……日向是男的，是《Fortune Crown》的攻略对象。或许是伪娘，但仍是男的。虽然拥有津久见底迪粉丝俱乐部，但仍是男的。
　　而津久见……日景虽然个性很斯巴达，却是女的。虽然很强悍，却是女的。是主要登场人物的双胞胎妹妹……能发展为友情结局的对手角色？宫河的对手？女性隐藏角色？
　　……呃，这也是事件？宫河又多了一个对手？
　　在「梅田酒店」打工的人应该是日景吧？
　　结果我还是没办法避开打工场所的女性向游戏事件。
　　早知道我就回答我爱虫子，去昆虫店工作了……！