　　「哎呀，宗司，今天怎么这么早……宗司?」
　　出现在社办里头的一乃忽然感到疑惑。
　　因为宗司难得一大早就在社办里，却趴在桌上睡着了。
　　眼睛闪烁着光芒的一乃蹑手蹑脚走到宗司旁边。
　　看来宗司是在看书途中禁不住睡魇的侵袭而睡着了，因为在他脸部下方可以看见打开的书籍。
　　「睡得真熟，想点恶作剧来戏弄他吧。」
　　一乃为了寻找恶作剧用的道具而看了一下社办里面。首先映入眼帘的，是放在房间角落的轻便瓦斯炉。
　　「没办法用来恶作剧，用热水浇也实在太过分了点。」
　　她接着又把视线往旁边移动，可以看见没有棋子或棋盘、只剩下盒子的残缺游戏，再来就是窗户、全身镜，而反方向的角落则有在保健室里使用的布制屏风。
　　「醒过来后发现我穿泳装，还是醒过来后发现我穿女仆装……裸体围裙、绷带、和服，还是白纱好呢?」
　　举了好几个例子后，一乃便轻轻叹了口气。
　　「要是换到一半他醒过来，就太扫兴了。」
　　一乃将视线移回宗司身上，然后直盯着他的睡脸。
　　「唉唷，想不到他睡着的样子还满可爱的嘛。」
　　「嗯，咕……」
　　可能是七月还待在没冷气的房间里实在太闷热了吧，只见宗司开始蠕动了起来。
　　「对哦，他还在睡。」
　　一乃想恶作剧的心油然升起，她不怀好意地瞇起红色眼睛并把脸靠近宗司。
　　「呼——」一乃试着在他耳边吹了口气。
　　「嗯!」
　　宗司的背部震动了一下。
　　「……」
　　「嗯——」
　　似鼻息马上又恢复了稳定。
　　「真、真是……怎么会这么可爱!」
　　宗司自然的动作似乎直接触动了一乃的心弦，让她红着脸陷入恍惚状态。
　　「那么接下来……」
　　一乃用指尖抓住一小撮黑发。
　　「我搔我搔……」
　　她试着搔了搔宗司的鼻子。
　　「呼哈、呼哈……呼哈——」
　　结果宗司发出了像要打喷嚏又像要打呵欠的怪声。
　　「呵呵，用奇怪的表情发出『呼哈』的声音……啊啊，真是让人受不了。」
　　可能是恶作剧实在太有意思了吧，一乃觉得有一股被人温柔轻抚背部的酥麻感朝自己袭来。
　　「还真的不起来耶……好吧，那接下来……」
　　一乃又试着用指尖戳了戳宗司的脸颊。
　　「嗯、嗯、嗯……」
　　「…………」戳戳、戳戳、戳戳。
　　「嗯、嗯呜、嗯、嗯呜——」
　　「………………」戳戳、戳戳、戳戳。
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯——咪呜——」
　　「啊啊，跟小孩子一样!」
　　一乃哇哇大叫，然后身体不停扭动。
　　「……嗯啊?」
　　眼前发出那么大的声音，宗司就算睡得再熟也得醒过来。
　　当他醒来后，马上看见一乃因为忍耐而不停抖动身体的模样。
　　「…………妳在做什么啊?」
　　头脑依然不清醒的宗司这么问道。
　　「呵、呵呵——」
　　一乃轻轻撩起黑色长发。
　　「这一切都是因为七月放学之后所看见的幻影唷。」
　　「妳以为这样就可以把事情蒙混过去吗?应该说这种行为反而成为让人吐槽的材料。」
　　「那就随便你吧。尽管把我丢脸的模样牢记在脑里，然后藉此威胁我，把我带到自己家里监禁与玩弄好了!」
　　「我不会也没办法这么做．绝对不可能!何况我家还有我妹妹在!」
　　一乃挺起单薄的胸膛并光明正大地这么宣言，结果糟糕的内容马上让宗司忍不住大叫了起来。
　　「哎呀，你没有秘密的地下室吗?男孩子不是都很憧憬那种地方?」
　　「我才没那种憧憬哩!」
　　「小学生的时候不是会在公园或山里用纸箱制作这种地方吗……」
　　「那是秘密基地，别把它和秘密地下室这种带有犯罪气息的场所混为一谈!」
　　「那就是把我绑架和监禁到秘密基地里啰。」
　　「我可不是什么邪恶的秘密组织啊!」
　　「那我就是邪恶组织的女干部啰，首领。」
　　「别随便就把人推出来当坏蛋的头头好吗～～～～～～～～!」
　　因为连续吐槽而感到疲累的宗司不停上下震动肩膀喘息着。
　　「……为什么会变成这种话题?」
　　「谁知道?倒是你竟然会在这里打瞌睡，我还是第一次看到呢。」
　　结果一乃还是顺利地把事情带过，她接着又顺手把宗司原本压在脸下面的书拿了起来。
　　「哎呀，这不是最近拍成电影的小说吗……」
　　「还满有趣的，就是它害我睡眠不足。」
　　「这样啊，想不到你也有享受读书之乐的感受性。」
　　「拜托别为了这种事而感动好吗!」
　　「从你对我和绮莉佳的态度来判断，我已经确信你这人的感受性就如同不毛的沙漠一样，而精神世界更是一片死寂。」
　　「我的感受性才没匮乏到那种地步呢!」
　　「当然你是随便分享温柔分享爱的博爱大王，这一点根本就不纳入评价当中。」
　　「那是什么悲惨的形容词。」
　　「看小说是很好啦，不过马上就要期末考了。」
　　「当作没听见吗?算了，当然我也有在准备考试啦。其实这也就是我睡眠不足的第二个原因。我看妳才………………对哦，妳的成绩是全校前几名。」
　　不知道为什么，宗司忍不住一直盯着一乃的脸。
　　那让人联想到日本娃娃的黑色长发与红色眼睛，凛然的外表以及雪白肌肤。
　　随便找十个人来问，一定十个人都会认为她是美女，而且有九个人会觉得她看起来很有知性。
　　「只要不开口就好啰……」
　　宗司因为忽然涌起的强烈无力感而摇了摇头。
　　「你刚才是不是在想什么很没礼貌的事情?」
　　「没礼貌的程度可能跟妳平常所想的事情差不多唷。」
　　有些豁出去的宗司讽刺地说道。
　　「你在想那么猥亵的事情吗?」
　　「等等，妳平常到底在想些什么啊!」
　　「以颜色来比喻的话就是黄色而且未满十八岁禁止阅读，我的脑髓里就是充满这样的妄想唷。」
　　一乃以认真的表情大剌剌地如此宣告。
　　「稍微有点羞耻心好吗?十六岁少女，一点点就好，拜托妳了!」
　　「真是的……」
　　一乃的脸颊瞬间染红。
　　「宗司这个笨蛋……真是坏心眼。」
　　「可恶，这种败北的感觉是怎么回事!」
　　「一不小心就觉得一乃很可爱的宗司。」
　　「别擅自替我的内心说话!」
　　「别说这些了，宗司，马上就要考试了，所以要不就等考完试再看那本书，不然就干脆去看电影，两个小时就结束了。」
　　「啊啊，电影的话我昨天已经看过了。」
　　「看过了怎么还特地去找原作小说来看?」
　　「没有啦，我和绮莉佳一起去看电影．结果那家伙害我完全不知道在演什么……」
　　宗司眺望着头上的天花板，接着又叹了口气。
　　「是吗……那真是难为你了。」
　　「嗯嗯。真的是……咦?」
　　宗司把视线移回来后，发现一乃的身影已经不见了。
　　「昨天我不在的时候，竟然发生了这种事情啊。」
　　宗司背后传来一阵冰冷的声音。
　　「两个人去看电影?听起来很有意思嘛……」
　　绕到宗司背后的一乃把手放在他肩膀上．而指尖已经完全陷入他的肉里面。
　　「其实我也对那部电影有点兴趣。」
　　一乃悄悄把身体靠近，接着在宗司耳边这么呢喃道。
　　宗司的背脊这时候感到一阵发冷。尤其看不见一乃的表情更是让人觉得恐惧。
　　「那个……亿乃小姐……」
　　这时候宗司已经因为恐惧而全身僵硬，而一乃的手则是从他的肩膀移到了脖子上。
　　虽然看起来就像从身后静静地抱住自己的恋人，但当事人宗司却只感觉自己的脖子可能直接会被绞断。
　　「你知道吗?宗司，我也对那部电影有兴趣唷。」
　　一乃的手臂开始稍微用力。
　　宗司立刻感觉后脑勺碰到略为鼓起的物体——原来是一乃单薄的胸部靠了上来。
　　宗司除了感觉幸福之外也同时感到恐惧。
　　「你不觉得一个人去看电影是件很寂寞的事情吗?」
　　「不会啊，一个人可以专心看电影也不呜咕——」
　　话才讲到一半，一乃的手臂就加强了力道。
　　「你觉得这样很寂寞对吧?」
　　脖子被用力绞紧之后，宗司也只能不停点头表示同意一乃的看法。
　　一乃这才放松了手臂。
　　「好。那就这个周末吧。我也要去看那部电影，而你当然要陪我去。」
　　「等等，快要期末考了，我想多看点书……」
　　「你知道吗?宗司，只要通往脑部的血管被阻塞住，人很容易就会丧失意识唷。」
　　「能陪妳一起去，我当然很高兴啰，一乃小姐，哎呀——真让人期待啊!」
　　宗司察觉一乃准备再次勒紧自己的脖子后便急忙这么叫道。
　　「能听见你发自内心的回答，真是太棒了。」
　　一乃静静地把身体移开。而靠在宗司后脑勺的胸部当然也就离开了。
　　宗司霎时得以全身放松，他随即把身体靠在椅背上并整个人向后仰。
　　脸上露出一丝愉快表情的一乃正从上方低头往下看。
　　「妳啊……有时候真的很恐怖耶。」
　　宗司倒过来看着一乃的脸庞，感觉她红色眼睛深处有着类似火焰般的光辉，这时她滑落的黑发刚好擦过宗司的耳际。
　　「这跟我的性格还有你的迟钝都有关系。」
　　一乃撩起长发并叹了口气。
　　「我才不迟钝，反而是个贴心又懂得察言观色的大好人呢!」
　　「在别人有困难时……你的确是这样的人。」
　　一乃恶作剧般瞇起眼睛，然后用指尖戳了一下宗司的额头。
　　「我不讨厌你的这种特质——正因为你是个非常迟钝的好人，我和你之间的契约才能够成．」”
　　「契约吗?老实说我偶尔会忘了有这回事。」
　　「哎呀……」一乃一瞬间出现相当恐怖的表情。
　　但没有注意到的宗司还是对她露出笑容。
　　「总觉得好像从以前就和妳是朋友了。」
　　「…………笨蛋。」
　　一乃像要测量有没有发烧般把额头轻轻靠在宗司的额头上。
　　「干么忽然这样?」
　　「不想让你看见我的脸。」
　　——因为现在脸上出现一般女孩子的表情。
　　一乃用宗司听不见的细微声音这么说道。
　　而宗司也没有说话。因为他知道一乃不希望他再多说些什么。
　　宗司非常了解人的弱点，而他不了解的是……
　　「我今天先回去了。」
　　一乃悄悄地把额头移开。
　　这时候她的表情已经恢复成跟平常一样冷漠。
　　「那就这个礼拜天，下午一点左右吧。我们直接在电影院碰面。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　宗司轻轻耸了耸肩，接着便目送一乃离开。
　　当一乃把手放在门把上时，又回过头来很酷地这么说道：
　　「我很期待礼拜天的到来。」
　　宗司还来不及回答，一乃就再次转身然后甩动黑色长发离开了。
　　「…………原来如此，那家伙不喜欢一个人去看电影吗……」
　　独自留在社办里的宗司这么小声嚅嗫着。
　　另一方面，一乃静静关上社办的门，而她的脸颊上则带着微笑。
　　「这算是约会吧，应该是约会吧，完全是约会没错吧。」
　　看起来高兴到快要用鼻子哼歌的一乃就这样在走廊上往前走去。