　　甘蓝菜卷虽然很好吃，但和绮莉佳玩了好几次的「啊——」之后，宗司的精神已经感到相当疲劳，晚餐在这时候总算结束了。
　　宗司洗完碗盘（这在家里也是他负责的工作）后，三个人便一边喝着冰麦茶一边再度坐在白色桌子前面。
　　「那么，我想该去洗澡了。」
　　「在那之前，有一件事情得先决定一下才行。」
　　「……什么事啊?」
　　心里有疑问的宗司把渗着水滴的茶杯放到桌子上。
　　「宗司，你想要先洗?」
　　「还是在我们之后洗呢?」
　　红色与蓝色的眼睛凝视着宗司并这么问道。
　　既然不可能三个人一起洗，那就是非常普通的一个问题，但不知为何宗司就是从两人背后看见坏心眼黑猫与恶作剧白猫的幻影。
　　「那……让我先洗吧。」
　　「是吗?也就是说宗司想要让我们两个人泡在充满他肉体精华的热水里啰。这就是基于动物本能的标记行为，想要对不特定的多数宣告『这两只雌性动物是我的唷，嘿嘿嘿』，不愧是『游戏同好会的种马』（harem maker）。」
　　「文字跟注释都太过分了吧，还有别用那种认真的表情说种马好吗，好啦，妳们先洗总行了吧!」
　　「咦……那宗司是想要泡我们泡过的洗澡水啰。呜呜，虽然有点不好意思，不过如果宗司想这样的话……我……嗯……我也没关系唷。」
　　「那是什么温柔的笑脸!为什么我会这么想死，这种温柔绝对不是真正的温柔!」
　　发现这根本是无解的问题后．宗司便交互看着跟平常一样一脸冷漠的一乃，以及脸上露出温柔微笑的绮莉佳。
　　「……也就是说我只能选伤害性比较小的那一边，对吧?」
　　「看着我们的脸讲出这种话，实在让人很受伤。」
　　「宗司对我们的爱还不够——」
　　「少啰唆啦!」
　　宗司以自暴自弃的声音回答完后。再度考虑究竟要让她们先洗还是自己先洗，最后他终于做出结论。
　　「好——那让我先洗吧。」
　　什么标记之类的只要笑着带过就行了，但在两人之后洗的话……就有点那个了。有点会联想到一乃与绮莉佳一丝不挂泡在浴缸里的模样。
　　再怎么说宗司也是思春期的男学生。
　　「是吗?那我拿浴巾给你。」
　　「一乃，借我替换的衣服嘛。上面的尺寸不合也没办法了。」
　　「少得寸进尺了，大胸女，谁要借妳衣——」
　　「呜哇，看来今天晚上我得在宗司面前裸睡了!」
　　「去衣橱里选自己喜欢的啦，肥胸女。」
　　「谢谢啰——洗衣板。」
　　宗司一旦做出决定，其它两个人即使跟往常一样互相叫骂，但也开始了准备工作。
　　在与厨房相连的浴室脱衣处（兼洗脸处、洗衣机放置处）前面，宗司从一乃手上接过了浴巾。
　　「这是浴巾。脱下来的衣服就丢进洗衣机，我顺便帮你洗一洗。」
　　「虽然很感谢……但真的没关系吗?」
　　「不会花多少时间。在衣服洗好前你就好好泡个澡吧…………啊啊，当然你也可以提早从浴室里出来，然后在我面前全棵登场唷。」
　　「我才不会哩!」
　　「绮莉佳还真有点想看宗司的裸体呢!」
　　「妳别边看衣橱边说些蠢话好吗……」
　　确实吐槽完绮莉佳之后，宗司才进入了脱衣处。
　　接着他便迅速洗好澡，然后换一乃她们进去洗。
　　身穿内衣与学生裤（制服衬衫已经脱下来了）趴在白色桌子上发呆的宗司，视线一直盯着浴室的门看。
　　「……想不到我会住在一乃家。这世上真的什么事都有可能发生。」
　　说完他便将头转向浴室的反方向并闭起眼睛。
　　礼拜三晚上、暴风雨、原本是独居的家里，现在有了两名少女与一名少年。
　　「真的什么事都有可能发生……」
　　另一方面，一乃与绮莉佳面对面蹲坐在狭窄的浴缸里头。
　　这时热水几乎快要满出浴缸，而她们的脚尖也已经碰在一起。
　　一乃将黑色长发盘到头上，鼻子以下的部分整个浸在水里，红色的眼睛还瞇起来一直盯着绮莉佳的胸部看。
　　「……还是一样很大嘛。」
　　「那个……不要一直盯着看好吗?我会不好意思耶。」
　　绮莉佳为了把泡在热水里而染上桃红色的胸部隐藏起来，稍微把身体往下挪。
　　热水终于由浴缸边缘满了出去，两个人就这样，把鼻子以下的部分都泡在水里然后瞪着对方。
　　「绮莉佳，一日限定的和解宣言应该还有效吧。」
　　「嗯、嗯……应该啦，不过一乃，妳这样死盯着我看真的有点恐怖耶。」
　　「我强忍住羞耻命令妳!」
　　「羞耻与命令两个词用在一起太奇怪了吧!」
　　「让我揉揉看!」
　　「呜咿咿咿咿咿咿，等、等一下啦!」
　　「——我才不等呢。」
　　一乃不管三七二十一就直接轻压着绮莉佳的身体。
　　接着主动往前探出身子靠在绮莉佳身上。
　　[[IMG,b9ab323fac70828eb9b92c5d7483aefb,400,612,37701]]
　　在这个狭窄的浴缸里，光是这样就能让绮莉佳无法动弹了。
　　一乃的手掌迅速地抓住绮莉佳的胸部。
　　「这是什么……魔性。这就是让人打从心底为之疯狂的禁忌果实。以无数的破灭、失败以及屈辱作为食粮所孕育出来的邪恶……」
　　揉揉、揉揉、揉揉、揉揉、揉揉、揉揉——十根手指以忽快忽慢的速度不停变换着揉捏的位置。
　　「一、一、一乃．不、不行，妳摸的动作太挑逗——呜哇……」
　　绮莉佳发出甜腻的声音，接着身体就像泡了太久的热水般逐渐由桃红色变成红色。
　　「但我不会感到绝望。如果存在的东西它就只是存在而已，那么渴望拥有这种东西根本没有意义——因此我将以我自己的魔性与疯狂，凌驾于这个魔性与疯狂之上!」
　　揉揉、揉揉、揉揉。
　　「台词是很帅没错，但妳做的事情根本就是性骚扰!」
　　「闭嘴，万恶的渊薮!」
　　「呜哇啊啊啊啊，一乃真的疯了!」
　　绮莉佳为了从这个足以媲美按摩师的一乃掌中逃脱而挣扎了起来。
　　绮莉佳的手因此碰到了一乃。
　　「呀!」
　　绮莉佳的手碰到一乃的侧腹部，让她忍不住叫了起来。
　　「怎么可能……」
　　绮莉佳的蓝色眼睛像老鹰看见猎物般敏锐地瞇了起来，接着如此低声说道。
　　「等一下，妳想做什么……」
　　一乃不要说话!」
　　这时候攻守逆转，绮莉佳迅速将手绕过一乃的腰部以防她逃走。
　　「这个腰身是怎么回事，那么细又那么曲线分明，只有一点点的脂肪也那么柔软。用指头按一下马上就弹回来了!」
　　「喂，快、快住手，好痒哦，等等，那边不是……嗯……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，脚也一样又细又软，这根本就是犯规嘛，犯规!」
　　浴缸里的两个人不停乱动，热水也随之不停摇晃并且溢了出去。
　　一乃纤细的身体被绮莉佳整个揉过一遍，也开始微微地红了起来。
　　一乃虽然想躲开绮莉佳的手而不停挣扎，但还是单方面不停被玩弄着。
　　「呜——我才不会乖乖任妳蹂躏呢!」
　　居于守势的一乃决定奋力一搏。
　　「这个地方虽然是妳最大的武器，不过也是妳最大的弱点!」
　　放弃防守的一乃不顾绮莉佳的手依然在身上乱摸，再度开始揉起绮莉佳的胸部。
　　「呜哇……呜呜呜呜呜，我不会认输的!」
　　「啊，那里不是……啊——」
　　两人不断拚命挣扎，回过神来才发现热水早已剩下一半左右。
　　最后她们只能靠在浴缸边缘不停地喘着气。
　　「……我们到底在做什么……」
　　「……我也不知道。」
　　「差不多该出去了吧。」
　　「嗯，出去吧……啊……」
　　在站起身来准备离开浴缸的一乃身后，绮莉佳像是想起什么事一般，跟恶作剧的猫一样笑了起来。
　　浴室外面，趴在一乃房间桌上的宗司开始有点担心。
　　「那两个家伙……怎么洗这么久，刚才还有奇怪的声音传出来，应该没撞到头吧。也不方便过去查看……不过有两个人在，应该不要紧才对……」
　　其实他有时还满容易担心的。
　　「宗司，你在说什么?」
　　从脱衣处传来一乃的声音。
　　「没说什么。妳出来了吗?」
　　宗司朝脱衣处看去。目前门依然没有打开，所以他当然看不见一乃的身影。
　　「嗯，我刚才就出来了。两个人一起洗实在太挤，现在绮莉佳还在浴室里面。」
　　「嗯，两个人确实挤了一点。」
　　「我现在要穿衣服了，要偷看的话要趁现在啊。」
　　「不要引诱我跳入陷阱好吗?而且有时候明知道是陷阱，还是会想跳进去的!」
　　这时门后面传来了轻笑声。
　　「你真是老实得可爱耶。」
　　「少啰唆……」
　　宗司无奈地咒骂道。
　　忽然脱衣处的门喀嚓一声打了开来，刚洗好澡的一乃露面了。
　　宗司忍不住吞了一大口的口水。
　　「呼……泡个澡感觉真舒服。」
　　她刚泡过热水的肌肤就像桃花一般．而湿濡的黑色长发还散发出花朵的香味。
　　这时候的一乃有种成熟的艳丽感，宗司光是看着她就感觉心跳不断加速。
　　而且现在一乃身上穿的是扣子脱落的衬衫。虽然胸前已经用安全别针代替扣子别起来了，但还是能从缝隙里看见雪白肌肤与小小的肚脐。
　　「妳、妳那是什么打扮……」
　　「哪有什么打扮，就是普通的睡衣啊。」
　　她身上只套了件较大的衬衫，衣襬大概只盖住大腿三分之一左右。
　　「我不是那个意思，我的意思是妳忘记穿睡裤了。」
　　「唉唷，我没忘记唷。」
　　一乃的嘴唇像在调侃宗司般往上扬起，接着双手拉住衬衫衣襬往上抬了一公分左右。
　　「我下面当然有穿，不信你自己确认一下。」
　　一乃一边走向宗司一边像个斗牛士般摇晃着白衬衫的下襬。
　　「啊，笨蛋、等等，快放下，别让我看!」
　　宗司不由得用手掌遮住自己的脸。
　　「开玩笑的啦，宗司。」
　　「原来是开玩笑……」
　　松了口气的宗司反射性地把手放了下来。
　　结果根本就不是开玩笑，眼前的一乃仍然抓着衬衫的衣襬。
　　「宗司真的好色哦……」
　　一乃轻笑了一声，又将衬衫往上拉到腰骨下方的危险位置。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　宗司顿时发出很没礼貌的悲鸣声。
　　再次笑了笑的一乃脸上露出相当愉快的表情。
　　「真的很可爱耶，你看仔细点。我有穿紧身裤啦。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊?紧身裤?」
　　她确实穿了一件相当短的紧身裤。
　　「真的耶……」
　　「让你失望了。」
　　一乃的手松开之后，轻轻落到大腿上的衣襬稍微摇晃了一下。
　　「……有什么好失望的。」
　　「哎呀，你不失望吗?」
　　「……」无法回答的宗司只能移开自己的视线。
　　「呵呵，笨蛋。」
　　一乃说完就戳了戳宗司羞红的脸颊。
　　「可恶，这家伙……」
　　「顺带一提，我上面可是没有穿内衣唷……想看吗?」
　　一乃一面在宗司耳边吐着甜腻的气息一面这么说道。
　　宗司背后开始冒出鸡皮疙瘩，而脸已经红得像煮熟的章鱼一样。
　　「我、我、我……啊，对了。绮莉佳还没出来吗?」
　　宗司硬是把话题转开。
　　「我想绮莉佳也差不多要出来了吧。」
　　一乃感到有些无趣地皱起眉头，接着便朝脱衣处门口看去。
　　宗司同时也将视线移到那边。
　　「我要出来啰——」
　　绮莉佳的声音响起，然后门被打了开来。
　　「锵锵——喵呜……」
　　「…………」
　　宗司顿时说不出话来。
　　刚洗好澡的绮莉佳像一乃一样，套着宗司由烘干机里拿出来之后就忘在脱衣处的制服衬衫。由上头两个扣子完全打开的缝隙里可以看见她胸口的深沟以及浅蓝色内衣。
　　但让人印象最强烈的——还是依然带着水气的银发上那对猫耳。
　　甚至连一乃也只能呆呆呢喃着：
　　「想不到妳会使出如此奋不顾身的攻击……真是出乎我意料之外。」
　　「我在选要跟妳借的衣服时，从衣橱里面找到的。」
　　「……妳为什么穿我的制服衬衫?」
　　「算是给宗司的特别服务唷?快看快看，是只穿衬衫的猫耳绮莉佳小姐唷——喵呜……」
　　叫了一声后，她又弯曲手肘与手腕做出了类似招财猫的动作。
　　「快看啊，宗司——是猫咪绮莉佳唷——很可爱吧，喵——?」
　　绮莉佳来到宗司身边，接着很可爱地歪着头。
　　「嗯，算是可爱啦……」
　　宗司一边搔着脸颊一边不好意思地回答。
　　「喵呜——!」
　　笑靥如花的绮莉佳马上紧紧地抱住宗司。
　　「唔啊……妳快放开啦!」
　　「不要啦，喵——猫咪绮莉佳最喜欢跟人撒娇了，喵——」
　　除了贴紧宗司之外，绮莉佳还拚命地用身体在他身上摩蹭。
　　制服衬衫下面那类似棉花糖的物体在推挤之下已经开始变形。宗司的所有意识都集中在那柔软的触感上，其它事情似乎都变得不再重要。
　　「——到此为止了，绮莉佳!」
　　「喵?」
　　啪滋!
　　当绮莉佳将头转向声音来源时，她的脸立刻就被一乃扔过来的枕头给砸中。
　　「因为在和解当中所以只丢枕头，妳也差不多该离开宗司了吧。」
　　只穿着一件衬衫的一乃双手抱胸恶狠狠地瞪着绮莉佳，而且身上还散发出无法压抑的怒气。
　　「我和宗司正在恩爱……妳不要跑出来捣蛋好吗!」
　　绮莉佳一把抓起脚边的枕头．直接朝着一乃丢了回去。
　　「太天真了!」
　　但一乃轻轻松松就接下飞过来的枕头，像陀螺般一个回转，然后利用加速度将枕头抛回。
　　「妳才天真呢，光靠速度是没办法丢中我的!」
　　
　　[[IMG,e9a6b67f4eb2d19c1130920132aecc2e,400,603,46965]]
　　蹲低身子接下枕头后，只穿一件制服衬衫的绮莉佳迈开脚步，以下勾投法瞄准对方脚边然后用力把枕头扔出去。
　　「是吗?那么光靠力量也没办法捕捉到我!」
　　一乃用脚踝将手没办法接住的枕头直接捞到脸部的高度来。
　　她随即毫不迟疑地抬腿（穿着紧身裤才能这么做的大胆技巧），以回旋踢把枕头踢了回去。
　　处身于狭窄房间的两个人几乎没有离开过原来的位置，只是不断以超高速或丢或踢着枕头。
　　宗司只能躲在房间角落，看着两名少女的攻防战。
　　不对，应该说他已经不知道该把视线往什么地方摆了。
　　因为两个人都是在只穿着一件衬衫的情况下不停地跳动。
　　「不阻止她们不行。」
　　宗司瞄了两人一眼。
　　这时一乃正高举整个外露的腿，让黑色长发随着她画出一道巨大弧形来使出一记踢击。
　　「不行，我办不到，不过这样下去一定会造成邻居的困扰吧……」
　　两人完全不理会感到烦恼的宗司，当不知道已经来到第几次的攻防时，一乃所丢出去的枕头完全失去了目标。
　　「糟糕——」
　　「一乃——很可惜，身体能力呢……」
　　绮莉佳朝着飞往天花板的枕头跳了起来。
　　「还是我比较优秀啦!」
　　她在空中一个仰身，直接使出了倒挂金钩。
　　从上方被击中而落下的枕头、跃起在半空中的绮莉佳、准备迎击的一乃。
　　「啊啊，真是的，妳们两个别在这种小房间里面乱来好吗!」
　　下定决心的宗司在最糟糕的时间点上冲了出来。
　　枕头完全按照绮莉佳所瞄准的方向往一乃飞去，但却被一乃用手刀将其劈落。
　　接着绮莉佳本人也往下坠，而且还刚好掉在冲出来的宗司身上。
　　「嗯?」宗司抬头往上看去。
　　「宗、宗司快让开——」
　　宗司的视线忽然被一片鲜艳的蓝色条纹给遮住。
　　接着一记宛如被实心球体打中脸部的冲击朝他袭来。
　　当时宗司心里还想着忘了问绮莉佳是不是有穿紧身裤。
　　结果宗司正是被绮莉佳一屁股坐了下去而丧失意识。
　　「怎么有种又软、又痛、又重的感觉，啊——这是哪里!」
　　宗司迅速撑起身体来看着周围。
　　「啊啊，对哦，今天住在一乃这边。」
　　虽然想起昨夜激烈的枕头战，但房间里却看不出有杂乱的模样。即使当时战况如此惨烈，不过绮莉佳应该有特别注意不要弄乱一乃的家吧。
　　而打枕头战的一乃与绮莉佳则是一起躺在床上睡觉。
　　她们身上还是只穿一件衬衫，甚至连毯子都没盖。
　　「…………枕头战太过激烈，所以两个人也累了吗……」
　　从翻起的衬衫下襬可以看见炫目的大腿——一乃的看起来纤细而绮莉佳的看起来柔软。宗司相当绅士地将眼神移开，往玻璃门外面看去。
　　「哦哦，放晴了放晴了。」
　　看来造成他们得住在一乃家的暴风雨已经在半夜里过去。
　　宗司像被礼拜四早晨的朝霞吸引过去般打开玻璃门来到阳台。
　　「汪汪，汪汪汪、汪汪汪汪汪汪!」
　　「企企企企企企企!」
　　「兔兔——!」
　　「……搞什么鬼啊!」
　　忽然看见『炼狱』的红色动物们。让他忍不住这么吐槽。
　　三只动物不知道在阳台上做些什么，只见他们围着一座像是小祭坛的东西不断绕圈，嘴里还有节奏地发出叫声。
　　「……这像仪式的动作是在做什么?」
　　说来奇怪，竟然有股奇妙的热气随着小狗、企鹅与兔子不停旋转而出现，天空的模样也愈来愈诡异……
　　「嗯?」
　　原本天空中的美丽朝霞还让宗司忍不住走到外面来．但现在却被足以让气象局感到头痛的突兀黑云（其实昨天的暴风雨已经让气象局相当头痛，但现在这根本不重要）所覆盖，看起来似乎马上就要下雨的样子。
　　「这是祈雨的仪式吗～～～～～～～!」
　　宗司忍不住大叫，结果小狗、企鹅与兔子吓了一跳而停止动作，忽然出现的黑云也随即消失无踪。
　　「难道昨天的暴风雨也是你们搞的鬼?不对，我看绝对是你们搞的鬼!」
　　小狗、兔子与企鹅惊讶得面面相觑……
　　「企企企!」
　　「汪!」
　　「兔兔——」
　　然后马上以迅雷不及掩耳的速度逃进房间。
　　「好快，连外表看起来像大福的兔子都超级快!」
　　宗司虽然跟着回到房里。但看不见动物的身影后也就不再寻找，直接在桌子旁坐了下来。
　　「真是够了……」
　　这时候，他发现这个位置刚好可以看见床上一乃与绮莉佳的睡脸。
　　靠在一起睡觉的一乃与绮莉佳……
　　两个人的睡相看起来是那么天真无邪。
　　在朝阳的照射下黑色长发以及银发都发出闪亮的光芒。
　　「……这两个家伙感情真的很好耶。」宗司这么呢喃着，然后微微笑了起来。