　　「企——」
　　礼拜一早上，当宗司醒过来的时候，发现枕头边有只红色的企鹅。
　　「发现旁边不是一乃，不是绮莉佳，也不是莉莉丝而是企鹅便感到安心的我，或许真的已经完蛋了……」
　　正如他自己所说，还没清醒的脑袋虽然有些感到安心，但……
　　「喂，怎么会有企鹅在啊啊啊啊啊啊啊!」
　　宗司立刻跳了起来，想起在第三旧校舍里被这只红色企鹅追着跑（而且还喷火）的事情，马上就摆出备战姿势。
　　「你是企鹅二号!是准备来袭击还是复仇!」
　　「企!」
　　红色企鹅摇了摇头。
　　「不是吗……对了。你又是从哪里进来的?」
　　「企、企!」牠以右边的翅膀笔直地指着窗户。
　　「我应该已经上锁了才对……算了，反正对方是不可思议的生物，想这么多也没用。」
　　宗司搔着到处乱翘的头发。
　　「那你来干什么?」
　　「企、企、企企、企——!」
　　红色企鹅在原地不停旋转，做出打喷嚏的模样然后倒了下去。
　　「原来如此!」
　　「企!」
　　看见宗司了解自己的意思后，企鹅高兴地跳了起来。
　　「你是在模仿喝醉酒的人吧!」
　　「企——————————!」
　　企鹅迅速摇着头。
　　「唔，不是吗……搞不懂你到底要说什么。」
　　「企……」
　　宗司与企鹅一起抱头苦思。
　　「——企!」
　　每像是想起什么事情般的企鹅抬起脸来……
　　「企!」
　　牠把右边的翅膀放在自己胸口，以肢体语言表达出像西瓜般的隆起。
　　「巨乳?」
　　「企!」似乎是答对了。
　　接着企鹅又做了一次刚才的动作，然后摇着头用翅膀做出打叉的模样。
　　「……巨乳然后叉叉?」
　　「企!」
　　接下来牠把右边的翅膀放在自己胸口，然后直接把翅膀笔直放下来。
　　「啊啊，我知道了，是没有胸部的女人!」
　　「企——!」
　　高举两只翅膀的企鹅高兴地跳着。看来牠想说的就是这个。
　　宗司考虑了一下没有胸部的女人代表什么意思，然后随即发现企鹅的企图。
　　「……一乃?一乃她怎么了吗?」
　　「企企企!」企鹅不停点着头。
　　「可恶。仔细一想，这应该是最有可能发生的情形!」
　　他从床上跳起来，换上挂在墙上的制服（衬衫以及学生裤）。抓起书包并将钱包以及手机塞进口袋，最后还把企鹅夹在腋下。牠给人的触感实在非常像布偶。
　　「要冲啰，企鹅!」
　　「企!」
　　离开房间后，宗司马上跑向一楼。接着又冲往玄关。
　　「早啊，哥哥……」
　　「早餐马上就准备好了。」
　　「抱歉，今天不吃了。不过我晚上会吃，先把它放进冰箱里吧!」
　　宗司经过客厅时这么回答完莉莉丝后，人便来到了外面。
　　今天也是让人有些憎恨的艳阳天，七月的早晨阳光打从一开始便相当刺眼。
　　抱着企鹅的宗司瞬间抬头看了一眼凶狠的太阳，但脚步丝毫没有放慢。
　　在酷暑当中，宗司靠着仅去过一次的记忆直线奔向一乃的家中。
　　一乃所住的公寓单位就在靠近荒谷学园的某座山里。
　　宗司来到房门前，终于喘了口气并且将企鹅放下，握了一下门把之后马上又把手放开。
　　「……好烫?」
　　门把竟然异常地火热。简直就像室内已经陷入一片火海一样。
　　宗司朝放下来的企鹅看了一眼，下定决心后便扭开门把。没有上锁的门立刻就被打开了。
　　下一个瞬间，一阵热风马上吹拂过宗司的脸。
　　「——呜!」
　　一个女人像在等待他的到来般站在门前。
　　「……一乃?」
　　她的双眼已经失去了神采。
　　黑色长发像火焰般波动，苍白的肌肤上还盖着一条床单。
　　虽然目前没有这种闲情逸致，但宗司还是忽然想起美术教科书上那幅叫做『维纳斯诞生』的名画。
　　但是眼前的她可是『炼狱』。是火焰异能，强大破坏力量的拥有者。
　　吹拂过宗司脸庞的恐怖热风正是由一乃身上所发出。
　　而她应该就是造成房间异常闷热的原因。
　　「啊……宗、司?」
　　一乃稍微歪着头，接着身体直接倾斜。
　　宗司静静地抱紧一乃垮下来的身体。
　　透过床单可以感受到她的肌肤如同燃烧般火热，触碰到肩膀的痛苦呼吸也异常灼热。
　　宗司悄悄地碰了一乃的额头。
　　「一乃难道是感冒了吗?」
　　「企!」企鹅在脚边点了点头。
　　「异能产生了暴走吗?」
　　「企!」企鹅再度点了点头。
　　「OK，交给我吧。我有处理过暴走的经验。只要治好感冒，情况应该就能控制住了。」
　　宗司抱起一乃，朝室内望了一下。
　　房门一打开马上就是四张榻榻米大小的厨房，而宗司随即把她带进后面的主卧室。
　　里头有的只是嵌入式衣橱、排有教科书的三角书架、白色桌子以及上面的笔记本电脑，而床则是放在房间的墙壁旁。
　　不知道为什么衣橱的门完全打开，而且衣服散落在各地。床旁边还有一件已经皱成一团的白色洋装脱在那里（是昨天看电影时穿的那一件衣服）。
　　这时房间里还是异常闷热，宗司一边尽量不去看身上只披了一条床单的一乃，一边将她放到床上，接着又把冷气打开。
　　「看来没办法去学校了。」
　　一乃她是独自生活，就算想和她家人联络，也不知道联络的方式——说起来宗司甚至连一乃是否有家人也不知道。
　　他低头看着床上不停痛苦呼吸着的一乃。
　　「总之还是先拿点水过来吧。」
　　当宗司转身的瞬间，一乃突然抓住了他的手。
　　「嗯?」
　　宗司回头的同时，整个人也被一股强烈的力道拉到床上去。
　　还来不及发出叫声，一乃的身体便已经缠上了宗司。
　　他几乎已经变成一乃的抱枕。
　　「一、一乃?快、快放开我!」
　　到刚才为止都因为担心而没有意识到，但全裸的一乃身上确实只有一条床单而已。
　　不知道是否因为感冒而体温升高的缘故，床单上充满了一乃的味道。那是一股夹杂了汗水与花香的气味。宗司忽然有种这些味道比平时更加甘甜的错觉。
　　「嗯……嗯呜，啊……」
　　紧抱着宗司的一乃，以相当诱人的声音呻吟了一下后便微微动着身体。
　　面对全裸的一乃不停把身体靠上来的动作。宗司也因为全身僵硬而再也无法动弹。
　　他为了求助而移动唯一能控制的视线看着企鹅。
　　企鹅很灵巧地耸了耸肩（应该说是翅膀的根部）。然后摇摇摆摆地走到厨厉去。
　　「企——企——」
　　「……喂喂，企鹅．你刚才的意思是『我不打扰了』对吧，喂，可恶，怎么办才好呢……」
　　怀里的一乃脸上出现稍微轻松一点的表情。
　　「宗司的身体……好凉好舒服。」
　　一乃像是变回小孩子般这么呢喃道。
　　不知道该怎么回答的宗司只好选择沉默，结果一乃又闭上了眼睛。
　　宗司这时候忽然想起一个无用的知识，那就是如果待在温度比体温还要高的地方，那么人类身体紧靠在一起的话反而会比较凉爽。
　　「唉…………」
　　还是先暂时这个样子吧，宗司想到这里也就放弃挣扎了。
　　「嗯……」
　　但一乃再度随着诱人的呻吟动了起来。
　　一乃那因为发烧而泛红的脸颊、由半开的嘴唇里吐出发热的气息、单薄胸部的柔软触感、秾纤合度的脚、被汗水濡湿的雪白肌肤以及身上的味道。
　　「喂喂，这样太糟糕了吧!」
　　目前隔开两个人的就只有那条床单而已，宗司最后还是决定离开一乃身边而开始动了起来。
　　但是一乃像是不让宗司逃走般，更加用力地把身体靠在他身上。
　　「……加油啊，我的理性。」
　　我得撑下去才行。
　　「…………不过，要撑到什么时候呢?」
　　这种事情没有人知道。
　　「………………可恶，神啊，我恨祢!」
　　根本没有神的存在。
　　宗司就这样自言自语着，希望能藉此忘记裸体的一乃正在自己怀里的状况。
　　「宗司……」
　　一乃以噬骨销魂的声音叫着宗司的名字。
　　「啊啊，又怎么了嘛?」
　　明明拚命想要忘记，但听见声音后马上又想起了目前的状况。
　　「摸摸我的头～」
　　这时又传来一乃的味道。
　　「我喜欢那样。」
　　「……拜托，谁来救救我啊!」
　　就算知道是因为生病才会这样，但撒娇的一乃破坏力依然相当惊人。
　　「宗司，快一点～」
　　一乃开始摇头。
　　平常相当光滑柔顺的头发现在挟带着汗水，看起来就像内衣般紧贴在一乃雪白的肌肤上。
　　「那……我要摸啰?」
　　「嗯……」
　　宗司吞下一大口口水。
　　接着畏畏缩缩地轻轻摸了一乃的头。
　　黑色长发平常是那么地平顺，但现在却是一根根黏在一起。
　　即使已经打开冷气，但房间里依然相当闷热，甚至连宗司都开始头昏脑胀了起来。
　　「如果我也跟着昏厥，说不定会比较轻松。」
　　宗司一边说着这种自嘲的话，一边继续摸着一乃。
　　「这种样子要是被人看见就糟糕了……」
　　砰地一声，门被打了开来。
　　「哈啰——一乃家的狗跑到我这边，所以我就把牠带回来了!」
　　「汪!」
　　身上的羊毛衫没有扣上扣子而只是将其披在肩膀上，一副夏季装扮的绮莉佳元气十足地登场了。
　　被抱在她巨大胸部里的红色小狗。看起来很高兴地摇着尾巴。
　　宗司脸上立刻出现杀了我吧的表情。
　　绮莉佳的蓝色眼睛瞬间含着泪水，而小狗也从她脱力的手上滑落。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，宗司你这笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋!」
　　眼眶含泪的绮莉佳大叫着，然后大步踏进房间里来。
　　「等等，先冷静一下，妳误会了!」
　　「都被我当场抓到了，怎么可能是误会，宗司大笨蛋，劈腿男!」
　　「我哪有劈腿!」
　　「别再找借口了，大笨蛋宗司!」
　　绮莉佳一边叫一边拿出手机，然后用上面的相机咯嚓咯嚓地照个不停。
　　「等等，妳干么拍照啊!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，我要报仇，我要把劈腿的照片拿给律师当证据，然后把你关进监狱里!」
　　「劈腿应该还不至于被关吧!」
　　「随便啦，反正我就是要让宗司身败名裂!」
　　「糟糕，她的眼神是认真的!」
　　接着又是好几道快门声响起。
　　宗司面临社会地位的死亡危机，让他顾不得衬衫扣子已经弹开，还是拚命想从一乃的手臂里逃走。
　　「宗司……」
　　但一乃却完全不放手。脱掉扣子弹开的衬衫，让它留在一乃手里之后。宗司才好不容易从床上脱身而出。
　　「绮莉佳，妳先听我说!」
　　「我不想听你的借口，宗司你这笨蛋，你那么喜欢一乃的话．那我就用『丑角的光荣』变成一乃的模样陪你过一生!」
　　「就某种意义来说，妳这玩笑真的很恶劣!」
　　「我得不到的东西，就要把它全部毁掉!」
　　「妳冷静下来嘛，知不知道妳现在说的话很恐怖唷!」
　　「不知道，我什么都不知道，我已经什么都不想知道啦!」
　　快门的声音到现在依然响着，两个人就跟昨天的一乃一样，不停绕着白色桌子周围打转。
　　「汪!」
　　「企!」
　　红色小狗整个贴在绮莉佳脸上，而红色企鹅则是跳起来给了宗司的腹部一记头槌，这才终止了他们之间的追逐。
　　「喂，很危险耶，你在干么啦!」
　　「就是啊，你在干么啊，企鹅二号!」
　　绮莉佳把小狗从脸上拉下来，而宗司则是瞪着企鹅。
　　「汪!」
　　「企!」
　　两人……不对，应该说两只动物分别以前脚与翅膀指着一乃。
　　「抱歉，确实不应该在病人身边大吵大闹。」
　　宗司一脸歉意地对着两只动物道歉，而绮莉佳脸上也出现恍然大悟的表情。
　　「一乃生病了吗?」
　　「汪汪!」
　　「企!」
　　「感冒了。」
　　两只动物与宗司各自点了点头。
　　「那刚才的模样究竟是怎么回事?」
　　「老实说我也不知道，我忽然就被拖去当成抱枕了。」
　　「……哲房间好像异常地闷热耶?」
　　打开冷气之后其实已经算好多了。
　　「异能暴走了。我想应该是因为感冒的缘故。妳之前不是也有类似的情形。」
　　「啊——确实有过一次，那时候真的很困扰——几乎是自动地不断变身。如果不是有宗司在，我就没办法恢复成现在的模样了。」
　　「妳了解了吗?」
　　「嗯，抱歉哦，一乃，是我误会了……」
　　带着一脸歉意的绮莉佺望向躺在床上的一乃。
　　「……睡着了。」
　　曾几何时一乃已经陷入了沉睡。而宗司那件扣子脱落的衬衫则被披在她全裸的身上。
　　「但不知道为什么，总觉得很让人火大。」
　　「可不能像平常那样互殴哦。」
　　「我不会对病人做出这种事啦。」
　　「那我就放心了……嗯……反正也已经迟到了，那就留下来照顾病人吧。」
　　宗司说完后便看了一下手机来确认时间。
　　现在早已经过了学校的迟到时间，但也没办法就这样丢下一乃不管。
　　「宗司，我也来帮忙吧。」
　　「我一个人也可以照顾她唷。马上就要期末考了，妳还是去上课比较好吧?」
　　「跟考试比起来，我还比较担心让你和一乃独处呢。」
　　「这是什么意思。」
　　「我才不信一乃会因为个小感冒就变乖，而且宗司你真的会照顾病人吗?」
　　绮莉佳摇晃着银发，用力耸了耸肩。
　　「哎呀，应该会……抱歉，还是请妳帮忙一下吧。」
　　宗司除了露出苦笑之外，也像是投降般高举双手。
　　「我就说吧。那首先……不知道一乃这里有没有感冒药哦?」
　　「……谁知道?那我们找找看吧。」
　　宗司狐疑地看了一下房间内部。
　　「汪!」
　　「企!」
　　小狗与企鹅先看了一下两人的脸，接着便摇摇晃晃地走到厨房里。
　　宗司与绮莉佳彼此看了一眼然后跟着牠们前进，两只动物来到狭小厨房的边缘后，直接指着放有碗盘的矮柜角落，原来那里还放着一只箱子。
　　打开来一看，里面放了一些感冒药等简单的常备药品。
　　「……这两个孩子比宗司有用耶。」
　　「比动物还差劲确实令人难过。」
　　不过两只动物应该本来就很熟悉这个家里的东西了吧。
　　接下来便由绮莉佳负起照顾一乃的主要工作。她顺便也将散落在房间里的衣服收到衣橱当中，然后把明显是要换洗的衣物拿到洗衣机旁边。
　　在绮莉佳的努力之下，中午过后一乃便开始退烧，房间里的异常高温也获得了舒缓。
　　「真没想到……竟然会有让妳照顾我的一天。」
　　「啊哈哈哈，我也没想到竟然会照顾生病的一乃啊。」
　　一乃的声音虽然还有些沙哑，但总算能开口说话了。
　　现在只有一乃与绮莉佳两个人待在房间里。她们回过神来才发现小狗与企鹅都已经消失，而宗司则是外出采买去了。
　　绮莉佳在枕头边坐下，低头看向额头放着湿濡毛巾的一乃然后问：
　　「现在觉得如何?」
　　「还算可以。已经轻松多了。」
　　「看来药已经发挥作用了，不过太逞强的话病情马上又会加重唷。」
　　「我知道。今天乖乖躺在家里休息总行了吧。」
　　「对对，感冒还是乖乖休息比较好唷。对了，刚才房间里到处都是一乃的衣服，所以我就帮妳收拾了一下，不过不是有一件白色洋装吗?那实在太皱了，可能已经没办法穿了。」
　　「是吗……那真可惜。我很喜欢那件衣服呢。」
　　当然一乃与宗司去看电影时，穿的就是那件白色洋装。
　　「我说一乃啊，想不到妳倒是有不少大胆的内衣嘛。」
　　「……别随便乱看好吗!」
　　「我是在整理时不小心看到的。不过没关系，宗司他没看见唷，对了。宗司回来之前我帮妳擦擦身体吧?浑身是汗，黏黏的很难受吧。」
　　「在宗司面前擦也没关系啦。」
　　「啊哈哈哈，看我干掉妳唷。」
　　脸上明明带着笑容，但绮莉佳的蓝色眼睛却完全没有笑意。
　　「开玩笑的。这种时候要是被妳打倒，我也完全没办法反抗吧。」
　　一乃瞇起红色眼睛如同开玩笑般说着，然后从床上撑起身体。
　　「那就拜托妳帮我擦擦身体吧。」
　　「没问题，背后我帮妳擦，但是前面呢?妳要自己擦吗?」
　　「这倒是，那就先请妳帮我擦背后吧……唉唷?」
　　一乃忽然看见自己穿的服装。
　　原来她身上还是套着那件钮扣脱落的衬衫。
　　「这件衬衫是我的吗?」
　　一乃一脸不可思议地把袖子放在鼻子前面闻了闻。
　　「……好像有种让人安心的味道。」
　　[[IMG,65b717bc9f1a416b805192f922d781a0,400,610,37944]]
　　「那是宗司的衣服唷。」
　　「…………咦?」
　　「『好像有种让人安心的味道』。」
　　绮莉佳脸带笑容，像只坏心眼的猫般笑着模仿刚才一乃所说的话。
　　一乃像是忽然又发烧般再度满脸通红。
　　「为、为什么我会穿着宗司的衬衫!」
　　「咦——妳忘记了吗?一乃主动把宗司推倒然后把他当成抱枕了唷。」
　　「抱、抱枕!」
　　一乃因为过于慌乱而咬到舌头。
　　这时候绮莉佳笑得更加灿烂，几乎已经和爱莉丝梦游仙境里的柴郡猫完全一样。
　　这时候的一乃除了脸之外，已经连身体都发红且僵硬到无法动弹。
　　「我、我、我不记得了!」
　　「那可能是因为庇冒而意识模糊吧，来，快转过去，我要帮妳擦背了。」
　　「咕呜……那就拜托妳了。」
　　必须遵照对方命令的一乃很不甘心地咬着嘴唇，然后把背面向绮莉佳。
　　绮莉佳拿起干毛巾，然后在床旁边装满水的洗脸台里将其弄湿。
　　又长又光滑的黑发就像条纹大理石般贴在她的背上。
　　纯白与漆黑。
　　这样的对比竟然能让人如此惊艳。
　　即使同为女性，绮莉佳还是忍不住先为眼前的美景叹了口气，接着才用毛巾触碰一乃的肌`肤。
　　「嗯……」
　　湿濡的触感让一乃发出了轻微的叫声。
　　「总觉得很让人火大……」
　　「为什么突然这么说?」
　　「没事啦……」
　　绮莉佳稍微加强了擦拭一乃背部的力道。
　　「喂……」
　　一阵子后，一乃开口说话了。
　　「什么事?」
　　「我也不是第一次感冒了。」
　　「我想也是。」
　　「但还是第一次出现这样的情形。我稍微还有点记忆——我发烧烧到好像自己变成了火焰一般。」
　　「是啊。这个房间当时真的很闷热。好像里面升了营火一样。」
　　「……」
　　「妳的异能暴走把我和宗司给叫来这里。」
　　「真的很奇怪。至今为止也有过不少感冒的经验，为什么只有这次会变成这样?是偶然吗?」
　　「之前和这次其实应该有差异唷……我第一次暴走的时候，其实也想这个问题想了很久。」
　　一乃看不见绮莉佳的脸。
　　绮莉佳也看不见一乃的表情。
　　「我是认识宗司之后，才开始会产生暴走的唷。」
　　两个人还是看不见对方的脸。
　　「是吗?」
　　「嗯。」
　　「我说啊，宗司他…………为什么看起来就像完全没事呢?」
　　「我不知道，完全不知道，但是……」
　　绮莉佳瞬间露出寂寞的微笑。
　　「不过就算这样也没关系，何况我本来就喜欢宗司。」
　　「……我偶尔会羡慕妳这种头脑简单的个性。」
　　「『存在的东西它就只是存在而已』……这是从宗司那里学来的。」
　　「真是完美的一句话。」
　　「应该说完美——却又相当令人伤悲的话唷。」
　　「伤悲?」
　　但绮莉佳没有回答一乃的问题，两个人就这样一直保持沉默。
　　绮莉佳帮忙擦拭一乃的背部，而一乃自己擦拭完前面后便再度躺到床上。
　　这时候出去采买的宗司刚好拿着塑料袋回来了。
　　「我买了很多东西回来啦。」
　　「欢迎回来，宗司。谢谢你哦。」
　　「回来啦，宗司——辛苦你了——」
　　一乃与绮莉佳则像什么事都没发生过一样欢迎着宗司。
　　宗司轻笑了一声后进到卧室里，接着把买来的东西排在白色桌上。
　　「看来妳们处得还不错嘛。」
　　他买来的东西有已经略微嫌晚的两人份午餐、给一乃吃的果冻食品以及冰淇淋等。
　　接着宗司与绮莉佳便一直照顾一乃直到傍晚。
　　「那我们要回去了。有什么事情的话，就用那个联络我或者是绮莉佳。」
　　「嗯嗯，我知道了。不好意思哦，还要借用你的手机。」
　　「别客气。等病好了再还我就可以了。」
　　「再见啰。一乃，要注意保暖，流多一点汗才能治好感冒唷——然后这虽然没什么关系，不过还是要告诉妳，流汗的话很容易瘦，而变瘦的时候一定是从胸部开始唷，本来就没什么胸部的妳要是再变小，那可就不得了了……」
　　「愚蠢，竟然会相信这种错误的观念。变瘦的话基本上是身体平均变得苗条，而且只是排出水分脂肪根本就不会变少。妳尽量用那种偏颇的知识来进行错误的减肥，然后陷入悲惨的健康状态中吧。」
　　「呜——都生病了还死不认输。不过刚才的发言倒是能拿来当成参考!」
　　「……妳们两个就不能好好地互道再见吗?」
　　宗司轻轻叹了口气，然后和绮莉佳一起离开了一乃的房间。
　　「走了吗……」
　　剩下独自一人的一乃，把手伸向枕边宗司留下来的手机。
　　「只看一下……不过我不会看短信的内容，所以你就原谅我吧。」
　　她打开了手机里的电话簿。
　　「……好，确实登录了我的信箱，而且也没有疑似恋人的电话号码。」
　　放心地吐了口气后，一乃才一脸轻松地沉沉睡去。
　　隔天早上，一乃的身体状况完全恢复了。
　　先冲完澡，接着套上昨天一整天都没穿上的红色与粉红色水手服来到了学校。
　　她比平常还要早一点到达荒谷学园高中部所在的第一校舍。
　　这里与游戏同好会社办所在的第三旧校舍简直有天壤之别，除了设备新颖之外，里头的冷气让学生在七月也能够舒适地上课。
　　一乃静静地晃动着黑色长发．走在学生仍然不多的走廊上。
　　此时银色头发发出像太阳般光芒的绮莉佳正朝她迎面而来。
　　一乃的嘴唇上扬。而绮莉佳也面露微笑。
　　红色眼睛看着蓝色瞳孔，而蓝色瞳孔也望向红色眼睛，她们就这样凝视着对方并且在走廊正中央停了下来。
　　两个人环视了一下周围，确定没有其它人在，接着缓缓地——
　　「喝啊!」
　　「嘿呀!」
　　以拳头互殴。
　　拳头陷入对方的脸颊之后，两个人都暂时保持不动。
　　「拳头很有力嘛。」
　　「托妳的福，我已经完全恢复了。」
　　一乃与绮莉佳互相说完后便收起拳头擦身而过。
　　另一方面，这时候的宗司则……
　　「……意识开始不清楚了，会死，我会死啊……」
　　在自己房间的棉被里缩成一团，因为严重的感冒而痛苦万分。