　　再过一阵子，泽村绮莉佳的生日就要结束了。
　　『丑角的光荣』的代价——也就是泽村的生命还剩下最后一点时间。
　　现在是午夜十二点前的夜晚——生日之夜结束之前仅剩的零星时间。
　　宗司与绮莉佳待在荒谷学园第三旧校舍一楼游戏同好会的社办里。
　　已经相当熟悉的社办完全被夜色笼罩，唯一的照明是由窗口射进来的月光。
　　「真的在这里就好吗?」
　　坐在中央旧桌子前的宗司这么问道。
　　「嗯，这里就可以了。」
　　摇晃着月光照射下的银发，坐在宗司对面的绮莉佳边笑边点着头。
　　宗司拿出手机并将它放在桌上。
　　午夜十二点——生日马上就要结束了。
　　「宗司啊……我可以坐到你旁边去吗?」
　　「嗯嗯，来吧。」
　　「谢谢。」
　　绮莉佳移动椅子来到宗司身边，然后将身体轻靠在宗司肩膀上。
　　「宗司——我今天真的很高兴唷。」
　　「我也是啊……虽然做了不少羞死人的事情。」
　　「已经是最后了，也只能请你多忍耐啰——」
　　「嗯，没关系啦。虽然也不是真的最后……不过我不讨厌就是了。」
　　「啊哈哈哈，宗司真是个好人——」
　　「我才不好哩。」
　　「不过好人通常把不到妹哦!」
　　「少啰唆!」
　　「不过有我和一乃以及莉莉丝在，所以没关系啦。」
　　「哪里没关系啊，尽是些让人不安的家伙。」
　　两人原本平稳地说着话，但绮莉佳忽然握住宗司的手。
　　「绮莉佳?」
　　「抱歉，宗司——虽然想做的事情都已经完成了……」
　　「但我还是……害怕消失。」
　　「……」
　　「抱歉，宗司。我好像快哭了。」
　　听见颤抖的呢喃声后宗司点了点头，接着呼唤出自己的异能。
　　「回归于零——永远的永劫『零白夜』。」
　　宗司以被异能包围的白色手套紧紧抱住绮莉佳。
　　「不要哭嘛。」
　　绮莉佳的声音因此不再颤抖。
　　宗司胸口的绮莉佳已经不再哭泣。
　　她就像处于静止的时间里一样没有任何动作。
　　接下来，日期终于改变了。
　　「……再见，绮莉佳。」
　　宗司消除『零白夜』的异能，放开紧抱着绮莉佳的手臂。
　　然后静静地将身体离开。
　　绮莉佳抬起脸来。
　　接着用一脸不可思议的表情看着宗司。
　　「你……是谁?」
　　宗司露出悲伤的笑容。
　　「妳好啊。泽村绮莉佳。我叫白崎宗司——原本是妳的朋友唷。」
　　这就是代价。
　　『丑角的光荣』总是相当短暂。记忆在生日过后就会死亡。
　　这是已经死了十六次的绮莉佳，第十七次的诞生。
　　「这是十六岁的绮莉佳给十七岁绮莉佳的留言。」
　　接着宗司便把绮莉佳的遗书交给绮莉佳。
　　自从认识绮莉佳之后，宗司一直都是这么做的。
　　而他也总是露出悲伤的微笑。
　　十七岁的绮莉佳一边接下宗司递过来的遗书，一边凝视着眼前这个陌生男人的脸。
　　「……」绮莉佳直觉地认为这人看起来真是寂寞。
　　绮莉佳没有注意到他悲伤的微笑，而是直接认为这真是个寂寞的人。
　　明明就近在眼前，却又像是在非常遥远的地方，这个男人身上就是散发出这种暧昧的寂寥感。
　　一看见那男人寂寞的脸，绮莉佳便感觉十分心痛……
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　这个男人的笑容愈是深邃，就让人感觉他愈是寂寞。
　　简直就像深不见底的黑暗，又像是没有边际的天空般——让人有种无限的孤独感。
　　绮莉佳一边感受胸口那种奇妙的疼痛感，一边将视线移到手边的遗书并将它打开。
　　接着她便开始读起纯白信纸上让人能感受到写信者心意的遗书。
　　『第一道问题。请回答下列汉字的读音。
　　-暂时-杜撰-竹轮大魔神』
　　结果开始读没多久，绮莉佳就想把遗书撕掉了。
　　『HAHAHAHAHAHAHAHAHAHA……
　　既然已经开过玩笑让气氛稍微和缓下来了，那么我就开始进入正题。
　　不过呢，其实根本没有什么话好说。
　　希望今后也可以尽量展现笑容、尽量多说笑话并多吃些好吃的东西，能像这样度过每一天．我就觉得很高兴了。
　　要是遇到什么困难，就看看房间里一路记录下来的绮莉佳日记，不然的话还有一个叫白崎宗司的烂好人在，找他帮忙就可以了。』
　　读到这里时，绮莉佳便看了一下那个烂好人。
　　而烂好人依然什么话都没说，只是用带点悲伤的脸回看着绮莉佳。
　　不知道为什么，光是看着这个人，绮莉佳便感觉心跳加速。
　　逝去的残存记忆像在诉求些什么般让她的心脏剧烈跳动。
　　十七岁的绮莉佳假装要继续看遗书而把视线移开。
　　『最后是十六岁的绮莉佳保留给十七岁绮莉佳的秘藏玩笑。
　　咳咳，那我要说啰。
　　嗨，十七岁的绮莉佳，我有一个好消息和一个坏消息要告诉妳。
　　坏消息就是我和妳永远不会碰面了。
　　而好消息就是……
　　在妳眼前的。就是我喜欢的人唷。
　　那就ByeBye啰——十六岁的绮莉佳笔』
　　那是封简短又没什么内容的遗书。
　　不过绮莉佳还是很仔细地将信纸折好并抬起头来。
　　这时她心里忽然涌起一股强烈的冲动，希望能让以悲伤表情看着绮莉佳的那个人——白崎宗司露出笑容。
　　希望能看到这个人发自内心的微笑。
　　「嘿，你……是叫白崎吧?」
　　「叫我宗司就可以了。」
　　「嗯，那宗司——」
　　绮莉佳就像遗书里所写的那样笑了起来。
　　她藉由那像猫又像太阳般的笑容，表现出目前快乐又高兴的心情。
　　「我想到一个秘藏的笑话，现在就说给你听吧!」
　　
　　[[IMG,2598da3f5d734252ab0af460c256421d,600,459,36003]]