　　「我来了——咦?只有绮莉佳在吗?」
　　放学后的游戏同好会社办里。跟平常一样晚到的宗司歪着头这么问着。
　　中央的老旧桌子前面，绮莉佳正不停摇晃着自己坐的椅子。
　　她戴着星星发夹的银发也随着椅子的节奏摆动。
　　「哈啰——宗司My love。我也是刚到而已，不知道一乃为什么还没来。」
　　「这样啊……没关系，应该等一下就会到了。」
　　「应该吧，那我们就喝红茶等她吧。」
　　「嗯，谢谢妳啦。」
　　不久之后，绮莉佳就用社办角落的轻便瓦斯炉泡好红茶并且拿了过来。
　　绮莉佳一边哼着歌曲一边拿着茶杯走动，而她运动外套胸口部分的蓝色蝴蝶结似乎也很高兴地弹跳着。
　　宗司拿起放在眼前的茶杯，轻吹了一下并喝了一口。
　　「……有什么好事吗?」
　　「呜呵呵呵呵呵……」
　　坐在桌子对面的绮莉佳边笑边看着宗司的脸。
　　「宗司——想不想吃茶点啊?」
　　「茶点?」
　　宗司看了一下桌面。目前只有散发出香味与水蒸气的红茶放在那里。
　　「有的话倒是想来一点。」
　　「这时候推荐给宗司的商品就是——这个!」
　　绮莉佳缓缓站起身来。
　　「十六岁现役银发女高中生亲手做的饼干!」
　　她挺起丰满的胸部，把装在塑料袋里的饼干高举在空中。
　　「哇哦——这真是太棒了——喂，广告词也太煽情了吧。」
　　宗司顺着绮莉佳的语气演出电视邮购的桥段，但讲到一半自己就先忍不住吐槽了她。
　　「咦——?十六岁、现役银发女高中生都是很普通的词啊。」
　　「是没错啦，但妳讲出来就让人有种很煽情的感觉。」
　　「是这样吗……」
　　绮莉佳露出跟柴郡猫相同的笑容。
　　「那是因为宗司平常老是想些色色的事情，所以才会对这些词有特别的反应!」
　　「怎么连妳都这么说……」
　　宗司苦着一张脸并且叹了口气。
　　「不过那也没办法，因为宗司是男孩子嘛。」
　　「干么装出一副姐姐的模样，我们应该同年吧。」
　　「但生日是我比较早啊。」
　　「……」宗司忽然想到绮莉佳的生日就快到了。
　　「不过这下子我就安心了，原来宗司也对女孩子有兴趣。」
　　「妳怀疑我是同性恋吗，在妳眼里我到底是什么样的人啊?」
　　「就是个好人啊，有时候好到让我觉得有点可悲……」
　　绮莉佳边笑边这么说道，接着又把椅子移到宗司身边。坐下来之后，她便把装有饼干的塑胶袋打开。
　　「今天家政课的时候做的——没有很多就是了。」
　　「啊啊，料理实习吗……对了，我们班上的女生今天也是上这个。」
　　「就是和宗司班上的女生一起上的唷，不过一乃没来。」
　　「那她一定是逃课了。那家伙也几乎没来上过体育课。」
　　一乃就像个独行侠一样，没有协调性的她一向不喜欢和别人混在一起。
　　宗司从塑料袋里抓出一些饼干。
　　大小与形状虽然不尽相同。但看起来相当可口。
　　「哇，很不错嘛。话说回来，妳好像本来就满会做菜了吧?」
　　「是啊——你忘记了吗?情人节时我还做了个很棒的东西给你呢。」
　　「我没忘。那确实很猛……实在是很难入口的巧克力。」
　　「咦——那里面有我满满的爱心耶……」
　　「别浪费爱心在义理巧克力上，对了，我要说的是为什么去年的巧克力形状——竟然是我的脸呢?」
　　「因为我觉得这样很有意思啊。」
　　「有意思个头啦。妳也考虑一下我咬下自己脸孔时的心情好吗!」
　　「那还是写上名字的心型巧克力比较好啰?」
　　「喂喂，义理巧克力不用那么讲究吧!」
　　「世界上就是有这种迟钝的家伙，竟然连这样都认为是义理巧克力!」
　　「才没有那种人哩。就连我都差点要会错意了。」
　　「明明会错意也没关系的……」
　　听见宗司那超级迟钝的发言后，绮莉佳只能这么低声说道。
　　「这不能随便会错意吧!」
　　完全听不懂话中意思的宗司只是感到相当疑惑。
　　「宗司——你这个讨厌鬼，别再说这个了，快点吃饼干吧。」
　　「说的也是，那我就吃啰。」
　　「别客气。」
　　绮莉佳嘴里虽然说得轻松，但却紧抓住胸口并且以认真的眼神凝视着宗司。
　　宗司没有发现她的视线，只是把饼干放进嘴里并开始咀嚼。
　　那是有着酥脆口感而且又不会太甜的饼干，宗司吃完后又喝了一口红茶。
　　他喀的一声把杯子放回桌上，接着又看了一下身旁的绮莉佳并露出笑容。
　　「很好吃，跟红茶的味道很搭。」
　　「嘿嘿，再多称赞我一点……」
　　「还要吗?那……绮莉佳小姐真的很棒唷。」
　　「宗司——你这样太没诚意了。」
　　「不是，忽然要我称赞，一时也想不出来嘛……」
　　宗司一脸困扰地搔着后脑勺。而绮莉佳则是用力耸肩并且摇头。
　　「真拿宗司你没办法。那就让我来教你称赞女孩子的正确方法吧。」
　　「就某种意义上来说，这是超实用的技能耶。」
　　「学会的话马上就能派上用场唷，那要开始啰，技巧一!」
　　绮莉佳微微低下头来。
　　「就像哄小孩子那样温柔地摸摸我的头吧……」
　　「但是……这样让人觉得很不好意思耶……」
　　「这时候就要忍耐啊，宗司。」
　　已经做好被摸头准备的绮莉佳一动也不动地站在原地。
　　宗司在没办法的情况下只好伸出手来。
　　「那、那……我要摸啰。」
　　宗司像要梳动银发般把手放到绮莉佳头上，然后手指就从类似蒲公英棉毛般的柔软银发之间穿梭而过。
　　「哈、哈呜——」
　　绮莉佳开始发出奇妙的声音。
　　「喂、喂……妳不要紧吧?」
　　「不要紧啦——快点继续……」
　　宗司虽然看不见，但绮莉佳的脸就像在阳光下打盹的猫一样。
　　看起来是那么地幸福。
　　「嗯嗯，那我继续啰……」
　　摸摸、摸摸……
　　「哈呜呜……快要没力了……」
　　接下来绮莉佳就像只真正的猫般，无力地靠在宗司肩膀上。
　　「我继续摸哦……」
　　摸摸、摸摸……
　　「呼啊——」
　　绮莉佳的身体愈是无力，她脸上的表情就愈是幸福。
　　「……妳有时候倒是还满可爱的嘛。」
　　摸摸、摸摸……
　　「别说这种让人害羞的话嘛～呜喵……」
　　「哦哦，变成猫了。」
　　摸上瘾的宗司开始抚摸起她的下颚。
　　「嘿——乖、乖!」
　　「别这样啦，宗——司——我会舒服到想睡觉。」
　　略为湿润的蓝色眼珠往上看着宗司。
　　她嘴里虽然这么拒绝着，但那种让人感觉不到拒绝意思的撒娇态度让宗司打了一阵冷颤。
　　宗司脸上露出恶作剧的表情，像是要报平常被欺负的仇般拚命调戏着绮莉佳。
　　「乖嘛乖嘛……」
　　「呜喵呜喵，啊呜——别这样啦，宗司你这个笨蛋……」
　　被又摸又揉的绮莉佳露出快溶化的眼神，并且以撒娇的声音叫道。
　　「哈哈哈，听不到听不到!」
　　宗司的眼睛已经闪耀着光辉。
　　「很快乐嘛——」
　　忽然之间，一道绝对零度的声音响起。
　　宗司的动作也因此而整个停住。
　　接着畏畏缩缩地移动视线往声音的方向看去。
　　打开的门后面露出半边脸，一只深红的眼睛正凝视着宗司他们。
　　「咿、咿～～」
　　宗司除了因为恐惧而脸部抽筋外，还发出了相当丢脸的声音。
　　「一一一一一、一乃，妳妳妳妳妳妳妳什么时候站在那里的?」
　　宗司这时正承受一股庞大的精神压力，感觉就好像灵魂直接被人给捏住了一样，而他的声音也因此而不断颤抖。
　　即使现在是炎热的七月天，他全身上下还是不停地发抖着。
　　「这种事根本不重要。」
　　一乃的嘴角微微上翘，露出非常恐怖——宛如恶魔般的表情，然后慢慢走进社办并且靠近宗司。
　　她的黑发轻轻晃动，红色眼睛里的火焰炽热燃烧，而踩着沉稳步伐的模样就如同修罗一般。
　　「等、等等。绮、绮莉佳妳也稍微说明——喂!」
　　刚刚还靠在宗司身上发出撒娇声音的绮莉佳忽然间消失了。
　　「不见了～～～～～!那家伙竟然丢下我自己逃走!」
　　结果桌子上还留着『抱歉，因为太恐怖，所以我先逃了!』的字条。
　　「宗司——」
　　一乃在宗司身边坐了下来，然后像要抱紧他一般把双臂绕过他的脖子。
　　宗司因为恐惧而无法动弹，只能任由一乃摆布。
　　「明天来上学时不要准备午餐。」
　　「……啥?」
　　这过于突兀的台词让宗司感到一头雾水。
　　「知道了吗?」
　　「啊……嗯嗯，我知道了。」
　　「乖孩子，那么……」
　　然后一乃使用让人感到寒意的蛊惑表情这么说道：
　　「接下来是处罚的时间。」
　　……这一天。游戏同好会社办里宗司的悲鸣声几乎没有中断过。
　　隔天中午休息时间，宗司一脸沉重地走向游戏同好会社办。
　　「……叫我去社办。那家伙到底想干么……」
　　宗司是被一乃叫到这里来的。想到一乃那令人战栗的处罚，站在社办门前的宗司便感到一阵犹豫，但最后还是下定决心打开社办的门。
　　「一乃——呜哦，干、干么整个人站在门前面啊!」
　　双手叉腰的一乃像是要赶赴战场的武将般等待着宗川到来。
　　「这不重要吧，赶快给我坐下。」
　　「是是是…………那个……一乃小姐。桌上好像有个很巨大的东西耶。」
　　一个三层式餐盒就这样放在桌子上面。
　　「只不过是便当盒罢了。」
　　迅速转身的一乃摇晃着柔顺黑发坐到桌子前面。
　　「有那么大的便当盒吗!」
　　宗司嘴里虽然这么嚅嗫着，但也跟着坐到一乃对面。
　　一乃静静地将椅子移动到宗司身边。
　　「?」宗司看向自己身旁的一乃。
　　「这样比较方便。」
　　一乃的红色眼睛往上看着宗司并且这么回答，接着又解开三层式便当盒的布包。
　　「是这样吗?算了，随便妳吧。但这便当盒真的不会太大吗?」
　　一乃静静地打开第一层的盖子，宗司看见后立刻发出赞叹的声音：
　　「哇——虽然我妹和绮莉佳都满会做菜，不过妳也不输给她们耶。」
　　捏成米袋状的小饭团上还洒了海苔、鱼粉与紫菜粉等各种颜色的粉末，此外还有略为烧焦的煎蛋卷、茶褐色的炸鸡块、切成章鱼型的香肠、小蕃茄以及马铃薯色拉等众多菜色。
　　与餐盒华丽的外表相反，里面尽是一些相当平民化的家常菜。
　　「都是基本的料理吗?也难怪啦，妳一个人生活的经验那么丰富了。」
　　一乃很骄傲地挺起自己单薄的胸膛。
　　「我还能做更豪华的料理，可惜的是那不适合拿来带便当。」
　　「料理还有分适不适合拿来带便当的吗?」
　　「当然有了。一定要就算凉掉了还是很好吃的料理才行。」
　　「啊啊，原来如此……话说回来，第二层与第三层也类似这种感觉吗?看起来是很好吃没错，但量实在有点太多了。」
　　「放心吧。我已经考虑过了。」
　　一乃流畅地打开第二层。
　　「哦哦哦，这真是漂亮的……这黄色的东西是什么啊?」
　　「布丁。」
　　「第二层整个都是布丁，我开始有种不祥的预感了!」
　　宗司忍不住打开第三层。
　　「第三层是鱼肉冻唷。」
　　「这还真是出乎意料之外。」
　　顺带一提，鱼肉冻其实就是鱼肉做的和风果冻。其实还满好吃的。
　　「呵，吓到你了吧。」
　　「真的快吓死我了。这确实是凉掉了也很好吃，不对，应该说本来就是凉掉才能吃的东西……不过，出现鱼肉冻实在是……」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃像获得胜利般撩起黑色长发。
　　「外表虽然看起来很冷酷，但其实是个喜欢恶作剧的少女。」
　　「如果只是为了让我吃惊就做到这种地步，那妳的确是值得尊敬。」
　　「唉唷，我可不是随便做的，味道也不错呢。」
　　说完一乃便拿起了筷子。
　　「来，啊——」
　　她夹了一口鱼肉冻并拿到宗司的嘴边。
　　而宗司则一直凝视着眼前筷子的尖端。
　　「又来这套吗?」
　　「那还用说……因为……」
　　脸颊微红的一乃将视线移开。
　　她那种略微羞涩的表情让宗司不由得有些心跳加速。
　　「让你感到困扰——真的很有意思啊。」
　　「妳高兴的点是这里吗!」
　　「这已经是我生活的目标了。」
　　「妳这女人真是太恶劣了!」
　　「呵呵，你到现在才知道吗?来，别挣扎了，乖乖张开嘴巴。」
　　由于一乃不断把筷子往前推，宗司也就不再坚持．直接张开嘴巴品尝送过来的鱼肉冻。
　　「啊，真好吃。」
　　一乃亲手制作的鱼肉冻确实相当美味。无论是调味或是口感都算不错，而且相当好入口。虽然不太适合拿来带便当就是了。
　　「是吗?那真是太好了。」
　　一乃很高兴地瞇起红色眼睛，然后把筷子交给宗司。
　　「果然我也得喂妳吗?」
　　「啊……」
　　无视宗司所说的话，一乃直接张开嘴巴。
　　她口腔内侧那鲜红的舌头看起来相当诱人，让宗司忍不住吞了一大口口水。
　　「那我要喂啰……」
　　宗司以略微震动的手把鱼肉冻送到一乃嘴边。
　　虽然以前曾经用咖啡厅的蛋糕做过这种事。但当然还是感到不习惯。
　　当筷子远离一乃的嘴角，宗司才总算松了一口气。
　　「味道可能有些太浓……不过应该算是及格了吧。」
　　一乃冷静地呢喃着，然后又从宗司手上把筷子拿过来。
　　「那么宗司，你接下来想吃点什么?」
　　「我们还是各吃各的吧，不然我的精神会承受不住压力!」
　　「很可惜，我只带了一双筷子。」
　　一乃的嘴唇像在调侃宗司般往上扬起。
　　「妳不是故意只带一双筷子吧?」
　　「哎呀……真让人惊讶，你那迟钝到不行的脑髓也能做出这种高级推理吗?」
　　「哪里高级了，这只是普通的推理吧，话说回来，妳真认为我的智力有那么低吗!」
　　「我预测大概是高于阿米巴原虫，低于草履虫左右吧。」
　　「根本没有什么差吧～～～～啊啊、算了，不说了，那拜托妳，我接下来要吃炸鸡块了。」
　　对毫不在乎便出口伤人的一乃，宗司只能露出放弃一切的表情抬头看着天花板。
　　接着他们便用一双筷子互相喂食，将三层式餐盒里的午餐吃了将近七成左右（虽然最后都是宗司在吃）。
　　「……我还是第一次用筷子吃布丁。」
　　「…………我是真的忘记带汤匙了。」
　　结果最后还是没办法全部吃完，但一乃可能也发现自己实在做太多了吧，倒是也没多抱怨些什么。而宗司在结束用餐时已经是满脸通红并且疲惫不堪了。
　　「还好是在社团教室……要是被人看见的话我宁愿去死。」
　　「这是下次想在教室里进行的意思吗?」
　　一乃一边包着餐盒一边这么说道。
　　而宗司只能无力地摇了摇头。
　　「那么宗司，最后……来吧……」
　　坐在旁边的一乃静静地在宗司面前垂下头来。
　　「干么啦?」
　　「我做的便当很好吃吧?」
　　「嗯嗯，是很好吃。」
　　「那就给我奖励……像你对绮莉佳做的那样。」
　　「像对绮莉佳那样……妳、妳也要吗?」
　　一乃的眼睛往上瞄了一下。
　　「把你对绮莉佳做的事，全部对我做一遍。」
　　「妳干么凡事都要跟她竞争呢!」
　　宗司虽然一脸不可思议地说道，但还是慢慢把手放到一乃头上。
　　黑发有种让指尖发痒的触感，宗司觉得很舒服。
　　「那、那我要摸啰。」
　　「请、请吧。」
　　有些紧张的宗司像要帮忙梳理一乃那头流畅的黑发般，静静地摸着她的头部。
　　抚摸绮莉佳时就像在疼爱一只猫一样，而抚摸一乃时则像是在轻抚一尊易碎的娃娃。
　　[[IMG,660b7ff18ca83be56c0696f0feacf5dc,400,619,39917]]
　　「这……真的威力惊人……」
　　前面的头发滑了下来，几乎完全遮住一乃的脸，宗司根本看不见她的表情。
　　虽然看不见，但他还是听得出一乃声音里带着很舒服的情绪。
　　「脑袋像是要溶化了。」
　　一乃像是要撒娇般把额头贴在宗川胸口。
　　宗司一面继续摸着她的头一面耸了耸肩。
　　「妳喜欢的话，我随时都可以帮忙。」
　　「笨蛋。干么逞强。」
　　一乃笑着低声说道。
　　「你的心脏应该快跳出来了吧。」
　　「妳这家伙真的很讨人厌耶。」
　　「你现在才知道?森冢一乃本来就是个非常麻烦又讨人厌的女人。」
　　「我现在再次确认了这一点。」
　　「不过还是有可爱的一面唷?」
　　「笨蛋，别老王卖瓜了。」
　　宗司一边以温柔的手法摸着一乃，一边这么嚅嗫着。