　　礼拜三的暴风雨让通往荒谷学园的道路崩塌，由于必须等道路修复，所以学校临时决定礼拜四、五停课，结果直接进入周末而期末考也只能跟着延期。
　　「……真幸运，不过这样真的没关系吗……」
　　托考试延期的福，宗司多了一些时间可以准备，也因此顺利通过了考试。
　　接下来学生只要等待第一学期过完就可以迎接暑假的到来，而在这种时期里的某个礼拜五——
　　刚好就是绮莉佳的生日。
　　那是一个非常炎热而且得到学校上课的非假日。
　　这时宗司人在车站附近一条以年轻人为主要客群的商店街，等待绮莉佳来赴约。
　　宗司在绮莉佳生日时陪她一整天已经是惯例了。
　　自从进入荒谷学园国中部就读并认识绮莉佳以来，宗司一直都是这么做。
　　「宗司——!」
　　道路的另一边传来绮莉佳的声音，于是宗司便往该处看去。
　　绮莉佳正摇着银发，小跑步往这边靠近。
　　她身上没有蝴蝶结也没有羊毛衫。而是相当普通的夏季便服。
　　夏日阳光让绮莉佳的心型发夹以及胸口的笔盖发出光芒，她今天很难得地背了个背包。
　　宗司微微抬起手，对绮莉佳露出微笑。
　　「嗨，绮莉佳。」
　　「啊哈哈，稍微迟到了一下，等很久了吗?」
　　绮莉佳在宗司面前双手合十做出道歉的动作。
　　「没有，我也是刚到而已。我看妳还是按照惯例先拿清单给我看吧。」
　　「真的很抱歉唷，宗司——至于清单嘛．来，这就是啰。」
　　绮莉佳从胸前口袋拿出折好的活页纸然后打开。
　　「……哦——还不少嘛。」
　　「呵呵呵，今年绮莉佳小姐的『生日想做的事情清单』是有史以来最长的唷。」
　　「好像每年都在更新最长纪录耶。」
　　宗司很佩服地看着清单，接着对绮莉佳伸出手来。
　　「那从最上面的开始做起吧。」
　　绮莉佳很高兴地笑着并握住宗司的手。
　　「啊哈哈哈，这就完成第一件事了。」
　　正如想做的事情清单上第一条所写的，两个人手牵着手往前走去。
　　这时候有一名女子一直凝视着他们两个人——
　　女子穿着像魔女般的黑色水手服，有着像燃烧烈火般的红色眼睛，这时夏天的风正好吹起她那因为愤怒而不停晃动的黑色长发。
　　这名因为忌护而出现恶魔般表情的女子就是森冢一乃。
　　「哼哼哼，竟然敢逃课出来约会——而且还故意事前先告诉我。」
　　躲在阴暗处只露出脸来的一乃，呢喃声让人有种比冰还要寒冷的感觉。
　　昨天晚上一乃的信箱里收到了一封电子邮件。
　　信件是由宗司所传过来，内容则是——明天不去上课，一整天都要跟绮莉佳一起度过，所以不去社办了，妳不用担心。
　　其实宗司应该没有恶意，但收到信的一乃却是气得快要发狂。
　　于是她也跟两个人一样逃课来到这里。
　　本来当他们见面的瞬间一乃就准备冲出去了，但她之所以没那么做，是因为有件事让她感到有点在意。
　　「绮莉佳啊……为什么妳……」
　　刚才一乃比宗司还要先发现绮莉佳。
　　她同时也看见了绮莉佳跑到宗司身边之前脸上的表情。
　　「要跟宗司约会之前，脸上会出现那么悲伤的表情呢……」
　　绮莉佳当然听不见一乃的问题。
　　一乃离开阴暗处来到太阳底下，追着手牵手的两个人离开了。
　　「那接下来就是第二件想做的事情啰。」
　　「第二件事也太猛了吧。」
　　他们两个人目前在同一条商店街的水果店里，这间同时也贩卖果汁的商店在店内备有座位，可以让人在这里享受现榨的果汁。
　　引起绮莉佳注意的是菜单上写有『情侣专用』的一种饮料。
　　「偶尔不是会在少女漫画里看到，同一杯果汁里插上两根吸管然后卿卿我我喝着饮料的蠢情侣吗?就是那个吧?」
　　「啊哈哈哈，没错唷，宗司——来来来，不要害羞，一起来喝嘛。」
　　两人眼前的桌子上正放着如宗司所描述的那种果汁。
　　绮莉佳这时候已经咬着吸管，闪烁着蓝眼睛凝视着宗司。
　　「知道了啦，可恶，真的羞死人了。」
　　宗司一边抱怨，一边还是咬住吸管。
　　由于吸管不长，所以两个人的脸必须相当靠近。
　　最后两人根本是在可以碰到彼此额头的距离下边看着对方边喝饮料。
　　果然看起来就跟恩爱的蠢情侣没有两样。
　　「……感觉好奇怪唷。」
　　「啊哈哈哈，我也这么觉得。」
　　「我指的是……算了，当我没说过吧。」
　　「嗯——话不要说一半嘛，我会很在意耶——」
　　依然咬着吸管的绮莉佳很灵巧地噘起嘴巴。
　　「我不会说的。」
　　果汁的甘甜与香味让人感觉就像在接吻一样——就算打死他，宗司也不会把这句话说出口。
　　「哼——」
　　于是绮莉佳开始在果汁里吹起泡泡。
　　「别这样。太难看了!」
　　宗司没有用手掌轻拍绮莉佳的头，而是像要看对方有没有发烧般把额头轻轻靠了上去。
　　「好啦——耶嘿嘿——」
　　「妳这家伙．怎么被骂看起来还那么高兴?」
　　「嗯——我也不知道为什么。」
　　蓝色眼睛凝视着宗司，接着微微一笑。
　　「真搞不懂妳。」
　　心头乱跳的感觉让宗司赶紧垂下视线，把注意力集中在果汁上。
　　当杯子空了之后，宗司才总算松了口气。
　　「宗司，好喝吗?」
　　「只觉得好丢脸……」
　　「啊哈哈哈，这根本就不算回答嘛。」
　　「很好喝啦。不愧是水果店里现榨的果汁。」
　　「就是啊。不过因为店里面的座位不显眼，所以知道的人不多唷。」
　　「亏妳能找到这种店。」
　　「我看了前年的日记后发现的。」
　　「这样啊……好，我们也差不多该走了吧?」
　　「嗯。」
　　绮莉佳元气十足地站起身来，和宗司一起离开了水果店。
　　一离开商店，宗司马上就吓了一跳。
　　「喂……妳看，有好多乌鸦聚集在那栋大楼附近哦。」
　　果汁店对面有一栋大楼，位置十分适合用来监视喝果汁的宗司与绮莉佳，而目前有非常多的乌鸦盘据在大楼附近。
　　「那种事情不用在意啦，我们快走吧，宗司——」
　　绮莉佳用力握住宗司的手然后将他拖走。
　　「说的也是。」
　　被拉走的宗司也就离开了现场。
　　绮莉佳的『想做的事情清单』里头还记载了许多事情。
　　比如说他们去了车站附近的KTV。
　　「来吧，宗司——握住麦克风和我疯狂地唱情歌吧!」
　　「太猛了吧，这首歌是怎么回事，光是『我爱妳』这句歌词就唱了快二十次。」
　　「接下来是两个人大放闪光的情歌对唱唷!」
　　「为什么都选这种歌啊?」
　　「因为我喜欢。绮莉佳小姐最喜欢幸福的情歌了。」
　　「妳这是什么纯情少女的兴趣啊!」
　　「啊哈哈哈，因为绮莉佳小姐本来就是纯情少女嘛。所以才会憧憬幸福的恋情。」
　　「憧憬吗……好吧，那就一起来唱吧。」
　　「哇——所以我才这么喜欢宗司，My love!」
　　「好啦好啦，My love My love要开始唱啰。」
　　然后他们也去了游乐场。
　　「宗司好像不太来这种地方哦?」
　　「……我没钱啊。当然其实也没什么兴趣啦!」
　　「亏你还是游戏同好会的成员，至少也得来一下游乐场吧。」
　　「错，像一般人那样玩游戏就不是游戏同好会了，无论是什么游戏都一样!」
　　「宗司你有很严重的错误观念唷!」
　　「好啦，来这里要做什么?」
　　「当然是拍最近已经不太流行的大头贴啰。我们要创造共同的回忆。」
　　绮莉佳紧抱住宗司的手臂，自然地将她硕大的胸部挤了过去。
　　「喂，别忽然抱这么紧。」
　　「有什么关系嘛。来，让我们拍一组超棒的大头贴．让我在看到的瞬间就能回想起今天的事情吧!」
　　此外他们也去了书店、舶来品商店、二手衣商店等各种地点，在中午前还去了文具店一趟。
　　「……来这里买信纸吗?」
　　「哇哦，宗司你真是清楚。」
　　「因为妳每年都要买啊。」
　　「要写重要的信件时，信纸与信封当然也得讲究一下才行。」
　　「嗯，不过现在很少人写信了。」
　　「就是要亲手写……才能把重要的心情传达给重要的人知道嘛。」
　　「你说对吧?」绮莉佳问完后便露出有些空虚的笑容。
　　「绮莉佳——」
　　宗司忍不住握起绮莉佳的手。
　　「呵呵呵——吓到你了?」
　　结果方才出现在她脸上的空虚表情就像幻觉般消失，取而代之的是猫儿在恶作剧时的笑容。
　　「……呜，这女的真是……」
　　宗司大大地叹了口气，然后把绮莉佳的手甩开。
　　「吓死我了啦!」——因为宗司刚才心中忽然有种绮莉佳可能会突然消失的感觉。
　　「宗司你的修行还不够——女孩子干变万化的表情不是像你所想的那么简单唷。不过也有相当笨拙的女孩就是了。」
　　绮莉佳指的究竟是谁呢。不过宗司这时也只有耸了耸肩并这么说：
　　「我周围的女孩子怎么都那么厉害啊。结果我在妳、一乃甚至莉莉丝面前全都抬不起头来。」
　　「有时候也会想当当大爷吧?嗯——就像这样——」
　　绮莉佳接着说出大爷才会讲的台词。宗司虽然一瞬间露出感恶的表情……
　　「……好像满有趣的。」
　　结果还是决定试试看了。
　　「绮莉佳——」
　　宗司一把将绮莉佳的下颚拉了过来。接着露出傲慢与自信的笑容。
　　「当我的女人吧，我会每天都很疼爱妳的。」
　　虽然试着说出这种话，但宗司本人随即露出了苦笑。
　　「我实在很不适合讲这种话。」
　　「啊……啊呜，喵呜——」
　　但是绮莉佳的脸却噗咻一声红得像要冒出蒸气来，而且嘴巴还不停地开合着。
　　「……嗯，绮莉佳妳怎么了?」
　　「没、没没没事啦，绝对没有心头小鹿乱撞之类的!」
　　「嗯嗯……没事就好。那找到喜欢的信纸了吗?」
　　「这这这这这、这个吧。」
　　宗司看了一下绮莉佳选的信纸。
　　「这个好吗?几乎都是白色的嘛。」
　　那是完全没有花纹。只有格子和线条的单调信纸。
　　「宗司——脸太近了，啊呜，没没没没关系啦，我就是喜欢这种的。」
　　「是吗?那就买这个吧……怎么感觉从刚才就不断有严厉的目光在注视我们。」
　　「情情情情侣来到文具店、还在里面卿卿我我的当然会惹人注意了!」
　　「……?为什么妳从刚才开始讲话就一直口吃啊?」
　　「别别别、别管啦。快去结帐吧。」
　　绮莉佳拿起选好的信纸，不知道为什么，以有些僵硬的动作走向柜台。
　　宗司一脸不可思议地歪着头，也跟着走到绮莉佳身边。
　　顺带一提，这时候的一乃……
　　「绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳，泽村绮莉佳!
　　竟然在如此耳目众多的地方跟宗司卿卿我我，太让人羡慕也太让人忌妒了，啊啊，但是在众人面前那样恩爱对我来说难度实在太高，我会很害羞的，不过还是很想这么做，我也想牵着宗司的手，每十秒钟跟他撒娇一次啊!」
　　她还是躲在暗处跟踪着两人，而且精神有些错乱了。
　　「那么现在是第八件事，终于到了吃午饭的时间唷!」
　　「就是写着『在公园里一起吃绮莉佳小姐亲手做的便当』这一条吗?」
　　「没错，宗司My love。」
　　两个人来到某个住宅区里的中央公园，这个地方离车站以及有水果店的街道都有点距离。
　　公园外围种植了各式各样的树木，开阔的中央部份有一座大喷水池。而喷水池周围还有许多板凳呈放射状排列着。
　　由于这里相当宽广，所以能看到许多带宠物散步或是来跑步的居民。
　　宗司他们直接经过喷水池，在公园外围的树荫下铺上塑料布并坐了下来。
　　「想说难得看见妳背着背包，原来里面还带了野餐用的塑料布。」
　　「啊哈哈哈，是啊——我把它和便当一起带过来了。既然要野餐的话，当然是在阳光照不到的凉爽地点比较好吧。」
　　喷水池旁边的板凳没有可以遮阳的物体，所以相当炎热。相对的宗司他们所处的树荫下因为没有阳光照射又有风吹拂，所以即使在酷热的七月里也还算是舒适。
　　「来，这就是绮莉佳小姐亲手做的午餐唷。」
　　继塑料布之后，绮莉佳又迅速从背包里拿出白色餐盒。
　　以两人份来说，餐盒的大小还算是适中。
　　「……幸好不是什么三层式餐盒。」
　　「宗司……两个人怎么可能吃得完三层餐盒里的东西呢。」
　　「嗯嗯，我也这么认为，不过就是有人会那么做。」
　　「是吗?宗司真的跟怪人很有缘耶……」
　　绮莉佳摇晃着银色头发，微微歪着头这么说。
　　「嗯嗯，是啊……那我们开动吧。」
　　「OK——那么Open the lunch box!」
　　露出满脸的笑容后，绮莉佳便打开了盖子。
　　「哦哦——」
　　宗司忍不住发出赞叹声。
　　「……哦?这看起来确实很美味…………」
　　他直接假装没看见白饭上面用樱田麸（译注：将鲷鱼或鳕鱼等白肉鱼的肉切碎后煎熟，加入食用红色素所制成的食品）画出心型图案。
　　配菜则有煎蛋卷、炸鸡块、串起来的香肠、以培根卷起来的芦笋、马铃薯色拉以及蔬菜棒等，可以说都是些家常菜。
　　「这是……」
　　虽然觉得与一乃做的便当有点像，但宗司很聪明地什么都没说（和吃一乃的便当时不同），直接把绮莉佳准备好的两双筷子放在手边。
　　「嗯……没事……只是在犹豫要从哪道菜开始吃起。」
　　「盯——……」
　　「我看还是从煎蛋卷开始好了。」
　　「盯——……」
　　「唉唷，糟糕，还是要先说开动了才行。」
　　「盯——……」
　　闪烁着光芒的蓝色眼睛一直盯着宗司的脸看。
　　即使在树荫底下，这时宗司的背部也不知道为什么开始流汗了。
　　「…………为什么会有心型图案?」
　　宗司终于忍不住提到这件事情。
　　「呵呵呵，当然是因为这是绮莉佳手制便当里不可或缺的要素啊。」
　　绮莉佳看起来很高兴的样子。
　　「如何。吓到了吧?很惊讶吧?是不是还有点小开心啊!」
　　「虽然对妳最后一句话为什么不是疑问句而感到疑问，不过我确实吓了一跳。」
　　「那就好。我们准备开动吧。」
　　「开动啰。」
　　宗司先啪叽一声双手合十，接着把手朝便当伸去。
　　他果然如刚才所说的吃了一块煎蛋卷。
　　「啊，真好吃。」
　　有些偏甜的调味更是让人竖起大拇指。
　　「耶嘿——我特别为了今天精心制作的。来，宗司——尽量多吃一点，这个马铃薯色拉也很不错唷。」
　　「嗯，谢啦，绮莉佳。」
　　宗司对绮莉佳笑了一下，结果她像是很害羞般红着脸，搔了搔自己的后脑勺。
　　「啊哈哈哈，思，不客气。」
　　由于真的十分美味，所以宗司的筷子实在很难停下来。
　　但宗司忽然停止了动作。
　　精心制作便当的绮莉佳本人却不太动筷子，只是笑嘻嘻地看着料理不断减少。
　　「妳不吃吗?」
　　「看宗司不断吃着我做的菜，不知道为什么就觉得特别高兴唷——」
　　「妳在胡说些什么啊……」
　　这样的一句话让宗司感到很不好意思，但也只能红着脸移开自己的视线。
　　绮莉佳可能连宗司的这种举动都感到相当相当地可爱，只见她蓝色的眼睛微微瞇了起来。
　　「啊——嗯……对了，有没有美乃滋啊?蔬菜棒直接吃的话好像没有什么味道。」
　　视线游移不定的宗司为了转移焦点而这么问着。
　　「啊呜，抱歉哦，宗司——我没带其它东西了。」
　　「那就算了，其实直接吃也可以啦。」
　　「那可不行，就让绮莉佳小姐来施展可以让蔬菜棒变美味的魔法吧!」
　　绮莉佳像是想起什么坏把戏般扬起嘴唇，然后用手指夹住一条蔬菜棒。
　　「什么魔法……拥有异能的妳这么说总让人有些不祥的预感。」
　　在某种意义上，她确实像个魔法师一样。
　　「才不是异能那种没用的魔法呢，来，宗司——」
　　绮莉佳用自己的嘴唇夹住蔬菜棒的一端，接着把脸凑了过去。
　　「……妳是要我从另一边吃这条蔬菜棒吗?」
　　「嗯——嗯。」
　　绮莉佳点了点头，夹在嘴唇上的蔬菜棒也跟着上下晃动。
　　原来如此，这样确实能让蔬菜棒像是被施了魔法般的美味。
　　「等等，这不在『想做的事情清单』里面，所以我可以拒绝吧?」
　　「嗯——」
　　这次则变成剧烈地摇头否定。
　　「喂，这吃到最后很危险吧，怎么看都会……」
　　变成接吻啊。
　　「嗯——!」
　　似乎已经对吊人胃口的宗司感到愤怒，绮莉佳又把脸靠近了一点。
　　「好、好啦，我知道了……男子汉大丈夫，既然说要陪妳，那我当然就奉陪到底了!」
　　下定决心的宗司用嘴巴含住蔬菜棒的另一端。
　　接着蔬菜棒便从两侧开始慢慢变短。
　　绮莉佳的脸以及蓝色眼珠、嘴唇不断地靠近。
　　戴着心型发夹的银发传过来些微香气。
　　宗司的脸已经红得像中暑了一样，而自己心脏剧烈的跳动声甚至让他觉得相当吵杂。
　　五公分、三公分、两公分……距离愈来愈短。
　　绮莉佳的蓝色眼睛开始湿润了起来……
　　「嗯呜……」
　　接着发出让宗司觉得背后被人轻抚过般的娇喘。
　　「抱歉，我撑不下去了!」
　　在剩下最后一公分时，宗司大叫着往后退，接着又抓起餐盒里所有蔬菜棒大口塞进自己嘴巴里。
　　「噗——还差一点而已——」
　　「什么还差一点而已，妳要珍惜自己的那个啊!」
　　「你是说吻吗?」
　　「别说出来，羞死人了!」
　　「对象是宗司的话没关系唷，虽然是我的初吻!」
　　「什、什么，妳、妳、妳这笨蛋!」
　　「啊哈哈哈，开玩笑的啦，你当真了?」
　　「……真的差一点当真了。」
　　宗司用手掌遮住通红的脸，然后大大地叹了口气。
　　「其实你就算认真了也没关系唷——」
　　轻描淡写地说完后，绮莉佳便用筷子夹起了一点马铃薯色拉。
　　「来——宗司，还有很多菜呢。」
　　绮莉佳把菜夹到宗司面前，做出要他张开嘴巴的动作。
　　「……啊——」
　　宗司用放弃挣扎般的疲惫表情打开嘴。
　　马铃薯色拉也相当美味。
　　一阵子之后，餐盒里的料理都被吃光了。
　　「吃饱了，啊啊，肚子好胀啊。真想直接躺下去睡午觉。」
　　「太巧了，宗司——『想做的事情清单』下一条就是『让宗司躺在大腿上睡觉』唷!」
　　「哇——那真的很巧耶——」
　　宗司僵硬地回答着，但凑过去看了清单后发现真的是这样写。
　　「那么——宗司，Come on Come on!」
　　正坐的绮莉佳啪啪地拍着自己大腿。
　　宗司虽然犹豫了一下，但想到刚才都已经做出同吃一条蔬菜棒这种丢脸的事情，也就不再坚持了。
　　「算了，妳别后悔啊。」
　　于是他便随着这种不知所谓的台词，将头放到绮莉佳大腿上。
　　那种触感类似记忆枕头一般，但是内部却又相当扎实。绮莉佳的大腿除了温柔地承受住宗司头部的重量之外……还散发出迷人的香味。
　　那是种像牛奶般的甘甜味道。
　　「……好好睡吧，宗司。」
　　绮莉佳用手掌轻柔地抚摸宗司的脸颊。
　　宗司顺着她的意思闭上眼睛，不知不觉中真的陷入了梦乡。
　　绮莉佳凝视着宗司的脸好一阵子。
　　最后终于拿出今天买的信纸，拔出胸前口袋里的笔。
　　在午后通风良好的树荫底下，绮莉佳开始在信纸上动起笔来。
　　绮莉佳大腿上的宗司睡得相当熟，而她也就静静写着给某个人的信件，一段宁静且幸福的时间就这样慢慢流逝。
　　当绮莉佳放下笔时，有一个女孩从她靠着的那棵树后面现出了身影。
　　「哈啰——一乃。」
　　「午安啊，泽村绮莉佳。」
　　这时候一乃虽然看起来相当沉稳，但纯粹只是暴风雨前的宁静。
　　黑色长发、黑色水手服、红色眼睛的她用力握住手中的打火机，即使身处于树荫当中也无法隐藏她的存在感，简直就像一把静静炽烈燃烧的火焰一般。
　　她毫不掩饰自己的忌妒与愤怒，以及强烈的憎恶。
　　「一乃啊……」
　　绮莉佳毫不畏惧地一边摸着宗司脸颊一边这么说着。
　　「妳有没有觉得如果今天能一直持续下去就好了的经验?」
　　冷静地说完后，绮莉佳蓝色的眼睛也回瞪着一乃。
　　「不要有结果、结论或是结束，只要不痛不痒地让时间一直持续下去就好。」
　　蓝色眼睛实在太过于平静，让一乃的憎恶、愤怒、忌妒开始萎缩。
　　这时一乃感觉像在照镜子一样，这种焦躁感让她忍不住移开了视线。
　　「…………我不知道妳在说什么。」
　　「啊哈哈哈，一乃啊……我呢——真的很讨厌妳唷。」
　　绮莉佳露出带着点悲伤的微笑。
　　「虽然很讨厌妳，但又觉得能遇见妳真是太好了。」
　　「妳在说什么，这样简直就像——」临死前的道别一样。
　　「我的时间即将要结束了。」
　　绮莉佳依然悲伤地笑着。简直就像戴着面具一般地笑着。
　　「『丑角的光荣』所必须付出的代价——就是我的生命将在今天晚上十二点．也就是生日结束时终止。」
　　「……是吗?」
　　『丑角的光荣』的代价也就是绮莉佳的死亡。这实在是个相当恶劣的玩笑。
　　但一乃却没办法把绮莉佳的话当成恶劣的玩笑来看待。
　　她想起绮莉佳在约会之前所露出的那种悲伤表情。
　　一乃的眼神再也没移回到绮莉佳身上，直接就转过了身子。
　　她摇晃着黑色长发，无声无息地离开现场。
　　…………红色的夕阳让宗司醒了过来。
　　「嗯——抱歉。我真的睡着了。」
　　「没关系，我刚好也在写遗书。」
　　宗司刚睡醒的脸庞出现了些许扭曲。
　　夕阳已经照到树荫底下来，让宗司因为背光而看不见绮莉佳的表情。
　　躺在大腿上的宗司静静地这么回答：
　　「这样啊。」
　　「宗司——我呢，想要在『那里』迎接我的最后一刻。」
　　绮莉佳是用什么样的表情说出这句话呢。
　　宗司为了自己看不见她的脸而感到异常悲伤。
　　「妳想去哪里?」
　　宗司缓缓站了起来。
　　这天晚上，泽村绮莉佳就过世了。
　　隔天放学之后……
　　一乃坐在社团教室的位置上，看着自己映照在打火机表面上的脸。
　　「……好奇怪的心情。」
　　映在打火机上的脸扭曲了起来，简直就像在哭泣一样。
　　绮莉佳死了。一乃亲自到绮莉佳班上去看过，而她确实不在那里。
　　宗司什么也没说，而一乃也完全不发问。
　　「真的是好奇怪的心情。」
　　一乃静静闭起眼睛。
　　眼睑里头烙印着绮莉佳宣告自己死亡命运时的脸孔。
　　那根本不是在开玩笑，纯粹就是一名少女无法迎接十七岁时的悲伤表情。
　　一乃不会因为绮莉佳过世而感到高兴，当然她也没有特别感到悲伤。
　　当她陷入沉思时，耳朵忽然听见开门的声音。
　　「宗司?」
　　她张开眼睛，往声音来源看去。
　　「哈啰——一乃!早妳一步变成十七岁的新生泽村绮莉佳小姐来啰!」
　　「……咦?」
　　绮莉佳跟平常一样出现了。
　　她身上穿着总是抱怨很难做出变化的夏季制服，银色头发上还别着发夹。
　　绮莉佳以一副理所当然的模样走进社办里。
　　一乃只能呆呆看着绮莉佳。
　　而绮莉佳则是露出满脸笑容并且很有精神地比出胜利的V字型手势。
　　「只是个『恶劣的玩笑』而已啦!」
　　瞬间，一乃的脑袋里有许多东西断掉了。
　　「泽村绮莉佳～～～～～～～～～～!」
　　滋磅!
　　一乃像是要把椅子往后踢飞般站了起来，接着甩动黑色长发全力往前冲去。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈，一乃，是不是很有趣啊?」
　　「开这种玩笑实在太恶劣了!」
　　「刚好可以拿来整治想打扰我生日约会的一乃啊!」
　　绮莉佳摇晃着银发并摆出战斗姿势。
　　「妳这个、这个、这个巨乳诈欺女～～～～!」
　　「少啰唆，妳才是贫乳偷窥狂啦～～～～～～～～!」
　　两人互相接近，完全不考虑防御直接挥动拳头往对方轰去。
　　为了发动下一记攻击、为了打倒自己的对手……
　　即使双方的拳头已经击中对方的脸颊，她们还是在凝视着彼此的情况下，忍受着晃动脑部的冲击。
　　「哈啰——我今天早点到……喂，妳们两个这已经是第几次啦～～～～～～～～!」
　　在与平常没有两样的斗争当中再次传来宗司的声音，这时一乃忽然想到……
　　那为什么绮莉佳在与宗司约会「之前」……
　　就露出那样悲伤的表情呢——