　　「我是宗司。没想到会因为感冒而躺在床上休养了一个礼拜。」
　　「……你是在跟谁说明啊?」
　　「现在是星期一的放学之后，而期末考将在礼拜三开始举行。老实说我已经绝望。」
　　虽然说考试前社团活动都得暂停，但同好会就没什么关系了。
　　今天也跟往常一样，放学之后宗司与一乃的身影便出现在同好会社办里。
　　期末考结束之后就是暑假，而太阳这时也开始发挥威力拚命地散发热量，当然吵杂的蝉叫声也同样传到了社团教室里。
　　在即将进入盛夏的酷热当中，完全打开的窗户外依然吹进来凉爽的山风。
　　而在老旧桌子前感觉相当沮丧的宗司此时重新面对一乃。
　　「请妳教我怎么准备考试吧!」
　　「宗司，距离考试只剩下四十个小时左右，你以为这样临时抱佛脚会有用吗?」
　　「不拚一下的话。我的暑假就都得花在暑修上了。」
　　「那就不妙了，好吧，我来教你。」
　　「哦哦，妳愿意帮忙吗?太感谢了!」
　　「别客气，那么宗司，我要稍微准备一下，你等我五分钟。」
　　「嗯!」
　　宗司从书包里拿出笔记本与教科书，然后迅速将它们排在桌子上。
　　一乃不知道为什么，拿着书包跑进社办角落的更衣室——只是利用在保健室里使用的布制屏风隔起来而已——里头去了。
　　感到疑惑的宗司等了五分钟后，一乃终于从更衣室里走了出来。
　　「那么宗司同学，我来教你怎么准备考试吧。虽然我不太会教人。但我会努力的，让我们一起加油吧!」
　　一乃变成班长了。
　　她戴着像玩具的圆眼镜（没有度数），黑色长发也绑成粗大的辫子，连讲话口气与说话内容都变得像班长一样。
　　[[IMG,8a71d83b85c296661939921e3447555d,400,616,41796]]
　　「……这是怎么回事?」
　　「咦?宗司同学你真是的，怎么说这种奇怪的话呢。」
　　眼镜一乃微微歪着头，然后把椅子拿到宗司旁边坐了下来。
　　「是宗司同学自己要我教你准备考试的啊。」
　　「我是在问妳打扮成这样到底有什么意义……」
　　「真是的，宗司同学你真的很没有生活情趣耶，这个没用的人。」
　　一乃轻轻摇了摇头。即兴编好的辫子也跟着摇晃了起来。
　　「要教别人功课。当然得要班长出马才行啊。」
　　「拜托妳，在谈到生活情趣之前，请发现自己的想法压根儿就是错的好吗?」
　　「真拿宗司没办法，好吧，我就实际让你了解班长究竟是怎么样的生物吧?」
　　恢复原本口气的一乃扬起单薄的嘴唇，接着打开宗司准备好的教科书。
　　「那就拜托妳了……」
　　宗司心里虽然感到不安，但还是拿起自己的笔来。
　　一乃的指导方式出乎意料之外地相当仔细。
　　「世界史主要就是背诵与猜题。」
　　花了十五分钟大致看了一遍考试范围并确认内容后，一乃开口这么说道。
　　看来她也觉得用班长的口气教人实在有点麻烦，所以现在用的是平常的讲话口气。
　　并肩靠坐在旧桌子前的两个人看着同一本教科书。
　　「猜题?那如果猜错了怎么办?」
　　「不要猜错就好啦。总之就是从『考试绝对会出的问题』开始背就行了。像各时代的重要事件、人物、年号等基本知识都是要背。文科通常都是背好基本知识就能拿到分数的科目。」
　　「哦～原来如此。」
　　宗司很佩服地点着头。
　　「再加上每个老师都有自己喜欢的出题内容……比如说这个人好了。明明是很冷门的军人，但我们的世界史老师好像就很喜欢他。」
　　一乃探出身子指着教科书这么说道．这么一来宗司也就碰到身边一乃的肩膀。
　　「妳从哪里得到这种信息的?」
　　「你上课专心听讲好吗?老师在上课的时候都有说过。」
　　一乃无法置信般叹了口气，而气息直接吹到了宗司的脖子上。
　　「正常人哪有可能连上课的闲聊都记住啊。」
　　「从今天起你多少也得听听老师的闲聊。」
　　「嗯，我会试试看。」
　　宗司一边说，一边仔细地把这个建议记下来。
　　「——宗司，你为什么这么认真地在准备考试!」
　　咚!绑辫子的眼镜班长一乃忽然用力拍桌子并且瞪着宗司。
　　「什么……我竟然因为认真准备考试而挨骂?」
　　「宗司，是我在教你功课耶。」
　　「是的，班长——我正在接受您的指导!」
　　被一乃在平光眼镜后面的眼睛一瞪，宗司不知为何就挺直了背脊。
　　「班长您简单易懂的指导方式，让我对您的感谢有如滔滔江水连绵不绝!」
　　「这些事根本不重要!」
　　一乃的身体不停颤抖，接着粗暴地摘下平光眼镜并且解开辫子。
　　恢复原状的黑发因为主人的愤怒而微微摇晃着。
　　「听好了，我和你肩碰肩三次、手碰手六次、气息吹到你脖子上两次，然后还不经意地用胸部碰你一次——」
　　咚，一乃再度拍了一下桌子。
　　教科书、一乃的黑色长发以及惊吓的宗司都轻轻跳了起来。
　　「这样你为什么还能够专心念书呢!」
　　「……啥?」
　　宗司不由得露出一脸疑惑的表悄。
　　「你知道吗?现在是正值青春期的孤男寡女共处一室耶!」
　　「……嗯嗯，那又怎样?」
　　「比平常还近的距离、靠在一起的身体，让有些在意对方的宗司感到心跳不已，啊啊这样哪能专心看书，然后就啪一声把一乃——正常人应该都会这么做才对吧!」
　　「这已点都不正常吧，还有什么叫啪一声啊?」
　　「就是你把我推倒的音效。」
　　「从心跳不已一下子就跳到推倒也太快了吧!」
　　「啊啊，真是的，你这样把我的计划都给打乱了啦。」
　　「别订这种自己会被人推倒的计划好吗～～～～～～～～～!」
　　「那我们继续上课吧。等一下要确实地推倒我唷。」
　　「我才不干哩，为什么我就这么可悲，非得在宣判自己死刑的判决书上签名不可呢!」
　　「是啊，只要绮莉佳小姐还活着，就绝对不会允许有这种事发生!」
　　「……绮莉佳妳是什么时候出现的?」
　　「根本没感觉到妳的气息。」
　　一乃与宗司转头往声音的来源看去。
　　「我在十秒钟左右之前开门进来的。」
　　绮莉佳摇晃着发亮般的银发，从门前走到两个人身边。
　　她今天也穿着宗司完全看不出有哪边经过变化的夏季制服，而银色头发上则戴着很大的×形发夹。
　　「你请一乃教你功课吗?」
　　绮莉佳看着排在老旧桌子上的教科书并且这么问道。
　　「嗯嗯……考试前休息了一个礼拜，所以这次真的不太妙。」
　　「真是难为你了——」
　　「听妳说得倒轻松，难道妳这么有把握吗?」
　　「嗯，我其实没什么问题唷。成绩也大概在中上左右。」
　　「哇……老实说完全看不出来呢。」
　　「啊哈哈哈，我记忆力很不错唷。真的很不错。」
　　她那似乎另有所指的说法让一乃皱起眉头，而宗司则急着插话进来说：
　　「所以成绩在中等与中下之间徘徊的我，才会哭着求一乃教我准备考试啊。」
　　「原来如此，一乃的成绩本来就很好了吧。」
　　「就是这样。所以妳在这里会妨碍我们，还是快点回去——」
　　「这样的话。那我也药拜托妳教我功课。可以吧，宗司——?」
　　「嗯?我当然是无所谓。」
　　其实宗司已经回答得很快了，但绮莉佳根本没等他开口，就已经拿了椅子在他另一边坐了下来。一乃这时忍不住咬起了自己的指甲。
　　「呜……这个电灯泡……」
　　「一乃，打从一开始妳就不应该选在社办里上课。」
　　「这倒是，我也知道晚一点妳应该会出现才对。」
　　「都是因为妳太拘泥于无谓的情境，才会造成这样的失败——」
　　「真没礼貌。什么叫无谓的情境。那是妳不知道情境拥有的力量而已。」
　　「竟然非得依靠这种武器，身材单薄的一乃真是辛苦啊。」
　　「能用的武器本来就应该尽量利用。」
　　「太过着重于武器而让胜利擦身而过，妳这样根本就是本末倒置嘛。」
　　「宗司他看见我打扮成女仆的模样后，已经感到非常兴奋了!」
　　「宗司他平常就已经对我魔鬼般的身材着迷不已了!」
　　由于话题开始转往奇妙的方向，所以宗司忍不住开口说：
　　「妳们两个到底在说些什么，顺带一提，我对什么女仆装还是魔鬼身材都没有任何的感想……啊，可能稍微有那么一点啦……」
　　「看吧，就连迟钝大木头兼大好人宗司，都没办法抗拒女仆装的威力。」
　　「妳这样太卑鄙了，一乃，把别人的发言只撷取对自己有利的部分来使用。」
　　「等等，别再说这些了，快点继续上世界史……」
　　「你不要说话，宗司!」
　　「宗司——你闪到一边去好吗!」
　　两个人说完便狠狠瞪了宗司一眼。
　　虽然遭受相当蛮横的对待，但宗司还是选择乖乖闭上嘴巴。这当然是因为他感到非常恐惧的缘故。
　　在位置上来说刚好被夹在两人中间的宗司，只有战战兢兢地注视着事情的发展。
　　「哼……」
　　「啊哈哈哈……」
　　一乃与绮莉佳、漆黑与银色的头发、红色与蓝色的眼睛隔着宗司展开了对峙。
　　两个人脸上虽然露出像笑容一样的表情，但却完全没有一丝笑意。
　　「——喝啊!」
　　「——嘿呀!」
　　两人在没有任何前兆的情况下站起身。同时毫不犹豫地挥出拳头。
　　「可恶，最后果然还是这样吗!」
　　宗司反射性地站了起来想要阻止两个人，却反而让本来只会从头上经过的拳头轰到了自己脸上。
　　「……哎呀。」
　　「……啊——」
　　一乃与绮莉佳的拳头完全陷进宗司脸颊里面。
　　「妳们两个……拜托稍微克制一下好吗!」
　　脑袋一阵晕眩，几乎快要昏倒的宗司这么宣告着。
　　「……抱歉，宗司。你不要紧吧?我这么用力揍了你。」
　　「对不起哦。宗司——现在一定很痛吧。」
　　两个人很难得温柔且老实地低头道歉。
　　「忽然乖乖跟我道歉，反而觉得很不习惯……」
　　「为了赔罪。我就在你面前煽情地换上巫女服吧。」
　　「那我换上学校泳装后紧紧抱住你吧，当然是白色的学校泳装唷。」
　　「结果还是跟平常一样吗～～～～～～!这两个家伙太恐怖了，某种意义上来说完全没有改变，然后我打从心底感到困扰!」
　　这时宗司忽然注意到一件事……
　　「等等，这些事不重要啦，还是继续教我世界史吧，后天就要考试了，而我这次真的完全没有准备啊!」
　　「我说绮莉佳……宗司他真的是正值青春期的十六岁男高中生吗?」
　　「一乃……户籍上应该是这样没错，嗯，应该是啦。」
　　「妳那种悲伤的眼神是怎么回事!」
　　「只是很难接受少女竟然会输给学校功课这样的事实而已。」
　　「刚才竟然说出这些事不重要之类的话……」
　　「妳们两个到底在说些什么?」
　　打从心底感到不可思议的宗司歪着头这么问道。
　　「没事。要继续教你功课是没问题，但还是换到我家去吧。除了世界史之外，其它科目如果有以前的笔记也会比较好教。」
　　「唔，妳愿意教我世界史以外的科目吗?」
　　「如果有时间的话当然可以。不过会花不少时间，你最好先有所觉悟。」
　　「那接下来就到一乃的房间去吧!」
　　「妳也要来啊!」
　　「那还用说吗!」
　　这时一乃脸上露出非常感恶的表情，而绮莉佳则是像只猫一般笑着这么回答。
　　感觉两人之间似乎有火花爆出，但这应该只是宗司眼花而已吧。
　　「妳们两个要是再吵架的话，我可要生气了。」
　　察觉现场一触即发的气氛之后，宗司马上警告两个人。
　　「什么嘛……」
　　「就是说啊……」
　　两个人一脸不满地看着宗司。
　　「我担心啊。」
　　宗司一脸认真地回望着两个人。
　　「妳们两个偶尔会认真起来，到时候太过火了受伤怎么办?」
　　「是吗……嗯，既然宗司都这么说了，那就算了吧。」
　　「嗯，没、没办法，既然宗司这么担心的话……」
　　两个人不知为何忽然忸忸怩怩起来，于是宗司便歪着头问：
　　「怎么了，忽然变得这么听话……我刚才应该没有很严厉吧?」
　　「……笨蛋，别管了，先去我家吧。」
　　「宗司这个笨蛋——但是我就爱这样的你。」
　　「喂、喂，别拉嘛。」
　　刚刚还忸忸怩怩的两个人，现在却很高兴地抱紧他的手臂然后拖着他往前走。