　　宗司的意识随着淡淡花香逐渐苏醒。
　　「嗯……唔，这是什么，抱枕吗?」
　　皮肤所接触到的布料触感，让人觉得怀里的东西应该是柔软的抱枕。
　　宗司把头埋进抱枕并用力吸了口气之后，不知道为什么觉得十分舒服。
　　真的很想搂着这个抱枕一直睡下去。
　　「…………奇怪，我房间里有抱枕吗?」
　　还没睁开眼睛的宗司模糊地嘟囔着，然后为了确认抱枕的形状而用手抚摸。
　　宗司立刻有了丝绢般的光滑手感，并且闻到淡淡的花香。
　　他接着又把手往下滑去。
　　那是带着些微温度的不可思议布料，指尖稍微用力之后甚至还能感到柔软的弹力。
　　「嗯……真是的，宗司摸人的方式真是下流。」
　　忽然从抱枕上传来恼人的声音。
　　「什么?」
　　吓了一大跳的宗司立刻睁开眼睛。
　　「早安啊，宗司。」
　　有着黑色长发与红色眼睛的少女正躺在他怀里。
　　床上的少女头发已经散乱，身上还只穿着一件几乎可以看见肌肤的黑色单薄babydoll。（译注：把无袖背心下襬加长到腰部的薄内衣。）
　　透过单薄黑色布料可以看见她雪白的肌肤、散落在外露肩膀上的黑色长发、硕大的眼睛、如同水蛭般的红唇，以及像在引诱宗司的舌头。
　　「哎呀，爱抚已经结束了?」
　　甜腻又软嫩的呢喃声就像带有毒性的花朵般在宗司耳朵旁绽放。
　　他的右臂正绕过女孩脖子，而左手臂则是紧抱着腰部相当敏感的位置附近。
　　「………………一乃?」
　　啊啊，原来如此，刚才丝绢般的触感就是来自于一乃的黑发，而柔软的部分则是一乃的身体，至于淡淡花香则是一乃身上的味道——宗司总算了解是怎么回事了。
　　有一半还没清醒的脑袋瞬间开始运转。
　　「呜哇～～～～～～～!我、我到底做了什么!」
　　宗司立刻撑起上半身。
　　「等等，仔细一看才知道这根本不是我房间，这里是哪里啊!」
　　宽广的房间中央放着一张特大号的床，而宗司就躺在那上面。
　　由于窗户被遮光窗帘挡住而让室内显得略为阴暗，除了床之外也看不见其它家具。
　　当宗司注意到自己目前的模样之后，更是发出了绝望的吶喊。
　　「而且为什么我是全裸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「你在说什么傻话……」
　　一乃把手臂绕过宗司的肩膀，接着把身体靠了过去。
　　透过内衣单薄的布料，宗司能感觉到一乃那平坦的胸部。
　　「喂，快放开我，还有妳那是什么模样，为什么妳会睡在我旁边!」
　　全裸的宗司满脸通红地大叫着。
　　「你到底在说什么。硬要我穿上这种内衣，然后用强硬手段把我拖到床上的不就是你吗!」
　　「我做了这种事吗!」
　　「你刚才真是热情……」
　　一乃艳丽的嘴唇往上扬并且这么说道。
　　虽然宗司完全没有记忆，但现场的证据已经说明了一切。
　　这时他全身开始涌出冷汗。
　　「咦……真的吗?」
　　「这些小事就别管了，让我们继续睡吧。」
　　穿着黑色babydoll的一乃在耳边如此呢喃，然后准备利用自身的体重将宗司推倒。
　　「不行不行不行，那个……我们还是学生，所以得去上学了!」
　　「啊嗯，宗司你真是的……」
　　满面通红的宗司硬是把一乃的手臂拉下来，然后像是因为连续受到惊吓而脚软般狼狈地向后逃走了。
　　砰咚。
　　宗司后脑勺整个埋进了某样柔软物体里面。硬要比喻的话，应该就像是有着人体温度的麻撂吧。
　　宗司畏畏缩缩地回过头去。结果在某种意义上那真是与比喻完全相同的物体。
　　「哎呀，宗司你真是的……就那么喜欢我的胸部吗?」
　　绮莉佳出现了。
　　与纤细的一乃完全相反，她有着像是成熟果实般的胸部。
　　而覆盖她肉体的，就只有近乎透明的粉红色单薄babydoll，而且还是特别强调胸口的性感深V剪裁。
　　丰满的胸部像是要用深邃的乳沟来诱惑宗司般在他眼前抖动了一下。
　　「哇哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　发出意义不明惨叫的宗司整个人跳了起来。
　　他在加大尺寸的床上站起身，像是要寻求帮助般往四周围看去。
　　很可惜的是根本没有人能救他。
　　他身后是穿着黑色内衣展现性威风情的一乃。
　　前方则是身穿粉红色内衣露出诱人胸口的绮莉佳。
　　「这这这这是怎么回事，到底在搞什么，为什么会变成这样子!」
　　「呵呵，你到底在说什么，宗司真是让人困扰。」
　　「就是啊——因为这都是宗司你自己选的啊。」
　　「我选的?我选了什么?」
　　宗司着实吓了一大跳，而一乃与绮莉佳则是慢慢逼近他的脚边。
　　趴在地上的两个人，一边往上凝视着宗司一边摇动腰部由前后向他靠近。
　　「没错，是宗司选的。」
　　「就是宗司选的嘛。」
　　即使两个人已经来到脚边，宗司还是没办法逃走。
　　就像蛇绕上树木一般，两个人一面用自己的身躯在宗司身上摩蹭，一面缓缓站了起来。
　　紧贴的身体之间仅隔着单薄的黑色与粉红色布料而已。
　　除了性感内衣光滑的触感之外，宗司还能感觉到一乃与绮莉佳的体温。
　　淡淡花香与牛奶般甘甜香气已经混合在一起。
　　一乃的脸就在眼前，而绮莉佳则是把下颚放在宗司的肩膀上。
　　[[IMG,599b792e9a8e91b210bec5f9ef96ac26,400,609,41065]]
　　「我们已经属于你了。」
　　「我们已经离不开你了。」
　　她们像吹气般在宗司左右两边的耳朵旁以甜腻的声音这么说道。
　　接着两个人更拉起宗司的手，准备放到自己的腰部以及胸口——
　　「等、等等，误会，这绝对是误会!」
　　但是宗司却……
　　「我什么都没选啊!」
　　用力地大叫着。
　　碰磅!宗司由棉被里跳了起来。
　　「——呼，啊…………咦?原原原、原来是梦吗……」
　　宗司这次真的醒了过来。
　　即使开着冷气，但像刚作完恶梦的宗司，身上拿来当成睡衣的衬衫还是一样湿透了。
　　不过这里已经是自己熟悉的房间。
　　那是位于独栋房屋的二楼，靠近道路这边的单人房。
　　不是躺在加大尺寸的床上，而是铺在木板地面的棉被与薄毯子上．自然光穿透窗户与窗帘，直接照射着老旧的书桌桌面。
　　「像地狱一样的梦，要是现实世界里真的发生这种事，我可能会心脏破裂而死吧。」
　　放下心来的宗司总算是松了一口气。
　　「哥哥，像地狱一样的梦究竟是什么梦呢?」
　　「莉莉丝非常想要知道。」
　　「没有啦，有人可能会觉得是好梦吧……但我个人还是第一次有发现是作梦而感到安心的经验，喂，莉莉丝!」
　　莉莉丝就像刚才的梦境一般睡在宗司两侧。
　　不过让人比较放心的是，她身上不是穿着性感内衣而是普通的睡衣（相同的花色）。
　　「为什么妳们要跑到我房间，而且还硬挤进这么窄的棉被里面?」
　　「是的，哥哥。季节来到了七月，近来一直都是闷热难眠的夜晚……」
　　「所以莉莉丝才会到哥哥的床上来避难。」
　　左右两边的莉莉丝各说出半句话。
　　「等等，妳这样反而更热吧!」
　　「没问题的，哥哥……」
　　「哥哥的房间里面有冷气。」
　　「我没记错的话，莉莉丝的房间里应该也有冷气吧。」
　　「负责控管家里开销的莉莉丝……」
　　「是为了不过于浪费电才决定这么做的。」
　　「唔喝……几乎完全不做家事的我确实很难以反驳。」
　　「绝对不是因为家里既没有森冢一乃也没有泽村绮莉佳……」
　　「所以才想趁机讨好哥哥。」
　　「为什么会提到那两个家伙的名字，应该说……」
　　宗司一脸困扰地看着左右两边的莉莉丝。
　　依然稚嫩的脸庞、包裹住纤细身体的同一款睡衣，以及平常总是绑成小小马尾但目前已经解开的头发。
　　这两个妹妹就像镜子里的人物一样长得完全相同。
　　「已经十三岁了，还跑来跟哥哥睡也太夸张了吧?」
　　左右两边的莉莉丝听见之后便垂下眉毛，露出没有两样的悲伤表情。
　　「莉莉丝喜欢和哥哥一起睡……」
　　「哥哥讨厌和莉莉丝一起睡觉吗?」
　　「也不是说讨厌啦，莉莉丝是我可爱的妹妹啊，但是，嗯…………不过呢，像这种早上醒来忽然出现在身边的情况对心脏实在不好，所以还是希望能克制一下。」
　　身为哥哥的宗司稍微心痛了一下，但马上就开始安慰莉莉丝。
　　「我知道了。哥哥，那么我尽量……」
　　「事先告诉哥哥然后才钻进来。」
　　悲伤的表情瞬间消失，莉莉丝以平常的表情这么说完之后便离开了棉被。
　　「这样我也就安…………真的可以安心吗?」
　　宗司不由得自问自答了起来。
　　「那么哥哥，莉莉丝要去准备早餐了……」
　　「十分钟之后请到一楼的客厅来。」
　　「嗯嗯，我知道了。」
　　虽然有些无法接受这种说法，但宗司还是目送两名莉莉丝娇小的背影离开了房间。
　　接着准备换衣服的宗司也离开棉被，把手伸向挂在墙壁上的衬衫。
　　「…………」学校、游戏同好会、一乃与绮莉佳，宗司经由这些人事物联想到早上的梦。
　　也就是穿着透明性感内衣的两个人。
　　「不行不行，我得冷静下来。不能用情色的眼光看自己的朋友!」
　　虽然他拚命摇头想把记忆赶出脑袋，但根本没有任何作用。
　　即使她们两个人之间的差异就如同白天与黑夜一般，但穿着性感内衣的模样——那甚至能让人回想起触感与味道的真实梦境，不是那么简单就能忘记。
　　宗司吃完早餐后便到学校去上课，接着时间很快来到了放学之后。
　　直到现在还没办法完全摆脱梦境的宗司，已经走进第三旧校舍一楼的游戏同好会社办里。
　　当然，一乃与绮莉佳也在里面。
　　一乃身上红色与粉红色调的水手服，非常适合她那头黑色长发以及凛然的表情。
　　相对的绮莉佳则是露出春天般的笑容，难得一见地穿着水手服样式的制服。
　　三个人虽然都坐在老旧的桌子前面，但隶属于游戏同好会的他们却丝毫没有玩游戏的打算，只是用放在社办角落的轻便瓦斯炉来泡红茶喝。
　　「我说宗司……」
　　「是、是的，一乃小姐，有什么事吗!」
　　宗司光是被叫到名字，便紧张地从椅子上起身并且立正站好。
　　但是红着脸的他视线却绝对不看向一乃。
　　「……没什么事。」
　　「好的，一乃小姐，那么我就座了!」
　　喀哒，宗司再度坐了下去。
　　「那个宗司——」
　　「是的，有什么事吗?绮莉佳小姐!」
　　他再度直立不动。
　　「嗯……没事唷。」
　　「了解了，那么我就座了!」
　　喀哒，宗司又坐回位置上。
　　椅子上的宗司全身僵硬，明明从窗户吹进来的风还带着山上的凉气，但他却还是满身大汗，完全没有动过红茶，只是一直盯着天花板看。
　　分别坐在宗司两边的一乃与绮莉佳，互相看了一下对方的脸并且露出疑惑的表情。
　　「我要加油啊，我不能认输啊，我不能想起来啊!」
　　言行举止明显相当奇怪的宗司不断用只有本人才能听见的细小声音嚅嗫着。
　　在一乃与绮莉佳完全不知情的状况下，宗司正和今天早上的梦境战斗着。
　　今天早上的梦，总之敌人就是穿着性感内衣而特别诱人的一乃与绮莉佳!
　　………………这时宗司心里也涌起一股非常丢脸且狼狈的感觉。
　　「我说宗司……」
　　「宗司啊——」
　　「是的，一乃小姐与绮莉佳小姐——!」
　　再次被叫到名字的宗司又准备站起来。
　　但是，一乃和绮莉佳不知道在什么时候已经把椅子移动到宗司旁边。
　　她们为了不让宗司起身而把手掌放在他膝盖上。
　　透过裤子布料感觉到一乃与绮莉佳指尖的触感后，被两人夹击的宗司便因为想起今天早上的梦境而更加无法动弹。
　　绮莉佳轻抚过宗司脸颊的银发，以及一乃碰到宗司肩膀的黑色长发，都让他忍不住回想起今天早上的梦境。
　　「你今天很奇怪耶?」
　　「就是说啊——虽然平常努力装出一副正常人的模样就已经很怪了，不过今天还要更怪唷?」
　　「妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳、妳们两位别开我玩笑了。我跟平常绝对没有什么不同。」
　　不行了。
　　「明明就怪到不行。」
　　「难道是脑袋坏掉了?」
　　「就妳没资格这样说我!」
　　宗司还是忍不住吐槽，结果一不小心就看到之前眼神一直避开的那两个人。
　　两个女孩的脸比他想象中还要来得接近。
　　女孩们这时几乎已经能亲吻到宗司的两颊，让他直接能感受到两个人的呼吸。
　　一乃的黑色长发飘荡着淡淡花香，而绮莉佳的银发则有甘甜的牛奶香味。
　　「拜托妳们，稍微离我远一点好吗?」
　　「不要。除非你老实告诉我们到底发生了什么事。」
　　「为什么——昨天还很正常，今天言行举止就变得这么奇怪呢?」
　　「我不想说。」
　　「是吗……」
　　「这样啊……」
　　两个人一边笑，一边把躯体紧靠在宗司身上。
　　他一只手臂感觉到一乃稍微隆起的胸部，另一只手臂则是被绮莉佳丰满的胸部给包覆住了。
　　宗司微弱的抵抗马上就因为这两种触感而宣告彻底失败。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，好吧。我就说出来。听了别后悔啊，因为现在我只要看见妳们的脸，脑子里就会自动切换成妳们穿着某种不知名透明蕾丝内衣的模样，一乃是黑色而绮莉佳是粉红色，那已经不只是有女人味而是接近色情的境界了，都是我今天早上作了那个梦，让我现在脑袋里尽想着妳们穿性感内衣登场的样子，当然连说话的现在也还在想!」
　　宗司硬是站了起来，然后显然是自暴自弃地大叫着。
　　这从任何方面来看都是相当糟糕的告白，让一乃与绮莉佳以迅雷不及掩耳的速度逃到社办墙壁边。
　　宗司这时已经完全放弃挣扎，接着又大叫道：
　　「啊啊，妳们尽量逃、尽量鄙视我吧，不然就干脆杀了我!」
　　「怎怎怎怎怎怎怎怎怎、怎么办，绮莉佳，宗司想要我们，已经连作梦都想要占有我们了!他想看我们穿透明蕾丝又单薄又性感的内衣，但是我今天里面是清爽系的蓝色啊，这该如何是好?先脱掉吗?我应该先脱掉吗?」
　　「冷冷冷冷冷冷冷冷冷冷静下来啊，一乃，我才糟糕呢，今天竟然穿了印有小猫图飞的内衣，这跟性感实在差太远了，但这种时候更是需要冷静，快念出奇数来让自己冷静下来。」
　　两个人很明显地陷入了混乱状态。
　　「对对对哦，奇数，二、四、六、八、十，十的下一个数字是什么?」
　　「一乃，那是偶数啊，奇数应该是能用二整除的数才对啦，」
　　「呜，我是怎么了，那我再念一次奇数哦，二、四、六、八、十——绮莉佳，十的下个数字是什么!」
　　「一乃，我都说那是偶数了——」
　　「妳们两个干么一直重复啊!」
　　宗司忍不住吐槽了她们。回过神来的一乃与绮莉佳这才看着宗司。
　　三人的视线交错，宗司立刻又想起近乎裸体的她们而死命将视线移开。
　　「那个……宗司…………宗司你这个笨蛋!」
　　一乃脸颊微红。害羞地低下头去。
　　「虽然不讨厌宗司作了这种怪梦……但还是很不好意思。」
　　绮莉佳像是为了遮住泛红的脸颊般把双手放在脸上，接着又把头转到一边去。
　　社办里笼罩着沉重的沉默，最后宗司才忍不住嚅嗫了一句：
　　「那个……今天就先解散吧……怎么说才好呢，作了那么奇怪的梦，真的很抱歉哦。」
　　结果今天的活动就在这种尴尬的气氛之下结束了。
　　经过一个晚上，宗司终于重新振作起来，隔天就跟往常一样打开社办的门。
　　「抱歉，我来迟……泽村绮莉佳，怎么连妳也这样!」
　　「哈啰，宗司My love……不对，应该说主人才对。」
　　宗司一打开门，穿着暴露女仆装的绮莉佳便映入眼帘。
　　那是一件裙子相当短的粉红色女仆服装。
　　绮莉佳可能是要弥补裙子过短的缺点而穿上了过膝白袜，但只是让外露的大腿看起来更显眼，可以说完全是反效果。此外衣服前方还有像是要强调绮莉佳丰满胸部的折边装饰。
　　「……这剪裁让人不知道该看哪里。」不过已经比性感内衣要好多了。
　　「宗司——你说什么?」
　　绮莉佳摇晃着银发然后歪着头问道。
　　「咦?啊啊……没说什么啦。」
　　已经凝视女仆绮莉佳好一阵子的宗司，到现在才把眼神给移开。
　　「对了，妳为什么打扮成这样?」
　　「这就让我来说明吧。」
　　宗司往声音的来源看去后．发现坐在社团教室中央的一乃正准备站起身来。
　　「果然妳也是做女仆打扮吗!」
　　「呵，本姑娘怎么可能错过这个让你难堪的机会呢?」
　　与绮莉佳完全相反，一乃穿的是相当标准的深蓝色女仆服装。
　　看见那已经有点熟悉的清纯女仆模样之后，宗司感到稍微安心了一点。
　　用熨斗烫过的深蓝色长裙上还加了一条纯白围裙，戴着白色女仆帽的黑色长发每当走动时就会轻轻摇晃。
　　一乃直接走到绮莉佳身旁。
　　清纯女仆模样的一乃与性感女仆外表的绮莉佳并排在一起。
　　宗司的心跳不知道为什么开始有些加速，视线也在两人之间游移不定。
　　陪果一乃忽然开口说道：
　　「绝对服从主人的命令是女仆的天职，只要这样告诉自己就能够舍弃羞耻心——这就是我的观念。」
　　「我们已经决定不论是身体还是心灵都要变成一个女仆了。」
　　一乃淡淡地这么说道，而她身边的绮莉佳则是直接竖起了大拇指。
　　「抱歉，我完全不懂妳们的意思。」
　　「既然你已经连作梦都梦到我们穿性感内衣的模样，那我们就舍弃羞耻心让你看个够——这就是我们贴心的地方。」
　　「不用妳们鸡婆，别让我又想起好不容易才忘记的画面!」
　　可能是大叫之中又想起当时的画面，只见宗司的脸又红了起来。
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　她轻轻地挑起自己的黑色长发。
　　「是个把身体献给好色的主人，白天是圣女、晚上是荡妇的女仆!」
　　「同样身为女仆的绮莉佳，也愿意为主人牺牲奉献唷。」
　　两个人虽然大剌刺地做出这样的宣言，但可能说完后又感到害羞了吧，只见脸颊微红的她们直接将视线往下方移去。
　　宗司忽然露出了微笑。
　　「……真的拜托妳们，忘了那场梦吧!」
　　说完他便安静且坚定地跪了下去。