　　「今天一乃不来参加社团活动。」
　　宗司一边挥动着不知何时放到桌子里的纸条一边这么说道。
　　放学之后，比宗司早到社办的绮莉佳正坐在桌子前，一面看着杂志一面做着笔记。
　　「这样啊……真是难得……」
　　绮莉佳摇晃银发并歪着头这么说道。
　　「是啊……不过说到难得，绮莉佳妳最近倒是很少在制服上做变化嘛。」
　　「我有啊……但是夏季制服能变化的地方本来就比较少。」
　　「是这样吗?」
　　宗司先盯着坐在桌前的绮莉佳看，接着自己也坐了下来。
　　在对女性流行服饰完全不熟的宗司眼里，绮莉佳身上穿的看起来依然只是一般的夏季运动外套而已。
　　虽然仔细一看之下确实觉得有些不同，但他能清楚分辨出来的，就只有银发上的发夹变成类似太阳的形状而已。
　　「妳在看什么?」
　　「情报杂志，里面有好吃的店家和现在上映的电影等内容。」
　　「妳有想去的地方吗?」
　　「有很多啊——因为……」
　　绮莉佳站了起来，双手抆腰并且挺起丰满的胸部。
　　「我的生日马上就要到啦!」
　　「生日之前还有期末考吧。」
　　「宗司——忘掉那种烦人的现实好吗?」
　　绮莉佳夸张地耸了耸肩膀。宗司则是微微露出苦笑。
　　「这不能忘吧……不过我也是今天上课时老师提到才想起来。」
　　「我还是先问一下，你应该还记得我的生日吧?」
　　「当然记得了。」
　　站起身来的绮莉佳用她的蓝色眼睛直盯着宗司看。
　　「我才不会忘呢。」宗司这么说道。
　　绮莉佳在一瞬之间露出寂寞的微笑——但马上就又恢复成阳光般的开朗笑容。
　　「那就好，考试的日期根本不重要，但忘记朋友生日的家伙肯定逃不过绮莉佳铁拳的制裁唷。」
　　绮莉佳挥出的拳头还带着咻咻的风声。
　　「绮莉佳铁拳?」
　　「咦——你不知道吗?就是连岩石都能劈开的绮莉佳铁拳啊。」
　　「能用『劈开』来形容就不是拳头了。」
　　「只要利用『丑角的光荣』就能轻松办到啦!」
　　「别把异能用在愚蠢的事情上!」
　　「算了，现在生日的话题比绮莉佳铁拳更重要唷。『生日时想做的事情清单』正以等比级数不断地增加耶。」
　　「虽然说一年才一次，而我也习惯在妳生日当天被妳拖着到处跑了……不过还是不要超出一天之内能完成的量啊。」
　　绮莉佳把一边看情报杂志一边记录下来的笔记『生日时想做的事情清单』对折，然后放在自己嘴上……
　　「关于这点你不用担心，交给绮莉佳小姐就行了。」
　　然后她又轻轻眨了一下眼睛。
　　宗司也就不再多说什么，只是微微耸了耸肩。
　　「对了，这部电影似乎很有趣耶!」
　　绮莉佳蓝色眼珠闪烁着光辉，然后将情报杂志的某一页拿给宗司看。
　　宗司看了一下杂志的页面。原来是以国外人气小说做为题材所拍成的动作电影，看起来确实很有趣。
　　「这出电影应该在妳生日前就会下档了吧。」
　　「哇哦，真的耶，那下一档的电影……看起来不怎么样呢——好!」
　　绮莉佳啪嚓一声合上杂志并站了起来。
　　「那我们现在就去看吧!」
　　「什么叫现在就去看……」
　　「正所谓择期不如撞日唷!」
　　绮莉佳摇晃着银发然后用力伸出大拇指。
　　宗司的视线不由得被她弹跳的胸部吸引过去，结果因此而错过了反驳的时机。
　　最后当宗司回过神来时，自己已经走出学园并下了山。来到车站附近的电影院里头了。
　　虽说是电影院，不过实际上是中型购物小心的最顶楼，以前一乃为了查探宗司的约会对象（结果对象是妹妹）而躲起来的地点就在这附近。
　　「两张学生票。」
　　宗司对露出亲切笑容的售票员大姐这么说。
　　售票员大姐看着宗司以及站在他旁边一脸高兴的绮莉佳，然后这么回答：
　　「要不要买情人雅座套票。两张票的价格还有附饮料唷。」
　　「情人雅座……那是什么?」
　　「那我们就买那个。没问题吧，宗司?」
　　绮莉佳探出身子对售票员大姐如此说道。
　　「嗯……妳决定就好。」
　　虽然不清楚什么是情人雅座，不过宗司还是点头同意了。
　　「那钱我就先垫了。」
　　「OK。等一下我再给你一半。」
　　宗司把买票的钱交给售票员大姐，拿了饮料之后便来到观众席。
　　结果情人雅座是在二楼。一楼虽然有不少观众，但二楼就只有宗司与绮莉佳而已。可能这个时间带观众本来就比较少吧，感觉上来这里打发时间的人比真正想看电影的人还要多。
　　「这是什么……」
　　「情人雅座啊。」
　　总而言之就是一张双人座的沙发。
　　宗司和绮莉佳坐上去之后，肩膀很自然地就靠在一起。
　　「有点窄耶。」
　　「我觉得还好，啊，不过宗司的脸就在旁边，这点倒是很棒。」
　　绮莉佳说完便直接靠过来，凝视着宗司的脸庞。
　　绮莉佳的脸忽然靠得比想象中还要近，从她银色的头发上传来香甜的牛奶般气味。
　　宗司开始有点心跳加速。
　　「好像直接就能接吻呢。」
　　听起来虽然像在开玩笑，但绮莉佳蓝色眼珠里却发出火焰般的光辉。
　　「绮莉佳?」
　　这时候开始上映的铃声正好响起。
　　绮莉佳的视线也直接往屏幕看去。
　　宗司耸了耸肩，撑起上半身后看着屏幕中准备要上演的电影。
　　这时照明已经关上，观众席上的视线全部都朝向屏幕。
　　随后观众席可以说是一片沉默，只有从音响里传出电影明星说话的声音。
　　宗司当然也紧盯着屏幕当中所演出的故事发展……但过了十分钟左右，他就无法集中精神了。
　　都是因为身边的视线影响了他。
　　「盯——」
　　「……」
　　「盯——」
　　「绮莉佳……为什么一直盯着我看?」
　　整座电影院里只有绮莉佳一个人不是看着屏幕，而是盯着宗司看。
　　「你不用在意，没关系唷?」绮莉佳低声这么说道。
　　「怎么可能不在意，妳有什么话想说吗?」
　　宗司同样压低声音说完后便看着绮莉佳。
　　结果绮莉佳不知道为什么噘起了嘴唇，脸上出现闹别扭的表情。
　　「宗司你这没用的家伙。」
　　绮莉佳靠近宗司的耳边这么呢喃着。
　　「什么没用的家伙……只是来看场电影，为什么得被妳骂得那么难听。」
　　「这里是电影院唷?四周黑漆漆的唷?坐在情人雅座和绮莉佳小姐紧贴在一起唷?」
　　「然后呢?」
　　「结果你竟然一点行动都没有，这时候你要突然握住我的手，然后让我不由得怦然心动才对啊!」
　　「看动作电影哪有人这样做的，别说蠢话了，快看电影吧。」
　　宗司抓住绮莉佳在旁边低声说话的头，硬是将其转往屏幕的方向。
　　「真是的，宗司你这个没用的家伙。迟钝、让人空欢喜一场，早知道就应该选恐怖电影才对，这样就能够在害怕的时候发出尖叫然后紧紧抱住你了。」
　　「拜托，是妳说想看电影我们才会来的。」
　　宗司终于露出受不了的表情。
　　「哇啊，对哦，我明明那么想看这部电影的，都是宗司害我忘了这件事!」
　　「笨蛋，声音太大了啦!」
　　宗司急忙用手掌遮住绮莉佳的嘴巴。
　　「喝、包包、包歉……」
　　「当心一点嘛，真是的。」
　　被宗司这么一指责，绮莉佳也只能不停点头。宗司这才移开手掌并叹了口气。
　　「我从以前就这么想了……妳这家伙真的是个笨蛋耶。」
　　「才不是呢，绮莉佳小姐不笨，反而很酷唷!」
　　这边的酷应该是聪明的意思吧，绮莉佳露出跟想恶作剧的猫相同的笑容，然后站起身来。
　　「这样的话。宗司和我就都能集中精神看电影了!」
　　接着她便坐到宗司的膝盖上。
　　「等等、等等、等等，这太夸张——」
　　「宗司——你这样我没办法看电影，安静一点好吗!」
　　抗议的声音直接就被严厉地打断了。
　　宗司的嘴虽然不停开合着，但最后还是只能安静下来。
　　膝盖可以感觉到绮莉佳柔软的身体与体温。
　　在鼻子正前方发出光芒的银发传来些微甜香——也就是绮莉佳的味道。
　　除了无法专心之外，视线也被绮莉佳的后脑勺挡住而几乎看不见屏幕。
　　「……喂喂，这样还是……」
　　宗司畏畏缩缩地说着，但绮莉佳根本没在听。
　　「——呜，呜哇……哦哦——」
　　她发出光芒的蓝色眼珠紧盯着屏幕看，而且还配合主角的动作发出声音、探出身子，甚至还摇动着身体。
　　每当她这么做，变成椅子的宗司就会意识到膝盖上方绮莉佳柔软的身体。
　　绮莉佳无意识中不断挤过来的身躯，让宗司的脸红到连在微暗中都能看得出来。
　　「撑住，千万要撑住啊，只要撑到电影结束就可以了……」
　　在这种状况下根本不可能集中精神看电影，当宗司回过神时工作人员名单已经播放完毕，电影结束的铃声也开始响起。
　　「……结果我根本不记得电影演了些什么。」
　　和绮莉佳一起离开有电影院的大楼后，宗司便这么呢喃着。
　　「咦?宗司你在干什么?电影真的很好看唷!」
　　绮莉佳充满元气地叫着，然后还在电影院前面不停转着圈圈。
　　「……谁知道…………我也不知道为什么，不过我想应该是妳害的。」
　　相对的宗司则是一脸疲惫地低声说道。
　　「啊哈哈哈，宗司真是个怪人。啊，难得都来到这里了，我们喝个茶再回去吧。」
　　满头银发也随着张开双手不停打转的绮莉佳一起摇晃着。
　　她看起来就像兴奋的小孩子般高兴，感觉能够看到她这种样子，不记得电影的任何情节也就不是那么重要了。
　　宗司叹了口气后便这么说：
　　「拜托找家没有情人雅座的店吧。」
　　「OK，那就去有情侣专用座位的店吧。」
　　「……妳这家伙真的很喜欢搞这种把戏耶。」
　　「没错，我泽村绮莉佳。十六岁……」
　　停止旋转的绮莉佳用力竖起大拇指。
　　「是个最喜欢宗司，而且有些喜欢撒娇的女生。」
　　接着她脸上便浮现足以媲美夏日阳光的炫目笑容。
　　「是是是。别说傻话了，快走吧。」
　　宗司只是苦笑着耸了耸肩。
　　「噗——宗司你怎么没啥反应呢——我明明偷讲了一乃的耍帅台词!」
　　「比正牌要普通多了，而且妳这种人畜无害的台词反而让人不知道该怎么反应。」
　　「也就是说，我应该努力说些性骚扰相关的发言啰?」
　　「别勉强，妳只要做妳自己就好了。」
　　「呜哇——宗司的话真是让人害羞!」
　　两个人一边闲聊些无关紧要的事情，一边并肩往前走去。
　　绮莉佳或许会感到很悲伤吧，因为现在他们两个人看起来——就像感情很好的朋友一样。
　　「……宗司偶尔也可以跟我撒娇唷。」
　　「为什么突然这么说，嗯……下次有机会的话……」
　　「骗人。明明把所有的心事都往自己肚子里吞，宗司你这个笨蛋——但我就是喜欢宗司——My love。」
　　绮莉佳说完立刻紧抱住宗司的手臂——就像永远不放手般，紧紧地抱住。