　　早上的班会时间里，一乃得知了宗司今天缺席。
　　一大早就和绮莉佳互殴的一乃在教室里，静静地凝视着属于宗司的座位一直空在那里。
　　在从窗户射进来的七月阳光照耀下，一乃开始用手撑着脸颊。
　　阳光照着一乃红色与粉红色的水手服、光滑的黑发以及沉稳的美貌。
　　像大理石雕像般动也不动的她看起来是如此英姿焕发，让人觉得她甚至可以抗拒时间的侵蚀。
　　上课铃声跟往常一样响起，导师出现在班上并且开始点名。
　　「加藤、小山、佐野、白崎、对哦，因为感冒而请假了……田中……」
　　一乃突然喀当一声站了起来，这时班上所有视线都集中在她身上。
　　「我要请假。」
　　她像冰雪般的声音完全不允许任何人反驳。
　　一乃就这样优雅地摇动着长发，像把教室里所有人当成装饰品般，冷漠且安静地离开了教室。
　　一来到走廊上。她马上就准备用昨天从宗司那里借来的手机（由于已经退烧，所以打算今天放学后还给他）传送短信。
　　「啊啊，用手机打文章真是麻烦。sa、si、su、se、so……啊啊，过头了。用手机传短信这样慢慢吞吞的真是让人火大!」
　　而收信人正是泽村绮莉佳。
　　「听说宗司感冒了，我们一起去探病吧……这样就可以了。」
　　以生硬的动作按着按键，经过一番苦战之后终于完成文章，一乃这才松了口气并且按下传送键。
　　十五分钟后，手上拿着书包的一乃与绮莉佳已经走在通往宗司家的路上。
　　刚收到一乃的短信。绮莉佳也马上请假来跟她碰面。
　　黑色长发与红色眼睛，银色头发加上蓝色眼珠，这两个人并肩走在路上的模样可以说完全不一样。
　　一乃正经地以双手拿住书包，像是要夸耀自己的黑色长发般挺直背脊不断向前走着。
　　至于绮莉佳则是双手放在脖子后面，然后把书包放在背后甩呀甩的，有时还会一边低头看着身边的一乃，一边往前走。
　　汽车从两人身边经过，风直接吹起一乃的长发。
　　「妳有话想对我说吗?」
　　一乃边用手按住黑发边开口这么说道。
　　「为什么一乃要联络我呢?妳明明可以自己一个人去的。」
　　绮莉佳也同样用手按住被风剧烈吹动的头发，然后开口对一乃这么问道。
　　「很简单啊。首先是因为我不知道宗司家在哪里。」
　　「原来如此，很现实的理由。」
　　走在路上的两人一边前进一边继续着对话。
　　「另外一个理由就是想还妳的人情。昨天感冒时是妳照顾我的。」
　　一乃紧紧盯着绮莉佳看。
　　「这样啊……」
　　绮莉佳也回看着一乃，接着露出像猫一般的笑容。
　　「还欠我的人情吗?啊哈哈哈，一乃妳的想法有时候真的很有趣。」
　　「我只是不想欠妳人情而已。」
　　「真是巧了。在这方面我倒是跟妳很像唷。」
　　「我想也是。今天立场互换的话，我想妳也会这样做才对。」
　　「因为我们甚至像到喜欢上同一个人嘛。」
　　「……就是啊。」
　　「啊哈哈哈。真像好朋友。」
　　「真让人想吐。」
　　「真的是『恶劣的玩笑』!」
　　这两个人的感情真不知道是好还是不好。
　　「换个话题好了，妳想好怎么对付莉莉丝了吗?宗司感冒的话，那两个孩子一定会休息陪在他身边的。」
　　听见绮莉佳的话之后，一乃一脸讶异地皱起了眉头。
　　「只是去探病而已，为什么还要想对策呢?」
　　「啊，这妳就不用担心了。在跟妳碰面前我已经传了『我和一乃两个人绝对要给妳们好看，妳们准备等死吧』的短信给莉莉丝了。」
　　绮莉佳还特别拿出手机，秀出刚才传的短信给一乃看。
　　「要去探病干嘛还传宣战布告给人呢!」
　　「一乃妳真的太天真了，莉莉丝她们可是超级兄控啊，就算知道这是被禁止的爱也完全不在乎唷，所以不全力排除她们的话，我们一定没办法进去探病。」
　　用力握拳的绮莉佳蓝色眼睛里还闪烁着光辉。
　　一乃把手放在额头上，轻轻地叹了口气。
　　「的确……她们在社办里很帅气地对我们说出了宣战布告，那我们就先想些对策吧。我们绕到百货公司，不对，是超级市场去一下。然后买点苹果与香蕉吧。我记得前面应该有超市才对。」
　　「好吧——虽然不知道妳有什么对策，不过这次就让我看看妳有什么高明的手段吧。」
　　「本来就应该交给我。这种需要智力的工作不适合妳。」
　　「啊哈哈哈，不好意思哦——要给脑部的营养全都跑到这边来了。」
　　绮莉佳一边说，一边像要支撑包覆在夏季制服衬衫下的胸部般把双手环抱在胸前，顺便也藉此强调了自己的好身材。
　　一乃皱起眉头，发现刚才那段话根本是在自掘坟墓。
　　「 一乃真的很聪明，成绩在全学年里也是名列前茅，应该不用担心期末考才对吧!」
　　摇晃、摇晃、摇摇晃晃，绮莉佳故意在一乃面前晃动着胸部。
　　脸上浮现像柴郡猫一般的笑容。
　　一乃一边走，一边用宛若着火般的眼珠瞪着绮莉佳的胸部。
　　「……算妳厉害，泽村绮莉佳。」
　　她把一乃不经意的语言攻击当成施力点漂亮地反击回去，让一乃完全无法回话。
　　而最让一乃感到屈辱的，是自己的视线离不开绮莉佳在眼前摇晃的胸部这件事。
　　「呵呵呵——脱掉的话更可观唷!」
　　绮莉佳骄傲地挺起胸部。
　　「——呜，我脱掉的话也……可、可恶……」
　　差点就要继续回嘴，但一乃最后还是相当懊悔般地咬住嘴唇。
　　绮莉佳的蓝色眼睛这时露出了些微的怜悯。
　　「……就算脱掉，胸部也不会变大唷?」
　　绮莉佳的声音比平常要温柔了许多。
　　啪叽。一乃的脑袋里有某种东西断掉了。
　　「尽量笑吧，泽村绮莉佳。我是没有像妳这样的巨乳，然后也没有像莉莉丝那样的完全贫乳，妳就尽量取笑我这种不算巨乳也不算贫乳的半吊子胸部吧，笑完之后就给我下地狱去啦，妳这巨乳妹!掉到所有巨乳将来都难以逃过的巨乳地狱去让巨乳挤死好了!」
　　「那种地狱应该对一乃这种人才会造成伤害吧?」
　　「我将要毁灭所有的巨乳。我将为世界带来和平，为胸部带来爱，我会解放所有的胸部，在这世界上建立起所有胸部皆平等的乐园!」
　　「一乃，妳冷静一下好吗!」
　　过于激愤的一乃让绮莉佳觉得有些害怕。
　　「没错，我森冢一乃，十六岁——」
　　瞳孔里燃烧着烈焰的一乃撩起黑色长发。
　　「是个将以『炼狱』异能对这个世界进行复仇的愤怒少女。」
　　「因为胸部大小就被妳复仇的世界也太可悲了吧……没关系啦，最近已经有不错的胸垫问市…………」
　　「妳是想趁机叫我胸垫乃对吧!」
　　「那太拗口了吧!」
　　过了好一阵子之后，她们才发现当两个人在进行白痴对话的时候，已经经过了本来要进去的超市。
　　「……真是的。都是因为妳才会浪费了那么多时间。」
　　「别抢走我的台词好吗?」
　　转头走回超级市场迅速抓起苹果与香蕉（因为要是被少年队警员看见会很麻烦），然后又走了一阵子后，宗司的家终于出现在视野前方。
　　眼前的住宅区如果是以巴士通车的话，其实距离荒谷学园并不算太远，但走路的话就有点吃力了（实际上有许多学生讨厌爬山路而选择了搭巴士），而宗司的家就位于这个说近不近说远不远的地方。
　　这里虽然大部分是两层楼的独栋建筑，但也可以见到不少高楼层的公寓。
　　宗司家是一栋有着蓝色屋顶的普通两层楼建筑，看起来就相当符合这个小区的气氛。
　　「啊，就是那栋房子唷。」
　　「……嗯嗯，不用妳说我也看得出来。」
　　虽然这栋有着蓝色屋顶的两层楼建筑外表相当平凡，但却有一对双胞胎站在门口守卫。
　　只见她们晃动着用缎带绑起来的小马尾，然后用颜色不停改变的不可思议眼睛由正面盯着一乃与绮莉佳。
　　两个人可能正在做家事吧，娇小的身上还穿着围裙。
　　一乃重新拿好超市的塑料袋（装有买来的苹果与香蕉）与书包。
　　「咦?那是在等我们吗……?」
　　「我想应该是吧。」
　　「那我们上吧，好好告诉那两个家伙——这就叫探病。」
　　「咦?」
　　磅!
　　把书包丢给绮莉佳后，一乃忽然跑了起来。
　　黑发随即扬起，而风的阻力也让红色与粉红色的水手服不停晃动。
　　一乃就像一阵风般瞬间接近宗司的家以及蓄势待发的双胞胎。
　　「忽然……」
　　「就冲过来确实出乎人意料之外。」
　　穿围裙的两个人摆出战斗姿势。
　　一乃手上只拿着一只塑料袋，而莉莉丝也知道袋子上印的那间超市。
　　一乃的行动看起来不像要攻击也不像有什么计策。
　　「没有任何计策吗?不对，泽村绮莉佳还跟在后面……」
　　「那么莉莉丝假设这只是准备动作。」
　　当对方发动计谋的瞬间——莉莉丝们就已经准备应付假动作之后的攻击了。
　　「优秀、冷静又理性的莉莉丝。判断绮莉佳会跟在后面同时发动攻击——所以……」
　　所以一乃便从莉莉丝的理性当中找到了破绽。
　　她丝毫不减缓奔跑的速度，一直冲到再往前一步拳头就能碰到对方的距离。
　　但站在后面的绮莉佳还是没有开始行动的样子，于是莉莉丝们只能一边保持警戒一边迎击。
　　一乃等待的就是这个瞬间。
　　她忽然紧急煞车，然后利用接踵而来的反作用力回转身子。
　　莉莉丝的动作霎时停顿了一下。
　　黑色长发与水手服的裙子画出一道弧线，遮住了莉莉丝的视野。
　　一乃顺着回转的动作，像拔剑般挥出自己的手臂。
　　莉莉丝稚嫩的脸上露出了些许惊讶的神色。
　　「——呜!」
　　「这是……」
　　苹果跟香蕉。
　　一乃往外挥的手臂像要把东西直接丢给两名莉莉丝般推了过去。
　　「这是我们的一点心意。」
　　一乃像什么事都没发生过一样，低下头来礼貌地向对方打招呼。
　　「之前也曾经见过面吧。再次向妳问好，我叫森冢一乃，是荒谷学园高中部二年级的学生，除了跟宗司同班之外，也一样是游戏同好会的社员。我听说他感冒了，所以跟社员绮莉佳一起来探病。」
　　接着抬起脸来的一乃，嘴角还带着嘲讽的微笑。
　　「我已经完全按照礼数来了——白崎莉莉丝。我想妳应该不会把哥哥的朋友赶回去吧。」
　　「……先鲁莽地独自冲过来，让莉莉丝们以为是陷阱而保持警戒……」
　　「自然，莉莉丝们就会准备应付假动作之后的攻击而陷入守势。」
　　但经过诱导而有了这种想法的瞬间，莉莉丝们就算踏进了一乃的陷阱了。
　　「莉莉丝更进一步去想，泽村绮莉佳传过来的挑衅短信也相当不自然……」
　　「正因为有那封短信，莉莉丝们才会认为妳们是过来找碴的。」
　　「这是第一个陷阱，莉莉丝们因为那封短信而放弃了围城的想法。」
　　「把莉莉丝骗到家外面来，做出战斗的样子却又不作战。趁我分心时才主张自己是『客人』。」
　　「要是被哥哥知道莉莉丝把『客人』赶回去，莉莉丝一定会挨骂。」
　　莉莉丝那像彩虹般的瞳孔为了寻求确认而看着一乃。
　　「大致上正如妳所推测的那样。」
　　其实只是因为绮莉佳擅自传了挑衅的短信，在没办法之下才反而利用了这一点而已。
　　「这次莉莉丝承认自己的失败……」
　　「妳们是要来给哥哥探病的吧，请进。」
　　莉莉丝静静地打开家里的门。
　　「那就打扰了。」
　　「我说一乃啊……」
　　一乃不断往前走着，而跟在后面的绮莉佳脸上则是出现相当微妙的表情。
　　「干么那么正式……看起来好蠢哦。」
　　「还不是因为妳传了那种白痴的短信!」
　　所以两个人只能说是半斤八两。
　　莉莉丝们拿着送给病人的苹果与香蕉到厨房去，而一乃与绮莉佳则一起来到二楼宗司的房间。
　　房间的木板地面上铺了棉被，而感冒的宗司正躺在上面休息。
　　他额头上有一条湿濡的毛巾，枕头边放着水壶。房里微弱的冷气发出细微声响，空气里还能闻到一点汗水的味道。
　　「嗯……咦?怎么会是妳们两个?没去上学吗?」
　　「午安啊，宗司，我们来探病了。比我们想象中还要来得有精神嘛。」
　　「哈啰!宗司My love，顺便说一下我已经逃课了。」
　　「虽然很高兴妳们来探病，但妳们两个是傻了吗!」
　　宗司一边移开额头上的湿毛巾，一边从棉被中撑起身体。
　　「放心吧，我的成绩和你不一样，只是一天不上课不会有什么影响的。」
　　「我打从一开始就没把成绩和考试放在心上，所以我也无所谓。」
　　「嗯，确实很像妳们两个的作风……算了，那边有坐垫，妳们就自便吧。」
　　宗司用眼睛看了一下房间角落的坐垫。
　　「这样啊，那我就不客气了。」
　　「谢谢啰，宗司。」
　　一乃把书包放在床上，然后为了不让裙子变皱而一边将其抚平，一边静静地正坐在坐垫上。
　　另一方面绮莉佳则是把坐垫随手一扔，然后两膝以内八字的模样坐了下来。
　　「比想象中来得有精神，我们带了苹果和香蕉来给你吃。」
　　说完后一乃便从书包里拿出两颗苹果与两根香蕉。
　　「虽然很想谢谢妳们，但这半吊子的数量是怎么回事?」
　　「奇怪了，一乃，妳刚才不是已经把苹果和香蕉拿给莉莉丝了吗?」
　　「交给宗司妹妹，事后才给宗司吃的话太没意思了。所以我就先拿了一些起来。」
　　一乃轻轻耸了耸肩，然后剥起香蕉的皮。
　　「宗司，有食欲吗?」
　　「不怎么有……」宗司一脸抱歉地回答道。
　　「是吗……那、那虽然这样有点丢脸，不过为了刺激你的食欲，我就在你面前以煽情的动作吃完这根香蕉吧。」
　　「别这样，妳这笨蛋～～～～～～～～!」
　　脸颊染红的一乃就这样凝视着宗司，然后畏畏缩缩地对香蕉伸出红色舌头——这时候宗司马上把香蕉抢了过去并且一口气吃完。
　　「呼、呼、呼……谢谢哦。」
　　「哎呀，明明有食欲嘛。」
　　一乃跟平常一样以冷酷的表情这么说道。
　　「这不是食欲，妳到底想怎么样啦!」
　　「让你兴奋而体温上升，然后促进你流汗啊。」
　　「想不到还有点道理，但基本上妳这想法根本就是错误的!」
　　「也就是说希望我以煽情的动作吃苹果而不是香蕉吗?想不到你有这种高难度又特殊的性癖好啊。」
　　「完全不是这样啊啊啊啊啊啊啊，咳咳、咳咳、咳咳!」
　　「一乃，妳这样实在太过分了，来，宗司，快喝点水。」
　　「咳咳……抱歉哦，绮莉佳，多亏有妳……」
　　绮莉佳一边把水壶递给宗司，一边指责一乃。
　　「而且一乃吃下香蕉也没用，因为这样宗司根本吸收不到养分。」
　　绮莉佳不知道为什么害羞地移开视线，然后忸忸怩怩地玩着手指。
　　「所、所以呢，这时候就要用嘴巴把苹果递给宗司然后让他吃下去才行。」
　　「我没想到这一点……确实把苹果在嘴巴里嚼碎之后就会变成苹果泥，这样因为感冒而变得虚弱的宗司也会比较好人口。」
　　「这两个家伙疯了!两个人在一起疯狂的程度也要乘以二!」
　　大声喊叫的宗司忽然感觉脑袋一阵晕眩。
　　「啊……糟糕……」
　　这时一乃和绮莉佳终于露出担心的表情。
　　「宗司」
　　「宗司——你不要紧吧?」
　　坐在两侧的两个人像要夹住宗司的头般把脸凑了过来。
　　「……情况不是太妙……」
　　「对不起，来探病的我们反而让你病情加重，实在是太没用了。」
　　一乃悄悄把手放到宗司额头上。
　　「好烫啊……一定很不舒服吧。」
　　宗司一边感受一乃手掌所带来的冰凉感触，一边虚弱地笑着说：
　　「这不是妳害的。只是药效过了而已。」
　　「啊，那我去拿药过来。」
　　绮莉佳急忙离开了房间。
　　这时房间里只剩下宗司与一乃两个人。
　　「我帮你擦擦汗吧。」
　　仅仅几秒钟的时间，宗司就已经满身大汗了。
　　一乃从裙子口袋里拿出手帕并且擦起宗司的脸来。
　　「抱歉……」
　　「你是病人，稍微让别人帮忙没关系的。」
　　「我最不习惯麻烦别人了。」
　　宗司露出些微的苦笑，而一乃则是稍梢瞇起了眼睛。
　　在擦拭宗司的脸时，一乃很自然地把脸靠了过去。
　　「一乃?」
　　「这房间里有宗司的味道。」
　　「……因为这本来就是我的房间啊。」
　　「我是说汗味，等等还是换气一下比较好——虽然我不讨厌这个味道就是了。」
　　一乃把脸靠过来后，宗司便能感觉到她的气息。而她纤细的手指也透过手帕温柔地抚过宗司的脸，此时宗司那因为感冒而变得相当迟钝的鼻子竟然还可以闻到淡淡的花香。
　　不知道为什么，这让他感到异常的安心。
　　「感冒应该是我传染给你的吧。」
　　「妳千万别在意这个。何况大家都说感冒就是要传染给别人才会好。」
　　「嗯嗯，确实有听说过。那么宗司。你有听过人家这么说吗?」
　　一乃静静撩起黑色长发。
　　「据说接吻的话就能把感冒传给别人唷。」
　　「咦?」
　　不知不觉间一乃的脸已经近在眼前。
　　「是我传染给你的，所以应该由我来负起责任才对。」
　　这时候她露出非常美丽的微笑并且闭起眼睛。
　　宗司感觉自己的心脏忽然开始发热。
　　当然也有可能是感冒恶化所带来的影响。
　　「——一乃?」
　　「你也要负起责任唷。」
　　眼前就是闭起眼睛的端正脸庞以及逐渐靠近的红唇。
　　「宗司啊……如果没有契约的话，你会和我一起——」
　　意识逐渐模糊的宗司已经放弃挣扎了。
　　「到此为止了，森冢一乃……」
　　「莉莉丝决定要尽全力将妳铲除。」
　　压低的声音里隐含强烈的杀气，这时身穿围裙的莉莉丝走到房间里面来。
　　而手里拿着感冒药的绮莉佳也悄悄躲在她们的影子后面。
　　一乃因为愤恨而扭曲着脸站起身来，接着摆出战斗姿势。
　　「哼——这么好的机会竟然被妳们给破坏了。」
　　这时候对莉莉丝充满敌意的一乃，眼睛再度燃烧起红色火焰。
　　一乃与莉莉丝已经将对方认定为敌人了。
　　「妳这只狐狸精……」
　　「竟然还在那里本言不惭。」
　　莉莉丝与莉莉丝手牵着手，然后咏唱着：
　　「我的根源，我的世界，我的魂魄……」
　　「——显现吧『第一世界』!」
　　异能开始发动。莉莉丝脚边马上有镜子成同心圆状往外扩散。
　　异能随即扩展到木头地面，将其全部变成镜子。
　　目前一乃脚边已经完全成为镜子地面，不久后镜子更开始往上方延伸。
　　镜子的世界、镜子屋、『第一世界』——这就是白崎莉莉丝内心的形状。
　　「真有趣的结界。让我稍微对妳的精神世界有点兴趣了。」
　　在镜子世界被莉莉丝围起来的一乃低声说道。
　　她接着又撩起黑色长发，轻轻用鼻子冷哼了一声。
　　上下左右的镜子都映照出好几重莉莉丝与一乃的身影。
　　「森冢一乃，分析莉莉丝的精神状况一点用都没有……」
　　「哥哥说过，所有存在的东西它就只是存在而已。」
　　「宗司也对我说过这句话。」
　　红色与彩色，一乃与莉莉丝互相瞪着对方，然后把手伸向空中呼叫起武器的名字。
　　「焚烧罪孽——」
　　「扭曲吧镜子——」
　　「红色救赎『炼狱』!」
　　「疯狂的界线『第一世界』!」
　　一乃由空中召唤出缠绕着火焰的长枪『炼狱』，并用右手一把将它抓住。
　　同时莉莉丝们也从虚空里取出两把镜子细剑。
　　她们就像其中一个人照着镜子一样，无论什么地方看起来都完全相同。
　　「对了……妳们两个是对方的镜子吧。」
　　一乃这么呢喃道，但对方却没有响应。
　　黑色长发因为火焰而晃动，一乃随即把枪摆在自己腰部。
　　「『第一世界』白崎莉莉丝——我将用罪孽之火将妳焚烧殆尽。」
　　而两名莉莉丝则是手牵着手，然后将两把剑交叉成十字状。
　　「『炼狱』森冢一乃——」
　　「莉莉丝将以莉莉丝作为武器，然后将一切蹂躏得体无完肤。」
　　双方都除了眼前的敌人之外看不见任何事物，拥有无谓异能的女孩们即将进行战斗——不过她们的脚步看起来却是那么轻松且快乐。
　　红色与彩色——她们的眼睛里带着隐藏不住的喜悦。
　　当两个人开始剧烈的战斗时，结界外面……
　　「来，宗司。我切好苹果了，在吃药之前先吃一点吧。」
　　「嗯嗯，麻烦妳了，绮莉佳……话说回来，不阻止她们真的没关系吗?」
　　宗司从棉被中撑起上半身，以相当不舒服的表情咬了一块绮莉佳切好的苹果。
　　「应该不要紧吧。」
　　在宗司枕头边坐下的绮莉佳轻轻耸了耸肩。
　　「一乃的『炼狱』与莉莉丝的『第一世界』应该分不出什么胜负来才对。」
　　「嗯……话虽如此。还是有点担心。」
　　宗司一边嚼着苹果一边叹了口气。
　　「好了好了，你现在还是先担心自己吧。看你现在还发高烧呢。」
　　绮莉佳摸着宗司的额头这么说道。而宗司则是微微露出苦笑。
　　「……抱歉，给妳添麻烦了。」
　　「不用那么客气啦。宗司——」
　　绮莉佳说完便很可爱地微笑着。
　　「赶快恢复健康，然后我们再一起玩吧。」
　　「不过还得先通过期末考才行。」
　　「宗司——感冒的时候就别想那种事情了嘛——」
　　「或许吧，这确实是对健康不太好的话题。」
　　两个人说到这里后便相视一笑。
　　接着宗司便把全部的苹果吃完，在喝下感冒药后随即躺下来休息。
　　不久之后闭起眼睛的宗司便进入了沉稳的睡眠状态。
　　枕头边的绮莉佳这时候瞇起蓝色眼睛，很高兴般直盯着宗司看。
　　「……我可以独占宗司的睡脸——」
　　绮莉佳原本很高兴地看着宗司的睡脸，但像是忽然想起什么事情般，脸上露出猫咪恶作剧成功时的表情。
　　「我早就知道一乃和莉莉丝绝对是势同水火。」
　　两边相遇之后，一乃很有可能会连「来宗司家探病」这个原始目的都忘记而与对方起冲突。
　　「这样我就可以和宗司两个人独处了，呜呵呵——果然挑拨一乃与莉莉丝起冲突是最聪明的选择。」