　　————————————— 
　　录入：七夜
　　扫图：阳子
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,7a654880385add20c8bc8875ccb93b8b,600,416,47979]]
　　
　　[[IMG,23e531e46fa51088775aaacab0b9c676,600,443,63643]]
　　
　　[[IMG,13f775aa2d08fc6dc282dcc4103c569a,400,601,45801]]
　　「洗澡时最先洗的，当然还是这头长发啰。」
　　女孩——森冢一乃回答完之后，便用指尖撩起了乌黑的长发。
　　一乃雪白的单薄身躯上穿着如同丧服般的黑色水手服，这时开始用与她那洋娃娃外表完全不搭调的火红眼睛看着坐在同一张桌子前的两个人。
　　包含一乃在内的三名游戏同好会会员，放学之后还是跟往常一样待在社办里。
　　「……确实是很漂亮的头发，这就是妳所谓的坚持吗?」
　　其它两名成员的其中一人是白崎宗司，换上夏季制服的他此时已经换掉立领制服，改作贴身衬衫与西装裤这种常见的打扮。他看着一乃黑发飘扬的模样并这么呢喃着。
　　「呵呵，宗司你一定很失望吧?本来以为我会讲出限制级的答案吧?」
　　「虽然我讲过许多次了，但还是再强调一遍，我根本没有那种期待!」
　　一乃那一头黑发在没有冷气的社办里也丝毫没有汗臭味，经由窗口跑进来的凉风吹拂之后甚至还漂出一股淡淡的花香。
　　一乃有些骄傲地微微扬起嘴唇。
　　「总之……这头长发是我小小的骄傲唷。」
　　「但现在是夏天，而且还是七月唷?这样应该很热吧?」
　　露出像猫一般可爱笑容的最后一名成员——泽村绮莉佳讽刺地说道。
　　绮莉佳也已经换上夏季制服，脱下运动外套的她上半身只有尺寸较大的衬衫以及蝴蝶结领带而已。可能是配合季节的关系吧，只见她分成两边的头发上还别着西瓜型的发夹。
　　「果然还是银发比较好吧，看起来凉爽又漂亮。」
　　说出这种话的她正有着一头闪亮的银发。
　　「银发与爽朗的蓝色眼珠，再搭配上跟某人那种小山丘般胸部完全不同的雄伟双峰，真可以说是最强的组合!」
　　而绮莉佳的眼睛刚好是蓝色，此外她也故意做出双手环抱身体的动作来对一乃强调自己的胸部。
　　
　　[[IMG,db88cdb6b0c397ade18011ba71f2ebd5,400,601,45801]]
　　此时一乃不停挑动着她漂亮的眉毛并且静静站了起来。
　　「想不到有着低级胸部的女人连脑袋装的东西都这么低级，竟然没办法理解这头黑发的清纯美感。」
　　「胸部贫乏的人可能连心灵都很贫乏吧，明明我只是说明一般大众的看法而已……」
　　绮莉佳就像要与一乃对抗般站了起来，接着红与蓝——一乃与绮莉佳的眼睛便互相瞪着对方。
　　即使如此，一乃脸上还是没有表情，而绮莉佳也依然保持着笑容。
　　「哼哼，看我把妳烧光啊，胸部肥大女。」
　　「啊哈哈哈，小心我把妳大卸八块唷，全自动热气产生装置。」
　　「…………接下来换我了，我要扔骰子啰。」
　　刚好坐在两个人中间的宗司叹了口气之后便拿起桌上的骰子。
　　这里是放学之后的第三旧校舍一楼，游戏同好会社办。
　　三个人跟往常一样聚集在这间没有冷气的木造旧校舍里，但很难得地正在玩游戏。
　　「真是的，一乃也很会想些乱七八糟的游戏耶。」
　　他们正在玩的，是由一乃构思与制作的「真心话大富翁」。
　　游戏规则基本上跟普通的大富翁一样．但只要停在为数众多的「真心话格子」上，就得抽一支签并且回答里面的问题。
　　刚才一乃之所以会发表一堆「洗澡时最先洗什么地方」的意见，也是抽签造成的结果。
　　等轮到宗司时，他便无视在自己头上互相对骂的两人直接丢出骰子。
　　「意、二、三……唉唷，我也走到『真心话格子』上了。嗯……抽签抽签。」
　　移动自身棋子的宗司露出厌恶的表情，接着从桌子角落的箱子里抽了一支签。
　　「嗯……我看看，『喜欢的异性类型』……」
　　把吵得正火热的两个人丢在一旁，宗司抽完签后直接念了上面的问题。
　　结果一乃与绮莉佳的动作倏然停止，并且快速地转往宗司的方向。
　　「宗司!」
　　「宗——司!」
　　「呜哇，怎、怎、怎么了嘛?」
　　被她们两个吓了一大跳的宗司差点想要逃走。
　　「没什么事，你快点回答签上的问题吧。」
　　「对啊。快点回答!」
　　「……啊，等一下，妳们两个的脸靠太近了吧!」
　　一乃和绮莉佳一起把手撑在桌上然后探出身子。以前所未见的认真表情凝视着宗司。
　　「别管啦，快点回答!」
　　「嗯，我也很想听听宗司喜欢什么类型的女生。」
　　虽然两个人近在眼前的脸庞让宗司有些心跳加速，但他还是开始思考了起来。
　　「喜欢的异性类型吗……」
　　宗司下意识地看了一下一乃。
　　她有着飘逸又清纯的黑色长发、姣好的容貌与纤细的身材，以及非常适合穿黑色水手服的雪白肌肤。
　　宗司接着又不经意地瞄了绮莉佳一眼。
　　她则是拥有以缎带绑起来的闪亮银发、可爱又像小恶魔般的外表以及远优于日本人的体态，再加上制服衬衫与蝴蝶结的清爽打扮。
　　两个人光看外表都是无可挑剔的美少女……不过……她们两个有时会讲些非常伤人的话，有时又会暴走，更时常会做出许多惊世骇俗的事情…………
　　宗司眺望着自己被这两个人耍得团团转的过去、现在以及应该也是如此的未来。
　　「…………还是跟她在一起能觉得安心的普通女孩比较好。」
　　这实在是充满心酸的一句话。
　　一乃与绮莉佳互相看了一下对方。
　　「喝啊!」
　　「呜咕!」
　　一乃稳稳地给了绮莉佳一记腹部攻击。
　　横隔膜遭受直击的绮莉佳当场蹲了下去。
　　「妳为什么忽然打人啊!」
　　一乃完全忽略了宗司的叫声。
　　「原来是这样……」
　　一乃把椅子移到宗司身边并且坐了下来。
　　「我都不知道，你竟然如此需要我。」
　　「给我等一下，妳不会把自己归类成『和她在一起能觉得安心的普通女孩』吧!」
　　宗司真的被吓了一大跳。
　　「至少对宗司来说，我应该是那样的女孩才对。」
　　脸上露出自信表情的一乃挺起单薄的胸部。
　　「真的假的……那个……妳可以提出些具体证据来吗?」
　　「长时间一个人过生活的我可是家事万能唷。」
　　「这我也知道。」
　　「再加上这头漂亮的黑发。」
　　「嗯，妳那头发确实很漂亮。」
　　「也就是说，我正是大和抚子的象征。」（编注：指日本传统女性。）
　　「成为大和抚子的门槛也太低了点吧!只有两个条件而已!」
　　「不用客气，我知道你很为我的黑发着迷。」
　　「着迷那又怎么样?」
　　「你可以用手摸或者是闻它的味道，当然宗司如果利用色情方面特别旺盛的想象力来发现更变态的鉴赏方式，我也可以答应唷。」
　　「我想不出来，还有请多爱惜自己珍贵的黑发。」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃轻轻撩起自己的黑色长发。
　　「是个只要宗司希望就愿意牺牲奉献，即使自己身体被玷污也无所谓的坚强少女。」
　　「妳应该弄错坚强这个词的意思了，我还是搞不懂妳这家伙在想什么……」
　　「你这个人真坏……真要女孩子把话说得那么白才会懂吗?」
　　微红的脸颊、闹别扭的声音、往上瞧的眼珠——这让人看不出她与自己同是十六岁的性感模样，让宗司开始有些心动。
　　「嘿呀!」
　　绮莉佳来自旁边的飞踢将一乃由椅子上踹了下来。
　　「等等、咦?为什么又忽然出现这种暴力场景!」
　　无视于感到惊讶的宗司，绮莉佳迅速坐到空下来的椅子上。
　　接着又顺便往倒在地面的一乃身上踩了三下!
　　已经用脚跟用力往她的肝脏压下去了，这下可没那么容易站起来!
　　「宗司，不能被那个洗衣板狐狸精给骗了!」
　　绮莉佳说完便用力握住宗司的双手。
　　「狐、狐狸精?」
　　「是啊，你冷静下来仔细想想，哪有用腹部攻击让我讲不出话来的大和抚子呢!」
　　「这、这倒是哦……」
　　不过眼前这女人在已经踢倒的对手身上又补上三脚其实也是相当过分。
　　「而且呢，『和她在一起能觉得安心的普通女孩』指的应该是我才对嘛!」
　　「妳也自认为如此吗!」
　　绮莉佳像是要抱住宗司般把手臂绕过他的肩膀，并且把脸靠了过去。
　　这时候从她银发上散发出一股类似牛奶的甜香。而单薄衬衫底下传来胸部的柔软触感——简直就像快要溶化的棉花糖一般。
　　当然宗司已经是满脸通红，而绮莉佳即使已经注意到这一点，也还是装出一副没事的样子。
　　「你看嘛，我们已经认识很久了吧。」
　　「嗯，确实很久了。」
　　「跟我在一起时不用小心翼翼，而且你也不讨厌我在身边吧?」
　　「不是吧，妳其实满烦人……等等，说起来我也习惯了……」
　　「已经像是水或空气那样的感觉了——」
　　眼前的绮莉佳说完便歪着头问了一声：「对吧?」
　　那像小猫般的动作看起来是如此可爱。
　　但她随即又从宗司的眼前消失了。
　　「……竟然敢、在我身上、踩了三下……」
　　一乃抓住绮莉佳的脚，用力把她拖到地面上。
　　「咕呜呜，想不到妳这么快就复活了。」
　　「没那回事，我还站不起来呢。」
　　一乃运用手臂与手肘的力量，整个人趴到绮莉佳身上。虽然想趁机控制绮莉佳的行动，但却因为她剧烈地挣扎而无法如愿。
　　「臭一乃，快放开我!」
　　「别乱动啊!」
　　一乃伸出手准备绞住绮莉佳的脖子，结果一个没抓准却反而捏住她的脸颊。
　　「算了，这样也可以。」
　　她随即用力拉扯绮莉佳的脸颊。
　　「呜咿，好、好通哦，咕、呜哦!」
　　绮莉佳硬是把手伸出去，也同样使劲拉着一乃的脸颊。
　　「可呜，快方开我～」
　　「才逼要哩——」
　　「咦……我是不是被遗忘啦?」
　　完全被丢在一旁的宗司这么嚅嗫道。
　　倒在他眼前的一乃与绮莉佳（很可惜，她们两个都是空有外表的美少女）正互相拉扯对方的脸颊。
　　桌子上面一乃所制作的「真心话大富翁」与写有「喜欢的异性类型」的签纸已经完全被遗忘了。
　　这在游戏同好会里也算是时常会出现的画面。
　　宗司为了不妨碍正在打架的两个人而站起来闪到墙壁边去。
　　「妳们两个人看起来感情真好……怎么觉得我反而像没人要的孩子一样?」
　　这时教室门忽然被打了开来。
　　「请……」
　　「不用担心。」
　　门后出现了相同外表、相同发型、相同制服的双胞胎少女。
　　「为了安慰没人理会而感到寂寞的哥哥……」
　　「最贴心的妹妹莉莉丝已经赶来了——」
　　就像由镜子里跑出来的两名少女出现在众人眼前。
　　依然稚嫩的脸孔、以白色缎带绑起来的小马尾，而身上那领口有蕾丝的淡橘色衬衫与乳白色运动外套也是学园制服之」（顺带一提，总共有六种）。
　　将一句话拆成两半来说的少女们除了外表之外，连名字也一样。
　　白崎莉莉丝——宗司的妹妹，目前就读于荒谷学园国中部一年级。
　　身上最大的特征就是她们那不停变色、宛如彩虹般的眼珠。
　　突然登场的她们让地板上的一乃与绮莉佳瞬间停止动作，但两个人却还是毫不在意地走进教室里面。
　　「……虽然有许多地方能吐槽，不过还是先问一下。莉莉丝，有什么事吗?」
　　宗司歪着头凝视眼前的妹妹。
　　「我们确实是有事，但先别管那个……」
　　「重要的是莉莉丝已经接受了哥哥的心意。」
　　「等等，我怎么听不懂妳在说什么。」
　　「哥哥喜欢『和她在一起能觉得安心的普通女孩』……」
　　「怎么想指的应该都是莉莉丝啊。」
　　「还要继续这个话题吗……还有为什么莉莉丝会知道这件事!」
　　「其实莉莉丝很早之前就在这扇门后面了……」
　　「但是懂得察言观色且行事低调的妹妹莉莉丝，却还是耐心等待着登场时机。」
　　「虽然有很多没办法接受的部分，但还是先让我说一句话吧……」
　　「好的，哥哥。」
　　「在我认识的人当中，妳们确实是比较普通的女孩子。」
　　「那是当然了，哥哥。」
　　「别说在一起能觉得安心了，我们根本住在同一个屋檐下呢。」
　　「没错，哥哥。由于双亲还在国外流浪，所以我们还挺享受与哥哥的同居生活。」
　　「等等，妳们两个是我妹妹耶。根本谈不上什么喜欢的类型，就只是妹妹而已吧。」
　　听到这再正确不过的指责之后，莉莉丝整个人都僵住了。
　　「没想到还有这种陷阱……」
　　「……想不到竟有被妹妹这种属性给绑死的一天。」
　　莉莉丝们一脸懊悔地咬着自己的指甲。
　　「真是太可惜了。」
　　「啊哈哈哈，妹妹就是妹妹。无论去到哪里也还是妹妹。」
　　因为莉莉丝出现而被浇了一盆冷水的两个人，此时已经停止吵架并且站了起来。
　　她们眼神里那种剑拔弩张的光芒——就像原本高兴地游戏着，却忽然被人鲁莽打断而生气的模样——让宗司有种不祥的预感。
　　「莉莉丝认为妳们两个别以为这样就赢了……」
　　「莉莉丝也承认跟哥哥有血缘关系确实是相当不利的要素。」
　　莉莉丝说完之后便往前跨出一步，很有礼貌地对着一乃她们两个人低下了头。
　　宗司、一乃与绮莉佳都不由得感到疑惑。
　　「由于得知哥哥加入了游戏同好会……」
　　「所以身为妹妹的莉莉丝今天特地前来向两位打个招呼。」
　　「……什么打招呼，这不是妹妹应该做的事情吧!」
　　宗司虽然觉得有些夸张，但脸上还是露出了脱力的苦笑。
　　但是一乃与绮莉佳脸上却还是带着讶异的表情。至于莉莉丝则是继续说着：
　　「多亏妳们照顾『莉莉丝的哥哥』。」
　　「今后也请『只不过是』同一个社团的两位多多指教。」
　　莉莉丝淡淡地说完后便抬起头来。
　　「可惜的是，莉莉丝因为要照顾哥哥而非常忙碌……」
　　「所以没办法时常到这里来，但还请两位千万要记住莉莉丝的存在啊。」
　　莉莉丝彩虹眼珠里透露毫不掩饰的敌意。
　　她们想表达的意思已经相当清楚了。
　　「总而言之——这就是妳们的宣战布告吗?」
　　一乃以冰冷的声音这么说道，接着又像是要压抑住红色瞳孔中那宛如灿烂火焰般的光芒而缓缓将黑色长发撩起。
　　「不用压抑自己唷，一乃——」
　　这时绮莉佳脸上竟然很难得出现了不带任何感情的表情。
　　「——因为莉莉丝也是我们的同类。妳不用对她们客气。」
　　「是吗?这可真是个好消息。」
　　瞳孔里的火焰开始增强，但一乃却反而静静地由口袋里拿出打火机来。
　　充满了敌意与杀气的社办让宗司背后流出冷汗。
　　即使被一乃与绮莉佳各自用不同的恐怖视线紧盯着，莉莉丝还是露出一脸不在乎的表情。
　　「最近哥哥时常提起妳们的事情……」
　　「但哥哥他只要有莉莉丝就够了。」
　　「森冢一乃、泽村绮莉佳……」
　　「莉莉丝了解哥哥的程度远超乎妳们的想象。」
　　她们那彩虹般的眼珠甚至还反瞪了回去。
　　「神啊神啊神啊，拜托祢让这个场面和平地结束吧。」
　　宗司忍不住向神祈祷了起来。
　　但是这个世界里根本没有天神。
　　无论是邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织——都不存在于这个世界里。
　　只有正常的世界、和平的下课时间、老旧的木造校舍与平凡无奇的社团办公室。
　　黑发和银发的女孩与两名长得完全一样的少女正互相瞪着对方。
　　『炼狱』森冢一乃将右手朝着虚空伸去。
　　『丑角的光荣』泽村绮莉佳则是用手掌覆盖自己的脸。
　　她们各自叫出属于自己的异能名称。
　　「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』!」
　　「虚假的笑容——欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』!」
　　一乃右手由空中握住燃烧着火焰的长枪。
　　绮莉佳的右手则是从虚空中抓出裂开的面具。
　　而白崎莉莉丝与白崎莉莉丝开始牵起对方的手……
　　「扭曲吧，镜子——疯狂的界线『第一世界』（Schrodinger）!」
　　她们也呼唤出足以匹敌一乃与绮莉佳的异能。
　　『第一世界』白崎莉莉丝。
　　其异能所呼叫出来的武器是两把拥有镜子般刀刃的细剑。
　　莉莉丝与莉莉丝手牵着手，然后各握住一把细剑。
　　她们将一对细剑交叉成十字状并且与长枪以及面具相对。
　　「来，互相残杀吧。」
　　「啊哈哈哈，嗯……真的很有意思……」
　　「那么莉莉丝……」
　　「要开始战斗了。」
　　拿着长枪、面具、细剑的少女们——
　　「等等，妳们至少也打开结界才打嘛，社办会毁掉的啊啊啊啊啊啊!」
　　无视宗司悲痛的叫声就直接冲了出去。
　　……接着宗司便拚命地阻止这四个人，不过这已经是后话了。