　　某天放学之后，宗司又听完别人的烦恼，稍微晚了一点才来到社办。
　　「抱歉，我来迟了……什么!」
　　当他打开门往社办里看去时。马上大叫了起来。
　　「哎呀宗司，怎么那么晚才到。」
　　「哎呀宗司，怎么那么晚才到。」
　　里头有两个一乃。简直就像妹妹莉莉丝那样长得一模一样。
　　除了相同的黑色长发、红色与粉红色的水手服之外，两对红色眼睛还分别从桌子的左右两边盯着宗司看。
　　虽然感到惊讶，但进到社办里的宗司在交互看着两个人的脸之后便发现了真相。
　　「……啊，这是『丑角的光荣』变的吗!」
　　绮莉佳的异能——『丑角的光荣』，外型是「裂开的面具」而能力则是「变身」。
　　她应该是利用异能变身成一乃的模样了。
　　「没错，你发现得太晚了吧。」
　　「真是的，这点程度的把戏，还以为你马上就能识破呢。」
　　右边的一乃撩起黑色长发，左边的一乃则是讽刺地扬起了红色嘴唇。
　　根本看不出其中一人是由绮莉佳所变，两边完全就是真正的「森冢一乃」。
　　「既然宗司已经来了，那我们就开始来玩游戏吧。」
　　「第一届『哪一边才是真货游戏』。」
　　「规则很简单……」
　　「只要宗司能猜中哪边才是真正的我就算获胜，当然可以利用任何手段。」
　　「太棒了……今天终于有点像游戏同好会了。虽然把异能用在这种事情上真的很浪费。」
　　「如果你觉得这个游戏是浪费异能，那我们就换成我一开始想到的『虽然没有什么特别的理由，但就觉得世界如果有所改变应该会很有趣，所以来把总理官邸烤焦吧游戏』好了。」
　　「那应该是『无疑会成为史上知名恐怖份子』的游戏吧!」
　　「虽然也曾想过用『炼狱』来办个烤地瓜派对，但夏天不适合吃烤地瓜吧。」
　　「别把烤焦总理官邸跟烤地瓜派对当成同等级的事件好吗!」
　　「本来就是同等级唷。而且烤焦房子和烤地瓜感觉还满像的嘛。」
　　「有异能的人本来就应该多加利用。不管是用在好事还是坏事，因为总比空有异能却无法使用来得好多了。」
　　左右两边的一乃同时大放厥词，宗司只能一脸疲惫地叹了口气。
　　「是我不对，我们开始玩游戏吧……啊啊，不过在开始游戏之前妳们还是先做一点变化吧，现在完全一样，我怕到中途就又弄混了。」
　　右边和左边的一乃互相盯着对方完全相同的脸孔。
　　「好吧，那我就把发型变成马尾。」
　　「好吧，那我就把发型变成双马尾。」
　　「两个人都要改吗!」
　　两名一乃完全无视宗司的吐槽，直接就开始变换发型。
　　最后果然出现马尾一乃与双马尾一乃。
　　「绑两条马尾的一乃……唔姆……」
　　「宗司，你用那么热切的眼神看我会让我感到很困扰。你有那么喜欢双马尾吗?你喜欢用蛮力让有点臭屁的傲娇屈服吗?」
　　「不是。只是因为真的很不适合而感到惊讶。」
　　「看来你是想成为『炼狱』长枪下的亡魂。」
　　「双马尾最棒了!」
　　由于双马尾一乃脸上出现非常恐怖的表情，宗司只好马上道歉。
　　而马尾一乃则是看着双马尾一乃并露出了苦笑。
　　「我的外表确实是不适合双马尾。」
　　「好大的胆子，明明就是我。竟然还敢骂我。」
　　「哎呀，我只是说出对自己的客观印象而已。」
　　两名一乃一起双手抱胸然后狠狠瞪着对方。
　　「别吵了别吵了．快点开始玩游戏吧，我的头部开始痛了。」
　　虽然妹妹莉莉丝已经让宗司习惯看着同一张脸互相对话了……但不知道为什么，出现两名一乃……就是让宗司心脏承受了很大的负担。
　　「嗯，宗司都这么说了，那就算了吧。」
　　「那么宗司，你要怎么分辨我们哪个才是真货呢?」
　　「嗯……该怎么办呢……」
　　宗司站在原地交互看着左右两边的马尾与双马尾一乃。
　　虽然发型有了变化，但外表还是长得一模一样，而且从她们美丽的容貌上也看不出任何表晴。
　　看来只能从她们的内在着手了，于是宗司暗暗决定了这样的作战计划。
　　「好，那我想问个问题——」
　　「我知道，你一定是想问内衣的颜色吧。」
　　「不是，我看是想问敏感的部位吧。」
　　「让我问问题好吗?妳们两个笨蛋～～～～～～～～～～～～～!」
　　「今天是清纯的白色唷。」
　　「其实脖子是我的弱点。」
　　「我根本没问这些事吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　宗司满脸通红地使劲大叫着。
　　「也就是说，你想亲自把我的裙子翻起来，实际确认之后还要把我的内裤脱下来当成证据吗?不愧是连大英帝国都怕得半死的女性内衣收藏家。」
　　「没错，看来你是主张要实际舔我的脖子才能够确定是不是我的弱点。不愧是连汉尼拔医生都怕得半死的变态美食家。」
　　「我不会翻裙子，也没有收集内衣，更不会舔也不会吃妳的脖子，听人家讲话好吗!」
　　宗司抹了一下额头，然后调整了一下连续大叫而紊乱的呼吸。
　　「奇怪了，如果是宗司的话．应该会在这种时候提出大量的性骚扰问题才对啊……」
　　「就是啊……你真的是宗司吗?」
　　「妳们心里已经把我归类为变态人种了吗……妳们错了，因为我本来就不是变态!」
　　「好好好，我就当你不是吧。」
　　「是啊，都已经说成这样了，不假装相信的话宗司就太可怜了。」
　　马尾与双马尾一乃都以一副事不关己的态度这么说道。
　　「可恶……原本想从内在性格来判断，结果两个人都讲到情色话题去了。」
　　「宗司真是个大笨蛋。」
　　「以为我们都不会防范这么容易被发现的弱点吗?」
　　「看来这两个家伙已经想好对策了……抱歉，失礼了。」
　　灵机一动的宗司握住了一乃们的黑色长发。
　　「什么——!」
　　他首先把一乃的马尾放到手掌上然后靠近鼻子。
　　「唉、唉唷?」
　　接着又闻了另一名双马尾一乃的头发。
　　「可恶，不行吗?本来以为可以从洗发精的味道里分辨出来的。」
　　结果两边的黑色长发都传来同样的淡淡花香。
　　「妳、妳们两个怎么了?脸很红唷?中暑了吗?」
　　「没、没事啦。」
　　「就就就、就是说啊。只是有点吓到了而已。」
　　左右两边的一乃同时满脸通红，忽然一起背对宗司并且按着自己的胸口。
　　「……竟、竟然想到闻头发的味道。」
　　「太色了，今天的宗司比平常还要色。简直就像禽兽一样。」
　　「我是为了这个游戏才会这么做，没有别的意思唷。」
　　转过身来的一乃，以看起来相当冰冷的眼神盯着宗司。
　　「竟然那么拚命在找借口，你果然是为了满足兽欲才把我的黑发拿来当成牺牲品!」
　　「竟然用这种有色的眼光看着女性身体的所有部位……不愧是禽兽宗司。」
　　「拜托妳们听我说话好吗，然后别再用那种冰冷的眼光看我了!」
　　宗司认真地请求之后，一乃们便骄傲地挺起单薄的胸膛。
　　「哼，凭什么认为我会认真听你说话?」
　　「以为我们会在游戏里帮助你，本来就是个错误。」
　　「可恶，绮莉佳也太会扮演一乃了吧，内在性格应该无法改变才对，但真的连个性都一模一样。两边看起来都像真的一乃!」
　　当宗司抱着头人叫时，忽然有一瞬间从一乃身上（虽然无法判断是从哪边的一乃）传出了愤怒的气息。
　　「……虽然有点突然，但绮莉佳真的很可爱吧。」
　　「嗯嗯，是很可爱。」马尾一乃同意着。
　　「…………啧。」双马尾一乃则咂了一下舌头。
　　「……」宗司观察两名一乃的脸。
　　马尾一乃还是一脸冷漠，用手指梳着自己的马尾。
　　另一方面，双马尾一乃则有些不高兴地瞇起红色眼睛，然后把脸转到一边去。
　　「不过呢，一乃也是难得一见的美人。」
　　「…………你去死吧。」马尾一乃说道。
　　「哼，那是当然。」双马尾一乃则这么附和。
　　「那边的双马尾，妳就是真正的一乃吧?」
　　宗司用手指着对方。
　　「你决定了吗?」马尾一乃这么问道。
　　「嗯嗯，决定了。」
　　「猜错就要接受处罚……」双马尾一乃补上这么一句。
　　「我头一次听说有这回事啊，公主大人!」
　　「因为我没说啊。」
　　「太猛了吧……完全不会不好意思!」
　　「那么我要公布答案了。」
　　「等等，先让我听一下处罚的内容吧!」
　　马尾一乃与双马尾一乃无视宗司的请求，直接把手掌放在自己脸上。
　　「正确答案是——」
　　两个人就像要把面具摘下来般把手移开。
　　「双马尾一乃其实是绮莉佳!」
　　移开的手掌上果然有面具。
　　但双马尾女孩却还是一乃的脸，只有眼睛变成绮莉佳的蓝色。然后还露出完全不适合一乃的灿烂笑容——看起来就是一乃与绮莉佳的诡异综合体。
　　「呵呵，真是太可惜了，宗司。」
　　一乃一边解开马尾一边露出恶作剧般的笑容。
　　「真的假的……完、完全被骗过去了。不过，连最后的反应都是陷阱吗?」
　　「是啊，我们早就猜到宗司最后一定会这样做了。」
　　「我和一乃的意见难得这么一致。」
　　「呜哇，我根本没机会获胜。」
　　「没办法超越我和绮莉佳的预测，就是你失败的原因。」
　　一乃说完便轻轻撩起自己的黑色长发。
　　「看来二对一对你来说还是有点太困难了。」
　　尚未完全恢复的绮莉佳也用力耸了耸肩。
　　「难度确实很高……倒是绮莉佳，妳也该变回自己的样子了吧。」
　　「咦?我变回来了啊?」
　　「才没有哩，现在大概是一乃加上绮莉佳然后除以二的模样。」
　　「不会吧!」
　　绮莉佳一脸着急地冲到放在社办角落的全身镜前面，当她看见自己的模样后立刻发出悲鸣。
　　「真的……混在一起了。」
　　头发和脸型与一乃相同，但眼睛却是绮莉佳的蓝色。
　　绮莉佳一脸困扰地转过头来看着宗司。
　　「我说宗司啊……我的脸原本是什么形状?」
　　「……宗司，这是怎么回事?」
　　听见绮莉佳的问题之后。一乃也感到很疑惑。
　　「只是轻微的暴走。因为这家伙能变身成任何模样，所以有时会忘记自己的脸型。」
　　宗司像早巳习惯般这么回答，接着又为了安抚绮莉佳而摸了摸她的头。
　　「乖乖，冷静一下……」
　　「哈呜呜——」
　　综合体绮莉佳被摸头之后露出很舒服的表情，接着又害羞地低下头来。
　　而宗司则开始认真地凝视绮莉佳的脸。
　　「嗯——眼睛颜色是蓝的没错，然后头发应该是银色。」
　　「啊，对了对了，我原本是银发才对。」
　　绮莉佳往自己头发一摸之后，颜色马上就恢复成银色。
　　「然后脸嘛……稍微要再柔和一点。其实……应该说还满可爱的。」
　　「嗯……是不是像这样?」她这次摸了一下自己的脸。
　　「啊，轮廓再细一点。还有，胸部也要再大一点。」
　　「嗯……啊，我大概想起来了。」
　　「还有也不知道在高兴些什么，脸上总是带着笑容。」
　　「哦哦哦哦哦哦，对啦——宗司!我是个笑口常开的人!」
　　绮莉佳啪一声拍了一下手，接着当场旋转了一圈。
　　她摇晃着银发往后方转去，当她再次面向前方时……
　　「啊哈哈哈，绮莉佳小姐复活了!」
　　已经变回平常银发碧眼的绮莉佳了。
　　「谢谢你，宗司。幸亏有你在。」
　　满脸笑容的绮莉佳直接用力抱住了宗司。
　　「哇……妳啊，我也知道变回来很高兴。但还是要多小心，到时候真的变不回来，我可不管唷!」
　　「那时候宗司你一定会救我的!」
　　绮莉佳以深信不疑的眼神看着宗司，接着又像只天真无邪的小猫般微笑着。
　　「是没错啦……」
　　宗司一边因为那非常可爱的笑容而感到有些害羞，一边把紧抱着自己的绮莉佳移开。
　　「我相信你唷，宗司……啊…………还有，你要加油唷?」
　　绮莉佳脸上忽然出现了同情的表情。
　　「啊?什么加油?」
　　宗司歪着头问道。而绮莉佳则是无言地指着宗司背后。
　　回过头去的宗司马上因为恐惧而面部抽筋。
　　「………………还没有处罚，对吧。」
　　一乃以非常冰冷的表情这么宣告着。
　　她的表情固然相当冷漠，但红色眼睛深处却燃烧着熊熊烈火．甚至连黑色长发都开始不停地在摇晃着。
　　「抱歉……可不可以请妳高抬贵手……」
　　「我说宗司啊……」
　　一乃举起右手，然后手指像在滚动胡桃般活动着。
　　「男性的尊严、人类的尊严与生命的尊严，你想丧失哪一个?」
　　「选项全都太让人绝望了吧!」
　　究竟宗司是否能守住自己的尊严呢——
　　换了个游戏之后，第二回合战就要开始了。