　　「今天早上的电视占卜说哥哥要是去看电影就会死……」
　　「所以哥哥应该一整天都和莉莉丝一起待在家里。」
　　「怎么可能有那种吓死人的占卜，而且我和妳们一起看那个节目，里面根本没有那种结果，好啦，莉莉丝快点让开，我要迟到了!」
　　「我不会让你出门的，哥哥……」
　　「反正你一定是和女生一起出去!」
　　「连自己的妹妹都不相信我吗!」
　　「客观上来看……」
　　「哥哥的女性关系实在是太乱了。」
　　「我没有对任何人出手过，甚至还没有女朋友耶……哪里乱了?」
　　礼拜天，准备提早出门的宗司却被妹妹给挡了下来。
　　「呜哦哦哦，糟糕．要迟到了，而且仔细一想．我根本没有那家伙的联络方式!」
　　好不容易甩开莉莉丝离开家门的宗司，在七月的猛烈阳光下全力冲刺。
　　「加油啊，没有联络就迟到的话不知道会有什么后果!」
　　冲进有电影院的大楼之后，宗司根本没有空为空调所吹出的冷气感到舒服，直接又跑进了电梯里面。
　　当气喘吁吁的宗司最后在最顶楼的电影院大厅里，找寻着一乃身影时……
　　「一乃——」
　　他不由得忘记了呼吸。
　　因为宛如一朵百合花的一乃就站在眼前。
　　她穿着一件全白洋装，手上拿着绑有缎带的草帽，正抬头看着电影海报。
　　那种清纯的模样让宗司觉得她根本就像另外一个人一样。
　　[[IMG,8d1fdac8a28f7dbe4e57cc8971c87fc2,400,619,37157]]
　　这时一乃摇晃着轻柔的长发转过头来。
　　她脸上出现羞涩的表情，然后微微抓住白色裙子并且歪着头。
　　似乎是在问宗司「还合适吗?」。
　　宗司轻轻点了点头，接着缓缓走到一乃身边。
　　「抱歉，让妳久等了。」
　　「不会，我也才刚到而已。」
　　「妳说真的?」
　　「其实你迟到了七分钟。」
　　「老实说连续看两次电影已经让我几乎快破产了，不过我请妳吃爆米花，所以饶了我好吗?」
　　「太便宜了吧，不过看在你的诚意上，我就饶了你吧。」
　　一乃优雅地用手遮住微笑的嘴角。
　　宗司耸了耸肩，接着两人便一起往售票口走去。
　　「两张学生票……一乃，好像有什么情人雅座，妳觉得呢?」
　　「难得跟你来看电影，那就选情人雅座吧。」
　　「OK。那我先付，等一下妳再把另一半给我。」
　　宗司一边说一边拿出皮包，结果一乃脸上出现佩服的表情。
　　「亏你还知道要先付。」
　　「没有啦。只是我和绮莉佳一向都是这个样子啊。」
　　「这个笨蛋……」
　　小声说完后，一乃便用力往宗司的脚踩了下去。
　　买完爆米花，两个人便来到二楼座位区边缘的情人雅座并准备坐下。
　　由于是礼拜天，所以客人比之前还要多，戏院里头大概已经有八成左右坐满了人。
　　目前距离上映还剩下一点时间。
　　「这靠得还满近的嘛。」
　　一乃将草帽放在膝盖上然后坐下，接着又把身体靠到宗司肩上。
　　「嗯嗯，算是有点窄。」
　　两人的身体靠在一起后，宗司便从一乃的黑发上闻到淡淡花香．以及可能是出门之前特别入浴所带来的些微肥皂香味。
　　一乃的体温透过白色洋装由紧靠的肩膀传到宗司身上，让他忍不住开始心跳加速。
　　可能是不常见到一乃穿便服的模样吧，只见静不下来的宗司不停偷瞄着一乃的侧脸。
　　「宗司，你怎么了?」
　　感觉到对方视线的一乃转过头来。结果宗司发现一乃端正的脸庞在近看之下显得更加美丽，也让他的心跳更为加快。
　　「……没、没有啦，没什么事。」
　　现在的宗司言行举止都有些奇怪。
　　「是吗……虽然没有什么特别的意思，不过在电影开始灯光关起来之前，我可不可以用手铐把你的手铐在椅子后面呢?这么做主要是为了维护我的贞操。」
　　「别擅自判断别人的内心好吗?而且妳哪来的手铐啊。」
　　「我准备跟你借啊。」
　　「我才没有手铐哩!」
　　「哎呀，你的兴趣不是深夜里单手拿着手铐，在人烟稀少的暗处随便乱逛吗?」
　　「我才没那种兴趣，应该说那样做绝对会被逮捕吧!」
　　「不过仔细一想，即使在黑暗中紧靠着我这样的美少女，你也没有那种胆子出手才对。」
　　「…………谢谢妳这么了解我。」
　　「不客气，宗司。」
　　一乃讽刺地扬起嘴角，然后再次将视线移回屏幕上。
　　「我满喜欢这部电影的原作小说。」
　　她以非常沉稳的声音自言自语了起来。
　　「我很憧憬小说里的世界。因为在那里的话，我的存在就有意义了。」
　　这么说简直就像她在这个世界里一点意义都没有的样子。但宗司什么都没有说，只是吃了一口爆米花。对他来说这有点太咸了。
　　这时候灯光刚好开始变暗，整个观众席被包围在微暗当中，而准备播放电影的铃声也响了起来。
　　宗司和穿着白色洋装的一乃靠在一起，也跟着将视线移到屏幕上。
　　宗司第二次看这出电影时才知道原来是这样的内容，但当他正在享受剧情时，手臂忽然被紧紧抓住，于是便往旁边看去。
　　依然专注于屏幕上的一乃，用自己的手臂绕住了宗司的臂膀。
　　她应该是在下意识做出这种动作的吧，只见她全部的注意力还是在电影上面。
　　这时屏幕中刚好演到主角被人用枪架住而陷入危机的紧张画面。
　　而一乃手臂的力量似乎与紧张的程度成正比，宗司感觉到她的手臂愈来愈用力，身体也愈靠愈紧。
　　宗司因为不好意思打扰集中精神的一乃而保持着沉默，但一乃单薄的胸部透过比平常还要薄的布料，带来的触感实在很容易让人分心。
　　宗司虽然拚命强迫自己看电影，但注意力还是渐渐转移到一乃身上。
　　一乃完全配合着屏幕上主角的动作屏息、使劲与摇头。
　　宗司的肌肤可以感觉到一乃呼出的气息与单薄胸部内侧的鼓动，而且脸颊也被一乃光滑的黑发拂过。
　　即使要自己别去在意，但黑暗中敏锐的五感还是会察觉一乃的种种反应。
　　「根本没办法专心。」
　　不过至少还大概知道电影在演些什么，跟绮莉佳的时候比起来要好多了。
　　最后电影终于结束，当灯光亮起时一乃肩膀的力量也跟着放松。
　　「呼～果然是名作。即使知道故事内容依然相当有趣。」
　　「嗯嗯，感觉好像很有趣……对了，妳的手臂也差不多该放开了吧?」
　　「手臂?」
　　一乃这时候才终于发现自己正紧紧抱着宗司的手臂。
　　一乃的脸颊立刻红了起来。
　　「……你就这么想跟我挽手吗?竟然还想办法让情况看起来好像是我主动挽住你一样。」
　　「本来就是妳主动，是妳自己挽住我的!」
　　「没关系的，虽然主动挽别人的手臂确实会有点害羞——不过我很能理解思春期少年这种复杂的心情。」
　　「竟然还用这种高高在上的态度……不过我最近倒是开始佩服妳的厚脸皮了。」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃放开宗司的手臂并站起身来用草帽遮住嘴角。
　　「是个时下已经相当少见，不会让男性失了面子的贞淑少女。」
　　「妳或许算是个少女没错，但绝对称不上贞淑……啊啊不对，光看外表的话啦．不过呢……」
　　宗司目前的表情就像是被迫承认某种难以认同的观念一般，他接着便站起身来轻轻伸了个懒腰。
　　「这个叫什么情人雅座的，真的会让人肩膀酸痛耶。」
　　「坐在情人雅座上还有这种感想的，我看全世界只有你一个吧。」
　　「就算妳这么说，我也没有别的感……啊啊，还有一个……」
　　他啪一声拍了一下手，然后看着一乃包裹在白色洋装下的单薄胸口。
　　「那就是跟穿薄洋装的对象一起坐在情人雅座，对心脏实在不好。」
　　「是吗?那真是让人感到愉快的情报。」
　　一乃像恶作剧般扬起嘴唇，然后将自己的手臂缠到宗司的手臂上。
　　「那么今天就都这个样子吧。」
　　宗司这时才后悔刚才不应该说出那样的感想。
　　「拜托，妳就当成我刚才在开玩笑吧。」
　　「好，我就把它当成玩笑，但相对的你得再陪我一下。」
　　一乃有些依依不舍地放开宗司的手臂。
　　「期末考前耶……算了，妳高兴就好，那妳想去哪里?」
　　「我们有很多时间可以慢慢考虑，还是说——」
　　一乃眼睛朝上盯着宗司。
　　「你讨厌和我在一起?」
　　「……不会，我很乐意。」
　　宗司轻轻耸了耸肩。
　　于是两人回到了大厅，看了一下这间购物中心的楼层简介。
　　宗司把视线移往身边穿着纯白洋装的一乃并这么念道：
　　「嗯……生鲜超市、咖啡厅、意大利餐厅、服饰店服饰店还有服饰店，怎么那么多服饰店，啊啊。屋顶还有宠物店吗……」
　　听见宠物店时一乃的眉毛动了一下。
　　「……那去宠物店吧?」
　　「虽然是不错的选择，但不适合我这个人。」
　　表情装得很酷的一乃把手环抱在胸前并这么说道。
　　「妳声音沙哑啰?」
　　「你终于连耳朵也不管用了吗?」
　　「是是是，就当我听错了。那就决定去宠物店啰。」
　　「什么、你刚才把我当成小孩子吧!」
　　因为妳有时候真的很像小孩子嘛——但宗司还是没有老实地把话说出来。
　　「我才没把妳当成小孩子呢!」
　　说完后便露出洁白的牙齿，给了一乃一个温柔的微笑。
　　闹别扭的一乃咬着嘴唇说：
　　「果然把我当成小孩子……」
　　那种懊恼的表情让她看起来更像个小孩，宗司也因此又笑了起来。
　　「哼!」
　　一乃生气地别过头去，而宗司则再次笑着说：
　　「抱歉抱歉，那我们走吧。」
　　宗司伸出手来之后，一乃便重复看了好几次宗司的脸与手掌。
　　「……笨蛋，你这个大笨蛋，有一天我一定要用『炼狱』把你烧成灰。」
　　一乃嘴里一边说着恐吓的台词，一边还是握住宗司的手。
　　宗司只能在一乃看不见的地方露出了小小的苦笑。
　　接着两个人便手牵着手进入屋顶的宠物店。
　　宠物店里相当宽广，而且角落还有一处可爱动物区。
　　似乎每天放在这里给客人触摸的动物都不同，而今天刚好是兔子。
　　除了宗司与一乃之外，还有几组家长也带着小孩来到这里。
　　要人家别把她当成小孩的一乃来到可爱动物区的一只兔子前面……
　　「兔子好好好好好好好、好可爱哦，不对，应该说是普通可爱而已。」
　　一乃拚命压抑想抚摸兔子的心情，结果反而不停地发抖。
　　「不过这真的是兔子吗?」
　　一乃伸出手将牠抓过来拖过去的兔子耳朵很短，外表和毛色看起来也像一团巨大的大福一样。此外还浑身散发出类似树獭的气氛。
　　顺带一提，这只像大福的兔子其实是属于安哥拉兔的一种。
　　「希望你不要误会，我绝对没有认为牠圆滚滚毛茸茸的而且摸起来很舒服唷。没错，我绝对没有那么想。」
　　呼吸急促且手指不停乱动的一乃看起来实在非常可疑，但这只安哥拉兔可能相当不怕生吧，只见像大福一样的牠就这样一直待在一乃眼前。
　　「……妳这人真的不知道该说是麻烦还是什么……」
　　看到现在还在大福兔子前手足无措的一乃后，宗司只能叹了口气。
　　「来，反正只有我在看妳，妳就好好疼爱牠吧。」
　　宗司一下抱起大福兔子并将牠交给一乃。
　　一乃的表情虽然瞬间变得开朗，眼睛也闪烁着光辉，但接下来的瞬间她便撩起黑色长发，故作冷静地说：
　　「哼……我根本听不懂你在说些什么。」
　　但她的视线依然不停瞄着大福兔子，让人一眼就能看透她的真正想法。
　　「我怎么可能想摸摸摸摸摸摸摸、摸那种……摸那种兔子……」
　　「妳嘴里虽然说不要，但身体倒是很正直嘛。」
　　「可、可恶，我竟然被宗司玩弄于股掌之间。」
　　看来她已经无法抵抗大福兔子的诱惑了。
　　一乃眼眶含泪并且恨恨地往上看着宗司，接着软弱地伸出手来。
　　「让、让我摸摸看吧。」
　　「好好好，请摸吧。」
　　宗司接过一乃夹在腋下的草帽，然后把安哥拉兔交给她。
　　一乃接过左顺兔子并且抚摸了一阵子后，大福兔子便像感到很舒服般震动了起来。
　　看见一乃这种模样，心里不知为何感到非常温馨的宗司嘴角也浮现出微笑。
　　身穿全白洋装的一乃，看起来真的与雪白的大福兔子非常搭调。
　　「不过妳喜欢动物的个性早就被发现，我看也不用再隐藏了吧。」
　　「那种可爱的兴趣就不适合我这种人啊!」
　　「哪会，应该很适合吧?」
　　宗司立刻这么反驳，结果一乃反而说不出话来。
　　她不停抚摸大福兔子的手也停了下来。
　　「虽然妳很麻烦又喜欢散发出冷漠的空气，但自从在同好会里跟妳比较熟之后，就知道妳也有这种可爱的一面。」
　　「为为为为为、为什么你这笨蛋要说这么让人害羞的话。」
　　一乃用大福兔子遮住自己的脸然后大叫着。
　　「什么我这个笨蛋，我可没说谎唷。」
　　「我、我是要你别再说这种让人害臊的台词了……」
　　「而且妳看，那只大福兔子一副就是很舒服的样子。」
　　听见宗司的话后．躲在大福兔子后面的一乃脸也就愈来愈红了。
　　「叫你别再说了——这个大笨蛋!」
　　一乃大叫着。结果吓了一跳的大福兔子立刻用与外表不符的敏捷动作从一乃手上逃离。
　　害羞程度已经超过临界点的一乃看起来非常地生气，于是宗司忍不住开始向后退去。
　　「妳、妳干么生气啊!」
　　「我才没生气呢。」
　　口气听起来虽然冷漠，但一乃却往前逼进了一步。
　　被红色眼睛深处熊熊火焰给压制住的宗司又退了一步。
　　「……」一乃继续向前。
　　「……」宗司再度往后。
　　一乃又往前踏，而宗司也继续往后退。两人重复了几次同样的动作。
　　宗司的背咚一声撞上了可爱动物区的墙壁。
　　一乃摇晃着洋装的裙襬追上宗司，接着优雅地撩起黑色长发。
　　「我本来没有生气，但看见你这种态度之后就开始想生气了……」
　　「…………咦?妳真的没生气吗?」
　　「那还用说。只是希望你在讲让人害羞的台词时能够选一下地方。比如说只有两个人的秘室之类的……」
　　「我哪有讲什么让人害羞的台词……等一下，妳不觉得大家都在注意我们吗?」
　　两个人开始朝四处张望。结果其它带着小孩的父母以及大福兔子都看着在宠物店里头斗嘴的两人。
　　于是宗司与一乃便急忙逃走了。
　　「都是因为你，害我那么丢脸。」
　　「这样也算我的错吗?」
　　「都是因为你逃走。」
　　「那是因为妳很恐怖啊!」
　　「这样贞淑的美少女哪里恐怖了?」
　　「应该说……全部?」
　　「我不再穿女仆装给你看啰。」
　　「我没拜托妳穿过!」
　　「那我就穿别的衣服。」
　　「随便妳!」
　　「要暴露一点的。」
　　「抱歉，是我不对!」
　　两人在争吵时也没有停下脚步，从屋顶来到电影院，接着又利用手扶梯离开了购物大楼。
　　来到屋外后，七月强烈阳光的照射让宗司不由得闭起了嘴巴。
　　一乃则是把绑有缎带的草帽给戴了上去。
　　「好热哦，找个地方休息一下吧。」
　　「虽然才刚出来，不然就再回去吧?」
　　宗司用大拇指指了指身后的购物中心。
　　「既然出来了，那我想去『沉睡绵羊』。」
　　「了解。」
　　两个人便在强烈的日照下往前走去。
　　由于这里是车站附近相当热闹的街道，所以假日的行人相当多。两人也马上就融入了四周围的人潮当中。
　　在杂乱人群当中两人自然沉默了下来，一阵子后宗司忽然为了确认一乃是否还走在自己身边而往侧面看去。
　　草帽上的缎带与黑色长发一起微微飘扬，而且从纯白色洋装里还能看见一乃同样雪白的肌肤。
　　那种清新、纯净的模样，让她看起来就像名门的大小姐一样。
　　「宗司，可不可以请你不要看着我的脸，然后做些猥亵的妄想呢?」
　　……应该说只要不开口说话。就会像个名门大小姐。
　　「…………怎么搞的，我怎么忽然觉得好难过。甚至难过到忘了吐槽『我才没那种妄想呢』。」
　　「哎呀，是吗?那真是不好意思，我倒是很乐在其中唷。」
　　她稍微抬高草帽，以正在恶作剧般的眼睛看着宗司。
　　「如果你没有迟到七分钟的话，我应该会感到更局兴吧。」
　　「怎么现在又提起这件事啊!」
　　宗司绷起一张脸来。
　　「但这是事实吧?迟到七分钟，原本应该是头被埋进地面、让野狗啃也不奇怪的唷?」
　　「妳的想法也太可怕了吧……啊，听妳这么说我想起来了……」
　　「想起你有被埋进地面之后就会感到兴奋的性癖好吗?」
　　「太前卫了吧，我想起来的是关于迟到的事!告诉我妳的手机号码好吗?至少快迟到的时候还可以传个短信给妳。」
　　「…………喂，你应该也认识我一段时间了吧?」
　　「是啊，那又怎样?」
　　「没事，只是觉得现在才问我联络方式的你，神经究竟有没有问题而已。」
　　「几乎每天都在社团教室碰面，所以就忘记问了嘛。」
　　「虽然这种微妙的冷漠已经刺伤了我少女的心，但我就不计较了。」
　　一乃轻轻叹息之后又接着说道：
　　「顺带一提，我过着没有手机也没有室内电话的生活。」
　　「那根本没有电话号码可以告诉我嘛!」
　　「不过我装了光纤网络，所以可以尽情地上网。」
　　「顺序有点奇怪吧!」
　　「可以拚命地网购COSPLAY的服装。」
　　「啊，这我倒可以了解。」
　　「不过有一半还是我自己制作。」
　　「算妳厉害……」
　　「目前正在制作让宗司困扰的暴露女仆装。」
　　「光听到这句话我就要脑死了!」
　　「事情就是这样，所以我还是告诉你我的电子邮件信箱吧，虽然紧急联络时完全派不上用场。」
　　「根、根本没用……算了，那就给我电子邮件信箱吧。」
　　「那我要念了，仔细听唷。」
　　「好。」
　　宗司拿出手机，把一乃所念的信箱网址打上去并记录下来。
　　「我之后再传电子邮件给妳，到时妳也记录一下我的信箱。」
　　「嗯嗯，我知道了。」
　　一乃比平常稍微用力地点了点头。
　　「『沉睡绵羊』是在下个转角右转吗?」
　　宗司随口这么问道。
　　「是啊，那今天要吃什么蛋糕才好呢……」
　　「话先说在前面，我今天不点蛋糕唷……那实在太贵了。」
　　「那么还是玩游戏来决定吧。」
　　两个人就这样一边说一边转过下个街角，进入了『沉睡绵羊』。
　　微暗的店内与之前来时同样开着略强的冷气，而且也播放着低音量的古典乐，他们两个人就在这里喝茶并结束了今天的约会。
　　这天晚上，一乃的房间里。
　　与白天穿着同一件白洋装的一乃，坐在坐垫上顶着小白桌上的笔记本电脑。
　　嵌入式衣橱整个被打开，到处散乱的服饰显示她到出门前都还在犹豫要穿哪件衣服，但她现在已经完全不在意这种小事了。
　　虽然没有使用，但笔记本电脑已经先打开了电子邮件软件。
　　这时由计算机传来了「哔咚」的收信声。
　　一乃随即以迅雷不及掩耳的速度击点鼠标来打开信件。
　　那封信来自没见过的网址，署名则是白崎宗司。而内容本身其实没什么大不了。
　　除了今天玩得很高兴明天见等客套话外，就是把我的信箱登录进去等请求——根本没什么特别的含意，只是相当普通的一封信。
　　「以第一封信来说实在有点太冷淡了……真是的，宗司这个笨蛋。」
　　一乃独自在自己的房间里露出了漂亮的微笑。
　　她重复读了好几次这封普通的信件，然后微笑着——但表情忽然间僵住了。
　　「等等……我应该要回信才对吧?但要回些什么呢，嗯……对了，不用担心，我是冷酷的知性派，这种时候首先要以『今日是个风和日丽的好日子』——喂，电子邮件没有人会这样开头的吧!」
　　吐槽了自己之后，一乃便站起身来在白色窗帘周围绕来绕去。
　　「果然电子邮件还是轻松、口语一点会比较好，比如说……
　　『哈啰，我是炼狱魔法少女神奇☆一乃。
　　我很高兴收到你的MAIL☆
　　让我传送给你爱与火力的炼狱力量吧～』
　　这个样子…………应该也不行，跟平时的我差距实在太大了。
　　魔法少女不行的话，啊啊不对不是这样的，怎么思绪完全没有重点。看来得让头脑冷静一下才行——!」
　　不停绕圈圈让地板快要起火燃烧的一乃忽然停下了脚步。
　　「没错，只要冷静下来就可以了，也就是说需要冷水、冲凉、净身，总之我不是魔法少女而是巫女。」
　　做出这种奇妙结论的一乃马上冲进浴室，连纯白洋装都没有脱掉便转开莲蓬头，让水从头上浇下。
　　降下来的冰冷水滴让把手撑在墙壁上的一乃黑色长发整个湿透，单薄的洋装也完全贴在雪白肌肤上。让她的身材曲线毕露。
　　流水从背部往腰部滑落，一乃的体温也跟着不断下降。
　　她感觉自己愈来愈冷静，终于轻轻呼出一口气。
　　「我是怎么了，稍微有点乱了手脚。」
　　根本不是稍微而已。
　　「该怎么回信才好……」
　　她静静地闭上眼睛。让冷水不停打在身上。
　　啪!
　　不久后一乃用力睁开眼睛，迅速冲出了浴室。
　　她只用毛巾擦干手指，然后回到计算机前面花了十分钟左右回完信件。
　　「不是我在自夸，我回得还真是不错。或许五千字有点太少，但要是被认为太在意了也不是很好。」
　　这时候没有人在旁边吐槽她实在非常可惜。
　　不过一脸满足的一乃先是撩起了完全湿透的黑色长发，接着……
　　「哈啾!」