　　「呜吶～……」
　　一回归现实世界，等着大河的，是不知该说可爱还是怎么的呻吟声，以及倒在地板上的妹妹——般的东西。大概是她没错。
　　「……这里何时化为魔界了？」
　　要说为何无法断定，实在是因为房间的样子与今早比起来简直判若两物。
　　飘在空中的，是数量无法以数十估计、在四面八方摊展开的窗口。此外，扭曲的立体影像也被投射在墙壁与天花板上。
　　现实与计算机产物交错混杂，构成一幅颇为混沌的光景。
　　「冬姬～你还好吧～？」
　　犹豫着该不该靠近的大河出声呼唤，于是冬姬身子微微动了动，立体影像也如呼应似地跟着消失，大河这才来到她身旁。乌溜的黑发散乱一地，宛如她疲劳的具体显现，再配上其他种种因素，将美少女的气质全糟蹋了。
　　见她似乎还有意识，大河伸手一摸，发现她额头烧得厉害，但那并不是感冒发烧，而是用脑过度所导致的结果。
　　「……你也真是太乱来了。」
　　他一边叹气，一边蹲下身子抱起冬姬。
　　各方面都娇小的她，身体轻得令人讶异。大河将她送回寝室，放上巨大床铺，她便像猫儿般蜷起了身子。
　　「呜喵……」
　　冬姬如今困得只差上下眼皮没黏在一块儿，但她还是设法驱散睡意，直起身子并揉揉眼睛。
　　「脑袋……好沉……」
　　「你躺着就行了，我去端点喝的给你。」
　　用脑过度的痛楚，大河也深有体会。要是可以，他也希望能让妹妹睡觉，可惜这次现况不允许他们这么做。
　　为了醒神而泡的咖啡一端给冬姬，她没加牛奶也没加糖，直接举杯一饮而尽。明明很苦的咖啡，对现在的她却似乎没什么效果，只见她频繁地眨着惺忪睡眼。
　　「呜呜……好久没这么拼命了……」
　　冬姬昨天从病院回家后，扣掉进食与沐浴的时间，脑子一直不眠不休地处理巨量的信息——而且还是以她那过人的高速思考。
　　若要说大河的武器是现实里的速度，冬姬的武器就是思考的速度了。
　　远超越常人的运算能力，对复数现象的平行处理能力，以及凭直觉获得解答的第六感——或者亦可称作计算机感。
　　与「视认」现实的大河成对比，她拥有的是「视认」计算机世界的眼力。
　　那并不是什么超能力，而是只有发挥脑力至极限才能办到的人类极限值。
　　尽管如此，这依旧是荒唐的蛮干行为。
　　要是过度用脑，导致脑部疲弊，有时她甚至会昏迷个两、三天。
　　「真的辛苦你了，冬姬。」
　　大河明白她的辛苦，伸手轻抚她的头。
　　冬姬神情陶醉地享受他的轻抚，但不久之后，便切换为严肃眼神并坐直身子。
　　「……那么接下来，进入正题吧。」
　　于是大河也收起手，坐到正前方与她面对面。冬姬操作行动终端，以立体影像照出一只结晶体。
　　随角度不同而有各种颜色的奇妙结晶体在大河面前静止不动，并自其中浮现一枚窗口。
　　《由天陵冬姬传来程序《无尽的同步》的安装要求。「YES」or「NO」？》
　　「首先，若哥哥要跟死神打，这程序想必能帮上大忙。至少，它能彻底改善哥哥身体的异状。」
　　就连讲解的途中，思考也因疲劳而一度朦胧不清。但这件事却是非交代不可的，因此冬姬自我提振，继续说下去。
　　「这是本妹参考过去在鸦羽参加过的研究『实体与电子体的同步』所做出来的。只不过那研究计划当时就因危险性过高而遭冻结，而这程序——《无尽的同步》坦白讲，同样不是正派的程序设计者会去撰写的危险东西。」
　　「……所谓的危险，具体来说有多危险？」
　　「攸关性命的程度。」
　　不留空档的回答伴随着坚定目光，一同射向大河。
　　——前方可是欠缺觉悟的人无法涉足的领域。她这么说。
　　「若只论危险性，它恐怕更甚《牢狱》。一旦稍有差错，哥哥你的心智将崩溃，成为一个废人。」
　　冬姬无比严肃的模样令大河体认到，那番话并不是夸大其词。
　　「《无尽的同步》这程序对普通人来说是高风险零回报、毫无意义的东西。只有像哥哥这种少数与计算机世界独有的设计相冲突的人，才有使用它的意义。」
　　「独有的设计？」
　　「计算机世界有一半算是娱乐性质，因此会尽可能排除所有会引发痛苦等负面情感的因子。就好比说痛觉，几乎在所有构造体里都有设限，或是完全遮蔽。」
　　「毕竟在《牡羊座》那种构造体里要是有痛觉，谁也不会想踏进去了。」
　　被砍、被打、被焚烧等等……要是这些痛觉留着，实在是叫人吃不消。
　　「《牡羊座》依等级而能拥有的体能补助设计，本来是为了让人在构造体内玩得尽兴，但那也让实体与电子体之间的同步产生微小落差。」
　　因为那在现实里并不存在，说穿了就是附加之物。
　　因此，电子体与现实的肉体并不会完美同步。
　　「但一般人本来就不会将实体性能完全发挥，因此那些微差异不会带来任何影响……但哥哥锻炼至极致的体能，以及本妹的《眼》，就又另当别论了。」
　　对远超越常人的反射神经与动态视力来说，多余程序就只是多一道阻碍。当想象的动作与电子体实际的动作有了落差，即便只是一剎那的微小差异，随着一点一点放大，最后就会完全偏离。
　　「这就是我手臂失去知觉的原因吗？」
　　「是的。因此，这程序的作用非常单纯，就只是藉由不断骇进自己，让造成落差的系统失效。」
　　「骇进……自己？」
　　「那要解释得花上三小时，这里就先省略。它估计会带来的风险主要有两个，一个是由于解除了痛觉遮蔽，电子体承受的伤害会全数传来，要是手臂或身体被斩断，相应的痛楚将会化为精神伤害传达至心灵。要是承受过量伤害，最坏的状况就是精神崩溃。」
　　电子体受伤，对现实的躯体并无影响，但痛觉却会直接对精神造成伤害。
　　很久以前受过的旧伤突然隐隐发疼，人们称为幻痛的症状，就属于这类例子。
　　「而另一个风险，就是程序在生效时，会不断入侵自己，而这会对脑部带来极大的负担。本妹之前尝试过，顶多只能撑五分钟——这是让脑力超载，而不让它残废的最长时限。哥哥与本妹要是使用了《眼》，时限恐怕还会更短。」
　　「想不到限制还真多啊。」
　　不但承受攻击会出问题，还外加时间限制。
　　再加上，要是使出全力，时间限制还会更加缩短。
　　「……对不起，哥哥。」
　　冬姬垂下头道歉。
　　「本妹已经设法改善风险，但最后还是束手无策。要哥哥靠这种满是瑕疵的程序战斗，身为妹妹简直是差劲透顶。真的是非常抱歉。」
　　冬姬深感自己实力不足，就这么不停地道歉。
　　若是自己要用的，不管怎样的瑕疵都无所谓，反正一切责任由自己承担。
　　然而这次使用程序的是大河，置身险境、承担风险的也全都是他。
　　因此，她不得不事先声明。
　　「……要不要接受它，由哥哥你自行判断。要是觉得这程序太过危险无法信赖——」
　　哒——大河以指尖按下「YES」打断妹妹的话语。冬姬虽然惊讶，但大河的脸上却毫无迷惘。
　　「我发过誓了，一定要救回她——攸关性命？我可是因为有淚才能活在这儿，岂能因这点危险而退缩。」
　　要是就这么失去她，天陵大河将无法原谅自己。违背誓言而苟活，绝不是他能容忍的事。
　　因为，那就跟死了没什么不同。
　　「而且，我相信冬姬你。」
　　「……唉，真是个叫人头疼的哥哥。」
　　冬姬叹着气，却又好似有些开心地执行后续流程。
　　于是，结晶体粉碎成细微粒子，被大河的行动终端吸入并消失。
　　《开始安装，时间三分钟。》
　　窗口上显示出一串文字，随后切换成条状进度表。接下来，就只有等待。
　　这时，冬姬的身子倒了下去。看来知道自己的责任告一段落，先前压抑的疲劳顿时回涌，让她眼睛渐渐合上。
　　大河手放到她头上轻抚，慰劳为了自己而通宵努力的妹妹。
　　「……剩下就包在我身上吧，我一定会救淚回来。」
　　也许是听了这句话安心了，也或许是因为轻抚增添了睡意——在坠入梦乡前，冬姬露出一抹浅笑。
　　「哥哥，我相信你。」
　　说完这句话，冬姬闭上眼，不到几秒便发出规律的吐息声。大河替表情安详无忧的她盖上被子，离开了寝室。
　　重回潜行房，他一边准备登入，一边以行动终端连络巴夜。
　　「我这里准备好了。」
　　（OK。那么你先来学园构造体一趟，地点就是那间教室。我会先解除门锁，你直接走正门就行了。）
　　潜行程序一启动，五感也跟着全数切换至另一个世界。
　　确认登入顺利完成，他走在学园构造体里，前往目的地的校舍——就跟现实里一样冷清的那个区域。
　　（这么说来，我当初就是在这儿第一次看到伊欧莱。）
　　当时一时心血来潮启动了立体影像投影机，照出了本来不该被他看到的伊欧莱身影。
　　（……要是没那件事，我应该就不会认识巴夜了吧。）
　　若当时没遇见伊欧莱，不知道如今会是什么样子——逃避现实的无益思考掠过脑海。
　　也许一切就会像不曾发生过——不切实际的幻想在脑中浮现，随即化为泡影消失。
　　「你来了。」
　　被挪为私用的教室里如今飘着众多窗口与结晶体，形成不可思议的空间。
　　穿着与先前相同黑色西装的巴夜人就坐在沙发上，但并不像平常那样睡倒的姿态，而是正埋首于工作。
　　她那和风美女的外表坦白讲，实在跟那服装不搭。
　　「只差一点就结束了，你再等我一下。」
　　同时操作十数个窗口的巴夜头也不回地快口说道，看得出她正全神贯注地忙于眼前的工作。
　　他坐到沙发一隅以免打扰到她，又因为无事可做，只好愣愣地看着她。
　　「……嗯？」
　　看着看着，他感到有些异样。在时而消失时而浮现的众多窗口里，唯有一个窗口一直没变，也并非处于操作中的状态。
　　那窗口不知为何，令大河莫名好奇，于是他探出身子一瞧，发现原来那是一张照片，里头有两名少女。
　　（巴夜与伊欧莱……？可是为何穿着切灯的制服？）
　　由巴夜稍显年幼的外表来判断，这恐怕是一、两年前的照片。这点倒是无所谓。令大河纳闷的，是她们——应该说是她的服装。
　　巴夜穿制服倒没什么奇怪，但连伊欧莱都穿着，这就不太对劲了。而且照片里的伊欧莱，完全没有AI特有的机械感，简直就像是……不，完全就跟活人没两样。
　　这究竟怎么回事——大河正想看个仔细，照片却瞬间消失了。
　　「偷看可不是个好习惯。」
　　巴夜瞇着眼瞪了过来。看来她的工作已经完成，打开的众多窗口也同样跟着消失。
　　「完成了吗？」
　　「很遗憾，因为已经没空测试，只能请你在实战里直接使用了。但理论上，这应该能够消除《牢狱》而不损害到伊欧莱。」
　　她将与血红相反的苍蓝结晶体扔了过来。
　　大河反射性地接下，但结晶体却在碰到的瞬间融化般地进入大河体内。安装就此完成了。
　　「这样啊。那么接下来就是我的任务了。」
　　如今一切都已就绪。
　　大河操作窗口，将服装换成《牡羊座》用的长大衣，并伸手检查显现于腰际的野太刀。
　　「……你不打算问我照片的事？」
　　巴夜带了几分提防，对稍事热身准备上战场的大河问道。见她正在试探自己，大河于是坦然以答：
　　「我当然不可能不在意，但就算问了，你恐怕也不会回答。」
　　由她的反应来看，大河好歹晓得那是不容介入的私人领域，也自认没有不长眼到会想侵犯他人隐私。
　　「你虽然瞒了些事情，但我们本来就没有熟到推心置腹的关系。你无论如何也想救出伊欧莱……这理由就够让我们携手合作了，不是吗？」
　　对方毕竟是前几天刚认识的人，没有理由就这么深信不疑。
　　「因为能互助互利，所以我决定帮助你。我们的关系说穿了，不就是这么回事吗？」
　　他的结论很果决，甚至该说太过果决，以致巴夜感到有些讶异。
　　「……真叫人意想不到。瞧你跟妹妹以及西园寺同学之间的关系，我还以为你会搬出信赖之类天真幼稚的论调来说服我。看来你比我想象中来得更加务实。」
　　「只要能救淚，我不在乎你背后有什么企图。就只是如此罢了。」
　　听了这句话，巴夜在大河身上瞥见一种与自己相同的特质。
　　少年为了拯救西园寺淚，会毫无迟疑地执行任何行动——就像自己为了拯救伊欧莱，很可能与公司作对一样。
　　两人的想法与决心，可说是无比相似。
　　（……总觉得稍微能理解，为何伊欧莱愿意亲近他了。）
　　巴夜弹了个响指，墙壁的一部分开始起变化。之后，墙面化为一扇发白光的门，大小只能让一人勉强通过，看不到另一侧有什么东西。
　　「这是暂时通向《牡羊座》的门，等你一进去立刻就会关闭。里头已经建立了通联管道，等你结束了就通知我吧。」
　　「喔喔，明白了。」
　　大河朝看不见景物的迷雾之门跨出一步，身后就在这时传来指示。
　　「……大河，我命令你，一定要救出伊欧莱。要是我长久以来的努力泡汤，到时唯你是问。」
　　「我懂。我身上不只有你，还背负了冬姬的寄托。」
　　大河穿过门扉，再次进入《牡羊座》。
　　「——我从前就发过誓，绝不会再输第二次。」
　　沙沙——脚下的触感，由硬地板转为土壤。目前《牡羊座》似乎正值中午，头顶的太阳洒下炽烈的阳光。
　　插着零星巨剑的平原。明明昨天才在这里与死种一战，却感觉像是好久以前的事。他的前一天，就是这么地紧凑充实。
　　（……约会，玩得真尽兴．）
　　像那样与同年纪的女生共度，是他人生头一遭。对过去总是打打杀杀的他而言，那段记忆显得格外灿烂。
　　与妹妹一同生活，与朋友一同玩耍，与大家共度欢笑。
　　他很清楚，这稀松平常的日子，是多么弥足珍贵。
　　也因此——
　　「……绝不原谅你。」
　　在前方的，是如血般鲜红骇人的长发。轻松提着几乎与身等长的大镰，披着少女表皮的存在，就只是愣愣地望着天空。
　　她不发一语。
　　死人——头发底下露出的眼眸既无光彩也不带思想，甚至以此字眼来形容亦不突兀。一个死神就伫立在那儿。
　　<——电子体确认。>
　　她的颈子一歪，发出冰冷至极的冷峻声响。
　　那形貌、那声音，皆令他的愤怒为之涌沸。
　　就是她夺走的。
　　花了八年才到手的平凡日子，以及她那太阳般和煦温暖的笑容。
　　他闭起眼睛深呼吸。
　　3、2、1……倒数的同时，全身上下的所有细胞也随之唤醒。
　　<状况判断，重启实——>
　　「——这是至今为止对你的回报，先送你当见面礼！！！」
　　瞬间飞奔至死神眼前的，是左拳宛如炸弹的一记轰击。
　　省略一切多余动作的拳击，挥上勉强反应过来的死神肩上，将弱不禁风的身躯打飞近二十公尺。
　　那跟凭着愤怒而挥出的拳击不同，是将力量完全集中于一点，连铁块也能轻易粉碎的一击。
　　若在现实世界，这一拳恐怕早已打烂她的肩胛骨。
　　但不知是《牢狱》的副作用，还是伊欧莱本身的性能，这拳对耐久度高得异常的死神并没有什么效果。刚刚的一击别说是致命，造成的恐怕就只有皮肉伤的程度。
　　高速在地面翻滚的死神试图起身时——
　　「再一击！！」
　　速度更甚死神的大河，轰拳的劲道穿过其身，将她砸向地面。
　　背部重摔落地，胸口承受重击。包夹内脏的雨股冲击，在死神体内奔窜。然而，那对她的伤害依旧是近乎为零。
　　<抵抗已确认。建议瘫痪对象。>
　　「啧——」
　　大河直觉领悟到攻击无效而咂舌，身子翻了半圈躲开大镰呼啸而来的一击，同时采反击态势试图斩下她的脑袋，但却被镰刀的柄给架住。
　　（看来先发制人就到此为止了。）
　　他以被接下的刀为起点，左脚踏稳大地，右脚朝死神侧腹一踹。
　　由于下盘并不稳固，那记踢击显得轻盈乏力。死神起身的同时，大河毫无大意地举起野太刀，朝大地一蹬。
　　喀唰！！随着铿然一声，两人同时奔出，挥出的兵刃交错，发出尖锐的金属声。差异不大，但确实屈居下风的野太刀招架不住，大镰的刀锋划过大河的衣服并刺到地面。
　　——他很清楚，现在的自己赢不了死神。
　　力量不如对手的他，又因为那误差感而无法使出全力。速度最大的武器也占不了多少优势。这样的情况下，正面过招当然非输不可。
　　最终王牌《无尽的同步》的时限是五分钟，也有可能随使用方式而缩短。
　　不管怎样，在当前毫无胜算的状况下，使用的风险未免太高。
　　（目前只好先忍忍了……！）
　　要是出牌的时机错误，就等于是大河输了。
　　太刀与镰数次交锋，大河却次次屈服于其力道。
　　大河将累赘的动作精简至极限并连闪带躲，才勉强与死神打平。
　　不是为了得胜，而是维持不败的攻势。
　　死神虽然并不晓得他的攻守姿态，但她的攻势变得益发猛烈，让大河只能全神贯注地应付。
　　「……这股蛮力，到底是从哪里冒出来的……！」
　　正面承受大镰的轰击，把他击退了将近十公尺。
　　两兵相交如今已超过三十次，双方都毫发无伤。相较于以体能优势蛮干的死神，大河靠着战斗经验与之对抗。
　　即使体能占上风，死神的剑路却极为单纯，只要维持守势，要抵御并不是太困难的事。
　　「呼——」
　　他深呼吸。
　　说得好听点，这叫做胶着状态，但实际上就只是在守势下苟延残喘。若我方不能主动出击，情况休想获得突破。
　　大河睁开清澄无比的空色之眼——
　　「接下来换我主动出击！！」
　　他将手里超过一公尺长的野太刀狠狠砸去。
　　若对手是有感情的人类，此刻想必是惊得目瞪口呆。
　　毕竟那回旋的刀刃，速度可是连子弹都自叹弗如。就算是计算机世界，也总该要有个限度。
　　就在即将砸中颈子前、不到一秒的时间——在这须臾之间，镰刀察觉到太刀逼近，将其弹飞至高空。
　　面对高速飞来的刀刃，光是来得及反应就已经不容易了，但死神更是以丝毫不费劲的姿势予以迎击。这样的种乎其技，实在不是人类所能办到的。
　　「哈！这下你浑身破绽了——！！」
　　而趁隙挥拳而来的少年，却又比那更加离谱。
　　就像是拥有独自的时间流，又像是早料到对手的反应，投掷后立刻潜入死神怀里的大河，往她不设防的腹部赏了一发炮弹般的铁拳。
　　木然而立，并未站稳马步的死神，转了整整三圈并向后飞去——
　　「飞吧！！」
　　绕至身后放出的一记上勾拳正中背部，将她给打得半天高。
　　那凭的不只是肌力——这一击是由双脚传来的螺旋劲道，透过全身上下的筋肉彻底增加强度，并在大河扭转腰身后才挥出的。一击便贯通并粉碎她的五脏六腑。
　　<肉体损伤率，10%>
　　飞了将近十公尺高的死神，身体弓成了く字形，一道电磁波噪声窜过身躯。
　　死神发出疑似哀号之声。尽管感受不到痛觉，她还是能理解自己累积了创伤。但大河可无意对她客气，轻轻弯下膝盖，随后蹬地一跳。
　　轻松超越重力束缚的大河，就像是算准时机般在空中接下野太刀，与音速同速的一击斩向少女的胴体。
　　<肉体损伤率，15%>
　　音速的斩击掀起冲击波，让死神再次发出哀号。试图抵抗的她举起大镰，但手却被大河抓住，连挣扎也没办法。
　　「第一次打空中战吗？死神！！」
　　大河扭转全身，像是要扛起她一般高举死神娇小的身躯，使劲向下方一甩。
　　无从反抗的死神如落雷般，头下脚上地笔直摔向地面。
　　若是对一般人，这样的连续攻击杀死对方十次都还有余。
　　施展完一套超人绝技，大河平稳落地，注视着因落下的冲击而掀起粉尘的爆发中心。
　　刀术——那指的并不单只是藉刀施展的招式。
　　而是以全身为凶器，时而以斩击诱敌，追求破坏之极致的剑技。招式最初目的是用来对付人类，但于现代亦经常用来与机械人偶（雄峰）交手。随着时代变迁，它也进步升华，发展成对付非人对象也管用的武术。
　　（要是能够就这样打倒的话那倒好……）
　　这应该给对方带来许多损伤，他可不希望对方依旧安然无恙。他戒慎小心地瞧着沙尘另一头——而就在这时，浑身突然冒起鸡皮疙瘩。
　　快闪开，否则就得死。
　　顺着剎那的警告侧身一跳，几乎要吹散烟尘的红色斩击划过天空与地表飞向彼端，留下一道笔直的斩痕。
　　<肉体损伤率20%，实验中断，建议歼灭对象。>
　　如鬼魅般起身的死神，手里拿着红光缭绕如劫炎的大镰。
　　封在镰刀内部的《牢狱》泄漏而出，在外头裹上一圈鲜红的火焰。
　　见到她的红镰缓缓举起，大河抽着嘴角并喊道：
　　「……放什么斩击波啊，没天理也该有个限度——！」
　　撇下一句由衷的咒骂后，大河蹬地加速而去。瞬间挥出的两道红色斩击撕裂了大河前不久站立的空间，沿着直线将大地掀了开来。
　　他不停奔驰，沿着圆周保持一定距离，期间红色大镰依旧毫不费劲地挥出一道又一道斩击攻向他。
　　「既然那也是病毒的一部分，代表我一碰到就没戏唱了吗？再怎么不合理也该适可而止吧，混账东西！」
　　死神的攻击就是如此脱序地强大，令大河简直就要丧失冷静。
　　但他还是全力运转思考，观察她的攻击。
　　斩击的速度、两击之间的间隔、与距离相比例下转向所耗费的时间……一切讯息输入脑中，以直觉拟定战术。
　　思考在此刻等同愚蠢行为。本能告诉他，绝不能有片刻的减速。
　　「——！」
　　他卯起劲来冲锋而去。
　　疾驰不休的大河，收起太刀以防碍事，在眼看就要划过脸颊的极短距离内，惊险地闪过迎面而来的一发斩击。其后的第二斩，则是以全力侧跳躲开。
　　为了修正攻击方向，死神暂时停下连击。大河算准那短暂瞬间，如飞箭般缩短彼此距离。
　　手扶着刀鞘，沉下身子摆出架式，试图在进入范围的瞬间将其一刀两断。
　　但只差一步就进入攻击间距的他，视野里突然出现那东西。
　　「什么——！？」
　　包裹着死神镰刀的绯红开始起泡，大小约能收进手掌心的小石接连从中冒出。
　　他不可能忘得了，那是淚先前使用过的——
　　大河的愕然带来致命破绽。创造石化为多重成层的剑矢飞来，将视野染为一片银白。
　　
　　
　　
　　
　　「……啊……呜……？」
　　由于突如其来的不祥预感，天陵冬姬醒了过来。
　　睡眼惺忪的冬姬缓缓地撑起上半身，窗外火红的夕阳过度刺眼使她瞇起眼睛。她揉了揉眼皮，伸了个懒腰，但由于睡眠时间不长，睡意依旧沉重地凌驾于思考之上。
　　（……哥哥……呢……？）
　　半睡半醒的意识，寻求他的温暖。
　　踏着蹒跚不定的步伐离开寝室，冬姬近乎无意识地来到潜行房，找到坐在潜行机上一不动的哥哥，坐上他的大腿，露出心满意足的表情。
　　举动持续了一会儿，她这才渐渐清醒，回想起当前状况。
　　「……哥哥现在应该打得正激烈吧。」
　　不用说，当他坐上潜行机，人就已经在计算机世界了。冬姬其实恨不得立刻前去支持，但用眼过度而昏昏沉沉的她，如今就算去了，恐怕也帮不上忙。
　　「…………」
　　她拨弄行动终端，连络日前才刚新增的某人。几声钤响后，窗口放大并照映出对方身影。
　　「哈啰，学生会长。你现在方便吗？」
　　<冬姬同学吗？请问有什么事？>
　　对象——学生会长切灯巴夜——依旧是笑得端庄优雅。
　　坦白讲，其实她有许多事想问问这女人。
　　你们是不是很要好？是在什么情况下认识的？为何说话口气与气质时常变来变去？诸如此类的问题。
　　但如今，那些都不重要了。
　　「只是好奇另一头的状况罢了。哥哥他已经进入《牡羊座》了吗？」
　　<是，现在应该正在跟死神交手。考虑到他要是输了所带来的问题，由外向内的连络通道已经全数封闭，因此我也不晓得详细情况。>
　　「原来是这样吗？那么没事了。」
　　过度淡然的态度，令巴夜感到有些蹊跷。巴夜虽然对冬姬并不熟，但好歹晓得她真心爱恋自己的哥哥。
　　<真叫人意外。你不是很担心你哥哥吗？>
　　「的确很担心，担心到恨不得立刻跟过去。」
　　回完这一句，她挂断通话。
　　「……本妹现在的心情，她就算听了也不会明白吧。」
　　脑力疲弊的自己，去了也只是个拖油瓶。就因为明白这点，她才忍着焦虑待在这里。
　　得救的不是性命，而是心灵——从八年前那一天起，天陵冬姬就无时无刻不思慕着他。
　　想成为他的寄托，与他一同活下去——这是她向来的心愿，如今却只能憋在心底。这是何等地委屈，她认为巴夜肯定不会懂的。
　　她轻轻地握住哥哥没有意识的那双手。
　　由于传递知觉的生物电流全被遮蔽，身在计算机世界里的哥哥无从感受。
　　「……请一定要赢。」
　　尽管如此，冬姬依旧握着他的手。
　　握着他，不断地祈祷。
　　为了在远方战斗的哥哥，也为了遭囚禁的亲密好友。
　　
　　
　　
　　
　　（看来……这次，真的不妙。）
　　天陵大河仰头望着苍白无物的天空，冷静地掌握当前状况。
　　十几把刀剑刺穿自己并爆炸，外观却看不出一点外伤，这样的身体令他发噱，嘴角似笑非笑地微扬。
　　「……真是败给她了……竟然能使用淚的创造石……」
　　大河晓得伊欧莱的学习能力优越。看来在之前那一战里，她学会了淚所使用的创造石。
　　幸好那不是《牢狱》的侵蚀，对精神构造并无影响。然而近距离射出的剑矢与炸裂的威力，要令电子体崩坏已绰绰有余，大河虽斩断其中两成而没被当场摧毁，但如今已动弹不得。
　　<对象已瘫痪。重启实验。>
　　唰——踏在沙上的脚步声传来，影子遮蔽了视野。
　　缭绕着红色波动的大镰举起，准备给倒地的大河致命的一击。
　　即使明白挨了那一下将万事休矣，大河的身体却不为所动，只能眼睁睁看着那副光景。
　　（……依然是，拯救不了吗？）
　　伴随着思想，昔日记忆闪逝而去。
　　——遥远的昔日，令他诅咒自己的那一天。
　　那是个父母难得都休假的日子。
　　他的母亲平时为了寻找绘画灵感而经常出外散步，相较之下妹妹与父亲则是室内派。当天天气晴朗得恰到好处，为了让妹妹与父亲出外走动，于是他们决定出门晃晃。
　　已经有好几年，他们不曾像这样全家一同出游了。
　　不只因为母亲是个忙碌的知名画家，父亲平时也埋首于工作，鲜少像这样陪伴家人。
　　也许是久违出游太过亢奋，他跟冬姬走在前头，父母则是面露笑容，看着兴高采烈的两人。
　　由于家中没车，全家只能搭乘公共运输。而意外就发生在前往车站的途中。
　　他只救了距离上来得及搭救的妹妹，并眼睁睁看着自己认为已经没救的父母死去。
　　——到这里的事情，冬姬也是知道的。
　　但接下来的，是冬姬不曾见过的光景。就是这段情节，造就了天陵大河这个人。
　　见到擅闯红绿灯的大卡车冲来，他抱着妹妹并躲开。
　　并且为了不让冬姬见到接下来的景象，紧紧地抱着她——
　　而自己却为了扛起责任，目不转睛地瞧着父母。
　　
　　
　　
　　
　　接下来，世界停滞了。
　　
　　
　　
　　
　　他无法相信自己的双眼。
　　他怀着身为一个孩子的觉悟。
　　愿意承受自己所选择的结果，背负那两人的死。
　　今后不管身受何等憎恨，一切都归咎于自己的选择。
　　——然而，她笑了。
　　被儿子见死不救的母亲，知道自己已经回天乏术，却以由衷的笑容诉说着「只要你们平安无事就好」。
　　见到那笑容，他心的某处龟裂了。
　　开什么玩笑。
　　为什么笑得出来？
　　为什么能用那样的眼神看着对自己见死不救的人？
　　拜托你苛责我啊、埋怨我啊、憎恨我啊。否则——这份罪恶该何去何从。
　　看着一个画格一个画格，逐渐扭曲变形的笑容，心仿佛被什么给蒙蔽了。
　　憎恨。
　　见到母亲的笑容，而安心的混账东西；见到母亲的笑容，觉得自己见死不救的举止获得谅解的恶心思维。
　　他憎恨那一切，无法原谅那样的自己。
　　他在心中咆哮着，希望这个身体遭受报应。
　　救不了父母的自己，明明见死不救却因瞧见父母死前的笑容以为得到谅解的自己——就是这样的自己，比世上的一切都来得可恨。
　　于是，他开始追求力量。
　　为了今后能拯救一切。
　　为了改变自己。
　　为了惩罚自己。
　　他诅咒自己必须一辈子精进不懈，诫律自己片刻不能原谅自身。
　　遥如天高的目标，成就了天陵大河这个人的一切；为此付出努力，成了绝对的约束。
　　——此人此身，绝不允许第二次失败。
　　思绪逐渐回归现实。
　　（快动啊！）
　　你是没资格输的，哪怕还活着一秒，都得继续前进——他几乎要咬碎臼齿般咬牙命令自己，对着身躯使力。
　　然而，一切还是太迟了。
　　《——启动。》
　　镰刀挥了下来。
　　要是被那刺中，一切就万事皆休，精神构造会被吞噬殆尽，既救不回淚，也帮不了伊欧莱，更背叛了侰赖自己、将程序交给自己的冬姬与巴夜。
　　《——分析完毕，连结开始。》
　　这是不被允许的——他挥别眼前现实。
　　不管现实或真理如何呈现，天陵大河就是不容失败。
　　即使状况再绝望，也不能不获胜。这就是天陵大河背负的惩戒，与唯一的存在意义。
　　这么一来，眼前现实就无关紧要了。
　　哪怕对手是谁，只管超越他，以蛮力驳倒就是了。
　　跨越那道极限，踏进无人可追随的领域吧。
　　音、光、时间，将一切远抛身后——
　　「——我发过誓要救她……少来给我碍事～～～～～～～～～～～～～！！！」
　　《突破同步极限——！！！》
　　伴随脑部短路般的灼人剧痛，《无尽的同步》回应了呼声而启动。
　　举镰的死神手臂才刚挨了一脚，大河同时以单手撑身一跃而起，扭身朝她的身躯斜劈一刀。
　　前后过程，不到零点一秒。
　　正要送上最后一击的死神，遭受反击而扑了个空。然而躯干挨了一刀的她却毫无惧色，再次挥镰而来。
　　什么技巧也没有，只凭蛮力的刚强一击。
　　然而那一击，大河只动了下颈子便轻松避开，手中的野太刀一闪再次斩裂死神，其后的回旋踢同样踢个正着。
　　碍事的时间差一解除，大河的《眼》以及体能终于获得完整发挥。
　　连步枪子弹都能以慢动作目测的超人动态视力，让他得以瞬间看穿死神的攻击，以最小的动作躲开。
　　<肉体损伤率30%。建议完全歼灭对象。>
　　后退的死神嘀咕了一声，镰刀上缭绕的绯红变得益发灿烂，鲜明且阴森地增添其密度。接着，她高高举起镰刀，即将挥出远程斩击——
　　「太迟了！」
　　大河瞬间逼近，如迅雷般的一记突刺贯穿肩膀。深刺其中的剑尖封住动作，死神的手臂一时停滞。
　　「连城流刀术，五式——《飞燕》！」
　　他没错过那短暂破绽，野太刀的刀身就在吶喊的同时被燃起的青色火炎所覆盖。
　　贯入肩内的刀身首先横向一挥，斩断了她的屑肉，同时大河一步跨到敌人后方，一个回身朝其背后一记剑闪。
　　死神的回首反击被刀柄架开，大河抓住那只手臂制伏其动作并斩向脖子，同时膝盖顶向腹部打破平衡，白刃再对着胴体挥出闪烁的一击。
　　五式《飞燕》并没有固定的套路。
　　那招式以一言蔽之，就是无穷无尽的连续攻击。
　　不容退缩、不容闪躲、不容反击，由体术与剑术融合而成，可说是最像刀术的刀术。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊”」
　　咆哮伴随接连不断的汹涌连击。
　　与先前大相径庭，野太刀以超凡的速度划出犀利剑闪。试图抵抗而挥舞的大镰，被仿佛能预见未来的野太刀迎头痛击，不曾碰触到大河的身躯。
　　苍炎缭绕的野太刀，超越音速地斩击乱舞，如暴雨般席卷而去。
　　大镰如今别说迎击，就连想动都无法称心如意，只能承受乱刀洗礼。
　　（肉体损伤率、50%、60%、70%、80%————————————————！！）
　　「咕喔！？」
　　极近距离传来较先前高出数倍音量的声浪轰炸，加上同时射出的创造石剑矢，逼得大河不得不后退。
　　若是在现实世界，大河能割断她的咽喉来防范，但这方法在计算机世界（这里）并不管用。而《眼》虽能看透对方一举一动，却无法阻止她的声音。
　　现在的大河处于一切知觉皆能完美接收的完全同步状态，在现实里顶多能震破玻璃的音响攻击，如今也能原封不动地传导。
　　「咿……这混账，打算震破我的鼓膜吗……」
　　由于双手忙着弹开剑矢，无暇遮住耳朵，声波震得他脑袋天旋地转。
　　这时，头痛欲裂的感觉突然袭来。
　　「喀、哈、呜——」
　　那头痛非同小可，就像是被人割开头颅，直接对着神经重击，痛到令他视野翻白差点昏去，他只能凭意志力硬是撑住。
　　「意思是说，没空能让我再拖拖拉拉下去吗……」   
　　那恐怕是「时间限制」的警讯。尽管才启动不到一分钟，但《眼》带来的负担似乎超出预估。
　　靠着毅力克服断断续续的头痛，大河继续迎战死神。当他承受痛楚时，对方似乎已准备万全，三十余颗创造石正面对着他。
　　「……只差最后一步了，拜托撑着点啊！」
　　他朝大地一蹬，如子弹般冲了出去。
　　几乎同时射出的创造石化为剑、枪、斧、箭，张牙舞爪袭来。大河以最起码的迎击拨掉一部分，其余则靠体术躲开。只要再正面斩断由四石串连而成的最后一把巨枪，敌人就近在眼前了。
　　凭现在的自己，要躲开镰刀的一击易如反掌。
　　知道胜券在握，他握实手里的太刀。
　　
　　
　　
　　
　　紧接着，才体悟到自己错估形势。
　　
　　
　　
　　
　　——铿啷！
　　斜后方两侧传来金属摩擦声，不知什么东西绕上他的双臂。
　　「什么！？」
　　映入眼中的，是缠住双臂，令其动弹不得的铁链。
　　那是淚的创造石的变化形态之一，大河之前也曾见过。
　　但这并不重要，问题在于——
　　（是何时！？她是哪时扔出来的！？我没道理看漏啊——！）
　　他一路看透对手的一切动作，若对方扔出创造石，就算速度再怎样快，也绝对瞒不过他睁开的双眼。
　　是的，若他看得到的话。
　　然而，却有那么一瞬间，他的视野封闭为零。
　　（是那时候吗？她是趁我痛得闭上眼的时候扔出的吗？）
　　炼条的捆缚力道并不太强，只要施点力就能扯开。
　　然而死神已来到面前举起镰刀，要是先挣脱锁链，之后将会来不及闪躲，但在双臂动弹不得的状态下却又不可能全身而退，势必得牺牲一只手臂。
　　若是在刚才，他不会在乎手臂被斩，但如今可不一样。
　　——由于解除了痛觉屏障，电子体承受的伤害会全数传来，要是手臂或身体被斩断，将会直接传来相应的痛楚——
　　他想起冬姬说过的话。
　　在知觉远比常人敏锐的完全同步状态下，手臂要是挨了一斩，肯定无法再使用。
　　而单靠一只手臂，是赢不了这对手的。
　　但要是换成身体——曾有被砍经验的躯干——也许还有些希望。
　　「……哈。」
　　要心理准备，他老早就有了。为求胜利，大河露出无畏的笑容。
　　并且，正面接下镰刀的一击。
　　滋噗——
　　「咕呜……！」
　　由肩胛刺进的刀尖直捣肺部，撕裂了心脏。
　　全身感觉就像是被四分五裂。由内脏涌现的呕吐感，以及像是被划开腹部，以烧红铁棒搅拌的痛楚，令意识闪烁。大河咬牙撑了过去，右手抓住刺穿腹部的那段镰刀。
　　绝对不会松手——被老虎钳般的力量扣住，镰刀这下纹风不动。
　　左脚退后半步，沉下腰踏稳马步。
　　接着，他将巴夜交付的抗体程序召唤至手掌心，扣起五指握成拳头。
　　「别再……厚颜无耻地躲在别人体内了——！！」
　　苍蓝之拳伴随怒吼打进死神腹内。浑身力道的一拳深入电子体，直接攻向那段令她变异的程序数据。
　　<异物侵入确认。搜寻对抗手段，搜寻搜寻搜寻搜寻搜寻搜寻搜寻搜寻搜寻——>
　　苍蓝光芒爬满死神的全身。
　　最先错乱的是语言，就像坏掉的收音机般带有噪声，渐渐成为连话语都称不上的一团杂音。
　　接着是头发。当初那血般的鲜红一点一点褪回当初的颜色。净化异物的苍蓝光芒甚至渗入象征疯狂的大镰，断开彼此的连结。
　　化为无法目视的微小碎片，大镰逐渐消失。
　　不久，鲜红全数消失，眼前的她已不再是死神，而是当初宛如妖精的神秘少女。
　　「……总觉得好像好久没见到她了。」
　　大河上前抱住倒下的她。
　　光是抱着她，挨了斩击的部位便传来烧灼般的痛楚，险些让大河失去意识，幸好他忍了下来，随后并连络巴夜。
　　「我救回伊欧莱了，带她回去吧。」
　　（干得好，大河！我这就恢复联机！）
　　「……呃，话说淚怎么样了？已经复原了吗？」
　　埋在伊欧莱体内的《牢狱》程序代码已处理完毕，但大河的不祥预感依然未消去。
　　事情还没结束，还有什么非做不可的事——这样的想法，在脑海里挥之不去。
　　（等一下，我马上调查……怎么会竟然毫无变化！？你应该照我说的注入抗体程序了吧！？）
　　「是啊，刚才确实打进去了……！？」
　　冷不防地，鲜红色映入视野。
　　剥离落地的鲜红碎片逐渐汇聚为一点。迅速巨大化的红光仿佛追求实体般，开始蠕动变形。
　　「……巴夜，带走伊欧莱后立刻切断联机。等一切结束，我会再连络你。」
　　（等等，什么叫一切结束后——）
　　大河简短说完并结束通话，鲜红块体就在同时化为明确的实体。
　　变幻到最后现身的，是拥有大河两倍大的体格、配着大镰、面容被兜帽盖住、身披黑色大衣，弥漫着毛骨悚然的寒气与疯狂，不折不扣的死神。
　　这是《牡羊座》原本的，自动识别病毒并固定其外貌的功能。
　　先前由于寄宿在电子体里，《牡羊座》并未侦测到它，如今却由于被抗体程序逐出体外，因而触发了该功能。
　　「……可恶。」
　　大河使尽浑身力气想起身，反而使他用力地咳了起来。
　　体内支离破碎到产生能咳出内脏般的错觉，生不如死的剧痛在里头四处流窜寻求出路。
　　「呃啊……咳、哈……！」
　　视野染为白色，他的《眼》也即将濒临极限。
　　全身上下发出哀鸣。不行了，这样的身体是无法战斗的——
　　他摇摇晃晃地举起太刀刚摆出架式，死神立刻有了动作，发出撼动大气的吼声，大镰对准大河劈去。
　　「咕……！」
　　比少女身躯时更加沉重的一击，将采取守势的大河整个人被击飞。
　　在地面翻滚了两三圈，大河重整姿势，却见到死神滑翔而来，举起那把随着身躯一同巨大化的大镰连续挥斩。
　　大镰与野太刀激荡出火花彼此交错。每接下一击，沉甸的冲击便沿着太刀传至手臂、躯干，像是掀开伤口般隐隐作痛。
　　至于脑子，如今一片扰乱。
　　勉强能站立的身躯，勉强还维持着的意识。
　　他已达到极限。
　　《无尽的同步》带来的脑部重荷，腹部传来的剧痛……由正常人来承受，恐怕早已发狂。在这状态下战斗，无异是有勇无谋的自杀行为。
　　心的某处传来呢喃。
　　你已经尽力了，也救出伊欧莱了，不是吗？接下来的事，就交给其他人吧。
　　「——开什么玩笑。」
　　差点断头的一击被他弹开，带来的冲击驱散了幻听，也让骨、肺、内脏、全身细胞发出哀号。
　　要是此刻放弃，还有谁能指望？
　　少女——最后一刻露出笑容的少女，不就是相信了你，才安心离去的吗？
　　你打算背叛这份信赖、这份心愿、这份承诺吗？
　　我还能动，还能再打。
　　痛楚可以忍耐，意识可以硬撑，极限什么的只要超越就行了。
　　他一边架开攻击，一边深呼吸。
　　3、2、l——随着倒数计时，唤醒全身上下的细胞。
　　他脑海里想象着闪光。于是，随着浑身奔腾炸裂的雷光，全身上下益发敏锐而澄澈。
　　——哥哥，我相信你——
　　燃烧完最后一滴燃料，将一切毫无余剩地转化成能量，以最大的马力运转名为「心」的引擎。
　　——嗯。我会等着你的，王子—
　　「……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔川」
　　瞬间，世界静止了。
　　在仿佛身处不同时间流的感觉里，硬弹开镰刀的同时，雷鸣般的一闪劈开了死神。
　　咆哮轰然响起。
　　被划过的裂伤里露出红光，随后苍蓝球体化为奔流从中喷出。
　　「总算肯……吐出来了……」
　　被牢狱囚禁的精神构造一泻而出。
　　重回自由的灵魂在半空徘徊，寻找最初的归宿，然而裂伤就像是不容其脱逃般急速复原，不到几秒就将伤口完全封住。
　　「死到临头还这么难缠……呜、咳……」
　　——还剩一击。只要再使出一击，这副身体就真的得报销了。
　　（这就够了。）
　　他慢慢将野太刀收入鞘。
　　「……『奥义』一式——」
　　没有耍花招。他已经没那种余力。
　　纯粹以己身最强的一击破敌。将全力汇集在迈出的脚上，以及挥舞兵刃的手臂上。
　　忍着翻腾席卷而来的痛楚，运作着眼看就要不支倒下的身躯，激醒逐渐朦胧的意识——并且，怀着非救出少女不可的誓言，天陵大河倾注全力一奔而出。
　　死神的镰刀连连挥舞，然而高速放出的红色斩击波，却对不上笔直奔来的大河，只在遥远身后的地表划出裂痕。
　　数十公尺的距离，以一个箭步归零，大河沉下了身子。
　　接着，只想着斩杀对手，力量与速度凝聚至极限，伴随破地的一踏，野太刀同时出鞘！！！
　　「——《霸龙》！！！」
　　
　　[[IMG,9648de9640260aaa90775416254eb5cf,1003,800,49133]]连斩击残像也不留下，神速的拔刀术。
　　 唯有力与速皆超越极限的人类，才得以施展的无上斩击，挟带着足以撕裂大地的冲击波，将死神连同大镰一分为二。
　　「————————————————」
　　 断面溢出浊流般的灵魂奔流。
　　在寻找自身肉体而四处飞舞的众多精神构造里，他感应到仿佛太阳的少女气息。
　　「……让你久等了，公主。」
　　大河的意识，逐渐堕入黑暗。
　　同时刻的某间病房里，一滴泪水，自安眠的少女脸颊流下。