　　钤钤钤钤钤……
　　「……呼啊？」
　　声响自身旁传来。在意识到那是行动终端的闹铃声，朦胧的意识也在一瞬间跟着迅速清晰。
　　「天亮了、吗？」   
　　没有半点睡醒时的昏沉，他的目光朝向泛着鱼肚白，太阳尚未完全升起的天空。
　　怀里那温暖又娇柔的身躯微微翻动，像是在呼应自己的哥哥一样。
　　「真是……自己竟然倒头就睡……」
　　大河看着冬姬发出呼呼声的可爱睡脸，伸手摸摸她的头。
　　昨晚把哥哥的心给搅得翻腾不已的凶手，竟然因为适应新环境而过度疲惫，一个人先睡着了。
　　她一入眠，被抱着的大河就只能无穷尽地承受那甜美又恼人的鼻息，等到终于成眠时几乎已经是清晨时分。
　　（算起来只睡了约一小时吗……算了，只好撑着点。）
　　为避免吵醒冬姬，大河小心翼翼地让她继续睡着，一个人离开寝室。
　　四月在历法上虽然属于春天，清晨的气温毕竟还是有些寒冷。大河穿过那才入住第二天，依旧欠缺生活氛围的客厅，来到最顶楼住户的特权：莫名宽敞的庭院。
　　「喔～真是好天气。」
　　换上道服的大河一来到外头，位居十五楼的景色掺着晨雾展现在眼前。这附近虽然都是高楼大厦，这里却又比四周更高，因此周围全都一览无遗。
　　一个深呼吸，将冷冽的空气吸入肺里。
　　一次、两次、三次……心中的默念，唤醒全身上下的细胞，才不过三秒，他的身体就已经切换至最佳状态。
　　「好，开始晨练吧。」
　　握鞘拔出练习用的野太刀，大河以挥斩划破早晨的静寂。
　　「早安，哥哥你真是一大早就精力充沛呢。」
　　「嗯？是冬姬啊，早安。」
　　挥了将近数千下刀的大河，以及妹妹清亮的问候声。如今太阳已升空，底下的街道开始有了人车的脉动。
　　他收刀入鞘，喘了口气。
　　「……哥哥你流了好多汗，甚至还看得到蒸汽呢。」
　　「不然怎么叫锻炼呢。现在几点了？」
　　「现在正好七点整，时间还很充裕，哥哥你就去洗个澡吧，反正本妹也还得梳理一下。」
　　「知道了。」
　　可能外头太冷了，只在睡衣外头披了件上衣的冬姬说完后，回到了自己房间。
　　大河拿起毛巾擦干淋漓汗水，直接进到浴室，将换下的道服扔进洗衣机，打开淋浴设备的喷雾模式迅速冲去汗水。
　　从进入到离开，只花了五分钟。
　　换上事先准备好的制服，梳理一下头发，大河看着镜中的自己。
　　「……还真是四平八稳的制服啊。」
　　灰色的窄款西装裤配上黑色背心、领带。尽管先前就看过了，如今穿起来一瞧，还真是普通到不能再普通。
　　大河姑且先松开领带让脖子透透气，同时离开了现场。一瞧行动终端，时刻是七时十五分。
　　「看来有些太悠哉了点。」
　　考虑到等一下还得留时间吃早餐，也差不多该加快动作了。他抓起书包，略加快脚步前往玄关。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「本妹也才刚换完衣服。我们走吧。」
　　双手提着书包在门前等候的，是身着学生服的冬姬。
　　以深蓝为基底的外套，配上胸前代替领带的领结作为点缀。格子裙的裙长停留在膝上十公分处，再搭配黑色膝上袜，让两者间露出的白皙大腿显得格外迷人。
　　而最不能不提的，是她崭新的发型。黝黑的长发，如今由两条红色缎带分束于两侧。
　　「今天本妹试了双马尾，看起来怎么样？」
　　「嗯，跟你非常相配。」
　　这不是客套话，黑色长发与双马尾的组合实在是破坏力超群。
　　「是吗？原来这么的破坏力超群。」
　　「……你是能看透我心思吗？」
　　「只限对哥哥就是了。」
　　「咦，真的假的？」
　　这话由这妹妹说出口总有种真实感，感觉有些恐怖。
　　没时间再悠哉下去了。两人并肩离开屋子，确认自动门锁锁上了，这才搭着电梯下到一楼。
　　由于还不到上课通勤的尖峰，路上人车相对空荡。走在路上的兄妹俩前往的并非车站，而是稍微偏向一旁，朝《帕拉底斯》前进。
　　「两位欢迎光临，早餐已经做好啰！」
　　挂着「休息中」门牌的门一打开，穿着与冬姬相同却大了两号尺码制服的淚立刻前来迎接。高高隆起的胸口以及若隐若现的大腿，营造出一种健美的风韵。
　　「嗯～大河……这样看着我，我会有点不好意思……」
　　「呃、没有啦……好痛！」
　　「哥哥，你想要眼珠子被戳穿吗？」
　　冬姬以鞋底踩踏他的脚尖，力道强到难以想象是出自那娇小的身材，可惜这对锻炼过的大河并没什么效果。
　　「呀哈哈，冬姬还真的是很喜欢大河呢～」
　　「对一个妹妹而言这是理所当然的。可惜本妹的哥哥似乎并不这么认为，竟然对别的女人看得无法自拔。」
　　「那是不可抗力啊！」
　　不管冬姬还是淚，都是出类拔萃的美少女。欣赏这样的制服美少女，究竟有什么错啊。
　　一边安抚气呼呼的冬姬，大家进入还在做开店准备的《帕拉底斯》，来到吧台边坐下。三人的顺序如同昨天，由右到左依序是冬姬、大河、淚。
　　「来来来，开动吧。这可是美少女淚本人亲手调理的喔！」
　　「……喔，这真的是淚你做的吗？」
　　「看起来似乎很可口。坦白讲，本妹很意外。」
　　「唔，冬姬，你说意外是什么意思呀！」
　　在大河眼里，淚给人的印象是个外向型，充满开朗气息的少女。这样的她竟然能煮出色泽金黄的蛋包饭与满是蔬菜的法式炖汤，若要说意外，倒也的确挺叫人意外。
　　「我好歹也是咖啡厅的独生女，可是受过烹饪训练的，只是目前还不到能端上店头的水平，所以站不了内场就是了！」
　　两人会决定到《帕拉底斯》用早餐，其实是应淚的邀请而来。
　　昨晚从《牡羊座》注销后，冬姬的行动终端收到了淚的连络，聊着聊着，淚就问说：『早餐要不要到我家来吃？』
　　淚之所以会这么问，目的就只是希望让第三者评定自己的料理手艺，而对希望早餐愈省事愈好的兄妹俩而言，这提议也来得正好。因此，事情马上就敲定了。
　　「嗯，真好吃。」
　　「真的吗？太好了～」
　　三人共进早餐，一同收拾完毕，时间已来到七时四十分。跟正在内场忙的老板打了招呼后，三人一同前往车站。
　　在满是切灯学园制服的月台里，三人排队等候磁浮列车。由于上学时段有加开班次，人龙消化得十分迅速，没多久就轮到三人上车。为了避免如电车那样人挤人，磁浮列车的座位配置采取新干线方式，因此只有有空位时才让人上车，然而因为列车每两分就有一班，因此很少有人抱怨。   
　　大家上车后将座位翻转，三人坐着四个位子。幸好周围的学生也都跟他们差不多，因此并没有被人说话。
　　「你们两人是第一天上课吧？计算机科的教学速度很快，你们可要当心喔。」
　　「对本妹来说轻而易举。」
　　「我嘛……反正船到桥头自然直。」
　　大河的成绩虽称不上多好，但也并不算差，然而切灯学园由于学科分发具有特殊性，计算机科成了高手云集的学科，没办法掉以轻心。
　　学园里的三个学科——普通科、体育科、计算机科，名额依序是五百人、二百五十人、以及二百五十人。体育科由于是透过推荐入学，因此成绩无关紧要，而入学测验成绩优秀者，可以依名次优先选择要就读计算机科或普通科。想进切灯学园的人，绝大多数都是为了计算机科，因此该学科实际上，就是让排名前二百五十名的学生读的。
　　坦白讲，要是没有冬姬帮忙做最后冲刺，大河恐怕根本进不了计算机科。
　　「船到桥头……真叫人不放心啊～」
　　「有本妹陪着就不会有问题的。哥哥他很擅长背诵，只要稍微灌输点应用，至少拿得到平均分数。」
　　「淚你这样说我，自己的成绩又如何？」
　　「哼哼哼……你可别小看我，我可是很会读书的。」
　　「你的确是这样，不知为何什么都会。」
　　「那个不知为何是多余的吧！」
　　闲聊了约十分钟，磁浮列车放慢速度，抵达了目的地。乘着由内向外流去的制服人流，通过了验票口，人流也在此一分为三。
　　往南的是普通科，往东的是体育科，三人则是往西前进。离车站较近的校舍依序是三年级、二年级、一年级，因此一年级生势必得走上最长的一段路程。
　　说起来，这算是对入学新生的一种洗礼吧。
　　「走这里，快快快快快♪」
　　「她干嘛兴奋成这样啊……」
　　「我们走吧，哥哥。」
　　看着牵起自己手的妹妹，大河的步伐仿佛也跟着轻盈了些。也许第一次上学，情绪就是会这样莫名高昂吧——然而就在这时，周围学生突然喧闹了起来。
　　「嗯？」    
　　「怎么回事？」
　　兄妹四处张望，发现学生们的视线，几乎全朝着同个方向。而集众人焦点于一身的，是个拥有醒目黑长发的女学生。
　　「早安，各位同学。」
　　带着客气的浅笑，向众人一一回礼的身姿，再配上和风的脸蛋，堪称如和风美女般端庄的典范。光从那优雅的举手投足，都不难瞥见她的过人教养。
　　「那是谁呀？」
　　「那是计算机科三年级的切灯巴夜学姊，也是担任本届学生会长的人喔！」
　　「原来是学生会长吗？倒是你刚刚说她叫『切灯』……」
　　「啊哈哈，的确是一听就明白。没错，她是切灯集团总裁的独生女。」
　　简单来说，她是个地道的千金大小姐。然而令大河在意的，不是「学生会长」或「切灯」等头衔，而是她的容貌。
　　「一模一样……应该说，根本是同一个人吧……？」
　　他想起的是昨天那件事，那个在空荡教室里对着立体影像大发牢骚的女性。
　　尽管第一印象与性格天差地别，但两人的相似度，可能连同卵双胞胎都不见得能比得上。然而眼前的她，跟昨天那人的印象落差实在太大，害大河没什么把握。随后，他满怀纳闷地观察着，耳朵却被一旁的冬姬给拉了过去。
　　「哥哥，就算对方是个美人，也请别看得这么痴迷。」
　　「不是啦……喂、你真的误会了，拜托别再拉了！」
　　「那个人我可不推荐喔～人家各方面都忙得很，应该不会有空理睬你！」
　　「淚，你也别跟着胡说八道！」
　　三人的教室就在一年级校舍一楼最角落处。一打开门进入教室，迎面而来的是二十五人份的桌椅，以及有男有女的学生制服。
　　「各位，早安啊～！」
　　听到淚活力充沛地打招呼，全班几乎所有人都回以问候，随后视线从她身上转移至兄妹俩。
　　这也难怪了。开学都已经过了一星期，如今却冒出一对陌生的同学，当然不可能不引人注目，何况其中一人还是双马尾的美少女。
　　「……本妹可不是奇珍异兽。」
　　冬姬躲到大河的背后。见到朋友这副模样，淚握起了拳头。
　　「啊～跟各位介绍一下！这是我们的同班同学，从今天起跟我们一起上课！」
　　将两人推向前方的淚，嗓门大到几乎连隔壁班都听得见，加上轻飘飘的棕发神采奕奕地舞动着，引来了所有同学的视线。
　　「这边这位帅气的男生叫天陵大河，超可爱的女生叫天陵冬姬！这对拥有蓝天般眼睛的双胞胎兄妹因为一些事故，拖到这星期才来上课。请大家跟他们好好相处！」
　　「……呃～我是先前介绍过的天陵大河，这是我妹妹冬姬。」
　　「大家好。」
　　照这流程，不做个自我介绍实在说不过去，因此被挤到前方（正确来说，是因为冬姬绕到自己的身后）的大河只好先起个头。
　　「我们才刚搬来不久，很多事都还不熟悉，还请大家多多关照我们兄妹。」
　　「……是。」
　　自我介绍结束后，随着淚的拍手带动气氛，教室里四处响起拍手声。从刚才就躲在哥哥背后的冬姬渐渐成了大家（主要是男生）的焦点。为了好好看看这名美少女，班上同学一个一个聚集而来。
　　冬姬尽管态度消极，但也渐渐跟大家聊开了。看着妹妹的模样，大河面露安心之色。本来他很担心这次特别的报到方式会不会害她太紧张，不过看来姑且能放心了。
　　顺利过完上午四节课，时间来到午休。
　　兄妹手里拿着福利社买的几个咸面包，登上一年级校舍楼梯来到屋顶，淚已经铺好野餐垫等着他们。
　　「欢迎回来～这里都准备好啰！」
　　「想不到福利社竟然那么多人，真是把本妹给累坏了。」
　　「虽然东西都是我买来的。」
　　建有食堂等设施的餐饮区，就位在二年级校舍附近，也就是一年级与三年级中间，里头就属福利社的人潮异常汹涌，若单纯计算计算机科三个年级共七百五十人，即使其中只有一半的人光顾，拥挤度亦不难想象。
　　在四月和煦的阳光下，三人坐在野餐垫上享用午餐。
　　大河吃着份量扎实的猪排三明治，一旁的淚则是打开颜色缤纷又营养均衡的便当（自制）。吃着吃着，淚这时开口问道：
　　「啊，对了，有件该问的事忘了问。关于专门科目，你们两个怎么打算？」
　　「……专门？」
　　「科目？」
　　大河吞下最后一口，配着罐装茶饮轻轻漱口，而一点一点吃着*BLT三明治的冬姬也暂停动作，转而听她说话。（译注：夹有培根（Bacon）、生菜（Lettuce）、西红柿（Tomato）三种料的三明治。）
　　「计算机科有所谓的专门科目，教的是计算机相关课程，这你们应该知道吧？」
　　「当然知道，那可是本妹当初选择这学科的主要目的。」
　　「嗯。专门科目的授课期间是一年，而那科目的选课期限就到今天截止。」
　　「咦，是喔？」
　　「上星期是体验期间，各科目有举办导览课程或是体验教学。我自己是已经决定好了，就只是想问问你们两人有什么打算。」
　　专门科目一星期有三堂课，分别排在星期一、三、五的下午，而兄妹两人今后也同样得上这专门科目。
　　「基础方面本妹已经都学过了，要选的话应该会选应用科目吧。」
　　「那要不要跟我选一样的呢？那堂课的内容还挺充实的。」
　　「也好，反正也没时间能让本妹慢慢挑选了，不如就这么办吧。」
　　「那么大河你呢？」
　　「……我应该陪不了你们，那内容我绝对跟不上。」
　　大河当初就只是因为妹妹才选择计算机科，论适性的话，体育科肯定更适合他。计算机方面他别说是应用，有没有基础知识都很难说。
　　他连忙打开行动终端，进入切灯学园的构造体调出课程简介，如同翻书那样快速翻阅窗口，看了里头介绍的课程内容——
　　「完全有看没有懂。这些课的差别在哪里？」
　　「哥哥你这样没问题吗？需要本妹为你挑选吗？」
　　「不了，当初是我自己决定走这条路，得为自己负责到最后。」
　　结果，大河剩下的午休时间全耗在选课上，等到终于做出决定时，已经是预备钤响超前一分钟的事了。
　　
　　
　　
　　
　　用完午餐，大河离开两人，前往专门科目的上课地点：特别教室栋。
　　专攻计算机相关知识的专门科目与一股课程不同，不但会动用许多机器，种类也各有差异。因此，校内有高达十一栋校舍，是供这专门科目的教学使用。
　　「……哪个地方不好，偏偏是在这里。」
　　而大河靠着行动终端的地图循线抵达的，却恰好是昨天遇见疑似切灯巴夜的人咆哮的那间教室。这一带的教室唯有这间设有隔音功能，看来是错不了了。
　　距离下午课程开始还剩一点时间，校舍照理说要更吵闹些才合理，这里却是宁静得近乎阴森。大河以为自己走错了地方，重新确认后却发现地点并没有错。
　　再犹豫下去也不是办法，他下定决心并推开房门。
　　「哎呀？」
　　里头有个女学生，坐在学园内罕见的古董沙发上。见到有人来，她关闭行动终端窗口，表情带了点惊讶。
　　这次绝对错不了了，今早见到如和风美女般的少女就在眼前。
　　……巧到这种地步，似乎再也无法以偶然来解释。然而想归想，大河还是先将那件事搁着。
　　「呃……你是学生会长，切灯学姊吧？」
　　「是的，我就是担任本届学生会长的切灯巴夜。请问你是？」
　　切灯巴夜露出拘谨微笑，与昨天那名女学生毫不相似。不管怎么看，那都不像是昨天对着立体影像咆哮的人。
　　「请问，我脸上是不是有东西……？」
　　「喔喔没事，我是计算机科一年级的天陵大河。」
　　「天陵——咳哼，你就是那无故缺席一周的新生吗？」
　　「呃，看来那件事也给学生会添了麻烦？」
　　尽管对她那眨眼间的变脸态度有些介意，但大河现在更担心我方的事。自己风评差倒是无所谓，然而大河不希望连担任学年主席的冬姬也遭人闲话。
　　「要说完全没添麻烦，当然是不可能的，不过既然是因为生病，教师们也了解你们的苦衷。」
　　当然，生病什么的完全是谎话。
　　「倒是天陵同学，你来这里是为了报名泷叶依老师的《虚拟人格组建》吗？」
　　「是的。是在这教室没错吧？」
　　他挑选的，是藏在课程提纲最角落的这堂课。课程本身并没什么特别吸引人之处，就只是凭直觉挑选的，只是没想到地点竟然会在这间教室，而且还遇见学生会长。
　　「是的，是在这教室没错，只不过……其实这堂课准备要取消了。」
　　「啊？」
　　明明登记在课纲里，竟然要取消了？
　　「负责教这堂课的泷叶依老师本来预计今年会到任，却突然因故无法前来。课纲则是因为系统方面的问题而没从上头移除。」
　　「那么会长为何会在这里？」
　　「因为怕会有其他学生像天陵同学你一样来这里报到，因此我才在这里等候。像上个星期就曾有好几人来过。」
　　「喔～原来是这样……嗯？」
　　想着想着，大河感到有些蹊跷。
　　距离下午开始上课，已经是倒数阶段，就算在这里守到最后一刻，也不会有其他学生来，而且这样连她自己也会赶不及回教室。
　　——深究下去，连其他部分也开始显得可疑。
　　若追根究柢，她其实根本连等候的必要也没有，只要透过学园内的连络管道通知学生就够了。并且刚刚报上姓名时，她的反应——
　　（果然没错吗？可是想想又没道理……真的是这样？）
　　眼前清纯端庄的她，怎么看都跟昨天那串设骂扯不上关系。然而整件事情就是令他纳闷不已，在脑中挥之不去。
　　像这种时候，就该开门见山，当面向对方问个清楚。
　　「嗯，学姊，其实我昨天中午也来过这间教室，当时好像看到学姊在这里——」
　　「你应该认错人了吧？」
　　她不留空档地答道。既然她都这么说了，本来也没什么好问下去的，但大河总觉得那句话里，带有一种「别再多管闲事」的意味。
　　「呃，可是我好像听到你喊说主任如何如何——」
　　「你认错人了。那个人不是我。若没其他事的话就出——就请回吧。」
　　学生会长大概是不习惯应付这种事，脸上冒着冷汗，嘴里一句接一句有如连珠炮，然而慌了手脚的她，口吻不再如之前那样端庄。大河觉得自己像是在苛责她，决定还是到此罢休，只是没想到——
　　<我回来了，主人……真难得，原来您有客人吗？虽然这人好像昨天就看过了。>
　　巴夜的行动终端闪了一下洸芒，妖精少女像是算准了时机似地现身半空中，现场气氛也随之冻结。    
　　「唔喔！？是昨天那个立体影像！？」
　　大河被突然现身的少女给吓着，另一头，巴夜优雅的微笑仿佛出现龟裂。
　　「……………………咦？伊欧莱，你说他昨天怎么了？」
　　<在昨天十三时三十四分，正好主人您咆哮的那一刻这位先生也在场，停留时间大约三秒。>
　　「……不会吧？」
　　<是真的。>
　　她仿佛机械般硬邦邦地、战战兢兢地回过头，与大河四目相接。
　　「………………」
　　「………………」
　　「……嗯，你说想要报名《虚拟人格组建》吗？」
　　「不不不……话题转得太硬了吧。」
　　她是打算从哪里重新来过啊？
　　巴夜抱着脑袋转过身背对大河，过了大约一分钟，才又转回来面对他，脸上满是死了心的强颜欢笑。
　　「没错，我就是双面人，挂着厚厚的假面具！你有什么意见吗！？」
　　然后她开始自暴自弃地开口爆料。
　　「意见倒是没有……只是身为学生会长，这样子没问题吗？」
　　「要你管！这件事追根究柢，还不都是因为你无故缺席一周才连累到我！生的是什么病，把诊断证明拿出来呀！然后伊欧莱！我不是吩咐过别在他人面前现身吗！」
　　就算是被掀了底，这也未免解放过头了吧。
　　由于大河对她的第一印象本来就是如此，承受的惊愕也相对较少，但要是最先见到的是早上那端庄典雅的面目……想到这儿，大河甚至感到某种恐惧。
　　<因为先前已经被他看见过一次，因此我判断在他面前现身应该没有关系。>
　　「不要只有在那种时候才自行判断好吗！早知道会这样，当初真该把行动终端的电源先关了！」
　　<可是是主人您要我以投影方式现身的。>
　　「闭嘴！你当初被看见时要是有向我报告，事情就不会变成这样——！」
　　双面人学生会长无视大河的存在，对着立体影像大发雷霆。
　　[[IMG,b037ffb619433b7e54bb42a475b85222,623,1000,52463]]
　　相较之下，立体影像的少女几乎面不改色，自然而然地与之交谈，令大河感到有些异样。
　　（怎么说，先不提外表不像人，她有种感觉不是人类的氛围……为什么？）
　　就在这时，电子音的上课铃声响起，下午的课开始了。
　　「……喂喂喂，这是要我怎么办才好。」
　　专门科目记得是必修的，也就是如果就这样缺课，等于才开学一星期就注定要留级。要是现在赶紧报名其他课，也无法避免迟到，但总比留级要来得好太多了。大河连忙启动行动终端，寻找其他专门科目。
　　「你在干什么？」
　　「找其他的专门科目啊，总不能在这里继续浪费时间——好，报名这堂课的话，只要全力奔跑一分钟就能到了。」
　　<不建议您选修这堂课。>
　　大河找出地点正打算前往，却被奇妙的语调给叫住了。而一抬起头，正看着窗口上课提纲的妖精少女，与自己对上了眼。
　　「……呃，请问为什么不建议呢？」
　　不知为何，他毕恭毕敬地问道。
　　<这堂课属于应用科目，由入学测验的成绩判断，您的学力恐无法负荷，因此向您报告分析结果。>
　　「我的学力成绩？你是从哪里弄到——」
　　而答案就在她眼前的窗口里。以密件方式保存在学园数据库里的「天陵大河」个人资料，如今仿佛理所当然似地显示在上头。
　　「啊！喂，伊欧莱，你在胡来些什么！不是说了那些机密资料只有在紧急时刻才能动用吗！」
　　「慢着，双面人！这是你的杰作吗？」
　　<建议您选修这堂课，由于内容是基础中的基础，就算是您应该也能够理解。>
　　如同面具般缺乏表情，平淡的语调，时而让人误以为是人偶的少女，对巴夜的抗议充耳不闻，抓着窗口递到他面前。
　　「……真不敢相信，这孩子竟然会主动与他人交流……嗯，既然难得有这机会，不如就利用这小子……」
　　一个人嘀嘀咕咕的巴夜令他有种不祥预感，然而现在的大河，注意力全放在飘浮于半空中的她。尽管拥有的计算机相关知识连小学生都不如，但关于能够像操作实物般抓起立体影像窗口的存在，大河倒是有些印象。
　　（她就是所谓的AI……安装了虚拟人格的电子体吗？）
　　AI——用来辅助人类，于计算机世界处理各种琐事的一种辅助程序，是活在计算机世界里的存在，能像窗口那样由终端机器的投影机照出，使用群以社会人士为主——他想起今天刚从课堂上听来的内容。
　　（原来她不是人类吗……）
　　虽然是虚拟「人格」，但也只能做机械式的应答——关于所谓的AI，照理说应是如此。
　　然而，他却从少女身上感受到一些类似情感的成分。那或许就是让大河误以为少女是人类的主要原因。
　　无论如何，她的建议的确有参考价值。大河立刻开始阅读递出的窗口，窗口却随着一声弹指而消失。
　　「没这必要，天陵同学。」
　　巴夜露出即使看透了本性，还是不禁令人上当的端庄笑容，将另一个窗口摊到大河面前。
　　「《虚拟人格组建》听讲许可证？慢着，刚刚不是说这堂课已经——」
　　「那是骗你的。」
　　她说得这么坦率又毫无遮掩，反而令大河顿时无蔼。趁着他愣住的瞬间，巴夜迅速奔至身迁握着他的手，以行动终端接触受理栏。随着叮咚一声。脑波信息传送出去。报名手续也因此启动。
　　「好，登记完成～」
　　「喂，为什么乱帮我报名啊！？」
　　大河连忙甩开她的手，但窗口上早已显示「完成」字样，修改或退选也因为早已超过「该课程正式开始后五分钟内」而无法执行。
　　「呵呵……一如计划。」
　　<主人，您这是在做什么？>
　　「好好期待吧，伊欧莱，我帮你找了个正好适用的实验对象。」
　　「慢着慢着，什么一如计划、实验对象的，到底是怎么回事！？」
　　听她们的话题愈说愈远，大河提出了异议，但显然不被受理。
　　「少啰唆，你只要乖乖地陪伴这孩子就行了，具体来说就是闲聊。」
　　「请抱着连一点小细节都锱铢必较的认真态度来讲解好吗！」
　　「详情你自己去问伊欧莱。我很困，要睡觉了。」    
　　彻底无视大河的巴夜用力地躺上沙发，如猫般蜷起身子，如刚才的预告闭上眼睛。尽管制服裙子掀起，秾纤合度的大腿露出了出来，大河却感受不到丝毫性感。
　　「……有人会在才刚遇见的男生面前睡觉的吗？」
　　<主人为了改良伊欧莱，这阵子天天熬夜。>
　　见到这任性妄为的举止，大河先是愣了一会儿，与身旁飘浮着的少女对上眼。
　　<您需要「详情」吗？>
　　「……麻烦你了。」
　　大河乖乖点了头。其实他也可以选择不听，但后果可没人能保证。
　　就这样，大河听了约十分钟的「详情」，在脑中反刍整理。
　　「……简单说，你是那双面人研发的新型AI『代号：伊欧莱塔儿』，简称伊欧莱，拥有过去的AI所没有的情感学习能力，是吗？」
　　<大致上没错。主人说要学会情感，得先跟人类对话。>
　　「而那个获选的对象就是我？」
　　<主人似乎是这个意思。>
　　本来还以为既然是实验，应该是什么更危险的事，没想到内容其实挺正常的。如今大河的课表已经记《虚拟人格组建》的字样，想改也没得改了。
　　「看来除了上这堂课，也没别的选择了……好吧，我接受就是了。」
　　虽然他总觉得，这一切根本就称了切灯巴夜的心意。
　　「不过，学习情感的AI吗……虽然我不太懂，但这不就是让无人机拥（雄峰）有情感吗？那双面人研发这种东西是打算做什么？」
　　<正确来说，主人是研发者之一。另一位已经过世的，是主人的朋友阿堇青子——>
　　突然，伊欧莱的话语中断了。
　　迟迟没听到伊欧莱的后续发言，大河察觉有异地抬起眼一瞧，发现她那虹彩消失的眼眸，正呆然望着虚空。
　　「……伊欧莱？」
　　昏暗的眼眸，有如虚无的无底洞，里头最深处的微光就像是某种电路，照出无数的光丝。
　　不祥的预感涌上心头，他伸手打算触摸，然而对方是立体影像，没有实体，即使伸出手，也只是徒然穿越。
　　然而这样的行动似乎触动了什么，影像里掺入噪声，她的焦点也渐渐复原。
　　<……抱歉，刚才运算区域发生错误，处理花了一点时间。>
　　「错误？你不要紧吧？」
　　<根据内部扫描的结果，可判断应该无碍，请您不用担心。>
　　大河本来犹豫着该不该叫醒巴夜，不过既然本人说不要紧，那么应该是没事吧。
　　「这样啊……不过这堂课究竟怎么回事？不是说担任教师不在吗？」
　　<不，事情的前提本身就是错的。《虚拟人格组建》其实是主人为了自己而开的假课程。>
　　伊欧莱在窗口上照出切灯巴夜的姓名，转换成罗马拼音，手指滑呀滑地将文字重新排序。
　　于是，原本的KIRITO HAYA（切灯巴夜）  ，变成了TAKIHA YORI（泷叶依）。
　　「……………………这已经超越滥用职权的范畴了吧。」
　　面对这种偷偷安插虚构课程的行径，大河也不知该说什么好了。
　　视线一转回，AI：伊欧莱塔儿正盯着自己，飘逸的梦幻装扮在半空中飘舞，可爱的小脑袋歪向一旁。
　　<您要，陪我说话吗？>
　　「……也好，反正也没其他事做。」
　　一声叹息后，大河坐上沙发，做好谈话的准备。
　　之后，大河与伊欧莱聊得很愉快，就这么过了将近一个半小时，另一位假端庄在这段期间，则是一直在沙发上睡着。
　　
　　
　　
　　
　　与冬姬等人会合完，大河一行人踏上归途，当她们询问「课程内容怎样？」时，大河只能沿路随便搪塞过去。毕竟他实际上唯一做的，就只是跟伊欧莱聊天。
　　回家后．他第二次进入计算机世界。
　　「好～今天也全心全力地上吧！」
　　「今天可是正式上阵喔，就连本妹也万分期待呢。」
　　被穿着裙款和服的妹妹与改造白袍的淚分居左右，大河来到昨天注销时的那片山丘。
　　今天的构造体《牡羊座》，天空呈一片火红，将眼前景色也尽数染为朱红。
　　「……所以，从今天开始，得跟更强的家伙打是吗？」
　　「是的。今天的讨伐对象，本妹已经事先挑选好了。就是它。」
　　窗口里显示的，是颗直径约两公尺的绯红色炎球，头上并标记着名字。
　　「《卡萨提里欧》？我记得这在希腊语里指的是炼狱吧？」
　　「是的，那就是它名字的由来。」
　　「这名字明明挺冷门的，大河你竟然也知道啊？」
　　「我在连城家时有个朋友很懂这方面的东西……所以，只要打倒这家伙，就能拿到悬赏金吗？」
　　「是的。因为之前已经有人讨伐过一次，导致金额有些下跌，不过营运方出的赏金还算是勉强可以接受。那么我们马上出发吧。」
　　「用走的吗？」
　　「哪可能，那得花上一星期。我们要用跳的，准备好了吗？」
　　「咦？等等，那是什——」
　　「系统指令·传送！」
　　就跟先前初次潜行时一样，身躯突然随着空间扭曲。掉进洗衣机里的猫可能就是这种感受吧——带着仿佛事不关己的感想，大河的视野坠入黑暗。
　　搭乘云霄飞车也不过如此的晕眩感结束后，三人如今已身在远方。
　　这是片零星残留着绿草的不毛之地。走在这愈走愈热的灼热大地上，冬姬一边看着手边出示的数据做确认。
　　「看来它是偶全身由火焰组成的病毒，依体力残量而有七种形态。」
　　「……喔喔，所以才叫做炼狱《卡萨提里欧》吗？」
　　炼狱——焚烧七宗大罪，净化罪恶的场所。
　　「我看看我看看，『能干涉环境让虚拟温度上升』？哇～好像真的很热耶，上面说有四十度。」
　　「就像是随时泡在浴缸里。」
　　「话说这世界还有分气温冷热吗？」
　　「当然有啰，不过基本上就只是一种娱乐性质的成分。」
　　要是超过限度——也就是令人感到痛苦的等级，感觉将会自动被遮蔽。另外痛觉方面，游戏中几乎是完全遮蔽的，否则玩家根本无法以玩电玩的感觉进行厮杀。
　　并且，电子体的体力以百分比显示，若遭受恶质瑕疵或病毒等干涉，就会渐次累积，达到100%的话电子体将会崩坏。
　　电子体是由特殊技术制成，只有专门业者才有办法制作，因此要重新组建，得花上许多时间和费用。
　　除了每个月的联机费，这也是联机者得负担的另一项成本，而对拥有电子体制造业者的计算机企业来说，这就是经营此类游戏的利润来源之一。
　　如此这般，三人走了约十分钟，总算抵达目的地。
　　「……是它吗？」
　　「……看来就是它。」
　　「还真是有够红的……」
　　接着，三人同时大吸一口气，说：
　　「「「热死人啦！！」」」
　　站在这轻松超越夏日暑气的焦褐色大地上，仿佛积怨已久的三人对着有如国王般盘踞正中央的绯红色炎球大喊。
　　没有嘴、没有鼻子、也没有四肢的红球。在它的头上，有个用来代表讨伐对象（boss monster）的红色骷髅图样。
　　「三分钟以内打倒这家伙吧。」
　　「要是再继续待下去，我都快要被煮熟了啦！」
　　虽说是热，但他们并没有满头大汗，但就是感到十分不悦。
　　肌肤上慢火细灼的感觉，令思绪为之昏沉的感觉，以及大地的热辐射造成的视野飘荡——一切都是那么地令人不快。
　　而绯红色炎球似乎也注意到大河等人，开始起了变化。
　　炎球开始缩小，接着立刻膨胀成数倍，内部火炎开始增幅，卷起火涡，追求确切的形体而熊熊燃烧。变异持续了几秒，最终转化而成的，是一头绯红色狮子。
　　「是狮子吗？这是第一罪《傲慢》的象征。」
　　炽烈燃烧有如太阳的鬃毛，配上苗条却强而有力的躯体。
　　卡萨提里欧第一形态《狮子》。
　　大河拔刀而出，正要朝低吼的狮子迈进，但对比鲜明的黑白两色却站到他的面前。
　　「正好有这机会，就由本妹来打头阵吧。」
　　「我也一起去。若老是当观众，身手可是会生疏的。」
　　身着和服的妹妹，露出与她最敬爱的哥哥相同的傲笑—身着白袍的淚扭了扭肩膀，一副跃跃欲试的模样。大河只犹豫了一下，便退到那两张自信笑容的后方。
　　「谁先上？」
　　「那就从本妹开始，小淚你随后跟上。」
　　「OK～！」
　　于是，两人拿出自己的武器。
　　啪——印着鲜明红叶图案的扇子，在冬姬手上显现。那跟黑底绽放着红牡丹的和服相得益彰，看起来宛如一名舞姬。
　　另一头，淚手里显现的武器——
　　「……投石术？」
　　「NON-NON，这叫做创造石啦！」
　　大河能理解穿和服的冬姬以扇子为武器（也晓得以武器来说那并不适合），但穿得像个（冒牌）科学家的她，用石头当武器就太说不过去了，好歹也该改成药品试管之类的吧。
　　「小淚，开始吧。」
　　「好好好。」
　　冬姬缓缓举起扇子至齐胸的高度，随后面前出现了光球，其数量有二，碧蓝如水晶。如棱镜般光芒闪耀的球体随后——被扇子的一扫给粉碎！
　　如玻璃般碎裂的光片，一片片溶入大气中。接着，炎狮子的上空出现黑雾，以水为型的大蛇从中窜出并袭向狮子。
　　冬姬的攻性程序——属性球。
　　将小型攻性程序组建为固体，再将其破坏以散布至任意地点并启动。由于小型攻性程序的限制，一个球体只能拥有一种属性——红色为火炎、黄色为雷击——却拥有优秀的多样性。
　　水蛇缠上狮子将其勒紧，然而狮子一声咆哮，火炎霎时燃起，将水蛇烧得形迹无存。
　　炼狱得意地发出吼声，接着却冷不防地被大量刀剑给贯穿。如箭矢般射出的刀剑——指间挟着八颗石头的淚，就站在那发射地点。
　　淚的攻性程序——创造石。身为优秀创造者的淚，所特有的攻性程序，能将小石子自由变形并投掷。创造的内容主要以刀剑或长枪为主，但也能变成巨大的秤砣来压溃敌人，拥有高度的应用性。
　　「——咦，那是怎样？会不会太卑鄙了？」
　　这就是大河的第一感想。
　　不容对方抵抗，绝对性的远距离攻击。由旁人来看，大河的迅捷其实也是堪称「卑鄙」，但这两人光是武器就完全不能跟他相提并论。
　　「哥哥，怎么了，你对本妹有什么不满吗？」
　　「不不不，我说你们两个的武器，外观与性能根本一点关系都没有嘛！」
　　「请不要把一般到手的程序跟我特制的程序相提并论好吗！对了，话说大河你的武器，也内建了特殊功能喔。」
　　「真的假的？」
　　「没错，那武器能跟本妹一样附加属性，只要用上手了，以后想用时就能随时使出。」
　　就算有那种功能意义也不大吧——大河暗自心想。
　　两人的攻击似乎奏效了。卡萨提里欧咆哮着，全身窜出电磁波噪声，狮子的身躯渐渐扭曲，隐约可见当初炎球的面目。
　　炼狱再次沸腾，转化为其他姿态。这次显现的形貌，是拥有超过二十颗脑袋的苍蓝炎蛇。
　　「是第二罪《嫉妒》。它的参考模型大概是*八岐大蛇吧……」  （编注：日本古神话中拥有八头八尾的传说生物。）
　　「但是头多到这种地步，真是只有恶心可以形容！」
　　「不管怎样，赶快收拾它吧，否则我快热到受不了了。」
　　才到七分之二，战斗还很漫长。
　　三头狼、天马、九尾狐——其后，三人将《炼狱》的异变形态一一击倒，来到了第六种异变形态。
　　咻轰——飞翔在朱色天空下的黑影，数十法黑炎弹朝地面照射。
　　为了保护正在积蓄力量的两名少女，钢之野太刀划出数道轨迹，将袭来的黑色炎弹一一斩断。
　　某只怪物占据了燃烧般的天空，它是只黑炎缭绕的巨大蝇虫——第六罪《暴食》的化身。
　　轰隆作响的四枚羽翼承受几轮攻击，如今已噪声连连。面对益发猛烈的炎之扫射，大河凭着一把刀将其一一斩落。
　　「可恶，还不快点下来，那样我就能一刀斩了它！」
　　「哎呀，别急别急，差不多就快要好了！」
　　「小淚，陪本妹一起上！」
　　淚释放积蓄许久的力量，造出许多比原先大上两圈的创造石，配上冬姬破坏白色属性球所引发的旋风，遥遥飞升至蝇之王的正上方。
　　复合创造——连结成圈状的创造石质量开始倍增，化为巨大的铁桩落下。
　　蝇虫发出哀鸣，坠落地面。为了趁胜追击，冬姬破坏三颗黄珠召唤出从天而降的巨大雷击，并将雷狠狠劈向蝇虫巨大的身躯。
　　雷神之锤。
　　冬姬与淚两人拥有的，于对空战可发挥最大威力的绝技。
　　「……还真是豪迈的一招啊。」
　　「毕竟这可是大技，不是想用就能用的。这下它应该伤得不轻才对！」
　　被钉在地面，承受青白色闪光烧灼的《暴食》，外貌有如海市蜃楼般摇曳着。
　　随后，黑炎里浮现银光。
　　瞬间溶解了钢铁桩的银之炎，渐渐化为锋锐、坚硬的身躯。支撑巨大身躯的八只脚，用来割取猎物性命的钢炎之刃，由尾巴分岔而成的三叉矛枪。
　　第七罪《色欲》——蝎。
　　「终于到最后了，我打得实在有点腻了。」
　　「哥哥，请不要轻敌。最终形态最强大，这可是世间的常规。」
　　没什么好怕的——大河才正要回话，那份从容却在下一秒消失殆尽。
　　因为，银蝎那理应很笨重的躯体，竟然以子弹般的速度飞驰而来。
　　「唔喔！？」
　　连忙架起的野太刀，接住镰刀由上而下的重击。劲猛一击带来的强烈冲击传到支撑太刀的双臂上，令大河浮现痛苦的表情。
　　判断自己承受不住，大河只好侧向施力。将镰刀拨至地面，拨着身子一回转，顺势挥出野太刀，朝相当于人类手腕的镰刀基部砍去。
　　没想到藉由离心力提升威力的斩击，却没能将其一刀两断，而是响起尖锐的金属声，被银色装甲给弹了开来。
　　（好硬——）
　　那触感与先前过过的完全不同。但大河还来不及吃惊，就在空中挨了镰刀的一击而飞向后方。
　　「所以本妹不是说了不能轻敌吗！」
　　在地上翻滚了四圈的大河，勉强护住身子重新站稳。一旁的冬姬以扇子破坏两颗白球，吹出数之不尽的风刃攻向敌人，却在坚牢的装甲前全数消散。
　　这也不管用吗——冬姬暗自咂舌，而就在她的面前，《色欲》全身的银炎逐渐汇集至三叉尾的尖端。
　　看见大小与密度急远攀升的炎弹，冬姬与淚同时采取行动。
　　「我来引出破绽，你先替我扰乱它的平衡！」
　　「包在本妹身上！」
　　冬姬创出三枚土色属性球，以及淚造出的合计八把剑，一同投掷而出。
　　剑矢过上装甲，很快就被弹开，冬姬抓准了那个瞬间举扇一挥，银蝎的脚下于是冒出岩石之拳，银蝎因这出其不意的一击而失去平衡。
　　其后，硕大的银色炎弹发射而出。
　　错失目标而落到远方的炎块，它先前的热气刮起宛如微风般和煦的强烈炎风，大范围的爆炎向四周喷溅。
　　「唔……真强大的威力。要是被打个正着，后果可不堪设想。」
　　热风砸向全身，冬姬眉头紧皱。
　　第六罪《暴食》也发射过炎弹，但此形态的威力却是无可比拟地强大。要是不慎挨了一击，电子体恐怕就得崩坏。
　　这就是名列讨伐对象的病毒，营运方公告悬赏的强大敌人。
　　「像这种时候，就该先声夺人！」
　　为了在下一弹发射前速战速决，淚突然发动突袭。
　　她轻身闪过挥落的镰刀，以之为踏板并跳跃，朝《色欲》的背后扔出创造石。扔出的剑矢瞄准装甲间缝隙并刺个正着，随着淚的一声令下齐声炸裂。
　　卡萨提理欧响起了咆哮，表面装甲也化为液态，接着成型为交刺满布的铠甲。
　　「喂，这招太犯规了吧！？」 
　　唯一的弱点如今被铠甲覆盖，用来追击的剑矢也因找不到缝隙，接连被弹开。
　　同时，《色欲》的身体如蛇般扭动，镰刀袭向身在空中动弹不得的淚。
　　「哼啊啊！」
　　大河的太刀于危急之际介入其中，与镰刀激烈冲撞，并在剎那僵持过后将《色欲》的巨躯弹飞。扬起沙尘而后退的银蝎发出长啸，浑身迸出银色钢炎。
　　「你们两个没事吧？」
　　「我没事！大河你刚挨了一击，应该不要紧吧？」
　　「也不是被打个正着，没事的。话说那家伙的强度，也跟先前形态差太多了吧？」
　　「因为真正的战斗现在才要开始。对手好歹是公告悬赏的病毒，不是三两下就打得倒的。」
　　与巨躯毫不相称的速度，尾部那强烈无比的炎弹，将我方攻击尽数反弹的坚牢装甲……说实话，这对手实在厉害，第一到第六形态与其相较之下，简直就只是暖身用的。
　　「要是可以，最好别跟它打近身战……但等到它射出炎弹，我们就没戏唱了！」
　　「是的，而且看样子，我们也没办法花时间慢慢对付。」    
　　冬姬将窗口放大，上头显示了各种电子体的状态数值，其中相当于体力值的干涉累计值，正以加速度大幅攀升。
　　「这热气带来的似乎不只是不悦。怎么说呢，就是一种能造成持续损伤的磁场干涉能力吧。」
　　没承受过任何攻击的冬姬，累计值如今却超过了30%。电子体若照这速度继续承受损伤，恐怕再过不到几分钟就会崩坏。
　　「首先得想办法处理掉那个装甲。我们三人一起攻击，一口气将它毁掉吧？」
　　「就这么办吧……它来了！」
　　见《色欲》以惊人速度突袭而来，三人各自躲往不同方向。冬姬与淚分别自左右包夹，腾空而起的大河，则是俯冲并挥斩而去。
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两把钢刀交错，迸出剧烈火花。太刀余震未歇，随后又接连弹开两只巨刀的连击。双方乍看势均力敌，然而大河凭着一把刀的迅捷斩击，精准化解了炎刃的攻势。
　　大河拥有种种武器：卓越的技术带来超越体格的重击，历经百战所得到的第六感——其中最大的武器，则是他的速度。
　　逼近人类极限的神远反射神经，看步枪弹有如慢动作播旗的趣常动态视力，能从静止状态瞬间切换至极远的非凡敏捷性。
　　但即使动用这一切，他终究还是吃不消，遭同时来自左右的一击给打飞。
　　一如当初的计划。
　　「拖延时间辛苦了！准备上吧，小淚！」
　　「必杀技来啰！」
　　面对打算继续追击的《色欲》，蓄满力量的两人联手出招。
　　冬姬打出赤、青、白三色球，淚将大了两圈的创造石聚集块扔上天空。石块在空中碎裂成数以百计的小碎片，一一化为锐利的标枪。
　　「单一连续创造《枪之雨》！」
　　如冰雹般落下的枪虽然单发作用不大，但一波波的攻击就像是钉子般，渐渐刺进装甲的里层。
　　护铠虽然被开出许多孔洞，却还是牢而不破，甚至开始再生。
　　这时，轮到冬姬追击。
　　「三色连锁《蒸汽爆裂》！」
　　飞到《色欲》背后的闪耀白球，瞬间膨胀并炸开。以水蒸汽爆炸为名的攻击剧烈撼动银色装甲，将刺在上头的枪推向更深处。
　　「——然后，再轰地一声♪」
　　淚的弹指就像是宣告终结，打进铠甲里的枪于是一同炸裂。
　　早已残破的护镗承受不住同时的数十发冲击波，炸成无数的碎片。
　　卡萨提里欧《色欲》，发出的咆哮震耳欲聋。
　　失去装甲的它不知是战意未衰，还是不甘心就这么遭到破坏，烈炎开始汇聚至尾端。
　　然而——为时已晚。
　　早已起身的大河一边跑，刀尖压低到几乎接触地面。
　　重复过数千数万次的动作不经思考，直接反射性地重现。
　　「连城流刀术、四式——」
　　瞬间，太刀起了变化。电流自刀锋窜过，随后霎地迸出激烈紫光，照亮了周围的空间。
　　低举的刀刃配合手腕力道向上挥出一击，先是连根切除了镰刀，待贴近之后又是一个斜砍，最后身子再顺势一扭，有如画十字般纵劈而下。
　　
　　[[IMG,1906f396e4a15a355952c7e6f82f09bf,628,1000,63449]]
　　「——《雷十字》！！」
　　一边躲避敌人攻击，同时针对敌人弱点的神远二连击。
　　紫电缭绕的双击轻易就斩透丧失装甲的银色躯体，将其一分为四。
　　连哀号都没留下，讨伐对象病毒《卡萨提里欧》就这么被消灭了。
　　静寂笼罩着荒野。
　　失去主体的烈炎凌乱四散，原先令人不悦的气温仿佛不曾存在过似地跟着骤降。大河瞧了一眼刀上逐渐散去的紫电残光，挥了一下并纳刀入鞘。
　　清脆的铿声，似乎触动了什么，静止的时间于是又动了起来。
　　「我们赢了……哥哥，恭喜你第一战旗开得胜！」
　　「喔喔，嗯，我们赢了。」
　　带点兴奋的冬姬朝大河扑去。大河理所当然地接下她，仿佛还沉浸在战斗的余韵里，他仰头望着晚霞满布的天空。
　　「……我们真的赢了。」
　　「一场无话可说的完美胜利呢！」
　　淚满脸烂笑，奔过来后握住他的手使劲地摇晃，丰满的胸部也随着上下晃动，大河的视线不由得黏在上头——
　　「哥哥你难道一点学习能力都没有吗？」
　　噗滋。
　　「咿啊～！眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　眼球挨了一戳，他在地面翻来覆去。
　　虽说是在超近距离遇袭，但大河之所以没能躲开，恐怕是因为看淚的胸部而导致分神，也或许是因为身在虚空间，危机感较为薄弱。实际上，那一戳根本就不会痛。
　　「啊～我还以为自己要瞎了……对了，话说最后那是怎么回事？怎么好像有电击出现？」
　　「那是大河你的程序，名叫《八剑》！」
　　「除了电击，还能使出炎、水、风之类的，而看来哥哥你只有在习惯的动作，也就是固定的招式下较容易使出——好，接下来该去领酬劳了，哥哥你就先注销吧。」
　　「嗯？今天就到此为止？不是还有时间吗？」
　　「不是的，接下来我们打算举办一场纪念初次讨伐的庆功宴！因此得准备一些东西。」
　　「喔喔，原来如此……是在《帕拉底斯》办吗？」
　　「嗯！你们就差不多过八点时来吧！」
　　于是，三人值得纪念的初次上阵，以胜利画下句点。
　　
　　
　　
　　
　　回到现实世界后又过了几小时，兄妹俩如今正前往《帕拉底斯》。
　　「既然是庆功宴，我们是不是带点什么吃的过去会比较好？」
　　「那方面小淚说她会替我们准备。幸好我们资金充裕，她家里又是开店的，采买对她来说根本是小事一桩。」
　　「……话说这次酬劳有多少？」
　　「一个人可分到五千圆。」
　　「咦，真的假的？才那样就能拿到这么多钱？」
　　「毕竟那病毒照理说，只靠三人讨伐是很吃力的，可能光是修复电子体的钱就比那高了。另外，如果对付的是新品种，悬赏金又会更高一些。」
　　这金额的确符合赏金两个字，而不是玩票性质的小钱。只要能有效率地狩猎悬赏对象，要靠这维生或许也不是梦想。
　　「这笔钱当然不可能全拿去办庆功宴，但金额也不算多大，所以本妹就当成今后在《帕拉底斯》的餐费全部交给小淚了，虽然是先斩后奏，哥哥你应该不反对吧？」
　　「不介意啊，反正我们现在也不急着用钱。」
　　晚间八点整，离开自宅的兄妹俩走在夜未眠的街道上。这里并非闹区，因此少了点繁华感，但还是充满了大都市特有的熙来攘往，以及人工的照明灯光。
　　「欢迎光临。啊，是你们啊？现在可不是小孩前来光顾的时间喔。」
　　一进入夜晚的咖啡厅《帕拉底斯》，眼前是间不折不扣的酒吧。
　　在时髦的氛围里，有举杯饮酒的客人，还有正站在吧台里，像个酒保般擦着玻璃杯的西园寺重吾。
　　白天那咖啡厅的气氛，早已消失得无影无踪。
　　「我们知道啦。老板，淚没告诉你什么吗？」
　　「这么说来，她的确要求我今天早点让她下班。你们有什么活动吗？」
　　「说是要办个小派对。」
　　大河自然而然地坐到吧台边，冬姬随后也跟着端坐一旁。相较于妹妹的拘谨模样，大河则是仿佛见过世面般毫无别扭感。
　　「所以，淚呢？我看她好像不在外场。」
　　要是酒吧里有人穿女仆装，肯定是一目了然。
　　「喔喔，她出去买东西了……可是去了很久到现在都还没回来，我本来想出门找她，但又没办法放着店面不管。」
　　「那么我去找吧。老板，能不能借个适合让冬姬待的地方？」
　　「我们的住家就在楼上，待在那里的话就不会过上客人了。」
　　「好，那就先让她待在那儿吧。」
　　尽管老板也在，但总是得以防万一。大河可不希望让冬姬跟喝了酒的男性共处。而冬姬也感受到哥哥的体贴，露出开心的表情跟随重吾上楼。确认一切没问题后，大河再次来到夜晚的街上。
　　淚似乎不是帮店里采买，而是去买庆功宴要用的东西。据重吾所言，要求提前下班的淚大约在二十分钟前，穿着女仆装急急忙忙离开店面。
　　「女仆走在夜晚的街上……」
　　这可不只是醒目两个字而已。
　　要到附近超市，就算用走的似乎也不用十分钟，由这点也不难判断，她肯定是遇上什么麻烦——
　　「喂喂喂，你不是没伴吗～陪我们去玩玩嘛～」
　　「我、不、是、说了不要吗！别再缠着我了！」
　　「……发现了。」
　　隔着道路的另一侧，车水马龙之中依旧清晰可辨的声音，听起来显然与平时的她不同。
　　随后，他看到穿着清纯女仆装，顶着一头蓬松棕发的她站在路灯的后面。
　　如今她双手提着购物袋，被几名轻佻男子团团围住而动弹不得。
　　男子们各个面颊泛红，一副醉醺醺的样子。或许就因为这缘故，被眼前少女拨开手拒绝搭讪，令他们面有愠色。
　　就在那只手硬抓住淚手臂的瞬间——
　　「喂，你们在对我朋友做什么？」
　　大河硬闯过车辆往来的道路，扭住男子的手。
　　「大、大河……？」
　　「嗨，淚，看你迟迟没回来，我就来接你了。」
　　「好痛！臭、臭小子！你想干嘛！」
　　大河使出的是关节技，若想动就只能挨疼。由于疼痛再加上醉酒，男子大声嚷嚷不肯安分，然而大河锁功一流，可不是胡乱挣扎就能解得开的。
　　见到自己的同伴被突然现身的少年给制伏，其余男子开始叫嚣。见到其中一人扑过来打算动手，他将关节被定住的男子推开，让他们自己相撞。
　　大河完全不理睬两人夸张地翻了个跟斗倒地的姿态，只对着淚问话：
　　「哪有人穿着女仆装就上街的，这也未免太漫不经心了。」
　　「因、因为我急着准备庆功宴的东西嘛……」
　　「被你这么一说……好吧，是我们不好，不该全部交给你准备。可是淚，你对自己的容貌应该要有自觉才行啊。」
　　如此美丽的少女穿着女仆装，是男人的话都会想搭讪。
　　不知道是不是因为受惊，淚的肩膀有些发颤。大河不忍心见她这样，情不自禁地将她柔软的身躯一拽，轻轻搂进怀里。
　　「大、大河！？」
　　「没事了。」
　　「……啊……」
　　「已经没事了。」
　　他一句又一句轻声安抚，之后，淚大概是安心了，闭起眼睛依偎着他。
　　事情告一段落，大河这才察觉到四周男子的腾腾杀气。
　　「——啊啊抱歉，我完全忘了你们的存在。」
　　「臭小子……看来你已经准备好受死了！」
　　「受死吗？我比较担心的是你们准备好了没。」
　　坦白讲，其实大河有些愤怒。
　　原因他自己也不明白，只是见到对方对淚动手的那一瞬间，理智的丝线仿佛也跟着被扯断。
　　幸亏有从前修行时培训出的自制心，他才没出手痛殴。
　　然而——
　　「若还想再继续下去……就只好用物理手段让你们安静了。」
　　既然被人找碴，他也不会再继续姑息。
　　「呜……」
　　如今他释放的，是连不曾练武的外行人都感受得到的杀气。
　　即使已经有所节制，但这日常生活里绝不可能感受得到的气势，足以令他们感到窒息而瞬间清醒。
　　「……啧，有男人陪的话不会早点说吗？真是浪费时间。」
　　承受那看不见的震慑感，男子们快步离去。尽管临走前还放了话，但那模样正可用夹着尾巴逃走来形容。
　　「好了，走吧。」
　　「呃、嗯……」
　　「冬姬还在等着呢，我们赶紧回去吧。」
　　大河从淚的手里接下装满饮料点心的购物袋前往路口，规规矩矩地走斑马线过马路。
　　淚愣愣地瞧着他的背影。
　　「……嗯，回去吧！」
　　随后快步追上去，搂着他的手臂。
　　
　　
　　
　　
　　「为何是手勾着手回来呀你这臭哥哥……！」
　　「好痛好痛！拜托别这样，这真的不是闹着玩的！」
　　「那么我们开始庆祝吧！」
　　一旁的暴力体罚正在进行，依旧穿着女仆装的淚一声宣布，随后打开装有琥珀色液体的玻璃瓶。
　　砰！噗咻～！
　　「哇噗！」
　　「喂，这是香槟吗！」
　　「我从店里偷偷拿来的♪」
　　之后，就是不折不扣的庆功宴。
　　淚做的简单轻食以及点心摆放在西园寺家二楼的某间房中，并渐渐消失在三人的胃里。
　　就在过了约二十分钟后——
　　「呼喵～怎咪啦葛格，怎咪手停下来勒呢～」
　　「难不成你看不起我的料理吗～」
　　「你们俩是在醉什么啦！」
　　美少女两人完全醉了。
　　为免误解因此事先声明，并没有「在饮料里掺酒」之类的情事发生。三人刚喝的，全都是普通的饮料。
　　至于为何会发生这样的事……
　　「光闻味道就变这样，你们酒量到底是有多差啊……」
　　可能现场气氛带来的兴奋也或多或少对她们有影响，然而一开始打开的香槟，竟然把她们俩给醺醉了。而且淚照理说应该对酒气习以为常，大河不明白怎么会连她也跟着醉。
　　「呣～葛格，不准一直盯着小淚瞧。」
　　双颊被手掌心给夹住，硬是扭至其他角度。端坐在膝上的妹妹如今眼神迷茫，全身微微泛红。
　　「对移情别恋的葛格处以亲吻之刑～」
　　「停停停！少女不可以这样对人施刑！」
　　「没错～冬姬～兄妹可不能亲嘴喔～」
　　这次换淚从背后连抱带蹭地依偎而来，两个柔软硕大的物体贴在背后，揉呀揉地变着形状。
　　「淚！你也赶紧离开我！」
　　「为什么～？」
　　这该叫人如何回答？
　　而为了身后事分神的大河似乎把冬姬惹恼了，只见她鼓起脸颊，然后——
　　「嗯嗯嗯嗯～！嗯嗯～！」
　　然后她一个张口，大河的耳垂于是被湿热的触感给包裹。
　　「喔哇！喂，亲爱的妹妹你这是在做什么！？」
　　被轻咬的耳垂，伴随水声与舌头交缠，并随着啵的一声获得释放，一条银丝在渐渐远离的 两者之间藕断丝连，直至断开。
　　「冬姬你还真敢耶！那么我也来——」
　　「不行！葛格是冬冬的！从头到脚脚全都是冬冬的！」
　　似乎有人已经退化至幼儿阶段。
　　「葛格……」
　　身为哥哥的他，则是为了这字眼翻腾不已。他是个糟糕的恋妹情结患者。
　　于西园寺家某角落开办的「初次讨伐纪念派对」，就以这种方式度过了。
　　热闹的时间结束，兄妹俩如今已离去，西园寺家正忙着打扫。
　　
　　
　　
　　
　　「呜～看来开香槟还是太超过了～」
　　「真是的，竟然随便拿走店里的商品，我要从你零用钱里扣。」
　　「不会吧！？」
　　由打烊后的西园寺亲子所进行的扫除作战，由于兄妹俩并没弄脏环境，作战难易度属于较低的一类。唯一的例外，是淚见到兄妹俩打情骂俏的画面导致胸中燃起怒火，而忍不住举瓶喷射的那些香槟。
　　「欸，爸。」
　　「嗯？」
　　西园寺淚拿着抹布擦了又擦，向正在集中垃圾的父亲问道：
　　「我啊，该不会其实是个很好骗的女生吧？」
　　她所指的，是心中被点起的那盏暖灯。
　　「最近啊，我对某个人有点好感，可是原因就只是因为看到那人帅气的一面，加上得到那人的帮助而已。」
　　她并不指望有人回答。
　　只是希望有谁能倾听。
　　希望有人能推她一把。
　　至于父亲——
　　「谁晓得呢。只不过，你何不去试着赌一赌？」
　　毫无自觉的提问，换来了真挚的答案。
　　「……赌？」
　　「不管你的想法是真是假，要是有好感，那就尽管积极去追。搞不好这能让你有什么新的发现。」
　　重吾提着垃圾袋离开了房间。目送父亲离去，淚转而望向窗外，看着被夜色笼罩的天空，幻想着一片清澄的蓝天。
　　「……嗯，也对，默默等待可不是我的个性。」
　　一想起与朋友拥有相同眼眸的那个身影，心跳数与体温也微微攀升。她伸出手，抵着胸口。
　　就像是在摸索，心中萌芽的究竟是什么。