　　在距离都心不远的某处，有个近数十年来发展迅速的地区。
　　此地区何以如此繁荣，原因不只一个，然而最主要的原因，恐怕还是将总公司设于本地的复合企业《切灯集团》的存在。
　　该企业为此地区带来庞大的周边效益，甚至要说此地早已不属于国家或地方政府，而是由切灯集团所经营管理也不为过。
　　从创立学园，到最先进的磁浮电车、行动终端，以及等同人们第二生活基础的计算机世界各式构造体，或多或少全都有切灯的参与。
　　一切都走在最先端的这地区，人们称为新都市。
　　而就在这儿，少年才正要展开他的新生活——
　　「你，背后那用布裹着的是什么东西？」
　　「喔喔，这只不过是竹刀啦，并不是什么危险物品喔。」
　　却眼看就要在车站前被警察给逮捕。
　　车站是最常见的危险物品携入途径，同时也是交通枢纽，因此许多站点都设有派出所。
　　时刻接近中午时分，偶然望向验票口的警察注意到这名少年。他虽然穿着平凡，背在背后的却是根超过一公尺的细长包袱——见到这现代社会里罕见的玩意儿，也难怪他会有所提防了。
　　「竹刀？以竹刀来看，它会不会太沉重了点？」
　　「呃～……对了，那是因为它的芯是金属做的！有了那股重量使起来才顺手！」
　　「不管怎样，你能打开让我看看吗？」
　　「………………」
　　「………………」
　　「……再见！」
　　「啊！喂，小鬼别逃！」
　　然而要是不逃，只能落得被逮捕的下场。
　　因为，他身后背着的，可是不曾消过锋，不折不扣的凶器，甚至能够平安带到此处而没被查获，都已经堪称奇迹。
　　踏着碎步在人潮之间穿梭飞奔的少年——天陵大河。
　　尽管身负数公斤重的野太刀，他的速度却如风一般，三两下就甩开警察的追缉。
　　但为防万一，他还是多跑了一段路，直到穿越人群，这才停下来歇息。
　　「唉～竟然一出站就过上这种事。看来这玩意儿还是太醒目了吗？在连城家时携带家伙是很正常的事，害我一点都没察觉到异状。」
　　这少年似乎缺了点常识。
　　「不过反正只是警察，要是真的不行，就靠蛮力突围就好了。」
　　更正。并不是似乎，而是确实缺乏常识。
　　尽管还记得回车站的路，但如今就算折返，也只是回去自投罗网。大河心想还不如继续前进，于是启动手腕上的环状机器——行动终端，打开立体影像的信息处理领域。
　　机器照映出新都市的地图，并以红点显示当前所在位置。大河对着只有自己能见到的幻象地图仔细端详一遍，将大致的地理位置牢记在脑海。
　　「嗯～所以目的地……在这里吗？」
　　地图上显示的蓝色图标，就在离此约徒步五分钟之处。大河一边微笑看着图标上「本妹在此」的注记，一边朝目的地缓缓迈步。
　　这儿不愧是新兴都市，每栋建筑都既漂亮又富现代感。对过去住在远离人烟之处的大河而言，一切都是那么稀奇，他就像乡巴佬上京城般东张西望，边观光边前进。
　　大河就这么走了约十分钟（因为态度从容不迫，所以他花了两倍的时间），最后他总算看到目的地。
　　「是那一栋吗？我记得她说是最顶楼。」
　　这栋楼就在车站周边徒步圈内，座落于高房价地段的一隅，每层楼只有两间房，也就是所谓的高级大厦，跟周围的楼房比起来明显高了一个等级。
　　「……呜哇，冬姬那家伙还真是大手笔啊。或者说，我们的钱竟然够买这里？」
　　在连城家的八年间，大河接了许多委托案赚了不少钱，但要在这儿购买房子，对他来说终究太过吃力。
　　他穿过打扫得一尘不染的大厅，搭着电梯前往最顶楼。
　　叮——轻盈的电子音告知抵达目的楼层，门随后打开。
　　「哔哔～警告，本楼层目前正进行搬迁作业，非相关人士请尽速离开。」
　　「我就是相关人士啦，还不快回去忙你的。」
　　「请提供脑波信息。」
　　「好好好……拿去。」
　　才刚踏进楼层，自动控制型无人机《维蜂》——这台算是作业用的小型机——随即逼近，大河于是透过行动终端将脑波信息传送给它。
　　静脉识别、指纹识别……在各种辨识方法里，脑波识别是当前的主流，利用行动终端测量到的信息，就能用来识别身分。
　　「识别完毕，确认识别者为本日迁入的天陵大河本人。欢迎您，请进。」
　　说完，蛋型的机器人仿佛什么也没发生过似地返回工作。
　　看来搬家工作才进行不久，走廊上的行李几乎堆到天花板，十多台维蜂正忙着将行李一件件搬进房间内。
　　坦白讲，那看起来就像是昆虫一样，乍看实在有些诡异。
　　「毕竟对我来说，雄蜂基本上就是敌人啊……」
　　他过去破坏过成千上万的雄蜂，而那可不像眼前的这么具有童话风格，而是配备了热线枪之类的军用维蜂，尺寸亦有大有小。坦白讲，他光是见到街上的警卫雄蜂，都有一种想要斩之而后快的反射性冲动。
　　如今他得习惯路上那些用途各异的雄蜂，然而长年累积的习惯，可不是轻松就能改得掉的。
　　他一边闪避来来去去的白色蛋型机，进入房门大开的屋子里。最顶楼似乎只有这一户，另一户的空间则是化为庭院归入此户底下。
　　也因此，本来就不便宜的顶楼房租，又变得更加高昂。
　　「不愧是冬姬，真是选了间好房子。」
　　不管冬姬或大河，尽管领域不同，但两人同样受名门所收养，都是见过世面的人。而看在这样的大河眼里，这房间算是颇为高档。
　　他透过行动终端浏览房间的格局：有客厅、饭厅与厨房三合一的空间、有浴室、有厕所、有更衣间兼盥洗室，剩下则是四间房间，就算两间拿来当个人房间，也还有两问空着。
　　（其中一间大概是拿来当仓库吧。）
　　因为大河并没多少私人物品，因此先前走廊上的大量行李，恐怕有七成是冬姬的。那么多的东西，怎么看也不可能塞得进她的房间里。
　　「——————————」
　　忽然，他听到声响。
　　在嘈杂的作业声里，另有一道清澈且清晰的人声。大河受到吸引，来到发出声音的房间前，伸手朝向门把。
　　喀嚓——才轻轻一转，门就慢慢地开了。
　　「啊……」
　　在他眼前的，是沐浴在窗下阳光里的少女。
　　光润的黑发在日光下熠熠生辉，与雪般的洁白肌肤形成反差，令人为之眩目。而回过头的她，眼眸里呈现的，是清澄无际的天空色。
　　「——我回来了，好久不见，冬姬。」
　　「嗯，一离别就是八年呢，哥哥。本妹引颈期盼这一刻好久了。」
　　宛如盛开花朵般的笑容相迎，兄妹再次重逢。
　　似乎正与人谈话的她，关闭行动终端的窗口，转身面对大河。
　　「你来得还真慢。不过以那身打扮走在街上，也难怪警察会起疑心了。」
　　「慢着，我亲爱的妹妹，你怎么会知道那件事？」
　　「本妹骇进了监视器之类的，从哥哥离开连城家一路观察到现在。」
　　「拜托别这么轻描淡写地自曝犯罪行为好吗！」
　　「呣，这么说真过分。本妹不过是担心没见过世面的哥哥罢了。」
　　有点闹脾气的冬姬，稚气与成熟有如奇迹般完美调合，令大河不由得心脏怦怦地跳着。
　　虽然是双胞胎兄妹，但两人可是八年（扣掉对话通讯则是七年）没见面。童年与现今的落差，害他差点就要把对方当作一般异性看待。
　　冬姬就是成长为这么令人惊艳的美少女。
　　「………………」
　　「怎么了，哥哥？本妹有哪里不对劲吗？」
　　「喔喔，没事……只是觉得你真的变了好多。」
　　「真要说的话，那应该是本妹的台词。我俩以前明明差不多高，哥哥你成长得未免太快了。」
　　「呃，那是因为你都没有成长——」
　　「——本妹不知为何突然很想修理哥哥，请你先跪坐。」
　　「咦，为什么突然——」
　　「先跪坐。」
　　「……是。」
　　娇小的身躯释放黑色的压力，令他不得不屈服。
　　当哥哥的人才跟妹妹重逢一分钟就被迫下跪，这听起来实在是有些愚蠢，但为了维护他的名誉，这里就点到为止，以「不得已」三个字带过。
　　是否要称其为自作自受，则是个人自由。
　　「哥哥你听着，本妹身高虽然低于平均，但现在才十五岁，今后还有成长的空间。」
　　「嗯，由可能性来看的确是有。」
　　可能性并不为零。真是句希望无穷的台词。
　　「再说，既然双胞胎哥哥都能长得这么高大，本妹应该也还能再成长才是。一年，只要再过一年，成长期一定会——」
　　「呃，身体成长这件事可是男女有别的喔？何况我身高也只比平均值高一些，可没到高大的程度喔？」
　　「…………（踢踢）」
　　「好痛好痛！别用脚尖踢我啦！」
　　「反正娇小的妹妹攻击起来就跟蚊子一样啊。」
　　妹妹赌气地说着，然而表情却顿时和缓了下来。她先前明明还生着气，这样的变化，让原先察言观色的大河感到不解。
　　「怎么了？」
　　「没什么……只是觉得明明八年没见，却像是在一起好久了。」
　　「……也许，因为我们是兄妹吧。」
　　「——是的。」
　　既难为情却又自在的气氛。
　　或许，该称这为尴尬——两人悄悄思索，然而不安就在不知不觉间消散了。
　　冬姬的视线与跪地而坐的大河对上，以相同颜色的眼眸对着他，慢慢地朝他而去。
　　「……咦，喂，慢着。」
　　冬姬是个不折不扣的美少女。尽管各方面略显娇小，但宛如艺术品般工整的脸庞，连身为哥哥的他，也不禁为之着迷。
　　而冬姬如此的脸庞，淡樱色的嘴唇，如今对准大河的双眼。
　　双唇朝动弹不得的哥哥慢慢凑过去，有如挑逗似地逐步逼近——并在最后一刻自脸颊边掠过，来到大河的耳边。
　　「哥哥，搬家大概还得花上一些时间，午餐到外头吃吧。」
　　冬姬以仿佛要渗进脑髓那般银钤似的轻响呢喃道，随后离开了他。
　　冷淡的态度，令人感到莫名地不舍——
　　「怎么了，哥哥？难不成你希望本妹吻你吗？」
　　「开开开开什么玩笑！我们可是兄妹，兄妹啊！」
　　「那么让本妹告诉你一个好消息。」
　　冬姬又靠了过来，这次逼近到只要稍微前倾，嘴唇就能彼此相触的近距离。
　　「——哥哥跟妹妹接吻，在法律上是没有任何问题的喔？」
　　「——！！」
　　浑身的血液顿时沸腾。
　　明明是相同的眼眸，冬姬的瞳孔却清澈到仿佛能看透人心。
　　从湿润嘴唇上爬过的红舌，仿佛毒液般令人思绪迟钝。
　　「脸红成这样……哥哥你真是太可爱了。」
　　白瓷般的纤指拂过脸颊。大河以仅存的理性勉强压抑住拥抱并夺去双唇的冲动，揪着她的肩膀硬是将她掰开。
　　「不不不不不不准再这样戏弄哥哥！」
　　这也未免慌乱过头了。
　　见到自己哥哥那近乎逗趣的慌张模样，冬姬大概是心满意足了，乖乖离开大河并站了起来。
　　「既然本妹也满意了，捉弄哥哥就到此为止吧。」
　　「这样真的对心脏不好……」
　　「呵呵，看来哥哥似乎不太习惯跟女生相处。」
　　「呜……在连城家整天都是修行，我只是没那个机会罢了，只要有心，要追到一、两个女朋友根本就——」
　　「哥哥，要是太过得意忘形，本妹就『喀嚓』一声让你升天喔？」
　　「……虽然不太懂你的意思，总之对不起。」
　　见到冬姬双手做出扭断什么东西般的手势，大河姑且先俯首道歉。
　　如今冷静一想，以自己妹妹那纤细的手臂根本不可能办得到，然而那令人发寒的杀气，令他判断失准。
　　「总之妄想就先到此为止……时候差不多了，我们先去吃午餐吧，一来搬家恐怕还得花点时间，二来本妹想介绍个人给你认识。」
　　由于才刚惹妹妹生气，做哥哥的当然只能举双手赞成。
　　而且就算没惹她，大河也是从昨晚就没进食了。
　　
　　
　　
　　
　　兄妹俩离开大厦。冬姬似乎也是今早刚到这地区，两人靠着行动终端的地图并肩而行。
　　由于今天是假日，街上随处可见年轻人，其中不乏一看就知道是在交往的男女身影，加上学园就在附近，年龄层也与他们俩相仿。
　　「哎～」
　　不折不扣的假日景象，令大河叹了声气，但那并不含负面情感，纯粹只是对眼前景象感到新鲜。
　　「哥哥，怎么了吗？」
　　「嗯……没事，只是感慨原来正常的假日是这种感觉。毕竟我们连城家一到假日，就是整天泡在修行里。」
　　住在追求武艺极致的人们齐聚一堂的那个家里，所谓假日的概念是不存在的，加上大河也从来不认为自己需要什么休假，因此今天可说是他头一次度过所谓真正的「假日」。
　　「看来哥哥你过去的生活似乎挺空虚的。」
　　「我倒是不曾感到空虚。毕竟我很享受日渐变强的感觉，二来我也不是孤独一个人。」
　　他回想起的，是那些汗水淋漓的日子。
　　每天聚精会神地运动身躯，每天挥刀挥到手都快破皮的八年间。
　　一心追求力量，什么苦都吃过。
　　曾几何时，他成了人们口中的最强，获得众多部下拥戴。
　　说那段日子不快乐是骗人的。
　　说抛弃那样的生活不曾后悔，也绝对是骗人的。
　　尽管如此——为了与妹妹一同生活，他毫无迷惘。
　　因为他所追求到的力量、意志与决心，全都是为了她而存在的。
　　「啊，哥哥，就是这里了。」
　　身旁的她，停下脚步。
　　由自家大厦步行三分钟，离开车辆往来的大街并转进小巷里，有一栋二层楼建筑。
　　「……咖啡厅《帕拉底斯》？」
　　那与其说是咖啡厅，更像是间带了成熟气息的餐饮店。乍看之下，称它是酒吧或许更贴切些——咖啡厅这活泼字眼对它来说，就是如此突兀。
　　「嗯，的确像小淚说的，是间看起来客层年龄有点高的店。学生大概一看就却步吧。」
　　「……小淚？」
　　那大概是谁的绰号，但大河并无印象。
　　「就是本妹刚说要介绍给你认识的人。有人在吗？」
　　对正常餐饮店来说，假日正午理应是大赚一笔的时刻，然而座落于小巷，外观近似酒吧的这间店显然是个例外，里头没任何客人。
　　「您好！欢迎光临《帕拉底斯》……这不是冬姬吗？」
　　「你对客人也太不尊重了吧，小淚。身为服务生，接待时好歹要有最起码的礼仪才对呀。」
　　「啊哈哈，反正对象是朋友，有什么关系呢……所以，他就是你说的哥哥？」
　　活泼地出来迎接两人，与印象中十分怕生的冬姬有说有笑，眼前是一名看似与他们同个年龄层的——
　　「……女仆？」
　　「我不是女仆，是女服务生！」
　　这是个完美无缺的女仆，不像时下流行的假女仆那样过度暴露。她穿着以白色为基调，长及膝下的围裙服，头上的白色发箍等细部也十分讲究。
　　而之所以会说「看似」同年龄层，是因为她跟身旁的妹妹比起来，发育实在过度良好。即使是暴露度不高的清纯女仆装，也藏不住那女性的双峰，令她自然而然流露出一种吸引目光的魔性魅力——
　　「哥哥，你再看下去，本妹就要戳坏你眼珠啰？」
　　说是这么说，但他还是以光速转开视线。
　　久违重逢的妹妹还真凶残——身为哥哥的他，只能暗地掉泪。
　　女仆装扮的少女伸出手。一明白那是在要求握手，另一头的他也伸出手叠了上去。
　　「幸会，我叫做西园寺淚，与冬姬是交往四年的好朋友！」
　　「我是冬姬的哥哥天陵大河，请多指教了，西园寺。」
　　「NON-NON，请直接叫我淚，别叫我西园寺。我以后也直接称呼你大河！」
　　「……你心情还真亢奋啊，而且为何是法语？」
　　「小淚，别跟本妹的哥哥这样装熟好吗？」
　　不只大河忍不住吐槽，连冬姬也对这才初次见面就亲昵过头的朋友，下达实为警告的口头劝告。然而，淚似乎也有话要说。
　　[[IMG,9b666bd0e8b354cffc27e6c614abf7b0,605,1000,54148]]
　　「哎呀，大概是平常听冬姬提到烂了，不知为何就是不觉得他是陌生人。所以，你不介意吧？」
　　「……你愿意与我友好相处，我当然是欢迎啰。」
　　「那就这么决定了！以后请多指教了，大河！」
　　「喔喔，请多指教，淚。」
　　尽管有种被强迫接受的感觉，但这样其实也不错——大河心想。由于妹妹从小怕生，每次都是由大河牵引她，如今像这样反过来受人牵引，感觉倒也挺新鲜的。
　　「呣～本妹感到有点嫉妒……」
　　冬姬在一旁闹脾气往他侧腹捏了一把，但因为不太痛，大河决定先置之不理。
　　其实妹妹闹脾气的模样挺可爱的——这是他心中的悄悄话。
　　「那么既然打过招呼了，让我再欢迎一次——欢迎光临《帕拉底斯》！请问要点午餐吗？」
　　「有什么推荐的就麻烦你吧。」
　　「那么请坐这边！」
　　女仆装扮的服务生带着两人进入不太宽敞的店内，坐上酒吧里常见的吧台。这儿真是愈看愈不像咖啡厅。
　　而在吧台另一侧的厨房边，有个同样不属于咖啡厅，带有酒吧老板氛围的大叔。
　　「欢迎光临……你们是淚的朋友吗？」
　　「连嗓音都是那种气氛啊。这里真的是咖啡厅吗？」
　　「劈头就这么讲也太失礼了，哥哥。不过这里的酒瓶还真的是不少。」
　　「啊哈哈～这里头带有咖啡厅气氛的可能只有我吧！」
　　这下不只客人，连店员都否定了这间咖啡厅．老板则是自然而然地被大家遗忘。
　　「喂，淚——」
　　「喔，两个午餐套餐，麻烦你了～爸。」
　　「……收到。」
　　老板死了心似地开始调理餐点。午餐套餐似乎就是所谓的每日特餐，依当天的食材以及心情随兴决定内容。今天的餐点内容是蛋包饭、汤、以及色拉等等。
　　大河隔着吧台观察酒吧老板利落地（其实模样很不搭）烹调着餐点。连城家三餐都是日式饭菜，西餐对他来说很稀奇，外加累积的饥饿感，让他眼神有如猛禽般犀利。
　　女仆装扮的淚端来湿纸巾与开水，他举起杯子一饮而尽。
　　「别看我爸那样，手艺可是很好的，两位敬请期待！」
　　「这里是淚的家吗？」
　　「没错，是我和父亲以及母亲三人一同经营的店。刚刚那位就是老板兼厨师的西园寺重吾。」
　　由于忙着调理，重吾只能举起单手打招呼，兄妹俩也点头示意。就在这瞬间，两人心中定了案——以后就称呼这人老板吧。
　　在那之后，由于没有其他客人光顾，于是淚也坐了下来——由右到左依序是冬姬、大河、淚——三人闲聊了约十分钟。
　　送上来的餐点看起来很可口，实际一尝也确实如此。冬姬一点一点地吃着，大河则是在同时连吃了三碗，现在正品尝着餐后茶饮。
　　「关于为何端出来的是日本茶，我是不是别吐槽会比较好？」
　　「这是我的个人品味！」
　　「店的气氛全被糟蹋光了。」
　　为了微不足道的小事，妹妹对挺着丰满胸部的女仆说道。她之所以口气如此苛刻，恐怕是被目前哥哥正盯着的那个部位所刺激吧。
　　老板说要准备晚上的材料并到内场去了，充满颓废气氛的店里，如今只剩他们三人。
　　明明才刚认识，淚却友善地主动搭话，受到她的影响，大河也不再见外。清纯端庄的女仆装与开朗的她，照理说感觉应该很不协调，却反倒更加衬托出她的活泼灿烂。
　　若要说冬姬是月亮，那么淚就是太阳。
　　若一个是冬，则一个是春。
　　属性相反的两人，却互补了彼此所缺。
　　「……原来如此。」
　　「哥哥，你刚说了什么吗？」
　　「没什么。话说接下来该怎么办？距离搬家完成，大概还得花点时间。」
　　透过行动终端检视进度，看来由于大型行李的搬运较为费时，当初的预估时间也跟着延长。
　　「呣，要是哥哥你不介意，本妹打算接下来到学园一趟。毕竟办理了入学却一星期没去上课，这好歹得要报备一下。」
　　「这么说也是。新生整整一星期没露面，这应该不太妙。」
　　舍弃连城、鸦羽家身分的天陵兄妹，是本年度才进入『切灯学园』的新生，但因为两人前几天才离家出走，当然是还没去上课。
　　「啊，你们要去学园吗？那就让我来替各位带路吧！」
　　「咦，淚你也是切灯的学生吗？」
　　「我跟你们一样是计算机科的新生喔！另外我们都读同一班！」
　　其实新都市只有一间学园，要是住在这地区，切灯自然就成了唯一选择。
　　刚开学就有两个空位空着，想不引人注意也难，加上教师恐怕也是头一次过上新生缺席又没报备的状况，这肯定给人添了麻烦。
　　「那么就麻烦你带路了。走吧，哥哥。」
　　「我去换个衣服，你们先到店前面等我吧。」
　　两人结完帐（由大河支付全额），来到门口等淚。看着实在称不上美观的巷子里的咖啡厅《帕拉底斯》，大河心想，今后应该还会常来光顾吧。
　　这里的料理确实不错。
　　根据事前信息，冬姬不会做菜，而他自己也不会，所以势必三餐在外，但增加开销毕竟不是好事。而这间店只要徒步三分钟就能到，价格也很实惠，外加女仆又可爱——
　　「哥哥，要是用有色眼光看待淚，本妹就宰了你喔？」
　　「你有超能力吗！」
　　这么敏锐的妹妹实在太恐怖了。
　　这时，身后传来开门声、轻快的脚步声、以及开朗的语声。
　　「冬姬，大河，让你们久等了。」
　　「好，那我们朝学园——」
　　一回过身，他愣住了。
　　当然，在他眼前的是西园寺淚。带点微卷的棕色长发，正飘飘然地随风起舞。
　　吸引大河目光的，是她那身打扮。
　　上头的无袖上衣搭配细肩带背心，让白皙肩膀毫无遮掩地暴露在外，下头的热裤则让肉感且风骚的大腿一览无遗。
　　一反先前的女仆装扮，如今这暴露度满点的穿著，彻底凸显出那同年龄层亦属罕见的好身材，非常地凹凸有致，也十分地养眼。
　　「受死吧哥哥。」
　　「危……喂，戳眼睛真的很危险啦！」
　　「少啰唆。会如痴如醉地看着本妹以外其他女人的哥哥，死一死算了你这浑蛋。」
　　「冬姬！？」
　　指尖毫无踌躇地袭向眼球。不是简单地笔直伸手，而是使用挥臂横砍的方式，更令人领教到她是玩真的。
　　「啊哈哈，还真是一对暴力兄妹呢。」
　　「这一点也不好笑啊！」
　　虽然觉得她吃起醋来很可爱，也很高兴她会为自己吃醋，但以暴力为发泄手段这点实在令大河吃不消。尽管受过训练，要躲是躲得掉，但若被戳到可是很危险的。
　　「我看适可而止吧，冬姬。要是不赶快过去，晚点店里又要忙起来了。」
　　「呣……虽然追根究柢是小淚的错，不过这次就到此罢手。本妹可是相当宽宏大量的人。」
　　先不讨论试图戳哥哥眼睛的妹妹究竟是哪里宽宏大量。大河带着淚以及总算收手的冬姬，一同前往车站。
　　时值假日正午，站前当然人潮汹涌，而在人群里带着两名类型各异的美少女，当然会成为众所嘱目的焦点。
　　特别是，如果她们之间又站着一名男生的话。
　　「我感觉快被目光射成蜂窝了……」
　　「真是叫人不愉快。本妹可不是给人观赏用的。」
　　「这种时候也只能放弃了吧？」
　　「「最醒目的家伙还好意思说！」」
　　兄妹口径一致地同声说道。
　　汇聚而来的目光几乎是来自男性，其中又有一半以上是为了看露出健康美肌的她。
　　再抱怨下去也于事无补，大家只好索性视若无睹，用行动终端触碰验票口尽快进站。这里是新都市的门户，有切灯学园的学生以及上班族来往通勤，因此占地非常大，里头却没有站务员，全都交由雄蜂来管理，可说是最先进的车站。
　　他们搭乘的是直达学园的磁浮专车，假日中午并没有什么乘客，月台上只看得到零星的人。
　　「专用月台配上磁浮列车，还真是奢侈啊。」
　　「毕竟学园跟车站都是切灯规划建造的，何况切灯学园学生那么多，要是不这么设计，到了通勤时段一定会大爆满的。」
　　「不愧是切灯集团，出手就是与众不同。」
　　另外，只要是学园相关者，都能免费搭乘磁浮专车。行动终端里的电子学生证，就等于是一张定期车票。
　　等了几分钟，一行人搭上静悄悄地进站的磁浮列车。随后，过了十分钟，列车途中靠了几次站，最后抵达了终点。
　　终点站『切灯学园前』。
　　虽然切灯如今经营了许多事业，但基本上还是以计算机相关产业为主。也因此学园在高中阶段设立了计算机相关的专门学科，采取培育人才这种前所未有的教育形态。另外，这里的学生有一半以上在毕业后进入切灯工作。
　　「计算机科是在西区的样子。我们走吧。」
　　冬姬一边走，一边看着行动终端照映出的学园简图。本来有淚带路是不需要看地图的，但这是最快记住道路的方法，因此不只她，大河也同样摊开地图，边走边比对。
　　「切灯学园就是占地大，不管到哪里都很花时间。」
　　「……这学园还真是不体贴学生啊。本妹可没那么多体力。」
　　「有什么好怕的，反正就算出什么事，你还有个可靠的哥哥，不是吗？」
　　「这么说也是。哥哥，背本妹。」
　　「不要刚起步就叫我背啦……」
　　背着妹妹逛学园，也未免太丢脸了。
　　—然而看到他既没说「不要」也没说「办不到」，便不难想象这哥哥有多溺爱妹妹。要是出了什么事，他恐怕会毫不犹豫地照办吧。
　　由于计算机科需要的机材远比起其他学科要多，校舍的数量自然也跟着增加。三人走在比其他学科更多的校舍间，不停向前迈进。
　　「欸，我们究竟要走到多里面啊？」
　　「没办法呀，因为教务大楼就在最里头。」
　　离开车站至今，已过了十分钟，期间大家已经经过了五栋校舍。先前声明过自己体力不足的冬姬，如今已开始有些发喘。
　　要是还得继续走，我看我就背她吧——正当大河认真地如此考虑时，行动终端与淚就在这时通知他们，已经抵达目的地了。
　　
　　
　　
　　
　　「「「先告退了。」」」
　　众人一声问候并离开职员室，关上门，接着异口同声地叹气。
　　「想不到竟然连校长都出差去了……」
　　「这下害我莫名地紧张起来了～」
　　「呣，真没想到本妹竟然会被选为学年主席。」
　　当初以为只要跟班导说明过就没事，然而实际上似乎没这么乐观。
　　或者说，这件事或许可以算到妹妹头上。
　　事情很简单。因为天陵冬姬是优秀人才，在本年度以优秀成绩通过入学测验，并获选为新生总代表。
　　身为资优生，又是全年级新生的代表人，竟然从开学日起无故缺席一周，这当然不可能不出事。就因为这样，事情不但波及学科主任，甚至向上延烧到校长，成为一大骚动。
　　「早知道会变这样，当初真不该一起来的……」    
　　而毫不相干的淚就因为跟着兄妹在一起而惨遭牵连，顺道被骂了一顿，只能说是倒霉透顶。
　　然而继续待在原地也无济于事，于是三人先离开了教务大楼，正烦恼着接下来该如何是好，淚就在这时提议一起顺道去看看教室。
　　大河对教室并不感兴趣所以拒绝了，反倒是冬姬兴致勃勃，于是两人前往专科教室，留下大河一个人四处闲逛。
　　「只不过这地方也没什么好逛的啊～」
　　这儿说穿了就是问学校，没有什么新鲜特别的。大河心想就算不感兴趣，当时也该跟着她们才对。随后，他临时起意，随便挑了间校舍，打算进教室里晃晃。
　　这栋校舍看起来异常荒废，似乎平时并未使用，大河进入好几间教室，里头却都塞满了各种没见过的器材。
　　「这个也一样，完全看不出是干什么用的……喔，这个——」
　　大河对其中一个双手勉强可环抱的机械有点印象。它的形状是正十二面体，每个面都嵌上许多镜片。大河翻寻记忆，找出启动它的方法，在机械上摸索着开关并启动它。于是，为数众多的镜片散发出蓝白色的光，将周围壁面渲染成一个不可思议的领域。
　　「果然是立体影像投影机。这个旧型号，连城家也曾经用过啊～」
　　自从人手一台配备了小型投影机的行动终端，这种在固定范围内照出立体影像的机械就逐渐被淘汰了。记得从前它曾经座落于各个据点，以供人们使用立体影像。
　　但它毕竟是旧世代的机械，而且大概就快坏了，照映出的立体影像到处穿梭着噪声。大河怕看得太久头会晕，于是伸手打算关掉开关，却在那当下看到视野一隅，有个娇小的少女。
　　「——刚刚那是？」
　　尽管只是一瞬间，但他仿佛看到一个……非常奇特的少女。
　　要说哪里奇特，是在于她的外观，以及飘逸的服装质感。若所谓的妖精真的存在，指的或许就是她了。
　　感到好奇的大河，于是追着少女进入校舍内部，但少女似乎是立体影像照出来的，遇上噪声便随之摇曳。
　　最后，大河来到位于校舍最里头的房间，投影机就在这时断了电，少女也仿佛在空气里溶解般消失了。
　　他左顾右盼，当然并没发现少女身影。
　　「……我到底在干什么啊。」
　　一冷静下来，他顿时兴致全失。立体影像照映出人身，并不是什么希罕事，毕竟这种远程通讯方式早已存在。
　　她们俩也快回来了吧——大河正转身打算离去，却听到眼前屋里传来说话声。
　　房间的墙壁似乎是隔音规格，传出的声音十分细微，要不是大河的五感敏锐，一般人恐怕根本不会注意到。而仔细一瞧，房门是开着的，露出一条门缝。
　　大河没有其他目的，就只是顺着好奇心轻推房门。
　　——但没多久他就发现，这是错误的决定。
　　「打扰——」
　　「啊啊啊啊气死我了——！那秃头主任算什么嘛！『一年级的主席似乎没来上学，这究竟怎么一回事？』这我哪知道啊！不会自己想办法啊！我已经够忙了，别再把麻烦事丢给我！」
　　突如其来的大吼，让大河不禁停下脚步。
　　不，若只是大吼，倒也没什么大不了的。每个人都有大吼的自由。
　　但若出声的人是乍看清秀又端庄的女学生，而且咆哮如雷，外加交谈对象还是先前见到的 那名妖精少女，那就不能怪大河哑口无言了。
　　投影机已经断了电，因此那应该是女学生的行动终端照出来的。立体影像的少女，面无表情地回应她。
　　<主人，我来这儿可不是为了听您吐苦水的喔？>
　　「总之你先听我说就对了。然后那群老师也是动不动就拿事情拜托我——」
　　<主人，类似话题我前天已经听您说过了。>
　　大河默默关上门。
　　「…………回去吧。」
　　好想当作没看见——大河虽不知道那是谁，但她似乎在对着立体影像宣泄情绪。撞见这样的场面，日后肯定会惹上麻烦。
　　他静悄悄地离开了现场。
　　然而有好一阵子，两人的身影依旧在他脑海里徘徊不去。
　　
　　
　　
　　
　　「哈～真是一段充实的时光。」
　　「还不都是因为你们逛了那么久还迟迟不回来。」
　　「本妹何其失态，竟然逛得有些流连忘返……切灯学园真是个了不得的地方。」
　　回中央车站的三人通过验票口出站，时间已是下午三点出头。算起来，三人正好在学园里待了两小时。
　　「那么，接下来就该进入本日的重头戏了。」
　　「也好。」
　　「什么重头戏？」
　　「……其实有件重要的事，本妹非得跟哥哥说个清楚不可。」
　　「嗯？非得说清楚不可的事？」
　　「是的。其实……本妹花了太多钱在新家上头，生活费不够用了。」
　　「——啥？」
　　「就是，呃，哥哥与本妹一同凑出的生活费，目前陷入财政困难。」
　　「啥！？我们俩凑出来的数目我记得不算小吧！？」
　　「没办法呀！那可是哥哥跟本妹要住的房子！谁有资格苛责本妹一时昏头铸下的错？不，没人能这么做！」
　　「请问一下为何是反问语气啊？」
　　「本妹也有反省过了，但是并不后悔买了那问房子。」
　　大河与冬姬分隔两地时，彼此都赚了不少钱，然而买下高级大厦的一间房，再扣掉学园的学杂费种种费用，余额可说是所剩无几。大河这下不由得苦恼地抱着头。
　　「……算了，反正都已经过去了。所以你所谓的重头戏跟缺钱的事，到底有什么关系呀？」
　　「简单说，就是想介绍工作，邀哥哥你一起参与。」
　　「就是想邀请你进入计算机世界打工啰。」
　　「……打工？」
　　陌生的字眼，令大河一脸问号。
　　「好了好了，快点来，往这里走。」
　　「别拉别拉，我自己会走啦。」
　　『那么另一头见了～』与淚道别后过了五分钟，两人回到新居。负责搬迁作业的雄蜂如今已全数撤离，但大河还没来得及验收成果，就被妹妹给拉了过去。
　　瞥见冬姬那张兴奋得仿佛快要哼出歌来的脸，大河随后进到自宅的某个房间——冬姬将其命名为「潜行房」。
　　灯光照明下的诸多机械，以及满布地面的各种配线……大河在连城家时不曾见过的各种物品充斥整间房间。
　　「……怎么总觉得又热又冷的？」
　　「这是什么古怪的形容？不过你想表达的，本妹倒是能理解。」
　　机器排出的热，以及为防过热而开的冷气，两种温度交织而成的不悦感受，对大河面言真是崭新的体验。
　　「哥哥，请坐到这椅子上。」
　　「——这就是那个叫什么潜行机的机器吗？」
　　「是的。这是用来将人类的意识传送到计算机世界，安装了专用程序的潜入专用机器，俗称『潜行机』。一般家庭里的通常是小型头戴式，但这个是企业用的中型机。」
　　诸多配线最后收束至两张椅子上。椅子外观呈胶囊状，正好能将坐进去的人整个笼罩住。
　　大河坐上椅子，并且照着同样坐在对面椅子上的冬姬指示，启动潜行机。
　　「首先按下右手边的电源键，没错就是那个。接下来眼前应该会出现用户登入窗口，再透过行动终端送出脑波信息。」
　　锁定已解除，流程依序进行。由于是初次启动，得做许多麻烦的设定——例如行动终端的联机以及精神构造的个人识别。几分钟后，设定全数完毕，重新启动便一切真正就绪。
　　「接下来就要潜入计算机世界了。哥哥，准备好了吗？」
　　「嗯，等我一下，让我先深呼吸——」
　　「倒数三、二、一。」
　　「喂，冬姬！？」
　　「潜行开始！」
　　随着突如其来的倒数计时，大河的意识坠人黑暗之中。
　　——眼前有光。
　　视野渐渐为闪烁光芒所覆盖，最后在全身穿梭，将天陵大河的人体结构一一投射。
　　举凡身高体重等外表信息甚至到内部的五感，所有的一切渐次转化为数据。
　　飘浮在眼前的，是具平凡无奇的人偶。
　　那是名为「人类」的粗胚，抹除一切私人特征的身躯，没有所谓的意识，也没有显着的特征。
　　在这里，个人的精神构造开始堆砌构筑。
　　——神经连结开始——
　　喀嚓一声，视觉切换了过去。
　　其余知觉原封不动，只有视觉切换至人偶身上的相符部位。
　　——视觉同步完毕，开始听觉同步——
　　接下来，听觉、触觉等知觉渐次完成切换。终于，一切知觉转移至躯壳上，他连一根手指也动不了了
　　——精神构造体移植完毕——
　　最后，「心」随着意识切换过去，人偶真正化为「本体」。
　　光芒逐渐散去，无限深沉的黑暗映入眼里。
　　——开始登入构造体《牡羊座》，进行密码验证——
　　「——啊？」
　　突然问，知觉变得愈来愈敏锐。
　　那只能说是突然注意到，甚或是不知不觉间自然发生的情况。双脚如今已踏实地踩着地面，紧闭的眼睑感应到外头光线，微微抽动了几下。
　　足、膝、腰、腹、肘、指尖——知觉逐渐连结起来，以确认那一切是否存在。
　　「……嗯。没问题。」
　　随后，他慢慢睁开眼睑——
　　却看到冬姬与淚的脸贴得超近地看着自己。
　　「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剎那间的猛劲，让他向后一跳远离了两人。
　　「……我哥刚跳了几公尺？」
　　「轻松一跳就跳了五公尺呢……」
　　见证到这轻松超越人类极限的一跳，两名美少女显得有些吃惊，但是对大河来说，在嘴唇差点互触的近距离撞见两名类型迥异的美少女，这才真的是对心脏有害。
　　「你、你、你们干嘛离我那么近！害我吓了一大跳！」
　　「哎～因为大河你眼睛一直闭着，我们担心你嘛。」
　　「毕竟这是第一次登入，可不能出问题。」
　　「唔……」
　　听她们这么说，大河不知该如何回嘴。
　　的确，一直闭着眼睛难免令人担心，更别说是置身计算机世界里——
　　「……这里已经是计算机世界了吗？」
　　「是啊。哥哥，与妹妹一同经历的初体验感觉如何？」
　　「请别用这样的描述方式。」
　　大河回应那仿佛笑面猫般嘻嘻笑着的妹妹，透过带了点不自然感的视野，眺望当前所在的这个世界。
　　在这现代世界里早已灭绝的辽阔森林，四处林立着现实世界里看不到的大树，伸至上空并分枝的枝叶遮蔽了阳光。
　　「————————」
　　他顿时无语。
　　但那并不是因为见到现实世界里所不复见的景象，而是因为一切令他难以置信。
　　摇曳着枝叶的微风，草木散发的自然芬芳，生意盎然的各种呜叫，一切都能透过五感来感受到。
　　「……哇喔。」
　　这感受无比真实。作为知识而理解的虚拟真实——直接作用于神经，在脑中放映的计算机世界，着实令他大吃一惊。
　　计算机世界（极乐世界）——一个几乎与所有现代人息息相关的虚拟电子世界。举凡民生建设的管理，各地的保全维安，乃至学术研究，以及生活娱乐都会使用到它。语意渊源自神话中理想国度之名的它，可说是人们生活里不可或缺的第二世界。
　　他走到一旁的大树边，伸出手掌心感受其触感。
　　粗糙的触感，就跟真正的树木一样。他便了点力，试图掰下翘起的一块木片。
　　啪——伴随清脆的手感，折断的碎片才刚到手，却忽然失去了重量，变得像空气般轻盈。
　　随后，木片化为微小粒子，如同沙粒般崩逝。见到此景的大河体认到——这一切终究不是真实。
　　「哥哥，怎么了吗？」
　　「没什么……等等，我现在才发现到，你们这是什么装扮？」
　　「发现得也太慢了。既然这里不是现实世界，换上相称的服装，不是很合理的事吗？」
　　挺起微薄胸膛展现妩媚的冬姬，穿的是和服——般的服装，下半身却是类似礼服裙子的设计，整体看来虽然古怪，但黑色基底印着红色牡丹花圈样，与她鸟溜的黑发十分搭配。
　　「怎么样，好看吗？」
　　和服妹妹身旁的淚，服装也是一样奇特。底下的热裤虽然跟在现实世界里差不多，上半身穿的却是高暴露度的细肩带背心搭配白上衣。大河本来以为那是长大衣之类的，仔细一瞧才发现，原来是科学家穿的白色实验衣。
　　「……就算我退一百步想，当那件仿和服是合理的好了。但白袍又是怎么回事？」
　　「是我的个人品味！」
　　「哥哥，看到本妹穿和服的迷人姿态怎么可以视若无睹？再多称赞本妹一些。」
　　「呃、嗯……说真的，我不知道该下什么评语。」
　　说到女性的身材曲线，冬姬在同年龄层里算是无比逊色，然而和服基本上是身材愈没凹凸的人，穿起来愈好看。冬姬若隐若现的锁骨，配上小恶魔般的笑容，所带来的莫名性感，为她营造出一种妖媚的气质。
　　直截了当地说吧，这真是妩媚动人。
　　「呵呵，哥哥的表情已经说明了一切。」
　　「什……我才没有看到陶醉——」
　　「这下岂不是自己说溜嘴了吗？嘿～哥哥有恋妹情结。」
　　「我才没有恋妹情结！」
　　不，这不管怎么看都是有恋妹情结。
　　「倒是哥哥，你不吐槽一下自己的模样吗？」
　　「嗯？自己的模样？」
　　「镜子给你。」
　　「……哇喔，这是怎样。」
　　淚轻挥右手，随之出现的窗口，照映出大河的全身。
　　那模样跟她们俩比起来，可说是半斤八两。
　　时髦又便于活动的白黑双色——以白为底色的长大衣，配上里头全黑的长裤。
　　「……好吧，起码不是什么奇装异服。」
　　「这句好像是在暗指我们穿的是奇装异服耶？」
　　「哥哥，你对本妹设计的穿搭有意见吗？」
　　「咦，原来那是冬姬想出来的吗？那算了。」
　　「果然是恋妹癖！」
　　
　　[[IMG,fe6a5342358497f0034427fef44f0238,599,1000,52710]]
　　大河回过头重新检视，三人的模样可说是毫无统一感，要是走在街上，这身穿着肯定是突兀到不行。
　　　然而在这世界一定能完美融入——不知为何，他就是有此预感。
　　「那么，该出发了。」
　　冬姬与淚回过身，向大河伸出手。
　　这仿佛是妖精的邀请。
　　月亮与太阳、黑与白的两名少女展露笑容，就像在宣布——
　　「「欢迎来到《牡羊座》」」
　　三人的世界，如今正式启程。
　　
　　
　　
　　
　　构造体。
　　那就像是组成计算机世界的一个个气泡，是计算机世界的基本单位。
　　好似包含在世界里的小世界。若要具体地形容，则计算机世界是棵大树，构造体则是上头的枝叶。
　　所有的构造体都以网络相链接，如今数量已增长到多不胜数。所有与网络相连的电子机器都有属于自己的构造体，上头则有地区级的构造体连结它们，再上头则有更大的市级构造体、县级构造体、国家构造体。分枝愈是向下，世界也划分得愈细。
　　而最重要的一点，就是不管哪个构造体，都担任着某些事物的控制责任。
　　新都市的构造体负责控制民生建设；个人终端的构造体，则负责控制该终端。
　　国营、民营……管理者也各有不同。
　　而其中的一个，就是构造体《牡羊座》。
　　它是由最大的计算机企业《切灯集团》营运的大规模构造体之一，传闻它负责的是新都市的电力供给。为了防范恐怖分子针对性攻击，哪个构造体负责什么的运作，全都是最高机密。之所以说是传闻，原因即是在此。
　　「《牡羊座》吗……为何这里头是这种世界感？因为设计者的玩心？」
　　「怎么可能，其中可是有它的合理原因。」
　　「因为构造体这东西会自然而然产生恶质瑕疵或病毒，而要是规模愈大，病毒的质与量也会跟着上升。若只是小规模的构造体，管理者只需要定期扫瞄，但大规模的可就没办法这么做了。」
　　要是构造体规模大，管理系统规模也会跟着变大，绝不允许运作停止之类的事发生。可是要铲除所有恶质瑕疵，对管理者来说又是沉重负担。
　　「所以呢，人们想出一个点子，就是把大规模构造体变成游戏。」
　　「游戏？」
　　「构造体并不会随时耗尽运算能力，而构造体既然是藉由网络相连彼此的，只要将闲置的运算能力集中，就能够积沙成塔。而那个点子，就是将多余运算能力挪出一部分制造世界感，将恶质瑕疵以及病毒的外观定型，创造出游戏的世界。」
　　「而企业方会召集玩家来铲除恶质瑕疵。这样一来企业虽然得负担部分成本，但只要设定每个月的联机费就能赚到收益，等于是一举两得。」
　　为了让大河听懂，冬姬与淚的说明是精简过的，主要大意虽然没错，但实情却比这更复杂些。由于创建游戏必须有闲置的运算资源，因此只有持有大量构造体的大企业才能建置，并且还得征到联机者才有意义，这也同样拉高了门坎。
　　新世代的大规模多人同时参与型游戏——其中的一个，就是这个《牡羊座》。
　　「所谓的恶质瑕疵，具体来说是什么样子？」
　　「这在每个构造体都不太一样，不过基本上为了方便让人『狩猎』，因此都会设定成看似敌人的外观。」
　　「那么，这跟打工有什么相关性？」
　　「游戏里有所谓的头目级恶质瑕疵，而且还设定了悬赏金额，虽然只有管理者许可的部分玩家才能狩猎，但是只要打倒头目，就能以电子货币的方式收到酬劳喔！」
　　「《牡羊座》这里的做法，是依照玩家的成绩排序并发放资格。小淚是拥有资格的其中一人，我们只要跟她一起报名团队，就能拥有相同资格。」
　　「……可是这对淚来说，一点都没好处不是吗？」
　　「也不见得喔—因为资格持有者还是得组成三人以上的团队才能参加。至于酬劳照规定，是团队成员一起平分！」
　　「因此虽然缺人手，但又不能随便找个人组队……是吗？」
　　「答对了，这就是我们请哥哥参加的原因。不过刚加入就挑战悬赏对象未免太乱来了，哥哥你就从现在先累积点经验吧。」
　　「OK……所以我们现在要去哪里？修练场吗？」
　　「跟那差不多！」
　　踏着触感轻盈的地面，三人在森林地带里前进。穿越了最昏暗的森林深层，眩目的光芒，如同箭矢般自群树间洒下。
　　大河本来心想，既然不是现实世界，不知道有没有什么瞬间移动的方法，但根据行进期间她们的解释，这里头并没有什么能分毫不差直达目的地的便利方法。
　　「嗯～应该就在这附近……冬姬，有了！」
　　「呣，拿来当头一战的对手正好。」
　　「——咦，等等，那是什么？」
　　嘶嘶嘶……沿着地面传来的，是沉重躯体拖行时的震动。在草木间慢吞吞移动的那玩意儿，毫不掩饰自己的行踪，充满黏液的体表，在遍地的翠绿里散发着粉红色油光。
　　「……巨大蚯蚓？」
　　「这么说也不算错。」
　　尽管刚刚说是蚯蚓，但长度超过三公尺的它，恐怕已经不该叫做蚯蚓，而是属于怪物之类了。
　　「那么，哥哥，三两下将它打倒吧。」
　　「我亲爱的妹妹，这太强人所难了吧！那种东西我可不想碰！」
　　不是打不倒，而是不想碰——这样的回答，正好呈现了他与常人不同的一面。
　　「没事的啦，巨蠕虫在恶质瑕疵的分级里可是最低阶的小角色……虽然那外观的确是令人不太想靠近。」
　　即使是司空见惯了的冬姬与淚，本能上还是不免对它有所排斥。毕竟过去还曾经有人明知一毛钱都赚不到，却一口气屠杀了一百多只，只因为它的模样令人不悦。
　　「好，上吧，哥哥！」
　　「好歹给个武器吧！」
　　非常合理的要求。叫人赤手空拳打倒敌人，本来的确是强人所难，然而这男人似乎压根儿没想过那方面问题，他只是在意沾手。
　　「如果要武器的话，那早就已经安装到哥哥的行动终端里了喔？请不要把你妹妹给看扁了。」
　　「不知道怎么取出的话就没意义了好吗！」
　　「请用想象的，想象拿着熟悉武器的那个自己。」
　　「想象喔……」
　　「怎么说呢，就是拔出传说之剑的那种感觉。」
　　「抱歉，这描述实在有够不浅显。」
　　「哎，赶紧上就是了！小淚！」
　　「来了来了～！」
　　绕到身后的两人使劲一推。尽管她们是女生，但被两人合力推挤，大河也只能狗吃屎地向前飞扑。
　　并且，和听到声响而疑似转头的巨蠕虫（它没有眼睛，看不出正面在哪）隔了一小段距离互相对峙。
　　「……嗯～今天天气真好？」
　　僵持了数秒后，巨蠕虫的嘴啪地张了开来。大河从那软趴趴的外表以为它没有牙齿，不过不过看样子它与其说是蚯蚓，似乎更接近蛇那一类。
　　为了撕裂人肉而生的利齿。
　　虽称不上粗，数量却高达数十根的那些利齿，伴随着黏液扑面而来！
　　「——————」
　　喀的一声，体内深处仿佛有个开关启动了。
　　那是已经迈入条件反射的境地。
　　敌意、恶意——面对种种威胁，身体以超人般的反射神经来应对。
　　他手伸向本来空无一物的腰际，紧握出现在那儿的刀柄。
　　随后，对准逼近而来的脑袋一记横砍。
　　斩泥般的手感传来，巨蠕虫的上半颗脑袋被斩飞。随后，间不容发的追击更是横斩入里，将其身躯一刀两断。
　　握在大河手里的，是把近一公尺的日本刀，分类上属于野太刀。波状的刃纹，看起来十分醒目。
　　大河握着刀的左手横向一甩，随后收刀入鞘。
　　「哇喔。」
　　「真不愧是哥哥。」
　　刀锷铿地一响，斩成两截的巨蠕虫化为光之粒子消散而去。那是一记超越了神速之境界的拔刀术。
　　「厉害、大河你真是太厉害了！刚刚那一刀简直快到看不见！」
　　淚激动地抱着他，抓着他的肩膀摇来晃去。不管她是感动还是怎样都无所谓，大河只希望她别这样摇晃自己的脑袋。
　　晃动的视野里，大河先是看着自己的手掌，接下来看着入鞘的野太刀。
　　在近乎无意识里召出的这把家伙——在连城家挥舞过千百回的沉甸手感。为了重新确认，大河再次拔出刀身。
　　正当他看着刀锋在阳光底下隐隐反射着钝色的光芒，一旁的淚也跟着凑过来抬起头仰望。
　　「怎么样？我做的攻性程序用起来还顺手吗？」
　　「……什么是攻性程序？」
　　「就是用来干涉、消灭恶质瑕疵病毒的程序。虽然大河你跟冬姬用的是由我特别制作的，不过一般都是向营运方购买，性能愈高的程序，价格也愈昂贵。」
　　「小淚是个优秀的创造者，写出来的程序性能比营运商卖的还要更高性能喔。哥哥你的刀就是本妹依之前看过的印象所设计，由小淚组建而成的。」
　　「喔喔，所以才会有这刃纹吗？」
　　这刀跟之前通讯连络时给她看过的野太刀——爱刀《天龙》几乎是一模一样。但那把刀是用超稀有金属打造而成，攻性程序似乎无法完美重现这部分，质感与重量皆有些落差。
　　「那么既然武器到手，开始进行特训吧。接下来，请哥哥收拾一下那个。」
　　「……咦？」
　　妹妹活泼地伸手一指，而在另一头的，则是身躯数公尺有余的螳螂，后头另有五只先前斩断的那种巨蠕虫。
　　「它们全都是小喽啰，所以请加油吧。」
　　「……是～」
　　勉强维持住即将熄灭的热情，大河举起刀，冲进那群恶心的怪物里。
　　
　　
　　「哇～大河好厉害，从刚才到现在，连一下部没被打中过。」
　　「他可是本妹的哥哥，那是理所当然的。」
　　站在不远处看着剑风飞窜，冬姬把淚对哥哥的称赞引以自豪，得意地挺起微薄的胸膛。看着朋友的自豪模样，淚一边苦笑，同时目不转睛地看着眼前名为战斗的狩猎。
　　在风暴里的，是才刚使用攻性程序约十五分钟的少年。
　　犀利的剑闪一挥过，虫型怪物的头、躯干便四分五裂。
　　其速度迅驰如风，最初的三十头敌人才过一分钟，就减少至将近一半。
　　「可是照理来说，电子体刚启用时，动作应该会很迟钝才对～」
　　「那样的常理在本妹的哥哥身上可不管用，毕竟他的体能水平本来就超越常人。」
　　所谓电子体，指的就是人们在计算机世界里的肉体，只是将个人的精神构造移植到外观性能皆相同的人偶上，赋予其相应的外观与性能——也就是与现实世界里相同的外貌。而电子体的运动以及其他性能，则是依每个构造体的设定而有补正，与现实是不一样的。
　　「——帅呆了～」
　　自然而然的感叹，自淚的嘴里流露而出。
　　她怀抱的，是一种无比单纯的羡慕。
　　是一种超脱性别差异，直达内心的真实情感。
　　因为，那是唯有全心投入的人，才能获得的可贵成果，因此让他这么地光彩夺目。
　　——就是这一点，令她如此崇拜。
　　在两人注视下，大河奋力斩断最后一头对手。
　　
　　
　　「哥哥，时候差不多了，也该结束了。」
　　「嗯？这样啊？」
　　斩伐到有些亢奋的大河听到这句话时，讨伐数即将来到两百大关。由于此处并非现实世界，刀身并没有沾染任何脏一污，但他还是习惯性地甩一下刀挥去污渍，才将其收入鞘内。
　　当初对昆虫类抱持的排斥感，随着斩杀数来到三位数，也渐渐变得无感，甚至随着数目增加，斩杀恶心生物的手感，更是逐渐转化为快感。
　　「斩杀怪物……其实还挺有意思的。」
　　虽然斩断巨大雄蜂对他来说只不过是家常便饭，但机械与生物，斩起来的感觉毕竟不一样。
　　带着神清气爽的表情仰头一瞧，眼前是片与他眼眸同样清澄的蓝天。
　　……照他的感觉，狩猎开始到现在起码过了两小时，照理说已经是日落时分，然而天空看起来却毫无改变的迹象。
　　「这地方没模拟时间的变化吗？」
　　「不，这里也是有夜晚的，只是时间流逝速度跟一般不太一样罢了。」
　　要是与现实世界同步，白天得上课的学生，就只能在傍晚或夜晚进入计算机世界。为了避免这种不公平的现象，这里的系统采用了随机变化的时间流，正好配上这里异世界的背景设定。
　　「这地方从天亮到下一个天亮，有时是三十小时，有时是十几个小时。虽然偶而会令人生理时钟紊乱，但这种设定不是挺有趣的吗？」
　　「是挺新奇的没错。」
　　原来如此，怪不得太阳还没下山，因为这世界目前依然是白天。
　　「我们已经检验过哥哥的实力了，看来就算明天进入实战阶段也不成问题。」
　　「没错没错，真是厉害到超乎想象！」
　　受两人如此称赞，不免叫他有些难为情。
　　于是本日到此结束，三人准备离开计算机世界。
　　注销——要回归现实世界得经过两道手续：将电子体转移至行动终端里的个人构造体，以及让精神构造回归肉体。
　　这两道程序进行时，当事人将会变得毫不设防，因此三人步行前往安全的场所。
　　「从明天开始得对付的，是今天所无法比拟的头目级怪物。哥哥，你可得先有心理准备喔？」
　　「今天的对手实在不太够力，强一点的话也许正好。」
　　「啊哈哈，反正还有我跟冬姬在，没什么好担心的！」
　　在深邃的森林里，大家边聊边朝光芒迈进。
　　看惯了和服与白袍的奇特装扮，如今再也不觉得突兀。也或许是因为那本来就跟她们相配，或多或少带来了正面影响。
　　「差不多要出森林了。哥哥，你的心准备好了吗？」
　　「嗯？接下来有什么吗？」
　　「倒也不是出森林的瞬间会遇见巨熊之类的，总之就拭目以待吧！」
　　尽管对两人拐弯抹角的言辞感到纳闷，但出口已经近在眼前，大河索性百闻不如一见，踏进那条光之道路。
　　「——————」
　　接着，他顿时说不出话来。
　　展现眼前的，是片宏伟的大地。
　　繁茂的嫩绿草花，滋润大地的丰沛湖泊，天空照下的和煦日光——一切就像艺术般融合为
　　流水的潺潺声、枝叶随风窸窣、生物的呼吸——种种声音编织成「世界」，造就一个箱庭盆景。
　　「太壮观了。」
　　他别无其他感想。
　　即使找遍地球恐怕也无处寻觅的，这片幻想大地。
　　光是这点，就让这世界有了存在的意义。
　　「……………………」
　　他将这片难忘的美丽景色、宛如奇迹的这一瞬间、辽阔无尽的黄金大地，牢牢地摄入眼底。
　　「……注销程序开始。」
　　甚至连身后妹妹的声音也没听见，大河的双眼就只是看着眼前世界。
　　即使意识逐渐淡出，景色依旧不断投射在视网膜上。
　　
　　
　　
　　
　　「那么哥哥，让我们一起看看新居吧。」
　　「……虽然觉得事到如今有看没看都差不多了，不过还是检查一下比较好。」
　　平安回到现实肉体的大河，面临的也是同样现实的问题。
　　搬迁完成到现在已经过了六小时，他们这才总算开始巡视自己的新家。
　　「首先是客厅与饭厅厨房兼用的房间。既然哥哥跟本妹都不会煮菜，坦白来说派不上用场，但既然难得买房子，本妹就顺便讲究了一下。」
　　「这里头确实是挺讲究的，不但烹调器具一应俱全，连系统厨具都是最新款——等等，钱就是因为这样花才会不够用的吧？」
　　「吵死了啦。」
　　供两人放松与休息的客厅里，配备了足以坐上四人的松软沙发，能照出立体影像的投影型电视机，以及用餐用的桌子与四张椅子。
　　由于潜行房刚刚就看过了，两人接着来到各自的个人房间。
　　大河的房间是仿照以前的房间而设计成的和室，家具只有书桌跟衣柜，剩下的就是爱刀《天龙》以及几把练武用的太刀。
　　冬姬的房间则是西式，跟哥哥恰恰相反。本来电子机器大部分都收进潜行房里了，但还是有几台预备和私人用途的机器摆在这房间里。
　　问题来了，大河完全没看到她的寝具。
　　「欸，冬姬，你的床呢？该不会是忘了订购吧？」
　　「你觉得本妹会犯那种错吗？它们就摆在另一个房间里。」
　　『……为何还用个新房间摆床？』大河只纳闷了一下，因为打开下一间房间的门时，疑问也瞬间随之消逝。
　　冬姬接下来带他去的房间，里头只有一件家具，而且就占据了将近半个房间。到了这种地步，该房间自然也只剩唯一的用途。
　　「要找这么大的款式还真是不容易，不过本妹还是想办法找到了。」
　　「…………」
　　摊在面前如同海平面的，是全新的床单。
　　起码有一般家用五倍大的这张巨大床垫盘据了整个视野，大力彰显其存在感。
　　这就是俗称的特大尺码吗？
　　「……嘿，我亲爱的妹妹，请问这是？」
　　「床啊。」
　　「我问的不是这个。」
　　「是本妹与哥哥的爱巢。」
　　「抱歉，做哥哥的完全不懂你的意思。」
　　从理由、过程到结论，大河全都无法理解。这样的床大概可以一次睡上十人吧——即使胡思乱想逃避现实，但摊在眼前的景况依旧没变。
　　「好，我们到下个房间去。」
　　「慢着，拜托你好好解释清楚！」
　　然而心灵的吶喊，却被彻彻底底地怱视了。
　　
　　
　　
　　
　　「为什么……为何会变成这样……」
　　初次体验计算机世界为脑部带来的疲惫似乎远远高出预期。他们俩晚上都没出门，靠着快餐食品打发一餐。大河悠闲地泡澡去除一整天的疲惫，随后等着他的，却是那张大得离谱的床铺。
　　请哥哥先上床等着——搁下这句话的冬姬目前正在洗澡。
　　「等待妹妹出浴的哥哥……这场面究竟是……」
　　被自己的话给吓到的大河苦闷地抱头打滚。滚了几圈却都碰不到边的大床，如今令人倍感痛恨。
　　随后大约滚了五分钟，大河突然停下，随后自床上慢慢起身——
　　「我看还是逃吧。只要找个毛巾什么的垫在地上就能睡了——」
　　「哥哥，让你久等了。」
　　很遗憾，决定得太慢了。
　　身后传来的声音，令他体悟到自己已无路可逃。那么只好采取强行突破了——然而一个有恋妹情结的人绝不可能动用这种手段，用言语也显然是说服不了妹妹。
　　然而这状况实在不妙，因此他试着与妹妹对话，寻找其他的方法。
　　「——————」
　　但转身的瞬间，他浑身僵直。
　　「你、你你你你你你你——」
　　「你是坏掉的收音机吗？」
　　「才不是！不对啦，你这是什么打扮？」
　　「……这是本妹的睡衣啊？」
　　「这几乎等于只穿内衣而已吧！哪里叫做睡衣啊！」
　　将黑长发结成一束的冬姬，身上的薄纱睡衣简直像是要露给人看似地若隐若现。
　　带有蕾丝感的睡衣遮不住底下那仿佛刻意凸显未成熟肢体的黑色内衣，在淡淡的月光下照映出妹妹成长后的身形。
　　「快、快点披件衣服什么的！」
　　「没那必要，本妹穿这样就够了。」
　　「是要你顾虑一下他人目光啦！难道你都不害羞吗！」
　　「反正这里只有哥哥在。再说哥哥，你嘴边说归说，眼睛倒是一直盯着本妹的身体，不是吗？」
　　经她这么一提，大河才发现自己从刚刚就一直看着冬姬。
　　要把视线转开，照理说是轻而易举的事，但她那犹如青涩果实般散发着淫靡氛围的肢体，害大河看得目不转睛。
　　嘻嘻——冬姬露出就像朵毒花般仿佛能侵蚀内心的笑容，随后爬上了床。
　　弹簧床发出轧声，她四肢伏地慢慢朝大河爬来。那双眼睛，令人联想到猎物当前的肉食动物。
　　「那么……一起睡吧，哥。」
　　「慢着，你先冷静一下。这张床这么大，你不必故意靠得这么近吧！」
　　「靠得近一点比较暖和吧。」
　　「要暖和的话你就再加件衣服不就好了……等等，喂！？」
　　「——太迟了。」
　　大河的身躯，被压到柔软的床铺上。
　　而跨坐在他身上的，是笑得冶艳的妹妹。
　　大概是因为刚出浴，肌肤显得白里透红，乌溜的黑发蕴含水气，垂落在白皙的肩膀上，散发出的芳香如蜜般甜美，让意识逐渐浑浊。
　　稚气与妖艳融合而成，奇迹般的一幅画面。
　　「嗯……」
　　少女的体重缓缓施加而来。既像搂抱又像交缠般紧贴着的身躯，隔着一枚薄纱，传来生命的温度。
　　「哥哥……你好温暖……」
　　稚气犹存的嗓音，在耳边呢喃。
　　穿越鼓膜令脑髓为之荡漾的语声，令心脏怦然一震。
　　「呵呵，你的心跳好剧烈，本妹完全感受得到喔。」
　　「呃、喂，冬姬，你这是在做什——」
　　「你跟小时候完全不同了呢，身体变得又硬又挺拔……」
　　「——拜托你还是别再说话了！」
　　白瓷般的纤指钻进大河的睡衣缝隙，从胸部到腹部轻抚而去。如蛇般攀上的手光滑细嫩，让行经之处的体温逐渐攀升。
　　「怎么了？哥哥的心脏为何怦怦作响呢？像是很开心似地噗通噗通跳着呢。」
　　妩媚的呼气声，挑逗似的嗓音，从耳朵一同入侵。
　　（不妙！虽然不知道为何，总之就是感觉不妙！）
　　要是继续下去，将会铸成无可挽回的大错——直觉发出如此的警讯。
　　然而，体力尽失的身躯，根本就使不上力。
　　「明天是第一次到学校报到，得好好睡饱才行喔。」
　　究竟，大河是否有办法入睡呢？
　　心中有某种事物正以秒为单位迅速流失。为了不起乱子，他硬是逼自己合上眼。
　　夜晚，依旧漫长。
　　
　　[[IMG,b7755a5506956308b1f8f007daf9ada0,678,1000,75130]]