　　「……好，完成！」
　　恰似春天的和煦早晨。
　　这样神清气爽的早晨，足以将昨日计算机世界里感受到的热气自记忆里驱离。
　　座落于新都市一隅的咖啡厅《帕拉底斯》二楼，西园寺家的厨房里。
　　迷人身躯外头披了件粉红色围裙，少女站在从早上六点开始制作的精心杰作前，摆了个胜利姿势。
　　父亲早已在一楼做开店准备，而母亲则在房间里忙着订货等事务。平常六点应该还在床上睡觉的她，今天却揉着惺忪睡眼努力地离开被窝。
　　「结果竟然花了一小时。虽然原因出在不知该准备多少份量……但我的身手也真是太不利落了呀～」
　　她将围裙折好，开始收拾厨房里的菜刀等物。
　　目前时刻是七点刚过，那对兄妹大概再过十分钟就会到了。她得在那之前准备好早餐。
　　「……呵呵。」
　　她想起初次相遇时的他，想起他见到女仆装，惊讶得目不转睛的模样。
　　她不只一次看过朋友的眼睛，羡慕她那清澄透澈的美丽碧眼。一想到拥有相同眼眸的另一个他，她的心不禁怦怦直跳。
　　大概是对异性毫无免疫力，他的反应总是那么可爱，然而握起刀的他，展现的精悍与狂放，又如同刀锋般犀利。
　　自从他出现后，她的生活变得更加快乐，更加缤纷。
　　那么，希望今天也是快乐的一天——
　　
　　
　　
　　
　　「嗯～……本妹头好痛……」
　　「喂喂，你怎么走得摇摇晃晃的啊。来吧，抓着我。」
　　「脑袋昏昏沉沉的……哥哥，快背本妹。」
　　「那留着当作最终手段。」
　　为了早餐以及与朋友会合，兄妹俩走在蓝天之下。
　　由于昨晚冬姬醉了，刚放到床上就呼呼大睡，因此大河获得充足睡眠，睡得饱饱地迎接畅快的早晨。
　　然而一旁的妹妹则是与晴朗的天空相反，带着微微发青的脸色与不时传来的头痛，赖在哥哥身上前进。
　　简单说，她明明没喝酒，却患了宿醉。
　　「想不到本妹竟然如此不胜酒力……葛格，背我～」
　　「你又幼儿化了啦。」
　　「咦……是哥哥才对。看来本妹可得当心点才行。」
　　「叫『葛格』也无所谓就是了，反正以前不都是这么叫的吗？」
　　「不要，那样岂不是像小孩子一样吗！」
　　看来她正值装成熟的年纪，但她毕竟外表比一般人稚幼，大河也不是不能体会这种心情。
　　搀扶着她轻盈的身子（在第三者眼里，那怎么看都像是学生情侣你侬我侬地一同上学）走了五分多钟，比平常多花了点时间抵达《帕拉底斯》。
　　「欢迎光临大河！……咦，冬姬你怎么了？」
　　「她不太舒服。要是方便的话，麻烦帮她弄个简单清淡点的东西吧。」
　　与店面气氛好不搭调的女仆服务生前来相迎，将妹妹挪到座位上。
　　一坐上位子，冬姬便趴上吧台桌，却刚好以由下而上的角度看见淚，看着那对自己所无法相比的隆起双峰。
　　「波霸全都必须死。」
　　看来由于身体不适，连用字遗词都跟着恶劣了起来。
　　说完，冬姬大概是没电了，趴到桌上一动也不动。大河与淚面面相觑。
　　「啊哈哈……那么我就帮冬姬弄个简单点的东西吧。」
　　「真是不好意思。」
　　之后，大家吃完了不太平静的一餐，出门前往学园。
　　不知什么原理，冬姬一吃完早餐随即复活，如今就像是要一甩先前郁闷般走在两人前头。
　　束成双马尾的黑发，在柔和的春日暖阳里舞动。
　　「……真是漂亮～」
　　那身姿连身为同性的淚都感到梦幻且神秘，美得令她陶醉不已。
　　双马尾是凸显稚气的发型，然而在她身上却反倒凸显出内蕴的成熟气质（大河恐怕会称其为妖艳）。
　　而淚在称赞的同时也有所自觉，知道自己那句话里带了一种过去所没有的「羡慕」。
　　大河以沉默表示认同，然而现在有件更令他在意的事。
　　「那是什么？」
　　那是一个约有书包三倍大，以大方巾包起来的长方形包袱，乍看似乎有些重量。
　　「这是秘密！再过五小时你就会知道了！」
　　于是，三人搭上比平常晚了几班的磁浮列车前往学园。
　　
　　
　　
　　
　　在切灯学园，计算机科的最终课程进度会与普通科持平或是超前。计算机科由于另有专门科目这个负担，因此基础科目的教学速度势必会较为快速。
　　而课程愈往进阶，内容也会由背诵逐渐偏向应用为主。
　　这也就代表——
　　「糖分～快给我糖分～」
　　「哥哥你投降得也太快了吧。」
　　当初靠着背诵与临阵磨枪通过入学测验的少年，正渐渐落后其他人。
　　第四节课结束后的午休时间，教室里只剩零星数量的学生，大河则是趴在桌上的其中一名。
　　这不是譬喻法，如今的他仿佛真的就快要七窍生烟。毕竟他向来就不是念书的料。
　　上到第三节课时，他的脑袋早已七荤八素。而进入第四节课时，讲课内容已经是左耳进右耳出的状态。
　　这时，大河的行动终端收到通讯，发讯人是提着那包袱，说要先去屋顶的淚。
　　（嗯，大河？我准备好了，你可以过来了！）
　　「总算好了吗？话说回来，只不过就是吃饭，有什么需要准备的？」
　　（等你来就知道啰！）
　　于是他挥挥手把冬姬找来，一同上楼前往屋顶。
　　「欢迎光临《帕拉底斯》外烩！」
　　只有三人在的屋顶里，一张野餐垫就铺在日照绝佳的地方，上头摆了事先拆开的五层式餐盒，其中有四盒是配菜，一盒则是装了饭团。
　　「哇，这该不会都是小淚做的吧？」
　　「全都是我亲手做的喔！」
　　「这的确是很厉害……可是啊，量会不会太多了点？」
　　「因为有在运动的人食量不是都很大吗？我想说大河你会不会也是那一种人。」
　　「我同时也有在管理体重，克制自己不要暴饮暴食。」
　　他可不能为了饮食，而牺牲了速度这对他而言的最大武器。然而话虽如此，他的运动量可是狂人级的，要想消耗热量倒也是易如反掌。
　　「呜……所、所以这些应该吃不完，是吗……？」
　　「……不，这个量应该没问题才是。」
　　见到淚的沮丧模样，大河连忙修正说法。
　　那模样实在太犯规了。要是见到那表情还不肯捧场，哪里还算得上是男人呢？
　　见到淚露出心花怒放的笑容，大河知道自己的决定并没有错。
　　「那么，我开动了。」
　　「……开动。」
　　「请用！」
　　两人的筷子，伸向面前的餐盒。
　　不管哪道菜，全都风味绝佳。一直到五个餐盒化为空盒为止，大河拿着筷子的手从未停过。
　　享受完饭后茶饮，三人这才回教室迎接下午的课。本来淚似乎有意天天做便当当，但大河说「不能这样整天麻烦你」并回绝，经过一番讨价还价，最后以「那就偶而做做就好」为结论告终。
　　放学后，三人一同到车站，搭了磁浮列车回中央车站。大河以为接下来大家会各自回家，进入计算机世界会合——
　　「哥哥，一起去约会吧。」
　　「……啥？」
　　一句话，令他思考霎时停止。
　　「约会指的是那个吗？情侣在一起的那行为？」
　　「答案是YES也是NO。男女一同出游，就是广义上的约会。」
　　「可是兄妹不一样吧？」
　　「即使兄妹也是一样，应该说就因为是兄妹所以更特别。」
　　「约会这字眼是有些不适当啦，总之就是和我们一同逛逛新都市的邀约啰！」
　　「也就是说，淚你会替我们带路？」
　　「当然！」
　　自从搬来新都市，他们的确只到过自宅、《帕拉底斯》以及学园。虽然地图上的信息都能透过行动终端取得，但既然今后会在这儿长住，能到现场逛一次当然是再好不过。
　　「所以，今天不去那里吗？」
　　「本妹我们也不是天天都登入的，加上昨天的战斗带来了损伤，得花一天等它恢复才行。」
　　既然这样，就更没有拒绝的理由了。于是三人决定在热闹的新都市四处逛逛。
　　新都市以磁浮列车中央站为中心，主要分为东区与西区。
　　天陵兄妹住的大厦与咖啡厅《帕拉底斯》等属于东区，里头零星分布着住宅、各种商店、以及娱乐性店铺，一般学生的种种生活需求，在东区几乎都能搞定。
　　「大型购物中心以及露天商场……看来连这类店铺都一应俱全呢。」
　　「毕竟切灯学园可是拥有三千名学生的大型学校，招揽生意的商家是少不了的。」
　　从车站步行了一会儿，商圈街头人潮熙来攘往，处处充满活力。
　　他们大多是身穿切灯制服的学生，有的逛橱窗有的买小吃，享受着下课后的自由生活。
　　「那边那家店虽然有点贵，但卖的饰品都很可爱喔。那家餐厅只有圣代很好吃，其他的就很普通了～」
　　[[IMG,8d2c2ea0fc4058768e92b31373527c0a,633,1000,55879]]
　　三人听着淚的讲解四处逛着。即使身在闹区，这三人依旧是众所瞩目的焦点。
　　造成这现象的原因不用说，全都是因为那两名美少女。但其中一人（当然是冬姬）撒娇般地抱着男子的手臂，则又是另一个引人注目的要因。
　　简单说，那是男性群众嫉妒的目光。
　　「……不但难走路，目光也叫人难以承受。」
　　「哥哥你这样哪像个男生。这可是男生梦寐以求的场面耶。」
　　「……我是不是也该积极一点比较好……可是那样实在是叫人好难为情喔～」
　　「小淚，你在嘀嘀咕咕些什么？」
　　就这样，三人热闹开心地散着步。
　　于购物中心的一隅，专卖女性服装的店面——
　　「哥哥你觉得呢？这件看起来怎么样？」
　　「……这裸露度会不会太高了点？肩膀全都跑出来了。」
　　「这根本就没什么，甚至还比昨天小淚的便服低调多了。」
　　「不，淚是因为拥有傲人的身材，所以才穿得好看，像冬姬你这种平坦的——」
　　「妹螺旋勾拳！」
　　「喔噗！」
　　「……你们俩在试衣间里做什么呀？」
　　大河陪着类型各异的两名美少女购物。
　　「哥哥，能买这枚戒指给本妹纪念初次约会吗？」
　　「我说亲爱的妹妹，这应该是钻戒没错吧？」
　　「……那么只好换这个将就些了。」
　　「这也一样不便宜啊——算了，没什么。」
　　大河在饰品店里为了额外的开销而伤着脑筋。
　　「喔，这个真好吃。」
　　「是红芋口味吗？给本妹试吃一口。」
　　「拿你的那个来交换吧！」
　　「……放学后吃可丽饼，还真是青春啊。」
　　「毕竟我们可是正值青春年华的少女。哥哥，也分你一口吧。」
　　「喔，谢啦。」
　　「用口对口的。」
　　「珍惜一下自己好吗？正值青春年华的少女！」
　　在摊车购买可丽饼，三人分享着吃，度过欢乐时光。
　　东部探索完毕，接着三人前往车站的另一侧，商业大楼林立的西区。该说不意外吗？这里果然看不到什么学生的身影。
　　「能看到的全都是些穿西装的人。」
　　「其实这里也有娱乐设施，只不过是游乐园呀，动物园之类。」
　　「原来如此，假日才会有人潮进来吗？」
　　走在高层大楼林立的路上，看到的也尽是些事务所或公司招牌。大家边走边寻找醒目地标，随后自然而然地发现了一栋，比周围大上好几圈的大型高楼。
　　「那就是切灯集团的总公司吗……」
　　「还真是高大呢，就像是新都市的权力象征一样。」
　　「要进去逛逛吗？它们一楼二楼是对外开放的，有展示些计算机产品喔！」
　　「我们走吧，哥哥！」
　　「……你眼神都变了呢。」
　　在难得目光灼灼的冬姬牵引下，一行人进入切灯集团的总公司大楼。
　　穿越那无论是广阔或华丽都无愧于集团名声的入口大厅，三人搭着电梯上到二楼。
　　电梯门一开，眼前的展场里，展示了各式各样的机器。
　　「哥哥、哥哥！你看这个，真是太厉害了！」
　　「喔喔，嗯，是啊。」
　　对兴奋到最高点的妹妹感到有些傻眼的同时，大河也跟着一起逛展览。
　　展览品除了潜行机、行动终端等大河也知道的机器之外，还有其他稀奇古怪，大河完全看不出该如何使用的谜般机器。
　　逛着逛着，不远处的广场里传来欢呼，一行人受吸引而前往，发现有十几人正聚集在广场一隅。
　　<各位来宾，有兴趣来玩个游戏留念吗？>
　　一旁有个立体投影而成，身着西装的女性。
　　由那面无表情以及缺乏生命力的声音来判断，那恐怕是近来很普及的AI接待人员吧。这个大厅里，似乎到处设置了立体影像投影机。
　　游戏本身就只是简单的射击，是透过立体影像来加强拟真感。
　　「我来试试看好了！」
　　淚跃跃欲试地举起模型枪站到定点。照在墙上的立体影像营造出虚幻的深度空间，二足步行型的雄蜂接二连三出现，朝她进攻而来。
　　「看招看招～！」
　　淚将画面里的敌人一一击败。冬姬似乎对那兴致缺缺，继续逛其他的产品。就这么被冷落的大河，站在远方观察淚的游戏画面。
　　（……从昨天我就觉得淚的运动神经其实还不错，只要经过训练，应该大有可为。）
　　淚快枪击发，将不断出现的雄蜂一一击毁。
　　由于反射神经与动态视力颇为优异，她到现在还没犯下什么失误。除了这些，她的体能看来也高过同年纪的女生，再加上会读书、会做菜、容貌又出众，真可称得上是全方位的高规格少女。
　　大河别过视线，转而望向位于定点一动也不动的AI。
　　有如石膏像般僵硬且虚假的笑容，一看就是个不折不扣的「人造」成品。
　　「……虽然同是AI，跟伊欧莱可真是差多了。」
　　<您叫我吗？>
　　「喔喔呜！？」
　　大河自言自语，却听见耳边传来回应。
　　差点被吓得弹起的他往肩膀一瞧，发现伊欧莱不知何时已经在那儿，但尺寸只有约昨天的十分之一，就像模型般迷你。
　　「啊～吓我一大跳……等等，伊欧莱，为何你会在这儿？而且好像比平常还小？」
　　<这里是主人的工作场所，我目前是导览员模式。>
　　大河自己补全了她说明里不齐备的部分：看来她似乎能够自由改变身体尺寸。这还真是便利。
　　「对喔，巴夜好像是切灯家的千金。但为何你会在我肩膀上？」
　　<请让我听昨天的后续。>
　　只有回话却没回答到问题的她，表情带有一种类似好奇心的成分，要说那是某种兴奋的期待，似乎也不是说不过去。
　　「你说的后续指的是——」
　　<您两年前打击黑帮的故事。>
　　「喔，原来是指那个。不过对不起，现在是我的下课时间，后续就留待明天上课时再说吧。」
　　<唔……>
　　见到她略感可惜的模样，大河有些讶异。
　　如今的她，表情绝对称不上丰富，但却比昨天更加表现出自己的情感。与一旁的AI相比，两者的差异显而易见。
　　「想不到只是聊个天就能让你变得这么多，你还真是跟自称的一样，学习能力非比寻常阿。」
　　<有改变得那么多吗？>
　　「今天跟昨天比起来可差远了。你自己没感觉到吗？」
　　<……我不知道。只是……总觉得有一种不像伊欧莱的东西在……这感觉究竟是是什么呢？>
　　她以有些阴郁的表情问道。
　　也许是因为情感面急遽发展，令本体难以同步。大河想说些什么安慰她，却找不出合适的话语。
　　这时，舞台边响起一阵欢呼。淚似乎游戏全破关了，正接受众人喝采，并朝这儿比了个胜利的手势。
　　<那么，伊欧莱时候到了，先失陪了。>
　　「咦？啊——」
　　视线才离开了一下，伊欧莱如今早巳消失。要是她明天状况依旧，到时就去跟巴夜通知一声吧——大河想着想着，视线回到淚的身上。
　　「……她还真是不管到哪儿都一样醒目啊。」
　　不只是容貌，淚另有一种吸引他人的魔力。
　　那恐怕是与生俱来的，不只成了她的魅力，更是她那压倒性存在感的主体。
　　而这样的她，看起来实在是灿烂无比。
　　（说起来，我就像是受光吸引的飞蛾吧。）
　　他心知肚明，知道这样的情感，是来自无益的自卑感。
　　「……简直，无聊透顶。」
　　小到谁也听不见的低语。
　　以为与光同在，就能挥别黑暗，就能遗忘过去吗？
　　——明明决定一辈子不原谅自己，如今还试图寻求救赎吗？
　　接受周围的拍手与喝采的淚，就像身在暖阳之中，而大河只是在旁远眺。对他而言，那仿佛是遥不可及的景色。
　　他们逛到太阳下山，回《帕拉底斯》提前用过晚餐后便回家了。
　　进浴室疗愈了一天疲惫的天陵兄妹，如今待在客厅里。
　　「哥哥，喝杯冰凉的茶吧。」
　　「喔，谢啦。」
　　拖鞋踩得啪啪作响的妹妹，作为约会纪念而（被迫）购买的蓝矿石戒指，正在她的无名指上闪着亮光。
　　「我说，那不是戴婚戒的位置吗……？」
　　「戴在那儿并非没有特殊含意。」
　　「这场合应该要说『并没有』才对吧！」
　　身为哥哥的他，最近实在摸不透妹妹的想法。
　　冬姬极为珍重地轻抚着那枚戒指。当初会挑中它，只是因为其颜色略如天蓝，但要是同时比较矿石与她的眼睛，两者的清澄度可是天差地别。
　　事实上，他们的母亲也拥有相同的眼眸。那眼眸拥有许多称呼，例如「空之眼」或「水晶之眼」等，对历史比连城家更悠久的天陵家而言，那眼眸正是权力的象征——大河记得，母亲以前曾对他说过这些。
　　就因为想着母亲这些事，八年前的那一天宛如旧伤复发般，在脑海里倒带回放。
　　——令他痛失一切的那一天。
　　当时，他的家人正横越斑马线。
　　大型卡车无视交通号志冲进了路口。当时即拥有过人动态视力与反射神经的大河，很快就发现并回避，然而妹妹与父母没能来得及反应。
　　而年幼的他，做出最差劲的选择。
　　不，说得确切点，做抉择本身就是差劲透顶的行为。
　　由所在位置以及自身体能来看，想救父母已经不可能了——经过冷静得令人作呕的思考，孩提时代的大河抛弃了父母。
　　「………………！」
　　「哥哥，要是再用力，你会把牙齿给咬碎的。」
　　冬姬不知何时来到面前，轻轻搂住他的头。从阵阵安抚的手心里，传来生命的暖流。借着暖流大河确切感受到了，这里蕴藏着某种难以描述的存在。
　　「你该不会是，想起了八年前的事吧？」
　　「…………」
　　「果然没错。一看到哥哥你板起脸来，本妹马上就晓得了。」
　　「……那是我的罪，我一时片刻都不曾遗忘过。」
　　「哥哥你当时并没有错。」
　　「我知道。要是当时想救爸妈，大家就只能一起死，这种事我当然晓得！」
　　他的理智是能理解的。
　　那就是当时状况下的最佳处置。当年的他只是个孩子，也没受过特殊训练，再怎么拼命也不可能救得了父母。
　　即使如此：心却不肯接受，只是不断呼喊着自己的罪过、。
　　就像是在乞求饶恕，像是希望有谁替他定罪。
　　天陵大河倚靠在所救之人的胸口上。
　　「但我却、我看着两人就那样死去！明知道他们要死了，却因为理解了那个必然结果，舍弃的毫无犹豫！」
　　他以牺牲两人的性命，救回了妹妹。
　　从那一刻起，他开始追求力量。为了在今后能够守护、拯救一切。
　　为了能在一切状况下，守护所有人。
　　最重要的——是为了守护唯一的家人。
　　在紧紧的怀抱里，大河气息激动地倾吐一切。
　　见到这样的哥哥，妹妹不禁感慨。
　　——这简直就像是诅咒。
　　上天赐与的才能，能指引未来的才能，却如此深刻地折磨着他。
　　这样的哥哥是如此可怜，如此凄凉，却又如此令人怜爱。
　　「……没事的，葛格，不管过去、现在、还是未来，本妹会原谅所有的一切。所以——」
　　两人额头轻触，相同的眼眸彼此注视。
　　「葛格只要勇往直前，朝自己的道路迈进就行了。」
　　这就是她唯一的心愿。
　　愿所爱之人踏上的，是条正确的道路，是条得偿所愿的道路。
　　
　　
　　
　　
　　隔天下午，专门科目的上课时间。
　　<来吧，请您赶紧说故事的后续。>
　　「……拜托你别跟门融为一体好吗？这样等人根本是在吓人。」
　　刚打开冷清校舍里最深处的一扇门，大河的身子便穿越前来催促的伊欧莱。一进入教室，倒在沙发上的巴夜，一副佣懒地直起上半身，举起单手打了个招呼。
　　「嘿～」
　　「……巴夜，你还真是老样子啊，就只有外表文雅。」
　　端庄的外表配上轻浮的问候，令人精神为之疲弊。而她似乎是故意的，脸上正不怀好意地笑着。
　　「想不到才两天你们就混熟了。伊欧莱那家伙，从昨天就一直期待着与你对话。」
　　真叫人羡慕啊——巴夜说归说，脸上却带有一种安心的神色，或者说是见到小孩找到玩伴而感到欣慰，类似为人母的表情。
　　「怎么说呢，你还真像是她的家长。」
　　「……嗯，伊欧莱对我来说本来就像是女儿或妹妹，若要说是家长，严格来讲也不算错喔。」
　　<大河，快讲后续给我听。>
　　大河举起手，制止伊欧莱的催促并坐上沙发。看她的状况，先前担心的事应该只是杞人忧天。
　　他歇了口气，趁机重新检视房间一下。
　　不太大的屋内，被各种显然不属于学园所有的对象给占满。
　　一个书柜里收纳了数百部纸本数据，就电子书籍为主流的现代来说相当罕见；除了冷暖气，后方还有疑似特地带来的小型冰箱、餐具柜、甚至衣橱。要说有谁住在这儿也说得通。
　　「你还真是为所欲为啊。」
　　「因为我的立场允许我这么做。」
　　她一副满不在乎的样子。假造课程，将部分校舍（虽然并没在使用）挪为私用……一旦做到这种地步，大河也只能摇头叹气了。
　　「啊，话先说在前头，我这样并不是行使权力为所欲为，而是作为工作酬劳的一部分，属于理所当然的权利，希望你不要误会了。」
　　「酬劳？」
　　「没错。我们切灯可是新兴势力，可没有余力能够宠惯自家人。拿一项成果，换一项要求——我就只是在这样的契约条件下工作罢了。」
　　切灯在计算机业界崭露头角，只是最近数十年的事。
　　在那之前，鸦羽、浪鹭、朱鹭峰曾是市场上三大企业。透过极尽追求利润的经营方针，切灯渐渐切入早已是垄断状态的计算机市场，然而目前还是处于不能轻怱的状况。
　　「……想不到社长千金还挺辛苦的。」
　　「可不是吗？每天压力都大到叫人受不了。所以你就代替我，好好陪伴伊欧莱吧～」
　　「好吧，反正这点小事——唔喔！？」
　　<大河，我想听后续。>
　　伊欧莱有如幽灵般从肚子一带探头而出，把大河给吓了一大跳，人也自沙发上滚落。
　　
　　
　　
　　
　　放学后，结束专门科目的切灯巴夜一如既往，直接前往公司。
　　学生会的事务，她早已利用早晨第一堂课前的时间以及午休全数完成，因此教师们对于还是学生的她，却已从事须负担责任的工作，并不曾表示过反对。
　　「……好。」
　　由制服换成办公用西装，她拍了拍脸颊，给自己上紧发条。
　　在这里，「众人景仰的端庄学生会长」的面具是不管用的。不管过程为何，只求得到结果——这里最重要的，就只有这件事。
　　以脑波识别解除门锁，她进入位于切灯总公司最上层的个人研究室。
　　虽名为研究室，其实里头只有潜行机。真正的研究室，就在切灯的构造体里。
　　座落于正中央的企业用大型潜行机，随着周边的电子机器一同启动。切灯巴夜坐进核心部分的胶囊状封舱并闭上眼睛。
　　「——潜行开始。」
　　意识仿佛睡着般中断片刻，下个瞬间又恢复清晰。
　　与中型以下的机型不同，巴夜没有任何晕眩感，平静自然地登入后，随即着手开始工作。
　　「伊欧莱，你醒着吗？」
　　<这个问题没有意义。虚拟人格并不需要休眠。>
　　听到呼唤，伊欧莱在房间中心现身。
　　「只是开个玩笑罢了，别这样当真。」
　　<……原来是这样。我目前还无法理解玩笑。>
　　说这话时的伊欧莱，眼神仿佛带了些许不甘心。
　　（身为研发者虽然有些自卖自夸，但这可真是长足进步呢～）
　　毫无疑问，这正是所谓的情感。
　　研发至今十个月……不，正确来说是三个月。几乎看不见成长的感性，竟然在昨天与前天有了飞跃性的进化。
　　（……这速度实在快得令人害怕。）
　　不知为何，对于她的进化，巴夜就是高兴不起来。
　　她过去不断改良伊欧莱，研究也许即将开花结果。
　　然而，要是这进化属于「出乎预料」的状况—
　　「……伊欧莱，原先计划改变了。我要做一次整体扫描，你躺下来吧。」
　　<好的。>
　　不安依旧挥之不去，巴夜决定再进行一次前天刚施行过的整体扫描。
　　她透过对象操作，显现出一张简易的床铺，让伊欧莱躺在上头闭起眼睛，手盖到她的上头操作内部数据，让虚拟人格进入休眠。这么一来，即使修改内部数据，也不会对人格造成影响。
　　「但愿没有中什么恶性病毒。」
　　紧接着，扫描开始进行。
　　庞大数据流以高速向下卷动，巴夜看着那些信息，同时在脑中分析、评估。
　　（这个不需要了，那边看来需要修正——嗯？）
　　她停下卷动。
　　在眼前的，是她毫无印象的程序代码。三天前扫描时，这些东西应该还不存在。
　　「找到了……看来这就是原因。不过这可真有些出乎预料。」
　　比想象的更精美，带有确切目的的程序代码。
　　巴夜对这撰写笔触感到似曾相识，然而当她伸手触碰打算删除时——
　　
　　
　　
　　
　　<——启动。>
　　
　　
　　
　　
　　理应没有意识的她，嘴里却发出机械般的语声。
　　接着，变化急转直下。
　　伊欧莱的身躯渗出如血般的鲜红光芒，从头至脚将她包裹住并开始蠢动。
　　「这、这是什么！？」
　　丑恶的光景，甚至令她不禁作呕。
　　若史莱姆确实存在，也许就是像这样捕食猎物——
　　是的，捕食。这毫无疑问是捕食，也就是侵蚀。
　　「呜——《紧急停止》！」
　　巴夜透过远程操作，送出强制停止指令。然而，画面却没有停止的迹象，红色黏液甚至开始膨胀为数倍，吞没简易床铺，化为一颗诡异球体后开始凝缩，随后却一口气炸了开来。
　　黏稠的红色液体如血沫般飞溅四处，描绘出一幅宛如血案现场的凄惨景象。
　　「……伊欧……莱……？」
　　在中央处，也就是血泊之中，以无视物理法则的动作站起来的身影，早已不是当初那个
　　「伊欧莱塔儿」
　　由外表看，她并没有什么改变，就只有头发被染成鲜血般通红。
　　然而内在方面，伊欧莱的原貌已消逝无踪。
　　
　　[[IMG,253a19d5799c4886fb23ef42f7af1f16,622,1000,50904]]
　　不论是表情、眼睛、散发出的气质，全都化为无色透明。失焦的瞳孔里，感受不到冷漠或温度，有的就只是阴森。
　　<——开始识别。>
　　红色少女低语道。
　　<信息取得完毕。当前位置已确认，多数电子体反应已确认，命令已确认——>
　　「你在……说些什么……？欸……到底发生什么事，你快回答我！！」
　　那并不是语言。
　　那就只是词汇的罗列。
　　一切情感，都已剥离尽失。
　　曾是伊欧莱的她，对巴夜的喊叫毫不感兴趣，就只是继续念着生硬的词。
　　<状况识别完毕。程序《牢狱》启动实验准备、完毕——实验开始。>
　　她颈子一扭，视线与巴夜正面对上。
　　「——！？」
　　巴夜浑身起了鸡皮疙瘩。超脱思考的本能控制着手指，启动室内的防御机制。
　　<防护壁已确认。建议切断排除——>
　　红光收敛至手中，创造出巨大的镰刀。它比身高更加巨大，但少女竟然以单手执起——随后闪光炸裂。
　　「呀啊！」
　　四处围着的电子防护壁承受不住爆风，全部化为碎片，余波在室内呼啸，将巴夜狠狠吹打到墙壁上。
　　（怎么可能……竟然这么轻易就破坏了防护壁……）
　　在研究室里，偶而会发生实验事故等意外状况，因此为防造成无可挽救的事态，配置了最高规格的电子防护壁。
　　而防护壁竟然被她的一击给粉碎。
　　由于痛觉已完全辽蔽，承受重击的切灯构造体并不会感受到疼痛。巴夜四处张望，寻找「它」的身影，接着在被破坏的门口见到红发的尾端。
　　「——伊欧莱！！」
　　巴夜随即起身，顾不得接下来的后果，一边以对话通讯打给管理课，一边追向那道身影。
　　要是现在追丢了，伊欧莱将永远也回不来——这样的预感盘据着她的心。
　　「紧急连络！失控的AI正往研究区域移动，请立刻封锁构造体——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　声音被惨叫给盖过。
　　「电子体反应」「实验开始」等字眼在脑中不停打转。巴夜忍着不安，奔往惨叫传来的方向，展现在眼前的却是倒卧地面的几名同僚，以及红色少女用单手掐住研究员脖子并将其举起的身姿。
　　（这、这究竟是怎么回事！？）
　　思考吸收不了眼前这无法理解的状况。
　　数十人倒卧地面的景象看似离奇，实际上却是绝不可能发生的事。电子体基于安全管理上的问题，因此设定成一旦使用者丧失意识，就会将其自动注销。
　　绝不可能像这样，呈现昏迷并倒在原处。
　　「救、救命啊！大家全都被它给——」
　　被掐着脖子的研究员向巴夜求助，然而少女不由分说地举起了镰刀——
　　「住、住手，伊欧莱！《紧急停止》，拜托你快点停下来——」
　　<——《牢狱》启动。>
　　她的疾呼化为徒然，疯狂的镰刀贯穿了研究员。
　　「啊、……喀……呜啊……」
　　异变迅速到来。
　　研究员伴随着呻吟声微微颤动，空洞的眼神失去生气。
　　眼珠完全失去光辉的瞬间，研究员的身躯渗出红光，被穿过腹部的镰刀给吸收而去。
　　异常的光景。
　　然而——她却知道。那景象是什么，巴夜再清楚不过了。
　　「怎么可能……为什么你会有那程序！？是哪里弄来的！？」
　　被夺去内容物，化为空荡躯壳的研究员，被她扔到一旁。而大概是察觉有异，守护构造体的战斗用AI接连转移而入。
　　<敌方多数势力已确认。状况判断——实验中断。建议逃离。>
　　「！慢着，伊欧莱！」
　　巴夜对着察觉不利打算逃离的背影叫道，并且随后惊觉，那是绝不能让她前往的方向——
　　「转移区域……！难不成她打算逃往其他构造体！？」
　　封锁处理尚未完成。
　　转移区域有超过二十条联外的通路，要全数切断得花上许多工夫。巴夜事前已要求紧急处理，但恐怕还是赶不上。
　　巴夜于是火速骇入管理课，控制了战斗用AI，带着部队随后追去。尽管违规存取的警报声响个不停，但现在的她可没空理会。要是就这么任由切灯处理，伊欧莱肯定会被销毁。
　　（绝不能让那种事发生……！我得亲手阻止她！）
　　怀着觉悟的切灯巴夜在构造体里穿梭奔走。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，大河等三人正在构造体《牡羊座》里。
　　「呀哈哈，还真是有够费劲呀～」
　　「杂碎角色多到这种地步还真是麻烦。连一毛钱都不值，竟然还敢来浪费本妹时间，这些家伙真该秤秤自己的斤两。」
　　走在巨剑零星竖立的广大平原上，三人由于先前刚扫荡完小型病毒群，显得有些疲惫。
　　「不过，也差不多就要到了吧？」
　　「是的，再一段路就是了。」
　　从最近的转移点徒步至今二十分钟，大河已经对这空无一物的平原感到厌倦。
　　然而，既然还得赚生活费，自然没有摸鱼的余地。待电F体自我修复完毕后。三人再次启程，前往讨伐悬赏病毒。
　　另外这次的对象是新种，不像上一次的卡萨提理欧已经有人讨伐过，因此酬劳也较为优渥。
　　「其实三人来打算是非常吃力，不过我们就尽力而为吧。」
　　「一般都是几个人来对付？」
　　「嗯～虽然得看个人的力量，但至少都会有五人左右吧！不过你们两个有我特制的攻性程序，所以比那些普通人强多了喔！」
　　即使讨伐了再多悬赏对象，要是电子体崩坏了，酬劳就得拿去支付修复费用。
　　因此为求安全狩猎，哪怕分得的金额变少，也要增加团队人数，就成了资格持有者的基本战略。
　　「所以，这次的敌人是什么？」
　　「一言以蔽之，就是巨大的机械骑士。他名叫《佩伦》，是个出现至今两度击败了讨伐队的强敌。」
　　「而且听说其中一组还是有三名排名A级成员的队伍呢！」
　　「你们说的那『排名』我实在不太懂。是A级以上的人才有获得赏金的权利吗？」
　　「是的。本妹就来简单讲解一下吧。所谓的等级一共有六阶段，也就是从最高阶的S到最低阶的E。所有人的起跑点都是一样的，所以哥哥你现在也是E级。」
　　「喔～……那么升级的条件呢？」
　　「系统会根据玩家的战绩，组入的攻性程序等各种要素，由整体来判断。要升到B级算是相对简单，但再上去就会变得非常困难。像本妹最近这两年一直都停留在B级。」
　　「毕竟A以上的人数只有一百人左右！」
　　「也就是说，淚也在那前一百名之内吗？」
　　「不，小淚是比那更高级，只有十人左右的S级联机者。」
　　「咦，原来你这么厉害？」
　　「嘿嘿嘿·耶～！」
　　淚有此资格的另一原因，是因为她是从《牡羊座》刚开始时就存在的老玩家。冬姬在实力方面毫无疑问拥有A级，唯独就是缺乏实战经验。等级并不直接等于实力，充其量就只是种指标。
　　但由于升等能够获得体能的补正，以及减轻损伤的效果，对玩家而言倒也不是全然无关。
　　正当三人谈论着，周围突然暗了下来。
　　「嗯？」
　　「咦，已经天黑了吗？」
　　「不可能。夜晚时间带应该在三小时前就结束了——在上面！」
　　听了冬姬的警告仰头一瞧，一直线朝我方落下的钢铁块体映入视野。大河反射性地抱着冬姬向后飞跃闪避，淚也同样连忙躲开。
　　隔了半晌，金属块发出轰然巨响撞上地面。
　　冲击撼动大地，金属块随后生出了四肢。完全忽视质量守恒定律的钢铁块变得巨大、复杂，最终化为*扛着巨大战斧，青光闪耀的钢之骑士。（编注：佩伦为斯拉夫神话中的雷神，形象如前文所述，是名手持斧头或铁锤的健壮男子。）
　　「唔～大河，你怎么只保护冬姬一个人呢？」
　　「因为我相信淚你一定躲得掉。所以，这家伙就是目标吗？」
　　「是的，他就是《佩伦》，只是本妹可没料到他竟然是从天而降。」
　　虽然遇上突袭，三人并没乱了阵脚。大河拔出野太刀，冬姬张开扇子，淚将创造石夹在指间。
　　另一头的机械骑士缓缓举起斧头，战端眼看即将掀起。
　　
　　
　　
　　
　　<——阻碍物已确认。建议切断排除——>
　　
　　
　　
　　
　　这时，她来了。
　　突如其来的红色劈斩，笔直地从佩伦的头部斩至胯下，将其身躯一分为二。
　　「……咦？」
　　被完美劈成均等两半的机械躯体，由断面处渐渐崩散，终于变得形体无存。
　　一击——仅仅一击，讨伐榜上的病毒《佩伦》便化为光之粒子消失。
　　「……冬姬，像这种就叫做抢怪吗？这种事很常发生？」
　　「……怎么可能。当前的猎物被其他人打倒，这么离谱的事本妹也是第一次见到。」
　　事发太过突然，令三人动弹不得。消灭的残光渐渐散去，在总算明朗的视野里，站了一个娇小的人影。
　　「……女、生？」
　　三人齐上都得历经苦战的讨伐榜病毒。凭一击打倒它的，是个背着一把能轻易斩断人类的大镰，眼神空洞，头发鲜红如血的少女。
　　「这容貌还真像是个死神呢。不过看样子，她并不是病毒。」
　　「但来路不明这点依然没变！」
　　两人对不远之客戒慎提防，然而大河却对其轮廓感到似曾相识。
　　记忆告诉自己肯定在哪儿见过她。随后，大河想起在学园与巴夜相遇时，陪伴在她身旁的那个AI。
　　「伊欧莱……？」
　　两者的氛围虽截然不同，但那身形毫无疑问是她。
　　「你认识她？」
　　「算是吧……但之前的她可没这种异样的氛围。」
　　他朝着宛如场景对象般呆立不动的伊欧莱跨出一步。两名少女虽面露不安，但他举手示意自己不要紧，并来到红色少女的面前。
　　「嗨，伊欧莱，你怎么变成这模样？改变形象吗？」
　　对方没有回应。无色透明的僵硬表情，仿佛连「面无表情」这形容字眼都显得空虚无意义。少女就带着那样的脸庞，慢慢面对着他。
　　脊背传来一阵哆嗦。
　　大河何其后悔，自己竟然有一时片刻当她是伊欧莱，后悔自己如此轻率地靠近她。
　　那是压倒性的、绝望的、毁灭性的，丝毫不属于知性生命体的身躯——
　　<——电子体已确认、重启实验。>
　　开口的同时，大镰无预警地挥砍而来。
　　那是省略一切预备动作的一击。常人连反应都来不及的一刀，被大河迅速拔出的太刀给挡下，然而由于事前未有防备，他的姿势并不稳固。
　　（好沉……！那细弱的手臂哪来这种蛮力……！）
　　千钧一发之际，大河改变角度将镰刀向上架开，身子却因那脱离常轨的力道而失去重心。
　　少女掐住他毫不设防的颈子，狠狠朝地面砸去。
　　「喀——！」
　　那一击并不疼，冲击却令视野一瞬间染白。少女没错过那破绽，大镰由上朝下一挥——
　　「想得美！」
　　淚指尖挟着剑矢上前拦阻。
　　剑矢与大镰碰撞的瞬间发生爆炸，震波令镰刀偏离轨道，刺到大河的身旁，另两枚创造石就在同时化为铁链，缠住少女的手臂阻碍其行动。
　　改造白袍随风飘扬，淚一个回身，创造石再次化为剑矢，扔向少女毫无防备的腹部。
　　「飞吧！」
　　一受冲击便爆破的剑矢将少女震飞后，淚又补上飞箭般的八根剑矢，正中其身躯并炸裂。
　　「竟敢把哥哥那样摔到地面……！你想被本妹碾成一公厘厚吗！这个臭女人。」
　　面对倒在地面的少女，冬姬一次挥出三枚土色属性球。于是，土之牢狱关住了她，随后落下的巨大岩拳，将她连同土牢一同槌烂。
　　「大河，没事吧？」
　　「谢啦，幸好有你帮忙。看来你对肉搏战也很得心应手呢。」
　　「毕竟跟冬姬组队时，我可是担任前卫的！」
　　「闲聊先到此为止。哥哥，本妹不晓得你那朋友是怎样的人，但还是先打倒再说，因为这人简直是不可理喻。」
　　「……是啊，竟然动不动就斩向毫无防备的大河。」
　　<——抵抗已确认。建议瘫痪对象。>
　　这时，随着一声含糊声，岩拳被红色斩切给穿透，粉碎得原形无存。
　　淚与冬姬的攻击扎实地打个正着，然而死神般的少女却若无其事站了起来，看起来完全没受伤。
　　「我上前跟她缠斗，你们俩一找到空档就攻击——来了！」
　　死神以骇人速度一窜而出，镰刀与野太刀十字相交。
　　大镰一击尚不罢休，以接二连三的连击猛攻而来。大河时而闪身时而架开，一一将其化解，淚趁隙绕至死神身后，朝着毫无防备的背部正要扔出剑矢。
　　「———————————！！！」
　　死神，发出了咆哮。
　　不，咆哮这形容恐怕并不贴切。尖锐且鼓动耳膜的声音绝非震耳欲聋，而是更类似娇声或尖叫。
　　「喀——！？」
　　「哈、呜——！？」
　　「这是什么，超音波吗！？」
　　声波穿越耳膜，令三半规管异常。除了唯一对震撼弹有耐受性的大河勉强撑住，冬姬与淚两人皆因丧失平衡感而不支跪下，而大河其实也只是勉强站着，实在没什么攻击的余力。
　　喀嚓……在脑中回荡的高音里，大河听见些微金属声。他顺着过去练就的危机察觉能力跳往一旁，大镰的一击随后划过虚空，从他耳边掠过。
　　「……少、瞧不起人了！」
　　靠着一声吶喊，驱散嗡嗡作响的回声，大河迅速重新站稳并挥斩而去。镰刀柄与刀刃相碰，少女向后退了两、三步，再次轻松举起大镰。
　　<信息更新、目标威胁度向上修正——套用。镇压对象。>
　　率先行动的，是红色少女。
　　高举过头的镰刀由上而下，正面朝大河挥去。见那是毫无矫饰的一击，大河好整以暇地准备闪躲，却见她速度突然提升。
　　「——可恶！」
　　过去压抑住的动态视力即刻看破轨道，大河在千钧一发之际躲过斩击。大镰随后又连击而来，但一样被大河看得透彻并躲开，然而……
　　（速度竟然愈来愈快了……！）
　　不管大河还是死神，双方都逐渐加速，武器朝对方挥舞。
　　两人的剧烈攻防看似没有上限——然而大河这一方，极限却远比他所估计的更快到来。
　　（怎么回事……身体无法随心所欲地动……！）
　　在连片刻都不容松懈的高速战斗里，尽管只是须臾间，但身体开始产生不听指挥的空窗期。
　　而随着速度渐增，空窗期也逐渐增长。
　　（虽然不知怎么回事，但不能再这样下去……！得先一击决定胜负！）
　　他压低刃尖，收起太刀。
　　架式一出，野太刀开始带电并劈啪作响。第一击挑起镰柄向上翻掀，第二击朝不设防的躯干劈斩。
　　「——四式《雷十字》！！」
　　无法防御，无可躲避的一击。以为毫无疑问能撕裂对手的必杀一击——却被单手给挡了下来。
　　「什么——！？」
　　少女红光缭绕的手，若无其事地接下来紫电之斩击。大河做梦也没料到会被挡下，惊愕之余露出了破绽。
　　简单来说，大河大意了。
　　若是平常的他，绝不会因为一招被挡下而动摇并露出破绽，而是不以为意地迅速补上追击。
　　虽然身在战场，但《牡羊座（这里）》并不是现实——这样的认知植入心底，化为轻怱与大意，令他认为这终究只是个游戏，不管发生什么事，对现实世界都毫无影响。
　　「大河，她来了！」
　　在淚的呼唤声里，死神的大镰高举过头。
　　被抓住的太刀纹风不动，大河只能看着挟蛮力由上方落下的凶器。
　　因此——
　　
　　
　　
　　
　　对于举起剑矢挡到面前，而被镰刀贯穿的淚，大河一点办法也没有。
　　
　　
　　
　　
　　淚自己恐怕也无意承受这一斩，然而防御用的剑矢被一刀破坏，大镰就那样深深剌进她的体内。
　　<——《牢狱》启动。>
　　少女一声呢喃，红色斩痕开始蠢动，染遍镰刀的红有如血管般开始脉动，淚的电子体也随之闪烁，电磁波遍布其上。
　　「……啊……啊……」
　　淚的眼眸里，光芒一点一点消失。
　　既没有溅血，也没有惨叫，但她就是被某种无形的东西一点一点侵蚀而去。
　　——那样的身影，与过去死在自己面前的双亲身影叠合。
　　「——你休想～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　霎时，脑中的思考断了线。
　　陵着愤怒的拳头挥向镰尖，大河接下脱离镰钩而倒下的淚，同时跨出一步握紧拳头，使出全力痛殴少女。
　　劲道非凡的强烈一击将死神少女打飞将近数十公尺远，在地面弹了好几下并卷起沙尘。
　　「哈……哈……」
　　然而这样的忘我，只持续了一剎那。
　　心迅速恢复平静，他想起这里是计算机世界。
　　——没事的。这里是被砍了也无所谓的世界，她并没有受伤。
　　「哥哥，小淚！你们没事吧？」
　　依旧余音未消的冬姬，踏着蹒跚步伐连忙赶来。大河举起单手，告诉她自己没事，并藉由深呼吸令自己平静下来。
　　「想不到她竟然会用声音来攻击……本妹还以为耳朵要被震坏了。」
　　「还有那蛮力也是。用单手就拿起那把镰刀，也未免太超脱现实了。」
　　兄妹俩并不慌张，一如往常地交谈。淚的电子体并未崩坏，马上就会起来了——他们俩如此认为。
　　「……淚？」
　　最先察觉有异的人，是抱着她的大河。她不但毫无醒来的迹象，全身瘫软无力，靠在大河身上一动也不动。
　　「淚？……喂，淚！」
　　看着即使呼唤也毫无反应的她，疑念逐渐转为焦虑。冬姬也发现状况不太对劲，蹲下来试着摇晃她。
　　「小淚！你是怎么了，小淚！？」
　　「……大、河……？」
　　听到嘶哑的回应，两人这才安下心。
　　然而她的意识依旧模糊，微睁的双眼虚弱无力，仿佛随时都会合上。
　　「冬姬，她是怎么了！？」
　　「……虽然不知道是什么原因，但她明明就快失去意识，自动注销机制却没有启动。我们得赶快前往安全地区，手动替她注销才行。」
　　「那就赶快转移吧！」
　　「要是执行转移，包括坐标计算等过程，会有约十秒钟无法行动……本妹可不觉得那家伙会安分地等到我们完成行动。」
　　视线另一头，少女毫发无伤地站了起来。大河打算摆出架式迎战，这才察觉自己身上的异变。
　　（左手腕竟然，没有知觉……！？）
　　是先前的那一拳。由于当时顺应本能以最高速行动，先前感受到的不协调，就这么完全脱了勾。
　　这样一来别说是战斗，就连拖延时间都——
　　<损伤轻微。残存势力已确认。>
　　「……冬姬，带着淚到——」
　　「本妹不会逃的。她可不是左手出问题的哥哥能够应付的角色。」
　　看来冬姬也已经察觉到了。
　　轻松举着大镰的少女，逐步逼近而来。两人心中已大致有底
　　态，原因是来自那名少女，那么接下来绝不能受到她的攻击。
　　<——实验继续。>
　　死神如幽灵般沿着地面加速滑行，两人架起武器准备迎战。
　　「找到了——大家上！」
　　就在这时，耳熟能详的声音传来。
　　数十架持着各种武器的机械人偶，遵照指令扑向少女。
　　<敌方多数势力已确认。状况判断、建议排除。>
　　然而镰刀光是一击就斩断三架人偶，其后的攻击更是令部队元气大伤。站在部队后方，看似指挥官的西装少女，心有不甘地嘟哝道：
　　「看来果然不是她的对手。那边的平民，你们赶紧离开这儿——慢着……」
　　一跟转过头的她对上眼，两人都愣住了。
　　「……大河？」
　　「是巴夜！？」
　　在这意想不到的地方邂逅，两人都同感意外。
　　巴夜看了大河身后的冬姬，又看了看躺在他怀里的淚，注意到她身上的红色裂伤。
　　「那伤痕……难道她也被斩了吗！？」
　　「也被斩……？巴夜，你是不是知道些什么——」
　　大河正想追问下去时，一旁响起一声巨响。
　　仔细一瞧，原来剩下的十数架AI全被大镰给一击斩断，化为光粒并消失。
　　「……要是可以的话实在很不想这么做，但如今也没办法了。管理者权限《强制转移》！」
　　巴夜咂舌，手心浮现一枚透明的六角水晶体，随后溶解在大气之中。紧接着，整个世界响起了巨大的警报声。
　　《紧急警报、紧急警报。构造体目前发生严重问题，由现在开始，所有联机者将强制转移至其他构造体——》
　　「怎么回事，你做了什么！？」
　　「看来她打算把那家伙连同《牡羊座》一起封锁！哥哥，好好抱住小淚！」
　　大河才刚照冬姬所言抱紧了淚，视线就在下一秒扭曲变形，一切都与景色融为一体，像是仍进搅拌器混在一块儿。
　　「呜咕……！」
　　伴随着令五感错乱的不快感受，意识离开了构造体《牡羊座》。
　　待视觉恢复，感觉全数归位，大家已不在《牡羊座》里。
　　「……这是，学园的构造体？」
　　似曾相识，墙壁却散发青白色光芒的房间——这里正是巴夜挪为私用的那间教室，不过并不是现实世界，而是计算机世界里的。
　　巴夜接着又启动了另一枚六角体，念了一声《隔离封闭》，随后才大功告成似地长叹一口气。
　　「封锁完毕。这下就不用担心她逃到其他构造体了……对了，接下来是这一边。大河，为何你刚刚会在那儿？」
　　「……这我才要问你吧？」
　　他让淚躺在与现实世界相同的那张沙发上，手扶着那张像是发烧般一脸难受的脸蛋，轻声呼唤她的名字。
　　「淚，你不要紧吧？」
　　「……啊……呜……？」
　　她微睁两眼。见到她神智清醒了些，大河松了口气——
　　「……………………你是、谁？」
　　意识顿时凝滞。
　　「呃、喂……！」
　　「小淚，你清醒点啊！仔细看着，他是我的哥哥，天陵大河啊！」
　　「……大、河……？对、喔……冬姬的、哥哥……我的、朋友……」
　　淚拼命地回想着。
　　然而她的话语断断续续，眼神失焦，意识不清到仿佛随时都会昏过去。光用异状两字还不足以形容的紧急事态，令兄妹俩六神无主。
　　正当两人一筹莫展时，一直在旁边冷静观察的巴夜有了动作。
　　她手贴着淚的额头念念有辞，于是淚缓缓闭起眼，身躯摇曳并消失无踪。她被转移到其他地方去了。
　　「她就交给我来处理，我不会对她乱来的。」
　　巴夜以在学园内不曾显现过的严肃眼神，向两人保证。
　　「……你之后应该会好好跟我们解释一切吧？」
　　「那当然。但现在先等等，我们得在她病入膏肓前先进行处理。」
　　病入膏肓、处理——大河恨不得立刻问个清楚，但现在必须以淚的安全为优先。
　　而冬姬似乎也明白事情的严重性，揪着大河的衣襬并以眼神示意，要他暂时先让步。
　　「……好吧。」
　　兄妹俩启动注销程序，回到了现实世界。
　　
　　
　　待两人收到巴夜的连络时，已经是一小时之后的事了。