　　雪尔塞回了一趟位于琳达的家之后，通过通话机接通了皇家魔法骑士团办公楼的客服热线。她先通报了自己的姓名，然后请求转接到古莲中尉的电话。
　　“好久不见了，利哈爱鲁君。真是对不起，我正打算回家呢”
　　“不好意思，我有事要报告”
　　“也就是说，拿到那个东西了？”
　　“是的，明天我会亲自拿给您……”
　　“…………不，可以的话，能请你现在拿来办公楼给我吗？”
　　“现在吗？”
　　“啊啊是的。可以吗？”
　　“是，是的……我马上出发”
　　“真是谢谢你了”
　　挂断电话之后，雪尔塞马上开始做出门的准备。她换上骑士团的服装，插好佩剑，再将龙仙华放到怀里。但是之后她犹豫了，到底要不要系上塔库特送的缎带好呢。
　　最后还是系了上去。
　　——之所以系上这条缎带，那并不是因为它是塔库特的礼物，而是单纯地比较喜欢这条缎带罢了……。
　　雪尔塞在心中不知道对谁解释着，离开了家门。
　　当雪尔塞好不容易来到皇家魔法骑士团的办公楼的哈时候，周围已经完全被黑夜所笼罩。在这个时间点来办公楼，雪尔塞或许还从没试过。
　　或许是因为这是一座由大理石石柱来支撑的巨大建筑物吧，在夜晚时分显得特别可怕。
　　入口处悬挂着的火把给人一种立体感的错觉。雪尔塞感觉到这栋楼和以往相比大了很多。
　　雪尔塞穿过大门，慢慢地走进办公楼内部。在遇到位于中央的骑士团夜警部队的时候，她不得不说明自己是遵从古莲中尉的命令来的，才被允许进入楼层内部。
　　雪尔塞沿着昏暗的走廊前进着，她的目的地是古莲的办公室。果然晚上的大楼让人感觉非常地危险。而且这栋楼本来就很宽敞，而且这个时间也遇不到什么人，这种感觉更是莫名的扩大了。当雪尔塞好不容易来到古莲的个人办公室的时候，她礼貌地敲了敲门。
　　“请进”
　　听到古莲的声音后，雪尔塞推开了房门走了进去。一踏进去，古莲马上就从座位上站了起来，急促地追问着任务的情况。
　　“你拿到手了吧？”
　　“是的”
　　“能给我看看吗”
　　雪尔塞从怀中掏出了龙仙华。
　　“是这个没错吧”
　　“……啊啊，没错没错，你做的很好”
　　听到古莲的表扬，雪尔塞心想自己能够出现在战场前线的机会又提高了。
　　这样子任务就完全结束了，就在雪尔塞这么想的同时，身后传来了门打开的声音。
　　“不好意思打扰了你们说话。我是隶属于皇家魔法骑士团内务部特别检察官卡蒂娜·伊修露达鲁。我有几个问题想问一下古莲·霍华德中尉”
　　雪尔塞转过身子，发现脸上蕴藏着紧张情绪的卡蒂娜正站在自己身后。
　　“怎么了，连门也不敲一下。我们现在有事要商量，你们就不能推迟一下吗”
　　“不，我们马上就走。古莲中尉，请告诉我你向雪尔塞·利哈爱鲁所下达的任务指示”
　　“你在说什么。这可是机密事项。就算是你我也不能说”
　　“是吗……那就让我来猜一下吧。你对雪尔塞所下达的任务是，回收蓝脚龙的龙仙华，对吗？”
　　“………………哼，还真是聪明啊。到底在哪里得到这个消息的？”
　　“………………”
　　看着什么也不说只是死死地盯着自己的卡蒂娜，古莲非常傲慢地笑了。
　　“算了……你猜对了，我们都知道龙仙华的回收是极密进行的工作。而利哈爱鲁君被选中了。事情就是这样。也请你绝对不要将这件事外泄”
　　就像是要为此事划上句号，古莲结束了对话。可是卡蒂娜镇静地抬起头，打断了古莲的意图。
　　“很遗憾，你不能这样”
　　“你说什么？”
　　“因为你在撒谎”
　　“伊修露娜达君。你给我搞清楚你的立场”
　　“高层没有对雪尔塞·利哈爱鲁发出过这样的任务指令”
　　“呵呵，你怎么会知道这样的事情呢？”
　　“我当然知道。因为被下达回收龙仙华任务的人，是我”
　　在现场弥漫着的紧张感中，卡蒂娜慢慢向前走去。
　　“要是可以的话，我们本打算在事前就去掌握你的罪证了。只是因为你做的太周到，欺骗了周围的所有人，而我们的工作也以失败告终。托你的福，现在我们只能选择现场逮捕你了”
　　“……是吗，那你说我犯了什么罪呢？”
　　“——为了召唤魔龙而私下回收龙仙华……也就是说你触犯了信仰龙神教的罪”
　　卡蒂娜的话让姑娘的目光变得尖锐起来。
　　“……”
　　“古莲·霍华德。我现在要以触犯信仰龙神教的罪名逮捕你！”
　　卡蒂娜话音刚落，便抽出佩剑朝着古莲冲过去。
　　而完全没能理解前因后果的雪尔塞则只能呆呆地站在原地。就在这时，古莲趁机从雪尔塞的手上抢走了龙仙华。
　　“古莲中尉！？”
　　古莲斜眼看了看惊慌失措的雪尔塞，露出了狰狞的笑容。
　　“原来你才是这个任务的执行者，真是难以置信啊”
　　“住嘴，放下龙仙华然后举高双手！否则格杀勿论！”
　　但是面对面露怒色的卡蒂娜，古莲没有哪怕一丝胆怯的表现。
　　在下一个瞬间，雪尔塞听到在自己左后方处传来了轻微的钢铁摩擦的声音。
　　——古莲中尉……拔剑了！？
　　在古莲的剑挥下来的时候，雪尔塞打算抽出剑以横劈来反击——但还是晚了一步。不得已她只能就这么侧着身子，用自己的剑扛住古莲的剑。
　　“真是闻名不如见面。据说你的剑术很高超嘛，利哈爱鲁君”
　　不断往剑上加力的古莲迫使雪尔塞后退了好几步。
　　“雪尔塞，跳！”
　　听到卡蒂娜的叫喊，雪尔塞马上借用对剑的反作用力猛地往后方一跳。此时古莲的平衡虽然有些不稳，但还是轻松地便躲过了卡蒂娜由上至下的一劈，而且还趁机施展了强化武器的魔法。
　　“武器强化式魔法炼成！”
　　在战斗中同时进行魔法的炼成，在挥剑的同时进行咒文的咏唱以及将注意力集中在炼成对象上面。这样的战斗技巧必须同时使用两种神经。就算是再熟练的人也并不是一定能做到这一点。
　　古莲的剑一瞬间开始散发出光芒， 魔力元素慢慢化作强大的破坏力。而雪尔塞还有卡蒂娜的剑当然还只是一般的铁剑，想要抵挡住古莲的攻击根本不可能。卡蒂娜杂耍般的往后一跳，首先限制了和古莲之间的距离。
　　“雪尔塞，我们一起上”
　　“是的，卡蒂娜大人”
　　话音刚落，两人便一起朝着古莲冲了过去。卡蒂娜从上面攻击，而雪尔塞则是下面。不管古莲怎么防御，都还是会被其中一人命中攻击——本应该是这样。
　　古莲飞起一脚，将身边的椅子踢向卡蒂娜，而自己还击雪尔塞，并将其击飞。
　　“还真是意外的攻击啊。但是不好意思，我现在没时间搭理你们”
　　古莲转身破窗逃走了。
　　“别走！”
　　雪尔塞虽然伸出了手，但还是够不到古莲。而当她从窗户往下看的时候发现古莲已经消失在黑暗之中了。但是身后的卡蒂娜将她拉了回来。
　　“没用的，我们已经封锁了整个办公楼了。古莲绝对没办法逃出去的”
　　原本这栋办公楼的墙壁就很高，而出口又少。只要封住这栋可以媲美城塞的办公楼的出入口，那敌人就和瓮中之鳖没什么两样了。
　　接下来就是时间问题了。
　　卡蒂娜大大地吐了一口气，开始将事情的前因后果告诉雪尔塞。
　　“就和刚才说的一样，在你被下达回收龙仙华的任务的时候，我也从高层那里接到了这个任务”
　　重复命令，但是因为误会而没有造成差错。
　　古莲实际上是龙神教的信仰者，所以他才想回收龙仙华。
　　“当我来到米奇哈拉·塔库特的住所的时候，发现你已经和他一起行动了，那时候真的吓死我了。我想，这到底是什么一回事呢，于是便决定调查你们”
　　“那，难道说……”
　　“啊啊，对不起，是我跟踪你的”
　　那位一直监视着雪尔塞的人，原来就是卡蒂娜。
　　“所以在我和库罗狄亚斯决斗的时候，你才会出现在那里吗”
　　“是的……只是那是我的失算。我也没想到事情竟然会有那种展开。我一想到你可能会受伤我就不顾一切地扑出去了”
　　“是这样吗”
　　此时，卡蒂娜脸上蒙上了一层阴影。
　　“只是……我想古莲的目的并不是回收龙仙华呢”
　　“为什么？”
　　“要是古莲是想替龙神教回收龙仙华的话，这个计划你不觉得设计得太周到了吗。毕竟任务是重复的，他肯定知道我很快就会察觉到这件事。而且，他是选择的人选是你”
　　“是呢。其实关于为什么他会选我，至今我还没能完全理解”
　　被下达任务的骑士必须有相应的技术和等级。这样的话，身为预备士兵的雪尔塞会被选上的几率根本是0。
　　“我是这样觉得的，他是打算通过把符合米奇哈拉·塔库特口味的女性送到他身边，然后藉此尽快得到龙仙华”
　　“诶，诶，是那样子的吗？”
　　卡蒂娜的话令雪尔塞感到有点不知所措。
　　“可是，按照目前的情况来看，好像不是这样”
　　“……诶，啊……是，是这样吗”
　　“啊啊。高层干部很久之前就掌握了关于那个卖肉人的大量情报。毕竟他的实力就在那里啊”
　　雪尔塞从古莲处也曾经听到过相同的话。高层干部很早以前就对塔库特感兴趣了。
　　卡蒂娜取出笔记本，开始搜索关于塔库特的描述。
　　“那位干部通过调查得出，米奇哈拉·塔库特喜欢的女性的共同特征貌似是‘高挑巨乳的御姐’。这样的话………………怎么了雪尔塞？为什么那么垂头丧气啊”
　　“…………没事”
　　——为什么我必须得那么失落不可啊。
　　雪尔塞虽然在心中质问自己为什么刚才的情报会对自己产生这样的影响，但还是马上为打断了卡蒂娜的叙述道歉，示意她继续说下去。
　　“嗯，这样想的话，果然古莲的目的不是回收龙仙华。但是他的目的就变得更加扑朔迷离了。我觉得，在背后应该有着某样值得他即便背负那么大的风险还要坚持去实施计划的东西存在”
　　“除了回收龙仙华之外的目的吗……”
　　“当然对于龙神教来说，回收龙仙华的任务占据着重要的分量。毕竟要使用‘魔龙召唤’就必须使用龙仙华”
　　以前古莲也曾经模棱两可地说过仅有的几件事实。
　　“他曾经说过这个魔法还是充满着谜题……”
　　“当然古莲是知道的。不过，高层部门也某种程度上了解过这个魔法”
　　对于天敌般存在的龙神教，皇家魔法骑士团果然还是掌握了相当数量的情报吧。
　　“虽然这是骑士团内仅有高层部门得知的机密，但是我还是告诉你，在龙仙华中隐藏着魔法阵”
　　“但是龙的体内既然含有炼成分解物质，你所说的魔法阵不是会被分解吗？”
　　“不，我们的魔法还有形式似乎都是和它们完全不同的旧时代的产物。本来我们的炼成魔法的类别就和它们的魔法不一样。但是我也不知道龙的体内会存在那样的魔法。仅仅只有龙仙华的话是无法发挥出什么效果的。必须还要将大量的魔力元素输送到龙仙华内部，令隐藏的魔法阵具现化，才能完成这个壁霸式异空间炼成，也就是召唤魔法”
　　“那古莲中尉是打算要使用龙仙华来召唤……”
　　卡蒂娜重重地点了点头。
　　“要是我们将他逼上绝路，那他就有可能会出此下策。这个被称为壁霸式异空间魔法的召唤魔法仅仅只有龙神教和一部分种族会使用。之所以不将这个信息公开也是因为不想有因为流传过多的龙神教的信息而被感化的市民出现。并且会使用那个魔法的种族也已经公开声明不会再干这样的事情了“
　　“但是这么一想……还是很奇怪呢”
　　卡蒂娜也同意地深深点了点头。
　　“对于秘密性质的龙神教来说，实在是很难想象他们竟然会在知道肯定会暴露的前提下，还要去实施这样一个充满漏洞的计划……因为有在得到龙仙华之前就已经被人抓走的可能性啊”
　　“真的完全猜不透他的目的呢”
　　“啊啊，所以我们才要活捉古莲，逼他说个一清二楚不可”
　　卡蒂娜说完这句话之后眼光有点游离，好像在寻找接下来该说点什么似的。
　　“怎么了嘛？“
　　“……不，虽说是为了捉住古莲，但是把雪尔塞……你也牵涉了进来……对不起”
　　“什，什么嘛。……能够帮到你们的忙，其实我很高兴”
　　这句话让卡蒂娜的脸上重新浮现了笑容，在雪尔塞的身旁坐了下来。
　　“……有点累了啊。这件事真是麻烦啊”
　　看到雪尔塞惊愕的表情，卡蒂娜报以苦笑。
　　“很奇怪我竟然会发牢骚吗？”
　　“不，只是因为我第一次看到卡蒂娜大人这个样子……”
　　“叫我卡蒂娜就好了，而且不需要用敬语”
　　“诶？”
　　“之前我不是说了吗。不用叫我大人。雪尔塞你比我强嘛”
　　“但，但是我不会用魔法呀”
　　“如果我是你的话，我就可以很放心地把背后托付给你。所以说……算了，没什么”
　　雪尔塞觉得卡蒂娜此时的侧脸看起来有点落寞。明明一直是优等生，现在还在内务部中打拼。她所渴望的东西，恐怕不是什么特别对待。
　　雪尔塞觉得自己开始理解卡蒂娜了。即使立场相反，雪尔塞也还是被特别对待的存在。被他人视为异类。但是，无论被人尊敬，还是被人蔑视这些不都是没有太大的区别吗。要说为什么的话，结果自己都是被孤立的。都享受着那份没有同伴的孤独
　　之所以察觉到这点，或许多亏了和那位卖肉人共同相处的仅有的时间。如今雪尔塞稍稍——真的只有稍稍哦，觉得自己理解世界的目光变大了那么一点点。
　　所以雪尔塞犹豫了好一会儿，终于胆怯地说出了她的名字。
　　“卡蒂……娜”
　　“…………”
　　听到雪尔塞开始直呼自己名字，卡蒂娜温柔地笑了。雪尔塞还是第一次看到她露出这样柔和的微笑，虽然有点吃惊，但是还是很开心。
　　“雪尔塞，我们走吧。必须得抓住古莲不可”
　　“是的，卡蒂娜”
　　口上还是有点不习惯，但是这份生疏的感觉却让两人都笑了起来。
　　最后，雪尔塞加入了卡蒂娜的搜索队，一起进行搜索任务。
　　古莲应该还躲在办公楼内，但是近几个小时骑士团的搜索也是没有找到他。虽然这栋巨型办公楼的地皮很大，可是他绝对不可能逃出去。
　　他到底躲在哪里呢？
　　难道说他还造了逃生道路吗？
　　又或者说他在骑士团内还有同伙协助他逃出去了吗？
　　只要想到这几点，古莲的搜索就变得难以进展了。
　　就在刚才，传来了周边的警备人员逮捕了两名嫌疑人的报告。只是，怎么看都应该不是古莲而是在城墙周围晃荡的一般市民而已。
　　在这种场合，这样的市民就是来添麻烦的。
　　“卡蒂娜，难道说……”
　　“怎么了？”
　　“这里的屋顶还没找过吧”
　　雪尔塞突然抬头看了看头上的屋顶说道。而卡蒂娜也屏住了气息。
　　“确实……可是，爬到楼顶的方法……”
　　事实就如卡蒂娜所言，根本没有类似连接屋顶的入口的东西。
　　“有哦。我记得，那位清洁工人就是从那里爬上去的”
　　雪尔塞指着最上面的小窗。那位清洁工人就是从那扇小窗里爬出来，然后敏捷地以雕刻为立足点爬上了屋顶。
　　“原来如此”
　　卡蒂娜马上行动，而雪尔塞紧紧地跟在身后。两人快速登上楼梯，然后穿过那扇小窗来到了外面。但是外面恐怖的高度让雪尔塞有点头晕目眩。
　　卡蒂娜像是察觉到了雪尔塞的不妥似的，问道。
　　“没事吧？”
　　雪尔塞勉强点点头，并努力不去往下看。
　　两人脚下踩着看起来不太可靠的立足点，总算来到了雕刻的下方。从楼下往上看，这个雕刻并不算很大，但是站在雕刻的下方看，才发现这个雕刻大得惊人。在这之后，雪尔塞和卡蒂娜用手抓着它的头部，终于来到了屋顶。
　　从头顶上来看，边长271.5米的正方形屋顶没有什么凹凸，但是在没有月光的夜晚的话，是无法从一端看到另外一端的。甚至能感觉到无尽的黑暗一直笼罩着这里的恐怖感觉。
　　但是在浓浓的黑暗中，微微地能感受到人的气息。
　　卡蒂娜咏唱了咒文，施展了武器强化魔法。
　　当剑锋上发出光芒的时候，可以看到屋顶的缘边出现了人影。
　　“终于来了吗，这里的话你们也能尽情地和我战个痛吧”
　　“古莲……老老实实给我投降吧”
　　“我可不能这么做。需要的东西还没有集齐。能等我一会吗？”
　　古莲傲慢地笑着说道，但是全身却没有弱点。
　　“我拒绝答应你的要求”
　　卡蒂娜抽剑，场面的气氛变得紧张起来。
　　雪尔塞吞了一口唾液，手紧紧地握着剑柄，心想必须要吸取刚才失败的教训。
　　但是古莲的剑现在却没有发光，也就是说他还没有施展魔法吧。可是一旦发展的拉锯战，他肯定还是会这么做的。
　　必须在一瞬间决胜负。
　　“卡蒂娜，我先上”
　　雪尔塞冲了上去，与此同时古莲也抽剑开始了咒文的咏唱。
　　要是让他咏唱结束的话，那就没有赢的机会了。
　　——要是塔库特的话，这个时候他会怎么做呢……。
　　但是雪尔塞的身体比思考更加快的做出决定。
　　首先单手握剑攻击古莲。但是因为是单手，所以力量和速度都无法集中。古莲简单地便躲过了这一击。但是，雪尔塞伸出了另外一只手。
　　雪尔塞就是在等待这一刻。古莲的注意力正集中在剑和咏唱咒文上面，根本没时间留意她的另外一只手中的东西。
　　雪尔塞握紧左手，然后转过身来，将手中紧握着被春风吹来堆积在屋顶上的白沙朝着古莲的眼睛狠狠地扔过去。
　　在那一瞬间，古莲停止了咏唱。
　　“尼玛，竟然用那么肮脏的战术”
　　古莲现在骂脏话也并不是全无道理，毕竟骑士是不会这样战斗的。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　站在身后等待的卡蒂娜马上全力挥剑攻击古莲，古莲挥剑抵挡，可是他那施法失败的剑被卡蒂娜经过强化的剑打断，发出玻璃碎裂的声音化作了粉尘。
　　雪尔塞也没有放过这个机会，她的剑在弯下身子的卡蒂娜的上方一挥，剑锋实实在在地刺在了古莲的护胸甲上。
　　剑锋撕裂了古莲的队服，在插入肋骨危及生命之前，雪尔塞在紧要关头抽回了剑——同时古莲的前胸喷出了大量的血液。虽然不是致命伤，但是对于现在失去了剑的古莲来说，继续战斗已经是不可能的了。
　　古莲把手放在伤口处，摇摇晃晃地后退着。
　　“真是名不虚传啊。你们真是太厉害了。是从刚才的战斗中吸取了教训吧。果然杀了你们真是太可惜了”
　　卡蒂娜举剑指向正在大声喘气的古莲。
　　“古莲，投降吧。你犯的罪太深了。明明是皇家魔法骑士团的官员，但是却盲目崇拜恶龙，而且还妄想通过骑士的权利来夺取龙仙华！”
　　古莲从怀中掏出蓝脚龙的龙仙华和以前曾展示给雪尔塞看的红色龙仙华，将它们分别握在两只手上。
　　“很遗憾，你们是抓不住我的！而我也不会告诉你们什么！”
　　“等等，那个是……”
　　在卡蒂娜大喊的同时，古莲将这两颗龙仙华重合在一起。一刹那，整个楼顶突然风起云涌，地板上慢慢开始形成两重魔法阵。
　　“我，作为神龙现身的祭品，乃请神者也。统治整个世界的魔力的源头，解放整个空间的伟大力量。粉碎大地的常理，为我打开异世界的大门吧！”
　　魔法阵发出刺眼的光芒，魔力正在慢慢的凝聚。卡蒂娜在旋涡状的空气对流之中摆好了阵势。
　　“糟了，是‘魔龙召唤’！”
　　这是刚才卡蒂娜所说过的龙神教所使用的禁咒。
　　庞大的能量使大地不断发出巨大的轰鸣。
　　“壁霸式异空间炼成！四复眼龙召唤！”
　　魔法阵的中间出现了巨大的钩爪，巨龙慢慢地从地下爬了出来。其中四只圆滚滚的眼球到处扫视着，最后目光停留在眼前的古莲身上。
　　“雪尔塞，快把古莲！”
　　雪尔塞当场明白了卡蒂娜想要表达的意思。从魔法阵中出现巨龙的爪子正瞄准着古莲。龙是对全部人类都恨之入骨的生物，即便是主人也毫不例外。要是古莲在这里被杀掉的话，龙神教的线索就断了。
　　雪尔塞全力将剑扔给古莲。
　　剑直直地穿透了古莲的肩膀——而他的身体则是因为反作用力往后飞了一段距离。
　　“喀！”
　　最后，四复眼龙伸出的爪子和古莲只有一纸之隔。
　　肩膀被贯穿令古莲痛不欲生，就像是为了抑制同感似的，他不停地呻吟着。
　　就在这时，四复眼龙的身体已经完全现身在魔法阵之中了，办公楼的楼顶上凭空出现了这么一个庞然大物。
　　它现在的样子就像一只匍匐在地面的四脚蛇，但要是算上那条比身体还要长的龙尾的话，整条龙几乎远远地超过了20米。它全身包裹着茶褐色的皮肤，看起来就像是凹凸不平的岩石一样。虽然没有翅膀，但是一对巨大的椭圆形的驼峰取而代之地长在了后背上面。只要它有这个意思，它那微张的血盆大口可以一并吞掉两个人类吧。而在嘴巴的上面，有着四颗虫一样的复眼。四复眼龙正在环视四周，看来是在观察周围的一切动静。
　　身处黑暗之中的巨龙，看起来就像是蜿蜒的巨型岩石。
　　雪尔塞想起了曾经在书上见到过关于四复眼龙的描述。
　　四复眼龙属于上位二等的残暴的龙类。连上位三等的蓝脚龙都能让魔法骑士团陷入苦战，那么现在自己和卡蒂娜是无论如何也难以对付这条巨龙的。
　　但是现在绝对不能让这条龙降落到城市中，万一事情发展到这种地步，城市中肯定会遭遇一场空前的惨案。
　　“雪尔塞，用这个！”
　　卡蒂娜应该也察觉到了这一点，她将自己的剑丢给了雪尔塞，然后同时开始了咒文的咏唱。
　　“遍布世界的统治根源啊，请化作隔绝四方的锁链吧！边缘封锁！”
　　卡蒂娜的手掌一接触到地板，无数的魔法锁链凭空出世，一圈圈地困在了巨龙的身上，封锁住了他的行动。
　　被剥夺了自由的四复眼龙拼命地用脚跺地，想要挣破束缚。
　　因为巨龙的强力挣扎，施法的卡蒂娜的脸色也变得难看起来。
　　雪尔塞握剑朝着四复眼龙冲了过去。但是四复眼龙的眼睛却清晰地捕捉到了她的动作。
　　就在这时，四复眼龙背后射出了两颗子弹般的东西。
　　雪尔塞马上后退，勉强躲过了过去。
　　那原来是四复眼龙背后延伸着的，连接着岩石的锁链一般的鞭子。这些岩石鞭子深深插进了石制的天花板，就像是在时时刻刻地准备着狙击想要逃跑的猎物似的慢慢地移动着。
　　岩石鞭子瞄准着雪尔塞，毫不留情地向她展开攻击。虽然雪尔塞试过用剑来还击，但是这条岩石鞭子却毫发无损，而且还加快了狙击的动作。
　　——要更快……更快……。
　　这两条完全无法预测的岩石鞭子。虽然自己现在占有优势，但是光是还击这些鞭子就筋疲力尽了，根本无法靠近四复眼龙的本体。
　　“——咳”
　　接连受到的攻势让雪尔塞的骨头都在颤抖，而被魔法强化过的剑则更是如此。雪尔塞握剑的手已经渐渐开始麻痹了。
　　但更糟糕的是，因为体内的炼成分解物质，四复眼龙身上的魔法锁链已经开始出现断裂的迹象了。
　　四复眼龙匍匐前进着，开始逐渐缩小与雪尔塞的距离。
　　——……我不想输……我不能死在这里……我……。
　　这时——好几根魔法箭矢射中了四复眼龙的身体，令它的动作停止了。
　　雪尔塞回头一看，发现练兵所的屋顶上面集结了大量的士兵，他们正在一个接一个地施射魔法箭矢远距离攻击着巨龙。
　　“利哈爱鲁！伊修露达鲁！亏你们撑下来了！”
　　更多的士兵已经逐个逐个地登上了办公楼的屋顶。他们偶然听到骚动情况，然后通过和雪尔塞一样的方法上到了楼顶。刚来的30位士兵一起咏唱咒文，为自己的武器施加强化魔法。
　　中队长大喝一声。
　　“现在屠龙骑士队不在这里，但是敌人非常强大！全军，为了神圣森林的700万居民，我们上！”
　　““““受死吧！””””
　　皇家魔法骑士团的士兵激动地吼着，朝着四复眼龙群起而围攻之。
　　但是四复眼龙仰天发出一声咆哮，更加剧烈地挣扎着身上的锁链。这个举动的目的并不是那些士兵，而是面向剥夺了自己自由的卡蒂娜。
　　下一个瞬间，四复眼龙那两条岩石鞭子缩回到了其背后的驼峰之中。而已经想到接下来将会发生什么事情的雪尔塞朝着卡蒂娜大声地喊道。
　　“卡蒂娜！危险！”
　　还是晚了一步。驼峰里的岩石鞭子再次旋转着飞出，击飞了卡蒂娜的身体。她就像一个人偶似的，狠狠地摔在了屋顶上面。
　　这时，魔法边缘封锁消失了，巨龙身上的锁链也全部粉碎了。取回了自由的四复眼龙举起锐爪往下一扫，面前的挡住自己去路的士兵全部被击飞。而背后的岩石鞭子则开始了更加剧烈的蠕动着，开始攻击想要靠近本体的人的脚下。
　　压倒性的实力。但是士兵们还是抱着死的觉悟一个接一个地冲上去死拼——但是四复眼龙对此只是嘲笑般的挥动四肢，尾巴还有鞭子一次次地拍打着落到身上的火星。面对得到自由的巨龙，士兵们甚至没能攻击到它，即便武器已经被强化过。
　　士兵们一个接一个地被击倒。
　　想必疯狂的四复眼龙此时的怒火还是在卡蒂娜身上的吧。当周围的士兵一一倒下之后，四只眼睛圆滚滚地转动着，发现了卡蒂娜的身影。巨龙转过身子，开始走过去那边。
　　咚……咚……。简直就像是在玩弄已经穷途末路的猎物一样，四复眼龙慢慢地前进着。
　　雪尔塞跑到卡蒂娜身边将她抱了起来。可是她的手臂正在不断流出大量的血液。继续这样下去的话，或许还会危及到生命。
　　“卡蒂娜，你要保持清醒！”
　　“……………………塞”
　　意思模糊的卡蒂娜像是要驱赶眼前的薄雾似的，小声地叫着雪尔塞的名字。在雪尔塞为她止血的期间，四复眼龙不断地践踏着阻挡它去路的士兵，慢慢地接近了两人。
　　“……快跑，别管我”
　　或许是因为流血过多，脸色很是苍白的卡蒂娜忍住疼痛轻轻地对雪尔塞说道。
　　“我不要！我不能留下你自己一个人！”
　　“要是带上我，那你无论是逃走还是战斗都做不成了……这你应该知道的吧”
　　“我知道！但是我不能留下你一个人！我要保护你！”
　　“……雪尔塞”
　　“就算用不了魔法我也决不放弃……不管形势多么恶劣我也不会退缩……”
　　就像他一样——就像无论面对什么样的对手，也绝不退缩的塔库特一样。
　　雪尔塞重新握剑，站在卡蒂娜面前与四复眼龙对峙着。
　　四复眼龙的岩石鞭子开始攻击挡住自己去路的雪尔塞。但是雪尔塞全力一砍，打下了来势凶猛的鞭子。
　　“————！”
　　只不过无法继续坚持下去的并不是雪尔塞，而是手上的剑了。雪尔塞手上的剑“啪”地一声，折断了。
　　而四复眼龙的另外一条岩石鞭子迅猛地逼近了雪尔塞的头顶。
　　无法逃避的绝望正在慢慢地朝自己走来。
　　无法逆转的形势。
　　雪尔塞脑中清晰地闪过一个大大的“死”字。
　　死神已经降临在头顶上了。
　　恐怖，落魄，对死亡的无力感。这些感情从雪尔塞的心底一股脑地往上涌。但是雪尔塞没有逃避，她选择了直面这份恐怖。
　　——假如现在是人生的最后一瞬间，也绝不逃避。
　　“…………是这样吧……塔库特”
　　一瞬间，雪尔塞的视线被不知道什么挡住了。
　　耳边响起了金属对碰的轰鸣声。
　　雪尔塞此时完全想不到现场到底发生了什么事。
　　可是，当她睁开眼睛，看到眼前那熟悉的身影的时候，伴随着微微的颤抖，身体内部变得火热起来。
　　“真是的，就你这家伙的战斗方式，这商品还能卖的出去吗！”
　　粗暴而又目中无人的腔调。但是它却令身处绝望中的雪尔塞重新展露了希望的笑容。
　　这是幻听吧，或许我看到了幻觉也说不定呢。
　　但是，声音的主人证实了以上两个猜测都是错误的。
　　“喂，干脆我们把这货做成料理吧”
　　“塔库特！”
　　米奇哈拉·塔库特正站在雪尔塞的面前。他竟然通过绑在双手上的手铐的锁链来夹住了四复眼龙的鞭子。
　　“雪尔塞，替我告诉你的上司，关在那种监狱里面，不管是谁都能越狱无压力啊”
　　“诶，那就是说刚才那两个嫌疑犯就是……”
　　“不是嫌疑犯，我是卖肉人！”
　　看到塔库特义正言辞的进行订正，雪尔塞几乎忍不住笑了出来。彷佛刚才的绝望就像是一场戏。
　　被塔库特困住的四复眼龙的鞭子动弹不得，虽然它打算拉开塔库特的手而拼命撑开两条鞭子，但是塔库特却用双手将其堵上了。
　　“但是……你为什么会出现在这里……？”
　　“我猜，既然你带走了龙仙华，那些龙神教的家伙是不是会来骚扰你什么的。当我试着来到这里之后就觉得我猜对了。不过，会这样使用龙仙华只有龙神教和小熊族呢”
　　“诶…………”
　　看来，似乎在雪尔塞问塔库特拿龙仙华的时候，他就已经在怀疑是不是龙神教在作祟了。
　　而当雪尔塞带着龙仙华回去之后，塔库特就这样跟来看看事情的情况吧。
　　塔库特就这样紧夹着四复眼龙的鞭子，大声说道。
　　“琉卡！给我针金槌！”
　　“咕！”
　　雪尔塞朝着传来熟悉的喊声的方向望去，琉卡背着冰箱跳到了屋顶上。她在自己眼前打开后背的冰箱，从中间取出了两个尖端像针一样锐利的锤子。
　　“咕！”
　　并将其中一根扔给了塔库特。
　　塔库特好像在等待着这个武器一样，松开双手，一下子就把手铐扯断了。这一举动令还在拼命拉扯鞭子的四复眼龙向后踉跄了几步。
　　塔库特高高一跃，单手接住了针金槌。但是四复眼龙却在仔细地观察着他的动作，下一瞬间，岩石鞭子就朝着塔库特射了出去。
　　“动作太慢啦，你这个蠢货”
　　塔库特像猫一样灵巧的转动身体，微微躲开了攻击。然后顺势将针金槌狠狠地插进巨龙右前脚的关节的根部之中。
　　顿时，针金槌刺入的部分发生了局部的爆炸。因为冲击力太过强烈，四复眼龙整只右前脚就像麻痹了似的，动作开始变得迟缓。
　　“第二个！”
　　“咕！”
　　琉卡再度扔出一根针金槌。
　　塔库特一边疾跑一边单手抓住了针金槌，然后滑行四复眼龙的正下方，再一次瞄准着剩下的前脚的关节，将针金槌插了进去。
　　又是一次小小的爆炸。虽然四复眼龙的两只前脚还在动，但是似乎已经丧失了脚的基本功能似的，只懂痛苦的挣扎了。
　　但是，对方还有岩石鞭子这一武器。这两条岩石鞭子以塔库特为目标，交替地像长枪一样刺了过去。而塔库特轻巧的躲避着它们的攻击，并向琉卡招了招手。
　　“琉卡，给我水果刀！”
　　“咕！”
　　琉卡再次把手伸进冰箱中，但是这次拿出来的是普通的水果刀。只是装在菜刀包里的水果刀竟然有将近30把。琉卡开始一根一根地将刀子扔向塔库特。
　　塔库特一接住水果刀，便马上瞄准巨龙扔了出去。他每次接刀和扔刀都像是在玩杂耍似的，首先用后脚跟轻轻把水果刀踢上天空，然后再抓住水果刀扔出去。这些水果刀划破空气，笔直的朝着朝着四复眼龙的眼睛飞了过去。但是四复眼龙并不会就此束手就擒。它使用两根鞭子打掉了一把把迎面袭来的水果刀。不过，塔库特扔刀的速度还是比巨龙稍胜一筹。
　　一把水果刀瞅准两根岩石鞭子的空隙，笔直地插进了巨龙左上角的眼睛。
　　四复眼龙发出剧烈的悲鸣，但是动作依旧很迟钝。塔库特趁机再度扔出一把水果刀命中了另外一只眼睛。
　　“……这就结束了吗”
　　接连命中两只眼睛后，塔库特手中已经再无水果刀了。
　　四复眼龙因为失去了两只眼睛，动作变得更加狼狈和迟钝起来了。现在已经大概连身体平衡都保持不住了吧。它刚想要站起来，但是整个身体马上又倒了下去。
　　就在这时，雪尔塞听到身后传来微弱的说话声。
　　“……终于集齐了啊”
　　雪尔塞马上回过头，发现眼神空洞的古莲已经站了起来。
　　“两样东西终于都集齐了。剩下的就是充当钥匙的四复眼龙……”
　　古莲将刺在肩上的剑拔了出来，他的手正在慢慢地发光。
　　“这个大叔怎么了？看起来好像伤得很重啊，没事吧？”
　　“米奇哈拉·塔库特……你就是其中之一吗。就让我确认一下吧。因为正是无法违背命运，所以才在这里出现的啊……”
　　古莲交替看着雪尔塞和塔库特，口里念念有词。
　　雪尔塞还来不及发问，古莲便用尽全力将剑投了出去。可是，剑的目标并不是塔库特，而是琉卡。
　　“琉卡！”
　　在雪尔塞大喊的一瞬间，佩剑与琉卡擦身而过，插进了冰箱里面。
　　“啊……啊……冰箱被”
　　琉卡像是很不知所措似的，连说话都开始结巴了。就在这时，被强化过的宝剑和冰箱内部的魔力产生反应，塔库特看到这一幕连忙大叫。
　　“琉卡，快离开那里！”
　　“！？”
　　下一刻，冰箱发出巨大的轰鸣，爆炸了。
　　马上反应过来的琉卡则是瞬间了进行大幅度的跳跃，逃离了爆炸中心。
　　“咕……尾巴……”
　　琉卡的尾巴好像被烧焦了一点点。
　　看到这样的情况，古莲开始疯狂地大笑，远处的四复眼龙就像是对他的笑声产生了反应似的，样子产生了变化。这时的四复眼龙对比刚才已经截然不同，但是它并没有攻击塔库特，只是在微微地颤抖着。
　　“看，时间限制快要结束了！”
　　塔库特瞥了四复眼龙一眼，然后心不在焉地把视线移到了古莲身上。
　　“喂，大叔，你脑袋被驴踢了吗？没事吧？”
　　“我看你还不知道呢。真是悲哀的生物啊。四复眼龙是一种当战斗时间过长就会本能的改变体质的龙类啊。现在的它与刚才已经是天壤之别了！”
　　四复眼龙那如同硬壳般的坚固的身体正在慢慢出现裂缝，当旧皮全部褪掉之后，屋顶上出现了一直和刚才的形态完全不同的巨龙。
　　巨龙的腹部配合着呼吸有规律地鼓动。它的身体变成了白色，看上去滑溜溜的。它那巨大的手臂和尖锐的龙爪正抓着瓦砾。四脚爬行的姿势，看起来就像是一只巨型的鬣蜥。在它蜕皮之后，它那20米级别的巨大的躯体所拥有的压迫感也丝毫没有减少。但最大的区别就是其后背上的东西。本来的两根岩石鞭子无限地派生了。巨龙熟悉的操纵着这些分支，撑起了其庞大的身躯。后背上的驼峰两侧则是长出了巨大的翅膀，当它展开双翅，现场猛地就刮起了一阵飓风。
　　巨龙拍打着翅膀，升空了。
　　四复眼龙变得如虎添翼，这似乎给受了伤的中队长打了一剂强心剂。中队长用尽最后的力量，用手撑着膝盖站了起来。
　　“还能行动的和我一起展开封锁结界！绝对不能让四复眼龙降落到城市上！”
　　士兵们一个接一个地摇晃着身体站了起来。
　　“““散布于尘嚣之上的统治根源啊，天边，东狱，西树，南海，北冻，化作着封印五方的牢笼吧！封印结界！”””
　　啪地一声，士兵们召唤出无数的魔法绳索将办公楼和整个天空都覆盖住了。这些魔法绳索互相缠绕着，化作多重结界，堵住了四复眼龙的出路。
　　但是目击着这一切的古莲像是连这也预测到了，脸上露出淡淡的冷笑。
　　“你们要怎么做呢。已经没有了武器，而四复眼龙也变成了最强的形态。只要一瞬间，你们这些人全部都会被杀死。至于城市嘛……呐，米奇哈拉·塔库特，让我看看你要怎么应付这样的局面吧！”
　　“终于变身完毕了吗”
　　塔库特像是很嫌麻烦似的长长地吐了一口气。他的表情也让古莲皱起了眉毛。
　　“——就算是逞强，能够到达这个地步，还是挺不错的嘛”
　　“逞强？”
　　“你该不会想说你一直在等待着这一刻吧？”
　　“我当然是在等待这一刻啊”
　　塔库特很是理所当然地说道，然后抽出了插在腰间的铁水管。
　　“看来大叔你还不是很清楚呢。我可是位卖肉人。要是不能拿到最美味的肉的话还有什么意义呢”
　　“你想靠那根烂管子来打赢四复眼龙吗！”
　　“不是输赢，不是谁强谁弱！”
　　塔库特把铁水管扛在肩膀上。
　　“而是美味……与否！”
　　塔库特左右活动了一下脑袋，手脚在做着像是准备体操的动作，之后还对着负责展开封印结界的士兵们笑了笑。
　　“喂，大叔们，别让结界被打破哦，要是让它逃了的话我可是很伤脑筋的”
　　塔库特轻松地说道。然后蹬踏地面，冲到了四复眼龙的正下方。
　　刚刚完成蜕皮的四复眼龙的后背伸出无双条弯曲的岩石鞭子，它们就像子弹一样，接连攻击着塔库特。但是塔库特凭借高超的技巧，躲过了如雨点般繁密的攻击，而对面四复眼龙像是因为完全攻击不到塔库特开始变得急躁起来，并让全部的鞭子集中攻击塔库特。
　　就像是被引导着一样，塔库特不断回避着雪尔塞和其他士兵所处的位置。
　　但是，这里不是一望无际的平原，而是骑士团办公楼的屋顶。塔库特最后还是被逼到了墙角处。
　　“哎哟，好险……”
　　四复眼龙从上方开始滑翔，它伸出那尖锐的龙爪企图刺穿塔库特的身体。塔库特高高举起铁水管，将其朝着巨龙扔了出去。
　　“看招！”
　　但是瞬间反应过来的岩石鞭子马上击落的铁水管。
　　铁水管发出沉重的金属声，就像是糖做的一样被打弯，继而消失在黑暗之中。虽然势头削弱了一点，但是四复眼龙并没有停止滑翔。
　　就这样，沉重的不合情理的剧烈冲击实实在在地击中了塔库特。
　　“混蛋！”
　　尽管如此，但是塔库特竟然用双手抵住了想要刺穿他身体的巨大的龙爪。这样大胆的行动让雪尔塞看得目瞪口呆。雪尔塞从来没有听说过有人能够徒手挑战巨龙。可是塔库特现在正是用双手抵住了上位二等的四复眼龙的龙爪攻击，而且还处于上风。
　　为了打败四复眼龙，塔库特一边往手上加力，一边承受着无数的岩石鞭子的攻击。但是他没有说“很痛”或者“超痛的”这样的话，只是在一个劲地忍耐着。
　　与他那轻松的口吻相反，他的身体确实在一点一点的承受着伤害。不管怎么说也是肉身的人类，绝不可能受到龙的攻击还能安然无恙。皮肤开始张裂，血液喷涌而出。手臂还有膝盖的关节在微微地震动着。
　　已经到了忍耐的极限了。但是对方还在继续加力，持续着极度猛烈的攻击。
　　“塔库特！”
　　雪尔塞捡起掉在附近的佩剑，想要站起来。
　　“雪尔塞！”
　　“怎么了？”
　　“制造，冰箱”
　　“诶？”
　　琉卡竟然说要重新制造一个冰箱。但是雪尔塞根本不知道制造的方法还有咒语。
　　“冰箱的……虚拟转移”
　　琉卡的话引起了躺在雪尔塞身边的卡蒂娜的注意。她压住伤口竖起了上半身。
　　“虚拟转移？难道说是召唤魔法吗？”
　　琉卡点了点头。然后从身后的背包取出饥渴龙仙华。
　　话说刚才塔库特也这么说了，会这样使用龙仙华的只有龙神教和小熊族了。
　　琉卡的意思是，想要召唤出冰箱中的某个物品——也就是塔库特的武器是吗。
　　卡蒂娜也被这个事实吓到了。
　　“刚才古莲也做到了。这和魔龙召唤的原理虽然是一样的，但是这孩子能……”
　　“可以”
　　虽然琉卡脸上还是毫无表情，但是却能从她的眼中看到自信的光芒。
　　“我可以帮什么忙？”
　　琉卡的断断续续地回答了雪尔塞的问题。
　　“琉卡……魔法力量……几乎没有……”
　　琉卡一边做着手势一边拼命地向雪尔塞说明着，她应该是找不到很好的词汇来表达吧。
　　“那个……所以说……抱我”
　　说完，琉卡便转过身子背对雪尔塞。雪尔塞也回想起了当时的情形。
　　今早和琉卡进行魔法练习的时候所经历过的，琉卡以雪尔塞的魔力传达体为媒介炼成魔力的方式。
　　“雪尔塞……有很多的魔力……”
　　“嗯，我知道了！”
　　雪尔塞连忙抱住了琉卡，而琉卡则是迅速开始了咒文的咏唱。
　　“统治整个世界的魔力的源头，解放整个空间的伟大力量。粉碎大地的常理，为我打开异世界的大门吧！”
　　琉卡将手上的龙仙华丢了出去，紧接着，龙仙华内部隐藏着的魔法阵开始慢慢地在空中构筑。
　　一个个带有魔力的古代文字从龙仙华之中向外延伸，然后组成了一个立体的魔法阵，这些魔法阵复杂的混合在一起。
　　这幅光景令卡蒂娜惊讶得合不拢嘴。
　　“难以置信……竟然可以成立那么复杂的术式……”
　　魔法阵的光圈渐渐开始扩大，而光芒也渐渐变得耀眼起来。琉卡交替移动着双手，使得面前的立体魔法阵就像是拼图那样被重新组合起来，并渐渐升华成不同形式的魔法阵。
　　“指定坐标，2889210927,98120003,57,451”
　　魔法阵就像是在寻找着什么似的，不停地动作着，发出更加强烈的光芒。
　　“塔库特！你要用什么！？”
　　听到琉卡的声音，塔库特岔开双脚支撑住摇摇晃晃的身体站了起来。
　　
　　“这个啊……给我‘龙枪’吧”
　　“我知道了”
　　琉卡再次将注意力集中在魔法阵上，开始咏唱咒文。
　　“请赐予将我们渴求的东西，契约龙枪”
　　存在于万物中的魔力元素开始进入雪尔塞的身体之中，然后被琉卡将你炼成魔法阵。琉卡咏唱的咒文和那流利的手指动作，一边固定魔力元素开始转换能量，一边则开始了炼成。
　　“壁霸式异空间炼成！龙枪！”
　　就像是在配合琉卡似的，魔法阵中出现了被称为“龙枪”的枪柄。
　　“塔库特！”
　　
　　[[IMG,709b518853917c282642cfefa79a9d59,800,1189,155349]]
　　“噢，就差这个了！”
　　塔库特双脚处的肌肉开始浮现出一条条粗大的血管。他大吼一身，用尽全力将四复眼龙扔到了高空中。
　　被丢到空中的四复眼龙急速拍打着翅膀以稳住身体。但由于上方还有着封印结界的缘故，它不断旋转着飞行，在避开结界的同时开始重整阵势。
　　而塔库特也没有放过这个机会，他跑到魔法阵旁边，并握住了“龙枪”的枪柄。一刹那间，无数的电流开始在他的身上奔走，就和以前从冰箱里取出武器的时候一样。即便如此塔库特还是握紧了枪柄，没有一点松开的迹象。
　　“噢噢噢噢噢！龙枪！”
　　伴随着塔库特的呐喊声，巨大的龙枪被拔了出来。
　　这把武器并不仅仅是刺杀，还可以当作大刀来挥砍。它的形状正是专门为了这样攻击而特别设计的。虽然属于长枪类武器，但是刀身却是塔库特身高的两倍。手柄的部分非常短，闪着淡淡绿光的武器本体则散发着雪尔赛从未见过的金属光泽。这把名为龙枪的凶器就是这么的庞大而奢华。
　　塔库特轻松地举起这把巨大而沉重的武器。
　　这让卡蒂娜非常的惊讶。
　　“竟然是……龙枪！”
　　塔库特一边举着龙枪，一边瞥了四复眼龙一眼。
　　“琉卡，谢了。这次真是帮了我大忙啊——另外，雪尔赛，再帮我一个小小的忙可以吗”
　　“诶？”
　　“那些岩石鞭子真是太烦人了，能帮我用魔法搞定它们吗”
　　“但，但是……我……用不了……”
　　“可以的”
　　塔库特慢慢地伸出了自己紧握的拳头。
　　血液一滴滴地从塔库特的手心往下滴在雪尔赛的手背上。
　　“…………！？”
　　血液滴到手背上的一刹那，雪尔赛的身体仿佛被熊熊燃烧的烈火所支配了。
　　——……什么回事？
　　感觉细胞中的魔力传达体像是发生了某种质变一样。
　　“塔库特……这个是？”
　　雪尔赛体内的诅咒像雪一样消散不见了。细胞内的魔力元素就像鲜花绽放一般激烈地搏动着，仿佛就连魔力转换也等不及，直接就要以热量的形式喷涌而出。
　　——为什么，塔库特的血……能够消除我的……。
　　像是读懂了雪尔赛的心思似的。塔库特笑着说道。
　　“我就先替你解开诅咒吧。只是一小会哦”
　　雪尔赛还什么也没做，魔力便自动开始注入佩剑之中。为了不被体内庞大的魔力元素所吞没，她全神贯注在佩剑上。
　　——这样的话， 就可以使用了。
　　无需咒文的咏唱，雪尔赛也知道，全部的魔力元素正在按照她的想法，慢慢注入剑锋之中。
　　在0秒之内，魔力元素便完全转化成了破坏性的能量。就连空气中的魔力元素也好像在被雪尔赛吸引着似的，渐渐往她身上集中。因为魔力元素数量过于庞大，所以那些剑锋已经无法容纳的元素便化作带有魔力的火焰，缠绕在佩剑的表面。
　　就在这时，无数的岩石鞭子像是瞄准了着塔库特和雪尔赛，箭一般地飞了过来。
　　雪尔赛全力挥剑迎击。
　　被魔法强化过的攻击力——甚至已经超越了这一层次的冲击波，将靠近的岩石鞭子悉数打了回去。
　　——这样的话就没问题了！
　　“站住！”
　　雪尔赛的头上被轻轻揍了一拳，被吓得直眨眼。
　　“怎，怎么了啊塔库特。这样的话不就……”
　　“我说你还真是无知啊。要是你用这把剑打倒四复眼龙的话，那不就卖不出去了吗”
　　“诶，诶，但是”
　　“你的工作是击退这些岩石鞭子。剩下的就交给我吧”
　　被分配任务的雪尔赛马上想到了卖肉人的想法。而塔库特还是老样子，举着龙枪站在原地。
　　“要赢的话不管是谁都能做得到，既然是卖肉人，我就要……”
　　“在最美味的状态下捕获它！”
　　“正是如此”
　　塔库特笑着，然后一下子将雪尔赛瘦削的身体举到了肩上。
　　“诶，诶诶！？”
　　“好好给我抓紧！”
　　雪尔赛只能服从。然后塔库特一口气开始了极速狂飙。
　　四复眼龙就像是在威胁塔库特一样，将巨大的翅膀伸展到最大的范围，在身边卷起猛烈的飓风防止任何人靠近。
　　这股飓风让在场所有人都用手捂住了半边眼睛。可塔库特却还是悠哉游哉地抬头看着四复眼龙。
　　“要是受伤太重，那可就买不去出去了啊——”
　　塔库特不断跳跃着来躲避着来自四面八方的触手——但是其中一根插到了屋顶内部，并穿破内部的石板，打算从下方攻击塔库特。
　　看到已经逼近到脚边的岩石鞭子，他灵机一动踩在龙枪的刀棱上然后高高跃起。但是岩石鞭子并没有放弃，还在继续狙击塔库特。而塔库特好像就在等待着这一刻，他举起龙枪，用刀棱部分将岩石鞭子打了下来，而塔库特也因为反作用力再一次用力往上跳。
　　“——一招结束你!”
　　将敌人的攻击转化成自己弹跳力的塔库特的这一跳，直接跳到了四复眼龙的头部。
　　看到敌人已经来到自己面前，四复眼龙将全部的岩石鞭子全部结合在一起，对两人进行攻击。
　　这些岩石鞭子结合在一起后，既是最尖锐的长矛，也是最坚硬的盾牌。
　　眼睛捕捉到这些鞭子的雪尔赛灵巧地调整着方向准备随时出发。
　　“好，雪尔赛给我上！”
　　“嗯！”
　　雪尔赛一脚踢在塔库特伸出来的龙枪的刀棱上，笔直地向下飞了出去。
　　瞄准着无数的岩石鞭子，她弯曲身子，最大幅度地挥动佩剑。
　　“给我上！！！！！”
　　这是全力一击的横劈——在挥刀的同时，冲击波化作魔力之刃，将所有的岩石鞭子切离了根部。
　　被斩断的岩石鞭子的根部在下一秒便着火了。
　　而那些崩分离析的鞭子则逐渐开始崩坏，化作粉尘洒落在大地上。
　　失去了屏障的四复眼龙的四只眼睛则是捕捉到了正从雪尔赛的正上方快速逼近自己的塔库特。
　　说时迟那时快，四复眼龙还没有反应过来，塔库特便已经将龙枪深深地插入它四只眼睛的中心，也就是眉心的位置。
　　一瞬间，四复眼龙的动作停止了。
　　它的翅膀已经停止拍动，巨大的身体重重的摔倒在地上，在发出响亮的轰鸣声的同时，地面上扬起了厚厚的灰尘。
　　“……………………赢了……”
　　在弥漫的灰尘中，雪尔赛像是在叹气似的，微弱的说道。迟来的颤抖终于发生了。但是接连发生的难以置信的事情令她很是振奋。
　　“赢了…………，我们把四复眼龙打倒了！”
　　在渐渐消散的烟尘中，那个人的轮廓也渐渐变得清晰。
　　“塔库特！”
　　就在这时，一股清风在雪尔赛面前拂过。
　　清风将灰尘渐渐吹散了灰尘，站在对面那位倚着枪的男人，塔库特脸上路出了毫无紧张感的笑容。
　　
　　那并不是因为打败了上位二等龙而感到自豪的表情，要说的话，反而像是成功捕捉到猎物的捉虫少年那般，清澈的面容。
　　
　　[[IMG,eb021c9556c23471ee2db134fe26f604,800,1189,122448]]