　　
　　书名：咆哮魔龙的捕食作法
　　作者：内崛优一
　　扫图： Mr·奏乐
　　翻译： 花粉小v注意報
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　[[IMG,f22c3d1ffd2fb79527fcd23fb058eb65,800,974,103456]]
　　
　　[[IMG,34f92a6c928fbdcb05ab6b6c9dc93531,800,1156,98636]]
　　
　　[[IMG,eade5bfa5fb761700fd1e8d4d2950fc4,800,1156,96858]]
　　
　　[[IMG,83409f0e9aac893b33893de323984a52,800,1156,75634]]
　　
　　[[IMG,c0545ced31828b5c0d1a80a3ed4f4cf9,800,1156,87688]]
　　远古时代，世界中首先诞生了人类，然后又诞生了巨龙。
　　之后，人类和巨龙开始互相残杀。
　　在战争的最后，神灵将屠龙之子派遣到人间。
　　他就是屠龙神，阿斯特里亚。
　　在西征屠龙的时候，反抗阿斯特里亚的人出现了。
　　他就是统治龙族的龙人，凪。
　　凪使用强大的魔装武器，召唤出终焉之巨龙降临人间。
　　他想让这个世界被混沌的漩涡所吞没。
　　阿斯特里亚决定借助血焰之圣女露西尼亚的力量，
　　封印凪和终焉之巨龙。
　　最后，庞大的力量被封印在圣女露西尼亚的身体中。
　　在失去了力量的凪还有终焉的巨龙面前
　　阿斯特里亚再次翻身。
　　摘自阿斯特里亚神话第二十三章“血焰的圣女”
　　序章  王都最终防线
　　在打算进攻帝都神圣森林的巨龙面前，紧急编成部队第一防线，补给部队，甚至就连第二防线也已经被摧毁得七七八八了。
　　眼前一望无际的平原上面几乎都是士兵的尸体。
　　而在这些尸体身后，也就是最终防线上正站着一位扎着长长金发马尾辫的少女，雪尔塞·利哈艾鲁。她的目光定格在天空中，纤细的手上正握着一把佩剑。
　　攻击对象——蓝脚龙正拍打着巨大的翅膀在天空中盘旋着。它弯下自己那发达的蓝白色的腿的动作，看起就好像是在寻找猎物似的。
　　此时，最终防线的魔法射手发出了攻击的指示。
　　“目标蓝脚龙，距离500米！超远距离，炼成魔法攻击，准备，——射击！”
　　一瞬间，几十位魔法射手射出魔法炼成的冲击波状的箭矢。
　　一支支魔法箭矢划破长空“咻咻”地朝着目标射去。而受到攻击的蓝脚龙则一边激烈地摇晃着脑袋，一边发出震耳欲聋的咆哮声。
　　可是，这些魔法箭矢是无法给予蓝脚龙致命一击的。
　　充其量只是威吓而已。
　　发怒的蓝脚龙突然站了起来并迅速做出了滑翔的动作，虽然在即将着陆之前曾经减弱翅膀的拍动幅度，不过，因为着陆的时候刮起了巨大的沙尘暴，全场所有人还是用手臂捂住了眼睛。
　　虽然降低了冲击力度，但是在体重非常庞大的蓝脚龙着陆的同时，雪尔塞的脚下还是产生了剧烈的震动，空气的震动也使得她感到脸上火辣辣的。即便如此，还能勉强确认到攻击目标，蓝脚龙的位置。
　　当蓝脚龙抬起那镰刀状的脖子的时候，意外地发现它竟然是一只身长十多米的翼龙。而在它收起翅膀的时候，看起来简直就是一只巨大的鸵鸟。这只蓝脚龙最大的特征，就如它的名字所指的那双很发达的脚了。这巨大的双脚与它那长长的脖子，修长的身体非常不匹配。
　　这只翼龙是通过细长的龙尾来维持身体的平衡的。而且它还频繁地移动位于高处的脑袋，就好像是在观察着士兵们的态势一样。
　　“全部人给我拿好剑”，指挥的士兵在采取临战姿态的蓝脚龙面前大声说道。
　　“现在正是关键时刻！在屠龙骑士到达之前，我们必须坚持住！绝对不能让帝都陷落！”
　　与此同时，魔法射手们一起朝着蓝脚龙的眼睛射出大量的魔法箭矢。可是蓝脚龙仅仅拍了一下翅膀，这些箭矢就被旋涡状的暴风吞噬掉了。
　　不过，这些箭矢只是个幌子而已。在箭矢的掩护下，雪尔塞带领几十名士兵避开暴风，跑到了蓝脚龙的脚边一起攻击它的脚脖子。
　　正当雪尔塞将佩剑刺进去的时候——那一瞬间，蓝脚龙脚部的肌肉突然膨胀，然后猛地踏了踏脚，发出了巨大的轰鸣声。
　　噸，脚爪深深地陷入了土地中，泥土和小石块猛烈地弹了起来。
　　雪尔塞微微移动了一下身体，就像跳跃一般躲开了那些小石头，可是好几位反应迟钝的士兵已经被小石块所击中
　　那些中招的士兵们甚至连看雪尔塞一眼的时间都没有，便马上竖起单膝，重新恢复到战斗姿态。
　　——我们必须守住这个地方，绝对不能让帝都陷落！
　　雪尔塞坚定地握着佩剑，朝着蓝脚龙飞奔过去。而蓝脚龙也朝着雪尔塞伸出尖锐的脚爪。
　　高处的蓝脚龙的眼神飘忽不定，应该是在观察着雪尔塞等人的动作吧。
　　要是被这么巨大的脚爪抓住的话，雪尔塞的身体一瞬间就会变成肉泥了吧。
　　不过，雪尔塞好不容易勉强避开了脚爪攻击。而蓝脚龙的脚爪因为狠狠地插进了土地中，脚步变得稍微有些不稳。
　　就是现在！话音刚落雪尔塞便全力挥动佩剑砍了下去。
　　这根本不能对坚固的龙鳞造成多大的伤害。
　　即便如此，雪尔塞还是没有放弃这个机会，继续快速地攻击着蓝脚龙。
　　紧接着，周围的士兵们也一起开始攻击蓝脚龙。而身处远方的魔法射手为了阻碍巨龙的视线，也开始接连不断地瞄准龙头射出魔法箭矢。
　　蓝脚龙的视野被魔法箭矢所干扰，而且脚下还被一群人挥剑乱砍，它很愤怒，发出了巨大的怒吼声。
　　继续这样子坚持下去的话……就在雪尔塞这么想的一瞬间，
　　“呜哇哇哇！”
　　突然，雪尔塞的视线上下颠倒了。
　　没想到蓝脚龙竟然一甩鞭子似的龙尾，将全场所有人都扫倒在地。被击倒在地雪尔塞想提起劲重新站起来，但是却发现自己身上所受的伤比预料中要严重得多。就这样子，雪尔塞的身体不由自主地倒在了地上。
　　即便如此，愤怒的蓝脚龙也没有停止攻击。
　　蓝脚龙往远方的弓箭手们飞过去的时候，长长的脖子弯曲着，看起来就好像是要用铁头功似的。
　　它所扬起的尘土将士兵们一一吹飞，有的士兵受到了巨龙的直击，有的士兵被龙牙所击中，有的士兵就像多米诺骨牌一样被巨龙压倒。虽然战况如此激烈，但是那些还能动的士兵还是勇敢地举剑朝着巨龙冲了过去。可是，他们的一举一动都被高高在上的巨龙的双眼所观察得一清二楚，仅仅是长长的龙尾还有双脚的连续攻击都已经让他们无能为力。
　　在自己的同伴一个个地被干掉之前，雪尔塞紧咬牙关用佩剑支撑起身体。
　　——我不想输。我……我还能战斗。
　　就在产生了这样强烈的念头的时候，突然，另一个方向传来了洪亮的说话声。
　　“住手住手住手！别搞得它这么伤痕累累啊，你们这群蠢货！”
　　这震耳欲聋的声音不仅使得全场人都转身看向声音的主人，甚至连蓝脚龙也是如此。而在声源处，一位腰边插着铁水管的青年还有一位身背冰箱的少女正往这边走来。
　　“真是的，你们这群骑士团的家伙……这样做的话肉不是会受损的吗”
　　青年咕哝着走到蓝脚龙的面前，自信地笑了。
　　“对不起啦，我会好好料理你，让你变得更加可口的”
　　就在青年抬头看着巨龙口中念念有词的时候——他的动作突然加速，就像是跳绳一样在龙尾的来回扫荡中来回跳动，不但如此，青年轻轻地一跳便到达了蓝脚龙的腹部，然后给了它的侧腹一拳。
　　“肉感真不错。看来你发育得不错呢”
　　或许是这拳的伤害很大吧，蓝脚龙开始急躁地大声咆哮，然后低下头，将尖牙对准刚刚落地的青年。
　　不过青年还是很淡定，他扭了扭身体，在千钧一发之际躲开巨龙的攻击，然后趁机瞄准蓝脚龙连续踢出几记威力四射的后踢。而狠狠挨了几下揍的巨龙好像喝醉了酒似的，脑袋不住地摇晃。
　　青年一边抬头看着蓝脚龙一边大声说道。
　　“琉卡，道具解体！”
　　“咕！”
　　少女背着一个比自己还要大的冰箱，模仿动物的姿势四肢着地全力朝着青年跑了过去。她在一口气也不到的时间内便全速跑到青年身边，然后打开了冰箱，紧接着，青年将手伸进冰箱中
　　“箔羅！”
　　那一瞬间，电流彷佛在青年的身上疾驰——与此同时，他从冰箱之中拔出一把等身的单刃巨剑。不过这把剑身巨大的剑却不可思议地给人一种扁平的印象。青年握着的剑柄的最中间的部分已经弯曲，握法看起来非常独特。在挥动这把巨剑的时候，剑身就好像示威似的闪过一道光。
　　蓝脚龙被面前奔走的剑所牵制，在它准备重新恢复站姿的时候，青年好像就是在等待这一刻的到来似的，潜伏到蓝脚龙的身下，将巨剑刺入在它的阿基里斯腱。
　　蓝脚龙站不稳了，就在它打算展开双翅来维持身体的平衡的时候，青年脸上露出了笑容，然后脚一蹬地，双手抓住龙尾，然后就像是耍杂技似开始拉住蓝脚龙做圆周运动。接下来，他像只猴子似的跳到巨龙的背部，瞄准正在拍动的翅膀砍了下去。
　　“哒啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这力道十足的一剑将蓝脚龙的翅膀连根砍掉。接着青年又顺势抽刀切掉了另一只翅膀。
　　被切断双翼的蓝脚龙发出地动山摇的怒吼。
　　紧接着，青年开始在不断晃动的龙背上奔跑，不一会儿就来到了龙头的位置，然后从正后方把巨剑刺进了龙头中。不一会儿，蓝脚龙的动作完全停止，然后一动不动地地跌落在大地上。
　　曾经如此威风的蓝脚龙就这样无声地跌落在土地上，扬起了一大片尘埃。
　　之后，青年驾轻就熟地将蓝脚龙肢解成适度的大小。肢解工作完成后，背着冰箱的少女小步跑到青年身边，然后将肉块随手放到冰箱之中。虽然这冰箱看起来明显无法容纳那么多的肉块，可是肉块就好像被冰箱吸进去了似的，全部都装了进去。
　　或许是工作几乎结束了的吧，青年拍拍手，擦去了额头上的汗水。
　　接着他好像在宣告工作结束似的，将单刃巨剑丢进了冰箱之中。看到这一幕之后，另一位少女便盖上冰箱的盖子，然后重新将其背上。就这样，两个人就这样匆匆忙忙地走掉了，甚至看也不看雪尔塞一眼。
　　被留在战场上的雪尔塞他们——皇家魔法骑士团紧急编成部队的众人，只能呆呆地张着嘴，目送青年二人离开。无论谁都动弹不得。
　　就在这时，后方传来了马蹄声。原来是2位屠龙骑士队的队员。因为他们的到来，雪尔塞也恢复了神智，连忙朝他们敬礼。
　　“啊，辛苦你们了！”
　　可是这两名队员却眉头紧皱着，脸上的表情就好像是看到了难以置信的事情一般。
　　“我说啊，那个不就是……”
　　“——啊啊，大概就是之前所说的……”
　　“喂，等等，那只不过是屠龙骑士队的传闻而已吧”
　　“并不是传闻，据说上层干部已经调查清楚了”
　　他们两个不知道在说什么悄悄话。
　　在雪尔塞所站的位置上并不能完全听到谈话的内容。她只能感觉到这两位表情混杂着严峻和惊讶的屠龙骑士好像知道那位青年的什么事情而已。
　　——他，到底是何方神圣呢。
　　突然，这样一个疑问浮现在呆呆站着不动的雪尔塞的脑海中。
　　而雪尔塞得知关于他的一切，则是几天后的事情了。