　　直到现在，骑士团还在继续调查着四复眼龙的事情。
　　在战斗结束之后，塔库特本打算将巨龙的身体带回肉店，但是却被骑士团的调查队以调查为由阻止了。这让塔库特像个孩子似的大发牢骚，说什么也不让。最后骑士团使出了杀手锏，威胁要取消肉店的经营执照，塔库特才死了这条心。
　　但在调查团后来展开调查的时候， 发现四复眼龙的其中一块肉像是被被整齐的切掉了。
　　估计在塔库特发牢骚的时候，琉卡偷偷干的好事吧，雪尔塞这么觉得。但是也没有证据证明事实就是如此。只是，在屠龙骑士不在的场合发生的这场与上级二等龙的战斗中，竟然没有出现死者，真的可以说是奇迹了。而塔库特的盗窃罪（雪尔塞也不知道为什么会有这么一个罪= =）也因此不了了之了。
　　至于古莲，则是在混乱中消失了行踪。现在也正在马不停蹄地搜索着。但是，不可否认的是全部人的注意力都集中在四复眼龙身上。
　　虽然搜索队马上就对周边以及国内进行搜索，但是最后还是无功而返。
　　而驻扎的士兵也几乎都受了伤，仅仅是编队都花费了不少的时间，所以才造成了让他逃掉这个结局。
　　明明为查清龙神教的秘密主动去帮忙了，但是结果却竟然是被古莲逃掉，雪尔塞为自己注意力的不集中而深深叹了一口气。当然即便注意到他逃走但也不一定能够抓到他就是了。
　　而在这次所发生的事件中最为神秘的是，塔库特能解开雪尔塞的诅咒这件事。
　　他到底为什么会有这种的能力，雪尔塞真的是完全摸不着头脑。
　　天亮之后，她尝试再一次进行魔力炼成。但却发现自己又不能使用魔法了。不管怎样都无法成功。虽然想要去找塔库特确认那次自己是否真的成功炼成，但是因为太忙而总是错过机会，渐渐变得难以启程了。
　　——那是……一个梦吧……。
　　雪尔塞虽然这么觉得，但是从今天开始她又再次成为皇家魔法的预备士兵——也就是说官复闲职了。情况还是和以前一样，谁也不会主动向她搭话，一个人努力地干着杂务。
　　因为文件的关系，雪尔塞去了一趟仓库归还箱子。但是在回去的时候发现走廊却挤满了人。
　　不过并不是发生了什么案件。而是因为骑士团的天才少女卡蒂娜路过这里，被一群满眼羡慕的粉丝包围住了而已。而现在正好是午后休息的时间。
　　卡蒂娜一发现雪尔塞，脸上便露出得救了的笑容。然后拉着雪尔塞的手冲出了包围圈。
　　“终于找到你了，雪尔塞”
　　“啊，嗯”
　　在骑士团内，卡蒂娜的职位和雪尔塞呈两极分化状。
　　在那一天，明明两个人当上了好朋友，但是后来却连说话的机会都很少。这与卡蒂娜的伤势治疗和四复眼龙事件的后续处理有着很大的关系。但是也无法完全否定两人地位相差太大的影响。
　　“现在有时间吗？我们一起去吃午饭吧”
　　卡蒂娜的邀请让身后的后援团立马吃了一惊，高贵的卡蒂娜竟然会邀请那样的雪尔塞去吃饭这个事实让他们都大感惊讶。
　　“怎么？你很忙吗？”
　　“不，走吧，卡蒂娜”
　　雪尔塞说话的方式又让后援团变得愤怒。她竟然直呼卡蒂娜大人的名字。看到她这么自然地称呼卡蒂娜，有的人悔恨不已，有的人怒火中烧，还有的人甚至不禁落泪。不过卡蒂娜就这么将后援团无视掉，和雪尔塞手拉着手一起前进。
　　卡蒂娜到底会去哪里吃午饭呢，雪尔塞一边猜测着，一边紧紧跟在她的身后。时间到了正午，她们走进了一间路边小摊。
　　很少和朋友来往的卡蒂娜的生活习惯对雪尔塞来说还是个迷。但实际上还是来过这样的地方吧。
　　“不好意思啊，来这种寒酸的地方”
　　雪尔塞摇了摇头，回想起以前曾经和塔库特一起吃过的小摊美食。
　　“但是，为什么这么突然？”
　　雪尔塞用叉子玩弄着刚刚端上来的面条，问道。但是卡蒂娜却咬着叉子头，像是在考虑说些什么，但是迟迟说不出口。
　　“说实话，我想给你一个任务”
　　“诶……是的”
　　既上一个任务结束之后，官复闲职的雪尔塞马上又得到了一个追加任务。
　　“虽然这是我在调查古莲的时候顺便得知的事情。对了，你知道凪吧？”
　　“嗯，在阿斯特里亚神话中出现的那个龙人对吧”
　　想要将终焉巨龙召唤到世上，并因此令世界陷入混沌的龙人，凪。
　　“凪使用的大部分武器都被当做魔装武器，而且其中一部分的魔装武器已经被封印起来”
　　遗失的古代文明黑暗遗产。这些统称为魔装武器。而与之相对的光明遗产则是被称为圣遗物。而拥有着这些东西的国家都有着必须要严格保管它们的义务。
　　“而凪其中一件武器，就名为‘龙枪’”
　　就是前几天塔库特从魔法阵中抽出的那把巨大的枪。
　　而他也好像说过，这把武器叫做“龙枪”
　　“我不知道那把枪的真假，但是必须要去进行调查”
　　“那个，也就是说……”
　　卡蒂娜看了看雪尔塞，通情达理地笑了。
　　“又要劳烦你做一阵子杂工了哦”
　　****
　　古莲一边因为还没有完全闭合的伤口皱着眉头，一边侧耳倾听着外面传来的海潮声。因为这样至少能够稍微平复一下因为疼痛而郁闷的心情。
　　会场上聚集了至少100人以上。他们脸上都带着面具。因为这样的话，即使在大街上遇见也不会有被察觉的的可能性。他们为了守护这个教的秘密，是不能够太过清楚其他人的来历的。只有一个人没有戴面具，而这位面容如同少年般精致的他现在正悠闲地坐在会议室的中心。
　　“不好意思呢，古莲。难得你混进了骑士团中，我还让你做这种事”
　　“不，我早已知道这一天肯定会到来的”
　　“话虽如此，结果还真是不错呢。和估计的一样，那家伙的确拿着龙枪”
　　少年心不在焉地看着手上的两张照片。
　　其中一张是米奇哈拉·塔库特，另一张这是雪尔塞·利哈爱鲁。
　　“能够让那两个人相遇真是太好了。毕竟已经确认完毕了呢”
　　“是的‘龙之契约者’和‘血焰之圣女’……就是他们没错”
　　古莲没有在意年龄差，深深地低下了头。而少年这是开心地对着照片自言自语着。
　　“这样，推动时代发展的两枚棋子终于都到齐了呢”
　　会议室开始变得嘈杂起来。
　　“对于神话，我们必须正确地将其继承还原。可是时代已经错乱。现在我们必须通过终焉巨龙的复苏来构筑新的神话”
　　少年手中把玩着龙仙华，脸上露出淡淡的微笑。
　　“你也是这样想的吧，古莲”
　　“是的，阿斯特里亚大人”
　　
　　太阳高高地悬挂在天空中。塔库特一边心不在焉地看着照进窗户的阳光，一边开始思考下午的工作内容。但他的注意力总是难以集中，因此他皱起眉头，想要沏一杯茶来转换一下心情。
　　琉卡正在向阳处蜷缩着身体，享受午餐后的睡眠时间。或许是睡得很死的原因，就算发出碰撞的声响她也丝毫没有要醒来的迹象。她说梦话的时候尾巴总是一摇一摇的，但是单凭这点也无法猜到她做的是什么梦。
　　塔库特靠在背椅上，慢慢地喝了一口茶。
　　突然，他的脑海之间闪过了雪尔塞的面庞。他小声地吐了一口气，然后把手放在了额头上。
　　一想到从“他”那里继承的“过去”，塔库特便用力地合上眼睛，然后使劲摇了摇头。
　　——不对，那是她的人生。并不是什么过去的事情。雪尔塞她应该继续以雪尔塞·利哈爱鲁的身份继续活下去。不管是什么诅咒也不能阻碍她的梦想。——但即便如此，她的梦想也已经被因果所引导，来到了命中注定的道路了吗……。
　　塔库特思考着这些无人可解的问题，不再去回想那些在脑中掠过的记忆。
　　现在自己应该做的事情就是继续作为一名卖肉人生存下去。过着工作，然后获取佣金，再工作，这样日复一日的日子。早就已经这么决定好了。在这里不会有曾经那些噩梦般的日子。
　　——那不是已经很足够了吗。除此之外你还想要奢求什么。
　　塔库特沉思着，但是突然耳边传来了轻轻的开门的声。
　　“啊拉……小琉卡已经睡了呢”
　　来者是库米尔。她看着像小动物一般蜷缩着身体睡觉的琉卡，笑得眼睛只剩下一条缝。之后，她在塔库特的对面坐了下来小声地说道。
　　“塔库特君，你看起来好像没什么精神呢”
　　“猜煤油啊”
　　“哼哼哼，是这样的吗。真是奇怪呢。在不对库米尔进行特别攻击的情况下，塔库特君你大多数都是没有精神的呢”
　　塔库特和库米尔也算是老相识了。从上一代的塔库特的师傅那时候开始算起，到现在到底认识了多少年了呢。这么一想，关于塔库特的想法估计没人会比库米尔更加清楚了呢。
　　“不是什么值得你在意的事情啦”
　　“可是我很在意啊。非常非常地在意。要不是这样的话，我的变态行为就难以实施了不是吗”
　　“你还是有点自知之明的啊”
　　“唔唔，塔库特君，这还真是个不错的诱导询问啊”
　　“我才没有诱导你”
　　库米尔煞有介事地用手托住下巴。看到情况不妙，塔库特连忙改变了话题。
　　“……话说……库米尔，那个……关于冰箱的事情”
　　“不行”
　　塔库特还没说完，库米尔就已经迅速地拒绝了。
　　“不是啊，要是没有那个就无法狩猎大型的龙了不是吗。果然还是要一个新的比较好啊“
　　“与其说不行……还不是旧冰箱的贷款还没还清，现在又要去买新的冰箱，哪里有人肯接我们前啊。这不是理所当然的嘛。嗯嗯！”
　　“也就是说，我们暂时只能去狩猎小型龙了吗……”
　　塔库特失望的低下了头，为自己今后惨淡的前途唉声叹气。看到塔库特这个样子，库米尔从包里掏出了小本本。
　　“特急任务，帕西尔尼露共荣圈的贵族群下达了了土群龙的订单”
　　“下位四等龙吗……想要在可食的状态下捕获它可真是难啊……”
　　就强度来说，这是一种先不说屠龙骑士，就算是普通的魔法骑士也能够对付的小型龙。
　　“我可以任性地说不吗？”
　　“不行”
　　“那就请你多多关照了”
　　“好的”
　　说完这句话，库米尔便开始回收已经变成空盒的肉箱，笑着离开了。
　　虽然需要多花点准备时间，但是因为是和贵族做买卖，所以利润应该是挺高的。不管怎么说，要是狩猎方法得当，土群龙还是挺美味的。想到日后的美味，塔库特不禁吞了一口唾液。
　　而就在他思考着接下来的准备顺序的时候，琉卡突然醒了。
　　“怎么了？”
　　“……味道”
　　“什么的？”
　　在塔库特发问的时候，外面传来了敲门的声音。塔库特心想着，这个时候到底会有谁会来访呢，慢慢地打开门。而探头进来的竟然是刚刚在塔库特的脑海中出现的面庞。
　　“那，那个，发生了很多事情呢”
　　扭扭捏捏地探了上半身进来的雪尔塞的头上，漂亮地系着一条缎带。
　　“这次我又有任务了，那个，绝对不是因为我个人想来见你的……”
　　不知为何雪尔塞的脸变得通红，随即还低下了头，可是却没有想要进屋的意思。
　　“喂，雪尔塞”
　　“诶，嗯。什么事”
　　雪尔塞被吓了一跳并停止了身子，就这样呆呆地站在门口看着塔库特。
　　看到雪尔塞的表情，塔库特情不自禁地露出了微笑。
　　“有工作了，快去准备”
　　像是被塔库特逗笑了似的，雪尔塞也笑了。
　　“嗯！”
　　
　　
　　
　　——假如被命运和诅咒，还有因果所缠绕的少女，能够作为一个普通的人类幸福的生活地生活下去的话……。
　　[[IMG,b57e3a4a5ef8e68ea4d7fc3096fa5aa1,800,1189,81058]]
　　塔库特的脑海里浮现出这样一句话。但是他觉得，没有什么比现在欢笑着的她更加足够幸福了。