　　自讨伐蓝脚龙任务之后已经过了三天左右。雪尔塞·利哈爱鲁还是和平时一样，做着打扫练兵所，倒垃圾，整理训练用佩剑这些零零碎碎的事情。
　　雪尔塞是保护这个国家的皇家魔法骑士团中的其中一名预备兵。
　　真要说的话这就是个闲差事，算不上什么正规的士兵，充其量也就是预备。真要出了什么状况的话才会被硬拉去充数。平时，雪尔塞的工作就是替骑士团打杂。
　　没有一个人会帮助雪尔塞。因为正规士兵去帮打杂士兵的忙什么的，可是非常丢人的。即便如此，雪尔塞还是默默地履行自己的职责。
　　因为接下来的一段时间都很闲，所以雪尔塞开始考虑要接下来的安排。
　　练习剑术是肯定的，可以的话还想练习一下魔法。
　　就在雪尔塞思考的时候，恰好碰见了比自己年长2岁的长辈，库罗狄亚斯·冯布劳恩。
　　“哟，利哈爱鲁，我们真有缘啊”
　　库罗狄亚斯虽然才18岁，但他已经是一个40人小队的队长了。不管是剑术还是魔法，他都非常擅长。虽然几乎没有人与身为预备兵的雪尔塞搭话，但是唯独这位怪异的库罗狄亚斯是个特例，他总是不知为何动不动就出现在雪尔塞面前，而且还总是自顾自说些没头没脑的事情。
　　“接下来要干什么呢”
　　“啊……是的，因为接下来没有任务，所以准备去练习魔法。……库罗狄亚斯君最近在忙蓝脚龙的事后处理吗？”
　　“是啊，现在正收集灾情报告呢。毕竟我们小队也受到颇为严重的伤害了啊”
　　前几天蓝脚龙来袭的时候，库罗狄亚斯的小队被安排在最前线作战。虽然是为了拖延时间而任命的紧急编成部队，但因为对手过于强大的缘故，库罗狄亚斯的小队也受到了相当严重的伤害吧。
　　“虽然是第一次和高等龙战斗，但是实在没想到它竟然那么强啊。我得再次向那些面对如此强敌还能那么淡定地战斗的屠龙骑士们致敬才行”
　　雪尔塞对库罗狄亚斯说出的“屠龙骑士”这个词不由自主地做出了反应。库罗狄亚斯也好像察觉到了雪尔塞的异样似的，问道。
　　“怎么了利哈爱鲁？屠龙骑士怎么了吗”
　　“那，那个……”
　　“怎么了，别那么见外啊。你想知道关于屠龙骑士的事情吗？”
　　“并，并不是这样……”
　　“好吧，毕竟你也是新上任的骑士，所以也必须得对屠龙骑士队有一定的了解才行”
　　这位名叫库罗狄亚斯的男人有着自说自话的习惯。
　　雪尔塞加入皇家魔法骑士团之后，也曾经好几次这样子听他“讲课”了。
　　“听好了，利哈爱鲁。所谓的屠龙骑士，指的就是从30万皇家魔法骑士中精挑细选出来的精英部队。因为是为了打倒巨龙而专门选出来的最强部队，所以传说一位屠龙骑士的战力几乎相当于一个师团。只有拥有这样实力的人，才有资格获得这个称号”
　　雪尔塞没有打断侃侃而谈的库罗狄亚斯。
　　“就连我们诺鲁夫这样的大国，获得屠龙骑士称号的也只有7个人而已。这道关卡真的非常严格。可是，只要是习武之人，都没有不想要得到这个称号的吧”
　　雪尔塞知道库罗狄亚斯也想要加入屠龙骑士队。这位速度奇快，擅长剑术和魔法，而且还有着不错领导能力的库罗狄亚斯，就算他想加入屠龙骑士队，大家也肯定会不说二话全力支持的吧。
　　——话说……。
　　雪尔塞突然想起了那位战场上的青年。他到底是何方神圣呢？他竟然能够轻松地打倒处于愤怒状态的蓝脚龙，也就是说，他的实力几乎与屠龙骑士无异了。
　　“……喂，利哈爱鲁，有在听吗？”
　　“呃，啊，是的！对不起！”
　　库罗狄亚斯好不容易才唤醒了沉醉在思考中的雪尔塞。
　　“好，那雪尔塞你知道皇家魔法骑士团的骄傲是什么吗？”
　　“是的！救济贫者，帮助弱者…………”
　　“就是这样！”
　　——无法说出最后一句。
　　雪尔塞有点失落，将最后那句话吞了回去。
　　“锄强扶弱，保护国家不受巨龙的威胁。以生命为盾进行防御。要是没有皇家魔法骑士团的话，这个国家也不可能存活。也就是说，皇家魔法骑士团是与其他下贱职业不同的，崇高的职业”
　　在话语间中可以窥视到骑士的自尊心和优势意识。
　　先不谈王族和贵族，在如今的神圣森林之中，骑士和平民的身份差异几乎不存在。可是在皇家魔法骑士团中，像库罗狄亚斯这样拥有职业歧视的人是很多的。
　　就和他所说的那样，骑士们在战场上会用生命来防御恶龙的进攻，甚至有时候还会迎来变幻莫测的死神。为了让他们保持稳定的心态，“比任何人都要优秀”这样的想法则是最好不过的后盾了。
　　当然不可能每个人的心态都那么稳定。有的人是通过蔑视他人，或者是歧视他人来维持自己的心态。雪尔塞非常清楚这一点。
　　要说为什么的话，雪尔塞自己就是被他人看不起的存在。雪尔塞知道，因为自己是不够格的预备兵，所以常常会被其他人暗地里嘲笑和污蔑。不过对于雪尔塞来说，只要以低姿态屈服，就能够减少纠纷的发生，从而得到平稳的日常。
　　但是，雪尔塞并不觉得这是一件好事。所以刚才在听库罗狄亚斯说话的时候，心也有点不舒服。
　　即便如此雪尔塞也没有将这份感情脱口而出。要是说出去的话反而会造成不必要的麻烦。因为这里并不是允许自己这种下等骑士发言的地方。
　　并没有察觉到她内心想法的库罗狄亚斯继续说道。
　　“听好了利哈爱鲁，要是你想的话，可以加入我的……”
　　可是就在这个时候，某位闯入者打断了库罗狄亚斯的话。
　　“雪尔塞·利哈爱鲁。你在这里啊”
　　“啊，卡蒂娜大人……”
　　这位站在雪尔塞面前，拥有一头飘扬黑发的女性名为卡蒂娜·伊修露达鲁。
　　直到去年，她还是雪尔塞在骑士学校的同窗同学。
　　她的眼睛很清秀。她的态度非常沉着，她说话的语气不亢不卑。
　　“不好意思，请你现在马上去皇家魔法骑士团的办公楼一趟”
　　“啊，那个”
　　听到这莫名其妙的要求，雪尔塞翻了一个白眼。不过卡蒂娜反而却显得很沉着，交替看着雪尔塞和库罗狄亚斯。
　　“嗯？你们在忙些什么吗”
　　虽然中断了对话，但原因如果是来自办公楼的传唤的话那就另当别论了。
　　一旦被叫去办公楼，一定就是有任务了。
　　“嗯，我马上过去。库罗狄亚斯君不好意思，我先失礼了”
　　“不不，别介意。不用介意……”
　　库罗狄亚斯还想说点什么，可是雪尔塞直接跟着卡蒂娜走了。
　　虽然在学生时代的时候，雪尔塞和卡蒂娜相互认识，但是关系却不是太亲密。
　　毕竟卡蒂娜可是被称为学院近年来难得一见的天才，不管是以前还是现在，她的仰慕者都非常多。而且不可思议的是，她的仰慕者大多数都是女生。不过，她确实长得很漂亮，而且非常威风。当雪尔塞在办公楼见到她的时候，就已经体验到了这点。
　　如此耀眼的卡蒂娜在加入骑士团的同时，就被下达了特殊任务，从而提拔到了内务部。而另一方面，雪尔塞则还只是预备兵。两人根本没能产生接点。
　　雪尔塞紧紧跟在卡蒂娜身后，紧张地说道。
　　“卡蒂娜大人，那个……”
　　“雪尔塞，不用叫我大人。我们不是同学吗”
　　[[IMG,4dd4d81c3bb2bf61f252f0a7582c9d82,800,1189,127290]]
　　既然卡蒂娜这样爽快地说了，雪尔塞也不好意思拒绝。雪尔塞所隶属的骑士团实际劳动部队为了加强队员们的团队意识，采用了比较亲密的叫法。所以就算是年长雪尔塞2岁的库罗狄亚斯队长，称呼他的时候也只是在他的名字后加上一个“君”字。
　　虽然同属一个骑士团，可是在内务部，行政部……也就是在实战组中，情况却完全相反。
　　卡蒂娜属于内务部，她在刚入部的时候就已经是干部候补人选。对于雪尔塞来说，她就像是异世界的高高在上的人类。所以称呼她的时候也就不知不觉的就加上了“大人”这样的词。
　　“算了，有什么事？”
　　“是的。那个，请问找我有什么事呢？”
　　“上头只是叫我带你过来而已，我也没有问任务的内容。走吧，去就知道了”
　　“…………是，这样吗”
　　卡蒂娜慢慢地转过身子，看向表情有些困惑的雪尔塞。
　　“我啊，很早之前就很想和你说话了啊”
　　雪尔塞有点惊讶的反问，
　　“我……吗？”
　　“是的，你应该还记得上一年的限制比赛吧”
　　雪尔塞很清楚她想说的是什么。学生时代，雪尔塞曾经和卡蒂娜进行过一场限制对战比赛。
　　“那场比赛我输了。这还是我第一次输给别人呢”
　　“但是，那只是因为设置了限制条件了而已”
　　那场比赛无法使用魔法。这是为了考验学生们在无法使用魔法的时候应该如何去战斗而特设的比赛。
　　“你也知道的吧？”
　　“知道什么？”
　　“这个骑士团的的潜规则，强者就是正义”
　　“啊，是的”
　　因为这是一个多民族群居的国家，所以常常会出现被恶龙袭击的情况。因此强者就是正义的这个骑士思想深深植根于这个多灾多难都市中。
　　“虽然这个想法既愚蠢又不和道理。但是照这样来看的话，雪尔塞，你比我强”
　　“………………”
　　“所以我很尊敬你。你觉得呢？”
　　这番话令雪尔塞稍稍感到畏惧。明明卡蒂娜就是与自己完全不同的人物。那个时候要是没有魔法限制的话，胜方肯定是卡蒂娜。
　　“要是时间允许的话，我可是很想和你畅谈一番的啊，当然你愿意的话”
　　卡蒂娜的笑容不仅美丽，而且还很威风。
　　“是的，只要卡蒂娜大人这么想的话”
　　“我就让你别这样叫我嘛”
　　卡蒂娜好像感到很困惑似的，脸上露出害羞的笑容。
　　两人离开练兵所，穿过庭院中宽阔的草坪来到宏达的石制办公楼面前。
　　正在雪尔塞和卡蒂娜准备登上办公楼入口的楼梯的时候。
　　身旁突然响起了“咚”地一声。雪尔塞吓了一跳，掉头看向声源处，发现那里有一个巨大的麻袋。
　　“真是不好意思啊”
　　上方传来了说话声，于是两人一起抬头往上看，发现一位貌似是清洁人员的男性正在走上楼顶，他的腰间还绑着好几个麻袋。看来地上这个是他大意弄掉的吧。
　　“给我小心点。扔中人的话很危险的”
　　卡蒂娜稍微警告了一下他，而男性也嬉皮笑脸地低头来以表歉意，之后便慌慌张张地踩着装饰屋顶的雕刻爬上了楼顶。
　　“是哪里的清洁人员呢？”
　　“白沙那边的吧。这个时候海边的沙子都会被春风吹过来呢”
　　这么一说，雪尔塞才发现外面已经有点暖意了，果然快到这种时候了啊。
　　雪尔塞和卡蒂娜登上楼梯进入大厅，然后再穿过铺着绒毯的玄关，走进了三楼的大型会议室。
　　过了一会儿，一位士兵从门缝中探头张望，不过他一看到卡蒂娜后就放心的舒了一口气。
　　“终于找到你了，伊修露达鲁。任务好像下来了，快去第二指挥室”
　　卡蒂娜亲切地轻轻点了点头，然后转过头对雪尔塞说，
　　“不好意思。事情就是如此，我先离开一下”
　　“啊，是的”
　　卡蒂娜直接跟在士兵的身后离开了。
　　就这样，会议室中只剩下雪尔塞孤零零一个人。
　　——我……被叫来这里了呢……。
　　不由得有些怀疑到底是不是叫错人了。
　　正在雪尔塞不安的时候，她听见了敲门的声音。之后，一位半老的男性走了进来。
　　“你就是雪尔塞·利哈爱鲁君吧”
　　“嗯，啊，是的”
　　乍眼看去，男人的脸上有着在在骑士的脸上无法看见的笑容。雪尔塞对这位男人早有耳闻。他就是在前几天蓝脚龙来袭的时候，率领部队迎击的指挥官，古莲·霍华德中尉。
　　“是我叫你来的。不好意思让你久等了。请过来这里吧”
　　雪尔塞被古莲催促着，跟在他的身后走进了他的个人办公室。一走进办公室，发现里面满满的都是整理中的文件。古莲在办公桌旁边的椅子上坐下，缓缓地张开嘴。
　　“就如你所知道的那样，我们诺鲁夫王国是通过海外贸易富强起来的海港王国。因此，阻止他国的宗教侵略，取缔城市的走私贸易这些都是骑士团的主要工作”
　　“是的”
　　“但是，我们最重要的任务是保护帝都里的700万市民不受恶龙伤害”
　　古莲慢慢地站了起来，走到挂在墙上的诺鲁夫王国地图面前。
　　“我们诺鲁夫王国拥有广阔的陆地和一望无际的海洋。因此，帝都神圣森林开始朝着贸易都市的路线发展。但是，也因此非常容易被巨龙袭击。有史以来，人类和龙的战斗一直在持续着。那些恶龙的目的仅仅就是杀人。利哈爱鲁君，你对此有何感想呢？”
　　“学者们对于龙族的生态做了种种研究，其中比较出名的学说有，防御本能，狩猎补助，异界涌出这几种。但是本人却从未发现这些学说有对龙袭击人类的核心理由进行解释”
　　“嗯，正如你所言，你倒是挺用功的嘛”
　　“不，您过奖了”
　　“就算搞不清楚这些生物学方面的知识，但是龙袭击人这件事是不会改变的。所以，我们皇家魔法骑士团最重要的任务就是要在龙爪上捍卫这个国家的安全……”
　　古莲再次坐下，眼睛紧紧地盯着雪尔塞。
　　“利哈爱鲁君，你认识前几天打倒蓝脚龙的那位青年吧？”
　　“……啊……不”
　　看到雪尔塞摇头否定，古莲叹了一口气挽起了胳膊。
　　“实际上骑士团高层干部已经获得一些关于他的情报……他叫做米奇哈拉塔库特，好像是平民区中的肉店职员”
　　雪尔塞一下子无法理解古莲所说的话，不停地眨巴着眼睛。
　　“……呃……那个……肉店职员？”
　　“啊啊。我记起来了，他在南都库因蒂亚中一间叫做弗兰辛奴的肉店工作”
　　那位实力高超的青年，竟然是区区一名肉店职员什么的，这让雪尔塞彻底无语了。
　　“你目击了全程，所以也应该知道吧。他可是一位就连上位蓝脚龙也能轻松打倒的人才啊。想必你也知道那只龙的等级吧？”
　　“是的，我们通过危险度来将龙分为八个等级，这八个等级分别是，上位特级龙，上位一二三等龙，下位一二三四等龙”
　　这是根据国际条约决定的，作为讨伐龙族概要的分级概念。对方是下位龙的话，就算是皇家魔法骑士团，只要调配好人数和运用好战术，也是能够打倒的。可要是上位龙的话，就只有屠龙骑士这一类精锐部队能够与其较量了。
　　古莲点点头作为回答，继续说道。
　　“那位叫做米奇哈拉塔库特的青年，可是拥有单枪匹马打倒上位三等龙的战力啊”
　　“那，要是能让他加入皇家魔法骑士团的话，可是非常振奋人心的一件事呢”
　　“哈哈哈，的确如此。当然骑士团高层也曾经试过招募他……不过，他不肯配合我们呢……”
　　“为什么呢？”
　　“应该是因为……路不同不相为谋吧”
　　古莲苦笑着，简单地敷衍了过去，好像有些难言之隐。虽然雪尔塞有点在意，但是古莲却没有给她插嘴的余地，继续说道。
　　“那件事就先别管了，接下来我们开始谈正事吧……”
　　古莲从怀里掏出一个和拇指差不多大的红色石头。
　　“你知道这个是什么吗？”
　　“啊……不，我不知道”
　　“不用介意，不知道也是理所当然的。这个东西啊，是龙体内被称作龙仙华的东西”
　　解释完之后，古莲马上就将龙仙华的藏回了怀中。
　　“……那么，因为接下来所说到的事情关系到官方机密，我只能在你以骑士的声誉起誓绝对不外泄之后才能告诉你”
　　“吾赌上骑士之声誉，发誓绝对不会将此事外泄”
　　听到雪尔塞起誓，古莲乐得喜笑颜开。
　　“不用紧张。嗯，果然是世代频出骑士的利哈爱鲁家的后代。你的骑士声誉看起来非常的优秀啊”
　　听到这番话，雪尔塞的心中宛如被千针所刺。但为了不暴露自己的想法，她紧紧地绷住了嘴，装出平静的表情。
　　“这个龙仙华与‘龙神教’有着非常密切的关系。就如我刚才所说，帝都神圣森林充斥着各种各样外族人。若是民族数量过多的话，信仰和宗教的数量都会增加。虽然神圣森林承认宗教自由，并以宽容的态度接受了他们。但是，有一个例外”
　　“——‘龙神教’吗？”
　　“正是如此。那些人把不断袭击的龙当做神一样崇拜。不过仅仅是如此的话，神圣森林或许还能勉强接受。可是，他们竟然还要使用某种禁术——话说你知道‘魔龙召唤’这个魔法吗”
　　“是的。这是龙神教信徒们所使用的，能够当场召唤出恶龙的转移魔法”
　　“正确。龙神教信徒有能力把龙召唤出来。他们觉得人类是罪孽深重的存在，而龙便是可以肃清这份罪孽的神。因此，他们打算把龙召唤出来。据说‘魔龙召唤’恰好就需要这个龙仙华”
　　这是雪尔塞初次耳闻的事情。当然这其中也有国家对龙神教有关事项当做机密来处理的原因在内，所以这些情报一般都不会公开……。
　　“我们还不清楚魔龙召唤到底是不是通过咏唱咒语来施展的魔法。可是，要是就这么放着龙仙华不管，肯定会引起龙神教信徒们的注意，进而来抢夺它的。就在蓝脚龙来袭的那天，那位青年一个人打倒了蓝脚龙，然后把它的肉带走了，当然，也包含龙仙华在内”
　　雪尔塞开始察觉到古莲的目的了。
　　“一般来说，龙死掉之后，身体会变得像岩石那样坚硬。你知道，在打倒龙之后一般会对其进行焚烧处理，到了最后就只剩下龙骨和龙仙华了。要是他也这样……又或者是通过其他方法来提取龙仙华的话……那情况就非常危险了”
　　古莲慢慢地看向雪尔塞。
　　“综上所述，你的任务就是这个。接近米奇哈拉塔库特，然后在他将龙仙华交给龙神教之前，抢先将其拿到手”
　　古莲压低了声音，慢慢地说道。
　　“想必不用说你也知道，这是机密任务。一切的活动都必须要在暗中进行，因为一旦被龙神教知道的话，可是有生命威胁的。所以我希望你要多多注意”
　　“是的…………那个，话说……”
　　“怎么了？”
　　雪尔塞很犹豫到底要不要问，但是最后还是下定决心问了。
　　“那个……为什么会选我来执行这样重要的任务呢？”
　　“什么嘛，原来是在意这件事吗？听好了，这个任务的人选最好是对方不太警戒的人。况且，以你的身手来看也不会误事。你毕竟也是利哈爱鲁家的人，所以我觉得你能胜任这次的任务”
　　“原，原来如此……谢谢您！”
　　雪尔塞虽然这么说，可是她的心中还残留着一个无法理解的疑问。
　　除了自己，适合去执行这个任务的骑士可是多得数不胜数。而古莲竟然碰巧在那么多人之间选中了自己。对于这件事，雪尔塞总是感到无法释怀。
　　但是古莲没有给时间雪尔塞发问，他就像是为这次谈话划上一个句点似的，在椅子上坐下说道。
　　“当然，任务成功之后，你也会获得相应的奖赏”
　　听到这句话，雪尔塞双眼立马变色。看来古莲也好像察觉到了这一点。
　　“嗯？你有什么想要的东西吗？”
　　雪尔塞紧张地回答道。
　　“是的！那个……如果还有像这次这样大规模的歼灭恶龙作战的话，请安排我到前沿阵线上战斗！”
　　“你为什么想要做那么危险的事情呢？”
　　古莲露出不可思议的表情。
　　但是，雪尔塞无法将这个理由说出口。
　　——说不出口……自己想成为屠龙骑士这样的原因真的说不出口。
　　这样做在某种意义上可以说是无可厚非的。担任军队打杂这样的闲职的雪尔塞竟然想要成为凌驾于30万骑士之上的屠龙骑士什么的，要是传出去的话肯定是一个天大的笑柄吧。
　　看到雪尔塞没有回答，古莲也只能一边叹气一边点了好几下头。
　　“算了，我考虑一下吧”
　　“谢，谢谢您！”
　　“那你马上开始任务吧。期限是三个星期。要是第三个星期还没有什么进展的话，就来向我报告。可以的话请尽快完成任务。考虑到讨伐恶龙刻不容缓，要是能找到任务的线索就再好不过了”
　　“我知道了！”
　　雪尔塞怀抱着对初次任务的种种期待与不安离开了办公室。她走到玄关附近的时候，恰好遇见了卡蒂娜。
　　“雪尔塞，刚才真是不好意思。我突然接到了任务”
　　“这样啊”
　　雪尔塞正想说自己也接到了任务，但幸好在千钧一发之处收口了。这可是个机密任务啊。
　　为了转移话题，雪尔塞向卡蒂娜问道。
　　“是什么样的任务呢？”
　　“嗯？……机密任务啦……”
　　卡蒂娜含糊不清地回答，随即移开了视线。所谓的保密体制，很容易就可以从卡蒂娜的部署中想象出来。就算继续问下去也无法得出答案，反而还会让她感到困扰。可是因为这样，两人之间也没有了语言交流。
　　早上吃过早餐之后，雪尔塞马上就出门了。
　　——只要完成这次的任务，就能离梦想更近一步。
　　雪尔塞一边想着关于屠龙骑士的事情，一边意气风发地迈出轻快的脚步。
　　目的地是平民区南都库因蒂亚的肉店。
　　雪尔塞离开两侧耸立着包括自家在内的高等骑士和贵族宅邸的琳达大街，走下砖制的坡道的时候，发现了一栋特别高大的建筑物，也就是琳达中央车站了。
　　在车站里面，以魔力为动力源的机车正装载着平民和资源，不停地在各地往返。
　　雪尔塞买了车票之后，穿过检票口搭上了机车。雪尔塞一上来，机车便慢悠悠地发动了，简直就好像在等待她一样。于是，机车就这样一边鸣着汽笛，一边朝着城镇中心街道，神圣森林大道驶去。
　　那是帝都中最为宽阔的大道，两侧有很多只有贸易都市才拥有的高级异国商店。不仅如此，机车的两边还行驶着一些运送货物的人力车和贵族马车。
　　继续往里走的话，就会发现地摊的数量突然增多。
　　这些从外国来的叫卖商人所出售的商品种类与前面那些商店并不相同，他们供应的商品种类从便宜的杂货到干货，食品，衣服，甚至是其他用途不明的东西都一应俱全。
　　其中最多的是快餐摊子。
　　这边的摊子传出了烤肉的香味，那边的摊子传出了精熬浓汤的香味。
　　一闻到这些香味，雪尔塞便不禁吞了吞口水。
　　“不行不行，现在可是任务中呢”
　　雪尔塞告诫着自己。不过就在这时，她正好发现了通往南都库因蒂亚的道路，于是便从慢速前行的机车上面跳了下来。走了好一会儿之后，雪尔塞看见了一条平民街，就这样，她不知不觉地来到了平民区的商店街。
　　水果摊子，调味料店，日常用品店，五金店，服装店……各种各样的商店林立在街道两侧，在街上购物的大部分民众都显得很有活力。而雪尔塞要找的弗兰辛奴肉店也在这条街上。
　　雪尔塞没想到那么简单就来到了目的地。虽然有点紧张，但她还是推开了店门。
　　“不好意思，我是雪尔塞·利哈爱鲁……”
　　“欢迎光临”
　　出来迎接雪尔塞的并不是那位三两下打倒恶龙的青年，而是一位将柔软的波浪状头发绑成马尾的元气少女，她脸上的笑容与身穿的围裙装非常般配。从外表上来看她应该比雪尔塞还要小几岁，大概是14,5岁左右吧。
　　但是她并不是那时候和青年一起的冰箱少女。雪尔塞好像怀疑这里不是目的地似的，开始以猜疑的眼神打量店内。
　　“请问您在找什么呢？要说的话，我们店贩卖的货物也是蛮多的，我可以从仓库找出你想要的东西哦”
　　“……嗯，嗯”
　　被抢走了主动权的雪尔塞虽然在拼命思考要怎么将心里的问题说出口，但是最后还是决定单刀直入了。
　　“那个……我听说米奇哈拉塔库特先生在这里工作……”
　　“塔库特君吗？……我想外卖差不多也该送完了，现在他应该回家了吧”
　　少女说话的口吻非常自然，脸上还露出了轻松的笑容。
　　“务必……务必将他介绍给我认识！”
　　虽然压抑了心中的激动，但是雪尔塞的拜托方式看起来就好像是在威逼似的。
　　这位销售员的名字叫做库米尔·弗兰辛奴。根据店名，雪尔塞觉得她应该是店主的女儿。但是问了之后才知道，虽然还很年幼，但她正是店主。
　　雪尔塞虽然在听着库米尔的自我介绍，但是目光却一直被库米尔的动作吸引住。库米尔她正在将生肉仔细地装到一个大大的正方形铁箱子里面。
　　“那，那个盛肉的箱子是什么玩意？”
　　“诶？哦哦，这个吗？这是便当”
　　“这是便…………”
　　这实在完全看不出是便当啊。这铁箱子不仅粗糙，而且容量也大得非同一般。与其说这个是便当，不如说这是某种咒术所要使用的道具更为合适。
　　“你要把这个送去给那位塔库特吗？”
　　“是的，为塔库特君制作便当是我的工作……不，应该说是我的毕生事业”
　　库米尔甜甜地笑着，举起了肉箱……不，应该是举起了便当。
　　总感觉这场面非常不合理。
　　雪尔塞一边看着库米尔制作便当，一边也从她口中得知了一些关于米奇哈拉塔库特的事情。
　　米奇哈拉塔库特好像在这里工作了很久，虽然没有得知具体的时间，但是据库米尔所说，从她很小的时候开始，塔库特就在这工作了，所以时间确实是非常长的吧。
　　而且，米奇哈拉并不是他的名字，而是他的姓。
　　他与自己应该不属于同一个文化圈吧。不过，这样的事情在这个贸易都市中并不罕见。
　　据说，这位米奇哈拉塔库特一般都是负责替肉店送货的。
　　不知不觉之间，库米尔已经做好便当了。因为她说等下要送便当给塔库特，所以雪尔塞也紧紧跟在她身后走出了店门。
　　正当雪尔塞正在思考那里有多远的时候，却很意外地发现目的地竟然就是肉店背后的一间平房。
　　“哼哼哼，这间房子也是我家的财产，不过现在租给了塔库特君”
　　“原来如此”
　　“还有租金收入呢。像这样咔，咔嚓……喀地从他身上狠狠地搜刮一笔呢”
　　“…………这……样啊”
　　因为有点难以领会库米尔的表达方式，雪尔塞感到有点困惑。不知不觉之间，两人便来到了据说是塔库特所居住的房子面前。雪尔塞上前敲了敲门，不一会儿门后发出了某些响声，大概是谁靠近门口了吧。
　　“塔库特~~君，晚上好~”
　　听到库米尔的声音，门稍稍地打开了一条缝，一位戴着帽子的女孩的头从门缝中探了出来。
　　“………………咕”
　　这位正在偷窥门外的女孩毫无疑问便是那天战场上身背冰箱的少女。年龄大概是11,2岁左右吧。仔细观察的话，就会发现她比雪尔塞印象中更要年轻。看到来人是库米尔，女孩面无表情地打开了门。
　　“啊拉啦，小琉卡。今天你也很可爱呢。我可以吃掉你吗？我可以在各种意义上吃掉小琉卡你吗？”
　　“……不行”
　　库米尔脸红红地来回抚摸着琉卡的头，琉卡一下子也变得好像很难为情。就在这时，雪尔塞看到琉卡屁股后面好像有什么东西在晃荡。
　　“诶？这是尾巴？”
　　确实，雪尔塞看到有条尾巴在琉卡身后晃荡着。但是琉卡却被雪尔塞的发言吓了一跳，慌慌张张地说道，
　　“不是……尾巴……是装饰”
　　琉卡小声说道。不过库米尔看起来却好像完全不在意这一点，依然在来回抚摸着琉卡的头。
　　“帽子，不行————库米尔，不要——”
　　虽然嘴里这么说，琉卡的表情并不是显得太厌恶。可是当她逃开库米尔的魔爪之后，就径直走进房子深处了。
　　——尾巴的装饰……这做得挺逼真的嘛……。
　　雪尔塞无法判断这到底是不是平民区的流行作风。不过琉卡的尾巴确实给她留下了非常深刻的印象。
　　“那，那个，库米尔小姐”
　　“叫我库米尔就可以了哦”
　　“那库米尔，刚才的女孩是？”
　　“那是小琉卡！超萌的！”
　　虽然库米尔极力强调“萌”这一点，但是这却没有构成回答。雪尔塞知道，即使再问下去也还是白费力气，于是便闭上了嘴巴，跟着库米尔走进屋内。
　　不管怎么说，总算是见到了与那位青年一起的冰箱少女了。
　　这样的话，相信目标人物就在这附近吧。
　　在穿过耀眼的阳光走进昏暗的屋内的一瞬间，雪尔塞眼睛一下子无法适应黑暗。
　　木制的地板，石头堆砌起来的墙壁，这看起来就像是一般平民的家。
　　当眼睛适应黑暗之后，雪尔塞视线与大厅中一位坐在桌子旁研磨弯曲的小刀的20岁左右的青年相遇了。这就是那天出现在战场上的青年，米奇哈拉塔库特。
　　“塔库特君，这是你的便当哦”
　　米奇哈拉塔库特用布擦了擦手中的小刀，然后将它温柔地放到桌上，站了起来。
　　“噢，肉箱吗”
　　——啊，果然是肉箱吗。
　　虽然雪尔塞内心这么感慨着，但还是瞪大眼睛盯着米奇哈拉塔库特的脸。
　　毕竟，此时他的形象和雪尔塞印象中的完全不一样。无论是脸上放松的表情，还是充满破绽的身姿，又或是困倦的双眼。真的完全感不到到这个人能够单枪匹马打倒一条龙的气势。
　　——……就是他，打倒了蓝脚龙？
　　雪尔塞的脑里闪过这样一个疑问。不过，从外表来看他的确是那位青年。
　　雪尔塞重整思绪，开始自我介绍。
　　“我叫做雪尔塞·利哈爱鲁。我是来拜托你一件事的”
　　“啊？”
　　就连回答也十分有气无力。
　　雪尔塞越来越怀疑这个人到底是不是自己的目标了。
　　“怎么了？小姐你哪里人？”
　　“我是皇家魔法骑士团的骑士”
　　但是，对于雪尔塞这威风十足的回答感到大吃一惊的人并不是塔库特，而是库米尔。
　　“皇，皇，皇，皇家魔法骑士团！？你找塔库特君有什么事吗！”
　　雪尔塞轻轻地点了点头以表肯定。可是这样让令库米尔焦急得倒吸一口气。
　　“也就是事情已经严重到需要骑士团把塔库特君带回去了，这样的感觉吧！？”
　　“怎么说呢，或许也有这种可能……”
　　“塔库特君！你到底给我做了什么坏事！”
　　“什，什么啊库米尔！”
　　“偏偏你就是犯罪嫌疑人的同伙什么的……”
　　看来库米尔好像搞错了些什么。
　　确实，骑士团也有抓捕国内犯罪者的任务。要是被骑士团亲自出面带回去的话，会被人怀疑是不是犯事了也是很正常的。
　　是不是应该提前说清楚事情的情况呢，正当雪尔塞这么想的时候，会错意的库米尔扭曲面孔，双手紧紧抓住塔库特的脖颈。
　　“虽然我知道你迟早会动手的，但是塔库特君，你终于还是动手了啊！”
　　“喂，库米尔你到底在胡说什么，什么终于动手了啊！？”
　　“那是因为我知道，塔库特君身边都没有什么女性这件事啊。而且也不去夜总会，这样的话不是根本没有人当你对象吗。不过，你果然还是个少男呢，也会有无法忍耐的时候呢。于是你在洒满夕照的路上对女性露出奇怪的（哔——）并以此为乐什么的——等等，塔库特菌泥卫生么都恰煮偶的醉？”
　　“这是为了不让你说出那些莫名其妙的东西”
　　“猜，猜煤油辣些东溪”
　　“那，那个，我想继续刚才的话……”
　　雪尔塞连忙打断着这段正朝着奇怪的话题发展的对话。
　　“啊啊……稍微等等，让我先把这个笨蛋赶出去”
　　“你说谁啊？我吗？是我吧？你就是在说我吧？我就知道！骂得狠点不是更好吗！不，请骂我吧！”
　　“别粘着我，别哭，别缠着我，别擦鼻涕，总之你先给我滚出去”
　　“我拒绝！直到塔库特君对我说‘虽然很恶心，但是我需要那样子的你’之前，我是绝对不会走的！”
　　“你丫，要是这样自知自觉的话，就给我好好反省啊”
　　“我拒绝！我很喜欢扮演‘塔库特君的既恶心又可爱的女性朋友’这个角色。请接受我这份心意！”
　　“接受你妹啊！”
　　塔库特径直将库米尔推到了门外。
　　“真，真的没问题吗，对她那么粗暴”
　　“不，没事，倒不如说她正期待着我这么做呢”
　　原来是这样啊，雪尔塞心里有点儿在意。
　　“然后，找我有什么事？”
　　“啊，那个……”
　　雪尔塞重振精神，重新开始说道。
　　“我想请你帮我们皇家魔法骑士团一个忙”
　　“哈……”
　　又是这样有气无力的回答。
　　“………………那个，前几天是塔库特先生你打倒蓝脚龙的吧？”
　　“是啊”
　　他简单地承认了。雪尔塞虽然有点惊讶，但还是清清喉咙，重新回到正题。
　　“我们想请塔库特先生让出蓝脚龙体内的那块龙仙华”
　　“龙仙华？………啊啊，那个吗。你想要用那东西来干什么呢？”
　　虽然雪尔塞对于塔库特也知道龙仙华这一点感到很吃惊，但还是决定尽早切入主题。
　　“因为那是关系到禁忌的龙神教的东西，所以必须得由皇家魔法骑士团来保管。再说，要是塔库特先生把这东西带身上的话，很有可能会被龙神教徒们袭击。所以，你能把它交给骑士团吗？”
　　塔库特稍微沉默了一会儿，然后嘟起了嘴巴，眉间堆起皱纹。
　　应该是不同意的意思吧。
　　“嗯，我倒是无所谓，你去问问那家伙吧”
　　他这么说着，把大拇指指向某处。他所指的地方有一个正在盯着这边的人影。雪尔塞发现，刚才那位戴着帽子的女孩正躲在房间的角落，露出半边脸蛋紧紧盯着这边。
　　冰箱少女，琉卡。
　　“反正龙仙华什么的又不能吃，也不能用来熬高汤，我只是顺手拿回来而已。话虽如此，收集这东西的其实是琉卡啦”
　　听到话题说到了自己，琉卡表情没有发生一丝变化，只是轻轻地“咕”了一声，一动不动。
　　看来她好像很警戒这边。
　　雪尔塞站了起来，温柔地走到琉卡身边。
　　“那个……我叫做雪尔塞——雪尔塞·利哈爱鲁”
　　因为雪尔塞几乎没有机会与小孩子接触，所以她决定先介绍一下自己。可是这样做之后，琉卡的眼神开始变得飘忽不定，过了一会儿才重新把视线移到雪尔塞身上。
　　“……琉卡”
　　这是她的名字。
　　“希席鲁库洛艾”
　　这应该是姓吧。
　　“珀库”
　　“嗯？”
　　“赫徳鲁卡迪奥西利奥斯”
　　“……嗯”
　　“………………”
　　琉卡说完这一大串名字之后，再度沉默下来。
　　琉卡·希席鲁库洛艾·珀库·赫徳鲁卡迪奥西利奥斯。
　　这个名字还还真是长得不得了。雪尔塞不知道哪个民族会起这种形式的名字。恐怕她和塔库特都不是神圣森林文化圈的人类吧。
　　“那，我可以叫你琉卡吗”
　　琉卡轻轻地点了点头，但是目光却没有移开的打算。
　　感觉就好像是某种胆小的动物一样。
　　“那个，琉卡真的拿着龙仙华吗？”
　　琉卡再次轻轻点了点头，然后将手伸进背包中搜索着什么。
　　过了一会儿，琉卡掏出了一块小石头似的东西。
　　“这个”
　　琉卡手上的石头毫无疑问就和古莲手上的龙仙华是同一样东西。
　　真要说两者间的差异的话，就是大小和颜色的区别了吧。琉卡那颗龙仙华比较小，而且颜色也比较白。竟然这么早就发现了自己要寻找的东西，雪尔塞的内心不禁感到一阵狂喜。
　　“能把它让给我吗？作为交换我可以买给你任何东西哦！”
　　可是琉卡微微地张开嘴，吸了一口气，
　　“…………不”
　　话音刚落，她便径直回到了房间深处，还“啪”地一声重重关上了门。被抛下的雪尔塞只能呆若木鸡地站在原地。
　　这个时候，雪尔塞的身后传来一股悠闲的声音。
　　“真是遗憾啊”
　　看塔库特的语气，好像他已经预知到了整件事似的。
　　“总而言之就是这样。我们的交涉失败了”
　　“但是……！”
　　雪尔塞转身盯住塔库特，可是却被他脸上严肃的表情吓得倒吸了一口凉气。他刚才的态度明明还很颓废，应付自己的时候也很有气无力似的，可是现在他却突然露出这种表情，令雪尔塞一时间说不出话来。
　　“……那个……所以说”
　　“琉卡她很害怕你啊”
　　“诶？”
　　雪尔塞被这句出人意料的话给吓呆了。
　　“从刚才开始你一直那么嚣张，令周围的气氛都很紧张啊。琉卡的第六感很敏锐的，所以她一直在警戒着你”
　　“…………什么”
　　自己竟然会令气氛变得紧张什么的，雪尔塞完全料想不到。她当然没有放出杀气，而且还是尽可能温柔地和他们交谈的。
　　“看来你好像不太明白呢。你一直都在无意识地警戒着四周啊。被紧紧锁起心灵的家伙笑容满脸地接近，而且那个家伙还说要什么都买给你，这种事可是超让人害怕的”
　　雪尔塞终于理解了。
　　确实，雪尔塞一直在警戒着周围的一切。在因为自己是预备兵而被他人说闲话的每一天，为了不暴露出自己的真实想法，为了不让他人看到自己的弱点——雪尔塞一直保持着这样的状态。察觉到这点之后，雪尔塞心里也有了一点周围的人都在渐渐避开自己的感觉。
　　“我……很可怕吗？”
　　“根据琉卡的反应来看，情况就是如此”
　　这位叫做塔库特的男人说话方式虽然十分目中无人，但是现在看来却意外地是个好人呢。雪尔塞在自己的人际关系变得越来越差之后，不知什么时候甚至迷失了自己，而塔库特正好就让雪尔塞察觉到了这一点。
　　“………我竟然变成了这样的人了呢……不知不觉之间，我竟然变成了让大家感到害怕的人了……”
　　雪尔塞咬紧嘴唇，眼睛紧紧盯住自己的手指甲。不过塔库特毫不在意继续说道。
　　“其实你可以不用那么懊悔的”
　　“……诶？”
　　“那是你选择的生存方式。这是你所希望的。不过本人察觉与否又是另一回事”
　　被琉卡恐惧着的自己并不是雪尔塞心中所希望的自己。只是，对于这样的自己，雪尔塞采取了只眼开只眼闭的应对方法。雪尔塞默许了它的存在，并满足于此。
　　“不，我并不是想成为这样的人”
　　“那，你想成为怎样的人呢？”
　　“我……”
　　心中的目标，想要实现的梦想。
　　“……救济贫者，帮助弱者，就算身处绝境也决不放弃，不惧怕凶恶的巨龙，坚守心中的勇气……我想成为那样的……那样的……”
　　这是阿斯特里亚教神话的其中一小节，也是大多数骑士都拥有的骑士道精神。
　　雪尔塞说着说着就说不出来了。
　　她觉得，被琉卡恐惧的自己正在慢慢地背离这条梦想之道。
　　“那样的话，去成为这种人不就好了吗”
　　“什么！？………………才不是那样……那样简单就能做到的事情……”
　　“要是有梦想的话，去实现它不就好了吗。并不是每个人都能实现自己的梦想。可是没有理想的人，最后肯定是无所作为的。这样不是很好吗，上吧，去成为神圣屠龙骑士吧”
　　“诶！？”
　　听到塔库特口中蹦出的最后一个词，雪尔塞马上变得惊慌失措起来。
　　“你你你你在……啦”
　　“啦？”
　　“你在说什么鬼话啦！？像神圣屠龙骑士那样伟大的……”
　　“但是，你的目标不就是这个吗？刚才你说的不就是阿斯特里亚教中的神圣屠龙骑士么”
　　“虽，虽然是这样啦……”
　　雪尔塞滴溜溜地转着眼睛，手脚不停地颤抖。
　　“神，神圣屠龙骑士什么的，可是传说中的称号啊！”
　　“我知道啊。这是只有神话中成功封印终焉之龙的阿斯特里亚才拥有的称号。既然能够一个人打倒上位特种龙……能力应该还要在纯白屠龙骑士之上吧”
　　这么说的话，确实有一种触手可及的感觉。但是，
　　“我，我说啊，要成为纯白屠龙骑士可是要求能够一个人打倒上位一等龙的哦”
　　“我知道啊”
　　没想到塔库特竟然会回答得那么干脆，雪尔塞再次语塞了。
　　所谓的纯白屠龙骑士，是现在实行的屠龙骑士制度中最高级的职位，即便是在诺鲁夫这样的大国中，拥有这个称号的人也只有一个。更别提在这之上神圣屠龙骑士了。这番话简直就是痴人说梦。
　　“这才不是什么简简单单就能做到的事情。这，这对我来说太过遥不可及了……”
　　“但是，雪尔塞不是想成为神圣屠龙骑士吗”
　　塔库特的这句话正中红心，使得雪尔塞低下了通红的脸。
　　雪尔塞完全没想过自己心中那孩童般天真的梦想会被其他人猜中。
　　“…………呐，你不会笑我吧”
　　“哈？”
　　“你不觉得想要成为神圣屠龙骑士的家伙很傻吗？”
　　“……为什么呢”
　　“因为，一般来说，说出这些话，不是就连孩子都会取笑的吗。……要是被骑士团的人知道的话，别说会被当成笨蛋，甚至被人扔东西也不奇怪啊。而你却……”
　　塔库特懵懂地看着雪尔塞。
　　“你是想我笑你吗？”
　　“不……并，并不是这样”
　　“不过，反正都是要笑，不如等你成为了神圣屠龙骑士之后，再傻笑一番呗”
　　他没有对雪尔塞的梦想嗤之以鼻。反倒还支持她。
　　雪尔塞从来没有遇过这种情况，所以也不知道心中的感情到底是混乱还是高兴，她已经不知道接下来要怎么做了。
　　“……你……为什么听到这些话还能那么平静地回答我呢。对我来说，明明就连成为屠龙骑士还是非常遥远的梦呢……”
　　“诶？要当上屠龙骑士不是只需打倒龙就可以了吗”
　　彷佛就像是在说理所当然的事情似的，塔库特轻松地断言。
　　“……嗯，差不多就是这样子”
　　“仅仅是打倒龙的话，不管是谁都做得到吧”
　　“诶诶！？”
　　塔库特这句话太荒唐了。当然不可能谁都能够打倒龙呀。可是，塔库特脸上却看不出有丝毫的迷惑，感觉事实就是如此。
　　“听好了，困难的是怎么样才能在不伤害龙，并且在最美味的状态时候捕获它。可是那群不懂风趣屠龙骑士，竟然净是攻击不能受到伤害的地方，就算是那些受伤之后就会使得新鲜度下降的部位也可以毫不留情地下手……那样简单的事情，谁都能做到不是吗。最重要的是，以温柔的方式来捕获最美味的龙啊” 
　　“等等等等！你还吃龙吗！？”
　　雪尔塞不敢相信刚刚听到的这个荒唐事实。
　　“这不是废话吗，你到底在说什么啊”
　　“那可是龙啊！？死掉之后不是会变得如同岩石一般坚硬吗”
　　实际上，在龙死掉不到一个小时之内，龙肉就会变得非常坚硬。所以对骑士团来说，结束战斗之后对龙尸进行焚烧处理就如同常识一般。
　　“那个啊，需要用点小办法。让它成熟的时候……那个，怎么说呢，就是经过各种各样的步骤之后，龙肉就会变得柔软起来了。”
　　“步骤是？”
　　“那个是……怎么说呢…………这可是企业秘密！”
　　“………难道说，你们在干什么非法勾当吗……？”
　　“不，才不是那种事情！……大概吧”
　　“大概？这到底是怎么一回事？”
　　看到眯起半只眼睛的雪尔塞，塔库特皱起了眉头，露出为难的表情。
　　“怎么说呢……让龙肉变软的方法只有琉卡一个人知道啊，而且她又不告诉我……”
　　“原来是……那样吗…………可是，吃龙什么的，这伦理观也有点……”
　　“超好吃的哦。人一辈子能吃到一次就死而无憾了”
　　“那，你之所以和蓝脚龙战斗也是因为……”
　　“当然是为了捕获它，然后将它肢解贩卖，卖不掉的就自己吃咯”
　　“还要卖出去！？话说这东西能卖！？”
　　“当然能卖。而且价格还挺高呢。它不仅属于贵重品，而且又美味，所以能卖很多钱啊。不过，肯定是不能光明正大地卖啦”
　　雪尔塞不知道这些购买龙肉的家伙到底是什么人，但是从他刚才所说的“能够卖很多钱”来推测，那些人应该是土豪或者贵族吧。
　　“但是，竟然要吃那些专门为杀人而生的恶龙什么的……”
　　“即便它们生前很凶残，但是被摆放到盘子上的时候它们可是非常温顺的哦。对，它就是那种平时很强势，但是两人独处的时候就会撒娇的生物吧”
　　“……你在说什么啊？”
　　雪尔塞对着说出如此无脑理论的塔库特翻了翻白眼。
　　说到底，将龙肉当做商品贩卖什么的根本难以置信。而且这间肉店竟然还为了得到上等的龙肉，想方设法去无伤捕龙什么的，更加难以置信。
　　雪尔塞越来越觉得，刚才自己为要不要笑而烦恼的举止真像个笨蛋。
　　——因为，心里怀抱着不让龙受伤的想法去与龙战斗的人根本见都没见过。
　　“喂，你丫在笑什么。我可没有在开玩笑啊……”
　　“不不，不好意思，怎么说呢，肉店什么的，好厉害啊”
　　“当然”
　　看到塔库特骄傲地昂首挺胸，雪尔塞还是忍不住笑了出来。
　　不过仔细回想一下的话，那时他的战斗方式正如他说的一样，切掉的确实是以肉为单位的部分。
　　这件事太不科学了。
　　皇家魔法骑士团的成员聚在一起，眼睁睁地看着一位以获得上等龙肉为目的的肉店职员费尽心机地捕获恶龙的场景真的是太不科学了。
　　“话说，你为什么想要成为神圣屠龙骑士呢”
　　“诶？”
　　塔库特用手摸着下巴，像是嗅到了什么隐情似的，脸上露出奸诈的笑容。
　　“我多多少少知道，你并不完全因为阿斯特里亚教才想当神圣屠龙骑士的哦。如果原因只是这个的话，其他人应该也和你一样才对。也就是说，这里面应该另有隐情”
　　“啊，不，那个………”
　　突然话题被甩到自己身上，雪尔塞的声音不由得变尖了。
　　不仅是手忙脚乱，而且心跳的速度也在急速上升。
　　“怎么了？”
　　“没什么。嗯，真的没什么。怎么说呢，那件事根本不值得一提，你不用在意啦……”
　　此时，雪尔塞的状态与她所说的话完全相反，她陷入了极端慌乱之中。
　　当然塔库特也察觉到了这点。
　　“喂………告诉我吧”
　　塔库特的眼里不知为何闪动着耀眼的光芒。
　　“不要！”
　　“好了快说吧。你为什么想要成为神圣屠龙骑士呢？”
　　塔库特那紧咬不放的表情，简直就像是住在附近的啰嗦老奶奶。
　　“这和塔，塔库特你没有关系不是吗！”
　　雪尔塞拼命想要逃避这个话题，然而塔库特的表情却突然因此出现了阴霾，他的眼睛就和搁置了3天不管的死鱼眼睛差不多。
　　“………这样子吗，原来这和我没有关系啊……也是呢。怎么可能会对才刚认识的家伙说这些事情呢。啊啊，我知道了”
　　“不，不是，那个，我不是这个意思……”
　　“我相信雪尔塞。当然，我原来是打算去说服琉卡，让她把龙仙华让出来。但是……事情原来是这样的啊。这件事和我没有关系的啊，那我也没有义务劳心劳力去帮忙了啊……”
　　这番话令马上雪尔塞绷紧了嘴巴，腰板也挺得直直的。
　　要是告诉他的话，对任务就有很大的帮助。
　　要是不告诉他的话，就得不到塔库特的帮忙。
　　可是，要说出来实在有点……。
　　——太过难为情了啊……。
　　雪尔塞睁圆了双眼，为了不让自己通红的脸被看到低下了头。就在这时，塔库特好像看穿了她心中的犹豫似的，在最关键的时候站了起来。
　　“对不起，我不会勉强你的。我这种无关人士不应该问得那么深入的。我真的…………很遗憾！”
　　塔库特的表情就像是被一直相信着的挚友背叛了一样。
　　如此逼真的演技（？）使得雪尔塞更加混乱了。
　　“那我先失陪了！”
　　“我，我，我说！”
　　雪尔塞不得已只能妥协。可是这却成为了决定这场较量的胜负手。
　　塔库特的态度突然一变，口中发出响亮的笑声。
　　“你答应我了哦！我可是听到了哦！骑士可不能言而无信！”
　　塔库特如获至宝似的紧紧地追逼着雪尔塞。
　　当雪尔塞知道自己被耍了之后，已经迟了。既然赌上了骑士的声誉，那她就没有任何退路可言。
　　“快·点·说！快·点·说！”
　　听到塔库特莫名其妙的喊声，雪尔塞的嘴唇不由得打起了冷战。
　　已经到了不得不做好觉悟的时候了。
　　“那，那个……”
　　“嗯嗯，说吧，随便你从哪儿说起”
　　雪尔塞至今没有向任何人说起过自己想要成为屠龙骑士的理由。这是她心中最绚丽的回忆。然而现在却沦落到了要在这种地方将其坦白的境遇……。
　　“……那，那个”
　　“嗯”
　　“那应该是我还很小的时候……”
　　“嗯”
　　“我被龙袭击了……”
　　“嗯”
　　“那个时候，有个人救了我”
　　“……………………………………”
　　塔库特的附和声突然消失了。他诚惶诚恐地抬起头，眼睛闪闪发光，脸上满是笑容。
　　“那是个………男人？”
　　“呜！？”
　　“……是·男·的·啊”
　　塔库特还是很高兴似的笑着。
　　“原来这就是常言道的一见钟情啊？”
　　“！？”
　　雪儿塞口中发出零碎的音节，在脸部已经红得不能在红之后，她瞪圆了双目。因为太难为情，手脚不停地抖动着。
　　“别用这种说法啊！总，总之那个时候救了我的人说，他将来要成为屠龙骑士，所以我的理想也是……要是成为屠龙骑士的话……一定能……”
　　“你是想跟上他的脚步啊。原来是这样。清纯！真是太清纯了！”
　　“什，什么清纯啊！”
　　“少女的清纯——恋心。啊，不妙，年轻真好啊，我也有点跃跃欲试了”
　　“这，这可是你叫我说，所以我才……”
　　“好啦，我知道了，我知道了啦。不错，我知道了啊。就是这样。小姐你为了追随，那啥，白马王子大人……噗，噗噗噗——。不好意思不好意思。骑着白马的屠龙骑士大人，噗，为了追随他，所以才努力想要成为屠龙骑士的吧。对对，我完全明白了。啊，太久没有听过这么有趣的故事，我真是太开心了”
　　“我可是非常不开心啊！”
　　“为什么啊？”
　　因为雪尔塞觉得，自己被当做笨蛋看待了。
　　“呜，我不应该说的……这样只会在那段回忆上留下污点”
　　“别这么说嘛。我现在一想起你刚刚那段话，还会乐得笑出来呢”
　　“所以我才说被玷污了啊……”
　　“你在说什么呢，我可是超，级，认，真，的，说！”
　　“别故意用这种腔调说话啊！根本没有说服力不是吗！”
　　雪尔塞一下子变得很失落。
　　就在这时，她突然察觉到另一股视线，就在她抬起头的时候，
　　“……………咕”
　　墙角边出现了琉卡的半边脸蛋，她的脸蛋红彤彤的，视线飘忽不定。
　　“好开心……谢谢你”
　　可是琉卡脸上根本没有开心的样子。她就像逃走似的，一下子躲到了阴影之中。
　　“呜哇哇哇哇！超难为情的！超想马上消失的！”
　　雪尔塞当场抱住脑袋，全身颤抖，不知道该干什么。
　　她完全想不到，明明早上离开家门时还那么威风十足，但是现在竟然被一位初次见面的男人和少女令到自己如此狼狈。
　　雪尔塞努力地驱散心中想要消除刚才所说的话的想法，做了几个深呼吸，然后端正坐姿重新看向塔库特。
　　“我可是按照你的要求做了哦，那我们回到正题吧”
　　“……好吧”
　　“请你帮助我们皇家魔法骑士团回收……”
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……。
　　“…………………………”
　　“…………………………………………咳咳。帮助我们回收……”
　　“什么？你肚子饿了吗？”
　　“没，没饿！”
　　“但是，你肚子刚才不是……”
　　“才没有叫呢！那个是……什么的…………”
　　雪尔塞因为太过难为情，已经无法再说话了。难得刚刚才平复心情，重新开始谈正事了，可是现在又落得如此下场。雪尔塞开始诅咒起自己那不争气的肚子。
　　不过塔库特看起来却没有特别在意，他慢慢地站了起来。
　　“算了，先吃完饭在说吧”
　　说完这句话，他打开库米尔带来的肉箱，然后走进了厨房。
　　而被单独留下雪尔塞一边整理着呼吸，一边犹豫着要不要跟上去，但最后还是跟上去了。
　　塔库特从肉箱中取出三块肉，用小刀仔细地将其切开。雪尔塞则站在他身后偷看着他的一举一动。
　　雪尔塞面前摆着一块极度鲜红的肉。就她所知道的动物中，没有哪种动物的肉是这种颜色的。
　　“这肉好红啊。是什么肉呢？”
　　“肉色鲜红就表示这块肉出自巨大的动物。因为身体越大，心脏供应的血量就越多，在身体中流动的血量就越大。所以猪肉要比鸡肉红，而牛肉又比猪肉红”
　　“啊，原来如此。那，因为这块肉比牛肉还要红，所以它是……”
　　“比牛更加庞大的动物，也就是龙了”
　　“诶诶！？那，我眼前的这块不就是……？”
　　“你猜对了，这是蓝脚龙的肉。顺带一提，这是大腿肉哦”
　　雪尔塞瞪圆了双眼，紧紧盯着塔库特正在烹饪着的肉。确实，这的确是一块比牛肉还要鲜红的漂亮的瘦肉。塔库特用叉子反复刺了肉片好几下，然后将盐胡椒洒进叉子刺开的肉缝中。
　　“这大腿肉啊，只有用叉子这样先刺几下才不会让水分流失过多，这样做才能调匀味道”
　　接下来，彷佛在等待准备工作的完成似的，平板锅的香油发出噼里啪啦的响声，宣告温度已经足够了。
　　塔库特将龙肉放进平板锅中。肉片一接触到滚烫的香油，便发出了香喷喷的味道。虽然只加了盐胡椒，但是一旦与烤肉的味道混在一起的话，就让人感到垂涎欲滴。
　　“要是龙肉烤的不充分就吃下去的话，会很危险的。所以记得要好好烤熟哦”
　　“为什么？”
　　“因为龙血中含有炼成分解物质啊”
　　“原来如此。龙血会把魔力消除掉啊”
　　“噢，你还知道得挺多的嘛”
　　“嗯，之前在书中看到过。我们与龙战斗的时候一般都会使用被魔法强化过的武器吧。但是因为龙血中含有某种炼成分解物质的缘故，这些魔法几乎都被瓦解了。所以才要使用咒术来对其进行固定化，一边持续输送魔力一边战斗不可——据说是这样”
　　“啊啊，对于你们这些魔法骑士来说，龙血就像是天敌一般的存在吧？”
　　“是呢。但是为什么要加热呢？”
　　“因为那些炼成分解物质不耐热啊。所以才要通过加热来消除它们啊”
　　“诶，原来如此吗”
　　“据说，要是大意吃下了生龙肉的话，那些高价的守护魔法制品就会变成废铁哦。你也给我小心点儿”
　　“嗯，嗯”
　　烤完肉片的一面之后，塔库特将肉片翻了个面继续烤。
　　“喂，帮我把那瓶酱汁拿过来”
　　“诶？酱汁？那是什么啊……呃，这个？”
　　“啊？为什么你会给我拿来甜酱油啊”
　　“这，这不就是酱汁吗？”
　　“这才不是呢”
　　塔库特把手伸到架子上面，将他所说的“酱汁”取了下来，然后将其均匀地撒到肉面上。
　　香油被火点燃，炉火在平板锅上方欢快地跳跃。不一会儿锅子上面便全是水蒸气了。从中渗出的又甜又辣的香味，尽情挑逗着雪尔塞的食欲。
　　烤完肉片之后，塔库特小心地将其切成肉丁大小，整齐地排列在碟子上。
　　餐桌上整齐地摆放着龙肉丁还有蔬菜沙拉。而且白花花的米饭还装在颇有异国风情的饭碗上。旁边还摆放着红褐色的味增汤
　　当然，这样的料理对雪尔塞来说，别说吃过，就连见也没见过。
　　平民区的居民平时都是吃这样的东西的吗，雪尔塞的心中不由得掠过这样的疑问。可是反观塔库特那边却丝毫不在意，他取出一对筷子摆在餐桌上。
　　“等，等等，我没用过这样的东西啊”
　　“诶，什么嘛，你连筷子都没用过？”
　　“呃……嗯”
　　塔库特一脸嫌麻烦地发着牢骚，然后皱起眉头走到柜子前拿出刀叉。
　　雪尔塞稍微往身边看了看，发现琉卡不知何时已经在餐桌旁就位了。从她脸上看不出任何在意自己的表情，她正握着被称为筷子的两根木棒，打算去夹肉丁。
　　“好，我开动了！”
　　“我开动了”
　　“……我……不客气了”
　　在这个家就像是到了国外一样，几乎让雪尔塞觉得是不是自己变得不对劲了。话虽如此，从刚才就一直在四处弥漫的香味已经让雪尔塞的肚子不停地警告自己已经无法再忍耐下去了。
　　“………”
　　但是雪尔塞还是犹豫了。毕竟这可是皇家魔法骑士团的敌人——蓝脚龙的肉啊。竟然要吃它的肉什么的，这个主意真的太糟糕了。
　　雪尔塞瞄了一眼塔库特，发现他正在疯狂地将肉丁往口里送。
　　“……咕呜呜呜！”
　　他的脸上露出超级满足的表情。于是雪尔塞又看了看琉卡。
　　“哇！……哇！……咕！”
　　琉卡的双眼闪闪发光，也在疯狂地吃着肉丁。看到他们这样，雪尔塞也不由得开始对面前的肉丁产生了兴趣。在饥饿感的推动下，雪尔塞终于做好了觉悟。她诚惶诚恐地举起叉子伸向肉丁。一刺下去，她发现龙肉比料想中的还要柔软，简直就可以说是吹弹可破。看来这就是准备功夫的成效吧。
　　雪尔塞紧紧盯着龙肉，心里非常纠结。
　　但是，在鼻孔前环绕的香味正强烈地刺激着她的食欲。
　　雪尔塞下定决心，将一小块肉丁送进口中。
　　“唔唔！？”
　　这味道真的太棒了。这肉就像牛腰肉那样柔软而不失嚼劲，肉中渗出的油一点都不油腻。为了保护肌肉中的纤维，肌肉中存下了最低限度的油量。一咬下去，这些油就变成肉汁的一部分渗出来。要是肉汁和酱汁混在一起的话，味道就更加棒了，那些柑橘系的香味甚至不会让人觉得油腻。这肉丁的味道不仅一级棒，而且肉感也非常不错。
　　“好，好好漆！”
　　雪尔塞表情非常放松，全身都陶醉在美食中。
　　“是吧”
　　看到塔库特脸上骄傲的表情，雪尔塞不由得板起了脸。自己现在的表情应该非常放松吧，雪尔塞反省着自己，然后挺直了腰板，又夹了一块肉丁。
　　果然味道超棒的。
　　“别光顾着吃肉啊，还有饭呢”
　　“……嗯，嗯”
　　现在就先按照塔库特的话来做吧。
　　雪尔塞把肉片和米饭混在一起送入口中。
　　“噢噢！？”
　　雪尔塞还是第一次吃到如此甘甜的米饭。这米饭与自己家中常吃的意大利烩饭还有西式炒饭有很大的差别。将白饭和已经调过味道的龙肉一起送到口中——这让雪尔塞感受到至今从未感觉过的柔软甘甜。
　　雪尔塞狼吞虎咽地吃着。虽然吃相不太优雅，但是不停往嘴里塞东西这种吃法，确实能让人感受到食物的美味。
　　“……呜呜，我……太不礼貌了”
　　[[IMG,5258be6b4882c4d00124d42019159ecd,800,1189,91642]]
　　“没事啦。这种吃法才最能感受到调味料浓郁的味道哦”
　　“诶？”
　　“其实用筷子的话更好呐。因为筷子能够夹到适量的米饭”
　　“原，原来是这样”
　　雪尔塞又斜眼看了看琉卡，发现她确实握着筷子在疯狂扒饭。
　　“享用料理的时候必须要使用相应的餐具。我们店的料理调味料的配对餐具就是筷子，仅此而已”
　　雪尔塞心里不由得产生了自己要不要也学习一下使用筷子的想法。
　　不一会儿，午餐就结束了。琉卡第一个站起来，将餐具放到水槽中，然后走到向阳处，卷缩着身体开始在地板上午睡。
　　雪尔塞紧紧盯着琉卡睡觉的样子，不知不觉产生了也想要这样做的想法。但是，仔细一想，现在并不是做这种事情的时候。雪尔塞摇摇头，回想起自己的目的。
　　不管肉丁多么美味，也不能一直这样沉醉下去。
　　“话说，塔库特，刚才的事情”
　　“嗯？什么事情？”
　　他到底是忘记了，还是故意在装傻呢。
　　“那个……就是关于……”
　　雪尔塞指的当然就是龙仙华的事情。但是为了不让琉卡过于警戒，她压低了声音。
　　“啊啊……我没忘。但是啊，琉卡那家伙好像也在收集着那东西呢，总不能逼她交出来吧”
　　确实也不太好意思逼小女孩交出龙仙华。而且古莲也说过要低调处理。
　　“所，所以你不是说帮我劝一下她吗……”
　　“但是，那样的话就没有意义了吧”
　　“诶？”
　　“这是你的任务吧？要是我帮你完成了的话，不就会让我怀疑你身上的骑士声誉吗”
　　——会吗？
　　雪尔塞歪着头思考。
　　“听好了。你现在还属于初出茅庐的阶段，要是这个时候你学会了走捷径去完成任务的话，将来你可是无法成为伟大的人。你会因为得到这种卑劣的荣誉而感到高兴吗？”
　　“……”
　　“你是那种会大言不惭地将别人的功劳据为己有的家伙吗？”
　　这句话一下子触发了雪尔塞的努力模式。
　　“我当然不会高兴！”
　　“那我就教你一个好方法吧”
　　“好方法？”
　　雪尔塞半信半疑地看着自信的塔库特，问道。
　　“噢，听好了，首先你要和琉卡搞好关系。那样的话，琉卡可能就会很爽快地将龙仙华作为友情的证明送给你”
　　“是，是那样的吗……但是，无论如何也不能和她搞好关系的话……”
　　“那，你来肉店和琉卡一起工作，如何？这样的话好感度就会暴涨，还有可能马上就成为朋友了哦”
　　“你，你在说什么呢！”
　　“怎么了，你有什么不满吗？”
　　“我，我可是骑士啊”
　　“然后呢？”
　　“所以！骑士是不允许有副业的。这是被禁止的”
　　不仅仅是骑士，吃国粮的人一般都是被法律明令禁止不允许有副业的。
　　“是这样吗，我知道了。提出这种建议的我真是个傻瓜啊。你毕竟是位骑士啊。就算有着成为神圣屠龙骑士的觉悟，也不会有在肉店打工的觉悟啊”
　　“那，那是……”
　　确实骑士去肉店帮忙这样的事情有违常理。不过，如果在执行任务的前提下的话，或许会被允许也说不定。不过这件事需要提前向负责人古莲中尉打个招呼。
　　“真是不好意思。你已经很努力了。那我先走了”
　　“等等！”
　　虽然塔库特看起来好像很苦不堪言，不过他心里却很明白雪尔塞的回答到底是什么。
　　“我知道了……我干！”
　　雪尔塞抱着决死的觉悟这么回答。不过塔库特的表情还是很不愉快。
　　“不，没事的，你不用勉强自己”
　　他态度一变，冷漠地说道。
　　可是雪尔塞干劲满满地不断地纠缠着塔库特。
　　“我说我干啊”
　　“你这么强迫自己我也很不好意思的”
　　“才没有勉强！”
　　“你是说真的吗？”
　　“当然！”
　　“好，那你先在这里盖个指模！”
　　就像是早就准备好了似的，塔库特拿出了合同和红墨水。
　　“嗯！”
　　雪尔塞用拇指沾了沾红墨水，然后冲动地就往合同上按。
　　“……………………”
　　可是，拇指压下去之后，雪尔塞突然后悔了。
　　“等，等等！这是什么东西！”
　　“怎么了，事到如今可不能反悔了哦”
　　“这份打工合同是什么啊啊！？”
　　“就和你所看到的一样咯。你要给我好好工作哦。顺便和琉卡搞好关系”
　　“顺便！？而且这个报酬又是什么啊？‘报酬为与其相应的东西’什么的！”
　　“也就是给你应得的东西咯，比如说放屁虫什么的”
　　“哪有这样的！哪有人会因为得到放屁虫而开心啊！”
　　于是，雪尔塞就签下了这样一份极度不平等的打工合同。虽然对自己的幼稚十分后悔，但是总之还是先决定要揍塔库特一顿。
　　“你，你要揍我吗！”
　　“我和你这玷污骑士声誉的家伙决一死战！”
　　“我，我知道了。那，我就再给你一个铜花金龟子好吧”
　　“所以说我不要什么烂虫子啊！”
　　被吵醒的琉卡则是一边懵懵懂懂地揉眼睛一边看着他们两个吵架。
　　雪尔塞的第一件工作是整理弗兰辛奴肉店的仓库。
　　这是一个吊着许多大型肉块的成熟用的半地下仓库。
　　最后，雪尔塞还是不得不服从于打工合同与骑士声誉，不情愿地开始在肉店打工。
　　竟然有人能够如此轻易将自己玩弄在股掌之中，雪尔塞不管怎么都无法接受这一点。要是继续和塔库特谈话的话，感觉就连自己在以前穿上的心灵铠甲也会被强硬地揭开。包括这个原因在内，雪尔塞对于发现自己竟然是这样的人而感到惊讶，但是还是不禁对自己的愚蠢感到一丝苦闷。
　　但是这只是为了任务而已。身穿围裙，带着橡胶手套的雪尔塞这么思考着，一边按照塔库特的命令移动肉块。
　　“听好了，要是时机不够好的话，肉就会在成熟之前腐烂掉。话虽如此，时机太好也不行。手脚不灵活的话，新鲜度可是会下降的哦”
　　“会下降得那么快吗？”
　　“你就当做这样好了”
　　“……咕”
　　虽然琉卡的身材比较娇小，但是她却可以毫不费力地移动更加巨大的肉。
　　那样娇小的身体为什么会拥有那么大的力气呢。不管是塔库特还是琉卡，这间肉店的谜真是太多了，雪尔塞掩饰着自己的惊讶，继续移动着肉。
　　“好，休息吧”
　　塔库特刚说出这句话，库米尔便端着茶，从上层走了下来。
　　雪尔塞喝了一口水，边喘粗气边瞄了瞄身旁正在沉醉地咬着肉干的琉卡。雪尔塞心想，今后一定得和她搞好关系才行。于是，雪尔塞鼓起勇气张嘴说道，
　　“那，那个琉卡啊”
　　“？”
　　“那个……问你一件关于龙肉的事情。你也知道龙一旦死去，全身就会变得很坚硬的吧。那你到底是用什么办法将其变软的呢？”
　　这是刚刚从塔库特口中得知的事情。明明骑士团对于坚硬的龙肉只能采取焚烧处理的手段来对付，可是琉卡到底是用了什么办法，将龙肉变得如此柔软呢。
　　“……秘密”
　　琉卡这么回答，然后低下了头。也是，毕竟这可是连塔库特这样亲密的好友都要保密的事情啊，又怎么可能告诉才刚刚认识的雪尔塞呢。还真是问了一个错误的问题啊，雪尔塞反省着自己。当她看向仓库的角落的时候，发现琉卡之前背着的冰箱就放在那里。
　　魔力可动式冰箱——非常昂贵的高档货。
　　像这种魔法家具，一般来说都只有贵族和一部分富裕家庭才拥有。雪尔塞走到冰箱的面前，好奇地打开冰箱门。
　　“哇啊！”
　　可是，雪尔塞所看到的却与她印象中的冰箱相差太远了。
　　这个冰箱里面，竟然是异常庞大的异空间。
　　不仅如此异空间中还漂浮着各种肉块，还有以前塔库特用过的武器之类的东西，这一大堆的东西都无视重力悬空漂浮着，看起来都软塌塌的。
　　说到底，一般的冰箱内部也只有网架什么的而已。
　　但是雪尔塞面前的冰箱内部，却是充满着漩涡般的魔法空间，简直就像是另一个世界一样。或许是在意雪尔塞脸上惊讶的表情，琉卡小步走到雪尔塞身边，脸上露出不可思议的表情。
　　“咕”
　　“…………那个”
　　雪尔塞一下子找不到什么好的问题，于是便指了指冰箱。
　　琉卡还是老样子，面无表情地扭了扭头。
　　“……‘保冷’和……‘壁霸’……的冰箱”
　　也就是说，这是一台“装有保冷魔法和壁霸式异空间魔法的冰箱”
　　所谓的保冷魔法，就如字面上的意思一样，和保冷功能差不多。
　　不过壁霸式异空间魔法却与预想中的有点不同。这是一种通过魔法在异空间中制作出洞穴的魔法技术。因为这种通过魔力来炼成魔法的方法非常难以掌握，所以这种技术现在还拥有很多的未解之谜。这是非常罕见的高等技术。
　　虽然碰巧借此获得了与琉卡说话的机会，但是由于初次看到这种高等魔法，雪尔塞忘记了这个目的，直接就向琉卡提问了。
　　“这个壁霸式冰箱是小琉卡自己做的吗？”
　　琉卡摇了摇头。
　　“不是琉卡，是其他人”
　　也就说这是其他人做的吧，在雪尔塞这么想的时候，琉卡毫无畏惧地把手伸入冰箱的空间呈变异状态的魔法漩涡中。
　　“……布丁”
　　琉卡将手从冰箱中抽出来的时候，手上多了两个冰冻布丁。
　　“方便”
　　这确实非常方便。话说雪尔塞也曾经见过这个冰箱毫无压力就装下了比自身体积还大的蓝脚龙的肉块还有塔库特的巨剑。
　　“布丁给你”
　　“谢谢——话说琉卡，这东西也能用来搬运武器吗？”
　　“嗯……因为很方便”
　　就在这时，楼上传来了魔力式电话的铃声。这魔力式电话也是通过将魔力转换成声音，然后让其瞬移到远处，从而实现远距离通信的魔法家具。
　　过了一会儿，好像是库米尔接了电话。因为雪尔塞能够听到她不断在说“好的好的”。
　　——做生意的话，像这样的魔法家具果然是必须的啊。
　　雪尔塞就这样恍恍惚惚地思考着，度过了余下的些许休息时间。
　　一会儿之后，感觉通话结束了似的，雪尔塞听到库米尔下楼的声音。雪尔塞偷偷看了看她，感觉她好像有点难为情。
　　“那个，塔库特君，不好意思”
　　“怎么了？”
　　“刚刚客户突然来电说要急需一头走龙，”
　　“喂，现在仓库里可没有哦”
　　“我知道……所以说………”
　　两人接下来在仓库的角落鬼鬼祟祟地交谈。看到他们的表情，雪尔塞无法隐藏心中不好的预感。
　　事实证明，雪尔塞的预感是正确的。店内似乎正缺少客户的订单猎物。或许是为了肉店的声誉，库米尔没有拒绝这份订单，而是打算让塔库特动身去捕获猎物。于是，不仅仅是塔库特，就连琉卡雪尔塞现在也一起被派出去了。
　　三人必须离开帝都神圣森林，前往附近的森林捕获走龙不可。他们以南都库因蒂亚为起点，径直南下。穿过城门的时候，可以看见前方是一大片一望无际的平原，而更远处则可以看见一大片森林。
　　三人穿过连接着边境的神圣森林大道，排成一列在杂草丛生的小道上朝着目的地前进。
　　“呐，那只走龙强吗？”
　　“你害怕？”
　　“人家才不害怕呢！只是和龙战斗什么的，有点儿紧张”
　　“放心吧，那是只下位三等龙罢了，就算不是屠龙骑士也可以打倒它的”
　　下位龙分为下位一等龙至四等龙。这次的走龙确实就如塔库特所说，属于下位三等龙，也就是说是下位龙类中第三强的。
　　话虽如此，它毕竟是一头龙。
　　“不过，这次应该能很简单就捕获它吧”
　　“诶，是那样的吗？”
　　听到塔库特的语气那么轻松，雪尔塞不由得惊讶地反问。
　　“是啊，毕竟我们这边还有会用魔法的家伙在啊。我们可是要将这个优势发挥到极致啊”
　　听到这句话，雪尔塞吃了一惊。
　　雪尔塞非常不想让别人知道这件事。而塔库特也好像感觉到了雪尔塞的异样反应。
　　“………喂，你怎么了”
　　“呃…………那个呢…………虽然很不好意思说出来”
　　“没事——放心说吧”
　　“我……其实………………………………不会………用魔法”
　　雪尔塞下定决心将自己的坦白自己的秘密。而这也是雪尔塞为什么会担任预备兵的最大的原因。
　　这就是大家向雪尔塞投去轻蔑和嘲笑的眼神的理由。
　　“………………”
　　时间停止了。
　　雪尔塞不敢抬头。她觉得就算是塔库特，知道这件事之后也会怜悯地看着自己。
　　嘲笑的眼神，轻蔑的眼神——骑士团那帮家伙鄙视的眼神一下子在雪尔塞脑中复苏。
　　可是，塔库特的反应与雪尔塞的猜测完全不同。
　　“你啊啊啊啊啊啊，这可是欺诈啊！”
　　“诶！？不……我，并没有骗你啊”
　　“皇家魔法骑士团中‘魔法’两个字只是个装饰吗！我啊，可是想将这回的任务全权交给你，然后自己打算作壁上观的啊！”
　　看到塔库特竟然那么理直气壮地想偷懒，于是雪尔塞也强硬地给予回击。
　　“你可是在肉店工作的啊，竟然想要偷懒吗！”
　　“我可是已经打算将肉店的所有工作交托给雪尔塞还有琉卡，然后自己安享晚年了啊。你这家伙真是的！”
　　“为什么我要一辈子在这里打工啊！？”
　　“明明花了那么多人工雇了你这个魔法骑士……”
　　“你所说的人工只是臭虫吧！”
　　“那可是放屁虫还有铜花金龟子哦！”
　　“你脸上别摆出一副好像花了很多钱来雇我的表情！我才不要你那些虫子呢！还有，我不干了！”
　　听到雪尔塞这么说，塔库特脸上突然绽放出了恶毒的笑容。
　　“不，我会让你继续干下去的。因为我已经抓住你其中一个弱点了啊”
　　“……什，什么？”
　　“骑白马的屠龙骑士……”
　　“呜哇哇哇，别说了了了了！我知道了请你不要再说了！”
　　雪尔塞不由得抱住了脑袋。而塔库特就这么居高临下的挽起胳膊俯视着她。
　　“而且为什么你这个用不了魔法的家伙也能加入魔法骑士团啊！”
　　“因为评价就是‘就算用不了魔法，也还有很多可取之处，期待你的未来’这样啊”
　　“……那是啥，勉强补考及格？”
　　“就算是补考及格又怎么了！”
　　之后，塔库特开始疯狂找茬吐槽雪尔塞，而雪尔塞也时而对他施加暴力，又或是口头上给予还击。三人就这么热热闹闹地朝着目的地前进着。
　　——到底为什么会那么欢乐啊，塔库特那家伙。
　　虽然心里这么想，但是雪尔塞的心情却越发变得轻松。
　　明明坦白了自己无法使用魔法的事实，可是为什么心里会那么轻松呢。明明被人投以轻蔑的视线，又或者暗地里被人嘲笑的时候，都只能忍耐不可。
　　可是，塔库特他却说受骗了，而且还丝毫不顾及我的自尊想说什么就说什么。
　　不管我怎么揍他，他都会傻傻地笑着，把我当做傻瓜。
　　——真的很火大……虽然很火大……。
　　但是却不可思议地感到很开心。曾经那份既沉重又痛苦的揪心感消失得无影无踪。在这里可以尽情释放自己的感情，程度之高甚至令雪尔塞自己都感到非常惊讶。
　　突然，塔库特看着正在深思着的雪尔塞的脸，露出了不可思议的表情。
　　“喂，你为什么用不了魔法啊。魔法什么的，不是谁都可以用的东西吗？”
　　虽然魔法有熟练不熟练一说，但是却是一个谁都可以使用的技能。不提精灵那些特殊的魔法，那些一般的练成魔法的话，就连市井的小孩子也会。
　　被塔库特这么一问，雪尔塞烦恼到底要不要说出事实。
　　可是不知为何，回答却自然而然地从口中蹦了出来。
　　“……那个……我也不是很清楚……自我出生那时候开始……”
　　“诶，为什么？”
　　“魔法什么的，就是通过存在于细胞中的‘魔力传达体’转换空气中的‘魔力元素’，从而改变事物或者现象的行为吧”
　　“嗯，那个我也大概知道一点”
　　“……才一点啊”
　　看来，塔库特比自己想象中更缺少魔法知识。
　　事实上，在和蓝脚龙战斗的时候，他也好像没使用魔法的样子。
　　“那个……我无法转换魔力元素”
　　“为什么会这样？难道说……雪尔塞没有魔力传达体吗？”
　　“有啊。要是没有魔力传达体的话，不是连活都活不下去吗”
　　“是那样吗？”
　　塔库特呆呆地回答，雪尔塞非常惊讶地怀疑自己有没有听错。
　　“我说，你不知道转生思想吗？”
　　“……不知道”
　　雪尔塞大大吃了一惊。就算不提民族还有宗教的差异，这也算是一般常识。于是，雪尔塞给塔库特重新解释了一次转生思想的内涵。
　　“所谓的魔力传达体啊，并不是双亲遗传下来的东西。前世的人的魔力传达体会在转生的时候，自动承继到现世的人身上。也就是说，这个世界的所有的生物都是在一直不断在转生，而魔力传达体则是不断在循环继承。所以，我身上的魔力传达体也是从某个前世的人身上继承过来的”
　　“那，雪尔塞既然有魔力传达体，不是能用魔法吗？”
　　“……我不知道，反正就是用不了”
　　“………………”
　　“好像是因为……诅咒。我也曾经调查过，好像在我出生之前……也就是那位前世的人的魔力传达体中了诅咒。而继承他的魔力传达体的我，似乎也将那诅咒继承过来了……就是因为这个诅咒，使我无法再用魔法了”
　　“…………”
　　塔库特没有回答，他的表情一瞬间变得非常严肃。
　　“怎，怎么了？”
　　听到雪尔塞的询问，塔库特突然恢复了自我，脸上又出现了傻笑。
　　“不，没什么……是个诅咒而已啊，原来如此”
　　“什么而已啊！人家可是一直在烦恼着它呢！”
　　“好好，原来是个诅咒啊”
　　塔库特这样傻笑着，然后终止了对话。
　　但是，刚才塔库特脸上严肃的表情，却已经深深刻在了雪尔塞的脑中。
　　不知不觉三个人就已经走到了森林的深处。
　　中央的树木的都成长得很好，树干很粗很粗。
　　或许是因为这样，身处于这个葱葱郁郁的森林中的雪尔塞觉得很光线很昏暗，身上凉飕飕的。
　　就在这时，走在前面的琉卡身上背着的冰箱突然向前倾倒。
　　雪尔塞担心琉卡是不是冰箱太重令她摔倒，可是事实并不是这样，从旁边看过去的话，可以发现琉卡正四脚着地，用鼻子闻着地面的味道。她的姿势，或许还有那条装饰尾巴的即视感的原因，看起来就像是一条猎犬。
　　“………有了”
　　塔库特听到琉卡简单的一句话，马上挽起了胳膊皱起了眉毛。
　　“距离呢？”
　　“140米”
　　“真近啊……可是糟了，我本来是打算依靠雪尔塞的魔法来捕获的，所以什么装备也没带来！真是的！都是雪尔塞的错！蠢猪雪尔塞！我会诅咒你一辈子的……”
　　“……你到底多想把责任都推到我身上啊！”
　　“说什么呢。要是你提前告诉我这件事的话，我就会带装备来了不是吗”
　　“呜……但是，冰箱里面不是有装备吗”
　　“那里面只有捕获大型龙的武器。像走龙这样小型的根本派不上用场”
　　“那，就没有其他的武器了吗？”
　　“现在的话……”
　　塔库特探索着衣服，从中掏出了十多把小刀。
　　12把大折刀，5把水果刀，2把切肉刀，1把露营刀，2把裁纸刀，3把割草刀……。
　　“不行……这样的装备无法捕获”
　　“你身上到底有多少武器啊！？”
　　“像这样的东西，一般人身上不都有吗”
　　“才没有好不好！有了那么多武器，完成捕获根本没问题好不”
　　“你这家伙……”
　　看到塔库特以盯熊孩子的眼神盯着自己，雪尔塞不由得害怕地吞了吞口水。
　　“要是给走龙身上添上多余的伤害的话，那就称不上是捕获了……没办法了，我们就採用原始的方法吧”
　　塔库特说完，快速地将悬挂在腰间的绳套编成了好几个像是捕鸟陷阱般的圈圈。
　　“这是即时陷阱。我们将走龙赶到这里吧”
　　塔库特一边说着，在陷阱上面绑上弯曲的树枝，完成了陷阱的布置。
　　“听好了。走龙很胆小的。要是察觉到周围气氛有异的话马上就会开溜。我们分为三路去追逼它，将它引到这个陷阱中”
　　“咕”
　　“我知道了”
　　“还有，禁止与走龙发生正面冲突”
　　“为什么”
　　“因为这会激发它的防御本能，让它直接冲过来撞飞你。就如名字所言，走龙的脚速很快，脚力也很强，要是被它撞到的话，可是会到大霉的。给我记住啊”
　　“嗯，我知道了”
　　“好，那就开始行动吧”
　　在塔库特的指示下，三个人开始迂回来到走龙身边。雪尔塞也一边在远处确认着塔库特他们的位置，一边小心地悄悄接近走龙。
　　——看到了……就是那个……。
　　躲在茂密的草丛中的雪尔塞发现了目标走龙。它的大小和成年人差不多，但是脚肌非常发达。要是它跑起来的话，速度很明显就和塔库特所说的一样，非常地快。不过幸运的是，现在它还没有发现雪尔塞他们的到来。
　　远处的塔库特举起了单臂，指示终于来了。雪尔塞配合着指示，轻轻地摇动草丛。走龙则敏感地感应到了同时从三方传过来的声响，开始疯狂奔跑。
　　果然它的速度非常快。雪尔塞看到走龙开始逃走，马上追了出去。
　　虽然塔库特也从对面的草丛中跳了出来，但是最早开始追赶走龙的人竟然是琉卡。
　　背着看起来很重的冰箱四肢奔跑的琉卡，看起来就像是正在狩猎的动物似的紧紧地追着走龙不放。
　　“咕呜呜呜……嗷呜！”
　　琉卡大声发出像是咆哮般的吼声，巧妙地使得正打算脱离陷阱方向的走龙重新回到了通往陷阱之路。
　　“真厉害，竟然能这么精确地……”
　　雪尔塞感叹着，也奋力跟在琉卡的身后紧追着猎物。
　　还有一小段路就到陷阱了——就在这么想的一瞬间。
　　没想到走龙的身体竟然撞上了树干，并就势转弯，掉头往雪尔塞左边的草丛中逃去。
　　看到这出人意料的一幕，不仅仅是雪尔塞，就连琉卡也惊讶地叫了出来。
　　“在那里！”
　　雪尔塞急忙摇晃草丛，发出威吓猎物的声音。
　　走龙会改变方向吗——可是雪尔塞的希望落空了。
　　“嗄………嗄”
　　她发现走龙就站在自己前方大约10米处。
　　明明只是一瞬间，但是雪尔塞却觉得非常漫长。
　　被紧张和恐怖感所吞噬的雪尔塞做出的判断稍微迟了一点。
　　蹬起双足的走龙——朝着雪尔塞冲过来。
　　虽然雪尔塞想要抽出剑，可是已经没时间了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就在这时，塔库特大叫着，将铁水管全力扔了过来。
　　它如箭矢一般划破空气，刺进走龙面前的土地。
　　走龙也因为这声巨喊还有突然出现在面前的铁水管而感到惊慌不已，当场仰起上半身，踏空了。
　　“雪尔塞！给它致命一击！”
　　听到塔库特的声音，雪尔塞马上做出了反应。
　　“——嗯！”
　　她向前迈开一步，手指紧握剑柄，将剑横刺入走龙的腹部。
　　“去死吧”
　　走龙的身体被这全力的一剑所击飞，狠狠地撞到了一棵大树上面，一动不动了。
　　雪尔塞就这么拿着剑，噗咚一下坐到地上。
　　她看到琉卡正在小步地走到走龙尸体旁边，一边卸下冰箱一边进行尸体回收。
　　而远处的塔库特则是半分惊讶半分笑容地朝着雪尔塞走了过来。
　　“攻击正中要害，干的不错”
　　塔库特这么说着，向坐在地上的雪尔塞伸出了手。雪尔塞则是轻轻地整理呼吸，握住了塔库特的手。
　　“谢，谢谢你”
　　“我总算是了解到作为骑士的你的剑术了。真是不错的剑术啊”
　　“…………嗯”
　　听到塔库特的夸奖，雪尔塞既开心又有点难为情。在骑士团里面，从来没有人会单独夸奖剑术，只有在取得剑术与魔法两方面平衡的能力之后才会被夸奖。正因为如此，雪尔塞才会听到塔库特的夸奖之后抿起小嘴淡淡一笑。
　　可是，就在这时，塔库特突然态度一变。
　　“可——是！作为一个肉店职员，你的能力比淡水龙虾还要差！”
　　“淡，淡水龙虾！？”
　　“你这家伙，挥剑的弧度竟然那么大，就连那些不能弄伤的地方都一一殃及了啊！你竟然那样子破坏商品！要是交货的时候引起什么亏损的话，我可是要扣你的薪水哦”
　　“呜，我又不是肉店职员”
　　虽然雪尔塞气愤地这么说，可是塔库特却皱着眉头，轻轻地那张打工合同丢到了雪尔塞涨红的脸上。
　　“你这个，恶魔！”
　　看到生气得手脚乱抖的雪尔塞，塔库特开心地笑了。
　　****
　　这件事发生在雪尔塞12岁的时候。
　　在雪尔塞告诉父母“自己的理想是成为神圣屠龙骑士”那天，父亲不知为何狠狠地扇了她一巴掌，痛得她大声哭泣。
　　过去，名门望族利哈爱鲁家族中已经诞生了好几位当上屠龙骑士的的人。所以雪尔塞想成为屠龙骑士也是很理所当然的一件事。当然，其中还有想要再次与从巨龙手中救出自己的那位青年见面的推动。
　　——不知道从什么时候开始，自己也好想成为像他那样能够打倒巨龙的人类。
　　对于每天都一直这样想的雪尔塞来说，她对屠龙骑士的憧憬日益剧增。因此，雪尔塞很小就掌握了丰富的讨伐巨龙的知识，这件事在某种意义上也是理所当然的。
　　她的剑术开始突飞猛进，就算是比她年长的人，也几乎没人能赢过她。
　　只是，不管她怎么练习，某样东西总是无法提高。
　　转换魔力元素——也就是魔法。
　　明明能够感觉到自己的身体中流动着大量的魔力元素，但是却怎么也无法通过咒文来炼成它们。也无法对在身体中疾驰的魔力元素进行转换，只能让它们像漏气的气球慢慢流出。
　　为什么自己的魔法天赋会如此贫乏呢。雪尔塞虽然对此抱有疑问，但还是持续练习着，她相信，只要努力的话，肯定能使用魔法的。
　　只要能成为屠龙骑士，不管付出多大的努力都无所谓。这样的信念深深的植根于年幼的雪尔塞的心中。
　　被父亲扇了一巴掌之后躲进自己房间的雪尔塞之后持续哭了一小会。但是这件事却没有击碎她的梦想，倒不如说因为父亲反对，雪尔塞更加想要成为屠龙骑士。
　　就算继续哭下去也没用。这样是无法解决问题的。
　　就算还会被父亲打，雪尔塞还是将自己想成为屠龙……不，是成为神圣屠龙骑士的心愿告诉父母。就这样，雪尔塞决定再找父亲聊一次。
　　雪尔塞离开自己房间，经过走廊来到父母的卧室的门前的时候，她听见里面传出了争吵声。而内容则是也当然是关于自己的。
　　“雪尔塞还是个孩子，不用那么极力反对她成为屠龙骑士这件事吧”
　　“正因为她还是个孩子啊。我知道那孩子是铁了心想要成为屠龙骑士了，所以我想，她可能会一直为此努力下去。可是那件事也总不能一直瞒着她吧。那孩子可是生来就带有诅咒的啊！”
　　——生来……诅咒？
　　年幼的雪尔塞听到这样闻所未闻事实之后，开始心跳加速。
　　“那个孩子……雪尔塞这辈子都是无法转换魔力的啊。你还要让这样一位受到诅咒的女儿去和凶残的恶龙战斗吗？你这不是让她去死吗。雪尔塞是无法肩负这样的负担的啊”
　　心跳越来越响亮。在自己身体中流淌的诅咒。一生无法使用魔法这个事实。雪尔塞无法接受它们，只能呆呆地站在门外一动不动。
　　——我无法使用魔法……不管怎么努力练习也一样……。
　　雪尔塞不知道该如何制止从体内涌现出的绝望感。这是不管如何也无法逾越的巨大鸿沟。自己一直以来的努力，就这样被一个简单的事实所摧毁。
　　一直在遥望着的名为希望的宝石，渐渐化作平凡的石头。
　　雪尔塞一边衡量就算站着也会变得古怪的自己，一边像是为了拼死抓住即将从手中流失的丁点希望，绷紧了嘴巴。
　　——一定要……就算用不了魔法，我也要成为屠龙骑士。
　　为了不让自己的意志产生动摇，雪尔塞决定不将这份决心说出口。
　　就算没有人理解自己也好。绝对不会去依靠其他人。绝对不会去向其他人撒娇。自己的路只能由自己来开拓。
　　这份想法如刀刻般地留在了雪尔塞幼小的心中。
　　不管身体里存在着怎么样的诅咒，就算拼尽全力，也绝对不会轻易认输。
　　就在那天，雪尔塞发誓永远不再哭泣。