　　还以为先前已经结束了整个一天的骚动，但到头来才刚刚开始呐。
　　就这样，我和姬乃，朱音一起走向学校。
　　一如既往地受到周围的学生热烈的注目礼。
　　当然并不是因为我穿着执事服。
　　不过，或许也有几成原因在里面。
　　但是，比起这个当然就是姬乃和朱音的吸引力啊。
　　毕竟她们可是名家中的名家，鹰宫家的大小姐。
　　而其中一人还是校内无人不知的学生会长。
　　更何况，她们还有着生来就是为了吸引人眼球的容姿。
　　这样的两人在一起行走着。没受到注目礼就奇怪了。
　　……嗯，果然和我的服装无关呐。
　　但是，两位大小姐都显得很平和。
　　沐浴着众人的视线，听闻着流言细语，一边感受着不知何处吹拂起的微风，一边走在通往学校的路上。
　　话说回来，我也已经习惯了这个注目礼了。
　　果然好厉害啊。
　　而朱音会长用手遮住口，打着呵欠。
　　——欸，打呵欠？
　　“好少见呐，会长。睡眠不足吗？”
　　“嗯。最近有点忙”
　　对于我的询问，朱音这么回答道。
　　“果然是因为那个吧。校舍的改建，还有各种各样的杂务吧”
　　“是的。特别是，被委任了部室的二次配置……哈”
　　说完，朱音又打了个小小的呵欠。就连打呵欠的动作也很优雅啊。
　　要确保社团活动的部费获得以及条件优良的部室，这些问题也不好解决呐。
　　嘛，最终还是必须要教师方来检查，但是能够被委任这种工作确实很厉害啊。
　　朱音苦笑着。
　　“各种社团活动，都在拼死主张着为自己的社团获得优良待遇而起了争执。昨天终于把全部的配置都解决了。今天也是，要把那些相关的申请书和之类的像山一样的事务处理完才行”
　　“还真是辛苦啊”
　　我事不关己地说道。
　　事实上，我也没有能力去帮忙解决任何问题吧。
　　要说我能做到的事，就只有给劳累的朱音会长揉肩膀了。
　　虽然并没有拜托过我，但我可是随时都准备着去揉哦。
　　……我可没有想着到时乘乱揉会长的胸部哦！
　　“对了”
　　在我想着一些无聊的事情时，朱音好像想到什么似的大声说道。
　　“志津二君，要不今天帮我做一天学生会的工作吧”
　　“欸？”
　　“并不是什么困难的工作哟。只是给文件分类啊，打印啊。之类的简单的工作就行了”
　　“嘛……如果只是那样的话，那倒没什么”
　　我很轻快地答应了。
　　“在说什么啊，笨蛋奶牛”
　　姬乃从旁边插嘴道。
　　随带一提，因为声音说的很小，所以周围的人都没有听见。
　　姬乃在学校里，怎么说呢，就是扮演着一个贤淑的大小姐啦。
　　这的确很让人吃惊呢。感觉就像是人格替换一般。
　　“为什么要让志津二帮你做学生会的工作啊。这个家伙可是我的执事呀”
　　“啊拉，他也是我的执事哟”
　　“你的情况只是临时的，临时”
　　虽然怎样都无所谓，但这两个人好像一直在说“是我的执事”啊。
　　我虽然明白并不是在说的我的名字，但是还是感觉挺心动的。（注：日语中志津二和执事发音相同）
　　“但是啊，姬乃。这对你来说也不是什么坏事哦。”
　　朱音故弄玄虚地说道。
　　“什么意思啊？”
　　“只要志津二君帮我做工作的话，就可以消除我的睡眠不足。这样一来，就不会发生像今天早上那样的，我睡过头之后，志津二君来叫我起床的状况了。还是说你觉得那样也无所谓啦？”
　　……怎么感觉这理由好不自然啊。
　　对于朱音来说，睡过头之后我来她的房间这种状况不是更好吗？
　　刚才好像也差点就和我结下本契约了。
　　但为什么现在又特地放弃了这种机会呢？
　　但是姬乃说道，
　　“……是啊。笨蛋奶牛对执事使用美人计的机会，还是越少越好呐”
　　她一边说着一边点头。
　　喂喂，不要这么简单就被骗了啊？
　　虽然这么想着，但我也不敢指出来。
　　我不可能去特意撒下让她们两人吵架的祸种吧。
　　当然，我才不是非常想去帮朱音会长做工作哦？（吐槽：男主你的傲娇体够了= =）
　　顺带一提，在学校里我也必须做着执事这种职业该做的事。
　　因为我和姬乃同是一年级四班的同学，所以只要姬乃说自动铅笔芯用完了我就必须跑到贩卖部去买，只要姬乃说口渴了我就必须跑到自动贩卖机那去买，像这样的各种各样的事。喂，也太会差遣人了吧……。
　　虽然我也想过，这样一来穿不穿执事服也无所谓了吧，但姬乃曰，
　　“你必须要时常保持执事的自觉哦”
　　我确实时常有着这种自觉啊。
　　到现在已经有两次出现这种情景，当我从走廊上回到教室时，教室内传来了“喂塞巴斯钦，来给我倒杯红茶”这句话。工藤和喜国你们两个家伙，也适应的太好了吧，最初可是完全装作路人不认识我啊……。
　　话说朱音会长，今天一整天也没来过我们班啊。
　　虽然在休校以前，可是为了劝诱我而时常出现。
　　现在就连休息时间，也忙着学生会的工作吗。
　　因此到了放学后。
　　“那么。我就过去了”
　　“嗯。那我先回去了”
　　我和姬乃这么说完就道别了。
　　……怎么感觉莫名的平淡啊。
　　不，我可不是感到寂寞了什么的。
　　我还想着姬乃会用“可不要中了美人计而结下了契约哦，你个工口执事”之类的话当钉子来刺我呢。
　　早上也是如此简单就被说服了。
　　……嘛，只要不吵架就行了。
　　虽然很在意，但我还是向着学生会室走去。
　　改建之后的校舍显得越发的美丽了。
　　原先的结构感觉就像破布一样。
　　这么想着，突然觉得改建的事交给学生来做其实也不坏啊。
　　嘛，虽说拜此所赐朱音会长也增加了很多多余的工作。
　　说起来，小珊还没有住进新建的保健室吗。……看来她是要在仙堂家定居了啊。
　　好像她也很中意那个地下研究室啊。
　　……虽然时常会被危险实验的躁动声给吵醒就是了。
　　想着这样那样的事我来到了学生会室前。
　　“打扰了”
　　敲完门后我走进了会室内。
　　感觉是一间有教室一半大小的，纵向比横向长的房间。
　　只是，因为柜子和桌子，以及摆放着各种各样的东西，感觉显得有些狭小。
　　然后最里面就是摆放着印有“学生会长”的铭牌的办公桌。
　　朱音会长就坐在那里。
　　露出一反常态的认真表情，朝向着笔记本电脑不知在输入什么。
　　有如超优秀的职场女性一般，散发出能干的女上司氛围。
　　“欢迎进来，志津二君。稍微等一下啊”
　　察觉到进入房间的我之后，朱音会长露出笑容从座位上站了起来。
　　“不，没什么……那个，现在会长一个人在这里吗？”
　　“嗯。大家都因为各种各样的工作出去办事了”
　　“这样啊。真的很忙碌啊”
　　“志津二君也和大家一样，分配了工作哦”
　　“……唔”
　　不知何时朱音会长站在我的眼前，身体微微前倾窥视着我的表情。
　　胸前的扣子开着，都可以看到衬衫内隐约的肌肤色的柔软胸部了！
　　我慌忙移开视线。
　　不行不行，可不能上她的当啊。
　　“这，这样啊？那么拜托我做的工作是？”
　　“嗯。就是这些”
　　朱音好像并没有注意到我的反应，向我讲解了办公的相关事项。
　　这个人还真是做出性感姿势就跟呼吸一样正常啊，用来对眼睛的保养还——不对，太令人困扰了。
　　然后，在我座位前办公桌上，堆积着大量的资料和文件。
　　朱音开始指示我处理这些文件。
　　“首先这些是按照日期来分类的——然后这些重要文件必须打印——这是数据输入的——”
　　虽然讲解了很多，但都是些简单的作业。这样一来就算是我也能完成。
　　“——就是这样。能行吗？”
　　“嗯。如果不明白的话我会询问你的”
　　说着我点了点头，开始了作业。
　　像这样默默地进行作业时，我才反应过来。
　　密室里只有两个人也就是说，不是会很容易发生工口行为吗！
　　Galgame里的场景和恋爱喜剧里的那种展开，全都是骗人的吗！
　　啊，真是太让人失望了。
　　——还有一件事，虽然相比之下重要性低得多，但我还是明白了。
　　作为学生会长的，鹰宫朱音。
　　她真的是非常优秀的人。
　　虽说是两人独处的密室，但实际上先前就数次有学生会的成员进出了。
　　针对各种各样的询问之后，朱音会长很快做出了令人信赖的指示。
　　会长同时还适时下达了恰当的判断。
　　如同没有任何迷茫的振臂挥击。
　　还真是即断即决啊。感觉就像是见识到了“有能力的指导者”的好榜样。
　　而且，朱音以外的成员都是三年级学生——也就是前辈们。
　　在听从朱音的指示时完全没有露出嫌恶的表情。
　　相当的信任会长啊。（吐槽：好吧，上一卷我完全没有感觉出朱音这个妹子到底有多能干= =）
　　一个小时过后。
　　“好了。这就是最后一部分了”
　　我把整理完的文件拿到朱音的办公桌上。
　　朱音从显示器上移开视线抬起头，嗯，说着伸出手接下了文件。
　　“非常感谢你的帮助呐”
　　“不不，这点工作算不上什么”
　　我说的并非是客套话。
　　实际上，这种工作量还是刚刚好的。既没有出现过于着急而勉强自己，也没有因为单调无聊降低集中力而暂停工作。当然途中我还是伸了伸懒腰，上过厕所就是了。
　　难道说我有适合做学生会成员的倾向？
　　……这大概也不可能吧。
　　“会长——难道说”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你给我的工作量是不是计算好的？”
　　“啊拉啊拉，难道说你其实更希望我推给你山一般的工作量？”
　　虽然不知道朱音为何要开玩笑，但听她的回答好像是YES的意思。
　　果然是这样啊。
　　平常在观察了我作为执事的工作后，还是考虑到了我工作量的极限程度。
　　像这样合理的业务分配，其他的学生会成员的工作也能更加得心应手。从前辈和她的对话中就能看出。
　　然后，朱音会长她自己也做着相比其他成员更多的工作量。
　　因为这个人，在这一个小时里，视线一次也没有离开显示屏，以令人赞叹的速度敲击着键盘。处理速度和集中力也太过惊人了。
　　“……太令人意外了”
　　“什么事吗”
　　对于我不由得说出声的自言自语，朱音认真地询问道。
　　我苦笑着说，
　　“不——原先我还以为，你一定会把工作都丢给其他的成员，然后自己一个人玩去了。而没想到真正的学生会长原来是这样啊”
　　“阿拉阿拉，你这样说很失礼呐”
　　“抱歉……”
　　不，原先我也没这么想的吧？在第一次知道朱音会长的事后就认为她是个很厉害的人了。
　　但是，在见识到她对我和姬乃的态度……就这样了。
　　不知不觉，开始产生了利用色气和花言巧语，差遣着周围人的女王大人，这样的幻想。
　　“这样的话学生会成员就不会跟随我了”
　　朱音说道。
　　“组织的正常运作是最重要的，同时也要把自己包含在成员之内的能力作客观的把握，然后做出谁也不会迷惑的判断。这几点我是非常清楚的”
　　好厉害啊。不愧是名家·鹰宫家的大小姐。
　　“感觉都不像是高中生了”
　　我一边佩服着，这么说道。
　　“……是呐”
　　对于我这句话，朱音简单地回答道。
　　不知为何回荡着一种困惑感。
　　“……？”
　　“……？”
　　我望向朱音那。
　　但是少女她，依然是往常一样的表情。
　　……是我的错觉吗？
　　“那么，”
　　就好像是看准了她站起来的时机一般。
　　手机的收信铃声响了。
　　但并不是我的。
　　只见，朱音从迷你裙的口袋内取出了手机。
　　看了看屏幕画面后，她说道。
　　“抱歉。先稍等一下”
　　“啊，啊啊……”
　　从点了点头的我旁边通过，朱音小跑着走向走廊。
　　……是谁发来的呢。
　　当然，我也不想干涉个人隐私，但还是有些在意。
　　不知为何，今天的朱音会长，表情莫名的不安。
　　“…………”
　　我忍住了想要到门旁偷听的冲动。毕竟那样做也不太好吧。不不，但是……。
　　为什么会这么迷茫呢，
　　“但是……父亲大人……”
　　听到了这句话。
　　声音大到我不用竖起耳朵仔细听就能听清楚了。
　　看来，通话对象就是她的父亲——鹰宫清十郎。
　　他们好像在争执着什么。在这之后，朱音的声音也不知为何听起来有种未尝听到过的焦急感。
　　而且……朱音在接到父亲电话后那种不得不去接电话的表情，看起来有些悲伤。
　　不，我原本还想着会出现“哎呀接到父亲打来的电话好开心啊”像这样紧张着。然后心里却想着好麻烦啊……。
　　但是，实际上好像并不是如此……。
　　在我这么想着的时候，朱音从走廊上回来了。
　　打开门后走进学生会室的少女，果然浮现出了我从未见她有过的表情。
　　我用好似什么事情也不知道的声音说道，
　　“……欢，欢迎回来。出什么事了吗？”
　　“啊——抱歉。让你久等了。只是副会长那里，稍微有些事情要确认罢了”
　　好似在我说话后才想起我在这里一般，朱音的脸上重新浮现出了笑容。
　　然后若无其事的，说谎了。
　　到底怎么回事？是很严重的话题吗。
　　但是，我也不想“刚才不是你的父亲打来的电话吗？”那么讯问她。
　　我也不想对别人的事太过逼问。
　　我为了转变话题，
　　“——那么，先前你好像还有话要说吧？”
　　“嗯，是的是的。是很重要的事哦”
　　朱音点了点头，
　　“最后还有一件工作要你做。过来这里”
　　少女说着这些话的同时，也再一次回到了往常一样的，妖媚的学生会长大人。
　　那么，事先说明一下现在我所在的地方，是游泳池。
　　这个地方好像并没有受到那个事件的破坏，所以和以前一样没有改建。
　　我伫立在相比改建后的校舍，显得有些老旧的游泳池畔，等待着朱音会长回来。
　　她在来到泳池边后就说“我要去准备一下”然后不知道到哪去了。
　　怎么了，还要做清理么。
　　但是怎么看都觉得这游泳池都很漂亮啊。
　　只是——漂浮着一些漆黑的奇怪物体。
　　看上去，就像是染成黑色的藻球。
　　无数的黑色物体在空中飞舞着。
　　当然这种像藻球一样的东西也谈不上可爱。
　　这种东西被称为，
　　魔物。
　　空气中充满了魔力。
　　而魔力和人的负面思想产生反应之后的沉淀就是魔物。
　　普通的人类是看不见那种东西，但是，经过训练的魔法使和像我这样拥有的魔力比较多的人就能看见。
　　是的，我能够看见。
　　无论是在路边，还是在学校，都能看见这种细小的魔物。
　　只是，因为从小就能看见，所以已经不大在意了。
　　“不过……这里的数量是不是太多了点……？”
　　数量程度已经到了让人不得不怀疑是不是这个游泳池培养出了魔物。
　　在这之前的校舍崩塌事件中，不是已经把学校内的魔物一扫而家了吗？
　　当我歪着脖子思考时，
　　“让你久等了，志津二君”
　　朱音会长回来了。
　　“哦。那个，会长，这里的魔物——”
　　唔哦哦哦哦哦！！！！
　　我抬起头，在看到朱音的一瞬间，脑内的魔物什么的玩意全部烟消云散了。
　　那种东西怎样都好啦！
　　在这个世界上比那玩意重要的东西多到哪去了！
　　比如说泳装之类的！还有泳装之类的！还是泳装之类的呐！
　　怎么想这都是理所当然的。
　　说到游泳池，那就不得不谈到泳装。
　　如果不那么想就奇怪了。
　　是的，朱音会长已经换上泳装了。
　　是学校指定的，
　　胸前印着“AKIHARA”LOGO的竞赛泳装。
　　为什么是竞赛泳装啊……我才没有失望啊！
　　不过，对于朱音会长来说真是合适过头了。
　　竞赛泳装的设计不仅没有掩盖她身材的凹凸感，反而更为凸显出她的完美身材。
　　小蛮腰显得更为纤细，胸围的分量完全没有被泳装遮掩。
　　大到好似要撑开泳装的胸部，就连印着学校名称字母的LOGO都被扭曲了，现在甚至有种要破裂的感觉。
　　真是让人受不了的破坏力。
　　不对，真是强大的竞赛游泳选手。
　　“哼哼，怎么样，很合适吧？”
　　“嗯，的确，很……”
　　我只能像个笨蛋一样点着头。
　　朱音会长一边用手压着胸部，一边向我走来，
　　“但是……这个是去年买的，所以有些不大合身了。到了夏天后，还得去买个新的”
　　真的假的！？已经这么大了现在却还在成长中！？
　　会长压着的两胸相互挤压着，逐渐产生了变形。
　　这种样子更让人受不了了！
　　……
　　这时我突然打了个激灵。
　　“——那个，会长”
　　“怎么了？”
　　“那么，你带我来泳池这里，真的是要让我帮忙做学生会的工作吗？”
　　“啊拉……”
　　对于我的问题，朱音眼睛睁得大大的好像感到很意外。
　　但是也没有做出否定。
　　看来是被我说中了。
　　我就觉得有些奇怪。特地向姬乃提出有利于她的理由，然后让我帮忙做学生会工作。
　　我想我也明白她把我带到这里的目的了。
　　“——那么，到底打算做什么？”
　　我警戒地问道。
　　嘛，这个人除了想和我结下本契约外也没有其他目的了。
　　当我这么想着的时候，
　　“魔物退治哟”
　　朱音会长指着游泳池说道。
　　有漆黑色藻球成群飞舞的游泳池。
　　“虽然因为那次骚动，得以把校舍内的魔物一扫而尽，但是这里还残留着魔物”
　　“但是，这种看上去像藻球一样的东西，应该是无害的吧？”
　　“你仔细看吧”
　　“？”
　　因为她这句话，我便看向泳池。
　　“……！”
　　直到现在我才注意到。
　　不仅有漆黑色藻球成群飞舞着，在游泳池底甚至还有无数漆黑色的触手蠢动着。
　　这些是相比藻球更为成长一些的魔物。
　　我在来到这附近后，发现周围的人的心情都显得很沉闷，好像被什么给影响了的样子。而且这种魔物根据场合的不同，甚至还能产生物理性的触碰。
　　“——为什么会有这种东西？这个泳池是什么时候变成这个样子的？”
　　魔物是由溺水而死的人的恨意产生的吗？
　　“游泳池这种地方，不就是会产生无处发泄欲望的宝库吗？在这里面时常会产生负面感情”
　　“是，是这样啊……”
　　嗯，现在我的心里，就有无处发泄的欲望在燃烧啊。
　　在朱音会长朝泳池边移动的时候，我得以看见她身后的姿态。
　　有一半隐藏在竞赛泳装线条内的臀部，显现出难得一见的魅力。
　　我内心的魔物也开始蠢蠢欲动变得越来越大了啊！不行必须要抑制它啊！
　　朱音好像看出了我内心秘密的思想斗争，说道。
　　“因为数量有点多，只靠我的话稍微有点勉强。所以我想要借用志津二君你的力量”
　　魔物退治。
　　这就是，姬乃和朱音被称作退魔师的魔法使的工作。
　　她们就是得意于以退魔为目的而强化攻击魔法。
　　顺带一提小珊是炼金术师。好像并不擅长战斗。她本人说是“专职研究”。
　　朱音虽然说“我要借用志津二君你的力量”，当然我并不是退魔师。也不是魔法使。
　　我要借出的就和字面上的“力”一样——被称为魔力的力。
　　“果然和我想的一样”
　　在我想通了朱音会带我来这里的理由后，响起了另外一个人的说话声。
　　“真的是不能有一点疏忽大意啊，奶牛女！”
　　说完这句话的同时，姬乃也出现在了游泳池畔上。
　　话说，为什么你会在这里啊？
　　我还没来得及把这个疑问说出口，在看到姬乃的姿态后整个人就凝固住了。
　　她也穿着泳装。
　　话说，她穿的泳装既不是朱音的竞赛泳装，也不是市面上贩售的时尚设计泳装。
　　是死苦水啊。（注：永恒的学校泳装）
　　而且还是奇妙的怀旧款式——老版本死苦水。
　　胸前还有写着“鹰宫”的号码布。
　　难道这是她在小学或中学时的泳装吗。
　　不过这泳装也微妙的合适。
　　不过，看上去和性感完全沾不上边。
　　姬乃的体型，无论是大小还是氛围，都散发出一种违和感。
　　也就是说姬乃是那种……咕妞咕妞……。
　　……很难说清楚啊这个。用拟声词来说就是“CYOKON”这样的感觉。这样就能明白了吧？
　　“那边那个残念执事。你那种残念表情是怎样啊”
　　“不，不是。没什么问题！”
　　好危险好危险。差点就表现在脸上了。
　　话说残念执事是怎样啊。残念的不是我是你的体型……如果又露出那种表情就麻烦了还是不要想多余的事了。
　　姬乃“姆嗯……”地好似不满的瞪着我，然后视线移向了朱音，
　　“监视你果然是正确的选择。还没到夏天就穿着泳装了，露出癖开始恶化了吗，你这个红色奶牛”
　　“啊拉，你不也穿着泳装的吗。还挺合身的啊，那个泳装。好羡慕你到现在还能穿上小学时的衣服啊”
　　“这是中学时的啊！因为看见你向着泳池走去，所以我就回家去取了。在你诱惑志津二结下本契约前能赶上真是太好了”
　　为什么非得要特地换上泳装啊……。
　　难道这大小姐想的是在和朱音争执时不穿同样的衣服不行吗。明明这样显得更不利了。
　　话说……。
　　“监视是怎么回事啊。你不是说你回去了吗”
　　“哼哼”姬乃得意地哼着，
　　“我不是说了吗。欺骗是魔法使的基本战术哟”
　　这家伙……。
　　也就是说。无论是朱音怎样的花言巧语，还是先前我连废话都懒得说了，直到有状况发生时她才会现身吗。
　　多少也燃起了些对抗意识了吗。
　　连空隙也没有，姬乃和朱音继续着针锋相对。
　　“总之！我才是志津二的主人！魔物退治的事情就交给我来做了”
　　“不不，用不着你上场。因为这个是学生会的工作”
　　“哼，你有什么阴谋我都明白”
　　姬乃慢悠悠地在游泳池畔旁走着。
　　……喂，站在那边缘上的话会掉到泳池里的哦。
　　“你一定是想在魔物退治时突然陷入危机，然后乘乱和志津二结下本契约是吧？真是像奶牛一样又聪明又狡猾”
　　又聪明又狡猾的牛是什么玩意啊。
　　而且朱音怎么可能会想出这种开玩笑般的主意啊——
　　“…………真没想到居然会被姬乃你看破了”
　　——真的假的啊！
　　我看向朱音的表情。
　　啊，居然还真的露出后悔的样子……。
　　不过仔细想想，就算是心血来潮的玩笑，这其中同样演技也是最有效的手段。
　　而这个人，像那种程度的演技还是做得到的。
　　但出乎意料的是，她还真是这么想的。
　　姬乃露出好像在说“果然如我所料”的得意表情继续说道，
　　“你的想法早已被我看穿了——呀！？”
　　话还没说完就被打断了。
　　掉下去了。
　　因为脚底打滑，掉到泳池里去了。
　　“姬乃！”
　　我慌忙跑到泳池的边缘上。
　　泳池里满是魔物。
　　你这家伙才是突然陷入危机了吧！
　　仔细一看，姬乃就和溺水的人一样摆动着手脚。
　　但是因为被漆黑色的像手（触手）一样的魔物缠着，不一会儿身体就很难乱动了。
　　……话说。
　　“呀……你这个——不要过来啊”
　　怎么感觉，泳池里的魔物触手，滑腻腻的，毛手毛脚的，不知为何有种邪恶的感觉。
　　果然这种因为场所内的欲望而诞生的魔物是存在的……。
　　“哈喵，放开我！咕……呀啊！？”
　　姬乃拼命地挣扎着，但魔物还是缓缓地聚集过来。
　　咻的一下——姬乃的手和脚都被触手给绑住了，为了使她停止活动而拘束住了她。
　　
　　[[IMG,7ad37bc8f58fd8bcea5f3ec7e2b6b414,800,1189,117046]]
　　
　　手被举过头顶，脚和臀部好似为了强调股间一般向上抬起了。
　　“等……呀,这是怎么回事啊！开什么，玩笑啊！呀哼？！”
　　脸变得通红的姬乃开始发怒了，但是随后又发出身上的力气被抽掉了一般的悲鸣。
　　魔物又开始在姬乃的身上摸索起来。
　　黑色的触手好似鉴赏一般礼貌地，或者说是执拗地在姬乃的身上来回摸着。
　　到现在为止还没什么问题，但这家伙为了脱下姬乃的泳装而开始了破坏，少女的肌肤不得不大面积地露出。
　　死苦水就这样被你处理了……。
　　魔物的想法我不明白也无所谓。
　　虽然不明白，但现在这种状况也不能放任不管。
　　“姬乃”
　　我向泳池那里飞奔着。
　　“等一下，志津二君”
　　朱音用手抓住我的肩膀说道。
　　转过头看，只见她收起了笑容，露出认真的表情。
　　然后，将右手朝向缠绕着姬乃的魔物。
　　她的胸口放出赤红色的光芒。
　　那里出现了一个如同火炎般的纹章。
　　是的，那就是，朱音的魔法纹。
　　同时，我的左臂上也浮现出了相同的赤色纹章。
　　下一瞬间，热量咋手臂上游走着，从魔法纹上好像流出了什么，向着朱音的魔法纹流去。
　　是魔力。
　　我的身体内积蓄的魔力，通过魔法纹注入了朱音的体内。
　　然后，
　　“燃烧吧！”
　　随着朱音的一句话。
　　少女伸出的手掌内，放射出了真红的火炎弹。
　　连续发射出数十发的火球，全都击中了缠绕着姬乃的魔物，
　　然后，魔物就好似被超高温蒸发了一般，瞬间消失不见了。
　　“喂，没事吧？”
　　我安心地叹了口气，向姬乃喊道。
　　“欸，嗯”
　　姬乃说着慌忙从泳池内冲出来。
　　朱音库库地笑着说道，
　　“你先前还特意说了陷入危机让志津二君慌张是吧？太好了。还真的挺让人慌张呢”
　　“罗罗罗啰嗦！先前只是不小心罢了！那种程度，根本算不上什么”
　　“哼嗯”
　　朱音的语气听上去完全不相信姬乃的话。
　　说实话在我眼中她也只是陷入大危机了。各种意义上的大危机。
　　“你，你这……好吧。那么这些魔物，就交由我来全部抹杀掉”
　　说出如此骇人的话语后，姬乃做出和先前朱音相同的举动，只是伸出的不是右手，而是左手的的手掌上浮现出有着黄色光芒的魔法纹。
　　如同皇冠一般的图案，下一瞬间，我的右手掌上也出现了魔法纹，魔力通过魔法纹来传导着。
　　感受到的热量，就是主人与执事之间紧密联系的证明。
　　然后，
　　“吹飞吧！！”
　　姬乃喊叫的瞬间。
　　她的手掌中，卷起了风与水。
　　并不是朱音的火炎弹那样的轻而易举就能放出的魔法。
　　而是如同发生局部台风一般的。
　　暴风雨包围了泳池，狂乱地吹打着。
　　“啊，喂，姬乃。是不是有些太过头了吗……？”
　　我不由得向姬乃问道。
　　但是姬乃却说。
　　“没问题的”
　　说完，姬乃收回了伸出的手。
　　暴风雨瞬间漂亮地消失不见了。
　　最后剩下的，只有浸满了水的泳池。
　　那些大量的魔物，一只也没有残留下。
　　姬乃的性格看似急躁，但在使用魔法时却显得十分的冷静。
　　……那为什么，在和朱音吵架时使用魔法却还是那副急躁的样子啊。
　　姬乃得意地看向朱音，
　　“怎么样，奶牛女？魔物退治交给我和志津二来做，你只要专心地在学生会室里做无聊的事务作业就行了”
　　“嗯，或许是该这样呐——”
　　相对的朱音却充满余裕地笑着说道，
　　“感谢你专程来帮忙处理学生会的业务”
　　“什……才不是那么回事吧”
　　“辛苦你了。作为礼物，就让我买件新的泳装送给你吧。特兰克斯型的应该比较合适吧”
　　“那不是男性用的吗！”（注：特兰克斯，男用四角裤）
　　“所以说，应该比较合适吧”
　　“你这话是什么意思啊！”
　　姐妹喧哗又开始了……。
　　我一定要在两人再次开始魔法对攻之前阻止两人。
　　“……嗯？”
　　不经意间，我察觉到。
　　一瞬间转入视线的校舍上方。
　　屋顶上，好像站着一个人。
　　现在距离放学后也过了很长一段时间了。
　　这个时候在那种地方还有学生就显得太奇怪了。
　　是老师还是谁吗，这么想着我再一次将视线转向那里，
　　“？！”
　　我开始怀疑自己的眼睛了。
　　是一个女仆。
　　一个穿着装饰过多的，黑色的女仆装的女孩，视线越过栅栏看向这里。
　　“怎么了，志津二君？”
　　察觉到我那奇怪的态度后朱音向我询问道。
　　“不，那个地方……阿勒？”
　　我发出疑问地声音。
　　在我移开视线的一瞬间，屋顶上的人影已经消失不见了。
　　姬乃感到怪异地问我。
　　“怎么了。什么都没有啊”
　　“好奇怪啊……明明先前还看到一个穿着女仆装的女孩站在上面的……”
　　“幻觉同时也表现出了那个人的品性呐”
　　不知为何姬乃鼓着脸颊说道。
　　喂，就算是对朱音恶言相向，也不要对着我用啊……。
　　“不，原先真的有个女仆在那里”
　　“哼，你这个恋物癖执事”
　　“好过分！”
　　不过，我也不讨厌女仆就是了啊！
　　结果，我看见的女仆小姐，被姬乃强制理解为幻觉了。
　　但是。
　　先不管这被人当做捏他了也好，那个就算不是幻觉也不可能有真的女仆吧。
　　但是，这时的我完全没有预料到。
　　那个女孩，会在数日之后袭击我这件事。