　　不知为何，背后的触感让人感到莫名的艰苦。
　　每当我踏出一步，就会有神之触感摇晃着贴上来。
　　渐渐地，能感受到一种治愈的波动从背后传到全身。
　　如果可以的话，好想加大步伐，然后更深刻地去感受这种触感啊！
　　好想被神之乳所治愈！
　　……但是，现在可不是做这种事的时候。
　　圣骸教团的日本支部，要说的话从外部看只是个普通的教会。
　　又有谁会想到，这是个暗地里有个地下监牢的魔法使组织呢。
　　但是，前提是要建在街道上。
　　我为了抱起朱音从地牢逃出去，好不容易打开最近的窗户并跳出去后，我对眼前的景色哑然了。
　　只有树木。
　　教会是建在森林中的。
　　为什么？姬乃住的大宅也好，魔法使为什么就这么喜欢住在森立里？
　　但现在可不是犯傻的时候。
　　我抱着朱音跑进了夜晚中的森林。
　　跑了差不多一个小时了吧。
　　……抱歉，这是骗人的。
　　我想顶多也就十分钟左右吧。
　　我为了喘口气放慢了脚步。
　　这也是没办法的吧，毕竟我可不是马拉松选手。
　　而且，现在的状况也不明了。
　　不知道什么时候会被追兵追上，也不知道该往森林的何处走才能走出去。
　　更何况周围也太过漆黑了。
　　虽然想也没想就逃出来了，但是不是太轻率了。
　　在我这么思考的时候。
　　“……嗯”
　　传来了朱音的声音。
　　“什么……？我，为什么……”
　　“你醒啦，会长”
　　“……志津二君？”
　　朱音感到有些不可思议地呼唤着我的名字。
　　“发生什么事了？这里是，哪里……？为什么——”
　　“等一下等一下。你先冷静下来”
　　我赶忙让冒出一大堆疑问的朱音缓下来。
　　这个状况，就连学生会长也会感到混乱啊。
　　嘛，也不能勉强她。
　　我背着朱音一边娓娓道来。
　　“这里是……虽然我也不太清楚，总之就在圣骸教团的教会周围的森林”
　　“……！”
　　背上传来了会长感到震惊的气息，我便说明起先前的经过。
　　庵把我带到地牢的事。
　　我用小珊给我的术式符破坏地牢的事。
　　我把昏倒的朱音抱起，并逃出教团的事。
　　“怎么可能……护身用的术式符也能做到这种程度的事……？”
　　朱音开始在这件事上纠结起来。
　　的确按照正常的来想这是不可能的吧。
　　但是，朱音很快就转换了话题。
　　“不过……比起这个，志津二君——现在。我希望你马上折返回教团”
　　“——为什么啊”
　　“因为……”
　　她在我的背上稍微沉默了一下，然后，
　　“好吧。既然这样——你就把我在这里放下来吧。只要这个教团的用地上有街道，就一定可以走到外面。所以，志津二君你自己一个人逃吧”
　　“……你在说什么啊。既然要逃，现在就必须一起逃啊”
　　“志津二君……”
　　朱音叹着气喃喃道我的名字。
　　如果是姬乃的话一定会一边大吵着“放我下去放我下去”一边殴打我的头吧。
　　会长比较理性真是太好了。
　　……在我这么想着的时候，
　　“哦哇！？”
　　突然脖子被手臂环抱着，我失去了平衡。
　　在脖子被夹住的同时……和我的身体零距离的胸部，这种感觉还真不错。
　　姆妞一下压上来，我的背后乃至全身都感受到了强烈的感触。
　　我为了把和这种场合下不相符的兴奋感甩出脑海，深吸了口气。
　　“——你在做什么啊”
　　“我要你停下来。志津二君你一个人逃就行了。如果无论如何都要和我一起行动的话，就和我一起回圣骸教团”
　　“…………”
　　二选一吗。
　　……真是的，没办法了。
　　“我明白了啊”
　　我停下脚步，把朱音放了下来。
　　“谢谢你，志津二君——呀！？”
　　这次，我用公主抱把朱音抱起来后，再一次开始跑路。
　　这次你就不能抓我的脖子了吧。
　　被抱起的朱音一边发出“呀”“哇”之类的叫声，看来突然被这样做真的很吃惊吧。我想，她的脸也是红彤彤的吧。
　　这个人，在自己为主导的场面显得很强势，但面对突然袭击的时候又显得意外的柔弱啊。
　　嗯，怎么说呢……还挺可爱的。
　　“…………”
　　但是……虽然有足够的余裕把她抱起来，果然还是挺重的啊……。
　　朱音和我的体型相差不大。相对的体重也……。
　　而且，和先前不同的是现在，无法再体验到那种神之触感了。
　　现在感觉就像是，樟脑剂用完了的状况啊……。
　　但是现在，应该再加把劲就可以走到大街上了吧。
　　这时，如同烟花一样的响声冲击着我的心脏，在天空中响彻着。
　　“！”
　　我停下脚步，向上望去。
　　数个如同白炽灯般闪耀的光球在天空中漂浮着。
　　光球将森林照耀得如同白昼一般。
　　那也是魔法吗。
　　然后。
　　“听得到吗。逃跑者仙堂虫”
　　庵的呼喊声通过扬声器得到了扩音，传入了我的耳中。
　　……我的名字听上去好像型品种的昆虫啊。
　　“现在马上把朱音大小姐还回来。只要你这么办，我就可以让你不那么痛苦地死去。要是你不听从要求，我就会让你感受到如同被杀般的痛苦”
　　不要说这些乱来的话啊……。
　　这么想着同时，扩音器里又传来了争执的声音。
　　在这之后，
　　“——订正一下。只要你和大小姐一起回来，就可以保证你的人身安全。……嗤”
　　……看来，圣骸教团的人好像说了些什么。
　　这样一来，就取消了要杀我的想法喽。
　　虽然感觉她在最后还咂了下舌……。
　　“志津二君。已经够了。让我下来吧”
　　我又一次无视了朱音口中说出的这句话，再次迈开脚步跑了起来。
　　咔。
　　“哦哇”
　　“呀嗯！？”
　　脚下踩空的瞬间，我的身体和朱音一同向前倒下。
　　“危险”
　　我立刻将朱音抱紧缩成一团。
　　“志津二君”
　　我为了保护发出叫喊声的朱音，将自己的身体朝下。
　　不久我的身体便撞向了地面。
　　冲击并没有想象中的那么大。
　　应该是下落途中的树枝和树叶充当了缓冲吧。
　　我原本以为中了陷阱什么的，但好像不是。
　　眼前是稍微有点高度的山崖，看来我们是从这上面掉下来了的。
　　因为草丛的原因所以没注意到吗。
　　我直起腰站起身来。
　　“没事吧，会长？”
　　“嗯——”
　　怀中的朱音微微点了点头。
　　那么，先冷静下来。
　　庵和圣骸教团的人一定就追在我们的后面吧。
　　“走吧，会长”
　　对于我的呼声，少女却并没有回应。
　　我朝着我们先前下落的山崖向上望去。
　　现在看来，这个山崖没有想象中的那么高。
　　虽然感觉上是从多高的高度落下来了。但这种程度要说爬还是能爬上去的。
　　——总之先。
　　“会长……”
　　“谢谢你，志津二君”
　　对于我的呼喊，朱音却突然道了声谢谢。
　　然后露出笑容看着我。
　　好像，对什么放弃了一般的笑容。
　　“会长……”
　　“还有——对不起。为了我，做了这么多事。还遭到别人如此的对待。但是，已经够了。果然，我还是得回庵那里去”
　　不要这么说啊……。
　　“——这是我必须做的事。就如庵所说。这才是正确的判断。违背父亲大人的命令，和志津二君一起逃，是不可以的”
　　“不要这么做啊……”
　　“因为我是鹰宫家的人。就必须遵从鹰宫家当主的决定。所以，我想就算这时候和志津二君一起逃了，也一定会被盯上的。抱歉，但是……”
　　但是，朱音又说道。
　　她好像还想要说什么，却没有说出口。
　　“——谢谢你，志津二君。先前的志津二君，就好像王子一样，很帅哦”
　　“不对吧！”
　　面对背过身去，就要离开的朱音。
　　我不由得大声喊道。
　　开什么玩笑。
　　我怎么可能会同意这些话。
　　“会长……你，真的是这么想的吗”
　　“…………”
　　朱音听到这句话，转过头来。
　　崩坏了的笑容，显得有点扭曲。
　　“……我不是说了的吗？我必须这么选，选择回到庵那里去——”
　　“才不是这样的吧！”
　　啊啊，可恶！
　　这个学生会长，怎么就不明白呢。
　　我想起，在学生会室里帮忙工作时就是这样。
　　朱音以强大判断力，对每个成员下达了正确的指示。
　　谁必须得做什么。
　　完美地把握了一切，完全不像是高中生的思维。
　　这一定就是，从小就开始教育的，鹰宫家的大小姐所拥有的能力吧。
　　这并不是什么坏事。
　　但是对于朱音来说，这种能力却扼杀了一样东西。
　　就是自己的想法。
　　“你——朱音你到底想要怎么做啊！”
　　“……”
　　扭曲的笑容，瞬间消失了。
　　朱音移开了面对我的，那充满困惑的视线。
　　没有了那，一直以来即断即决态度的学生会长。
　　“我，我……”
　　好像要说什么，但是。
　　朱音却又开始支支吾吾起来。
　　可恶……。
　　朱音你的头脑很好。
　　肯定比我好上十倍，百倍。
　　所以，总是能把必须要做的事做好，能够做出最好的选择，通过状况就能立即下达判断。
　　但是。
　　就因为这样，朱音你也有了一直以来迷茫的事情。
　　自己到底想要做什么。
　　自己到底期望着什么。
　　就连作为高中生的，应有的各种各样的烦恼，迷茫的空闲都不能有了吗？
　　所以——
　　“我，但是……父亲大人的命令——”
　　——所以，又说出这种话……！
　　“啊啊，真是的！”
　　我急躁地大喊起来。
　　这时，远处传来了说话声。
　　“仙堂垃圾虫。我知道你在那边。赶快出来”
　　这次庵的声音并非通过扩音器传来。
　　就在山崖上面。
　　这么快就已经追到这里来了。
　　“已经没有时间了啊”
　　朱音说道。
　　“再见了，志津二君”
　　“等一下”
　　我抓住朱音的手腕。
　　然后从自己的口袋中取出那个东西。
　　虽然顺便就把它带着了，真没想到会有使用的时候啊。
　　就是手铐。
　　庵用来，牢牢铐住我的手铐。
　　逃出来的时候，没多想就把它放在口袋里了。
　　我把它，戴在朱音的手上，
　　“——欸？”
　　然后把她手反过来套在在附近的树枝的根部上。
　　树枝有点高，而且在这之前还要把手往上举。
　　也就是说。
　　“等，等一下，志津二君……？”
　　朱音变成两手上举着的拘束状态了。
　　
　　[[IMG,069d656e305bb6dd34a7165636890590,800,1189,110412]]
　　
　　糟糕……。
　　虽然是亲自弄出来的……但果然太工口了！
　　随着手腕制服也一并向上伸展着，所以更为强调出了胸部。
　　外套和衬衫也向上拉起，还可以隐约看到肚脐。
　　在对方无法抵抗之后，不就可以对对方做这样那样的事了吗。
　　……不对，那件事，一定要做那件事，就是对腹部挠痒之类的事哟。
　　“——你到底想要做什么，志津二君？”
　　朱音的话语声中，困惑的同时还带着一点愤怒。
　　对于你来说，这样的话语声有些不大合适吧。
　　我背朝朱音，向山崖上望去。
　　“如果不这么做，你就会去庵那边吧。在判断好自己到底想做什么之后，再做出行动才对吧”
　　“……这么做又有什么不好的？”
　　“才不好啊。呐……但是，这个判断，和你的真实想法完全无关吧”
　　“我的，真实想法……那个…………”
　　“不可能没有吧。先前你冲入接待室要和我结下契约，是因为那是必须要做的行动吗？现在拼上命也要抱着你逃跑的我，是因为这是最好的选择才这么做的吗？才不是这样的吧”
　　“那个……只是因为……对，只是受情绪所迷惑罢了”
　　“那为什么到刚才都还在劝诱我？”
　　“什，什么意思？”
　　“为了……想办法把我带走，为什么非要用美人计和我本契约呢？”
　　“那个是……”
　　我明白她是出于自主目的想要和我结下契约的事实。
　　但是，既然要把我带走明明用力量就可以了，在最初就该这么做了。
　　而朱音却没有这么做。
　　和我们一起居住，同时依然继续着对我的劝诱。
　　其中，只是做出和姬乃竞争之类的行为。
　　“那些行为，也是因为命令吗？才不是这样的吧”
　　“……那个……所以，”
　　朱音一边移开视线一边说道，
　　“只是……有些迷茫”
　　我并没有追问是什么，为什么。
　　迷茫的是父亲的命令吗？
　　迷茫的是能否继续在仙堂家住下去吗？
　　我想还有很多事，朱音把它们摆在了内心的天平上。
　　表面上一直做出即断即决的学生会长的样子。
　　但是，实际上她一直在迷茫着。
　　所以啊……。
　　“所以那个，”
　　“那个‘迷茫’，不就是你的真实想法吗”
　　“…………那个是”
　　打住话的朱音。
　　接下来的一段时间都没有回应。
　　但是，这样就行了。
　　我向眼前的山崖伸出手。
　　山崖并不算高大，也到处都有可以抓住的树枝。攀登起来应该不难。
　　“那个，你打算做什么！？”
　　“拖延时间”
　　我一边开始攀登这个山崖，一边回答道。
　　“所以在这段时间内随你喜欢地迷茫吧，朱音。然后，找到最好的选项外的选项吧”
　　“志津二君……”
　　背后的朱音嘟哝道，我继续攀登起山崖。
　　是啊，我是执事啊。
　　并不是王子。
　　把公主大人带走，安全地带到城堡里这种事，我是做不到的。
　　那么，最美好的时间刚好已经结束了。
　　从现在开始，要毫无遗憾地发挥我的无力感。超糟糕的时间开始了。
　　如果可以请不要看这段。
　　“死心了吗，垃圾虫”
　　“…………”
　　我一爬上山崖，就看见庵站在眼前。
　　她依然穿着那身哥特萝莉风的女仆装。
　　冰冷中带着愤怒的眼神，好似要把周围的空气冻结住一般。
　　我第一次看到如此恐怖的无表情。
　　她的身后，站着数名穿着僧服的人。
　　大约有数十人吧。我也没有仔细去数。
　　那个圣骸教团所在的教会全员应该聚集在这里了吧。
　　糟糕……这个状况有点超乎想象了。
　　我还想除了庵，也就几个人罢了。
　　但是，这个时候也没法退缩了。
　　“朱音大小姐在哪里？”
　　“先逃走了哦。应该，已经逃到用地外了吧”
　　“请不要骗人”
　　“才不是胡说的——咕啊！”
　　庵伸出左手，蔓藤便如同鞭子般打向了我。
　　好痛啊！这个女仆还真是不由分说啊！
　　我倒在地面上。
　　再一次被蔓藤捆绑住，举了起来。
　　我还没有来得及抵抗，就被拉到了庵的面前。
　　庵一边平静地看着我一边说道，
　　“大小姐不可能会做出那样的事。你一定是为了不让她出来，把她拘束在哪里了。而且你肯定还用了从我这拿走的手铐。你这种天不怕地不怕的行为，死一万次都不为过”
　　……糟糕，大致上都被她说中了。
　　但是，有一点，我必须得了解清楚才行。
　　我回瞪向庵。
　　虽然感觉很恐惧。
　　“……为什么你会认为，朱音她绝不会做出逃走的事”
　　“什么，你这个垃圾虫——这是理所当然的啊”
　　“才不是理所当然。你应该明白的吧？”
　　“什么……你到底想说什么？”
　　“朱音真的认为，听从父亲的话，就是最好的做法吗？你不要自作主张地认为，既然没有其他的办法，这就是最好的选择什么的”
　　“……”
　　庵的面无表情，一瞬间崩塌了。
　　我乘胜追击道，
　　“我并不知道鹰宫清十郎是什么样的家伙。在听了你们那些话后，我明白自己没有像他那样强大的力量。但是，朱音哪有必须要服从他的理由！？”
　　“不要摆出服什么都知道的……！”
　　“——！”
　　从庵口中发出的怒吼声，和先前的气势完全不同。
　　同时，她的周围凭空出现了无数的蔓藤，抽打向我的身体。
　　好痛好痛！而且这蔓藤也太硬了吧！已经不是蔓藤，而是树干了吧！
　　“你——！你什么，什么也……你什么也不知道！”
　　她喊叫出的话语已经不成文了。
　　庵持续攻击着我。
　　周围能看见的圣骸教团人，传来了充满困惑的话语声。
　　……如果能早点——我希望他们能在我刚开始被打时出声就好了。
　　“庵大人……再这样下去——”
　　“啰嗦！！”
　　好吧，已经太迟了……。
　　她原本冷静的语气已经消失的无影无踪。
　　也剥去了那冰冷的面无表情。
　　庵继续痛打着我。
　　刚松开绑在我身上的蔓藤，就马上用脚踢我的腹部。
　　我一落到地面上，庵就骑在我身上，一巴掌，一拳……。
　　等等一下等一下，这也太过头了吧！？
　　“你这！你这垃圾虫！笨蛋！把大小姐还回来！把朱音大小姐——！”
　　庵一边骂着我，一边反复说着朱音的名字，一次一次地殴打我。
　　我虽然用手臂保护自己，但少女好像没有把这当回事继续打着我。
　　站在周围的僧人，也不敢阻止她。
　　……这些人毕竟不是我这方的。
　　等庵冷静下来后，一定会下令把我绑起来，然后很快就会发现在山崖下的朱音把。
　　这样一来，我拖延时间的行为就没有意义了。
　　真是的，没有实力也得有个分寸啊，我。
　　好像很伟大地对朱音和庵说了这些话，但这样一来说服力几乎为零啊——。
　　“？”
　　不经意间，庵的连续攻击停止了。
　　从做出防护动作的手臂间隙看过去，女仆露出感到惊讶的表情望向天空。
　　不只是她。
　　还有周围的人们也是，浮现出不可理解的表情，望向天空。
　　怎么回事？有陨石要掉下来了吗？
　　在我这么想的时候，
　　“不要对我的执事动粗”
　　这句话传来的同时。
　　有一个少女从空中，降落下来。
　　金色的波浪卷发优雅地飘扬着。有着娇小的身躯，如同人偶般纤细手脚的大小姐。
　　我的主人。
　　鹰宫姬乃，降落于我的眼前。
　　还有一个人，不用说就是小珊啦。
　　她穿着背带裤，外面套着松垮的白大褂，站在姬乃的旁边。
　　“鹰宫姬乃”
　　庵一边发出警戒的声音，一边从我上方起身。
　　好似跳起一般，一口气拉开了距离。
　　但是我依然处在哑然的状态下，迟迟没有起来。
　　“……姬乃？你，为什么”
　　“为什么做出这样的表情，你这个白痴执事”
　　姬乃会这么说，也是没办法的吧。
　　虽然离得如此之近，但我认为她们该不会是幻觉的疑问依然没有消除。
　　我踉踉跄跄地站起来说道，
　　“你……感冒怎么样了？而且，刚才好像是飞过来的？怎么回事？”
　　“啊真是的，不要一下子问这么多啊，真是性急的执事呐”
　　性急……你没资格这么说我吧。
　　姬乃一边毫不大意地盯着周围的教团员和庵一边说道，
　　“感冒已经差不多好了。飞过来的话，是靠老师所拥有的术式符”
　　术式符还能做到这种程度的事啊。
　　还是说，小珊真的很厉害吗……？
　　好像是察觉到了我的视线，小珊说道。
　　“这是以前，抱着玩耍的心态制作出来的残留物。真没想到居然会有用上的机会”
　　玩着玩着还会做出这种东西啊。
　　做出在空中飞的术式符，引起大爆炸的术式符。
　　要是组合起来是不是能做出导弹了啊。
　　这个幼女也太危险了吧。
　　我家的地下研究室或许应该早点封闭起来。
　　“比起这个”
　　姬乃说道。
　　“现在这个状况是怎么回事。笨蛋执事，我还以为你肯定被关在地下监牢里了”
　　“嗯。直到先前我还被关着的。但是，因为发生了一些事情，我自己逃出来了”
　　“嘿。还挺厉害的嘛，明明只是个执事”
　　哼哼，不知为何很开心地笑了起来，姬乃又小声说道。
　　“……朱音呢？”
　　“……在那边的山崖下面。好像还没被他们发现”
　　“是吗”
　　姬乃轻轻地点了点头，
　　“那么，要开始战斗了哦”
　　“哈！？”
　　姬乃一边说出危险的话语，一边握住了我的手。
　　她的左手，和我的右手。
　　两人的魔法纹，相互重合。
　　零距离接触的‘门’，将我的魔力注入了姬乃体内。
　　然后。
　　金色的光芒从魔法纹的中心释放而出，照亮了整个森林。
　　周围的教团成员，现在才一边囔囔着“是侵入者！”和“抓住她！”，一边摆出要用魔法的架势。
　　当然，对他们来说已经晚了。
　　“——吹飞吧！”
　　旋风狂乱地吹拂着。
　　我和姬乃，以及身旁的小珊就有如呆在台风眼一般。
　　悲鸣和怒号的响彻声，也被风的轰鸣声所吞噬。
　　然后。
　　强风过去后剩下的，只有尸体堆积的山。
　　不对，应该没有人死吧……大概。
　　圣骸教团的全员，都一个不剩地倒在地上，昏了过去。
　　所有人都是，只能发出呻吟声，但没有再爬起来了。
　　——不。
　　只有一个人。
　　有一个人在第一时间采取了回避行动，所以没有受伤。
　　从稍微有些距离的树荫处走出来，向这里走来的人是，
　　“庵小姐……”
　　“我可不记得我允许过垃圾虫叫我的名字”
　　哥特萝莉风的女仆小姐，很快又变回了面无表情的样子。
　　剪成齐刘海的绿色刘海下，好似能流出黑色浓墨的双瞳，恨恨地瞪着我们。
　　一股毫不妥协的感觉。
　　看来如果不先尽全力把她制服，就没法和她进行对话了。
　　“喂姬乃，不要紧吧——姬乃！？”
　　在我呼喊着她的同时。
　　感觉相握着的手上的重量突然增加了，我看向身旁的姬乃。
　　她已经瘫坐在了地面上。
　　“喂，果然你……”
　　“嗯……状态还……”
　　这么说着的姬乃的脸，看上去有如发烧一般红彤彤的，隐约还浮现出了汗水。
　　“所以我说了不要勉强啊”
　　小珊有些吃惊地说道。
　　“怎么办啊，小珊。你手上还有没有术式符啊？那种，能引起爆炸之类的”
　　对于我的问题，小珊不知为何露出感到莫名其妙的表情说道，
　　“？没有，因为姬乃赶得太急了，没有时间做其他的事了。——对了，我的口袋里放着有铜锣烧，你要不要把这个口袋买下？”
　　“买这种东西只有你才会做吧！”
　　你是哪来的机器猫啊。
　　既然都没有空闲把术式符放口袋里，那为什么会有铜锣烧啊。
　　现在没有余裕去吐这个槽了。
　　女仆迫近了我们。
　　她肯定马上就会放出魔法，用蔓藤把我们捆住吧。
　　怎么办？
　　已经没有办法了吗。
　　有什么——。
　　这时，
　　“等一下，庵”
　　那里传来了话语声。
　　我们全员，把头转向了传出话语的那方。
　　如同狮子的毛发般美丽的红色长发。
　　黄金色的双瞳目不转睛地看着这里。
　　看上去无法让人想到高中生的，充满魅力的完美身材。
　　鹰宫朱音，就站在那里。
　　“会长……你怎么做到的……？”
　　我不由得讯问道。
　　因为，她先前还被我用手铐铐着的。
　　朱音会长苦笑着说道，
　　“我把树枝给烧断了哟。山崖的话，我是好不容易才爬上来的”
　　“好不容易……”
　　确实，只见她的制服上都弄脏了。
　　……我也想到了，把那个树枝烧断确实能解除拘束。
　　但是我还以为，就算要来到这里，这个山崖还是挺迂回难爬的，应该要更花点时间来着的。
　　总不可能要在两手被拘束的状态下爬山吧……。
　　“……你这个笨蛋奶牛”
　　在我的脚边。
　　蹲坐在地上的姬乃，以略显痛苦的声音呢喃道。
　　朱音浮现出复杂的表情说道，
　　“姬乃……你来了啊”
　　“…………”
　　姬乃露出稍微有些吃惊的表情。
　　然后，好似害羞地背过脸去，略显娇气地说道。
　　“哼。我赶过来又不是为了你，你这红色奶牛女。我只是为了把我的执事带回去”
　　喂。你这个说话方式，我都感觉有点害羞了啊。
　　“还有……”
　　姬乃不知为何，扭扭捏捏地动着嘴，
　　“先前，你在走出房间的时候说的话，我因为完全没有听清楚，所以我想要再听一次。在这之后，你一定要再说一次！”
　　一定要让笨蛋奶牛郑重地道一次歉，姬乃又像这样添加上了条件。
　　看着这样的情景，我不禁苦笑起来。
　　……你想要听的，除了那句话没有其它的了吧。
　　总之。
　　朱音回应姬乃的话，
　　“嗯……回到家之后，无论多少次我都会说的”
　　“会长——”
　　我不由得呼喊道。
　　“也就是说——决定了吗？要怎么做了吗”
　　“嗯”
　　朱音，缓缓地点了点头。
　　没有迷茫，不对。
　　就算，对自己的想法感到迷茫，也要全部一口气咽下肚去。
　　然后少女她，站在我的身旁，和女仆对峙道。
　　“抱歉了，庵”
　　“怎么会这样……大小姐……”
　　“——我要，和志津二君呆在一起。和父亲大人的命令无关，这是我自身的想法”
　　“为什么！为什么要和这个渣渣笨蛋的垃圾虫……！”
　　感到难以置信的庵，左右摇晃着头。
　　相对的，朱音则是正对着她，
　　“为什么，吗……。是啊。先前的我选择了听从父亲大人的话。毕竟，那个是绝对安全的，正确的选择”
　　“既然如此……为什么！”
　　“很简单啊，庵。简单到我感觉一直都没有察觉到的自己像个笨蛋一样。因为……”
　　朱音浮现出率直的笑容，
　　“那么做的话，就能一直都很开心”
　　这么说道。
　　……说实话。
　　这完全不是最好的选择，
　　但是，这不是最能让人接受的理由吗。
　　“骗人……骗人的吧……再考虑一下吧，大小姐……！”
　　好似为了掩盖朱音的话语一般，庵大声说道。
　　如同小孩子无理取闹一般。
　　但是，朱音并没有改变自己的回答。
　　“我考虑过了。然后也迷茫过。这一定是我出生以来最迷茫的问题，而这就是得出的答案”
　　“——大小姐啊啊啊！”
　　庵大叫着。
　　随之她的魔法发动了。
　　无数的蔓藤诞生于虚空之中，向我们袭来。
　　朱音从右手掌中释放出炎之壁，阻止了这个进攻。
　　“这个是……糟糕了啊”
　　“？什么意思？”
　　我向一旁喃喃自语的小珊问道。
　　小珊一边环视着周围一边说道，
　　“樱庵是，土系统的变异种，植物使——这个场所，怎么想都是对她最有利的环境”
　　“欸？但是这些蔓藤，并不是从周围的树木上操纵而来的啊？”
　　既然是从魔法中诞生的东西，那应该就是魔力的具现化之物啦。
　　“但对她来说依然是最有利的场所哟，少年。魔法，就是在自己的脑海中想象出来的由魔力所再现的技术。无论是谁，只要眼前有海的话，不是都可以很轻易地想象出大量的水吗？”
　　“这样啊……”
　　在我们进行对话的时候。
　　“——呜哇”
　　“危险，志津二君！”
　　庵从另一侧也召唤出了蔓藤，向我们袭来。
　　朱音拼命从那里制造出炎之壁来防止攻击。
　　……但是，这样一来就只能是防守的一方啊。
　　成了朱音和庵，哪一方更早力量耗尽的持久战了。
　　“志津二君……我本来，如果可以的话能尽早阻止庵”
　　“什么意思？”
　　“——以前，发生过鹰宫家被其他组织的魔法使袭击的事件”
　　“！”
　　我突然想起。
　　这个不就是先前庵所说的袭击事件吗？
　　“那个魔法使，将融合了火系统和风系统的能引起大爆炸的术式符释放了出来。虽然结果什么都没有发生……”
　　“…………”
　　实际上是，清十郎把术式符放进了自己的妻子——也就是朱音的母亲的口中，防止了这场灾害的发生。
　　但是，我闭上嘴听朱音继续说下去。
　　“那时，庵为了保护我。将自己的魔力使用到了限界，用蔓藤覆盖住了我，呐。在那之后，她连续沉睡了三天。才脱离了生命危险”
　　那时的庵，也就是在朱音五岁的时候。
　　庵也一样，是在很小的年龄段吧。
　　那时候，她拼上了自己的性命，为了保护朱音……。
　　“…………”
　　我并不知道，庵为何会对朱音有如此程度的思念。
　　但是……。
　　即使如此我也明白，她的思念是货真价实的。
　　现在的庵，也依然思念着朱音——以过度的思念，释放着魔法。
　　或许依然和当初一样，持续放出危及到生命的魔力量。
　　“所以，”朱音说道。“拜托你了，志津二君”
　　“……嗯？”
　　“和我结下本契约，借给我，能够帮助庵的力量”
　　“…………我明白啦”
　　我点了点头。
　　没有问题。
　　我的身体里，自己用不到的魔力还有剩余的。
　　既然有使用的必要。
　　就算再增加一个主人也没什么关系。
　　而且——。
　　而且这个是，朱音在迷茫的时候，自己得出的答案。
　　“就这么办吧，朱音。我会成为你的执事”
　　“…………谢谢你”
　　朱音这么说道。
　　这时她露出的笑容和以往的不同，
　　是发自内心的，开心的笑容。
　　“大小姐——！？”
　　庵发出了悲鸣。
　　“请在考虑一下！要是违背了父亲大人——清十郎大人的话，鹰宫家，还有圣骸教团都会成为你的敌人啊！”
　　“…………”
　　朱音将视线朝向我。
　　表情稍微，有些迷惑。
　　嘛，这也是当然的。
　　朱音要是加入到这里，我们就会完全和鹰宫清十郎对立了。
　　要是以前的朱音，肯定不会选择这一条的吧。
　　但是……。
　　现在的朱音已经不同了。
　　能够发现并非最好的道路，并且可以好好地迷茫，向哪里前进。
　　随自己喜欢地去迷茫就好啦。
　　虽然我无法成为像你一样优秀的人，但是。
　　从后面推一下，迷茫的你，我还是做得到的。
　　“随你喜欢地去做吧，执事会陪伴在主人要行走的道路上的”
　　“志津二君……”
　　姬乃发出稍微有些痛苦的声音说道。
　　“放开手去做吧。反正我从一开始，就和清十郎是敌对关系”
　　小珊的脸上也浮现出了笑容……在这种状况下还能大口吃着铜锣烧吗！
　　做什么事还是得分清场合吧！
　　“姆……不要在意。我从一开始就不属于任何一个势力。对弟子的支持工作我还是全力在做的哦”
　　“姬乃……老师…………”
　　朱音对我们每个人都点了点头后，便一起望向了庵。
　　“抱歉呐，庵”
　　“大小姐……”
　　“我要，我要自己选择，前进的道路”
　　“——啊啊啊啊啊！”
　　叹息的声音，从庵的口中迸发而出。
　　——下一瞬间。
　　“！？”
　　从我们脚边的地面上，伸出了无数的蔓藤。
　　因为距离太近，朱音没法使出火炎。
　　蔓藤又在顷刻之间大量增殖着，
　　“呀”
　　“呀啊！”
　　“嗯姆！？”
　　朱音和姬乃以及小珊都被绑了起来。
　　三人都处在双手双脚被拘束了的状态，然后被拉到了空中。这样一来，魔法和术式符都无法使用了。
　　可恶，先前还想着“要绑就绑朱音会长！”的，没想到还真的成真了……。
　　而我的脚也被蔓藤卷了起来，倒吊在空中。
　　喂！为什么只有我会被这样，受到像被猎捕的动物一般的待遇呀！
　　不知道是不是卷住姬乃她们的蔓藤力量很强，三人的衣服都撕裂开来了。
　　“呀！喂，色情执事！为什么会变成这种状况啊！”
　　“欸！？我我我我怎么知道！”
　　虽然我慌忙否定道，但她会这么问可能是我无意识地笑出来了吧。
　　这也是没办法的吧！
　　毕竟这怎么看都是十分工口的发展啊！
　　眼前有三个女孩被绑了起来，身上的衣服都破了。
　　而且，她们的姿态也有着十分危险的气息。
　　姬乃的臀部恰好翘向我这里，小珊的两腿被向上抓着，破掉的背带裤的缝隙隐约可见。
　　朱音则是，胸部好似被强调一般地束缚着，感觉十分的柔软。
　　“庵……这样做，是，不行……！”
　　朱音一边扭动着身体一边说道。
　　好像哪里很痒一般地扭动着，但是这幅场景显得越发的糟糕了。主要是对于我的理性来说。
　　喂，那个女仆，你该不会是故意这么做的吧……？
　　然后，我看向庵那里。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　……感觉她的样子并不怎么舒服啊。
　　糟糕了。这不是完全处在暴走状态了吗。
　　被淡绿色的光芒包围着，已经没有焦点的瞳孔瞪着我们，庵持续制造出大量的蔓藤。
　　蔓藤又持续强化着对我们的束缚。
　　同时，只有朱音一人被拉向了庵那里。
　　这样下去的话——！
　　“可恶！”
　　我抓住手旁的蔓藤。
　　蔓藤好似暴怒一般暴动起来，用前端击打着我。
　　好痛！但是不能就这么放弃。
　　我拼命地拉拽着蔓藤，勉强让自己的身体移动起来。
　　“朱音！”
　　“志津二君！？”
　　我抓住了其中一根拘束着朱音的蔓藤。
　　使劲地拉拽这根蔓藤，终于稍微离朱音近了一点。
　　朱音的双手双脚都被绑住了，身体无法动弹。
　　庵——你想要做的，就是这种事吗？
　　把自家的大小姐束缚起来，夺去她的选择，绝对不给她留下迷茫的余地——就是这些事吗？
　　不对吧。
　　你也并不期待这种结果吧。
　　希望朱音成为一个更能自由地做自己想做的事的少女，并且和这样的她在一起——你是期待着这种关系吧。我是这么想的。
　　而且，朱音也应该是这么期望的。
　　所以——。
　　“朱音音音音！！”
　　我拼命地伸出手。
　　蔓藤胡乱击打着我的头和身体，但是这无所谓。
　　我扯开绑住朱音的蔓藤。
　　为了给看似保护一般覆盖住的少女的身体带来自由。
　　“呜哇！”
　　捆住我的脚的蔓藤突然拉扯了一下，把我拉离了朱音。
　　但是。
　　“志津二君！”
　　朱音用重获自由的手，抱住了我的手腕。
　　就这样顺势把我拉了过去。
　　然后，紧紧地抱住我的手臂。
　　我的左臂上的魔法纹，和她的魔法纹相互重合了。
　　虽然很抱歉，不过这时候可没空做什么工口描写了。
　　我明白，魔力从我的身体流出，传向了朱音的身体里。
　　朱音的全身放出了赤红色的光芒。
　　那种光芒在扩散的同时，
　　一口气卷起了大量的火炎。
　　把拘束我们的蔓藤全部都吞噬了。
　　包括倒在各处的教团员。
　　包括朝向这里，浮现出似哭似笑的表情的女仆小姐。
　　一口气全部吞噬了，同时在森林中扩散扩大着。
　　这种火炎。
　　和以往的，充满迷茫地烧尽一切的劫火不同。
　　虽然很炽热。
　　但是，沉稳之中又包裹着安详的气息。
　　就是这样的，魔法之炎。
　　涌现出的无数蔓藤已经消失殆尽了。
　　就好像被净化了一般。
　　被朱音的火炎，消灭了。
　　——不久。
　　火炎自身也，平静地消失了。
　　什么都没有烧焦，什么都没有烧尽。
　　只是，这个场所内充满了，荒诞的争斗结束之后的空气。
　　然后。
　　“……庵”
　　降落到地面上的朱音，呼唤着那个名字。
　　但是，少女的身姿已经不在那里了。
　　“…………”
　　朱音轻轻叹了口气。
　　我想，朱音可能是，
　　希望庵能和自己一起走吧。
　　但是庵却回清十郎那里去了，虽然她本应能再次成为朱音的女仆，但是现在的庵，还无法做到。
　　必须选择的“最合适的”道路却没有选择。
　　但是……。
　　也许——那个女仆小姐也，没有好好地去选择。
　　并非必须选择的道路。
　　而是自己想选择的道路。
　　因为，她是如此地为朱音着想。
　　所以比起作为执事的我，她和朱音才是最合适的主仆组合吧。
　　肯定是这样的。