　　“这是怎么回事啊！？”
　　我被小珊带到了，由仙堂家的的地下室所改造的她的房间。
　　在我一进入地下室后，不禁大声尖叫起来。
　　阴暗的地下室，连窗户也没有。
　　要说照明的话，就只有那摇曳的烛焰了。
　　架子上摆着奇怪的药品，令人毛骨悚然的生物标本并排摆着。
　　地板上还摆着几台正处在运行中的，发出嗡嗡声的电脑。
　　除此之外地上到处都是古老的魔导书。
　　其中的空隙处还爬满了像代码一样的玩意。
　　我并不清楚这里任何一个东西的价值，但是多少还是切实感受到了，这里还真不愧是“现代魔法使”的实验室啊。
　　没有人会在看到这幅光景后，还会认为这是普通民家的地下室吧。
　　小珊用感到怪异的视线看向发出尖叫的我，
　　“怎么了，少年？你又不是第一次进入女性的房间”
　　“我可没有自信能对这里产生是女性房间的认知啊！”
　　我一边吐槽，一边惶恐地踏入这个房间。
　　毕竟如果不进去的话，也无法进行诊察了……。
　　从昨天晚上到今天早上为止的骚动，终于告一段落了。
　　击退庵之后，我们——我和姬乃，朱音，小珊四人一起——在走出作为圣骸教团用地的森林后，坐出租车回到了家。
　　小珊和姬乃一起飞过来而使用的那个术式符，已经没有剩余的了，但老实说，就算能使用我也不想用。那个像人间大炮一样的行为，我可不想做。
　　我把圣骸教团的建筑物内的地板给掀翻了，以及姬乃把教团员的全体给打飞了之类各种各样的问题事，旁边的小珊却表示不用在意。
　　“本来，问题一开始就是他们袭击别人的家然后抓走了少年啊。以后相对的，我们也可以提出正式的抗议。只要这样做，就能对那方造成不利。教团也能因此陷入沉默，无法再做出什么动作啦”
　　她这么说的。
　　政治性的判断啦，大人思考的事情什么的。
　　也无所谓啦……。
　　嘛，没有什么大事的话，那就是最好的了。
　　比起这个，问题是。
　　我在那时，使用的术式符的事——。
　　“嗯……”
　　在一边对我进行诊察，并听取了我在使用术式符时的详细状况后。
　　小珊露出为难的表情思考起来。
　　顺带一提，她在犯难的时候，依然没有停止吃着手上的食物。
　　我还是第一次看到有人把薯片不咬碎就吃下去了……。
　　“怎么了。这件事就这么奇怪吗？”
　　“啊啊。很奇怪啊”
　　对于我的问题，小珊缓缓地点了点头。
　　“那个术式符的威力，充其量就只能做到使面前的对手昏厥。就算出什么问题，像发出破坏建筑物的冲击什么的，是不可能的”
　　“但是，实际上——”
　　我想起了。
　　我被关在地牢的时候。
　　两手拿着术式符，注入魔力。
　　在这之后，产生了闪光，爆音和冲击，把铁笼给吹飞了。
　　没有错。
　　“——我就是依靠术式符逃出来的”
　　“姆……”
　　小珊一边思考着。
　　一边扔掉吃完剩下的包装纸，继续打开第二包。
　　……光是看着就感觉难受啊。
　　“考虑了各种各样的可能性后……我觉得最有可能的是……”
　　“最有可能的是？”
　　“因为你的魔力有特殊性，少年”
　　“…………”
　　“术式符异常发动什么的，只有这是不可能的。毕竟这是我做的术式符啊”
　　“还真是有自信啊”
　　“因为我是天才嘛”
　　说完这句话，她的脸上浮现出目中无人的笑容，然后轻松地说道。
　　“那个术式符引发大爆炸什么的，就算退一步讲发生这种错误也是一亿分之一的几率啊”
　　“……这么说，还真是毫无疑问的天才啊”
　　“是吧？所以说流入那个术式内的是异质的魔力，只有这个可能性了”
　　小珊一边咬着薯片一边说道，
　　“你可能，不仅仅是拥有大量魔力的人类那么简单啊，少年”
　　结束了这种不得不让人感到不安的诊察后。
　　我从地下室回到了地面上。
　　小珊因为还有什么事情，继续留在地下室了。
　　呼，太好了。
　　我还以为墙壁里会突然出现个格雷姆袭来什么的，把我吓得一直在发抖呢。
　　从窗户向外看去，天色已暗了下来。
　　今天是星期一。
　　不过，到头来还是请假没去学校。
　　姬乃是因为感冒还没好，而我则是几乎一整夜都没睡。
　　不过，朱音到了下午，还是去学校做学生会的工作了。
　　明明才刚发生了那种事的，这个学生会长还真是战斗力爆满啊。
　　我走向姬乃的房间。
　　敲了一下后打开了房门。
　　“啊，志津二……”
　　“怎么了。起身已经没问题了吗？”
　　坐在床上摆弄着手机的姬乃，抬起了头。
　　“明天就痊愈了哟。要是哪个丢人执事又被带走了，到时我可以毫无限制地出手了”
　　“你啊……”
　　我叹了口气。
　　既然能够吹牛，那应该是没问题了。
　　脸色也变得不错了。
　　毕竟睡了一整天，也该恢复了。
　　“我等会就要做晚饭了，你有什么想吃的吗。还是煮粥就可以了吗？”
　　“粥已经吃够了。我想吃肉，像炸猪排什么的”
　　“吃了那种东西后不仅会病情加重还会胃下垂的哦……”
　　我吃惊地说着，而姬乃则撅起嘴回道。
　　“什么啊。那你一开始就不要问啊”
　　“明白啦明白啦。炸猪排是吧。我明白了，大小姐”
　　我愚笨地做出礼貌问候后，姬乃才满足的点了点头。
　　这时我注意到了，放在书架上的布偶。
　　那是在被庵袭击的时候，手和脚都被弄掉了的黑猫布偶。
　　“…………”
　　它身上的零件，好像……都被并不算上手的技巧给修补好了，而且还能看到很多多余的丝线，是我多心了吗。
　　这家伙……我还以为她一直在睡觉，实际上一直在做裁缝吗。
　　“——怎么了，志津二？”
　　“啊，不，没什么”
　　我从布偶上移开了视线。
　　要是被她知道我清楚她做了这件事的话，这个大小姐肯定会为了隐瞒自己的害羞而放出魔法的。
　　我转移话题道，
　　“啊对了。你已经从朱音那听到想听的话了吗？”
　　“哼”
　　姬乃哼了一声。
　　“那个奶牛女，当然不可能会老实地说喽。所以，你看”
　　说着，姬乃的脸微微泛红，把手机的画面拿给我看。
　　我看了看画面，不禁会心一笑。
　　发信人是鹰宫朱音。
　　邮件名是“对不起”。
　　然后本文是——
　　——谢谢你。
　　好了。
　　接下来就去买大小姐想吃的炸猪排所需要的材料，猪肩部里脊肉吧。
　　很快从老相识的超市店员手中买到打折的大量肉（毕竟有四人份啊）后，我走在回家的路上。
　　“啊，会长……”
　　“啊拉，志津二君……”
　　在路上和朱音相遇了。
　　“今天还真早啊”
　　“嗯。终于把校舍改建相关的事务做完了。从明天开始就是通常事务啦”
　　“是吗。那真是辛苦了”
　　“呵呵。谢谢你——那个是？”
　　说着，会长看向我手中拿着的塑料袋。
　　我望了下袋中的猪肉说道，
　　“因为姬乃吵着要吃猪肉所以”
　　“真是的那个孩子……没问题吗？吃那些东西”
　　“嗯。已经好的差不多了。明天应该就可以去学校了”
　　“是吗——”
　　朱音说完，便迈开步伐走了起来。
　　她虽然没有开口对我说，但是，
　　——太好了。
　　我感觉听到了这句话。
　　毕竟先前，我也看到了你发给姬乃的邮件。
　　还真是笨拙啊。你也是，姬乃也是。
　　虽然感觉在这时候把那封邮件当成话题会很有趣，但我还是得自重啊。
　　比起这个，还有更重要的事要问。
　　“那个，会长……从那时起，你有没有从你父亲那里收到什么话吗？”
　　鹰宫清十郎。
　　我不认为他会就这样放弃的。
　　我的事情也是，导致朱音背叛的结果也是，他应该不会就这样放任不管的吧。，
　　但是，朱音却摇了摇头说，
　　“到现在还什么都没说。嘛，毕竟才过了一天，不过也不知道以后会发生什么事”
　　“是吗……”
　　“但是，如果父亲大人想给我下处分的话，肯定很快就会有什么动作哟。这么一想的话，现在应该不会发生什么事吧”
　　我平静地听着这些话。
　　“多亏了志津二君哟”
　　“欸？”
　　“自从你教会了我什么是迷茫后，我决定要像这样，去度过。走在学校里时，作为学生会长时，和志津二君在一起时——那时的我，理所当然地舍弃了去选择自己的道路。但教会了我有除此之外的道路可选的是，志津二君你哟”
　　“不，没什么，我什么都没有做啦。这是会长你自己察觉到的呀”
　　我又重新体会到这么说话果然会害羞啊。
　　我为了蒙混过去继续说道。
　　“但，但是，这不是很好吗？这样一来就不用强迫自己，让不喜欢的我成为执事了”
　　“…………啊拉”
　　我这么说完后，朱音会长却不知为何，浮现出有些感到意外的表情，
　　“谁说过，不喜欢志津二君的？”
　　“……欸？”
　　我不禁看向她那方
　　欸？什么？她先前说了什么……？
　　夕阳下，被染成橘红色的坡道。
　　从稍微高一点的地方向下望向我的朱音，是那么的美丽。
　　如同燃烧的火炎般的红发随风飘动着，朱音微微地眯起双目。
　　“——或许是，喜欢哦？”
　　“什，你在说什么啊。又……有没有那种契机——”
　　“在我被公主抱的时候”
　　“唔……”
　　“在你伸出手，呼喊着我的名字的时候”
　　“唔唔……”
　　这，开玩笑的吧……。
　　但是，如果……！？
　　“还有，”突然，朱音的表情一转变。“我的胸部第一次被触碰，的时候”
　　“欸…………”
　　我用笨拙的声音，发出了有着庵的风格的话语。
　　朱音浮现出了充满恶作剧含义的笑容站到我旁边，一把抱住了我的手腕。
　　“呜呵呵。怎么样？是不是很心动啊，志津二君？”
　　“什么啊……不要戏弄我啊”
　　稍微……不禁有点认真了啊。
　　但是，嘛，也是啊。
　　怎么可能会对我说出，如此心动的话嘛。
　　当我和朱音两人回到家附近的时候。
　　不知为何，家那里显得非常吵闹。
　　好像有谁在进行什么作业。
　　把货物运过来后，又组装起什么。
　　就好像，搬家作业一样——。
　　“——！”
　　有种不好的预感油然而生，我赶忙向家里跑去。
　　果然被我猜中了。
　　家门前停着搬家业者的卡车，那些大哥们都在搬运着货物。
　　运送的方向是……庭院深处的仓库。
　　不，那已经不是仓库了。
　　原本放置庭院工作用的道具的地方已经被撤去了，现在则建起了一个更大一点的，干净漂亮的小屋。
　　什么时候……。
　　而且，在那前面还站着一个指挥搬家业者的女仆小姐。
　　“…………庵”
　　哥特萝莉风的女仆小姐望向不由得喃喃道名字的我，
　　“——我应该说过好几次了不要喊我的名字，你这垃圾虫。不然我会拔掉你那蟑螂触角一般的呆毛”
　　“蟑螂……”
　　好过分。
　　因为不只一根，光从剪影上看也不像吧。
　　不是这个问题……。
　　“这是在做什么啊”
　　“这是从圣骸教团那下达的命令”
　　“？”
　　“仙堂志津二和他的同伙要进行监视”
　　“…………”
　　好像，我已经被认定为犯罪组织的首领一般的存在了？
　　真的假的，饶了我吧。
　　“所以，为了监视，甚至还要把这么多的货物运过来吗？”
　　“你这臭虫的呆毛混蛋，为了不让你威胁到朱音大小姐，监视肯定是必要的。所以，自始至终的密着监视是必要的”
　　“我说，这摆明了就是你的私怨吧！跟圣骸教团没有关系吧！”
　　“——吵死了。闭嘴”
　　“…………”
　　被庵冷冷地瞪了一眼后，我只能闭上了嘴。
　　……还真是无情啊。这个女仆，果然好恐怖。
　　“不管怎样，”庵向玄关那里走去。
　　“首先，还是要参观一下这个家吧”
　　“欸？”
　　“这是当然的吧？既然这里是朱音大小姐住的家，就必须要确认一下这里的状况。这里是由你作为管理者的话，肯定到处都是不完善的地方吧”
　　“好过分……”
　　再怎么样也不会严重到那种地步吧。
　　当然，和本职是女仆的人相比，毕竟达不到那种程度啊。
　　话虽这么说……。
　　“……呼”
　　我不由得笑出声来。
　　什么啊。
　　你不也是，好好选择了吗。
　　虽然同居人增加是很严重的问题，但这次可是女仆啊。
　　执事的工作肯定会变得更欢乐吧。
　　多少，还能把帮姬乃吹干头发的任务交出去吧。
　　要是能多亏庵把时间空出来的话，就做些什么吧。
　　……总之，先把那个黑猫布偶被弄掉的手和脚重新修复吧。
　　虽然这不像是执事该做的工作，也没什么不好的。
　　我一边想着这些事，一边走向玄关。
　　重新碰面的朱音，苦笑着说道。
　　“我家的女仆，给你添麻烦啦”
　　“……没什么”
　　虽然这种毫不犹豫的否定也是很辛苦的。
　　……嘛，现在朱音也在，我也只能期待对我的责难能够多少变弱一些。
　　“话说回来……那个，志津二君”
　　“怎么了——嗯咕！？”
　　——被吻了。
　　没有任何预感没有任何预告。
　　这还真是出其不意啊。
　　因为太过突然了，连是什么触感都没法确认。
　　很快朱音移开了嘴唇。
　　“什……什什什，欸欸欸欸欸欸！？”
　　我因为太过混乱只能发出意味不明的话语了。
　　朱音浮现出好似说着“做了”一般的，有些害羞的笑容。
　　“先前的话。不是胡说的哦”
　　说完，就把我一个人留在玄关走进屋里了。
　　“…………”
　　我就好像被下了金缚一般，一时只能站在原地一动不动了。
　　嘴唇的触感，好似被回忆起了一般，向我袭来。
　　
　　[[IMG,a07bd229140d4b0bbdf6b2dec138a6f9,800,1189,101038]]