　　阳台遭受到姬乃的魔法攻击变得惨不忍睹的第二天。
　　早上六点半。
　　今天是五月六日。
　　也就是说，到昨天为止都是黄金周期间，同时在这之前我们的学校——市立明原高校也陷入了临时休校状态。
　　因为那个事件，校舍被破坏的乱七八糟。
　　也因为那个事件，我成为了姬乃的执事。
　　说实话，我几乎想不起当时发生的事了。
　　那时……为了救姬乃出来，自己大声喊出的话浮现于脑海中，简直让人害羞到想死啊。
　　感觉第一次将胸罩拿在手中时的羞耻感根本不算啥！
　　如果以那时的对话录下音的音源要在世间传播开来要挟我的话，我应该什么要求都会听吧。
　　所以说……要让我再想起当时的事就请饶了我吧。
　　总之因为各种各样的事，我成为了那家伙的执事，只是这样罢了。
　　嘛，所谓的魔法使的执事和一般的执事不一样就是了，不能混为一谈。
　　而我今天也穿上了执事服，走出自己的房间。
　　不，通过我先前的话也能明白。
　　从今天开始学校再次开放了。
　　所以作为学生的我应该穿学生制服而不是执事服。
　　但是，这是没办法的。
　　不知为何，我的制服在不知何时被处理掉了，取而代之的是我的衣柜里塞满了执事服。
　　姬乃大小姐曰，
　　“你既然是执事，为了不能失去作为执事的自觉性，就要常常穿着执事服”
　　这么说的。
　　这是哪门子的个人COSPLAY大会啊。
　　……总之我，为了开始这一天的第一件执事工作，下到了一楼。
　　首先是叫姬乃起床。
　　这个大小姐好像说过“闹钟是非人道的产物”这样的一句话，所以每天早上都要我来叫醒她。
　　每天早上被人温柔地叫醒是最棒的，虽然这么说，但实际上每天早上都是被我摇醒的。
　　嘛，虽然我认为自然醒才是最好的……。
　　感觉自己越来越朝着执事职业发展了。但我可不会感到开心呢。（吐槽：这里原文用的是傲娇体= =）
　　“喂，姬乃。早上了哦。今天开始要去学校啦”
　　“……啊呼”
　　回应我呼喊声的，是大小姐刚起床时没睡醒的声音。
　　花哨地乱蓬蓬的金发底下，睡眼惺忪的眼睛眨巴眨巴着。
　　“早饭很快就做好了。赶快换衣服吧”
　　“……哈的”
　　这家伙好像也开始习惯了啊。
　　最初，还能目击到这家伙只穿着一条胖次的姿态，但现在已经不会出现那种混乱场景了。
　　“…………”
　　……不，不要啊！那时的光景不要再在脑海里浮现了！
　　好了，赶快去做早饭吧！
　　当我在厨房里做早饭的时候，
　　“早上好……”
　　三个同居者的其中一人，小珊发出没睡醒的声音，出现在餐厅中。
　　鹫塚小珊。
　　她是姬乃她们的魔法老师。拥有可以进入世界前五强的能力，被称为贤者的天才。
　　因为她是女性，所以一般都会认为他是妖艳的美女是吧？
　　我在和她相见之前也是这么期待的。
　　但是，她实际上是个幼女。
　　确实以魔法相关来说是个天才，她的实力我也亲眼目睹了不知多少次了。
　　说话语气也有点奇妙的成人感。
　　顺带一提，户籍上的年龄是二十四岁。
　　要不然，她也不可能在我们学校的担任护理教学了。
　　但是，从外貌年龄上，怎么看都是十岁左右。
　　个子比姬乃更矮，体型也像小孩一样。亮丽的茶色短发扎着短双马尾发型，穿着背带裤感觉更像小孩了。
　　往常她都会在外面套件大号的白大褂，但是现在好像没穿。
　　话说，除了背带裤外什么也没穿啊。
　　这就是所谓的裸体背带裤吗！
　　……就算幼女穿成这样，我也完全不会感到高兴就是了。
　　“我说你啊，为什么穿成这样……”
　　“这样不好吗……我等会，就要去洗澡，所以……”
　　“不要在这里脱啊！洗碗池可不是浴缸啊！”
　　我慌忙阻止脱完背带裤后，要爬上洗碗池的幼女。
　　“不要阻拦我，少年。我要洗个澡，把身上洒到的壁虎鲜血给洗掉”
　　“你到底在地下做什么啊！？”
　　一边想着难怪她的脸上这么脏……唔。
　　仔细看过去，她的发型让人感觉很孩子气，但眼神却和熊一样。和看上去如同十岁小孩的眼睛完全不相符。
　　“不没什么”，说着小珊便以认真的语气说道。
　　“因为想到了能够组合出新的魔术回路。然后由于各种各样的发展，搞得我有三天都忘记睡觉了”
　　“你啊……”
　　我呆然的发出声音。
　　顺带一提小珊的房间在地下，好像可以通过走廊上的门进入。原本走廊上是没有这道门的，但不知是在何时随便建造的。
　　是什么样的房间呢，其实我也没进去看过。
　　说实话，因为太害怕了所以没进去看。说不定里面有人造人呢……。
　　“呼，我感觉我已经清醒了。”
　　小珊这么说道。
　　确实，她的眼睛终于睁开了。
　　“我要去洗澡。然后再来吃饭，最后补一觉”
　　“喂，学校呢。从今天开始又要上课了哦”
　　“今天我要休息。已经拜托人代理了”
　　轻描淡写地说完，小珊就慌慌忙忙地向浴室走去。
　　我作为执事的早晨大体上就是这种感觉。
　　要叫姬乃起床，有时还要阻止没睡醒的小珊的奇怪言行，在这之后就是做早饭。
　　把该做的事做完之后，大家就会在餐厅集合。
　　——但话说回来，今天人好像没来齐。
　　“咦，朱音人呢？”
　　换上制服从房间里出来的姬乃说道。
　　洗完澡回来的小珊也歪着头，
　　“好稀奇啊，朱音居然会睡过头”
　　确实呢。
　　那个学生会长一直以来，都是自己起来然后入席位吃早饭的。
　　有时也会起得比我早，然后在席位上喝着咖啡。
　　“——昨天也回来的有点晚啊。我去叫她起床吧”
　　我先吃完早饭，留下这段话后便从席位上站起身。
　　“哼，别管她不就行了。让她偶尔也迟到一下吧，那个奶牛女”
　　姬乃一边吸着目玉烧的蛋黄，一边犯着毒舌。
　　我苦笑着走出了餐厅。
　　姬乃和朱音的关系并不好，到现在也已经是默认的了。
　　一边随声附和着，一边向朱音房间走去。
　　嘛，虽然关系并不好，但本质上并非相互憎恨着，在我看来感觉就像是很容易吵架的姐妹。
　　鹰宫朱音。
　　姬乃的堂姐妹，明原高校出了名的学生会长。
　　受到绝大多数的学生的支持，在一年级时就当上了学生会长。在教师眼中也是个充满才干的学生会长，今年升上二年级后同时获得了连任。
　　上个月才入学的我，并没有实际看出她的才干，但时常能听到她很厉害的传闻。
　　她所属的学生会，好像还申请负责了校舍改建时，会伴随发生的杂事中的一部分。
　　把这种差事拜托给朱音的老师们让我感觉很厉害，但欣然接受的朱音会长也很厉害就是了。
　　如果是我在那种场合下肯定会选择辞职了。
　　当然原本我就没有想过当什么学生会长就是了。
　　总之先不管这些，朱音她，就算是在黄金周，也会每天前往学校工作到很晚。
　　睡过头了也是没办法的。
　　“喂，会长？起来了吗？”
　　姬乃房间的旁边。原本是我父亲的书房的房间门，响起了我的敲门声。
　　但是，并没有反应。
　　我缓缓地打开门。
　　和刚才叫醒姬乃时不同，我需要足够的警戒。
　　至于为什么呢？
　　因为她可能会突然抱过来。
　　并不是什么自我意识过剩的话。朱音真的有可能做出这种事来。
　　姑且先让我解释一下，并不是什么朱音会长已经被我迷得神魂颠倒什么的。
　　会长的目标，就是我所拥有的“魔力”。
　　我和普通人相比魔力量要多得多。
　　原本我成为姬乃的执事，也是因为这个契机。
　　魔法使的执事(バトラー)和一般的执事不同。
　　魔法使的执事，就是为魔法使使用魔法时，提供必要的魔力的供给源。
　　然后，姬乃和朱音都是魔法使。
　　之后的事就能想明白了吧？
　　朱音会长也同样，想让我当她的执事。
　　魔法使想要让其他人当他的执事，就需要结下魔法契约(テスタメント)。
　　而且那是要两个人一同完成的阶段。
　　首先是临时契约。
　　魔法使所持有的魔法纹，就是如同魔法阵一样的东西，然后在作为执事的人类体内进行“转写”功能。
　　而我的身上，有两处刻印。
　　右手掌上，是姬乃的黄色魔法纹。
　　左臂上，则是朱音的红色魔法纹。
　　两处魔法纹在平时都看不到。
　　而第二阶段，就是本契约。
　　魔法使和执事（临时）将互相的魔法纹重合时，并交织上契约的话语。
　　就可以结下正式的魔法契约。
　　我已经和姬乃结下本契约了。
　　而和朱音结下的是临时契约。
　　而……朱音想要逼迫我结下本契约。
　　因此她就时常想要保住我。
　　并不是什么美人计之类的东西——不，或许的确如此。
　　我说过了，在结下本契约之时，需要将两人的魔法纹重合。
　　朱音在我的身上转写的魔法纹，位置是我的手臂上。
　　而相对的朱音身上的魔法纹——是在朱音的胸部谷间上。
　　所以那个，朱音想要重合魔法纹，就要把我的手臂像那样，用华丽的巨乳夹住（吐槽：我莫名地想歪了，面壁去）。
　　巨乳。
　　是的，巨乳。
　　鹰宫朱音，有着让人难以想象和姬乃是同一个血缘出生的，完美比例的身材。
　　无论怎么看都很厉害啊。
　　“喂会长——咕……”
　　这时，我不由得在呼喊时咽了口气。
　　朱音会长并没有埋伏着我。
　　朱音的房间。
　　在和姬乃的房间相比更具有办公气息的漂亮房间的床上。
　　少女静静地沉睡着。
　　纯白色的床单上，铺散着如同狮子的毛发般美丽的红发。
　　微张的嘴唇以及因为轻微鼾声而微动的鼻梁，长长的睫毛看上去不像是日本人，更像是海外的女演员。看上去更具有好莱坞电影里迷人场景的气氛。
　　不只是脸。
　　淡粉色的睡袍，以及黑色内衣包裹着的模特儿般的身材。
　　除了没有那套短裤，已经瞬间跳跃到如同怪盗三世里的演员般的等级了。
　　柔软的臀部。以及毫无赘肉的大腿。
　　平缓起伏的小肚上，有着形状美丽的肚脐。
　　还有那对如同山峰般耸立的巨乳！巨乳！
　　因为这是很重要的事所以我一定要声明两次！
　　因为是一对的所以我要声明两次！
　　如果把左右分开来描述是不是对乳神大人来说很失礼啊！？（吐槽：男主泥垢了，作者泥垢了）
　　是的，真的是神明啊。
　　不由得在地板上磕头膜拜起来了。
　　多么完美的欧派啊！欧派啊！
　　那么，我再说一遍我最喜欢巨乳啦。最喜欢啦。
　　至于我为什么喜欢巨乳就说来话长了。
　　在中学时成长为一个男孩子时就不禁被她所吸引了……。
　　所以，能被朱音会长强迫结下本契约我感到很高兴——不行，果然还是太危险了。
　　或许就这样结下本契约也没什么不好的。
　　既然我喜欢巨乳，那就成为巨乳学生会长的执事吧。
　　但是，问题是她的父亲。
　　鹰宫家的当主，鹰宫清十郎。
　　他可是，为了把当主的位置握入手中，不仅把作为侄女的姬乃赶到分家去，甚至还强迫作为女儿的朱音来袭击我的人物啊。
　　朱音就是，接受了他的命令才想让我当她的执事的。
　　也就是说，我和朱音会长结下契约的话，一定会赢来巨乳天堂啦。当然不可能。
　　那个，既然是个会为了达到目的而不择手段的人物，那么一定会肆意利用魔力供给源的。
　　会警戒她是理所当然的吧？
　　……嘛但是，现在不用担心朱音会来胁迫我什么的。
　　毕竟会长现在还是睡觉呢。
　　说起来我好像是第一次看见朱音会长的睡颜呐。
　　虽然在之前的事件中也看到过，不过那不是睡着了，而是昏倒了。
　　好像没有现在睡着的样子那么沉稳。
　　与其说是沉稳，不如说是优雅吧。
　　感觉就好像女王大人的睡姿啊。
　　好想不叫醒她，就这样眺望着她……我在想什么啊。
　　“…………”
　　不，我可没有紧盯着因为呼吸而上下起伏胸部大人哦？
　　如果一直这样就没完没了了。
　　我为了叫醒朱音而走向床边。
　　“朱音，再不起来就要迟到了哇啊！”
　　突然脚底滑了一下。
　　好想是踩到垂到地板上的被子了。
　　而同时，朱音就好像瞄准了这个时机般翻了个身。
　　拜被子被往上拉所赐，我的脚底终于失去平衡了。
　　感觉好像以前也发生过这种事啊！
　　然后结果和当初相同。
　　我倒在了床上。
　　反射性地伸出的双手，抓在了朱音会长的双峰上。
　　为什么会变成这样啊。难道我的手和朱音会长的胸部是前世恋人吗？
　　而且，
　　“……——啊拉，志津二君”
　　不知何时，朱音会长已经睁开双眼看着这里。
　　“呵呵，真是的，一大早就这么大胆呐”
　　“唔，不，不是的！这是事故啊！”
　　我慌忙把手移开。
　　但刚爬起身，又一次被脚底的被子给滑倒了。
　　失去平衡之后，恰好跳到了床上。
　　也就是说，我恰好伏在了朱音身上。
　　“……不，那个，这是，怎么说呢……抱歉”
　　“呵呵呵，明明不用道歉的”
　　露出艳丽微笑的朱音。
　　用手臂环抱着我的头。
　　我的身体被牵引了过去。
　　理性！我的理性要消失了！
　　……虽然很危险但理性还是把持住了。
　　好奇怪。
　　以前，我在相同情况下碰到会长的胸部时，这个人——意外地发出了害羞的声音，脸也变得很红。
　　朱音会长强迫自己做出那些色气的事情，但途中又因为那些意外状况而变得害羞起来。
　　这种反差萌，才是最为难得的魅力啊！
　　嘛，总之。
　　所以说，现在的会长那充满余裕的态度太奇怪了。
　　“——会长”
　　“呵呵，怎么了？”
　　“你先前是……故意转过来的吧”
　　“阿拉阿拉，漏馅了吗”
　　果然是这样啊。
　　最近，她因为学生会的工作而显得很忙，没有来劝诱我结下本契约，我有些大意了啊。
　　刚反应过来，朱音会长已经若无其事地，把我的手臂移向自己的胸部谷间。
　　还差一点，魔法纹就要重合了。
　　“——怎么样都无所谓啦”
　　“唔……”
　　湿润而摇曳的瞳孔，再次袭向我的理性。
　　噗呢，她把胸罩前挂扣稍微拉开了点。
　　解除拘束的一对胸部大人，产生好似能听到哒呦一声的剧烈摇晃。
　　糟糟糟糟糕啦！勉强挂住的胸罩，虽然刚好挡住了重点部位，但还是处在不知何时就要落下来的危险状态。
　　而且会长还把胸部靠过来，用肌肤颜色的人间至宝夹住了我的手臂（吐槽：男主你的小广站起来了吗= =）。
　　这是何等的柔软啊！感觉都要融化了啊！
　　确实如同朱音所说的。
　　怎么样的无所谓。既然是这样的心情，故意的也好，偶然的也好……。
　　“呐……怎么样，志津二君。和我结下契约吧？”
　　契约……或许就这样结下也不错啊。
　　因为这可是如此美丽的巨乳啊？
　　感觉现在的心情如此的幸福。就算稍微被危险人物利用一下也没关系吧？
　　说不定，朱音的父亲大人，试着见一面也许意外是个好人呢。
　　“……唔”
　　反应过来，我已经不由得点头了。
　　问题等以后再说吧，我开始失去理智地思考了。
　　只是，这个时候，大脑已经真的开始麻痹了。
　　这种触感！才是最棒的啊！
　　“………………？”
　　但是，这种大脑发热的状态，意外地很快就镇定下来了。
　　朱音却没有发动一直以来想要实行的行动。
　　稍微动一下，两人重合的魔法纹。
　　但是，实际上魔法纹并没有合并。
　　“会长？”
　　“…………”
　　
　　[[IMG,fa8d76afcb52e56f25462ea65ee8a860,800,1189,98298]]
　　
　　“不结，契约吗？”
　　我不由得地讯问到。
　　因为，感觉她现在的表情有些不安。
　　不知怎的。我现在，是不是该对这场杀必死感到后悔呢？
　　“欸，嗯。是啊……”
　　但是，她很快收起了复杂的表情。
　　朱音再次露出魅惑的笑容。
　　“结下，契约——”
　　“你这个奶牛女啊啊！”
　　巨大的喊叫声，甚至掩盖住了豪迈的开门声。
　　声音的主人，当然是姬乃啦。
　　确实我去叫朱音起床却一直没回来，怎么想都很可疑吧。
　　只见，面前站着一个金色波浪卷发如同猫的毛一般倒立着的，发怒的大小姐。
　　我慌忙从床上爬起身来。
　　朱音也立起身来，
　　“嗤，真是遗憾”
　　一边刻意喃喃地说着，一边扣上胸罩扣子。我也感觉好可惜啊……。
　　姬乃瞪着朱音，
　　“你一大早就在做什么？早上起来的时候时常会发情吗？”
　　“才不是我呢。我睡觉时的姿态被志津二君看到后，他就不能自制了。我的睡姿是不是和姬乃不同很有魅力啊？”
　　欸。对话的矛头指向我了。
　　姬乃叽地，瞪着我不放。
　　我激烈地摇着头。不……我并没有什么不能自制的，感觉我摇头也不对啊！
　　姬乃轻轻地叹了口气，再次看向朱音。
　　好像能感觉到“等会再找你算账”这样的气息，是我的错觉吧？
　　“哈。看着你那如此不知廉耻的模样。感觉色情也变得如此简单了啊”
　　“是啊。如果是你穿的话，也只会更加衬托出你的儿童体型吧”
　　“是……这怎么可能啊！”
　　……开始了，姐妹喧哗。
　　这样会很糟的。
　　如果只是一般的吵架，并没有什么问题。感觉让她们随便怎么吵都没关系。
　　但是这两个人吵架的场合——。
　　“——既然你这么喜欢裸露，我就把你身上的布全部吹飞掉！”姬乃说道。
　　“你身上的制服，那么小一件是不是订做的？如果烧掉了的话就没有替换的虽然有点可惜——但也是没办法的呐”朱音说道。
　　“啊真是的！两个人都住手啊！”
　　我慌忙闯入分开两人。
　　开什么玩笑啊。
　　两人都伸出右手，气势十足地准备放魔法了。
　　姬乃是水和风两种魔法。
　　朱音是火炎魔法。
　　两个人都是，擅长攻击系魔法的特殊技术人员——被称为退魔师的魔法使。
　　这样的两个人居然要在这里对战。
　　绝对不能让她们把家破坏掉。
　　而且我最困扰这两人的姐妹喧哗的回合延长后，就会直接进入魔法对决。
　　防患于未然，这也是作为执事的我的工作一环。
　　……怎么想都觉得，这哪是执事啊。
　　“好了，冷静下来姬乃。会长也是。赶快换好衣服去吃早饭”
　　就这样，好不容易把两人劝解开后，我回到了餐厅内。
　　餐厅内，小珊已经趴在桌子上睡着了。我就想这家伙怎么先前没出现……。
　　没办法了，我只好把她抱到客厅的沙发上给她盖上毛毯。
　　感觉现在的样子不像是执事反而像是父亲了吧……？
　　但是……。
　　虽然因为姬乃的乱入而糊弄过去了。
　　先前朱音那奇怪的态度到底是怎么回事？
　　虽然很在意，但因为早上太忙了，所以没有深究。
　　如果当时更注意一点的话，在这之后发生的骚动的结果，或许就会不一样了。