　　后来平安和小珊取得了联系。
　　她很快就赶了过来，对姬乃进行了诊断。
　　我按照小珊的指示把姬乃运到了车站前，然后乘出租车返回家中。
　　好不容易买得衣服和黑猫布娃娃都被打湿透了。
　　而诊断结果是，姬乃她——，
　　“是感冒了”
　　仙堂家的姬乃房间内。
　　把打湿的衣服换成睡衣后，结束诊察的小珊苦笑着说道。
　　“哈……？”
　　我不由得发出傻瓜般的声音，看向躺在床上的姬乃。
　　现在的她睡得很熟。
　　脸色很红，略显痛苦的喘息声……确实，是感冒的症状。
　　那么，先前小珊给她喝的是感冒药吗……。
　　“等一下。先前这家伙，可是说她是第一次出现这种状态啊？”
　　就因为这样，我以为她的异常状态是因为魔法的原因，感到非常焦急。
　　“姆……仔细一想，我还从没见过姬乃得感冒啊。这么一说，这还真是她的第一次啊”
　　“真的假的啊……”
　　不过，从出生到现在还是第一次出现这种发高烧，身体迟钝，会感觉奇怪也是很正常的啦……。
　　今天的姬乃，兴致莫名高涨的理由。
　　难道是因为，发热的原因吗……。
　　正常来说，人都会感觉到自己得感冒了，但是姬乃因为没有那种经验，所以可能是认为自己“今天的状态有点怪”。
　　……白痴啊。
　　吃过午饭后，可能感冒就开始恶化了。
　　然后在淋了雨后，兴致开始下降了。
　　也就是说，今天她会显得那么开心的原因，并不是因为和我一起外出啊……。
　　嘛，我也明白的。
　　小珊继续说道。
　　“就算如此，她做了什么会感冒的事吗？”
　　“……嘛，要说的话只有一个可能性吧”
　　原因就是昨天在游泳池那发生的事吧，没错。
　　现在还是五月份。
　　不只是因为掉到水里，在那种时候本来就不该穿泳装的。身体会着凉也难怪。
　　而且，今天走了一整天的路，最后还在雨中进行魔物退治。
　　病情会恶化也是当然的。
　　搞什么啊……虽然很想这么说，但没能注意到她的状态的我也没有资格说就是了。
　　本来就感觉姬乃的态度变得很奇怪了，如果当时摸一下她的额头，就能及时发现的。
　　稍微有点罪恶感了。
　　我和小珊离开姬乃的房间回到了客厅。
　　在吧姬乃感冒的事情告诉等待着的朱音后，
　　“听说出大事了我才回来的，原本还在想到底发生什么事了呢。真是个会给人添麻烦的平胸女啊”
　　“什么啊。你不是很担心她吗？”
　　“……得了吧”
　　朱音说完，便把脸扭向一边。
　　……好像心情不好吗？又出什么事了啊。
　　小珊则是开始从白大褂的口袋里取出大福吃了起来。
　　这个幼女，虽然在印象中经常都在吃点心，最近好像又热衷于日式点心了。
　　“明日只要让她睡上一天就能痊愈了。不过除此之外最让人在意的，就是那个魔物和，女仆”
　　小珊一边吃着大福一边……喂，吞下去再说话呀。
　　在姬乃倒下之前的相关状况，我也一并告诉了她。
　　也就是说，连同那个女仆小姐，昨天在学校屋顶上看见她的事也一并告诉了小珊。
　　“——你认为有什么关联吗？”
　　“是啊……突然出现那么一头如此巨大的魔物也太奇怪了。周围是不是没有其他魔物了？”
　　“啊。那种黑色藻球，倒是和往常一样”
　　不过，数量倒是比往常多就是了，和那魔物相似的倒是没看到。
　　“嗯……那么果然，那个女仆和魔物是有关联的，这么一想你们会被魔物袭击就说得通了”
　　“这种事有可能吗？”
　　“嗯——所谓的魔封坛，就是一种能够存储魔力的道具。如果使用方法到位的话，还能封印魔物”
　　“也就是说那个女仆……”
　　“或许她的目标就是少年你。用魔物袭击你们，主要目的是为了测试姬乃的战斗力”
　　“真的假的啊……”
　　我想起了小珊以前说的话。
　　在这之前的事件后，我的存在在魔法使中传了开来。
　　世界上的许多魔法使，都把拥有大量魔力的我当作目标，想要我成为他们的执事。
　　“而且有些组织，为了确保少年你也开始行动了。吃香的男人还真是辛苦啊？”
　　“不要开我的玩笑啊……”
　　如果这样下去主人会越变越多的吧。
　　“而且……那个女仆小姐既然是某个组织的魔法使的话，她手中会有朱音的照片又是怎么一回事”
　　“那么——这件事，讯问当事人不是更好吗？”
　　小珊一边将大幅放入口中，一边看向朱音。
　　朱音会长——却摇了摇头，
　　“不知道。那个照片，我记得应该是放在鹰宫家的住宅里，我的相册里的……而至于那个女仆，我就不记得了”
　　说完轻轻地叹了口气。
　　果然她有点不开心啊——话说，是不是身体不舒服啊？
　　“……会长你是不是感冒了？”
　　“欸？不，没什么”
　　“是吗……？”
　　这样的话就好……。
　　不过感觉往常的朱音一定会一边纠缠着一边说“有精神的证据就是发生了什么开心的事吧？”不，这可不是我期望的哦，真的真的。
　　是不是有什么担心的事啊？
　　虽然很在意，但如果特意去问又感觉太那个了点。女孩子也是有各种各样的心事啊。
　　在我这么想着的时候，小珊把自己的猜测说了出来。
　　“某个组织，得到了少年周围的魔法使——姬乃，朱音和我的照片，这种可能还是有的。然后，那个女仆，偶然把朱音的照片遗落了”
　　的确这样能说通……但是。
　　“等一下……这么一来，会长和小珊也有可能会被袭击咯”
　　“嘛，就是这么回事啦”
　　“真麻烦呐”
　　相比感到紧张的我，小珊和朱音却是毫无紧张感地回答道。
　　听着语气上感觉就像是“明天要做的事情又增加了。”
　　这种程度的麻烦事，对于魔法使来说是很平常的吗。
　　我又重新感受到，自己踏入了远离日常的世界的实感。
　　第二天是星期日。
　　姬乃的感冒恶化了。
　　伴随着温度上升，呼吸也变得荒乱了，睡觉时的样子看上去有些痛苦。
　　嘛，毕竟这只是感冒，要不了多久，就会向好的一面发展了。
　　比起这个，还有个让我困扰的问题。
　　“呐，无论如何都要去吗？”
　　“我想要早点确认一下”
　　玄关前。
　　对于我的问题，小珊只是这样轻描淡写地回答了。
　　还是一如既往的，背带裤外套着件宽松白大褂，背着书包穿着皮鞋的幼女。
　　我真的可以相信吗？这家伙，在我们的学校里教护理教学什么的……。
　　然后，一定又会唬我说，那个书包里装的都是魔法相关的资料什么的。
　　小珊因为有想要事先调查的东西，所以要前往鹰宫家住宅里的书库。
　　因为在那里有着堆积如山的贵重魔法书和研究书，所以说不定能在那里发现一些东西。
　　虽然这样是不错啦……。
　　“也不是非要今天去吧”
　　事实上，朱音会长也因为学生会的工作去学校了。
　　如果连小珊也不在了，家里就只剩下我和感冒了的姬乃了。
　　感觉和昨天一样啊。
　　会让人感到不安是理所当然的吧。
　　但是小珊却很轻松地笑着，
　　“不要这么不安呐，少年。在这个家的周围构建着防护壁。在这防护壁里面，是无法使用魔法的，而且没有相当的能力，是无法打破防护壁的”
　　“什么时候弄的啊……”
　　“所以说，安心吧”
　　“就算你这么说啊”
　　毕竟家的周围又没有布置着路障。而且我对魔法的理解不是很多，现在还是没有被保护的实感。
　　小珊苦笑着说道，
　　“你，真的很担心啊。嘛，这样也好……我明白了。好吧，我就把这个给你吧”
　　她从白衣的口袋中取出了一张纸片，交给了我。这是……。
　　“嗯，就是所谓的术式符”
　　术式符。
　　细长的纸片上，画着我不太明白的花纹，是个可以利用空气中的魔力，自动发动魔法的磨具。
　　
　　[[IMG,98f6d96454f75492c38a71c6344f1791,800,1189,90250]]
　　
　　只是，只要使用一次后就会顺坏，用了就扔的专用物。
　　以前，姬乃在和朱音的战斗中使用过。
　　小珊一边点着头一边说，
　　“这是是可以发射出小型冲击波的类型。嘛，只是护身专用的罢了。因为结构单纯，使用方便。嘛，就算我不用说你也知道，这玩意应该会有用的，所以还是带着比较好”
　　“……我明白了。谢谢”
　　小珊简单地把术式符的使用方法说明了一下后，就出去了。
　　即使如此，我的心中依然有着不安感。
　　嘛，既然身为天才魔法使，被称为贤者的鹫塚小珊说没问题那就肯定没问题吧。
　　要说我能做到的事情，就是作为执事，看护感冒的大小姐了。
　　——话虽这么说，也没有什么特别困难的事要做。
　　只要做些端水给她喝啦，给她换冰枕之类的事罢了。
　　顺便还把昨天没有做完的家务事也做完了，就这样度过了上午。
　　到了中午。
　　我赶紧把饭吃完后，端着粥走向姬乃的房间。
　　“姬乃，我进来了哦”
　　敲完门后，我打开了房门。
　　姬乃依然在被窝里躺着，不过已经醒了。
　　“感觉怎么样了？”
　　“感觉还行……不过，身体很热，睡不着”
　　“这样啊……有没有食欲？我稍微做了点粥”
　　“嗯……我要吃”
　　说完，姬乃慢悠悠地爬起身。
　　我把粥放在桌子上后，慌忙扶她起来。
　　她现在的状态看上去好像瞬间又要倒下一般。
　　动一下手臂都非常辛苦。
　　……真拿她没办法。
　　我把椅子拖到床边，坐在上面。
　　用汤匙舀起一点粥后，拿到姬乃的嘴边。
　　“来”
　　“什么来……你你你你你这家伙，在做什么啊……”
　　“不，因为你啊，现在连动手都很辛苦啊”
　　“这，这种程度我还是自己来吧……并不是因为害羞什么的，你个……执事……”
　　“不要勉强自己啦。连吐槽都吐不来了啊”
　　先前，她应该不只是在说我的名字吧。
　　“…………”
　　姬乃的脸变得通红，瞪着眼前的汤匙。
　　……我也不知道她是因为发烧才脸红，还是因为害羞。
　　但是，最终还是空腹感战胜了一切，姬乃缓缓地张开了嘴。
　　“…………”
　　姬乃一边张开小嘴一边眼睛朝上望着我，感觉像要求饲料的小猫一般啊。
　　唔……怎么回事。感觉，有点工口啊……。（吐槽：如果这是galgame我一定会入正=A=）
　　“——喂，快点啊。我下巴都麻了”
　　“哦，抱，抱歉”
　　我慌忙把汤匙送到姬乃嘴前。
　　姬乃把汤匙含到了嘴里。
　　“姆……”
　　姆妞姆妞地嚼着，然后吞了下去，
　　“……好吃”
　　“是吧？”
　　我有点得意地说道，内心有种填满的感觉。
　　从姬乃平日的喜好，把味道做得稍微淡一点，果然是正确的。
　　“来，再吃一点”
　　“嗯……”
　　姬乃微微点头，又吃下了第二口。
　　后面几口姬乃并没有抵抗，粥开始连续不断地送入她口中。
　　我有时还要把汤匙内的粥吹冷，再送向她口中。
　　我做着这些事的同时……不知为何感觉有点心动的感觉。
　　不，因为仔细一想啊。
　　现在我在女孩子的房间内，眼前可是穿着睡衣的美少女啊？
　　我确实喜欢巨乳没错，但绝对不会对胸部小的女孩感到兴奋啊。
　　不，大概不是这个原因吧，姬乃稍微有点例外。
　　同居到现在发生了各种各样的事情，不知为何对她产生了奇妙的意识感。
　　如果问她可不可爱，一百个人中肯定是一百个人回答可爱，姬乃她，就是这样的一个如此厉害的美少女。
　　这样的一个女孩，脸色通红的，呼吸还有点慌乱的样子，肯定会让人感到心动的吧？
　　虽然明白她这样是因为感冒了。
　　就算如此，她那散开的金发，有种莫名的性感。
　　睡衣上有一个纽扣开着，充满了毫无防备的氛围。
　　怎么说呢，感觉一起生活到现在第一次这么在意那个空隙。
　　“…………”
　　“……怎么了？已经结束了……？”
　　“……哦，抱歉”
　　直到姬乃说话，我才注意到自己的手已经停下来了。
　　好险，要不是她提醒我好像还会继续盯着她。
　　要是姬乃没感冒，她绝对会察觉的。
　　感觉我最近好像有些，在意着姬乃。
　　也许是因为，在这之前一直是“贫乳什么的”这么想着，把她摆在兴趣范围之外，直到现在姬乃的身体离得如此之近，才对她产生了注意。
　　不过这也是当然的，毕竟她除了胸部以外，也充满了女性的魅力。
　　……嘛，即便如此我也不会改变自己的基本理念。
　　交女朋友一定要交巨乳的，结婚一定要和巨乳的。死也要抱着巨乳在睡梦中窒息而死。
　　这就是我的巨乳之道！（吐槽：真想把结局给这时候的男猪看= =）
　　现在只是稍微，跑到了岔道上罢了。
　　而我也因此对胸部产生了新的决意。
　　“那个，志津二。你在听吗……？”
　　吃完粥的姬乃，在叫着我。
　　而且好像已经叫了几次的样子。
　　我慌忙做出反应。
　　“噢，嗯，怎么了”
　　“嗯……那个…………”
　　虽然先前一直在叫我，但在我回应之后却又是这幅吞吞吐吐的样子。
　　不仅如此，她的视线不知为何向下飘忽着，两手还同时扭扭捏捏地交合着。
　　到底怎么了？
　　不久前她好像也有过这幅样子。
　　那时好像是……。
　　“怎么了？回礼什么就不需要啦。毕竟这种程度没什么大不了的”
　　“不……不是这件事……”
　　……好像不对。
　　“那么到底是什么事？不要多虑说出来吧”
　　“所以说……那个……——所”
　　“欸？”
　　“所以说……厕所！想去厕所！”
　　拼了命喊出来后，姬乃的脸变得更红了。
　　“但是……！要走的话，很困难所以……想让你，带我过去……真是的……笨蛋”
　　现在还是一副怒气冲天的要放出魔法的样子。
　　但因为感冒后体力下降，所以无法攻击我。
　　嘛，虽说因为有小珊的防护壁在所以她无法用魔法进行攻击就是了……。
　　“我明白啦我明白啦！我会带你过去的，所以冷静下来”
　　我拼命地安抚着姬乃。
　　拉开盖在姬乃身上的被子，我把手伸入她的背后和膝盖下，
　　“稍微抓稳了哦”
　　“欸？……呀”
　　我把她抱了起来。
　　嗯……虽然在我预料之中，不过这家伙，真的很轻啊。
　　就算是在男生中身高算比较矮的我，也能这样轻松地把她抱起。
　　“等……喂，志津二……欸？”
　　“怎么了啦。所以说让你抓稳了的”
　　向发出困惑的声音姬乃如此说道后，我抱着她走出了房间。
　　但是……。
　　虽说她并不重，但是这样，也太让人害羞了吧！
　　不知为何如此的柔软触感，在密着状态下莫名的暖和感，还能闻到她身上汗的气味。
　　话说，仔细一想这其实是公主抱吧。
　　自己亲自来做这种动作后，才发现有多让人害羞了。
　　这时候，朱音和小珊不在真是太好了。
　　我现在这幅样子，真不想让别人看到啊。
　　“…………”
　　姬乃现在的心境也和我一样，她好像很难为情地蒙着脸。
　　话说，为什么。我会这样抱着她啊。
　　“到了。我要放你下来咯”
　　来到厕所门前。
　　姑且把姬乃放了下来，打开门，然后扶着她的肩膀让她坐到坐便器上。（吐槽：这里番节奏……）
　　……那个。
　　“……你，你可以帮我脱下来吗？”
　　“那，那种事你自己做啊”
　　“我，我明白啦！完事之后我会叫你的！”
　　姬乃一边红着脸一边叫着，我飞快地逃出厕所。
　　…………呼。
　　我叹了口气，重新回到姬乃的房间。
　　现在要把原本盛粥的餐具放回厨房。
　　顺带把被雨打湿的黑猫布娃娃放入洗衣机里，按下开关。
　　布娃娃似乎不是会缩水的材料做的，所以干了以后就会变回原样吧。
　　然后，我回到了厕所前等待着姬乃。
　　“哦，抱歉，让你久等了”
　　当我伸出手正要再次抱起姬乃时。
　　这时，姬乃说道。
　　“不……那个，志津二……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个……其实，用不着做到这种地步啦……”
　　“？”
　　“所以说……我也不是不能走路……只要你借一下肩膀就行了啦……！”
　　“…………”
　　……也就是说，什么？
　　先前，我完全是自作主张地对姬乃用公主抱的吗？
　　……呜哇，好害羞！
　　“呀……抱歉……那个，先前我并不是故意那么做的……”
　　“……没什么，并不是什么让人厌恶的事……不用道歉……”
　　欸？所以……？
　　“好，好啦，借一下肩膀啦。我想回房间”
　　“啊，哦”
　　我同时处在害羞和尴尬的混乱状态下，带着姬乃回到房间。
　　在紧挨躺入被窝，同时把饭后的药吃了后，我才走出房间。
　　虽然还有家务事要做就是了。
　　为什么呢。
　　到现在为止，心脏还是扑通扑通地跳着。
　　吃过午饭后。
　　虽然我还是端着粥进入姬乃的房间，但现在的她睡得很沉，我也不好意思叫她，直接离开了房间。
　　用吹风机把黑猫布娃娃吹干并完好无损地修复后，放在了桌子上。
　　把原本预订在星期六要做的家务全部做完后，我回到了自己的房间。
　　朱音和小珊，都还没有回来。
　　两人都因为各种各样的事，把工作时间拖长了吗。
　　“……啊，对了”
　　我取出英语教科书和笔记本。
　　忘记做作业了。
　　幸好在睡前想起了。
　　我一边翻阅着字典一边翻译英文。
　　当我像这样作业做到一半的时候，
　　“……志津二？”
　　门外响起了姬乃的声音。
　　我慌忙站起身跑去开门。
　　姬乃走着有些蹒跚的步伐，进入了房间。
　　“怎，怎么啦？”
　　“……那个”
　　姬乃刚要说话又闭上了嘴。
　　怎么了，又想去厕所吗。
　　但是，如果真是这个原因她应该会用手机呼叫我的。
　　毕竟我的房间在二楼。既然能到这里来，那她自己一个人也能去厕所的吧。
　　“那个……能……在这里，睡吗……？”
　　“欸？”
　　“所以说……在睡觉的时候……被魔物袭击什么的”
　　“魔物！？”
　　“不，所以说……做到，像这样的梦…………”
　　“哦……”
　　吓我一跳。
　　我还以为那个女仆，又带着魔物出现了。
　　话说，也是啊。
　　感冒之后，心思变得莫名的纤细，然后因此做了奇怪的梦。
　　“我明白了。好啊”
　　“…………谢谢”
　　说完，姬乃便慢吞吞地爬到床上。
　　这时，
　　“还有……那个，啊……”
　　“嗯？枕头不合适吗？你带了自己的吗？”
　　“不……不是这件事……那个……”
　　“？”
　　这次又怎么了。
　　怎么回事，姬乃居然露出了好似碰到了今天最为害羞的事般，无比通红的脸。
　　比去厕所和在我的房间里睡觉，更为难以启齿的事吗？
　　这时，我注意到。
　　姬乃从被窝内伸出了右手。
　　她好似很焦虑似地开合着手掌。
　　…………真的假的。
　　大小姐，你的斗志也太高涨了吧。
　　在这里，我完全没有去做选择的自由。
　　但是……。
　　“…………”
　　我拿了张椅子过来，在姬乃的旁边坐下。
　　用自己的左手，握住了姬乃露在外面稍显寂寞的手。
　　“！志津二……”
　　“如果你觉得这样会睡不着，那我也可以松开手”
　　“……”
　　姬乃缓缓地摇了摇头，小声地说了句“晚安”之后，便闭上了眼睛。
　　不一会儿就传来了睡着的鼾声。
　　呼吸也变得很正常了。看来恢复的不错。
　　握住的手虽然还有点热，不过不是发高烧那种程度的热。
　　我安心地叹了口气。
　　……话说回来。
　　今天还真是见识到了姬乃的另一面啊。
　　虽然那慌慌张张又逞强的样子，和以前一样没变就是了。
　　但是，她会选择依赖我了。
　　也没有再隐藏自己的柔弱。
　　那真是再好不过了。
　　我也感觉，我帮助她击退魔物群的行为显得更有价值了。
　　“…………”
　　话说——。
　　我看着姬乃陷入沉眠的睡脸。
　　这个大小姐，对当时的事情是怎么想的？
　　虽然没有重新问过，但还是很在意。
　　其实我也不能问吧。
　　“你还记得吗，我在成为执事时就说过，我会在你痛苦之时紧紧地抱住你”
　　之类的，做不到做不到做不到！
　　没错，一定要用灭火器之类的东西，把自己的记忆殴打致消除。
　　嗯……老是想这些东西也没啥意思。
　　多少现在，还是该想想办法接下来该怎么做吧。
　　并不是对现状感到不满。
　　像昨天那样一起出行，然后因为得了感冒，而非魔法契约的关系而将手握在了一起。
　　这样的关系还不坏。
　　感觉执事和主人的关系，有些变化了。
　　“…………”
　　……好像不知不觉睡着了。
　　看向闹钟，时针已经走到晚上十点了。
　　坐在椅子上睡觉，果然让人感觉很疲劳啊。
　　两人握住的手不知何时松开了，姬乃又像往常一样像小猫般蜷成一团熟睡着。
　　我不如也睡了吧……。
　　拿个毛毯就这样睡在地板上应该没问题吧。
　　等到姬乃起来后，我还要向她抱怨呢。
　　虽然我更希望看到她快点康复就是了。
　　一边这么想着，我一边苦笑着走出房间。
　　屋子里静悄悄的，灯也没有关。
　　看来，朱音和小珊都还没有回来。
　　还真是晚啊……。
　　虽说让我不用煮晚饭，但一想到两人的事，不禁还是有些担心。
　　我姑且向两人发了封写着“我先睡了”的邮件，然后去拿被子。
　　然后，仔细一想，我家里的被子，包含备用的已经全部都拿出来使用了啊……。
　　当然，朱音和小珊在回来后也要用被子。
　　也就是说，只能用姬乃的了。
　　“……嘛，她应该不会生气吧”
　　毕竟她自己现在也睡在别人的床上。
　　因此，我为了拿被子向姬乃的房间走去。
　　……重新认识到，这样做果然有些紧张啊。
　　在房间的主人不在的时候进入房间。
　　在黑暗中打开墙壁上的电灯开关后。
　　那个瞬间。
　　“！？”
　　本不应存在于此的东西映入了我的视线。
　　植物的藤蔓布满了整个房间。
　　细长的绿色的，甚至还带有树叶，看上去如同葡萄的蔓藤。
　　这些蔓藤就这样存在于姬乃的房间中。
　　这种光景让人不禁想到了SF电影中遥远未来的舞台。
　　几千年之后人类灭绝了，都市被森林所吞噬……。
　　“什……啊？”
　　这个现状让人完全摸不着头脑。
　　我不知道这时该做出什么反应。
　　而且，也没有时间让我做出反应了。
　　数根蔓藤，以惊人的气势向我袭来。
　　“啊咕……！”
　　瞬间，我的身体就被藤蔓缠住了。
　　咕……这到底是怎么回事！
　　仔细一看，藤蔓群是从打开一个缝隙的窗户侵入到房间里的。
　　然后那个窗户，被完全打开了，
　　一个人准备走进房间。
　　“——你是！”
　　我不禁大声叫道。
　　这个人是谁呢。
　　不用说也知道。
　　前天，在泳池旁进行魔物退治时，看到的在屋顶上的姿态，
　　昨天，我和姬乃在森林公园内从树荫中窥视到的，
　　那个，女仆小姐。
　　“……在这里抓住了啊”
　　一边这么嘟哝着，女仆小姐走入了房间。
　　喂，你的鞋子上还有土啊。
　　……现在可不是时候说这个。这个人，到底是谁。
　　我看着这个不速之客。
　　女仆小姐，虽然一直都这么称呼她，但她穿的并不是纯粹的女仆装。
　　怎么说呢，看上去像是介于女仆装与礼服之间的，格外具有哥特氛围的女仆装。感觉就是哥特女仆吧。
　　少女自身也带有这种氛围。
　　明明年龄看上和我相差不大，但那个无表情，就好像是数百年前的女仆一直活到了现在一般。
　　主人的命令要绝对服从。其他人的话语没有必要去听，这种氛围。
　　绿色的齐刘海下，好似融合了黑色墨水一般的双瞳直视着我。
　　深深地沉淀下去。
　　“……怎么了吗。能不能请不要看这里。感觉好污秽”
　　“…………”
　　……咦，好奇怪啊。
　　明明什么都没有做，但第一印象为什么这么差啊？
　　“真是的，话说为何垃圾虫会进入鹰宫姬乃的房间呢。一定是想要疯狂地实施什么阴险的计划吧。毕竟只是个只用下半身思考的可怜的粪虫罢了，乘着鹰宫姬乃弱化的时候，做出一边舔舐着她的私人物品，一边闻着气味之类的事。真是太可耻了”
　　你那个，先前这个女的就在一边登场一边自言自语着垃圾虫粪虫，难道是在说我吗……？
　　为什么，这么讨厌我？
　　……不过，比起这个。
　　“喂，这到底是怎么回事。你，难道是要袭击姬乃——”
　　“请不要说话，你这垃圾虫。会让人怀孕的”
　　“为什么啊”
　　我居然能做到通过空气就让人感染吗！？
　　
　　[[IMG,ae51f80b20e01b746b4c76ce86b027b6,800,1189,118209]]
　　
　　糟糕。难道说这个人，是那种完全无法进行对话的类型……。
　　当我这么想着的时候，
　　“嘛，能节省力气就再好不过了”她面无表情地说着，
　　“仙堂渣滓。一起过来吧”
　　“不要把我的名字说成这样啊！”
　　真是的，先不管她对我暴言相向了。
　　比起这个——这家伙的目标是我吗。
　　果然，是盯上了我的魔力的，某个魔法使组织的人吗。
　　也就是说，这些植物的蔓藤也是魔法吗。
　　可恶，小珊还说建了防护壁的，但完全没有用啊。
　　“可恶……放开我！”
　　我虽然死命挣扎着，但蔓藤依然紧缚着完全没有解开。
　　“请不要动。让人感觉很恶心”
　　“既然这样就解开啊！”
　　“可以啊——在到达目的地之后”
　　“不。在这里解开，庵”
　　一个耳熟的声音，从窗户外传来。
　　这时，女仆小姐的表情也开始急剧变化。
　　有人妨碍后皱紧眉头的样子——大家都是这么想的吧？我也是这么想的。
　　但是好像有点不对。
　　女仆小姐好像很开心，就好像是说“来了”的样子，（吐槽：请想象黑子看见炮姐的表情）
　　“——朱音大小姐！”
　　用满溢欢喜的声音大声喊道。
　　那一瞬间。
　　从窗外飞进了火炎弹，准确命中植物的蔓藤后燃烧起来。
　　“咕……”
　　面对突然袭来的攻击，被称呼为庵的——女仆小姐，收起了欢喜的表情。
　　伸出左手，就好像管弦乐队的指挥人般挥动手腕。
　　配合着这个动作，残留的蔓藤袭向窗户的方向……但是。
　　形势很快就被逆转了。
　　“到此为止了，樱庵”
　　不知何时侵入房间内的小珊，就站在庵的背后。
　　话是这么说，但从正常人眼中看实在很难称得上是牵制。
　　就算是天才，就算已经二十四岁了，从体格上来看还是小孩子吧。
　　真的能产生决定性打击吗。
　　她隐藏在白衣下的手上拿的是，一张纸。
　　“……术式符——能发出冲击波的类型吗”
　　庵好似后悔般地说道。
　　和今天早上交给我的，是同一种东西。
　　小珊浮现出狡黠的笑容，
　　“是啊。这种距离使用的话，确实会失去意识呢。而且需要相当长的时间才能恢复，如果可以的话我也不想使用呐。你也不想在昏倒之后，被少年做身体检查吧？”
　　“我才不会这么做呢！”
　　“库库，开玩笑的罢了”
　　面对这么说着的小珊，
　　“…………”
　　女仆小姐紧紧地盯着这边，然后好像死心了一般，放下了举起的手腕。
　　等一下。难道真的是因为害怕被我做身体检查才投降的吗？
　　为什么在这个女仆小姐心中，我的印象就这么差啊……。
　　在我这么想着的同时，布置在房间内的蔓藤，就好像雾一般消失不见了。
　　对我的拘束也同时解开了。呼……太好了。我还以为会被如同被席子卷着的状态般带到东京湾呢。这个女仆小姐还真有可能这么做。
　　判断局势已定后，竹野内从窗户外进入了房间。
　　现在穿的就是今天早上去学校时穿的制服。
　　感觉庵在看见朱音的样子后，一瞬间露出“来了”的表情，然后又很快回到了无表情，这是我的错觉吗……？
　　“——怎么了蛆虫。要是蛆虫敢对我做身体检查，我就咬舌自尽哦”
　　“…………”
　　只是看向她就会被这么说。
　　我稍微把视线向下移。
　　好吧……现在比起这个还有很多在意的事情……。
　　与其说是在意，不如说完全不明白事情原委啊！
　　“那么这个人，其实是朱音会长的女仆吗”
　　“嗯。樱庵。正确来说，应该是原女仆”
　　我为了确认而如此说道，朱音也对此做出了订正。
　　我依然呆在刚才受到女仆小姐袭击时所处的姬乃的房间。
　　我坐在地板上，而朱音则靠在了桌子旁。从下方的角度来看巨乳还真是让人受不了啊！
　　……在我进行着想象的时候，呆在房间角落处的女仆小姐也用很可怕的眼神瞪着我，到底是怎么回事……？
　　顺带一提小珊就站在女仆小姐——樱庵的旁边，她依然用术式符对准着女仆小姐。
　　“原，这是怎么回事？”
　　对于我的问题，朱音点了点头说道，
　　“从我小时候开始，她就作为女仆一直服侍着我。与其说是照顾我，倒是在保镖方面的工作更多一些”
　　“那个魔法是”
　　“嗯。土系统的变异种。是把魔力具现化为像植物一样的东西的能力。在分类上虽然是退魔师，但因为能做到防御枪弹，抓捕袭击者之类的事，可以说完全是保镖向的魔法啊”
　　那个拘束确实很难解开。真是让人一筹莫展的状态啊。
　　“有不少次事件多亏了她才捡回了性命。但是……”
　　“但是？”
　　“在我中学毕业的同时，父亲大人也解除了她的工作。好像是因为，我的魔法能力已经提升到了不需要保镖的程度了”
　　是这样啊。
　　虽说是朱音的保镖，但毕竟雇主还是她的父亲啊。
　　朱音的父亲——鹰宫清十郎。现任鹰宫家的当主。
　　“也就是说，这个人是鹰宫家的女仆吗……嗯？但是，为什么鹰宫家的人还要来绑架我呢？”
　　我知道鹰宫家盯上了我。
　　但是也因此，清十郎不是已经派朱音来劝诱我了吗？
　　所以为什么，还要特意让庵来袭击我呢。
　　对于我的疑问，朱音说，
　　“正确来说，她现在并不所隶属于鹰宫家”
　　“欸？”
　　“与其说是借出……不如说调职，派遣比较好吧。总之，她现在是到和鹰宫家有关的魔法组织出差中”
　　这倒是很难让人想象就是了……。
　　我的脑海里浮现出了，参加社团活动大会的外援形象。
　　庵旁边的小珊说道。
　　“嘛，这是常有的事。现代魔法使，很少是隶属于有某种主义主张的组织。因为利害关系或雇主的意向，改变自己的职位并不稀奇。那么——”
　　小珊看向自己旁边的女仆小姐。
　　“樱庵。你现在所属的组织是——圣骸教团的日本支部吧。”
　　“……”
　　庵的表情，稍微有一点动摇了。
　　“圣骸教团？”
　　“是欧洲的魔法使组织，少年。现存世界上最古老的魔法使组织，也是世界上最大的退魔师集团。你也注意到了，自己碰上了多么可怕的事吧”
　　“…………”
　　我的背脊感受到了一片寒意。
　　虽然知道自己已经被世界上的魔法使盯上了，但像这样真正受到袭击之后，才知道严肃感完全不在一个档次。
　　“……你为什么知道”
　　庵问道。
　　确实，像这么厉害的组织，保密工作也应该是很完全的。应该不会这么简单就被窃取情报。
　　但，小珊说，
　　“为什么——因为在圣骸教团日本支部的网站上记载着‘新入团！哥特女仆来啦！’”
　　“…………”
　　“…………”
　　我和庵同时陷入了沉默。
　　是不是太得意忘形了，世界上最古老的魔法使组织……。
　　小珊苦笑着说，
　　“嘛，那个网站，一般人是无法阅览就是了。有关魔法使的事不是要隐瞒的吗。不过，像这样吧情报公开，也是有其意图的。像这样，对人员的齐备进行大力宣传，同时还可以起到预告在日本的活动规范化”
　　是这样啊……。
　　尽管如此，我也并不对这种魔法使组织的行动感兴趣就是了。
　　比起这个我更在意的是……。
　　“那个，小珊”
　　“怎么了，少年？”
　　“庵——这个人隶属于圣骸教团，你们是刚知道不久的吗？还有你和会长两人为什么会突然这么巧就赶回来了呢？”
　　而且正好赶上我被袭击的时候……这样巧合实在是难以想象。
　　顺带一提先前我在叫这个女仆小姐的名字时，刚说出第一个音就被她狠狠地瞪了。到底是怎样啊，真是的……。
　　而小珊对于我的问题摇摇头，说。
　　“并不是这样的，昨天——我在结束了给姬乃的诊察，并在听了你所说的话之后，我就调查清楚了。最后在朱音那得到线索后，我马上就下定了结论。袭击你和姬乃的就是这个樱庵，而她现在隶属于圣骸教团”
　　“欸？但是会长昨天不是说不知道——”
　　“哼哼。抱歉啦。那时是骗你的”
　　欸欸……？到底是怎么回事？
　　“我觉得在昨天那个时间点，志津二君还是不知道的为好。因为还不知道庵的意图。所以我们就布下陷阱，等庵出现”
　　“布下陷阱……等待？”
　　等一下。这也就是说……。
　　“会长也是，小珊也是……其实哪都没去吗？”
　　“库库……就是这样，少年。我和朱音，今天一整天，一直都潜伏在那里”
　　说着小珊指向窗外。
　　那里是庭院，旁边就堆着一堆杂物。
　　……真的假的。
　　“那么所谓的防护壁也是……？”
　　“嗯。实际上张开的是，范围内感知魔力使用的术式。不是多亏如此，我们才能在你被带走之前出手相助不是吗？”
　　“虽然的确很感谢……”
　　这到底是怎样啊。
　　朱音和小珊两人，为了抓捕庵，把我和姬乃都骗了……。
　　“不要生气嘛，少年。如果告诉你计划的话，你一定会警戒的吧？要是那样的话，就必须加强对庵的弱点进攻了。结果处理起来就很麻烦了”
　　“不，我并没有生气啦……”
　　就如同小珊所说的。
　　如果我知道了引诱庵出现的作战，肯定没有完成行动的自信。
　　“那么结果是，”我用自己的话试着进行总结。
　　“就如同小珊所预想的。魔法使组织的人盯上了我”
　　庵在游泳魔物退治时站在屋顶上，是为了监视我。
　　昨天，用魔物袭击我们，是为了测试作为我的主人的，姬乃的战斗力。
　　在姬乃因为感冒的原因睡着后，认为这是最好时机，就实行了以带走我为目的的行动……。
　　“就如你所说的”小珊说道。
　　“但是，现在轮到这边这位纠结了。还真是可惜啊”
　　“…………不”
　　女仆小姐否定了小珊的话语。
　　一边面无表情地将视线移向朱音，
　　“——大小姐”
　　“怎么了，庵。虽然以原主人的感情我不会惩罚你，但我还是会向圣骸教团提出正式抗议的。毕竟这是违法行为，毫无疑问是违反了协定的”
　　“不——我反而想被惩罚——那个暂且不提，”
　　……这个人，好像脱口而出了什么奇怪的事情。
　　但我并没有吐槽，庵也继续说下去。
　　“这次我的行动——所谓捕捉这个垃圾虫的行动，并非圣骸教团的意思”
　　嗯？什么意思？
　　我并不明白这个毒舌女仆所说的话的含义。
　　而朱音和小珊好像从话中明白了什么。表情发生了变化。“难道说”朱音呢喃道。
　　“是的”女仆小姐点点头，
　　“我从清十郎大人那里，也收到了同样的命令”
　　清十郎——朱音的父亲。鹰宫家的当主……。
　　“同时，我还要为清十郎大人，向朱音大小姐传话”
　　“…………”
　　面对沉默着的朱音，庵将这段信息传达了出来。
　　“‘协助庵，抓捕仙堂志津二。然后和庵一起，在接到新的命令以前，就呆在圣骸教团里’”
　　好似一字一句都不差地。
　　庵的话语，就如同在读信一般。
　　“…………嗤”
　　朱音的态度为之一变。
　　“哼哼……原来是这样啊”
　　说着，她离开了原先靠着的桌子，浮现出有些气愤，又有些痛苦的表情。
　　“……果然，我还是对他来说没有信用的啊。就连亲生女儿……没办法了。这种事，我从以前就该很清楚的——”
　　看着她自顾自说着的样子，我察觉到了。
　　在这之前，朱音睡在床上好不容易才起来时，姬乃闯入之前，她的脸上浮现的那个表情。
　　还有，在我帮她做学生会的工作时，结束和父亲的通话后，是不是也露出了这个表情？
　　是这样啊——。
　　难道说，朱音其实，一直在烦恼着吗？
　　接受父亲的命令，和我结下本契约的事吗？
　　“快逃，少年！”
　　“——！”
　　小珊的大声一喊，打断了我的思考。
　　同时她把手中的术式符投向了朱音。
　　比那个魔法发动更快的。
　　庵伸出从左手具现化的蔓藤，将术式符破碎成了两片。
　　呜哇，到底发生什么事了！？
　　空中明明什么都没有，突然如同变戏法般出现了蔓藤。
　　虽然我对火，水和风依然感到违和感，但植物就有些更为奇妙的感觉了。
　　在我这么想的同时，蔓藤开始连续不断地增殖了。
　　就连离小珊稍微有点距离的我，也再一次被蔓藤拘束了起来。
　　……可恶，又变成卷席子状态了！
　　“咕……”
　　小珊挣扎着好像要做点什么。
　　难道是有什么解除拘束的对此吗。
　　但是，被朱音会长放出的火炎弹牵制住了。
　　“请不要动，老师。我不想伤害你”
　　“库库——真是巧啊。我也不想让你受伤”
　　“…………”
　　面对这讽刺的语气，朱音会长懊恼地咬了咬嘴唇。
　　很快，她就转过身，朝着窗户走去。
　　“走了，庵”
　　“好的——大小姐”
　　从口中呼喊出她的名字，好像还带有着复杂的感情。
　　庵跟上了会长。
　　抱着被蔓藤绑住的我跟在后面。
　　小珊就这样被丢在了一旁。
　　“真是的笨蛋执事……你到底在别人的房间里做什么啊……”
　　姬乃打开门，出现在了门口。
　　好像是醒来之后，发现我不在就下楼找到这里来了。
　　因为身体状况还不是很好，脸上看得出还有些发热。
　　而她的表情，也充满了困惑。
　　“欸……这到底是，怎么回事……？”
　　“姬乃！快逃——姆咕咕……”
　　我刚张开嘴大叫，就被蔓藤堵住了。
　　“志津二！朱音……你，也就是说……！”
　　好像是搞清楚状况了。
　　姬乃向着即将从窗户走到外面的会长大声喊叫着。
　　但没能继续叫下去。因为呼吸慌乱的原因，痛苦地咳嗽着。
　　朱音从姬乃身上移开视线，用手撑着窗框。
　　“……抱歉”
　　小声地说完后，就跳了出去。
　　感觉她的声音里，已经没有了迷茫。
　　在这么短的时间里，就决定了自己的态度——诀别的话语，感觉非常的冷静，也非常的冷酷。
　　庵抱着被蔓藤拘束的我也跳了出去。
　　“——你这……等一下，朱音……志津二————！！”
　　姬乃跑到窗户边大叫着。
　　在她的脚下，因为卷入了先前的战斗，而失去了一只手和一只脚的黑猫布娃娃映入了她的视线里。
　　随后，我的眼睛也被蔓藤遮住，什么也无法看见了。