　　“——哈！”
　　终于解除拘束啦。
　　除了鼻子能呼吸外，眼睛和耳朵还有嘴巴，乃至全身都被覆盖住了，感觉胸闷真难受啊。
　　因为感觉能力被遮蔽了，我并不知道经过了多长时间，还有移动了多长距离。
　　但是，只知道一定经过了很长时间吧。
　　我望向周围的环境。
　　有沙发，有桌子，又有暖炉……感觉是个挺豪华的接待室啊。
　　只是，和姬乃所在的鹰宫家住宅不同的是，这个暖炉上还挂着十字架。
　　……小珊说过，有关生骸教团的日本支部的事。
　　那个怎样都无所谓啦，但是在这种如此气派的接待室里，为什么我会在地板上正坐着呢？
　　不，虽说就那样让我坐在沙发上也不错，但这是不可能的吧。
　　毕竟，我的身上除了脸部，依然卷满了蔓藤，脚也是以倒在地上的姿势被绑住的。
　　而且手也是被反绑着的动不了。
　　身体下面是柔软的绒毯还真是万幸……。
　　可恶！为什么要绑身为男人的我啊！真要绑的话应该绑朱音会长吧！？然后，胸部像那样挤压着……就不能更色情一点吗！？
　　——然后。
　　“那个……”
　　我对着站在我眼前的人说话。
　　无言，无表情的女仆小姐——樱庵向下望着我。
　　“…………”
　　“能不能，解开这个啊？”
　　“请不要张开嘴，垃圾虫。不然耳朵听到了会腐烂的”
　　“…………”
　　也就是说我完全受到冷落了啊。
　　而且，这个无表情少女的视线就够冷的了。
　　是要把我给冻死吗。
　　……说起来，好像看不到朱音的身影啊。
　　是在别的房间里吗。
　　“…………”
　　我想起了先前朱音那急剧变化的态度。
　　为什么她……在听到清十郎的传话后，就站到了庵那一方呢。
　　姬乃以前就说过。
　　朱音不会违背自己父亲的话。
　　她那么做，就是因为这个原因吗。
　　“那个——”
　　“你现在暂时被圣骸教团日本支部拘束了”
　　庵打断了我想要讯问朱音的事，如此说道。
　　是完全不想和我说话的，事务性的口吻。
　　感觉听上去，就像是录音机的声音。
　　“不久你就要和我与朱音大小姐一起，移动到鹰宫家。在这之前，我忠告你老实点。如果你做出多余的举动使大小姐陷入迷茫的话，我就会杀了你”
　　“…………”
　　“可不是比喻哟”
　　不用说我也明白……。
　　这女仆小姐的眼神是认真的。
　　只要因为我的原因对朱音造成了危害的话，她就不会有任何犹豫地，把我送到另一个世界去。
　　好可怕……。
　　但是，多亏如此我还有个想要明白的事情。
　　……稍微试一下吧。
　　“那个……”
　　“事先说一下，就算我会听像你这样的毒虫的祈求，但也不要抱有会说服我的期待。因为这会让我感到非常不快”
　　“不是这么回事啦。你掉了朱音会长的照片。在森林公园里——”
　　一瞬间。
　　庵的表情发生了变化。
　　不，虽说还是无表情就是了。
　　在无表情的同时，感觉眼睛“哐”地一下睁开了。
　　好可怕好可怕好可怕！
　　“是你，偷走的吗”
　　“不不不是这样的！只是你掉了之后被我捡到罢了！偶然的！只是刚好——”
　　不知道她有没有听我这慌慌张张的说明。
　　庵抓住我说道。
　　“我就觉得奇怪……当我发现照片不在后，马上赶回去看就已经找不到了……那天明明没有起大风的，我就想为什么呢……！”
　　“那个，等一下……”
　　这个人太可怕了。她瞪着我的眼神里有着杀人鬼一般的狂气啊！
　　“还给我现在就还给我不换给我的话就杀了你不是在威胁你哟在哪里啊在哪里啊拿出来啊啊！”
　　“唔咕……好难受”
　　我从正坐的姿势被推倒在地，背部躺在了绒毯上。
　　然后庵就像骑马一样骑在我身上，紧紧地抓着我的脖颈。
　　“在哪里啊！照片！朱音大小姐的照片！”
　　“……唔……口袋……”
　　面对好不容易才回话的我，庵依然保持骑马的姿势，从我的口袋里拿出照片。
　　在看到照片的同时，庵的表情一瞬间又变得恍惚起来。
　　这次好像口水都要滴下来了。
　　看这势头都要亲到照片上了。
　　不过让她保持骑马姿势的状态露出这种表情，然后做各种各样的想象会让我很困扰的。
　　而且，从这种距离上看我就明白了，这个女仆小姐是巨乳啊！
　　“…………”
　　然后。
　　终于恢复到正常样子了。
　　回到原先无表情的庵，把照片放在女仆装的口袋里后，就从我身上站起身来。
　　让我回到原先的体势后，又重新站在我的正前方。
　　……又回到起点了。
　　但是，就和我想的一样。
　　这个女仆小姐，最喜欢朱音了！
　　而且有点——不，是相当危险的等级了。
　　……这样的话。
　　
　　[[IMG,e3b4a38a09465031916a24d960d87aad,800,1189,96427]]
　　
　　“那个，庵小姐——”
　　“……”
　　虽然受到了如同物理意义上的刺一般的视线的瞪眼，但可不能在这里退缩。
　　我和这个人之间，应该有很大的误解。
　　“那个啊，难道你认为，我是对于朱音会长来说非常厌恶的存在？”
　　所以在初次见面的时候，对我的好感度就处在最不利的状况了吗？
　　确实，朱音会长是巨乳。
　　然后我喜欢巨乳，认为朱音会长的胸部大人就是神之领域。
　　一直都想尽情享受那种触感。
　　但是我还是区分得出该做的事和不该做的事。
　　就算多想去摸多想去揉，也不能随便对别人的胸上下其手。
　　“而且在那个家族中，朱音会长也是自己一个人摸爬滚打地努力着，强迫自己去结下契约”
　　我像这样，拼命地说服她，但是，
　　“这种事我知道”
　　庵凛然地说道。
　　“……欸？”
　　“我知道朱音大小姐为了和你交换魔法契约，让你成为她的执事，用尽了各种手段。但也仅仅是因为你拥有大量的魔力。大小姐也一定受着厌恶感的折磨，但除了对你这个大粪虫使用怀柔战术外没有其他办法，所以才愿意继续做下去”
　　“那个，有点……？”
　　“但是就算是像你这样的垃圾虫，大小姐也用自己那宽广的胸怀，包容了你那每天反复无常的卑劣行为吧？肯定每天都在偷窥大小姐入浴。肯定每天都在闻大小姐的内衣。肯定每天都潜入大小姐的卧室观察大小姐的睡颜。朱音大小姐是如此的美丽，究极的可爱，像你这种满脑子都是性欲的生物，肯定会这么做的吧。太让人羡——太可恶了。不可原谅不可原谅不可原谅！”
　　呜哇啊啊啊啊……！
　　不行了，已经不是误解那种等级了。
　　这个人对于只要和朱音住在一起的男人，就会立刻列为判刑对象啊。
　　但是……尽管如此，如果就这样放弃了，那么在这个人心中对我的印象就会越来越差。
　　毕竟在这个时候要是不改善她对我的印象，我就会当场被蔓藤绞杀啊。
　　“那，那个……我的确和朱音会长住在一起，但是我并不会过多在意会长的事啦”
　　我拼命地辩解着。
　　庵的眼睛睁得圆圆的显得很惊讶。
　　从她的表情看得出她并不相信，但是她终于听得进我说的话了。
　　唉，看来这个冤罪终于能赦免了……
　　“——难道说，你还盯上了除朱音大小姐以外的人吗”
　　……阿勒？
　　我的话好像朝其他方向曲解了？
　　“……难道说，鹰宫姬乃和鹫塚小珊也是你这个蛆虫的饵食……太可怜了……无法让人同情”
　　“那个……等一下，庵……？”
　　感觉好像以非常惊人的气势被误解了。
　　“……虽然我很想相信，你会把自己的目光移向作为美的化身的朱音大小姐周围的其他女性……但是对于像你这种只会往性方面想的垃圾来说，这也是没办法的……看来，是有试验一下的价值啊”
　　“欸？……呜哇”
　　突然，我被绑住自己的蔓藤向上拉了起来，然后把我扔到了沙发上。
　　同时，手和脚的拘束也被解开了。
　　不知为何我好像重获自由了……但又不是这样。
　　代替蔓藤的是，庵再一次骑在我的身上，封住了我的动作。
　　不，只有脚能动就是了。
　　作为保镖，擅长体术也是理所当然的吧。
　　完全无法反抗啊。
　　“…………”
　　“……干，干什么？”
　　庵面无表情地盯着我。
　　感觉，这个场景真糟糕。
　　哥特装扮的女仆骑在我的身上，不感觉兴奋才怪吧？
　　但是，这样突如其来的展开让我没有反应过来。
　　女仆小姐抓住我的手往上拉，
　　“等，等一下！？”
　　往自己的胸部上按。
　　波捏，柔软的触感，在我的手掌上满溢着。
　　这是……！好厉害的隐藏巨乳啊！
　　当然依然无法和朱音匹敌就是了。
　　但是，她的胸部的丰满程度，完全在单从外表上看的想象之上。
　　“等……这个，不太……好啊！”
　　这可不是该摸的地方啊。
　　庵把我的手按到自己的胸部上后，就开始用我的手揉了起来。
　　让人难以把持的刺激从手上传到了脑内并直线上升！住手啊！执事的理性已经降到零了啊！
　　这个女仆小姐到底想做什么！？
　　“——怎么样啊？”
　　但是，和她的行为不相符的是，她的
　　声音显得异常的冷淡。
　　只见，她的表情显得非常的嫌恶。
　　面无表情的同时，却让我做出怎么看都是痴汉的行为。真是不可思议！
　　一边做出不爽的表情，女仆小姐说道，
　　“我毕竟比不上朱音大小姐——不，如果是比得上的程度对大小姐来说就太失礼了，我想我的容姿应该没有那方面的问题。也就是说，对于你这样的垃圾什么样的女人都无所谓吧？那么——就由我来代替大小姐，成为你的东西吧”
　　“…………哈！？”
　　“所以说，由我来承受你的性欲处理。我会献上自己的身体。从头顶到脚趾，嘴唇也好手也好胸部也好臀部也好脚也好处女也好全部全部全部都献给你”
　　“…………”
　　想象一下。
　　由哥特装的女仆以非常厌恶的表情说出这样的台词。
　　……不过，果然还是需要特定的人物啊。
　　不过，可惜的是我可没有这样的趣味。
　　所以，我完全没有高兴的感觉。
　　“等，等一下！”
　　“怎么了垃圾虫。还有什么不满的说出来就是了。好吧。为了大小姐。无论是多么变态行为的要求，我都不会拒绝”
　　“才不是那方面的事！”
　　我移开了放在她胸部上的手，终于挣脱开了。
　　哈……感觉再这样下去就要失去意识了。
　　“我才不是变态！也没有性欲过剩！”
　　——虽然感觉这时候说挺微妙的，但也不能让这女仆继续误解下去了。
　　“我才没有盯上朱音会长的身体啊。不会突然去袭击她们，也没想过去哄骗她们。也不会出手。所以——”
　　“…………”
　　“所以没有出现庵所担心的事，你根本用不着做出代替别人献上自己身体的事。我发誓，我没有对会长出手”
　　“………………”
　　庵在听了我的话后一直沉默着，就这样因为考虑事情而闭上了嘴。
　　这样应该，能解除怀疑了吧。
　　……当我这么想着，
　　“——我不会相信”
　　“欸……？”
　　“没有对朱音大小姐出手……不会被朱音大小姐魅惑的生物，在这个世界上是不存在的。你不过在虚张声势吧。你这么说是为了对我用怀柔战术，让我成为己方，就如同埋掉护城河的攻略战……这样的计略也太肤浅了吧”
　　“不，不是这样……我真的，没想过出手……”
　　“就算你说的是实话——”
　　怎么回事，明明看向我眼神那么空虚，却闪着凶光，
　　“没有被朱音大小姐魅惑。光这个理由就罪该万死了”
　　说完，便向我的脖子伸出手。
　　——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　对这个人来说已经怎么都无所谓了吗！
　　怎么回事，她的眼神完全没有焦点啊。明明是看向我这里的，但我好像并没有映入她的视界内。难道说，这个女仆一直都在看着朱音的幻觉吗。
　　感觉这时就像是在做魔女狩猎的审判啊。
　　回答YES也好，回答NO也好，都是有罪的！
　　早知道会这样，先前还不如老实一点比较好啊！
　　比起被杀，先前被女仆骂成垃圾或者工口物要好几亿倍啊。这下肯定会被她送到另一个世界去啦！
　　脖子被手紧紧抓着。
　　虽然做出了抵抗，但庵的手腕完全不为所动。
　　啊啊……如果这个世界是galgame，能够返回前一个选项就好了……想着这些毫无意义的事我的意识开始渐渐模糊起来了。
　　这时。
　　“不要进去，朱音大人。我们会很困扰的！”
　　从房门那里，传来了说话声。
　　“！”
　　同时，庵手上的力气渐渐松缓了下来。
　　啊啊，得救啦……。
　　我咳咳地咳嗽着。
　　对于这样的我庵并没有感到在意，她走下沙发，向门口走去。
　　……果然这个女仆，很喜欢朱音啊。
　　在庵走到门口之前，门被气势十足地打开了。
　　在门的对面——是有着和这个接待室相同的豪华装饰的走廊。
　　在那里，站着一个裹着黑色长袍的，像修道僧一样的男人和，
　　朱音会长。
　　“朱音大小姐……？”
　　庵困惑地喃喃道。
　　会感到困惑也是没办法的吧。
　　会长那如同狮子一般的红发显得有些凌乱。
　　金色的瞳孔发出锐利的目光。
　　脸上并非往常的笑容。
　　也没有往常那如同女王大人般的余裕感。
　　会长并没有回应庵的话。
　　她径直向我走来，
　　“志津二君，来结下契约吧”
　　“会长……？”
　　面对这唐突的话语，我一边从沙发爬起身一边回应道。
　　不过，这句话的确是往常会长经常对我说起的话。
　　但我并不认为现在系说这件事的时候。
　　朱音会长的态度和表情也和往常一样，让我不禁怀疑她是不是在开玩笑。
　　但是，朱音对此是认真的。
　　感觉就好像是抱着必死信念一般。
　　“您到底在说什么啊，大小姐”
　　庵说道。
　　“您忘了我先前传达的话了吗？清十郎大人的——”
　　说着她盯着呆然地站在门口的男人。
　　然后不知为何她停止了话语。
　　那个人应该就是圣骸教团的人吧。
　　庵并没有把清十郎的话告诉教团的人吗？
　　“协助庵，抓捕仙堂志津二。抓捕完成之后，然后和庵一起在得到新命令之前，必须在圣骸教团内待命”
　　这就是先前在姬乃的房间内，庵所传达的，清十郎交给朱音的命令。
　　而庵也在刚才把这些告诉我了。
　　“无论如何我和朱音大小姐，都要一起向鹰宫家本家移动”
　　但是这件事，圣骸教团的人却并不知道。
　　也就是说……鹰宫清十郎将庵借出为协助圣骸教团的同时，就是为了找到时机把我带到鹰宫家的吗。
　　终于看清了这次骚动的背景了。
　　……但是同时，现在朱音所作出行动也成为了迷。
　　“…………”
　　我看向朱音。
　　她应该明白庵所说的话的含义，
　　“我”，她的话语中充满了困惑。
　　“——对此并没有什么问题。只是，想起了父亲大人之前的一个命令，就是和志津二君结下本契约”
　　“会长——”
　　我无法隐藏自己的动摇。
　　朱音不是一直犹豫着，听从自己父亲的命令和我结下本契约的吗？
　　但是为什么现在又要自愿做这件事呢？
　　但是庵和我不同，她好像明白朱音的意图。
　　以没有迷茫的语气说道，
　　“这种状况不需要理由。清十郎大人在发布新的命令后，以前的命令就会被列为取消。这个，大小姐你是知道的吧？”
　　“……那个”
　　“清十郎大人在判定朱音大小姐您没有必要和这个垃圾虫结下本契约后。就决定采用除此之外的利用方法”
　　“咕……”
　　朱音露出苦闷的表情低下头。
　　利用方法。
　　听到这句话，我不禁感到害怕起来。
　　如果我就这样被带到鹰宫家的话，我到底会遭受到怎样的看待？
　　“我明白……我明白……但是——”
　　朱音痛苦地呢喃道，一边看向我。
　　从她的眼中看出，她好像有什么请求。
　　……什么都不要说。这并不会给你带来坏处吗？
　　这时，我才明白朱音为什么会在这个时候向我提出结下本契约的原因了。
　　会长想要在我被清十郎“利用”之前，让我成为她的执事。
　　这样一来，只要自己是主人，就可以作为在清十郎前的缓冲材料……。
　　也就是说，会长想要在没有背叛清十郎的范围内，多少减轻一些我的负担。
　　但是，
　　“大小姐”
　　庵以毫不认可的态度说道。
　　“如果大小姐做出错误的判断，我也必然会阻止您。如果到时我和小姐产生了对立，这样的事早晚也会传入清十郎大人的耳中。就算如此——也没关系吗”
　　“——！”
　　朱音的身子不禁缩了一下。
　　有如被饲主训斥的小狗一般。
　　我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　朱音会长，居然会在听作为自己原保镖的女仆的话后，变得如此畏缩起来。
　　这样一看，都不知道哪个是主人了。
　　“大小姐——不要搞错自己该做的事”
　　“…………”
　　这一句话，带来了决定性的一击。
　　朱音松懈了紧绷的肩膀。
　　好像突然丧失了气势，轻轻地叹了口气。
　　“会长……”
　　她并没有对我的呢喃产生反应。
　　并且合上了眼睛。
　　庵和站在远处的圣骸教团的男人交谈起来。
　　对话的内容我虽然听不到，但是大概的意思好像是，想把这间房间交给朱音使用。
　　然后，在指了下我后，又再次交谈起来。
　　圣骸教团的团员不知为何摇了摇头，然后做出一副感到困扰的态度，但最终还是被说服了。
　　然后我——。
　　“从今天起，这里就是你的房间”
　　“说是房间……这根本就是牢房吧！”
　　面对在铁笼外如此说道的庵，我不禁吐槽道。
　　吐槽声在阴暗的地牢内空虚地回响着。
　　是的，这里是地牢。
　　和幻想读物和历史读物中所见的画面相同，石头造的牢狱。
　　灯罩内的灯发出微弱的橘色光芒，将铁笼的影子映照在石地上。
　　庵把我从接待室内带出，带到了这个地方。
　　而且，我的手上还被拷上了手铐。
　　并非植物的蔓藤，是真正的金属手铐。
　　真是的，饶了我吧。
　　“一日三餐还是会正常运作的。毕竟像你这样的垃圾虫，要是因为没吃东西而饿死了我会很困扰的”
　　还是一如既往地一边无视我，一边进行事务性的说明。
　　然后就这样离开了。
　　“喂，等一下！朱音会长怎么样了！”
　　“…………”
　　听到朱音这个字眼后，庵停下了脚步。
　　转过身来说道，
　　“虽然我没有回答你的义务——算了，无所谓。朱音大小姐，就一直呆在先前那个房间里”
　　“……既然这样，就不能让我像先前那样的，继续结下契约吗？”
　　“没有问题。但那个房间，已经布下了物理和魔法，双重性质的封锁”
　　“什……”
　　怎么回事啊。
　　也就是说，虽然待遇不同，但朱音其实和我一样，不也是被关起来了吗。
　　“为什么……没有必要做到这种地步吧”
　　“为了不让大小姐在下了错误判断后做出行动”
　　“错误判断？你怎么知道她做的是错误判断？”
　　“——！”
　　突然。
　　庵伸出手穿过铁笼，抓住了我的脖颈。
　　“那么，你这句话的意思就是你很了解大小姐吗！”
　　这句话冲击着我的耳朵。
　　好似要撕裂我的耳膜一般，回响着悲痛的声音。
　　“咕……哈……”
　　庵很快就好似要把我甩出去一般，松开了手。
　　我因为手铐的原因无法保持身体的平衡，跌坐在石地上。
　　“清十郎大人他，”她说道。
　　“是个非常可怕的人。如果背叛他，就算是朱音大小姐——”
　　“…………”
　　好像认为自己说了多余的话般，庵说到一半就闭上了口。
　　但是，我明白她想说的。
　　清十郎为了当上家族当家，就连自己的亲弟弟，姬乃的父亲也要诋毁。
　　然后把姬乃赶出了鹰宫家。
　　“但是……会长她，不是那个人的女儿吗？”
　　“……这也没有意义”
　　庵的语气显得有些焦躁。
　　就好像老师已经对理解能力差的学生感到厌烦一般。
　　但是，这也是没办法的吧。
　　我并没有见过鹰宫清十郎这个人。
　　“那个——能不能告诉我啊？为什么朱音，会这么害怕自己的父亲？鹰宫清十郎为什么会让人如此恐惧？”
　　“…………”
　　庵，还是一如既往地用看见蛞蝓一般的眼神看着我，不久，
　　“——我就告诉你吧”
　　说完，她就开始了这场唐突的讲述。
　　“朱音大小姐在五岁的时候。鹰宫家受到了一次袭击。一个无名的魔法使组织，想要暗杀当时鹰宫家的当主——就是大小姐的祖父大人”
　　“…………”
　　听到这句话后我陷入了沉默。
　　暗杀这个词，听上去好似其他世界的话一般。
　　“练太郎——就是鹰宫姬乃的父亲当时不在家中，清十郎就担当起了当主的保护的指挥。朱音大小姐的母亲和清十郎大人一起，在当主的居室前看守着”
　　朱音的母亲吗……。
　　虽然没有听到过她的名字，也没有和她说过话，但她的女儿可是巨乳啊。本人也一定……在我又想着有的没的的事时庵的讲述一直进行着。
　　“终于还是发生了袭击。当时我方的情报收集员在事前把握了情报，对手只是个弱小的组织罢了。当然对方的目的没有达到，袭击者全部被打倒了”
　　“…………”
　　“但是，怎么想还是有一点成果吧。当时，清十郎大人向逃走的余党放出了术式符”
　　术式符——能够自动发动魔法的魔具。
　　“那个是组合了火与风两种系统的，能够卷起强烈爆炸的术式符。如果当时启动了的话，包括清十郎大人，在场可能会出现数十名牺牲者。其中还会有当主”
　　“但是……你说如果，也就是说那个术式符没有爆炸吗？”
　　“嗯——清十郎大人停止了术式符”
　　庵好似缓缓松开紧咬的臼齿，说道。
　　“清十郎大人在完全冷静下来的同时，把投向袭击者的术式符，塞入了身旁的夫人——也就是朱音大小姐的母亲大人的口中”
　　“……”
　　…………哈？
　　怎么回事……？
　　“夫人是圣骸教团出身的魔法使。这个教团的人，在进入教团时，都会为了保护灵体而在体内转写入防护术式。欧洲有一种将魔力送入对方体内进行攻击的，被称为‘恶魔附身’的技术，当然肯定也会有相对应的防备技术……姑且不论，当时在场的鹰宫家的人，能够防住这个从内部而来的攻击的，只有夫人能做到”
　　我的脑海中，渐渐理解了庵的种种说明。
　　真是让人难以置信。
　　这种事，是人做的吗？
　　如果他自顾自己逃跑了，我还能理解。
　　虽然感觉这样做很可恶，但会对此感到恐惧也是当然的吧。如果我处在相同状况下，可能会抛下其他人不管自己逃跑了。
　　但是，这个清十郎的行为，怎么想都是在理性状态下做出的。
　　十分冷静地，选择了能让被害人数降到最少的结果。
　　庵继续说道。
　　“当然，在防护住了这个攻击的同时，魔法在体内产生了爆炸。不可能没有事。夫人在失去意识后，被送到了医院。在这之后，为了进行灵方面的治疗，又被送到了圣骸教团的本部。直到现在——都没有睁开眼睛”
　　“…………”
　　直到现在——。
　　也就是说，已经有十年以上，一直处在丧失意识的状态吗。
　　“……这件事……朱音会长她……？”
　　“当然她是知道的。大小姐和我在一起，将那副光景自始至终地，看在眼里”
　　“——！”
　　瞬间，我感到一阵剧烈的眩晕。
　　……开什么玩笑。
　　也就是说，一个年仅五岁的女孩子，亲眼看到那副光景？
　　我想起了朱音的那副态度。
　　“清十郎的命令”
　　只因为这句话，就可以无视自己的想法，跟在庵的身后的少女。
　　这是当然的吧。
　　能够在自己的女儿面前，如此坦然地把自己的妻子牺牲掉的父亲。
　　这种人和自己的孩子之间，怎么可能有家族的感情。
　　或者说，这种服从心是来自于恐惧的吧。
　　“…………你”
　　我站起身子，瞪向站在铁笼前的庵，说道。
　　“把会长带回到，这种……这种父亲的身边。你真的认为，这对于会长来说，是正确的判断吗”
　　“…………”
　　“怎么想的啊”
　　“你……！你又明白些什么！”
　　她又一次说出了同样的台词。
　　庵伸出了左手。
　　从那里伸出了数根蔓藤，穿过铁笼，
　　“——咕啊！”
　　如同鞭子一般抽打向我的身体。
　　我又一次滚倒在石地上。
　　“既然清十郎大人下达了‘回来’的命令，那就必须得回去！如果不那么做，就是对那位大人的违背……要是违背了那位大人，大小姐就会……所以！”
　　地牢回响着的庵的叫喊声，听起来格外的悲痛。
　　“所以我……无论大小姐怎么想——”
　　“…………”
　　最后一句话还没有说完，庵就闭上了嘴。
　　然后这位女仆小姐瞥了我一眼后，便离开了这个地牢。
　　“……可恶”
　　我支起被击中的腰部，站起身来。
　　伸手摇了摇铁笼子，但是连一下晃动都没有。
　　我一边叹了口气，一边在墙边的床上坐下。
　　与其说是床，不如说是台子？
　　用木箱适当地拼接好后，再摆上破布就成了床。
　　这个真的可以睡吗……。
　　来回看了看，另一面墙壁边摆着洗面台，角落还有和式的厕所。
　　“真的假的……”
　　我不禁嘟哝着。
　　现在的刑务所监狱内的设备也比这里的多吧？虽然不知道实情就是了。
　　这个女仆的话，拿比较像样的食物给我还比较奇怪了。
　　一定会一边说着“垃圾虫只需要这种程度的东西就足够了”，然后把鱼骨头拿给我吃。
　　把手铐铐在身体前面还算是比较照顾我的了。
　　如果铐在身后，那就什么也做不了了。
　　……虽然很想把手铐挣脱下来，但到底该怎么做呢。
　　这里什么东西都没有，好不容易翻了下口袋里，但也没有可以让自己逃离监牢的道具。毕竟我也不是什么怪盗二十面相。
　　这时。
　　“……嗯？”
　　一种纸张的触感。
　　我从口袋里取出来一看，
　　“这是……”
　　一张细长的纸。
　　表面上，写满了完全看不懂的文字。
　　是今天早上（也可能是昨天）小珊交给我的术式符。
　　好像说是，能放出冲击波的术式符。
　　那么，难道说……。
　　但是，好像说这只是护身用的，只有能让对手昏倒的威力。
　　在这种地方，到底有不有用啊……。
　　“…………不”
　　我转念一想。
　　反正，这里只是个空无一物的地牢。
　　不禁想起了庵的胸部触感，但除此之外什么都做不了。
　　不如试一下，说不定能够损坏牢笼呢。
　　“——好的”
　　我自顾自地点了点头，两手上持，按着术式符。
　　虽然用一只手应该很帅，但是毕竟两手上铐着手铐……实在是有点可惜。还想学学阴阳师喊“急急如律令！”的。
　　我想起小珊教的使用方法。
　　好像并不需要咒文来着。
　　——只需要想象就行了。将魔力注入书写了魔法回路的术式符，上面所写的现象，也就是说，冲击波的发动会发生具象化。
　　小珊，就是这么说的。
　　——如果能更了解基础理论就可以提高威力效果，但现在已经没有那个时间了。总之先集中精力。
　　真是的，她还是挺有师傅的样子嘛。
　　“我可不记得我当过你的师傅啊！”虽然她也这么说过就是了。
　　“…………哈啊！！”
　　喊出声的同时挥动手臂。
　　想象着，从手掌中，将魔法导入术式符内。
　　“——！”
　　瞬间。
　　术式符放出了光芒。
　　花纹和文字闪耀着纯白的光芒，然后一口气扩散到整张纸面。
　　“成功了——”
　　我不由得叫出声来，随即又被巨大的爆炸声所打断。
　　然后。
　　闪光，爆破音和冲击，在这个地牢中疯狂地暴动着。
　　“……唔哦……好疼……！”
　　我一边呻吟着一边立起身来。
　　被暴风吹飞后，后背尽情地撞上墙壁了。
　　虽然很想爬起身来，但因为手铐的原因手伸不到后面。
　　但是，这样的爆炸没有受伤。
　　在这个术式符里，应该也加入了保护发动者的防护魔法吧。
　　要是没有这个，我可能就变得惨不忍睹了吧。
　　“开什么玩笑啊，小珊那家伙。居然让我使用这么可怕的魔法……”
　　我一边望着眼前的光景，不禁想抱住头但却做不到。
　　确实，铁笼被轻易地破坏了。
　　但是，破坏地太过头了。
　　墙壁上的石头都崩塌了，眼前的铁笼被完全打瘪了。
　　顺便还把天花板也开了个大洞。
　　要是运气不好的话就会被直接埋在这里面了啊……。
　　我爬上这如同废墟一般的石堆小山。
　　在这堆石头上面，还有上方的房间落下来的东西。
　　是沙发和桌子之类的家具。
　　还有——昏倒的朱音和庵。
　　庵就好像是保护朱音一般，恰好倒在了一起。
　　“…………”
　　看来，这个地牢的上方，就是先前我呆着的房间——同时也是现在关押朱音的房间。
　　这还真是远在天边，近在咫尺啊。
　　更幸运的是，我发现庵的手中就握着钥匙。
　　我拿起钥匙试了一下，果然打开了手铐。
　　呼，终于恢复自由了。
　　我来到朱音身旁，试着叫醒她。
　　“会长。喂，会长”
　　但是朱音却没有醒来。
　　在我想着该怎么办的时候。
　　“发生什么事啦！”
　　“喂，这个洞穴是怎么回事……？”
　　从上方的接待室传来了说话声。
　　糟了，爆炸声被察觉了。
　　我赶忙把朱音背到背上。
　　然后，从这个崩塌的地牢中，逃了出去。