　　[[IMG,87d02f59b2569319a3a4de5d5377663d,601,1000,31070]]
　　
　　十班的成员们针对巨人消失无踪的地方展开详细搜索。
　　一行人原本期待能找到某些与巨人秘密息息相关的残留物，结果却是一无所获。他们本来打算把砍断的手掌及延髓部位的肉块当成研究样本加以回收，岂料这些残骸均化作蒸气，随着一阵微风飘散而逝。只剩一股挥刀剜掉肉块的扎实感触，残留在裘克洛的掌心之上。甚至也体会不太到亲手击败巨人的真实感。
　　「『食人魔』巨人真的已经死掉了吗？」
　　裘克洛低头看着手掌，自言自语地嘀咕了一声。
　　斩杀巨人之际的手感，如今仍旧极其鲜明地残留于掌心，但可能是因为尸体凭空消失的缘故吧，内心毫无半分已经击杀巨人的真实感可言。甚至反而涌现出「其实巨人根本就没死吧」的荒谬想法。
　　「十五年前的远征，到最后也留下了相同的结果啊。『贪婪』巨人的尸骸化作蒸气凭空消失……当时似乎也没发现什么值得一提的东西呢。」
　　「换句话说，就现状而言，那就是所谓的巨人之死。只不过今后未必会继续呈现出相同结果就是了。」
　　「那我已经击败巨人了吗！？」
　　「嗯，一点也没错。在场所有队友都是证人喔。」
　　卡迪那打包票挂保证。
　　（是吗？我成功击杀巨人了吗……）
　　换句话说，这就代表裘克洛与巨人之间的那段孽缘也已经宣告终结了。
　　他感觉自己的身体变得轻盈了一垄。
　　「尽管很遗憾没能继续深入探究巨人之谜，但得知人类可藉立体机动装置与巨人一较高下，就算是颇大的收获了。」
　　罗莎脸上浮现出心满意足的表情。
　　「可是，或许没人肯相信我们的说词也不一定啊……」
　　讲完这句话，她又轻轻耸了耸肩头。
　　十班的队友们虽然合力运用立体机动装置击杀了巨人，却没能在队长卡尔洛及其他众多士兵面前展现出他们的作战情景。又因没有尸体，所以也没办法证明这件事。卡尔洛或许会相信，但其他士兵八成会把这件事当做是新兵的玩笑话而一笑置之吧。
　　「等到下一次的远征，再努力展现成果吧。」
　　既然知悉立体机动装置对巨人十分有效，要重现战斗光景绝非难事。只要利用以后的远征再呈现给众人看就好。
　　「哎唷？你不是说，只要能击败『食人魔』巨人就好了吗？」
　　被卡迪那这么一戳破，裘克洛顿时「啊！」地惊呼一声。
　　（大概得跟夏露露商量看看才行吧……）
　　要是接连不断地做出这类过度自私自利的行动，说不定到最后就连夏露露也会厌弃自己。
　　过去每当裘克洛未跟夏露露商量就做出某种决定之时，结果一定都会遇上重大考验。第一次是偷渡参加远征，结果落得被判驱逐出境的惊险下场；第二次则是为了斩断与「食人魔」巨人之间的孽缘，插班加入训练军团。结果目前以调查军团士兵的身分待在墙外，相信夏露露必然感到十分忐忑不安。
　　就在裘克洛觉得伤透脑筋之时——
　　「就由我来充当证人吧。你们确实击败了巨人。」
　　夏比从旁插嘴加入对话。
　　「当证人……真的没关系吗？」
　　「我只是偿还人情债罢了。」
　　面对裘克洛的询问，夏比语气平淡地做出回应。
　　「但方才是多亏了你的英勇表现，才能成功让那头巨人滞留于现场。你不觉得应该对外宣称是我们携手合作击败了巨人才对吗？」
　　罗莎做出这段标准的资优生发言。
　　「一旦把我算成你们的同伴，你们击败巨人的这段证言就会失去公信力。我只不过是差点儿被巨人吃掉罢了。」
　　夏比摇头婉拒了她的好意。
　　「只不过，你真是个超级大笨蛋耶。难道你一点也不恨我吗！？」
　　「以前曾想过要痛扁你一顿，但现在我觉得无所谓了。」
　　「无所谓吗……」
　　夏比面露苦笑。
　　「等远征结束后再来分个高下吧。较量看看究竟谁比较厉害。」
　　「我可不想糗上加糗啊。」
　　夏比迅速否决掉裘克洛这个提案，接着继续说道：
　　「如果真要出糗的话，那就拜托你教我如何使用那个吧。」
　　夏比边说，边伸手指着立体机动装置。
　　「你想驾驭立体机动装置？」
　　「又何妨呢？反正他应该也已经充分体会到立体机动装置的性能才对嘛。」
　　卡迪那相当干脆地表示赞成。
　　「我认为理解者能够增加，也是好事一椿。」
　　罗莎也表达出赞成的意思。
　　假如军团因这次的事件，决定正式采用立体机动装置，那么士兵迟早都非得接受相关训练课程不可。既然要学的话，相信还是早点着手，比较能够提升学习速度。只不过要是知悉「偷袭训练」的可怕之处，他肯定再也不敢说出「想接受立体机动装置训练」之类的话吧。
　　「凯旋后的话题先撇开不谈，我们该怎么回去呢？」
　　卡迪那耸了耸肩头。
　　「没想到军马竟然通通跑掉了……」
　　罗莎则不禁仰天长叹。
　　十班全体成员为了击杀巨人而使用立体机动装置的结果，就是导致缺少骑手驾驭的军马全数自行逃离现场。也同时造成十班目前陷入没有交通工具可用的状态。
　　「你们早该料到只要一动用那台机械，就会造成这种状况才对吧？」
　　夏比面露傻眼神情。
　　「附近没有巨人，水源跟粮食也都很充足。不成问题啦。」
　　对裘克洛等人而言，最值得庆幸的是他们身在绿洲。只要善用在兵站训练时所学会的知识与经验，应该就能克服眼前的困境才对。虽因军马逃亡而失去存放在鞍囊里头的野战军粮，但只要不挑食，就有办法填饱肚子。再加以善用储气瓶内的瓦斯，也就能生火取暖。
　　「要我说几次都行，会觉得没问题的就只有你而已啦！」
　　「我已发射信号弹，相信队长应该会发现才对啦……」
　　最糟的状况，就是只能靠双脚步行返回希干希纳区，但首先必须先烘乾湿掉的军服以求保暖才行。
　　就在裘克洛伸手准备拔掉附挂在鞘上的储气瓶之际，怱然听见上空传来一阵微弱的爆裂声。
　　「好像是信号弹呢。」
　　「看样子应该是不必露宿野外罗。」
　　罗莎松了口气，卡迪那则像是深感无奈似地当场伸了懒腰。
　　「我去确认看着好了。」
　　裘克洛转眼望向树梢，扳动操作装置的拉柄。
　　下一瞬间——
　　裘克洛挣脱重力枷锁飞向天际。
　　深灰色的天空，随之浮现出一轮宛如太阳般灿烂夺目的辉煌明光。