　　[[IMG,e3aee43317c0bc87d9bec0099f00d199,525,1000,30856]]
　　
　　感受到寒意的裘克洛猛然打了个寒颤。
　　可能是横躺在石板上吧，只觉体温似乎由贴着地板的那一侧不断流失。
　　偏低气温促使裘克洛以固定节奏吐出近似水蒸气的雪白气息。
　　尽管流失了不少体温，但由于身上穿着衣服的缘故，因此并未落得被冻僵的地步。更何况裘克洛曾渡过在全裸状态下持续被泼冷水的凄惨童年岁月，所以这对他而言并非是个可能造成生命危险的紧急状态，甚至稍微翻身就能从容地再睡个回笼觉。只要抱着膝盖缩成一团，大概就能避免体温过度流失了吧。
　　不过在满足睡眠欲望之前，他必须先确认一件事。
　　（这是什么地方？）
　　周遭一片鸦雀无声，附近也感受不到其他人的气息。
　　他集中精神侧耳聆听，随即感受到风声及虫鸣声等自然声响。幸好这附近似乎并没有什么对他抱持敌意的人事物。
　　微微睁眼的裘克洛虽小心谨慎地观察周遭状况，却因深邃漆黑笼罩住四面八方而导致他什么也看不到。但他仍慎重地摸索附近的状况，或许是眼睛开始适应黑暗环境了吧，他总算渐渐得以认清四周模样。
　　裘克洛倒卧在一个勉强可以呈大字状躺下的狭窄房间。房间内不见家俱等生活用品，只有一座便斗及附带铁栅栏的小小采光窗。透过窗户只能看见稀落星斗与黯淡月光，找不到可以用来辨识目前身处何方的事物。只不过由这种独特的寂静来判断，现在应该是三更半夜吧。房间出入口有一扇金属制的坚固门扉，并可看见有个用来观察室内状况的小小窥视窗。
　　「这是——」
　　觉得这景象似曾相识的裘克洛顿时皱起眉头。
　　虽不知这是什么地方，但对裘克洛而言，却是他再熟悉不过的一种房间格局。
　　（我为什么被关进牢房！？）
　　这可憎的光景与不合理的状况使得裘克洛顿觉毛骨悚然。
　　但他立刻打起精神，霍然挺直身子，毫不松懈地摆出可以应付任何突发状况的架势。
　　说时迟那时快。一阵剧烈闷痛突然窜过了裘克洛的头部。
　　「好痛啊！」
　　他边皱着眉边伸手抚摸额头，只觉额头上好像冒出了一个肿包。大概是头部遭到了重击吧。虽然原因令人耿耿于怀，但他现在没那么多闲工夫细思此事。之所以这么说，是因为裘克洛的敏锐听觉已捕捉到一丝微弱声响。
　　（附近有东西……）
　　裘克洛竖起耳朵，聚精会神地聆听由门扉另一侧传来的模糊声音。那既非小动物发出的脚步声，也不是昆虫振翅飞行的声音。
　　（是服装磨擦的声音……）
　　说穿了就是衣服磨擦声。
　　（——有人在另一边。）
　　虽不知是敌是友，但总之有人没错。
　　（是狱卒吗？）
　　考虑到现状的话，大概是八九不离十吧。
　　尽管目前感觉起来并不太像是有生命危险的状况，仍旧不能放松戒心。
　　（该如何是好！？）
　　就在裘克洛准备思考后绩对策之际——
　　「你总算清醒过来啦？」
　　一阵耳熟的男性声音倏然打破寂静。
　　「卡迪那？」
　　「嗯。我们俩都落难了呢。」
　　「你也被关在牢笼里头吗？」
　　「我们又不是动物，不会随随便便就被闯进那种鬼地方啦。」
　　大概是面露苦笑了吧。只觉卡迪那的声调当中掺有一抹淡淡的笑意。
　　「我们只是手牵手一同被丢进禁闭室罢了。」
　　「禁闭室？什么意思啊？」
　　「就是……督促违规的人赶紧自我反省的地方啦。」
　　卡迪那似乎自认已经解释得够浅显易懂了，裘克洛却仍旧摸不着头绪。
　　「你不记得了吗？在兵站训练的途中，你不是跟夏比发生了争执吗？」
　　「原来……我是被夏比狠踹了一脚才……」
　　在裘克洛理解状况的同时，也找到了额头那颗肿包的起因。
　　「你大概不记得了吧，之后训练就宣告中断。大家一起折返回学校罗。」
　　「那代表禁闭室是在学校里头罗？」
　　「嗯。会用到禁闭室的情况相当罕见。应该说就我所知，禁闭室好像未曾被动用过……」
　　卡迪那叹了口气，接着继续说道：
　　「顺便再补充一下，连兵站训练宣告中断也是破天荒的头一遭。再加上这次是斗殴骚动因此被关禁闭也怪不得别人啊。」
　　「真的这么不妙吗？」
　　「当然罗。既已成为军团的一份子，单独行动就会是个大问题啊。」
　　「为什么？」
　　「既然称作军团，就表示士兵所采取的是集体行动，几乎没有任何单独行动的机会可言。也就是说，个人因素居次要地位。倘若士兵任意行动，只会造成作战无法进行。」
　　卡迪那的指责促使裘克洛回想起一件事。就是他随着调查军团前往墙外远征时所目击到的情景。
　　（当时士兵若能撇下运输队的话，应该就更有机会平安回到城内才对。）
　　换句话说就是这么一回事吧。
　　「附带一提，执行任务时的最小单位为班，一个班由八名成员组成。而你父亲生前曾担任班长，就代表他另外率领了七名部下。」
　　「那训练兵之所以规规矩矩地排队奔跑……」
　　「那也算是训练内容之一，兵站训练的目的并不是竞争高下。我不是说过吗？行囊里头装的是士兵不可或缺的要素。」
　　卡迪那补充解释，透过兵站训练学到的不单只是知识、技术及强化身体能力，甚至连培养协调性也包含在内。换句话说，士兵会被要求表现出有条不紊的整齐行动。而用不着仔细回想，也能知道当时就只有裘克洛及卡迪那两人脱离了训练兵队伍。
　　（话说，就连调查军团也都感情融洽地并肩前进呢。）
　　魄力虽然差一大截，可是进行兵站训练的训练兵身影十分酷似调查军团的行军。
　　「意思是说，那家伙也被关进来罗？」
　　「夏比他人不在这里啦．现在他八成高枕无忧地躺在被窝里睡大头觉吧。」
　　「啥！？」
　　过度惊讶的裘克洛忍不住向前采出身子。
　　「可是——」
　　「哎呀，你可别问我为什么喔。因为我什么都不知道啊。」
　　由于卡迪那抢得先机，导致裘克洛没能继续发言。
　　「唯一能说的，就是夏比八成祭出了投机取巧的手段吧。例如只要宣称自己教训了破坏军纪的害群之马，他的暴力行为自然就有了正当性啊。」
　　这虽是令人信服的说明，但还是有少许难以释怀的部分。
　　（事先知会我一声不就得了吗……）
　　假如赫尔费有事先告诉他「军团就是这样的地方」，就算是裘克洛，应该也会克制自己别乱来才对。尽管内心八成仍会涌现想要得知夏比现况如何的冲动，但起码也还有可能避免被关入禁闭室的窘态。
　　「教官是故意不告诉你的啦。」
　　「为什么？」
　　「离毕业只剩几个月时间，现在没那种一五一十地从头详尽教导你的闲工夫。教官八成是打着与其用嘴巴讲，不如让你亲身吸收教训的如意算盘吧。事实上，你也的确获得深刻教训了吧？」
　　尽管再怎么讨厌，身体也会牢记此次教训，但这实在是一种太过粗暴的学习法。
　　（所以赫尔费才没阻止我们。）
　　赫尔费之所以没插嘴干涉裘克洛及夏比的纠纷，乃是出于希望能有效地教他学会遵守纪律的考量。虽说大概还有其他更适当的方法，但他大概判断这对裘克洛而言才是最佳方案吧。
　　（只要有这股痛楚提醒，我就绝对不会忘记。）
　　裘克洛边轻摸额头的肿包边面露苦笑。
　　「我们何时才能离开这里？」
　　「大概两、三天左右吧。」
　　一听见卡迪那的推测，裘克洛的肚子随即咕噜作响。
　　「三餐呢？」
　　「既然要我们好好反省，你认为还有可能端饭给我们吃吗？」
　　「意思就是只能饿肚子……」
　　虽然得知三餐没着落便感到更加惦念，但只是小饿几餐的程度，他自然忍受得了。更何况裘克洛有大半人生都是在跟空腹感奋战。假如只是为期两、三天的绝食，固然肚子会饿得咕噜叫，但八成是不至于到令人大喊吃不消的状态吧。况且只要在个人囚房里头仔细寻找，应该就能找到粮食才对。几天时间转眼就会过去了。
　　裘克洛立刻趴在地板上开始寻找昆虫，但他还没找到粮食，就先捕捉到一阵微弱声音。
　　裘克洛如野兽般紧贴地板，闭上眼睛阻断视觉。虽然因此无法透过眼睛接收情报，但听觉灵敏度却随之提升。他听见的是脚步声。
　　「有人来了——」
　　裘克洛压低声音嘀咕了一声，立刻翻转身子开始装睡。当然并不是只有躺下装睡，他仍不忘以耳朵紧贴地板继续收集情报。
　　脚步声逐渐逼近禁闭室虽是不争的事实，但问题在于对方究竟是谁。裘克洛原本还提防会不会是夏比现身袭击，但听脚步声的节奏，便能判断来者并不是他。若考虑到这里是禁闭室的话，那么大概是教官前来巡视吧。然而脚步声却显得较为密集，如果再考虑到步幅的话，则可得知来者是女性而非男性。
　　（个子大概跟夏露露差不多……）
　　脚步声的主人在禁闭室门口停下步伐。
　　可能是透过窥视窗观察室内的情况吧，裘克洛虽感觉到一道视线在身上游走，不过对方似乎并未抱持着恶意。视线不过片刻便自身上消失，来者气息也同时远离房门。
　　观察过裘克洛的不明人士，接着举步走向卡迪那所在的禁闭室。跟刚刚不同的，是他听见了一阵轻轻敲门的微弱声音。
　　「卡迪那，你醒着吗？」
　　声音大概是出自脚步声的主人吧。一阵窃窃私语般的女性声音传人耳中。
　　「这声音……是罗莎对吧？你跑来这种地方做什么啊？」
　　「你这样问像话吗？那是我该说的台词才对吧？」
　　被称作罗莎的女性声音当中，可以感受到些许焦躁色彩。
　　「虽然不知道你在打什么主意，但这次的事情在训练兵之间已经传开了喔？」
　　「毕竟再也没有比这更夸张的打招呼方式了啊……」
　　卡迪那重重地叹了大气。
　　（他们俩是朋友吗？）
　　由无拘无束的对谈口气听来，可以判断卡迪那及罗莎两人互相认识。
　　「我原本压根儿没有重回训练学校的打算……该说是遇上了小小的命运作弄吗……」
　　「你是指自己才刚退团又插班重新加入，然后还来不及打招呼就被丢进禁闭室等事吗？」
　　「事态发展至此的过程才是问题所在呢。」
　　「天晓得这算什么问题。」
　　看样子罗莎似乎对降临在卡迪那身上的灾厄一无所知。只不过由于训练学校位在与外界隔绝的地方，她没能获得资讯也是情有可原。在训练军团中知悉来龙去脉之人，大概就只有裘克洛、卡迪那以及赫尔费等三人而已吧。其他教官应该也有一定程度的了解，但考虑到他们俩被惩处的刑罚内容，他们就不得不保持沉默。
　　卡迪那深深地叹了口气。
　　「她叫罗莎·卡尔斯提德。是在赫尔费教官底下接受特训的士兵之一。」
　　他边说边开口呼叫裘克洛。
　　「补习生吗？她有在接受立体机动装置的训练吗！？」
　　裘克洛一出声回答，名叫罗莎的女性立刻「咦？」地惊呼一声。她大概完全没想到裘克洛只是装睡吧。
　　而裘克洛其实也相当诧异。不过是针对居然有女性试图驾驭立体机动装置这件事。
　　操纵立体机动装置并不需要壮硕肌肉。因为纵使缺少结实肌肉，机械也会负责将身体带往该去的地方。壮硕肌肉反而会对立体机动装置造成妨碍。
　　只是无论裘克洛再怎么绞尽脑汁想像，始终描绘不出女性运用立体机动装置挑战巨人的身影。理由很简单，因为夏露露的身形不时浮现在脑海当中。
　　「我欠了他一点人情债，因此才忍辱负重地重返训练学校罗。」
　　「虽然我不晓得你们之间发生过什么事，但我可以认定你有想要毕业的意思对吧？」
　　「尽管非我所愿……」
　　「真的假的？」
　　「看样子我好像变得很没信用了呢。」
　　「这还用说吗？」
　　罗莎以叹气回应卡迪那的回答。
　　恐怕他先前也是某一天突然就宣告退团了吧。罗莎会如此讶异也是无可厚非。
　　「我忘了为你介绍——这位就是传说中的裘克洛。」
　　「裘克洛？这名字好像曾在哪……」
　　「你应该有听过才对。夏比说亲手教训过的巨人之子就是他。」
　　尽管不知夏比到底是如何描述有关巨人之子的事，然而要想像他一脸兴高采烈地到处吹嘘自己英勇事迹的模样倒不困难。可是夏比照理说应该并不太清楚关于巨人之子的事，而且大概也无意深入探讨吧。夏比所需要的就只是击败巨人之子的事实罢了。但就因为连此事也并非事实，所以夏比等于对裘克洛根本一无所知。
　　「他就是巨人之子……」
　　或许是想到什么事情吧，罗莎用彷佛陷入沉思般的口吻说道。
　　「你不怕我吗？」
　　「怕你？因为你是巨人之子的缘故吗！？」
　　「没错。」
　　「我虽然不够老练，但起码也是个士兵，也学过关于巨人的知识学问，要判断是真是假并非难事。」
　　「不过以前也曾被他搞得晕头转向就是了。」
　　卡迪那口中的「他」是指夏比。八成是才刚开学没多久，夏比就到处宣传「我曾经击败过巨人之子」所致吧。
　　「因为儿童型的巨人或许存在，但历史上未曾有过巨人生下孩子的纪录啊。」
　　罗莎语调平淡地讲解有关巨人的事。
　　「只不过，没想到你居然会跟传说中的巨人之子一起行动呢。」
　　「有很多原因啦。我跟他是获得赫尔费教官及卡尔洛队长的推荐而前来训练学校接受训练。」
　　「击杀巨人『食人魔』——这就是我的目的。」
　　「食人魔？」
　　「就是害他人生彻底走样的巨人之名。」
　　卡迪那补充说明。
　　「想击杀巨人就需要借助立体机动装置的力量，所以我才来到这里。」
　　「不同于卡迪那，你拥有明确的目标是吧？」
　　「你讲话真是完全不留情面呢。」
　　「那都是你自作自受好吗？但他似乎大有可为。尽管做为士兵而舌还完全不成气候，但既是赫尔费教官的推荐，相信其素质必定十分优异。况且——」
　　罗莎话说到一半突然支吾其词起来。
　　「总而言之，我了解你们的真正想法了。」
　　「你就只为了询问这件事而特地跑来禁闭室吗？」
　　「毕竟我们同班的可能性很高，事先了解也是很理所当然的，不是吗？」
　　「原来如此。现在率领补习生的人是你啊。」
　　「还不都是拜某人退团所赐。」
　　大概是被戳到痛处了吧，只闻卡迪那「唔唔」地咕囔了一声。
　　「那我也差不多该离开了……」
　　罗莎打开位于门扉下方的小窗口，递出半块面包及一颗苹果。
　　「可能不太够吃，但你们引发问题被丢进禁闭室也是不争事实。趁此机会好好反省一番吧。」
　　语毕，罗莎关上小窗户并逐渐远离禁闭室。
　　「有够正经八百耶。稍微放轻松一点又何妨呢？」
　　「我觉得太过轻松也不好。」
　　裘克洛颇感傻眼地做出回应，随即张嘴咬了一口干巴巴的干燥面包。
　　×　　×　　×
　　夏比·伊诺塞西奥内必混乱不堪。
　　当时在众多同伴面前，使得他并未表现出动摇或惊惧的神情，但他的心跳早已猛然加速，
　　全身上下也缓缓冒出一颗颗冷汗。
　　即便等到训练结束，去浴室冲掉汗水，再回到位于兵舍的自用寝室床上，他的不安依然没有消退，反而持续不断扩大。坐立难安的夏比，只能偷偷地躺在床上翻来覆去。
　　（那家伙应该早就已经死掉了啊。）
　　造成夏比困扰的主因，正是裘克洛的存在。
　　裘克洛因杀害伊诺塞西奥一家及异端信徒的罪名而被判处死刑，照理来说根本不可能再出现于夏比面前。再者，刑罚已于将近一星期前执行完毕。他虽未到场见证，但是有收到宪兵的报告，所以绝不会有错。
　　（他为什么还活着？）
　　一切都按照夏比所写的剧本在走。为了除掉碍眼的裘克洛而向宪兵做伪证，最后更顺利换来执行死刑的结局，这堪称是一项完美无缺的计划——除了裘克洛还活着这点以外。
　　而此事分明太过矛盾，简直匪夷所思。
　　（该不会只是碰巧长得很像的陌生人吧！？）
　　不过夏比立刻自行否定这个推测。
　　（他右眼的那记刀疤——那是我留下的伤痕。）
　　只是即便没有那记刀疤，夏比也不会认错裘克洛。相信裘克洛必定也一样。
　　（他是特地前来跟我打照面的吗……为了让我知悉他还活着……）
　　本应天衣无缝的计谋，大概是在某个环节出了差错吧。夏比既推敲不出破绽在哪儿，也不晓得宪兵没有逮捕裘克洛的理由为何，或许是他走狗屎运而奇迹似地逃过一劫也说不定。
　　（这很不妙。实在非常不妙。）
　　对夏比而言，裘克洛的存在就是个威胁。他一旦说出事实真相，夏比必然神笔马良。一路直升宪兵的康庄大道当然就此中断，甚至会被打入肮脏昏暗的艳狱啃臭牢饭，之后的人生也会由彩色转为黑白吧。尽管知悉真相的妹妹夏露露也同样构成威胁，但既然她截至目前为止都选择保持沉默，那应该就不会造成实际危害才对。况且夏露露也不一定还活着，有如温室花朵的她，大概也没办法在这种社会环境当中生存下去。
　　令人在意的还不只有这件事而已。
　　（那家伙为何加入训练军团？）
　　由外套纹章便可判断出裘克洛隶属于训练军团。
　　（可是，怎么会呢！？）
　　裘克洛活着的理由可以用狗屎运打发掉。尽管这种解释算是勉强接受就是了……但裘克洛以训练兵身分插班加入训练军团，那就是非比寻常的事态了。而且还连同本已离开训练军团的卡迪那一起出现。
　　接踵而来的意外事态使得夏比脑中思绪有如毛线球般乱成一团，没因此陷入恐慌状态就已经够不简单了。
　　不过夏比混乱不堪的脑袋，还是很明确地理解到一件事。
　　（那两个家伙确实对我造成威胁。）
　　裘克洛的存在本身、以及卡迪那身为士兵的能力，都将使夏比的立场变得岌岌可危。光是卡迪那重返训练兵行列，就形同已有一个宪兵席次空缺被占走。裘克洛的能力虽是未知数，不过他是巨人之子，或许身怀某种惊人潜能也说不定。
　　夏比不禁感到宪兵头衔正逐渐离他远去。
　　（立志成为宪兵的人是我才对！）
　　虽然差点忍不住放声大叫，夏比却咬紧牙关强忍下来。
　　夏比透过用金钱收买感觉可能成为劲敌的对手，至于那些贿赂手段行不通的死脑筋，则靠蛮力迫使其俯首称臣，他便是用这些手段，才成功建立起现今的地位。虽然这样做八成还是无法以榜首成绩风光毕业，但为了确保前十名的成绩，他可说是用尽了各式各样的手段。
　　「你们休想妨碍我……」
　　夏比一边微微颤抖不止，一边开始摸索能让自己独占幸福的方法。
　　×　　×　　×
　　训练兵成群结队排列于操场上。
　　粗估总数约有五百人左右吧。面带严肃表情、井然有序地立正站好的身影十分美观，散发出宛如著名艺术品般的气氛。这大概是拜平日的严格训练所赐吧。
　　然而他们绝非只是装饰品。虽说尚在训练阶段，但他们无疑是如假包换的士兵。理所当然的，在发生紧急状况之际，他们会为了守护国民安全而获派前往战场。尽管截止目前为止尚没有训练兵参与实战的纪录，不过只需观察表情便可得知，他们应该都已做好心理准备了。
　　而他们现在所注视的，乃是与他们呈面对面形式伫立于正前方的两名训练兵，也就是今天早上才刚踏出禁闭室的裘克洛及卡迪那。由于他们连声招呼都还没打就被关进禁闭室，教官赫尔费才重新安排了这次自我介绍的机会给他们。
　　只不过或许是受到先前的骚动影响，即将成为同期的队友们不太欢迎他们。由充斥全场的躁乱气息及彷佛见到瘟神般的视线，便可察觉到这一点。对训练兵而言，现在是毕业大门已近在眼前的关键时期，他们大概都不想惹祸上身吧。人在前排的夏比更是对裘克洛送出一道近似杀意的凶狠视线。
　　（全场都是敌人吗？）
　　但这既没什么不便之处，裘克洛也没有心生不满。
　　他并非为了交朋友或是攀关系，而是为了学习立体机动装置的使用方法，以便击杀「食人魔」巨人，才会来到训练学校。
　　「我原本以为自己这辈子再也没机会穿上军服了呢。」
　　站在裘克洛旁边的卡迪那嘟囔着说道。
　　「总比死刑来得好吧。」
　　「被你这么一说，我岂不是完全无法反驳吗？」
　　卡迪那边苦笑边竖起手指头轻搔头发。
　　「——这两位是从今天起正式成为诸位队友的裘克洛及卡迪那。虽然距毕业只剩少许时间，但为了国王、为了国家、以及为了国民，希望诸位可以互相切磋琢磨，一同朝向更高的目标迈进。」
　　赫尔费对在场众人简单说明一番之后，随即对裘克洛及卡迪那便了个眼神。大概是要他们在众人面前打声招呼的意思吧。
　　（但我该说些什么才好？）
　　裘克洛没有任何可以拿出来在他们面前公开发表的话题。
　　此时，卡迪那代替不知所措的裘克洛向前跨出一步。只见他以右拳抵着左胸口。
　　「卡迪那·鲍麦士达！因故重返训练学校！！为求尽快赶上落后的进度，我会怀着粉身碎骨在所不辞的心态参与训练！请各位多多指教！！」
　　卡迪那发出彷佛响彻操场各个角落的了亮声音。
　　裘克洛频频眨眼，接着面露惊讶神情望向卡迪那。因为他怎么也没料到平常总是一派淡泊的卡迪那，竟会鼓足丹田力道发出这么响亮的呐喊声。而且他那挺直腰杆敬礼的姿势，不管再怎么看都是个如假包换的士兵，更表明了他愿为了国王、为了国家，以及为了国民献出心脏的觉悟。不知直到方才还猛发牢骚的卡迪那内心到底在想些什么，但他搞不好只是装摸作样罢了。
　　紧接着轮到裘克洛。模仿卡迪那往前跨出一步的裘克洛，并未深思自己该说些什么。他也不像卡迪那那么机灵，有办法随便讲几句话就瞒混过关。
　　（我来这里的理由只有一个。）
　　当然，也只能老实地讲出自己的目的。
　　「我要击败巨人！」
　　裘克洛的宣言使得训练兵顿时议论纷纷起来。
　　×　　×　　×
　　训练兵要学习的技术很多。
　　剑术或格斗术等战斗技巧自然不在话下，另外还包含兵法及医疗等学科，总之从早到晚都会彻底被灌输士兵所需的技术与知识。一次又一次地传授，直到化作自身血肉为止——
　　战斗技术虽然只用一句话就能带过，但实际上却包含了剑术、射击、格斗术、套绳术、马术等五花八门的内容。因此不用说也知道，要是缺乏练习这些技能的基础体力，肯定会落得不成体统的下场。学科课程也是一样。
　　训练兵虽然都能善加应付所有科目，不过多少还是会有擅长及不擅长的科目。他们大致可分为擅长战斗的肉体派，以及精于学科的智能派等两大类。而有机会争取宪兵资格的名列前茅者，则能以近乎完美的水准通过学科及术科的考验。卡迪那与夏比所属的就是这个层级。两者都因在年幼时受过充分教育而拥有丰富知识，且既是为了当宪兵而接受英才教育，有此表现亦可说是理所当然吧。
　　另一方面，裘克洛的成绩则屈居下位。尽管他的潜力之高获得众人认同，但那只不过是依靠直觉的独门身法，就「士兵」的意义而舌根本派不上用场。若以宝石来比喻的话，裘克洛就是一颗原石，不经琢磨就与一般石头毫无差异。又因他也不擅长阅读及书写，所以对学科也相当没辙。然而他远不如其他训练兵的地方无疑就是人生历练，这个缺点从他欠缺协调性及想像力就能看得出来。
　　（当时我是因为经验不足才无法胜过夏比吗？）
　　就在脑海中浮现出这个杂念的瞬间，裘克洛突然因为脚跟被袭击而翻转摔向地面。他虽反射性都以右手拍打地面，成功做出缓冲动作，但若反应再慢个半拍的话，他早就因为背部遭受重击而痛得说不出话。
　　「你就是因为心不在焉才会被摔。」
　　边说边向裘克洛伸出手掌的，是一位身穿军服的娇小女性。
　　这位女性留着一头令人印象深刻的乌黑短发，她就是裘克洛在禁闭室遇到的罗莎，也是刚刚出手抄摔他的始作俑者。
　　裘克洛抓住罗莎的手缓缓起身。
　　「因为现在是训练中，你才没挨上致命一击。换成实战，你可能早已没命罗。」
　　罗莎以她那双宛如黑曜石的漆黑眼瞳仰望着裘克洛。
　　正如其动作所显示一般，她的身高大概只到裘克洛的下巴部位。训练军团当中个头最小的训练兵就是罗莎。
　　（还真亏她有办法摔倒我呢……）
　　明明全身肌肉没有特别发达，看起来也不像拥有能够摔飞男性的惊人力气，然而自己栽在罗莎手上却是个不争的事实。虽不认为自己在体力方面不如她，但这大概是战斗技术及经验差距所呈现出来的结果吧。
　　（我就是因此才敌不过夏比。）
　　再加上当时还有他的跟班在场，就表示基本上毫无胜算可言。
　　他转眼环视周遭，发现分散于操场上的训练兵们都正在与各自的对手进行对战练习。观察他们的一举一动，便能察觉体格差距并非左右胜负的要素。
　　「那就是所谓的以柔克刚。身材矮小可以定位成缺陷，或反之设想成武器。不同的思考方式，所导致的结果也有所差异。」
　　「换言之，只能透过训练摸索是吧……」
　　「事实上这就是最快的捷径。你资质本来就不差，只要怀着自信努力练习就可以了。」
　　或许是源自实际体验吧，只见罗莎的表情充满自信。她大概是完全信赖赫尔费教官的指导吧。
　　附带一提，罗莎的成绩差不多是中上程度，术科虽大大地拖垮了平均成绩，但实力却是无可挑剔。给人一种在毕业后亦能充分胜任士兵职务的印象。
　　（前提是如果只在内地任职的话。）
　　然而接受了立体机动装置的操纵训练，就代表罗莎志在加入调查军团。
　　「罗莎，你为何选择成为训练兵呢？」
　　纵使是受到英雄赫尔费开口邀请，应该也无法那么轻易下定前往墙外天地的决心才对。
　　裘克洛出声询问，罗莎才谈到自己双亲也曾是士兵的事情。
　　「只不过父亲在我出生之前就已经过世，母亲则已退伍就是了。」
　　「因此你继承了家业？」
　　「差不多算是吧。」
　　「那你为何参加立体机动装置的操纵训练？」
　　罗莎并未正面回答，而是摆出应战架势。或许她是想表达「别忘记目前正在训练中」的意思。
　　（原来如此。）
　　心领神会的裘克洛调整好姿势后，便与罗莎开始进行自由对打练习。
　　「我父亲是被巨人杀死的。」
　　「所以你打算报仇雪恨？」
　　「倒也不是抱持着那么了不起的志向，只不过可能是父亲的血缘暗中引导着我吧。」
　　「你爸生前是调查军团的成员吗？」
　　「嗯，就在你父亲率领的班上。」
　　「在我老爸带领的那一班？」
　　裘克洛惊呼一声。
　　（原来如此。所以她才会如此轻易地就相信我……）
　　在禁闭室初次碰面时，罗莎之所以没什么特殊理由便认同裘克洛，大概是拜她的父亲所赐吧。
　　「另外，我对立体机动装置也颇感兴趣。毕竟开发者目前跟我母亲住在一起啊。」
　　罗莎耸耸肩头，顺势将裘克洛的身体抛向半空中。
　　×　　×　　×
　　训练持续到天空开始染上一抹橘红色彩的时分才宣告结束。
　　训练兵一边露出彷佛夹杂着疲劳与安心感的表情，一边偕同合得来的队友们走回兵舍。他们准备进浴室洗净身上的汗水污垢、到餐厅饱餐一顿，再好好享受自由时间；然而以裘克洛为首的补习生却不一样。对他们而言，接下来才是真正的重头戏，到目前为止的训练不过是暖身运动罢了。只是这场热身却搞得他们过度疲劳，身上布满汗水及尘埃，看起来一点都不像单纯的热身就是了。
　　由于立体机动装置的操纵训练并非训练兵必修的正规课程，因此是假借课后补习的名目，以挪用自由时间的形式进行练习。虽说《装置》的事情众所皆知，调查军团也的确在前任队长赫尔费的指挥下成功击杀巨人，但并不等于立体机动装置的有效性已经获得证实。
　　运用立体机动装置逼近巨人的弱点，再以半刃刀身刨削延髓部位的肌肉——
　　这纯属纸上谈兵。纵使弄清巨人的弱点在哪，也有了可以击杀巨人的武器，但要是找不到能够得心应手地操纵这项器具的人，这一切都毫无意义可言。军团高层就是基于这项理由，才没把立体机动装置的训练列入正规教科范围。要不是有赫尔费在，甚至连补习也不被允许，立体机动装置大概也会直接被丢进仓库，永无得见天日的机会吧。这代表连军团高层也无法随意否决英雄的建言。当然训练兵根本无从得知这些政治层面的角力过程，只因表面上采用了「补习」的名目，才导致「补习生」这个负面标签不迳而走。
　　特训并不是在操场上，而是在邻接操场的森林内进行。想用立体机动装置带动身体离地腾空，就必须将钩锚钉入目标，再收卷铁丝完成动作才行。而训练的对象是树木。尽管也有直接把钩锚钉进巨人躯体以便逼近弱点的方法可用，但巨人若是呆立不动也就算了，然而敌人可是破坏的化身。目标会横冲直撞，致使移动变得格外困难。树木则是最合适的练习对象。
　　墙外虽是一片只有荒野较为醒目的境域，却非草木尽绝的不毛之地，随处可见不拘土质的坚韧植物。即使为数不多，但散布在墙外天地的绿洲附近都有茂密树林。而可以活用地利效果的森林，堪称是能将立体机动装置机能发挥至最高极限的最佳作战舞台。不单只是攻击而言，在逃走时必定也能派上用场。
　　虽然考量到实战场合而选择森林做为特训场地，不过练习时所用的机器却是《装置》。《装置》性能固然比不上立体机动装置，但开发概念却完全相同。不单能让身体适应三次元移动，更能用来让操纵者体验模拟驾驭立体机动装置的感觉，因此是最理想的训练器具。
　　然而实情却是——即便持续使用只能进行纵轴移动的《装置》，也完全无助于训练兵跨出能够成功驾驭立体机动装置的第一步。
　　×　　×　　×
　　结束特训回到宿舍的裘克洛等人，一同挪动脚步前往餐厅。
　　餐厅空间相当宽敞，朴素的木制餐桌彷佛排列整齐的队伍一般井然有序。
　　现场约有近百个座位，训练兵会分批轮流进餐厅吃饭，但由于正规训练结束后至今已超过两小时以上，因此整间餐厅空无一人。说穿了就是包场。只不过因为连伙食组也不在现场，所以他们必须自行动手打理餐点就是了……
　　虽说是餐点，但也不会提供有如市区餐厅所推出的鲜美料理，顶多只是比野战粮食还像样一些的程度罢了。而且还是训练兵队友们留下的剩菜剩饭，食物当然早已凉掉，只要能填饱肚子就该偷笑了。
　　「真希望学校能早日把这项特训提升成正式训练课程啊。」
　　可能是对剩菜剩饭感到不满吧，只见卡迪那边轻耸肩头边张口啃咬面包。
　　「我想这件事绝不会在你就读训练学校的期间成真吧。」
　　语气干脆地如此断言之人，乃是弯腰坐在裘克洛身旁的罗莎。
　　要让立体机动装置训练加入正规课程当中，就必须成功驾驭立体机动装置，并证明其可用性给军团高层看才行。而即便事情进展相当顺利，八成也很难利用在校期间实际证明此事，因此只能继续忍耐用剩饭打发晚餐的现实了。
　　「我倒觉得没差喔？」
　　对裘克洛而言，剩饭也是美食佳肴。他一点也不会感到不满。
　　「你当然觉得没差……」
　　卡迪那装模作样地叹了口大气。
　　「但并不是所有人都像你一样坚强啊。」
　　卡迪那边说边转眼环视在场众人。
　　现场还保有余力能够吞咽餐点的就只有裘克洛、卡迪那及罗莎等三人，其余队员们都呈现出顶多只能喝汤裹腹的样子。大概是胃肠无法接受食物吧。那是裘克洛完全无法理解的痛苦感觉。
　　（没人能保证明天一定还有饭吃。）
　　所以要趁还能吃的时候尽量多吃一点。
　　这是裘克洛的生活信念，要他剩下饭菜更是不可能的任务。
　　裘克洛张嘴大咬一口面包，再喝汤润滑喉咙之后，只见他明明没受到任何人的催促，竟急急忙忙地叉起罐头肉块送至嘴边。这些被塞进嘴里的食物，转眼之间便填满了他的口腔。
　　「你是松鼠啊？」
　　卡迪那虽一脸傻眼地开口吐槽，裘克洛却是遵从自己的信念持续大快朵颐。他的脸颊看起来就跟颊囊塞满树果的松鼠没啥两样。
　　「不过特训成果始终差强人意呢。唯一收获就是已能灵活驾驭《装置》而已。」
　　「尽管已经理解机械构造，但若说到使用的话……我完全无法想像自己运用立体机动装置腾空飞跳的模样啊。」
　　事实上，纵使观察特训的状况，他们也称不上已练就出一身能令人联想到立体机动装置的灵活动作。
　　「必须尽快找到突破口才行。我可不想就这么挂着补习生的标签毕业啊。」
　　罗莎耸耸肩头说道。
　　「塞诺冯说过那是一种类似革命的变化。需要某种契机。」
　　「例如什么样的感觉呢？」
　　「不知道。」
　　裘克洛的回答使得罗莎叹了口大气。
　　「那本来就不是一具人类能够驾驭的机械——最后会不会落得这样的结局啊？」
　　「毕竟到目前为止没半个人操纵得了那玩意儿啊。只能说也并非全无可能……」
　　「我很敬重教官，开发者的技术也值得信赖，但我们并不一定具佣足以回应他们期待的能力啊。」
　　「缺少成果让你感到很难受吗？」
　　「是啊。」
　　罗莎十分干脆地承认。
　　「太过缺乏手感会导致内心产生迷惘。与其使用驾驭不了的立体机动装置，倒不如迁就于《装置》就好……会产生诸如此类的念头。」
　　「因为《装置》也曾留下成功击杀巨人的实战成绩啊。」
　　「可是安海尔叔叔却坚称《装置》是缺陷品，所以我觉得《装置》并不适合当做对付巨人的装备。」
　　「那意思就是说，只能设法学会驾驭立体机动装置的技巧罗？」
　　面对裘克洛的询问，罗莎虽然点点头回了一声「嗯」，但或许是没有自信吧，其声音感受不到半点霸气。大概是缺少成果的焦虑感造成动力下滑也说不定。
　　就在三人结束训练话题、各按自己的步调享用眼前餐点之际，裘克洛的耳朵突然接收到一阵逐渐逼近餐厅的不祥脚步声。
　　（这是……）
　　用不着集中精神倾听，他也十分熟悉这阵声音。
　　（夏比！）
　　对方似乎带了同伴一起过来，因此裘克洛确认到复数脚步声。大概是个以夏比为中心所组成的四至五人小集团吧。搞不好是在兵站训练痛宰了裘克洛一顿的那帮家伙。总之一旦撞见他们，自己肯定会被卷入风波当中。
　　紧张情绪突然窜升，裘克洛察觉到自己的心跳速度骤然加快。
　　（先吃饱果然是正确决定。）
　　裘克洛将含在嘴里的食物吞下肚之后，开口说道：
　　「用餐时间结束了。大家还是快点回寝室休息比较好。」
　　他边说边伸手指向餐厅出口。
　　「结束了？但我们还没吃完……」
　　「有访客吗？」
　　卡迪那出声制止了表达不满的罗莎。交情够深的他，大概已从裘克洛的反应察觉到有不速之容即将来访了吧。
　　「真是够了……我真的很不想再被关一次禁闭室耶……」
　　「原来是这么一回事啊。」
　　卡迪那的发言内容似乎也让罗莎察知端倪了。
　　「那家伙是冲着我来的。」
　　「所以你就要我们离席吗？这跟把同伴丢在敌方阵地等死的行径没啥两样喔。」
　　「你就趁机理解一下士兵的真正意义吧。」
　　卡迪那及罗莎好像并不打算逃走，而其他队友的想法似乎也一檬。
　　「不过，他似乎对你插班一事感到特别耿耿于怀呢。」
　　语气轻佻的卡迪那毫无紧张感可舌。
　　「毕竟本应不存在于这世上的人突然现身，也难怪他会这么在意就是了。」
　　「你这话什么意思？」
　　罗莎一脸狐疑地出声反问。
　　「有些事还是别知道比较好。否则会被神秘组织杀人灭口喔？」
　　（卡迪那说得没错。）
　　神秘组织姑且撇开不谈。驱逐出境这项违反人道精神的刑罚，可说是这个国家的黑暗面。国民自然不用说，八成连绝大多数士兵也完全不晓得这项刑罚的存在吧，因此他们不能随便说出口。况且对裘克洛及卡迪那而言，这则情报是用来确保他们生命安全的王牌，相信连国王政府应该也无法轻易对他们痛下杀手才对。
　　「无论发生什么事都别动手，否则只会正中对方下怀。」
　　小声对裘克洛耳提面命的人是卡迪那。由于先前在兵站训练时才刚闯祸，因此他大概是希望自己别鲁莽行事吧。
　　对裘克洛而言，禁闭室根本不足为惧，是个跟自家没两样的地方，不过对其他人来说，必定是个如同字面所述一般的可怕场所，连累旁人会使他感到过意不去。
　　「这里就交给我来处理。反正他根本无法对你动粗。」
　　「无法对我动粗！？」
　　「嗯，我有个可以叫他乖乖闭嘴的魔法咒文。」
　　大概是格外有自信吧，只见卡迪那对他眨了眨眼睛。
　　就在他们交头接耳之际，话题人物夏比现身了。意外的是，夏比好像吩咐跟班们在外面等待，就这么独自一人走进餐厅。乍看之下似乎也没携带武器。
　　「哎呀呀，诸位吊车尾的补习生晚安。操练到这么晚，真是辛苦你们啦。」
　　夏比劈头丢出一句讽刺话之后，随即擧步走近裘克洛身旁。
　　「找我们有何贵干？」
　　卡迪那用彷佛跟好朋友聊天般的轻松语调做出回应。
　　「我们正在开会，有事请长话短说。」
　　身村虽然娇小、个性却颇刚烈的罗莎，纵使面对如同野熊般高大魁梧的巨汉也毫不胆怯。或许就跟裘克洛同样受到军人血统的影响吧。
　　「我要找的是坐在你旁边的那个怪物巨人之子。麻烦你们离开好吗？」
　　夏比抬起下巴指向餐厅出口。
　　「我们留着会造成什么不便吗？」
　　「这跟你们毫无关系。」
　　「……你该不会是为了避免有人干扰而派跟班在门口把风吧？」
　　卡迪那一出声点破，夏比的右脸颊随即彷佛痉挛似地抖动了一下。他虽没开口回答，但身体反应已明确地表达出事实正是如此的意思，况且卡迪那也早就确认到跟班们的脚步声了。
　　只要撵走卡迪那等人，餐厅顿时就会变成一间密室。无论在里面做些什么，也没人有办法得知。最糟的状况，就是即便裘克洛被人发现陈尸其中，只要夏比事先与跟班们串好口供，不在场证明大概还是会宣告成立吧。
　　「总而言之，你们留着只会碍事。快给我滚。」
　　夏比出声恫吓在场众人。
　　「恕难从命，毕竟他是我们的队友呢。」
　　只见卡迪那边露出一抹冷笑，边轻抓头发。
　　「队友？巨人之子吗！？你们再怎么异想天开也该有个限度啊！」
　　夏比虽双颊上扬，边露出两排白牙边捧腹大笑，不过他的眼神却毫无半丝笑意。不仅如此，他那细长的锐利双眼之中甚至还燃起了憎恨的火光。
　　（再这样下去……）
　　现在的夏比活像一座即将喷发的火山。一点小小刺激就可能造成他彻底失控。
　　裘克洛为求能够即时应付任何突发状况，紧握拳头提升战意。对手是夏比，是个为达目的不择手段的粗暴男子。轻敌将会要了自己的命。
　　裘克洛迅速进入临战态势，全身似乎因着血液循环速度变快而逐渐升温。如此一来，应该随时都能纵身扑向夏比展开攻击才对。
　　此时，坐在身旁的罗莎像是试图安抚战意高涨的裘克洛一样，轻轻伸手搭住他的拳头。罗莎小声嘀咕了一句「忍住火气」，并对他微微摇了摇头。
　　（要是在这个时候出手的话，那不就跟先前一样吗……）
　　于是裘克洛吐出一口大气，缓缓放松原本紧握的拳头。
　　而卡迪那及夏比则仍在进行对谈。
　　「这家伙是巨人之子。你们有办法跟他交朋友才怪。」
　　「餐厅里头并没有所谓的巨人之子喔？」
　　「你说什么？」
　　「正如你所知，巨人之子已被判处死刑。他已不存在于这世界上罗。」
　　「你打哪得知这个消息的……」
　　八成是连作梦也没想到卡迪那会脱口说出关于死刑的话题吧，只见夏比忍不住睁大双眼。
　　惊讶的不单只有夏比。以罗莎为首的在场其他队友们，也同样面露诧异神情。他们大概完全料想不到竟有被判处死刑的重刑犯跟自己同班吧。
　　但此事存在着一个极大的矛盾。
　　（所以夏比才会跑来找我。）
　　夏比必定很想知道，明明已经被判处死刑，为何裘克洛还好端端地活在这世上。
　　「我再重复声明一次，巨人之子并不在这里。」
　　「可是……」
　　「要不然干脆请宪兵重新调查事件如何？搞不好可以发现先前被忽略掉的新事实喔。」
　　面对彷佛知悉内幕似地任由脸上泛起微笑的卡迪那，夏比顿时咬牙切齿地露出凶狠表情。
　　（我懂了，原来如此啊。）
　　重新调查——
　　这就是卡迪那方才所说的，能让夏比乖乖闭嘴的魔法咒文。
　　一旦重新调查事件，夏比对宪兵做伪证的事情就有可能曝光。对于立志进宪兵团的他而言，事件曝光形同梦想破灭，因此他应该无法深入追究死刑一事。
　　只不过赫尔费早已获知事件全貌，夏比早在很久以前就已经全盘皆输了，但赫尔费无意利用此事对夏比赶尽杀绝。
　　（现在的首要之务，是成功驾驭立体机动装置击杀「食人魔」巨人。）
　　因此现在根本没那种闲工夫理会夏比的纠缠。
　　夏比露出恶狠狠的目光怒瞪了裘克洛一眼之后，便发出咂舌声掉转脚步。
　　「怎么样，顺利摆平他了对吧？」
　　卡迪那一脸得意洋洋，像是高喊「如何？」似地挺起胸膛。
　　「这下子他应该也不敢再来找碴才对。」
　　「但愿如此啊……」
　　既然被握住把柄，夏比理当不会再明目张胆地采取行动才对。
　　但对手是那个夏比，裘克洛怎么也不相信他会这么轻易就选择作罢。
　　「刚刚提到的死刑跟重新调查，到底是怎么一回事啊？」
　　罗莎提出再理所当然不过的疑问，裘克洛及卡迪那却只是彼此互看一眼，并不打算正面回答。至于理由当然无须多言。
　　「有些事还是别知道比较好。」
　　「否则会被神秘组织杀人灭口喔。」
　　面对默契无间地轮流说出这两句话的裘克洛及卡遖那，罗莎也只能以叹息做为回应。
　　×　　×　　×
　　做为训练兵的生活开始至今已过了整整一星期。
　　对人生有大半辈子都是独自一人渡过的裘克洛而言，在训练学校的生活可说是极其新鲜。由于得跟多达五百名的训练兵同吃同住，因此光是这样就堪称是相当剧烈的环境变化。虽然对不擅长配合他人步调的裘克洛来说，这里也是个有点拘束的地方，但多亏有卡迪那及罗莎居中协调，他才不致跟其他训练兵发生冲突。只不过受到夏比事先大肆宣扬他是巨人之子的谣言影响，整间学校几乎没人肯积极亲近他就是了。
　　生活过得非常顺遂。只要继续认真参与训练，应能以士兵身分拿下还不错的成绩才对。尽管八成无法当上宪兵，但必能胜任士兵职务并享受安定生活。
　　另一方面，立体机动装置的训练则是始终未能缴出显着的成果。虽已尝试过人脑所能想像到的各种不同方法，成效却是不值一提，也没能从中得到足以形成突破口的关键要素。只有时间无情流逝，班上也开始弥漫出一股焦躁气氛。
　　众人皆心想—大概没指望了吧。
　　就在某一天的日间训练结束后，配戴上《装置》的裘克洛等人正准备前往森林之际——
　　「今天暂停特训。接下来我要带你们外出。」
　　教官赫尔费对众人宣布。
　　「外出……是要去哪里啊？」
　　面对裘克洛的提问，赫尔费的回答是「玛利亚之墙」。
　　「难道是要去希干希纳区采买物资？」
　　「我想带你们去看一些东西。」
　　「那会是对立体机动装置训练有帮助的事情对吧？」
　　「一点也没错，罗莎。」
　　赫尔费虽然承认，却未提及详情。意思大概是「到了现场便能明白」吧。只不过即便他保密到家，众人的内心也不会因此而充满期待就是了。
　　「虽然觉得不太可能，但教官该不会要求我们一路跑到『玛利亚之墙』吧……」
　　「各位前往目的地的方式是搭乘马车。不过若有人想趁机锻练体能，那我也不反对跑着过去就是了。
　　「请让我搭乘马车！」
　　卡迪那间不容缓地开口回答，旋即转身奔向马厩。八成是打算趁赫尔费改变心意之前，赶紧搞定马车的准备工作吧。
　　（「玛利亚之墙」吗……）
　　被驱逐出境，之后侥幸保住小命逃回城内，乃是发生在半个月之前的事情。
　　（感觉好像是很久以前的事情了。）
　　明明才经过短短两星期，却不由自主地觉得彷佛是好几年前的往事，大概是因为促使他人生观产生变化之事接踵而来所致吧。
　　「裘克洛！」
　　这阵突如其来的呐喊声，瞬间打断了裘克洛的思绪。
　　只见罗莎等人已在不知不觉之间迈步走向马厩，并对裘克洛招手要他过去。
　　（走吧。）
　　裘克洛点了点头，加快脚步赶往众人身旁。
　　×　　×　　×
　　赫尔费·毕克尔驾驶载满学生的马车沿着干线道路南下。
　　由于周遭已被漆黑的夜色所笼罩，既没街灯也没月光等光源，因此就算受过精良训练也很难策马前行。要不是有油灯照亮路面，可能甚至根本没办法前进吧。
　　白天有许多马车来来去去的主要道路，如今也显得格外冷清，顶多只会偶尔跟巡逻中的士兵及忙着跑生意的商人擦身而过。坦白说并不是适合移动的时段。
　　似乎因接受训练而疲惫不堪的学生们都在篷车内呼呼大睡，只剩担任车夫的赫尔费是唯一保持清醒的人。因立体机动装置训练课程并非正规教科，所以无法得到军团的支援协助，呈现出凡事都非得亲力亲为不可的状况。由教官坐在驾驶座操纵马车，主动扛起载送训练兵的职务，更是匪夷所思到极点的事情。
　　（光是训练能获得高层同意就该偷笑了吗……）
　　假若不是曾以调查军团队长身分立下击杀巨人的天大功劳，军团高层大概压根儿不可能同意这项训练课程吧。
　　（想要让高层同意将这项训练做为教科，就必须证明立体机动装置并不是废铁才行。）
　　学生们虽然表现得都很出色，但他们却依旧走不出这条看不见出口的漫长隧道。尽管截至目前为止尚未失去动力，热情持续缓慢降温却也是不争的事实。学生们对立体机动装置的疑虑造成了积极度的下滑。
　　（假便这次外出能形成突破口就好了……）
　　虽然没有告诉他们，不过赫尔费准备带他们前往的地方乃是「玛利亚之墙」的墙顶。由于调查军团将于明天早上展开墙外远征，因此他要带这群训练兵们到现场参观一番。
　　他不是想让训练兵见识到调查军团果敢挑战墙外险境的英勇身影，而是想让他们亲眼目睹完全相反的光景。
　　向赫尔费提议举办这次户外观摩的人，就是他的儿子，同时也是调查军团现任队长的卡尔洛·毕克尔。得知立体机动装置现状的卡尔洛，认为或许能透过参观现场的方式打破这股停滞厌，才向他提出这项建议。藉由想像跟巨人交战的场面，搞不好能进一步帮助他们实现驾驭立体机动装置的目标。
　　虽是与过往截然不同的方案，但正因为如此，赫尔费才认为他们更需要这趟参观行程。
　　（只是，这可能也会害他们彻底灰心丧志……）
　　曾到墙外见识过地狱光景的裘克洛及卡迪那姑且不提，罗莎他们的状况可是截然不同。虽说已透过学科课程吸收了一连串有关墙外天地的学问，但那终究只是知识罢了。口头描游既无法道尽墙外的严苛状态，更别说是巨人荒谬的特质。赫尔费已数度目击过士兵心灵遭到巨人摧折的情形。
　　赫尔费心中顿时浮现一抹不安之情。
　　「需要换我接手驾驶吗？」
　　从篷车内探出头来询问的人是罗莎。她看起来不像刚睡醒的样子，应该只是闭目养神，并没有真正入睡吧。
　　「我没问题。倒是你才应该好好养精蓄锐才对吧。」
　　「我也不要紧啊。」
　　罗莎面露嫣然微笑，随即移动至驾驶座，弯腰坐在赫尔费身旁。
　　「你大概比较像玛莉亚吧。那种关怀他人的态度跟她简直如出一辙。」
　　「您认识家母吗？」
　　「当然。」
　　罗莎的父亲索鲁姆，修梅是赫尔费隶属于调查军团时期的部下，因此赫尔费当然知道他的未婚妻玛莉亚·卡尔斯提德。只不过他是在索鲁姆的告别式上才见到玛莉亚就是了……
　　「玛莉亚过去被称为『玛利亚之墙』的守护神。」
　　「这是我第一次听说有这回事耶。」
　　「我想也是啦。那是指存在于调查兵团之中的传说。」
　　当时她是驻扎军团的士兵，名字又叫玛莉亚，自然会有人试图找出这个巧合的涵义。
　　不晓得是由谁开的头，但是有谣言指称在远征前看过玛莉亚的人就能平安归来。当然，这只是迷信。不过为了求个好兆头而拚命寻找她身影的人可说是络绎不绝，而这大概也显示出墙外天地究竟有多么惊险可怕吧。最后身为未婚夫的索鲁姆在远征途中丧命，其他人却平安归来，着实是个再讽刺不过的结果。
　　「玛莉亚似乎对你决定成为士兵一事，感到不怎么高兴呢。」
　　「因为我想申请加入调查军团。」
　　「她不希望你落得像父亲一样的下场吗……」
　　「我也无意步上父亲的后尘。」
　　罗莎斩钉截铁地断言道：
　　「只是我觉得自己果然是遗传了父亲的血统。」
　　「怎么说？」
　　「在我体内流动的父亲之血，好像引领我来到这个地方——我有这种感觉。不过或许只是错觉罢了。」
　　「索鲁姆是一名优秀的士兵。倘若他还在世的话，我儿子卡尔洛肯定也会感到放心许多吧。」
　　相较于赫尔费担任指挥官的时期，不得不说重新组成的调查军团实力的确逊色许多。只不过由于已经远离实战长达十五年之久，因此士兵素质变差也是理所当然的结果。这是个非常严重的问题，也是赫尔费尚不能退离现役的理由。
　　（他——裘克洛或许也一样吧。）
　　裘克洛以训练兵身分待在赫尔费身边受训一事，虽说是偶然，感觉也好像太过凑巧。指派席斯担任班长的人，乃是当时身为队长的赫尔费。接着卡尔洛及索鲁姆被分配到他那一班，之后卡尔洛更在巨人的呕吐物当中发现了巨人之子裘克洛。
　　（这就是俗称的命中注定吧。）
　　调查军团彷佛在等待裘克洛的表现似地重新展开远征，甚至还连立体机动装置也都准备妥当。这个状况的确可以说是颇符合「命中注定」这个字眼。
　　（若真是这样，那他大概也能在短期内学会驾驭立体机动装置的技术才对。）
　　或许是胸有成竹了吧，只见赫尔费的嘴角漾起一抹微笑。
　　「怎么了吗？」
　　「没事，我只是在想退休后该做些什么才好。」
　　「您这话是什么意思！？」
　　「只是自言自语罢了。」
　　赫尔费「呵呵」地轻笑一声，挥鞭策马前行。
　　×　　×　　×
　　希干希纳区显得朝气蓬勃。由市中心向南北两侧延伸的大道上挤满了数不清的行人，呈现出宛如放假似的热闹气氛。要是有人摆摊的话，八成真的会误以为是在举办祭典吧。往来行人的脸上也都挂着开心笑容。
　　希干希纳区是国内号称人口最多的巨大城市，同时也是商业中心。即便在平时也是一座充满生气的城市，但今天却是特别盛况空前。
　　裘克洛等人没能及时赶上，其实调查军团才刚在今天早上展开远征。换句话说，在大道上的通通都是围观群众，而且因为调查军团再过不久就会返抵城内，市区才会变得如此热闹非凡。
　　「简直就像是某种庆典呢。」
　　在正门前眺望着观光客的卡迪那面露傻眼神情，轻声嘀咕着说道。
　　「对围观群众来说，远征就跟庆典没啥两样。他们全都是冲着调查军团回兵舍这段路的凯旋阅兵大典而来。」
　　「你还满清楚的嘛。该不会是你也有来凑过热闹吧？」
　　「我曾跟调查军团一起走过这段阅兵之路。」
　　「那还真是有够宝贵的体验呢……」
　　市区热闹气氛逐渐窜升，另一方面，城门周边则因为是特等席而挤满了想目睹调查军团英姿的围观群众。
　　只是这批围观群众此时此刻的注目焦点却是裘克洛等人。就算看士兵已经看习惯了，但训练军团大概就比较罕见吧。如果只是这样肯定不值一看，然而所有训练兵身上都配戴着《装置》，因此围观群众自然会注意到配戴陌生器具的裘克洛等人。
　　为了让身体习惯陌生的器具，随身配戴《装置》也是训练的一环。
　　「受人瞩目的感觉也不赖呢。」
　　卡迪那是属于还能发出苦笑的一方，然而以罗莎为首的其他队员们都板着一张脸。大概是对墙外天地的期待感及恐惧感乱无章法地盘据了心海吧，只见他们脸上均浮现出言词难以形容的表情。
　　（学科的教授也是个值得商榷的问题。）
　　知识虽是在墙外天地求生的必备工具，但若反而在心中植下恐惧的话，那就毫无意义可言。
　　然而透过知识所体验的恐惧并非真正的恐惧。
　　裘克洛转眼看着矗立在眼前的高大城墙，随即聚精会神感受墙外的状态。
　　（附近没有巨人……）
　　在确认到这一点之际，忙着与驻扎军团谈话的赫尔费回到众人身边．
　　「好啦，我们上墙顶吧。」
　　赫尔费指向墙顶，随后自挂在腋下的枪套里头抽出《装置》的操作装置。
　　「该不会是要我们运用《装置》登上墙顶吧？」
　　面对卡迪那的提问，赫尔费回了一声「当然」之后，立刻锁定目标扳动操作装置的拉柄。钩锚猛然自发射口疾射而出，刺入城墙的上方部位。
　　「这是展现训练成果的绝佳机会。一旦获得好评，自然也就比较容易说服高层。」
　　赫尔费脸上浮现出无畏的笑容，将操作装置的拉柄扳回原位。只闻背上的机械发出咆哮声，展现猛烈劲势开始收卷铁丝。赫尔费的身体应声飞向半空中，转瞬之间便被铁丝拉到墙上。围观群众们异口同声地发出「哦哦——！」的欢呼声。赫尔费伸手抓住城墙边缘攀上墙顶之后，便对裘克洛等人招手示意。
　　「不愧是教官。一切尽在他计算当中是吧……」
　　「感觉还十分够格继续担任现役军官呢。」
　　卡迪那及罗莎分别发出惊叹声。
　　赫尔费展现出的轻灵俐落身法，难以想像他是个已退出第一线的老兵。纵使找他进行对打练习，大概也只会落得三两下就被轻松解决掉的田地吧。
　　裘克洛伸手抽出操作装置，模仿赫尔费将钩锚射向城墙。一股扎实手感沿着绷紧的铁丝传回掌心。这样应该就足以支撑住裘克洛的身体才对。确认无误的裘克洛立刻扳动拉柄，只闻《装置》彷佛做出回应似地放声怒吼。裘克洛的身体瞬间挣脱重力，随着钩锚的引导而一飞冲天。转眼之间便已逼近墙顶，裘克洛见状随即边放慢速度边缓冲着陆于墙面。接着迅速伸手抓住墙缘爬上墙顶。
　　其他队友们也陆陆续续登上墙顶。
　　「看来你们已展现出练习的成效罗。」
　　教官赫尔费心满意足地点了点头。
　　「但我们的目标是驾驭立体机动装置。希望各位能够牢记此事。」
　　不过他也不忘再三叮嘱。
　　有许多士兵在「玛利亚之墙」的墙顶工作。由于目前调查军团正在进行远征，因此他们大概也备妥可以应付任何突发状况的万全对策了吧。
　　裘克洛等人移动至箭楼，跟担任哨戒的士兵一同注视墙外。
　　箭楼是最适合眺望墙外世界的地方。不过呈现在眼前的就只是一片未经开垦的贫瘠大地，并没有什么足以吸引住裘克洛目光的事物。
　　简罩扫视了墙外一圈，只见贫瘠的荒芜地表往地平线彼端延伸而去。附近似乎也不见巨人的踪影。
　　（但他们必定存在于某处……）
　　这点绝对不会有错。
　　「话说回来，这还真是片愈看就愈觉得惨不忍睹的鬼地方呢。」
　　大概是想起在墙外逃命的回忆了吧，卡迪那感慨万千地述说感想。而裘克洛虽然打死也不愿再赌命跟巨人玩捉迷藏，但既然要跟他们正面对决，自然避免不了同样的情境。
　　「真不敢相信，人类以前竟然曾住在这种地方……」
　　这句话是出自罗莎之口。
　　「一旦失去人类的维护保养，转眼之间就会风化消失了啊。」
　　何况若换成巨人到处徘徊的地方，那就更不用说了。巨人只要拔腿穿越城市，相信建筑物必然立刻化作瓦砾堆。
　　过去闯入希干希纳区的巨人虽然只有一个，却仍旧酿成市区半毁以及大量民众死伤的惨剧。有人说巨人的总数多达数百、甚至数千之谱，只要他们大举蜂拥而来的话，城市设施等等大概会立刻变成废墟吧。
　　墙顶上的士兵的动作突然慌张起来。似乎是以望远镜监视外地的士兵发现了什么东西。
　　（那是……）
　　定睛注视士兵所指的方向，发现在数公里的前方窜出了一阵黑烟。那是狼烟。由那阵烟雾的刺眼色彩，不难想像那边究竟出了什么状况。
　　「调查军团要回来了。」
　　污染天际的黑烟是士兵施放的信号弹。「黑星」被打上天空的意思，就是代表调查军团将会带着巨人回到城墙附近。
　　继「黑星」之后，「黄星」紧接着飞窜升空。看来似乎有数量相当可观的巨人正在追杀调查军团。
　　过没多久，由地平线彼端浮现出一群看似调查军团的身影。或许是竭尽全力奔驰吧，只见军马掀起浓密的漫天尘沙，不过仔细确认后，便可发现那不单只是军马所造成。后方还跟着猛追调查军团不放的庞大人型身影。
　　「巨人……」
　　虽因被尘沙掩盖而只能确认到黑影，但再怎么少估，起码也有十个左右吧。体格大小不尽相同，但可以肯定的是他们全都轻轻松松地凌驾于人类之上。证据就是明明还在远方，却已经能明显辨识出他们的身形。
　　「牢牢记住你们所目睹的巨人身影吧——」
　　用不着赫尔费下达指示，学生们的目光早已紧盯着巨人下放。特别是首度目击巨人的罗莎等人更是睁大双眼，全身微微颤抖不止。这是很理所当然的反应。在超越人类智慧所及的不合理怪物面前，实在很难保有平常心。在罗莎心中那些经年累月培养的常识，如今必定正伴随着响亮的破碎声逐渐崩解。
　　这可以说是赫尔费对学生们的考验吧。简单来说就是一种筛选。如果无法忍受这种程度的恐惧，根本不可能和巨人正面对决。
　　这并非赫尔费严厉心态的表现，反而恰恰相反。幸好罗莎等人似乎成功战胜了恐惧心理，他们并未灰心丧志，还能咬紧牙关继续支撑下去。只不过脸色已经变得异常苍白就是了……
　　调查军团逐渐接近城墙。现在连巨人的模样也变得清晰可见。原本猜测敌人大约只有十个左右的数量，若连同矮小个体也计算在内的话，则会顿时爆增为二十个之多。
　　那是一幕近似恶梦般的光景。巨人集团与调查军团之间的距离约为五百公尺远。虽非一蹴可及的距离，双方差距却是呈现急速缩短的趋势。巨人逮到调查军团可能也是时间早晚的问题罢了。
　　收到调查军团接近的情报，高度超过十公尺的巨大城门立刻应声开启。
　　调查军团则伴随着马嘶声逼近城门。
　　负责殿后的是队长卡尔洛。他的锐利眼神笔直凝视前方，边巧妙地操纵缰绳边策马不断往前奔驰。
　　「开炮！」
　　在墙顶观注战局变化的士兵发号施令。设置于墙顶的大炮喷出火花，由炮口轰然飞射而出的火球击中数百公尺远的大地。地表伴随着爆破声响窜出巨大火柱，吞噬了刚好位在附近的数头巨人。但巨人依旧没有停下进击的脚步。可能是不知恐惧心为何物吧，只见他们全都面不改色地猛然直扑而来。
　　尽管驻扎军团持续展开炮击，且每次都有巨人被炸飞或遭到烈火吞噬，但终究还是没能完全封锁住他们的行动。
　　只不过似乎有达到争取时间的效果，调查军团趁隙陆陆续续策马通过城门。
　　「关门！关门！！」
　　士兵一放声大喊，城门立刻迅速阖上。
　　而大概是发现做为食物的人类已经消失了吧，巨人的进攻就这么伴随着城门关闭而戛然终止。
　　之后巨人便各自随意行动。有些转身移动至其他地力，也有些还觉得很惋惜地伫留在现场，再也感受不到如同方才追杀调查军团时所呈现出来的明确目的。他们大概只对吞吃人类一事感兴趣而已吧。
　　远处那些遭到炮击而倒地的巨人们则已霍然起身。本应缺损的四肢早就复原，被烈火灼烂的皮肤也已再生完毕。他们在短短数分钟内便完全康复，彷佛什么事都没发生过似地开始在外面到处徘徊。炮击对他们而言大概根本不痛不痒吧。
　　裘克洛紧握双拳，定睛怒瞪人类的仇敌。
　　而或许是察觉到他那炽热的视线了吧，只见一头眼熟的高瘦巨人露出笑容主动接近城墙。
　　「巨人『食人魔』……」
　　面对缓缓靠近的巨人，驻扎军团并未采取任何应对行动。既然城门已经关上，巨人便无泱突破「玛利亚之墙」的封锁。他们或许是做出了即便置之不理也没问题的判断吧。城墙具有足以摒退巨人的厚度，以及几乎无从跨越的高度。要是无端攻击，导致他们胡乱破坏城墙造成捐伤，才是真正的问题。
　　「那就是你的仇敌吗？还真是个眉清目秀的好青年呢。」
　　卡迪那表情严肃地说了句俏皮话，在他身旁的罗莎则是面露僵硬神色。
　　「我们该怎么做才对付得了那种怪物啊……」
　　「如各位所见，那并不是靠硬碰硬便能击败的对手。」
　　赫尔费如此断言。
　　「现在的调查军团依然采用传统战术，就算再怎么拚命，八成也无法成功击杀巨人吧。」
　　周遭明明还有其他士兵在场，赫尔费却堂而皇之地批判现今的兵法。大概也只有具备击杀巨人经验的赫尔费才能发表这样的言论吧。
　　「若想击败巨人，无论如何都需要借助立体机动装置的力量。」
　　「一点也没错。」
　　「那假使行不通的话？」
　　「人类将会缓缓步上衰亡的途径。」
　　或者塞诺冯也有可能再开发出划时代的新型武器，但等待他的发明根本毫无意义可言。
　　「食人魔」巨人踩着乌龟般的缓慢步伐来到箭楼底下，随即抬头仰望裘克洛。他拥有一张愈看愈像人类的容貌，若撇开体积不谈的话，几乎可说是与人类没什么两样吧。但也因此令人忍不住萌生出强烈的厌恶感。
　　可能是想对裘克洛打声招呼吧，只见巨人霍然张开他那张裂至耳垂的血盆大口。
　　「你也只剩现在还能那样开怀大笑了。」
　　裘克洛对巨人撂下狠话。
　　
　　[[IMG,8ce7c72321036c470c1fa53bb65ad4bd,646,1000,110118]]
　　
　　假使手边有炸药的话，或许早就动手把炸药丢进巨人嘴里，只可惜现在手边没那种玩意儿。然而就算没在此时此地分出高下，相信不久后的将来应该有机会一偿夙愿才对。
　　众人听见城内传出了庆祝调查军团凯旋归来的欢呼声。
　　×　　×　　×
　　在训练学校操场上的塞诺冯·哈尔基摩感到相当心满意足。
　　有四座看似巨大秋千的机械被设置于操场一角，而他才刚刚亲手完成了最终调校的程序。
　　这些乍看起来颇像游乐器具的装置，乃是塞诺冯接受赫尔费委托而制作的立体机动装置训练专用机械。只不过这所谓的机械却相当原始，既没有特别讲究材料，也没有附加什么特殊机关，给人一种只是以三根支柱组成三角锥台的印象。机械上头有两条橡皮带由支柱延伸而出，使用者需以橡皮带取代立体机动装置绑住腰际左右两侧，再来便是运用自己的感觉，设法在半空中保持住稳定姿势即可。
　　简言之就是用来培养平衡感的机械。因为一旦缺乏平衡感，想要驾驭立体机动装置就形同不可能的任务。
　　「尽管花了不少时间——但我这作品还真不赖呢。」
　　自吹自擂的塞诺冯一脸满意地频频点头。
　　由于构造十分单纯，因此设置机械的时间只花了大概三个小时。他指派部下进行作业，自己则专心负责监督，结果在中午之前便大功告成，所以应该算是落实了预定计划。
　　（换作是安海尔的话，搞不好会打造出一款更跨时代的机械吧……）
　　虽然动不动就抓安海尔出来比较是塞诺冯的老毛病，但他就是会忍不住产生类似的想法。
　　（再怎么强求也无济于事啊。）
　　塞诺冯边轻搔一头乱发边面露苦笑。
　　「只不过动作真慢耶，算算时间也差不多该回到学校了吧。」
　　塞诺冯边发牢骚边环视操场，却只能确认到正在跑步的菜鸟训练兵身影而已。塞诺冯等待的并不是其他诸多训练兵，而是经过赫尔费挑选的精锐队员。其余的菜鸟只是类似风景或装饰物罢了，在不在场都没啥差别。
　　（如今应该正快马加鞭赶回此地吧。）
　　塞诺冯引颈期盼的，乃是外出中的赫尔费及受他指导的学生们。按照原定计划，一行人应该已经参观完远征，正在返回训练学校的途中才对。大概能在他感到不耐烦之前抵达吧。
　　正当他心生此念之际，只见一辆马车缓缓驶近。坐在驾驶席上的人正是赫尔费。
　　「你还真是姗姗来迟呢。害我差点无聊到打起瞌睡了。」
　　「我应该很准时才对吧？」
　　见赫尔费面露狐疑神情，塞诺冯这才恍然大悟。
　　「原来是我有点太早完成作业了啊。」
　　「你希望我夸奖你几句吗？」
　　「怎么可能。」
　　但塞诺冯内心的确为此颇感满足。
　　「那不是重点，这就是你委托我制作的机械。」
　　塞诺冯把才刚组装完成的机械介绍给赫尔费及他的学生看。众人都因不知如何使用而一脸茫然，但这种反应早在塞诺冯的预料当中。
　　「最好还是实际使用看看罗。备胎，你来试用看看。」
　　塞诺冯边说边抓住刚跳下马车的卡迪那，带领他到机械旁边。
　　「请问……这台诡异的装置究竟是什么玩意儿啊！？」
　　「很精美的成品对吧？但请留待事后再好好夸奖我吧。」
　　「不不，我是想麻烦您说明一下这个装置的用处……」
　　卡迪那虽然显得不知所措，塞诺冯却把他的发言当成耳边风。因为重点在于让他使用这台机械，而不是专心聆听他的说词。
　　「这个应该已经通过测试了吧？」
　　「当然无懈可击啊。起码它在我的脑海里很正常地发挥了其应有机能。」
　　只不过在安排部下进行测验的过程中却是没人驾驭得了，而且还造成好几人受伤送医就是了……
　　然而塞诺冯仍旧判定机械一切正常，因为训练兵与工匠的运动神经有如天坏之别。更重要的是，机械在他脑海中很完美地发挥出功能，所以假使真有问题的语，那肯定是出在使用者身上。
　　（只是「可能」可以用啊……）
　　听到塞诺冯如此回答的卡迪那，彷佛站上死刑台准备受刑的囚犯一般，露出了相当沉痛的表情。
　　卡迪那还来不及抵抗，就被机械系住并吊上半空中。目前支撑着他的就只有塞诺冯部下的双手，以及绑住腰际两侧的橡皮带，双脚则离地约三十公分高。现在虽有人扶住他的身体，但只要对方一松手，再来卡迪那就只能倚靠自己的平衡力了。
　　「感觉非常不稳定呢……」
　　「跟立体机动装置的使用感觉十分相近对吧？只要可以透过这台机械控制好姿势，总有一天必然也能灵活驾驭立体机动装置！——虽不晓得有没有机会成真，但我猜至少也能形成某种契机才对。」
　　「原来如此。」
　　一看见卡迪那表示同意，塞诺冯随即对部下使了个眼色。部下点了点头，接着收回扶住卡迪那的双手。
　　「呜喔！？」
　　只见卡迪那发出一声惊呼，整个人顿时失去平衡翻了个筋斗，当场被倒吊在半空中。
　　「倘若是使用立体机动装置，你八成早已坠地并受到某种程度的伤害了吧。」
　　「换句话说，我这应该算不幸中的大幸罗……」
　　身陷倒挂状态的卡迪那苦笑着说道。
　　「我也想试试看。」
　　接着自告奋勇的人是裘克洛。由于找不到拒绝的理由，塞诺冯便立刻指示部下将他绑到机械上头。
　　「个人由衷期望你能成功驾驭这台机械啊。」
　　塞诺冯对被绑在练习用机械上面的裘克洛如此说道。这是一句如假包换的实话。因为若想让军团高层认清立体机动装置的实用性，就必须要有人能够驾驭它才行。如果眼睁睁看着这项世纪大发明被打入冷宫，那简直就是丢尽工匠的颜面。
　　塞诺冯的部下放开扶着裘克洛的双手。只见裘克洛的表现与卡迪那大不相同，他的身子没有翻转，成功维持住姿势。大概是平衡咸比卡迪那来得优异吧。但他也缺少站在地面时的那种安定感，而且可以明显看出他是运用全身肌肉竭力维持着平衡姿势。
　　（这样八成会对身体造成过大的负担吧。）
　　要是试图强行驾驭立体机动装置，或许会导致使甩者在半空中受到肌肉拉伤或脱臼等意外伤害，最糟甚至极有可能造成骨折。之后使用者会落得何种下场，自是无须多言。因此必须要透过如同呼吸般自然地控制身体姿势才行。
　　「居然一下子就能保持住姿势，果然不同凡响啊。」
　　塞诺冯虽鼓掌叫好，但实在称不上是可以接受的水准。只不过倘若有人能够慢慢掌握诀窍并成功驾驭这台练习机械，照理说应该就能当成范本，进而提升所有人的基础实力。立体机动装置的运用也是同样情况。而最有可能成为这名开路先锋的人，就是裘克洛。
　　（虽忍不住同情他的过往境遇，如今却非得感谢他以前那段吃苦的日子不可啊。）
　　裘克洛的能力固然出类拔萃，但他并非超人，也不具备如同巨人那般超越人类睿智所能理解的力量。那只不过是潜能在过度严苛的状况下受到激发，是一股理应人人都有办法获得的力量。换句话说，一旦裘克洛能够学会如何驾驭立体机动装置，那么其他人只要肯付出努力，应该也都有办法学会操纵技巧才对。
　　（总而言之，也只能请他多加把劲了。）
　　塞诺冯举步走近裘克洛身旁。
　　「我刚刚忘记说了，小姐有托我带个口信给你喔。」
　　「夏露露吗？」
　　可能是忙着控制姿势吧，只见裘克洛的身体彷佛抽筋似地频频颤抖不止。
　　「她说啊，希望你别太过勉强自己唷。」
　　塞诺冯模仿夏露露的语调讲完这句话之后，随即使尽全力踹向其中一根支柱。这一脚的力道化作微弱震动传向整台机械，并对运用全身肌肉维持着姿势的裘克洛造成影响。裘克洛如同在水里游泳似地一边拨动双手，一边竭尽所能地试图稳住身子，但却无法轻易地挽回一度丧失的平衡感。裘克洛整个人呈仰躺姿势往后翻倒。
　　「呜哇！！」
　　裘克洛边发出尖叫边拚命企图维持住姿势，岂料优异的身体能力在此时竟造成了反效果。大概是身体反射性地动了起来吧，只见他像只猫一样边扭动身子边尝试顺利落地。若是实战或许能因此捡回一命，然而裘克洛的身体现在可是被橡皮带绑在机械上头。于是裘克洛就这么维持着不自然的姿势翻了个筋斗，头部猛然撞上地面而昏厥过去。
　　「我才刚转告过你别太勉强自己耶。这样会害夏露露感到很伤心唷？」
　　塞诺冯撇开自己干的好事不提，边嚷着「真是够了」边耸耸肩头。
　　想要能够驾驭立体机动装置，大概还得花上一段时间训练才办得到吧。
　　×　　×　　×
　　塞诺冯开发的训练用机械带来了不负众望的结果。
　　不同于先前只能在成效不明的状态下边摸索边进行的训练，现在用的是专为协助驾驭立体机动装置而开发的机械，自然可以说是很理所当然的结果。
　　运动能力本就卓越的裘克洛等人习惯这台机械的速度也很快，训练开始几天后，便已掌握了六、七成的操作诀窍；等到经过整整一星期之后，他们已有办法在机械上随心所欲地活动身体。一掌握住诀窍，身体便会下意识地做出反应，照理说应该也不会再发生脑袋撞地而昏迷不醒之类的糗事才对。
　　透过训练学到的技术，也成功地活用在立体机动装置上头。纵使还无法达到在空中畅行无阻的境界，起码也已能进行上下左右等方向的移动。只是除了无法灵活转弯以外，动作也尚嫌草率，根本就还不到能够正式投入实战的水准就是了……
　　（这样简直跟猴子没啥两样嘛。）
　　裘克洛运用立体机动装置穿越树林间隙向前推进。卡迪那、罗莎以及其余的同班队友们则紧跟在后。虽说比起只能反覆练习上下移动的时期，已经算是相当明显的进化，不过却跟裘克洛所想像的轨道截然不同。
　　（还缺了些什么……但到底缺了什么？）
　　在森林中来回飞窜的裘克洛等人被其他训练兵揶揄成猴子，而实际上看在他们眼中，我们这些人大概也真的就像是一群猴子吧。裘克洛因有所自觉而没开口反驳，现在应当尽可能地多拨些时间练习立体机动装置才对。
　　转眼望向前方，随即看见距离大约五十公尺处浮现出一道巨大人影。
　　（有了！）
　　裘克洛把双手紧握的操作装置插回挂在腰际左右两侧的鞘。一阵微弱但扎实的手感随之传回掌心。
　　（好！）
　　他点了点头再抽出操作装置，两片呈银灰色的薄刃刀身——半刃刀身应声现形。正如塞诺冯的炫耀说词所示一般，其锋利度着实高得惊人。裘克洛一边挥刀砍断由行进方向迎面逼近的小树枝，一边持续加速向前冲刺。
　　过没多久，他终于看见那道巨大人影的全貌。伫立在前方的是一具约五公尺高的木偶，也就是先前在工业都市见过的那尊巨人模型。塞诺冯在获知裘克洛等人已有办法驾驭立体机动装置的消息之后，便特地把巨人模型由工业都市运送至此做为训练之用。
　　裘克洛转眼扫祝了巨人模型的周遭一圈之后，将其位置关系牢记于脑海当中。并不是逼近目标就好，还得展开攻击，且安全地脱离战圈不可。而为了实现此事，选定行进路线便成了不可或缺的关键。只设定一条路线绝对不够，必须在短暂瞬间备妥数条不同路线才行。因为巨人与模型截然不同，他们并不会杵在原地等着被砍。
　　尽管大幅偏离了原先设想的轨道，裘克洛最终还是勉强逼近巨人的背部，利用擦身而过的瞬间挥刀砍中颈项并迅速脱身，其他队友们也尾随而上。
　　（这样不行啊。）
　　偏离内心所规画的路线，在实战中就等同给予敌人可乘之机。而假设是与巨人交战的话，那就意味着命丧黄泉。若不能展现出更正确、更灵敏的动作，就无法顺利击杀巨人。
　　裘克洛注意到耸立于前方的树木，随即发射钩锚钉入树干开始移动。透过操纵操作装置及适度的重心移动，裘克洛整个人快速逼近由树干延伸而出的一根树枝。随后彷佛跨过积水似地轻松降落在树枝上。同伴们也陆续踏上其他合适的树枝。
　　由离地十公尺之高处所望见的世界美得令人窒息。从「玛利亚之墙」墙顶俯瞰的景色固然也不差，但这可说是靠自身力量运用立体机动装置抵达高处所换来的喜悦吧。
　　「坦白讲，我完全没料到自己居然有办法如此灵活地驾驭立体机动装置啊。」
　　卡迪那站在位置较低的树枝上发表感想。
　　「这大概就是努力的成果吧。」
　　驻留于另一棵树上的罗莎则做出回应。
　　「有种训练机械带来了契机的感觉呢。假使少了那玩意儿的帮助，我们大概也无法跟《装置》说再见吧。」
　　尽管卡迪那说得没错，但立体机动装置所蕴含的力量应该不只这种程度而已。使用立体机动装置登上树梢固然是很大的变化，然而却称不上是剧烈的改变。
　　（也没发生塞诺冯所说的革命。）
　　裘克洛也没体会到类似的感觉。
　　「还不够。这样根本无法击杀巨人『食人魔』——」
　　裘克洛咬牙切齿地飘出这句话，随即毫不犹豫地自树枝上一跃而下。
　　「啊，等一下！这是团体行动耶！！」
　　罗莎虽扯开嗓门大喊，但事到如今也阻止不了他的行动。
　　裘克洛锁定附近的一棵树木做为目标，用力扳下操作装置的拉柄。
　　×　　×　　×
　　由于再过一个月就准备毕业，训练兵全都展现出更胜以往的热情投入训练。再加上一星期后将举办一场御前竞赛，届时会邀请国王政府官员及军团高层人士列席，众人均为求自我推销而变得更加积极进取。
　　理由相当简单明了，就是为了申请加入宪兵团。虽然规定只有毕业成绩为前十名的训练兵方有资格申请成为宪兵，但假使能藉由御前竞赛在高层人士心中留下深刻印象的话，想要挤进合格名单也不是梦想。只要身为训练兵，当然都会对宪兵职位心生向往。
　　其中表现得特别有干劲的，就是被视作肯定名列前十名的夏比。然而他的内心却是丝毫不觉游刃有余，徒有一股焦躁感。
　　造成夏比心急如焚的原因就是御前竞赛。正确来说乃是促成这场比试的原委。坦白讲，官员及军团高层人士根本不可能对训练兵的比试产生兴趣，以往也没有举办过什么御前竞赛的记录。这就代表必定是发生了某种非得举办比试不可的事态。而最受瞩目的就是补习生及立体机动装置。
　　（为什么那帮家伙有办法……）
　　夏比心里暗自嘀咕了一声，脸上随即浮现出愤怒表情。
　　裘克洛与卡迪那的存在固然令人在意，但他们原本只不过是一群名为补习生的乌合之众罢了。总之对夏比而言，他们是等同于空气的存在。短短几天前，他才刚把在树木之间来回飞跳的他们当做猴子狠狠嘲笑了一番，其他训练兵的态度也跟他完全相同。
　　（但是……！）
　　如今状况却彻底逆转，原本是吊车尾代名词的补习生，竟摇身变成受到众人刮目相看的存在。甚至到处都传出他们肯定能挤进前十名的风声。
　　（我才是够资格申请宪兵的人！！）
　　夏比紧握拳头，蹑手蹑脚地在黑暗中缓步前进。
　　三更半夜时的兵舍内一片鸦雀无声，只有偶尔会听见室内传出鼾声。在这种时段当然不可能还有训练兵醒着。假使有的话，那一定是该名训练兵白天没尽全力参与训练所致。因为只要充分活动过筋骨，在吃完晚餐回到寝室之际，应该就会感受到睡意迎面袭来才对。
　　此时此刻，唯一还在兵舍内徘徊的人大概也只剩夏比而已了。立志成为宪兵的夏比当然不会在训练时混水摸鱼。身体感到疲惫不堪，睡意也颇沉重，但他却非得完成一件事情不可。
　　夏比的目的地是位于兵舍内的更衣室。训练兵会在里面更换军服，配戴学校所分发的装备再参与训练。而裘克洛等人也是一样。跟其他训练兵不同的地方，大概就是他们会戴上用来控制立体机动装置的绑带吧。
　　夏比在没有过见任何人的状况下抵达更衣室，小心翼翼地打开门扉踏入室内。更衣室内一片漆黑，即便是已经习惯黑暗的双眼也无法看清所有物品。
　　然而这里是他再熟悉不过的更衣室。只要小心挪动脚步，要抵达锁定的置物柜前面并非难事。
　　夏比在某个置物柜前面停下脚步。
　　内心紧张感突然莫名窜升，夏比忍不住吞了口唾液。
　　眼前这个置物柜并不是他平常使用的专属柜子。附挂于柜门的名牌上清楚写着「裘克洛」的名字。
　　夏比伸手抓住握把且慎重地打开柜门之后，便开始动手翻找置物柜。结果一下子便找到了目标物。
　　夏比一手拿起绑带，接着抽出暗藏于怀中的小刀。
　　「你太碍眼了。」
　　夏比脱口咒骂一番，随即用小刀在绑带的某个部位割出一道缺口。
　　「这样就好了。这样一来……」