　　[[IMG,c905b9fb153805eb3f943c1ce6dc76e1,597,1000,32686]]
　　
　　巨大异形势如惊涛骇浪一般直扑而来。
　　那是一只身高超过十公尺的巨无霸怪物。
　　那只怪物拥有看似高瘦青年般的外貌，一边踩毁民宅、横扫四处逃窜的人们，一边猛然飞冲过来。
　　巨人。
　　这就是表现得如入无人之境一般的怪物名称，同时也是人类的最大仇敌。
　　尽管如同字面所述一样，他们有着像是巨大人类般的身形，然而却毫无任何慈悲心肠可言。其个性彷佛恶鬼般凶残无情，人类在巨人面前就跟在地上爬行的蝼蚁没啥两样。转眼之间惨遭蹂躏肆虐的市区窜起阵阵硝烟，逐渐变成一座充斥着凄厉惨叫声的地狱。
　　现场找不到半个敢鼓起勇气挑战巨人的人，但这也是无可厚非的事。对手体积就如同山脉一样庞大夸张。纵使单手持剑趋前挑战，显然也只会落得白白送死的下场罢了。人类所能做的只有边尖叫边四处惊慌逃窜。唯独一名人称「巨人之子」的独眼少年除外——
　　「该死的怪物！」
　　裘克洛不愉快地皱起眉头，极不客气地定睛怒瞪这个可憎的对手。
　　全身上下都离谱到极点的那个巨大男子，展现出彷佛饱尝树果般的轻松态度，一边狼吞虎咽地啃食人类，一边竭尽所能地大肆破坏。巨人不知究竟为了什么事情感到有趣，脸上浮现出灿烂开心的笑容。
　　而或许是察觉到裘克洛的炽热视线吧。巨人转身面向他，随即露出像是见到最要好死党一般的开怀笑容。
　　暴露于凶狠且强大压力底下的裘克洛，忍不住脱口发出了「唔」的呻吟声。明明只是被巨人注视而已，身体却瞬间直打寒颤，甚至差点忘记呼吸陷入昏迷。弱不禁风的渺小人类，大概无论如何都抵抗不了巨人的压力吧。
　　就在裘克洛心生畏惧、不由自主倒退数步之后，巨人立刻朝他猛然展开突击。
　　明明拥有高达十公尺的庞大躯体，巨人竟展现出宛如背部长了一对翅膀似的灵活身法直扑而来。他那视巨躯如无物的飞驰身影宛如龙卷风一般，所到之处都被破坏殆尽。在巨人呼啸而过之后，地面上就只剩下瓦砾堆与尸骸。
　　裘克洛遭到夹带地鸣巨响进击而来的巨人身影所震慑，一步、两步地持续往后倒退。巨人乃是唯一视人类为主食的掠食者。裘克洛不得不意识到死亡的逼近，身体自然而然地畏缩颤抖。尽管已经害怕到只要稍一放松神经便有可能瘫坐在地上，裘克洛却还是咬紧牙关站稳脚步。
　　（不管往哪逃，结果都一样。）
　　既然已被巨人盯上，就几乎没办法逃出他的魔掌了。巨人八成会为了啃食裘克洛的身体而不惜追至天涯海角吧。
　　（只能杀了他，只能杀……）
　　或许是有勇无谋的鲁莽行径。
　　但那正是为求生存的唯一方法。
　　裘克洛抽出挂在腰际的刀，边发出尖锐咆哮声，边定睛凝视着逐渐逼近的巨人。
　　×　　×　　×
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　裘克洛被自己的呐喊声吓得霍然惊醒。
　　大概是因为作了一场俨然与现实无异的逼真恶梦所致吧，只觉满身冷汗沾湿了身上衣物，呼吸也宛如才刚全力狂奔了一段路程似地紊乱急促，心脏在胸腔内有如警钟一般持续疾速跳动个不停，甚至快到令人感到隐隐作痛的地步。
　　（原来是梦啊……）
　　裘克洛松了一口气，并伸手轻抚隐隐作痛的胸口，不过出现在梦境之中的巨人，是实际存在的怪物。而明明只是一场梦，却造成裘克洛的身体表现出过度反应，乃是由于巨人的可怕之处早已深植人心所致。现在只要一闭上眼睛，他依旧有办法鲜明地回想起巨人的凶暴身影。
　　巨人除了体积庞大之外，更是一种不锁定要害展开攻击就会再三复活的不合理怪物。而裘克洛曾经两度差点沦为这种怪物的食物，因此即便想忘也没那么容易就能忘怀。巨人带给他的冲击难以估算，其诡谲容姿更如同烙印般，深深地凿刻在他的心版上。
　　「你作恶梦了吗？」
　　以轻松语调出声询问的，是一名身穿囚犯服装的青年。
　　卡迪那·鲍麦士达。他的父亲是个政治家，原本是个阔少爷，如今却成了因卷入政治斗争而被打入大牢的倒霉男。他跟裘克洛同样是吃牢饭的狱友，也一同被判处过驱逐出境的刑罚。
　　（啊啊，对了。我从城墙外面……）
　　裘克洛总算逐渐认清自己目前的状况。
　　虽说是在梦中，但之所以采取了挺身面对巨人的愚蠢行径，就是因为自己不久前才刚拖着小命逃出了巨人蠢蠢欲动的墙外。当时的裘克洛为了拯救卡迪那，主动前去迎击巨人。这大概就是导致他作恶梦的缘故吧。用不着仔细想，也知道那是相当鲁莽的行动，还真亏自己居然有办法活着回到城内。
　　（那种事打死我也不会再干第二次。）
　　尽管裘克洛重新体会到提心吊胆的滋味，但要是碰上相同状况的话，他或许会再度挺身面对巨人也不一定。虽然这是种满吃亏的性格，不过救人性命本来就不需任何理由。
　　（对我来说，那些家伙就是我的宿敌。）
　　对于被冠上巨人之子这个不光彩的名称、从小被人蔑视践踏至今的裘克洛而言，试图挑战巨人就形同是他所背负的天命。
　　随着紊乱呼吸慢慢恢复平稳，他也逐渐得以分辨出周遭的状况。裘克洛并非躺在床上睡觉，而是与卡迪那同样身穿囚犯服装倒卧在马车里面。
　　（总觉得我似乎已经睡了很长一段时间……）
　　今天凌晨，他在赫尔费·毕克尔的安排下自墙外奇迹似地捡回一命。而今太阳位于头顶附近，因此他大概沉睡了两、三个小时左右。马车沿着与各个市区相连的干线道路持续北上，但别说是工业都市这个最终目的地了，现在甚至连「罗塞之墙」都尚未抵达。
　　「让我来猜猜看你作了什么样的梦如何？」
　　卡迪那以彷佛哼着歌曲般的轻快语调出声询问，随即不待裘克洛回应，便迳自接着说道：
　　「答案……就是遭到巨人追杀的梦。」
　　看见卡迪那咧开嘴露出开心笑容，裘克洛像是无言以对似地耸了耸肩头。
　　「哎呀，难道我猜错了吗？」
　　「不久前才刚被巨人追杀过耶。想也知道会作什么样的梦好不好？」
　　「那倒是。」卡迪那虽然表示同意，但像他这种生活态度洒脱不拘的人，八成不会梦见有关巨人的情境吧。
　　「还不都是因为在睡前听到那件事，才害我作了那样的恶梦。」
　　「那件事是指……？」
　　「就是要我运用立体机动装置做些什么的事啊。」
　　「哦哦……」
　　或许是恍然大悟吧，只见卡迪那轻轻拍手发出附和声。
　　立体机动装置是指以《装置》为基础研发而成、专门用来对付巨人的装备名称。《装置》虽是巨人首度被人类击杀之际所派上用场的机械名称，但却带有只能进行纵轴移动的致命缺陷。而经过再三改良，成功排除掉《装置》缺陷、得以进行全方位移动的装备，就是立体机动装置。根据赫尔费的说法，今后这就是对付巨人的专用装备。
　　然而，立体机动装置却也有另一个很伤脑筋的大问题。
　　「目前还没有半个人曾经成功驾驭过这玩意儿对吧？」
　　换句话说，就是找不到立体机动装置的使用者。
　　「假使是《装置》的话，我倒也还有办法运用自如就是了……毕竟只能朝单一方向移动嘛。」
　　正如卡迪那所言，如果是只能上下移动的《装置》，大概连裘克洛也可以毫不费力地轻松驾驭吧。反正只要交由机械带动身体即可。
　　「但立体机动装置跟《装置》截然不同，能往所有方向移动啊。也就是说，想要在空中自由自在地移动，便需要超乎常人的平衡感及反射神经。在操作上一旦稍有差错，势必难逃重重摔回地表的下场。」
　　「你有使用过吗？」
　　「我摔过好几次了……」
　　大概是被吓坏了吧。只见卡迪那全身猛然颤抖。
　　「但我个人大胆评估，你应该有办法灵活运用立体机动装置。」
　　插嘴加入对话的人，是在前方驾驭马车的老兵。
　　这名男子帅气地穿着一件缝有独角兽纹章的上衣，名叫赫尔费·毕克尔。他是隶属于宪兵团的士兵，同时也是前任调查军团的队长，更是证明了巨人有办法杀除的国家英雄。他将队长职位移交给其子卡尔洛·毕克尔，如今以宪兵团成员的身分负责培训后进；卡迪那也是曾受赫尔费指导的训练兵之一。只不过卡迪那在以士兵身分获得分发之前便已退出军团就是了。
　　「非得设法成功驾驭立体机动装置不可。那是驱逐巨人绝对不可或缺的关键装备。」
　　赫尔费以略显激动的语调如此断言，接着又继续说道：
　　「纵使立体机动装置的性能再怎么卓越，若没人会用的话，就只是一团废铁罢了。」
　　「话说政腐好像也没提拨研发经费对吧？」
　　卡迪那话刚说完，随即贴近裘克洛耳边小声补上一句：「据传研发经费是教官自掏腰包支付的唷。」
　　「训练军团的教育，也并未包含立体机动装置的训练课程。调查军团目前之所以还是采用原始战术对付巨人，就是拜这些理由所赐。」
　　身为前任队长兼训练军团指导教官的赫尔费，大概对调查军团的现状颇感不满吧。由他的声色当中，可以察觉到若干程度的焦躁之情。
　　「你认为我有办法驾驭立体机动装置？」
　　「我无法断言，但可能性不小。」
　　「我也觉得你八成办得到喔。」
　　「你们凭什么这样说啊……」
　　「因为你明明没受过训练，却能那么顺畅地操作《装置》，不是吗？」
　　「我儿子大概也是看上了你的潜力，才决定推荐你吧。」
　　卡迪那及赫尔费都对裘克洛的身体能力寄予厚望，然而身为当事人的裘克洛却对自己的实力感到怀疑。由于过去饱受凌虐，因此耐力高人一等是不争的事实。他也有自信不会因受到少许折磨便大喊吃不消。
　　（不过，光是这样仍无法对抗巨人……）
　　裘克洛只是区区人类，一旦被巨人的粗壮拳头击中，肯定难逃一击毙命的下场。野兽般的敏捷动作与经年累月培养而成的敏锐五感，或许能在逃亡之际发挥功效，但他这身顽强的躯体，在面对巨人时显然毫无意义可言。
　　「光是敢挺身面对巨人就已经很值得夸奖了。上次远征可是造成了许多士兵心灵严重受创啊。」
　　在那场睽违整整十五年才重新展开的调查军团远征当中，士兵们精神层面的弱点彻底表露无遗。这里所指的是士兵抛下理应守护的运输队转身逃亡一事，日后他们大概很难再以调查军团成员的身分挑战墙外天地了吧。由巨人亲手埋下的恐惧，绝不是那么简单就能消除掉的情感。
　　「你或许是从席斯那边继承了一身过人胆识也说不定。」
　　「席斯是指我老爸吗？」
　　「席斯·曼萨尔是我的部下，也是卡尔洛的同期战友。他是一名勇猛果敢的剽悍士兵喔。」
　　「哦……」
　　虽说是父亲，但也是个连见都未曾见过一面的人，所以导致裘克洛下意识地做出这种冷淡反应。
　　「会遭到『食人魔』巨人袭击，或许也算是某种命中注定的缘分也说不定。」
　　「食人魔？」
　　「就是你在远征中所遭遇的巨人之名。」
　　「那头高大的怪物……」
　　用不着回顾在远征时所发生的状况，裘克洛刚刚才在梦中遭遇过同样情境。超过十公尺的巨大怪物身影，如今仍宛如疮疤一般紧附在脑海当中。
　　「杀害席斯的凶手就是『食人魔』。对你而言，大概就是所谓的死对头吧。」
　　「原来有这回事啊……」
　　但他内心并未萌生出如赫尔费所指称的类似情绪。
　　当裘克洛降生于这个世界之时，父母亲早已撒手人寰。裘克洛在名为牢笼的摇篮当中，以咒骂声为摇篮曲一路活了过来。他对父亲这个名词并未涌现出什么特别的情感。
　　「遭受巨人戕害的不单只是席斯而已，艾蕾娜也因为失去席斯，人生从此走样。」
　　艾蕾娜是崇拜巨人的异端教徒，也是引发了诱使巨人进入市区大肆破坏之空前惨案的大罪人；她同时也是裘克洛的母亲。艾蕾娜被自己引进市区的巨人吞噬而丧命，裘克洛则从巨人吐出的呕吐物当中诞生。这便是他被称作巨人之子的缘由。
　　（一家三口的人生全都毁于巨人之手吗……）
　　正如赫尔费所说，裘克洛与巨人彷佛被一条类似红线的玩意儿绑在一起。只不过那是一条被鲜血沾染成血红色的可憎丝线就是了……
　　尽管无法激发出裘克洛想为双亲报仇雪恨的心情，但若牵扯到他自己本身的话，那就另当别论了。就是巨人害得他被迫过着身为巨人之子的凄惨人生，因此在消灭巨人这件事上，自然毫无犹豫的必要。
　　（我还没斩断自己与巨人之间的这段孽缘。）
　　他本以为在墙外与巨人对峙，获得自己并非巨人之子的确信之后，就已经以人类的身分跨出全新人生的第一步了。但可恼的是，他与巨人之间的诡谲缘分似乎还没宣告落幕。
　　「只要使用立体机动装置，就能打倒巨人吗？」
　　「这架机械蕴藏着那种可能性。有办法灵活运用，便能击杀巨人。」
　　赫尔费如此断言。
　　（或许也能就此斩断与巨人之间的孽缘。）
　　但若想实现这个心愿，就非得再次前往墙外天地，挺身面对巨人的威胁不可。
　　（我真的办得到吗？）
　　对手可是会浮现于恶梦之中的可怕怪物。任谁都不希望再次见到那张嘴脸吧。
　　（不过，也只能跟他拚了。）
　　除非斩断自己与巨人之间的这段恩怨情仇，否则就只能落得终生畏惧巨人的田地。裘克洛打死也无泫接受这种结局。而这同时也是洗刷掉「巨人之子」污名的绝佳机会，因此他也只能鼓起勇气面对挑战。
　　然而裘克洛担心的不单只有这件事而已。此时浮现在他脑海当中的，是那位洋娃娃般的少女楚楚可怜的身影。
　　少女名为夏露露·伊诺塞西奥，同时也是传授知识给裘克洛、带领他迈向外面世界的恩人。假使没有得到夏露露的帮助，裘克洛如今八成还是个名为巨人之子的展览品吧。
　　（她大概会生气吧……）
　　基本上裘克洛之所以尝到被驱逐出境的苦头，就是因为他想见巨人一面的任性心愿所造成。说穿了，就是所谓的自作自受。无端遭到波及的夏露露大概会觉得很吃不消吧。因发生异端信徒袭击的意外事件，双手空空地逃离家门之后，两人便过着相依为命的生活。她内心的操劳自然不难理解。而裘克洛能够幸运地自墙外捡回一命，也是拜夏露露的机智所赐。
　　（然而，我又要再次动身前往墙外吗……）
　　虽说光是想到这点就觉得沉重，但既已察觉到他与巨人之间的关联性，裘克洛实在无法要求自己视若无睹地活下去。只能设法说服夏露露接受此事了。
　　「哎呀，总之你就好好努力吧。我会暗中帮你加油打气啦。」
　　「啥？」
　　裘克洛先是发出疑问声，随即轻轻拍了拍以事不关己的口吻讲出前面那句话的卡迪那。
　　「卡迪那也要一起来。」
　　「什么！？」
　　这次轮到卡迪那发出惊呼反问声。
　　「要不是有我，你就无法从墙外回到城内。所以你应该陪我。」
　　「我是个已经退出军团的普通人，而且也不像你那么有才能……」
　　「赫尔费说过，你具备足以挤进前十名的实力。」
　　「唔……我突然开始有种自掘坟墓的感觉了。」
　　「这下子完全省掉我开口邀约的麻烦罗。」
　　始终凝视着前方的赫尔费「呵呵」地轻笑了几声。
　　「你们俩的资质都相当优异，这点我可以打包票保证。」
　　「他都这样说了耶。」
　　「哎，也没办法是吧。毕竟我还欠你一个人情嘛。」
　　卡迪那搔搔头发，露出了苦笑。
　　就在三人相互闲聊之际，一面高耸擎天的巨大城墙自前方逐渐映入眼中。这面宛如断崖绝壁般的城墙，正是人类的智慧结晶「罗塞之墙」。这面庄严城墙与「玛利亚之墙」同样号称高度达五十公尺，展现出压倒性的存在感。尽管由于位处内地所以不怎么受注目，不过一旦「玛利亚之墙」被巨人突破，就会摇身变为位于最前线的建筑物。因此不用说也知道，这画城墙在政治上及军事上均扮演着相当重要的角色。
　　「我们抵达中间地点了，就进托洛斯特区吃顿饭休息片刻吧。」
　　赫尔费如此提议，而裘克洛则以空腹发出的「咕噜」声响作为回应。
　　×　　×　　×
　　工房长室的凌乱程度令人瞠目结舌。
　　地板呈现出彷佛玩具箱被打翻的惨状，文件资料、零件及用途不明的发明品散落一地。倘若有人说这里是垃圾场，大概也只能二话不说地点头认同。实际上，这些也多半都是垃圾吧。
　　尽管勉强能辨认出可以立足的地面，但要在不误踩满地杂物的状况下四处移动，简直比登天还难。室内虽可看出有书柜、办公桌及接待客人专用的家俱组，却因这些家俱上面都堆满了各式各样的杂物，所以完全没有发挥出作为日常用品所应有的机能。唯有存放着用途不明之装备的柜子宛如展示橱窗一般闪闪发亮，但似乎已经好几年未经打扫的室内却布满尘埃，甚至还弥漫着一股淡淡的霉臭味。
　　「呜哇……」
　　拿着扫帚与畚箕来到工房长室的夏露露·伊诺塞西奥，忍不住露出目瞪口呆的表情，凝视着眼前这幕惊人光景。
　　（究竟是怎么使用才会让整间办公室变成这副德性啊……）
　　对于一名曾经身为著名富商达利欧·伊诺塞西奥之长女、过着无忧无虑生活的大小姐而言，工房长室内这幅景象简直形同一场恶梦。纵使有来路不明的毒虫栖息于文件资料底下也不足为奇。
　　如果在以前，夏露露肯定会吓得两腿发软，但由于她经历过生死交关的惊险事件，胆量自然也有所成长。假使只是房间脏乱不堪的话，她固然会感到惊讶，却不会因此而不知所措。一旦回想起在不见天日的地下街低调地生活，惧怕追兵身影的那段时光，这里起码像话多了。
　　「好啦，开始动工吧。」
　　光是杵着不动也无法让房间变干净。总之现在只管默默动手，平心静气地整理房间就好。反正都特地为此借了一套工作服，当然能毫不在意弄脏衣服等问题，全心投入这场如同战斗般的打扫工作。虽是一座感觉相当轻松的战场，但这无疑是指派给自己的使命。
　　夏露露喊了一声「好！」来鼓舞自己，随即挪动脚掌将地板上的垃圾推往左右两恻，接着举步踏进室内。
　　夏露露来到工业都市已经快要届满一个月，而在此地的生活只能以平稳一词来加以形容。在夏露露长达十五年的人生当中，这或许是她第一次体验到无忧无虑的生活也说不定。尽管严格来说，她现在仍旧心有牵挂，但那件事应该也能立刻解决才对。
　　（我很幸福。）
　　夏露露虽然被父亲达利欧当做道具养育长大，不过那些都是过去的事了。因为控制夏露露人生的父亲，已遭到崇拜巨人的异端教徒挥刀刺杀身亡。夏露露总算挣脱了伊诺塞西奥家的束缚，正式重获自由。只不过经由「达利欧之死」才得以摆脱也非她所愿就是了……
　　夏露露目前所寄居的工房，在工业都市扮演着核心地位。工房长是塞诺冯·哈尔基摩。批发给军团的武器，其研发及制造等工程皆由他所指挥的工房一手包办。换句话说，工房就是一个类似军火库的地方。这里共有多达千名的工匠不分日夜地全力投入工作，夏露露则在工房内借用一间小房间，暂居于此。
　　她对工房的生活并无不满。尽管她不得不屈服于工房产生的噪音及振动，但若回想起过往的人生历练，这根本只是微不足道的小问题。工房里的人似乎视她为访客，并未强迫她分担工作。不过她对甘于现状一事感到良心不安，因此才主动承接这份扫地工作。而工房长室之所以化作一片混沌，大概是忠实地呈现出其主人塞诺冯个性的结果吧。
　　夏露露首先伸手探向宛如纸屑般堆积于地板上的文件资料。虽说幸好没有什么毒虫冒出来咬人，但文件上所记载的内容足以令她大吃一惊。
　　「设计图？契约书？这些应该都是很重要的文件吧？」
　　即使是娇生惯养的夏露露，也能马上看出这是一堆相当重要的文件。尽管觉得肯定是哪里出了差错，才会由塞诺冯担任工房长，但他或许身怀足以弥补这项缺点的过人才华吧——夏霞露一边如此善意地解读，一边动手打扫房间。
　　她好不容易将地板清理到可以自由走动的程度，正准备开始打扫橱柜之际，怱见一名年约五十多岁的男子采出头来，身上还穿着沾满药剂污渍的肮脏工作服。
　　「看到如此殷勤地工作的女孩子，就让我不禁回想起往事啊。」
　　男子顶着一头花白的蓬乱发丝及违遏胡须，戴着一副给人留下深刻印象的重度近视无框眼镜。他正是工房长塞诺冯。或许算是比较适合跑基层现场的人吧，只觉他的风貌令人难以想便是统率一方的领导者。像他一样全身散发出化学药品气味的人，大概也是屈指可数吧。
　　（虽然是个大好人……）
　　不过塞诺冯散发出一股诡异气息，足以抵消掉其和善的特质。
　　「以前也曾有个女孩像你一样，会帮忙打扫工房长室喔。」
　　塞诺冯一边伸手轻抚下颚的胡须，一边露出感慨万千的表情嘀咕着说道。
　　「她目前也还在工房任职吗？」
　　「不，她早在十五年前就已经过世了。」
　　（也就是说……）
　　那位已经亡故的女性工匠，大概是遭到闯进希干希纳区的巨人袭击而丧命吧。塞诺冯就是因为这个缘故才特别强调「十五年前」。
　　十五年前，工业都市尚未正式启用，工房仍分布于各个不同市区。塞诺冯与那位女性当时大概就是在希干希纳区的工房工作吧。
　　「虽然已经不幸身亡，但她的心志如今仍旧好端端地存活在这世上喔。」
　　塞诺冯沿着夏露露开拓出来的道路，举步走向存放着用途不明之装备的柜子。大概是代表作吧，只见他的双眼宛如天真无邪的小孩子一样闪闪发亮。
　　「那是什么东西呢？」
　　「这是立体机动装置啦。」
　　「立体机动装置？」
　　「或许可以称作是唯一能够用来对抗巨人的机械吧。」
　　「那就等于是《装置》的后继机种罗？」
　　「嗯，正是如此。」
　　夏露露恍然大悟，目不转睛地凝视着存放于柜子之中的立体机动装置，却完全搞不清楚它究竟可以展现出什么样的机能。只是考虑到《装置》发挥过的效用，便不难想像立体机动装置必是一项惊为天人的重要发明。
　　《装置》是在人类首度击杀巨人之际所派上用场的发明品。换句话说，立体机动装置应该会是一项性能凌驾其上的机械。夏露露再仔细定睛观察，发现机械表面刻有一排意为天使的铭文。
　　「ANGEL?天使？」
　　「ANGEL要念作『安海尔』啦，他可是立体机动装置的研发者喔。」
　　「那个人就是创造出《装置》的工匠对吧？」
　　「同时也是我的劲敌喔。原本应该是要由他继任工房长才对，没想到他居然给我引退了。尽管一方面也是因他饱受眼疾折磨所致，但还是令人遗憾啊。」
　　也不知是因劲敌缺席而觉得落寞，还是觉得工房长这个职务太过沉重，抑或两者皆是，只见塞诺冯双盾顿时颓然垂下。
　　「但那也可说是个正确的决定吧，毕竟超越立体机动装置的发明，也不是那么简单就有办法想出来的啊。」
　　「所以他算是功成身退罗？」
　　「只不过却留下一个烫手山芋就是了。」
　　「有这回事？」
　　「机械动作太过细腻也是个难题啊。要是没人驾驭得了，再怎么矫徤的名驹，也只会变得跟一头驽马没啥两样。」
　　塞诺冯叹了口气，并竖起食指轻推眼镜。
　　「不晓得你日夜等待的那个人，是否真有办法驾驭立体机动装置……」
　　讲完这句话之后，他随即侧目窥视夏露露的反应。
　　（他们肯救裘克洛一命固然令人感到开心，但……）
　　卡尔洛及赫尔费有意游说裘克洛加入军团。虽然他们并没有小气地以此作为交换条件，但若考量到裘克洛与他们之间的缘分，他八成会点头答应吧。甚至应该说裘克洛会自愿选择投靠他们才对。
　　不过这也得等到裘克洛能够平安归来再说。
　　「哎呀，用不着担心啦。既然得到现任队长卡尔洛及前任队长赫尔费的认同，他必定能全身而退啦。」
　　「真是这样吗……」
　　相当清楚墙外究竟有多么危险的夏露露，完全无法坦然接受塞诺冯的说词。只要一遭遇巨人就必死无疑，因此她怎么也冷静不下来。
　　将裘克洛从墙外拉回城内的大胆计划已经付诸实行。倘若一切顺利的话，只要再过几个小时应该就能与他重逢才对。但无法确认现状如何，仍令她感到心急如焚。
　　「总之耐心等待吧。就算无法接受我的说法，你也深信他必能活着回来不是吗？」
　　「是的。」
　　「那我也满怀信心期待吧，期待最强的挑战者到来——」
　　只见塞诺冯脸上漾起一抹窃喜的微笑。
　　「我真好奇他究竟会在空中勾勒出什么样的轨迹啊。」
　　他边说边从柜子里取出立体机动装置。
　　（挑战者！？）
　　塞诺冯的发言令夏露露感到一丝不安，但她刻意要自己别放在心上，因为实在很难想像会有更胜以往的不幸降临在裘克洛身上。
　　夏露露硬是如此说服自己之后，随即挥动扫帚重新打扫室内环境。
　　在托洛斯特区享受了将近一小时的用餐休息时间后，裘克洛等人由干线道路切进岔路，行经数个哨站并一路持续北上。
　　大概是因为通往工业都市的缘故吧，戒备程度可说是超乎想像的严格。沿途不见任何一般民众的踪影，擦身而过的就只有士兵及其所护卫的相关人士而已。
　　「还真是有够严格呢……」
　　裘克洛转眼望向巡逻中的士兵。随即注意到他们身上的装备品。
　　不同于驻扎在托洛斯特区的士兵，他们散发出一股紧绷的气氛。那是一种只要有敌人出现，立刻就能趋前迎击的态势。他们腰际挂着似是以黑金竹打造而成的短刀，背上甚至还背着骑兵枪。附挂于军马背上的鞍囊里头，必定也装满了充足的弹药。士兵们个个目露远胜刀刃的锐利眼神，他们的存在本身肯定就能形成一股恫吓外敌的抑制力。即便是在希干希纳区负责监控巨人动向的驻扎军团士兵，也都没释放出如此紧迫盯人的气势。
　　「说到严格，哨站的戒备状况也是不遑多让呢。」
　　正如卡迪那所说，驻守于哨站的士兵个个都彷佛准备开战似地全副武装，而且跟漏洞百出的各市区门卫截然不同，盘查程序也执行得相当彻底。以前裘克洛及夏露露曾利用向商人购买的假身分成功逃离「席纳之墙」，但相同手段对他们大概行不通，而私下塞钱贿赂士兵的行径当然也不可能生效吧。若非有宪兵赫尔费同行，士兵们必定不会允许他们接近哨站。
　　「工业都市是一个亦可称作军火库的地区。要是不慎沦陷的话，势必会对整个国家的生死存亡造成重大影响。」
　　实际上大概曾发生过类似的事件吧。由滴水不漏的严厉戒备态势便可看出端倪。
　　「毕竟一手包办了武器的研发及制造工程嘛。黑金竹及冰爆石也只能在工业都市进行加工处理啊。」
　　由于连造币局也设置于此，因此一旦被异端信徒或反政府组织攻陷，肯定会衍生出更致命的惨剧。
　　（人类比巨人更加可怕……）
　　巨人虽是极不合理的怪物，但因缺乏智慧而容易掌控。「玛利亚之墙」之所以号称固若金汤，有一部分也得归功于巨人脑袋空空的特质。另一方面，人类则具备了智慧，得以弥补力量不足的缺憾。没有破坏城墙便让巨人成功入侵市区的异端信徒艾蕾娜就是一个最佳案例。军团之所以对工业都市采取过度的防卫策略，八成是曾经发生过类似事件的缘故吧。
　　（但也多亏有他们保护，夏露露才得以平安无事。）
　　裘克洛松了口大气，转眼凝视前方。道路缓缓往上延伸，或许是受到海拔变高的影响吧，只觉有股凉意袭来。虽不知工业都市的位置在哪儿，但考虑到便利性及隐密性的话，照理应该是座落于「席纳之墙」附近才对。沁凉寒气及澄澈空气，都让裘克洛回想起在杂物房渡过的那段艰辛岁月。
　　（那段日子不可能转变成美好回忆就是了。）
　　但若缺少那段经历，便造就不出现在的裘克洛。即便当时能侥幸自杂物房获得解放，肯定也早已曝尸荒郊野外。想到这点，就不禁觉得遭到夏露露的哥哥夏比·伊诺塞西奥虐待的那段岁月，也并非只是白白受苦罢了。
　　「哎呀，又是盘查啊？沿途究竟还有多少个哨站呢？」
　　卡迪那展露出的样子看起来很厌烦似的，但裘克洛却是毫不在意。盘查很烦人固然是事实没错，但拜赫尔费同行所赐，他们只须接受最基本的检查即可。况且盘查次数变多，就代表一行人愈来愈接近工业都市。
　　（马上就能见面了。）
　　裘克洛发觉自己心跳的速度稍微变快了一些。
　　×　　×　　×
　　直到太阳已经完全西沉的时刻，一行人总算才看见工业都市映入眼中。
　　拜毫不吝惜地大量设置了使用冰爆石的瓦斯路灯所赐，整个市区宛如才刚接近黄昏时刻一般明亮，甚至无须依靠油灯也能在路上畅行无阻。大概是因为邻近冰爆石的开采现场，才能轻易享受到冰爆石带来的恩惠吧。就连号称公共设施颇为完善的希干希纳区在入夜后都会陷入一片黑暗，两地之间的差距一目了然。
　　连同都市规模也与裘克洛的想像相差甚远。他原以为工业都市只是个类似乡镇小工厂般的地方，岂料面积竟与希干希纳区不相上下。内部除了满足劳工食衣住等需求的各式商店之外，甚至还设有娱乐场所，俨然就像是一个独立国家。这是为了在工业都市之中打造一个完整生活圈，因而找齐所有必备设施及人才进驻所形成的结果。警备程度当然也相当严格。虽然高度不满五十公尺，但周边仍设有防护墙，并安排了许多警卫兵严加巡视。单凭小规模的袭击绝无法攻陷此地才对。
　　另外还有一座堪称为地标的大型高炉耸立于工业都市中心地带。明眼人一看就知道这座高达五十公尺的巨大高炉能创造出庞大热能，工房就是利用这股热能淬链黑金竹。也难怪黑金竹制的武器能展现出如此惊人的锋利度及硬度。
　　目的地工房座落在高炉旁边。目前似乎仍有许多工匠在里面挥洒汗水，内部断断续续地传出锻造金属的尖锐声响。
　　裘克洛、卡迪那、赫尔费等三人跳下马车，立刻迈步走向工厨长室。工厨长似乎是位僩性一丝不苟的人，只见室内整理得十分干净，看似工房精心研发而成的武器及装备整齐地沿着墙壁一字排开，俨然形同一间展示厅。其中最引人注目的是具人体模型，模型上背负着类似《装置》的机械。
　　（那就是立体机动装置吗？）
　　乍看之下有种跟《装置》没啥差别的印象。但更令人在意的却非立体机动装置，而是那名一派工匠风貌、鼾声大作地躺在沙发椅上睡大头觉的男性。
　　（这个人就是工房长塞诺冯！？）
　　眼前这个睡得不省人事的男性，跟房间呈现出来的印象截然不同。看到那一头大概从来没梳理过的蓬松乱发、不堪入目地张大的嘴巴，以及那一身布满不知名液体污渍的肮脏工作服，便能理解他的个性极端漫不经心。实在难以想像他是负责管理众多工匠的领导人物，看起来分明就只是个迷迷糊糊误闲工房长室睡起大头觉的工匠。
　　裘克洛以眼神对赫尔费提出疑问，只见他苦笑着轻轻点了点头。
　　（这表示他就是工房长罗……）
　　外貌与才华大概不一定相衬吧。只是感觉难以释怀就是了……
　　「话又说回来——」
　　就在裘克洛准备提出重要话题之际，可能是察觉到访客的气息吧，只见塞诺冯睁开眼睛说道：
　　「你们终于大驾光临啦？」
　　塞诺冯霍然挺起上半身，边伸懒腰边打了个大呵欠。
　　「我很担心你们是不是已经被巨人吃掉了呢。」
　　「你明明就睡成那副德性……」
　　「失敬失敬。但我的确等你们好一阵子了，所以才不小心打了个盹。」
　　塞诺冯满不在乎地如此说道，接着转身面向裘克洛。
　　「那么，请容我郑重宣布——欢迎挑战者！」
　　「挑战者？」
　　面对出声反问的裘克洛，塞诺冯脸上浮现一抹窃喜微笑。
　　「就是指企图驾驭立体机动装置这玩意儿的不怕死家伙啊。用挑战者一词来加以形容，再恰当不过了吧？」
　　「这也非我所愿啊。」
　　裘克洛叹了口大气。
　　「驾驭立体机动装置是一项极其困难的挑战，但个人由衷希望你能如同天使一般翱翔于半空中啊。」
　　「天使？」
　　「我想你应该马上就能理解，甚至会忍不住大声求饶喔。」
　　塞诺冯脸上浮现一抹宛如顽皮小孩般的淘气笑容，接着露出品评般的目光打量裘克洛的全身上下。
　　（我有种不祥的预感。）
　　反正只是配戴机械加以启动而已，照理说应该不必感到惧怕才对，但塞诺冯每讲出一句话，裘克洛内心的不安情绪也跟着逐渐膨胀。恐怕是类似第六感的直觉侦测到危险，才引发了这股警报吧。
　　「话说回来，旁边这名男性是备胎吗？」
　　塞诺冯露出兴致勃勃的眼神注视着卡迪那。
　　「这个人该不会是把我当成机械零件之类的东西了吧……」
　　卡迪那不安的想法或许可说是八九不离十吧。塞诺冯以各种涵义来说恐怕都是踩在边缘线上。总归一句，就是俗称的疯狂工匠。只是话虽如此，塞诺冯毕竟也是个成功爬上工房长地位的人，因此他应该也是个才华洋溢的杰出人才吧。只是他很有可能是牺牲某些人格特质来换取才能的吧……
　　「他们俩确定由我负责关照罗。」
　　赫尔费插嘴加入对话。
　　「嗯。也就是说将以训练兵身分接受严格指导是吧？真是可怜……虽然我很想这么说，不过相信你们应该是有办法跟上训练进度才对啦。」
　　「你凭什么如此断定？」
　　「你们明明遭到巨人追杀，却仍能成功脱逃。可见你们必然累积了相当丰富的作战经验。」
　　「那些菜鸟训练兵跟你们完全没得比。」
　　赫尔费及塞诺冯虽如此讲解，裘克洛却还是无法意会过来。
　　（我只不过是比较走运罢了……）
　　假如是绞尽脑汁拟妥策略、发挥身体能力成功逃离巨人魔掌的话，那或许就另当别论。不过若要独力突破当时的危急情况回到内地，势必难如登天。
　　（或者说根本办不到。）
　　若非夏露露去向卡尔洛求助，卡尔洛再跟赫尔费提起此事的话，裘克洛大概早就陪同卡迪那一起被吞进巨人的胃袋了吧。
　　「话说先前委托你制作的训练装置，开发进度如何呢？」
　　「那个东西应该立刻就能交货才对，只不过它非常难以驾驭喔。」
　　赫尔费与塞诺冯持续进行交谈，然而裘克洛感兴趣的事既非立体机动装置，亦非自己身为训练兵的资质。
　　就在裘克洛对迟迟不肯切入正题的两人开始感到不耐烦之际，他的听觉忽然捕捉到一丝微弱声响。
　　（这是……）
　　他对这阵敲着规律节奏逐渐接近的声音感到十分熟悉。是一阵脚步声。而在他回想起这阵脚步声的主人身分之前，来者已抢先一步粗鲁地打开工房长室的大门。所有人的视线均不约而同地集中至伫立于房门口的少女身上。
　　「裘克洛！」
　　夏露露才刚发出惊呼声，下一秒钟已扑向裘克洛的胸口，接着紧紧地搂住他的身子。从这种激动的反应看来，折磨着她的不安感想必很强烈吧。
　　「幸好你平安无事……」
　　裘克洛事到如今才为自己的鲁莽行径觉得傻眼，同时打从心底对自己成功生还一事感到安心。
　　（光是能活下来，就该感到万幸了。）
　　
　　[[IMG,cda017ae46a58c60c83db84e9a0de121,614,1000,102803]]
　　
　　就在裘克洛松了口大气的瞬间，体内顿时涌现出一股强烈的疲惫感。
　　但这也是很合情合理的反应。毕竟他在天色未明之时就被带往墙外，跟巨人展开一场惊险恶斗。光是没昏倒就已经够不简单了。
　　「真是够了。亏我原本还打算安排你们上演一出久别重逢的感人戏码，没想到你居然按捺不住就自己冲进来了……不过也罢，这样应该也算是充满戏剧性的重逢吧？」
　　塞诺冯边轻抓头发边面露苦笑说道。
　　「虽然有种『再来就交给两个年轻人自行处理』的感觉，但麻烦你帮我介绍一下好吗？」
　　卡迪那笑咪咪地开口对裘克洛说道。看样子他似乎十分乐见眼前发生的状况。
　　（尽管此事似乎与我无关……）
　　但卡迪那算是相关人士。由于伊诺塞西奥家及鲍麦士达家的家长均已撒手人寰，因此他们生前为两人立下的婚约应该也已等同作废才对。虽不认为卡迪那事到如今还有意追求夏露露，不过这个话题太过敏感。
　　「没有介绍的必要。」
　　「是不用跟我介绍啦。但是啊，这位小姐并不认识我吧？」
　　大概是在裘克洛与卡迪那闲聊的这段期间整理好心情了吧。只见夏露露稍微整理一下服装，随即转身向卡迪那轻轻鞠躬致意。
　　「我叫夏露露·伊诺塞西奥。」
　　「您真是太客气了。我叫卡迪那·鲍麦士达，请多指教罗。」
　　卡迪那以天真无邪的表情做出回应，接着侧目窥视夏露露的样子。结果不出所料，夏露露表现出过度敏感的反应，连忙闪身躲到裘克洛背后。
　　「那件事已经无效了，所以你用不着放在心上。反正我也违抗了老爸的行事方针，因此你我之间应该比较像是同伴的感觉吧？」
　　「同伴……？」
　　或许是暂且感到放心了吧，夏露露当场松了口大气。
　　「那时只要乖乖地继续当个训练兵的话，或许就能免掉一场牢狱之灾了吧。」
　　卡迪那倒霉的地方，在于他退出训练军团的时期刚好跟父亲布鲁诺遭到政敌谋略暗算的时期有所重叠。因此正如他所说，假如当时继续以训练兵的身分挥汗接受操练，应该就能逃过吃牢饭的命运才对。因为纵使是政治家，也无法对受宪兵团管辖的训练军团出手。
　　（况且赫尔费根本不会允许这种事情发生。）
　　对追求「立体机动装置实用化」此一目标的赫尔费而言，栽培训练兵乃是最重要课题。更何况卡迪那具备足以挤进前十名的实力，因此他绝不可能将卡迪那交给政治家处置。
　　「话说回来！也差不多该开始进行立体机动装置的相关说明了吧？」
　　塞诺冯刻意清清嗓子，强行转移话题。或许是满心渴望展示立体机动装置吧，只儿他露出仿佛小孩子一样闪闪发亮的兴奋眼神。
　　不过赫尔费却表达反对意见。
　　「今天就先到此为止吧。你们俩也都累坏了吧？」
　　裘克洛及卡迪那二话不说地点头同意赫尔费的意见。
　　「……若能请你们回髋立体机动装置的使用感想给我，那就算是帮我一个大忙了呢……」
　　塞诺冯露出不太服气的表情，却因承受众人的无言压力而仰天长叹。
　　×　　×　　×
　　这间面积不到十平方公尺的小房间，就是夏露露分配到的房间。
　　原本是准备给喜爱工作更胜于三餐的工匠们使用的休憩室，因此除了睡觉以外别无其他机能可言。光是床铺就占掉了一半以上的室内空间，给人一种俨然就只是个睡觉专区的印象。这虽促使裘克洛回想起在地下街的生活，不过房间还设有采光用的窗户，并不会让人感到喘不过气。尽管作业声响不绝于耳，但除非是过度神经质的人，否则应该也不致被吵到无法入睡才对。只要回想起在地下街的日子，就会觉得工房生活简直像天堂一般。
　　「我放心了。」
　　裘克洛边眺望室内环境边嘀咕着说出感想。虽不知在希干希纳区跟夏露露分开之后她究竟过着何种生活，但看样子她在工房所受的待遇似乎还不错。
　　（只不过那个工房长塞诺冯好像问题颇大就是了。）
　　但与夏比或达利欧相比，他只是人畜无害的程度而已。
　　「感到放心的是我才对吧。」
　　面露苦笑的夏露露轻轻弯腰坐在床铺一角。
　　「只是看到你跟鲍麦士达家的人一起出现，真的吓了我一大跳呢。你们是在哪里认识的啊？」
　　「牢房。」
　　裘克洛开口回答，夏露露随即恍然大悟地边点头边「哦——」了一声。当时由于鲍麦士达家的事情也传遍了整个地下街，因此不难想像他们一家会步上何种末路。
　　「虽然一副吊儿郎当的感觉，但他原本是个训练兵喔。」
　　「训练兵？他吗！？」
　　或许觉得他看起来就只是个有钱人家的阔少爷吧，只见夏露露顿时惊讶地睁大双眼。虽然这种反应令人忍不住面露苦笑，但其实裘克洛对卡迪那的第一印象，也跟夏露露现在的反应很类似。
　　「他不是坏人。」
　　「这我多少也能看得出来。」
　　夏露露虽微笑着做出回应，但她脸上却突然浮现一丝阴霾。
　　「训练军团吗……」
　　「怎么了吗？」
　　「你会被编入训练学校对吧？」
　　「嗯，算是吧。」
　　裘克洛顿时支吾其词。这是他擅自做的决定，因此即便挨骂也无珂奈何，然而夏露露耿耿于怀的却不是这件事。
　　「既然如此，就代表你会跟哥哥一起……」
　　（原来如此啊……）
　　夏露露担心的并非裘克洛自愿报名从军，而是他会再次见到兄长夏比一事。考虑到裘克洛与夏比在分别时拳脚相向的情景，她会厌到不安也是很理所当然吧。
　　「我又不会跟他单独碰面。」
　　要是在杂物房碰面就另当别论，但毕竟训练学校有许多训练兵，夏比应该也无法随便动粗才对。
　　（况且我已不再是当时的阶下囚。）
　　裘克洛的目光自然而然地望向双手手腕。
　　如今回想起来的机会虽已减少许多，但他仍无法完全摆脱掉枷锁铐在手脚上的感觉。甚至只要侧耳倾听，就依然会听见铁链奏响的金属磨擦声回荡于耳际。做为巨人之子惨遭凌虐的日子也彷佛受到幻听牵引似地浮现在脑海当中，布满全身上下的无数伤痕亦同时开始隐隐作痛。
　　裘克洛双手紧握成拳头状，将过去那些惨痛回忆一一逐出脑海。
　　（再也没有任何东西能够束缚我。）
　　应该也不会再栽在夏比手上才对。
　　「听说那家伙似乎很优秀，够资格申请进入宪兵团喔。」
　　「哥哥吗？」
　　「我完全无法想像他成为宪兵的模样就是了。」
　　宪兵是军团地位最高的菁英。只要见到赫尔费那威风凛凛的身影，便能理解到宪兵地位究竟有多么与众不同。裘克洛无法想像夏比背负着独角兽纹章的身影，放任此事成真也会对宪兵团的声誉造成负面影响吧。
　　「毕竟哥哥他已建立起一份怪怪的自信了啊。」
　　「自信？」
　　「因为他认为自己击败过巨人之子了嘛。」
　　「原来如此……」
　　这对裘克洛而言是件再困扰不过的事。不过靠实力制服巨人之子，对训练兵来说应是相当难得的宝贵经验才对。或许可说是尽在他父亲达利欧的预料之中吧。
　　「总而言之，这是我最后一次勉强自已了。」
　　裘克洛如此断言，随即弯腰坐到夏露露身旁。
　　「反正你日后还是一样会再勉强自己吧？」
　　「这次真的是最后一次了。因为我已经搞清楚自己该做的事情了。」
　　「该做的事？」
　　「就是击杀『食人魔』巨人。」
　　面对露出疑惑目光的夏露露，裘克洛开始向她讲解自己与巨人之间的恩怨。也就是关于「食人魔」巨人与裘克洛家族之间的一连串不幸事件。
　　「所以我要用立体机动装置杀死『食人魔』巨人，唯有那样，才能彻底挥别这段孽缘。」
　　「『食人魔』巨人……」
　　夏露露沉思片刻之后，这才缓缓开口说道：
　　「搞不好我也曾见过那个巨人喔。」
　　「你有见过他吗？在哪里见到的！？」
　　「那是很久很久以前的事情了——」
　　先讲出这句前言，接着夏露露才开始游说她过去在全家出游时登上「玛利亚之墙」顶端后所发生的事。她目击到一头身高十公尺级的大型巨人，他具有看似二十岁出头的外观以及体型偏瘦等特征，但她说印象最深刻的就是巨人脸上那张笑容。感觉与裘克洛的宿敌「食人魔」巨人相当酷似。
　　「那道身影即便想忘也忘不掉啊。」
　　「我想也是。」
　　就连裘克洛都会饱受巨人恶梦所折磨，当时年纪还小的夏露露会对巨人的身影心生畏惧，也是极其理所当然。
　　「但我其实有点感谢巨人喔。」
　　「为什么？」
　　「因为要是没见到巨人，我根本辨别不出巨人之子裘克洛并非巨人啊。」
　　夏露露如此回答，接着自怀中取出一把眼熟的小刀。那是她当做护身符替代品的黑金竹制水果刀。
　　（所以当时她才没对我痛下杀手啊……）
　　第一次在杂物房见面时，夏露露手持小刀且抱持杀意而来。若非先前曾在墙顶目击过巨人的身影，当时她就可能会把裘克洛误认为巨人之子也说不定。
　　「这把小刀就由你带着吧，我想应该对你有帮助才对。」
　　裘克洛接下夏露露递出的小刀后，立刻握住刀柄抽刀出鞘。只见绽放着银白色光辉的刀身毫无半点瑕疵，连巨入皮肤都能划破的刀刃显然相当锐利。虽然不清楚具备何种护身符的效力，但裘克洛曾好几次都被这把小刀救回一命，因此这堪称是一把值得信赖的武器吧。
　　（或许也能砍断我与巨人之间的孽缘。）
　　尽管八成无法光靠小刀击败巨人，但只要向赫尔费求教，学会驾驭立体机动装置的技巧之后，说不定就有可能实现心愿。
　　只不过，如今他对立体机动装置的全貌仍旧一无所知……
　　×　　×　　×
　　许久未曾熟睡的裘克洛，身心均恢复了充沛活力。虽因之前全力对抗巨人而导致全身上下都有肌肉酸痛的症状，但尚不到完全无法动弹的地步，甚至还有一种获得充分休息的畅快感。仔细回想起来，这是他第一次在未遭监视及追杀的状况下安然入睡，当然能够消除疲劳。
　　尽管有一股很想继续赖床的强烈欲望，但裘克洛才放空没多久便立刻被塞诺冯找了过去。
　　「真希望至少今天可以睡到饱说……」
　　裘克洛虽忍不住脱口发起牢骚，然而塞诺冯及工房提供了他食宿，算是对他有恩。另外再加上工房收留夏露露一事，导致他怎么也无法断然拒绝。
　　（况且我也满想看看立体机动装置。）
　　立体机动装置明明据说是对付巨人的最终确定版专用装备，却找不到半个有能力驾驭的人，是一款非常吊人胃口的道具。对由衷期望斩断自己与巨人之间那段孽缘的裘克洛而雷，这应该会是绝对不可或缺的关键装备才对。
　　裘克洛一方面内心充满期待，另一方面却也萌生出同等强烈的不安之情。理由——十分单纯明确。
　　（这是工房长塞诺冯制作的装备没错吧？）
　　塞诺冯与安海尔以《装置》为基础联手研发出来的发明品，就是立体机动装置。虽说赫尔费拍胸脯保证有用，但其性能在各种意义上似乎都给人一种岌岌可危的印象。任何人都驾驭不了立体机动装置就是最明确的证据。
　　（虽然感到不安……）
　　然而，如果那是击败巨人的必要装备，也只能烈尽办法驾驭它。
　　才刚打开工房长室的房门，塞诺冯随即送上热烈掌声迎接裘克洛的到来。大概是因为能够测试立体机动装置而感到分外开心吧。由他那闪闪发亮的兴奋眼神便能看出这一点。
　　室内除了塞诺冯之外，连卡迪那、赫尔费及夏露露也都在场。
　　「既然主角已经登场了，那就请你立刻着装好吗？」
　　塞诺冯开口切入正题，同时伸手指向摆在桌上的军服。军服为上衣、长裤及外套等三件服装。可以确认到卡其色的外套上面绣有代表训练军团的长剑纹章。
　　「服装尺寸应该合身才对，先试穿看看吧。」
　　裘克洛依照塞诺冯的指示动手换穿上衣及长裤。以绵布制成的衣服既轻巧又暖和，穿起来就像自己身体一部分似地舒服。
　　「喔，很适合嘛。」
　　卡迪那一见到裘克洛的装扮，随即脱口说出这句彷佛事不关己的感想。
　　「但怎么会不知不觉就冒出这套军服啊？」
　　赫尔费出声回答裘克洛的疑问：
　　「我猜想你八成会选择从军，因此便事先替你订作罗。」
　　「穿起来的确相当合身……」
　　明明没有丈量过尺码，军服却宛如身体的一部分似地服贴，也不会妨碍动作。
　　这次解开裘克洛疑惑的人是夏露露。尽管她并未开口，只不过是悄悄自裘克洛身上移开视线，但光是这个反应便足以说明一切。
　　（原来是这么一回事啊。）
　　夏露露当然十分清楚裘克洛的衣服尺寸。大概是塞诺冯向她打听了相关情报吧。
　　「既然已经了解事情的来龙去脉，那接下来请你戴上这个好吗？」
　　塞诺冯解开系于人体模型上的绑带，再递交给裘克洛。这组缠绕住肩膀、腰际、双脚、甚至一路延伸至脚底的绑带，乍看起来给人一种类似拘束衣的印象。裘克洛虽觉可疑，却还是动手将绑带挂至身上。
　　「绑带是类似于马衔及缰绳的器具。藉由操纵缰绳刺激马衔，就能促使马匹依照骑手的命令而动。套用在立体机动装置上的话，绑带就是马街及缰绳，装置本身就等于是马匹罗。」
　　塞诺冯边解说边将立体机动装置主体挂到裘克洛的腰际。
　　「附带一提，设置于腰际两侧的是钩锚发射器。」
　　裘克洛转眼一看，只见腰际多出了一组形似侧腰包的装置。
　　「你也已经体验过发射器的机能罗。」
　　「这话什么意思？」
　　「就是救我们脱离墙外险境的那个东西啦。」
　　一旁的卡迪那开口说明。
　　「原来那玩意儿就是从发射器……」
　　「运作原理就是把钩锚钉入目标物体内，再牧卷铁丝带动身体往上飞。而操作装置就是用来控制铁丝的器具。」
　　塞诺冯将形似军刀握把的两具装置交给裘克洛。操作装置附有取代护手机能的拉柄，只要扳动拉柄便能收卷铁丝。先前使用《装置》时也有所体会，操作方式相当简单，即便是裘克洛，也只需听过一遍说明就能理解。
　　「很简单嘛。」
　　「那还用说！」
　　塞诺冯得意洋洋地挺起胸膛说道：
　　「纵使机械构造复杂，仍会尽可能地设法简化操作方式。毕竟简化繁琐作业就是发明的基本原则嘛。」
　　裘克洛虽然可以理解，心里却有个疑问。
　　「两手都握住操作装置的话，根本无法进行攻击啊？」
　　就算运用操作装置实现立体移动，缺少攻击手段便无法击杀巨人。
　　「其实这就是《装置》所留下的课题之一喔。」
　　大概早就料到会被问及此事吧。塞诺冯搬出彷佛等待已久般的兴奋语调，继续说道：
　　「操作装置之所以打造成类似剑柄的形状，就是因为它同时也扮演着武器的角色喔。」
　　「这是武器？」
　　裘克洛反覆确认操作装置，但看起来分明就只像是失去刀身的军刀握柄罢了，也看不出有暗藏什么特殊机关。
　　「请把操作装置收回鞘中。」
　　就在裘克洛依言将操作装置插回左右两鞘的瞬间，只觉一阵微弱振动伴随着「咔喳」声响传回手掌。大概是触动了某种机关吧。裘克洛转眼望向塞诺冯，只见他像是在说「拔出来就知道」似地轻轻点了点头。
　　于是裘克洛重新握住握柄，缓缓将操作装置从鞘里抽出。出现的是一把刻有等距折痕的薄刀刀身。
　　「那是以超硬质钢铁打造而成的半刀刀身。」
　　「感觉好像十分单薄……」
　　虽说这半刀刀身肯定是塞诺冯的秘密武器，不过这细薄的刀身看起来相当不可靠，仿佛只要稍微施加力道就会扭曲变形一般，搞不好一与其他武器交击就会轻易断裂。
　　「千万别被它的外貌给骗罗，这把刀可是非常锋利的啃。」
　　「对巨人也行得通吗？」
　　「当然！它就是专门用来对付巨人的特制武器啊。」
　　塞诺冯立刻回答，接着继续说道：
　　「半刃刀身是单纯为了切削巨人肌肉所研发而成的。正确说来，是用来刨削巨人的弱点部位·延髓肌肉的武器。」
　　这也是将刀身加工成带有弧度且如同柳枝般柔韧型态的主因。
　　「尽管有着颇容易折断的缺点，但鞘内有足够空间可收纳数片替换刀身，因此应该是不成问题才对。当然啦，我敢保证刀刃绝对够锋利啦。」
　　裘克洛说了声「原来如此」表示理解之后，随即收刀入鞘，再把操作装置插回腰间两侧的收纳套。收纳套的外观简直就跟枪套没啥两样。
　　「需要配戴的装置就这些。并不如想像那般庞大笨重对吧？」
　　正如塞诺冯所言，立体机动装置被整合成小巧精致的一组装备，重量顶多也才两、三公斤左右。虽说要扛着整组装备自由行动是有点难度，但原本就没把地面战斗列入考量当中，因此重量并不会造成负面影响。
　　「那么各位先生女士，接下来请一同移驾至展示会场吧！」
　　塞诺冯以夸张的口气如此说道，随即踩着蹦蹦跳跳般的轻快步伐走出工房长室，俨然就是一副因着能启动立体机动装置而感到欣喜若狂的模样。
　　「我有不好的预感。」
　　塞诺冯愈是喜出望外，裘克洛的不安情绪也随之暴涨。
　　但事到如今也不能再心生畏惧。
　　裘克洛等人朝彼此点了点头，便连抉离开工房长室。
　　×　　×　　×
　　塞诺冯带领一行人来到位于工房后方的一块空地。
　　虽然被当成原料放置场利用的空地上堆满了加工前的矿石及黑金竹，但令人在意的并非这些原料。
　　「这是——」
　　当那道身影映入视野的瞬间，裘克洛全身顿时为之僵硬，宛如被泼了一盆冷水似地感到毛骨悚然。因为他赫见一道身高至少达五公尺的威武人型耸立于眼前。
　　(为什么会有巨人出现在这种地方啊！？　)
　　就在裘克洛方寸大乱，伸手探向插在强套内的操作装置之时，总算才察觉到眼前这头彷佛即将直扑而来的怪物只是模型罢了。或许是用木材组装而成吧，再仔细凝视，便能发现表面附有木纹般的纹路。
　　「做得够精美逼真吧？应该可以用来充当立体机动装置的练习对象。」
　　塞诺冯虽沾沾自喜，但这种搞不好会害人吓得两腿发软的高完成度似乎有待商榷。假使只是练习用的话，准备普通木头人偶应该就足够；不过若想模拟实战情景，那或许就该尽可能地做出揍近巨人实际大小的模型才行，甚至连五公尺高都还嫌不够。「食人魔」巨人身高足足有巨人模型的两倍高，令人深刻体会到巨人的确是种极不合理的怪物。
　　「来，试着运用立体机动装置吧。」
　　「你说得倒简单啊……」
　　裘克洛抽出收在枪套内的操作装置，抬头仰望巨人模型。
　　尽管方才被吓得惊慌失措，如今冷静仔细观察一番，随即发现这只是具跟本尊一点也不像的冒牌货罢了。但它仍十分具有存在感，明明只是放在空地上而已，却带给人一股彷佛受到震慑的强烈压迫感。
　　「立体机动或许很难，不过直线移动你应该办得到才对吧？」
　　塞诺冯若无其事地丢出这句话，对裘克洛而言却是承受不起的一顶高帽。
　　（但要是没有立体机动装置，就无法击杀「食人魔」巨人。）
　　想要狙击巨人弱点所在的延髓部位，无论如何都必须设法克服高度问题。对手若是十公尺级的巨人就更不在话下。
　　「附带一提，立体机动装置的燃料是由冰爆石所抽取出来的瓦斯。装置便是透过安装在鞘上的储气瓶将燃料送往主机。」
　　裘克洛转眼望向左右两侧的鞘，随即看见连接着气阀的储气瓶。
　　「当然啦，燃料瓦斯一旦用尽，装置便会停止运作。千万要小心避免发生瓦斯不足的状况——虽然很想这样讲，但那也得先等到你有办法驾驭再谈。」
　　「我试试看。」
　　裘克洛以手指头轻扣操作装置的拉柄，抬头仰望耸立于眼前的巨人像。
　　（好。）
　　做好心理准备扳动拉柄之后，附挂于腰际的立体机动装置发出野兽般的咆哮声。裘克洛还来不及惊讶，压缩瓦斯已猛然倾泄，两根钩锚随即夹带子弹般的速度，由同样附挂于腰际左右两侧的发射器飞射而出，就像空气枪一般。左边的钩锚彷佛利牙一样牢牢地咬中巨人模型的下颚部位，但右边的钩锚却稍微偏离了目标。
　　「你的右眼若没问题的话，搞不好已经命中目标了吧。毕竟只要靠目测就行了啊。」
　　塞诺冯心满意足地点了点头。以第一次驾驭来说，这个成果已经算不错了吧。
　　「我并没有刻意瞄准啊……」
　　「因为缠绕茌身上的绑带会跟发射器产生连动效应啊。」
　　「发射器会自行瞄准目标吗？」
　　「你只需注视目标物，再扳动操作装置的拉柄即可。」
　　换句话说，就是立体机动装置会负责打点好所有麻烦事。
　　裘克洛将钩锚收回拉柄之后，随即再次定睛瞪视巨人模型。虽因缺少右眼而无法准确捕捉目标，但应可藉由微调方才失准钩锚落点的方式来加以对应。
　　裘克洛注视着巨人模型的下颚前端，再次扳动操作装置的拉柄。这次射出的两支钩锚全都命中了巨人像的下颚部位。一股扎实手感沿着绷紧的铁丝传回掌心。
　　（有种勉强过关的感觉。）
　　在实战中根本无暇瞄准目标。要在跟巨人交战时使用立体机动装置的话，势必需要百发百中的精准度。钩锚一旦偏离目标的话，使用者不是失去平衡跌落身亡，大概就是会被巨人抓起来丢进嘴里咬死吧。
　　就在他将操作装置的拉柄扳回原位的瞬间，立体机动装置随即展现出猛烈的劲势开始卷动铁丝。裘克洛腾空飞起，随着钩锚的引导冲向巨人像。卷动速度宛如疾风迅雷一般，而或许是因为承受着身体一鼓作气被扯向半空中的负担，导致他脸部表情扭曲变形。只要稍微放松戒心就势必会陷入昏迷。
　　「唔……」
　　裘克洛闷哼一声，接着咬紧牙关凝视行进方向。巨人模型已近在眼前，再不尽快采取对应行动，肯定难逃迎面撞上的惨剧。虽然连忙动手操纵拉柄，却无法完全抵消缠绕在身上的凶猛劲势，导致裘克洛就这么往巨人模型直冲而去。
　　（可恶！）
　　尽管在内心暗自咒骂，裘克洛还是设法摆出了承受激烈冲撞的防御架势。
　　下一瞬间，一阵彷佛被马撞到的冲击贯穿了裘克洛全身上下。
　　「好痛啊……」
　　这股冲撞力道极为剧烈，令人觉得体内骨头搞不好已经全部碎裂，裘克洛虽然痛得蹙紧眉头，但并未受到会使他完全无法动弹的重伤。他试着动动手脚，也感受不到有什么问题。身上或许多出了些许瘀伤，但也就只是这种程度的皮肉伤罢了。
　　（总之算是成功了吧……）
　　——单就往高处移动一事而言的话。
　　「做得好！」
　　卡迪那虽鼓掌叫好，但他现在整个人被悬吊在离地表五公尺高的半空中，即使是奉承，也很难说是「得心应手」。裘克洛只是无法控制立体机动装置，硬是被扯上半空中罢了。搞不好连雏鸟都能飞得比他更稳更远。
　　（不过，靠立体机动装置就能击杀巨人。）
　　问题在于该如何逼近巨人的耍害。除非彻底发挥出立体机动装置的完整性能，否则根本不可能有办法绕到凶暴的巨人背部，再运用半刀刀身劈砍延髓部位。
　　裘克洛左思右想地开始检讨能够击败巨人的方法，但这并不是应该吊在半空中思考的问题。于是裘克洛随即伸长铁丝试图垂降回地表，不料天地突然完全倒转。无法理解究竟发生什么状况的裘克洛，就这么头下脚上地急速坠向地面。
　　（糟糕……）
　　在内心感到事态不妙之际，他已如同猫咪一般翻转身子。尽管勉勉强强化解了一头摔回地面的危机，却还是没能降低着陆的速度，只见裘克洛在着地的同时沿着地面翻滚了好几圈。
　　「你没事吧！？」
　　裘克洛以笑容回应惊慌失措的夏露露。因为在地上打滚的缘故，导致他那套全新的军服已经沾满尘土，身上应该也多出了好几处瘀伤才对。
　　「要是刚刚就那样摔回地面，你现在大概已经被天使接走了吧。利用ANGEL开发的装备上天堂，还真是一点都不好笑啊。」
　　塞诺冯以云淡风清的语调讲出这句吓人的台词。
　　「若不运用全身上下调整姿势，就会失去平衡而导致身体翻转。这跟在地上战斗是截然不同的，你可要牢牢记住。」
　　赫尔费如此提醒裘克洛，但即便脑袋有办法理解，感觉似乎也很难付诸实行。
　　「你非得设法适应三次元的感觉不可。人类向来都在地面上生活，因此总是会不自觉地采用以地面生活为基准的模式。这也很理所当然就是了——只不过若要使用立体机动装置的话，便该彻底割舍掉那方面的概念才行。」
　　「总觉得好像听得懂，又好像听不太懂……」
　　「总之不管怎么说，这都会成为一次近似革命的剧烈变化。或许需要某种契机，才能助你掌握到驾驭它的诀窍吧。」
　　「例如说？」
　　「靠身体去学习记忆就是最短捷径等等。幸好你身体看起来还满健壮的。」
　　「在那之前就会被操坏了吧？」
　　「立体机动装置坏掉确实很不妙呢。」
　　「你搞错了，我是指我的身体啦。」
　　裘克洛叹了口大气，重新抬头观看巨人模型。明明就只是一具五公尺高的冒牌货，却散发出彷佛与巨人无异的存在感及压迫感。
　　（「食人魔」巨人的身高是模型的两倍耶……）
　　而且敌人可是超乎常理的怪物，动作有如野兽一般灵敏，体力源源不绝，同时更具备巽常的复原力。正面挑战那种怪物，的确是有勇无谋的行径。
　　（但也只能跟它拚了。）
　　为此，就必须要能够随心所欲地驾驭这具宛如悍马的立体机动装置才行。
　　裘克洛边定睛直瞪巨人模型边霍然起身，双手紧紧握住操作装置。紧接着他迅速轻蹴地面纵身跃起，同时扳下拉柄。
　　×　　×　　×
　　滞留在工业都市的裘克洛迎接了第七天早晨的到来。
　　对于长期以来总是过着艰困生活的裘克洛而言，这七天简直就像是转眼即逝的短暂瞬间。但拜这段安稳平静的日子所赐，疲劳已全数消散，身体彷佛摆脱枷锁一般轻灵快活。
　　裘克洛和卡迪那身穿训练军团军服，一同站在工房门口等待接送的马车。因为他们准备启程前往训练军团进行新兵训练的学校。只有夏露露出来为他们送行。赫尔费已提前动身回训练学校，而塞诺冯原本就不是那种会现身说再见的人。
　　「我原本打算一直这么放荡下去的说。」
　　或许是作梦也没想到会重返训练学校吧，卡迪那一脸依依不舍地嘟囔着说道。
　　「事到如今你也回不了老家了吧？」
　　「要是被误以为我有意继承家业，也只会造成我的困扰而已……」
　　一旦回到「席纳之墙」内地，他势定会被政敌盯上。既然好不容易因为驱逐出境的判决造成形同死亡的假象，那还是继续让政敌怀有这种错觉方为上策。
　　「况且我身上根本就没有钢币可用啊。」
　　大概是认为只要成为训练兵就能不愁吃穿吧。继承政治家血统的卡迪那应当有办法靠着精湛的话术成为商人，不过他脚踏实地的工作身影实在太难想像了。毕竟卡迪那生性就是那种希望过放荡生活的人。
　　「立志成为宪兵似乎也是个不错的选择吧。毕竟是老爸生前的期望。」
　　「你打算报仇吗？」
　　「老爸遭到政敌谋杀是不争的事实，因此只要深入追查，或许就能洗刷老爸背负的污名。」
　　成为宪兵就有机会实现此事。只不过卡迪那脸上浮现出一副完全不感兴趣的表情，语调也很平淡。大概是没兴趣吧。卡迪那随后又补上一句「我老爸并不是一个完美无缺的人啊」做为理由。
　　「哎呀，我的事先撇开不谈。」
　　卡迪那露出意有所指的窃笑，竖起手肘轻顶裘克洛的侧腹。裘克洛顺着他的视线望去，刚好跟面带不安神色的夏露露目光交会。能感觉她显然对裘克洛准备加入训练军团一事感到很不开心，但却也因着熟知裘克洛的缘由而默默忍受此一决定。
　　夏露露决定留在工房担任塞诺冯的助手。她认为既然没有家人可以依靠，自然就必须找份工作谋生才行。而要在工房这个男人专属的世界当中过生活，对于身为大家闺秀的夏露露来说理当会是相当严苛的挑战，她却认为自己应付得来。理由很单纯。因为发明了《装置》、后来又参与立体机动装置开发工程的安海尔·亚德连，他的助手也是一名少女。
　　「下次见面就得等到你毕业后了吧。」
　　「目前训练课程已进入后期总结阶段，我猜差不多三个月后就能毕业罗。相信这段时间肯定一下子就过去了啦。」
　　「那也得要能顺利毕业吧？」
　　尽管无从想像训练军团的训练课程会是何种内容，但八成不会轻松到哪儿去。要是再论及驾驭立体机动装置的话，那就更不用说了。
　　「你都已经获得队长及教官的认证，肯定不会出差错。我也认为你办得到喔。」
　　「那倒未必吧……」
　　裘克洛对卡迪那送出一道怀疑的目光。
　　就在两人忙着闲聊之际，只见一辆看似接送用的马车缓缓驶近工房。车夫并非赫尔费，而是一名素未谋面的陌生男子。大概是和训练军团有关的人吧。
　　「看样子马车来罗。虽说我可完全提不起兴致。」
　　「你也太不干脆了吧。」
　　裘克洛将卡迪那推上停靠在他们两人旁边的马车，接着自己也跟着上车。
　　「那个……别太勉强自己喔。」
　　裘克洛对难掩内心不安之情的夏露露点了点头。
　　「需要我帮忙带话给夏比吗？」
　　面对裘克洛的询问，夏露露只是静静摇了摇头。
　　（也是啦……）
　　要是得知自己还活在人世的话，搞不好又会被哥哥夏比利用，夏露露还是就此维持下落不明的状态比较安全方便。
　　大概是判断双方一具互相道别完了吧，车夫挥鞭策马，受到鞭笞的马匹跨出强而有力的步伐拉动车子前进。
　　「我走罗。」
　　「路上小心。」
　　在面带笑容轻轻挥手的夏露露目送之下，马车逐渐加快速度向前奔驰。
　　×　　×　　×
　　位于托洛斯特区与「席纳之墙」中间的训练学校，是一座占地面积广达一百公顷的巨大设施。四周均被茂密森林包围，无论是好是坏都空无一物。麈落于校地内的建筑，就只有主要用来传授学科课程的校舍，以及提供给训练兵起居的宿舍而已。大半的校地是专门用来进行术科实习的操场。堪称是一座只为了训练学员成为士兵而准备的设施，似乎毫无娱乐性可言。
　　军团采用的是募兵制而非徵兵制，只要年满十二岁且身心健康的话，任何人都可以选择从军。军团并未特别设定人数上限，不过每年都有近千人前来报名，其中半数成员撑不到毕业就逐渐被淘汰出局。淘汰人数乍看起来似乎很多，但由于并未造成士兵总数骤减，因此自然不成问题。发生在十五年前的巨人入侵事件算是特殊案例。
　　用地内不见训练兵的身影，周遭一带更是静得出奇。
　　「感觉也不像是正在上课呢。会不会是被带出去练跑步了啊？」
　　裘克洛无法回答卡迪那的疑问，但可能有办法回答的人已在校舍前方等待他们俩。跨坐在军马上的魁梧男子，正是他们的指导教官赫尔费。
　　「动作很慢喔，其他人都已经出发了呢。」
　　赫尔费指着东方说道，不过两人目光所及之处就只有一片苍翠密林而已。
　　「出发了？」
　　「往哪去了啊！？」
　　裘克洛及卡迪那一走下马车，随即分别对赫尔费提出疑问。赫尔费将挂在马背上的行囊丢在地上，只抛下一句「追上去就知道」，便策马离开现场。
　　「原来如此。立刻就要展开训练是吧……」
　　卡迪那背起行囊叹了口大气，立即举步开始追赶赫尔费。裘克洛虽然也跟着伸手抓起行囊，岂料这行囊竟与外观印象截然不同，分量沉重无比，他差点误以为自己肩膀要脱臼了。
　　（里面到底装了什么东西啊？）
　　重量简直夸张到令人不禁怀疑里面是否塞满石块的地步。
　　而在裘克洛感到困惑不解的这段期间，卡迪那及赫尔费则是逐渐离他远去。
　　（这或许比我想像的更加辛苦也说不定……）
　　尽管心生一抹不安，但裘克洛拥有从形同地狱的墙外天地拚命逃回城内的经验。只要想到这点，他就知道自己根本不必对人类所准备的训练课程产生恐惧。裘克洛重新背起行囊，立刻开始追赶卡迪那及赫尔费。
　　要追上两人并不难，可是人要配合马匹的步调仍非易事。就算快步前进，对马匹而言也只不过是慢跑程度，裘克洛及卡迪那不得不采用跑步的方式紧跟在后。
　　「这是什么训练啊？」
　　「兵站训练。」
　　「那是什么？」
　　「就是所谓的后勤部队吧。负责为在最前线拚命的士兵们提供支援的工作。」
　　这项任务内容的涵盖范围相当广。运送物资自然不用说，还包含保养维修武器及军马、搭建及维持野营设备等工作，其重要性由此可见一斑。若缺少在后方提供支援的士兵，前线便无法维持战力。相信人类总有一天会进军墙外天地，主动出征抢回被巨人夺走的土地，因此裘克洛也能理解到兵站训练的重要性。
　　「粮食遍地都有得找。例如野草或虫子等等。」
　　「会觉得吃那些玩意儿就足够的，大概也只有你而已吧……」
　　卡迪那彷佛无可奈何似地耸耸肩头。
　　「这行囊里头装的是粮食吗？」
　　「是仿照粮食分量所准备的砝码啦，还装了满满的砂子。」
　　「只是纯粹很重而已啊？」
　　「你只要想像行囊内装满了士兵不可或缺的关键用品即可。」
　　虽然摸不着头绪，但裘克洛将这段话解读成「反正只要背着行囊跑到目的地就好」。
　　「我们得跑到什么地方？」
　　「那就端看教官的心思决定罗。偶尔也会有持续行军整整一天一夜的状况喔。」
　　「有够夸张耶……」
　　「没这回事吧？」
　　或许是听见两人的对话吧，赫尔费插嘴做出回应。
　　「我无意强求你们接受所谓的毅力论，但是敌人的实力强到不像话。因此不痛不痒的训练内容根本毫无意义可言。」
　　纵使克服了超出常轨的严苛训练，但巨人的蛮力比严苛的训练更加荒唐。要是连训练都熬不过的话，大概就代表基本上压根儿没资格挑战巨人吧。
　　带头的赫尔费策马切入林道。
　　兵站训练正式揭开序幕。
　　×　　×　　×
　　沿着山林小径开始奔跑经过约两小时后，怱见前方有状似训练兵的一行人映入眼中。那是呈两路纵队推进的六人小组，似乎落后行军本队约十公尺左右的距离。可能是因为跟不上行军速度才变成垫底。体能方面大概比平均值还低吧，他们始终未能缩短与本队之间的差距。
　　（吊车尾吗？）
　　他们淡然持续奔跑的背影虽末露出疲态，但身上所背的行囊，看起来却似乎比跑在前方那群训练兵背的还要沉重。这种感觉大概是体格差距所致吧。垫底组成员们的体型乍看之下不是跟裘克洛相同就是更差，在士兵当中属于较为矮小的一群。跟认为人高马大搭配结实肌肉方为士兵应有姿态的现今风潮刚好完全相反。
　　只是垫底并不一定代表他们能力较差。裘克洛的体型跟他们差不多，不过脚力却未见减弱。呼吸固然急促了点，身体也感到有点躁热，但体力方面依旧游刃有余。
　　（若要跑上一整天的话，确实会觉得颇吃不消就是了……）
　　然而只要适度放慢跑步的脚程，倒也不是不可能办到。
　　并肩前行的卡迪那也还保有充足体力。不愧是训练兵出身，显然很清楚该如何分配体力才行。
　　两人逐渐缩短与垫底集团之间的距离。
　　「我有安排他们接受使用立体机动装置的特训。」
　　带头的赫尔费指着垫底集团说道。
　　（他们？明明都是吊车尾不是吗！？）
　　裘克洛无法理解赫尔费的选人标准，侧头面露狐疑神情。
　　「因为未被认定为正规训练课程，所以只能透过补习形式帮他们上课……」
　　「他们也因此被其他不知情的训练兵戏称为补习生。」
　　卡迪那自我解嘲地笑着说道：
　　「如你所见，他们在体力方面虽比其他训练兵差了一些，动作灵敏度却是高人一等，也具备忍耐力。换言之，他们都拥有最适合驾驭立体机动装置的体型。」
　　（原来如此……）
　　赫尔费所想像的次世代士兵，是以驾驭立体机动装置为最大前提。高大体格与如同盔甲般肥大的肌肉只会形成累赘，基本上就连会运用到的肌肉部位也截然不同。若想驾驭立体机动装置，也必须搭配能够正确操作机械的技术。此外，若缺少非凡的平衡能力及空间认识能力，也势必无法实现立体移动的效果。
　　（换句话说，一成不变是行不通的。）
　　裘克洛虽利用滞留于工业都市的期间，反覆试图实行能够绕到巨人背后的动作，结果却只造成自己身上布满瘀伤而已。他唯一有把握的，只有已经学会上下垂直移动的诀窍而已。
　　（宛如革命般的变化吗……）
　　塞诺冯以革命做为比喻，而实际上类似的变化大概也即将来临了吧。虽不知会是在何种状况下来访，但相信应该能在受训后掌握到这项关键变化才对。不晓得到时候会是逐渐习得，或是彷佛天启般灵光乍现。然而若是革命的话，应该就能设法触发，而裘克洛也十分清楚那会是一种什么样的感觉。
　　（我也曾经引发过一场革命。）
　　裘克洛所谓的革命，是指他学会说话一事，他的世界更因此而产生剧烈变化。
　　（当时是夏露露为我带来契机。）
　　只要能够掌握诀窍，应该也就有办法驾驭立体机动装置才对。
　　（训练用的装置，或许就是促成革命的未知契机。）
　　追上垫底集团的裘克洛及卡迪那加入了队伍最末端。
　　或许是作梦也没想到会有人从后方追赶上来吧，只见回头察看的补习生们脸上均浮现出相同的惊讶神情。
　　但他们真正感到诧异的理由似乎是出在卡迪那身上。
　　（这也算理所当然吧……）
　　本已退团的卡迪那竟又穿着军服出现在他们面前，也难怪他们都不敢相信自己双眼所见。况且重返训练军团可说是连当事人都没预料到的状况，只见身旁的卡迪那自己也露出一副彷佛很想大喊「为什么事情会变成这样」的表情。
　　而令裘克洛感到意外的，则是垫底成员们的神情。其锐利眼神散发出一股坚强的意志力。裘克洛原本不屑地认定他们只是一群吊车尾的软脚虾，但既然能够持续承受严苛训练至今，就代表他们当然具备成为士兵的资质。而且他们又是赫尔费钦点选拔的阵容，可靠程度自是无庸置疑。
　　（其他训练兵也一样吗？）
　　令人在意的是其他训练兵的实力。稍稍领先的训练兵背影与补习生大相迳庭，体型显得格外壮硕魁梧。这就是现今的主流趋势，同时也是企图靠力量对抗巨人的想法表现。
　　（明明毫无意义可言……）
　　对见识过巨人的裘克洛而言，壮硕肌肉形同赘肉。完全没有任何价值。
　　赫尔费之所以致力推动立体机动装置的普及化，就是因为他很清楚再这样下去绝对无法战胜巨人。拥有使用《装置》击杀巨人之经验的赫尔费肯定熟知此一事实，所以他一定对现状抱持着强烈的焦躁感。
　　裘克洛定睛凝视跑茌前方的主力部队。
　　（夏比也在那支队伍当中。）
　　对裘克洛而言，夏比是个宛如天敌般的存在。尽管现在已与过去枷锁缠身的时期大相迳庭，应该不会再白白任他宰割才对，然而裘克洛仍旧自认对他没辙。如果可以的话，他很希望两人就此后会无期，但既已成为训练兵，日后就算再怎么讨厌也必定会碰面吧。
　　（夏比有资格竞争宪兵头衔……）
　　赫尔费十分看好身为士兵的夏比。只是对过去饱尝辛酸的裘克洛而舌，实在很难想像他会是个值得称许的人物。更何况夏比之所以能有今天的光景，全都是拜他过去藉由虐待裘克洛而累积起来的自信所赐。裘克洛说什么也绝不可能认同他。
　　就在意识到夏比的瞬间，裘克洛突然开始在意起对方的现状。
　　（自那以来已过半年……）
　　打从在暴风雨之夜与夏比分则之后，总觉得好像已经渡过一段相当漫长的时光，但却并非久到会让人产生剧烈变化。外表姑且撇开不谈，夏比的个性想法理应毫无转变才对。
　　大概是认识到敌人的存在了吧，裘克洛的右眼突然开始隐隐作痛。
　　（想要消除这股不舒服的感觉，唯有……）
　　裘克洛开始加快脚程。
　　卡迪那顿时大吃一惊。
　　「你要跑哪儿去啊？现在正在训练中耶？」
　　「我要去找夏比。」
　　「什么？」
　　卡迪那大感诧异，忍不住惊呼一声，裘克洛却毫不在意地加速往前冲。
　　他去找夏比的目的并不是为了洗刷长年来的积怨，也无意跟他寒喧问好。
　　裘克洛只是想知道他现在变成什么模样罢了。
　　（我的目的是击杀「食人魔」巨人。）
　　相较之下，对夏比的怨恨只是个微不足道的小问题。火大归火大，但他已能视若无睹。唯一必须担心的，是夏比一定会出手妨碍裘克洛。对熟知夏比个性的裘克洛而言，很容易就能联想到他跳出来阻挡自己的情形。换句话说，为了预测今后的事态发展，裘克洛必须先设法了解目前的夏比是什么模样。
　　（不会发生卡迪那担心的事情。）
　　当然啦，假使夏比主动挑衅的话，那事情就另当别论了——
　　×　　×　　×
　　卡迪那一脸困惑地凝视着裘克洛飞驰远去的背影。
　　只要观察这一路上的过程，就能明确理解到裘克洛的身体能力究竟多么高人一等。他明明没受过训练，却有办法背着沉重行囊健步如飞，实在教人难以置信。
　　卡迪那首度参加兵站训练时的下场简直是惨不忍睹。三餐完全吃不下，甚至只要一入口就马上吐出来。其他训练兵也好不到哪去，陆续有成员昏厥过去。虽然事后才察觉到这是用来筛选不适合当兵者的手段，但一下子就适应的裘克洛可说是具备了相当惊人的体力，况且他也没表现出丝毫感到难受的模样。
　　严苛境遇确实赋予了裘克洛非比寻常的生命力，即便说他是一头穿着衣服的野兽也不为过，说穿了就是个野生儿。再加上他体内又流着曾任调查军团班长的席斯之血，其身为士兵的资质堪称无懈可击。如果是裘克洛的话，极有可能成为赫尔费所追求的次世代士兵之实际典范。
　　（真要说有问题的话——）
　　卡迪那注视裘克洛不断往前推进的身影。
　　（我该制止他，还是……）
　　再继续放任不管，他很有可能才刚插班加入军团便惹事生非，势必也会造成自己的印象变差。
　　伤透脑筋的卡迪那转眼察看赫尔费的反应，只见他明知裘克洛的行动有问题，却并未对裘克洛发表任何谴责意见。
　　「就这样任由他去真的好吗？」
　　按捺不住的卡迪那开口询问，但赫尔费只以平静语调说出「由你全权处理」，表现出静观其变的态度。
　　（就算说交给我全权负责……）
　　在这种状况下被委以责任，就代表卡迪那应当采取的行动会跟着受到限制。
　　（或者该说只剩下单一选项而已吧。）
　　在推导出这个结论的瞬间，卡迪那随即察觉到赫尔费的真正意图。他大概是打算下一帖猛药，帮助裘克洛适应训练兵生活吧。
　　（有种连我也跟着倒霉的感觉……）
　　忍不住苦笑的卡迪那，脸上立刻浮现紧张神情，因为他察觉到喧闹气氛自前方直扑而来。至于原因为何，用不着确认也知道。
　　「真是够了。早知道当初就该先向夏露露小姐学习管教他的方法才对啊。」
　　伸手捂着额头发出「唔唔」嘟囔声的卡迪那，只能做好心理准备拔腿追上。
　　×　　×　　×
　　裘克洛心无旁骛地猛然往前飞驰。
　　裘克洛瞬间拉近与主力部队最末端的间距，接连超越井然有序地排成两路纵队奔跑的训练兵。他的目标乃是主力部队的队伍前方。
　　（那家伏一定在最前面。）
　　打从还没懂事以前，裘克洛就跟夏比相处在一起，当然很容易就能想像到他那为了满足自尊心而带头跑在最前面的身影。
　　（好！）
　　裘克洛鼓足干劲，跨出强而有力的步伐不断往前冲刺。
　　可能是连想也没想过会遭到落后集团的成员超越吧。被抛下的训练兵顿时议论纷纷起来，裘克洛却是毫不在意地继续向前推进。
　　队伍的前锋位在大约三百公尺远的前方，而其中果然有着不出他所料的人。虽然只看得见背影，但裘克洛绝不可能认错夏比的身影。他那踩踏大地的脚步声也十分耳熟。
　　一辨识到夏比的存在，裘克洛的脑海瞬间涌现出以往在杂物房渡过的昔日回忆。躁热的身体虽窜起一阵恶寒，裘克洛却像是要摆脱这阵寒颤似地再次加快脚程。
　　该说是自然成长呢，或是藉由锻练促使肌肉增长呢，只见夏比本就魁梧的躯体已变得十分壮硕结实，与过去完全无法相提并论。跟周遭的训练兵比起来也格外突出，彷佛光靠体型就能以一介士兵身分上场作战。另外，既然跑在最前方，就代表他大概也具备某种程度的实力，虽然并不太想承认就是了。
　　裘克洛一鼓作气缩短与夏比之间的距离，接着开始跟他并肩前行。
　　可能是招惹到他了吧。夏比「啧」地咂了下舌头，相当不开心地侧目瞄了裘克洛一眼。
　　「你……！」
　　只见夏比先是露出彷佛困惑至极的恍惚表情，随后竭尽所能地睁大双眼。在他眼中看来，裘克洛或许就像是由地狱重返人间一般吧。总觉得夏比那张本来应该气喘吁吁的红润脸颊好像显得有些苍白。
　　「你……不是被判死刑了吗……！」
　　夏比似乎晓得裘克洛在那之后受到何种对待，恐怕是以受害人家属的身分获知他从被捕至行刑的经过吧。有关单位八成刻意隐瞒了驱逐出境一事，但既然已被行刑，也难怪他会相信裘克洛已经身亡。裘克洛涌现了很想对他说声「活该」的心境。实际上，夏比吓得惊慌失措的模样的确令他内心感到相当痛快。
　　此时，卡迪那的脚步声夹带飞快劲势，白面露得意窃笑的裘克洛后方逐渐逼近。他大概以为裘克洛会对夏比拳脚相向，但裘克洛完全没那个意思。光是能让夏比无言以对，裘克洛就感到心满意足了。
　　正当裘克洛为了让卡迪那放心而回头之际——
　　「危险啊！」
　　就在卡迪那放声大叫的同时，裘克洛也警觉到袭来的恶意。
　　「你为什么还活着！！」
　　只见一只彷佛树干般的粗壮手臂伴随怒吼声轰向裘克洛。裘克洛转动颈项闪过直逼脸部而来的右拳，立刻抬起脚踢向夏比毫无防备的左侧腹。
　　「唔唔……」
　　夏比停下脚步，边以手捣着侧腹边发出呻吟声。只是由他那怒瞪不放的锐利眼神，便能察觉到这一踢其实并没有发挥什么显着的效果。
　　（我跟当时大不相同。）
　　虽然已经很久未曾与夏比针锋相对，不过状况却跟过去截然不同。现在身上既没有限制他行动的铁链，身旁也没有必须保护的女性，他当然不会白白站着挨揍。
　　由于带头的夏比停了下来，导致领跑的一群人也彷佛受到牵引似地停止行军。这波影响迅速传向后排的训练兵，片刻之后兵站行军训练便宣告中断。
　　「呜哇，你还真的惹事了啊……」
　　总算追上来的卡迪那面露绝望表情仰天长叹。虽然他的反应十分夸张，但惹事生非的主嫌是夏比而非裘克洛，裘克洛丝毫不认为自己应当受到谴责。
　　「我什么也没做。」
　　「没这回事好吗？你自己看看吧。」
　　卡迪那如此断言，接着转眼望向以夏比为首的训练兵。裘克洛皱起眉头望向四周，只见充满恨意的无数目光全都射向自己。
　　（这是……）
　　训练兵遖通不约而同地展露出不悦感，其中约有十名训练兵缓缓拉近与裘克洛之间的距离。夏比一以眼神示意，他们随即展现出准备进行狩猎般的慎重态度，逐渐缩短与裘克洛的间距。他们八成是夏比的跟班吧——当裘克洛做出这个判断之际，他们已团团围住四面八方。夏比只需一声令下，这票跟班必会同时袭向名为裘克洛的猎物。他们的眼神充满恶意，看样子除了应战以外没第二条路可选。
　　
　　[[IMG,1dbb4f6d678c54c4be771269cf170772,639,1000,156133]]
　　
　　（应付得来吗？）
　　裘克洛握紧拳头，毫不松懈地观察敌人的动静。想击败所有人或许得花一番工夫，但对手是人类，跟巨人比起来根本算不了什么。而且这里是内地而非墙外，既不必担心会遭到类似巨人的诡异怪物袭击，到了紧要关头也还有路可逃。
　　就在他提升战意之时——
　　「不可以，请收回你的拳头。」
　　卡迪那伸手搭住裘克洛的拳头，硬逼他撤下。
　　「对方是同伴，不是仇敌。」
　　「但先出手的明明……」
　　原本准备说出「是那家伙」的裘克洛，却因遭到卡迪那制止而没能继续开口。
　　「详情我待会儿再解释给你听，总之现在请你先向他们道歉。」
　　卡迪那小声在耳边讲起的悄悄话，是裘克洛怎么也无法接受的内容。纵使真有什么正当理由，裘克洛也绝不可能向夏比低头道歉。
　　趁着他们俩交头接耳之际，夏比及他的跟班们也逐渐逼近两人。再这样下去，大概只会白白惨遭夏比集团的毒手吧。
　　（或许真是同伴……）
　　但既然对方露出獠牙，自己也只能全力抵抗。
　　裘克洛重新紧握拳头，再次提升战意。
　　「请压住怒气，一旦出手就算输了。」
　　察觉到危险气息的卡迪那虽出声安抚裘克洛，但他实在无法接受「总之先道歉再说」这句话，纵使只是装个样子，他也敬谢不敏。
　　裘克洛轻蹴地面向夏比展开突击，但或许是早已预料到这点了咀，只见夏比纵身往后跳开，那群跟班则代替他逼近裘克洛。他们由四面八方发动攻势，与只会单调攻击的巨人截然不同，动作变幻莫测、难以捉摸。试图擒捉却被轻易避开，纵使抓住也只会被顺势化解。他们运用身体的方法跟裘克洛截然不同。
　　（这样我岂不是也跟巨人没啥两样……）
　　单凭感觉行动的特质可以说与巨人无异吧。
　　就在不愉快的杂念自脑海飞掠而过的瞬间，其中一名训练兵已缩短与裘克洛之间的距离。裘克洛为了反击而出手擒抓，身子却突然腾空，视野瞬间翻转过来。虽搞不清楚到底发生了什么事，但看样子似乎是被逼近的训练兵给摔了出去。裘克洛在撞上地面之前连忙翻身着地，却被预料到这点而在一旁待命的其他训练兵联手制服。
　　（可恶！）
　　裘克洛不断扭动身子奋力抵抗，只是在双手双脚均被压住的状态下，他根本无能为力。整个人彷佛仰躺着被钉死在地面上一样。
　　此时只见夏比好整以暇地登场。裘克洛抬起唯一还能自由活动的头部，定睛怒瞪夏比。
　　「你这没死成的混帐东西！」
　　夏比开口咒骂，接着抬起脚狠狠踹向裘克洛的脸。
　　「唔……」
　　挨了这记宛如遭到钝器殴打的剧烈冲击，裘克洛不禁面露扭曲的痛苦神情。视野好像水面一样摇晃，意识也随之急速远去，然而裘克洛仍旧定睛怒瞪着夏比，他打死也绝不肯屈服于夏比之下。
　　裘克洛猛然睁大眼睛，就这么边凝视仇敌边失去意识。