　　如何有效攻击双足步行恶魔\禁止运用以下的方法
　　
　　
　　「哦！各位，抱歉啊！我没赶上！」
　　浑身是伤的鲍伯手上提着塑胶袋，走进了教室内。
　　「几乎所有的东西都卖光啦！我只抢到饮料而已！抱歉啊！」
　　鲍伯把宝特瓶以及剩下来的钱放在桌上。
　　我应该向他道谢才对。
　　「…………！」
　　然而，我却没有开口。
　　教室内的桌子数很少，所以整间教室宽广得不像话，而我只能倒在地上，连嘴巴都动不了。
　　雪伽和柚子也一样。我们三个人一起亲身感受着教室的地板有多冰凉。原来「连半根手指都动不了」就是这种感觉，现在我们身上还在运作的东西，大概就只有内脏了吧。连脑袋都变得迷迷糊糊的。
　　「喂，你们倒在那里怎么吃东西啊？下午还有课耶？」
　　鲍伯用惊讶的声音说道，不过我觉得历经那种实战训练后还能正常活动的人，反而才显得奇怪咧。虽然这证明了鲍伯那身肌肉不是单纯的装饰品而已，不过我还是很好奇他平常到底都在干些什么。
　　「呜……！」
　　我勉强爬起身子，全身便发出了叽叽嘎嘎的疼痛感。虽然我身上没出现伤痕，但到处都青一块紫一块的。疲劳让我的意识变得愈来愈模糊。
　　要是不赶紧吃点东西的话，我一定会因为能量不足而死的。
　　「雪伽，来……快爬起来……」
　　「嗯……」
　　雪伽抓住我的手，站了起来。
　　然后她马上紧紧地拥抱住我的身体。
　　「欸，雪伽，不要这样啦！我身上都是汗臭味耶！」
　　「耶嘿嘿……哥哥的身体好温暖喔！我要抱着哥哥充电！」
　　她似乎正抱着我在补充能量。雪伽的表情看起来愈来愈有精神了。
　　「你们兄妹俩在干嘛啊……」
　　鲍伯为什么一副目瞪口呆的样子呢？这明明就是很正常的兄妹肌肤之亲啊。
　　「对了，哥哥，我们的便当呢？」
　　听到雪伽的疑问后，我总算想起来了。
　　「……对喔，我好像全都交给别人做了。」
　　「交给谁啊？」
　　鲍伯问了以后，卡古拉马上从教室的窗口跳了近来，说道：
　　
　　
　　「呼哈哈哈哈哈！汝等的谈话吾辈全听见啦！」
　　
　　
　　她的嘴上叼着一个大大的布包。
　　「汝辈还不快露出惊讶之情！吾辈可是好心为汝辈带了便当来呢！」
　　「哇——！是恶魔啊！」
　　鲍伯大吃一惊，马上冲向卡古拉。
　　「你这可恶的恶魔！为什么会出现在学校里面！」
　　「汝闭嘴！吾辈正在说话！」
　　「鲍伯！」
　　卡古拉甩着布包，砸向鲍伯的脸。卡古拉明明只是轻轻地甩了甩头，但布包中裹着的便当盒角却漂亮地正中鲍伯的眉心。
　　「你这家伙！混蛋！」
　　鲍伯挥拳想殴打卡古拉，不过只是白费力气罢了。
　　「等一下，等一下啊！鲍伯！卡古拉不是你想的那样啦！」
　　我挪动疼痛的身躯，好不容易才抓住鲍伯的裤脚。
　　「这个恶魔是我和雪伽召唤出来的！不过她不是敌人，所以你放心吧！」
　　人类看到恶魔时的反应大多是一样的，要嘛是深恶痛绝，要嘛就是出手交战。
　　在我们成功遣返卡古拉前，我们必须一直面对周遭人们的视线，而这也是让我们倍感忧郁的原因之一。
　　「月斗，汝言非也！谁说过吾辈不是汝辈的敌人啦？」
　　卡古拉还让我的协调之词化为泡影。
　　「吾辈的梦想就是要支配该死的人类们！第一步就从汝辈开始吧！」
　　她用嘴巴灵巧地解开了布包上的结，秀出里面的便当盒。那是日本新年时装年菜用的漆器便当盒，是说，我明明把这个豪华便当盒收在橱柜里面了啊？
　　「来吧，汝辈最好赶紧尝尝吾辈的手艺！」
　　一层层的便当盒中，塞满了看起来难吃到无与伦比的料理。
　　「呜哇……」
　　「外表看起来依然那么吓人啊……」
　　就连过去六天中已经习惯的我和雪伽，也不禁做出这种反应。
　　里面除了有饭团卷、小香肠、芦笋猪肉卷等便当必备的料理外，甚至还有照烧鸡肉、蜜渍黑豆等等功夫菜。
　　而全部的东西全都染成了深紫色，感觉还不像是用紫苏或是紫高丽菜调色的样子。
　　「这是吾辈为了汝辈制作的料理！汝辈说过，要吾辈尽量别做黑色的料理，所以吾辈全都用柔和的紫色统一啦！据说今年的紫橄榄丰收，吾辈就是用紫橄榄的油烹调的！」
　　「呃，这是什么？毒药吗？」
　　鲍伯探头看着便当，诚实地说出了心中的感想。
　　从外表来看，我们确实也只能这么形容，不过——
　　「我、我开动了！」
　　我吃了一口饭团卷。
　　感觉盐味从嘴里渐渐扩散到全身，愈嚼就愈能品味到米饭与盐巴的精华，脑子也跟着充满活力地运转了起来。
　　吃了一口后，我的手和嘴就停不下来了。明明我狼吞虎咽地吃着，但却仍能够尝到每道料理的好滋味。不只是饭团卷，小热狗脆弹的口感与扑鼻的香味也是堪称绝品。我的身体从深处涌现出精力，就像是有人对着干燥的盆栽浇入清澈的水一样。
　　只要吞入口中，那颜色怎样就都无关紧要了。
　　「好好吃！卡古拉，你真的很会做菜耶——！」
　　一旁的雪伽吃了照烧鸡肉（紫色）后，不禁感动不已。因疲劳而无法动弹的雪伽吃了一口后，马上就变得现在这样活蹦乱跳的样子了。这真的是恶魔般的美味啊……当然包括外表方面。
　　「卡古拉，真的好好吃喔！」
　　「废话！」
　　卡古拉嘴上说着，但脸上却露出欣喜的表情。
　　「……什么嘛，真的有那么好吃吗？」
　　看到我们的反应，鲍伯也不禁了口口水。
　　「哼！如果汝那么好奇，尝尝看不就得了！」
　　「哦、呜……阿弥陀佛。」
　　得到卡古拉的许可后，鲍伯用单掌敬拜了一下，抓起了便当内的东西。卡古拉应该是早就料到会有这种状况了吧？这个豪华便当盒里面装的东西根本就超过我和雪伽的食量了。
　　「呜哇！这是什么啊！超好吃的啦！颜色是很恶心没错，不过真的太好吃了啊！」
　　鲍伯像小鸟在啄食一样浅尝了一口饭团卷，结果脸上立刻绽放光采。后续就无需再用言语形容了。伸向便当的手又多了一只。
　　「………」
　　柚子没有跟进，她独自一人喝着瓶装茶。早上她还站得直挺挺的，但现在却整个人趴在桌上。看样子实战训练应该让她受了不小的剌激吧。
　　「那、那个……高远同学，如果你不嫌弃的话……」
　　我对着柚子递出装有玉子烧的那层便当盒。
　　「……不需要。」
　　「可是如果不吃一点的话，下午一定会撑不住的喔？而且这个真的很好吃。」
　　柚子就这样沉默了五秒钟。
　　她果然还是不愿意吃吗？
　　她不喜欢我们倒是其次，但剧烈运动后，午餐却只喝茶，我想她一定会再次瘫掉的。
　　「……你不要用哪种眼神看我好不好。」
　　她大大地叹了口气，把手伸向便当盒。居然能引起她这么大的同情……真不知道我刚刚到底是露出了怎样的表情。
　　「……颜色这么恶心的……食物……」
　　她拿起牙签，插了一块卷成小块的玉子烧（当然也是紫色）。
　　「……居然有紫色的玉子烧，真是有够……呜！」
　　入口的瞬间，柚子的神情也变了。
　　她的表情改变清晰可见。她瞪大双眼，按住嘴巴，脸颊微微染上绯红。震惊的情绪让她不住地颤抖着，而她完全无法掩饰住自己正在发抖的样子。
　　「……！」
　　「高远同学？」
　　「……我可以……再多吃一点吗？」
　　「呼哈哈哈哈哈！汝尽管吃！」
　　卡古拉不知道从什么时候开始听我们的对话，她对柚子递出了装着饭团卷的便当盒。这次柚子不再抗拒，迅速地伸出手，开始吃起饭团卷。
　　「……怎么会这么美味？」
　　「人们说肚子饿就是最棒的调味料！吾辈只是刚好再送上最棒的餐点罢了！」
　　又累又饿时，吃什么都会显得美味可口，但这不代表人们会想吃难吃的东西。
　　「……原来如此。」
　　柚子点点头后，又再度吃起了饭团卷。
　　虽然她是个话不多的女孩，不过看她的表情，就能明白她现在觉得多幸福。
　　「呼哈哈哈哈哈！汝辈现在全都被吾辈收服啦！吾辈不会再让汝辈逃跑啦！」
　　卡古拉在讲桌上大笑着。
　　「喂，等一下！你做的料理的确是很好吃！但为什么只是吃了你做的东西，我就必须受你支配啊！」
　　鲍伯抗议道，但卡古拉马上回他：
　　「汝不愿吗？若是汝愿意对吾辈效忠，那么吾辈从明天开始就为汝做便当！」
　　「你说什么！？」
　　教室中弥漫起一紧张的气氛。虽然眼睛看不到，但我能够清药地感受到不对劲。
　　这所学校的目的在于培育击退恶魔的退魔士，而卡古拉竟然要招降这所学校的学生。
　　「嗯——……」
　　鲍伯认真地沉思着。
　　「味道是没话说啦，但菜色的外表看起来实在有点……」
　　这的确是个非常重要的问题。我也不喜欢看了让人食欲全消的料理，但卡古拉做的饭菜入口后真的很美味。
　　「请问一下……」
　　柚子举起手来。
　　「……这个，应该没有掺入奇怪的药或是魔法吧？」
　　「废话！放入添加物对身体不好耶！」
　　卡古拉是个傲慢的恶魔，不过毕竟她身上有一半还是掌管生活的天使，让召唤者过着健康的生活，就是她的首要目标。不仅如此，我调查了资料后，发现恶魔们的味觉虽然不尽相同，但有些类型的恶魔好像吃的东西其实和人类差不多。这么一想，那就能明白为什么卡古拉做的料理外貌惊人，但吃起来却很合我们的胃口。
　　「……我明天也想吃好吃的料理。」
　　声音虽小，但柚子确实这么说道。
　　「……我把吃便当想当成每天最期待的一刻。」
　　「呼哈哈哈哈！很好！有什么食材会让汝过敏吗？有的话现在快说！」
　　马上就出现了一位背叛者。
　　鲍伯看起来好像被迫做出苦恼的选择了——
　　「往后就拜托你了！」
　　他果然也低头了。
　　就这样，X班在短短的十分钟用餐时间内，就全都堕入了恶魔的手下了。
　　「哥哥，你知道要怎么做才能追到男孩子吗？」
　　「雪伽，你问这是什么问题啊？」
　　「人家说……只要先抓住男生的胃就对了。意思就是说，厨艺比长相和身材还重要呢！」
　　我妹妹虽然没什么恋爱经验，但她这句话让我深有同感。
　　毕竟我刚才就眼睁睁地看到了一个实例。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　午餐结束后，我对X班同学们的了解又多了一些。
　　鲍伯虽然体格壮硕、嗓门大，不过他主动为我们买了飮料回来，是一个体贴的好人。他是个温柔、可靠，像是大哥哥一样的男孩子。
　　柚子虽然不太爱说话，看起来也总是一副烦躁不安的样子，但她也不是完全不会表露出自己的情感。毋宁说她的喜怒哀乐甚至比雪伽还要明显。
　　正因为如此，我更好奇为什么他们两人被分在X班了。
　　「哥哥，你再这样发呆下去的话，小心会迟到喔？」
　　雪伽推着我的背，让我的身体稍微前进了一点。
　　听说下午的课也要在操场进行训练。午餐好不容易让我们的气氛变得和睦了一点，但现在有一种又要一口气被打入地狱的感觉。我们四人走在走廊上，心情宛如步入刑场的死刑犯。
　　「高远，你可别太勉强喔？毕竟老师真的很严啊！」
　　「……至少还死不了。」
　　鲍伯贴心地关心起柚子，而我想牧原老师应该也还了解这一点吧。再怎么说，这都在授课的范围内，所以她应该不至于会让我们进行真的会丧命的训练。早上柚子昏倒后，老师也有好好地让她休息。
　　「……？」
　　柚子忽然停住了脚步。
　　我抬起头来，发现走廊的另一头走来了一群学生。有五、六个男孩子，看起来和我们同学年。
　　虽然大家都穿着一样的制服，但我马上就晓得他们是谁了。
　　是这所学校中最优秀的精英集团，S班的学生。
　　他们是学校中的顶尖人物，学业、运动当然就不用讲了，包括在降灵术、退魔术、法具知识等等方面，他们都取得了最优秀的成绩。据说连专业的退魔士都对他们的能力感到赞叹不已。
　　而为什么我会知道他们是的学生呢？我想大概就是他们的态度吧。
　　他们挺着胸膛，看起来很是威风。
　　再加上大概是下午等着我们的课程带来的压力所致，我们全部的人都弯腰驼背地走着，这样一来，明明我们和对方身高差不多，但他们看起来就显得更高大了。顺带说明一下，由于S班要求的水准极高，所以班上人数和X班一样少。
　　面对这样的同侪们，唯一一个竖直背脊直挺挺站着的人，就是柚子。
　　正确来说，她在看到他们的瞬间，马上就改变了态度。
　　她咬住嘴唇，露出一副正在隐忍的表情。
　　「哦，这不是高远吗？」
　　有一个人注意到柚子了，他亲昵地举起了手。
　　「……烦。」
　　然而柚子却死瞪着那个男的。
　　我不晓得那个男的有什么来头，不过既然他都是S班的学生，自然也就不会给人一种素行不良的印象。他的体格壮硕，身上散发出爽朗的气息。我想，这应该就是能力优秀所具备的从容吧？
　　「高远，你干嘛啊？生什么气嘛！以前的班上同学都很担心你耶？你之前好久都没来上学了，今天能看到你，我也觉得很开心喔！」
　　啊，糟了。
　　状况不太妙。我的情感比理智更先做出了这样的判断。
　　这一定是柚子不想提起的话题。
　　「这女的是谁啊？御前崎，是你朋友喔？」
　　「对啊，她姓高远，一年级是我的同班同学，她和老师有一点——」
　　「……吵死了，你闭嘴！」
　　柚子对御前崎的胸口推了一把。
　　「哦……！」
　　柚子的力道不大，根本称不上是暴力。
　　然而现场的气氛却迅速降温，变得相当紧张。就这层意涵来讲的话，柚子的行为应该算是很成功吧。
　　「什么啊！高远，你干嘛这样啊！」
　　御前崎大概根本不觉得自己做的事情有什么不妥吧。谈论以前同学的过去，对他来说根本就是鸡毛蒜皮的小事。
　　但是如果扯到自己身上，那就另当别论了。他刚刚受到了柚子的侮辱，比起柚子的过去，这件事对他而言更是严重的伤害。
　　「我有对你做什么事吗？高远，你给我道歉喔！」
　　御前崎面无表情地看着柚子，他的眼神冰冷得宛如在看一条小虫，加上先出手的人并不是他，所以从御前崎身上可以感受到一股得理不饶人的气势。
　　「……！」
　　可是柚子依旧只是瞪着御前崎，没有道歉，也不打算逃离现场。
　　不过她的腿正在发抖。如果被一个那么高大的男子瞪着，我一定也会觉得很害怕。
　　虽然害怕，但是——
　　「等等，稍微等一下！」
　　我的脚不由自主地往前踏了一步。
　　啊——我还是没办法坐视不管。
　　「怎样？你是谁啊？」
　　「呃，就是……我和她是同班同学……宗旨，大家不要这样，太不成熟了。」
　　「这和你没关系吧？还有，你自己也看到了吧？我有做错什么吗？」
　　御前崎站在我的面前。
　　好魁梧啊。虽然他没有鲍伯那么高壮，但胸膛厚实，看起来就是饱经训练的样子。他的态度也让人不禁怀疑：他真的是高中二年级的学生吗？
　　但是，我不能退让。
　　「……难道没做错事，就可以口无遮拦吗？」
　　「什么？」
　　「就算没有恶意，有时候还是有可能会伤害到别人。事实上，就是你说的话惹恼了高远同学，所以她才会那样对你，不是吗？」
　　「我听不懂你在说什么啦！」
　　御前崎伸手抓住了我的衣领。
　　「喂，住手啦！御前崎！」
　　S班的学生们想要阻拦他，但他大概已经理智断线了吧，他猛瞪着我的双眼，一张脸慢慢逼近。
　　不仅如此，他还用空着的左手拿出手机。
　　「吊车尾的X班学生，你倒是很敢讲嘛！我就让你看看S班和你们这些废物的实力差距有多大！」
　　御前崎的手机荧幕上映照出魔法阵。
　　「注入创造界四阶段，其余省略！二年S班御前崎勇吾将召唤训练用天使。吾将以尔之力量一端为武器——！」
　　只要召唤的是政府许可的天使，那么用学生持有的装置，一样能进行召唤。学生之间也会利用这些装置来进行私斗，当然，对外是打着「自主训练」的名义。
　　听说用上天使打架的事件有过好几起，不过天使在战斗中对人类造成的效果远比普通的武器还弱，所以并不会酿成太大的事件。
　　但就算是这样，被天使打到还是会痛。我早上才刚被打过，可以拍胸脯保证。
　　「显现于吾面前吧！召唤！」
　　手机荧幕发出亮光，当中出现了一个天使。
　　那个天使呈现细长形，然后——就只有这样而已。看起来就像是一根平凡无其的长棒，和圣经中记载的天使图片一点也不像。
　　不过天使细长的躯体中潜藏着莫大的魔力，它自动飘浮在御前崎的周围，看起来简直宛如正在嬉戏遨游的鸟儿。
　　「嘿！是用训练用的最下级甜食就够了！怎样？上啊，X班！」
　　手上拿着棒子的御前崎好像还残存着一点理性。
　　他正在等待我进行召唤。
　　他打算堂堂正正地一对，一战斗，把我打得落花流水。
　　然而——
　　「抱歉，我没有办法降灵。」
　　「为什么？」
　　「就是——」
　　就在我正在思考适当表达方法的须臾之间，导致我无法降灵的原因就自动出现了。
　　「因为彼等召唤了吾辈！」
　　卡古拉站到我的头上。
　　「为求维持吾辈莫大的魔力，彼等现在连召唤天使的力量都没了！大个儿们！汝辈就原谅彼吧！」
　　「什……」
　　面对突然来袭的恶魔，S班的三人全都采取了备战姿势。
　　不过他们并没有像鲍伯初遇卡古拉时那么慌张。不仅如此，他们好像马上理解了来龙去脉，有人开口表示：
　　「原来如此，我确实记得有一对双胞胎在召唤考试时召唤出恶魔——哦，原来就是你们啊！」
　　站在御前崎身旁的学生指着我们。
　　「是也！」
　　不知道为什么回答的居然是卡古拉。
　　「原来啊……花村，我曾经听说过这个姓氏！」
　　「啊，哦！原来是传说中的XXist的花村啊！」
　　既然他们有能力进入S班，拥有的知识量自然也非常庞大吧。御前崎左右的很有默契地开始讲起了同一件事。
　　
　　
　　「哦，就是召唤了恶魔，所以遭到通缉的花——」
　　
　　
　　我刚刚是不是早该在卡古拉自我介绍时就阻止她？
　　我觉得自己的血液迅速变得冰冷。
　　难怪，S班的确很优秀。不论是召唤能力、知识量或是其他方面，我的确都比不上。
　　但是究竟是谁疏忽大意了，才忘了要把「体贴」这一项也放入测量成绩的基准之中？
　　「喀喀喀……」
　　头顶上传来卡古拉的邪恶笑声。
　　「汝辈可别搞错啦？虽然吾辈说彼等没有魔力可以召唤天使，但是——吾辈可没说彼等没有武器啊！」
　　下一个瞬间，我听到背后出现了宛如野兽咆哮般的声响。
　　如果没有一直聚精会神保持注意力的话，应该只能听到一声枪响。
　　就像是有左右声道的立体音响中听到枪声一样，声音从我身旁穿越而过。
　　「什么！」
　　「呜喔！」
　　御前崎身边两人手上的手机同时被打飞了。
　　啊，原来是这样。
　　过了一秒钟后，我总算明白了。
　　就算不用亲眼看到，我也知道发生了什么事。
　　
　　
　　雪伽在我背后握着自动步枪。
　　
　　
　　就我所知，能够几乎同时间用步枪把两人的手机同时打飞的神射手，就只有雪伽而已。
　　
　　
　　接连响起的枪声，就是我妹妹的怒吼。
　　不同于白色的天使武器，她手上拿着的是一把黑色的枪。
　　「……你、你们不要说爸爸和妈妈的坏话……！」
　　雪伽的声音正在颤抖。
　　她的怒气以及对暴力的恐惧让她发抖着。
　　「你这家伙！」
　　看到伙伴被攻击，御前崎气坏了，他举起棒状天使。
　　糟了——就在我这么想的瞬间，我忽然明白了雪伽手上的枪有什么特性。
　　那是卡古拉的魔力具现化后形成的武器。
　　黑色雾霭般的力量化为物质，形成了武器。它能够依照召唤者的需求变成适当的形状，产生足以与天使交锋的力量。
　　我感受到同样的力量正汇聚到我的手中。
　　我的武器——！
　　
　　[[IMG,9ae54194382fc0583e93e384ffb39107,800,1169,122527]]
　　
　　「喝！」
　　我跳往棒子的方向，挺出整个身躯。
　　不管我会发生什么事——我绝对不允许有人伤害雪伽！
　　从跳跃到激烈冲撞的短短瞬间——
　　黑色的雾霭聚集在我的左手，变成了宽阔平坦的形状。
　　「你——住手！」
　　黑色的盾。
　　就算运用的是恶魔的力量，但力量的确还是按照我的想法具现化了。
　　盾上的皮带从我的手肘固定到前臂，我感觉自己的整只左手好像也一起硬化了。
　　御前崎的棒状天使从斜前方挥下，黑色的盾牌顺利地格开它，让其势头落向地面。接着我大幅度地挥动手臂，把力量往外侧推。
　　「呜喔哇！」
　　「危险！」
　　武器被弹开的御前崎失去平衡，所以它手上的天使差点打中其他的伙伴，因此他身旁的男学生们大呼小叫地四处逃窜。
　　利用卡古拉魔力创造出来的盾牌，完全按照我的期望发挥了作用。
　　和早上课程中使用的盾形天使相比，现在的黑盾毫不逊色，不论是重量、形状、大小，全都依照我的需求变化成形。
　　「你这可恶的家伙！」
　　御前崎再次准备好姿势，举起棒子。
　　「你可以住手了吧！」
　　「吵屁啊！先出手的是你们吧！」
　　「你连天使都拿来用，这样真的很不好啦！再打下去，有事的可是你们喔！？」
　　毕竟那是精英群聚的S班，做出这种会影响自己立场的行为才真的会惹来麻烦吧。如果他们因此遭到停学处分的话，一定会引来流言蜚语。
　　要是事情真的发展成那样，我们一定会被人记恨，而且说真的，我实在没自信自己还能够再挡住一次他的攻击。我的手臂现在已经完全麻痹，失去知觉了。
　　拜托，你赶快打住，不要再继续下去了！
　　就当作是为我的手臂好啦！
　　「御前崎，你应该也闹够了吧！」
　　「……我知道了啦！」
　　御前崎心不甘情不愿地把手机收进口袋里。
　　我放下盾牌后，雪伽也把武器收起来了。枪和棒子全都化为烟雾，当场烟消云散。
　　而我的盾牌也消失了，同时间，我觉得好像全身都失去了力气。
　　「X班的，抱歉啊。哎呀，这些家伙也没有恶意啦。你们就把口无遮拦当成是书呆子的坏习惯吧。」
　　站在S班集团最后方的一名男子从头到尾只是旁观一切，他对我露出苦笑。既然他都看到了，那刚刚为什么不帮忙阻止呢？
　　「……嗯。我们也是……真的很抱歉。」
　　就在这么刚好的时间点上，下午课程的钟声响了。
　　S班的一帮人也没有口出恶言，他们步伐整齐地离去，宛如刚才的骚动从未发生过一样。最后御前崎只是转过头来，瞥了柚子一眼。
　　「高远，你别忘了，率先找碴的人可是你！」
　　「……！」
　　「真是的，有够衰！」
　　御前崎瞪了柚子一眼后，刻意发出众人可闻的叹气声，离开了现场。
　　我看着他们穿过大楼间的连结走廊，进入隔壁校舍，走过转角。目送这一切后，我总算能够关心起身边的人了。
　　「雪伽！你没事吧！？」
　　这就是我首先要确认的事。
　　「我、我没事。说起来……他们也没对我做什么。」
　　「是、是吗？太好了……」
　　早上耗费了体力，而这次则耗损了精神力。
　　这是我第一次使用卡古拉的武器，而且我也很久没和别人打架了。
　　「月斗和雪伽，汝辈感想如何呀？吾辈特制的武器应该很有用吧？」
　　卡古拉依然坐在我的头上，完全没有移动。
　　她说的没错，刚才的武器确实完全不输给天使武器。如果善加利用的话，应该还是可以进行退魔士的训练。
　　「不过……卡古拉，这样真的好吗？」
　　雪伽一边凝视着枪枝消失的双手，一边开口询问道。
　　「卡古拉，我们可以用你的武器杀害恶魔吗？恶魔不是你的同伴吗？」
　　「汝辈爱怎么用就怎么用！吾辈只是负责提供武器罢了！既然汝辈要杀恶魔，那一样全是汝辈的意志所为。只要汝辈不要事后回过头来责怪吾辈就好！呼哈哈哈哈！」
　　卡古拉只说了这句话，然后总算从我的头上跳开，消失了身影。看来到了下午时间，她大概也打算在学校里面散步吧。
　　「哦，月斗！你还满有骨气的嘛！」
　　鲍伯从后方拍了拍我的肩膀。
　　「呃，没有啦……我刚才可是怕死了。」
　　「哪有啊，我刚刚也只有一直在后面看而已嘛！你敢站上前去，真的很厉害耶！」
　　「不过……鲍伯，你刚刚怎么不出手帮忙一下嘛？你看起来明明就很强啊……」
　　雪伽轻轻地肘击了一下鲍伯的肚子，鲍伯便说：
　　「哎唷，要是我真的出手的话，应该真的就会没完没了了吧？」
　　的确也是，鲍伯一身肌肉，感觉很有可能被对方当成凶器吧。
　　「那、那个……」
　　接着，骚动事件的主轴人物柚子——
　　「就是……」
　　她好像想对我们说些什么，但很可惜，我没办法把视线聚焦在她身上。
　　因为，站在她背后的牧原老师吸引了我的注意力。
　　「呜哇！」
　　注意到牧原老师的大家也慌慌张张地退了几步，但就只有柚子一个人没有动作。总觉得；老师的墨镜边缘好像闪了一抹光芒。
　　「那么，我现在要宣布将对各位做出何种处分。」
　　完全不需要经过审议及答辩等程序……吗？
　　
　　
　　当天下午，老师对我们兄妹俩进行了集中式的严苛训练。
　　和早上不同的地方，大概就只有下午的时候我们可以自由选择武器吧。不管我们多么疲惫。牧原老师还是一再强迫我们爬起身来，恐怖训练就这样一直持续到放学后。
　　虽然我们很想逃跑，但这是我们打架惹事后得到的处罚，所以我和雪伽只好咬紧牙关忍耐着。
　　「……啊……！」
　　「呜——……好痛好痛好痛……」
　　老师先让柚子和鲍伯回家去了，只剩下我和雪伽两个人。
　　「再一次！」
　　牧原老师手握着剑形天使，对着我们招招手。
　　「……呜呜。」
　　手脚上遭到殴打的地方都肿起来了，不过，这还算好的了。
　　问题在于雪伽。
　　卡古拉的盾可以防御住各种攻击，只要老师使用的是训练用天使，那我就能用盾挡住迎面而来的冲击，而老师也亲自证明了我的想法。
　　然而雪伽却遍体鳞伤。
　　「我、我们上吧……哥哥！」
　　雪伽拼命地握好手上的枪。
　　她的手腕上有擦伤、瘀青的痕迹。
　　我明明应该好好保护她的，但我却……
　　「只要你们能打到我一下，你们就能回家！」
　　「……只要打到一下……就行了吗！」
　　雪伽的枪法连S班的学生们都感到讶异。她拥有高超的技术，同时射击也能够精准地命中微小的标的物。
　　但就算是这样，她的子弹却一发也打不到牧原老师。
　　「一、二——」
　　「三！」
　　我和雪伽相互配合步调，我站到前方，往前送出盾牌。
　　我把身体靠在推出的盾牌上，阻挡住牧原老师的视线，然后用眼神对雪伽打了个暗号。
　　「咻！」
　　幽微的爆裂声响起，但同时也听见了子弹被金属弹开的声音。
　　老师用剑形天使弹开了枪弹。
　　「就算你们重复一样的行为，也只是白费力气！我早就已经看穿你们的一举一动了！」
　　牧原老师往我们的方向冲了过来。
　　「呜哇啊啊！雪、雪伽！」
　　「呀啊啊啊！」
　　雪伽尖叫着胡乱开枪，但在精神混乱的状态下，她的子弹被老师的剑轻而易举地弹开，她的射击根本碰不到逼近而来的老师半根汗毛。
　　接着，老师对着我劈下剑形天使。
　　「还是不及格！」
　　我被老师揍到脸，倒在操场上。
　　接着雪伽的手臂也被老师的剑殴伤，甚至连手上的枪都被老师打落在地。
　　「这样成何体统！这样也配叫做恶魔的力量？真的恶魔会用比这个强大数十倍的武器袭击人类！就算你们现在手上的武器形状和天使相似，但如果你们只知道用一成不变的方法使用她，那永远都只会是个劣化恶魔而已！」
　　——就算老师这样讲，我也……
　　牧原老师看着倒在地上的我们。
　　虽然我们使用了卡古拉的力量，但这并非我们所愿。因为我们的魔力全都被卡古拉夺走了，无可奈何之下，我们才会使用她的力量。
　　「……恶魔的力量。」
　　我想起了S班那群学生们说过的话。
　　曾有新闻说，我们的父母进行了恶魔召唤。
　　我们毕竟是父母的骨肉，听到这种话会感到气愤也是很自然的。
　　不过实在也不能完全说他们有错，因为这个事件透漏给大众的消息实在太少了。虽然我不允许根本不知情的人随口乱讲父母的坏话，但事实上，他们根本就没有任何管道能探听到更深一层的事发背景。
　　我的父母进行了明令禁止的恶魔召唤。
　　他们过去在XXist部队中相当活跃，老实说，我真的也不晓得为什么他们要尝试进行恶魔召唤，我甚至不晓得他们是不是真的召唤了恶魔。我唯一能做的，就是相信从同部队的人那里听来的传言。
　　其实……根本连我都不知道事情的真相以及背后的缘由。
　　「……我还巴不得能现在马上就扔掉这种能力！」
　　「花村月斗，我了解你的心情，不过我还是要你暂且用恶魔之力继续迎战。」
　　听到我的抱怨后，牧原老师如此回复道。
　　「这不仅是对你们进行的处罚，同时也是测试卡古拉力量的测验。不管怎么说，以前我们都不曾见过与恶魔进行契约的学生，有大批的研究者都在等待测试后的报告成果。」
　　原来还有这层原因啊。如果学校有持续在监视我们的话，那在中午，我们使用卡古拉武器的时间点上，我们就是被直接逮捕也不足为奇。
　　我们会被分到X班，大概是因为这样校方比较容易监测我们的状况吧？
　　使用危险的卡古拉武器反而成了一种受到奖励的行为，讲起来真是讽剌极了。
　　「说到这个……花村，你们两个人为什么要使用盾和枪？」
　　「咦？那是因为……」
　　虽然这是个突如其来的问题，但我早已经在脑中准备好答案了。
　　「因为我希望能够守护别人。」
　　「我……只是希望自己能为这样的哥哥贡献心力，所以……」
　　「原来如此。」
　　老师没有露出笑容，也没有生气，她听了我们的动机后，只是点点头。
　　「我了解你们想做的事，不过……如果只凭着这样的理由选择了手上的道具，那这个理由实在太薄弱了。」
　　「什么？」
　　「如果想要守护伙伴，就算不是用盾，一样可以达成目标；而若是想要攻击敌人，也不一定要用枪才可以完成任务。你们应该仔细地思考自己真正应该做的是什么！」
　　老师的话语，深深地烙入疲惫的我们的心里。
　　如果想守护他人，哪怕手上没有盾，一样做得到。
　　原来如此，原来这也是一种方法啊。
　　「雪伽……」
　　我呼唤雪伽，将我当下想到的作战告诉她。
　　「嗯，我明白了！」
　　虽然已经精疲力尽，但雪伽还是坚强地对我露出了笑容。
　　雪伽的笑脸果然可爱极了。
　　我挤出最后的力气，爬起身子。
　　「我要动手了！」
　　雪伽说完后，射出了子弹。
　　但她这次是朝着上方发射。
　　「什么！？」
　　牧原老师不禁抬头看向上方。
　　我把握这个机会，拿着盾牌往前猛冲。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我抓紧盾牌，聚精会神地冲撞上去。
　　巨大魔力的聚合物，说穿了就是一种钝器。盾牌一样能拿来当作骏打对手的武器。
　　「哼！这个点子倒是不错……可惜啊！」
　　然而牧原老师却轻轻松松地闪开了。
　　「啊呃！」
　　老师绕到我的身后，用剑形天使殴打我的背。令人麻痹的痛楚让我不禁双膝跪地。
　　接着老师跑向雪伽，准备要攻击她，然而——
　　「我……还没……！」
　　我不由自主地把拿着盾的左手伸向老师。就算我知道盾牌碰不到她，但我还是忍不住伸出了手。
　　接着，盾牌伸长了。
　　
　　
　　「什么！？」
　　我、雪伽以及老师同时发出了惊讶的叫声。
　　原本呈现黑色铁板形状的盾牌朝着老师产生了形变，简直就像橡胶一样，不过它并没有碰到老师，而是像没有固定型态的史莱姆一样，变得软趴趴的。它根本已经不是盾牌了。
　　一般来说，天使武器并不会产生这种变化。
　　使用恶魔之力创造出来的武器，似乎还有许多未解之谜。
　　「…………嗯。」
　　老师俯视着螺心的魔力聚合物，点了点头。
　　「这也是一种可能性。你们好好磨练自己，试着发挥出它的最大力量吧！」
　　那一天的训练——不，应该说是处罚，总算就此结束了。
　　我们带着满满的疑问、课题与疲劳，决定先回教室一趟。
　　
　　
　　在雪伽使用淋浴问和更衣室的期间，为了换衣服，我一个人回到了教室中，就发现鲍伯在那里等待我们。
　　「喔喔，月斗！课程终于结束啦！」
　　现在明明都已经超过下午四点了。
　　「鲍伯！你怎么还没回家？」
　　「哦，其实是因为——你自己看吧！」
　　他看向坐在自己座位上的柚子。
　　「高、高远同学……！」
　　「……今天真的很对不起。都是我害的。」
　　她从椅子上站起来，毕恭毕敬地对我低下头。
　　「没、没关系啦！不用这样啦！高远同学，你又没做错什么事……」
　　「为了向你道谢，她可是一直等到现在喔？」
　　鲍伯笑着指了指柚子。
　　「……！」
　　柚子马上满脸通红，但鲍伯却继续说道：
　　「她很有教养吧！肯好好向人道歉、说谢谢，真是有礼貌耶！」
　　鲍伯把粗壮的手臂交叉在胸前，连连点头。柚子外表看起来我行我素，但好像相当注重礼节。不晓得是她天生个性拘谨，还是因为家世良好呢？
　　「我也这么认为。高远同学，谢谢你特地留下来等我。」
　　「……叫我柚子就行了。」
　　「咦？」
　　「称呼我的姓氏，就感觉像是那帮家伙在叫我一样，我不喜欢。」
　　她的声音虽然细小，但话语中却隐含着强烈的意志。
　　我和鲍伯都开心地点点头。
　　「不过啊，你的心境到底产生了什么变化啊？一开始看你的态度，感觉好像很讨厌我们耶！」
　　「……我并没有讨厌你们。」
　　听到鲍伯的问句后，柚子低下了头。
　　「那你到底讨厌的是什么？」
　　「……这间学校。」
　　她讨厌学校？
　　去年她到底遇到了什么事？中午时，御前崎曾说了句「她和老师有一点——」。这和她过去长期请假有关吗？不，不可能毫无关联的。
　　「哦，我总觉得好像能理解耶！」
　　没想到鲍伯居然表示同意。
　　「为、为什么？」
　　大家都那么讨厌我们学校吗？
　　说起来，这是一所培育降灵士的学校，所以环境特殊也是理所当然的。除了要通过入学考试以外，还必须拥有一定的魔力量才能够进入这里就读，校方也和退魔省保持紧密的关系，一有事件发生，我们学校就要出手帮忙，所以我的确也觉得这间学园和一般学校不太一样。
　　不过毕竟我也不了解其他学校的状况，无从比较，所以根本无法发表什么意见。
　　「月斗，你不用放在心上啦！这只是我的个人意见啦！」
　　「鲍伯……」
　　我没办法再开口问得更深入了。
　　因为，鲍伯和柚子都露出一副不希望我追究下去的表情。
　　「咦？门打不开耶？哥哥，你在里面吗？」
　　教室门紧闭着，门的另一端传来雪伽的声音。她好像已经换好衣服了。柚子一定也想对她道谢吧，但如果门打不开的话，那可就聊不下去了。
　　再说如果门真的卡住的话，我们就回不了家了。
　　「没办法啦……唔喔！又打不开了！」
　　「打不开！鲍伯，你再加把劲啊！」
　　「……从这里回家不就得了？」
　　柚子丢下正在和门奋斗的鲍伯与雪伽，打开了教室的后门。最后我们三个人都丢脸地低着头，从后门离开了教室。
　　进入二年X班的第一天，就这样结束了。
　　这是个有点怪异，也充满秘密的班级，不过——
　　班上同学都非常善良，真的是太好了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　日子过了半个月，以降灵士见习生的身分度过的每一天，时光都流逝得非常迅速。
　　自从进入X班后，我们的生活产生了巨大的改变。虽然课程方面的确是大有变化，但大多数的改变都是来自于卡古拉。
　　首先，早上起床后，我不需要再自己准备早餐。我们现在可以吃着卡古拉为我们烹调的食物，悠闲地看看电视。这一点真的让我觉得感激极了。
　　不过偶尔我还是会想吃外表符合人类喜好的餐点，这种时候我就会亲自下厨。当然，我也很希望卡古拉可以早点改掉恶魔风格的调色习惯。
　　现在的睡眠品质也变得好多了。每天在学校都累得快瘫了才能回家，所以晚上自然也就不想熬夜了。每晚我都像是没电的机器一样迅速地趴在床上，然后隔天再次接受老师的训练，直到整个人精疲力尽为止。
　　大概也是因为这样吧，都过了半个月，身体也慢慢习惯了。
　　累归累，但我的能力也提升到了可以宽心以对的程度。
　　牧原老师因材施教地安排班上同学的运动清单，不论是指导对体力充满自信的鲍伯，还是不擅长运动的柚子，老师都能让他们累到濒临体力透支，分配给每个人绝妙的运动量。
　　班上人数不多，只有四人出席，而顶多就只有闯入教室的卡古拉会和雪伽发生激烈的口角，而她们其实也只是斗嘴而已，所以这样的光景成了教室中每天上演的剧码，我也不再出手干预了。
　　就这样过了半个月。
　　虽然疲惫，但我觉得每天都过得很开心。继续这样增强体力，学习降灵术，慢慢地累积实力，最后一定也能够帮助我们踏上退魔士之路吧——
　　我一直都是这么认为的，直到某一天早晨。
　　「……原来是花村兄妹啊！」
　　我一如往常地和雪伽、卡古拉一起上学，在穿堂的置物柜前换上室内拖鞋后，，就看到了御前崎的身影。
　　「你们X班每天都过得很悠哉，似乎挺好的嘛！」
　　开学第一天的事件之后，不只是御前崎，S班的学生们好像全都仇视起我们了。看样子我们那时候好像伤了精英们的自尊，所以他们有事没事就会来数落我们几句。
　　「很悠哉……？S班要出去吗？」
　　「首次出动啊！上面突然要派我们去帮忙哪！」
　　「出动？该不会……」
　　只有一种情况会需要七星降灵学园派遣学生出动。
　　「有恶魔引起灾情，幕张那边听说正在进行大规模的战斗。上面说光靠附近的退魔署解决不了，所以我们也要一起上前线。」
　　帮忙击退恶魔——果然还是必须到现场与恶魔亲手交战。
　　正因为S班高手云集，有许多能力足以直接进行实战的学生，所以才会被叫去现场帮忙。
　　对我们这些技术还不纯熟的人来说，那根本就像是天方夜谭。
　　「哼，原来是恶魔引起灾情啊！」
　　站在我肩膀上的卡古拉对这件事完全嗤之以鼻。
　　「没错，就是你这个家伙的同伴！……你倒是一副事不关己的样子嘛！」
　　被御前崎这么一瞪，卡古拉马上表示：
　　「彼等究竟是不是吾辈的同伴，随汝辈怎么想。那些会被没用的高中生摆平的喽罗们，别说是同伴了，连奴仆都称不上！」
　　「没想到你还满无情的嘛……」
　　御前崎对卡古拉下了一个非常符合恶魔特性的评价后，马上说：
　　「哎呀，我现在没时间跟你们在这里闲话家常啦！听好，你们这些X班的学生喔，在毕业以前还是乖乖地躲在教室里吧！我们会把恶魔一只不剩全都摆平的！」
　　「哦，御前崎同学还真可靠呢。」
　　雪伽没意识到对方的嘲讽之意，脸上挂着欣慰的笑容。
　　「呃、呃……啧！总有一天我会叫『法王』一起净化那只恶魔的！」
　　御前崎尴尬地啧了一声后，身影渐渐没入车库之中，好几个S班的学生也跟着他一起进入了车库。除此之外，其他的学生们也开始往车库聚集。应该只有S班的学生需要前往车库才对啊？
　　「怎么了啊？」
　　「他们应该是想去听『法王』说话吧？」
　　雪伽回答了我的疑问。
　　「喂，汝辈不要一副了然于心的样子好不好！『法王』究竟是何方神圣？」
　　肩膀上的卡古拉用尾巴拍打我的脸。虽然不痛，不过感觉实在不太舒服。
　　「那是指S班的班长。『法王』率领了二年级与三年级的学生喔！」
　　就在我们讲着这些话的时候，愈来愈多人往车库聚集。S班要出动打击恶魔，真的这么值得大家前往观赏吗？毕竟我没看过，所以实在不太能理解。
　　「好！汝辈！一起去看吧！」
　　而我也实在没借口可以拒绝卡古拉的要求。
　　
　　
　　大概是自卫队遗留下来的痕迹吧，七星降灵学园的车库中摆放着各式各样的战斗用车。虽然没有战车，不过有刻着退魔术式的装甲车，另外还有防弹巴士和运输用的卡车等等。
　　但我听说这个车库是S班专用的。
　　我也是头一次参观这里，里面真的非常壮观。
　　里面居然密密麻麻地排列着二十台左右的重型机车，机车全是白色的，上面贴着七星降灵学园的校徽贴纸。
　　S班的学生就伫在重机前，聆听站在正前方的「法王」说话。
　　我、雪伽、卡古拉和其他学生一样，从车库旁的窗口看着这一幕。车库相当宽阔，和体育馆差不多大，所以到处都有空间可以看到里面。
　　「状况如上所述。有疑问的人麻烦赶快提出问题！」
　　一个学生身上披着白色学生服，看起来就像斗篷一样，这名语气坚定的学生就是「法王」。
　　充满知性气息的眼镜下，有一张严肃且充满威严的脸庞。法王的长相端正，又散发出无比的领导气息，所以男学生、女学生们都非常拥戴这号人物。
　　「喂，月斗，那家伙不就是……」
　　我知道卡古拉为什么会如此瞠目结舌。
　　「……看样子没问题喽？二年级的各位，这是你们初次上阵，千万别逞强。说到底，负责战斗的人还是专业的退魔士，别忘了我们只是前去帮忙而已！好好感受一下战场上的气氛，尽量多学一点，平安归来！」
　　「遵命！」
　　包含御前崎在内，二年级的S班学生声音宏亮地回应道。
　　看着看着，我觉得好像某个班级平日上课也差不多是这种感觉。难道一定要进行军队般的训练，未来才能够继续奋斗下去吗？
　　「那么，出动吧！」
　　法王拿出平板电脑后，S班的学生也仿照法王的动作，纷纷拿出一样的装置。
　　「紧急出动，以S班的权限召唤甲种装备权天使！永久生存的白色勇者啊，吾将借用尔之力量一端！召唤！」
　　在法王咏唱完咒文后，全员的平板电脑也跟着发出剧烈的光芒，荧幕中同时飞出巨大的正方形。接着正方形迸散开来，分成数百个零件飞绕在车库中，最后每个零件各自贴合到召唤者的全身。不到五秒钟，S班全部都身上都多出了白色的盔甲。
　　这是只有S班学生才能召唤的天使——下级第一等权天使中最高阶的铠形天使。
　　「那么，全员出动！跟在我后面！」
　　法王跨上重机，转动钥匙，引擎发动的重机开始发出轰隆声。
　　如果只有一台那还无所谓，但S班的所有学生也启动了油门，声音聚集成轰然巨响。在窗外看着里头的我们全都掩住了自己的耳朵。
　　S班骑着车呼啸离去，发出飙车族一般的声响。
　　我默默地目送着他们。另外还能看到有部份的女学生一边咿咿呀呀地尖叫着，一边对S班的学生们挥手。后来我听雪伽讲了以后，才晓得她们是法王的亲卫队。
　　「原来那就是S班啊？仿佛骑士团似的！」
　　卡古拉的感想非常贴切，只差在S班骑的是重机，不是马匹。
　　「实战啊……好厉害喔！」
　　雪伽喃喃说着这句话，让我有些惊讶。
　　「很厉害吗？我倒觉得实战好像很可怕耶……」
　　「是很可怕没错，但能参与实战，就表示实力受到认同啊，不是吗？」
　　「话是没错……」
　　至少S班的人确实得到了「能够前往实战现场」的认可，这是专家给他们的评价，也是值得骄傲的事实。雪伽的战斗能力虽高，但除了射击以外，实在也不晓得其他方面是否也能达到一样水准的实力。
　　「很遗憾，你们连获得别人认可的资格都没有。」
　　耳边传来声音，原来牧原老师不知道何时已经站在我们背后了。
　　「老、老师早！」
　　「老师早安！」
　　我和雪伽马上立正站好。我们的身体已经记住这个动作了。
　　「嗯，早。」
　　说完后，牧原老师凝视着站在我肩膀上的卡古拉。
　　「…………」
　　然后老师突然后退了一步。
　　「老师……怎么了吗？」
　　「喔，不好意思。我差点忘了要紧事。」
　　老师虽然开口道歉，但眼神并没有离开卡古拉。
　　「你们和其他同学讲一声，今天不需要换上运动服。」
　　「意思是说……今天要上普通的课喽？」
　　「不是。」
　　牧原老师终于把双眼从卡古拉身上移开，她清了清喉咙，告诉我们：
　　「我们X班要到恶魔闹事的现场去。你们快去准备准备！」
　　最漫长的一天，就这样开始了。