　　从恶魔袭击幕张后，至今已过了三天。
　　事件的隔天，我原本怀抱着轻松的心情，以为训练应该会变得温柔一点，但牧原老师根本就没有放过我们，一直让我们运动，直到全部的人都倒下为止。如果没有卡古拉的便当，我看那天的隔天根本无法起床上学吧。
　　但过了三天后，大概是已经习惯于残暴的训练了吧，身体又恢复得和往常一样了。被上级恶魔攻击而肿起的手臂也好了，我总算能够再次重拾一如往常的生活。
　　「早安！小月斗、小雪伽还有小卡古拉！」
　　锁上自家大门后，公寓的隔壁屋子走出了一位戴着眼镜、和我们穿一样制服的女学生。她的名字叫做秋月雅，比我们大一个学年。
　　「雅姐姐，早安！」
　　自从搬入这间公寓后，我们和她也往来十年了。我们没有父母，而她为我们肩负起姐姐的
　　角色，秋月家的全家人也都非常照顾我们。说他们一家子是我们的恩人也不为过。
　　「小卡古拉，昨天你做的配菜啊，让我妈妈赞不绝口喔！她说希望你下次能够教她配方！」
　　「没问题！吾辈会让大家都晓得吾辈有多伟大！呼哈哈哈哈哈！」
　　正因为我们的关系这么密切，所以我也无法向她隐瞒卡古拉的存在。雅也在七星降灵园读书，所以早就习惯和恶魔相处了。
　　由于我们的目的地相同，所以我们三人一猫一起走到公车站牌，然后一同去上学。虽然公车每天都相当拥挤，但大家的位置几乎都是固定的，所以并没有太大的不便。
　　只不过只要和雅待在一起，就会受到很多视线的洗礼。她本来就是大美人，不仅如此，她还是——
　　「你的手已经没事了吗？」
　　我用手握着拉环，雅看着我的手，开口问道：
　　「嗯，没事了，至少已经可以正常地过生活了。」
　　「毕竟你们在公民会馆大有表现嘛！小月斗、小雪伽，你们两个人都很了不起喔！」
　　「听到雅姐姐这么讲，总觉得心情很复杂耶。」
　　雪伽用手肘轻轻地攻击了月雅一下，周围开始骚动了起来。
　　这只是稀松平常的沟通方式而已啊。
　　「实际上，表现出色的几乎都还是S班的学生嘛。他们能够直接打倒恶魔，真的很厉害！」
　　S班的优秀表现在校外也传开了。他们明明是第一次上阵，但却总共驱逐了二十只以上的恶魔，是众所瞩目的未来新星。在传闻中，也是S班的学生击退了袭击公民会馆的恶魔。
　　我们解决掉的，就只有出现在入口大厅的中级恶魔。S班打倒的恶魔数量是我们的好几倍，所以他们获得肯定也是应该的。
　　他们能够得到赞赏，我心中当然还是觉得有点羡慕。
　　但我们也已经很努力了。我们只要自己给自己评价就够了。B班也没有出手战斗，而是持续协助避难民众们，他们一样非常了不起。
　　在我想着这些事的同时，公车已经抵达校门口了。看着雄伟的校舍，我不禁油然而生一股「今天又是崭新的一天」的心情。
　　「好啦……」
　　一下公车后，雅马上拿出绑头发的弹力发圈。
　　「从这里开始，又必须逼自己像平常一样了呢。」
　　「啊哈哈……」
　　看到笑着绑起头发的雅，我和雪伽也不禁露出苦笑。
　　接着一张认识的脸忽然走过我们身旁。
　　「……原来是花村啊？」
　　「御前崎同学，早安。」
　　听说从三天前开始，S班就有点不平静。他们眼中无能的X班竟然能够打倒恶魔，这件事看样子对他们造成了不小的震撼。他们大概是有一股自负的情绪，认为这所学园中，只有S班的学生们有办法击败恶魔吧。
　　「花村，你给我听好，别因为打倒了中级恶魔就沾沾自喜！中级恶魔来几个我们就能打倒几个，而且就算不借助任何人的力量，我们也可以——」
　　「早安，御前崎。」
　　雅在咆哮的御前崎身旁微微一鞠躬，而御前崎马上铁青着一张脸。
　　「哇啊！『法王』！？」
　　「我倒想问问你那声『哇啊』是什么意思？」
　　法王——也就是雅，露出有些不悦的神情。她不过是绑起了头发，原本柔和的表情就完全消失了。那张紧绷如冰的脸庞，会让见到她的人不由得紧张起来。
　　「没、没有啦！我、我不是因为『法王』而那么惊讶的，而是被旁边的两人给吓到……是说，你们到底是怎样啊？你们有什么关系？」
　　「她就像是我们的姐姐一样。」
　　「……花村，你家还真的是有够特别耶。」
　　我不否认御前崎的评语。有恶魔住在我家，隔壁还住着S班的法王；我妹妹是技艺过人的神射手，父母又是恶名昭彰的退魔士。
　　仔细想来，这环境真的满惊人的。
　　「小月斗，你刚才是不是还想着『就只有我一个人普通极了』啊？」
　　「哥哥，你对自己都没有自觉，这样让人很困扰耶！」
　　雅和雪伽都露出目瞪口呆的表情。咦，为什么？
　　
　　
　　「你们到底是怎么回事？不过是消灭了那种不起眼的恶魔，就以为自己是退魔士了吗！？你们太天真了！要怎么处理复数的敌人、在特殊环境下该怎么战斗、无法和伙伴联手合作时又该怎么出手……这些全都是你们还没解决的课题！」
　　牧原老师用竹刀「啪」地一声击向地面，而我们只能默默地继续跑步。
　　「快，快给我跑！不论作战方式如何，体力都是最重要的！给我跑！跑到死为止！就算死了也要继续跑！你们给我记着！我掌握了你们的〇〇〇！再跑最后十圈！」
　　牧原老师的话语一字一句都击中了我的心。我能够战胜上级恶魔，靠的几乎都是卡古拉的力量。如果我自己不变强的话，若是再碰上相同的状况，我到底能保护得了谁？
　　不过——我真的已经跑不动了。
　　在超越极限，脑袋完全刷白的瞬间，牧原老师的哨音响起。
　　「很好！下午我们要依照属性来学习恶魔的生态！完毕！解散！」
　　老师做出解散指示的同时，我们全都瘫坐在原地。牧原老师明明和X班最耐操的鲍伯做了一样份量的运动，但她为什么好像一点也不累呢？
　　不过我们终究也还是习惯了，我们小跑步从操场跑回了教室。训练时虽然没什么精神，但一想到在教室里等着我们的东西，脚步自然也就变快了。
　　「呼哈哈哈哈哈哈！汝辈！吾辈等很久啦！」
　　回到教室里，卡古拉已经摆好了层层的豪华日式便当盒，等着我们的归来。
　　「太好了！我也等很久啦！」
　　「……今天的便当是什么？」
　　鲍伯和柚子都开心地坐上座位。我和雪伽已经知道午餐的内容了，所以并不像他们那么兴奋期待，不过肚子真的饿扁了。
　　「今天吃三明治！」
　　卡古拉铺好的桌布上，堆满了像山一样高的三明治。
　　三明治看起来相当普通。但只有面包用了人类界的材料。
　　「灼热乌鸦在魔界可是有『赤色魔女』的美名，是非常宝贵的材料！吾辈煎了灼热乌鸦的肉，另外再撒上从魔界采集来的胡椒沙（Sandwich)！汝辈给我仔细地品尝品尝！呼哈哈哈哈哈哈！」
　　「原来胡椒沙（Sandwich)是这个意思啊……」
　　魔界的双关语笑话实在太高竿了，我跟不上。
　　不过我肚子真的饿了，所以我伸手拿了一个三明治。
　　「我要开动了！」
　　我们一如往常地四人一猫共进午餐。
　　明明份量应该多到吃不完，但眼看着三明治逐渐减少。我一直以为女孩子的胃口都不大，但雪伽和柚子一样不停地吃啊吃的。如果不多吃一点，一定会因为下午的课程而倒下，而且卡古拉的便当实在是太美味了。
　　「对了，今天好像全班同学都到了耶！」
　　「全班同学都到了？」
　　听到鲍伯的话，雪伽不禁喃喃自语地重复了一遍。
　　「对啊，我们班事实上应该有六个人吧！一个人住院，另外一个人因为特殊原因所以没办法出席，不过他们两个今天都来啦！」
　　「哇……」
　　我不禁想像着到底会是什么样的同学，然后耳边就传来了声音：
　　「全员都在吧？」
　　牧原老师踏进了正在午餐时间的教室当中。
　　「我要向你们介绍一下其他学生。喂，你们快进来。」
　　牧原老师对着走廊上招招手，简直就像是在介绍转学生一样。
　　接着走进了两名学生，一男一女。
　　一个是秀气得宛如女孩的男学生，他露出爽朗的笑容，对我们挥挥手。他的身材削痩，看起来好像很敏捷的样子。
　　「我的名字叫做大河内银河，前阵子终于能够出院了！」
　　「哦，恭喜恭喜！请多指教啊！」
　　鲍伯小声地拍拍手，银河腼腆地笑了。
　　「我擅长的领域是医疗术，如果需要召唤医疗用天使，交给我就对了！」
　　他明明不久前都还在住院，却说自己擅长使用医疗用天使，听起来还是有点讽剌。不，或许就是因为他常常要跑医院，所以才会对医疗产生兴趣吧。
　　在我陷入沉思的期间，他继续自我介绍道：
　　「我的兴趣是鉴赏色情书刊！啊，当然，我也有收藏各式各样的色情书籍！比起贫乳，我更喜欢巨乳，另外我并不特别执著场景的部分！喜欢的AV女优是——」
　　「你不要讲得那么理所当然的样子好吗！」
　　在银河身旁的另一位学生毫不留情地踢了他一脚。
　　冷静一想，她的反射神经还真好。面对初次见面就展开色情自我介绍的人，她居然能够迅速反应，并且吐槽对方，这根本不是门外汉做得到的事。
　　「真的是……男孩子喔，不管走到哪都不会变！」
　　踢飞刚出院的银河的人，是一个女孩。她一边摸着细细双马尾的尾端，一边露出局促不安的表情。虽然她的身材也很削痩，但看起来非常结实，就像运动员一样。
　　「我叫做濑川渚，各位请多指教！」
　　不同于银河，她简单地向大家打了声招呼。我还以为她的自我介绍就到此为止，结果——
　　「嗯？」
　　我对上了她的眼神。
　　咦，我总觉得好像曾经在哪里遇见过她耶？
　　「啊！是你！你就是那个时候的……！」
　　渚指着我，嘴上如此叫喊道。
　　「啊啊，你就是屋顶上的那个……！」
　　听到声音后，我总算想起来了。她就是被蜥蜴上级恶魔抓住的三位退魔士之一，是拿小刀救了我的女骑士。她当时实在太帅了，所以我记得很清楚。
　　「太好了，我们救了彼此！」
　　「嗯、嗯。」
　　「不过我实在不太记得你当时是怎么救我的了，毕竟周遭一片漆黑。」
　　因为当时我用卡古拉的力量攻击了周遭一带。对恶魔来说，黑色雾霭就像是它们的血液一样，那些黑雾弥漫到四周，所以她才会看不到我的行动吧。
　　「对了，你那时候为什么会在那里？」
　　「她——濑川渚虽然才十七岁，不过她现在已经在退魔省工作了。退魔省很欣赏她的战斗能力，所以她是得到学校认可的专家，可以在前线活动。」
　　听到老师的说明后，我不禁瞠目结舌。
　　「居然还是个高中生就成为专家……」
　　我想起三天前的战役。我们团结一致，才好不容易战胜了那只中级恶魔。
　　
　　[[IMG,2ba743cc3bed49fc4c04007188b85c85,800,1139,126749]]
　　
　　也就是说，她拥有足以轻松打倒那只恶魔的实力。
　　「哎呀，总之就这样，大家多多指教喽！」
　　渚露出爽朗的笑容。
　　「啊，我也要正式地说一下，请各位多多指教……」
　　银河摇摇晃晃地站起身。
　　我们又多了两位新伙伴。未来应该会变得更热闹吧！
　　「……哦，这倒挺有趣的。」
　　卡古拉的声音打碎了我的期待。
　　「卡古拉，怎么啦？」
　　「虽然不明显，但吾辈在彼等身上闻到了和吾辈一样的气息！彼用魔法巧妙地隐藏住这股气息，但这可骗不了吾辈的鼻子。看样子会来的学圜生活会更有意思啊！呼哈哈哈哈哈！」
　　「等一下，你不要自己一个人了然于心的样子好不好！你是什么意思啦？」
　　卡古拉露出蛊惑般的无惧笑容，回答道：
　　「恐怕彼等其中有一人——是恶魔化身的！」