　　多重咏唱召唤术\发生召唤事故时的应对方法
　　
　　
　　召唤事故发生后，我们就完全被晾在一边。
　　老师们就是为了避免这类意外发生，所以全程在旁紧迫盯人，也多亏如此，老师们很快就采取了行动。他们全都集合在讲堂中的其中一个圆形（一共有六个）旁边，开始讨论接下来的应对方针。其他的学生则利用剩下的五个圆形，继续依序进行考试。
　　而我和雪伽（似乎是）引发事件的罪魁祸首，我们抱着膝盖坐在魔法阵前，等待老师们的指示。
　　到底发生了什么事？老师们究竟又在讨论些什么？我们完全是一头雾水。虽然隐约察觉到我和雪伽引起了了不得的大事，不过还真的不明白这件事情到底有多严重。
　　「哥哥，怎么办……」
　　雪伽从刚才开始就一直揪着我的制服衣角。
　　「没事的。」
　　我这句话说了好几次，但其实我也没有自信。
　　「可是我们不小心召唤出恶魔了耶？不是天使……是恶魔耶？」
　　雪伽之所以对恶魔召唤这么敏感，理由其实很简单，因为那是违法的。
　　在遵照国家许可的步骤进行召唤时，原则上只能召唤天使。没有证照或是没有遵循正规步骤进行的恶魔召唤是重罪，最重有可能会判处死刑。
　　「你们在这方面可以放心。」
　　说话的人是一位站在旁边披着斗篷、蓄着白胡子的老师，他的那身装束看起来就像是魔法师一样。听说老师还在前线时，是一个技艺高强的好手，而对我们来说，他则是一位温柔的老师，就像一位老爷爷一样。
　　「你们并非蓄意召唤恶魔，现在的状况是事故导致的。与其说是召唤，现在的状态更像是恶魔自发性地现身。再说，这是在我们这些教师的督导下发生的事故，所以说，花村兄妹，你们不需要负起责任。」
　　「太好了……哥哥，太好了！」
　　雪伽终于又露出了笑容，但是眼前的问题却完全没有解决。
　　「二位兄妹感情好是无妨，不过……」
　　魔法阵上传来了其他的声音。
　　「汝辈打算将吾辈在此留至何时？」
　　说话的是黑猫。
　　这个身分不明的恶魔被关在魔法阵中，直到决定怎么对待它后，它才能离开那里。它原本用指甲把半圆形的结界抓得喀哩喀哩作响，不过后来好像放弃了，就这样倒躺在地面上。它的动作看起来像小动物一样，让人不禁莞尔。
　　「汝辈召唤了吾辈，但却如此对待吾辈？近来的年轻人真是不懂礼数。若汝辈召唤出来的不是吾辈这种绅士的话，汝辈早已被噬杀而死！」
　　「不、不是啊！又不是我们召唤你的！」
　　雪伽大声喊冤，但我却无法开口否定黑猫的说法。就结论来讲，呼唤出黑猫的确实是我们。
　　「汝辈！对恶魔竟敢如此无礼！？」
　　没错，这只黑猫自称是恶魔。
　　我们进行的是天使召唤，绝对不是恶魔召唤。
　　如果用笼统一点的眼光来看，天使和恶魔都算是一种「幻兽种」。在种类多如繁星的幻兽种中，只有天使是数量极少的人类盟友。天使的样貌看起来没有生命，而且仅有象征性的形体，但通常都相当美丽。
　　然而这只黑猫不管怎么看都是恶魔。
　　它不像天使那么安静，而且最重要的是，它无法离开对付恶魔用的结界中。
　　「分析结束了。」
　　一个胖叔叔手上拿着报告用纸，小跑步地跑到我们身旁。他是校长。除了校长以外，还有其他几名老师。我真的没想到居然会引起这么大的事件，必须派出那么多老师同时参与调查……
　　「看样子大概是召唤失败后，通道门产生了漏洞。召唤天使的通道门产生了相位上的位移，而在附近的恶魔就刚好趁虚而入。」
　　「附近的恶魔？您是说它吗？」
　　雪伽盯着结界中的黑猫。
　　「你叫什么名字？」
　　「吾辈既是亚巴顿，亦是卡希儿。两者皆为吾辈之身分！」
　　卡希儿就是雪伽召唤的大天使的名字。
　　而——亚巴顿。
　　如果我没记错的话，那应该是一只魔王等级的强大恶魔。
　　「吾辈不明了！」
　　黑猫代替我说出想讲的话语：
　　「吾辈全然不明了！不过吾辈愈想愈觉得自己是受害者！姆姆？吾辈究竟是亚巴顿抑或卡希儿？究竟是怎么回事！汝辈给吾辈好好地说明一番！」
　　「也是，恶魔应该也觉得相当混乱吧？」
　　说完后，校长拿出了一本素描簿。
　　「我想想……嗯，你先把这两个圈当成那对花村兄妹用的魔法阵。」
　　校长在素描簿上画了两个圈。
　　「然后这个魔法阵出了问题。」
　　他在其中一个魔法阵上打了一个叉。
　　「接着两个魔法阵融合在一起……」
　　校长从两个圈上各拉出一条线，最后连成一条。
　　「整个事件就如刚才的描述。」
　　「嗯……感觉似乎懂了，又似不懂……」
　　黑猫灵巧地用前脚碰着下巴的位置，陷入了沉思。
　　「亦即吾辈因事故而受到召唤，并且还产生了融合啊……就像有人打错的电话，导致家中送来了披萨宅配，且店家带来的披萨还被扔入了乌龙面的沾面酱中一样……吾辈会如此不愉快亦是理所当然！」
　　听黑猫这么一讲，它确实才是最大的受害者。
　　它莫名其妙地被召唤出来，而且还被迫与其他东西合体，处境还真是可怜。
　　「如果我们不用处理披萨本身，而是只需要面对披萨店的话，那只要付个钱请对方回去就能解决了，只可惜……」
　　老师也露出相当烦恼的表情。
　　确实有方法可以强制把天使送回异界。
　　然而这只黑猫却怎么样也不肯回去属于自己的地方。
　　召唤时间早就已经结束了，而老师也施放了遣返术，但黑猫却没有消失，依旧留在人类世界。
　　所以我们也只能坐着干瞪眼。
　　「现在吾辈终于明白自己身上发生何事了。汝辈也站在吾辈的立场想想好不？」
　　黑猫懒洋洋地躺在地上，嘴上发着牢骚。
　　「你在讲什么啊……什么意思？」
　　雪伽探头看着黑猫的脸。
　　「若是遣返成功，汝认为吾辈会就这样回去原本属于吾辈的地方？就算回到魔界，吾辈是否必须维持这身样貌？」
　　「谁会知道那种事啊！」
　　雪伽依然抓着我的制服，嘴上反驳着。再怎么样，我们也不可能有过和恶魔在这么近距离下对话的经验，雪伽只是个普通的女孩子，当然会害怕。
　　「汝以为吾辈是因为谁才变成如此样貌？现在吾辈亦分不清楚自己是谁了！这乳臭未干的小姑娘，快给吾辈负起责任！」
　　「应该是你害的吧？我是指亚巴顿！」
　　黑猫一边把结界搔抓着喀哩喀哩响，一边抗议着。虽然我搞不清楚它究竟是男是女，不过我认为它的抗议真的非常合情合理。
　　「……对不起。」
　　我保持坐在地上的姿势，对黑猫低下了头。
　　「是我的技术不够成熟，才导致发生这样的状况。真的非常抱歉。」
　　虽然我也觉得很生气，但是还是必须承认自己的失败。
　　「才不是！这不是哥哥的错！是我搞砸了，所以召唤最后才会出错的！」
　　「雪伽，比起你召唤的对象，我想召唤的那个天使难度更高。老师也说过，愈难召唤的对象，召唤时的风险也就愈大，所以……」
　　「可是，都是我害的，哥哥才会……」
　　一开始出错的人确实是雪伽。
　　不过，我实在必须帮她补救一下。
　　哥哥本来就应该提携自己的妹妹，所以这就是我该尽的责任。
　　「嗯——唔。」
　　接着，结界中的黑猫张开了眼睛。
　　「愚蠢的人类们，吾辈突然灵光一现！不过想到的并非解决方法，而是事发原因！」
　　黑猫仔细地倾听黑猫的话语。
　　「吾辈看到那对长得有点不一样的双胞胎，忽然想到……恐怕与吾辈有关的一切全都合体了吧！不论是契约内容、魔法阵、咒文……构成吾辈的所有一切都合而为一啦！」
　　黑猫用前脚指着校长手上拿的素描簿。
　　「就像在此素描簿上同时印刷两篇文章一样，上头虽然写着字，但文字全都重叠在一起，自然无法阅读。」
　　老师们相当同意黑猫的话语。而我也勉强理解了它的意思。
　　「也就是说，你甚至算不上普通的恶魔？」
　　「是也！恶魔与天使融合，让吾辈成为了超越既往的恶魔！亦即愚蠢的人类们从七十年前开始使用的召唤框架已经拘束不了吾辈啦！哇哈哈哈！」
　　也不晓得到底有什么好笑的，黑猫开始发出邪恶的笑声。
　　「那么，意思就是说，无法用处理一般恶魔或天使的方法来处理它喽……」
　　老师们面面相觑。
　　既然了解了事发原因，那当然就要进入下一阶段的讨论了。
　　「那……我们要拿这只黑猫怎么办呢？」
　　「如果不能遣返它的话，那剩下能用的方法就不多了。」
　　「……你们要杀了它吗？」
　　雪伽露出畏怯的眼神，开口问道。
　　我们虽然就是为了铲除恶魔，所以现在才在这所学园中读书，不过我们召唤了一只恶魔，还无缘无故地就要杀掉它，温柔的雪伽一定受不了这种事的。
　　「嘿嘿，汝辈还是罢手吧。」
　　向我们叫嚣的黑猫也壮起胆子来了。
　　「杀害吾辈究竟会有何后果……吾辈可也不清楚喔！最糟者，或许可能会夺走召唤者的所有魔力。那样一来，汝辈也只能等死了！」
　　「怎么会这样……」
　　雪伽垂头丧气。
　　「花村月斗同学，你有什么想法呢？」
　　听到导师的询问后，我忽然语塞。
　　我心中当然也有「杀掉」这个选项。
　　不管怎么说，在我面前的是恶魔。它不是与人类站在同一阵线的天使，它是货真价实的恶魔。虽然它和天使卡希儿融合了，但精神面依旧是恶魔亚巴顿。
　　它本来就是我们应该打倒的人类公敌。
　　我可以毫不犹豫地杀了它。
　　然而黑猫所说的风险让我相当耿耿于怀。如果我们也会因此而一起丧命的话，那我可受不了。
　　不管怎么说，我都不希望让雪伽丢掉性命。
　　这样一来，能得到的答案就只有一个了吧。
　　「我想要再多调查一下这只恶魔。只要知道遣返的方法，我们就可以把它送回原有的世界，而如果调查结果显示杀了它也不会有问题的话，那就可以动手杀了它。」
　　「嗯。」
　　导师的意见似乎也和我一致，用力地点点头。
　　太好了。老师好像并没有对我们见死不救。
　　「花村月斗同学，你还满能冷静思考的嘛。」
　　「……老师过奖了。」
　　我摇摇头。
　　这不是谦虚，而是事实。
　　我只是拼命地想一个不会害死雪伽的方法而已。要论创意的丰富程度，以及遇到紧急时刻的冷静反应，雪伽可是凌驾在我之上。
　　每次都是雪伽出手帮助我。
　　「亦即汝辈要暂且『保留』处置方法喽？」
　　黑猫离开了结界。明明看起来没人解除了结界，但它却轻而易举地穿过了结界。
　　「此程度的结界，不过就像肥皂泡泡罢了！汝辈以为吾辈是谁？」
　　「你是谁？」
　　「吾辈是——」
　　既非卡希儿，亦非亚巴顿的特殊个体。
　　黑猫暂时想了一会儿后，这样回答道：
　　「吾辈为恶魔！」
　　看样子，它本人似乎也想不到其他的回答了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「唉——……好累喔……」
　　一回到家，雪伽马上倒在沙发上。她把书包一扔，把白皙的腿伸到沙发外。我尽可能地不要看向她的所在方向，在桌上放下了自己的书包。
　　事件后，老师们就叫我们回家了。
　　今天的行程就只有召唤考试。我们在考试中引起了那么大的事故，所以老师们也很头痛，不知道该怎么评断我们的能力。在这样的状况下，我们也束手无策，最后学校也就决定让我们先离校回家了。
　　「哎呀，不必如此沮丧！吾辈可没想着要把汝辈抓来吃！」
　　既然黑猫是我们召唤出来的，我们也只好带着它一起回自己家了。不过就算老师没有下达许可令，黑猫也会擅自跟来吧。
　　「……！」
　　雪伽用锐利的眼神瞪了黑猫。
　　说时迟那时快——
　　「呜～～哇！哥哥，好恐怖啦～～！」
　　雪伽扑抱到我身上。她一边发抖一边伸手指着黑猫，看样子应该是要我把它赶走的意思吧。她这个反应，就像是有虫子跑到房间时一样。
　　「吾辈明明说了，吾辈可不会胡来！」
　　就连我也很难保持平常心，毕竟我的心中其实也累积了些许不快。
　　然而我实在非常担心雪伽，所以也无睱顾及自己的心情了。
　　「总之……考试辛苦你了。雪伽，你稍微冷静一点嘛。」
　　「哥哥，你才应该稍微慌张点吧？恶魔现在闯进我们家了耶？」
　　雪伽重新在沙发上坐好，然后再次看着黑猫。
　　「可是黑猫说的也对，如果它想要加害我们的话，那大概早就下手了吧。」
　　「雪伽，汝兄所言甚是！吾辈再补充一点，汝辈这些召唤者若是有何万一，说不定对吾辈亦会有所影响。吾辈可不能粗鲁行事。」
　　大概是被我和黑猫说服了吧，雪伽低着头，不发一语。就算惹她生气也没关系，只要可以因此缓和她内心的恐惧，那就太值得感谢了。
　　「哇哈哈，这景色倒挺优的嘛！」
　　黑猫看着窗外，如此表示。
　　「汝辈从何时开始便住在此处？」
　　「应该是开始就读小学以后吧？」
　　我们所住的这间公寓，距离学校搭公车只要十分钟。
　　国立七星降灵学园位于千叶县习志野市的广大腹地内。那里原本是自卫队的驻屯地，不过在二〇〇〇年后，陆上自卫队缩编，同时也设立了这所学校。简单来说，比起与外国人交战，政府大概更希望有人能够处理掉在国内出没的恶魔们吧。
　　而且，学圔的广大土地非常适合用来召唤。有些天使的大小可与高楼大厦匹敌，也有恶魔会到处散播危险的病毒，为了要捕捉、研究这些幻兽种，拥有广阔的用地也比较方便。
　　由于七星降灵学园是所不小的学校，所以附近有很多给学生住的公寓。听说因为过去曾经有学生出于好玩召唤了恶魔，结果恶魔趁着半夜破坏了整栋学生宿舍，所以学校现在才会没有学生宿舍。
　　顺便说明一下，我们家的大小是三房一厅一餐厅一厨房，房租是八万日圆。以两个人过生活来说，这里的空间其实根本就足够过头了。
　　「嗯……」
　　黑猫跳下窗棂后，这次往厨房的地方走去。
　　「……它害我差点忘了。」
　　雪伽想起了某件大事，露出烦恼的表情。
　　「我们的考试结果到底会怎么样呀……」
　　「不但召唤失败，还附带多了一只恶魔，所以……」
　　学校会根据考试的结果以及本人的志愿，决定学生二年级后会被分入哪一班。当然，不是班级的字母愈前面就表示成绩愈优秀，学校是按照兵科种类进行分班的。
　　「我有办法进入A班吗……」
　　雪伽的志愿是A班，那是纯粹负责战斗的班级。希望未来能够成为降灵士中专门击退恶魔的退魔士的学生们，都会聚集在这个班级中。
　　雪伽虽然胆小，不过她的战斗技能成绩很好。我记得老师还曾经夸奖过她优异的动态视力和器械使用技巧。
　　补充一下，我想要进入负责支援的B班。在这个班级中，可以学习与降灵士相关的法律，了解如何管理降灵设备，并且学会如何运用这些东西。我一直都觉得既然雪伽要上前线战斗，那我希望自己能够帮上她的忙。
　　「老师也说了，那个失误是偶然发生的……所以也没办法嘛。」
　　印象中，我记得老师还特别叮咛过，这并非召唤失败引起的副作用，单纯就只是一起事故罢了。虽然事到如今我也不想再旧事重提，不过我的召唤确实成功了。我深信学校也会谅解这件事情的。
　　「月斗所言甚是。烦恼无益。」
　　耳边传来「叩咚」一声。
　　我才想着不知道是什么的声音，就看到桌上摆了一个杯子。雪伽平时使用的马克杯中装满了牛奶。
　　「……这是什么？哥哥，是你倒的吗？」
　　「是吾辈。」
　　黑猫就坐在杯子的侧边。
　　「喝牛奶可摄取钙质，帮助稳定交感神经。汝好好冷静一下。」
　　「唔——……」
　　雪伽仍用含恨的眼神看着黑猫。
　　「汝还在怀疑吾辈？即便如此，吾辈还是会完成契约喔？面对契约，恶魔可比天使要罗唆多了！」
　　「契约？」
　　对了，将领中有所谓的契约。
　　简单来说，契约内容会决定天使的用途。我们不能只是漫无目的地进行召唤，如果没有明确的目标——比如说要打倒敌人，或者是想要帮助某人的话，那天使就不会采取行动。
　　「先前雪伽进行召唤时，不也已经进行契约了吗？她曾命令要召唤出来的东西『用自身的力量帮助召唤者』。」
　　卡希儿是象征家庭的天使，它主要掌管着生活大小事，它的力量可以确保居家生活的安全。召唤咒文中也有提到「助我等拥有清净生活之盟友」等等的字句。
　　也就是说——
　　
　　
　　「吾辈将会照料汝辈之生活！」
　　
　　
　　虽然我了解黑猫在说些什么，可是——
　　「我无法接受！」
　　雪伽反驳道，而我也点点头。
　　「我们不需要你照顾！恶魔愈是帮助我们，我们只会愈感到头痛而已！」
　　「吾辈有何办法？契约内容就是如此呀！」
　　「管他是契约还是什么东西！恶魔哪有可能有办法照料别人的生活啊！」
　　我像是在宣泄情绪般吼道。
　　如果它只是待在我们身边，那也就算了。
　　但是它居然要照料我们的生活？我们根本就不需要啊。
　　「汝辈竟敢出此狂言！汝辈难道不信任吾辈的手艺！？」
　　「我不是这个意思！」
　　「好啊！既然如此，那就让汝辈好好品尝一下吾辈的力量！」
　　说完后，黑猫完全不听我们的阻拦，跳下桌子走向厨房。
　　「啊，等一下啦！」
　　我还来不及站起来，就已经听到它打开冰箱的声音了。
　　「真是个好冰箱！吾辈看看……有火腿与葱！如此一来，只要在当中加入吾辈自魔界带来的食材——」
　　「就跟你说了，你不要自己擅自决定嘛！还有，魔界的食材是什么东西啊！」
　　我深怕连厨房都会被它乱搞一通，所以赶紧走向厨房，结果——
　　黑猫不在那里。
　　「咦？」
　　我四处寻找着黑猫，往下一看。
　　眼前有一双小小的脚。
　　我沿着脚抬起视线——
　　
　　
　　发现站着一个陌生的女孩。
　　
　　
　　「你是谁！？」
　　「哥哥，怎么了——她是谁！？」
　　受到惊动跑来探查的雪伽也和我一样僵在原地。
　　因为我们根本就不认识眼前的女孩。
　　她的打扮一身黑，这种打扮好像是叫……歌德萝莉？总之，一个穿着这种服装、年纪约十来岁的女孩，现在正在切着葱。
　　「汝辈还真的是双胞胎耶！惊讶时的表情与姿势完全如出一辙。」
　　听到声音后，我们终于知道眼前的人是谁了。就是那只黑猫。
　　「有何好惊讶的？吾辈可是恶魔耶？恶魔能化身为人，本来便是理所当然的吧！」
　　「也、也对喔……也对。」
　　恶魔能够变换样貌。这是常识。
　　在正统的战法之中，退魔士会将召唤来的天使变成武器，而恶魔会变成人类的模样，说些花言巧语哄骗人，也已经是这个社会的基本认知了。
　　不过，眼前的女孩看起来真的和一般的人类少女无异。
　　虽然她身上散发出恶魔的气息，但和我所知道的恶魔不一样。
　　「看来卡希儿的属性亦混入模样之中了，都因如此，吾辈才会只能幻化成这种弱不禁风的姑娘模样。」
　　原来天使和恶魔融合后，就会变成歌德萝莉少女吗？
　　这一点我是可以接受——可是。
　　「不管怎么样，我也不晓得是不是已经确实完成契约了，所以我来煮饭就好了。」
　　让恶魔做饭也就算了，但让一个看起来只有国中生年纪的女孩做饭，我就感觉不太好受。看起来好像是我在逼她工作一样。
　　「无妨！吾辈就是要做！或者该说，让吾辈来做！」
　　然而黑猫已经抢走了菜刀，撇走了视线。
　　「为、为什么你要做到这个地步！？」
　　「吾辈自己亦不明了，但吾辈就是好想做家事！大概是因为吾辈的身体有一半是掌管家事的天使卡席儿吧！」
　　黑猫一边拜托我，一边开始切起火腿。看她这副样子，我看说什么她也不愿意退让吧。
　　「……哥哥，算了啦。你就让她做饭吧。」
　　雪伽的发言令我感到相当意外。
　　「反正我们今天刚考完试，也让这只恶魔考试一下好了。」
　　「咦——……可是……」
　　「如果她真的做出了美味的餐点，那就表示她合格了。这个主意怎么样？」
　　我想要反驳，不过马上就了解了雪伽的意图。
　　我们暂时无法遣返这只黑猫，这的确是个不争的事实。既然如此，试图多了解她，进而和她建构友好关系，反而是比较正确的做法。
　　除了恐惧之外，雪伽正以她自己的方式努力克服着各种情绪。
　　「再说……」
　　雪伽对我露出微笑。
　　「哥哥，每次都是你在做饭啊，不是吗？偶尔你也休息一下嘛！」
　　「雪伽……」
　　「啊，不过我还是觉得哥哥做的饭菜最好吃了！哥哥的手艺才不可能输给这只黑猫咧！」
　　人们都说，让厨师感到最开心的东西，就是顾客们的笑容。我现在觉得自己幸福极了。如果可以的话，我多希望现在马上为雪伽做她最爱吃的可乐饼，不过今天应该是没办法了。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！所以此为对吾辈进行的考试喽？很好，雪伽，吾辈定能让汝吃到满意至极的晚膳！汝就等着细细品味魔界炒饭的美味吧！」
　　黑猫大概也被激到了吧，她卷起袖子，开始切起葱末。
　　「哎呀，此处的调味料还真少。」
　　在此同时，黑猫的正面出现了宛如黑色雾霭般的物体。她拿起那个东西，开始用手扯弄着。
　　「哦，找到啦！加入弄碎后的魔界狂乱蟑螂的翅膀，再加上盐渍浴血乌贼的眼球，还有——」
　　「等一下，那是什么材料！？你快住手啊！」
　　黑猫正准备从黑色的雾霭中拉出东西，我反射性地抓住了她的手。
　　从她的手中传出了有东西正在抽动的触感。
　　「哼！门外汉就是爱管事，所以才教人困扰。就算使用人类世界不存在的食材，吾辈也很也清楚她们对人类是否有害！」
　　「就算这样，你也不要用些奇怪的东西啊！」
　　「哎呀！你好吵啊！」
　　黑猫甩动着拿着菜刀的手想要挣脱，我不禁赶紧往后退。
　　「汝辈乖乖吃掉吾辈端出的饭菜就对了！此为餐桌上的基本礼节吧！」
　　既然她都说成这样了，我看我还是选择退让会比较好。
　　「哥哥……我是不是太早让她考试了？」
　　「……嗯，好像真的是太早了。」
　　今天考完试，本来我们预计要在外面吃饭，好好犒赏自己一番的。
　　没想到最后竟然必须吃恶魔亲手烹煮的料理……
　　
　　
　　时间已经快要晚上九点了，但我和雪伽都没有回自己的房间，而是一直懒洋洋地在客厅看着电视。雪伽把头靠在桌上，嘴上发出呓语：
　　「姑且不论看起来怎样，至少吃起来真的很美味耶……黑色的炒饭……」
　　我们生平第一次吃了漆黑的炒饭。
　　有时候感觉会听到米饭中发出呻吟声，不过我还是忍着吃了下去。接着在吃了第一口的瞬间，我和雪伽的表情马上丕变。
　　那盘炒饭不只是可以拿来卖钱，它甚至比我过去吃过的任何一盘炒饭都还美味，而且厨师俐落的手艺都呈现在每一口的品味中。真不愧是恶魔做的料理啊。说真的，它的美味让开心的情绪压过了不甘心的感觉。
　　而那只黑猫已经打扫完浴室，现在正在为我们清扫房间。虽然我们阻止了她，跟她说这时间用吸尘器不太好，不过她好像说只需要用恶魔的力量就行了，根本不需要用到吸尘器。虽然我很想看她到底要怎么打扫，不过我实在吃得太饱，根本动不了。
　　「不过这样的话，我们就不得不承认她的手艺了耶——……」
　　既然都已经提议了，雪伽也只能不甘心地接受事实。
　　「反正一开始我们也就没有其他的选择，不过，我们之后到底会怎么样啊？我们是不是再也没办法成为降灵士了？」
　　我明白雪伽的心情。召唤出那只黑猫后，不仅是考试，我们在其他方面都受到了限制。召唤必须使用魔力，而所谓的魔力，就是蓄积在体内的力量之源，进一步说的话，就是牵制住召唤出来的天使的绳索。
　　为了召唤黑猫，我们现在几乎用去了所有的魔力。因为这样，我们已经没有魔力能够再召唤其他的天使了。
　　换句话说，在平安顺利遣返黑猫回去以前，我们再也没办法召唤其他东西。
　　降灵士这个工作需要召唤、命令各式各样的天使，而我们现在的状况就降灵士来说，根本就是致命伤。
　　「哥哥，你从刚才开始就好冷静喔。」
　　雪伽发出撒娇般的咽呜声。
　　「没有啊。」
　　「骗人。」
　　雪伽露出怀疑的眼神，伸手指着我。
　　「哥哥，其实你也很讨厌恶魔吧，对不对！」
　　
　　
　　我想要反驳，不过还是放弃了。
　　不过，我现在也不太懂自己的心情。
　　亚巴顿不是天使。
　　她是我恨到几乎想动手宰掉的恶魔。
　　虽然天使与恶魔的外表类似，但他们之间还是有无法填补的鸿沟。
　　「毕竟哥哥想要为爸妈报仇的心情，比我更强烈嘛……」
　　「……雪伽，我果然还是瞒不过你啊。」
　　「我最了解和哥哥有关的一切了！」
　　降灵士又可细分成各种职种，当中有一种就是专门负责击退恶魔的「退魔士」，而我的父母就是退魔士。
　　不仅如此，他们还是退魔士中的菁英集团「XXist部队」的成员。一直到十年前父母在「第七圣战」丧命为止，他们都是人们口中的英雄，他们操纵各式各样的天使，打倒了无数的恶魔。我原本想要召唤的权天使亚伯帝尔，也是他们当时数度召唤过的天使。
　　我和雪伽都在电视上看过父母活跃的身影。
　　从那时候开始，父母就是我们崇拜的英雄。
　　然而他们过世以后，讨论的声浪便骤然消失。不只是媒体，连退魔省的人对他们的名字三缄其口。
　　不论生前有多出色，一旦丧命，一切就结束了。这大概就是所谓的用完就丢吧。
　　为了帮不得志的父母报仇，我们一直想要当上退魔士。
　　有时候，我会无法压抑自己对恶魔的那份负面情感。
　　这种时候，唯一的救赎，就是在身旁陪伴我的雪伽。
　　她是一位开朗活泼的妹妹。每次都是雪伽救了我。
　　而雪伽也一样希望能够打倒恶魔。我想要帮助她，然而我又不希望她遭遇危险，我的内心同时存在着两种矛盾的情绪。
　　「不过……说不定也不用那么悲观。」
　　也还有一些值得我们乐观的因素。
　　「不要提材料的话，炒饭真的很好吃，不是吗？那就是卡席儿拥有的『帮助生活的力量』呀！如果是这样的话，那就表示天使的力量胜过了恶魔之力！」
　　「……也是。」
　　融合后，到底力量会产生什么样的变化，这我们实在不清楚。不过如果他们真的能完美融合的话，那或许邪恶的恶魔真的也有可能会改过自新。
　　我的心中升起微小的希望，而就在这时候——
　　「喂，汝辈！快去洗澡呀！」
　　我的房里传来邪恶的笑声，同时走出了一个身上握着抹布的少女。是那只黑猫。
　　「谢、谢谢你……」
　　我诚恳地开口对她道谢。
　　就算她是我痛恨的恶魔，她做了好事，我还是要好好表达谢意。或许这是拜父母的教育所赐吧！
　　「哼哼！吾辈已经说过很多次了，吾辈身上有一半是大天使卡席儿嘛！生活中的各种大小事吾辈都能照料！炊煮、洗衣服、打扫、出门购物——如果有需求的话，吾辈还能侍寝！」
　　「我、我不需要侍寝！」
　　「是吗？汝明明是个健全的高中男生，竟然拒绝侍寝？与吾辈扯上关系的话，可是能让汝品尝到连圣人都会堕落的快乐喔！」
　　黑猫维持女孩的模样，用纤细的手指抚弄着我的下巴。少女往上盯着我瞧，而她的眼神魅惑得令人恐惧。
　　「呃……！」
　　我的背后窜过一阵寒意。一方面是因为黑猫的手指真的令人很舒服……另一方面，则是因为我感受到站在背后的雪伽正散发出怒气。
　　「哥哥不需要那种东西！你快闪开！」
　　雪伽抓住女孩的衣领，把她拉开后，说道：
　　「真的是……面对恶魔果然不能掉以轻心！」
　　雪伽发出啪哒啪哒的脚步声走到浴室门口，打开刚打扫好的浴室门。今天实在累得精疲力尽，我也想赶快洗个澡。
　　「那我先洗喽！」
　　雪伽对我挥挥手，踏入了浴室。
　　「好，那吾辈继续扫除月斗的房间！」
　　黑猫消失了身影后，对话也就戛然而止，接着我听到奇妙的声音。黑猫应该正在打扫我的房间，而房间中正传来「叽喀叽喀」、「咕咻咕咻」的诡异声响……难道这只是我的错觉吗？就在我脑中想着这些事的时候——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「雪伽，怎么了！？浴室发生——」
　　我正准备冲向浴室，结果雪伽就自己跑出来了。大概是因为她实在太慌张了吧，浴巾飞到了我的脸上。就在我还来不及拿掉浴巾前，忽然有一股柔软的触感紧紧地抱上我的身体。
　　「哥哥——！好可怕啦——！」
　　「什、什么东西！？发生了什么事！？」
　　
　　[[IMG,c0050f77db628ac2de68cf1c2dab5e9a,800,1193,112754]]
　　
　　拿下浴巾后，我看到一丝不挂的雪伽正在哭泣。
　　她的身上沾满了鲜红色的液体，液体宛如鲜血般地艳红，而且还带有黏性，看起来糊糊稠稠的。雪伽柔嫩的肌肤全都被沾得脏兮兮的，看起来好像被鲜血喷到一样。
　　「哦，看样子她使用了吾辈设置的莲蓬头啊！」
　　黑猫冷不防从我的房里探出头来。
　　心中冒起一股不好的预感，我连忙奔入浴室。
　　「呜哇！」
　　太彻底了。
　　她彻底地进行了一番不正确的扫除。
　　「呼哈哈哈哈！汝开心到说不出话来啦！」
　　该怎么说呢，整间浴室都变得黑漆漆的。
　　「既然机会难得，吾辈就帮汝辈改变了一下浴室的布置！首先吾辈把浴缸换成了魔像的嘴，里头注满极为接近处女鲜血的血栓线虫萃取精华！接着再把莲蓬头换成黑虎的脸，洗发精里面加入连魔界住民看了都嫉妒的牙蚯蚓黏液——」
　　黑猫自信满满地说着。
　　「……把浴室恢复原状。」
　　我斩钉截铁地说道。
　　「汝辈难道不中意？吾辈可是加入了魔界最流行时尚的风格耶！」
　　「这根本就不符合人类的喜好！」
　　「这样洗澡时随时都能进行黑弥撒耶！？」
　　「我们才不会做什么黑弥撒咧！」
　　这时候，我忽然发现了一件事。
　　「该不会连我的房间都……！？」
　　「目前正热烈改造中……莫非汝也要吾辈把它恢复原状！？」
　　「当然！我不需要魔界风格的装潢布置！」
　　「唔……这样那就麻烦了。」
　　黑猫露出严肃的表情，陷入烦恼中。
　　「吾辈原本原本打算在月斗的房间就寝，但这样黑暗的部分会太少，吾辈会睡不着。」
　　「是说……为什么你要睡在哥哥的房间啦！」
　　「当然是为了侍——」
　　「我不是说过哥哥不需要了吗！」
　　雪伽完全忽略我的意见，激动地辩解着。她身上还缠着染成鲜红色的浴巾。
　　「那么，吾辈就来改造雪伽的房间吧！既然是女孩子的房间，就走梦幻少女风布置，用破灭黑豹的毛皮做地毯——」
　　「我说过了，我不需要改造！而且黑豹地毯一点都不梦幻啦！」
　　「这样吾辈到底要在哪布置属于自己的空间啦！」
　　「是你自己自作主张要住在这里的，这种部分你就屈就——」
　　愤怒的雪伽好像忽然想起了什么，她说到一半便改口道：
　　「欸，恶魔啊，你睡觉时都是维持什么样貌啊？是猫的样子吗？」
　　「吾辈独自就寝时，都是维持兽形。」
　　「这样的话，我有个好点子！」
　　雪伽的态度和刚才完全不一样，变得相当开朗，她冲进置物用的房间，然后马上拿着某样东西跑了回来，还不停地吸着鼻涕……她应该先穿上衣服才对吧。
　　「这个怎么样！？」
　　她的手上拿着一个纸箱。
　　箱子上写着「卡古拉农圔」，里面铺满了大量的毛巾。这是去年亲戚阿姨送我们桃子时用的箱子，里面好像放满了没在用的毛巾吧。
　　「哦……」
　　少女的身影消失了，她变回黑猫的型态。黑猫没有说半句怨言，小小的身体跳入了雪伽手上的纸箱中。
　　「哦哦！这、这真是太……！」
　　「果然还是要睡棉被才行吗……？」
　　「这个床看起来不怎么样，但躺起来却相当柔软，舒服极了！这个纸箱的厚度！箱子的大小！如果盖住开口，还可以遮住光线！堪称绝品啊！」
　　虽然人类肯定挤不进去，不过若当作猫咪睡觉的地方，应该算还不错吧。我没做过给猫咪睡的床铺，所以不晓得衡量的基准。
　　「雪伽，吾辈对汝心怀感激！」
　　「嗯！」
　　黑猫和雪伽都开心地笑了。她们大概已经消除心中的芥蒂了吧？姑且不论总是目中无人的黑猫，至少雪伽已经能够和黑猫正常地进行对话了。说真的，雪伽除了我以外，几乎没有其他可以拌嘴吵架的对象。
　　我反而还有一种遭到冷落的感觉。
　　「呼哈哈哈哈！如此一来，支配这个家的准备手续都已完成啦！」
　　虽然时间短暂，不过我也开始明白了。
　　这只黑猫恶魔的嘴巴虽然坏，但至少她个性并没有真的那么差。
　　大概是因为她身上混入了天使的关系吧。
　　还是说——这其实是受到我们家的血脉影响所导致的结果呢？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　六天的时光飞快地过去了。
　　召唤考试在春假中举行，然后校方会在新学期开始前计算好分数。换句话说，今天成绩已经算出来了，这是※崭新学年开始的第一天。（译注：日本的学期时间和其他地区不太一样，春假后的四月份开始第一学期，九月份开始第二学期。）
　　也就是知道校方会如何看待那个事故的日子。
　　春假中的时光非常和平。雪伽一开始还会抱怨个几句，不过她一直在以自己的方式测定该与黑猫保持怎么样的距离吧。黑猫让雪伽吃到美味的餐点，又还给她干净的房间后，雪伽的牢骚也就减少了。不过她还是相当在意考试的结果，偶尔会对我诉说内心的不满。
　　但这一切就要在今天结束了。
　　我们一如往常地搭上公车，在校门口下车。
　　从宽广得惊人的正门可以看见校舍，许多学生脸上挂着对崭新学校生活的期待与不安，走进校舍中；不论是新生或是升二年级的学生，表情都一样。
　　「哇，倒挺不错的嘛。」
　　卡古拉在我的头上低声说道。
　　啊，卡古拉指的就是那只黑猫。因为她睡在印有卡古拉农园字样的纸箱里面，所以我们就叫她卡古拉了。她本人好像也蛮喜欢这个名字的。
　　「嗯，学校还满大间的。」
　　我回应完后，卡古拉马上说：
　　「非也，吾辈说的是遍布在学校外头的结界。低级恶魔只要一靠近便会蒸发啦！」
　　学校针对恶魔设置了许多机关。人们平常不会特别注意到这些东西，不过恶魔对这些机关却非常敏感。卡古拉能够毫不在意地穿越结界，我想应该是因为她不是恶魔吧？还是因为她是一只根本不在乎这类机关的强力恶魔呢？
　　「哥哥，你看那里！」
　　雪伽指着的地方聚集了一群人。
　　穿堂前的告示牌旁，好像有老师正在发印好的分班表。虽然告示牌上好像也有贴，不过老师这么做应该是为了避免大家拥挤成一团吧。
　　「我去拿一张。」
　　我请雪伽照顾卡古拉，正准备跑向人群处时，忽然听到有人对我说：
　　「哦，花村！你的状况好像满惨的喔！」
　　一年级时的同班同学叫住了我。
　　「什么？」
　　「你还没拿到分班表吗？那我的给你吧！」
　　「啊，谢谢你。」
　　真是太幸运了。在我对同学道谢的时候，雪伽与卡古拉也靠了过来。他们好像也已经听到刚才那段简短的对话了？
　　「很惨是什么意思啊……？」
　　我迅速地浏览起分班表。※我们的姓氏为「花村」，所以我总是习惯直接从中间以后的座号开始看。（译注：日本大部分的学校会依照姓氏开头读音顺序来排座号，花村（Hanamura）这个姓氏的开头音在五十音中排在比较后面，所以一般来说座号也会比较后面。）
　　不过看分班表时其实并不需要特别意识这件事。
　　纸张的角落处，零零落落地写了几个名字。
　　我们兄妹俩的名字也在那里。
　　二年级的基本班级只有五个，分成A到E班。
　　然而，我们的名字却被分到第六个班级。
　　
　　
　　「X班？」
　　
　　
　　我不晓得有这个班级，至少到去年为止，学校里并没有这个班。
　　我望向雪伽，发现她张着嘴，疑惑地歪着头；而我现在也和她露出一样的表情，摆出相同的姿势。
　　刚好就在这个时候，我的眼神对上了正在发分班表的老师。老师好像也注意到我们的视线，快步跑了过来。
　　「啊，花村兄妹，早啊！」
　　那是一位男老师，年纪约四十出头，平常负责教我们降灵术的魔法阵绘制方法。他以前好像是美术老师，后来他的技艺好像得到了校方赏识，所以才会到这里来教书。
　　「老师，这个X班是什么班级啊？」
　　雪伽一针见血地问道，而老师则毫不避讳地回答我们说：
　　「简单来讲，就是校方无法决定你们的班级。」
　　「什么？」
　　「今年有不少这样的二年级学生……老师们不知道该把这样的学分配到哪一班，说得明白一点，X班就是一个专为『其他类型』的学生设置的班级。」
　　「其他类型……」
　　换句换说，被分入这个班级的学生就是多出来没人要的学生喽？
　　也就是我们根本不适合任何一个班？
　　「啊，等一下啦！你们两个不要露出那种表情嘛！」
　　老师慌慌张张地开口打圆场。
　　「这只是单纯利用性向测验分班而已嘛！不是说你们的成绩或是品行不好啦！如果你们的表现真的不好的话，那就会直接被留级了嘛！你们召唤出来的那只黑猫啊，魔力的潜力也很高啊！这方面是值得肯定的啦！」
　　这种时候，我们到底该表现出什么样的情绪会比较好呢？
　　我们没被分入负责战斗的A班，也没进入协助支援的B班。
　　而是被分到了其他类型学生的专属班。
　　「换言之，这表示吾辈不属于任何地方，吾辈非常特别！这个班级非常适合吾辈呀！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「你这个笨蛋！笨蛋蠢蛋大傻瓜！卡古拉，都是你害的，事情才会变成这样啦！」
　　泫然欲泣的雪伽抓住了卡古拉的尾巴，用力地甩着。
　　「喂，等等啊，雪伽！吾辈已说过很多次啦，召唤事故全都是汝辈的错——」
　　「卡古拉，我讨厌死你了啦！」
　　「喵啊！」
　　雪伽再加上丢铅球一样的旋转动作把卡古拉扔了出去。离开雪伽手里的卡古拉画出了一道完美的抛物线，飞向远方。
　　但她不愧是一只猫，俐落地着地后，竖起尾巴威吓道：
　　「喂！月斗！吾辈要在校内散散步！之后就随便汝辈好啦！」
　　「呃、嗯……」
　　卡古拉就这样匆忙地逃走了。
　　虽然我在过去六天的时光中就察觉到了，不过雪伽好像还是很讨厌卡古拉，而卡古拉也很厌恶雪伽歇斯底里的个性。唉，这一点我也很难为啊。虽然她是恶魔，但只要惹怒了雪伽，那可是任谁都阻止不了她发飙的。
　　我们的教室位于二年级校舍的二楼，好像她一直以来都存在在那里一样。爬上楼梯后，依序可以看到A到E班的教室，而我们的教室就座落在E班的隔壁。
　　班牌上写着「X班」两个大字。
　　「看起来还满普通的嘛。」
　　我呆站在原地，雪伽追过我的身旁，打开了教室的门。
　　教室内的装潢布置和其他学校并没有什么两样。偶尔我会在网路上看看别人对七星降灵学园的评论，而有些人好像觉得我们学校的教室里面会挂一些山羊的头啦、摆些骷髅头之类的东西，把这里想像成一所神秘怪异的学园。
　　虽然这里是学习降灵术的场所，不过学科课程还是在教室中进行，所以教室里面只需要摆上书桌、椅子、置物柜就行了，而这个部分学校完全按照一般公立高中的规定。
　　然而X班的教室有一个明显和其他教室不同的地方。
　　桌子很少。一眼望去就数得出——只有六张。
　　我们班就只有六个人吗？
　　「哦——！这不是花村兄妹吗！」
　　进教室后，首先映入眼帘的就是一团肌肉。
　　对方的身材魁梧，起初我还以为是哪一位老师呢。他的身高轻轻松松应该就超过了一八〇公分吧？他不只是个子高而已，全身还遍布了宛如铠甲般的肌肉。他是健美先生吧？不然就是职业摔角选手！
　　「啊，鲍伯！」
　　「鲍伯！？」
　　我忍不住反问雪伽。
　　「嗯，那是他的绰号。一年级我和他上同一堂美术课。」
　　「原来如此。」
　　美术是选修的课程。我当时选了书法课，所以没机会认识鲍伯这个人。
　　看雪伽的表情，我马上就知道鲍伯应该不是个坏人。
　　「花村家的哥哥，请多指教啊！这个班上男孩子好像不多，我们要好好相处喔！」
　　「嗯，请多指教！」
　　鲍伯露出好像会散发光芒的牙齿，和我握了手，一瞬间我有点害怕，不过只要习惯他的体格，也就不觉得么样了。如果他身上没有肌肉的话，看起来真的是个爽朗明快的好青年。
　　「不过……为什么你的绰号会叫做鲍伯啊？」
　　「哦，因为我念小学的时候啊，不知道是谁讲了句『你好有鲍伯的感觉喔』，然后大家就纷纷开始叫我鲍伯啦！我也不晓得为什么别人那样讲，不过总之，后来这就变成我的固定绰号了——」
　　看样子本人好像也不太清楚缘由的样子。嗯，不过我总觉得好像可以理解。感觉他就算出现在美军的特殊部队中也不奇怪。
　　「对啊，我有点忘了你叫啥名字耶？」
　　「月斗，花村月斗。」
　　「对啦对啦！月斗，以后请多指教啦！」
　　他再次找我握手。我已经习惯大家直接叫我的名字了，不这样的话，若只叫姓氏，实在是很难区分到底是在叫我还是在叫我妹妹。
　　虽然这个班人数不多，不过的确也还是有不错的人嘛！
　　这样一来，未来应该能够度过快乐的学校生活吧。
　　……不过，等一下。
　　鲍伯看起来没有什么特别奇怪的地方啊。
　　那他为什么会被分入「其他类型」的X班呢？
　　还有，其他的同学去哪了？
　　「欸，鲍伯，只有你一个人吗？」
　　「嗯？没有啊，你自己看那边——」
　　我看向鲍伯手指的方向，就发现椅子正在动。
　　一个女孩手上提着书包。
　　她的身形削痩，看起来好像风一吹就会断掉一样。她留着一头绵软蓬松的卷俏短发，但她的眼神却显得相当锐利。她该不会在生气吧？她不像是雪伽那样会大声嚷嚷地宣泄情绪，而是让全身上下散发着一股紧绷的冰冷气息。
　　「…………唉。」
　　她看着我们，故意大声地叹了一口气。
　　然后她拎着书包，准备离开教室。
　　「欸，你要去哪啊？」
　　鲍伯叫住女孩，而女孩表示：
　　「……回家。」
　　「什么？」
　　她是不是身体不舒服啊？如果是的话，那就麻烦雪伽带她去保健室好了。虽然我这么想着，但她却低声地丢下一句：
　　
　　[[IMG,42080809beadefc91913e4d9c580bee7,800,1205,89285]]
　　
　　「……我讨厌吵吵闹闹的。蠢死了。」
　　她完全不看任何人的眼睛，显露出一股完全拒绝对话的态度。
　　「咦？我们很吵吗？对不起喔？」
　　雪伽不好意思地对她道歉。对方应该只是在讽剌我们吧，然而雪伽似乎当真了。
　　我们不知道该做何反应，只是沉默地闭着嘴。如她所愿，现在嘈杂的气氛消失得无影无踪。
　　「……再见。反正我也不会再来上学了。」
　　女孩把手放上教室门把。
　　总觉得气氛好糟——
　　就在我这么想的瞬间，教室的门发出咔哒咔哒的声音，但却没有动静。
　　「……？」
　　她对门猛拉了好几下，但就是打不开。我和雪伽进教室时，也觉得这扇门不太好开。
　　「哼……」
　　她加上全身的体重用力地扯着门，但门依旧动也不动。
　　「怎么啦怎么啦，门还是打不开吗？」
　　鲍伯站在门前，想要帮忙女孩。我们并不是想要赶走准备早退的她，只是觉得如果门真的打不开的话，那大家都会很困扰的。
　　「……你不要……来妨碍我……！」
　　女孩虽然好像有点害臊，不过还是逼自己气冲冲地瞪着鲍伯。
　　她应该原本希望又酷又潇洒地离开教室吧。现在这种宛如爆笑短剧般的发展，让我不由得好想笑，不过如果真的笑出来的话，她一定会生气的。
　　「就算你这样讲，但如果门打不开的话，我们之后也出不去啊。」
　　「吵死了……你这个肌肉不倒翁……！」
　　「是是是，好了啦，你快放手啦。我帮你开啦。」
　　鲍伯就像是在哄小孩一样，扯开了女孩放在门把上的手。女孩不发一语，就这么羞红着脸呆站在原地。
　　这在学园中根本就是家常便饭。天使召唤、战斗实习等练习会频繁地造成校舍损坏，所以学校的门窗开闭也常常会出现问题。
　　「哼……！」
　　鲍伯鼓起像圆木一样的手臂，想要打开教室门，但也许是这扇门真的太难开了，门只是一直发出咔哒声，但却怎么也打不开。我站起来想要帮忙鲍伯，而就在这个时候——
　　
　　
　　「全班起立！」
　　
　　
　　门「砰」地一声开了，一道连猛兽听了都会僵住身体的声音响彻了教室，门敞开后带来的冲击力，让走廊那一侧的玻璃窗全破了，不仅如此，挂在教室内的画框也掉了，放扫具的柜子跟着倒在地上。
　　刚才还握着门把的鲍伯与女孩更是吓到震住了身子，而我和雪伽也同样愣住了。
　　在大肆破坏后的寂静中，耳边传来了踏着皮鞋的声响，一名女性教师走了进来。
　　她……应该是老师吧？至少她手上拿着点名簿。
　　不过她身上没有穿着学科专门教师都会穿的套装，但又没有披着降灵术老师们会穿的那种斗篷。
　　她头上戴着一顶鸭舌帽，上身穿着一件黑色坦克背心，底下则是一条迷彩军裤。
　　这到底——
　　「召唤！」
　　嘹亮的声音响起，我们再次绷紧身体。同时间，从她在点名簿背面画的描法阵中，出现了一个呈现T字形，看起来像是积木的天使。
　　这是利用略式召唤进行的降灵术。我们使用这个方法时，依然把它当成一种正式的术式来使用，至少也要花一分钟才能完成，但眼前的这位女性却只说了一句就成功执行了。
　　「把门修理好！」
　　造型生硬的积木形天使听从她的命令，开始修理脱离门框的教室门。她操控的好像是那种会依附在房子中的天使。
　　「好啦，那我要点名了！」
　　这时候才想到这件事情好像有点太晚了，不过这个人居然轻而易举就打开了连鲍伯都打不开的门。
　　「一号，大河内银河！……啥，正在住院啊？」
　　老师完全看也不看自己召唤出来的天使，自顾自地开始点名。我对她喊的这个学生姓名没有印象。既然这位同学现在正在住院的话，那我想应该是一位体弱多病的学生吧。一年级时我也没见过这个人。
　　「二号，赖川渚……也有事不能出席啊？」
　　我们班来的人也太少了吧……六个人就有两个人缺席耶。
　　「三号，高远柚子！」
　　「……有。」
　　开口回答的，就是站在门边一动也不动的女孩。
　　「声音太小了！高远柚子！」
　　「……有。」
　　「这么小声是怎么回事啊！你是少了蛋蛋吗！高远柚子！」
　　「有、有！」
　　柚子已经快要哭出来了。那双冰冷的眼眸也早就不知道消失到哪去了。
　　「很好！下一个，花村雪伽！」
　　「有！」
　　「花村月斗！」
　　「有！」
　　我们也反射性地高声回应道。我们其实感受到的不是恐惧，而是已经认定「不要反抗这个老师比较好」。
　　「六号！山田健一！」
　　「嘿！」
　　我忍不住心想着「山田健一是谁啊？」，然后就发现原来那是鲍伯的名字。原来他本名叫做山田健一啊……
　　点完名后，老师把点名簿放下，双手交叉在身后。
　　「我是各位的班级导师牧原心！退魔省派遣我来这里，任务就是负责矫正你们这些废物！阶级为三等降灵士官长！以后要麻烦各位听从我的命令了！」
　　三等降灵士官长……那她是军官喽？
　　看她的样貌与气质，感觉应该裁二十岁而已吧，这么年轻就能当上三等上馆长，应当有才干吧。我的父母都是退魔士，所以以前常常听他们聊起这方面的知识。
　　「那么，现在开始上课！全部的人换上运动服，到运动场集合！限十分钟内完成动作！」
　　她只说了这句话，就精神抖擞地离开了教室。喀喀喀——皮鞋的声响，不对，是军靴的声音渐行渐远。
　　「唉……」
　　等到脚步声完全消失后，柚子才回过神来。
　　「你、你还好吧？呃……高远同学？」
　　「……刚刚那是怎么一回事啊？」
　　我凑了过去，这时柚子一边颤抖着身子，一边叹着气。她好像打从心底感到相当畏惧的样子。当然，我们也和她一样就是了。
　　「喂！你们快点换衣服啦！看她那个样子，如果迟到的话一定会被惩罚的！」
　　听到鲍伯的意见后，在场的人全都点点头。
　　「高远同学，那你打算怎么办？」
　　雪伽询问后，柚子说道：
　　「……看现在的情势，我也没办法回家了吧。」
　　柚子再次深深地叹了一口气。
　　十分钟后，她会深切地后悔自己的选择，不过这时候的我们还不晓得前方会有什么样的未来。
　　另外，老师离去时再度被蛮横地打开的那扇门，这次再也关不起来了。
　　
　　
　　我们在操场集合，围着牧原老师排成一圈。
　　「那么，现在就来开始上第一堂课。」
　　牧原老师操作起手上拿的平板电脑，荧幕上亮起光芒，接着投影出大型的魔法阵。
　　在分班的召唤考试上，我们是直接在地面上绘制魔法阵，不过实际上与恶魔战斗时，讲求动作上的迅速；随着科学与降灵术的发展，召唤等变得更加有系统且简略化。
　　当中最具革命性的技术，就是利用电脑辅助进行天使召唤。
　　原本召唤天使需要相当复杂的程序，过程中必须使用活祭品，而且还得同时由多人发声咏唱咒文。而现在这些程序都由电脑进行，所以目前已经能以简单到令人惊讶的方式召唤天使。当然，并不是人人都能轻松地完成召唤。
　　不论借助了多少电脑的力量，终究还是需要人类的魔力，而且也只有获得认证的装置才可以操作咒文、魔法阵。一般的装置会把这些东西视为Bug，把这些程式排除在系统之外。
　　然而，现在有许多人使用电脑犯下召唤方面的罪状，而取缔这些犯罪行为，也是降灵士的工作之一。
　　「根据刻咒法第四条，以牧原心三等降灵士官长之名呼唤格斗训练用教材天使。召唤。」
　　牧原老师语气平淡地低声念着，与其说她在咏唱咒文，不如说她更像在背密码。她的话语透过平板电脑的麦克风纪录了下来，同时登录成硬碟内的档案。需要好几十个人花费数小时咏唱的咒文声音档会自动开启，传入魔法阵中。
　　牧原老师的平板电脑荧幕发出亮光，好几个宛如魔法盒的物体从中飞跃而出。
　　那些物体发出白色的光辉，呈现各式各样不同的形状。
　　球形、棒状、三角锥、凹凸——
　　物体的表面像陶器一样光滑，不论用哪种现代兵器都无法损伤它们的外表。不仅如此，每个物体至少都长达五〇公分以上，但重量比没有装东西的宝特瓶还要轻盈。
　　这些奇妙的物体，正是我们人类最后的堡垒。
　　从其他世界到地球来的「幻兽种」当中，只有它们是唯一一种站在人类战线的种族。
　　这就是天使。
　　虽然它们本身并不拥有意志，但只要人类有需求，它们就会提供自己的力量。天使的体内潜藏着大量的魔力，而且可以直接把魔力灌注到恶魔当中。
　　「你们拿一把自己喜欢的武器吧。」
　　牧原老师开口催促道，但我们四个人都相当犹豫。
　　「老师……请问这是要做什么啊？」
　　鲍伯举手提问了。
　　「看到这一幕，你们应该也明白了吧？我要进行战斗训练。」
　　「什么都没准备就马上进行战斗训练！？」
　　我打从心底没想到居然开学第一天就会被迫进行这种训练。
　　而且老师居然完全忽略循序渐进的程序，一开始就要我们以实战形式进行训练。
　　「你们的成绩……我只要看校方的学期成绩登记资料就会知道了，但实战技巧的部分，我还是要亲眼见识一下，才晓得你们的实力如何。所谓知己知彼，你们和我，都必须知道你们是位在哪个底层的垃圾虫。」
　　「哦——！你这混蛋，倒是挺敢讲的嘛！」
　　鲍伯马上就被牧原老师激到，伸手拿了一个天使。他选择的天使呈现圆柱状，和圆木的粗细差不多，看起来甚至有点像一根柱子。
　　鲍伯拿起那具天使后，天使的形状产生了变化。天使顺应着鲍伯的手出现了握柄，尖端变得愈来愈锐利，变成了一把长剑——不，是那种拿来横劈猛挥的双手剑。
　　没错，说到底，天使就是一种武器。它们不过是人类道具的延伸罢了。
　　过去圣经等书籍中，描述天使像是长着翅膀的人类，而现代把这样的内容解读为：可能只是当时的术士召唤了飞机模型样貌的天使。
　　「喝啊！召唤天使耗费的是老师的魔力，所以本大爷就不客气啦！」
　　鲍伯高举双手剑。
　　他个子高大，身上又充满肌肉，所以感觉那种大型武器还满适合他的。
　　我一时间这么认为，不过——
　　「哎呀呀！」
　　鲍伯踉跄了一下，看样子他可能还不太习惯？
　　不过既然如此，他为什么不使用自己擅长的武器呢？
　　「来吧。如果你可以打到我一下，我就下跪向你道歉求饶。」
　　牧原老师面对着鲍伯，她的手上空无一物。
　　就算训练用天使的杀伤力很低，赤手空拳对付天使还是非常危险。如果被天使武器正面劈到的话，身体依然会受伤。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　也不晓得鲍伯是不是看出老师不把他放在眼里，他拿着双手剑向老师猛攻。
　　眼看着他巨大的身躯就要撞上牧原老师——
　　「嗄！？」
　　我、雪伽和柚子都抬起头来。
　　鲍伯飞了起来。
　　我在网路上看过合气道的影片，但这是我头一次看到有人能够那么漂亮俐落地把人抛飞。目送着同班同学在天上画出一道抛物线，我在次把视线转到牧原老师身上。
　　「就算是女孩子，我也不会刻意放水。一个一个来太麻烦了，你们三个人一起上吧。」
　　「……！」
　　柚子往后退了一步。
　　以貌取人固然不好，但柚子怎么看都不像是适合战斗的类型。
　　雪伽虽然身手优秀，但她的体格不如鲍伯。
　　这样的话，就只能由我上了。
　　我拿起倒在操场上的三角形天使，它原本看起来就像数学老师上课拿的三角尺教具，不过一到我手上后，它就更往外扩展，挡住了我的身体。
　　「哦？你用盾牌啊？」
　　我从一年级开始就一直使用这种天使。
　　天使盾牌虽然主要目的是防止恶魔的攻击，不过听说也能够弹开手枪的子弹。只要天使的防御能力无懈可击的话，理论上似乎也能够挡住核弹。天使盾牌效果极佳，甚至连警察机动队目前都采用天使盾牌。
　　因为我不擅长伤害别人，因此才会使用盾牌。
　　「不过，你用盾牌能攻击吗？」
　　牧原老师嘲笑道。
　　没错，手上拿着巨大的盾，就无法进行攻击。
　　「还、还有我！」
　　这时候雪伽拿起了十字形的天使。
　　天使的形状开始变化，十字的一部分慢慢变长，随即前方现出孔洞，变成一把大型手枪。雪伽使用枪的技巧，我也有目共睹。不论面对什么样的敌人，她都能射穿对方。
　　「哦，哥哥负责防守，妹妹进行攻击，是吧？这个想法确实不错，不过——」
　　牧原老师有些疑惑。
　　「你们采取这样的队形，难道不会行动不便吗？」
　　雪伽从刚才就一直抓着我的手臂，她一手紧抱着我，另一手拿着枪。在这么靠近的距离下，我能够感受到雪伽的体温与恐惧。
　　「雪伽，你稍微离我远一点点。」
　　「呜——……哥哥，我比较想要和你待在一起。」
　　雪伽心不甘情不愿地离开我身上，最后她站在举着盾牌的我的正后方，架好手上的枪。
　　「你们兄妹感情好我是无所谓啦，不过……」
　　牧原老师捡起了倒在地面上的球形天使。
　　「如果我用这个的话，你们要怎么应对呢？」
　　她竟然举起球形天使，猛力把天使投掷出去。
　　她的目标不是我们，而是站在远方的柚子。
　　「什么！？」
　　雪伽马上把枪指向球形天使，毫不踌躇地发射。
　　耳边传来比真实手枪小一点的开枪声——利用魔力产生的爆炸作为推进力，将天使魔力具现化形成的子弹发射出去。
　　子弹命中了球形天使，弹开了它。
　　雪伽的枪法果然了不起。
　　我脑中想着这件事，但在不到一秒钟之间——
　　「你们太天真啦！敌人当前，居然有人拿着盾却还敢东张西望！」
　　牧原老师已经欺到我身边。我才刚意识到自己的手腕被她抓住，眼前的景象就已经颠倒过来了。
　　「哥哥！」
　　我被牧原老师扔飞后，雪伽也被抛了出去。
　　我们两个一起飞向天际，同时以背部重重着地。
　　「好……！？」
　　痛得我几乎发不出声音了。
　　但比起自己，我更在乎雪伽的状况，她还好吗？
　　「好痛啊……！」
　　雪伽滚倒在地，嘴上发出呻吟。看她还能出声，我想伤势应该没有太严重。太好了。
　　就在我想着这些事的时候——
　　「噫呀！」
　　柚子飞落在我们身旁。她也被老师扔过来了。
　　她因为疼痛而昏了过去，而牧原老师则一派悠闲地站在她原本的位置。
　　「你们的合作表现还真完美啊！既保护不了同伴，也攻击不到我半下！」
　　「呃……！」
　　一年级的时候，我和雪伽明明靠着这样的方法取得了好成绩啊。
　　难道这在真正的实战上根本就派不上用场吗？
　　「全员起立！再一次！」
　　牧原老师老师这句冷酷的话语，在早上的课程结束前，总共出现了数十次。
　　