　　集团战\如何避免在仅有个人或少数人的状况下与敌人交战
　　
　　
　　「哥哥，来！啊——！快点吃这个长着翅膀，看起来像小虫一样的东西。
　　「来吧，月斗！把嘴张开！这个不死蚯蚓可以为汝带来精力！」
　　有两双筷子在我左右，分别都想把正在蠢动的食材送入我的口中。
　　是雪伽与卡古拉，坐在我隔壁的雪伽以及坐在我膝盖上的卡古拉争相地想喂我吃东西。虽然我很感谢他们的心意，但这个模样如果被别人看到的话——
　　「什么！？」
　　就在我这么想着的时候，鲍伯和柚子走进了会议室。两人看到我的这个样子以后，全都僵住了身子。他们露出尴尬的表情，好像看到不该看的东西一样。
　　「喂，柚子仔啊，最近很流行那样是不是啊？我是不是太跟不上时代了？」
　　「……你放心，有问题的人应该是他们。」
　　「等、等一下啦！不、不是你们想的那样啦！」
　　我想要赶紧起身辩解，但卡古拉还是坐在我的膝盖上，让我动弹不得。这样一来，看起来简直就像是两个女孩子正在服侍我一样啊！
　　「呼哈哈哈哈！这样还真像是新婚夫妇呀！」
　　等等，卡古拉，拜托你看一下现在的状况与气氛好不好！这样会让大家误会得更深啊！
　　「欸，月斗，你这家伙！你到底想怎样啦！」
　　鲍伯果然开始逼问我了。
　　「不久前你不是才因为输给恶魔，一脸沮丧的样子，我们不是还说了『我们彼此都好好加油吧』，然后在这样的气氛中说再见了吗？没想到你一回来马上就沉醉在后宫里了！到底是发生了什么事啦！？」
　　原来如此，原来在鲍伯眼中看起来是这种感觉啊。柚子的心情一定也差不多吧？就连我也觉得很惊讶啊。
　　「所以我说就，你们听我解释嘛！事情不是你们想的那样啊！」
　　我想尽办法安抚鲍伯的情绪，开始说明状况。
　　总之我决定要好好吃一顿饭，麻烦卡古拉再去煮一些猪肉汤。到这里为止都没什么大问题，但后来我想要试味道后，卡古拉就爬到我的膝盖上来了。卡古拉为了要与雪伽对抗，所以硬要喂我吃东西——我诚恳仔细地向鲍伯与柚子说明道。
　　
　　[[IMG,4927bb4c9328e7caa7ebd56906a2ef0e,800,1200,139427]]
　　
　　「……也就是说，卡古拉只是在模仿雪伽而已？」
　　「对对对，就是这样！」
　　「那雪伽到底是怎么了？你们家平常就会这样妹妹说『啊——』然后喂哥哥吃东西吗？」
　　「咦？你们家不会吗？」
　　我以为每个家庭都是这样的耶。如果东西好吃的话，我也会喂雪伽吃啊。只要一家子感情融洽，会这样也是很理所当然的吧？
　　「啊——……唉，在你们家这样是家常便饭，是吧？好，我懂了。」
　　鲍伯点点头，但却露出有点不以为然的样子。为什么呢？
　　「……只是，你为什么突然想喝猪肉汤啊？」
　　柚子探头看着锅子，而我回答她：
　　「毕竟吃东西最能让人恢复精力了嘛！」
　　「……恢复精力要干嘛？」
　　「就可以做很多事啦！还有一些事情是我们能做的啊。」
　　没什么好烦恼的。
　　我们还没有山穷水尽。
　　「我们已经决定要成为恶魔使了。」
　　一旦开口说出自己的决心，就能够慢慢看见自己该做些什么。
　　「我们要利用、了解恶魔，并且变得更强！除了天使以外，利用恶魔，一样是能够帮助别人的。大家应该也早就明白了吧？卡古拉的猪肉汤外表虽然不好看，但却非常美味，而且也能够为我们带来力量。」
　　「——我也已经决定了。」
　　雪伽说着，她有点害羞地摸摸卡古拉的头。
　　「只要能和哥哥在一起，要我当恶魔使也愿意！」
　　她好像已经不再害怕卡古拉了，而我的想法也和雪伽一样。只要能待在雪伽的身边，就算成为恶魔使，也没什么好怕的。
　　「好啦！汝辈！快吃吧！再不吃汤就要冷啦！」
　　听到卡古拉的话语后，我急急忙忙地双手合十。
　　「……像傻子一样。」
　　柚子叹了口气。
　　「……不过，光只知道烦恼，却什么也不做，反而更像傻瓜。」
　　柚子说完后，伸手拿起了白饭以及猪肉汤。
　　「……对嘛！不论用什么方法都没关系嘛！只要最后能够帮助别人就好啦！我赞同这个想法！」
　　鲍伯也露出开朗的表情，拔开卫生筷。
　　「我要开动了！」
　　在心情舒畅的号令声后，一时之间，X班没人再开口说话。
　　大家的肚子，果然都饿坏了。
　　
　　
　　虽然我们本来打算吃完后再开始讨论，不过吃着东西闲聊的过程中，自然而然就开始商讨起计策来了。
　　我们开始轮流说着自己能够做些什么事来对抗恶魔。
　　聊着聊着，我愈来愈了解身边的伙伴们，然后也开始佩服起他们。
　　X班的同学们果然都深藏不露，每个人都暗藏着不得了的才能。柚子会写程式，鲍伯会古式退魔术，大家都拥有许多普通学生不会的技能。
　　唯一的共通点，就在于X班的人在学校科目的表现上并没有得到认可。
　　既然学校不认同他们，那我愿意认同他们。
　　我相信他们一定能成为优秀的退魔士。
　　「还有其他的意见吗——？」
　　「……我和雪伽都可以负责传令。」
　　我们把纸放在一张桌上，大家纷纷提出自己的意见。柚子伸手指着当中的一个提议，上面像是涂鸦一样写着雪伽的技能之一——「大嗓门」。我们彼此讨论，努力地写下自己能够发挥作用的各种能力——哪怕看起来再琐碎无用也一样。
　　「啊，对了。反正只是需要发出声音嘛！那这样哥哥的盾牌也能发出声音唷！」
　　「那样还不够。如果要拿花村月斗当诱饵，那你们就需要更强固的防御手段替代他。」
　　有一双不属于X班学生的手伸了过来，一把抢走桌上的纸张。
　　「啊！？」
　　是牧原老师。
　　——糟糕了！那张纸！
　　「……还、还来！」
　　柚子伸出手，但个子矮小的她，根本就构不到穿着军靴的牧原老师的手。
　　那张纸上写的东西如果被老师看见的话，那肯定完蛋了。别说是校规了，上面甚至写着违反法律的能力。
　　「嗯……」
　　但牧原老师什么也没说，把纸张放回桌上。
　　她环顾会议室，然后说了句：
　　「什么嘛？」
　　她的眼神对上卡古拉。
　　「……原来你现在没有维持猫咪的模样啊。」
　　牧原老师松了一口气。
　　「汝比较喜欢这样？」
　　说完后，卡古拉一瞬间幻化为猫的样子，结果牧原老师马上说：
　　「……呃！你、你恢复成原样就行了！」
　　「但吾辈原本的样子就是猫啊。」
　　「那你快变回小女孩的样子！我允许你那么做！」
　　——难道牧原老师怕猫？
　　也不晓得卡古拉是不是知道这件事，她慢慢地逼近牧原老师身旁，而牧原老师则是地往后退。
　　「卡古拉，你不要这样啦！」
　　「哼！既然月斗都这样讲了，那就算啦！」
　　我下了命令后，卡古拉乖乖地变回了少女的模样。
　　「……呼……」
　　牧原老师擦了擦额头的汗水后重整情绪，看着我们。
　　「说实话，我从刚才开始就一直在听你们的对话。」
　　「什么！？」
　　也就是说，我们对学校的不满以及那些曝光后可能会被退学的秘密，全都被老师听见了？
　　「花村月斗。」
　　「有、有！」
　　我反射性地大声回复道。
　　牧原老师把手放在我几乎要开始发抖的肩膀上。
　　「你就是班长了。今后也要麻烦你好好带领大家。」
　　「……咦？」
　　「我想也是。」
　　「……嗯。」
　　鲍伯和柚子也一副理所当然地点点头。
　　「为、为什么？我什么都没做啊？」
　　「你是同学中最能鼓动人心的人。」
　　「可、可是，鲍伯不是比较擅长进行管理吗？」
　　「哪有啊！我只是统整大家的意见罢啦！负责给大家方向的人还是你啊！」
　　「没错。领导者不见得一定要做出正确的指示——领导者需要的资质，在于能不能马上让众人晓得该出手还是该退后。」
　　我有做到过这种事？
　　我做的，不就只是安慰雪伽，然后和大家一起吃吃饭而已吗？
　　「这样真的好吗……？」
　　「当然好啊！」
　　雪伽开心地笑了。
　　「哥哥，这样很好啦！」
　　雪伽充满自信地如此挂保证，让我也慢慢觉得这样还不错。
　　「对我来说，哥哥一直都是我的领导者！」
　　「对，没错！你就是我们的大哥！」
　　「……大哥。」
　　感觉话题好像慢慢偏向奇怪的方向了。只不过……柚子也就算了，但我实在不想要有个个子比自己髙的弟弟啊！
　　「那，接下来是关于这件事丨
　　牧原老师看着桌上那张棘手的纸。
　　我都忘了。那个才是更该解决的问题啊。
　　「事实上，我从一开始就知道你们都能力了。」
　　「咦咦！？」
　　「……你们为什么要这么惊讶？班上只有四个人——就算加上缺席的学生也只有六个，这么小的班级，哪个老师会无法详细掌握学生的状况？」
　　老师说的也对。既然这是个聚集了多余学生的班级，那老师一定要先调查清楚「为什么这些学生会分不进其他班」，才有办法继续带领这个班级；再加上牧原老师个性一板一眼，平时上课又能因材施教，订出符合每位学生的运动清单，所以她一定老早就知道每个学生的大致状况了。
　　「我想说的就是，建立在这样的基础之上，你们到底能够做到什么事。你们分别提出了各种意见，有『搬运资材』、『救助负伤者』、『负责在紧急时刻传令』——原来如此，这些确实也还算有效，不过……」
　　牧原老师再次拿起纸张，把纸亮在我们的眼前。
　　「为什么里面没有提到『与恶魔战斗』？」
　　「那是因为……咦？」
　　我原本想说「因为我们不久前输了」，但老师马上讲道：
　　「你们早上之所以会输给恶魔，一方面是因为那是中级位阶的恶魔，至于另一方面，则是就各种层面来说，你们还没做好准备。」
　　所谓的准备，应该也包含训练在内吧？不光只有锻链肉体，我们也还没练习过如何团结战斗。
　　反过来思考的话，只要能够掌握全员的能力，并且在此基础上做好准备，我们就有机会获胜吗？
　　「你们还年轻，不应该放弃自己的可能性。X班的X，指的就是未知数的意思。也就是说，你们有机会成为任何一种领域的专家。」
　　牧原老师的这句话，我好像曾经有听过。
　　我仔细想着，到底是谁说过一样的话？
　　是我的父母。
　　集合了最强退魔士的「XXist部队」，当然只是用拼起来读音相同的字母（Exorcist）组成的写法而已。当中最引人注目的「XX」两个字母，是部队还没受到官方掌管时的代号，同时好像也隐含了「自己还能够继续成长发挥」的意涵在内。
　　我的父母以及那些部队中的退魔士们，不论自己实力有多坚强，仍不忘要继续努力上进。如果要论这份心情——我们绝对不会输。
　　「既然你们那么有干劲——我可以教你们一种战法。你们需不需要？」
　　当然没什么好犹豫的。
　　「麻烦老师了！」
　　「很好。不过，在那之前——」
　　牧原老师双手抱胸，声音宏亮地命令道：
　　「卡古拉！可以麻烦你不要靠近我的半径一公尺内吗！」
　　「呼哈哈哈哈哈！人类啊，汝竟然如此惧怕吾辈？如果好恶这么分明的话，永远都长不大喔！」
　　缓步逼近的卡古拉，好像相当乐在其中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　晚上九点，警报响起。
　　听起来不是「滴铃铃铃铃」的火灾警报声，而是宣告恶魔来临的警铃声，发出宛如警钟的「锵锵锵锵」声响。这是附近结界被打破的声音。
　　我们刚在会议室上完牧原老师的课，全员一起站了起来。
　　「等一下！」
　　面对急躁的我们，老师的斥喝声马上让我们踩了煞车。
　　「虽然刚才我讲解了战法，但你们还是不成熟的学生！不要以为自己能够马上出手与恶魔交战！你们的首要任务，应该是保护避难的民众！」
　　「遵命！」
　　我们急忙冲出了会议室，奔向避难民众留宿的展演室。公民会馆中，目前还收留了约八十名左右的民众。
　　「你们看那里！」
　　雪伽看向窗外。
　　外面的住宅区出现了巨大的恶魔。恶魔本身发出光芒，照亮了四周。它全长大概有十公尺左右吧，比三层建筑物还要高大。那是一只独眼巨人型的恶魔，虽然不会施展出棘手的攻击（像放毒之类的），但它的臂力惊人，可以直接破坏掉建筑物。
　　那只独眼巨人型恶魔的身体被轰出了白色的爆炸尘。行家的行动速度果然很快，已经有退魔士赶到现场了。在天使的破坏之下，巨大的恶魔身体上出现了白色的痕迹。
　　「我们也要赶紧进行我们自己的任务！」
　　「哦！」
　　首先我们要保护避难民众。大部分学生几乎都已经回家了，现在只剩下公民会馆的职员以及少数的退魔士在此待命。
　　我们必须在这里进行戒备，避免恶魔入侵。
　　「拜托，请让我进去！让我见见我女儿啊！」
　　接着，马上我就听到公民会馆的入口大厅出现了问答声。
　　我对这个声音有印象，所以我加快脚步跑向那里。
　　「拜托！我已经不是恶魔了！」
　　「不行！你在这里等着！」
　　就是早上的那只恶魔。
　　正确来说，应该是体内潜伏着恶魔的那位母亲。她的服装、肌肤全都充满伤痕，光着脚站在原地。虽然身上看起来没有什么严重的伤，但她似乎相当衰弱。一名穿着西装的人和那位母亲隔着上锁的门，彼此争论不休。
　　「我说的是真的！恶魔已经不在我的体内了！那只恶魔说它腻了，所以就转移到其他人的身上——！」
　　母亲跌坐在地上，不禁放声哭泣。
　　我的心中同时并存着两股情绪，我一方面觉得自己必须帮助她，但另一方面又怀疑恶魔是不是真的离开了。
　　正在应付她那位男人拿出一旁箱子中的检测器，打开开关，用淡淡的光芒照向那位母亲。如果恶魔还附身在她身上的话，那应该会闪烁起红色的警示灯吧。
　　「……检测器没有反应……」
　　也就是说，恶魔真的离开她的身体了吗？
　　太好了，这样一来，那位小女孩就能见到妈妈了。
　　「好吧，你继续在这里等一下。我现在马上去叫退魔士过来。」
　　「真、真的吗？」
　　那位母亲松了一口气。
　　接着她——
　　
　　
　　「——什么嘛！原来你不是退魔士啊！」
　　她从手中放出冲击波，击破了入口处的玻璃。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　玻璃碎片剌入了穿西装的男人身上。他浑身是血，当场倒地。
　　散落一地的玻璃。
　　青铜色的脚踩散了玻璃片。
　　「你们这些家伙真是白痴死啦！居然会连上两次当！真是一群脑袋空空的家伙！啊——哈哈哈哈！」
　　发出尖锐笑声的，正是那只恶魔。
　　让我们吃了败仗的——石像怪型恶魔。
　　「哎呀！小鬼们，没想到又见面啦！」
　　看样子它也记得我们。他大剌剌地向我们闲聊起来，好像在和朋友说话似的。
　　「那个小鬼咧？快点说啊！我指的是这个身体主人的小孩！」
　　我们没有回答它。
　　柚子已经准备好手机了。
　　「要吃当然还是人类的小鬼最可口啦！咬破柔嫩肌肤的触感……感觉真是太舒爽啦！然后啊，吃的时候我还要把意识还给这位母亲！一边听着她们母子的哭号声，一边享受晚餐，真是别有一番风味！」
　　啊啊，这份感觉果然还是没有变。
　　对恶魔的憎恨。
　　黑色的火焰在我的内心熊熊燃烧着。
　　「——我能够同意你的部分说法。」
　　我把情感汇聚到左手。
　　「不过我想听的……是你的哭喊声！」
　　我的左手出现了卡古拉的盾牌。
　　它的形状，就像是我的愤怒变成了实体后的样子。
　　「小鬼，你倒是挺敢讲的嘛！」
　　恶魔摊开双手。
　　接着，有好几只恶魔走进了公民会馆的入口大厅。
　　「嘿嘿嘿……我们要享用大餐啦！」
　　「真的能吃饱吧？」
　　它们不是石像怪型恶魔。虽然那些恶魔像人类一样用双腿步行，但身上密密麻麻地长满了体毛，上面还有一颗野兽的头，是人兽型的恶魔。它们的等级比石像怪型低，所以大概是那只石像怪型恶魔的手下吧。
　　「怎么样啊？我找到的这个供餐处还不错吧！记得留一点给外面的家伙们啊！毕竟它们也帮我们引走了那些该死的退魔士们嘛！」
　　「那我们就要大肆劫掠一番啦！」
　　「嘿嘿嘿……肚子饿扁喽！」
　　人兽型恶魔发出卑劣的笑声。
　　我的心中不由得浮现起「逃走」这个选项。
　　我不惜利用各种东西，也愿意做各种事。虽然我认为自己已经做好了觉悟，但我原本一直抱有一份安心的感觉——至少今天退魔士还是会替我们出手与恶魔战斗。
　　可是，现在的状况却……
　　如果我们逃走，那公民会馆中的人们一定会被恶魔侵袭。
　　在退魔士赶到现场前，一定会有人丧命。
　　——我不想要这样。
　　我不想被杀死，也不想逃走。
　　「各位！我们上吧！那种下级恶魔根本就不是我们的对手！」
　　我鼓起全身的勇气，高声喊道。
　　「你倒是很有胆子嘛！小鬼！」
　　愤怒的恶魔向我们袭来。
　　五只体型和人类相仿的恶魔，一口气扑了上来。
　　我拼命地压抑心中的恐惧与怒气，往前冲去。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　我冲向一只脚步最快的豹头恶魔。
　　它劈下钩爪，我用盾牌挡住了攻击。
　　然后我顺势挤过它的腋下，穿过它的背后。
　　「啊，这家伙！大家动作快！」
　　全部的恶魔都朝我这里来了。
　　这是个大好机会。
　　「召唤！」
　　柚子从手机中召唤出捕兽夹形状的天使。如同鲨鱼巨齿的天使掉落在地面上，并且按照契约内容——快速地牢牢咬住人兽型恶魔的脚。
　　「呜哇！我动不了啦！」
　　脚被咬住的恶魔当场痛苦地翻滚倒地，不过还有四只恶魔。一般来说，人类只有一张嘴， 所以一次只能呼叫出一只天使，然而——
　　「召唤！召唤！召唤！」
　　柚子以第二支手机、笔记型电脑和平板电脑接连召唤出三个捕兽夹形天使，天使们全都飞扑到人兽型恶魔的脚上。
　　「那个女的！她到底能召唤几个天使！？」
　　人兽型恶魔相当惊讶，但正确来说，其实不是柚子召唤了天使，而是她拥有的电脑自动进行了召唤。
　　正常来说，光靠电脑是无法进行召唤的，电脑在制作时就被设计成这样。OS会把违法的魔法阵、咒文当成Bug，无法相容这些东西，而且召唤时也需要人类咏唱咒文、支付魔力。但听说柚子「靠自己的力量」解决了这个问题。
　　「呜……」
　　柚子好像有点恶心想吐，她用手按着嘴巴。大概是因为她用掉了体内本来就不多的魔力造成的吧。不过就算是对魔力抱有自信的人，同时召唤出四只天使，肯定也会马上不支倒地的。
　　这是因为柚子开发了压缩型魔法阵，把不可能的事情变成了可能。虽然我不太明白详细的原理，不过这种魔法阵可以大幅度缩短咏唱时间，缩小魔法阵的尺寸，而且还能够让耗费的魔力缩减成原本的十六分之一。这种魔法阵之所以不能公诸于世，大概是因为当中使用了各种违法的技巧吧。
　　天才工程师，同时又是违反召唤法的犯罪者。
　　这才是高远柚子真正的身分。
　　她从下午开始便不停地在操作电脑，就是在为这一刻进行准备。
　　虽然用压缩型魔法阵只能召唤出下级天使，但此时此刻只要这样就足够了。
　　在数秒之间，阻止人兽型恶魔采取行动。
　　这就是我和柚子负责的工作。
　　只要封锁住对手的行动，那不论对手有多强，我们都有机会能够打倒它们。
　　「呀！」
　　我的背后传来了枪声。
　　下―刻，有一只人兽型恶魔的头被打飞了。
　　雪伽从我背后射出了子弹，而子弹精准地射穿了恶魔的头。
　　「G@，333Z！」
　　恶魔用人类无法解读的语言嚎叫着，然后渐渐化为烟雾，消失无踪。恶魔只要死去，就会雾化消灭，雾霭就像是它们的血液。
　　「太好了——！」
　　雪伽杀死了恶魔。
　　而且全靠着我们的力量。
　　「该死的女人啊啊啊！」
　　一只狮头人兽型恶魔扯开了捕兽夹天使，扑向雪伽。
　　但站在雪伽面前的人不只有我一个而已。
　　「嘿！」
　　鲍伯的木刀挡住了对方的重击。
　　「让你动弹不得，我们也觉得很抱歉，不过……我们也是拼了命啦！」
　　鲍伯抛下木刀，然后用某种东西剌入恶魔的腹部。
　　那个东西看起来外形像是莲花的花苞。那是古式退魔术——密宗的法具。我曾经在历史课的课堂上看过，没记错的话，那种道具好像叫做「金刚杵」。
　　「曩莫、三曼多、缚日罗赧、欠！」
　　鲍伯的金刚杵发出光芒，不断地往恶魔的肚子内注入某种能量，接着恶魔就像是被灌入岩浆般地发热燃烧，嘴上喊道：
　　「这——这UIY:@YIe？」
　　随着炎光迸射，恶魔雾散消灭。
　　「这帮家伙！这些该死的人类居然……！」
　　其他的恶魔都往后退了一步，它们大概是感受到性命受到威胁了吧。
　　尤其是带头的石像怪型恶魔，在柚子召唤出捕兽夹天使后，它便赶紧跳离了前线。才几秒钟的时间，它就意识到状况对它们相当不利。
　　「嘿嘿嘿，你们倒也学了不少嘛！人类果然很认真啊！」
　　石像怪型恶魔露出狰狞的笑容。
　　「T@——T@G@，##Z！」
　　「F@TU——！」
　　在这段期间，剩下的两只人兽型恶魔全都倒地了。
　　「！？」
　　是雪伽的枪。
　　柚子在后方操作着各种电子装置，而雪伽坐在旁边守护她。为了能够从四面八方保护柚子，雪伽的身旁摆满了手枪、小枪等好几把黑色的枪。
　　「雪伽，你超强的耶……」
　　鲍伯惊讶得瞠目结舌，而雪伽的俐落身手也让我目瞪口呆。
　　过去总是由我和雪伽合作出击，我当前卫，雪伽则负责后卫；但刚才我们的战术让变化又增加了。不只是我和雪伽两个人能合作，我们还有各种队形可用。
　　正因为如此，我们才能够顺利地打倒恶魔。虽然对手是下级恶魔，但我们面对的毕竟是比人类更强大的对手。
　　我们一定行的。我们能够与恶魔交手战斗！
　　「你们这些家伙……！」
　　现在只剩下一只中级恶魔，也就是那只石像怪型恶魔。
　　它现在已经不如一开始那么从容了。它露出非常符合恶魔的愤怒样貌，想要杀死我们；它青铜色的皮肤开始发黑。大概就像是人类会因为愤怒而满脸通红一样吧。
　　「你们竟然敢干掉我的部下……！」
　　「这句话——是我们的台词才对！」
　　我把盾牌敲向地面。
　　恶魔掩不住脸上的不悦，它转向我这里。
　　「该死的恶魔，你居然敢杀害人类！」
　　「你真的很有胆子……死小鬼，倒是挺牙尖嘴利的嘛！」
　　没错，赶快朝着我来吧。
　　你的愤怒，全都由我来承受。
　　但你要付出的代价，就是我不会再让你对任何人出手我要让你见识诱饵的恐怖！
　　「如果你有办法把我粉碎，那你就试试看啊！」
　　我抓紧盾牌，冲向恶魔。