　　避难所的运作方式\恶魔受害者的治疗与照护
　　
　　
　　听说恶魔出现在幕张。
　　不同于人类的战争，恶魔完全是神出鬼没。它们能从魔界打开通道门，然后直接踏入人类世界。人类虽然设下了强力的结界进行防范，但若是有恶魔在结界的缝隙间打开通道门，或是创造出足以打破结界的强力通道门，那该处就会沦为战场。这就和人类的犯罪行为与防治犯罪技术之间的消长一样。
　　我们搭上学园的巴士前往幕张，到达现场后，眼前看到的是宛如地狱的景象。
　　虽然我们事前已经听牧原老师说明过了，但住宅区几乎呈现半毁的状态。恶魔的出现，导致半径两百公尺内的房舍全部崩塌，陷入一片火海之中。大火熊熊地燃烧着，火舌窜得像山一样高，从远处的道路上也能清楚地看到火焰。
　　恶魔是今天早上五点左右出现的。
　　从那时候到现在——也就是九点半为止，造成了十二名死者，四十人轻重伤。
　　人们还无暇清理现场，因为前往救难的退魔士、消防员正在搏命战斗着。S班应该也在现场帮忙才对。
　　而我们则是——
　　待在公民会馆。
　　公民会馆收留了为了躲避恶魔攻击而到这里避难的人们。所有的房间都对外开放，保护了将近百位的避难民众。除了这里，听说附近小学的体育馆目前也是开放的，而当然那里也有我们学校的学生在帮忙。
　　不过，这依旧改变不了这里是战场一部分的事实。
　　「帮忙」两个字感觉好像很轻松，但实际看过现场的状况后，那种感觉便会马上烟消云散。
　　「……呜。」
　　从公民会馆入口处看向里面的瞬间，我的斗志登时少了几分。
　　一片寂静。
　　明明里面有百名以上的民众，而且他们也确实有在交谈，但空间中却飘散着一股微妙的寂静。
　　那是遭到恶魔袭击的人们所散发出来的阴郁气息。
　　从人们的表情种，我们可以清楚地读出失去家园和家人的悲鸣。」
　　「敝姓牧原，这些是我带领的二年X班学生，我们是从七星降灵学园派遣来此帮忙的人。」
　　有一个穿着西装的叔叔正在入口处发号施令，牧原老师对那位叔叔敬礼。
　　「啊，谢谢你们。刚刚已经有退魔士在这里施放结界了，所以结界的部分已经没问题了。我想一下……然后我还有麻烦贵学园的某个班发送毯子给避难民众——」
　　「你是说B班吗？」
　　「对对对，现在正在请B班的学生们帮忙。」
　　B班主要负责的是补给与后勤支援，所以这种时候他们一定会轮到他们上场。就算不必与恶魔战斗，他们还是得持续奋斗着。
　　「那我们应该做什么呢？」
　　「我想想……啊，刚好有件事可以麻烦你们！不好意思！」
　　叔叔举起手，叫住刚好跑过附近的退魔士。退魔士们穿着制服，并且搭配上斗篷，所以一眼就能辨识出他们的身分。听说这样的造型可以提高魔力，不过我不太明白背后的原理。
　　「哦，原来是七星的学生，刚好，我有事要麻烦你们。」
　　那位退魔士年约三十出头，手上拿着看起来像是手电筒的道具，感觉那个道具好像是用来照射某种东西的。
　　「之后会有新的一班巴士过来，要麻烦你们帮忙检查下车的民众。」
　　「我明白了。」
　　牧原老师接下了道具，分发给我们。
　　打开开关，前面就会发出亮光，除了这一点外，这个道具看起来并没有什么特别的地方。它甚至有点像是做工比较粗糙的手电筒。
　　「这是啥啊？」
　　鲍伯询问道后，退魔士便说：
　　「魔力检测器，可以拿来检测恶魔引起的灾情轻重。有时候恶魔的力量会导致人们身上残留一些后遗症，这些人必须再由医生进行诊疗。」
　　「原来如此。」
　　「检测时会有几种不同的反应，一般来说，只要出现反应，就要麻烦你们把那位民众带到那里的医务室去。」
　　「遵命！」
　　我们几个人回答后，退魔士露出笑容奔跑离开现场。除了魔力检测器，那位退魔士还带着其他的器材，我想应该还有堆积如山的工作正在等待着他吧。
　　「是这种工作喔……」
　　鲍伯看着检测器，露出感到无聊的表情。
　　「我也不是不理解你的心情，毕竟工作内容本身不怎么有趣……」
　　牧原老师大概是看透了鲍伯的心思而出声回应。鲍伯好像以为自己惹老师生气了，不禁缩起身子。
　　「不过这也是一份必须有人负责的工作。」
　　「……是。」
　　「我之前也说过很多次了，你们是无法编入任何一个班级的多余学生。」
　　虽然我早就体悟到牧原老师会开始说教了，但她说的话却是：
　　「然而，多余并不一定就代表无能。」
　　全部的人都抬起脸看着老师。
　　「我们不知道X班的学生到底适合做什么，你们全都是一些无法被编入适当位置的学生，所以我要彻底地锻链你们，让你们在任何时候都能派上用场，因此，你们必须要能够完成各种任务。」
　　进入X班后，至今已经过了半个月。
　　总算有一个疑问得到解答了。
　　鲍伯、柚子虽然有缺点，但他们都拥有卓越的才能，然而为什么他们会被编入X班呢？这就是我的疑问之一。
　　并不是因为他们的能力不好。
　　就只是因为他们的能力太特别了，所以不适合既有的任何一个班级。他们并非无能，而是大家还不晓得他们的能力可以发挥在哪里。
　　「明白了吧？明白的话就开始行动！动作快！」
　　「遵命！」
　　我用比先前更响亮的声音回答道。
　　
　　
　　这是一份相当简单的工作，两个人一组，用检测器的光照射从巴士上下车的避难民众就行了。
　　我和雪伽一组，依序拿检测器照射在入口处排队的民众们。由于并没有特别复杂的程序，所以队伍也相当顺利地不停前进。
　　「欸，柚子，这个不会亮耶？」
　　「……笨蛋。应该是没有装电源吧？」
　　隔壁一排人龙则是由鲍伯与柚子组成的小组负责。
　　「柚子仔果然又冷静又聪明啊！真是帅呆了耶！」
　　「……你好吵。还有，不需要多加一个仔吧？」
　　嘴上虽然这样说着，但柚子其实没有在生气。他们两人看起来甚至像是一对完美的相声搭档，一个人负责耍宝，另一个则负责吐槽。
　　就在我这么想着的时候，忽然有红色的光芒映入眼帘。
　　是我手上的检测器发出的光芒。
　　「请问……怎么了吗？」
　　「那个，不好意思！」
　　是一对母子，母亲相当年轻，年纪大概二十出头而已吧，而小孩年纪也不大，感觉还在念幼稚圔。至于父亲——我想一定正在工作吧。
　　光一照射到她们身上，检测器上的指示灯马上闪烁起红光。这到底代表什么意思？看起来好像不是安全的状况。
　　我想要询问牧原老师，但她正在发放毯子给避难民众们，离我们这里有」段距离。
　　「欸欸欸，我的红色指示灯亮了耶？」
　　没办法，我只好问问看雪伽，雪伽就告诉我：
　　「我也忘了红色的灯代表什么意思……这种时候还是请退魔士诊察一下会比较好。」
　　「啊，也对喔。」
　　如果魔力检测器出现反应，就要带该位民众前往医务室，医务室的人应该会判断到底是什么状况吧。
　　「不好意思，可以麻烦二位过来一下吗？」
　　我引领着那对让检测器产生反应的母亲。
　　「妈妈，你要去哪？」
　　小女孩紧握着母亲的手，不肯放开。
　　和我一组的雪伽马上弯下身子，摸摸小女孩的头。
　　「你妈妈有可能生病了，所以我们要请医生让她恢复健康喔！」
　　「真的吗？妈妈会好起来吗？」
　　「当然喽！」
　　我和雪伽表示同样的意见。
　　医务室就在入口处的附近，所以我们带着那位母亲进入医务室中，而她的女儿也一直跟在旁边。她们好不容易逃离了可怕的恶魔，心中会充满不安也是很正常的。
　　「哦，是七星的学生啊。怎么了吗？」
　　先前交给我们检测器的退魔士就坐在医务室里面，我们忽然带人过来，所以他有点惊讶。
　　「检测器对她有反应。」
　　「是什么颜色？」
　　「红色的指示灯。」
　　「什么！？」
　　退魔士从椅子上站了起来。
　　他为什么要这么害怕呢？
　　「真的吗？真的亮起了红色的灯？」
　　「请问……到底怎么了吗？」
　　母亲露出担忧的表情。
　　「……抱歉，这种案例我们这里无法治疗。会亮起红灯，表示受检测的对象就是恶魔。」「你的意思是说……我是恶魔？」
　　可是这位母亲刚才还带着她的孩子啊，她的孩子并没有让检测器出现指示反应。怎么可能会有一对恶魔与人类小孩组成的母子呢？
　　「是的，所以说你可能被恶魔附身了，也很有可能是恶魔在你身上产卵了。必须要利用专门的设施，才能够除去你身上的东西。」
　　「怎么会这样……」
　　母亲看向孩子牵着自己的小手。
　　「妈妈……我们之后到底会怎么样？」
　　「去专门的设施后，会发生什么事？」
　　我代替那位小女孩问出了她想问的问题。
　　「大概要花好几个月的时间吧。虽然很可怜，但这也是为了安全起见。」
　　「什么！」
　　这样一来，小女孩和她的母亲不就得分隔两地了吗？
　　不过——这并不是退魔士的错。
　　错的是伤害这位母亲的恶魔。
　　「我马上叫负责的人过来，另外我要联络你的家人，所以麻烦你告诉我你家的电话号码。」
　　退魔士拿起桌上的电话听筒。
　　「妈妈……」
　　小女孩的声音听起来泫然欲泣。
　　「哥哥……」
　　雪伽求救似地看着我，但我一样柬手无策。
　　我们负责的是一份简单的工作，只要检测器出现反应，我们就要把那位民众带到医务室。虽然我根本不知道这对母子今后到底会怎么样，但我唯一可以肯定的是，我们根本没办法为她们做些什么。
　　就算女儿再怎么哭泣，母亲也无法对女儿伸出手。
　　「那么，我们就先行——」
　　在我准备要说出「告辞」两个字，离开医务室时。
　　正在按电话号码键的退魔士停下了手上的动作。
　　「什么！？」
　　
　　
　　电话——碎成了粉末。
　　
　　
　　「呢……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　退魔士刚才拿着电话的手一样沾满了鲜血。是不是有人丢了炸弹过来？不对啊，如果有的话，那应该会发出极大的声响才对。
　　「哎呀呀，真是的……没想到居然这么简单就被拆穿啦！」
　　「妈妈！？」
　　牵着女儿的那位母亲，已经没了原本的形体。
　　在人类四肢的位置，各长出了两只手与两条腿。宛如青铜般的青绿色皮肤，往上尖起的眼睛与嘴巴，手脚上的爪子和野兽一样长。
　　
　　
　　——恶魔！
　　
　　
　　最大的特征，在于它的青铜色皮肤以及背上的翅膀。
　　人们称呼这种恶魔种族为石像怪型，是中级恶魔中相当常见的类型。石像怪擅长在空中飞舞，另外也会使用魔法。
　　在课堂上学习过的恶魔——现在和我待在同一个空间里。
　　它和卡古拉不一样，没和我们签订照顾我们生活起居的契约，所以它是不折不扣的敌人。「呃……呜呜，没想到居然是『潜伏型』！」
　　退魔士一边按压着滴落鲜血的右手，一边打开手机。
　　「哎呀！我可不会让你召唤喔！」
　　恶魔扯过小女孩抓着自己的手，把她拉到自己和退魔士的中间，接着用长长的爪子抵亦女孩的颈子上。
　　「嘻嘻嘻嘻！人类小孩的性命应该很宝贵吧？」
　　「妈、妈妈……！」
　　小女孩非常恐惧。而面对她站着的退魔士也负伤了。
　　这到底是什么样的状况？
　　几秒钟前的我到底在干嘛？
　　我刚刚还一直想着硬是拆散这对母子真是太过分了，而不过一瞬间，情况就完全改观，出现了伤者与人质。
　　到底该怎么办？
　　我到底能对这个恶魔做什么？
　　「……呃……！」
　　我觉得好像快要不能呼吸了。
　　可是，这家伙是恶魔。
　　人类的公敌。杀了我父母的种族。
　　
　　
　　——既然如此，杀了它又怎样？
　　
　　
　　思及此，我的脑袋马上就冷静了下来。
　　杀死恶魔。
　　这不就是退魔士的工作吗？
　　「卡古拉！」
　　我一呼唤道，待在另一个房间的卡古拉马上就对我做出回应。
　　我和卡古拉以灵力相系，她为我传来了魔力。
　　魔王等级的恶魔分给我的东西就是——黑色的盾。
　　可以守护别人的防具。
　　然而——！
　　「喝！」
　　我对着恶魔猛扔出盾牌。
　　扔向恶魔背后的盾像圆盘一样旋转着，朝恶魔的头飞去。装备着盾牌的左手臂上延伸出黑色丝线般的物体，连接着飞出去的盾。
　　都多亏了有牧原老师的训练。
　　我们一次又一次地被老师击倒。过程中。我渐渐学会了如何让盾牌变化出各种形状。为了保护别人，我不能只是被动地等待敌人的攻击而已，我要更主动地出击，学习用各种方式操控手上的盾牌。
　　「呿！」
　　恶魔用手挥开了我丢出去的盾，但这样的空档也解除了退魔士的危机。
　　「过来这里！」
　　在恶魔失去平衡的瞬间，退魔士向前一捞，抢回了被抓为人质的小女孩。
　　「你这家伙！」
　　然而退魔士只是抱住了小女孩，没办法移动。如果他的双手都没受伤，那或许他就能与恶魔战斗吧。恶魔气急败坏地袭击退魔士，但他还是只能挡在小女孩的面前，蹲在原地。
　　「我、我才不会让你得逞！」
　　雪伽从我背后开枪射击，进行支援。
　　「呿！」
　　黑色的子弹击中了恶魔的手臂。虽然我们用的是恶魔武器，但子弹好像威力不强，无法贯穿眼前恶魔伸起来保护自己的手臂射穿脑袋。
　　施放出魔力时，威力会随着距离增加而减弱，所以大部分的人都比较偏好使用适合近身战的天使武器。
　　「呃……！」
　　雪伽再度开枪。恶魔用手保护着自己的头，扣着扳机就会自动射出的数发子弹全被它的手吸收了。不过，子弹还是有一定的威力，恶魔的身体渐渐变小了。
　　但是它并没有倒下。
　　如果击中它的眉心，那它或许就会丧命，可是慌张的雪伽没办法射得那么精准。不过，能在这么慌乱的状态下还能让每一发子弹都打中目标，这早就已经超过一般高中生的水准了。
　　「该死的女孩！」
　　恶魔看向雪伽。
　　「呀啊……！」
　　我不能让它把怒气的矛头指向雪伽。
　　我用黑线把盾牌拉回手上，用尽全力拿盾牌殴向恶魔。
　　虽然盾牌是魔力创造出来的，但硬度还是胜过钢铁，用这么硬的盾牌进行攻击，远比各种钝器武器还要有效多了。
　　但是这样还是不够。
　　「你的对手是我！」
　　我用盾往墙壁一敲，发出巨大的声响。恶魔转身把焦点落在我身上。
　　「吵死了，人类！」
　　这样就行了。
　　为了保护退魔士、女孩与雪伽，我愿意成为诱饵。
　　「没错！你就冲着我来吧！雪伽，你快趁现在帮助他们两个人逃跑！」
　　「可是……哥哥！」
　　只要多少能争取一点时间就行了。
　　如果他们三人能趁着这个空档赶紧逃走的话——
　　
　　
　　我真的是这样想的吗？
　　
　　
　　我的内心深处，有一道声音对我说着。
　　「咕噢噢噢噢噢噢噢！」
　　锐利的爪子朝我挥击而来。
　　「呜！」
　　我用盾牌挡住了攻击，但恶魔的力道实在是太沉重了。
　　不过我不能让盾牌掉下去。如果盾牌被恶魔打碎的话，我就会失去生命。
　　「我要杀了你……我要杀了你这个该死的小鬼！」
　　恶魔用如刀刃般锐利的爪子抓住盾牌，想把盾牌从我手上扯掉。
　　我把力气聚集到盾牌上。
　　如果我现在退缩的话，那就没办法守护他们三个人了。
　　——真的是这样吗？
　　「那句话……」
　　我的身体发热，但体内却涌现一股相反的冰冷情感。
　　
　　
　　事实上，我只是不想被雪伽抢走自己的猎物而已吧？
　　
　　
　　恶魔。
　　杀了父母的敌人。
　　「恶魔，那句话应该是我要说的。」
　　我无法抑止内心的情感。
　　「我要宰了你。」
　　
　　
　　话语出口后，我的盾牌变得更巨大了。
　　「咿！」
　　盾牌边缘长出了刀刃，划伤了恶魔的手。不仅如此，盾的表面也出现了如尖剌般的铆钉，整体造型变得更加凶恶。盾牌已经大到我无法用单手拿住了。
　　而它还在变大。
　　「哥哥——！」
　　盾牌完全覆盖住我的左手臂，它现在已经是一个带有尖剌和刀刃的钝器。
　　膨胀的黑色魔力，变得和我的身体一样大。
　　盾变成了一个外形不固定的巨大物体，甚至可以说它就像铁块。
　　如果换算成铁的重量，那眼前的盾牌应该有一吨重吧，但奇妙的是我手上的盾却相当轻盈。
　　用这个盾牌就能杀了恶魔吗？
　　还太小了。
　　我想要更大的武器。
　　我想要能够让恶魔瞬间溃散、化为乌有的武器——
　　「咿咿咿咿咿！」
　　抬起脸庞，恶魔的爪子就迫在眼前。
　　——怎么了？
　　
　　
　　我刚刚到底在想些什么？
　　
　　
　　在我理解到答案前，恶魔已经被打飞了。
　　「咕喔喔喔喔喔！」
　　恶魔的身体掠过退魔士与小女孩，摔向医务室的诊疗床上。它的翅膀钩到窗帘，接连划破了好几块窗帘布。
　　「哥哥！」
　　我听见雪伽的声音。
　　回过神来，她已经站在我身旁了。她用颤抖的枪口指着恶魔，等待倒地的恶魔起身。
　　雪伽的子弹威力变强了，而我的盾也因此变小了。大概是因为我们共同分享卡古拉的魔力吧，所以如果其中一方变强的话，就会影响到另一方。
　　「哥哥，你冷静一点！」
　　雪伽用快要哭出来的声音对我发脾气道。
　　「要是再晚一秒钟的话，你就会死掉了耶！」
　　死？
　　我会死？
　　——没错。
　　我刚刚一直盯着那个巨大的魔力聚合物，然后恶魔就出手攻击了我。
　　或者该说，其实是我自己从正面朝着恶魔的爪子冲去。
　　雪伽说的没错，我仔细地观察周围，试着让自己的心冷静下来。
　　接着就听到好几个人的脚步声冲入医务室中。
　　「召唤！」
　　回头一看，站在医务室入口的柚子召唤了一个被火焰包围的小型天使。我的同学们听到了骚动声，所以赶紧跑来这里。
　　「……去吧！」
　　在柚子的命令下，火球天使笔直地飞了出去。天使不但能够化为武器，人类也能够像这样使用天使。这是非常初阶的召唤术。
　　「呿！」
　　然而恶魔只是挥了挥手就挡开了火球。火球撞上墙壁后，马上消失殆尽。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　鲍伯从正面朝着恶魔出手。
　　他手上的武器是一把木刀。那不是把天使武器化后形成的产物，但听说那是用具有灵性的神木雕刻而成的木刀，里面封入了特殊的咒文。它是鲍伯最重要的武器。
　　「哼！」
　　鲍伯劈下木刀，但恶魔的腿比木刀还快，踢向了鲍伯的胸窝。
　　「呃……！」
　　鲍伯的巨大身躯摔在地板上。
　　不过雪伽从鲍伯的背后飞身而出。
　　哒哒、哒哒。雪伽用双连撃技巧射出了子弹。子弹精准无误地朝着恶魔的眉心飞去，但恶魔好像也抓住了雪伽的攻击时机，用手臂保护自己的头。它的手好像比身体的其他部位还要坚硬。
　　我思考着自己到底该怎么做。
　　快冷静下来。我应该做的，就是保护所有的人。
　　
　　[[IMG,a49f87b87c9160ca3fc9e2fcf7fe55aa,800,1193,165523]]
　　
　　我还有办法用盾出手吗？我盯着自己左手，结果——
　　「小柚！？」
　　背后传来雪伽的声音。
　　
　　
　　转过头去，我发现柚子正用手按住自己的脸。
　　
　　
　　鼻血从指缝间流淌而下，她跪向地面。
　　「——有援军！？」
　　我一时间闪过这个念头，但看起来并没有其他的恶魔。如果是这样的话，柚子到底怎么了？她明明没有受到恶魔攻击，只是召唤了火球天使而已啊？
　　「呃……！」
　　柚子抬头眼神发直地瞪着半空中，然后就昏倒了。
　　恶魔并没有放过这个好时机。
　　「咿呀！」
　　恶魔把倒下的诊疗床朝我们踢了过来，反作用力让它自己飞向了窗边。它大幅度地拍动翅膀，产生的风吹乱了医务室里的物品。
　　「我有点玩过头啦！没想到我居然一个人也杀不了啊！」
　　恶魔用粗壮的手臂敲破窗户，从那里飞跃而出。
　　下方吹上来的风托起恶魔的身体，它笔直往上升去。当然，也只有恶魔才能够忽略风向，自由自在地飞翔。
　　「你、你给我等一下……！」
　　鲍伯想要追上去。
　　「鲍伯，不行啦！」
　　听到雪伽的叫喊声后，鲍伯停下了脚步。
　　「要是追上去，你会被杀掉的……！」
　　雪伽的判断是正确的。虽然有人负伤，但医务室中毕竟还是有其他的专业退魔士。那只恶魔就是对现下的状况有所忌惮，所以才会逃跑的。
　　我们这些外行人如果追上去的话，只会自投罗网。
　　啊，我现在总算有办法冷静地思考了。
　　太迟了。我刚刚到底做了些什么？
　　我居然只有浑然忘我地冲向恶魔而已！
　　「没事吧！？恶魔去哪了！？」
　　其他的退魔士们终于赶来了。
　　不，说「终于」实在有点不妥。从恶魔出现到现在，其实才过了短短两分钟而已。他们迅速地环顾医务室内，然后有几名退魔士就马上跳出窗外。受伤的那位退魔士现在也自行召唤了天使，治疗手上的伤势。
　　也就是说，接下来就是专业退魔士的工作了吧。
　　「喂！你振作点啊！」
　　其余的退魔士聚集在倒下的柚子身旁。他们用光照向柚子的瞳孔，并且确定她的脉搏，然后退魔士们看向我们，问道：
　　「她体内的魔力明显消耗了不少……你们知道她刚刚做了什么吗？」
　　「咦？」
　　我们答不出来。
　　柚子只是用了火球天使而已。真要讲的话，在我们之中，她消耗的魔力应该算少。
　　相反的，我却——
　　——我却什么事也做不了。
　　「呜……」
　　我果然什么都做不到。
　　我脑中浮现了好几句安慰自己的话语。毕竟我只是高中生嘛，至少也没人丧命嘛、我已经很努力了嘛、这本来就不是我们应该负责的工作嘛……
　　但是。
　　「呜呜……妈妈……妈妈到底怎么了……？」
　　哭泣的小女孩不让我有机会用借口搪塞。
　　随后，柚子被抬到个人休息室内，有负责的人牵起正在哭的小女孩离开了这里，过程中没有半个人开口，时光就这样流逝，而我什么忙也帮不上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天之中，早上和下午心情就产生如此剧烈的落差……这还是我生平第一次有这样的经验。
　　早上抱持着期待与紧张，搭巴士前往恶魔引起灾情的现场，但现在却有一种熬夜后的疲惫感。卡古拉的便当就在面前，但我却一口也吃不下去。
　　之后，有好一阵子我们都没离开巴士，时间就这样过去了。
　　明明只是短短几分钟的战斗，却比接受了整天的训练还要累。
　　有人受伤，有人失去了重要的人事物，这些直截了当灾情固然也影响了我们的心情，但最大的主因，还是那股「自己根本无能为力」的无力感。
　　如果面对的对手一样是人类，那或许还有办法应付。然而恶魔的体能凌驾在肉食性野兽之上，并且又能使用魔法，普通人能采取的应对方式真的相当有限。
　　虽然我们拥有的只是基础知识，但就连我们这些受过训练的人都只能让恶魔受到一点擦伤而已。
　　面对这种打从根本与自己相异的个体，人类真的无能为力。
　　它们带来的威胁远比自然灾害还要棘手，但我们却无从避免。
　　「哼哼！汝的神情还真阴郁啊！」
　　背后传来了卡古拉的声音。
　　她站在座位的椅背上。
　　「汝这个不成熟的家伙再怎么烦恼，结果也不会好转！反之，汝应该对自己还留有小命心存感激！」
　　「…………」
　　「什么嘛！竟然默不作声！无聊！」
　　卡古拉讲得一副事不关己的样子，但她不一样也是恶魔吗？
　　我现在已经无法用相同的眼光看待卡古拉了。
　　不论再怎么细分，恶魔和人类就是不一样。
　　恶魔拥有的力量能让人类陷入不幸之中。光是这样，就已经是一种罪恶了。
　　「…………」
　　车内再次陷入了沉默之中。
　　待在没人开口的车子里头，外面的声音听得一清二楚。我听见低频的重机引擎声，于是看向窗外，就发现S班的学生们正在公民会馆的入口停车。他们大概刚从战斗中归来吧，天使铠甲也破破烂烂的，但他们脸上却挂着笑容。
　　「哎呀，一开始真的很可怕耶，但习惯后真的可以学到很多东西！」
　　「我们也很拼命啦！你这家伙不也杀了一只恶魔吗？」
　　「你还说咧！你杀了两只耶！」
　　「不过啊，专业退魔士真的很厉害，当然学长姐们也毫不逊色！一击就把恶魔的头——」
　　他们一边喝着饮料，一边开心地谈笑风生，而我并不打算谴责他们。说来说去，他们的确完成了自己的任务，想对谁炫耀都行。
　　反观我们。
　　「喂，你们！」
　　牧原老师走进车内。
　　「老师！」
　　全员站起身来，我原本想开口问大家最担心的那个问题，但老师率先说道：
　　「你要问的是高远柚子的状况吧？不用担心。她现在正在简易卧铺上休息，她身上也没有外伤，只要休息一下，应该就会恢复了。」
　　「那就好……」
　　我们松了一口气。对于徒感绝望的我们而言，这是唯一一个令人感到希望的消息。我们绝对不能在新学期才开始没多久，就失去一名同班同学。
　　才安心了一会儿，我心中马上又涌现了自责的念头——我居然没办法好好地保护柚子。
　　「你们看起来好像不怎么高兴？」
　　看到我们的样子，牧原老师如此评论道。
　　「因为……」
　　雪伽用眼神向我透漏了心声，而我也默默地点点头。
　　「如果你们为了赢不了恶魔而感到不甘心，那就大错特错了。真要讲的话，你们应该为自己幸运留下了小命感到开心才对！」
　　牧原老师察觉了我们想说的话，她迅速地否定了我们的想法。
　　「让恶魔溜走确实很可耻，但是不是你们的责任。你们不是专业退魔士，只是来帮忙的见习生。如果真的要论负责归属的话，该负责的人应该是身在现场的我和退魔士。事实上，我之后也必须写一份报告书。」
　　老师说责任不在我们，但我实在没办法说出「是的，也对」，然后就接受这件事。
　　那只恶魔潜伏在年轻母亲的身上，而那位母亲还有一个女儿。就是我们让那个小女孩悲伤流泪的。
　　因恶魔而必须与父母分离的悲哀，我再了解不过了。
　　「那个……老、老师！」
　　我鼓起勇气举起手。
　　「花村月斗，怎么了？」
　　「请给我机会，让我可以抓住那只恶魔！」
　　我一定要洗刷污名。
　　如果连这一点都办不到，那我根本就无法成为退魔士。
　　「对，没错！也请老师给我一个机会！」
　　「我也是！」
　　鲍伯和雪伽一样举起了手。
　　「不准。」
　　牧原老师一句话就驳回了我们的请求。
　　「为什么！？」
　　「这不是你们的职责，而是退魔士的工作。」
　　「可是！」
　　「你们换成其他职业的立场思考看看。有愿意把消防水管交给学生负责的消防员吗？有愿意把手铐交给学生管理的警察吗？你们说的话就和我比喻的情况一样！」
　　「那他们又算什么！？」
　　我看向窗外。S班的学生们正跨上重型机车，准备要离去。他们大概又要到其他的事故现场帮忙了吧。
　　「他们拥有出手的资格。他们能力足够，可以直接亲临实战现场。」
　　S班由精英集团组成。相对之下，X班有的却是我们这些能力不平均的学生。
　　我今天总算清楚地知道两者之间的落差了。
　　看着我们的表情，牧原老师点点头。
　　
　　
　　「就算你们团结起来，也比不上S班的任何一位学生。」
　　
　　
　　再次听见老师讲这种话，感觉真的好沉重。
　　出发来这里前，老师评价我们「不见得是无能」。我想那也是老师的真心话之一吧。
　　但就算如此，面对S班，我们还是没有胜算。一定要变得和他们一样强，才能够获得与恶魔战斗的权利。我当然也明白恶魔们是如此强大的对手。
　　可是，即便是这样。
　　「可是，我还是想要和恶魔交战！」
　　我不愿意退让。
　　「恶魔杀害了我的父母！我不能眼睁睁地放恶魔走，让它继续活命！」
　　就算与恶魔战斗是父母的职务，但恶魔的确还是杀害了我的父母。
　　我无法容忍有恶魔存在于人类世界中。
　　「你想要为父母报仇？」
　　牧原老师瞥了我一眼，然后表示：
　　「父母被恶魔杀害，算得上什么大事吗？」
　　「什么！？」
　　「如果在其他学校也就算了，但你念的可是七星降灵学园。虽然有些人是觊觎高薪所以才想要成为降灵士，但在日本，降灵士中的退魔士可是死亡率数一数二高的职业，会想要成为退魔士的人，大多都是像你一样的家伙。」
　　我觉得好像被人泼了一桶冷水。
　　总是面带笑容的同学年朋友中，也有人的遭遇和我一样。今天在公民会馆中，或许也有孩子暗暗地发誓自己将来要成为退魔士吧。
　　我那积年累月的恨意，原来竟是如此平凡。
　　「如果你想和恶魔战斗，那就好好累积自己的力量。培养出能够冷静思考、立下计划后再采取行动的能力！」
　　老师的话语空洞地在车内响起。没人开口回应。
　　「等到你们恢复精神，有办法行动后，就在各自能做的范围内帮助B班。不过，你们可别太勉强自己。」
　　牧原老师的声音比平时更温柔，说完后，她就离开了巴士。换成平常的话，她肯定会怒吼叫我们站起来，然后强迫我们马上开始动作吧，然而今天她却没有这么做。
　　我花了一些时间，才意识到这是老师关切我们的方式。
　　在意识到这一点前，我的脑袋完全一片空白。
　　
　　
　　其他人离开了巴士，但我和雪伽还是动也不动地坐在巴士的座位上。
　　老师的话语剌入我们的心底，而那根剌终究牢牢地扎在心上，没有掉落。
　　我们见识到恶魔的力量，深切地感受到自己有多无力，在这样的状况下，我已经不晓得自己还能够做些什么了。
　　不，事实上我清楚得很。
　　公民会馆中还有其他前往避难的民众。我必须担任助手，协助前来救助民众的退魔士以及B班的同学们。
　　但我的身体好沉重。我实在不想动。
　　「喂，X班的人在这里吗！？」
　　一位B班的男同学走进了士气低迷的巴士。
　　「怎么了？」
　　「还问我怎么了？那个女孩不是你们召唤出来的吗？」
　　我看看背后的雪伽。
　　一听到「女孩」两个字，我马上联想到那只吵闹的恶魔。
　　我即刻站起身，离开了巴士。
　　B班的同学告诉我确切的位置以及道路后，我赶紧前往调理室。
　　在奔跑的过程中，郁闷的气氛也从脑海中慢慢消失了。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！只要交给吾辈，晚膳根本就是毫不费力的小事！」
　　她大概是要帮避难民众们准备餐点吧。那间调理室相当宽敞，甚至举办过料理教室，而卡古拉就站在调理室，同时灵活地操作着好几个大锅子。由于她现在正在烹调食物，所以幻化成少女的模样。
　　原本要负责做饭的B班女同学们，则是站在旁边看她表演。
　　「吾辈的提味妙方，就是用深赤色霍尔斯坦牛榨出的鲜红牛乳制作而成的奶油！只要调理时加入此项调味料，就能创造出甘醇柔和的美味！好好欣赏这道如同血池地狱的艳红猪肉汤吧！然后再加上禁忌毒蛛的蜘蛛网——」
　　不只是B班的女学生而已。
　　公民会馆的职员、靠近调理室的避难民众们，全都和卡古拉保持了距离。
　　他们根本不敢贸然上前和卡古拉说话。
　　因为她是恶魔。
　　B班的学生会到巴士里面叫我们，也是因为这个缘故。如果是一个人类擅自在这里烹煮饭菜，那他们可以直接和对方交谈就行了，可是面对卡古拉，他们却不敢这么做。
　　因为，卡古拉的恶魔。
　　只要卡古拉想的话，用一根手指就能够左右我们的生死。
　　「卡古拉。」
　　我站在卡古拉的面前。
　　「哦哦，月斗！汝来得正好！快尝尝味道！」
　　她对我递出了一个小碟子——我用手拨落了那个小碟。
　　卡古拉看着掉在地上的小碟子，脸色大变。
　　「……汝这是什么意思！」
　　「我才想问你咧！你到底想怎么样！」
　　「吾辈正在做菜呀！还会有其他原因吗！？」
　　「又没人拜托你做菜！根本就没人想吃恶魔做的料理！」
　　我把内心郁结的情绪全都化为了声音，抛向卡古拉。
　　难道我只是在迁怒吗？
　　不，这是过去这阵子蓄积在我心中的感情。
　　「全都是你害的！你害我们变成了恶魔使！你们这些恶魔破坏了我们的生活！要是我没和你订立契约的话，我就早动手把你杀了！」
　　「……月斗。」
　　卡古拉的表情又变了。
　　我第一次看到她露出这种神情。
　　我深深地叹了一口气，同时吐出了最后一句话。
　　「我……我和爸爸、妈妈不一样……召唤出恶魔后，我跟本就没办法继续抱持着平常心看待这一切。」
　　丢下这句话后，我迈开步伐。
　　我现在一点也不想要见到恶魔。
　　方才和那只石像怪型恶魔交战时，我使用了卡古拉的魔力，创造出巨大的盾形聚合物。那时候的我，还以为自己能够对着恶魔行使那股力量。
　　——我打从心底觉得，那个内心深处还抱有乐观想法的自己真是恶心透顶。
　　这下我彻底懂了恶魔是属于哪一方的。
　　我是人类。和卡古拉不一样。
　　
　　
　　据说退魔士们让柚子躺在简易卧铺上休息，所以我便往柚子所在的地方走去。
　　「啊，你是说那个长得很漂亮的女学生吗？她醒来后就不知道去哪了耶。」
　　我对躺在隔壁卧铺上的老爷爷点头示意，离开房间寻找柚子。既然她醒来了，怎么不来知会我们呢？
　　我为了让自己混乱的思绪冷静下来，所以在公民会馆中漫无目的地走着，结果，我在偶然间碰上了坐在长椅上的柚子。
　　「啊……」
　　她把笔记型电脑放在膝盖上，专注地敲打着键盘。路过她身边的人大概也觉得她正在工作，所以没人开口叫她，也没人和她坐在同一张长椅上。
　　「你不躺着休息……没关系吗？」
　　「……嗯。」
　　我坐到她的身旁，她完全没看我，只是点点头。
　　「是喔。我很担心你。」
　　「…………」
　　她的鼻孔里面塞入了揉成圆形的卫生纸，大概是拿来止血用的吧。虽然这糟蹋了她的美貌，不过我也没有刻意开口指出这件事。
　　「……对不起。」
　　柚子突然对我道歉。敲打键盘的声音戛然而止，她抓乱了自己的头发，低头看着下方。
　　「为什么要道歉？」
　　「……我不习惯有人为我担心的感觉。」
　　「不管是谁都会担心吧！你就那样倒了下去，而且……」
　　对了，我还不知道她为什么会昏倒。
　　退魔士说她身上明显地消耗了不少体力，可是——
　　「……对不起。」
　　她再次对我道歉，这次的声音听起来更沉重了。
　　「真的很对不起，我居然因为一点小事就昏倒……」
　　柚子也觉得很痛苦的样子。
　　看着她苦涩的脸庞，我实在没办法再继续追问下去。
　　我忽然觉得坐如针毡，甚至想要马上逃离现场，但是看着柚子的表情，就觉得自己实在不能这么做。
　　「……我其实没有魔力。」
　　她忽然小声地开始对我自白。
　　「我的魔力天生就比一般人少，据说只有正常人的四分之一以下。」
　　「所以你才会召唤完甜食后就混到啊——」
　　一般认为，人类体内潜藏的魔力并不会因人而有太大的差异。就像是IQ一样，如果平均值是一〇〇的话，那几乎所有的人都不会超出八〇到一二〇的范围。当然还是有一些例外，有的人与生倶来就拥有非常庞大的魔力，而有些降灵士则是靠着每天的训练慢慢累积增加自己的魔力。
　　柚子则刚好相反。
　　如果想进行天使召唤，那就必须要耗费魔力。魔力就是行使天使之力时所献出的祭品，也是推动降灵术的燃料推进剂。
　　只有四分之一以下的魔力，换成数字就是只有二〇左右。和别人召唤一样的天使时，柚子必须耗损的魔力是别人的四倍或五倍。
　　对于不必进行召唤的普通人而言，魔力根本就是一个没什么用的力量。
　　但对降灵士来说，魔力却是最重要的命脉。
　　「……入学时的性向测验让我遇上了难关，可是我真的很想要成为退魔士，所以我就下了很多工夫。为了让自己运用极少的魔力就能进行召唤，我自己写了了程式，并且数度进行改良——」
　　一年级时，我曾经听过以前和柚同班的S班学生说过。
　　光论成绩的话，柚子排名是全学年第一名，而且她的运动神经其实并没有很差。只不过她经常和导师发生口角，所以听说后来就不来上学了。
　　虽然我不晓得她到底都和导师争执些什么，但据说柚子之后也一直努力着。
　　「……然而事到临头，我却只发射了一发火球，就变得像刚才那样。而就算是比我拥有更多魔力的人，一样比不过恶魔。」
　　那时候，柚子用手机召唤了天使。
　　可能是那支手机里面没有输入她自己写的程式，也或许是因为她明明用了自己的程式，但却还是让魔力消耗过度。不管怎么样，那并非她所期望的结果。
　　「……我觉得很不甘心。」
　　柚子咬紧牙关。
　　她正在忍着让自己不要落泪。
　　「我真的很讨厌自己的体质。我明明真的很想变成退魔士……」
　　她知道自己有缺陷，但还是努力想成为退魔士啊……
　　「……开学的第一天……我说过想再多尝尝卡古拉做的便当……对吧？」
　　「喔、嗯。」
　　因为她说了那番话，所以柚子、鲍伯后来也会和我们一起享用卡古拉做的便当。然后午餐时间大家也就会自然而然地聚在一起，就结果来看，反而是道个契机让我们班团结起来的。
　　「……我说那些话其实是有原因的。我想说既然那是恶魔做的便当，吃了或许能够增加一点魔力……不过看样子还是没用。」
　　「原来……是这样啊。」
　　卡古拉的便当看起来并不美观，女孩子一定很难开开心心地下咽，可是柚子还是顾不了这么多。
　　「你为什么那么想成为退魔士？」
　　问了以后，柚子一边吸吸鼻子，一边回复道：
　　「……因为很帅。」
　　「什么？」
　　「……这也没什么关系吧。就像有的人崇拜偶像、棒球选手一样，我只是因为这种微不足道的理由，所以想要变成退魔士。」
　　我不否认。
　　我真的觉得这是个流于自我满足的想法，但这种想法并没有错。
　　人会为了成为自己喜欢的样貌而努力，这会是推动一个人走向未来的原动力——读国中时，我的班导师曾经这么说过。
　　为了替父母报仇，所以当上退魔士就是我的目标。说穿了，这也不过只是一种自我满足的想法罢了。
　　「……什么嘛，你怎么不多取笑我一点！」
　　柚子因哭泣而酡红着一张脸。
　　事实上，我真的想多肯定、赞赏她一点。
　　只不过此时此刻，我们刚历经过恶魔实战的经验，让她看见现实有多残酷，或许也是一种温柔善良的做法。
　　柚子身上的魔力稀少，这一点未来一定也会成为她的绊脚石吧。
　　既然如此，或许我应该开导她，让她找一个更适合自己的职业。
　　然而，我却怎么也说不出口——
　　「……笨蛋。」
　　她用纤细的小手拍了我一下。
　　「……你不要那么认真地烦恼好不好。这明明就是我个人的事。」
　　她看向前方。
　　「我当然烦恼啊，我们是伙伴耶。」
　　「……大笨蛋。」
　　她再次骂了我一句。
　　「……不过你愿意听我说话，让我觉得有点活力了。谢谢。」
　　虽然没做出结论，不过至少柚子稍微露出了笑容，看着这样的她，我也觉得恢复了一些精神。
　　感到苦恼的人，原来不只有我一个而已。
　　
　　
　　和柚子分开后，我的脚步比刚才轻快了一点。
　　是因为我与别人分享了烦恼呢，还是因为看到了柚子不为人知的一面，所以心底觉得松了一口气呢？
　　不论如何，至少我心中也多了一份从容。
　　光是烦恼是没用的。
　　B班现在也在努力地支援大家，我也必须赶快帮忙。好歹我也是七星降灵学园的学生，所以多少也应该帮助那些被恶魔所伤的人。
　　「哦，月斗！」
　　我一边这样想着，一边跨步走着，碰巧就遇到了鲍伯。
　　「你来得正好！陪我来一下！」
　　他用大拇指指着某个房间。
　　那个房间的门紧闭着，而我当然也晓得那间房间的用途。
　　「你、你要去那里干嘛啊？」
　　平常人绝对不会踏进去那里，但鲍伯却毫不在意地走了进去。
　　「哎唷，我不会硬要你帮忙啦！你在旁边看着也行。」
　　鲍伯打开门，里面传来药物的臭味。
　　
　　
　　宽阔的房间中，排列着一个又一个的尸袋。
　　
　　
　　「……呃。」
　　我不禁撇过头去。
　　有十具左右的遗体排列在没有灯光的房间里。遗体都已经放入了尸袋中，所以我不晓得死者的年龄与性别，不过所有人的死因都是一样的。
　　牧原老师曾说我们很幸运，因为我们与恶魔交手后，还能够苟活下来。
　　但眼前人们的命运却大不相同。
　　他们再也无法见到自己的家人。
　　之后降灵士会检查这些遗体，接着会有人正式把遗体搬运到医院，送回遗族身边。这个房间，就是为了这些后续目的所设的临时停尸间。
　　所有的程序都已经相当系统化，为了能够尽早埋葬遭恶魔杀害的人类，甚至还设立了专用的殡葬场、火葬场。光看这一点，就能知道恶魔到底杀死了多少人类。
　　「……鲍伯？」
　　鲍伯跪在地上，双手合十。
　　我也模仿他的动作，闭上双眼，向死者表示追悼之意。
　　
　　
　　静谧的房间里，只听见鲍伯的诵经声。
　　
　　
　　他会念经让我感到非常惊讶，但他不用看着佛经就能背出好几本不同的经典内容，这让我更是说不出半句话。
　　虽然我有好多问题想问他，不过最后还是选择闭上双眼，保持沉默。鲍伯还在继续诵经，所以我不能打扰他。
　　大概是因为人们已经用天使处理过遗体了吧，这里并没有飘散出尸臭味，所以现在的状况就像是鲍伯正在对着袋子说着意义不明的词语一样。眼前的光景看起来就是如此地缺乏现实感。
　　而我就只能待在这里，脑中一片空白，配合着状况闭上眼睛。奇妙的是，鲍伯的声音渐渐地感染了我，仿佛一切的污秽也都就此被洗净了。
　　大概三分钟后，诵经结束了。
　　幽暗的房间内，回荡着鲍伯诵经声的余韵。
　　「……原来是这种感觉啊。虽然只是个简单的小动作，不过至少还是要为死者们念个经。」
　　「你平常不会这么做吗？」
　　「才不会咧！被恶杀害的人体内可能会有恶魔留下来的卵或是炸弹，所以遗体大多马上就会被处理掉啦！」
　　我以前真的不晓得这些事。
　　如果是这样的话，不就只有极少数的家庭才能够好好举行葬礼吗？
　　「那……能把遗体交还给遗族的状况，就只有——」
　　「检查过确定没问题的死者当然就能交还给家属，可是有些时候遗体身上虽然没有残留物，可是遗体本身状态已经很糟了，那就会直接运去火化掉。」
　　比起事故、疾病导致的死亡，恶魔的攻击往往会让人类以更惨烈的方式结束性命。能在四肢健全的状态下丧命的人，或许已经算是幸运了。
　　「只不过喔……这样感觉真的有点凄凉啊。」
　　「嗯……」
　　鲍伯为什么会知道这些事呢？他甚至还为遗体诵经，而且如果鲍伯说的没错的话，那这些遗体中说不定还可能有恶魔的残留物啊。
　　「鲍伯，你到底是何方神圣啊？」
　　「我没你有说的那么了不起啦！刚好我家就有相关的家世背景嘛！我的家族从古早时候就一直在做击退恶魔的工作，是一群过时的家伙啦。」
　　「你说的是……古式退魔术？」
　　「嗯。现代的降灵术普及后，古老的退魔法就变成没人要的技术啦！」
　　在过去，阴阳术、密宗等为相当具有代表性的日本传统退魔术，但现在这些技术已经完全式微了。以前那些退魔术多少还是能发挥作用，不过现代为了有组织地对抗肆虐的恶魔，只有天使召唤才是最方便可行的技巧。
　　「我家从小就只教我这些啊，所以我的天使召唤成绩烂透啦。也是因为这样，我才会被分到X班吧！」
　　鲍伯抓抓短发，对我笑了笑。
　　「只不过啊，天使就没办法抚慰死者啦！在用现代的方法处理遗体前，如果可以先用古式退魔术进行葬礼的话，至少有两成的机会可以预防腐尸复苏或是恶魔孵化。可惜啊，这种事也没人会告诉我们。」
　　说完后，鲍伯再次合掌对死者一拜。
　　愈是深入了解他，就愈是觉得「鲍伯」这个绰号实在和他格格不入。真正的他个性纤细，是个非常细腻的男孩子。不仅如此，他还会日本传统的退魔技法，让他愈来愈给人一种充满谜团的感觉。
　　「而且啊，不论时代、技术再怎么改变，我们还是要提醒自己别忘了对死者的敬意嘛！」
　　「嗯。」
　　而我也认为绝对不能忘了对恶魔的敌意——因为就是它们创造了死者。
　　就算古式退魔术已经跟不上时代了，但也是因为过去人们想要拯救其他人，所以才会促使这样的技术诞生；虽然操作方法和天使召唤完全不同，但我们真的应该要继续好好地继承过往人们的那份心意。
　　「欸，月斗。你觉得我这么做有用吗？」
　　「一定有用的。」
　　死者不会说话，而遗族也不在这里。
　　但我认为吊唁死者是必要的，而就算只有两成的机率能够守护死者不受恶魔侵扰，但这无损行为本身的正当性，而且这也是退魔士该做的工作。
　　「是吗？我目前能做到的也只有这样了啦，但至少我一直想着……我们可以从自己能做的事情开始做起。」
　　「我们能做的事啊……」
　　我到底能做些什么呢？
　　「总之，我们彼此都要加油啊！」
　　感受到他这股强烈的志意，我的心里也燃起了小小的干劲。
　　火苗虽小，但那股温暧和煦的情感，应该会慢慢扩展到全身吧。
　　
　　
　　我在公民会馆的会议室中与雪伽碰面。
　　从上午的那场战斗后，我们几乎没有交谈。
　　因为，我怕自己会把心底累积的那份负面情感全都倾倒给雪伽，但最后我还是不小心把一切都宣泄在卡古拉身上了。
　　「啊，哥哥！」
　　在空无一人的会议室中，雪伽一个人握着枪。
　　把恶魔力量具现化后创造出来的枪，外型长得像自动步枪，听说是卡古拉自己设计的造型；枪口能发射出魔力子弹。由于封入子弹中的魔力不高，所以魔力子弹的威力比真正的子弹还弱。如果对手是人类那倒还好，但与恶魔交手时，最后到底有多少魔力能真正击中恶魔，目前只能打上问号。
　　「你在……干嘛？」
　　「我在检查准心的偏移状况。早上开枪时之所以会射偏，都是卡古拉害的。这把枪的威力比天使武器还大，只是要花不少时间摸透她的特性。」
　　我真的很震惊。
　　过去雪伽只要遇到恐怖的事情就会马上钻进被窝里，但现在她却展现出愿意主动出战的意愿。
　　不过——啊，真的太好了。
　　我还能够保持冷静，还能够继续凝视着她。
　　我还看得出来她其实只是在逞强。
　　「哥哥？」
　　我握上雪伽拿着枪的手。
　　她的手正在颤抖。
　　「……你很害怕吗？」
　　「当然害怕……」
　　雪伽放下枪，回握住我的手。透过交握的手心，我感受到她的恐惧。
　　就算她再怎么逞强，我也很明白。
　　「哥哥，我真的好害怕。」
　　雪伽紧紧抱住我。
　　「要是恶魔再次来袭的话，我真的不晓得该怎么办。我根本不知道自己能不能开枪射中恶恶魔说不定有可能会杀了我，哥哥也有可能会因此……」
　　雪伽微微啜泣着，而我只能拥抱住她。我的手一环抱住她，她便安心地开始放声大哭。
　　「哥哥，我真的好怕好怕……」
　　这是很正常的反应。如果和恶魔交手还不会感到恐惧，那反而才奇怪。早上就连鲍伯都很害怕。说起来，雪伽还能够坚强面对状况并且出手还击，表示她真的非常厉害。
　　「雪伽——」
　　「我不想要被恶魔杀掉，我也不想要哥哥死掉……」
　　我本来差点就要不经大脑地向雪伽说「不用担心，没事的」，但我马上止住了开口的冲动。
　　守护雪伽是我的责任。
　　但那时候却反而是雪伽拯救了我。若稍有差池，我说不定早就已经丢掉性命了。我不仅没有打倒恶魔，甚至还可能因为卡古拉的力量而失去理性。
　　我想要保护雪伽。她是我在这个世界上最珍惜的妹妹。
　　——既然如此，我一定要仔细思考对策。
　　我到底该怎么做，才能够让雪伽露出笑容？
　　我紧紧地抱着雪伽，看向放在桌上的黑色步枪。
　　那是卡古拉特制的枪，造型看起来像是十字架。如果没有这把枪，我现在可能已经没命了。
　　而若是当时的我手上没有盾，雪伽可能也早就不在人世了。
　　「恶魔使……」
　　我仔细地玩味这个词汇的意涵。
　　我厌恶恶魔。
　　
　　[[IMG,b1328fabad62d9db4129f1cb6640998f,800,1185,108811]]
　　
　　但是，我更讨厌雪伽受到伤害。
　　或许打从一开始，我根本就无需迷惘。
　　「雪伽。」
　　我温柔地抚摸着雪伽的头。
　　「包在我身上吧，我不会再让你感到害怕了。」
　　「哥哥……？」
　　「没事了，已经没事了。」
　　我放开环抱她的手臂，低下头，看着雪伽的双眼。
　　我用手指擦去她眼角残余的泪水，充满自信地对她展露出笑容。
　　——没错，还是有方法可以让我帮助雪伽。
　　我再也不会让任何人伤害她了。
　　「哥哥，谢谢你。」
　　雪伽的眼中带泪，对我笑了一笑。
　　就在这个时候，耳边传来了开门声。
　　「啊——」
　　是卡古拉。
　　她仍旧维持人类的摩友，手上拿着一个小小的锅子。
　　「卡古拉……」
　　虽然她看起来是人类的样子，但它依然是个恶魔。
　　就算我明白她和我们站在同一阵线，但我对恶魔仍旧抱持着憎恨。
　　——但在刚才，这些想法都成了过去式。
　　「……嗯。」
　　卡古拉递出锅子，锅中飘散出勾起食欲的气味。
　　「这是……！」
　　锅中装着猪肉汤，我想这应该是卡古拉烹调的料理吧。
　　那是很正常的猪肉味噌汤。
　　汤看起来既不是红色也不是黑色，只是一锅加入了味噌的热汤。里面放入了红萝卜、马铃薯、牛蒡以及猪肉当配料，丝毫没有怪异的地方。
　　「那、那个……既然吾辈都说要照料人类的生活了，那多少也是要学学怎么烹煮料理嘛！反正现场也有材料，吾辈就照着食谱做了这道料理……」
　　卡古拉难得说起话来含糊其词。换成平常的话，她肯定会高声怒吼道：「闭嘴，给吾辈乖乖吃就对啦！」然后强迫我们把东西吃完。
　　我把锅中的猪肉汤舀到碗里，也给盛给雪伽一碗。
　　「……我要开动了。」
　　既然卡古拉特地为我们煮了东西，那我也应该好好品尝一下才对。最重要的是，这锅猪肉汤并没有让我感受到对恶魔的那股厌恶。
　　我先喝了一口汤，然后从红萝卜开始吃起。
　　——这实在是太……
　　「吃起来……好正常喔！」
　　「嗯，好正常的美味喔！」
　　雪伽也有一样的感想。
　　既然她是照着食谱做的，那能符合大家的口味也是理所当然的，不过卡古拉平时烹煮的料理看起来虽然诡异，但真的美味得令人惊讶。
　　只是现在应该注意的重点并不在这里。
　　卡古拉为了我们，制作了这道特别修饰过外表的料理。
　　这也就意味着——
　　「哎呀，吾辈也不明了啦！」
　　在我开口询问前，卡古拉就板起了脸孔。
　　「吾辈记不得过去了，所以不明了这种时候该怎么应对啦！吾辈就只是……就只是觉得……被月斗和雪伽拒绝的感觉……很痛苦啦……！」
　　原来恶魔也不希望被别人讨厌吗？
　　还是说是因为她身上混入了天使，所以才会如此迷惘呢？
　　不，有一件事比这个更要紧。
　　「你说你不记得过去了？」
　　我第一次听她提起这件事。
　　「天使本来就没有记忆这种概念，而吾辈现在也仅有片段、零碎的记忆。这恐怕是融合产生的副作用吧。」
　　「你之前为什么没有告诉我们？」
　　「说了又有何用？汝辈不是打从心底就不想了解吾辈吗！」
　　「……你说的对。」
　　仔细一想，我老是抱怨卡古拉个没完，一直以来真的没什么机会好好了解卡古拉本身的种种。也因为这样，所以雪伽在这种紧要关头，还必须好好地确认枪的准心是否没有偏移。
　　「卡古拉，对不起。我今后一定会好好多了解你的！」
　　「哦？」
　　「或者该说……我们实在必须好好了解你不可。」
　　我已经有所觉悟了。
　　我吃光所有的猪肉汤，然后告诉卡古拉：
　　
　　
　　「卡古拉，我到底该怎么做，才能够更进一步地利用你？」
　　
　　
　　为了对抗恶魔，我需要眼前的这只恶魔。
　　如果我不能把她当成道具好好使用的话，那根本就无法站在起跑点上。
　　过去的我，决心实在不够。
　　我一边说着自己无法原谅恶魔，但一边又不愿意利用卡古拉。不只是卡古拉，我的脆弱所导致的犹豫，让所有的事情都乱了套。
　　为了战胜恶魔，我不该拘泥于方法。
　　「哦哦，汝总算下定决心啦？」
　　卡古拉吐吐舌头，漾起微笑。
　　「什么？」
　　「汝总算觉得光做家事不够啦？汝希望吾辈也能够为汝提供娼妇方面的服务，是不是？哎呀，吾辈都懂，就让吾辈用恶魔的技术把汝变成俘虏吧！」
　　接着卡古拉用双手环上我的脖子，踮起脚尖抬头看着我，大胆地扯开笑容，她吐出的气息接触到我的嘴唇——
　　「我不是说过不行了吗！」
　　雪伽赶紧把她从我身上给扯了开来。虽然我早就习惯这种情况了，但每次它对我下手时，我仍然忍不住感受到脸红心跳，那是她那股恶魔般的微笑搞的鬼吗？
　　「我、我不是这个意思啦！卡古拉！为了击倒恶魔，我想要更进一步地发挥你的力量！」
　　「什么嘛！原来是这个意思喔……」
　　卡古拉嘟起嘴唇，好像觉得很无趣的样子。
　　「哎呀，是挺有意思的啦！只是真不像人类的作风呀！」
　　「不像人类的作风……吗……」
　　「唔，汝把吾辈恶魔族当成威胁自己的种族，但同时却又想使役恶魔之力——这种做法简直就是恶魔嘛！」
　　「恶魔？」
　　「所谓的恶魔，不过就只是个带有贬意的词汇罢了！指那些蚕食鲸吞、利用他者的家伙！既然如此，身为此种族的吾辈用这个词汇指涉别人，又有什么好奇怪的？」
　　在恶魔眼中，我的行为就像是恶魔。
　　听起来像是一种夸奖，但又宛如一种侮蔑。
　　「但是！汝这样还不及格！」
　　「我知道。如果我想要打倒恶魔，那我就必须利用所有的东西，包括其他人、班上的同学们……甚至是雪伽。」
　　「如果要这样的话，汝何不好好地品尝吾辈的一切呢？汝一定会大有所获的！」
　　说完后，卡古拉用手指摩挲着我的下巴。背后窜起一阵凉意，我赶紧慌张地往后退。
　　「我说过了，你不要用这副模样做这种事啦！小心触犯儿童及少年性交易防治条例！」
　　「什么嘛！月斗，原来汝喜欢成熟一点的女人啊？」
　　「你少在那边胡说八道！」
　　雪伽再次扯走卡古拉。这可不是现在才发生的突发事例，每次只要有机可乘，卡古拉就会借机耍弄我和雪伽。
　　「烦死了啦！卡古拉，为什么你每次都要对哥哥做这种色色的事啦！？」
　　听雪伽这么一说，确实是这样没错。卡古拉虽然会为大家做便当，但是却只会对我开黄腔。
　　「汝问吾辈为什么啊？这个嘛……」
　　雪伽是以说教的心态对她怒吼道，但卡古拉却疑惑地歪着头。
　　「吾辈总觉得有过类似的记忆……只要吾辈和某人亲昵地说话——吾辈若是想要进行性方面的侍奉，就会有人莫名地吐槽吾辈。这种感觉让吾辈感到很怀念——」
　　「那是亚巴顿的记忆吗？」
　　「吾辈记得对方是人类，一对像汝辈一样的男女……彼等和汝辈真的很相似。」
　　「很像？」
　　「你说的该不会是……」
　　很像我与雪伽的一对男女……指的难道是我们的父母吗？
　　「欸，卡古拉！你该不会认识我的爸爸妈妈吧！？」
　　「哎唷，吾辈不是说了吗！吾辈就只是有类似的记忆片段啦！」
　　卡古拉愤怒地露出了虎牙。
　　「首先，汝辈的双亲应该是退魔士吧？或许彼等亦曾与吾辈交手过，吾辈会有印象也是很正常的吧！」
　　我们的父母丧命于「第七圣战」。
　　也就是说，如果她真的记得我们的父母，那卡古拉——不对，是亚巴顿，应该也有参与「第七圣战」。当儿子的我说这话也许有点像在老王卖瓜，不过我的父母实力真的非常坚强，所以或许他们在恶魔之间也有一定的名气吧。
　　他们在人类世界也很有名——因为他们是恶魔使。
　　几个钟头前，我也还很讨厌这个称呼。
　　但现在一切都改观了。
　　「我……也要成为恶魔使。为了当一个优秀的恶魔使，我一定要更努力学习。」
　　「不必！反正汝辈也已经开始意识到了！」
　　卡古拉指着我。
　　「意识到什么？」
　　「意识到与恶魔战斗的本质。若是汝辈想要超越人类智慧的力量，那吾辈可以提供汝辈各种恶魔的手段，但光靠这样是赢不了的！汝辈应该也很清楚这一点吧？」
　　卡古拉讲的没错。
　　至少，我已经明白自己今后到底该怎么做了。
　　认真和卡古拉讨论这件事，果然是对的。
　　「那……卡古拉，我以恶魔使的身分命令你！」
　　我竖起手指，用确切的意志主动使役恶魔。