　　须处十年以上徒刑之降重罪状\恶魔召唤暨与恶魔立定契约
　　
　　
　　上级恶魔芝诺感到非常忧郁。
　　她毫不遮掩地叹了一口气，缓缓从半空中降下身子。她从夜空中落下，速度宛如沉入水中般缓慢。
　　「芝诺殿下，您还好吗？您身体不舒服吗？」
　　「不，我没事。」
　　芝诺摇摇头后，眼神看向随从下级恶魔指着的白色建筑物。那栋建筑物，刚好就在他们现在所在的位置正下方约一百公尺处。恶魔们也知道那栋建筑物的名称叫做公民会馆。
　　「里头好像有不少人类？」
　　「是的。人类遭受我们袭击时，就会把那里当成避难所。战斗时失去家园的人类们就会聚集在那里。」
　　「原来如此。」
　　芝诺的视线移向东方，那里可以看到今天早晨战斗留下的痕迹。对恶魔来说，那里是既定的侵略范围。他们要先做好准备，之后侵攻幕张新都心时才能够夹击人类。他们的目的，就是在破坏后的房舍下设置下级恶魔用的通道门。
　　然而这间公民会馆不一样，公民会馆并不是恶魔这次预计要侵略的目标。
　　「真麻烦。」
　　另一位随从恶魔忽然表达了自己的意见：
　　「在这种状况下，芝诺殿下您这种伟大的人物根本就不需要亲临现场嘛。您是上级恶魔，同时又是比利士男爵的掌上明珠，而且还是别西卜大人的直属士兵，您的身分如此显赫——这种中级恶魔的处罚，根本就……」
　　「你不必拍马屁。」
　　导致芝诺忧郁的原因之一，就是大家总对她恭维谄媚。
　　不管是拥有爵位的恶魔的女儿，或者是得到别西卜认可的士兵，这些对我来说都毫无意义。这一切不过只是装饰品，和我生存的目的毫无关联。
　　随从恶魔说的没错，芝诺的确相当怕麻烦。她一直觉得随便找个人来解决掉那些引起问题的蠢蛋们就好了。
　　「真是的。」
　　芝诺的身旁，响起了一道嫌闷的声音。
　　「中级恶魔的处罚让人没有干劲？说什么蠢话啊？真要说的话，既然是惩罚，那不管做什么当然都行耶？不论你是要吃了他们，还是要进行魔术实验，都不会有人责怪你啊！怎么都没人愿意做这么开心的任务咧？」
　　那是一只比芝诺还要庞大的人型恶魔。
　　那只恶魔虽然用双腿行走，不过嘴巴却大得异常，里头伸出来的舌头滴着黏液；他的双手、双脚都有长长的爪子，看起来简直就像是爬虫类。
　　「达米昂殿下，按照您的身分地位，您就算没有特地来到人类世界，应该还是能够简简单单就能满足食欲以及学术研究的需求了吧？」
　　听到芝诺的忠告后，达米昂仍然没有停下粗鲁的笑声，回复道：
　　「啥？有什么关系嘛！来到人类世界的话，还能吃到人类啊！生吞人类的感觉真是太棒啦！」
　　「这样应该也算是一种掠夺吧？」
　　上面派给芝诺的任务，就是要她为进行掠夺的恶魔定罪。
　　而现在达米昂却刻意宣言道自己要掠夺人类。
　　「芝诺殿下，这有什么关系嘛？犯错的全都是那些乱搞的中级恶魔啊！我们只是刚好在那些家伙乱搞时，不小心手滑了一下嘛！这方面就拜托你掩护一下啦！」
　　看到达米昂轻浮的笑容，芝诺不禁在心底叹了一口气。
　　如果上层把她当成武将，命令她打倒敌人，那这也就罢了，但现在她却得取缔那些扯军队后腿的蠢蛋们，这真的教她难以忍受。
　　一会儿后，芝诺降落在公民会馆的屋顶上，她闭上双眼，确认周遭的动静。
　　她只想赶紧结束任务，然后回家。
　　这是她唯一的愿望，然而——
　　「你们——」
　　芝诺转过头去正准备下达指令，而就在这个时候。
　　「芝、芝诺殿下……达米昂殿下……！」
　　耳边只剩下声音，随从消失了身影。
　　他的身体幻化成雾气，消灭了。宛如触手的黑色魔力聚合物，在一瞬间屠杀了两只下级恶魔。
　　「怎么回事！？」
　　达米昂想要抓住散成烟雾的随从，但已经来不及了。
　　「是谁！？」
　　「这是可是吾辈的台词喔。」
　　芝诺搜寻敌人的身影——
　　不，根本不用搜寻，因为对手就在眼前。
　　一只恶魔，矗立在公民会馆的屋顶上。
　　
　　
　　黑猫。
　　
　　
　　那可不只是一只普通的黑猫而已。黑猫身上散发出来的魔力，绝对是恶魔的力量。能够易如反掌地杀掉下级恶魔，显示了对方的力量不容小觑。
　　不仅不容小觑，甚至——
　　「你……！」
　　芝诺认识这只恶魔。
　　虽然对方拟态成黑猫的模样，但却隐藏不了身上的魔力。
　　「你是亚巴顿！」
　　「亚巴顿？你说那只黑猫是亚巴顿？」
　　达米昂露出诧异的表情。
　　这也是当然的。因为眼前的黑猫和他记忆中的亚巴顿样貌上实在有点出入。
　　「哦，原来汝辈认识吾辈啊？」
　　亚巴顿露出一副感到无趣的表情。
　　这让芝诺觉得相当不愉快。
　　黑猫的一句话，就让芝诺全身的魔力好像都要冲上脑门了。
　　「你那副身体是在模拟什么东西？第七次极东战线时那副丑陋的野兽模样到哪去了？」
　　「背后有点原因啦。」
　　「你——又再次站在人类那边了，是不是？你这个背叛者！」
　　芝诺的声音透露出怒气。她完全不打算隐藏住内心的愤怒。
　　魔力聚集在她的手里，发出幽暗的光芒。
　　「你可别搞错了。吾辈一直都只站在自己这边。」
　　「你少强词夺理了！」
　　芝诺的声音虽然带着怒意，不过她却沉醉在一股无以言喻的快感之中。
　　今夜的任务原本应该无聊至极才对，不过居然能在此重遇宿敌，这个事件点缀了这个夜晚。世界上再也没有比这个更令人欣喜的事了。
　　再说如果能够打倒这个背叛者，那也算是帮了别西卜一个忙。
　　「喂喂，芝诺殿下，您不打算遵守上头的命令吗？」
　　达米昂拍了拍芝诺的肩膀，但芝诺却说：
　　「这部分就交给您去负责。我有事要和这只恶魔处理一下。」
　　「啥？这样真的好吗？」
　　「没问题……我甚至要说，您可别来妨碍我。」
　　芝诺用舌头舔了舔嘴唇，把脸庞转向亚巴顿。
　　「唉，算啦！那我去吃个东西再回来啦！」
　　达米昂踢了一下屋顶，降落到地面上。原本这个任务就只要一只上级恶魔就能解决了，既然达米昂想求额外的好处，那芝诺打算让他付出相应的工作份量。
　　在只剩下两只恶魔的屋顶上，芝诺摊开双手。
　　「亚巴顿，我——上级恶魔芝诺要杀了你！」
　　「……吾辈可是绅士。吾辈不喜欢无益的争斗，但若汝无论如何都要出手的话，那吾辈就陪汝玩玩吧！守护主人也是魔王的工作之一！」
　　亚巴顿的背后，出现了无数个用魔力创造出来的触手。
　　他刚才就是用这个触手杀害了随从们。
　　「去死吧，你这个背叛者！」
　　聚集在芝诺手上的魔力化为光弹，飞射出去。
　　「很好！小姑娘，就让吾辈把汝完全炖煮到熟透！」
　　亚巴顿的触手呼应着话语，伸向芝诺的身上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　实际交手后，我才真正了解到恶魔的等级有什么差异。
　　下级恶魔与中级恶魔在力量上有压倒性的不同。就像是武术中的「段」和「级」的差异……不，应该相差更多。
　　刚才雪伽和鲍伯确实一击就解决了下级恶魔。但同样的做法面对这只石像怪恶魔完全起不了作用，它用像钢铁一样的身体弹开了攻击。
　　「该死的小鬼们啊啊啊啊！」
　　不过它当然还是有受伤。我方的攻撃的确对它造成了伤害。
　　但即便如此，石像怪型恶魔的强度还是和下级恶魔差太多了，不论是速度、动态视力或是攻击力，都表现出极大的差异。
　　「去死吧啊啊啊！」
　　石像怪型恶魔对着鲍伯张开血盆大口。
　　——糟了！
　　就在我脑中闪过这个想法时，身体早已经采取了行动。
　　我举起盾牌，冲入鲍伯与恶魔之间。恶魔嘴里吐出的光弹命中了盾牌，然后转往无人的地方飞去。光弹击中入口大厅的墙壁，炸裂开来，附近的观景植物变得软趴趴的，然后融化成一片。
　　「又是你这家伙啊啊啊！」
　　我的举动好像让恶魔感到相当焦躁。
　　因为就算它想杀了其他人，我还是会不停地出手阻挠它。
　　而一直以来，我受到的训练让我一步一步学习该怎么像这样采取行动。
　　尽管愤怒吧！
　　为了达成目的，我愿意做任何事引起恶魔的不快。
　　做各种恶魔讨厌的事，让恶魔的注意力集中在我身上；我要让全数的攻击都聚集在这块盾牌上，这样就不会有人遭受恶魔杀害。最后，我也就能够达成自己的任务。
　　——哥哥，你只要一愤怒起来，就会看不见周围的状况。
　　所以雪伽才说：你应该拿「盾牌」，这样才不会丢掉性命。
　　妹妹的见解真的让我很佩服。
　　拿着盾牌，我的观察角度也就跟着产生了剧烈的改变。盾牌不仅能够保护自己，也能够守护同伴们的性命。我不只能够在物理面上挡住对方的攻击，还能够利用盾牌发出扰人的声音，妨碍对手的行动，甚至还能用盾牌殴打敌人。
　　不仅如此，为了保护伙伴不受对手攻击，我必须仔细观察对手的动作。这样一来，我也就不会完全失去理智，能够冷静地审视战局。
　　只要有同伴需要我的守护，我就会好好地保护所有人。
　　——使用盾牌的人，以棒球来做比喻的话，就像是捕手一样。
　　一年级时，和我一样选择盾牌进行训练的同学曾经这样对我说过。他的意思就是：捕手把得分的任务托付给伙伴们，自己则是负责努力不要让敌人得分，而拿盾的人战斗时就如同这个道理。
　　「都是——！」
　　恶魔伸出手，想要扯掉我的盾牌。
　　「这个盾牌在阻扰我！」
　　现在的状况和稍早——白天时的战斗一样。
　　但是，这次我们已经大不相同了。
　　「雪伽！鲍伯！」
　　听到我的号令后，两人开始采取行动。
　　下一刻，我的盾牌生出了黑色的触手，缠住恶魔。
　　「什么！？」
　　触手的钳制力比柚子召唤的捕兽夹天使还弱，但只要能勉强绊住它一秒钟，那就已经够令人满意了。
　　在双方交战的状态下，一秒钟的破绽就足以致命了。
　　「上啊！」
　　「晻，钵罗末邻陀宁，娑婆诃！」
　　鲍伯的金刚杵穿破石像怪型恶魔的翅膀，雪伽的子弹则把另一边的翅膀打出了好几个孔洞。遭到破坏的翅膀化为烟雾，无法飞翔的恶魔，早已经称不上是石像怪型恶魔了。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　恶魔总算倒下了。
　　不过它迅速地爬起身子，瞪着我们。看样子它的战斗意志还没完全消灭。
　　即便如此，我还是充满了自信。
　　我们能打赢这个家伙。
　　它比下级恶魔强大许多。
　　但只要我们聚集全员的力量，就一定能够获胜。
　　「……喀喀喀。」
　　恶魔突然抿着嘴笑了起来。
　　「小鬼，你们倒是挺厉害的嘛！最近的小鬼还真强啊！我真刚刚真的是小看你们啦！这个国家的教育还真了不起呢！和七十年前大不相同啦！」
　　然后它好像忽然想到什么似的，解除了原有的战斗姿势，摊开双手。
　　「不过……你们是杀不了我的！」
　　它拥有绝对的自信。
　　我们也注意到这一点了。
　　
　　
　　「你们忘了吗？我这个身体可是人类的身体啊！」
　　
　　
　　没错。它是潜伏型的恶魔，它可以潜藏在人类、动物的体内，盘据他们的肉体。它不是纯粹的战斗型恶魔，这种潜伏的能力可以运用在间谍行动等各种用途上。
　　当然，只要杀死肉体，那宿主也会与恶魔一起丧命。
　　「咿哈哈哈哈！你们杀不了我吧！毕竟这可是重要的人类肉体啊！」
　　恶魔发出尖锐的笑声。
　　「太奸诈了……！」
　　雪伽咬牙切齿地放下武器。
　　这种时候，我们到底该怎么做？
　　据说专业的退魔士在应对不同的恶魔时，会采取各式各样的方法。如果能够把恶魔从人类的肉体中拉出来，那他们就会那么做；而若是没办法达成这个目的的话，他们有时候甚至会连同宿主一起全都杀掉……但日本的退魔士大多不会杀害宿主，而是会让恶魔逃走。
　　我们已经做出了选择。
　　在之前，我们就讨论过这种时候该怎么办了。
　　「这个肉体可是养了一个小鬼喔！？要是你们下得了手，那就杀了我啊！」
　　我的脑海中浮现了宿主的女儿——那个小女孩的脸庞。
　　——你一定很希望我们能够帮助你吧？
　　和妈妈分开，一定很痛苦吧？
　　我和小女孩有过相同的经验，所以我非常清楚。
　　——所以，你要再忍耐一下喔！
　　我转向背后，看着雪伽。
　　拿着步枪的她对上了我的眼神。
　　每当我有需要时，她就一定会在那里。
　　「小柚，还没好吗？」
　　雪伽放下步枪，叫唤身旁的柚子。
　　柚子凝视着开着的笔记型电脑荧幕，手上的动作已经停下来了。但设置在笔记型电脑上像是瞄准器一样的东西，一直不停地锁定着我的方向。
　　「……再一下子就好了。我已经知道它的种族了，身高和属性也晓得了。」
　　听说这个瞄准器可以用来分析恶魔的资料，然后分析的结果会显示在柚子的电脑上。这是此时此刻不可或缺的程序。
　　「别西卜的属下，十四，石像怪型，中级……出来了，是『刚靼利杰』！」
　　柚子快速地敲打着键盘，接连输入讯息，硬碟转动着，发出喀哩喀哩的声响。
　　她的这支程式，就是通往胜利的关键。
　　我的盾牌，鲍伯的攻击，雪伽的完美技巧，全都只是为了启动这支程式——我们最大的武器所做的布局罢了。
　　没错，真正的攻击者其实是柚子。
　　「什么！？你、你们居然！？」
　　「……完成了。」
　　柚子按下键盘。
　　她的荧幕上一定会顺利地映照出魔法阵。
　　她努力搜寻后，做出对付刚靼利杰专用的魔法阵。
　　「～～～～～～～～～～～～！」
　　电脑中播放出尖锐的声音。那是高速压缩咒文后产生的声响。
　　那只恶魔附身在人类的身上。
　　召唤是一种仪式，可以将天使、恶魔从魔法阵中呼唤出来，而人类却无法通过魔法阵。
　　「住、住手啊啊啊啊！」
　　石像怪型恶魔理解了我们的意图后，开始挣扎。
　　它挥动手脚，想要摆脱盾牌的束缚。它露出獠牙，咬向从盾牌中伸出来的触手，用比猛兽更锐利的牙齿咬断触手。
　　「……咏唱完毕。」
　　柚子的声音虽小，但透露出一种打从心底松了一口气的感觉。
　　只有一个人是做不到的。
　　为了扫描调查恶魔的资料，必须有人负责封锁住恶魔的行动，同时也少不了柚子的电脑。
　　正因为全部的东西都齐备了，我们才能够完成这项任务。
　　我、雪伽、柚子以及鲍伯同时都笑了——
　　我们齐声喊出胜利的宣言。
　　
　　
　　「「召唤！」」
　　
　　
　　电脑荧幕发出光芒。
　　然后——
　　「哈、哈罗……」
　　里面出现了中级恶魔的头，它露出嘻皮笑脸的表情。
　　雪伽把黑色的步枪抵在恶魔的眉心上。
　　最重要的作战策略成功后，最后只要对它击出最大的威力就行了。
　　这么做的话，绝对不可能会射偏。
　　「欸……我说，各位大哥大姐，能不能就放过小弟我呀……？」
　　
　　[[IMG,688f801a6ec2b11b5c69e25085109a3a,1076,800,108345]]
　　
　　「我怎么可能放过——」
　　怒吼的同时，雪伽扣下了扳机。
　　「伤害哥哥的恶魔！」
　　从步枪中射出魔力子弹，打穿了恶魔的脑袋。由于它只从魔法阵中露出脸来，所以没办法闪避、挡住雪伽的攻击。
　　让我们尝遍苦头的中级恶魔，死了以后也一样——化为一阵烟雾消散而去。
　　之后什么也不剩。
　　现在只剩下我们几个人还站在入口大厅。
　　「喔耶！我们成功啦！我们一样也能打倒恶魔耶！」
　　「……不过真的好可怕喔。」
　　鲍伯双手握拳做出胜利姿势，模样夸张地为眼前的成功感到欣喜，而柚子则是在检查自己的电脑。但愿雪伽的一击没有弄坏柚子的电脑。
　　不过，我们全都平安无事。
　　伙伴们都还活着，被恶魔附身的母亲也保住了性命。
　　「成功了……哥哥，我们真的成功了！」
　　雪伽抛下步枪，紧紧抱住我。
　　「嗯，我一直相信我们一定做得到。」
　　我轻轻抚摸着雪伽的头，她已经不再发抖了。她在我的身后完成了自己的任务。她是个值得信任的好伙伴，我可以把自己最脆弱的背后交给她守护。
　　「雪伽，你真的很努力喔！」
　　「哥哥，谢谢！」
　　微笑的雪伽完全安下了心，她看起来相当疲惫，好像随时都可以进入梦乡。鲍伯和柚子也露出完成任务的表情，身子摇摇晃晃的。
　　不过——
　　一切还没结束。
　　「哥哥，怎么了？」
　　我的双脚自然地迈向外头。
　　我听见了声音。
　　战斗的声音尚未停歇。
　　手上的盾牌——卡古拉的魔力中，传来了战争的声响。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　公民会馆的屋顶上，有两只恶魔正在交战，不过看起来像是其中一方不停地追赶着另一方。
　　「呼哈哈哈哈哈！芝诺，汝倒是挺行的嘛！就个小姑娘的身分来讲，汝的身手不错！」
　　亚巴顿迅捷地四处乱跑，持续闪过芝诺的攻击。
　　第一发光弹，紧接而来的魔力光线，再来是近身战中劈下的手刀……亚巴顿完全没有反，只是闪躲着对方的动作。
　　芝诺感觉到亚巴顿的动作渐渐变得迟钝。
　　他累了。
　　「……你真的是亚巴顿吗？」
　　从芝诺口中吐出的这句话语不是疑问，而是失落。
　　她所认识的亚巴顿可没有这么弱。
　　芝诺想起了十年的战役。
　　那时候亚巴顿实力更坚强，动作也更加凶狠。
　　然而现在的他却——
　　「小姑娘，汝还真不懂得要谦虚啊！」
　　亚巴顿一边用脚触碰着光弹划出的痕迹，一边笑道。
　　「不是吾辈变弱了，而是汝真的挺强的。汝的身手确实不凡，甚至超过了上级恶魔该有的实力。汝应该可以取得更好的爵位才对。」
　　「你少看不起我！」
　　芝诺射出了比刚才更强的光弹。
　　光弹在公民会馆的屋顶上炸开，向外散出强光。强光的威力惊人，如果人类被卷入半圆形的爆炸范围中，那肯定瞬间就会丧命。
　　「哎呀！」
　　亚巴顿闪过了爆开的光弹，飞上了夜空中。他在半空中挥挥前脚，顺着挥动的轨迹，出现了巨大的魔力爪痕，而爪痕化为实体往芝诺的方向飞了过来。
　　「喝！」
　　芝诺用右手弹开了爪痕，爪痕混入空气中消失了。
　　她已经不再用全力进行防守，只是以悲哀的眼神看着亚巴顿。
　　「亚巴顿，你完全变了。」
　　「汝这小姑娘，别说得好像吾辈变得多衰弱似的。」
　　「不管怎么看，我都没办法说你没变弱。」
　　「吾辈的魔力确实减少了一半，还把魔力借给人类了。不过得到的报酬，就是吾辈想到了支配人类的方法。」
　　「你说你要支配人类？」
　　芝诺微微地扬起眉毛。
　　「没错。吾辈掌握了抓住人心的方法。吾辈能够满足人类的欲望！」
　　「你说的这些……别西卜大人以及其他的恶魔不也都在做吗？」
　　人类的三大欲望：食欲、性欲、睡眠欲。
　　只要满足这些欲望，人类就会乖乖地听从命令。自从人类诞生在这个世界后，这一直都是恶魔笼络人类时使用的手段。
　　「吾辈和彼等不一样！在这个物质丰饶的现代社会中，要满足的是食衣住行方面的欲望！」
　　「你……说什么……？」
　　「也就是说，三大欲望满足后的后续目标才是重点——人类想要过的是舒适的生活！这是
　　其他恶魔尚未注意到的潜力产业！吾辈确实已经用此方法掳获了二十名左右的下仆！」
　　芝诺不由得接受了亚巴顿的话语。
　　现代的人类已经能够靠着自己的力量满足三大欲望。过去有许多人为了一块面包而出卖自己的灵魂，但现在别说是面包了，就算放着满汉全席，人类也大多不为所动。
　　今后或许会有愈来愈多这样的恶魔。
　　不只是人类，就连恶魔也必须改变策略，才能够继续生存下去。
　　「亚巴顿，我确实能够理解你说的话——但是，这个和我刚刚说的事情是两回事。」
　　芝诺虽然可以接受亚巴顿的说法，但这和芝诺出手的原因毫不相关。
　　她在手上聚集出光弹，好像不打算再继续与亚巴顿聊下去了。
　　「去死吧！」
　　芝诺朝着目标全力扔出光弹。
　　亚巴蹲下身子，准备跳跃闪过攻击。
　　「你上当了！」
　　芝诺的左手上握着另一颗光弹，等待亚巴顿跳跃起身。此时此刻的亚巴顿，在无法改变方向的半空中，如果被那颗快速得难以应付的光弹给打中的话，一定会——
　　「呃！？」
　　光弹在空中炸开了。
　　没想到他居然能从地面上迎击？
　　不，不对！
　　
　　
　　——好险！
　　要是我没有飞扑上前的话，卡古拉说不定已经没命了。
　　原本想说怎么都找不到她，没想到就看到她正在与恶魔战斗。
　　「卡古拉！我还以为你去哪了咧！没想到你居然……！」
　　「月斗！汝不要靠过来！快逃！」
　　一只背着月亮站着的恶魔正凝视着卡古拉。
　　她看起来很像人类。
　　不过它身上却散发出一股非比寻常的气息。她比我刚才打倒的中级恶魔强太多了，光用看的，就能了解眼前恶魔与刚才的敌人之间的差距。
　　「人类，那只猫说的没错。你如果乖乖退开，那我就饶你一命。」
　　恶魔的话语听起来宛如机械，丝毫不带感情。
　　她好像把我当成了障碍物一类的东西。
　　但就算是这样，我还是没有移动。
　　要是它们继续打下去的话，卡古拉一定会死的。
　　「月斗，汝闪开！那个小姑娘是上级恶魔！而且彼的实力和拥有爵位的恶魔不相上下！」
　　即便如此，我至少还是能带着卡古拉一起逃跑。
　　只要仔细观察着时机，用盾的触手抓住卡古拉——
　　我正想到这一步，但恶魔的一句话马上改变了我的心思。
　　
　　
　　「哦……你倒是很像天人嘛！」
　　
　　
　　——为什么它会突然提起我爸爸的名字？
　　我不禁放下了手上的盾牌。
　　恶魔刚才说的话，让我非常在意。
　　「为什么……你会知道我爸爸的名字……？」
　　「……我当然知道。我非常了解你的双亲，我知道他们有多强，也目睹了他们的死状。」
　　「你说什么……！」
　　我的感情变化传递到盾牌上。
　　我感受到盾牌渐渐和自己同化，就像是手臂上蔓延出来的部分肉体。
　　「月斗，住手啊！汝快逃啊！」
　　原本呈现骑士盾形状的盾牌慢慢变尖，它包覆吞没了我的整只左手臂，前端变得像爪子样尖锐。
　　这根本就已经不是盾牌了。
　　这是啃蚀敌人的獠牙。
　　「我再问你一次。为什么你知道我爸爸的名字……！」
　　「哼。」
　　恶魔双手交叉在胸前，用下巴指了指卡古拉。
　　「与其问我这个敌人，你不如问问现在和你站在同一阵线的那只猫！」
　　「问卡古拉……？」
　　卡古拉果然知道爸爸发生了什么事？
　　爸爸不只是个名人而已，听那只恶魔的口吻，卡古拉好像知道爸爸的重要秘密。
　　那只叫做亚巴顿的恶魔，知道爸爸的秘密。
　　「卡古拉……？」
　　我看着卡古拉。
　　然而，卡古拉却不发一语。
　　我记得她曾说过自己不记得了，但那真的是实话吗？
　　她会不会其实根本就晓得，并且对我们有所隐瞒？
　　「当然，我打从一开始就不打算让那只黑猫活着回去。」
　　恶魔的手上散发出光芒。
　　如果是这样的话，那我就更不能退让了。我必须让卡古拉活命，带她一起回去。
　　我拿好呈现獠牙形状的盾牌，站在恶魔眼前。
　　就在这个时候。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　耳边响起尖锐的笑声，与此同时，飞来了一只恶魔。
　　一只用双腿步行的恶魔降落在屋顶上，它看起来有点像蜥蜴，感觉有点恶心。它和那只女性型上级恶魔不同，看起来十分孔武有力。
　　「芝诺殿下，您快看呀！我连您的食物都一起带来啦！」
　　它一伸出右手，马上就传来了惨叫声。
　　恶魔的手上握着好几个人，它用单手抓住一群人的腿，让他们倒吊在半空中。
　　而且那些人身上还披着斗篷，穿着天使铠甲。
　　那是——专业的退魔士。
　　仔细一数，总共有三个人。我们再怎么努力也赶不上的专业退魔士，但那只蜥蜴恶魔居然能将其一网打尽，也就是说它真的很强喽？
　　卡古拉说那只女恶魔是上级恶魔，恐怕那只蜥蜴恶魔的阶级也一样吧。
　　我们四个人齐心合力，才总算打倒了中级恶魔，而现在眼前居然有两只超越中级恶魔的敌手。
　　我到底——
　　「我还给您找来了玩具呢！这个机器很有趣喔！」
　　蜥蜴恶魔的另一只手上抓着一台大型重机。那也是退魔士专用的机器。
　　它手上抓的人类当中，有人穿着成套的机车骑士服。由于那个人头上戴着安全帽，所以我分不太清楚性别，但看起来好像是位女性退魔士。
　　「呃啊……！」
　　蜥蜴恶魔放开手，三名退魔士无力地落在屋顶上。他们大概已经全身都是伤了吧，好像无法反击，也没办法逃走。
　　「啊？那个人类小鬼是怎么回事啊？」
　　那只蜥蜴恶魔好像注意到我了。
　　「月斗，快逃！」
　　卡古拉喊叫着，但我没办法逃。
　　我的腿根本动不了。
　　被那只蜥蜴恶魔这么示威，我全身的肌肉完全不听使唤。别说是逃了，我甚至没办法撇开自己的视线。
　　「月斗！」
　　卡古拉冲向我和蜥蜴恶魔之间，想为我制造逃跑的机会。
　　如果我逃得了的话——
　　「啊嘎！」
　　蜥蜴恶魔忽然皱起眉头。
　　它的背上剌了一把白色的小刀。
　　「快……逃……！」
　　一名倒下的退魔士——穿着骑士服的女性朝着我伸出手。她明明已经痛苦不堪，但却还是想要救我。
　　「该死的人类！很痛耶！」
　　「咕啊！」
　　蜥蜴恶魔踢飞了穿着骑士服的女性。她的身体飞向半空中，然后像人体模型一样在地面上翻滚着。
　　「呿！气死人啦！」
　　蜥蜴恶魔弹了弹手指。
　　接着周围出现了一个黑色的洞穴，里面爬出无数的恶魔。那些恶魔看起来和那只女性型上级恶魔不一样，外形不像人类。但它们好像和呼叫者是同样种族的恶魔，全都呈现蛇、蜥蜴一类的外表。
　　「这些就给你们吃吧！我再去找其他的人类！」
　　蜥蜴恶魔命令后，黑色的爬虫类恶魔马上扑往倒地的退魔士身旁。恶魔好像已经对我失去兴趣了。
　　它们的鳞片漆黑，看起来滑溜溜的。
　　——看这个颜色，总觉得好像是卡古拉会拿来当作食材的东西。
　　就连这种时候，我脑中还是不禁浮现了这个想法。
　　「月斗！汝快逃呀！汝会没命的！」
　　而卡古拉拼命地保护我。
　　如果能逃的话，我也很想逃跑。
　　可是如果我现在逃走的话，卡古拉会怎么样？那些出手救我的退魔士们还能够活着回家吗？
　　我不想要这样。
　　他们绝对不能死。
　　
　　
　　——我已经决定了，不论用什么手段，我都要保护别人。
　　
　　
　　「卡古拉！」
　　「怎么了！？」
　　「有没有方法可以让我战胜这只恶魔？」
　　「……月斗？」
　　卡古拉的表情出现了戏剧性的变化。
　　她先是露出非常轻蔑的表情，仿佛在说：你到底在说什么蠢话啊！接着她似乎发现了什么，露出灵光一闪的表情。
　　不一会儿，她又好像在烦恼到底该不该实行想到的点子——
　　
　　
　　最后，她的表情转变为非常符合恶魔气质的邪恶笑容。
　　
　　
　　「击退这帮家伙，拯救那些人类的方法……有是有。」
　　「真的吗！？」
　　「当然，那不会是一般的方法，而是恶魔的方法！」
　　恶魔的方法——就算我不问，也大概能猜中是什么样的方法了。
　　卡古拉曾经说过，如果我想要力量的话，不论我想要多少，她都给得起。
　　为什么有人不惜违反法律召唤恶魔？当然是因为恶魔的力量真的太强大，太方便了。
　　恶魔的力量可以带来比毒品更强烈的快乐，但相反的，却也必须付出比被杀死更痛苦的代价。这就是和恶魔订立的契约。
　　我们召唤了卡古拉。
　　但我们一直都只有让卡古拉做家事以及帮忙我们而已。因为契约的内容就是如此，所以我们不曾对她有更多的期望。
　　但是，现在我却被迫要做出决定。
　　现在我必须决定——是否要和卡古拉缔结恶魔的契约。
　　不。
　　事实上根本没有人强迫我做选择。
　　「卡古拉，你太狡猾了。你明知道我现在根本就办法冷静地思考判断嘛。」
　　「哼哼！」
　　卡古拉不否认。她果然是恶魔。
　　但是——
　　
　　
　　「卡古拉，给我你的力量吧！」
　　
　　
　　我用坚定的话语命令道。
　　一瞬间，卡古拉全身喷出了黑色的气息，不冷不热的风缠绕在我的身上，不久后全都汇聚在左手上。我手上原本的那面盾牌慢慢地变大，不祥的黑色光芒闪烁着。
　　「呼哈哈哈哈哈哈……！太愉快啦！这才是恶魔的力量啊！」
　　黑色的光芒，让爬虫类恶魔们回过头来。
　　「什么……？」
　　两名上级恶魔也目不转睛地盯着我。
　　没错。
　　你们全都好好地看着我吧！
　　不要再对那些人出手了丨
　　「呢……呜呜呜……」
　　左手好沉重。
　　魔力创造出来的聚合物变得更加庞大，它现在不是早上和石像怪型恶魔战斗时那个绵软的块状物，而是由漩涡聚集而成的巨大武器。
　　我的感觉诉说了一切。
　　这个巨大的黑色聚合物，就是我和卡古拉订下的契约。
　　但这样还太小，而且好空好空。
　　这还不够满足我！
　　「月斗！要上喽！」
　　卡古拉坐在我的头上，发出愉快的声音。
　　爬虫类恶魔们对黑色的光产生了反应，全都朝向我冲来。
　　它们应该是下级恶魔，但数量比雪伽与鲍伯一击毙命的人兽型恶魔还多。一眼望去，少说有十只。
　　它们同时冲了过来。
　　「唔……啊啊啊啊啊啊！」
　　我挥动左手的魔力块。
　　巨大的钝器打烂了离我最近的下级恶魔的头。
　　然后——
　　
　　
　　「来吧，恶魔的晚餐开始了！」
　　
　　
　　左手的聚合物张开了。
　　黑色的魔力块就像是一个巨大的下颚，它张得大开，吸入被击倒的下级恶魔。接着盾牌不停地咀嚼着，然后把吸入的东西吞咽下去。
　　我的心脏地猛跳了一下。
　　这种感觉——魔力变得愈来愈强了。
　　「吃吧！不必顾虑餐桌礼仪！就依照着本能尽情地吃光所有的东西吧！」
　　我的左手直接活吞了旁边的恶魔，它慌乱地蹬着双腿，想要挣扎，但还是迅速地被吸入黑色的魔力块之中。
　　我的心脏又颤动了一下。
　　我感受到左手的魔力逐渐增加。
　　同时，左手的盾牌也愈来愈巨大。
　　转眼间，盾牌同时捕食了隔壁、再隔壁以及再再隔壁的恶魔。恶魔的身体没有溅起血光，而是飘散起烟雾，而我的左手连同烟雾全都吞了下去。
　　爬虫类恶魔停下了动作。
　　它们总算认为我有威胁性了？
　　但是——我的左手却说：不够，还不够！
　　这种感觉。
　　有点恶心，但又相当舒畅。
　　
　　
　　这就是真正的恶魔使吗？
　　
　　
　　「你、你这家伙！」
　　蜥蜴恶魔看着我。
　　「那是怎么回事！小鬼，你的盾到底怎么了！」
　　它明明是只上级恶魔，但现在却焦躁极了。虽然我听说过恶魔彼此也会同类相残，不过人类吃掉恶魔……有这么值得恐惧吗？
　　既然如此，我就让你明白这是什么滋味杷！
　　「你问我的盾牌吗？盾牌在这里啊！」
　　我把左手的魔力块指向蜥蜴恶魔，然后宣告道：
　　「我就是盾牌！」
　　黑色的雾霭包围了我，简直就像是全身浴血一样。
　　不过，浴血又何妨？
　　这是我所选择的道路。
　　
　　
　　「不管是痛楚、伤痕、敌人吐出的鲜血——还是唾骂、诅咒、非难、怨嗟和轻蔑……全都由我一个人来承受！」
　　
　　
　　污秽的，只要我一个人就够了。
　　雪伽以及班上的同学们，只要继续保持原有的洁净就行了。
　　我要站上最前线，率先承受所有的攻击，因为——这就是盾牌的工作。
　　「喀喀喀……没错，这才是亚巴顿！」
　　女性型上级恶魔笑了。
　　「利用人类，把一切都吞入体内的地狱之中！这份贪念，就是亚巴顿之所以是亚巴顿的证明！我果然没有看走眼！」
　　她露出欣喜的表情，朝我走来。
　　她准备和我战斗吗？
　　「芝诺，你等一下！这家伙是我的食物！」
　　蜥蜴恶魔挡住了女性恶魔，朝我扑了过来。
　　上级恶魔的力量非常强大，和我刚才打倒的石像怪型恶魔根本是天壤之别。教科书上写道，就魔力的含有量来说，中级恶魔和上级恶魔相差十倍以上。
　　「我要讨回部下的血仇啊啊啊啊！」
　　它的动作迅捷得像风。
　　蜥蜴恶魔用人类肉眼追不上的速度迫近我身边。就距离来说，它距离我约二十公尺左右，但它应该不用一秒钟就能够冲过来扭断我的脖子吧。
　　——但现在的我完全能清楚地看穿它的动作。
　　吞噬了恶魔之力的我，此时此刻身体也产生了变化。
　　冲上前来的恶魔，动作看起来就像是慢速播放的影片一样。
　　「呃啊啊啊啊！」
　　左手好重，不过我还举得起来。
　　我把左手的魔力聚合物往后方举起，利用离心力猛然往前挥舞。
　　黑色的魔力块撞上了飞过来的恶魔的脸。
　　冲击的力量传遍我的全身。
　　「咕……！」
　　但蜥蜴恶魔用双手抓住了与我连成一体的块状物。
　　它使出蛮力，打算推回盾牌。
　　「我要继续推，用你自己的力量粉碎掉你！嘎咿咿咿咿咿！」
　　「……太好了，你帮了我一个大忙。」
　　「呃！？」
　　太幸运了。
　　蜥蜴恶魔居然离我的盾牌这么近。
　　我和雪伽不一样，我非常不擅长射击。
　　「月斗！给彼致命一击！」
　　「嗯！」
　　块状物的前方开启了一个小小的洞穴。
　　我吞噬了恶魔的魔力，那些魔力让盾牌变得更巨大。
　　然后——如果仿照蒸汽机的原理，从一个孔穴释放出所有的魔力，又会发生什么事呢？
　　「什么……！」
　　蜥蜴恶魔发现了我的意图，但已经太迟了。
　　我解放了左手臂上的所有魔力。
　　
　　
　　「恶魔，化为烟尘吧！」
　　「你这只——可恶的混蛋恶魔！」
　　
　　
　　块状的前方溢出黑色的光芒，光化为一条细细的光线，全数喷射而出。光线贯穿蜥蜴恶魔的身体后，完全失去了控制，与其说是射出光线，用喷发来形容恐怕更为贴切。它呼叫出来的其余爬虫类恶魔也全都飞散而去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　黑色的魔力洪流掩埋了公民会馆的屋顶，最后和蜥蜴恶魔的遗体一起化为烟雾，消逝殆尽。
　　宛如黑色雨滴的光景，让我不禁呆站在原地。
　　说真的，我觉得好肮脏。
　　
　　[[IMG,aa78882edd90198b401e2cb205d218af,800,1195,162366]]
　　
　　然而，我的身体却好适合这样的场景。
　　恶魔使——盾牌的工作，就是让自己染上污秽。
　　「人类，干得好。虽然你获得了恶魔的力量，但我一开始真的没想到你能屠杀掉上级恶魔。」
　　声音的主人，就是蜥蜴恶魔口中所说的那只叫做「芝诺」的恶魔。
　　但她的身影早就消失了。
　　「这样好吗？汝不是一直都想与吾辈交战吗？」
　　卡古拉坐在我的头上，对着上方问道。
　　名叫作芝诺的上级恶魔已经飞上天际了。
　　「我想杀的对象可多着了。事态发展到这么严重的地步，我也必须向别西卜大人报告才行。失去了上级恶魔，岂容我继续执著于个人私欲？」
　　「哦，原来汝是别西卜一手培育的属下啊！虽然年轻，倒还挺冷静的嘛！」
　　只要是日本人，都听过「别西卜」这个名字。它就是掀起「第七圣战」的那位魔王，不过听说十年前它受了伤，所以后来就不再站上幕前了。
　　「今天我暂且告退。但未来我总有一天要杀了你！」
　　芝诺的身体渐渐地往上升。
　　「——在那之前，你可别把那个人类玩坏了！」
　　「！？」
　　芝诺吐出了令人不安的词句，消失在夜色之中。
　　屋顶上已经没有恶魔了。
　　剩下的，只有倒在那里的退魔士们。
　　「你们没事吧？」
　　「呜、呜呜……到底发生了什么事……？有爆炸……」
　　我赶紧靠上前去，一名退魔士坐起了身子。
　　「等一下，我马上叫人过来帮忙！」
　　我急急忙忙从口袋中拿出手机。
　　——拿着手机的左手，居然变成了黑色。
　　「这是……！？」
　　「别在意，立刻就会复原了。」
　　卡古拉在我的耳边低声说道。
　　「汝吞噬了恶魔，肉体会产生变化也是理所当然的。」
　　原来是这样。
　　恶魔现在还残存在我的体内吗？
　　「月斗，汝听好。吾辈说这种话虽然不太好，但若是汝想以人类的身分死去的话，就别再做出像方才一样的行为！」
　　「…………」
　　「那一招非常危险，如果汝多次使用的话，别说是丢掉小命，汝的肉体还会被恶魔给侵蚀。耽溺于力量者最后会有何下场……汝应该也很清楚吧？」
　　我并没有看向卡古拉的脸庞。
　　我没有回应她，只是按下了手机的号码。
　　『花村月斗？你现在在哪？』
　　听到牧原老师的声音，感觉就安心多了。
　　之后到底发生了什么事，我已经不太记得了。
　　
　　
　　下一刻，我人已经在公民会馆的医务室里了。
　　「这里是……？」
　　「啊……哥哥！早安！」
　　雪伽不知为何就躺在我的旁边。
　　「哇啊！」
　　我慌张地弹起身子。
　　为什么雪伽会在我身旁！
　　「哦，月斗！你醒啦！」
　　鲍伯坐在医务室的椅子上，他对我举起一只手。
　　「为、为什么我和雪伽躺在同一张床上！？」
　　「不只有雪伽啊，你自己看！」
　　仔细一看，少女模样的卡古拉正裸着全身睡在我的身旁。
　　「呜哇哇啊啊！」
　　她一脸天真无邪地均匀呼吸着，看起来一点都不像是恶魔，可是这身模样太糟糕啦！
　　我反射性地爬下床，莫名其妙地开始确认自己的衣服有没有变得凌乱。为什么就只有我们三个被塞到同一张床上啦！
　　「不过啊……卡古拉刚爬上床时明明还是猫咪的样子啊。」
　　原来她变成猫的时候，是呈现全裸的状态啊。我一直都以为它是连同全身的歌德萝莉服都一起变成猫了耶。
　　「床不够啊，你就放弃挣扎吧。」
　　原来是以避难民众为优先考量啊？既然是这样，那也没办法了……只是……
　　「耶嘿嘿，我好久没和哥哥睡同一张床了喔！」
　　雪伽抓着床单，扭动身子爬了起来。
　　我当然也很疲惫，但雪伽肯定累坏了吧。不知道鲍伯和柚子还好吗？
　　「对了，你这家伙到底干了些什么事啊？是卡古拉把你拖到这里来的耶？」
　　「啊……我被迫和其他恶魔交手了一下，不过我逃走了。」
　　「……你一脸乖宝宝的样子，但没想到你还满爱淌浑水的嘛！」
　　鲍伯的评价没有错，不过我也不是故意要那样的。
　　这时候我忽然想起了自己做过的事，慌张地赶紧看向左手。
　　左手已经恢复正常的肤色，不再是黑色的了。
　　不过我一定要谨记在心——如果再使用那股力量的话，自己恐怕会有很凄惨的下场。
　　「今天辛苦各位了。托各位的福，才能够守护住公民会馆。」
　　一个手上缠着绷带的退魔士把浸湿的毛巾放在我的额头上。
　　「说真的，你们比我厉害多了。最近的学生们真的都很了不起。」
　　虽然击退恶魔是退魔士的工作，不过当中的战斗身手有高有低。他会被中级恶魔撂倒，大概就是因为他其实并不适合战斗吧。
　　「……月斗。」
　　听到柚子的声音，我转过头去。
　　「……谢、谢谢你。多亏有你保护了大家，我才能够顺利召唤成功。」
　　「没这回事，柚子，我才是因为有你，才能够获得胜利。」
　　这就是所谓的互助合作。
　　如果没有柚子的召唤程式，那么那只叫做刚靼利杰的恶魔一定会继续为所欲为，被它附身的那位母亲一定也无法得救。
　　「啊，对了。关于你们击退那只恶魔的方法……」
　　退魔士好像想起什么似地抬起脸庞。
　　我和柚子都僵住了身子。
　　「你们到底是怎么做到的啊？以高中生来说，你们用的手法真的很出色耶？」
　　大家都没办法回答他。
　　恶魔召唤是违法的。柚子自己写的程式触犯的罪责更重。
　　如果被发现的话，有可能会被停学或退学——最糟的状况，甚至可能遭到逮捕。
　　而且我居然还和恶魔立定契约，吞噬了恶魔。这绝对是重罪，被判死刑也不奇怪。牧原老师虽然说过会逐一向校方报告我们的所作所为，不过那些太过度的行为到底会被如何看待？
　　「……怎么了？」
　　我们低着头，沉默不语，而医务室的门在这时候打开了。
　　「由我来回答。」
　　是牧原老师。
　　「他们运用了我所策划的击退作战。这一切目前还在实验当中，所以不能告诉你细节。」
　　「原来如此。我觉得这个方法真的很棒！」
　　退魔士动作夸张地点点头。
　　没想到牧原老师竟然袒护我们。
　　「前辈，我们这里有事要麻烦你！好像还有残余的恶魔余毒。」
　　「好的，我马上过去！」
　　听到呼唤后，退魔士离开了医务室。
　　他消失后，牧原老师瞥了我们一眼，说道：
　　「辛苦你们了。大家平安无事就好。」
　　她一如往常，面无表情地对我们说道。
　　「……我才不会感谢你呢。」
　　面对牧原老师，柚子紧咬住唇瓣。
　　柚子曾说她讨厌学校，当中应该也包含了牧原老师等等的教师们吧。过去到底发生了什么事？
　　「我无所谓。」
　　牧原老师正面接下了柚子含恨的眼光。
　　「不过，你们今天的表情值得嘉奖。不论用了什么方法，至少你们拯救了人命。这比拘泥于方法而见死不救好上几亿倍。」
　　「……哼。」
　　柚子把视线从老师的身上撇开，然后就不再开口了。
　　「那、那个……老师，我……」
　　「你们做得很好。你们的行为，让我了解到恶魔的盾牌与步枪能够轻松地打倒中级恶魔。我会向研究团队报告这件事。」
　　老师说了「中级」，就表示她没有看到我打倒上级恶魔的那一幕喽？我暗自在心中松了一口气，而牧原老师环顾医务室，点了点头后说道：
　　「全员都在，今天时间也晚了，我开车送你们回去吧。」
　　「老师，是搭您的车吗？」
　　鲍伯举手问道，老师马上说：
　　「你有什么不满吗？」
　　「不是啦，我们加上老师总共有六个人耶？这样坐得下吗？」
　　「嗯……人数确实有点多。」
　　「那么吾辈只要变成这样，应该就没问题了吧？」
　　醒来的卡古拉变成猫的样貌，站在我的头上。
　　「呃……！」
　　老师明显地露出不安的表情。
　　「怎么啦？吾辈可是提出了一个相当有建树的提议耶？」
　　「……不准。你一定要给我变成人类的样子搭车！」
　　「哦？汝的意思是说，学生们在车上挤得像沙丁鱼一样也无所谓喽！」
　　卡古拉明知道牧原老师会怕，但还是不停地说话激她。
　　结果最后老师还是拜托了刚好还留在公民会馆的退魔士，向对方借了一台大型保母车。牧原老师的行动力让我感到非常惊讶，而她不择手段也要躲避猫咪的意志更让我讶异不已。
　　老师开车的途中，我不小心睡着了一下。舒服的疲惫感以及成就感，还有与伙伴们待在一起的那股安心感，好像全都变成了睡魔。
　　我们漫长的一天，就这样落幕了。
　　剩下的，只有疲劳与成就感。
　　另外还有——怎么也擦不去的恶魔余味。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　芝诺听到脚步声，不禁皱起眉头。
　　她知道令自己不快的对象正慢慢接近。
　　「芝诺殿下！」
　　听到黏腻的呼唤声，芝诺甚至想要直接忽略对方，就这样走过。但一想到声音的主人以及自己的立场，她就不得不回过头。
　　「尤斐尔殿下，您有什么事吗？」
　　一名男子站在芝诺的眼前。在不受重力影响的别西卜城堡中，根本不存在着天花板和地板等概念。在芝诺的眼里看来，他站的地方就像是天花板，但在对方眼中的芝诺则是完全上下颠倒的。
　　「关于刚才的报告，我有事想问你。」
　　「有什么不够详尽的地方吗？」
　　「是的。」
　　尤斐尔抿嘴一笑。大部分的恶魔外貌都相当丑陋，但以人类的美感来看，他的样貌相当有水准。就恶魔来说，这种长相拿来笼络人类相当方便，但这无法打动芝诺分毫。
　　住在这个城堡里的恶魔们全都晓得，尤斐尔的脸皮包覆着的，是个不折不扣的恶魔。
　　「芝诺殿下，你应该有事情没向陛下报告吧？」
　　「……您是指什么事？」
　　「你说你监视了小队长刚靼利杰自作主张的单独行动，而后你见证了他的死亡，然后才回来这里……呵呵呵，你忽略了一项重要的报告喔？你完全没提及上级恶魔达米昂死亡的事呢？」
　　——这家伙。
　　芝诺原本打算从头到尾都面无表情地面对尤斐尔，但看样子是做不到了。
　　「哎呀，原本达米昂殿下就常常做出有问题的举动，所以不小心遭人杀害也不奇怪啦……只是啊，这次你跟在他的身旁，他到底还能被哪来的退魔士干掉呢？」
　　「…………」
　　「哎唷，我没有要责怪你的意思啦！」
　　尤斐尔大概是注意到了芝诺的眼神吧，他扮鬼脸似地笑了笑。
　　「如果你劈头就禀告陛下『亚巴顿复活了』一事，他说不定会气得发狂，甚至不小心破坏掉整座城堡呢！」
　　「……也是。」
　　芝诺想起了十年前的往事。
　　「第七次极东战线——人类们好像把这场战役叫做『第七圣战』——当时就是因为亚巴顿背叛了大家，才会让别西卜陛下负伤，最后还被逼上绝路不得不撤退。亚巴顿对别西卜陛下的影响，实在非同小可。」
　　对芝诺来说也一样。
　　遇见化为黑猫模样的亚巴顿时，芝诺的心在颤抖。
　　「然而你却没有向陛下报告这件事……芝诺殿下，这完全是你个人的私人情仇吧？」
　　「…………」
　　「好啦好啦，你别露出那副表情嘛！我不是说了吗？我没有要责怪你的意思嘛！」
　　「那您究竟有何目的？」
　　「我有一个建议！」
　　尤斐尔的笑容没有变。
　　他这种看不起人的态度真的教人非常火大。但大家都承认他确实是个实力坚强的医师，担任别西卜的主治医师时，他的表现也相当出色。他拥有一颗恶魔也无法理解的优秀脑袋。这一点，芝诺也不得不承认。
　　「亚巴顿——正确来说，是亚巴顿与天使卡希儿的融合体，现在接收了花村天人与花村地鹤的儿女们。我说的就是那位杀了达米昂殿下的少年。听说他们现在一起习忘野的学园上学呢！」
　　「就是那所培育降灵士的学园？」
　　「那里设置了强力的结界，防止我们恶魔入侵。那个结界，可是连陛下都没办法破坏呢！」
　　魔力这种力量，运用在防守上，会比用在攻击上更强大。
　　人类创造出的结界甚至可以抵挡住魔王等级的恶魔。不光是人类，在恶魔与天使的战役中，结界的阻挡能力也成了一股重要的牵制力量。如果攻击的力量能够大过于防守，那现在魔界早就已经消灭了吧。
　　「——你脑中是这样想的吧？」
　　「咦？」
　　「人类的设施会设下强力的结界，入侵非常困难——这本来就是个常识。当然，人类也知道这一点，所以才能够安心地过生活。安心地过生活，换句话说，也就是他们现在肯定掉以轻心啦。」
　　「这不是什么常识不常识的问题，而是那个学圜的结界真的非常强！」
　　「那个结界的确很强，但这并不代表我们『不可能成功入侵』。」
　　换言之，尤斐尔想说的就是——
　　还是有办法可以让我们进入强力的结界中，让我们步入亚巴顿所在的那间学圜里头。
　　「……我不懂。这么做，对您有何好处？」
　　「哎呀，我最大的目的，就是不希望陛下发现亚巴顿的存在嘛！不久前才刚刚大扫除过，总是不能马上又让陛下把书架弄倒吧。」
　　尤斐尔语带戏谵，但言外之意就是——他其实有其他的目的。当中还包含了一些不想告诉芝诺的部分。
　　「芝诺殿下，你觉得我的提议怎么样啊？」
　　「……我是别西卜大人的士兵，不能私自采取行动。」
　　「这一点你不用担心。在补足随从的数量以前，你可以得到一段假期。我已经用我的权限打理好了。」
　　原来他打从一开始就是这么打算的？
　　芝诺明白，既然如此，不论自己怎么巧言拒绝，都只是徒劳无功。
　　「愿你能够度过一段美好的假期。」
　　面对尤斐尔讽剌的话语，芝诺完全没有道谢，直接迈步离去。
　　不得不照着尤斐尔的话行事，让芝诺觉得非常厌恶，但同时间，她却又掩不住能再次遇见亚巴顿的喜悦。这两股情绪，暗暗地在芝诺的心中彼此抗衡着。