　　第8章-秩序恢复的征兆却近在眼前-
　　在应变总部延揽宫田喜三郎及天野佳江两人为情报提供者的同一天，中立型、不干涉型及防卫型等全数【白鲸】选择以少数服从多数的方式进行统合。
　　【白鲸】法案直接沿用了防卫型最后订出的共存条件，在国会中进行表决。社会上对于这个保护【白鲸】用的法案不乏反对声浪，政府为此进行了公开说明，表示此法乃是用于表现善意，促使【白鲸】与人类和平共存。
　　在这个一般被称为【白鲸】法的法案之中明文规定，除非【白鲸】对日本国国民及设施造成不利，否则禁止对【白鲸】採取任何敌对行动，【白鲸】有权对日本国土展开反击。
　　至于【白鲸】自始至终的要求——无须担心与人类撞击的安身空域，则决定日后再行讨论。
　　接着，时间来到七月十七日——统合当天。
　　为了防止企图以费克为武器并吞【白鲸】的「保安联盟」妨碍，这个计划在极秘密的状态之下进行。「保安联盟」似乎打算于今日内展开第二次捕食计划，因此费克仍在伊势湾上待命；应变总部为此指示【白鲸】群避开中部地区，绕道而行。
　　「保安联盟」为了安全起见，下令禁止费克进行拟态及雷达波透射；因此警戒管制团要探测巨大化的费克并不困难。
　　从往例可知，费克只能够感应到半径数十公里以内的【白鲸】；只要过中部地区，便无形迹暴露的危险。
　　【白鲸】群——除了费克以外——逐渐集结于迪克停留的四国沿海上空。为避免发生航空事故，所有【白鲸】皆未透射雷达波或拟态成天空，从雷达画面上清楚可看见【白鲸】群逐渐聚集成一点。
　　不过，也有人亲眼见识了这幅光景。
　　这些人便是来自全国空自基地的E2C空中预警机以及前导战机编队的驾驶员与机组人员。他们以观测【白鲸】航路的名义参与了这次行动。
　　岐阜基地亦派出F15作为E767空中预警机的前导机，先往日本海方向出海之后，再驶向四国沿海，朝着【白鲸】集结地点前进。
　　E767之上除了机组人员以外，还有【白鲸】应变总部的主要成员。
　　「为什么坐在那上头的不是我？」
　　身为主要成员的光稀，自然是搭乘E767；只见她始终忿忿不平地瞪着预警控制席上的雷达画面，直盯着引导E767的F15雷达标记不放。
　　高巳笑着安抚她：「没办法，谁教武田少尉是主要成员呢？」
　　负责引导【白鲸】统合的是高巳，但为了以防万一，还有三名代理人共乘，代理顺位为佐久间、光稀、宝田。不消说，起先光稀当然自告奋勇驾驶前导机，但代理顺位前两名的代理人乃是【白鲸】指名，因此她的自告奋勇也理所当然地被驳回了。
　　「距离武田少尉驾驶的日子也不远啦！」
　　正当高巳安抚之时，有个队员从机体前方走了过来，在光稀面前敬礼。
　　「前导机上的须藤少校传话给武田少尉：『给武田少尉：葵达一个月的飞行格外美好。请少尉克尽已职。』」
　　「混账！」
　　光稀怒吼，握拳击膝。
　　「回讯！『现在全心执勤，无须叮拎！』现在立刻给我回复！」
　　「哎呀，真是的，你也不必老老实实地传那种话过来嘛！」
　　高巳一面叹息，一面将前来传话的队员赶回去。
　　「我也有很多不满啊！彼此忍耐吧！」
　　「你会有什么不满！？」
　　光稀怒诉，高巳回答：
　　「这架飞机的窗户太少啦！机体又小。难得眼前正上演这种光景，却不能亲眼见识，实在太残酷了。」
　　接近集结点，可从雷达画面上看见大小光点从各个方向而来，朝着海上的巨大光点聚集。
　　「这又不是民航机，预警机本来就是这样。你想看，不会去驾驶舱上看个过瘾？」
　　光稀这番话显然是在赌气。高巳笑着表示自己不会去。
　　「要是我一个人称心如意，武田少尉可要猛闹别扭啦！」
　　「别把别人对工作的热忱说成是闹别扭！」
　　「妳还真敢说，分明只是飞机禁断症状发作啦！什么工作热忱，不用说得那么动听啦！」
　　「啰嗦！才不是！」
　　就在他们像孩子一般斗嘴时，飞机已抵达了集结点，开始进入既定的环绕航路。
　　「好，现在开始表决！」
　　移至通讯席上的高巳开始与所有【白鲸】通讯，轻快的口吻是为了营造一如往常的气氛。
　　「我事前也说明过了，为求公平起见，一个类型不分个体数多寡，总共只有一票。各类型中如果有意见的歧异，以多数意见为该类型的共同意志，没有异议吧？」
　　待中立型、不干涉型与防卫型正式表示同意之后，他们开始表决最初的方案。
　　「只要日本政府遵守【白鲸】法，便不攻击存在于日本领域。公海、国际空域上的日本人、在日及访日外国人，亦不攻击外国的日本大使馆及日本领事馆保护的日本人。有谁赞成？」
　　『中立型【白鲸】群的二Ｏ三一七个个体全数赞成。』
　　『不干涉型【白鲸】群的二二七八六个个体全数赞成。』
　　『防卫型【白鲸】群的九五六个个体全数赞成。』
　　全体一致同意停止攻击人类，这部分如事前所料。
　　接着是众人预测将会出现意见分歧的第二个表决案。
　　「在【白鲸】法获得遵守的前提之下，今后愿意与人类继续交流。有谁同意？」
　　『中立型【白鲸】群的二Ｏ三一七个个体全数赞成。』
　　『不干涉型【白鲸】群一二四三五个个体赞成，七五九三个个体消极赞成，二七五八个个体反对。』
　　『防卫型【白鲸】群的四ＯＯ个个体消极赞成，五五六个个体反对。』
　　「呃，我们事前已经说过了，消极赞成视为赞成；所以是中立型赞成一票，不干涉型也赞成一票，防卫型反对一票。总共是赞成两票，反对一票，因此决定今后仍与人类持续交流。」
　　所有类型皆未对此表示异议。
　　这么一来，全体意志之上有所歧异的两个问题便算是达成合意。
　　一旁静观着通讯过程的成员们紧张地吞了吞口水。
　　「那么，经过这次的表决，对于日本领域、公海及国际空域内人类的应对方式已获得了共识……基于集团决议规则，全体【白鲸】统合的障碍视为已消失。有谁赞成在这个状态之下进行统合？」
　　『中立型【白鲸】群的二Ｏ三一七个个体全数赞成。』
　　『不干涉型【白鲸】群的二二七八六个个体全数赞成。』
　　『防卫型【白鲸】群的九五六个个体全数赞成。』
　　三者皆表明赞成之后，迪克出口发言：
　　『我与我以外的所有【白鲸】认为统合后不宜置费克于不顾，希望能修正与费克之间的歧异，并与费克统合。我与我以外的所有【白鲸】请求高巳与应变总部的人们援助此事。』
　　「嗯，这件事不用你交代，都走到这一步了，我们不会放着不管的。费克的事解决了，问题才算真正解决嘛！」
　　再说，高巳也不认为「保安联盟」会停止干涉【白鲸】。
　　听了高巳的回答之后，迪克代表【白鲸】致谢。
　　接着——
　　「开始了！」
　　预警控制席上传来了操作员的紧张声音。
　　全体人员都冲向位于机体中央的预警控制席，高巳也跟着自通讯席起身，光稀却抓住他的衣袖，拉住了他。
　　接着光稀便拉着高巳，由机体前端的通讯席走向驾驶舱，敲了敲通往驾驶舱的门，并报上名字，打开舱门。
　　「打搅了，我们要进行【白鲸】的目视确认。」
　　高巳还摸不着头绪，便被带入了驾驶舱之中。驾驶舱里除了固定人员，又多了高巳与光稀两人，确实略嫌狭窄；但只是看看机外景象，倒还不成问题。
　　驾驶员微微回头看了两人一眼，又用下巴轻轻指了指下方。
　　E767的高度约为一万公尺，【白鲸】群乃是以更低的高度飞行，再加上天晴云少，全体【白鲸】的动静一览无遗。映入眼帘的所有【白鲸】都是朝着同一个方向行进。
　　大大小小的白色椭圆跨越了数千公尺下的碧海，滑也似的飞着。
　　「既然你们要目视确认，我就绕着迪克吧！」
　　说着，驾驶员开始让机体缓缓绕行。
　　不久后，飞机的正前方出现了如岛屿般漂浮的迪克。他比其他【白鲸】要来得大上许多。
　　小型椭圆以迪克为中心，由四面八方聚集过来。高巳屏气凝神，凝视着这副如特摄片或CG动画的光景。
　　「我会尽量放低速度飞行的。」
　　如驾驶员所言，底下的椭圆一个接着一个，追过了预警机。
　　第一个椭圆抵达了迪克身边。
　　白与白叠合，混为一体；接着抵达的椭圆逐一与迪克叠合，速度极快。
　　高巳用力凝视白色境界线，却仍分不清他们是否真的融合了；不过，当他分散注意力后，却发现迪克已明显变大。
　　「要看雷达吗？」
　　副驾驶员挪开身子，让高巳观看雷达。画面上方疑似迪克的大光点，另有不计其数的光点从四面八方聚集过来。
　　高巳将视线移回前方，底下已无椭圆追过机体，前方被迪克持续吞食的椭圆行列也已经到了最末端。
　　一切只在短短五分钟之间。
　　要结束了。光稀喃喃说道，高巳也点了点头。
　　终于，最后一个椭圆与迪克重叠并消失了。
　　「谢谢，我们回岗位了。」
　　光稀敬礼，走出驾驶舱，高巳亦如法炮制。
　　他一面走回通讯席，一面对光稀说道：
　　「妳特地带我去驾驶舱看啊？」
　　「别误会，我只是就近观看而已。」
　　光稀的冷淡回答已在高巳的预料之内。
　　「不过还是谢谢妳，其实我想看想到坐不住啦！」
　　「那很好啊！」
　　这个事不关已似的淡漠答覆，显然是为了掩饰她的难为情。
　　回到通讯席后，过了片刻，统合完毕的【白鲸】发出了讯息。
　　「收到！我是高巳。」
　　高巳回应之后，一如往常的合成音色传入耳中：
　　『我与我以外的我们变成了我。谢谢各位的援助。』
　　「追根究底，其实本来就是我们造成的。别提这个啦，你现在的感觉如何？」
　　高巳虽然答得一派轻松，其实神经相当紧绷；因为统合的成果便是靠这道通讯来确认。
　　【白鲸】重新统合后的心理状态，是最让人关注的。
　　【白鲸】沉稳地回答：
　　『偶尔会有思考重复的倾向，但我认为这是轻微问题。基本上，我仍维持一贯且单一的意识。』
　　「呃，我可以把现在说话的你视为迪克吧？」
　　『囊括我与我以外的我们而成的迪克，严格来说与统合前的迪克并不相同，但我仍保有被称为迪克时的记忆，同时也保有众多我以外的我的记忆。』
　　迪克淡然的说话态度已不见混乱之色。
　　「那就是迪克II啦？算了，假如你无所谓，以后也叫你迪克吧！」
　　就这样，分裂的【白鲸】顺利地重新统合了。
　　*
　　E767与前导机返回岐阜基地，将重新统合后的迪克留在四国沿海。其他基地派出的飞机早在统合开始之前便已返航，因此作战是在岐阜基地机返回基地的那一刻宣告结束。
　　当天傍晚的新闻报导了【白鲸】重新统合的消息。
　　新闻中首次揭露分裂后的【白鲸】依性质分为中立型、不干涉型及防卫型三种类，但其中只有防卫型对人类採取敌对态度之事，同时说明三个类型对人类所持态度的差异正是阻碍重新统合的因素。
　　其中最被大肆报导的，便是防卫型【白鲸】以遵守【白鲸】法为条件，应允了以停战为前提的统合。
　　报导中并再三说明，重新统合过后的【白鲸】乃是以中立型为基础，已恢复了原先的温和特质；只要人类遵守【白鲸】法，【白鲸】并无攻击人类社会之意。
　　政府隐瞒统合计划引来了若干批评；对此政府解释统合乃是关乎【白鲸】心理状态的敏感作业，担心报导与舆论使【白鲸】的态度硬化，而多数民众也接受了这个说法。【白鲸】能截听地面电波及卫星通讯电波乃是众所皆知之事；既然有刺激【白鲸】之处，也只得保密了。
　　总之，【白鲸】的威胁已暂时消除，电力限制与电波管制也将于隔天十八日解除，国民对【白鲸】的情感可望就此软化。
　　「哈哈，这下可换他们火烧屁股了吧？」
　　高巳坐在总部办公室的电视机前，将频道转来转去，一面观看各台的傍晚新闻一面奸笑。
　　政府的说法当然只是表面话，其实是应变总部故意报复，以「保安联盟」之道还治「保安联盟」之身。
　　「保安联盟」的【白鲸】并吞作战之所以能博得好评，乃是因为当时没有对付【白鲸】的有效方法。
　　如今【白鲸】的威胁已暂时消除，坚持驱逐【白鲸】的人想必不多。俗话说得好，多一事不如少一事；既然眼下相安无事，何必自找麻烦？在这种状况之下，「保安联盟」的支持者还能剩多少？
　　这下子「保安联盟」的高层应该急得跺脚了。
　　「你这人心眼还真坏。」
　　光稀啼笑皆非地说道，高巳抬头望向站在身边的她。
　　「要是我心眼坏，那佐久间先生也是。他也说了和我一样的话啊！」
　　政府原先希望事前公布统合计划，是佐久间和高巳极力主张隐瞒。
　　至于重新统合过后的【白鲸】身在何处，政府对外只透露是在太平洋上。想当然耳，这是为了让「保安联盟」误以为他转移了位置。
　　「佐久间教授可没像你一样奸笑。」
　　「当然啊！我还年轻，做人不够持重嘛！报仇成功，难免得意洋洋啊！」
　　高巳一面说，一面回头。
　　「这么一来就成功把对方打入下风啦！」
　　高巳回头望着的，是坐在长桌另一端的佳江与宫田。宫田带着满脸笑容，一面点头，一面听高巳说话；而佳江的表情则略微僵硬。对佳江而言，常有威武彪悍的自卫官进进出出的总部办公室似乎是个相当令人紧张的空间。
　　高巳对着佳江一笑。
　　「接下来我想来个反击，能不能帮帮我啊？」
　　见高巳故意打趣，佳江也跟着笑了。
　　「反击？忒好啊！咱也想报一箭之仇。」
　　「哦！妳的个性还挺不服输的嘛！」
　　就和武田少尉一样，他在心里加上了这么一句。
　　「我不清楚白川真帆多有本事，不过现在得让她瞧瞧大人的手段。」
　　*
　　真帆在办事处的董事会议室里直瞪着电视画面，紧紧咬着嘴唇。
　　电视上播映着【白鲸】应变总部召开的记者会。
　　发言的是因【白鲸】问题而常在媒体上露脸的佐久间教授与宝田上校，他们的谈话在附加字幕的状态之下播出。
　　说什么【白鲸】接受了政府择出的善意。
　　重新统合便是与【白鲸】达成停战的证据。
　　重新统合后的【白鲸】具备了中立型【白鲸】的性质，已表明无意攻击人类社会。
　　眼下【白鲸】的威胁已然远去。
　　隔天早上便可解除电力限制与电波管制。
　　接受采访的市民对于能否信任【白鲸】虽然略感不安，但大多数都露出了松了口气的神色。
　　日常生活中最具压迫感的电力?电波限制解除，果然加强了问题已然解决的印象。
　　站在「保安联盟」的角度来看，这回可说是结结实实地吃了一记回马枪。
　　【白鲸】的性质共分为三类型，也是看了这则报导才知道的。
　　即使没有重新统合，解除电波管制所能引来的【白鲸】也不过占全数的三分之一。「保安联盟」打的算盘是反复进行捕食作战，让费克吸收所有【白鲸】；这个事实狠狠地掌了「保安联盟」一耳光。
　　今后要取得县议员的协助，恐怕会变得更加困难。
　　此外，【白鲸】的威胁消除，亦可能使「保安联盟」内部产生意见不合。原本便与【白鲸】有仇的罹难者家属及为了解决【白鲸】之害而加入的成员，两者对于驱逐【白鲸】的坚持程度自然不一。
　　「——瞬对这件事有什么看法？」
　　真帆询问的，是同在会议室里观看新闻的大村。
　　「目前没什么改变，也没说要退出，只是关心联盟今后的方针而已。」
　　「我想确认瞬的意思。」
　　真帆一脸阴沉地凝视着电视，如此说道。
　　「保安联盟」以驱逐或防堵【白鲸】为目的，最关心的自然是瞬见了这个报导以后的动向。瞬退出，便代表失去对抗【白鲸】的战力费克。
　　目前要诉诸舆论带动驱逐【白鲸】的风潮，已是越来越难；瞬一旦退出，将对联盟造成致命伤害。反对运动一旦失去实际对抗手段而行骸化，最终便只能瓦解。
　　「我去问他吧？」
　　「不。」
　　真帆摇头，否决大村的提议。
　　「直接质问不妥。」
　　再说对象若是大村，瞬不可能老实说出心里话。向来靠着不拘小节的个性免去哪壶不开提哪壶之罪的大村，用来监视瞬的动向是适才适用，但并不适合处理这种微妙的问题。
　　「我希望这几天瞬能来鼓励我。大村先生，请你设法安排。」
　　统合新闻报导的隔天，总部开始征询佳江与宫田的情报。
　　知道费克与瞬之间的来龙去脉的主要是佳江，因此谈话也自然以佳江为主，高巳与光稀则是负责聆听。
　　概述瞬与佳江在海边捡到费克的经过之后，佳江的话题转移到瞬与费克的第一次接触之上。
　　「……后来，伊参加完齐木阿叔的葬礼回来的那一晚，一时心血来潮，用手机拨打齐木阿叔的电话号码，结果电话突然接通了，费克断断续续地说起话来……」
　　「等一下。」
　　高巳打断佳江，一旁抄录佳江谈话内容的光稀也停下了笔。
　　「他怎么知道那是费克？」
　　「因为费克的行动和通话内容完全符合。起先咱们捡到费克时，以为伊是水母一类的生物，把伊放在水里，放进没人用的房间，也没开灯；通话内容就是说好暗、好冷，瞬要把费克的房门关上时，通话又叫瞬别关，然后费克就爬出房间了。」
　　「啊哈！所以后来就一直用齐木先生的手机号码沟通？」
　　佳江点头。
　　「只要打到齐木阿叔的手机，就能和费克通话……所以瞬没把齐木阿叔的手机解约。不过要缴的好像只有基本通话费。」
　　从前报导瞬的报纸上也说过，偶然接通的电话便是知性交流的开端。
　　「用哪支电话打都能通吗？」
　　「咱的手机可以，家里的电话也行，所以应该不挑电话才是。要不要现在咱打给侬看看？」
　　「咦？我想看，非常想看。能麻烦妳吗？」
　　不过咱或许谈不了啥有意义的话题。佳江如此声明之后，便拿出自己的手机；但当她按下号码键时，高巳却制止了她。
　　「等等，既然要打，我们想记录谈话内容，行吗？」
　　佳江同意，于是高巳等人便在基地内大肆搜索具备录音功能的电话机，后来在情报处理队上找到了电话，录下了佳江与费克的对话。
　　对话内容被制成画面资料，于下午召开的会议中提出。
　　议题为与费克通讯的方法。
　　要处理费克问题，最大的难关便是沟通上的阻碍。
　　分裂后的【白鲸】能辨析共通波长，彼此通讯，但这种波长却无法传递给费克。
　　迪克定期使用这种波长呼叫费克，然而截至目前为止，仍无法与费克通讯。
　　虽然【白鲸】之间的通讯波段是因费克剥落才应需而生的，但既能在遭受飞弹攻击的极限处境下产生，可见得是本能固有的波段。纵使费克并未共享波段开启的那一瞬间，应该也不至于完全无法接收才是；为何无法接收，至今仍是个谜。
　　如今佳江带来的情报或许能解开这个谜，而其中最宝贵的便是与费克的直接对话记录。
　　「喂，费克吗？咱是佳江，侬还好吗？」
　　『费克?很好?健康。』
　　「侬又吃了一堆【白鲸】啊？」
　　『吃?目前为止?至今?最?多。』
　　「咱也说过忒多次，不必勉强吃。」
　　『费克?不?勉强?瞬?希望?费克?就吃。』
　　「已经不必吃了，侬知道吗？【白鲸】不再攻击人类了。瞬没跟侬说吗？」
　　『瞬?不?希望?吃?费克?不吃?瞬?没有?希望?不吃。』
　　听了录音内容，首先受到关注的便是费克生硬的说话方式。第一次接触时的迪克说起话来也很笨拙，但费克的情况更为严重。
　　就算是因为费克未曾像迪克一般于交流开始时接受正式的日语指导，费克的说话方式与初期的迪克相比，仍有一个很大的相异之处。
　　「对话内容感觉上很幼稚，或该说是思考很幼稚。」
　　高巳歪着脑袋说道：
　　「第一次接触时，迪克说起话来也是乱无章法，不过对话内容本身倒是挺有深度的。」
　　「语句的组合也更为复杂——虽然只是无谓地复杂化而已。」
　　光稀补充道。
　　迪克起先老说些沉词赘句，不过学会省略以后，谈吐显得文雅许多；而费克的说话方式则像是仍在牙牙学语。
　　据佳江所言，费克的词囊原本便相当丰富，说话方式也一下子就从排列词囊变为会话文，基本智能之高确实与【白鲸】的特征相符；不过他的说话方式却没长进，依旧笨拙。
　　看来费克在沟通不再成问题时，便放弃进修语言了。瞬没有能力指导他学习正确的日语，也是原因之一。
　　佐久间指出，扣除起先便已有极高水准的词囊及发音能力，费克的语言发达过程与幼儿极为相似。
　　这和初期语言即已颇为娴熟的迪克有着决定性的差异。
　　「或许这种状态差异也是交流隔绝的关键。与迪克相比，费克在许多方面都显得不成熟。」
　　「啊！关于这一点，从佳江说的话倒是可窥知一二。」
　　在高巳说话的同时，光稀也翻阅自己的笔记本，跟着发言。笔记本上写有佳江的谈话内容。
　　「费克似乎完全不记得被瞬捡到之前的事。【白鲸】的存在刚被报导出来时，他也不知道那是自己的同类，极可能缺乏同族意识。」
　　笔记的影本已发给全员作为会议资料，在座众人皆翻开该页确认。高巳趁机补充：
　　「我想他从迪克身上剥落时，或许失去了记忆，或是产生了退化……他这么沾瞬，解释为鸡鸟情结也就说得通了，对吧？」
　　「若是如此，或许他的思考语言也变为第一次接触时使用的日语了。」
　　失去了生来的思考语言，只能以知识库中存储的日语来组合思考，也难怪费克的思考水准如此幼稚。
　　若是【白鲸】生来的思考语言在某种契机之下复诞，费克的思考水准应该会飞跃性地发达，记忆也极可能随之恢复；不过目前尚无这种征兆。
　　佐久间指出：
　　「或许他无法接收【白鲸】的通讯波段，也是出于这个缘故。他处于丧失记忆的状态，因此格外执着于最初与他人接触时的波长，不承认其他波长为通讯波段。」
　　「那我们已经取得通讯波段啦！只要用齐木少校的手机号码波长和他接触就行。稍后请迪克试试看吧！」
　　要是宾果就好啦！高巳有喃喃地加上了这么一句。在完全无法交互通讯的状态之下，应变总部实在无计可施。
　　结果，通讯波段获得确立。迪克伪装佳江的声纹与费克通讯，而费克也回应了。
　　这回只是为了确认能否通讯，是以对话极为简短；不过，就迪克的感觉判断，费克应该是丧失了记忆。
　　迪克与人类交谈时，会以【白鲸】独有的思考语言建构思绪，并同时翻译为日语，因此会话向来是由两种波长构成；然而费克的思考却只有日语波长。
　　「这下子就有法可想！」
　　结束通讯测试后，通讯席上的高巳欢喜地拍着手。
　　接着他突然转向站在身边的光稀。
　　「武田少尉，妳就请佳江吃顿饭吧！」
　　见高巳突然把话锋转向自己，光稀盏了盏眼睛。
　　「待会儿佐久间先生他们要摆一桌宴请宫田先生；未成年人不宜参加酒席，可是总不能因此不给佳江任何奖励啊！这样佳江太可怜了。」
　　「没关系，咱先回饭店。」
　　佳江连忙说道，高巳却笑着说别客气。
　　「妳是这次最大的功臣，身为大人，怎么能让妳空手而归呢？是吧？武田少尉。」
　　说着，高巳不着痕迹地将脸凑近光稀耳边。
　　「和她好好聊聊。」
　　听了这宛如读出自己心思的低喃，光稀惊讶地转向高巳；但高巳却若无其事地走到别处，留下她和佳江。
　　不久后，光稀开口说道：
　　「那我去收拾一下，妳等我。」
　　光稀以送佳江回饭店的名目取得了外出许可，并向室友借了台小车开。
　　她已经有有一阵子没穿过便服了——虽然只是朴素的裤装。
　　光稀一面开车，一面问副驾驶座上的佳江想吃什么；佳江说想吃味噌猪扒饭。
　　「假如附近有得吃的话。」
　　「连锁店倒是有……我可以请妳吃更好一点的东西啊！」
　　「咱住名古屋的时候没机会吃，现在想吃。」
　　虽然拿猪扒饭当奖赏令光稀非常过意不去，最后她们还是进了国道沿线的连锁餐厅。不知是因为离晚餐时间尚早，或是还不到一般餐饮店正式营业的时段，客人寥寥无几，餐点也立刻便送上了。
　　味噌猪扒饭的味道独特，爱不爱吃因人而异，不过佳江却是吃得津津有味。
　　「这么一提，武田少尉……」
　　听了佳江学高巳这么称呼自己，光稀苦笑：「叫我光稀就行了。」高巳老以武田少尉相称，害得佳江以为这是一般称呼法。
　　「光稀姐，侬外出的时候讲话方式变得不太一样耶！」
　　「是吗……？」
　　「白天的时候，侬说话的语气很男性化，但现在变得比较柔和，咱还以为侬刻意改变呢。」
　　平时光稀从未意识过这些事，如今被指出来，教她内心有些动摇。
　　「和女性朋友相处时都是这样。工作时难免比较紧张。」
　　尤其她从事的是女性特别少的行业，工作时自是格外紧绷。
　　「侬和春名先生两个人相处的时候也是这样吗？」
　　这道出乎意料的问题让光稀猛喘了好几下。
　　「啊，不是吗？咱觉得侬们之间的气氛不错。」
　　「哪有……和其他人没什么不同吧！」
　　「不，完全不同。」
　　佳江断然否定。
　　「光稀姐和春名先生说话时，显得安心自在。」
　　光稀本欲全力反驳，却又临时改变了主意。和小孩子认真未免太幼稚了。她不断喝水，让自己冷静下来。
　　「春名先生似乎也很了解光稀姐。」
　　「那个人最会装懂了。」
　　光稀恨恨地说道。她的确常有被看穿心思的感觉，高巳适时而发的话语有时让她很不甘心。
　　比方说，知道她想向佳江打听什么。
　　趁着等待甜点上桌之时，光稀对佳江开了口：
　　「——我能问问妳瞬的事情吗？」
　　佳江点头，光稀便问道：
　　「他是个什么样的孩子？」
　　「咱阿爹、阿娘和宫爷爷都说伊独立自主。伊功课好，人也好，是个认真的好孩子；咱阿爹和阿娘成天都要咱多多向伊学习。伊是个面面俱到的乖学生，朋友不少，也挺受女生欢迎。」
　　佳江滔滔不绝地说道：
　　「不过伊其实怕生又怕羞，老是在一些奇怪的事情上扭扭捏捏；伊虽然装出一副大人样，其实是个胆小鬼，最怕幽灵或不明物体之类的玩意儿、伊一开始也觉得费克恐怖。」
　　她接二连三地数落瞬的缺点，仿佛想把一开始的赞美全数推翻似的。
　　光稀轻轻笑了。
　　「妳观察得真仔细。」
　　「因为咱和伊从小就认识了，咱就等于是伊的姐姐。伊小时候乖巧可爱，长大以后却变得一点也不可爱，让咱好失望。」
　　佳江宛如人母的语气直教光稀发笑。
　　见了前来参加葬礼的瞬，又听说他的家庭背景以后，光稀一直担心他回家后是否有人在身边陪伴他；看来他似乎有个知心的朋友。
　　虽然听说事故发生后他自暴自弃了好一阵子，最后还因此离开了高知，但至少他不是因为无人相伴而自暴自弃的。这让光稀稍感宽慰。
　　瞬能交到这么一个真心关怀他的好朋友，或许该归功于齐木少校教导有方。直到意外身亡前一刻都还在担心儿子的齐木少校若是泉下有知，应该也能含笑九泉了。
　　「瞬和少……和他爸爸的感情很好？」
　　光稀不动声色地问道，佳江用力点了点头。
　　「现在很难找到感情那么好的父子了。或许是因为伊们分隔两地，所以感情反而好呗？像咱有时候还会嫌阿爹啰嗦。咱阿爹每次洗完澡都光着身子到处走，夏天在家只穿条内裤，还大剌剌地放屁。齐木阿叔也很邋遢，要是在家，一定也和咱阿爹一样。」
　　这种妙龄少女特有的洁癖，令光稀有点怀念。她从前和父亲吵架时，总是将父亲的邋遢之处拿出来痛骂一顿。即使如此，身为航空迷的父亲在得知光稀的志愿之后仍是又惊又喜，还替她说服了大力反对的母亲。
　　她突然想起自己好一阵子没回老家了。
　　「发生事故前的最后那一天，瞬也去了海边。」
　　佳江突然谈起光稀一直想问的事。
　　「阿叔飞经高知的时候，虽然看不见飞机，但瞬都会去看。」
　　「……我知道。」
　　这个季节的海边忒冷，他会来吗？
　　一面这么说一面关注地上的齐木少校。
　　但愿令郎有来看。光稀订正了自己记忆中的回答——
　　少校，令郎有来。
　　齐木少校一定正腼腆地笑着。
　　佳江突然垂下视线，望着自己的手。
　　「瞬忒喜欢齐木阿叔，喜欢到不愿承认齐木阿叔死亡的地步。齐木阿叔死了，瞬的身边刚好有个可以迁怒的对象，所以瞬就把气出在伊身上，是瞬错了吗？」
　　佳江沉痛地说道，仿佛是对着自己的手说话一般。
　　这种时候该说什么才好？光稀思索片刻后，如此回答：
　　「如果要论对错，我想应该是错的；不过有资格指责瞬的，只有和他有同样遭遇却不会迁怒的人。」
　　佳江微微抬起头来，微微地笑了。光稀也跟着露出微笑。
　　左思右想之后，还是只能找高巳可能会说的话来回答，令光稀有点不甘心。
　　她觉得似乎又欠了高巳一份人情。
　　*
　　【白鲸】重新统合的隔天，电力限制与电波管制解除了。
　　「保安联盟」的运作时间也立刻恢复为白天。当天傍晚，瞬在回家之前先去找了真帆一趟。
　　真帆应该在董事会议室里，但瞬敲门却没有回应。他敲了好几次门，才决定开道门缝看看。
　　真帆果然在里头，正目不转睛地盯着电视，似乎没发现门开了。
　　「——我进来啰！」
　　瞬出声招呼，真帆总算回过头来望着门口。电视上播映的是【白鲸】重新统合的新闻。继昨日之后，今天仍是当成头条新闻处理。
　　「怎么呢？有什么事吗？」
　　她的声音听起来颇为平静，还是强自镇定？
　　瞬走进会议室并关上了门。
　　「嗯，也不算有事啦！」
　　其实是大村拜托瞬来鼓励真帆。瞬心里对于他的鸡婆大感不耐，却又不能说出口。
　　「来看看妳要不要紧。」
　　多么虚情假意的对白啊！瞬关心真帆，就像突然跑去和平时不熟的女同学聊天一样地诡异。
　　大村为何不懂这种诡异感？瞬心里真觉得受不了。
　　「嗯，老实说，是有点头痛。这次完全被摆了一道，之后办起事来就难上许多了。」
　　真帆倒也没说丧气话，只是淡然地回答。
　　瞬在真帆邻座的沙发上坐下。他是来虚情假意的，不好与她正面相对。他没看着真帆，而是看着电视。
　　「接下来该怎么办？【白鲸】似乎重新统合了。」
　　「就算重新统合，【白鲸】依然包藏着敌视人类的性质。会有防卫型【白鲸】产生，正代表【白鲸】对人类存有敌对意识，谁知道他几时又会再度与人类为敌？我不认为问题解决了。」
　　真帆以强硬的口吻回答。
　　「让原本就亲近人类的费克来吸收【白鲸】，才是最安全的；我没打算改变这个方针——不过，也得你同意这个方针才行。」
　　真帆这番话说得坚毅，最后语气却转弱了些，可是她不安的表征？
　　「我……」
　　瞬有些支支吾吾。
　　看了新闻及报纸，【白鲸】问题似乎已然解决；【白鲸】不再袭击，电力也从今天起恢复正常供应。
　　不过，对瞬和费克而言尚未结束。吃净所有【白鲸】以保护人类——开拓了这条路的是瞬，费克是追随他而来的。
　　费克吃了许多【白鲸】，已与同类背道而驰，如今岂能就此停手？费克吞食同类之事已经无法取消了。
　　真帆的游说不能当成借口，因为最后作出选择的是瞬。
　　「只要『保安联盟』还坚持这个方针，我就会继续协助的。」
　　「为什么？」
　　真帆问得柔和，却不容逃避。
　　「【白鲸】的威胁已暂时消除；虽然不甘心，但这是事实。『保安联盟』今后只能主打【白鲸】的长期性威胁，就算要短期决战，如今【白鲸】的攻击性已暂时平息，要引他出来很难。【白鲸】应该也在提防费克。」
　　对你而言，现在正是退出的好时机。
　　真帆做了不利于她的暗示。这种公正的态度，或者是出于她的自尊心吧！
　　「你想回高知吧？」
　　这是个极富魅力的诱惑。回到那个老旧的家——与天野家比邻而居，还有宫爷爷时常来访的家；回到只要去上学，就有快乐的每一天等着自己的生活。
　　不过——
　　「费克之前的所作所为，都是出于对我的信任；他对我言听计从，是因为他的身边只有我。我赞同妳的信念，所以带着费克一道前来；我觉得这是正确的，才让费克照着做。妳并没改变自己的信念，改变的只有状况而已；既然如此，我当然不能退缩离去。」
　　你还真讲义气！真帆轻轻一笑。
　　「我并不是在对妳讲义气，只是觉得如果我为了这种事退缩，对我深信不疑的费克就太可怜了。」
　　我之前觉得这条路最好，所以才走这条路的；不过现在觉得不走也无所谓了，还是折回去吧——纵使瞬能折回，费克也回不了头了。吃掉的同类不会再次归来，走过的路无法一笔勾销。
　　瞬不能将费克抛下，自个儿往轻松好走的路走；他不能这样回到佳江身边。
　　这么卑鄙的自己没资格碰佳江，没资格碰那直率开朗又善良的佳江。
　　「我明白了。既然你的意志这么坚定，我不会要你回去的。」
　　真帆说道，微微一笑。
　　「抱歉，我不该说些怀疑你的话——彼此加油吧！」
　　说着，真帆伸出手来，瞬只得顺势和她握手。
　　真帆的手冰凉柔软，握起来很舒服。
　　然而对瞬而言，这只异于佳江的手，只是让他回想起佳江的手。
　　回到住处后，瞬打电话给费克。他每天一定会打一次电话给费克。
　　「费克，今天怎么样？」
　　『今天?没有?找到?发现?【白鲸】。』
　　费克的【白鲸】感应范围，乃是以自己为中心的半径数十公里以内。根据应变总部公开的资讯所示，其他【白鲸】能从更远的距离之外进行沟通，但显示踪迹的波长与沟通用的波长似乎不同，费克无法搭上【白鲸】的沟通波长。
　　与联盟交好的生物学权威认为费克之所以欠缺【白鲸】的固有能力，乃是因为费克不记得自己的来历与同类，缺乏【白鲸】同族意识之故。
　　当时瞬也直接聆听了说明。说得简单一点，便好比一只狗一直被家人当成人对待，因此他忘了自己是狗，无法与其他狗沟通。
　　瞬说道：
　　「今后可能不会发现【白鲸】了。我还没跟你说，分裂的【白鲸】已经统合为一，只要他躲得远远的，你就找不着了。对方似乎也是提防你。」
　　『费克?该?怎么?做什么？』
　　「先静观其变吧！『保安联盟』的人会决定具体对策，我们自作主张反而容易招来白眼。」
　　但费克仍表示希望能做些什么，瞬略微考虑后回答：
　　「假如你能辨认【白鲸】的沟通波长，告诉我一声。不必勉强去回忆，想到再说就行了。」
　　如果能掌握沟通波长，对「保安联盟」应该有利。瞬并不认为费克能回想起来，但若真的忆起，倒也是天上掉下来的礼物。
　　费克表示了解，接着又提起了其他话题。
　　『今天?费克?和?佳江?说话。』
　　听了这意料之外的名字，瞬的心脏猛然跳动。
　　费克曾数次代佳江传达希望瞬来电之意，但瞬总是无视她的留言。
　　「……她说了什么？」
　　『说?不必?一直?吃。』
　　「只有这样？」
　　『只有?这样。』
　　一直无视佳江留言的是瞬，但得知佳江完全没提起自己，他又忍不住失望，有种被遗弃的感觉——他讨厌这样的自己。
　　你以为你是谁？凭什么要人家锲而不舍地继续留言？
　　你从未说明自己是因为听了声音会想念她，才不接电话的。不说明就要人家懂，太蛮横了。
　　然而事到如今，这些话瞬也说不出口了。听了妳从远方传来的声音，我会想妳，所以我不愿听——这种宛如表白情意般的话语，教他如何启齿？
　　要是说了，他不知道回去以后该怎么面对佳江。
　　「费克，你对佳江的话有什么看法？」
　　『瞬?希望?期望?费克?吃?所以?吃。』
　　都这个关头了，何必明知故问？瞬觉得自己可悲又可笑。
　　如果费克不吃，就别吃了吧！瞬早在心头准备好了这句对白，等待公然收手的机会——没办法，费克不愿吃嘛！
　　决定费克意志的明明是瞬，瞬没喊停，费克不可能主动停手。
　　假如我要你别吃了，你怎么想？
　　这个问题在说出口之前，就被一拥而上的理性挤扁了。
　　那你要怎么说明先前命令费克捕食的理由？就算费克没有同族意识，【白鲸】显然是他的同族，你要怎么负起这逼迫费克加害同类的责任？「对不起，我不该叫你残杀同类。这是错的，我们还是停止吧！」瞬道个歉就没事了，但费克已不能回头，吃掉的同类无法再吐出来。
　　一开始听佳江的话，把费克送去大学就好了。这样瞬就不必为费克负责。
　　他甩开这个卑鄙的后悔念头。
　　是瞬决定听从真帆的理论，而真帆至今仍为了这个理论而战。
　　虽然他和真帆这类人若在普通情况之下相遇，铁定成不了朋友；但总不能在她的道理受用的时候巴上去，不受用的时候就弃之不顾，太自私了。
　　只不过，瞬无法否认，，每当一想到不知何时才能回去，他的心情就变得莫名沉重。
　　*
　　「保安联盟」依旧大力宣扬【白鲸】的长期性威胁。
　　他们的媒体曝光率丝毫未减，白川真帆也如常地以发言人身份出现于照片集影响画面中。
　　「找漂亮的女孩子站台是基本中的基本；尤其她又是罹难者家属代表，同情票就更加稳固了。真是狡猾的策略啊！」
　　高巳一面看着电视画面中的白川真帆，一面喃喃说道。设置于总部办公室中的电视，正反复播放着过去录下的「保安联盟」相关资讯。
　　「你的观点挺尖锐的嘛！真不像你的为人。」
　　光稀揶揄道，高巳深深地靠向椅背。
　　「我也觉得她可怜，该同情的我会同情；不过这和联盟的策略有是两码子事。这种做法的确只能以狡猾形容啊！」
　　联盟将白川真帆推上前线，初期的新闻总是先介绍她的身世遭遇以后才进入正题；这种千遍一律的模式，似乎是出自联盟的强烈要求。
　　如联盟所盘算，白川真帆的身世遭遇在日本变得家喻户晓——父亲因【白鲸】事故丧生，母亲因承受不住打击而入院，只得休学独自投身于【白鲸】反对运动的可怜少女。
　　提到真帆，便联想到「保安联盟」；提到「保安联盟」，便联想到真帆。于是乎，「保安联盟」便随着对真帆的同情一起进驻了人们的记忆之中。
　　日本的舆论对小孩格外宽容，只要未成年，即使是凶恶的罪犯，舆论仍会替他的未来操上一份心；至于平白无故遭受横祸、坚强地为父报仇的少女，更如装了核子武器的F15般所向无敌。
　　事实上，前些日子「保安联盟」呈勇进行的【白鲸】并吞作战也鲜少有人批评；只不过如今【白鲸】的直接威胁已除，积极支持者似乎越来越少。
　　「更何况这些伎俩并非在大人的操纵之下所为，而是她一手安排的，当然不容小看啦！」
　　据拜访过「保安联盟」办事处的佳江与宫田所言，真帆于联盟中亦是处于主导地位；照这么看来，联盟的策略自然是出于真帆的手笔。
　　「她知道自己的不幸在这种状况之下有卖点，所以就真的拿来大卖特卖了。瞧她的一举一动，都是精心设计过的。她可比一般大人要聪明，也还要难缠许多。」
　　高巳以冷静透彻的眼神凝视着电视。
　　「去同情一个博取同情的人，就正中了对方的下怀，会让对方得寸进尺的。」
　　光稀惊讶地望着高巳的侧脸，他那严厉的表情与话语，都是从平时爽朗可亲的模样所难以想象的。
　　光稀知道高巳不单单是一个爽朗的男人。
　　可是，这种无情的观点与光稀所认知的高巳全然不相称。
　　光稀有种被所知的高巳背叛之感，忍不住插口说道：
　　「你会不会……想太多了？」
　　高巳回头，朝着光稀一笑。那不是平时那种可亲的笑容，而是有些伤脑筋、又带着安抚意味的笑容——安抚的对象便是光稀。
　　「我说武田少尉啊！我知道妳人好，但这个孩子有点超乎常态，她会趁机钻进妳这里的。」
　　说着，高巳大剌剌地指着光稀的胸口。光稀忍不住按住胸膛。
　　「像妳这样看了一整天的类似影片还不会产生我这种看法的人，就是她乘隙而入的对象。」
　　听高巳以理所当然的口吻说她人好，光稀脸孔一皱，表情显得十分复杂，有些意外，有些难为情，又有些忿忿不平。
　　「自尊心这么强的孩子居然四处兜售自己的不幸，才是让我觉得最可怕的。」
　　高巳叹了口气，手臂放在椅臂上，扶着脸频。
　　「她已经豁出去了，奋不顾身啦！对方打一开始就卯足全力，千方百计将【白鲸】逼上绝路；要是我们不全力应付，可是会栽跟斗的。对方随时等着扯我们后腿啊！」
　　我方阵营里若是有人中计而同情真帆，只会碍事而已。光稀觉得高巳似乎暗指自己这么想是妇人之仁。
　　光稀紧咬嘴唇。
　　我才不会碍事——她将脸别开，视野一端却见到高巳的表情突然缓和下来。
　　「抱歉，我耍了点小手段。」
　　听了这略带不安的声音，光稀忍不住再次面向高巳，只见高巳已然带着有些伤脑筋的微笑。
　　「我不变成坏人，没自信赢过这孩子，所以才找藉口显示自己是不得不为。我不想被妳看见这种惹人厌的模样。」
　　高巳突然伸手遮住光稀的眼，她忍不住缩了缩脖子。高巳的手轻轻摩擦她的刘海。
　　「——坏人我来当，武田少尉就继续同情那个不得不豁出去的孩子吧！」
　　假如能顺便别讨厌我就好了。
　　高巳故作轻松地加上这句话。
　　「你这是杞人忧天，我没理由讨厌你。」
　　光稀冷淡地回答。
　　为何高巳在光稀面前便会露出软弱的一面？险些思考起这个问题的光稀讨厌自己的自作多情，更讨厌自己口是心非的强硬语气。
　　「所以啦，不如来个直捣黄龙如何？」
　　在会议上如此发言的乃是高巳。
　　「老是靠着报导隔空放箭也没完没了。」
　　「要把他们叫过来？」
　　这话果然像是习惯把人叫来问话的宝田会说的。
　　「不，我希望能由我们登门拜访，做个面子给对方，藉此换取指定与会人员的权利。」
　　「原来如此，你要指定瞬参加会谈？」高巳点头，肯定佐久间的推测。「总得尊重情报提供者的利益嘛！」
　　佳江与宫田希望能说服瞬，但直接杀到办事处也没见着瞬，只好由第三者上门把人拉出来。
　　「我们这边就派出宝田上校、佐久间教授以及身为第一发现者的武田少尉和我吧！」
　　「这个阵容足以威吓他们了。」
　　宝田满意地点点头，看来他似乎积累了不少愤懑。
　　应变总部的最主要成员一齐登门拜访，对方便不能耍小手段抽掉他们指定的与会人员。
　　「他们的后台和墙角也都挖得差不多啦！」
　　宝田活像小孩子斗气似的，只差没加句「走着瞧」。
　　应变总部以【白鲸】问题解决与否的认知协调为议题，正式向「保安联盟」请求会见。
　　「保安联盟」接受了这个请求，会谈定于一星期后的七月下旬召开。
　　*
　　【白鲸】应变总部正式请求会谈，会议场地定为「保安联盟」办事处。
　　应变总部出席的，除了最高负责人宝田上校以外，还有佐久间公亮教授、武田光稀少尉及春名高巳。武田光稀与春名高巳不常在媒体上露面，但他们都是【白鲸】的第一发现者，也是最能与【白鲸】沟通的人。无需置疑地，这些人都是应变总部最重要的成员。
　　政府机关主动登门拜访，而且还派出了最重要的阵容，可说是给足了面子。
　　相对地，「保安联盟」的部分与会者便是接受了应变总部的指定而出席；被指名的与会者便是真帆与瞬。
　　真帆本来就是首要成员，出席自是当然；而应变总部应该已得到费克的情报，指名瞬参加也很合常理。
　　
　　会议室的椭圆桌两侧，分别坐了应变总部与「保安联盟」的人。
　　「保安联盟」除了被指名的真帆及瞬以外，还有大村等数名燕尾事故罹难者家属依序并坐。
　　真帆不动声色地观察应变总部的成员。
　　宝蓝色制服与寻常色调西装交互并坐，从上座依序是宝田、佐久间、武田光稀及春名高巳。身为女性的武田穿的不是裙装制服，颇为稀奇；据说是因为女性战机驾驶员老是被战机狂视为奇珍异兽，为了在基地庆典及公关活动时排除女性化印象，才采取这种特别措施。的确，武田穿着裤装制服，戴上制帽，看来倒也像个苗条的男人。
　　而这个春名高巳开口向真帆说道：
　　「这是我第一次来拜访，里外的警备都好森严，害我进来时紧张了一下。」
　　他那一如外貌的轻浮口吻令真帆内心大为失笑。
　　「是啊！我们立场尖锐，常受到抗议，尤其是【白鲸】重新统合以后，有不少人质疑我们的存在，所以我们不敢放松警备。」
　　我是觉得有点自卫过度啦！春名这道轻喃声清晰可辨，应该是故意说给真帆听的。没想到他还会耍这种小手段。
　　「今天要谈的，是【白鲸】问题上的认知协调……」
　　真帆的发言与手机铃声重叠了。
　　双方阵型都有好几个人开始摸索内袋或口袋，不过响的是春名的手机。
　　春名满脸歉意地向周围合掌，接起手机。「啊，是吗？到了啊？那好。」他对着手机答了几句话，中途又抬起头来望向大村。形式上是大村先生在上座，高巳自然征询他的意见。
　　「不好意思，先斩后奏。我们又多了几个人要参加，他们迟到了，现在才来；能让他们入座吗？」
　　大村大方地答应，一旁的真帆没来由地有了种不安的感觉。春名一面讲手机，一面点头示意，起身离开座位。他似乎想到电梯前去接人。
　　片刻之后，一道敲门声响起，会议室的门亦随之开启。春名走了进来。
　　——上当了。真帆恨恨地皱起眉头。
　　跟着春名入内的，是天野佳江与宫田喜三郎。
　　「……我不知道这两位也是你们的正式成员。」
　　她竭尽讽刺之意地说了这句话，而春名也一面坐回座位，一面带着充满讽刺的笑容回答：
　　「前一阵子才请来当顾问的。听说他们和瞬很熟，我想有他们出席，瞬应该会比较自在点。会不会是我太鸡婆啦？」
　　装模作样。真帆不禁咬牙切齿。
　　高巳并不提及真帆阻止他们相见之事；刻意不提，便是暗示真帆自己握有她的把柄，乃是相当巧妙的伎俩。
　　如果这时拒绝佳江与宫田入座，他就会抖出真帆阻扰佳江与瞬面谈之事。不顾地点立场、与算计无缘的直率性格用在这种场面上，便极为可怕。
　　面对这意料之外的与会者，「保安联盟」的人也难掩动摇之色。明明是在自家的地盘上，局势却打一开始就掌握在对方手中。
　　真帆姑且将视线移开这个不容小看的男人。倘若视线对上，她无法克制自己的眼神不变得凌厉；而流露情感便像是认输一般，令她感到屈辱。
　　没认清对手，更加深了这股屈辱感。
　　会议开始了还接手机，真是没礼貌的人。
　　瞬见春名高巳离开会议室时，心中想的是这个念头。
　　瞬作梦也没想到他会带着佳江和宫爷爷回来。
　　佳江刚进门便左顾右盼地找人，而她立刻发现了坐在尾端的瞬。
　　——啊！
　　总算找到了——
　　佳江明明没作声，瞬却仿佛听见了她这么说。
　　继佳江之后入内的宫爷爷也一样，充满皱纹的脸上刻画着亲切的笑容。
　　不自以为是，不强人所难，也不造作的温暖笑容。
　　瞬至今才体认到现在的自己离这种温暖有多么遥远。他才离开了几个星期，会议桌的另一端却是如此地令他怀念眷恋。
　　为什么我会待在这种地方——这种没个知心朋友能说话，令人身心俱疲的地方。
　　我明明该待在那一边的，为什么现在却是在这一方？
　　当然是因为我蠢。
　　仅仅一桌之隔，却似远在天边。
　　他迫切地渴望聆听他们的声音。听他们的声音，和他们说话，他好想待在佳江身旁。
　　我喜欢妳，请和我交往。
　　虽然瞬无法想象自己交换这份契约时的情景。
　　原来佳江就是我的意中人——此时此刻，瞬终于察觉到这个老早就知道的事实。