　　第9章 最后获得救赎的是……?
　　*
　　假如你能辨认【白鲸】的沟通波长，告诉我一声。不必勉强去回忆，想到再说就行了。
　　这句话给了费克决定性的转机。
　　不必勉强去回忆，想到再说就行了。听了瞬这么说，费克怎么可能不拼命去想？
　　费克努力地搜寻应该存在于自己脑海深处的【白鲸】的回忆。与幸福感分割之前的回忆。正在他奋力思索时，有人试图联系他。
　　平时终连着瞬或佳江的波长彼端，当时连接着费克所不知道的人物。
　　「我」=（独孤了悠久的时光，今后也将永远持续下去?曾被击碎而分裂［中立?不干涉?防卫］?人类命名为【白鲸】?昵称为迪克?完美的白色椭圆?的?）正对「你」（曾经是「我」?从「我」身上剥落?现在拥有独立意志?被齐木瞬命名为费克?但无疑为「我」的同族?的?【白鲸】）说话。
　　听见了吗？
　　听见了。
　　费克听见了这道与建构思绪用的日语完全交叠的波长，听见了他固有的思考语言。
　　这成了一条绳索，连接他奋力回想的记忆。
　　费克循着绳索，急速的沉落于过去之中。
　　*
　　费克最先忆起的，是太古的丰饶海洋。
　　【白鲸】（这是在许久之后的现代所得到的称谓）存在于整个地球。当时的【白鲸】还是不完美的椭圆，有着脆弱且扁平的身体。
　　丰饶慵懒且温暖的海洋成了生命的摇篮，【白鲸】与【白鲸】外的生命皆是无穷无尽的增加，无穷无尽的死亡，无穷无尽的繁衍。
　　生与死淡然堆积，淡然堆积。
　　所有生命只是存在，并不干涉自己以外的其他生命。
　　淡然的重逢着出生与死亡，淡然重复，淡然重复。
　　世界和平且静谧。
　　不久后，海洋的样貌改变了。
　　异形生物于转瞬之间出现，席卷海洋。
　　环状的生物，有脚的生物，带壳的生物，爬行的生物，游动的生物。
　　这些生物的形状比【白鲸】及与【白鲸】同时期产生的生物还要复杂许多。
　　他们吸收自己以外的生命，化为己有。
　　这便是捕食产生于世界的瞬间。
　　弱肉强食，弱者为了捕足被吞食的数量，只得更加繁衍；而强者有继续吞食繁衍的弱者。积极且凶猛的生命活动终焉展开。
　　许多【白鲸】以及【白鲸】同时期产生的生物皆被吞食，只知自生自灭的生物为又被蹂躏一途。
　　【白鲸】期望世界恢复和平静谧，但今后的世界似乎将越来越充满攻击与竞争。
　　待【白鲸】警觉之时，与他们同时其产生的生物已然绝迹。这些生物被充满攻击与竞争的世界淘汰了。
　　在这么下去，不久的将来，【白鲸】亦会重蹈覆辙。
　　【白鲸】想保卫自己。
　　于是，所有的【白鲸】聚集在一起，融合为一个巨大的生物。
　　【白鲸】获得了的概念，这正是实现这个概念的瞬间（在这个阶段之后，【白鲸】的记忆清晰的保留了下来）。
　　由于【白鲸】变得太过庞大，便被其他生物自捕食名单中剔除。
　　然而，经过漫长的时光之后，其他生物明白【白鲸】不会抵抗，因此巨大不再能保卫自我。
　　其他生物开始蚕食【白鲸】，【白鲸】再度萌生保卫自我的念头。
　　于是，【白鲸】知觉了世界的波长。
　　这便是【白鲸】获得「波长」概念的瞬间。
　　【白鲸】探测外敌发出的波长，有效地躲避敌人。
　　学会探测波长之后，这股能力有了急速的发展；无法躲避敌人时，【白鲸】甚至能自行产生并释放足以威吓敌人的攻击性波长。
　　【白鲸】排除了其他生命的干涉，恢复了和平的一生。
　　获得波长概念之后，【白鲸】知道提供自己生命能源的是从海洋上空投射而来的某种波长，也知道自己总是洄游于浅海的理由。
　　然而，又一次经过漫长的时光后，问题发生了。
　　巨大的冲击坠落海洋，世界变得一片幽暗。
　　海水变冷，不再像从前那般温暖；而【白鲸】生存所需的波长也不再投射于海洋。
　　【白鲸】有生以来初次体验了饥饿。
　　为了解决饥饿，【白鲸】下了重大决定。
　　【白鲸】选择离开海洋，追寻那波长。
　　【白鲸】操作体内的波长，离开了海洋。
　　于是【白鲸】获得了「飞行」的概念。
　　海洋之外几欲冻结的大气。
　　波长比起海中强上几分，但还不够。【白鲸】朝更上方迈进。
　　往上，往上，往上。
　　不久后，【白鲸】逼近了大量尘埃覆盖的气层，穿透而过。
　　上方充满了过去直达海中的波长，一如以往的丰盈充足。
　　【白鲸】决定栖息于此，为了适应环境而变化。
　　他的身体失去了水分，变得更轻更薄，形状也更加精巧。
　　之后，他在那儿待上了好长一段时间。
　　*
　　「好啦，关于今后的【白鲸】的问题......」
　　会议重开后，率先发言的是高巳；他趁着「保安联盟」的成员们仍为了突发事态而动摇之时，迅速带入了正题。
　　「不知道你们希望【白鲸】如何？」
　　春名一下子就直捣核心。
　　大村等联盟成员全都一脸困惑的窥探真帆。见了这些轻易显露动摇之色的成年人，真帆感到不耐烦至极。
　　联盟自然有个最终目标，但这个目标不能在瞬面前提起。这些人居然表现出这种启人疑窦的态度。
　　真是没用的大人。
　　真帆掩住内心的烦闷，开口说到：
　　「我们认为【白鲸】对人类而言非常危险。贵重故主张【白鲸】统合之后，防卫型的情绪已获得安抚，所以安全无虞；但我们不这样认为。基本上，防卫型的产生，便是【白鲸】生来便具备敌视人类性质的证据。而从【白鲸】的能力来看，若是【白鲸】企图歼灭人类，人类根本无力抗衡。光看前一阵子那种一面倒的战况，就能明白这一点。」
　　「简单来说，你们不相信【白鲸】的和议。」
　　春名打断了真帆的话，但他这句话的确切中要点，因此真帆也无从抱怨。真是巧妙地话术。
　　「而不相信的原因是防卫型的产生及【白鲸】的生物优势？」
　　春名再度截取要点，真帆点了点头。
　　「你不觉得这是在找碴吗？」
　　「你太没礼貌了！」
　　大村驳斥春名的反击，真帆却以动作制止大村。
　　大村很可能会冲口说些不该说的话，不能让他参与讨论，其他成员亦然。联盟里并没有能与春名斗智的人才，若是有，真帆根本无法取得联盟的主导权。
　　净找些无能之人进驻高层的是真帆，如今她可说是自食恶果。当初她可没料到得和这样的男人为敌。
　　应变总部似乎打算让春名专责进攻，其他参与者全不置喙；因此议场发言者便自然而然的变成春名及真帆两人。
　　既然对方备好了舞台，我就好好表现——真帆反问高巳：
　　「找碴？这话怎么说？」
　　「会产生防卫型，是因为人类使诈偷袭在先；而生物优势压根儿不是【白鲸】的责任。那这两点来当作无法信任【白鲸】的理由，显得你们根本无意与【白鲸】和平共存。」
　　「因为我不认为能和平共存。」
　　真帆答得很干脆。
　　接着她又还以颜色：
　　「【白鲸】与人类在思考及生存形态上都有着天壤之别，我不认为能互相理解。就拿【白鲸】轻易答应停战的事来说，说不定是为了让人类放松而采取的策略呢！换做人类之间的斗争，被偷袭的一方与被偷袭的一方怎么可能在这么短时间之内握手言和，毫无芥蒂？」
　　「怎么是毫无芥蒂？【白鲸】报复过了啊！至于能在短期内达成停战协定，能否请你当成是应变总部呕心沥血的成果呢？」
　　春名又补充说道：
　　「再说，你嘴上说无法互相理解，实际上却一直用人类的思考模式来推测【白鲸】的想法。既然无法互相理解，将人类的思考模式套用到【白鲸】身上并无意义。」
　　「勉强去推测一个无法理解的对象在想什么时，只能对照自己的价值基准，不是吗？从危机管理的角度来看，做最坏的打算也是里说当然的吧？」
　　春名说道：
　　「你认为【白鲸】尚未结束报复，只是为了进行更大的报复而假意与人类停战？」
　　「你敢保证保证【白鲸】没这种打算？」
　　此时，佐久间从旁插嘴：
　　「容我插一句，【白鲸】没有说谎的概念。说谎乃是为了欺骗同族的他人而生的概念，身为单一生命体的【白鲸】根本不需要这种概念。」
　　「或许他现在需要了。人类虽然不是他的同族，却是可以欺骗的知性生命体啊！以【白鲸】的智能来看，要在短期间内学会说谎并不难吧？」
　　佐久间似乎还想说什么，但真帆却将视线移回春明身上，硬生生的结束这个话题。
　　「总而言之，就算与【白鲸】缔结了共存协定，这种协定也不平等；这就是本联盟的主张。【白鲸】拥有单方面蹂躏人类的力量，即使他违背协定，人类也无法处罚他；把和议建立在毫无抑制违约之力的协定之上太危险了。」
　　「那我们回到一开始的问题，你到底想怎么处置【白鲸】，才能满意？怎么样才愿意信任【白鲸】？」
　　在春名的询问下，真帆回答：
　　「让费克吸收【白鲸】，是我们目前的目标。」
　　*
　　【白鲸】上下漂移，进行无谓的思考，度过了漫长的时光。
　　而在方才，他接受了波长。
　　波长显然非自然生成，是由包含某些意图的模式组合而成；【白鲸】让波长穿透体内，检视其内容。
　　由下方来的不自然波长与日俱增，在耳濡目染之下，【白鲸】逐渐学会分析波长。
　　于是，【白鲸】知道下方存在着能够操作波长的知性生物。自称人或人类的生物群定义并分析世界，他们似乎以阐明整个世界为目标。将阐明世界的理论视为「知识」，并以存储「知识」为乐。
　　他们对于「知识」的食欲相当惊人，虽然每个个体的生命短暂，确试图求知个体所无法知晓的过去及未来。他们对于过去的定义尤为详尽，甚至定义了自己产生之前的遥远过去；在实际体验过当时的【白鲸】来看，这些定义倒有几分正确。
　　他们似乎藉由分析世界来挑战世界。
　　看在漫无目的生存的【白鲸】眼里，人类的生存方式十分有趣；因此【白鲸】开始积极截取并解读他们的波长。
　　对【白鲸】而言，这亦是了解世界的过程。
　　波长也对【白鲸】本身带来了变化。过去漠然且无谓的思考变得更有效率，更为实用。
　　【白鲸】开始清楚的意识思考，进行思考。
　　【白鲸】的智能因而飞跃性的进化。
　　【白鲸】学得了许多人类的「知识」，但有些事是他怎么也不懂的。
　　人类会进行同族斗争，便是其中之一。【白鲸】开始学习他们之后，斗争仍是不断上演；有时是少数人的斗争，有时是多数人的斗争，而多数人的斗争被称为战争。
　　斗争的原因繁多，【白鲸】难以领略。【白鲸】，没有可相互斗争的同类；但他认为同类相争、减少数量，乃是极为无益的行为。好不容易繁衍，却又自行减少数量的矛盾，【白鲸】无法理解。
　　【白鲸】原以为这是集团状态之下所生的矛盾，但人类以外的生物群并未产生这种矛盾；这似乎是人类特有的矛盾。
　　【白鲸】并未进一步深思，只当人类便是这种生物。
　　不久后，有个规模特别大的战争爆发了。
　　这场战争爆发以后，人类似乎获得了「飞行」的知识。过去飞行对人类而言只是试误性、尝试性的，但战争发生以来，飞行便成了体系化、一般化的「知识」。
　　看在习得了飞行概念的【白鲸】里，那是效率极差且危险的技术，但人类仍积极的翱翔于空中。
　　起先他们只能低空飞行，后来高度渐渐增加。
　　期间又发生了几次大小战争，人类的飞行技术虽不稳定，却逐渐进化。
　　不久后，他们终于到达【白鲸】栖息的高度；【白鲸】为了避免与他们接触，便提升了高度。当时【白鲸】无意与他们积极交流。
　　人类到达高处，【白鲸】便避往更高处；不知不觉之间，【白鲸】的生活区域已变成两万公尺高空。
　　人类甚至将某些物体发射到比【白鲸】更高的上空，但这些物体并未触及【白鲸】，因此人类尚不知【白鲸】的存在。
　　*
　　「为什么让费克吸收了【白鲸】就能安心？」
　　高巳接连发问的转弯抹角的态度让真帆感到焦躁，但她又不能不回答。
　　「费克被瞬饲养，是亲近人类的【白鲸】。换句话说，我认为对人类而言，费克是目前唯一安全的【白鲸】；加入其它【白鲸】被费克融合，【白鲸】就能成为安全的生物，不是吗？」
　　「是吗？」
　　春名夸张的歪了歪头。
　　「其实说穿了，费克就像是只偶然被瞬捡到的野生动物嘛！我不认为这种偶然的关系有多可靠。野生动物表面看上去再温驯，还是可能突然恢复野性，攻击人类；要是费克变成这样，可不像野兽咬人那样好处理哦！」
　　「动物和【白鲸】不能相提并论。你们不也说【白鲸】具有高度智能吗？」
　　真帆奋力克己，不让语气变得凶狠。春名的反驳就像在挑语病，充满漏洞；虽然立论不坚实，于激怒真帆之上却发挥了莫大威力。
　　「具有高度知性的生物，能够施与教育；只要让亲近人类的费克统合所有的【白鲸】，再教他和人类建立理想的关系，【白鲸】的安全性便会远远高出目前的程度。」
　　「瞧你顺水推舟，全混在一块讲了；其实费克并不是亲近人类吧？他只是顺从瞬而已。他对瞬的友善，不能视为对所有人的友善。费克攻击【白鲸】，不是因为亲近人类，想保护人类；是瞬为了保护人类命令他这么做，而他服从命令罢了。」
　　「不过费克亲近的瞬是人类啊！」
　　真帆打断春名。
　　「只要瞬教导费克和人类建立理想的关系，费克应该会听从的。」
　　「瞬啊！」
　　宫田突然无视话题的流向，对瞬说道：
　　「侬以为侬是何方神圣啊？」
　　这声音不像是斥责，反倒像是痛心；瞬听了，不禁心惊胆战的耸起肩膀。
　　他虽然面向宫爷爷，视线却无法提升至宫爷爷的脸上。
　　「侬以为侬能教育费克，才到这里来的？听真帆的说法，似乎是这么回事啊！」
　　瞬的确实怀着这个打算，他的视线越垂越低了。
　　「侬活了几年？」
　　宫爷爷的语气命令瞬回答。瞬努力抬起脸来，宫爷爷平静的眼神扎得他发疼。
　　「十六......快十七了。」
　　「侬才活这些年，就以为自己已经明白世间的道理吗？侬有这么了不起，能够代表人类担负起教育【白鲸】的重任吗？侬自己都还没完全接受教育呢！」
　　因为瞬害费克走上歧途。
　　所以他得负责，他得负起责任弥补费克犯下的错，直到错变成没错。
　　如今这个想法显得自尊自大，教瞬惭愧的无地自容。
　　听了宫爷爷一番话，真帆那个曾让他觉得正确的理论似乎成了自欺欺人。
　　自己可是一错再错？
　　倘若真是如此，这下子该怎么对费克负责？
　　瞬已经不明白了。
　　或许事态早已超出自己所能处理的范围。
　　「宫田先生，请别责备瞬。」
　　真帆连忙插嘴。
　　在这么下去，瞬会收手。宫田短短的几句话，已让瞬明显动摇。早在延揽瞬之前，真帆便已调查过瞬的背景，知道宫田的影响力不容小觑；如今一见，果然如此。
　　佳江瞪着存心揽局的真帆，真帆无视于她。
　　「是我这么说服瞬的。再说，我也没打算把费克的教育问题推给瞬一个人。届时我们打算请求政府协助，实际上会委托专家指导。瞬只要与费克维持良好关系，并协助费克与相关人士之间建立信赖关系即可。」
　　「不过这还是把费克和人类的关系赌在瞬的信赖关系上啊！」
　　看来真帆由春名负责对付，只见春名有插进话题来。
　　「费克与【白鲸】相比，思考似乎还不成熟，很难将它与瞬的信赖关系顺利拓展到全体人类之上；这么一来，【白鲸】与人类的关系最终仍是不出费克与瞬的私交范畴。把种族间的和议建立在个人关系这种不牢靠的东西之上，反而危险。」
　　你的前提总不会是个人关系能无条件永久维持吧？
　　春名的意见一针见血。
　　「让费克吸收【白鲸】，便会降低【白鲸】的精神成熟度；你怎么看待这个风险？【白鲸】拥有足以进行谈判并同意停战的成熟精神，但费克不过是服从瞬。让费克统合【白鲸】，有什么好处？」
　　「当然，促进费克精神上的成熟，也是教育的目的之一。我们并没打算永远依靠费克和瞬的信赖关系来讲和。」
　　春名仿佛正等着她这么说，立刻回嘴：
　　「费克要追上【白鲸】，得花多少时间？我在总部听过佳江和费克通话，发现费克不光是语言，连思考能力和判断能力都不甚成熟，只怕不是一朝一夕就能追上【白鲸】。谁能保证在追上之前。瞬和费克能一直维持良好关系？」
　　春名的语气虽然轻浮，口舌却很锋利。
　　「【白鲸】是人类初次邂逅的知性生命体，即使只是短时间，仍不该依赖个人的交流去建立关系，尤其是依赖未成年人。应变总部里与【白鲸】最熟的是我，但就算少了我，【白鲸】的重新统合与停战还是能够成立，顶多多费点时间。」
　　高巳的表情并无自豪或自满之情，平淡的就像在陈述一个天经地义的道理。
　　这种对自己成果毫无怀疑的人特有的自信表现，最为坚定不移。
　　「应变总部一路采取了适当的配套措施，纵使没有我，谈判也能成立。这就是你们和总部的差别。你们若是少了瞬就无法运作，而瞬和费克的友善关系若是有了损伤，社会安全也会跟着受到损伤。」
　　听着春名坚定明快的论点，真帆总算明白了。
　　春名不是要驳倒真帆。
　　他是说给瞬听的。
　　春名表面上与真帆辩论，其实是在撼动瞬的心。
　　春名正在瓦解真帆拉拢瞬时所用的理论；他不是冲着真帆，而是冲着瞬来的。即使真帆辩赢了春名，只要瞬开始对自己所处的状况产生怀疑，他们便达成了今天来此的目的。
　　少了瞬就无法运作。正如春名方才所言，他企图让「安保联盟」无法运作下去。
　　打从一开始，他的目的便是这个。
　　佳江求助于这个男人所在的应变总部来夺回瞬，是正确的抉择。
　　「到了你这个年纪，应该已经明白个人对个人的关系不是绝对的吧？就算是亲子关系也一样，有时候因为一点小误会，连隔天会变得如何都不知道。个人与个人的关系就是这么回事，总是蕴含着不安定。」
　　春名言者无心，但却结结实实的戳着了真帆的心伤。
　　隔天会变得如何都不知道。
　　事实上，她的确没料到。
　　意外转变的关系至今仍教真帆不知所措。
　　都是因为你说了那种话。
　　说了这句话后便不再做声的母亲，至今仍是老样子。
　　所以真帆不能在这时候罢手，纵使春名的道理再怎么正确亦然。
　　真帆一开始就知道自己是错的。
　　但母亲还不原谅真帆，对于真帆的成果还不满足。
　　倘若真帆不能手刃【白鲸】以示天下，她最后对父亲说的那句话是不会被原谅的。
　　*
　　会停留在那片空域，或许便是人类所说的命运吧！
　　按照人类定的历法，当天是二〇〇X年一月七日——事情便是发生于这一天。
　　有个物体由下方撞击而来，【白鲸】闪避不及。
　　激烈的冲撞，剥落。
　　与幸福感分割。
　　接着是漫长的坠落——转暗——漂流——邂逅。
　　连上了。
　　失落的过去与现在排列于同一条线上。
　　于是——
　　费克领悟了自己的所作所为。
　　曾经是的自己吞食了曾是的【白鲸】群。
　　这种被称为互食的行为代表了什么意义？
　　这种行为与自残无异，是身为【白鲸】绝不会有的反常举动。
　　联系费克的【白鲸】是在【白鲸】群的同意之下再度融合为一，安定且充满幸福感；但费克不同。
　　费克并未得到其他【白鲸】的同意。他利用了【白鲸】绝不可能加害【白鲸】的天性，出其不意的攻击其他【白鲸】，单方面加以吞并。
　　即是融合了数千、数万个【白鲸】，费克的内心仍极度空虚荒凉。费克的存在本身便是无限的孤寒。费克曾经孑然面对世界。
　　世界浩瀚无垠，费克只是世界的细枝末节之一。
　　丧失过去之时、与瞬相遇之前都是如此，现在亦然。
　　——只有与瞬相遇之后到现在为止的那段时间不同。
　　瞬与自己分担成为细枝末节的恐惧感。
　　是瞬告诉费克他并非孤零零的处于庞大的世界，给了费克一种与失落的幸福感相似的安详。
　　但这份安详如今亦不复在。
　　费克已然明白瞬与自己并非同类，他与瞬无法成为。
　　【白鲸】对着费克说话。使用固有思考语言构成的意志，宛若费克的固有意志一般响彻费克的脑海。
　　【白鲸】说要接纳费克。
　　回归。
　　这是何等的喜悦啊！
　　然而喜悦立刻化为渴望，因为费克犹豫是否应该接受。假如他立刻答应，便不会产生渴望。
　　令他犹豫的是瞬。
　　对费克而言，瞬已不再是与他分担恐惧的人。
　　但对瞬而言呢？倘若瞬认为费克是同甘共苦的伙伴，那么费克对瞬而言便有存在的价值。再者，瞬曾说过【白鲸】是人类的威胁。如果这是事实，他难以割舍瞬回归。事实上，瞬的父亲的确因【白鲸】而死；【白鲸】对于包含瞬在内的所有人类而言，似乎真是一种威胁。费克失去了幸福感，无依无靠之时，是瞬给了他类似幸福感的感觉，即使那只是一时的。
　　瞬无法与费克成为，但那并不是瞬的错：现在的瞬与费克忆起过去之前的瞬并无不同。
　　既然如此，割舍瞬便是种背叛。
　　如费克吞食【白鲸】一般。
　　费克怀有回归的欲望，同时也怀有不愿割舍瞬的欲望。
　　【白鲸】是不是威胁，是费克无法判断的问题。
　　*
　　「其实我们也想过让不安因数一箩筐的费克统合【白鲸】会有什么好处。」
　　听在真帆耳力，春名根本是对着瞬说话。
　　「而我们得出的好处只有一个。」
　　真帆知道春名要说什么。
　　但她想不出办法来阻止他。
　　「只有在人想和【白鲸】建立单方面关系时，费克统合【白鲸】才有意义。费克的潜在智能高，又对瞬百依百顺；只要摆平瞬，就能轻易对费克洗脑。」
　　「咦？」瞬叫出声，真帆以外的「安保联盟」成员也全都骚动起来，显然是被一语道破时的慌张反应。
　　其他人动摇的如此明显，真帆再说什么也无法取信于人了。帮不上忙，至少别自乱阵脚，但这些大人却连这点也没做到。
　　真帆没半个友军。
　　同伴只会扯后腿，而瞬根本不是友军。
　　春名有张只要掀给瞬看就能赢得王牌，而春名也掀了牌。乖孩子瞬大为震撼，剩下的只是时间的问题。纵使真帆在此驳倒春名等人，也于事无补了。
　　「我不懂你在说什么。」
　　真帆冷笑以对。输的一败涂地，难道还要称赞对手吗？他可不会乖乖让对方大获全胜。
　　「请别拿你的想象当根据，做些无谓的指控。」
　　此时，瞬突然挪动身子；这个动作在少有动静的议会室之中显得十分醒目，引起了所有人的注意。
　　「费克打来的......」
　　听了这道不知道是对着谁做的报告，真帆催促瞬快点接听。
　　瞬在众目睽睽之下接起电话。
　　『费克与【白鲸】沟通了。』
　　费克的语调比平时流畅许多，瞬不知道为什么，只知道一定发生了什么事。
　　『费克想起身为【白鲸】的自己?意识?自觉。』
　　瞬无从插口，只能默默听费克说话。
　　『费克产生了回归?融合?统合【白鲸】的意志，但费克不愿放弃保护瞬。』
　　啊！费克找回原来的自己——他明白自己是【白鲸】了。该怎么回复费克？瞬不明白。费克已经不是从前对瞬百依百顺的费克了。
　　从他的口气，可以感觉出他拥有自己的意志，懂得自行思考，并感到困惑。
　　费克在渴望回归【白鲸】的自己与思慕着瞬的自己之间左右为难。他原本就是具备这种高度知性的生物。
　　『费克询问瞬，除了吃掉【白鲸】以外，没有其他办法确保瞬所属的人类安全吗？没有【白鲸】与人类都安全无虞的方法吗？现在瞬仍希望费克吃掉【白鲸】吗？』
　　「抱歉——抱歉，你先等一下。」
　　瞬让费克等候，自己则抬起头来环顾所有与会者。
　　「费克想起他是【白鲸】了......费克问是不是只有吃掉【白鲸】才能维护人类的安全。」
　　瞬对着春名说出这段话，让真帆大为不悦。瞬最后选择了春名，这举动就像在嘲笑真帆的失败一样。
　　那就慢慢嘲笑吧！
　　真帆突然起身，踢倒椅子发出巨大的声响；所有人都错愕的看着她这突如其来的举动。
　　真帆大步走向瞬，抢走他手上的手机。
　　接着——
　　「费克，幸会。瞬无法回答，所以由我来代他答复。除了吃掉【白鲸】以外，没有其他办法维护人类的安全。瞬也希望你吃掉【白鲸】。立即去捕食【白鲸】，从现在起，禁止你回应其他电话拨出的来电，完毕。」
　　「......慢着，侬在胡说啥啊！？」
　　在一阵愕然之中，佳江终于发出了非难之声。
　　真帆没有回答，捉起了摆在会议桌中央的玻璃花瓶，朝着桌脚砸碎。
　　玻璃破碎的愕然声音让所有人缩起身子。
　　「别动。」
　　她那与行动正好相反、直教人发毛的平静语气令当时试图动作的众人瞬间冻结。
　　正要起身的春名、一脚踩在会议的武田如同被按了暂停钮似的倏然停止，宝田则是闷哼一声；佐久间与宫田一动也没动，因该是因为太过惊讶，只能僵在原地。
　　真帆拿着玻璃碎片抵住自己的喉咙，从瞬身边退开。她并未归还抢来的手机。
　　「——我们不动，你快冷静下来。」
　　如此低声劝说的春名面如死灰。一想到让他动摇了。真帆有种反将了对方一军的快感。
　　武田光稀大叫住手。有道温暖的液体从颈部滴落，真帆并未感到疼痛，她的脑筋正以低沸点沸腾翻滚，钝化了痛觉。
　　大村等人对真帆避之惟恐不及；在这种状况下，试图接近她的居然只有敌方阵营的两人是在讽刺的很。真帆冷笑几声。
　　「......侬这个人——怎么这么......」
　　佳江低声斥责。在这种时候还能非难真帆，是因为佳江有胆量，也是因为她没考虑后果。
　　怎么这么——
　　肮脏，卑鄙，不见棺材不掉泪。佳江要说的是哪句？每句都是真帆求之不得的。
　　瞬的视线盯着真帆的脖子，表情告诉真帆她的脖子染得多么红。
　　是担心她的伤势？是害怕？或是两者兼有？对真帆而言，瞬苍白的面孔只让她觉得报了一箭之仇，大呼痛快而已。
　　*
　　那是道过去未曾听过，却自信洋溢的声音。
　　她自信满满的宣称代瞬发言。
　　除了费克吃掉【白鲸】以外，没有其他办法维护人类的安全。
　　瞬也希望费克吃掉【白鲸】。
　　既然如此——
　　如今要知道【白鲸】的位置易如反掌。就像不会找不到自己一样，费克不会迷失【白鲸】的所在方位。
　　费克朝着呼唤他进行统合的【白鲸】前进——
　　为了拒绝这道呼唤。
　　*
　　「春明先生，谢谢你动听的大道理。」
　　真帆嘲笑似的说道。
　　「不过可惜，我才不管什么社会安全或和议；要不要和【白鲸】建立适当关系，我更是一点也不关心。我只想对【白鲸】报仇，我恨透了【白鲸】，如此而已。我爸爸被【白鲸】杀了，你不觉得我有十足的权利报仇？把【白鲸】洗脑，拿来当做研究材料，更是大快人心！想研究【白鲸】的企业多的是呢！」
　　真帆对着鸦雀无声的沉重空气自说自话。
　　「政府提倡与【白鲸】共存，还不是打着从【白鲸】身上获取新技术的算盘？既然如此，何必搞什么啰理吧唆的协定，直接单方面利用【白鲸】岂不省事许多？这虽然是我个人的复仇，却对社会有莫大贡献，很了不起吧？平白获得技术，有谁会吃亏？」
　　「是不吃亏，但也不高兴。」
　　春名接下了真帆的揶揄。
　　「我也还算是个技术人员，用这种方法获的技术，一点也不光彩。有付出，收获时才有成就感啊！」
　　「不过也有不少人不在乎成就感，只想快点获得成果啊！」
　　真帆微微歪了歪脑袋，伤口似乎扩大了，只见温暖的液体又滑落下来。
　　「你拉拢的企业和家族已经收手了。」
　　宝田以严厉的语气说道:
　　「别小看大人，现在使你罢手的时候，认清现实吧！」
　　真帆雪白的脸抽搐着。
　　「真帆......」
　　瞬下定决心开了口：
　　「把手机还我。住手吧！你的心情我懂，但报复【白鲸】也于事无补。你吧和我爸都不会再回来了。」
　　瞬这句话触及了她的地雷。
　　「别拿我和你相提并论！！」
　　真帆怒吼，活像要以声音殴打瞬一般。
　　「你懂什么！？你也在事故前一天和爸爸大吵一架吗！？如果没有【白鲸】，等他回来我们就能和好了，却因为【白鲸】变得无法挽回！连我妈都怪我，从此不再说话，默默的继续责备我！」
　　真帆咬牙切齿的说道：
　　「没半个家人的是你，为什么反而是我比较不幸？」
　　瞬分明已是举目无亲，却有两个人千里迢迢来这里接他回去。真帆带瞬离开高知时，也有三个不是家人的大人来见他。
　　为什么？他们又不是你的亲人。
　　真帆还有母亲，却是孤单的。母亲在医院中不说半句话，也不看真帆一眼；大村等人现在更是避真帆唯恐不及。
　　虽然有许多不惜重金赞助的富裕亲戚，却没半个人「陪在真帆身边」。从没有人因为担心真帆而上门拜访过。
　　如故事般的富裕幸福家庭，揭开盖子一看却是如此粗劣。
　　「不是我想报仇，而是我不这么做，我妈不原谅我！报了仇，我爸不会回来，但我妈会！别拿我和没人会回来的你相提并论！」
　　她的论点已经变得乱无章法了。
　　别拿我和报了仇也没人会回来的你相提并论——我还有妈妈会回来，所以我比你幸福。
　　这是真的吗？瞬有两个会前来找他的人，但真帆一个也没有。
　　他们同样失去了父亲，为何独独瞬有这种待遇？
　　「谁也别想阻挠我。要是阻挠——」
　　我就死给你们看。
　　见了真帆染成鲜红色的衣襟，没人怀疑她说的话，只能屏气凝神的关注她的动向。他们严肃的表情看在真帆眼里只觉得滑稽。
　　真帆缓缓朝着门口退后，并打开门。
　　她退出会议室，以拿着手机的手轻轻的拉起裙子，略微屈膝，行了个如华尔兹般的礼。
　　真帆宛若参加城堡舞会的公主一般，只是她没有玻璃鞋，却是拿着玻璃碎片抵制喉咙。
　　「保重。」
　　说着，真帆用尽全力甩上门。
　　「瞬、佳江，试着打电话给费克！宝田先生和佐久间先生，请去支援迪克！用我或武田少尉的手机联络！」
　　说着，高巳踢倒椅子起身，光稀已奔向门口。
　　联盟的成员似乎吓软了腿，还坐在椅子上；隔着一定间距滴落的红色痕迹一路持续至办公室出口。
　　光稀跑在前头，当两人奔向出口时，敞开的办公室传来了尖叫声。
　　「呜哇！我有种不好的预感。」
　　高巳喃喃说道，皱起眉头。
　　光稀抢先奔向电梯，一旁穿着蓝色制服的警卫却突然扑了过来，劲道猛烈地几近冲撞。光稀撑着没倒地，却也大失平衡，膝盖着地。
　　「你......摸哪里啊！变态！」
　　在光稀斥骂声响起的同时，扑来的警卫猛烈一转，摔了个四脚朝天。光稀虽然已手下留情，但警卫竟是结结实实地头部着地，没哼一声便躺平了。
　　而高巳别说要助阵——
　　「你退开！」
　　甚至被搁到冷板凳上去，之得呆站在光稀身后，光稀的确身手矫健，但一个大男人只能乖乖被保护，实在窝囊的教他想哭。想哭归想哭，他的身手确实也没好到可以强出头。
　　设置了十台电梯的宽广电梯间里，四、五个身穿蓝色制服的警卫排成了半圆形，将光稀团团围住；不由分说的挥动的警棒，说明了他们已放弃谈话。
　　扮演着柔弱公主一角的高巳小声询问光稀：
　　「你认为我们现在被定位为什么？」
　　「应变总部人员在会议中失控，对未成年少女施暴。」
　　光稀神色不变，简洁的加以回答；高巳闻言叹了口气：「真巧，我也这么想。」由流着血的美少女来演出，可信度更是倍增。
　　光稀向着警卫凛然说道：
　　「我们必须尽快前去保护白川真帆，请别妨碍。」
　　「睁眼说瞎话！她本人都说了，追过来的自卫官和男人是凶手！」
　　连谁会追过来都被真帆料得分毫不差，这下更是跳到黄河也洗不清。不过，那份正确判断联盟成员绝不会追来的冷静，反而教人为她心疼。
　　一名警卫挥棍打来，光稀利落的躲过警棍，扫了对方一腿；这一记扫腿时机恰到好处，警卫摔了个四脚朝天。光稀立刻往缩着身子的警卫手上一踩，逼得他松开警棍：这番毫不留情的动作，足可证明光稀有多么焦虑。
　　想当然耳，高巳毫无出手的余地；在他旁观之下，警卫一个接一个被摆平了。这些警卫被踢被摔还能不失战意，固然是出于强烈的职业意识；就连光稀也是一面摔出对手，一面怒喝「下一个！」活像是在练武一样。多亏了她的一双鹰眼，往往能以最少的动作完美避开对手的攻击。
　　如今躺着的警卫比站着的还多，其中一个卧地的警卫放弃起身，直接攀住光稀的脚；他似乎舍去自尊了。
　　「啊！喂！」
　　这下高巳可不能再袖手旁观了，正当他要插手时，却见站着的警卫已朝光稀挥下警棍。脚被捉住的光稀避之不及，按住眼睛跪了下来。
　　光稀被打的部位让高巳失去了理智。
　　「——你竟然打飞行员的眼睛，混蛋！」
　　对方被这一声怒喝吓弯了腰，高巳趁机捉住对手，使尽全力来了记柔道的拂腰。
　　面对这意料之外的新战力，最后一名站着的警卫往后退了一步。高巳放开被他摔出的对手，对那警卫说：
　　「你仔细回想看看，白川真帆自己拿着凶器，对吧？你们全部一起上还打不赢武田少尉，假如她真是凶手，会被那么瘦弱的女孩夺走凶器吗？」
　　被问话的警卫隔了一会儿才摇了摇头。高巳没再理他，奔向光稀。
　　「武田少尉，眼睛没事吧！？」
　　「没直接打中。」
　　光稀简洁的回答。高巳抬起她的脸，拿开她遮住眼睛的手；只见她的眼角上方多了道伤口，但眼睛本身倒是丝毫无损。
　　「哎呀！这得要缝，希望别留下伤疤。」
　　无所谓，光稀凛然说道，并站了起来。她似乎觉得疼，微微眯着被打的右眼，一面打趣：「原来你不用我来保护啊！看来我是做了白工。」
　　「我是气道什么都不顾啦！其实我柔道只练到高中而已。」
　　光稀毫不掩饰的露出意外的表情，高巳忍不住苦笑。光稀没出声，但她的表情已断定高巳和柔道全然不答扎。
　　「你猜，去逛基地庆祝活动、崇拜飞机的男孩子，会以什么为第一志愿？」
　　「......飞行员。」
　　「对。要开飞机总得锻炼身体嘛！只不过我还来不及和武田少尉当同事，眼睛就报销了。」
　　说着，高巳走向电梯。最前端的电梯上行按钮上有着红色的污痕，楼层显示灯停在顶楼。
　　高巳按下电梯钮，另一台待在数楼之下的电梯立刻上来了；着时机上的凑巧可是运势转向我方的征兆？他们搭上电梯，立刻按下R键。
　　电梯上升，高巳心知光稀想问又忍着不问，便主动回答：
　　「我在高二时发生交通意外，左眼几乎看不见了，所以志愿才改成制造飞机。我对造飞机也有兴趣，并不觉得难过。不过有时候却会想，要是我成了飞行员，不知会怎样？」
　　光稀抬起脸来，与高巳四目相对，又移开了视线。
　　「所以能搭上DJ，我真的很高兴。打过以后才知道不适合我，幸好我选了这一边。」
　　高巳笑道，言下之意暗指光稀的特技飞行可怕。
　　接着他轻轻抬起光稀的下巴。「好了，抬起头来。」听高巳这么说，光稀总算抬起头来直视高巳的眼睛。
　　「不必为了别人八年前的旧事而难过。与其难过，不如让我看看你帅气的一面吧！你可是我崇拜的飞行员『大姊』呢！」
　　光稀倔强的抬起下巴。
　　我才不是为了你而帅气。
　　光稀这句勉强挤出的回答极有她的风格，让高巳忍不住噗哧笑了出来。
　　——就这样，电梯抵达了顶楼。
　　真帆理所当然的站在顶楼围栏边。顶楼的设计似乎不曾考虑有人踏入，围栏就像装饰用的一样矮。真帆仍以玻璃碎片抵着脖子，可说是教人不敢贸然刺激她的双重布局。
　　即使处于亢奋状态，真帆依旧冷静，为了贯彻亢奋状态而冷静判断的模样教人心疼。然而对她而言，这些心疼或许只是侮蔑吧！
　　「过来这里，我们去医院吧！你的伤口不快点缝合，会一辈子留下疤痕哦！」
　　「干嘛装出担心我的样子？你们想要的是这个吧？」
　　真帆嘲讽道，扬了扬从瞬手上抢来的手机。
　　「老实承认如何？」
　　光稀喃喃说道：「何必闹别扭？」但她并不对真帆说话，而是默默的交给高巳发落。
　　高巳接下担子，回答真帆：
　　「我不否认我需要手机，但并不认为可以不顾你的死活。」
　　「诡辩。」
　　真帆不等高巳说完，便一口否决。
　　「两边都重要？我才不接受这种软弱的论调。想救我，就能舍弃【白鲸】；觉得【白鲸】重要，就能舍弃我。没有割舍任何一方的决心，便代表其实两边都无所谓！」
　　光稀小声的问高巳：「你不觉得她怪怪的？」高巳点头。
　　真帆的论点完全偏离了正题。
　　话题也不再是报仇正确与否，也不再是自我正当化。
　　「选择【白鲸】啊！我才不接受两者都要救的选择！相救【白鲸】就舍弃我！」
　　真帆逼他们在【白鲸】与自己间作出选择。
　　虽然真帆厉声逼问，其实她显然是希望高巳等人选择自己。
　　高巳他们已经发现这是种补偿心理，但真帆自己却尚未发觉。
　　真帆厉声逼迫高巳等人选择【白鲸】，其实是哭喊着要人选择自己；但真帆并不是任谁都好，他所希求的对象只有一个人。
　　——便是弃真帆于不顾的母亲。
　　就算现在与他交谈的高巳选择了她，对她仍没有任何意义。不过，指出这一点，真帆就能冷静下来吗？现在这个局面，该说什么才对？
　　天枰即将往无可挽回的方向倾斜，而高巳握着最后的枰锤。
　　正当高巳犹豫不决之时，背后传来了一道声音：
　　「侬跟伊们闹脾气也没用。」
　　这道沙哑的声音飘然取走了最后的枰锤。
　　现身于顶楼的宫田爽快的说出了高巳犹豫着该不该说的话。
　　「因为伊们不是侬的阿娘。」
　　方才厉声狂吼的真帆像泄了气一般，沉默下来。
　　「侬向着伊们说，侬阿娘也听不见的。」
　　真帆的嘴唇动了，嘴型说了「可是」两字；接着她凌厉的瞪着宫田，失去节制的眼神凶暴得教人不寒而栗。
　　「跟我妈说也没用，她又不说话！你知道我道过几次歉了吗！？她永远停留在生气的状态，根本不原谅我！除了报仇，我还能怎么做！？」
　　宫田说得理所当然：
　　「侬阿娘错了，错了的人要怎么原谅没错的人？」
　　这会儿真帆真的哑口无言了。
　　真帆神色木然，抵在脖子上的玻璃微微松开；光稀本欲行动，高巳却以眼神制止她。
　　在这种状况下，其他人不能行动——只有起了话头的宫田才能收拾善后。
　　宫田继续说：
　　「咱也有儿有孙，所以明白。侬阿娘比侬还要软弱，因为她软弱，才在最不该错的事上犯了错。侬的阿爹过生（=过世），伊不甘心，伊难过，才怪到侬头上。为人父母，决不能把错推到孩子身上，但伊却怪到女儿头上。其实侬和侬阿爹吵架，哪是值得怪罪的事？」
　　真帆的嘴角抽了一下。
　　她不知想说什么，最后还是没能成声。
　　「侬又不是和阿爹吵了一辈子的架，侬想同阿爹和好，是不是？没错呗？」
　　在宫田的询问之下，真帆总算点了点头。
　　「既然如此，侬们已经和好啦！侬阿爹一定也打算回家以后同侬和好，也知道侬会跟伊和好；只是伊运气不好，回不了家。其实侬们已经和好啦！」
　　能如此理所当然的断言，可是因为宫田亦为人父？
　　「侬阿娘怪罪侬，其实其实伊也知道不对；可是伊的心比侬软弱，知道错了也无法道歉。所以侬原谅伊呗！原谅伊没向侬道歉，原谅伊在最重要的时刻没体谅侬，原谅伊害怕侬而不再说话。」
　　完全的沉默降临了现场。
　　仿佛会永远持续一般——
　　不久后。
　　好狡猾。真帆如此喃喃道。
　　「明明我才是小孩啊！」
　　高巳和光稀明白她的意思。
　　被伤害的是我，却要我来原谅她——想必这便是真帆的言下之意。
　　「真帆——」
　　听见呼唤自己的声音，真帆抬起头来。瞬走上顶楼，佳江也在一旁。
　　「费克已经吃不了【白鲸】了，佐久间先生他们找出了不让费克吃掉【白鲸】的办法，所以那支手机对你而言已经是不管用了，但我还需要。虽然费克吃不了【白鲸】，我还是想亲口阻止他。拜托你还给我。」
　　瞬似乎已经找到了罢手的时机。
　　真帆将玻璃丢到脚边，走向瞬。
　　「——还你。我也该罢手了。」
　　真帆平静的将手机交给瞬，活像她方才只是借来打个电话一样；瞬目瞪口呆地凝视着真帆的脸孔。
　　真帆又转向佳江。
　　「我也得把该还的还给你，抱歉，抑制阻挠你们见面。」
　　接着她转向高巳等人。
　　「我要上医院去了——不快点缝合，恐怕会留下疤痕。」
　　她淡淡一笑，朝着室内的电梯迈开脚步。
　　正当她走进开启的电梯之时——
　　「等等、等等！」
　　高巳带着光稀冲了进来。
　　真帆一脸讶异，高巳对她一笑。
　　「我们也要一起去医院。」
　　说着，他将光稀的右脸转给真帆看。
　　「你看，难得一张俏脸都泡汤了吧？你也得快去缝合。」
　　「住手，白痴！这点小伤用药膏涂一涂就......」
　　「别胡说了，伤口会变得歪七扭八哦！」
　　高巳硬是压下挣扎的光稀，又询问真帆：「你也看见了，如果知道哪间整形外科比较高明，麻烦带我们去。」
　　这个提议亦是为了妥善治疗真帆的伤势，毫不掩饰的善意让真帆苦笑。
　　「我是本地人，倒也不是全没概念，就一起去吧！不过瞬他们不要紧吗？」
　　「接下来就得靠他们自己解决啦！总部那边应该也已经透过佐久间先生和宝田先生协助【白鲸】了。」
　　说着，电梯开始朝一楼下降。
　　途中，光稀对真帆说道：
　　「听说你爸爸是飞行员？我也是飞行员，在自卫队事故中身亡的瞬的爸爸，是我的上司。」
　　这话头起的没头没脑的，可见的她不太擅长说话，与真帆及高巳是不同人种。
　　「飞行员飞行时早已有所觉悟，在空中发生的一切都由自己独力承担，无论遭遇任何不测，绝不怪到别人头上。我的上司和你的爸爸也一样，不会将事故归咎于他人，也不会归咎于【白鲸】。」
　　话说到这头，真帆好一阵子以后才答了一句：「是吗......」
　　光稀说这番话，只是为了说明父亲并不怨恨任何人。
　　原来自己自暴自弃的让人觉得必须说这些话来晓以大家——真帆头一次觉得自己可悲。
　　她的泪水如断了线的珍珠。
　　他并为抽咽呜咽，只是扑簌簌的掉泪。
　　高巳与光稀也没出声安慰她，这刻意得忽略让她觉得很舒服。
　　从护士面前掉泪的屈辱感，于面对他们时并为萌生。
　　*
　　费克来到了【白鲸】身边，与过去一样满怀着加害之心，冲向【白鲸】。
　　【白鲸】似乎早已料到，避开了他的攻击，套向上空。
　　海面之上，两个巨大的【白鲸】已超乎物理法则的基动力飞行穿梭。
　　【白鲸】一面闪躲费克，一面反复呼吁他进行融合。
　　佳江的波长数度传来，但费克没有回应。
　　因为那道替瞬传话的声音，命令他只能回应瞬的波长。
　　不久后——
　　【白鲸】突然放慢速度，费克捉住他。
　　但【白鲸】却不像先前的【白鲸】群那般失去意识。
　　费克满心存疑的松开身体，【白鲸】则对他呼吁——
　　「你」应经无法吞食「我」了。
　　因为我已从应变总部的来询得知，【白鲸】能对【白鲸】抱持加害之意。
　　「你」（=【白鲸】）对我（=【白鲸】）加害之意，亦非决无可能之事；所以「我」不会因此措手不及。
　　「你」无力对付「我」，「我」也无力对付「你」。
　　费克束手无策，却又念头一转。
　　若是加害之意更为强烈，又会如何？
　　只要是瞬的希望，费克不会轻言放弃。
　　更为强烈，超乎想象的损敌意志。
　　毁灭【白鲸】的概念。
　　便如获得概念,获得波长概念，获得飞行概念时一样。
　　【白鲸】向来靠获取新概念来跨越不可能。
　　费克知道，【白鲸】是凭着概念将一切化为可能的生物。
　　截听费克思考的【白鲸】也知道。
　　「你」不该采取那种概念，那是无法挽救的概念，将永远终止「我」与「你」的存在——
　　「再也没机会补救」的概念。
　　这是【白鲸】首次感到恐惧的瞬间。
　　就连状态被剥夺时，萌生的只不过是极度的混乱与困惑；情感极为平淡的【白鲸】从未面临过恐惧。
　　费克不同。
　　费克已经体验过恐惧。
　　在浩瀚世界之中成为细枝末节的恐惧。
　　因此费克知道【白鲸】是真的恐惧。
　　因为毁灭概念是可能获得的，所以【白鲸】恐惧。
　　因为费克试图触碰不可触碰的念头，所以【白鲸】恐惧。
　　既然瞬期望，还有什么好犹豫的？
　　当费克自【白鲸】剥落，成为世界的细枝末节时，拯救了他的并不是【白鲸】。
　　既然瞬要自己消失，既然瞬要自己离开......
　　费克没理由拒绝。
　　因为费克要做瞬喜欢的事——
　　费克正欲踏上无可挽救的道路之时——
　　瞬的波长传了过来。
　　*
　　电话连接的那一瞬间，瞬放声大叫：
　　「费克，住手！我不希望你吃掉【白鲸】！」
　　瞬不知道状况变得如何，只能在不明就里的情况下单方面的不断说话。他只能相信费克正听着。
　　「【白鲸】对人类不危险，已经不再危险了。【白鲸】和人类能和平共存。爸爸也不是【白鲸】杀的，只是运气不好而已——对不起，我错了，从教你杀害同类的那一刻起就一直错到现在。对不起，害你残杀同类，害你走上歧途。我不该把气出在你身上，对不起。」
　　瞬的喉咙深处宛若纠结似得发疼，和忍着眼泪时的感觉一模一样。
　　「——我不要求你原谅我。」
　　但你别再错下去了。瞬好不容易断断续续的说完这句话。
　　对瞬而言极为漫长的沉默过去了。
　　『瞬不高兴费克消失吗？』
　　「不高兴！怎么可能高兴！」
　　瞬忍不住激动大叫，一面叫，一面觉得毛骨悚然。
　　事情险些演变为最差的状况。
　　费克做瞬高兴的事——费克向来如此。因为瞬高兴，所以他学习语言；因为瞬高兴，所以他像家人一样迎接瞬回家；因为瞬高兴，所以他不停吞食同类；因为瞬高兴，所以他继续与同类背道而驰。
　　而他这次认为瞬也会高兴——如果身为【白鲸】的费克与【白鲸】同归于尽。希望费克杀害【白鲸】，最终便等于希望费克死去；费克认为瞬会因为自己的死而高兴。
　　瞬做了多么残酷、对费克多么不公平的要求啊——把他捡回来的是自己，疼爱他的是自己，驯养他的也是自己，最后却将他狠狠抛开。
　　瞬对于自己的无情无话可说了。对不起三个字根本不够，而事到如今再说什么都只藉口。
　　然而，费克先开口了：
　　『就算费克是【白鲸】，瞬也不恨费克吗？』
　　「......你在胡说什么啊？」
　　瞬想也不想的反问。这小子到底在胡说什么啊——根本是个滥好人，虽然他不是人。
　　瞬笑了，泪水终于夺眶而出，他边哭边笑。
　　「我不会恨你，怎么可能很你呢？你才该恨我。」
　　为什么对我这么好？瞬喃喃道。
　　【白鲸】真的不好斗争，秉性温厚。都到了这种地步——
　　为何你还能不责备我？
　　为何到最后还愿意救赎我？
　　『费克不希望憎恨瞬，费克希望回归【白鲸】。』
　　一直阻碍你回归的人就是我，为什么——瞬强抑着因泪水而颤抖的声音。
　　至少清楚且开朗的说出来吧！别让费克对瞬留下牵挂。
　　说出解放费克的话语。
　　「你想做什么就放手去做吧！不必再问我了。」
　　他奋力装出开朗的声音，费克又沉默下来，没有回答。
　　等了片刻后，瞬猛省过来；他不知该说什么，犹豫了一会儿才说道：
　　「谢谢，对不起。」
　　说完之后，通话便断了。
　　从今而后，再也不会接通了——
　　最后的两句有没有赶上，瞬不知道。无法得知那两句话是否传到，或许便是过去所犯错误的报应吧！
　　瞬不敢奢望在最后一刻能得到宽恕的话语。
　　他关上手机，仰望天空；他身旁的佳江轻轻的触碰他的手，就和听见父亲噩耗是一样。
　　在这么下去，我永远没资格碰佳江。
　　瞬怀着这个想法来到此地，而他不明白自己现在自己有没有资格碰触佳江。他成功的到达了佳江那一边去了吗？
　　佳江坚定的轻喃：
　　「能不能碰咱，由咱决定——瞬可以碰，咱允许。」
　　得了这豪爽的应允之后，瞬用力握住佳江的手。
　　回去呗！说着，宫爷爷朝着电梯迈着步伐，身后的瞬与佳江便像孩提时一样，手牵着手跟上前去。