　　第四章 爱的小雨伞
　　
　　
　　涮涮——
　　今天是个下雨天。
　　早上明明还是晴朗的春日早晨，过了午后，天空布满了厚厚的云层，等到了放学时间，天空下起完全夺走街道上所有声音的倾盆大雨。
　　在依然拖了很长时间的放学前班会结束之后，我像是栅栏刚被打开的赛马似地，从教室里迅速冲了出去。
　　走廊窗外的世界，显得一片灰濛濛的。
　　我抵达了学生准备回家的圣地，玄关前的大厅。
　　大厅内的学生已经所剩无几，而其中没有前方的身影。
　　嗯，我记得前方昨天好像有说她今天是值日生。
　　在大厅的长椅上，我看见丹下正凝视着像是杂志或地图（？）之类的东西，尽管我距离她有十公尺之远，我都能感受到她散发出来的不悦气息。真是恐怖。
　　当我决定晚点再去找丹下之后，我朝着大厅的一角前进。
　　这是为了去找我们那个害怕拥挤人群，大概独自躲到了给访客用的、直通教职员休息室的楼梯下的放学之友。
　　
　　
　　千岁凝视着布告栏上的十几张海报，她的背部挺得意外地直。侧影与其说是在打发无聊，倒不如说像是在茂密森林里等待猎物的猎人，她那静静伫立的姿态中，让人感受到强烈的意志。我形容得似乎有点太夸张了。
　　即使我已经走到千岁的附近，她似乎也没注意到我的存在。对着那个不太适合随便出声叫她的认真纤细背影，我精神饱满地说了声“唷！”在愉快的放学回家路上，首先就是要有精神才行。
　　“……十胜。你好，今天的雨下得真大呢！”
　　“我记得今早的天气预报明明说降雨机率只有是百分之十，结果现在却下得跟从天空倒水一样。真受不了，很伤脑筋耶！”
　　“呵呵呵。”
　　“嗯？千岁，你在笑什么啊？”
　　“十胜啊，你听起来一点都不像是很伤脑筋的样子哦！”
　　我远望着待在大厅和鞋柜前学生们的模样。
　　有抱怨着对面便利商店里的塑胶伞“都卖光了啦”的人。有正在犹豫要不要干脆直接淋雨回家的人。有自己家要开车来接，于是显得有点臭屁的人。
　　嗯，虽然反应形形色色，但大家的想法大致上都是一样的。
　　总而言之，因为下雨的关系，大家的表情都跟布满乌云的天空一样，显得不太开心。
　　在正面玄关和玄关前的大厅里，充斥着“雨会不会停啊——”的气氛。
　　“欸，千岁。我啊，很喜欢这种状况哦。”
　　“这种状况？”
　　“就是下雨天的回家路途。在我们的回家路途上，是第一次碰到这种倾盆大雨吧？身为一个享受回家路途的人啊，在碰到跟平常不同的情况时，果然会感到很兴奋呢。”
　　我想起了黑暗的国小、国中时代。那个时候，我一点都不在意回家时的天气状况。不论是晴天还是下雨，反正我一分钟内就能回到家了，根本无须在意。
　　“呵呵，十胜很有精神就好……我就不行了。”
　　在我们认识的两周里，我已经听千岁说自己“不行”听了大概三十次以上了。它根本像是个招呼语。于是，我不甚在意的回问她“怎么啦？”
　　“我讨厌下雨。它也会降低我健走的兴致。最重要的是，持续只听到雨声的话，就会害我胡思乱想。”
　　就连“思考”这个行为，都被千岁说得像是不该做的事一样。
　　“才不是只有雨声呢！”
　　“……什么意思？”
　　“我们今天也会四个人一起回家啊。比起雨声，丹下热情的声音或前方大肆玩耍的声音，反而更会不断传入我们耳里吧。就算你想思考也是不可能的，不可能。”
　　千岁露出了有如从云层间透射出来的一线光芒般，很柔和的笑容。
　　“这倒也是。下雨天的回家路途，说不定也不坏呢！”
　　“对吧？啊，说到这个，千岁你有带伞吗？〡
　　“嗯。我一向都会带折叠伞来学校。”
　　“哦哦，那太好了。其实，我没有带伞呢！”
　　降水机率才百分之十而已，谁会想到要带伞啊。
　　“十胜，玛莉茉也跟我说她没带伞哦！”
　　我从大厅的角落，确认着丹下坐在长椅上的身影。她以一副远看都能看得出来很烦躁的模样忙碌地翻看着手边的书。千岁说道：
　　“玛莉茉好像也是因为下雨的关系，为了改变今天放学后要去的店家路途一事心烦。”
　　原来是这样啊。对丹下而言，这场雨大概是很可恨的存在吧。
　　“先看看情况吧。如果前方有带伞的话，我们就能回去了。只要有两把伞的话，就可以回去的。”
　　“是啊。”
　　点头同意的千岁，像是注意到什么似的，露出了发愁的表情。
　　“四个人两把伞……那表示要两个人撑一把伞啰。”
　　“对啊……那，千岁你的伞分给我撑吧。麻烦你和我一起撑※相合伞啰。” （编注：日文中类似情人伞的辞汇，但现在只要是两人共撑都可以用这个词。）
　　我认为，若是跟一百七十公分的千岁一起撑伞，在身高上来说，应该会比跟大约一百五十公分的丹下或刚满一百四十公分的前方，要来得适合多了。
　　“……相、合、伞？”
　　千岁像是在念初次听到的外国单字一样，非常不熟练地发出“相合伞”的音。
　　“十胜，你说的那个相合伞，究竟是什么？”
　　“咦，你不知道相合伞吗？”
　　“唔，我对英文不是那么擅长……将两个英文字母的‘I’省略在一起的※缩写词是什么？” （译注：日文中“相合”的发音听起来近似于英文的两个“I”。）
　　“不是把英文字母的两个‘I’放在一起的II伞啦。”
　　千岁打开自己的书包，开始在里面找起东西。
　　千岁自书包里抽出来的手中，拿着一本大小跟便当盒差不多的书。
　　我随意一瞄，发现那本红得有点吓人的书似乎是本字典的样子。
　　从千岁的纤细手指间看得见封面上的银色文字。
　　新明解国语辞典，第三版。
　　“十胜，请你等一下。我需要一点时间来好好了解它的意思。”
　　“哦，我知道了。”
　　马上翻字典去查自己不认识的词汇，然后将它学习起来的这种行为，总觉得莫名地符合千岁的作风。我把视线自死盯着字典的千岁身上移开，看起了布告栏上的海报。
　　*Dream Cast便宜出售。相扑社募集社团经理。请当我的网友。小心神隐。废社危机！※卡波耶拉社募集救世主（新社员）。替灵异照片驱灵。UFO目击经验大募集。（译注1：日本SEGA公司在西元一九九九年发售的最后一款家用游戏机。注2：过去的巴西黑奴为了保护自己不被主人欺压而创造出的战舞，同时也是一种格斗武术。）
　　贴在学生布告栏上的，依然尽是些荒唐的阵容。其中似乎也有出自好玩，内容几乎全是虚构的海报。的确，里面是有好几个让人觉得“这是怎样”的内容。
　　我又发现一张可疑的海报了。
　　‘午间广播的偶像！玛莉茉的粉丝俱乐部创立通知’
　　喂喂，什么丹下的粉丝俱乐部啊，这所学校的男生脑袋没问题吧？
　　我正在想是哪里的麻烦男生打算创立这种东西时，却发现了创立者是丹下玛莉茉本人。
　　……这是在搞什么啊？
　　消极的千岁。自恋的丹下。
　　我深切地觉得，真想要拯救这些身患重病的放学之友啊。
　　
　　
　　——此时，池田十胜所担心的千岁闪亮亮，正沉浸在字典的世界中。
　　
　　
　　唔……我居然不懂一般人似乎都晓得的日文词汇……真是丢脸。
　　我用从书包里拿出的爱用字典，迅速查起了“相合伞”这个词。
　　
　　
　　‘【相合伞】 （相爱的）男女共撑一把伞。’
　　
　　
　　……嗯？
　　我以为自己查到了别的词的解释，于是再度确认了一下。
　　……但，那果然是“相合伞”这个词的解释没错，它绝非列在相合伞这个词上下方的“蔼蔼”及“IRON”的解释。
　　在心跳加速的情况下，我重新看了一遍解释。
　　……唔。
　　在（）的部分里，十分确凿地写着“相爱的”三个字。
　　而十胜对我说：“麻烦你跟我一起撑相合伞啰”找我一起撑相合伞。
　　……这个，到底是怎么一回事呢，十胜？
　　……难、难道！
　　说不定是我对于“相爱”这个词汇的意义，至今为止一直都有所误解。
　　这可不行。
　　我顺便查起了“相爱”这个词。
　　
　　
　　‘【相爱】爱恋着彼此的意思。’
　　
　　
　　……唔、唔嗯。
　　“相爱”这个词的意义，果然跟我所认知的是一样的。那么，十胜为什么要找我一起撑相合伞呢？
　　说不定。
　　……这是某种诈欺？
　　不对，十胜没必要来诈欺我。
　　十胜并不是会做这种事的人。
　　所以，他为什么会来找我撑相合伞呢？
　　假使目的不是诈欺的话……唔——我什么都想不出来。
　　……
　　……
　　难、难道。
　　十胜愿意……爱、爱我吗？
　　他想要……跟我这种人相爱吗？
　　……不，没这可能。不可能会有这种事的。
　　十胜是个好人。
　　他是个对回家路途拥有杰出热情、积极乐观的好青年。
　　这种好青年会愿意喜欢我，根本就是超脱常理的梦幻故事。
　　抱歉，十胜。
　　我擅自对十胜做了奇怪的想像。
　　……可是，万一，不，即使是十万分之一，即使十胜对我还没有到爱的程度，但却抱有在演变成爱之前的之前、再之前一点点的感情的话，总觉得，那个……很让人开心耶！
　　……奇怪，为什么我会觉得开心呢？
　　这恐怕是来自于有人愿意对我这种人抱持好感，而产生的喜悦……吧？
　　
　　
　　欸，是这样的对吧？留萌小姐。
　　
　　
　　呼。在心中呼唤了她的名字后，很不可思议地，我觉得安心许多。
　　遇到不懂的事情时，在寻找答案的过程中，我总是会产生负面思考，但当我在心中稍微夸张地，在她的名字后面加上“小姐”去叫之后，我就能让思绪稍稍往正面的方向走。
　　这就像是我个人独有的咒语一样。
　　居然有除了留萌小姐之外的人，对我怀有好感，这应该是件很棒的事吧？
　　而且……对方还是男生哦。
　　留萌小姐，我应该怎么办才好？
　　
　　
　　我连自己的心情都搞不太清楚……所以，我想知道十胜的心情。
　　我想知道找我一起撑相合伞的十胜，他的真正心意。不论是十万分之一还是什么的，我都想知道。
　　嗯，试着努力了解十胜的心情吧。这么做就好了。
　　我用手指描着字典页面中的“相爱”一词。
　　得到留萌小姐在背后的支持后，我觉得自己比平常稍微积极了一点。
　　
　　
　　完全不晓得千岁在想什么的十胜，正在悠闲地伸展阿基里斯腱。
　　
　　
　　千岁像是着迷了一样，持续看着那本实用性十足的字典的同一页。
　　要理解“相合伞”这个词汇，并没有那么困难吧？
　　可是，千岁用眼睛追着印刷字体跑的时候时，就像看着布告栏上的海报一样，很仔细地读着。没差，反正这是经常发生的事。我做完了准备回家的伸展体操。
　　过了一会儿，千岁合上字典，抬起了头。或许是心理作用吧，我觉得她的脸颊变红了。
　　“……十胜啊，我有事想问你。”
　　“你怎么啦，怎么这么正经。好，我什么都会回答的。”
　　“十胜你在我旁边时，对于你可能吸进我呼出来的二氧化碳的恐怖现象，会感到痛苦难当吗？” 
　　“这什么问题啊？不不不，我完全没这种感觉。连想都没想过。”
　　“那，举例来说，在我们的回家归途中，有台暴冲的车辆撞进步道，使十胜当场成为回不来了的人时，假使你今生最后所看到的人物是我的话，你不会懊悔到想要跺脚大骂吗？”
　　“真是个复杂的举例耶。遇上那种死法的话，我应该会想变成鬼跑出来吧，但在人生最后看到的是千岁的身影，我觉得应该不会让我懊悔耶。毕竟，除此之外的懊悔点实在太多了。”
　　“……十胜，难道说，那个、呃……我果然还是说不出口。”
　　千岁忸忸怩怩了起来。在直通教职员休息室的楼梯间，站着脸红的女学生与我。总之，现在的感觉并不怎么舒适。
　　“什么啦？有话就说出来啊！”
　　千岁像在祈祷般，将双手合十于胸前，垂着眼睛看我。
　　“十胜，你应该不讨厌我吧？”
　　“哦，这是当然的啊！我怎么可能讨厌你嘛！”
　　“你该不会不是讨厌我，而是超级讨厌我吧？”
　　“你的负面思考还是那么夸张耶！完全没有那回事啦！”
　　“那，十胜你应该不会不在乎我吧？”
　　“我很在乎哦。再怎么说，千岁你都是很棒的放学后伙伴嘛！”
　　千岁在把我的话听完之前，就已经低头朝着地板，开始自言自语了起来。“不在乎……讨厌……都不是……剩下来的感情……就只有一种”怎么啦？
　　低着头的千岁，表情完全被长发给遮住了。从头发表皮层的底下，传来了欠缺可爱度的宁静声音。
　　“……我很了解十胜的心意了。”
　　“我们才不过讲了几句话，你了解到我的什么啊？”
　　依然看着地板的千岁，“咳咳”地干咳了几声。
　　“……十胜是会珍惜喜欢的人的男生吗？”
　　是什么契机让你提出这种询问的！？
　　虽然对她询问的意图有所疑惑，但我还是老实地回答了。千岁的询问就跟电话的语音系统一样，散发着“除了它所询问的事情之外，你不能做出其他回答”的气氛。我现在就是这种感觉。
　　“是、是啊。呃，我目前为止都没有喜欢的人，所以只能用想像的就是了，但，珍情自己喜欢的人是理所当然的吧？”
　　千岁抬起了头。太好了。我正在担心她的头低得太过火，会对颈椎造成负担呢！
　　千岁似乎对我的答案很满意似地，露出了微笑。
　　“在以前公益广告当中，有一段我记得很清楚的旁白。”
　　现在又是什么契机，让你提起公益广告了？尽管我心里这么想，我还是默默倾听千岁说出她背下的旁白。千岁在两人独处的时候，总是有一股能把对方拉进她的世界的奇妙力量。
　　“生命是很重要的。生命是要珍惜的。
　　与其听这种话几千次、几万次，
　　还不如听到某人对我们说：
　　‘你很重要’。
　　光是这么一句话，
　　我们就能活下去。
　　
　　
　　[[IMG,58e16b1018f1e8e4759879311409eccc,652,1000,157482]]
　　
　　……我，现在确实成功地理解这段话的意义了。”
　　“是、是吗？有成功真是太好了呢！”
　　虽然不太懂她在说什么，但既然千岁都露出了开朗的表情，那就好了。
　　“我真是荣幸呢。居然能成为十胜的人生中，初次撑相合伞的对象。”
　　“嗯？这不是我人生中的初次相合伞哦！”
　　“咦咦！？”
　　千岁做出了很不符她个性的强烈反应。她有必要这么惊讶吗？
　　“可是，十胜。你刚才不是说，你目前为止都没有喜欢的人吗？”
　　“不，我还没谈过初恋跟我有没有撑过相合伞，应该没什么关连吧？”
　　“十胜是何时撑过相合伞的呢？”
　　“我记得小学时好像就撑过了吧！”
　　和朋友出去玩耍要回家时，有好几次都因为下雨，使我躲到人家的伞下。好令人怀念的回忆。
　　“小学生的时候！？……我希望你别把梦里的情境算进来。”
　　“谁会把梦境归进小学时的回忆里啊？”
　　“……十胜啊，对方是什么样的人？”
　　“嗯嗯——就算你问我对方是什么样的人，我也不记得啊！因为还满多的。”
　　“满、满多的……我拜托你别说自己的愿望，请说事实。”
　　“从刚才开始就都是毫无虚构啦！”
　　谁会想跟很多人撑相合伞啊？
　　“都、都是事实吗……我直到今天为止，都错看十胜了。我没想到你是这么随便的人。”
　　“啊，呃，是没错啦。这我也有在反省。我的确是很随便呢！”
　　不论是念小学还是国中时，我都没有带伞到学校的习惯。那也没办法，毕竟一分钟内就能到家了，即使淋雨回去也不会被淋得多湿。所以，我老是会忘记要带伞来学校。我还没有养成这个习惯。
　　算了，就算被说成很随便，也是没办法的事。
　　“……呜……呜呜……”
　　嗯？我突然听到附近传来了啜泣声。
　　咦咦！？
　　不知为何，千岁流下了大滴大滴的眼泪。
　　“千、千、千岁，你怎么了？”
　　“既然十胜你是个这么随便的人，我实在无法跟你一起撑相合伞。真的很抱歉，像我这种人居然敢拒绝十胜的邀请。但是，我真的做不到。”
　　哭泣的女生是地球上最强的生物。我毫无抵抗地就想点头，这或许是男生的防卫本能。 
　　“好、好吧。千岁对忘记带东西的人还真、真严厉啊！没办法，如果前方有带伞的话我就去请她让我一起撑好了。”
　　千岁纤细的肩膀抖了一下，她强烈的视线投射在我身上。大滴的眼泪戛然而止。在千岁的表情里，混杂着悲伤与不知所措。
　　咦，为什么？
　　“谁、谁都可以吗？十胜和谁都可以轻易地发生关系吗？你刚刚不是才说有在反省吗？”
　　“总觉得你的形容词，让我有种抵抗感耶？呃，只不过是相合伞嘛！”
　　“……只、只不过是？十胜，不对，池田十胜先生。你对于爱人这件事的态度，是否太轻率了呢？”
　　“干么改用这种跟我保持距离感的口气啊？”
　　话说回来，话题何时变成在谈爱了啊？
　　“十胜啊，你这种人将无法获得真实的爱，最后会孤零零的死去哦！”
　　“你是在何种推想之下预测出我的死因的？请你告诉我吧！”
　　千岁一边用手指在有布告栏的绿色墙壁上画啊画，一边开始碎碎念起来。
　　“我……不能信任男性……终生单身……”
　　千岁已经难以沟通到荒唐的程度了。怎么办？我又不能把她丢在这里走掉。谁来救我啊！
　　即使是因下雨而变得不高兴的丹下也无所谓，就在我准备马上去大厅长椅那边把她叫来时，前方像是台风一样地出现了。
　　“呀呼——！好大的雨哦。”
　　得救了。由于千岁一时的眼泪及莫名其妙的自言自语，使得直通教职员休息室的楼梯间，原本充满着如葬礼般的阴暗气氛，前方一口气让它变得爽朗许多了。对这个和个性消极的千岁完全相反的阳光女孩，我忍不住献上了欢迎的掌声。
　　“因为大雨而情绪高涨，你简直跟小学生一样嘛——而且还不是高年级的。”
　　“欸，十胜。天气坏成这样时，你不会反而想玩捉迷藏吗？”
　　“我完全不懂你的反而是怎么来的。”
　　“哈哈哈。是吗？淋得湿答答地玩耍时，有趣度会变成两倍哦！”
　　看见笑呵呵的前方，使我在意起前方的工作。
　　“对了，你今天没拍到大家放学时的脸吧。没关系吗？”
　　“我今天当值日生嘛，所以没办法啰。不过，下雨天放学时，大家的表情都有点没精神呢。不论怎么看，今天都不是个拍得到多少笑脸的日子哦，所以没关系。”
　　前方的手上正拿着伞。
　　“哦哦，你有带伞耶。黑色素面的啊。总觉得不太符合前方的风格。”
　　“啊，你说这个吗？常常忘记带东西的我，哪可能乖乖的带伞呢？”
　　这是猜谜吗？你现在手上不就正拿着伞？
　　前方似乎感受到我的疑惑了，她把合着的伞递给我。
　　“我怎么觉得，它比普通的男用伞要大上一圈啊！”
　　“这玩意啊，是用来反射闪光灯的摄影用伞哦。虽然平常是被闲置在学校的器材，但是遇一到下雨的时候时，这可是很有用的好工具哦！”
　　将摄影用伞给拿出来用，还真是有够符合前方的作风啊。
　　我点头说了句“太好了”。
　　“这下子总算有两把伞了。我们可以顺利回去啰，对吧，千岁？’
　　“终生单身——一个女人要独自活下去就表示，在人寿保险里，我也不需要附有中途停缴的死亡保障了。因为，我并没有能够领取我保险金的、最爱的丈夫与孩子们存在……选择累存型的比较稳定吧。”
　　不知不觉间，千岁的负面思考已经恶化到遥不可及之处了。
　　“不好意思，打扰了你要参加保险的情境模拟，但拜前方所赐，我们可以回家啰！”
　　处于消极模式的千岁没注意到周遭情况的程度，几乎到了惊人的地步。
　　“啊，前方。你好。”
　　看来，她似乎连前方已经来了一事都是现在才注意到的样子。
　　“千闪，你把我当成抱枕也没关系哦——”
　　前方完全没注意到从千岁身上飘散出来那股阴暗得不寻常的气息，她毫不犹豫地奔进了千岁的怀中。前方真的是有够我行我素耶！
　　下雨天的放学后。
　　现在是我的放学之友中，代表了阴（千岁）和阳（前方）的两人，正轻轻地抱来抱去的离奇时间。
　　身为男生，看到女生们在自己眼前抱成一团时，我也只能沉默。
　　千岁朝着前方那颗比自己嘴巴低了二十公分的头顶，说起话来。
　　“前方，你觉得轻易地与人撑相合伞的行为如何？”
　　千岁的脑中，似乎还在持续纠结着相合伞那件事的样子。
　　“嗯——对我来说，撑相合伞就跟副班导的存在一样，没什么感觉耶！”
　　副班导的存在感，的确跟空气一样稀薄。我对着停止拥抱前方的千岁说：
　　“前方也跟我一样，不怎么在意撑相合伞这种事，对吧？”
　　“唔嗯。尽管现今的日本里，有人喊说年轻人的性行为很杂乱，但没想到居然已经演变成跟谁都可以随便换来换去的撑相合伞了……真是太可恶了。”
　　前方的脸上浮现出大大的问号，她很困惑地叫了声“千闪”。
　　“怎么啦？你怎么会做出这么愤世嫉俗的结论呢？”
　　“前方啊，我希望你好好想想。譬如说，你轻易地和十胜撑相合伞的结果，有可能会让你怀上不在预料之中的孩子哦！”
　　“才不会咧！我干么要在伞下硬是开始做起来啊！”
　　明明是自己开头把话题引向那边去的，千岁却似乎对带有黄色笑话气氛的话题非常不在行。她的脸红了起来，并且转向旁边。
　　唉，真伤脑筋。今天的千岁到底是怎么了啊。
　　总之，老是聚集在直通教职员休息室的楼梯间这里也不是办法，当我打算移动到大厅空着的长椅上时，不高兴的自恋狂大步地走了过来。
　　“小十胜，给我五百块。”
　　“喂，你今天看到我的头一句话就是恐吓哦？对丹下来说，我到底是什么啊？”
　　丹下指向墙壁布告栏上的一张纸。
　　“小十胜是会员吧？我的粉丝俱乐部一年会费是五百元，超划算的哦！”
　　“会员优惠是什么？”
　　“丹下玛莉茉粉丝俱乐部募集会员的海报设计与印刷、俱乐部的网站制作，我都可以让你亲自参与哦！”
　　“你根本只是想叫我去打杂吧。”
　　丹下无视我的反应，对着千岁和前方问“今天因为下雨的关系，所以我们别绕去其他地方了，直接回家吧？”丹下对待同性的态度跟平常一样。因为她心情不好而受到迁怒的人，似乎只有我而已。当我问出“你不找千岁和前方加入粉丝俱乐部哦？”之后，得到的答案是仅限男生加入。
　　理由似乎是“即使从男生那边收了五百块，我也不会有什么罪恶感啊”。
　　除了说她是乱来一通之外，我也没有别的话好说了。
　　于是，到头来，我真的被迫成为丹下玛莉茉的粉丝俱乐部会员了。真是可喜可贺，可喜可贺……才怪，这个故事还没结束啦！
　　
　　
　　今天如果是好天气的话，丹下原本似乎打算绕到远处，采访要在广播节日中介绍的店家，如今计划确定延期了。
　　喜欢回家路途的我，心情并没有受到下雨改变，虽然我说了“我们还是可以去啊”但在丹下做出“如果搭计程车的话我就去”这种冒渎回家路途的发言后，交涉就决裂了。回家路途的美学，其根本就是徒步，应用版则是使用脚踏车及大众交通工具。计程车什么的，根本就是邪魔歪道。
　　
　　
　　总之，我们移动到了大厅。
　　跟我一样没带伞的丹下，对千岁和前方都有带伞一事感到高兴。
　　接着，在看到前方那把大到无法握在手中的伞后，她以一句“唉，小十胜”开始朝我搭话。
　　“你不觉得前方的伞怪怪的吗？握把处没有圆圆的部分耶！”
　　我将摄影用伞的事说明给丹下听。
　　“哇塞，好妙！我今天要撑前方的伞回去。”
　　千岁不安地从书包里拿出折叠伞。
　　“……我们有两把伞。玛莉茉要跟前方一起撑就代表……剩下一把伞，而剩下来的人员是我和十胜。”
　　“欸，千岁。我再拜托你一次，你跟我一起撑相合伞回去吧？”
　　“……唔。即使十胜是个在女性关系上很乱的人，我还是……无法拒绝。不对，拒绝比较好……唔——好难抉择。”
　　在女性关系上很乱？这什么东西啊？
　　再度开始忸忸泥怩起来的千岁，低着头说了。
　　
　　
　　“但是不行。因为，我……和十胜之间……能撑相合伞的资格，只有一半而已。”
　　
　　
　　“什么叫撑相合伞的资格啊？而且一半又是什么意思？”
　　“……”
　　千岁陷入沉默。
　　此时，待在千岁身旁的前方，发出了“哇”一声的雀跃声。她发现了什么？
　　“千闪的伞是和风花纹的，好可爱！像我这把伞都不太会带给我开心的心情。我知道了！我要跟千闪撑同一把伞。”
　　“咦，前方要跟我一起撑……那么，前方你那把伞要怎么办？”
　　这个时候，丹下说着“这点你可以放心”而加入了对话。
　　“前方的伞就借给我用吧。如此一来，小十胜就落单了？那么，小十胜你就跟我一起撑相合伞吧。”
　　“哦。太好了，这下子就可以慢慢回去啰！”
　　我们朝着鞋箱的方向走了几好。在我们背后，千岁发出了“等、等、等一下”的恐慌声音。
　　我们三个人停下脚步，回过头去。
　　“咦！？怎、怎、怎么啦，千岁。”
　　我结巴到不行。这也没办法。毕竟不知为何，带着紧张表情的千岁，再度开始流起了眼泪。
　　“……十胜和丹下……原来如此……真是抱歉……我到今天为止都没有发现。”
　　千岁，你现在到底发现了什么啊？
　　面对千岁突然哭起来的这种发展，就连很会说话的丹下及自由人前方，都只能完全陷入沉默。
　　使大家都说不出话的千岁，接下来更是说出了让我们一同愣住的话。
　　“十胜和丹下，你们交往多久了？”
　　咦，为什么我们被认定成在交往啊！？
　　就连对恋爱话题毫无兴趣的前方，似乎都不禁对这件事感到惊讶。她的嘴巴微微地张开着。
　　“千岁，你这是什么意思？我和丹下才认识两星期耶！”
　　“所以说，你们已经交往两星期了吗？”
　　“才没有咧。我们又没有从相遇那天就开始交往。”
　　“那么，你们预定从什么时候开始交往？”
　　这次换丹下做出了否定。
　　“暂时是永久未定啦！欸，闪亮亮，你为什么突然哭起来呢？”
　　“我哭的理由是……我发现，十胜果然是个无可救药的劈腿狂。”
　　这句实在让我忍不住要插嘴说话：
　　“为什么明明十五年都没有女朋友的我，非得被叫成劈腿狂啊？”
　　丹下也替我做出援护射击。
　　“小十胜说得没错。依照小十胜这个人的规格，是不可能做得到劈腿这种事啦！”
　　对方明明是在替我说话，我的心却受到了重击。奇、奇怪？为什么我也有点想哭了呢？可是，现在并非哭泣的时候。千岁依然持续发表着她飞跃式的妄想。
　　
　　
　　“可是……十、十胜和丹下……你们爱着彼此吧？”
　　
　　
　　“““咦咦咦咦咦咦咦咦！？””’
　　我和丹下和前方的声音，全都重叠在一起了。
　　稀稀落落聚集在玄关前大厅里的学生们，视线一口气集中到了我们身上。
　　丹下和前方即使沐浴在众人的目光之中，也一点都不在意。我则以“什么事都没有”的感觉，朝着周围的学生摆摆手。
　　丹下不晓得是突然想到了什么，她朝我叫了声“小十胜”并且瞪起我来。
　　“当我坐在长椅上思考着各种回家路途时，你对闪亮亮做了什么！”
　　“今天的千岁是很怪，可是又不是我害的。”
　　我在和丹下面对面说话时，可以从视野一角瞄到，千岁好像把手伸进自己的书包里，开始找起了什么东西。今日千岁的行动，简直就像是魔术师在表演一样。大家根本不知道她下一秒会做出些什么。
　　千岁缓缓地从钱包里拿出千元大钞。
　　她开始把钞票包进撕下来的笔记本纸里。
　　我们三人直盯着千岁莫名其妙的行动，就这么过了数十秒。
　　千岁将包着钱的纸张，递向我和丹下。
　　“这是什么？”我问道。
　　“抱歉。虽然我没有红包袋，但这是结婚礼金。”
　　“你的思考也跳过头了吧！？喂，你的话题进展得太迅速了吧！”
　　“我要是步入家庭的话，日本人就没有梦想啰。大家想当我男朋友的梦想会破碎的！”
　　我已经没多余的力气去吐槽丹下的梦想云云了。得先设法解决千岁的误解才行。
　　“没有人要结婚啦，你到底误解了什么啊？”
　　“……抱歉。我的确是有所误解。十胜还得等三年、丹下则还得等一年，你们才能在法律上结为夫妇。”
　　“你误解的重点不对啦！”
　　“啊，红包是在宴客会场给的东西嘛。抱歉，我该去学学婚丧喜庆的礼仪了。市面上应该有在卖教这种知识的书吧？”
　　什么婚丧喜庆的礼仪嘛，这种时候，那些东西根本一点都不重要。
　　丹下问出了所有在场的人都很在意的一件事。
　　“欸，闪亮亮。你为什么觉得小十胜要和我结婚呢？”
　　“……那是因为，十胜和玛莉茉相爱啊！相爱的男女，最终总是会结婚的吧？”
　　“等等，你是从哪里得出我和小十胜相爱的设定啊！”
　　千岁从书包里拿出红色的字典，啪啦啪啦地翻了起来。
　　翻到某一页后，千岁将字典摆到我们三人面前，一让我们看上面的内容。
　　千岁用纤细的手指，指出了她想让我们阅读的词条。
　　
　　
　　‘【相合伞】 （相爱的）男女
　　 共撑一把伞。’
　　
　　
　　我们确认完毕。
　　千岁尽管忸忸怩怩的，却还是以一脸“如何？”的表情，等待着我们的反应。
　　“……”
　　我瞬时领悟到，千岁对于撑相合伞的一词之所以会那么抗拒，并且朝着偏差方向去思考的理由了。
　　我小心翼翼地问起千岁：
　　“欸，难道说，从我找千岁你一起撑相合伞开始，你便认为，我想要跟千岁你成为相爱的男女？”
　　“十、十胜啊，我对那种……应该说是不可能发生还是……像我这种人……十胜你又是个好青年……我只是想确认一下，是否有十万分之一的可能性而已……唔唔，也就是说。”
　　“不好意思，打断你的拼命解释，不过啊，撑相合伞的门槛其实很低哦！”
　　“……咦，很低？”
　　千岁无声地合上字典。她的脸上出现了困惑神情。
　　丹下则“嗯嗯”地点头表示同意。
　　“那与相不相爱根本毫无关系，只要两个人共撑一把伞就叫做相合伞，我都是这样叫的哦。就算同样是女生，我们也都会普通地这么说。”
　　“对啊，我想也是。我在念小学的时候，也常常跟男生一起撑相合伞哦。印象里大多是去哪里玩耍过后，要回家时会这样做。”
　　千岁则喃喃自语地说：“……十胜撑相合伞的对象，原来是男生啊？”
　　前方也以“是啊——”开头，说起了她撑相合伞的经验谈。
　　“伦家哦，就算是跟小狗一起撑伞，也会说是在撑相合伞哦！”
　　“……是、是这样的吗？在一般的感觉里，这种就被称为相合伞吗？”
　　千岁愕然地失去了表情。我以轻松的语调对她说：
　　“不过，字典和我们的感觉，嗯——字典应该才是正确的吧。但我们使用相合伞这个词时，门槛都很低就是了。”
　　顺带一提，用电子辞典里的《广辞苑》去查“相合伞”的话，上面写的解释是“男女两人共撑一把伞。又称相伞。” （丹下对于不同字典查出来的词汇解释会不同，感到很惊讶）。
　　千岁对于相合伞的误解，总算是获得澄清了，真是可喜可贺、可喜可贺。
　　
　　
　　于是，我们终于可以回家了。
　　在鞋箱处更换鞋子时，我问起了千岁一件有点在意的事。
　　“唉，千岁。”
　　“嗯？什么事。”
　　在千岁今天哭了两次的脸上虽然还留有泪痕，但从飞跃的妄想中获得解放的她，现在已经露出了明亮的表情。
　　“刚刚，当千岁认为相合伞是相爱的男女共撑时，你说过我们共撑相合伞的资格，只有一半而已吧？”
　　“……”
　　脱掉室内拖鞋，千岁伸向鞋箱要拿室外鞋的手，倏地停住了。我毫不介意地朝着她纤瘦的背影说话。
　　“那表示说，千岁你认为我是爱你的；可是，千岁你并不爱我。呃，也就是说，因为我们不相爱，所以撑相合伞的资格才会只有一半而已，对吧？”
　　千岁把室外鞋拿在手上，看起了外面的雨。我和千岁在不看对方的状况下，进行认真谈话的次数还真多——我呆呆地这么想着。
　　“十胜啊，要和某人进行沟通时，与其让那个人对自己产生敌意，还不如让他对自己怀有好感，会来得比较好吧？”
　　千岁的特产——契机不明、意图不明的询问又出现了。我今天想出应对这个的方法了，那就是只要老实地将听到的话再丢回去。
　　“哦，那当然是被对方喜欢，会比较便于进行沟通啰！”
　　千岁回过头来。
　　不晓得是不是看我的脸比看雨还愉快，千岁的脸上浮现出了柔和的笑容。
　　“……十胜啊，我基本上是个负面思考的人哦！”
　　“嗯，我知道啊。”
　　“‘十胜或许愿意喜欢我’的这种不确定要素，应该会使我很开心吧。然后，我应该也会试着检验那个不确定要素吧？但是，在十胜的想法处于未确认阶段时，我并不会把它囫囵吞枣下去。”
　　千岁将自己的事情，说得像是学者在发表研究成果一样，既荒唐又难懂。
　　“抱歉，你说得有点复杂。所以，那个嘛，你所谓的撑相合伞的一半资格，到底是什么意思？”
　　“哦，换句话说，那个所谓的一半，指的并不是十胜你的心情……”
　　拿着室外鞋的千岁，突然结冻了。她脸上的表情跟人偶一样瞬间消失，并且缓缓地将月光从我身上移开。
　　我将今天不晓得已经说过多少次的话，再次在心中说了一遍。你怎么啦，千岁？
　　“……抱歉，我不知道。”
　　说完这句话后，千岁不晓得是不是穿好鞋子了，她拿着伞，一溜烟地向外冲了出去。
　　“咦？”
　　在我身后穿鞋的丹下和前方，似乎也都注意到了千岁的猛然狂奔。前方很兴奋地发出了“哦哦！”的声音。
　　“莫非现在开始玩捉迷藏了？我不会让千闪逃掉的。”
　　前方也冲出去了。她手中依然握着摄影用伞。
　　于是，没有带伞的我和丹下，被留在了鞋箱前。
　　……经历了有如一分钟广告的短暂沉默后，我听见旁边传来了恐怖又不爽的声音。
　　“小十胜，先把你所有的钱拿出来，我要从剩下的学生那里买伞回来。”
　　“丹下。你这种老是打算恐吓我的倾向，还是改掉吧！”
　　“欸，就算是去偷也可以，就没有比较好的伞吗？”
　　在极度郁闷之下，自恋狂丹下开始想出不道德的招数了。突然跑掉的千岁。沉醉于捉迷藏中的前方。
　　够了，这真是个充满莫名其妙的雨天放学日。
　　与其继续被丹下迁怒，我还宁可成为玩捉迷藏的成员呢。
　　换上室外鞋后，我朝雨中冲了出去。
　　丹下的声音从我背后传来。
　　“等等，小十胜。你在干么啊！真的假的！？”
　　我全身湿淋淋地奔跑着。
　　被雨给淋得湿答答的，意外地很舒服。
　　在小学、国中的时代里，我并没有撑伞回家的回忆；因为一下子就会到家的关系，我也没有被雨给淋得湿答答的回忆。
　　呃，拥有被淋得湿答答的回忆的人，倒也不怎么多就是了。不过没差。反正我并不讨厌这种发展。
　　我非常喜欢在不同于平常的情况下回家。淋成落汤鸡的回家路程。这种硬是制造出回忆的行为，完全没有什么不好之处。
　　
　　
　　在那之后。被大雨给打湿全身的我，跟待在校门口附近的千岁和前方会合了。等丹下也来了之后，我们便走路同家。
　　没有女生想跟淋成落汤鸡的我撑相合伞。于是，三个女生一起撑着大把的摄影用伞，我则一一一个人撑起千岁的折叠伞。我没取得和女生一起撑相合伞的回忆。
　　女生们都担心我说道“会感冒哦”我则说着“放学时的我是不死身”挡掉了她们体贴的话语。
　　隔天。我虽然很愚蠢地发了烧，却还是在迟到的状况下去了学校。
　　没有一天的回家过程会是相同的——我怎么能放过这个放学全勤奖嘛。
　　
　　