　　第一章　相遇
　　
　　
　　在私立※千惠里高中等学校入学的男孩们，俗称Cherry boy（千惠里高中的男学生-->Cherry男孩-->Cherryboy)。（译注：日文“千惠里”与英文Cherry谐音。）
　　今天的开学典礼才刚结束不久。
　　我身上穿着全新的千惠里高中制服，来到了我所居住的‘彩’市的百货公司。
　　虽然我来过这个百货公司好几次，但是都是在假日的时候。今天还是我第一次在平日午后来百货公司。
　　我走进电梯，看到百货公司活动简介的海报。
　　就是这个！太好了，好好地去吃一顿吧！
　　我的目标‘集结全国美食～第二回美食祭典～’活动，就位于本馆七楼的活动会场。
　　炒面、甜点、炸丸子、煎饺、炸鱼丸、鱼翅汤、寿司等等。可说是当地料理的全国大会。
　　“这真是最适合当作我初体验的场地啊！”
　　我兴奋得自言自语起来。一起搭乘电梯的老太太似乎听到了我的自言自语，不时地偷瞄我。可是我一点也不在乎。
　　无论怎么说，今天是向昨天以前不顺遂的我告别的日子。
　　我要在这个百货公司的活动会场获得重生！
　　
　　
　　希望之门（电梯门）开启后，平日白天活动会场的盛况尽收眼底。
　　我稳稳地踏出第一步。
　　活动会场里充满着人们愉悦的气氛。
　　以及贩卖各地名产的人们高昂的情绪。
　　即使各种食物的气味混杂在一起，我还是感觉得出食物的美味，真是不可思议。
　　眼前的景色烙印在我眼底，我不由自主地身体一颤。
　　然后又不知不觉地自言目语。
　　“呵呵，我有预感，这值得记念的第一次放学……一定是最棒的体验！”
　　
　　
　　“——再糟糕不过了。”
　　
　　
　　仿佛要盖掉我的自言自语，站在我旁边的女孩如此说道。
　　百货公司有两台电梯，那女生并没有和我搭同一台。似乎是从另一台电梯中走出来的客人。
　　我转过身去一看，她穿着我今天看了一整天的千惠里高中女生制服（从缎带的颜色看来，她应该是和我同年级的学生）。
　　等一下，小姐，这么棒的活动会场，你怎会说“再糟糕不过了”呢？
　　当我正想用关西腔这么对她说时，我瞥见了她的脸庞。在这一瞬间，还管他什么关西腔、标准日语的，我连一句话都说不出来。
　　口里说着‘再糟糕不过了’的她的侧脸……实在是美丽至极。
　　那是我所见过最美丽的侧脸。
　　
　　
　　完全停下了脚步的我——
　　与那位眼神停留在半空中的女孩中间——
　　一个手上提着大阪某章鱼烧知名店的袋子，年纪大概是就读幼稚园的小孩信步走过。
　　我在充满章鱼烧调味料的甜辣香气味之中，观察着这位同年级学生的身姿。
　　哎呀，一般来说，在同年龄的女生的脸上已经找不到如此天真无邪的模样了。那名少女宛
　　
　　
　　[[IMG,1b1152ec59b86685b5875612a99c0bc7,663,1000,173514]]
　　
　　如美术教室中的石膏像，只是伫立在那，无视于他人的目光，有一种清新脱俗之美。
　　不单只是令人惊艳而已，即使一直注视着也会觉得百看不厌。果真是个美女啊！
　　黑白分明的眼眸，充满知性的双眉，仿佛从未照过紫外线般的白皙肌肤。
　　站在身高有一百七十公分旁的我旁边，感觉与我差不多高的她，仿佛是某人精心设计出来的杰作。端正立体的五官，即使身上穿的是学生制服，依然可以清楚看出她那凹凸有致的身材。而且，就像是橱窗中的人形模特儿一样。但是却感觉不到她的生气。就像今年最热门的角色扮演游戏（不是携带式游戏机，而是家用型的）的女主角，拥有可谓超完美无暇的美丽容貌，像电脑绘图般有种脱离现实的美感。
　　“……这地方真是再糟糕不过了，我再也不想……嗯，走吧。”
　　她的嗓音犹如屋檐下的冰柱般，有种透明感。
　　的确，她的嗓音跟她的容貌一样美丽，我却无法忽视她说话的内容。
　　我朝着她背向活动会场，伫立在电梯前方的背影，开口问了她——这是我在学校外面第一次和同年级女学生攀谈，令我感到有点紧张。
　　“请等一下，你可以告诉我为什么觉得这里很糟糕吗？”
　　她以旋转木马回转半圈般的缓慢动作转过身来。
　　不仅侧脸而已，连正面的脸也让我不禁想对她说句“您真可说是美若天仙啊”我发现她右眼下方有个小小的哭痣，让冷若冰霜的她，更增添一些‘人’的感觉。
　　她不知道是不是因为被我突如其来的问题吓了一跳，发现是我向她问话之后，突然害羞起来。让我突然间感觉她像是人类了。
　　“喂，你还好吧？”
　　她用怯生生的眼神望着我。
　　“对……对不起，百货公司的员工先生。请您忘了我刚刚说的话。这个活动会场很好很棒……只是对我个人来说很糟糕而已。”
　　“你搞错了，我并不是扮成高中生的员工。”
　　“那么，您的意思是说，您现在不是以工作人员对客户的关系，而是以一个男人对女人的关系来向我搭讪啰？”
　　这个女孩以非常客气的语气跟我说话，但比起敬语，更让我在意的是她所说的内容。
　　“针对男女关系……这个词是这样用的吗？感觉似乎有些用错地方了，而且也不适合我们两个。”
　　“那……为什么！为什么你要来向我搭讪呢？难不成你是为了怕百货公司流出负面评价而派来的杀手！？”
　　这位美少女后退了半步，为了确认身后有退路，她还一度往身后看去。活像恐怖电影里的女主角。
　　当然，我的表情应该也没夸张到会吓到一个初次见面的女孩子。   
　　“你的想象力未免也太发达了吧！我只是一个高中男生而已，我也是千惠里高中的学生。”
　　“……”
　　“唉呀，说起来我也实在想不到会在开学典礼结束后，在这种地方遇到同年的同学啊。”
　　“……”
　　“你也是自己一个人来的吗？”
　　“……”
　　“怎么回事，你怎么都不回话呢？”
　　此时电梯前贩卖高级汉堡排的欧吉桑正在大声吆喝要请客人试吃，女孩却是一脸坚毅地说：
　　“你、你向我搭讪到底有何居心……我一个月的零用钱没多少，也没有什么额外的收入喔！”
　　她不再使用敬语跟我讲话，真是太好了。但是她似乎还是充满了戒心，把深蓝色的书包紧紧抱在胸前。
　　“为什么你要开始讲起自己有多悲惨啊？”
　　“……而且我也没有任何亲戚，红包也只有爸妈跟祖父母会给而已。”
　　过年没拿到多少红包这点确实值得同情，但我为了让话题继续下去，决定忽视这件事。
　　“总之，因为在我这值得纪念的第一次放学，气氛正好的活动会场上，突然有个说这里‘很糟糕’的人出现，教我实在很难不去在意。”
　　所以才想问你究竟是什么原因——我这句话还没说出口，总是一脸怯懦的她，脸上却突然浮出温柔的笑意。
　　这是她脸上第一次浮现出笑容。由于实在是太可爱了，反倒让我开始觉得不好意思了起来。
　　“恭喜。”
　　“你恭喜我什么？”
　　“你身体已经康复了吗？”
　　“……为什么你会觉得我曾经身染重疾啊？”
　　“因为，你刚刚说你是第一次放学啊。这给了我提示，我猜你从国中之前都在住院，然后就在医院里念书吧？高中开学典礼结束后不直接回家反而到百货公司来，难道你在放学回家的路上迷路了？”
　　“可以吐槽的地方也太多了吧！”
　　为什么她要接二连三地擅自替我编起悲惨的人生呢？
　　“要说我为什么会到百货公司来……”
　　话说到这我才想起，我居然站在活动会场的电梯前面和同年级学生交谈。于是我连忙换了个话题。
　　“我说，难得这里集结了全国的美食，我们要不要先买点吃的，然后边吃边聊？”
　　如果是平常的我，怎么可能会和刚认识的女生一起吃饭？我才没那个胆子呢！
　　可是，今天是值得纪念的第一次放学，让我情绪有点high。
　　而且她说的那句“再糟糕不过”实在让我非常在意。
　　她似乎在思考着我的邀约，眼眸凝视着半空中的某一点，脸颊随即泛红，“呼～～”地一声叹了口气。
　　“你、你真的愿意邀我这种人一起吃饭？我个人当然是没问题的，还请您多多指教。”
　　“你干么那么客气啊。话说回来，我们同一个年级，你说话不用那么拘谨没关系。”
　　“嗯，好。对了，你是？”
　　“我叫池田十胜，嗯，随便你怎么叫我都可以。”
　　“池田，十胜？哪个十？哪个胜？怎么写啊？”
　　“十次胜利，把次跟利去掉，就是十胜了。那你呢？”
　　“你叫十胜啊，真是个好名字呢！我姓千岁，千秋万岁，把秋和万去掉的千岁。名字用片假名写成※闪亮亮，我想是父母为了体谅我让我在考试时姓名栏上不用写那么多笔画才取的。”（译注：片假名为キララ。）
　　‘千秋万岁’是什么？她的自我介绍让我满脑子都是她的名字。
　　“为什么不干脆说是千岁糖的千岁，这样不是比较简单吗？”在我给她这个建议后，她露出一脸超感谢我的表情。
　　这就是我和千岁闪亮亮奇妙非常的初次邂逅。
　　
　　
　　“欸，千岁想吃什么？”
　　原本伫立在电梯前，一心想回家的千岁，现在双眼正朝着会场，以锐利的眼神巡视着场内的摊贩。
　　可是，她又不时微微地蹙起眉头，自言自语说着：“不行，不行。”嗯……真是让人无法理解的美少女啊。
　　“十、十、十胜有没有什么想吃的东西呢？”
　　在寻找想吃的东西前，我们先决定对对方的称呼。
　　千岁一开始是想用“您”来称呼我，说这样子比较好称呼。我才绝对不想被这么叫咧。
　　然后她决定改叫我“※阿娜答”当我说“只有新婚夫妻才会这样叫吧！”她马上“呜啊”一声羞红了脸，像是罹患了说不出“阿娜答”的失语症。（译注：日文的あなた，可同时叫做“老公”或者“你”两意。）
　　我们一边看着两台电梯来回地上上下下，几经曲折，最后终于决定舍去敬语不用，我称她为千岁，千岁就直接叫我的名字·十胜。
　　然后，千岁刚开始像是发音障碍似的，“嗯……十、十胜。”似乎不大习惯直呼我的名字。
　　我回应千岁刚刚的问题：
　　“也对，难得到活动会场来，我们还是吃了东西再走吧！外带的话气氛就会差满多的，我们在这里找找看有什么想吃的吧。”
　　“嗯！我、我也赞成十胜的想法！”
　　电扶梯旁边有小吃店铺的导览简介。我和千岁一同看了起来。
　　“拉面看来很好吃，要去吗？”
　　“我最喜欢吃拉面了……你觉得，他们会有葱花海带芽拉面吗？”
　　“嗯？菜单上好像没有葱花拉面，也没有海带芽拉面耶！难道你想吃个两碗啊？”
　　“不是啦！我只要点一碗有满满葱花加海带芽的拉面。不过，我只想吃料就好，剩下来的面条，你可以帮我吃吗？我说了这么任性的话，真的很不好意思。这样我就把拉面最好吃的部分都吃光了。那这一餐让我请吧！”
　　“拉面最好吃的部分才不是葱花跟海带芽咧！你完全不想吃面是吧！”
　　“十、十胜，那叉烧面怎么样？”
　　“但是千岁不是不想吃叉烧吗？”
　　“浸泡在美味汤汁和叉烧的肉汁的葱花及海带芽……光是想像，我的口水就快要流出来了呢！”
　　千岁似乎不是在开玩笑的样子。
　　从她那认真的眼神，就可以知道她似乎很想吃葱花和海带芽。
　　嗯……难不成她其实没有很饿？
　　正当我这么怀疑的同时，千岁突然“哇！”地一声，羞红着脸，双手压着腹部。
　　“千岁，你怎么了？肚子痛吗？”
　　“……你听到了吗？”
　　“听到什么？”
　　“我的肚子‘咕噜咕噜’叫的声音。没听到吗？”
　　在如此吵杂的活动会场，纵使是肚子发出咕噜咕噜的叫声也听不到吧！我摇了摇头。
　　“这样子啊，那真是太好了！我还想说，如果被十、十胜听到的话，一定会以为我要强迫你让我吃葱花跟海带芽呢！呼～～好险。”
　　“……千岁，你应该真的很想吃拉面吧？”
　　千岁有如推理剧的真凶被名侦探指着说：“犯人就是你！”的反应，霎时屏住了呼吸。  
　　“十、十胜。你为什么猜得到我的心事？”
　　“因为你的心事太好猜了！从我们聊天的内容推测，要教人不知道也很难。”
　　“……”
　　无言以对的千岁，把手放在包包中搜啊搜的。
　　她取出了一个上面写着“减肥饼干”的小袋子。
　　“千岁，你在活动会场里就别吃减肥食品了吧！”
　　“十、十胜，你就别管我了。我也只剩这个可以吃了。”
　　“什么别管你了，我到现在还是什么都没搞懂啦！”
　　千岁低下了头，把减肥饼干环抱在胸前，像在祈祷一样。那个小小的饼干袋看上去就像是千岁的守护符一样。
　　“……我已经失去了大啖拉面的资格了。”
　　“那是什么资格啊？话说回来，你怎么会带着减肥饼干啊。千岁看起来没……没必要减肥啊？”
　　你身材已经够好了。虽然我想接着这么说，但是，面对一个才刚认识的女生，我实在没胆子说出这种话。
　　“……没必要？你的意思是说，像我这样的人，不配吃饼干，只能喝白开水才能减肥吗？”
　　“你怎么会做这么负面的思考啊！？你是怎么听人家的话的啊？我不是那个意思啦！我们去吃拉面吧！”
　　此时千岁突然把制服的上衣稍稍拉了起来。
　　呃，做什么啊？
　　制服底下那纤细的腰身让我心跳不由自主地加快起来。
　　我瞥见千岁取下了系在腰际裙子上的小型机器。
　　嗯？……计步器？
　　“十、十胜，那么，我想再走个两万五千步，然后再去吃拉面！所以，我要开始在活动会场内快走了哦！”
　　“你打算绕这个会场几百圈啊！”
　　——够了！我受不了了！
　　我刚刚没对千岁那么说，是怕失了礼数。虽然有点不好意思，但是我现在不说不行了。
　　“我说千岁啊，那、那个，你的身材已经很棒了，没必要减肥吧？”
　　“咦！？”千岁露出诧异的表情，手中的计步器掉落在活动会场的地面上。
　　受到惊吓之后，手中的东西掉到地上虽然是一种老套的反应，但是我完全没有吐槽的心情。
　　千岁细长的眼眸泛出泪光。
　　这附近又没有在切洋葱的店家，那千岁到底是为了什么而哭呢？
　　“……十胜啊。”
　　在众目睽睽之下，为了避免别人误会我把眼前的女孩弄哭，我只好开朗地回应她：
　　“哦？你终于可以自然地叫出我的名字了耶！”
　　“我真的可以吃拉面吗？我如果吃的话，从明天开始，我不会被别人叫成‘母猪’或者是‘黑乌龙茶’了吗？”
　　“拉面热量又不高。而且，没有人在叫胖子‘黑乌龙茶’的啦！”
　　我拾起掉落在地面上的计步器，递给了千岁。
　　“我才想问千岁明明就很瘦，为什么要在乎这种事呢？走吧，来去吃拉面，我饿了。”
　　千岁点了点头，便将减肥饼干放进包包中。
　　这是为什么？我明明不习惯和女孩子聊天，尤其是长相可爱的女孩。
　　但我和千岁这个美少女，却可以轻松地聊开来。
　　在和一般的女生说话时，我总是担心自己说的话题正不正常，会不会说错话。但和千岁聊天就没这个困扰。
　　多半是因为我根本不用去担心自己讲的话会不会很怪之类的琐事，毕竟真正奇怪的人是千岁啊。
　　
　　
　　我和千岁两人走向眼前的拉面店。
　　这时，在收银机前面有个穿千惠里高中制服的女生。光从她背后看不出来缎带的颜色，但我猜想她也是同年级的学生吧。
　　“我说啊，像我这么可爱的女生，要是边走边吃你们的食物，再露出吃得很开心的表情，绝对可以大大打响你们的知名度。懂了没？
　　而且啊，我可是广播社的哦，一定会推荐全校师生来吃的。这样还不收你们宣传费用，我真的超有良心的啦。
　　所以啰，请我吃一碗吧？
　　我人长得这么可爱，如果挽起秀发吃面，看起来可是意外地性感唷。这对男老幼都有很棒的宣传效果喔。”
　　不是“男女老幼”吗……啊～～原来如此，因为对女性没有效果。
　　那名女子像“奥客”一样厚脸皮地烦着拉面店老板。老伯伯露出困扰的表情，气势弱得和拉面里的豆芽菜没有两样。我不禁开始同情起他来。
　　因为不希望被人发现我和“奥客”念同一所学校，于是我打算离开。
　　“……十胜啊，我一直都是个很怕生的人。那是在杀价吗……特地跑到这边来和店员沟通、交涉。对怕生的我来说，我一向都很憧憬杀价喔。如果我也可以像她那样杀价的话，我觉得自己以后应该就可以轻易地和别人交谈了吧。”
　　千岁以羡慕的眼神凝视着收银机前面的女生。
　　不行！千岁完全没有想离开的意思。她还说什么“杀价就像日常生活中的头脑战，得绞尽脑汁才行啊。”之类的话。
　　“喂，那才不是杀价呢，她还要老板免费送她一碗耶，那根本就是恐吓了吧！”
　　“我啊，从来没办法像她那样对一个初次见面的人说出自己的主张，那女生真了不起。如果我能像她一样的话，人生一定会变得很不一样。”
　　在活动会场里叫别人请她吃拉面的女生，以及对这个女生心怀憧憬的美少女。
　　这实在是太荒唐了——我不禁头痛起来。
　　我只好随便敷衍千岁几句：
　　“在某种意义上确实很厉害。嗯，千岁，你想不想去看看那女生长什么样子？”
　　“啊。我一定要去拜见那个女生的英姿。为了一碗拉面和对方严肃地交涉至今，她这种坚忍不拔的毅力，可不是普通人能有的。”
　　是啊，确实不是个普通人。
　　我想知道她为什么不干脆付钱就好呢？
　　于是我和千岁决定观察眼前这名女拉面强盗。
　　
　　
　　“讨厌～～只有点了拉面的人才能尽情地加胡椒？这是什么道理啊？”
　　如果光听声音，不管内容的话，或许会觉得她很可爱，但是这个威胁拉面店老板的女孩的声音，就像是中奖的小钢珠机一样吵闹。
　　“这个活动会场不是只营业到七点吗？那么，如果到六点多还卖不出去的话，那不就亏本了，这样下去会卖不完的。不如现在就请我一碗嘛！这样的话，再加上我的宣传效果就确定可以卖完了喔！”
　　真是乱七八糟，这可是完全打不动人心的一番鬼话啊。
　　为了避免惹上麻烦，客人们都默默地从拉面店铺附近离开。这是什么宣传？根本就是妨害营业吧！
　　“要是在学校的话，只要我提出要求，我们学校的男生连鱼翅拉面都会双手奉上呢！”
　　真是个夸张的女强盗，我已经快受不了了。
　　为了解救可怜的拉面店老板，我插进了女学生和老板之间。
　　“那个啊，我，就是你们学校的男生。但是我连泡面都不想给你。” 
　　姑且不说在活动会场想免费吃拉面这回事，听到有这么一个猛说自己“可爱”的自恋狂，我还真想看看这个自我感觉良好的女生的尊容。
　　近看了她的脸之后，我整个人呈现“……”的状态。
　　“你这个人是怎么回事，你是跟踪狂吗？要送我东西的话，待会儿我会告诉你我的寄物柜在哪里，你先给我在旁边等！”
　　女拉面强盗虽然举止言行很夸张，但是脸上的表情却很认真。
　　不过，她的容貌确实吓了我一大跳
　　她的眼睛很大，瞳孔颜色不深，眼神很澄澈，搭配感觉很消耗口红的厚唇。充满着自信的华丽脸蛋，长得有点像混血儿。
　　我凝视着身高不到一百五十公分的她的身体的某个部位，不自觉地喃喃说出：“没道理啊。”
　　她是高一学生。也就是说，如果她的生日不是介于四月二日到今天开学典礼的今天之间。那么她今年才十五岁。
　　……明明才十五岁，为什么会有这么大的胸部啊！？
　　见到她的身材，我的脑海里浮现出“巨乳小蛮腰”这个同世代的人们已经没在用的形容词。
　　丰满的胸部搭上纤细的腰，让人联想到沙漏……当我正想得出神时，她一脸不屑地对我说：
　　“我说，你未免也看我看太久了吧。算了，我也知道你为什么一直盯着我看啦，你这家伙看起来就是没机会靠近美女半径两公尺以内的样子。”
　　“……我现在是被初次见面的家伙污辱人格了吗？”
　　这位十五岁的丰满小姐，像是对我失去了兴趣一样，再次转向拉面店老板的方向。
　　当不成救世主的我，一点也没派上用场，反倒是拉面店老板发出了哀嚎声。
　　“大小姐，你就饶了我吧！我知道了，我招待你一份叉烧握寿司，你至少也付一下拉面的钱吧？”
　　对于老板破例的免费招待，她居然语出抱怨地说：“人家可不是欧巴桑，是女高中生耶，人家没办法同时吃饭跟拉面的。”
　　这女人根本不知道什么叫做“妥协”吧？
　　在我身旁的千岁，倒吞了一口口水，凝视着身为同年级学生的她。
　　“……她真是个率直的人啊。不管对方的提议，执意要达成自己的需求。真是好厉害啊！”
　　千岁一脸崇拜不已的模样。
　　这下子糟了。
　　不能再让千岁对这种不良示范产生憧憬了。
　　赶紧离开这个是非之地吧，我向无助的老板点了两人份的酱油拉面。
　　但是……
　　和我同年的丰满小姐发出“咦？”的一声，转过身来面向我。她转身的动作让胸部上下摇晃，这种景象我还是第一次看到。
　　“你要买拉面哦，啊哈，那就没问题了。喂，老板，你刚说要给我的招待就算在这两份上面。因为点了两碗拉面，当然也要给我两份叉烧握寿司哦！”
　　[[IMG,ed38166beca9b158acce2ecc23b6ab71,652,1000,208210]]
　　我拿着托盘，上面放着两碗拉面，以及用小碟子装着的叉烧握寿司（拉面店老板，真是谢谢你了！）走向用餐区（活动会场中可以饮食的地方）。
　　那个性格有问题的巨乳女，不知为何还跟在我和千岁后面。
　　完全没有自我介绍的巨乳女意味深长地笑了笑，一直来回盯着我和千岁看。
　　“开学典礼结束后就在百货公司约会是吗？欸，你们两个，告诉我你们的名字吧！”
　　“约会”这个词汇，就像是静电一样，把我的心也电得霹雳啪啦响。但是，对于走在我旁边的千岁来说，这个词汇的威力可是电击棒一样强大。“呜啊啊……我们才不是在幽会。”她就这样自己一个人开始慌张起来。
　　那个爱乱讲话的巨乳女一副心情大好的样子说道：“哇！你们两个还真是纯情啊！”
　　“哇，她的脸红得跟什么一样。你也别再当跟踪狂了，要对人家专情一点啊！虽然还比不上我，但是这么漂亮的女朋友配你实在太浪费了啦！”
　　我原以为千岁会撇清巨乳女的误会，但没想到，千岁连忙谦虚地回应说：“我这么差劲，怎么可能是谁的女朋友呢？不可能、不可能。”
　　“你完全弄错了。我和千岁今天才刚认识而已。”我对着巨乳女说道。
　　“咦！？那么，就是所谓的天雷勾动地火，一发不可收拾啰？”
　　“我们并不是一见面就开始交往好吗！”
　　“你出手真快耶～～原来你是披着狼皮的狼啊。”
　　“你到底有没有认真听我说话！我和千岁是刚刚才在这里认识的。还有你说那什么披着狼皮的狼，想像起来很恶耶！”
　　“嗯～～原来不是情侣啊。千岁，真是可爱的名字。那你姓什么呢？”
　　尊敬着巨乳女的千岁，害羞地小声回答：
　　“……千岁是我的姓，不是名字。我的名字叫闪亮亮……这样的名字很不适合我吧？闪亮亮听起来很像闪闪发亮……但是中学生又不能自己去办改名字的手续——”
　　我搞不懂千岁到底是在对谁感到抱歉，但是如果再说下去似乎会没完没了，于是我打断了她的话，开始自我介绍：
　　“顺道一提，我叫池田十胜。”
　　巨乳女笑着说：“你们两人的名字都好怪哦！”
　　撇开硬凹拉面摊老板这种不正常的行径，露出笑容的她倒是满有魅力的。
　　真没想到，原来个性很差的女生也有可爱的一面，不过我却立刻后悔自己有这种想法，为什么会这样呢？
　　“就让我来告诉你们人家可爱的名字吧！人家叫丹下玛莉茉，你也可以叫我‘公主’或是‘维纳斯’，随你们高兴怎么叫。”
　　还敢笑我们的名字很怪，她自己的名字也好不到哪里去。
　　“托公主的福，让我们点拉面还附赠叉烧握寿司。真是太感谢您了。”
　　个性率直的千岁还真的叫丹下“公主”。丹下虽然自己要别人那么叫她，不过她自己应也吓了一跳吧。
　　“那个，叫我‘玛莉茉’就可以了啦。嗯……‘公主’这个称号留给男生来叫就好了。”
　　丹下对着我眨眨眼。除了某种电玩游戏之外，平常说话的时候还真的很少看到有人会对己眨眼的。
　　“话先说在前头，我可是不会叫你公主的。”
　　“咦～～为什么？啊，还是说你比较想叫我维纳斯？”
　　“两种叫法都不正常，我才不要这么叫你。我叫你丹下就好了，请多多指教。”
　　丹下“哼”了一声，鼓起脸颊，一脸不满。
　　“讨厌～～好啦。那我就叫你小十胜吧，请多多指教～～”
　　“不用加‘小’好吗？随你叫我池田，或是十胜都可以。”
　　“不行。在你叫我公主之前，我都要一直叫你小十胜。”
　　虽然才刚认识，但我发现丹下一旦下定决心，就很难改变她的心意。这家伙一定很顽固。
　　就在我百般无奈地接受她叫我小十胜的同时，我们也走到活动会场的用餐区。
　　四人座跟两人座的桌子，大概有十张左右。
　　我们找了一个四人座，将托盘放下坐了下来。
　　坐在我正对面的丹下不知在高兴些什么，一脸开心的模样。这位丰满小姐一直在变换表情。
　　隔壁的千岁则是一直低声的练习叫丹下“玛、玛莉茉”。
　　我到底找了怎么样的人一起逛这里啊？
　　“话说，小十胜真的很不错耶。我们才刚认识，你就那么尽力地服侍我。真的是很有前途！”
　　“我的身价有因此上涨吗？服侍？我不记得自己服侍你什么啊！”
　　丹下又笑了笑，一副心情很好的模样。
　　“不愧是小十胜。请我吃拉面这种小事怎么能算是贡献呢，对吧？”
　　“……”
　　我再次确认，托盘上有两碗拉面，付钱的人是我和千岁。也就是说，我们两个才有吃拉面的权利。
　　“那个——丹下，我想，这两碗拉面是我和千岁的——”
　　“玛、玛莉茉。”
　　我还来不及向丹下主张拉面的食用权，千岁就先插嘴了。
　　“我这么差劲的人要是在活动会场内吃拉面，根本就是妨害营业。如果是像玛莉茉这样可爱的女生吃的话，我想这碗拉面也会很开心的。拉面先生一定也会觉得被生下来真好。”
　　“咦？为什么要把拉面拟人化？”
　　千岁完全无视我的问题，把眼前的拉面缓缓移向丹下的面前。
　　“闪亮亮，谢谢你。但是基本上我只从男生那里收取贡品，所以我就收下小十胜的拉面啦。但是闪亮亮，你长得也很美啊，是我所认可的美貌，所以你要有自信一点。呼呼，拉面先生一定也觉得被闪亮亮吃是一件幸福的事。”
　　“喂，现在是流行将拉面拟人化吗？这样不会觉得有点难以下肚吗？”
　　没有人理我，丹下和千岁两人隔着冒出热腾腾蒸气的拉面对望。手中挟着的拉面还停在半空中。
　　“我？你说我……美？玛莉茉，我可以将这句话当做我生存的意义、精神的食粮吗？”
　　“讨厌啦～～闪亮亮明明就很漂亮，干么不肯相信我说的。好了好了，快吃吧！”
　　“嗯，一起吃吧……话说回来，玛莉茉你真的很可爱耶。你一天都走几万步啊？”
　　千岁误会减肥只有走路这个方法，认为只要走路就能变得更可爱。我实在很想更正她这错误的想法，不过现在已经是紧急事态了。
　　两个女孩分开卫生筷，拿起筷子勾起面条准备吃面。
　　“等一下、等一下！为什么你们两个彼此称赞起对方的美貌，然后心情愉悦地准备要吃拉面了？丹下，你那碗拉面明明就是我的！千岁，你不要管，吃你自己的面就好！”
　　丹下把我的话当耳成边风，一边吸起了面条，一边说着“好吃！”然后她抬起头，似乎在我身后发现什么似的，“啊！”地一声露出惊讶的表情。
　　“那是什么？”
　　“这种老套的手法还想骗我，够了，快把拉面还我！”
　　我想丹下一定是打着只要我别开眼光，就趁机多吸两口面的这种如意算盘。但是现在丹下却依然注视着我的身后。
　　“好惹人怜爱的感觉哦。”千岁说道。
　　不知何时起，坐在我隔壁的千岁也转过身去，像是盯着喜爱的宠物看似的，一脸幸福地眯细了眼睛。
　　嗯……结果我还是输给了好奇心，也转过头去。
　　……咦？
　　“那、那是什么？”
　　那是一个身高可能不到云霄飞车搭乘门槛的娇小女孩。她是在表演杂耍吗？她双手各拿着两个托盘，往用餐区走了过来。
　　而且，她身上穿着和千岁跟丹下相同的制服。连缎带的颜色也一样。
　　那女孩用脚灵活地把四人座及两人座的桌子靠拢，然后将托盘放下。
　　她仿佛要把全国美食祭典的料理全都吃光似的，桌上摆满了各种食物。令我们全都看得哑口无言。
　　那女孩从与她娇小身材不搭的大背包里，取出了三脚架和相机，开始架了起来。
　　她到底想做什么啊？
　　架在三脚架上的相机镜头，对准了坐在食物前面的女孩自己身上。桌上摆着一个像是摇控器的东西，女孩一按了那摇控器，相机就发出“喀嚓。”的声响。相机似乎可以透过外部的摇控器操作。
　　所有用餐区的人全都以狐疑的眼神盯着她看，但她却一点也不在意。她一个人占据了六人座的桌子，开始大口大口吃起桌上堆积如山的料理。
　　我环视四周，她似乎没有同伴。
　　难、难道，她想要自己一个人全部吃光光？
　　千岁一脸若有所思的表情，筷子还停在半空中，开口说道：
　　“那女孩……真可怜。一定是被欺负了。如果吃那么多东西，肚子会超饱，回到家里就吃不下晚餐了。她一定会被妈妈骂说‘以后不准你吃点心！’一定是有坏孩子希望她被人这样骂，才会这样整她……”
　　“这种整人方法也太有创意了吧！”
　　我一派悠闲地喃喃自语。
　　不知丹下本身就爱管闲事还是怎样，她也不等千岁说完话，立刻就拉着我说“小十胜，我们去采访那个女生吧。”
　　“采访？什么啊？”
　　“走嘛、走嘛。那，闪亮亮你先等一下哦。”
　　“……那女生一定不只被妈妈骂，或许连爸爸也骂了她吧！本来就应该空着肚子回家，一家人开开心心的吃晚餐才对啊！”
　　丹下在我前面抓着我的衣领，让我的身体呈现极度不自然的姿势。我们把千岁独自留在座位上，走向一边大吃一边自拍的娇小女孩旁边。
　　
　　
　　远远看还觉得她是个国中生，走近一看觉得她应该只是国小生才对。
　　“那应该是制服狂在网路上买的千惠里高中制服吧。不是有让小女生穿高中制服的儿童色情片吗？”
　　拥有像色情片女星般巨乳的丹下，在我耳边说着没营养的话。
　　“我是很想全盘否定啦，录她吃东西的样子有什么意义吗？而且她不是在录影，而是在拍照吧。”
　　我和丹下站在离那个女孩两个餐桌远的地方，那女孩似乎完全不在意我们的存在；不，她根本完全没察觉到。
　　她右手拿着肉包，左手拿着鸡翅。脸上充满幸福的神情。简直就像在拍这美食祭典的海报一样，大口大口地吃着，用动作表现出吃东西的喜悦。
　　丹下戳了戳我的肩膀，低声地对我说：
　　“小十胜，你去和她搭话。”
　　“咦？我最不会和女生聊天了啦！”
　　“喂，你这什么意思？你刚才不是很自然地和我说话了吗？”
　　咦？经她这么一说似乎也没错。原来不只是千岁而已，我甚至和丹下也可以很轻松地聊天。可是，如果我连跟丹下讲话都觉得紧张的话，那不是很怪吗？毕竟丹下是个乱来的家伙啊！第一次看到她的时候，她还缠着店家要请她吃拉面呢！
　　“你又不可能不把我当成女的看，不可能啦！”
　　心情有点变差的丹下，虽然身高只有一百五十公分，但是还是很有压迫感。
　　“我去跟她搭话好了。”
　　我逃也似地对丹下这么说道。
　　在走近一直吃个不停的女孩的时候，我仿佛能感受到丹下冷飕飕的埋怨目光在我背后直盯着我瞧。
　　“那、那个，您吃得不少嘛！”
　　“第一句话就不行，用敬语太怪了！”
　　立刻出现在我背后的丹下开口吐槽。
　　“小十胜，男高中生要是没做好万全准备，是不会搭讪成功的。”丹下又补上一句。看来丹下不放心交给我一个人，于是走过来站在我旁边一起面对着那位女孩。
　　然而，女孩的反应却让我和丹下感到困惑。
　　在她自己吃饭的餐桌旁明明站着两个穿制服的男女，但是似乎对她一点影响也没有。她依然自顾自地继续用餐。
　　她是装作没看到我们吗？
　　不对，不是这样。她吃东西吃得未免也太专心了。
　　只见她一边吃一边操作摇控器拍着自己。
　　在“喀嚓、喀嚓”的快门声当中，丹下打直背脊，挺起她那不输要价五百日圆的大肉包的巨大胸部，对着那女孩开口说：
　　“喂，你到底收了多少钱？不可以做这种会让爸爸妈妈伤心的事情喔！”
　　丹下不知道在乱说些什么，让我瞬间愣住了，然后我才想起她应该又在乱想什么儿童色情片的事了。
　　不过，多亏她乱说话，这时娇小的女孩终于转过头来看着我们，说道：
　　“这次的case是没有钱拿的。是伦家自己喜欢才做的啦！”
　　……咦！？
　　对于一个刚见面，就用如此亲切语调回答我们的女孩来说，这个答案也出乎我们预料之外。
　　没有钱拿的case……难不成她真的在拍儿童色情片？
　　回过神的时候，我发现自己突然激动起来。
　　“像百货公司活动会场如此平静的地方，你怎么可以拍猥亵的影片？你……你父母知道吗？”
　　“小十胜，你怎么突然发作了？”丹下先是一惊，随即一脸开心这么说。
　　那女孩抬起头来看着我，这是我们第一次四目相接。她有一张不脱稚气的脸，搭配稚气的表情。
　　“嗯？我没在拍猥亵的影片啊！”
　　“我知道，我知道的啦，你接下来要拍猥亵影片对吧？”
　　“咦？不知道啦，伦家不知道啦！”
　　“为什么你要刻意用‘伦家’作第一人称？那是你分配到的角色个性吗？还是说是为了讨好喜欢那种色情片的男人？你不能用那种用法哦！”
　　“才不是呢。是‘人·家’啦！反正伦家就是大舌头嘛！”
　　女孩啃完手上的鸡翅后，还意犹未尽地舔起骨头。
　　我说：“你一个女孩子家，不可以在人前毫无遮拦地舔东西啦！”
　　“小十胜，你怎么突然情绪激动了起来？感觉真有趣耶！”
　　“因为，今天是我值得纪念的第一次放学，遇到这种被性产业当成猎物的小女孩，教我怎么能不管啊。”
　　在我就读国小、国中的时候，学校都在我家附近，放学后走路不到一分钟就到家了。所以，我一直很想和朋友一边打屁聊天，一边走路回家，享受放学回家的乐趣，但路程总是一分钟不到就结束了。我从来没有任何关于放学走路回家的回忆。一分钟就结束的放学，根本就不算放学。
　　不过，那样的日子已经结束了。今天就是我第一次放学的纪念日。
　　“你到底为什么对放学那么执着啊？话说回来，一样米养百样人，什么样的人都有。这女孩的家境一定很困苦，只能靠拍儿童色情片赚钱，然后再加上她上有体弱多病的老母，下有年幼的弟弟妹妹之类的。”
　　“可是丹下，我不能坐视不管。话说回来，我们的政府机关到底在做什么？居然放着这种困苦的女孩不救……我们真的没办法帮帮她吗？”
　　“哈啰？哈啰？你们是在为了伦家的事吵架吗？话先说清楚了，伦家是家中的独生女，而且父母亲都还健在。”
　　丹下像是在为少年犯罪剧说旁白似的，一脸悲伤地问了她：
　　“那么，你是为了自己赚钱乱花才做这种事的吗？”
　　“伦家才没有做你们两个在想事呢！伦家是摄影师。是正要从女国中生摄影师升级成女高中生的摄影师——‘前方’。”
　　“……摄影师前方？”
　　听到我自言自语的丹下，说了声：“好像有听过耶。”然后开始上下打量这位自称前方的女孩。
　　“嗯，虽然说摄影集都是自费出版，但是好歹也是有出过摄影集的女孩子。而且以一个业余摄影师来说，热卖的程度可说是好得令人不敢相信，在我们这一带可说是个名人呢。啊——不过我还是第一次看到本人的脸，真是有点感动啊！”
　　这个嘴角还沾着肉汁就把蛋糕送进口中，吃得连腮帮子都鼓起来的女孩，用她独特的“哇哈哈”笑声笑了起来。
　　“看来你已经知道事情的大概了～～伦家叫富良野眹。摄影时的艺名叫前方。这可不是我自己取的哦！小学的时候不是都要整队吗？我每次都站在最前方，那时就被人一直前方、前方的叫了。”
　　女高中生摄影师前方——地方新闻好像真的报导过。她的确是彩市的名人。可是，看来，她一点也不像女高中生摄影师，反倒像是偷拿爸爸照相机出来玩的小鬼。
　　“不知道拍得好不好？”前方说着从座位上站了起来，开始确认三脚架上的照相机。
　　“你在拍什么？”我正想这么问的时候。丹下“啪！”地一声，像是想起什么般的大声说：
　　“前方，你该不会是个成绩超好的学生吧？”
　　“丹下，你怎么突然问起别人的成绩啊？”
　　丹下不理会我的疑问，继续对着前方说：
　　“你到底跳级几次了？花了几年完成义务教育？”
　　前方一脸不解的样子。终于了解丹下问题的我抢先吐槽：
　　“在我们国家，不管你多会念书，也没有跳级制度啦！”
　　看来丹下还是不肯相信眼前这个体型超娇小的前方居然和她自己是同年级的学生（年纪一样）。只见她轻声说了句“还是不能排除她在玩高中生角色扮演的可能性。”后继续追问下去：
　　“喂，前方。那你说说看，从彩车站到森林公园的公车费是多少？”
　　“嗯……我去过森林公园拍照。对了，我记得要两百六十日圆吧！”
　　丹下挺着她傲人的胸部转向我，说道：
　　“小十胜，你说的没错，前方果真跟我们同年纪。她付的确实是成人的票价。”
　　“你是用这种方法确认吗……话说回来，市内公车从国中生开始就要收取成人票价了。”
　　丹下再次刻意忽略我的发言。她现在似乎只对前方有兴趣。
　　“前方，你站起来一下下。”
　　丹下双手放在正要开始吃寿司的前方腋下，硬把她拉了起来，完全不顾前方的反应。
　　“唔！”
　　我和丹下也不管前方的嘴里还有吃到一半的甜虾，近距离打量她。
　　前方给人最强烈的第一印象，就是她那不到一百四十公分的娇小身材。
　　“好……好小一只喔。”
　　不大，但总是水汪汪的双眼，高挺纤细的鼻子，以及如孩童般微薄的唇瓣。虽然说脸蛋很小，但是在她那张小脸上，却有一种五官鲜明的平衡美感。即使在同年级学生中问起“她很可爱吧？”这样的问题。我相信不问男女，绝大部分的人都会点头说是。还有因为日晒而形成的健康肤色，也让她散发出一种小男孩般的气质。
　　她的制服应该是特别订制的吧。微笑望着穿着迷你尺寸制服的前方，丹下不断地开始发出“嗯，嗯……”奇怪的沉吟之声。
　　“怎么了，丹下？你生病了吗？”
　　“小十胜，你说说看，这世界上最可爱的人是谁呢？”
　　“我又不是白雪公主后母的魔镜。”
　　“我活到今天，对自己的美貌一直抱持着绝对的自信。”
　　“你的人生还真是顺遂啊！”
　　“但是，我也可以客观评价其他女生的容貌。”
　　“这一点还不错，不会过度沉醉在自己的世界里。”
　　“会喜欢我的人，和会喜欢前方的人，眼光应该完全不同吧？”
　　“嗯……这么说也没错。”
　　不过，谁知道这世界上的男生们会受到何种外表的女生吸引啊？我回答她。
　　一开始说起关于容貌的话题，丹下的话匣子便停不下来。  
　　“前方她啊，跟美艳系的我不一样，虽然完全不具备性感的要素，但她是属于超可爱型的。你不觉得她可爱得很不寻常吗？完全看不出来跟我一样是十五岁说。”
　　前方将甜虾的尾巴取下放回小碟子上，“喀哩喀哩”地吃着生姜。她边吃边说：
　　“伦家才不是十五岁呢！”
　　“啊！这样，果然是跳级——”
　　“是十六岁。伦家的生日是四月二号。”
　　丹下的惊呼声像是浴室中的钢琴玩具的回音，盖过了前方说话的声音。
　　这个深具冲击性的事实上让我和丹下诧异万分。
　　“你十、十六岁？比我还早出生？这根本是绝地大反攻啊！”
　　“丹下，这种状况是用反攻来形容吗？应该说是让人惊讶吧！”
　　前方无视我跟丹下的惊吓状态，拉起椅子坐下之后，又开始吃了起来。
　　“女性法定结婚年龄是十六岁，这样真的好吗？”丹下开始对我国的结婚制度产生怀疑。
　　我只能干脆地接受前方已经十六岁的事实。我开始对这个子娇小的大胃王问道：
　　“那么，前方你是摄影师，也兼任模特儿吗？”
　　远端操作的相机正“喀嚓、喀嚓”地连续拍摄。我怀疑前方是否像丹下一样是自恋狂，才会一直不停的自拍。
　　“伦家身材这么娇小，才没资格当模特儿呢，完全没资格啦！今天比较特别，因为伦家找不到优秀的模特儿。”
　　此时才从质疑结婚制度的状态回过神来的丹下，对于前方接受自己身材是矮个儿的发言，不禁笑了出来。
　　我正想问前方想找怎样的模特儿时。爱讲话的丹下又抢了我的话头：
　　“但是啊，前方你应该很可以去当广告宣传单上的模特儿啊。尤其是童装模特儿，你一定很适合的。”丹下真的很爱打断我说话。
　　即使被说长得很幼齿，前方也不以为意地继续大口吃着汉堡排。她吞下口中的汉堡排之后，“哇哈哈”地笑了起来。
　　“童装模特儿？你怎么这样说别人啊……那个……”
　　“我的名字叫丹下玛莉茉。你也可以叫我‘公主’或是‘美丽的女神’。随你喜欢怎么叫都好。”
　　“丹下玛莉茉，哦！简称丹玛莉吧。嗨，丹玛莉。”
　　我也趁这个机会报上自己的名字。刚才前方听到丹下叫我的名字，所以她便直呼我为“十胜”。
　　丹下在正对着前方的椅子坐了下来。
　　“丹玛莉哦～～好吧，你要这样叫我也可以。这种称呼也无损我美丽的容貌。咦，前方你刚才想说什么？”
　　“丹玛莉比我还像模特儿。身材又很好，可以去当写真女星了。”
　　听到对方说这些话，自恋的丹下呵呵呵地笑个不停，脸上浮现愉悦的笑容。
　　“小十胜，在这世界上最性感的人是谁啊？”
　　“我才不想说会让你暗爽的回答咧！”
　　我回答了几个最近在周刊漫画中看过的写真女星的名字。
　　“喂，毒苹果哪里有卖？我要买来给你吃！”
　　“你心肠真狠毒！我可不想演现代版白雪公主！”
　　丹下真是一个一旦开始自恋就停不下来的丰满同级生啊。
　　我只好心不甘情不愿地说出“丹下是世界上最性感的人。”此时原本在吃杏仁豆腐的前方停下了手上的汤匙——前方啊，你到底多会吃啊？只见她说：
　　“咦？对桌有个美女正在用死鱼眼看着我们耶！她长得好像在欧洲的时装秀会出现的亚洲超级模特儿哦！她是你们认识的人吗？”
　　我和丹下转过头去，看向她口中的死鱼眼超级模特儿。
　　出现在我们视线前端的人，是盯着我们的千岁。
　　“……我去叫千岁过来。”
　　我朝着千岁走了过去。千岁的目光一直逃避我满怀歉意的眼神。
　　我隔着桌子伫立在千岁前面。
　　我想直接带千岁到丹下与前方在的桌子那里。但我看到桌上还放着托盘，这才想到我完全忘记拉面的存在了。“糟了！”我暗叫不妙。随后，看到两碗拉面放在桌上，原封不动。面都膨胀起来了。千岁似乎一口都没吃的样子。而且小盘子上的叉烧握寿司也都还在。这是怎么了？
　　“……玛莉茉叫我等一下的。”千岁在我发问之前先自己回答：“对不起，我也知道面条会膨胀，但是我想要和十胜还有玛莉茉一起吃，才会等你们的。我也想过再等一分钟就自己先吃好了……但是不知不觉就过了好几个一分钟了。”
　　如画技高超的漫画家笔下的女主角般，拥有完美容貌的千岁，没想到却是如此迷糊的女生。
　　“十胜，我好对不起拉面店的老板哦。我一定是做错事了。”
　　千岁的眼眶里泛着泪光。这座活动会场里不需要有人流泪，一点也不需要。
　　我坐了下来，把拉面碗拉到自己面前。
　　“我这值得纪念的第一次放学，不需要有人流泪。”
　　“咦？”
　　如果在我的人生当中，会有自问“我到底是在做什么啊？”的一瞬间，那一定就是现在吧。
　　刚刚才认识的超漂亮同年级学生，坐在我面前啜泣。我把汤汁冷下来的拉面，而且还是一次两碗，再加上叉烧握寿司的份量，以参加大胃王大赛的速度一口气吃得一干二净。
　　我也无法理解原因何在。
　　但是我今天的放学日，大前提就是“一定要开心”。
　　例如说，现在在我眼前的千岁闪亮亮，是个思考有点负面，却又如玉石般光洁无瑕的女子，要是她对拉面店老板有抱歉之意，这我可不能接受。这样就会破坏我今天的快乐回忆了。
　　我双手捧着拉面，一滴不剩地把汤汁喝完。喝完之后把碗放在桌上。
　　“啊～～真好吃。千岁，我把这美味的拉面吃光了，拉面店老板一定会很开心的。”
　　千岁眨了眨眼，凝视着我。她的睫毛好长啊。
　　“十胜……谢谢你。虽然不知道为什么，但是看到你那么拼命，我……该怎么说呢……真的很开心。”
　　我还不是很了解千岁，或许只要我们两个在一起，无法理解的事情就会特别容易发生吧。
　　“啊，十胜。你这边沾到了。”
　　千岁纤细的手指伸向了我，在我嘴角边沾了一下，然后很自然地放到自己口中……千岁露出了笑容。
　　“呵呵，有叉烧肉的味道，真好吃……啊，那个、那个，十胜啊，我刚刚是不是做了不该做的事啊？”
　　嗯，对啊。要是我这样回答的话，这个负面思考女一定又会哭起来了。
　　我可不是会欺负女生的家伙。
　　“没有，才不会呢。这很正常，只要是朋友都会这么做的。”
　　“……朋、朋友？十胜和我吗？”
　　千岁的脸蛋仿佛“啪”一声绽出光芒。
　　我刚才说的话那么值得开心吗？
　　“那个……千岁，我们刚才遇到了一个超会吃的摄影师哦！我们一起过去那边吧？啊，对了，她说你长得很像超级模特儿呢！所以说你要对自己更有自信一点才好。”
　　关于死鱼眼的描述当然要跳过去。
　　此时千岁的眼神闪闪发亮，就和她的名字一样耀眼。
　　我带着千岁回到丹下与前方所在的位子。
　　桌上原本堆积如山的料理几乎被一扫而空。在我和千岁交谈的空档，丹下似乎也跟着吃了起来。
　　首先让千岁与前方互相自我介绍。身高相差应该有三十公分的两人，外表看起来就像是七爷八爷。我原本担心不擅长与人交际的千岁会不知怎样跟前方聊天，看来我是多虑了。
　　“千岁闪亮亮，那简称千闪好了，可以叫你千闪吗？”立刻就可以替别人取绰号的前方是个懂得投人所好、擅于交际的人。千岁默默练习了几次之后，终于可以开口叫出“前方”而不感到害羞了。
　　这么说来，我跟丹下则是一开始就直呼“前方”的名字了，对前方来说，即使是刚见面，她也不希望别人叫她小姐，或许直呼“前方”比较亲切吧。
　　为了纪念彼此的相遇，千岁和前方握手行礼。前方随后走向三脚架上的相机确认照片，自顾自地说道：“嗯，离最棒的照片还差得远。”
　　听到“最棒”这句话，不由得让我想起数十分前，刚见到千岁时她所说的“很糟糕”。
　　“那，千岁。话说回来，你在出电梯后，不是说了一句‘很糟糕’之类的话吗？那句话到底是什么意思啊？”
　　“欸～～什么、什么？真是让人在意的话题啊。闪亮亮你说过这样的话吗？”
　　“伦家也对这个话题很感兴趣。”
　　丹下和前方在一旁起哄。
　　糟了，早知道就在只有千岁在的时候问就好了。对千岁来说，或许是一个难以启齿的话题。我感到十分后悔。
　　千岁缓缓地环视我们三人，开口说出这个大家都很想知道的秘密。
　　“我啊，是个性格很懦弱的人……其实我在国中的时候身材很胖，放学后总是一个人去快走。好不容易才瘦到标准体重……没想到，上了高中后，爸妈每个月给的零用钱变多了。有了这些零用钱之后，我就可以东买西买，买一大堆东西吃了。呜，真是太恐怖了。”
　　怎么会有害怕零用钱变多的高中生啊？
　　她似乎还没说完，继续说：
　　“我想考验自己的意志力，所以带着足够吃到超撑的钱到这个美食祭典来，想说如果我能什么都不吃就直接回家的话。即使在充满诱惑的高中生活里，我也一定成功减肥的。”
　　除了千岁以外的三人彼此对望，面面相觑。丹下和前方两人，脸上浮现出疑惑的神情。丹下对着千岁说：
　　“那个，我有点搞不太懂耶。也就是说，闪亮亮为了确认自己是不是可以抵挡美食的诱惑，才来到这里吗？”
　　“嗯，对啊。但是一出电梯，马上就碰到我最喜欢吃的章鱼烧，等我回过神来，我已经把钱包从包包中掏出来，差一点就失败了。”
　　“该不会因为这样，你才会对自己说‘很糟糕’？”我问。
　　“……嗯，对、对了。哪，十胜……你可以收下这些钱吗？”
　　千岁从包包中取出钱包。
　　“不行、不行，我没理由拿千岁你的钱，更何况我们才刚认识。”
　　“十、十胜你是觉得我又胖又丑的样子比较好吗？”
　　“把钱给我，然后让自己没办法买食物，这种方法根本就有问题吧！”
　　“十胜，这附近有便利商店吗？”
　　“嗯？要去便利商店买什么东西吗？”
　　“收银机前应该会有捐款箱吧。”
　　“等一下，乐捐是一件好事没错，但，要不要再考虑一下要怎么好好使用这笔钱啊？”
　　千岁微微点头，以小妹妹仰慕哥哥的眼神凝视着我。
　　千岁虽然有时会因为负面思考而暴走，但其实是个率直的家伙。她完全对我说的话深信不疑，脸上露出纯真的表情。
　　反之，和率直或单纯完全扯不上边的丹下，对着千岁说：
　　“我说，闪亮亮啊，你的身材不是很棒吗？你绝对没有必要再瘦下去了。不必那么在意维持体型，即使多吃点肉也没问题的啦！”
　　“玛、玛莉茉小姐，你是说真的吗？”
　　“讨厌！你别对我用敬语啦。坦白说，世界上第一可爱的我，可是不常称赞别人的哦！我这可不是在说客套话。”
　　“……”千岁先沉默不语，不一会儿，似乎想通丹下的话中之意后，脸颊羞红了起来。
　　“是、是吗？被像玛莉茉这样可爱的女生说我身材好，那么我会开始正常吃饭的……因为如果我不吃的话，就算我相信玛莉茉的话，也会被认为我不相信你吧……我讨厌这样。”
　　千岁果然是个率直的孩子。
　　丹下“噗嗤”一声笑了出来。
　　“但是，你来到这种地方，身上明明带着钱，却又不想买东西吃，闪亮亮你这个人还真有趣耶！”
　　此时我开口问了丹下：
　　“对了，那丹下为什么要凹拉面店老板请客呢？”
　　“小十胜啊，你是那种不想接受义务教育的学生吗？”
　　“我就是因为有认真上课，才会和你们上同一所高中啊。”
　　“理由非常之简单——因为我没钱啊！”
　　“这是一个可以理直气壮回答的答案吗？你没钱干么还来百货公司活动会场？”
　　丹下像在做白日梦一样，眺望着远方回答：
　　
　　
　　“为什么人家会请我吃拉面呢……因为……我实在是太可爱了啊！”
　　
　　
　　……
　　性格率直的千岁，看起来就是不太会对人吐槽的模样。胃袋容量仿佛没有上限的小个子前方，正以放空的状态凝视着桌上堆积如山的餐盘，或许暗自在替方才吃过的食物排名吧。
　　没办法，我只好代表大家出马，继续追问那个做着白日梦的自恋狂：
　　“硬凹拉面和你可不可爱有什么关系？”
　　“讨厌啦～～小十胜，你真的很不爱听别人说话耶！”
　　“你又知道啰？你又不是我亲戚，我们是今天才刚认识的吧！”
　　“我只是有效利用神明赐给我的美貌罢了。我不这么做的话，就太对不起那些生来就不好看的人了。”
　　“丹下，你真是了不起。光说一句话，你就能把世界上一半以上的人变成你的敌人。”
　　“小十胜，你也是我的敌人之一喔，真是太遗憾了。”
　　“喂，这是什么意思？我可是很满意自己的相貌的。”
　　“小十胜你真的很乐观耶。啊，我最喜欢那些接受悲惨现实，却还能积极向上的人了。”
　　“我很想接受你的好意，但是你说的话听起来一点也不让人高兴。”
　　丹下装作听见我的不满，自顾自地拨弄着浏海。
　　“像我这样的人啊。其实不应该沉溺于自己的美貌，而是要更加积极地参加各种活动。比方说，如果只是徒有外表，最后可能也只是个红不起来的偶像罢了。但是如果是运动型美女的话，媒体也会大肆赞扬的。不是吗？”
　　“那么，丹下你有在做什么运动吗？”
　　“小十胜你是笨蛋吗？我怎么可能让我棉花糖般柔嫩的肌肤，变成一块块恐怖的肌肉呢？这是不可能的事，我才不运动咧！”
　　棉花糖般柔嫩的肌肤……居然有人真的用广告词形容自己的身体。到底有没有像棉花糖一样柔软，谁会知道啊？我就先不吐槽她这点吧。
　　“人家不久后就会成为千惠里高中的名人哟，因为我是广播社的一员嘛。”
　　嗯？什么东东？
　　到现在一直都没说话的千岁突然问道：
　　“加入广播社就会变成名人吗？”她把在场除了丹下之外所有人心里的疑问说了出来。
　　“其他的社团活动，都没办法让全校师生看到不是吗？”
　　丹下那种循序渐进的问法，让人有想种回答“是。”的力量。我们三人不禁点了点头。
　　“但是，如果是广播社，午间不是有广播时间吗？所以全校师生都会听到啊。况且我又是那么有魅力的人。要是做个什么恋爱讲座之类的节目在午间播放的话，一定会大受欢迎，成为人气女王的。”
　　用餐区中其他的座位上，看似大学生的姐姐们，正在吃着日本某地的名产，开心地聊着天。我突然很想离开这，到没有自恋狂（尤其是又开始说自己有魅力什么的）的座位去。
　　丹下的话实在很难让我有同感。想要成为人气女王？
　　“所以呢，开学典礼结束后我马上去找广播社的顾问交入社申请书。顾问超高兴的，他说今年要是再没社员的话，应该就要被废社了。”
　　“玛莉茉不只是长得可爱而已，连行动力都很强耶。我要向玛莉茉看齐。好不容易升上高中，我也要像玛莉茉一样成为有魅力的人。你觉得我要朝哪方面努力呢？”
　　“给我等一下。高中不是用来学习如何增添魅力的吧。”
　　不行了。千岁仿佛见到耀眼的宝石似的，一直凝视着丹下。在这群人当中，我说的话完全没有人要听。
　　丹下开始说起她的广播计划。
　　“我可不会只做一些空有热忱却没有内容的节目。我想做的是能传达给大家实用资讯的节目。例如说彩市的热门景点啦、新的活动啊之类的。像今天中午广播那些学生会的连络事项就太无聊了。”
　　“那，来到这活动会场，也是为了在校内广播中介绍美食祭典啰？”我说。
　　“没错，就是这样。但是我失算了。没想到拉面店老板是超级丑女控。要不然的话像我这样的美女说要在学校介绍他的拉面，应该马上就免费奉上才对啊。”
　　“谁会想给硬凹拉面吃的人介绍啊。真是莫名其妙。”
　　丹下转着她那双大眼睛，斜眼瞥视着我“哼！”地一声，脸颊鼓得圆圆的。
　　“但是，地方电视台介绍当地饮食店的节日中，哪有女主播去付钱的画面啊。”
　　是这么说没错，但这根本是两码子事吧？
　　“电视台跟学校的广播社不一样啊。”
　　“咦～～但是，跟地方电视台的女主播比起来，人家更漂亮啊！”
　　这个……好像也没错。但是这也不是问题所生。
　　“总而言之，我会在广播社好好努力的。不只是在这美食祭典中试吃而已。还要吃很多很多，好好的介绍拉面的美味……原本是这样打算的，果真迈向人气女王的道路是艰辛的。”
　　“嗯——”丹下还一脸困扰的模样……真是个让人困扰的家伙。
　　如果丹下乖乖闭嘴不要老是说一些自恋的话，一定会很受男孩们的欢迎吧，我暗自思忖着。
　　但是，要叫丹下成熟一点，可能比成为大受欢迎的女孩还难吧！
　　丹下突然“啊！”的一声，指着前方。果真是一刻也安静不下来的人啊。
　　“发现敌手！”
　　“伦家？什么敌手？”
　　“前方，你不是女高中生摄影师吗？一定比我还受人注目。”
　　丹下从刚刚开始就一直盯着前方看，不知她怎么会有这种想法的。我嫌麻烦，所以决定旁观就好。
　　“不是有句俗语说，知己知彼，百战百胜吗？我想多知道一些有关前方的事！第一个问题，前方你今天为什么来百货公司？还有，你为什么要自拍呢？”
　　丹下连珠炮似地抛出问题。千岁低声地说“不只是要知彼，还要知己才会百战百胜吧。”秀出她国文很好的一面。可惜丹下并没有听到。我深感可惜地对千岁说“你懂真多。”千岁不知为何忸忸怩怩地回我说“十胜，谢谢你称赞我。”我只好说“不会，我才要谢谢你教我惯用句的正确说法。” “十胜，感谢你向我道谢。”她说，我又回“谢谢。”
　　就这样一直来回不断的道谢，没完没了。就在此先打住吧。前方也正要开始回答问题了。
　　“这次呢，是因为伦家想要出版第二本的摄影集。
　　题目是‘笑脸’。伦家想要拍出集合彩市每个人的笑容的摄影集。
　　所以，今天是为了拍到幸福的笑容而来的。伦家觉得吃到美味食物时的笑容是最幸福的。”
　　听了前方的一番话，我们三人都对她升起一股敬意。
　　原来这小不点儿，真的是个摄影师啊。终于有她是摄影师的实感了。
　　前方用她那像娃娃音般的声音继续说了下去：
　　“今天伦家状况有点不太好，所以没办法好好拍出大家的笑容。所以只好先试试看拍自己的笑容，但是……”
　　摄影师前方没有说完，一脸落寞的样子。可是我不想就这样结束这个话题。丹下安慰她说：“状况不佳是常有的事啊，不是吗？”千岁也跟着说：“前方明天一定会拍出好照片的，我会帮你祈祷。”但是，我真的不想就这样结束。
　　虽说这完全只是我个人的任性，但我希望前方今天能够拍出满意的照片。
　　谁教今天是我的第一次放学纪念日呢！
　　想到这，我站起来对着她们说道：
　　“千岁！你没有必要减肥。但是你今天还没吃东西对吧？
　　丹下！你还没有好好尝到足够让你在广播社介绍的美味对吧？
　　我来请客！
　　前方！你快拍下她们两人吃拉面的样子，那一定会是很棒的照片！”
　　不等她们三人反应，我直接往拉面店走去。
　　
　　
　　五分过后。
　　桌上放着两碗热腾腾的拉面。
　　千岁跟丹下开始吃拉面。前方却没按下快门。
　　“嗯～～两个人原本就长得很可爱又漂亮，但是表情太生硬了。”
　　“喂，千岁你怎么了？不要想着减肥，拉面明明就很好吃啊！丹下，你如愿以偿地吃到免费的拉面，很开心吧？”
　　“嗯～～”丹下蹙着眉头说：
　　“好难哦！为了让前方拍出好照片，我心里一直想着我一定要笑才行，这样反倒完全笑不出来了啦。”
　　“玛莉茉，你的想法和我完全一样。被相机对着，感觉好紧张啊！”
　　丹下跟千岁你一言我一语的说着。我一点也没理会她们。
　　“怎样？拍得出好照片吗？”我问起专心看着镜头的前方。
　　“十胜，这样行不通的。丹玛莉一直拨浏海，还会偷看镜头，千闪的动作和机械人一样呆板。这样太不自然了啦！”
　　我环视卖场，是不是还要再买些食物比较好呢？
　　“对了，十胜有时会突然变得热情起来呢。”前方自相机后抬起头来说。
　　“才没有，这没什么啦。”
　　千岁跟丹下好像受到指示一般同时摇头。千岁说：
　　“十胜会莫名变得超有行动力的。”
　　“怎么说呢，小十胜有点暴走时，会说出一些让人很在意的话呢。嗯——是什么呢？”
　　“啊，我也有同感，十胜好像有说过呢！”
　　“我才没有暴走咧！”
　　前方好像想起什么一样“啊！”了一声。
　　“这么一说，不就是‘第一次放学纪念日’吗？”
　　“啊～～就是这个！”丹下说。
　　“对，没错。”千岁附和。
　　丹下一边叫着我的名字一边向我逼近。
　　“值得纪念的第一次放学到底是什么？我们都跟你说为什么会来到这活动会场了，你也跟我们说说你的理由吧。”
　　我看着她们三人。
　　“要我说明‘第一次放学纪念日’可以，这件事有关埋藏在我心中的悲惨记忆……我也不是不想告诉你们啦。不过你们要有心理准备哦！”
　　我认真的语气，让正在吃面的千岁与丹下停下手中的筷子。
　　千岁将筷子置在筷架上，说：
　　“十胜说的话我都能接受的。我等你说。”
　　平常跟严肃无缘的丹下和前方也一脸认真地向我点了点头。
　　……我将说出至今从未向别人提起过的事。
　　“我家啊，离国小国中都超近的。放学后走路一分不到就到家了。所以从来没有有关放学的回忆。”
　　
　　
　　三人陷入了沉默。终于，丹下开口说：
　　
　　
　　“小十胜，尘封在心底的记忆，你可以开始说了。”
　　“嗯？不，我已经讲完了啊！”
　　“““咦？”””
　　三人脸上各自浮现出诧异的神情。丹下拿着筷子比着我说道：
　　“该不会，你只是要说你家离学校超级近，一分钟就到家？这就是你悲惨记忆的全貌吗？”
　　“嗯，对啊。虽然同学都很羡慕我一分钟就到家了。但是其实我一点也不喜欢。
　　第二天在学校都没有人会问我，昨天放学回家时买了什么好吃的东西？或是路上遇到同班的女生，也没人会邀我一起去KTV之类的地方。从来没有。”
　　国中时，在家里玄关前面看着同学的背影，总是觉得很感伤。
　　“所以我就决定，我一定要念彩市内离我家最远的高中。我努力念书，终于考上了我的第一志愿——千惠里高中。我终于盼到了期待的放学时光，今天就是我第一次放学的纪念日！”
　　我激动地说完心中所有的话后，环视四周，看到她们三人的肩膀不断颤动。
　　一定是因为我说的话太感人了，她们想必在强忍泪水吧。
　　可惜的是今天我没带手帕。不知道有没有带面纸？正想确认背包有没有面纸时，一直沉默的三人爆出一阵笑声。
　　不论是千岁、丹下或前方，三个女生都笑得很开心。
　　嗯？有什么事情让她们觉得很爆笑吗？
　　捧着肚子笑到快窒息的丹下说：
　　“哈哈哈哈哈，如果是小十胜的话‘这种理由可以接受。放学一分钟就到家的确是有点寂寞啦’，说什么埋藏在心中的悲惨记忆，还给我用那么严肃的开场！”
　　“喂！怎么可以取笑别人悲惨的过去啊？我是认真地期待放学后的快乐时光耶。我真的很想要有愉快的放学回忆嘛！”
　　喀嚓、喀嚓。
　　不知何时开始，前方拿起相机对着丹下与千岁按下快门。
　　“十胜，谢谢你。终于拍到最好最漂亮的笑容了。伦家今天放学非常开心哦！”
　　前方的话点醒了我。
　　的确，我也度过了愉快的放学时光。
　　快乐地度过放学时光，可不是一件普通的事。也许对其他人来说是再普通也不过，至少对我来说，这是我第一次体会到放学的快乐，是很特别的。
　　
　　
　　之后，我、千岁、丹下跟前方四人一直坐在用餐区聊天。有时起身逛逛活动会场，看看全国特选美食，但总是又开始聊起天来。
　　不可思议的是，虽然我们只是随便打屁聊天，而且也不记得自己聊过什么，但是愉快的记忆却一直留在脑海。我觉得我一辈子都不会忘记。
　　摄影师前方，向千岁与丹下提出想以她们两人当模特儿拍美少女写真的提议。
　　前方也没问我的意见，就直接向我说明摄影器材的名称及使用方法，她可能是想培养我当摄影师的助手帮她打杂吧。算了，这样也不错。
　　比起一个人独自快乐地放学，可以跟某人一起走路回家的话，这样不是更好吗？虽然和她们三个女生聊了很久，但我还是有点不好意思。对我来说，放学后的时光是很神圣的。向女生提出：“放学后可以跟我一起走回家吗？”这种邀约，对我来说，就像“可以跟我结婚吗？”一样重要。要是被对方拒绝的话，我就会羞愧到想找个洞往地底钻的。
　　但是，我们四人如此意气相投，在一天之内就成了好朋友。我们离开活动会场前，以理所当然的态度约好——
　　
　　
　　从明天开始一起放学回家吧。
　　
　　
　　以上就是我和千岁、丹下、还有前方相遇的故事。
　　这一天的插曲还有：为了想快快消耗拉面产生的卡路里的千岁，从七楼开始走楼梯回家；像小男孩般的前方，说她想吃糖果，就把地下街食品卖场陈列的玉米棒都一扫而空；自恋的丹下提议大家一起去逛内衣卖场，完全不把我当男生看……等等。还有很多有趣的事。因为太长了，所以有关活动会场跟百货公司的故事就先说到这吧。
　　