　　第二章　等待的场所
　　
　　
　　开学数日后。
　　我变得非常讨厌自己的班级。
　　明明放学时间是我觉得一天中最重要的时间。偏偏我们班级却是全校班会开得最久的一班。
　　原因很简单，总之就是我们班导师实在是太长舌了。
　　我的班导与其说是学校的老师，更像是在演校园偶像剧中爱护学生的老师角色的年轻女演员。长得很漂亮，但有时会让人有种“难道我们生活在不同的时代吗？”的错觉。是个很成熟稳重的人。
　　老师就像是温柔的大姐姐一样，什么都可以聊。所以不论男女学生都很喜欢她（话说，温柔的亲生姐姐真的存在吗？）别的班级的学生都很羡慕我们班。
　　但是，就像对幼稚园学生说故事一样慢慢地，一句一字地交代连络事项，真是烦死人了。
　　我们放学前都会开班会。虽然离放学还有一段时间，但是我完全没办法集中精神。这也是没办法的事。
　　除了我们班之外的班级，一个接着一个结束班会。从教室中解放出来的学生们一脸开朗地从靠近走廊的窗口边往我们班里面看。真是令人受不了。
　　我的放学时间正在一点一滴的被剥削。
　　班导今天也是悠哉地交代着连络事项。
　　坐在我旁边的男生已经看着班导的脸看到出神了。我只能干瞪着他。
　　“回家的时候，KTV啊，保龄球馆啊。呃——应该会有要去KTV的学生吧。要早点回家哦。”
　　你KTV说了两次。我忍住了如此吐槽的冲动。好想早点回家。所以这一定是我听错了吧。
　　“大家才刚升上高中，现在正是最爱玩的时期。但是，在街上游荡到很晚是不行的哦。真的不行哦——！”
　　把语尾拉长，只听得见母音是班导独特的说话方式。她讲这一句话给人的感觉就好像播报一场赛马一样长。
　　“但是，放学后去KTV唱歌真的很有趣对吧。老师在学生时代也很喜欢去呢。嗯～～当时唱的都是哪些歌啊？”
　　出现了！果真我们班导又开始脱线演出。从连络事项讲到自己的回忆去了。
　　更夸张的是我的同学们大多都兴趣盎然地听着美女老师的学生时代。可惜我并不感兴趣。
　　老师一边说她最喜欢的是globe还是TRF的，听得我头都痛了，感觉快抓狂了。
　　我们果然生活在不同的时代啊。她还教我们Marc Panther的日本名字叫酒井龙一什么的，我连Marc Panther是谁都不知道啊！
　　话又说回来，放学前的班会时间，并不需要知道九○年代的J—POP知识吧！
　　老师的故事就像开过头的花一样，今天的班会已经打破有史以来最长记录了。比最早回家的班级还要晚二十五分钟，我们才从教室被释放出来。还比那些留下来大扫除的班级更晚回家。
　　比起放学尖峰时期，还有社团活动开始的时间还要更晚。连着一年级教室旁的三楼走廊上都见不到学生的踪影。
　　真是太可惜了，我很喜欢感受学生放学的气氛呢。
　　唉，算了，至少我现在终于可以放学了。
　　我急忙走向与一同回家的三个女生约定好的地方——正对玄关的鞋柜前的大厅。
　　到达将教室分成两边的大厅之后，已经看不到学生们的踪影，大部分的学生都放学回家了。似乎只剩下运动系社团的人在开会。
　　丹下和前方两人，各自位于大厅的不同角落。前方发现我的存在之后．摆出手上有枪的姿势，对着我做出“砰！砰！”的动作。
　　“嘿！十胜。”
　　“唷，久等了吧。”
　　拥有“女高中生摄影师”头衔的前方，今天也是一脸笑眯眯的，像是刚从结业典礼走出来的小学生一样。外表介于小女孩和少女之间，但内心完全是个小男孩的前方，和我就读同一年级。
　　我跟前方一同走向丹下所在的长椅边。
　　只见丹下摊开了笔记本。她是在复习功课吗？真是意外。或许可以发现她认真的一面呢。
　　“是在等人搭讪吗？”
　　丹下抬起头来。她似乎没有发现我们靠近，但表情却也没有很惊讶。有的只是一脸自信过头的笑容。而且还充满攻击性。
　　“啊哈，很想跟我讲话的男生当然是有啊。但是我用‘最讨厌搭讪了！’的念力，把他们都赶走。要是本小姐有兴趣，我会自己去搭讪的。”
　　
　　
　　[[IMG,3ca2f44934377bfcc19c94980cf7dfcf,664,1000,163762]]
　　
　　“丹下看起来也不是那种会怕生的人嘛。”
　　丹下靠在椅背上往后仰，双手轻轻地放在后脑勺，“哈哈哈”地笑了起来。“丹玛莉好性感哦。你这种写真女星的姿势真让人受不了。”前方边说边拿出照相机猛拍。“制服的扣子好像快弹开了！”此时前方这个家伙，简直变得像国中二年级的男生一样好色。
　　丹下以开心的语调说道：
　　“怕生这种事在我身上是不可能发生的。跟我说到话还不开心的人，基本上是没有的。所以为了让大家开心，我只好挺起胸膛持续向前迈进。”
　　这句话让我又傻眼又佩服。
　　“丹下今天的人生也是过得很开心呢！”
　　嗯？此时我好像想起了什么。
　　跟往常一样（嗯……虽然认识也才几天）自恋的丹下。今天在大厅见面后，也不是做出了让人意想不到的事，但就是有点不像平常的她。嗯……但是到底是哪里怪怪的呢？
　　我正努力的回想时——“等一下！”丹下把嘴巴噘得跟只鸭子一样说道：“闪亮亮呢？还没看到她耶。”
　　大厅内没有千岁的影子。
　　像外国女性模特儿般的身材、一百七十公分的美少女，就算在人声鼎沸的场所也藏不住她的存在感，要是在场的话一定一眼就看得出来。
　　我问丹下：
　　“千岁是念哪一班的？会不会是留下来大扫除的班级？”
　　“应该是三班吧。放学后我有经过她们班。但是没看到她。”
　　这么一说我才想到，我们四个人都被分在不同的班级。
　　“这样啊，三班啊。”
　　我开始回想起班会时，从教室往走廊方向窗外的景色。
　　三班的话。似乎是一年级中最早结束班会的一班。因为实在是太令人羡慕了，所以我才会记得。他们班并不是要大扫除的班级。千岁有可能是最早来到大厅的人。
　　“闪亮亮会不会先到哪里去逛了啊？”丹下问道。
　　拍完坐在长椅上的丹下后，前方一边说着好渴，一边走向自动贩卖机。
　　我看着走向自动贩卖机的前方，说道：
　　“千岁不是前方，也不是野狗，她不会自己乱跑又不回来集合的啦。”
　　丹下点了点头。突然，她的脸像是瞬间“啪”的一声亮了起来。根本不用问她怎么了，她的情绪就像表情符号一样简单易懂。她一定是想到了什么点子。
　　“就跟平常一样用手机连络不就好了吗？”
　　我们在百货公司活动会场刚认识时就交换了手机号码了。
　　丹下拿出装饰过剩的手机，或者应该说是被水钻贴满的块状物体开始拨号。
　　从自动贩卖机那头回来的前方，手上拿着罐装的红豆年糕汤。
　　那可以解渴吗？我一边想着这问题一边望着她。
　　正面玄关前大厅的一角，传来电子的音乐声。
　　“喂？闪亮亮？”
　　丹下电话接通的同时，那电子音乐声也停止了。
　　我、丹下跟前方三人的视线都望向刚刚音乐出现的地方。
　　那里有一个公布栏，还有一个平常不太会用到的楼梯间。
　　这时，我们三人一起蹑手蹑脚地走向这大厅的死角。在绿色的墙壁上，有个贴满海报的公布栏。
　　大都是通讯录、身体检查的进行方法、新生的学校生活心得等等，都是一些令人提不起精神的海报。也有宣导放学后不能到处游荡的布告，这些事情我们班导师都说过了。
　　丹下压住手机的受话端，以眼神向我和前方示意。
　　“喂，看这个。”
　　布告栏上不只有校方的连络事项，也有一小块是给学生自由张贴的栏位。
　　丹下手指着学生用自由公布栏中‘恋爱咨询室。倾听你的爱情困扰。广播社’的小海报。我不自觉地脱口而出：“这是什么鬼？”
　　“广播社的恋爱咨询室啊。你不觉得绝对会有人需要我的恋爱建议吗？”
　　真是太厉害了，短短一句话中充满了让人想吐槽的要素。所以我只提出了一个很理所当然的疑问。
　　“这种海报可以贴在布告栏上吗？”
　　“什么叫这种海报？小十胜你也太没礼貌了吧。你看！”
　　丹下的手指向布告栏中其他的海报。
　　用占星术开导你的命运、诚征打工、可以跟你交个朋友吗？寻人启事、出让幼犬、勇士招募（by相扑社）、诚征女友、彩市的灵异景点导览、‘我们要让女医生做身体检查’连署活动。
　　真是乱七八糟，什么都有。
　　我看着‘出让幼犬’这明明就应该是地方新闻中市民投稿栏上才会有的海报。想说应该很难找到想收养杜宾犬幼犬的人时，耳边传来很细小的声音。
　　“……玛、玛莉茉……咦？你声音怎么……”
　　丹下忘了自己还在通话中。我们持续朝着细小声音传来的方向前进。
　　那是在人厅旁角落的一个狭小通道。是给来访客人使用的楼梯，可以直通到教师办公室。
　　在前方三阶的楼梯上看见了拿着电话的千岁。果真不出我们所料。
　　前方大声地说道：“啊，是千闪耶。咦咦咦，你干么在玩躲猫猫啊？”
　　千岁铁青着一张脸。原本肌肤就很白了，现在更像是上色前的模型公仔般惨白。到底是怎么了呢？
　　“十胜，玛莉茉，还有前方……我、我可能是个、不适合跟大家在一起的人。”
　　今天见面后第一句话，竟是一句莫名其妙的消极发言。
　　虽然想问她到底怎么了，但首先还是要问一个最基本的问题。
　　“你为什么会在这种地方啊？”
　　千岁站在比我们高三阶的楼梯上，大概有两公尺高吧。她用像快沉到地底般的声音说：
　　“我……不行了……人太多所以……我……逃走了。”
　　
　　
　　接下来五分钟，我们忍住想说“怎么会有这种蠢事！”的心情，听着千岁诉说她的心情。
　　果真千岁是我们之中第一个到达大厅的人。因为社团活动的关系，很多学生都聚集在大厅中，今天的大厅比平日都还混杂。让平日原本可以悠闲等待的千岁，像是难以呼吸似地很不自在。
　　虽然如此，千岁心中一边想着我们应该就快到了，一边忍耐着，但是……此时发生了千岁料想不到的情况。
　　一个体育系社团的女生来跟她搭讪，好像是来劝千岁加入她们社团的样子。
　　高个子的一年级生。姑且不论千岁有没有运动神经，光是身高长得很高，在运动方面就很吃香了。
　　招募体格良好的一年级生入社。在这刚开学的时候应该是常有的事。但接下来所发生的可不是常见的事了。
　　超级怕生的千岁（根据她本人的说法，能和我们变成好朋友，可以说是奇迹了。）被陌生人搭讪，被天南地北地抓着聊天，让她的头脑一片混乱，心情开始焦躁不安。
　　于是她就逃到了这个地方。
　　虽然很想仔细问她到底如何逃脱的。但千岁已经开始陷入恍惚的境界，对那时的记忆似乎模糊不清，难以整合了（总之她东一句西一句的，我们也只能默默地听着。）
　　然后，她就一个人躲在这楼梯间中沉思了。
　　面对别人好不容易鼓起勇气的邀约，自己是不是用了很失礼的态度逃开了呢？
　　虽然说有礼貌的逃走跟没礼貌的逃走到底差在哪里我也不知道，但为了不想再加深千岁的烦恼，我决定还是闭嘴好了。
　　千岁今天也是抱着沉重的想法过日子啊。
　　这就是我的感想。
　　
　　
　　在大厅角落旁的狭窄通道，直通教职员休息室的楼梯边。我对千岁说道：
　　“放心吧，来招入社的家伙是不会在乎你有没有逃走的。”
　　千岁从楼梯上走下来。
　　“真，真的吗？十胜。”
　　“嗯，我不会说谎的。真的没关系。”
　　千岁露出安心的微笑。
　　单纯到让人为之感叹的千岁似乎很喜欢别人对她说：“没关系。”现在她的脸色也像上好色的模型公仔般，恢复成美丽的气色。
　　在我隔壁的丹下，用手指一圈一圈地转起发尾，她说：
　　“在我们同年级当中，闪亮亮算是仅次于我的美女吧。”
　　“仅次于玛莉未实在是太不敢当了……如果是我的话，大概是玛莉茉的后面的后面的后面的后面的后面的后面的后面的……”
　　“会找漂亮的女生说话，可不只是为了要招募社团新生吧。”
　　“后面的后面的后面的……咦？”
　　千岁表情茫地的持续念着“后面的后面的”咒文，将视线移向丹下。
　　“那是什么意思啊？”
　　“搭讪啊。而且对方搞不好会是像跟踪狂一样的危险男子呢！”
　　出现了！丹下名产——胡说八道。
　　虽然才认识不久，但丹下是个偶尔喜欢作弄别人的人。这是除了自恋之外的另一个恶癖。虽说丹下是个开朗活泼的家伙，但还是会担心她在班上交不交得到朋友。
　　“……跟踪狂？”
　　千岁的声音像是电脑语音一样不带情感。
　　“对啊。单方面地喜欢闪亮亮，喜欢得不得了，想知道有关闪亮亮的一切的人。”
　　丹下像在说鬼故事一样刻意将声音拉低。真是坏心眼啊。娇小的前方则不平地说：“伦家怎么都没被搭讪过～～”真是一群随性的女孩。
　　但是千岁却是表情开朗地回道：
　　“我什么也没为对方做，对方却这么喜欢我吗？而且对方那么想知道关于我的事。这难道就是世人所说的无偿的爱……难道说，所谓的跟踪狂，将会是我未来人生的救世主吗？”
　　“……”
　　丹下无言了。我马上更正她的说法。
　　“千岁，不管怎么说，跟踪狂不可能会是救世主的。”
　　“你是说一部分的跟踪狂不会是救世主吗？”
　　“据我所知，不只是一部分，是全部都不可能。”
　　“……是这样啊。但是，我还是等等看有没有这样的人会来跟我搭讪吧。”
　　等待跟踪狂来搭讪的少女……实在很难让人苟同。而且，跟踪狂会直接来跟你讲话吗？
　　平日只会关心自己青春痘的丹下，也难得担心起他人来。
　　“咦，闪亮亮，对于来搭讪的家伙，你可不能每一个都接受啊！你要好好保护自己。”
　　“玛莉茉，这是当然的啊！”
　　千岁一脸认真，继续说着：
　　“就算真的有对我有意思的怪人，我也不认识他，更不会喜欢上他啊……所以说，我不可能跟他在一起的啦！”
　　“但是，认识了之后，闪亮亮也可能会喜欢上对方吧？”
　　“不可能。”
　　千岁答得斩钉截铁。为什么呢？
　　“明明就不大了解我就说喜欢我的人，他的感觉实在不太能令人相信。这个人平常可能是
　　
　　
　　[[IMG,bd565724bf15e6aec7dda3851ac3a395,659,1000,160500]]
　　
　　有嗑药之类的吧，嗑到对女性的感觉都变怪了。”
　　到底是什么让千岁变成一个思考方式如此负面的人啊？人心真是不可思议。
　　触碰到千岁谜样心理的丹下，一脸沉思的样子说：
　　“那你刚刚说，要等他来跟你搭讪是怎么回事？如果他真的来跟你讲话的话你要怎么办？”
　　“跟他说‘谢谢你让我知道这个世界上的确无奇不有！’然后向他鞠躬敬礼，就不会说别的了。”
　　……哑口无言。
　　我想，比起主要学科，千岁更需要学习的是如何和一般人沟通吧。再这样下去，可能会引起麻烦的。
　　“对了千岁，要是有陌生男人找你搭话，记得先来向我报告。我可以教你怎么一一应对。”
　　“十胜，谢谢你。放学后的大厅到处都是不知道在想什么的人，我觉得很可怕。有十胜在我就放心了。”
　　连话都没说过的学生们在千岁眼里都成为恐怖的对象了。在千岁眼里，放学后的大厅简直就跟鬼屋没两样吧？
　　“如果是放学的尖峰时段，人的确是比较多。”
　　“对不起，真是不好意思。不过，普通的人潮跟杀人魔一比，也没有那么恐怖了啦！”
　　“拿杀人魔来比较的话，大部分恐怖的事也都变得不恐怖了吧。”
　　丹下突然挺起胸膛，那是她有什么提案时的动作。这个姿势一出现，前方马上冲上前拍她胸部摇晃的样子。前方对这个姿势的反射神经真是异常的敏锐啊。干得好。
　　
　　
　　“那我们放学后集合的地点就不要选在大厅了吧？不过该换到哪里才好呢？”
　　
　　
　　最先反应丹下问题的是刚刚照完丹下摇晃的胸部，嘴边还沾着红豆汤的前方说：
　　“哦，好像很有趣耶！”
　　因为大受前方的好评，丹下更加挺起胸膛，学生制服胸前的扣子都快爆开来了。
　　千岁则是愧疚地说：
　　“玛莉茉有必要为了我改变集合的地点吗？”
　　“并不是为了你啦！只是集合地点在玄关前的大厅太容易被知道了，我不喜欢。”
　　千岁倾着头，一副不解的样子。
　　“集合地点太容易被知道是缺点吗？”
　　“当然啰。多用点想象力，一定会有大厅之外的最佳地点的。”
　　丹下一脸得意。无言的千岁从包包中拿出面纸帮前方擦去嘴边的馅料。感觉好像姐姐在照顾调皮的弟弟。此时我开口说道：
　　“那，用想象力导出的集合最佳地点是哪里啊？举个例子啊。” 
　　“咦——小十胜等一下嘛。这是一个世界级的议题耶！”
　　“……”
　　“要用右脑思考哦。嗯，就是这种感觉。说不定这崭新的场所会出乎意料地出现呢！”
　　“……丹下，你根本没想到什么最佳地点，根本一点想法都没有吧？”
　　丹下的从陷入沉思的思考表情，变成“呼～～”的一声双颊鼓起。
　　“小十胜你很啰嗦耶！再等一下嘛。就是有像你这样的男生，女生才不会想和男友一起去逛街，你就是造成日本少子化的原因！请你振作一点好吗？”
　　“咦？我现在是被说教了吗？你的理由一点也不能让人信服好吗？”
　　运动社团的集会似乎结束了，学生们也渐渐往大厅移动。
　　我们四个人坐在没有靠背的长椅上。前方、我、丹下、千岁四人并排坐在一起。
　　“嗯～～嗯～～”陷入沉思的丹下，突然拍一了下手。
　　“我们教室旁边三楼的走廊如何？”
　　……丹下以外的三人都没有说话。
　　“哼哼，因为我的点子太棒了，所以你们都呆掉啦？”
　　……
　　“真是不好意思。这个世界真不公平啊。我除了脸蛋长得漂亮、身材姣好之外，想象力也很丰富。真是神赐的恩典啊！”
　　个性乐观的前方和生性悲观的千岁表情一样，两人都是一脸困惑。
　　看来只有我能阻止这暴走的自恋狂了。
　　“并不是这样子的，丹下。我们之所以呆住，是因为你说出的地方实在是太过普通了。”
　　“什、什么！又不一定要是个出乎意料的地方。”
　　“是你自己刚刚说，要想出一个崭新的场所的啊！”
　　“可是，走廊很方便啊。而且班会结束后就可以马上遇到。”
　　“在走廊等的确是很方便。”
　　“嗯，走廊不错。很常见的集合地点呢！”
　　前方说道。
　　丹下脸色一变。
　　“不要，还是别在走廊好了。”
　　前方都接受集合地点改成走廊了。提案者却不知为何耍起任性。
　　“丹下，走廊明明就是你自己说的耶。你还真乱来。”
　　“不要就是不要！我就是要提出一个不常见又不普通的集合地点！”
　　“挑你毛病是我不好，抱歉啊丹下。”
　　丹下的个性很不服输，看来非得提出一个让大家说出“哇，真是崭新的最佳地点。”才会满意。
　　冷静不下来的自恋狂看着大厅外的景色，不知道得到什么灵感，表情突然明亮了起来。
　　“校门前如何？”
　　“在校门前集合？”前方呆呆地复诵。
　　“对啊！想不到的地方吧。”
　　对自己的想法自信满满的丹下迫不及待地说。
　　“那个，好像不是很适合。”
　　“什么嘛，小十胜只会抱怨，是在嫉妒我的好点子吗？”
　　“因为在校门口等的话，就会像其他学校的学生一样，反倒更引人注目吧。”
　　丹下坐在长椅上向我靠过来，用肩膀撞我，手还贴到我的大腿，脸靠超近的。
　　“不能引人注目吗？放学时被其他学生盯着看说‘那女生是谁？’‘她长得真可爱！’不是很好吗？”
　　因为距离太近，兴奋过度的自恋狂把口水都喷到我脸上了。
　　喂！哪有女生会把口水喷到别人脸上啊！
　　“小十胜，你干么擦脸啊？好好听我说嘛！小十胜你是跟大家心想‘好可爱。’的女生一起回家的男生耶，终于能一尝到人生第一次的优越感耶！”
　　“为什么讲得好像我从来没有尝过优越感一样？不要自己随便判断好吗？”
　　丹下可能兴奋到了极点，从长椅上站起。
　　“总之，人家想要当人气女王啦！”
　　“变成人气女王跟在校门口集合一点因果关系都没有。”
　　“迈向人气女王的道路，首先要有知名度啊！在校门口受到大家的注目，光是想像就够我陶醉了。不如明天开始我们就在校门口集合吧。”
　　“喂，丹下。你转头看看千岁。她光听到你说在校门口受到大家的注目这回事，就吓得全身发抖了。”
　　千岁垂着头坐在长椅另一端，听着对她来说最可怕的对话，吓到脸色变青，身体还微微颤抖着，像梦呓般轻声说道：
　　“……校门……注目……大家的视线……我……”
　　引人注目的场所对千岁来说根本就是地狱。看着发抖的千岁，顽固的丹下也只好收回自己说的话，坐回长椅上。校门前集合被驳回！
　　平日对男生颐指气使的丹下，对同性还满好的样子。
　　……集合地点的候补名单还是一片空白。
　　坐在我左边的前方举起小手说：“有了！”
　　“伦家有想法了。”
　　“你说说看。”
　　“嗯——公园怎么样，还不错吧？”
　　哦！大家反应还不错。在学校之外还满意外的。
　　“公园不错啊。啊，但是这附近哪里有公园啊？”
　　“有个完全不用走路的好地点。离学校前的公车站牌四站的地方。”
　　难道要坐公车！？虽然不用走路但是有够麻烦的。
　　“等一下，没有人把放学的集合地点订在那么远的啦！”
　　“嗯。不想坐公车的话走路也可以到啊！”
　　“我才不想走过去咧。”
　　“在走去公园的路上偶然间遇到，一起走过去不是很开心吗？”
　　“哦哦，也是……才怪！就是要一起走才要集合的吧。”
　　前方从背包中拿出不知道什么书来。
　　啊，是日本地图。
　　“等等！你是打算要去哪集合啊？”
　　“嗯，伦家知道啦。那么，学校附近大楼的屋顶如何？在那边还可以用望远镜拍一些狂热分子喜欢的美妙照片，嘻嘻。”
　　“请你不要把我们卷入犯罪事件中好吗？”
　　前方把地图收回背包中，默默地说：“伦家想在屋顶上偷拍乌鸦的说——”一副真的很想拍偷窥照片的样子……等等，有人会收集乌鸦的偷拍照吗？
　　虽然不会吵杂也没什么人，但千岁还是否决了屋顶的提案。
　　“前方你真是提出一个崭新的地点呢。”丹下嫉妒地说道。虽然不知道她嫉妒的点在哪。
　　接着，前方又说“那这里如何！”像个调皮的小男孩般站上长椅上。不愧是个子娇小的前方，就算坐在旁边也是一样看不到裙底风光。
　　“那便利商店怎么样？学校附近就有一间。”
　　丹下立刻回答：
　　“好啊！在便利商店又可以买东西吃，又可以站着看杂志。真是集合的最佳地点了！”
　　“不行———〡！！”
　　女生们吓了一跳，都往我这边看了过来。
　　“小十胜，你不要突然怒吼啦。真是的～你怎么了啊？”
　　前方从长椅上跳下，丹下也鼓起了腮帮子。
　　“抱歉。”我稍稍低下头说道。“不过……”又抬起头来。
　　“如果放学后都便利商店买东西吃的话，对身体不好吧。太容易买到东西吃了，我反对。啊，不过，如果是放学时偶尔经过便利商店而进去买东西吃，这种情形当然也是有。不过一放学就吃很饱不大好吧？我不允许这种行为发生，所以我对在便利商店集合抱持反对意见。” 
　　女生们都呆住了。令人意外的是，第一个开口说话的竟是坐在丹下旁的千岁。
　　“十胜对放学的坚持真的很热情耶！我也想像十胜一样，成为不管旁人的反对仍然坚持自己主张的人。”
　　咦？虽然说被崇拜了，但怎么有种听起来不像是被称赞的感觉？
　　“哪里值得感动了啊？闪亮亮。”
　　大厅中几乎没有学生了。丹下接着说：
　　“小十胜对放学的坚持我也感受到了。不过每天在便利商店集合，的确是会买点东西。”
　　原本大推便利商店的前方也说“而且会造成店家的困扰——”就像是纯洁的小学生（如果这种生物还没绝种的话）一样反省着。
　　感觉又回到原点了，丹下“哈啊！”的叫，有够吵的。她看着我，真希望她别再把口水喷到我身上了。
　　“我说小十胜啊，自己一个想法也没有，从刚刚开始就一直否定别人的提案。”
　　“就算你这么说，我也没有要提案的意思。”
　　“哇——真狡猾！不管啦，小十胜你说说看哪里比较好啊！”
　　“我说这里最好啦！”
　　““咦？””
　　坐我隔壁的丹下跟前方的脸都浮出大大的问号。
　　“我说玄关前的大厅最好。所以，就维持现状吧！”
　　“什么嘛——！”丹下痛苦地吼着。
　　“十胜，那你刚为什么要跟我们一起讨论呢？”前方问。
　　“我打从一开始就最喜欢班会结束后的玄关前方的大厅了，因为可以感受到放学时热闹的气氛。但是如果不听听看大家的意见好像不大好。所以就顺便听听看丹下跟前方的提案。”
　　不管哑然的丹下跟前方，我继续说：
　　“但是托你们的福我才了解，还是这里最好了。玄关前的大厅是放学学生们的圣地啊。回家前在这里可以坐在长椅上冥想，也可以边看着换鞋子的人们边做暖身运动。做什么都好。”
　　“小十胜啊。”丹下抱着头说道。“你在讲什么啊，听不懂。”
　　然后丹下站起来人声说：“决定了！”
　　“集合地点绝对不能是大厅！不能再让小十胜变成狂热的变态了！”
　　“别开玩笑了！我就说这里最好！”
　　“吵死了！小十胜你才不要再开玩笑了。讨厌——你是笨蛋吗？哪个世界有放学前冥想或是做暖身操的高中生啊……不要指自己！”
　　“别那么生气嘛。刚刚明明就没有生气，干么现在突然那么生气？”
　　“嗯？刚刚，是指什么时候？”
　　——咦？
　　虽然是我自己说的话，但“刚刚”到底是什么时候我也不知道。
　　……那，为什么丹下要那么生气呢？脑海中模糊的印象好像是今天发生的事啊。
　　那到底是什么时候啊？
　　
　　
　　啊！我想起来了。
　　
　　
　　从开超久的班会解放出来后，我到大厅去的时候。记得是在那边遇到丹下时有件事情让我很挂怀。
　　我记得的是，以为一定会生气的丹下却不知道在开心什么，感觉有点怪。那种怪怪的感觉到底是……
　　我向丹下说：
　　“我今天迟到，很慢才到集合地点，那时丹下就没有生气。”
　　“咦。”
　　怪怪的感觉就是这个。
　　对男生总是颐指气使的丹下，我还以为不管是何种理由，只要让她等的话就一定会生气的，没想到在大厅的丹下完全没有生气。千岁或是前方的话让她们等一段时间应该都不会生气，但是丹下的话，不可能一句抱怨都没有啊！
　　“丹下难道你是等人也不会生气的那种人吗？”
　　“才不是这样咧，我才不会去等男生，而且也很讨厌等人。”
　　不出所料的反应，而疑问也随之而来。
　　“那，为什么我到大厅时，你没有生气呢？”
　　“咦，那是……咦？人家，为什么没有生气呢？”
　　思考了一会儿，丹下缓缓地从自己的书包中拿出一本笔记本。
　　嗯？那是我到的时候看到的笔记本吧？
　　“就是这个。”丹下说。
　　“什么什么？这个是什么课的笔记本吗？”
　　“不是，这是我们广播社用的取材兼调查笔记本。人家根本没有在等小十胜，我是在看广播社的东西啦。”
　　我们默默的听着一位广播社员的奋斗史。
　　“班会后在玄关附近，不是总会听到一些人在问说‘要去哪里——？’或是‘要不要去那边？’之类的对话吗？
　　我啊，不想像老套的午间广播节目一样，只放些J—POP的点歌而已。
　　我想传达一些对大家有用的资讯，或是只属于我们年轻人的流行。所以在大厅中偷听别人的交谈。像是“有这种地方啊～～”或是“这个很受欢迎哦～～”等等。
　　啊，而且啊，我也会去问别人哦！
　　听到别的男生在说我不知道的事情的话，马上冲过去问‘那是什么？’作为取材。
　　小十胜，你知道吗？‘热牛奶’不是饮料，而是一个杂志的名字耶！”
　　是谁在放学后学校的玄关中，大肆谈论隔月出版的色情漫画杂志啊！？
　　“那你有问热牛奶是有关什么的杂志吗？”
　　“有啊，他们说什么男人的浪漫之类的就跑走了。”
　　他们大概也被吓到了吧，想要逃走的心情我能了解。
　　“哦，原来是这样啊。所以这就是我在小十胜迟到时还能维持好心情的理由。今天也有好好地做调查、收集资讯的感觉。”
　　“那这么说来，丹下也觉得集合地点就维持现状在大厅啰？”
　　“对啊，除了这里之外好像也不大可能。这里可是能听到大家心声的最佳地点呢！”
　　“原来如此……不过现在回想起来，看着笔记本的丹下也不像是在复习功课的样子。超认真的。大厅果真是放学的学生们的圣地啊！”
　　我和丹下今天第一次心意相通般，相视而笑。
　　丹下的视线望向我的后方。“前方，你觉得呢？”
　　我转过头。前方两手握着照相机，一脸幸福的看着液晶荧幕。
　　“哈哈，感觉不错。”
　　前方一边提高说话的声调，一边将液晶荧幕转向我们。
　　那是穿着千惠里高中制服的学生开心的表情。荧幕像放映机一样，一张张映出素昧平生的人们的开朗表情，之后又慢慢消失。
　　那些人是谁？到底是什么？
　　千岁是第一个发现的。
　　“前方，这些……全都是在大厅跟玄关照的吧？”
　　“千闪说对了。伦家偷偷拍的。伦家也觉得集合地点在这边最好。”
　　前方脸上充满照到好照片的喜悦，接着说道：
　　“放学后……放学前的班会刚结束时，大家的表情都好快乐。不论何时何地都觉得很开心。我发现，大家在学校生活里表情最美的瞬间，都是在放学回家的时候。伦家的目标是拍下很多很多的笑容，所以刚放学的大厅，是最佳的拍摄场所。”
　　前方说完，对着今天在大厅拍到的照片，春风满面地又开始看了起来。
　　丹下跟前方都支持大厅。
　　那集合地点就决定了吧，正这样想的时候，突然发现还没有问千岁的意见呢！很明显地千岁这回插不上话。
　　“千岁，不好意思，我没问你的意见。集合地点在大厅的话，人又会像今天一样多，千岁应该会很困扰吧？”
　　站在长椅旁的千岁，就像刚刚在前方照相机中看到的人们一样，表情十分柔和。千岁看着我说：
　　“我也觉得这里很好。”
　　“咦。但是千岁你不是很讨厌人多的地方吗？”
　　“十胜，谢谢你担心我，没关系的。我有直通教职员休息室的楼梯啊。”
　　“也是，那里的确不会有什么人去。可是在那的话没什么事好做耶！我们班会超长的，以后可能还是会让你们等我。”
　　“那也没关系。我还满喜欢看那边的布告栏。我现在才发现，原来我挺喜欢待在布告栏旁边的。”
　　啊——那个啊。乱七八糟的海报一大堆的地方。
　　虽然看看还满有趣的……
　　我感到有点释怀。算了，既然千岁都说好的话，那就没问题了。丹下坐在介于我跟千岁间的长椅上说：
　　“那就决定啰？现在正式采用玄关前的大厅，作为我们的集合的地点。”
　　前方听到我们的讨论终于结束后开心拍手。啪啪啪。
　　“今天从放学前开始，就好像已经有放学的感觉耶。”
　　我反驳前方的说法。
　　“等一下。现在开始才是玩真的。你们有充分的体力迎接放学吗？对了，前方，话说你今天在放学学生们的圣地，也就是这里，拍的最好的照片是哪一张？让我们看看，提升我们放学的士气吧！”
　　前方马上从照相机中寻找，呵呵笑着说：
　　“这是我最喜欢的一张。就像是从最恶劣的环境中被解放出来，正走向满是希望的地方的感觉，很特别的表情。就是这个人。”
　　“听起来不错，让我们看看。”
　　我与千岁与丹下，向照相机的荧幕看去。
　　照片中的人在校舍的走廊上拼命地跑着。但是他的表情不像是跑得气喘嘘嘘的样子，反倒有种放松的感觉。虽然看得出他有点焦急，但他的表情是愉悦的。就像是看到玩具般的小孩一样的表情。
　　看了这张照片——
　　“士气果真提升了呢。”丹下笑着说。
　　“是模特儿太厉害了。”前方也满脸笑容。
　　“我能感受到他的精力充沛。”千岁一脸钦佩的模样点头微笑。
　　我也露出了笑容，只不过是苦笑。
　　因为看到自己迎接这一天中最快乐的时候的模样，还真的有点害羞。