　　终章
　　
　　
　　
　　
　　在明天开始便进入*黄金周的这天放学后。（译注：日本每年在四月底到五月初，由许多连续假日所形成的一段假期。）
　　很难得地，丹下在广播社有非处理完不可的杂务；
　　很难得地，前方被体育性社团的队员们找去拍社团练习时的景象；
　　所以，今天是跟千岁两个人走路回家的日子啊。我一边呆呆地这么想，一边在依然拖很久的放学前班会和教室扫除结束后，奔出了教室。
　　我跟千岁的两人回家之路吗？啊，高中生男女两个人一起走路回家的话，会不会被人当成情侣啊？
　　我一边思考着这种没有定论的问题，一边抵达了玄关前的大厅。
　　一到放学后，情绪便顿时高涨的我，出自于些许恶作剧心理，打算要吓一吓等了很久的千岁。于是我蹑手蹑脚地走向位于大厅角落，给访客用的直通教职员休息室的楼梯间。
　　卡沙卡沙。当我走近时，听到了小小的纸张摩擦声。
　　嗯，千岁在做什么啊？
　　我偷瞄过去。在面向着楼梯的短短通道上的布告栏前，她正盯着布告栏。虽然千岁看布告栏是家常便饭，但她却撕下了学生布告栏上的海报，正在空出来的位置里贴上某个海报。
　　我连最初要吓她的目的都忘了，朝着千岁的背影，我跟平常一样地说了声“唷”就结果而言，千岁似乎被吓到了。纤细的肩膀抖了一下后，千岁回过了头。
　　“十、十、十胜。你、你好。”
　　真可怜。她实在动摇得太明显了，使原本想问“你在做什么啊？”的我，也开始犹豫了起来。
　　千岁的手上拿着海报。为什么呢？千岁以高亢的声音说话了。
　　“四、四月已经要结束了呢。我们去了好多地方哦。”
　　千岁唐突地提出了这样的话题，总觉得很不自然；千岁把拿着海报的手，背到自己的身后。她浑身散发出不想谈那个海报的气息。好，那我就不提吧。
　　“嗯。上周也去赏过花了。边走边买东西吃的事也满常做的。我们还没去过的速食店，还有哪几家咧？”
　　在樱花飞舞的公园里，前方以花瓣与美少女为题，拍丹下和千岁拍个不停。在有大胃王挑战的店里，前方赢得了五千元的奖金。真是发生了不少事呢。以一个月的回家路途生活而言，我们算是表现优异了吧。不过，前方还真是夸张耶。
　　“……我们真的去了好多地方，可是。”
　　可是？
　　那后面似乎还接着什么负面的话，但千岁已经放弃说下去了。
　　千岁望着布告栏旁边，那个被小小的窗户给隔开的外面世界。
　　……我的视线，无意识地投向了布告栏。
　　在千岁面前，那张大概是千岁改贴上去的海报上……
　　写着“协寻失踪者”……这种像是在开玩笑般的词句。
　　突然间，背对着我的千岁朝我问道：
　　“十胜，你不是一直想体验回家路途吗？你的目的达成了吗？”
　　“哦、哦。唔，路上买东西吃和速食店有点太常去了——”
　　“我完全没有达成。”
　　很罕见地，千岁居然打断了我的话。她明明是个即使背对着人家，即使误解了对方所说的意思，也都会把话仔细听完的人啊。
　　“是吗？千岁你的身材依然很好啊。在回家路途上，你应该做了很多健走吧。”
　　身材很好。我都已经努力说出这种令人害羞的台词了，千岁却以一副心不在焉的样子，持续注视着窗外的某个远方。
　　……并不会让人觉得不舒服的这股沉默，维持了数秒。带着紧张表情的千岁，回过了头。
　　“在迎接黄金周前，我想先告诉你一些事情。”
　　她的口气就跟校长在暑假前，述说假期中的注意事项给儿童听一样。
　　“什么啊，你说吧。”
　　千岁在原地反复做了两次、三次的深呼吸。
　　“十胜，我接下来要对你做出一个非常任性又厚脸皮的请求。”
　　她要说什么呢？若是丹下丢出这种前提的话，之后她要说的话，八成是叫我把钱给她之类的。但对象换成千岁时，根本毫无脉络可循。
　　我点了点头，督促着千岁继续说下去。
　　“十胜……至少一年左右。不，半年左右。不对，就算只有一学期也好。你可以一直像这样，跟我一起走路回家吗……假使这样也不行的话，起码你要从我面前消失时，请留给我一句‘珍重再见’。”
　　“……喂、喂，这算什么啊。我们四个人早就说过，要一直一起走路回家了吧！你现在在说什么啊！”
　　“抱、抱歉，十胜……难道你生气了？”
　　“听到这种话当然会生气。搞什么啊，你所谓的任性又厚脸皮的请求，居然是叫我消失时要说一句珍重再见吗？我才没有打算消失咧！”
　　因为千岁突然说出莫名其妙的话的关系，我的语气不小心就变强硬了。
　　千岁依然面无表情。她的眼眸则像是刚剥开皮的果实般，湿润了起来。
　　“我的口气太冲了，对不起。唉，你不要哭啦。”
　　今天的千岁好像怪怪的。千岁的情况不太普通算是常有的事，但她今天的怪法，跟平常的感觉不同。
　　这个感觉怪怪的千岁，开始忸忸怩怩的；低下头的她，更是说出了令人始料未及的话。
　　“我是……有点喜欢……十胜的。”
　　我的心脏狂跳了一下。是什么契机，让她传达起了对我的好感啊？
　　她说的明明是“有点”但那个在说“有点”的方式，却是洋溢着感情的声音。我没办法看千岁的脸了。虽然并没有女生对我说过，但我现在仿佛像是听到人家对我说“我喜欢你”一样。
　　然后，说出了“有点喜欢”的千岁，不晓得跟我过去在哪里所看过的千岁好像。那种说法及声音的感觉，忸忸怩怩的动作与低着头的表情——
　　——我……和十胜之间……能撑相合伞的资格，只有一半而已——
　　……啊。是下雨天回家的那一次。
　　“唉，千岁，那个，我想起了一件之前的事……在下雨那天时你说过，你跟我撑相合伞的资格，只有一半而已，对吧？仔细想想，千岁的那句话，我到现在都还搞不懂意思耶。那句是什么意思啊？”
　　千岁的脸又转向窗外。那并不是要移开眼神的感觉。
　　“我很少会对人感兴趣。一点也不会去喜欢或讨厌其他的人。所以，一旦出现了我觉得有点喜欢的人的话，我认为就非得把‘我有点喜欢你哦’的好感，传达给对方知道才行。”
　　和千岁进行对话的投接球还真有趣。丢出去的明明是硬球，传回来的却是苹果。
　　既然如此，我只要再把那颗苹果丢回去就好。
　　“是吗？能让千岁觉得有点喜欢，我真是太光荣了。”
　　“要是不努力将好感传达出去的话……要是在传达出好感之前，那个人就消失了的话，便会让人觉得很悲伤，觉得很恐怖。我有传达给十胜知道，真是太好了。”
　　我所询问的问题解答，在确实地绕了一大圈后，得到了回应。
　　只有一半的资格能撑相合伞。那个一半，指的是千岁对我的一点好感。我很高兴，但还是对着千岁的侧脸说道：
　　“你不必硬逼自己将好感表现给我看，我也不会乱跑的啦。我所享受到的快乐回家路程，可是完完全全不够耶。从现在开始，还有更多的有趣事物在等着我们哦。”
　　“原、原来如此。是啊，我们会一直一起走路回家嘛。”
　　千岁朝我露出了笑容。她从书包里拿出了某个东西。
　　“能知道十胜的心情真是太好了。毕竟就算查字典，我也无法知道十胜的心情。”
　　那是当然的吧。字典上如果有写我的事的话，那就太吓人了。
　　千岁很宝贝地抱着的红色字典，给人一种用了很久的印象。
　　……嗯？目前为止我都没注意到，但在字典的封底上，好像有写名字。而且还不是千岁的名字。
　　‘三石留萌’。
　　……奇怪？这个名字，我刚才好像有在哪里看过。
　　……啊。我是在布告栏的“协寻失踪者”海报上看到的。
　　失踪者的名字……就是三石留萌。
　　而征求协寻的学生名字则是……
　　嘶——
　　注意到我的视线后，千岁把布告栏上的海报撕了下来。她相当慌张。藏在背后的海报也掉到了地板上。‘小心神隐’。我看到了很不寻常的词句。
　　那是什么啊？我连问都还来不及问。在下个瞬间，千岁已经把两张破掉的海报揉成一团了。
　　“……三石留萌（Miishi Rumoe）？”
　　“那念做三石留萌（Mitsuishi Rumoi )。”
　　“我可以问那是谁吗？”
　　千岁以不仔细看的话，几乎看不出来的幅度微微点头。那个给访客专用，直达教职员休息室楼梯间，真是最适合讨论严肃话题的地方。大厅中学生们的说话声，成了很舒服的背景音乐。
　　“留萌是我国中时代唯一的朋友。她是总会跟我一起走路回家的朋友。而且，是个某天就突然不见了的朋友。留萌是其他国中的学生。当留萌没出现在我们平常会合的场所后，我鼓起勇气去了她的那所国中，结果人家却告诉我，他们没有这个学生。市内全部的国中我都去了，但都没有找到留萌——十胜，留萌的确是存在的吧？”
　　千岁以简洁到夸张的程度，接连不断诉说着自己的过去。而突然冒出来的问题则是：千岁国中时代的友人是否存在。在这种话题的最后把问题丢给我，实在是很令人困扰。
　　“呃，那个。应该是存在的吧。”
　　我也只能这么回答了。
　　“我国中的时候很胖。在留萌不见后，放学后我就会在市内走来走去地找她。我总觉得会跟相遇时一样，在某处突然遇见她……但，我并没有见到她……等我注意到时，体重已经掉下来了。”
　　我并不知道这是不是个该出声安慰的话题。我该对她说什么才好呢？
　　虽然显得很窝囊，但我只能继续倾听下去。
　　千岁把手中撕碎的海报，收进了书包里。
　　“根本不需要什么协助搜索的人嘛。寻人，小心神隐，协寻失踪者。即使我为了引人注目而定期改变设计，也没有引起任何人的反应。大家大概以为是谣言吧。反正，根本没有多少人会认真看布告栏上的海报。”
　　我想起了以前大家在决定会合场所时，说自己想避开人潮、喜欢看布告栏，所以觉得直通教职员休息室的楼梯间比较好的千岁。
　　她的理由不止是单纯要看布告栏而已。放学后，是一整天中有最多人聚集在大厅的时间。她或许是在等某人看了海报后，能够给她一些反应也不一定。  
　　“可是，如果我继续和十胜你们一起到处逛的话……总觉得，有一天，我应该能够再见到留萌。”
　　总觉得，有一天，应该能够再见。这真是不符合千岁作风的乐观发言。
　　“无凭无据的，你为什么会觉得能够见面呢？”
　　“我虽然常常很消极悲观，但不知为何，唯有碰到和留萌有关的事时，我会变得很积极乐观。总觉得会再见面呢……十胜，我这样想不行吗？”
　　相信着毫无根据的事情。我并不打算向积极的千岁，说出浇她冷水的话。
　　“怎么会？你愿意那么想就好啦。”
　　千岁像是从来没有萌生过灰暗想法似地，露出了幸福的笑容。
　　在深入谈论使千岁变积极的失踪少女的话题前，我想赶快踏上回家的路程。我想要一边拿着东西吃，一边在回家的路上，慢慢地听千岁聊她朋友的事。
　　“今天只有我们一起回家哦。两个人单独走在一起的话，搞不好会被当成情侣，不过没差，我们就以在愉快的回家路途上，无须在乎他人目光的感觉去走吧，请多多指教啰。”
　　“……是吗，我也没关系哦。啊，我先前说的有点喜欢，并不是指在恋爱的意义上喜欢十胜，所以……请、请你放心。”
　　朝着大厅走出去的千岁，一边以“因为我啊”作为话题开头，一边背对着我继续说了下去。
　　“我并不会因为有机会，就对抱持着和跟机器人动画一样的事的想法；也不会常常在那种想法无法实现时痛彻心扉。”
　　跟机器人动画一样的事？
　　我朝着说出像是字典上的文句一样，死板又有些莫名其妙的话的放学之友的背影，追了过去。
　　总之，现在就先好好享受一生唯有一次的，在高中一年级的四月，最后一次的放学回家路程吧。
　　[[IMG,3b50a6ad5aab1f5dfb3e31896694f3e8,639,1000,164493]]