　　第六章CHAPTER6决斗
　　
　　
　　因为魔力具有疗伤的效果，身为魔女的空中机动步兵就算受伤也能很快痊愈。当康复出院的凯萨琳等人回到基地，见到一名与过去截然不同的智子。
　　任谁都看得出智子变得非常奇怪。
　　早上一起床，智子边发出“嗯～～”的声音边伸懒腰，然后且轻快的脚步跑向窗边打开窗户，在刺骨的寒风中哼着歌，向窗外的飞鸟打招呼。
　　然后智子转过身来，脸上露出灿烂无比的笑容，向周围的每个人道早安。她先是轻拍凯萨琳和贝林的肩膀：“哇，你们的伤全好了，太好了。”然后摸着乌苏拉的头说声：“昨天睡得好吗？”当解开绑住遥的绳子时（遥睡觉时真的被智子绑在床上），还会对遥表示：
　　“会痛要跟我说喔？”……但是唯独没有对朱瑟匹娜打招呼。
　　双颊微红的智子走过队员身边，在众人惊讶的眼神目送下走向餐厅。队员先是面面相觎，然后才跟了上去。
　　来到餐厅之后，智子的举动还是一样怪异。
　　她的脸颊不时发红，视线在空中游移，双手支着脸颊，把汤匙含在嘴巴里，偶而还用带点忧郁的表情轻轻摇头。
　　“智子中尉怎么了……”
　　艾玛中尉用不解的表情看向智子，贝林则是一副事不关己的模样。
　　“绝、绝绝、绝绝绝绝绝！”
　　一直没有开口的遥这时突然全身颤抖。
　　“绝？绝怎么了——”
　　“绝对没错！那、那个没用的陆军～～亏她还一直坚持自己是普通人～～～～！”
　　三天过去，遥心中的怀疑终于变成确信，看来自己被绑在床上睡觉这段时间一定发生了什么事。遥不禁怨恨起总是睡得香甜的自己。啊、智子中尉亲手帮我绑上的绳子……这一定是爱的锁链……至少在我心中是这样……自己竟然傻呼呼地沉浸在幸福的气氛里，简直不可原谅。
　　“什么意思——”
　　“那个负心的家伙一定是跟新来的罗马涅女孩有一腿！”
　　遥用力把手中的汤匙折弯，口中不停咒骂。
　　“咦？咦咦咦咦咦？”
　　凯萨琳望向独自坐在稍远处的智子，此刻智子正一脸惆怅地含着汤匙，不时还把手放在胸前，像是要发泄心中忧郁般发出长叹。
　　“这么说起来好像是真的……不过这个女生还真是藏不住心事——”
　　遥把折弯的汤匙放进嘴里啃了起来……这时朱瑟匹娜来到智子身边坐下，看着两人共进早餐的样子，遥气得浑身发抖。
　　一直到智子伸手拿掉朱瑟匹娜嘴边的面包屑，遥再也忍受不住，起身走到智子背后：
　　“你这家伙在做什么？”
　　智子闻言抖了一下，战战兢兢转过头，只见遥正用可怕的表情瞪视自己。
　　“咦？那个……只是看到她的脸上有面包屑……”
　　遥把头靠向智子耳边：
　　“你们在卿卿我我个什么劲？”
　　智子整张脸立刻通红，双手放在膝上握紧拳头，整个人害羞地扭动。
　　“呐，扶桑海的巴御前小姐，还记得你以前说过什么吗？‘我是普通人’是吧？”
　　“我、我是普通人……”
　　“骗人，这个人不是女生吗？也就是说我配不上你啰？”
　　“不是，呃、我自己也不太懂……”
　　智子还在扭扭捏捏，遥转身面对朱瑟匹娜。后者正以一脸事不关己的表情吃早餐。
　　遥弯腰脱下袜子，把袜子丢到朱瑟匹娜脸上。
　　“？”
　　“这是用来代替手套！朱瑟匹娜准尉，我要和你决斗。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”坐在另一头的队员闻言全都惊讶起身，智子也讶异地看着遥，以受不了的表情叫道：
　　“什么决斗！现在又不是中古时代！”
　　“这么直接忽视智子的想法可以吗——？”
　　听见凯萨琳的疑问，遥用力点头，说得斩钉截铁：
　　“这个人怎么想不重要。反正她永远只会任人摆布。”
　　“这么说来好像是这样——”
　　“人、人家才没有任人摆布！”
　　智子的双手在胸前握拳，张大嘴巴抗议。遥把手搭上智子的肩膀，抓紧肩膀忿忿说道：
　　“什么‘人家’？别再‘人家’了。”
　　然后把手伸进智子身上巫女服的衣襟里。
　　“等、等一下！遥！给我住手！住手！啊！”
　　“你的青春肉体真是一点原则都没有。”
　　凯萨琳满脸期待地询问遥：
　　“说要决斗，YOU打算用什么来决斗——？”
　　遥以一脸豁出去的表情说道：
　　“那还用说！我是空中机动步兵！当然是用空战决斗！”
　　“空战？遥要用空战决斗？那根本不可能赢！”
　　艾玛中尉也显得很意外。
　　“改成别的方法比较好吧？”
　　“不行。”
　　“YOU根本没有胜算——”
　　“那样最好！要是不这么做，智子中尉根本连看都不肯看我一眼！”
　　然后遥重新面向朱瑟匹娜：
　　“要不要接受？快点决定。”
　　朱瑟匹娜面无表情地注视遥……最后对着遥点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　寒风吹拂的机场上聚集大批观众，虽说这场集会名义上是经过上级批准的“训练”，但是在场的每个人都知道“训练”的真正内容是什么。
　　情敌之间的决斗。
　　奇妙的是决斗双方都是现任空中机动步兵的少女。不仅如此，就连她们争夺的对象也是女生。
　　对于平时缺乏娱乐的基地成员来说，这场决斗当然是一场精彩好戏。现场热闹的程度简直可以登上报纸的头条新闻。
　　一群跟着起哄的基地成员特地搭了一座颁奖台，智子被众人推上颁奖台上的椅子，身上还绑了缎带。
　　[[IMG,e5363bbd65952bab7ebb9b48871835f5,399,600,88811]]
　　她就是这场决斗的奖品。
　　智子满脸通红坐在颁奖台上，难为情地握紧拳头。其他独立飞行中队的成员则在稍远处
　　注视这场骚动。
　　“事情闹得好大——”
　　听到凯萨琳的话，站在一旁的贝林简单说出自己的感想：
　　“懒得理她们。”
　　艾玛中尉在一旁不停发抖。
　　“艾玛中尉怎么了？”
　　“智子中尉她～～竟然真的喜欢女生～～”
　　“这的确很让人吃惊——光是遥就算了，现在竟然连朱瑟匹娜都搞上了，看来智子真的确是同性恋——”
　　“也许再过一段时间～～智子中尉就会变得跟艾霍宁上尉一样～～”
　　“那可就伤脑筋了。”
　　在这场决斗中担任裁判的艾霍宁上尉站在并肩而立的遥和朱瑟匹娜面前，向两人说明此次决斗的规则：
　　“你们的想法真有趣，我最喜欢这种事了。呵呵！呵呵！呵呵呵呵！”
　　艾霍宁上尉发出高笑，同时拨动卷曲金发：
　　“现在我要说明决斗的规则。决斗方式是同位反行战。虽说是决斗，但是你们两个还有装备的机体都是重要战力，不能出任何差错，所以要用这种漆弹。”
　　艾霍宁上尉从口袋中取出机枪弹。和一般的机枪弹不同，这枚子弹的弹头是橘色。
　　“这是训练用子弹，命中后会在目标上留下油漆。你们就用这种子弹射击对手……只要让对手陷入无法战斗状态就算获胜，很简单吧？”
　　艾霍宁上尉脸上浮现笑容：
　　“说是要让对手无法战斗，但是千万不可以杀掉对手哦？刚刚我也说过，不能让你们有所闪失。”
　　遥斜眼看着朱瑟匹娜说道：
　　“……如果是不小心呢？”
　　“不小心也不行。”
　　艾霍宁上尉轻抚遥的脸颊：
　　“不过遥这样很好，非常好。看看你这张因嫉妒而扭曲的脸……太美了，真是太美了！这样才是个好女孩……要是你输了就来我的中队吧。呵呵呵呵呵呵。”
　　遥坚定地摇头拒绝：
　　“我不去。要是我输了……”
　　艾霍宁上尉哎呀一声，举起双手耸耸肩，然后换上严肃的表情，竖起手指说道：
　　“那么决斗开始。”
　　遥和朱瑟匹娜同时向上爬升。若是论爬升能力，遥的十二式舰战远在朱瑟匹娜的法罗特之上。
　　遥迅速爬升，把朱瑟匹娜抛在后头……
　　然而这场决斗是采取同位战规则。
　　也就是双方必须处在同样高度，在错身而过的同时开始战斗。
　　凯萨琳抬头仰望天空，说出心中的感想：
　　“遥根本不可能打赢朱瑟匹娜——真是的，她怎么会想出这种没用的主意——”
　　贝林回答：
　　“那倒不一定。”
　　“怎么想都不可能——”
　　“十二式舰战是动作敏捷的机体。虽说性能不适合用在编队空战里，但是在一对一的情况下又是另外一回事。凭十二式舰战的性能绝对可以把迟钝的法罗特玩弄在鼓掌之间，不过前提是遥能发挥机体本身的性能……”
　　“也就是说机体性能是遥比较高，空战技术则是朱瑟匹娜比较厉害，对吗——？”
　　“大致上是这样。”
　　这时凯萨琳才注意到乌苏拉早已翻开书本，于是伸出手在少女的头发上一阵拨弄：
　　“乌苏拉，你会帮哪一边加油？”
　　“随便。”
　　“YOU大概可以长命百岁吧。”
　　空中传来魔道引擎全力运转的声音，凯萨琳抬头望向天空。
　　
　　
　　决斗正式开始。
　　情敌不断朝自己接近……遥取出眼镜好好戴上。她的原则是不到战斗前一刻，绝不戴上眼镜。
　　为何要如此坚持……因为她不想让智子看见自己戴眼镜的样子。
　　戴上眼镜之后，遥用力搓揉自己的鼻子：
　　“为什么？为什么我不行？智子中尉～～！”
　　遥狠狠瞪向逐渐靠近的朱瑟匹娜：心中开始思考。
　　为什么自己不行？
　　因为我是海军？
　　好像没什么关系。
　　因为我长得太矮？
　　不可能，那个人和我差不多。
　　因为我是女生？
　　那个人不也是女生？
　　因为我太弱？
　　“没错，都是因为我太弱，智子中尉根本没有把我当成战力，她一定觉得跟我交往没有价值。”
　　智子之所以爱上朱瑟匹娜……一定是因为朱瑟匹娜实力坚强。智子是个优秀的战士，她一定是打从一开始就直觉感受到朱瑟匹娜的优秀部份。
　　也就是说智子中尉自从首次见面那一天，就已经被朱瑟匹娜吸引。啊，竟然还露出那种表情～～！
　　朱瑟匹娜迅速朝自己接近。情敌，从自己身边夺走智子中尉的罗马涅女孩。
　　“我要赢！”
　　遥猛然睁开双眼。
　　这是遥有生以来第一次打从心底想胜过某个人。事实上遥今天是抱着一旦战败便不惜一死的决心飞上天空。遥是认真的，她宁死也不愿眼睁睁看着最爱的智子中尉被别人夺走。
　　这份坚定的心意……除去遥心中的某个障碍。
　　时间只过了短短数秒……
　　就在一瞬间，两机以将近七百公里的相对速度错身而过。眼神里多出一股坚定信念的遥在错身而过的同时马上让机体往上爬升。
　　这是智子的动作。
　　在进行同位反行战时，智子从不急于追逐对手，而是先行上升。遥试着模仿智子的动作，回头看去，朱瑟匹娜同样在爬升。在空战中只要能比对手多争取到一米的高度，自己的胜算便多出一分。
　　遥在爬升能力占有优势，十二式舰战像是踩在朱瑟匹娜的头上一般往高空飞去。
　　朱瑟匹娜终于负荷不住掉头往后，遥立刻反转机身追在她的身后，机体随着俯冲动作不断加速……
　　
　　
　　凯萨琳看着天空说道：
　　“唔哇——遥好卖力——”
　　颁奖台上的智子也有相同感想。遥先是在爬升竞争中取得优势，现在正紧紧咬住朱瑟匹娜后方展开追逐。
　　然而……遥的动作实在称不上巧妙。
　　遥的空战动作看起来只是死命紧跟对手。照理来说靠着十二式舰战优异的回旋性能，要追上对手根本不费吹灰之力。然而遥的动作中有太多无谓的部份，就连地面上的智子也看得出控制引擎转速的动作太过粗糙，操纵方向舵时也总是过头。
　　相较之下，朱瑟匹娜是以最少的动作来躲避遥的攻击。虽然她的机体是机动性较差的法罗特G50，但是她的动作完全感觉不到机体的性能差距。
　　即便如此，朱瑟匹娜还是摆脱不了死命跟在后方的遥，只能不断躲避攻击。
　　智子只能提心吊胆地注视两人的空战。
　　“你在帮哪一边加油？”
　　身边传来这个问题，智子回头看去，只见艾霍宁上尉来到自己身边，露出一脸别具深意的笑容。
　　“哪一边……跟我没关系……都是她们自己瞎起哄。”
　　艾霍宁上尉走向智子，用力捏住她的耳垂。
　　“呀啊！”
　　“太糟糕了，亏你说得出这种话。”
　　“什、什么意思……”
　　“那两个人可是为了你在战斗，这可是身为女人的福气喔？”
　　智子望向空中，只见遥正毫无章法地胡乱发射机枪。
　　真是的，一点都没把学过的东西融会贯通！
　　我不是教过要预测敌机之后的位置，然后瞄准那里发射子弹吗！你用的可是回旋能力优秀的三菱A6M，应该更灵巧地咬住敌人才对。看吧！这下局势逆转了！
　　
　　
　　就在遥忘我地追逐对手时，朱瑟匹娜的身影突然从她眼前消失。
　　当遥回过神来，朱瑟匹娜已出现在她的背后。
　　筒状翻滚！
　　智子最擅长的战斗动作，回旋能力较弱的机体被敌人跟上时的基本技巧……遥顿时陷入恐慌：
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　哒哒哒哒哒哒哒！枪声响起，机枪弹从遥身边掠过。遥的脑袋一片空白，本能地不断左右摇晃身体。到了这个地步，曾经学过的空战动作全都抛到九霄云外。
　　然而十二式舰战的性能果然了得，即便是在遥粗糙的操纵下，方向舵依然敏感地做出反应，令遥的飞行轨道呈现钜齿状。朱瑟匹娜一时之间无法锁定目标，只能不断扫射。
　　然而这样下去迟早会中弹。
　　
　　
　　遥陷入苦战的情景映入地面上的智子眼中。虽然遥试图用钜齿状的飞行轨道来逃跑，始终无法逃离技术高超的朱瑟匹娜。若能好好运用十二式舰战傲人的低速回旋维持能力，强迫对手跟自己展开水平格斗战，就能够反败为胜……但是陷入恐慌的遥似乎完全忘了这件事。
　　就在朱瑟匹娜的火线即将对上遥之前，智子终于忍不住大叫：
　　“危险！”
　　杂乱无章的动作带来意外的效果，遥在千钧一发之际避开火线。智子不禁松了口气……
　　然后她注意到一件事。
　　自己在帮遥加油……为什么？
　　“哎呀哎呀，看来你总算察觉自己真正的心意了？”
　　难为情的智子显得扭扭捏捏。
　　“先是甩掉遥，现在又帮她加油……你真是个坏女人。”
　　可是刚才自己确实在帮遥加油，那代表什么……那代表什么……
　　智子开始思考。
　　还有对朱瑟匹娜的那份感觉……看来我果然是……
　　艾霍宁上尉在陷入烦恼的智子耳边悄声说道：
　　“不要再逞强了，过来我们的世界吧。我可以顺便好好疼爱你哟？呵呵！呵呵呵呵！”
　　智子狠狠瞪视艾霍宁上尉：
　　“就、就是因为～～有你这种人～～！”
　　艾霍宁上尉不理会智子的反应，抬头看向天空。
　　“啊。”
　　“嘿！我话还没说完！”
　　“遥……”
　　智子这才赶紧望向天空。
　　
　　
　　被追着到处乱飞的遥留下悔恨的泪水。
　　为什么我总是这样……为什么一碰到逆境脑袋就一片空白？
　　因为我技术太差吗？这也是原因之一……但是，自己还有个更加根本的问题。
　　“智子中尉～～我不行了！我果然还是……”
　　遥下意识地寻找身为长机的智子。遥最爱的陆军中尉，扶桑海的王牌飞行员……索穆斯战线的第一王牌，可靠的长官，天下无敌的队长……
　　“智子中尉～～！”
　　不断逃跑，不断哭喊……最后遥发现到一件事。
　　自己最大的问题在于依赖。
　　每当陷入困境，智子总会挺身帮助自己。
　　无论身在何方，智子都会赶来自己身边……把追逐自己的敌人全部击落。
　　但是现在智子不在。
　　自己只能独自战斗，而且这个状况正是出自自己的要求……
　　不能总是依赖别人，否则智子永远不会认同自己。
　　遥紧咬嘴唇。
　　自己的装备可是扶桑皇国海军新型机！怎么能被罗马涅的旧型机追着跑！
　　相信自己便是“自信”，自己最缺乏的就是那份自信……遥回头看去，朱瑟匹娜正用冷静的表情飞在自己身后。
　　遥看向自己的右脚，然后看向自己的左脚。
　　反射银灰色光泽的扶桑皇国海军十二式舰上战斗脚。
　　虽然实力有限，但是自己之所以能在先前的空战中存活……不光是因为有智子，这具脚部飞行器敏捷的机动力也帮了大忙。
　　遥心中闪过一个念头。
　　来试试“那个”吧。
　　以扶桑海事变为题材，智子亲自主演的电影“扶桑海的闪光”。让自己和智子相遇……
　　也让自己立志成为空中机动步兵的电影……
　　那部电影里的场景。
　　在那个场景里，智子用这招将来袭的拉洛斯一一击落。遥不知看过这部电影多少次，那个场景早巳深深烙印在她的脑中。既然智子的Ki2了能做到，自己的十二式舰战没理由做不到。
　　遥集中精神注意朱瑟匹娜的动作。
　　机会只有一次……
　　一旦失败，自己蹩脚的操纵技术一定会就此失速。
　　为了瞄准遥，朱瑟匹娜把眼睛对准瞄准器……
　　下一瞬间……要仿照电影的内容，交互移动左脚和右脚，身体突然承受来自两个不同方向的推进力，以猛烈地力道向上抬升。
　　在零点几秒的时间里，遥的身体向后反转。
　　“……？”
　　朱瑟匹娜惊讶地睁大双眼。在不断旋转地视界里，朱瑟匹娜逐渐靠近瞄准器的圆圈。
　　遥扣下扳机。
　　橘色曳光射向朱瑟匹娜。
　　
　　
　　周围爆发出热烈的欢呼声，瞬间掉转方向的遥，发射的机枪弹在朱瑟匹娜身上炸开。
　　“燕返！”
　　智子忍不住发出惊呼。
　　没错。
　　遥此刻做出的动作正是智子的独门绝技“燕返”！这是装备Ki27的智子最擅长，专门用来扭转战况的招式。
　　要做出这种动作不但要有巧妙控制方向舵与机体速度的能力，同时更要有能够发挥这些能力的机体。事实上也只有专注于发展轻战的扶桑皇国战斗脚，才能做出这种动作。
　　这可不是每个人都做得到的招式！
　　智子还是第一次目睹自己以外的人做出这种动作，惊讶得连嘴巴都合不拢。
　　没想到遥竟然能加以重现……智子迎着刺眼的光线注视自己的僚机……难道她的身上其实隐藏不得了的才能吗？
　　
　　
　　“成功了！成功了！我做到了！”
　　遥开心地在空中不停转圈。
　　飞在她身边的朱瑟匹娜脸上沾满橘色油漆。若以实战来说，朱瑟匹娜毫无疑问已经遭到击落。
　　“怎么样！朱瑟匹娜准尉！我赢了！”
　　遥得意地在朱瑟匹娜周围飞来飞去。
　　然而朱瑟匹娜的表情没有丝毫改变。
　　“现在你得放弃智子中尉！这是我们的约定！”
　　朱瑟匹娜仍然一言不发。
　　怎么一回事？
　　遥心中涌起一股不安，眼睛顺着朱瑟匹娜的视线看去……然后惊讶地睁大双眼。
　　“那、那是什么！”
　　远处的云层间隙出现几个小黑点。
　　“是、是敌人！敌人出现了！是涅洛伊！”
　　
　　
　　黑点共有三个……
　　地面上的智子等人也已注意空中有飞行物体从边境方向出现，地面立刻陷入骚动。
　　“空袭！是空袭！”
　　智子触电一般从椅子上跳起来，朝机库的方向飞奔而去。
　　“发动引擎！”
　　智子手忙脚乱地戴上喉头式无线电机，第一中队和义勇独立飞行的少女也陆续赶到机库的方向飞奔而去。
　　开始穿上脚部飞行器。
　　智子向空中的遥大喝：
　　“遥！报告敌情！”
　　【黑点共有三个！暂时没有靠近！】
　　……三个？这是怎么回事？它们只是过来侦察吗？
　　“留在空中待命！在原地等待我们升空！”
　　【不用担心！我去看看敌人的真面目！这次的机影看起来不像拉洛斯！】
　　看起来不像拉洛斯？
　　是新型敌机吗？智子心中涌起不好的预感，对着遥大叫：
　　“遥！不要接近敌人！马上掉头回来！”
　　【一有危险我会马上后退！】
　　遥的声音充满自信，可以想见她还沉浸在刚才的胜利里。过于相信自己的技术实战是最危险的状态！
　　“不行！等一下！”
　　【没问题的……哇啊、果真不是拉洛斯，看起来尺寸小很多……咦！那是什么！】
　　遥发出惊讶的声音。
　　她到底看见什么？
　　智子对整备兵吼道：
　　“脚部飞行器还没暖完机吗！？”
　　“好了！可以出动了！”
　　“大家出发！”
　　智子飞奔离开机库，以猛烈的速度在跑道上滑行。
　　
　　
　　出现在遥眼前的东西……既不是拉洛斯和拉洛斯·改也不是科法拉斯，它们的轮廓看起来简直就像……
　　遥对着无线电尖叫：
　　“那、那是空中机动步兵！”
　　【你说什么！】
　　智子的声音响起。
　　发出银色光泽的冰冷身体……如同美术人偶的外型让人一眼便能看出它们是涅洛伊的人形兵器。然而这些人偶的轮廓带有女性特有的圆润，脚的形状看起来像是脚部飞行器……应该说它们装备货真价实的脚部飞行器！
　　“涅洛伊什么时候造出这种东西……呀啊啊！”
　　遥发出惊叫。就在她发呆之时，那些看似魔女的物体对她开枪射击。纤细的十二式舰战连中数弹，开始喷出黑烟。
　　三个冒牌魔女保持原本的队形通过遥的身边，然后向上爬升，整齐划一的动作远不是拉洛斯能相比。
　　“我、我的引擎……朱瑟匹娜准尉！帮帮我！”
　　朱瑟匹娜伸手抓住遥的手，试图带遥逃离这个空域。此刻她们根本没有武器可以反击。
　　然而……光凭G50的速度无法逃出敌方魔女的追击。
　　敌机紧跟在两人身后，朝她们集中射击。中弹的朱瑟匹娜脚部飞行器开始冒出黑烟……中弹时的冲击似乎让她失去意识，身体无力地往下坠落。遥靠着只剩一边的魔道引擎急速俯冲，试图追上朱瑟匹娜，然而……中弹的脚部飞行器很快就发出有如哀号的碎裂声。
　　脚部飞行器已无法承受俯冲时的重力。
　　“朱瑟匹娜准尉！”
　　就在遥发出尖叫的同时，她的手臂突然被抓住。
　　回头看去。
　　冰冷的……不带任何表情的银色“魔女”正抓住自己的手。
　　看见对方的脸，遥忍不住发出惨叫：
　　“智……智子中尉？骗人！不可能！”
　　当智子爬升到空战高度时，一切都已经结束。朱瑟匹娜中弹坠落，而且……
　　“遥！遥！”
　　智子的喊叫声在广阔的天空里消散。远方可以看见三名魔女，还有被它们捉住的遥。
　　智子不顾一切催动魔道引擎，但是怎么样也追不上它们。
　　“遥！”
　　智子的叫声消失在索穆斯的天空里……