　　第七章CHAPTER7迫水遥救援作战
　　
　　
　　考哈瓦空军基地的会议室里弥漫一股悲痛的气氛。新的敌人“冒牌魔女”突然出现，然后遥落入敌人手中……
　　关于前者的处置，已超出基地的权限。
　　当天夜里，索穆斯的情报军官与各国武官纷纷从首都赫尔辛基来到基地，向本国出身的少女打探情报。
　　“你们看见的敌人真的和‘魔女’长得一样吗？”
　　发问者是索穆斯大使馆的陆军武官佐久间中校。他在接到考哈瓦空军基地的报告之后，便一马当先搭机飞来基地。
　　他将略微发福的身体裹在长衣摆的军官外套里，一来到基地便焦急地逼问智子：
　　“怎么样？穴拭中尉！快把详细情形告我！”
　　然而智子心不在焉地望着窗外。
　　“你在说什么？遥？那是谁？”
　　“海军的机械化航空步兵，她是我的僚机。”
　　“海军？僚机？啊、是那个被新型敌人捉走的笨蛋。海军的人怎么样都不重要，重点是新型敌人的情报！”
　　智子瞪了佐久间中校一眼。
　　智子自从今天早上遥被掳走之后便一直失魂落魄，直到听见佐久间中校刚才那句话，她终于意识到自己真正该做的事。
　　现在不是自责的时候，遥不是因为自己的失误才被捉走。自己虽然是长机，但是没有任何失职的地方。
　　只是……自己有责任尽全力救出被掳走的僚机，这才是此时此刻自己应尽的义务。
　　“你、你这是什么眼神！军刀吗？又是军刀吗？你、你这家伙、竟然对长官……”
　　曾经遭到智子军刀相向的佐久间中校紧张地连连后退。
　　自己也和佐久间中校一样，不但忘了自己该做的事，也没有察觉真正重要的事。敌人的真面目是什么？这种事要实际战斗才知道，就算在这种地方想破脑袋，实际与敌人交手瞬间得到的情报也不会有任何改变。
　　智子抬起头，转身背对佐久间中校。
　　“喂！你想去哪里！话还没说完！我们得尽快把详细情报传给本国跟卡尔斯兰才行！”
　　佐久间中校紧张地跟在智子身后。
　　“该说的我都说了！我知道的只有这些！”
　　智子毫不客气地大吼，然后大步走出会议室。然而……门外两名卫兵将装有刺刀的步枪交叉在门口，挡住智子的去路。
　　“等一下！你们这是做什么！”
　　“你打算去哪里？”
　　佐久间中校以不悦的模样注视智子。
　　“去哪里……当然是去找遥！”
　　然而佐久间中校摇头说道：
　　“我不能允许你这么做。”
　　“你说什么？”
　　“敌人的‘新型’是最高机密，就连它们实际存在这件事也是如此。在分析出它们的真面目之前别说是出击，就连外出也不允许。虽然对你这名在第一线努力的军官说这种话很不应该……还是要请你体谅。”
　　涅洛伊的新型机拥有与“魔女”相同的外貌，这件事所代表的意义就连智子也隐约察觉，但是……不能因此丢下遥不管。要是这么做……自己便不配当个中队长，智子不想失去身为机械化航空步兵的本份。
　　“怎么可以这样！我的僚机被掳走了！要是不尽快把她救出来，以后也许就再也没有机会了！”
　　“这是一场战争。”
　　佐久间中校表情严肃地对智子说道：
　　“我们不可能照顾到每一名士兵，你连这一点也不懂吗？而且这件事不只是皇国陆军的问题，甚至关系到整个世界的安全。难道你不懂吗？”
　　“可是！”
　　智子还想上前理论，佐久间中校举起手枪指向她：
　　“中尉，这是抗命罪。卫兵！”
　　门口立刻涌进一群手持步枪的士兵。
　　“把中尉收押起来。”
　　士兵从左右两边抓住智子的双手，将她铐上手铐。
　　“佐久间中校！”
　　“你暂时待在禁闭室冷静一下。不要怪我，我也不愿意对扶桑海的英雄做出这种事。”
　　
　　
　　智子被关进禁闭室里，当门口传来上锁的声音，她就难过地跪倒在地。
　　她痛恨自己的无力。亏自己还是王牌飞行员，现在却连拯救一个部下也做不到！
　　智子不是不能理解佐久间中校的话。自己现在是在打仗，空中机动步兵虽然是无数少女幢憬的志愿，同时也是最接近死亡的职业。更别说自己不仅是空中机动步兵，同时也是皇国陆军的军官，而遥是皇国海军的士官。
　　从她们宣誓就任的那一刻起，便已做好随时赴死的心理准备。
　　但是这些都不构成智子被关在这里的理由。就算隐瞒敌军新型机存在的事实，事情总有一天还是会曝光。与其花时间去分析，尽可能多收集敌人的情报不是更重要吗？
　　事实上军方高层迟早会这么做，然而联军终究是由各国军队组成的杂牌军，如今列强各国一定正对如何处置敌军新型机这个问题议论纷纷。之所以选择“暂时不采取任何行动”，为的就是避免列强之间出现不必要的摩擦……
　　对上面的大人物来说，这是最好的做法。
　　但是对于站在第一线的自己来说……飞在自己身旁的僚机才是不可改变的现实。没有任何事物比能够让自己交托生命的战友更重要。
　　智子用力敲打禁闭室的铁门：
　　“放我出去！拜托！有人在外面吗！”
　　智子敲了半天，门外没有任何反应。大家现在都在做什么？看来应该也跟自己一样被关进禁闭室吧？就只为了防止情报外泄……
　　智子再次跪倒在地，沿着脸颊流下的泪水滴落在紧握的拳头上……
　　
　　
　　智子睁开眼睛，看来自己不知不觉睡着，透过禁闭室的小窗户可以看见窗外透出微光。
　　天亮了。
　　智子揉揉眼睛，发现自己肚子饿了。
　　“喂！至少要送早餐给我吧！”
　　外头连个卫兵都没有，智子感觉自己被人遗忘。过了不久，门外响起脚步声，听起来人数不少……而且都是女生。
　　“呀喝——智子，在这里过得好吗？”
　　凯萨琳出现在门口。她的身后是贝林，两旁则是乌苏拉和艾玛中尉。
　　“你们……”
　　智子惊讶得说不出话来，这时朱瑟匹娜那张和平常一样没有表情的脸出现在门上的铁窗将手中的钥匙串插进门上的钥匙孔。喀嚓！铁门应声打开。
　　“你们没有被软禁吗？”
　　智子如此问道，队员们一起点头：
　　“有啊。说是要防止情报泄漏，把我们都关在寝室里。”
　　“是朱瑟匹娜救我们出来——刚好在医务室的她没有被软禁——”
　　凯萨琳指着手拿钥匙的朱瑟匹娜。在昨天的战斗里被敌人的机枪弹所伤，朱瑟匹娜的手臂上还缠着绷带。
　　“你还好吧？”
　　智子关心发问，朱瑟匹娜点点头。智子低声说句：“谢谢。”然后看向在场的队员：
　　“……我得走了。这里的事就交给你们。”
　　智子的话一出口，队员脸上全部露出笑容：
　　“YOU在说什么——！这种事当然是大家一起去！”
　　“……可是我要做的事很明显是抗命行为，你们国家的武官跟大使不是也来了吗？抗命的后果是很严重的。”
　　“军法会议吗？我早就参加过很多次了。”
　　“事到如今再多写一份报告书也没什么大不了——”
　　乌苏拉似乎也抱持相同想法。智子看向艾玛中尉，她虽然浑身发抖，还是对智子点头：
　　“解救为祖国牺牲奉献的英雄，是索穆斯国民应尽的义务！”
　　智子心中涌起莫名的感动，和队友抱在一起。然后她再次面向朱瑟匹娜，握住她的手：
　　“谢谢你，朱瑟匹娜准尉。之后我再好好向你道谢，但是现在我们得加快脚步。”
　　智子双手叉腰，面对队员们说道：
　　“义勇独立飞行中队现在出发搜索迫水遥飞行中士！”
　　队员一同敬礼。
　　
　　
　　禁闭室附近的卫兵全都倒在地上，每个卫兵都被五花大绑。
　　“是ME做的。”
　　凯萨琳说得一派轻松。
　　“亏你们敢做这种事，这下肯定要关禁闭了。”
　　“贝林还用机炮指着他们——”
　　看来这些卫兵是在二十厘米机炮的威胁下丧失战意。这也难怪，普通人类面对机炮的子弹根本不堪一击，能够轻松地随身携带沉重机炮的“魔女”果然不是普通人——智子心中涌起这样的感想。
　　机库此刻大门深锁，厚重的铁门挡住队员的去路。乌苏拉毫不犹豫地走向门口，用利落的动作布置炸药。
　　铁门在一阵巨响中被炸开。
　　队员们毫不在意爆炸产生的巨响，反正基地的人多半已经察觉她们逃狱的事。她们迅速进入机库，装备自己的脚部飞行器。平常装备脚部飞行器的动作都得靠整备兵帮忙，今天的整备兵则是身旁的队友。“嗡……”脚部飞行器发出低沉的声音，和队员的双脚结合。
　　当她们完成暖机，打算前往起降跑道时……机库外传来艾霍宁上尉的声音：
　　“你们几个！全都脱下装备脚出来！”
　　“哇啊……烦人的女人来了——”
　　智子从门口探出头，大声吼道：
　　“艾霍宁上尉！请让我们去！”
　　“你在说什么，你们当然不能去。”
　　艾霍宁以受不了的模样开口，“就是说啊——”列队在她身后的少女们纷纷附和，艾霍宁上尉四周站满基地的卫兵。
　　后方还可以看见一脸严肃的各国武官……其中也包括佐久间中校。
　　“你不是也觉得遥很可爱吗？你不担心吗？”
　　“我当然担心遥，但我是索穆斯空军的军人，必须服从命令。”
　　艾霍宁上尉将MG机炮对准智子等人。长炮身的航空机炮在早晨阳光之下，反射黯淡的光泽。
　　“咕……”智子气得咬牙切齿，看来艾霍宁上尉打算阻止智子她们出发。
　　两人之间升起微妙的紧张气氛。
　　智子慢慢朝起降跑道迈出步伐。
　　“你要是再往前走，我就会开枪。”
　　艾霍宁上尉将手指放上机炮的扳机，但是智子毫不退缩，又往前迈出一步。
　　四周陷入沉默。
　　最后艾霍宁上尉无奈地摇头，把MG151背在背上。
　　“你在做什么！还不快把她们捉起来！”
　　“简直就是国耻！”
　　各国武官纷纷催促艾霍宁上尉。
　　艾霍宁上尉轻描淡写地把MG151递给走向自己的不列颠尼亚武官。
　　“那么请你来开枪如何？”
　　机炮重达四十公斤以上，只有身为“魔女”的空中机动步兵才能轻松举起这个重量。这名武官根本无法射击，机炮的重量将他压得跪倒在地。
　　“呐，列强各国的长官们，实际上战场的人不是你们，而是我们。我们之所以能够背着这么重的机炮踏上危险的战场……全是因为身边有一群不管发生什么事都会来拯救自己的伙伴。当队友被敌人俘虏，身为伙伴的我们一定会尽全力去营救。让上战场的士兵感到安心不是比什么都重要吗？”
　　“但、但是……”
　　面对突然抗命的艾霍宁上尉，武官们全都脸色大变。佐久间中校的脸涨得通红，指着艾霍宁上尉叫道：
　　“你算什么东西！把长官当成什么了！索穆斯空军果然是不入流的乡下空军！你要知道，遵守军令可是军人的义务！”
　　然后伸手抓住哈基宁少校的肩膀：
　　“喔、少校！快对你的部队下令！卸下她们的武装然后把她们关进禁闭室！”
　　哈基宁少校用冷静的声音对考哈瓦航空队下令：
　　“义勇独立飞行中队，我命令你们对东部国境一带进行威力侦察。如果可能，就试着攻击敌人，并且报告敌机的性能。完毕。”
　　“你、你在说什么！区区一个空军基地的司令可没有这种权限！”
　　各国武官纷纷发出抗议，哈基宁少校转身面对他们：
　　“各位对本基地没有指挥权。本基地的指挥官是我。”
　　“我们要让你人头落地，只是小事一件！”
　　“那有什么关系，能够取代你我的人要多少有多少……但是没有人可以代替她们去和涅洛伊战斗。”
　　智子向哈基宁少校行了一个完美的军礼，其他队员也做出同样动作。
　　“你们做什么？”
　　“谢、谢谢少校！”
　　“不必道谢，快去把你们的伙伴救回来。”
　　人如其名的雪女依然不改冷若冰霜的语气。智子等人在跑道上滑行，于冰冻的跑道上卷起混杂泥土的冰屑。
　　滑行，升空。
　　义勇独立飞行中队飞上辽阔的天空。
　　
　　
　　“总算升空了……可是我们要怎么找遥？”
　　艾玛中尉提出最基本的问题。
　　“我们到拉度加湖的根据地。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！结果还是要去那里。”
　　凯萨琳的声音显示她心里的千百个不愿意。
　　“这一带的涅洛伊都是从那里出击对吧？”
　　凯萨琳叹口气说声：
　　“那里跟先前去过的铁桥附近不一样，敌人可是多得不得了——真是的，真希望遥挑选一下自己被绑架的地方——”
　　“昨天那些‘冒牌魔女’会出现吗？”
　　“八成会吧。”
　　贝林回答艾玛中尉的问题。
　　“果、果然……”
　　“我是这么猜的……先前那些家伙的攻势变得低调都是为了替配备‘新型’做准备。我总算明白以前看到的影子是什么，原来是这些家伙……”
　　“什么意思——？”
　　“那些家伙一直在我们‘空中机动步兵’手下吃败仗，想使用和我们一样的装备也很正常，所以它们做出跟我们一样的东西。”
　　“嗯嗯。”
　　“可是……光只是模仿外表没有意义，必须连内容也一起复制才行。”
　　“内容？”
　　“我是指战术动作。而且不是普通人的战术动作，复制的对象必须是王牌中的王牌……如果能完全模仿那种人的动作，那些家伙就能建立一支无敌的航空部队。”
　　“可是要怎么复制——？”
　　贝林低头开始沉思。曾经有道黑影跟在她们附近……但是光从远处观察不足以模仿她们的动作，敌人必定会用某种方法取得学会战术动作所需的“情报”。
　　“……这我就不知道了。”
　　贝林话声方落……远方的天空出现黑点。
　　“看来有人来迎接我们了。”
　　智子抬头望去，黑点正迅速朝她们靠近……开始浮现“人”的轮廓。
　　“果然是‘冒牌货’。我们就让它们知道谁才是正牌的魔女吧。”
　　艾玛中尉大叫：
　　“带、带头的不是‘冒牌货’！”
　　“咦？”
　　智子凝神看去……前方景象令她不由得瞪大眼睛：
　　“遥！”
　　[[IMG,8148e5955c24fe43129f2c59ee15ccab,401,600,78105]]
　　?绝对没错，在前方带领“冒牌货”的就是智子的僚机迫水遥飞行中士，同时背后还有五架涅洛伊。
　　“而且那些‘冒牌货’全都长得跟我们一样！”
　　最早发现这个事实的艾玛中尉放声叫道。这些“冒牌货”有如她们的雕像，容貌身形完全相同，唯一的不同只有颜色。它们的身体是银白色的金属。
　　涅洛伊维持与智子等人相同的高度不断接近，义勇独立飞行中队开始进行牵制射击，然而对手丝毫不为所动。
　　“对自己开枪的感觉真讨厌——”
　　凯萨琳没头没脑地说道，其实她是因为太过紧张才不由得开玩笑。当双方错身而过，义勇独立飞行中队立刻掉头，只见对方也一起掉转方向。
　　智子等人连思考的时间都没有，就此展开一场未知的战斗。
　　智子在短短数秒内向所有队员下达命令：
　　“所有人各自对付自己的‘冒牌货’！我去把遥捉起来！”
　　【收到！】队员焦急的声音响起，所有人各自飞向和自己长相相同的“冒牌货”。智子判断平时的编队空战无法达成她们的目的，于是在仓促之间下达如此的命令。
　　智子对着遥叫道：
　　“遥！是我！是智子！”
　　智子的喊叫声当然不可能传到遥的耳中，虽然遥依然戴着无线电……但是她多半没把开关打开。
　　这不是最大的问题。
　　遥在发现智子的同时便开始采取战术动作，可以明显看出她将智子视为敌人……
　　看来遥已经落入涅洛伊的控制。虽然不知道敌人是用何种方法操纵遥……无论如何智子必须在不伤害遥的情况下捉住她才行。
　　这可是高难度的任务。
　　智子拔出备前长船，此时若是用机炮射击铁定会让遥受伤。智子打算用这把军刀砍断遥手中的机炮，然后趁机逮捕。
　　然而……遥的动作非常迅速，智子的攻击被她一一躲开，根本无法接近。
　　“……嘿，技术倒是进步不少！”
　　遥的动作让智子大感讶异，那种极具特征的方向舵操纵法……
　　“什么啊……这不是我的动作吗！”
　　智子忍不住大叫。
　　另一方面，其他队员此刻也正陷入苦战。
　　
　　
　　
　　
　　凯萨琳紧跟在跟自己长得一模一样的“冒牌货”身后，朝对手发射大量的机枪弹，“冒牌货”立刻急速俯冲。
　　“想去哪里啊——！长得跟ME一样的家伙！”
　　凯萨琳立即追上，“冒牌货”丝毫没有拉起机头的意思，不断朝下急速俯冲。
　　下降速度六百……六百五十……七百……即使速度不断加快，“冒牌货”依然没有拉起机头，看来是打算一直俯冲到逃脱追击。
　　“……咕，真是的！连逃跑的方法都跟ME一样！”
　　
　　
　　
　　
　　乌苏拉一面不停翻滚一面和“冒牌货”进行空战。乌苏拉装备的Fw190是翻滚效率十分优秀的机体，能够以身体为轴心快速旋转。
　　然而身为敌人的“冒牌货”也有同样的特征，双方不停翻滚，争夺对手背后的位置。
　　因此双方迟迟无法分出胜负。
　　无论哪一方成功咬住对手背后，发射的子弹都无法命中对手。乌苏拉的射击技术很差，这点在对手身上似乎也是如此。
　　炮身传来“喀当！”MG151航空机炮耗尽子弹，敌人趁机来到乌苏拉的背后。
　　喀嚓嚓嚓嚓嚓！机炮弹伴随航空机炮独特的击发声射向乌苏拉。
　　然而击发声随即中断。
　　刚才的射击似乎也让敌人耗尽弹药。
　　失去攻击手段的乌苏拉和“冒牌货”只能一面斜眼看着对方一面飞行。
　　“冒牌货”像是要仔细观察乌苏拉般不停注视她。看见“冒牌货”的样子，乌苏拉心想这家伙热衷研究的部份倒是跟自己很像。
　　
　　
　　
　　
　　艾玛中尉不停发出尖叫四处逃跑。虽说她一开始鼓起勇气冲向敌人，但是近距离面对与自己长得一模一样的对手，还是忍不住感到害怕。
　　乱飞了一会儿，艾玛中尉偷偷瞄向“冒牌货”所在的方向。对方也和自己一样待在远处不停盘旋，艾玛中尉鼓起勇气靠近，对方也同样接近。
　　当双方的距离拉近到机枪的射程距离，对方的脸再次变得清晰。长相和自己相同的金属脸孔……那种毫无生命力的冰冷感觉让艾玛中尉感到恐怖，不禁再次四处逃窜。
　　
　　
　　
　　
　　最早和对手分出胜负的人是贝林。
　　和长得跟自己一模一样的“冒牌货”在空中进行缠斗之后，贝林推测这个“冒牌货”的能力和自己不相上下。
　　这样下去永远无法分出胜负，贝林感觉自己好像面对镜子出拳。
　　双方不断轮流抢占对手背后的位置，贝林迟迟无法给对手致命一击，对方也是一样。
　　这个“冒牌货”的动作的确和自己完全相同。
　　但是仅限于贝林最近的动作。贝林猛然想起自己曾经在什么时候做过这些动作，脸色立刻一片苍白：
　　机枪弹掠过贝林的脸颊，刚才瞬间的犹豫给了对手可乘之机。不愧是伊莉莎白·贝林的“冒牌货”，一发现对手的破绽便毫不留情地加以攻击。
　　“……真是这样可就麻烦了。”
　　一面使尽浑身解数做出回避动作，贝林继续在心中思考。
　　如果自己的假设是正确的……敌人一定跟不上接下来这个动作。
　　因为自己从没有在“那家伙”面前做过这个动作。
　　贝林心想，那就试试看吧。
　　自从来到索穆斯之后，一次也没有做过的空战动作。
　　不，正确来说那根本算不上什么空战动作，而是一种空战中的险招。在奥斯特马克时代，自己为了累积击坠数字，曾经好几次不顾危险采取那种射击法。
　　当时的队长不知对自己说过多少次“不要这么做”，但是醉心于跟竞争对手比赛击坠数字的自己根本听不进去……
　　贝林眼神一变，当时那股暴戾之气在心中复苏。
　　人称“银狐”的自己。
　　只为累积击坠数字而存在的机械。
　　干掉你。
　　贝林口中吐出粗鲁的话语。
　　“冒牌货”依然在后面追赶，这时贝林迅速移动双脚。让身体急速反转，动作本身有些类似智子的“燕返”，虽然速度没有那么快，但已经十分迅速。
　　双方的相对位置由一前一后变成正面相对，“冒牌货”为了避免双方从正面互相射击的愚蠢行为，立刻低头向下。不只如此，与其勉强让敌人维持在自己的射击角度，以最快的速度改变行进方向更有利于之后的行动。
　　对手的行动非常漂亮，而且完全合乎空战理论，换做是平常的贝林一定也会这么做。
　　但是此刻的贝林也不闪躲，反而勉强将射线对准敌人，朝“冒牌货”的前方冲去。
　　正面射击。
　　在空战教练眼中绝对是零分的射击法……自己曾经强行使用过无数次的“正面射击”。面对贝林不合常理的动作，“冒牌货”的反应慢了半拍。
　　咚咚咚咚咚！
　　HISPANO机炮浑厚的击发声响起。
　　“冒牌货”被20厘米机炮迎面击中，顿时支离破碎。贝林用不带感情的眼神看了拥有与自己相同容貌的“冒牌货”一眼，然后环顾战场。
　　
　　
　　
　　
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！停不下来——！”
　　凯萨琳和“冒牌货”都在不知不觉间加速过头，再也无法拉起机头，两者同时以猛烈的速度向下俯冲。
　　凯萨琳的耳边突然传来声音：
　　【喂，凯萨琳。告诉你一件好事。】
　　“贝林！”
　　【放下轮子。】
　　“咦？轮子？”
　　凯萨琳放下配备在脚部飞行器脚跟部份的轮子，突如其来的空气阻力立刻让凯萨琳的身体改变方向。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！开始旋转了——！”
　　凯萨琳的身体开始不停旋转，完全不受她的控制。下一秒钟，凯萨琳的手被人抓住。转头才发现是急速俯冲而来的贝林。
　　“谢、谢谢——！”
　　拥有凯萨琳外表的“冒牌货”此时重重撞击地面。
　　“哇啊～～看起来好痛！”
　　“真是的，跟你说过多少遍俯冲时要注意速度。你差一点就要变得跟那家伙一样！”
　　“是啊……不过这下ME总算知道那些家伙跟ME有什么不同。”
　　“什么不同？”
　　“ME可是有同伴的！那些家伙根本是一盘散沙！”
　　“可不是每次都会有人帮你，别太依赖别人。”
　　贝林苦笑开口，双眼望向正与拥有智子长相的“冒牌货”周旋的朱瑟匹娜，凝神观看她的动作。
　　“好了，我该去帮其他人了。凯萨琳，乌苏拉跟艾玛中尉交给你。”
　　“YOU呢？”
　　“我到‘新来的’那里。”
　　“收到——”
　　贝林加足马力飞向朱瑟匹娜正在战斗的空域。装备新型机Ki44的“冒牌”智子对上装备G50的朱瑟匹娜陷入胶着状态。
　　智子的“冒牌货”回旋力远逊于G50，它的战斗方法主要是运用优秀的爬升力，试图用纵向动作击落朱瑟匹娜。
　　然而“冒牌货”的每一次攻击都被回旋性能优秀的G50避开。朱瑟匹娜在躲开攻击之后总是马上展开反击，但是机体的速度差距令她无法追上对手，不久之后智子的“冒牌货”便重新来到她的头上，发动下一波攻击……两者就是这样不断重复相同的行动。
　　贝林随手对智子的“冒牌货”发动攻击。
　　她朝对手直直飞去，从背后一阵连射，然而……对手不愧是智子的“冒牌货”，背后像是长了眼睛，轻而易举地避开贝林的射击。随时保持对后方的警戒，这是王牌飞行员才能做到的动作。
　　智子的“冒牌货”开始急速俯冲，试图拉开距离重整旗鼓。
　　贝林紧追在后。
　　然后智子的“冒牌货”开始向上爬升，贝林用眼角余光寻找朱瑟匹娜的身影，发现她不知何时已经来到自己背后。
　　她想从僚机的位置支援自己吗？
　　“…………”
　　视线回到前方，智子的“冒牌货”已飞上高空，正准备展开反击。贝林配合对方的动作停止爬升掉转方向，双方的攻守即刻逆转，智子的“冒牌货”从背后朝贝林逼进。
　　贝林再次瞄向朱瑟匹娜。她没有对智子的“冒牌货”发动攻击，只是不疾不徐跟在身后。难道她在刚才的战斗中受伤了吗？
　　“朱瑟匹娜，听得到吗？”
　　【……是。】
　　无线电传回朱瑟匹娜的声音。
　　“我来当诱饵，你负责解决智子的‘冒牌货’。”
　　【……收到。】
　　如果……如果自己的假设正确……贝林一面缓缓回旋一面注意背后，她不在意正紧咬自己的“冒牌”智子。
　　刚刚的交手让她体会到，这家伙只不过是智子的模型。
　　仅仅复制几种战斗动作的仿制品，既没有智子本人出招时的锐气，也没有智子那种契而不舍的热情。空有招式，却没有运用这些招式的技术。
　　这种对手对新兵来说是最好的训练对象……但也仅止于此，习惯之后并非可怕的对手。
　　真正可怕的敌人……是将技巧教给这些“冒牌货”的人，是复制情报传给敌人的人。
　　虽然发现这一点，贝林还是难以置信。不过种种事实告诉她这是唯一合理的解释。
　　贝林望着朱瑟匹娜。虽然贝林叫她攻击智子的“冒牌货”，但是她的视线一直没有从贝林身上移开。
　　击发声响起。
　　朱瑟匹娜发射手中的机枪。机枪弹随即击中智子的“冒牌货”，无可挑剔的精准射击。
　　然而……朱瑟匹娜的视线没有丝毫移动，仍然紧紧盯着贝林。贝林发出一声叹息。
　　
　　
　　
　　
　　与遥展开空战的智子陷入苦战。换做是平常，智子就算装备Ki44也能够在两秒钟里面捉住遥。
　　然而……此刻的遥模仿智子过去的动作，搭配回旋能力优秀的十二式舰战，让她成了不逊于过去智子的空中缠斗高手。
　　面对这样的对手，翼面负重较高的Ki44显得难以应付，在一对一的格斗战中更是屈于劣势。在遥的诱导之下，智子一时失手让方向舵转过头。
　　“糟糕！”
　　“嗡！”伴随沉闷的声音，智子失速下坠。
　　太过专注于追踪的结果，让智子疏忽方向舵的控制。
　　智子不由自主地下降，遭到涅洛伊控制的遥当然不会放过这个机会，一个转身掉转方向，同时举起机炮。
　　若是在如此近距离被二十厘米机炮弹击中，魔力护盾根本发挥不了什么作用。智子在心中大骂自己太过大意。
　　就在智子以为自己铁定要中弹的瞬间……一道身影出现在遥身后。遥立刻加速逃离，那道身影也跟着做出翻滚动作，追踪遥向前飞去。
　　智子瞥见那个人脚部飞行器上的蛇眼标志。
　　“贝林！”
　　原来是贝林和朱瑟匹娜及时赶到。然而即便是拥有优秀机动性的喷气Mk5也跟不上遥和A6M轻盈的动作。
　　智子拼命尝试让机体恢复控制……
　　时间究竟过了多久？实际上可能连一分钟也不到，然而空战时的时间总让人感到特别漫长。智子感觉自己好像战斗了一个小时。
　　在凯萨琳的支援下分别打倒“冒牌货”的乌苏拉和艾玛中尉先后赶到，然而这群少女没有机动性优于十二式舰战的脚部飞行器，遥就像只蝴蝶漫天飞舞，谁也没办法捉住她。
　　此刻只有一个人已经就攻击位置，不过她们必须极力避免对遥开枪。遥似乎发现对手不敢攻击自己，开始采取大胆的动作。
　　“哇哇！哇！”
　　一时大意飞到遥面前的凯萨琳立刻被遥击中，痛得她发出尖叫。
　　“凯萨琳，你没事吧！？”
　　“……没什么事——还好ME跟F4F都很强壮——要是换成别的脚部飞行器现在早就解体了！”
　　“没想到遥竟然那么厉害……”
　　“她只是被涅洛伊操纵。”
　　“被操纵就可以变得那么厉害吗？”
　　贝林出声反驳：
　　“不，那家伙的动作简直是智子的翻版。涅洛伊只是把她的脑袋清空，然后把智子的动作复制上去，而且这种复制现在多半还在继续。”
　　“照你这么说……”
　　“没错，再继续拖下去，我们的技术全都会被它们偷走。”
　　“那到底该怎么办才好！又不能真的把遥击落！”
　　“其实只要让那家伙恢复正常就好……”
　　“就是做不到才麻烦——有没有谁有好主意——”
　　这时……乌苏拉喃喃说声：
　　“让她受点刺激。”
　　“什么样的刺激？别说给遥刺激，现在根本连捉住她也没办法——”
　　听见乌苏拉的提议，贝林点头说道：
　　“给她刺激啊。这倒是个好主意。”
　　“啥？贝林，怎么连YOU也开始说梦话——”
　　“别这么说，既然有机会我们就试试看吧。再这样下去只会让受伤的人越来越多。”
　　贝林飞向拼命用Ki44紧跟在遥背后的智子：
　　“喂，智子。”
　　“做什么！别只是在旁边看，快来帮忙！”
　　“没用的，住手吧。”
　　“啥？什么叫没用！看好了，我可是扶桑海的巴御前，才不会输给遥这种货色！”
　　看来智子相当激动。被相当于自己弟子的遥玩弄于鼓掌之间，也难怪智子这么生气。
　　“好了好了，快闭上眼睛。”
　　“为什么！现在是在空战喔！怎么可以闭眼睛……”
　　凯萨琳扑向智子：
　　“乖乖听话——”
　　“你做什么！放开我！”
　　“怎么可以闭眼睛……”
　　凯萨琳架住拼命挣扎的智子，朝着贝林点头：
　　“那么老师，接下来就拜托YOU了——”
　　贝林侧眼瞄向遥的位置。虽然刚才已经让朱瑟匹娜、乌苏拉和艾玛中尉前去牵制她，但是这三个人似乎发挥不了太大作用。遥朝着停在空中不动的贝林等人飞来，看来是打算先把她们解决。
　　这点也在贝林的意料之中。
　　“快放开我！你们想被击落吗！”
　　“现在我要给遥刺激。”
　　智子拼命挣扎，贝林拔出腰间的尼泊尔弯刀：
　　“什……！等一下！你说的刺激该不会是……用那把刀刺我一刀吧？虽说这的确是很大的刺激没错！你该不会是认真的吧！呐！”
　　“抱歉。”
　　贝林说声抱歉，同时挥动手中的尼泊尔弯刀。智子忍不住闭上眼睛：
　　“噫！”
　　然而……身体没有感觉到任何痛楚。
　　智子战战兢兢地睁开眼睛，发现身体变得异常凉快。低头一看，智子立刻发出尖叫：
　　“讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　遥迅速接近智子等人，同时举起二十厘米机炮。
　　“我为什么要用机炮对着智子中尉？”
　　如同身在梦境的遥脑中隐约浮现这个疑问，然后……从刚才就一直在脑海中盘旋的声音给了遥答案。
　　【……训练。】
　　没错。
　　这是“训练”，为了智子中尉还有中队的“伙伴”，自己得好好学习空战技术。就像水流进石头缝隙一样。
　　【我就是那颗石头。】
　　“某人”的声音在遥心中响起：
　　【化身石头，吸取所有技术。】
　　智子的身影出现在瞄准器前方。
　　瞄准器中央的黑发少女映入遥的眼中。她是谁？智子中尉。这个名字方才就浮现在遥的脑中，不过遥还是自问自答，没有丝毫疑问。
　　“智子中尉。”
　　不知为何，自己一听见这个名字便感到内心一阵抽痛。
　　为什么？
　　黑发中尉离自己越来越近，她被一名金发少女从后面架住，手忙脚乱地不停挣扎。真是太难看了，这样岂不是和靶子没什么两样吗？
　　【除掉她。】
　　声音再度在脑中响起。
　　是啊，看到她们那个样子，“训练”已经没有意义。
　　放在二十厘米机炮扳机上的手指开始施力。
　　可是……扣不下扳机。
　　为什么？刚才不是一直能够毫不犹豫地扣下扳机吗……
　　那名黑发少女带给我某种刺激。
　　什么刺激？
　　【除掉她。】
　　声音再次在脑中响起，遥还是无法扣下扳机。那个黑发少女……是我的一切，如果失去她……我将不再是我。
　　我会变成另一种东西。
　　【为什么那个人会是你的一切？】
　　就在遥试图回答脑中响起的疑问时……“那件事”发生了，站在智子前方的灰发少女将手中短刀朝着智子挥去。
　　遥发生一声呻吟。
　　下一瞬间，就在目睹眼前光景的瞬间……笼罩在遥脑中的浓雾迅速散去。
　　“智、智、智智智智智智智、智子中尉～～～～！”
　　遥抱着二十厘米机枪冲进智子的胸口，智子忍不住闷哼一声：
　　“呜。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！这真是太美了！裸体加上脚部飞行器；！”
　　智子身上相当飞行衣的巫女服被贝林砍成碎片，此刻全身上下除了脚部飞行器一丝不挂。
　　
　　
　　[[IMG,b0591cf1f67f4409fbe127ae35caaf27,402,600,102265]]
　　?赤身裸体在天空飞行……这个超出常识的状况让智子羞得满脸通红：
　　“贝、贝——林——”
　　贝林毫不理会用怨恨眼神瞪视自己的智子，从口袋中取出香烟衔在口中：
　　“哎呀，真想不到会这么顺利。”
　　
　　
　　第八章CHAPTER8燕返“改”
　　
　　
　　智子穿着凯萨琳借给她的上衣返航，遥抱住智子的手臂紧贴在她身边：
　　“智子中尉……你来救我了！我好高兴！”
　　智子用不耐烦的声音询问遥：
　　“你到底是怎么被那些家伙捉住？又是怎么变成它们的手下？快给我说清楚。”
　　“是！我现在就报告！”
　　遥向智子行个礼：
　　“它们抓住我手臂之前的事我都记得很清楚！可是在那之后完全没有记忆！当重新恢复记忆时已经在这个空域战斗，还用二十厘米炮对准智子中尉！那时候我的脑袋昏昏沉沉，只觉得自己是在训练！”
　　“就这样？”
　　“是！报告完毕！不过真不愧是我一看见智子中尉记忆就回来了……而且一看见智子中尉美丽的躯体，我就恢复正常了！”
　　智子忍不住摇头。
　　遥的话根本一点参考价值都没有，智子开始烦恼报告书该怎么写……
　　“喂，智子。”
　　贝林飞到智子身边，智子转头注视这名可靠的第二小队队长。要是没有贝林，大伙现在一定还在苦战，说不定还会碰上来自那个巨大基地的援军，最后落得全军覆没的下场。
　　“刚才谢谢你了。”
　　“不必道谢。”
　　贝林瞄了飞在旁边的遥一眼。
　　“怎么了吗？”
　　“拜托你离开一下。”
　　遥狠狠盯着贝林：
　　“不可以对智子中尉下手喔？”
　　留下这句话之后，遥才回到僚机的位置。
　　“我想跟你谈谈。”
　　“对了对了，我也想跟你谈谈。敌人到底是用什么方法操纵遥？竟然能做到这种事，它们到底是何方神圣？”
　　“我也不知道。假如能攻下拉度加湖的根据地，在那里好好调查应该多少能够了解。”
　　“是啊……结果还是只能这样。到头来我们到底在跟什么东西战斗……”
　　“不知道……但是有一件事可以确定。”
　　贝林把嘴巴靠近智子耳边：
　　“听好了，等一下千万不要回头，也不要大声说话。”
　　“什么？”
　　“朱瑟匹娜是涅洛伊。”
　　智子闻言倒吸一口气，忍不住就要回头，贝林立刻制止她。
　　“……真的吗？”
　　“真的。所有的证据都表示她有嫌疑，看起来不会错。”
　　贝林小声告诉智子：
　　“那家伙多半也跟今天的遥一样受到涅洛伊操纵。想想那家伙的技术是怎样进步的。
　　“那家伙在战斗中从来不看敌人，从头到尾只看着我们。今天那些涅洛伊做出的战斗动作……全都是我们在那家伙面前展示过的东西。”
　　“她不是也击落不少涅洛伊吗？”
　　“‘涅洛伊’不是人类，为了达成目的，它们会毫不犹豫地牺牲伙伴。事实上我很怀疑它们有没有‘伙伴’这种概念。那家伙在卡尔斯兰战线失踪过一阵子，我猜她多半在那时就被洗脑。然后碰巧被派遣到索穆斯，这对‘涅洛伊’来说是天上掉下来的好运。因为可以碰上你这个只靠一人之力就让涅洛伊节节败退的王牌飞行员。”
　　“我？”
　　“没错，它们的真正目的是完全复制你的动作。不过我们还算幸运，看来它们还没有完全复制成功，所以凭我的技术也可以击落你的‘冒牌货’。”
　　智子想起朱瑟匹娜第一次见到自己时说的话。
　　【能平安见到你真是太好了。】
　　这句话……并非只能用来对自己熟识的人表达善意。
　　在另一种情况下，人们也会将这句话挂在嘴边。
　　当猎人发现猎物时。
　　当怀抱某种企图的人发现目标时。
　　过去的种种片段在智子脑中互相连贯，令她恍然大悟。
　　为何要在初次见面时说出那番话？当智子如此询问朱瑟匹娜，她的回答是：
　　【……你在我们之间很有名。】
　　这句话中的我们，并不是指卡尔斯兰的空中机动步兵。
　　所谓的我们指的是涅洛伊。
　　智子感到一阵战栗。如果敌人真的能够完全复制自己的动作，结果将会是什么？
　　到时候自己该如何向这个世界道歉？
　　“我知道了，这件事交给我来解决。”
　　智子握紧军刀。
　　“可是要怎么做才能给她‘刺激’？”
　　贝林沉思了一会儿之后说道：
　　“击落她。她能以士官的身份在卡尔斯兰战线一路爬上准尉的位子，对自己的技术一定很有信心，所以你要‘击落’她。”
　　“她不是被遥击落过吗？”
　　“那只是‘演习’，目的只是为了复制我们的动作。如果能在实战中击落她……也许能让她想起自己遭到涅洛伊击落时的冲击。”
　　智子点点头，转身向后飞去。
　　“智子中尉！怎么了吗？”
　　“智子怎么了——？”
　　飞在智子后面的凯萨琳等人全都露出错愕表情，智子没有理会她们，直接飞向队伍最后方的朱瑟匹娜。
　　朱瑟匹娜连一点意外的表情也没有，瞬间进入迎战状态。就在智子拔出军刀的同时，她翻身避开智子的攻击并举起机炮。
　　“智子！YOU疯了吗——？”
　　凯萨琳等人立刻陷入惊慌。贝林向她们解释：
　　“冷静一点。朱瑟匹娜被涅洛伊操纵了。”
　　“咦————”
　　所有人闻言都不禁目瞪口呆。
　　“她和遥一样，涅洛伊利用她来获得我们的情报。”
　　
　　
　　第一击落空的同时，智子开始向下俯冲。
　　朱瑟匹娜翻身向后，朝智子迅速接近，同时用手中的机炮瞄准智子。
　　绝对没错。
　　朱瑟匹娜是涅洛伊。
　　她的动作迅速到让人不敢相信她装备的是旧型脚部飞行器。
　　而且这些动作全都是模仿自己。
　　这就是自己的动作……智子忍不住仔细观察朱瑟匹娜的动作。无线电传来贝林的声音：
　　【智子，虽说这个要求很难做到，但是你只能用那家伙曾经见过的动作来战斗。被操纵的‘魔女’似乎能把看过的动作全都复制下来传给敌人。】
　　智子点点头。
　　既然如此……胜负必须取决于一击之间。这种情况下能用的招式只有一个。
　　在与朱瑟匹娜错身而过的同时，智子交互移动双脚让身体急速反转，原以为如此就能抢占对手背后的位置……没想到对方也在同一时间掉转方向！
　　“咕！”
　　智子及时扭动身体避开朱瑟匹娜的近距离射击。
　　“燕返！”
　　智子忍不住感到惊讶。
　　没错，朱瑟匹娜连智子的绝技也能运用自如。
　　“为什么……”
　　听到智子的喃喃自语，遥回答她的问题：
　　【对不起，我昨天在朱瑟匹娜准尉面前用过这招。】
　　“原来如此。”
　　这么说来昨天遥就是用这招战胜朱瑟匹娜。受到涅洛伊控制的朱瑟匹娜只看过一次，便彻底学会这个技巧。
　　智子一面缓缓下降一面看向背后，朱瑟匹娜正紧跟在智子身后。
　　该呼叫援军吗？不，现在的目的是让朱瑟匹娜受到刺激，而不是真的要击落她。智子思考的同时，朱瑟匹娜逐渐朝她靠近。
　　得设法给在下一击成功达成目标才行。
　　该怎么做？
　　朱瑟匹娜的格斗能力跟自己不相上下，而且装备的脚部飞行器在回旋性能方面更胜于自己的Ki44。智子不禁怀念起Ki27……现在不是对自己的装备发牢骚的时候。
　　智子继续下降。Ki44在速度上占有优势，智子不担心被朱瑟匹娜的G50追上……
　　只是智子也无法击落朱瑟匹娜。
　　过去每当被敌机咬住身后，智子总是靠“燕返”逆转局势。
　　然而……当对手也同样熟悉这个技巧，它便无法发挥作用。
　　智子绞尽脑汁思考。
　　燕返是专为回旋性能优秀的Ki2了设计的招式，虽然用Ki44同样可以施展，动作的流畅度难免会打折扣。
　　既然如此……就想个新招式吧。
　　“自己为什么会被朱瑟匹娜吸引？”
　　智子心中忽然浮现这个问题。
　　朱瑟匹娜开始射击，目的看来只是牵制。智子巧妙地操纵方向舵躲避攻击。
　　“为什么会喜欢她，甚至愿意把自己的身体交给她？”
　　智子意识到深藏心中已久的情感。
　　自从来到索穆斯，和中队的伙伴们认识之后，智子觉得自己有所改变。
　　但是自己真正想要的东西是什么……
　　“才能。”
　　足以凌驾一切的才能。
　　智子一直在思考。
　　和伙伴们合作赢得战果是件很棒的事，这是自己来到索穆斯之后学到的事之一。
　　但是……生为一名魔女，智子心中有个梦想
　　那就是成为全世界最优秀的魔女。
　　比任何人都快。
　　比任何人都强。
　　想成为这样的魔女……
　　[[IMG,1150e7b73b5bef7f689ccddfffe21b1a,400,600,104872]]
　　?朱瑟匹娜拥有接近这个梦想的东西。即使在遭受涅洛伊控制的情况下，她仍让自己感受到过人的才能。
　　或许就是因为自己的本能有所感受，自己才会深深被她吸引。
　　智子轻咬嘴唇：
　　“干掉你！”
　　为了让自己比任何人都快，比任何人都强。
　　我要击落她，彻底击败她。智子的魔力不断增幅，脚部飞行器发出耀眼的白光。
　　智子在空中画出闪亮轨迹，喷发的魔力化成飞机云，顺着智子的飞行轨道向后延伸。
　　“好厉害！魔力不停从引擎满溢而出！”
　　艾玛中尉发出大叫，遥感动地掉下眼泪：
　　“真不愧是我的智子中尉！竟然蕴藏这么惊人的魔力！”
　　就连乌苏拉也忍不住露出惊讶的表情，目不转晴注视智子喷出的魔力。
　　“……不过……魔道引擎承受得了这么多魔力吗？”
　　贝林用担心的语气开口。魔道引擎的设计是将装备者的魔力转化成动力来飞行，如果短时间内输入引擎的魔力超过机体的设定容量，引擎势必会发生故障，严重时甚至可能让魔道引擎报销。
　　贝林的预感很快成真。
　　“砰嗡！”伴随一阵奇妙的声音，智子装备的脚部飞行器开始喷出浓烟，浓烟迅速扩散，迅速包围智子。
　　“智子！”
　　大喊的凯萨琳冲过去，想要解救智子。
　　“等等，你看。”
　　贝林出手制止凯萨琳。
　　在浓烟之中……智子拉高自己的身体。飞在后方的朱瑟匹娜被浓烟遮住视线，没有注意到智子的动作。
　　智子回转身体，飞向试图避开浓烟的朱瑟匹娜背后。Ki44强大的推进力此时发挥效果，智子像只老鹰般迅速从后方逼近朱瑟匹娜。
　　刀光一闪，智子的军刀划过朱瑟匹娜的脚部飞行器，脚部飞行器顿时碎裂，队员们立刻发出一阵欢呼。遥兴奋叫道：
　　“大家看到了吗！那是智子中尉的新招式！真不愧是智子中尉！竟然能不让敌人看见自己的动作，还能趁机一击得胜！”?
　　
　　