　　终章EPILOGUE
　　
　　
　　“没想到我们之中竟然藏着‘涅洛伊’……”
　　司令部里的哈基宁少校感叹地喃喃自语，眼前是刚结束强行侦察任务回到基地的义勇独立飞行中队成员。
　　魔女可能遭到涅洛伊操纵的事实让各国武官大为震惊，所有人都忙着调查本国的前线部队有没有可疑人物，先前智子等人抗命的事也在这种情况下不了了之。
　　哈基宁少校用手撑着额头陷入沉思，好一会儿之后抬起头说道：
　　“算了，既然知道敌人会用什么手段，我们自然可以想出办法预防。而且敌人虽然能模仿我们的空战动作，似乎还没有编队战术行动的概念。”
　　“说得好。”
　　极少称赞别人的贝林小声说道。没错，哈基宁少校这番话可说是道破敌人的弱点。
　　也因为这个缘故，贝林始终没有将自己的动作被敌人窃取这件事，当成致命的威胁。
　　光凭个人技术所能创造的战果有所极限。
　　自己在来到索穆斯之后学到这一点……
　　“反正总有一天我们得处理敌人在拉度加湖的根据地，看来是该拟定攻击计划了。”
　　哈基宁少校看着众人如此说道。
　　“这么说来智子中尉上哪里去了？”
　　队员们闻言不约而同露出苦笑，哈基宁少校有些摸不着头绪。
　　
　　
　　同一时间，智子正在医务室里孤军奋斗。
　　由于“曾经受到涅洛伊操纵”这个特殊原因，遥和朱瑟匹娜两个人不得不避开市区的医院，只能暂时待在基地的医务室修养。此刻两人正躺在医务室里的病床上……
　　“啊～～！竟然能见到我最崇拜的智子中尉！我真是太——幸福了！妈妈咪呀！”
　　“等一下！你这个吃通心面的家伙！给我离开智子中尉！”
　　恢复记忆的朱瑟匹娜原来是名活泼的罗马涅女孩，而且打从一开始就是智子的崇拜者。
　　她从刚才就不停从床上探头说话吸引智子的注意，躺在隔壁床上的遥几乎快被气疯。
　　“吃通心面的家伙？这是对长官应有的态度吗？呐、智子中尉也这么觉得对不对！”
　　朱瑟匹娜边开口边抓住坐在两人病床之间的智子。
　　“咦？啊，嗯，是、是啊。”
　　暧昧点头的智子停下削苹果的手，心中涌起一阵疲劳。到头来朱瑟匹娜果然和遥是同一种人，之前试图接近自己似乎不全是因为被涅洛伊操纵的关系。
　　“那又如何！我是智子中尉的僚机！跟什么长官没有关系！所以请放开智子中尉！”
　　“僚机？那我也要当僚机——！呐？可以吧？智子中尉！”
　　智子望着像只小狗向自己撒娇的朱瑟匹娜，那对水汪汪的灰色眼睛真是可爱。这时智子心中涌起一股怀疑。
　　我……一直以为自己是被这名女孩优秀的实力所吸引……其实原因也许更加单纯。
　　真的是这样吗？
　　我真的、真的……
　　对女孩子……
　　智子用力摇头：
　　“你们都给我听好，我以中队长的身份命令你们不准再吵架。我现在帮你们削苹果，你们吃了之后要和好喔？好吗？”
　　“比起削苹果，我比较想剥光智子中尉……”
　　朱瑟匹娜突然用性感的声音在智子耳边轻声呢喃。真不愧是罗马涅女孩，这方面的技巧比遥还要厉害。
　　“你、你啊！听我说，我是——”
　　“我啊……以前在卡尔斯兰前线时每天都在注意智子中尉的活跃……大家都说在北欧的索穆斯有个像雪之妖精一样清纯美丽的王牌飞行员……她只靠一个人就把来袭的涅洛伊杀得精光……”
　　“那、那不是我一个人的战果，是中队的大家……”
　　“哎呀，这种小事就别计较了，我们来继续昨晚的事吧～～”
　　朱瑟匹娜露出与年龄不相称的妖艳笑容，一只手握住智子的手，把智子拉过去。
　　“准尉！通心面准尉！我们不是约好了吗！我赢了你就不能再对智子中尉出手！”
　　“那场决斗不算数。当时的我被涅洛伊操纵。”
　　朱瑟匹娜说得满不在乎，同时把手伸进智子身上军服的缝隙。智子试图挣扎，却不敌朱瑟匹娜灵巧的手指，身上衣服一件一件被脱掉。
　　“等、等一下！朱瑟匹娜准尉！我没有特别喜欢女生……啊！”
　　“没关系没关系，很快你就会喜欢了！”
　　躺在隔壁床的遥终于忍无可忍站起来，一边发出怪叫一边扑向智子和朱瑟匹娜：
　　“我说了！智子中尉是属于我的！”
　　在遥和朱瑟匹娜的双重蹂躏之下，智子有如梦噫般说道：
　　“你们有在听吗？以后的战况会越来越激烈……啊，所以说、现在不是做这种事的时候……嗯！现在涅洛伊一定正在计划新的攻势……咕！”
　　“朱瑟匹娜准尉！”
　　“什么事？”
　　“不然这样吧，谁击落智子中尉比较多次就算谁赢！怎么样啊！”
　　朱瑟匹娜露出灿烂的笑容回答：
　　“我赢定了。别忘了我可是罗马涅女孩喔？”
　　“我才赢定了，关于智子中尉的一切我可是从头到脚都很清楚！”
　　意识逐渐朦胧的智子心想。
　　我……该不会真的喜欢女生吧？所以现在才会连抵抗也没办法。如果真是这样，我喜欢的人到底是遥还是朱瑟匹娜？
　　每次看到朱瑟匹娜的灰色眼睛我就忍不住心跳加速……可是当遥和朱瑟匹娜决斗时，我又忍不住帮遥加油。
　　我到底喜欢谁？
　　不对，现在不是想这种事的时候。
　　不管怎么样……我得赶快逃离这里……啊，再不逃走、我就、回不来了……嗯！好像已经……来不……及了……
　　智子再也抵挡不了两人的攻击，无力地垂下头来。
　　她的叫声回荡在索穆斯的天空，久久不绝于耳。
　　
　　
　　超“飞机之爱”～代替后记～
　　
　　
　　我个人很喜欢第二次世界大战时期的飞机，所以《STRIKEWITCHES强袭魔女》的故事我写得非常快乐。
　　这次的“没人要中队”系列是以相当于真实世界北欧国家芬兰的“索穆斯”为故事舞台。一如作品中没人要中队的少女们各自装备祖国的脚部飞行器来战斗，真实世界的芬兰空军使用的飞机也是形形色色。当时芬兰的主要对手是在第二次世界大战爆发后，趁乱展开侵略的苏联，在备战时间不足的情况下，只能将手边的物资全部投入战场。
　　“福克”、“斗士式”、“野牛式”、“旋风式”、“MORANESAULNIER”（法国的飞机制造商）、“梅塞施密特”，再加上意大利的“飞雅特”，甚至连俘虏自敌国苏联的飞机也拿来用。可以说是除了日本的机种之外，当时世界列强诸国的机种全都在这里齐聚一堂。
　　有趣的是，面对自己十倍以上数量的敌人，这支靠东拼西凑的机体维持的二流空军写下了相当辉煌的战果。在芬兰空军使用的众多机型里，战果最丰硕的就是由美国布鲁斯特公司生产，数量仅十架的“野牛式”战机。作品中凯萨琳少尉装备的脚部飞行器就是参考这架机体所设计。
　　野牛式战机在太平洋战场上受制于数量与性能都占有优势的轻盈日本机体，没有什么亮眼的表现，然而在芬兰战场上的表现却是可圈可点。
　　虽然野牛式的外型给人“笨重”的感觉，其实拥有十分优秀的低空运动性能（在德国也是一样，与苏联的空战基本上都是在低空进行）。由于是海军机种，续航距离远在欧洲机种之上，此外野牛式战机更拥有“坚固”这个美国机体最大的特征。加上所装备的四门12.7mm机炮在大战初期称得上是重武装，难怪能在战场上大肆活跃。倒是如果芬兰空军也使用“野猫式”，应该会更加活跃……
　　这个“索穆斯”系列的主角就是诸如野牛式这类“性能虽好，但是没有太多表现机会”的机体。主角智子装备的二式单座战斗机“Ki44”（昵称：钟馗）也是这样的机体之一。老实说日军既然有余力制造三式战斗机，应该多制造几架“Ki44”才对！
　　事实上海军也应该采用，虽然说舰载机种还有零战，但是与其制造“雷电”以及“紫电”，有“Ki44”不就很够了吗！
　　算了，想必当时还有很多其他考量因素。像是起降跑道的问题之类（Ki44的降落速度很快，因此需要设备完善而且长度足够的机场。不过日军的机场整修能力……这类后勤设施方面的问题在战车上也同样看得到），现在的人说再多也只是事后诸葛，所以我也不多说什么。“中岛飞行机”（太平洋战争时期实际存在的航空器制造商）似乎也很了解“Ki44”的优点，它的设计被后来的超级杰作战斗机四式战“疾风”继承下来（太过誉了）。虽然两者的用兵理念不同，不过说“疾风”就是“Ki44·改”倒是一点也不为过。
　　不知为何，日本人似乎特别偏好“零战”，或者该说感觉起来喜欢海军机体的人比较多。其实真正用心在制造飞机的人是陆军。更正确来说是“中岛”，反观“三菱”就显得好高骛远。
　　总而言之海军最大的问题，就是除了零战之外没有一架像样的战斗机。以数量来说，“零战”总共生产一万架，其次是“紫电”的一千架。话说“紫电”其实是从水上战斗机修改的机体，加上后来还制造低翼版本，像这样的机体当然不能算是像样的战斗机。我个人很喜欢海军机体，不过喜欢归喜欢，还是希望他们多制造一些像样的东西。
　　在我看来，日本的战斗机只有“钟馗”～“疾风”这个系列有达到欧美水准。只要替那家伙装备上中规中矩的“Ho-5”，再搭配手边的“OERLIKON”（瑞士的武器制造商）长枪身就是很完美的机体。要是当时的海军别和陆军闹翻，乖乖拿来用就好了。
　　“零战”确实是很棒的飞机没错，不过舰载战机的最佳选择还是非“GRCMMAN”（美国的飞机制造商）制造的战机莫属。别的不提，光看那从基部折叠的机翼就能看出它们的价值。“猫”系列在采用此种设计的情况下依然非常坚固。
　　不过要是提到格斗战，就令人伤心了。毕竟零战的格斗战能力（我们姑且如此称呼）是当初以舰上运用为前提设计的产品，说得极端一点是运用要求带来的结果，世上根本没有不擅长低空格斗战的活塞引擎式舰载战斗机（“F4U”是唯一例外，而且它算是攻击机）。所以请不要说“格斗战很厉害啊～～”每一架舰载战机格斗战都很厉害，况且空中格斗战的发生机率根本就和军舰之间的炮战一样低。话说到底，零战的功能主要是击落敌方的侦察机和雷击机，正面与敌方战斗机进行空战只能算是零战的副业！对了，和零战最相似的战机是“雄猫式”，两者同样是专为舰队防空而设计的战斗机。所以说只能用这种机体进行地面进攻作战的拉包尔航空队真的很可怜。零战这样的战斗机根本不应该用在基地迎击或是进攻基地之类的用途，如果想用它跟敌军战斗机正面对决，至少也得装上防弹板才行。陆军在这方面就做得比较好，虽然用五十口径就可以贯穿，但是总比没有好。
　　说了这么多，我还是最喜欢“零战”。要是没有美国，它绝对是最优秀的舰载战斗机。
　　话题真的扯远了，总而言之《STRIKEWITCHES强袭魔女》要描写的就是这些“得到最适合自己的战场”的飞机。
　　写到这里提的好像都是“Ki44”，接下来我们来谈谈“疾风”。“疾风”真的是很棒的飞机，虽然我自己没坐过，甚至连看也没看过，但身为一个航空迷，我还是要说它是架很棒的飞机。有空去夸赞“紫电改”或是“五式”的人都应该更加用力夸赞“疾风”才对。海军也是，都可以把“紫电改”当成舰载机，选择“疾风”不是更好吗（至于“烈风”我完全不想讨论）（不过当时似乎是打算把“改”当成高空迎击机来运用）（有“Bfl09T”的例子，真的这么做或许会成功也说不定）（不过现在是喷射引擎的时代……）？因为是陆军机体所以不能用？视野？下盘？英国人可是把“喷气式”都放到战舰上去了（虽然很快就放弃了）。跟“喷气式”相比，把“疾风”变成舰载机根本就是小儿科。看看“疾风”修长的线条，说多漂亮就有多漂亮，真是个美女。要是“誉”（中岛飞行机开发的引擎）再像样一点……唉……“誉”……
　　就是这样，第四集预计在2009年初春发售。
　　（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间；校注：实际上2010年了也没看他写出来。）
　　山口升
　　
　　