　　第五章CHAPTER5朱瑟匹娜
　　
　　
　　在先前涅洛伊占领的期间，史拉森有将近一半的建筑遭到破坏。但是在政府与居民的努力下，城市复兴的脚步相当迅速。
　　座落在距离市中心稍远处的圣露西亚医院，是少数逃过毁坏命运的建筑物之一。这是一座美丽的石造建筑，过去曾被修道士当成宿舍。
　　一辆车在圣露西亚医院前方停下。那是一辆老旧的卡尔斯兰产福特汽车，车上挂有考哈瓦空军基地的专用车牌。
　　车门打开，智子、遥还有乌苏拉先后从车中走出，三个人直接穿过大门走进医院。
　　目的地是位于二楼的病房。在确认门口标示的病人名字之后，她们轻敲病房的大门，房内立刻传来凯萨琳特有的缓慢声音：
　　“门没锁——”
　　智子等人开门走进病房。房内共有三张病床，最里面是贝林，中间是艾玛中尉，凯萨琳则躺在靠近门口的病床。
　　基地里的病房至今还无法使用，因此她们三人才会安置在这里。
　　“看起来很有精神嘛。”
　　[[IMG,69cc68ed2d7ef5a8a39274168bbffc49,403,600,86686]]
　　?智子笑着把带来的鲜花插进凯萨琳枕边的花瓶。遥老实地拿出一个花盆放在桌上。
　　“呐，遥，不能送盆栽——”
　　“咦？不行吗？”
　　遥一脸不解，智子以受不了的模样说道：
　　“当然不行，你怎么会带这种东西？刚刚我还在想你的包包放了什么，竟然是盆栽？”
　　“我想给大家一个惊喜。”
　　“告诉你，盆栽不是可以放很久吗？送盆栽等于是要人住院住久一点，所以没有人会带盆栽探病。”
　　遥满脸歉意地说声：
　　“这样啊……”
　　“我们在这里住多久，对你们来说都无所谓吧？”
　　躺在最后一张病床上的贝林以愉快的语气开口。
　　“才没有这回事！”
　　“不，我是说真的。昨天哈基宁少校来探病时跟我们说了，听说那个新人的表现比想像中还要好。”
　　“唔……”
　　智子一时之间说不出话来。
　　没错。自从那天之后，朱瑟匹娜的进步令人刮目相看。不管智子使出什么空战技巧，她总是看过一遍就能记住。这几天来她简直成了智子的分身，用智子的动作击落许多敌机。
　　不愧是从无名小卒一路爬到准尉的高手，朱瑟匹娜很快成为基地齐声称赞的对象。
　　就连今天这个难得的假日，朱瑟匹娜也留在基地努力训练。她说自己这个新人去探病也没有意义，不如留在基地好好训练自己的技术。如果能够因此多击落一架敌机，就是她送给大家最好的礼物。
　　一直担任智子僚机的遥握起拳头说道：
　　“不过真是太像了！”
　　“真的有这么像吗？我还没有机会仔细观看她的飞法。”
　　贝林如此说道。
　　“真的！简直就像是同一个模子刻出来！她的动作跟智子中尉像到惊人的地步！”
　　然而智子本人提出否定意见：
　　“是吗？我自己看来倒没有这种感觉……空战动作不是谁做起来都一样吗？看起来有点像也是正常的。”
　　“智子中尉是当事人所以不知道！在我这个僚机眼里，你们两个的动作已经不是用‘像’可以形容了！告诉你们，像这样倾斜身体回旋时臀部的位置，还有让脚部飞行器朝不同方向移动时臀部的位置与大腿的姿势，还有一边做筒状翻滚动作一边用射击牵制敌人时臀部的位置，全部一模一样！——”
　　“怎么全是臀部——”
　　遥双手握拳，用力地叫道：
　　“那是当然，我可是每一秒钟都盯着智子中尉的臀部！”
　　“给我看前面。”
　　智子用手夹住遥的脑袋，两个拳头在她的太阳穴上用力钻动。
　　“是！好痛！可是、可是可是！真的一模一样！真的！”
　　听见遥不断强调“一模一样”，智子感动心中一阵悸动，双颊不知不觉变红。她的反应立刻引来遥的反击。
　　“为什么要脸红！呐？智子中尉～～！”
　　遥边说边把手伸进智子的裙子里。
　　“没有！没什么！那个！干嘛把手伸进别人的裙子里！放开我！喂！”
　　两人就这样扭成一团打打闹闹，凯萨琳叹口气说声
　　“说是那么说，你们这对情侣还是很恩爱——”
　　“我们不是情侣！嘿！你这家伙！放开我！喂！”
　　智子好不容易才把遥从自己身上拉开。
　　“总而言之，既然队上多了个像智子队长这样的人，我们休息几天应该没关系吧。”
　　艾玛中尉用安心的语气开口，有点脸红的智子回应：
　　“可是……大家不在总觉得会寂寞……”
　　智子的话一出口，病房中立刻产生温馨的气氛。在经历许多事情之后，这群人已经把彼此当成无可取代的伙伴。
　　一直在读书的乌苏拉看过手表，伸手拉扯智子的衣摆。
　　“嗯？怎么了？”
　　“门禁时间到了。”
　　“啥？不用管什么门禁吧？”
　　“这是规定。”
　　乌苏拉淡淡开口，智子无可奈何地双手一摊：
　　“好吧。我们会再来的。”
　　于是智子便和遥，以及乌苏拉一起走出病房。
　　“真是一群聒噪的人——她们该不会忘了这里是什么地方吧。”
　　“不过还是很高兴她们来看我们。有群好伙伴真是好事。”
　　凯萨琳转头看向贝林，她正用左手撑着下巴，不知道在思考什么。
　　“怎么了——贝林？”
　　“嗯？没什么，只是有点在意。”
　　“在意什么？”
　　贝林轻轻摇头：
　　“没什么……不是什么大不了的事。”
　　“真是的，YOU老是喜欢进入个人世界——难怪大家都说不列颠尼亚人个性阴沉。”
　　贝林没有回应凯萨琳的玩笑话，只是注视窗外的景色：
　　“……动作跟智子一模一样啊。”
　　窗外的天空乌云密布，看起来与故乡不列颠尼亚的天空十分相似，但是两者终究是不同的天空。虽然外表一样，造成两地景象的气候却截然不同……
　　贝林心中有种感觉。
　　那位少女身上一定隐藏什么——她的直觉如此告诉她。
　　只是……贝林不知道那是什么。
　　自己为何会如此在意这件事？
　　贝林感觉自己好像联想起某件事……但是仔细思考又什么也想不起来。她忍不住轻咬自己的嘴唇。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　众人回到考哈瓦空军基地，空中传来魔道引擎的声音。那种仿佛用高音演唱意大利民谣的声音，一听就知道来自G50的法罗特引擎。
　　“哇！朱瑟匹娜该不会还在训练吧？”
　　遥发出惊讶的声音。
　　都这么晚了……智子也吃了一惊。她原以为朱瑟匹娜早已结束训练飞行，现在应该在宿舍里等她们。
　　来到机场，魔道引擎的隆隆声逐渐靠近，看来朱瑟匹娜正要降落……但是跑道没有亮起引导灯。
　　智子顿时为之着急：
　　“她想在这么暗的地方降落？不会吧！”
　　机场上除了月光之外没有任何照明。要知道降落远比起飞更困难，在缺乏照明的情况下降落无异是自杀行为。
　　冲向航空指挥所的智子走进看似临时搭建的简陋指挥所，看见值班的士兵正在点头打瞌睡，于是她用力摇醒士兵：
　　“现在不是睡觉的时候吧！快打开引导灯！有人还在空中！”
　　“嗯？啊……你是说朱瑟匹娜准尉？没问题的。”
　　“什么叫没问题！”
　　“是准尉说不需要引导灯……”
　　智子再次看向机场。砰砰砰……连续不断的声响显示朱瑟匹娜正在接近跑道，看起来她准备进行降落。
　　不行！
　　技术再怎么好的人也不可能在不靠引导灯在这座机场降落，智子放声大吼：
　　“朱瑟匹娜！等一下！先不要降落！你会受伤的！”
　　砰砰砰！
　　轰隆声已来到附近，智子忍不住冲出指挥所，一旁的遥也大叫：
　　“哇啊——！要撞上了————”
　　一道身影在月光下逐渐靠近地面，智子跟遥忍不住闭起眼睛。一想像朱瑟匹娜降落失败时撞上地面的声音，两人都忍不住微微颤抖。
　　下一个瞬间，跑道上传来“沙沙——”的声响，那是脚部飞行器脚跟部份的轮子接触地面的声音。智子战战兢兢地睁开双眼，只见朱瑟匹娜已经成功降落，背对皎洁的月光伫立在跑道上。
　　智子忍不住气血沸腾，走近朱瑟匹娜说道：
　　“喂！我是准许你单独训练没错，但是没有准许你飞到这么晚！”
　　朱瑟匹娜用带有睡意的声音回答：
　　“……不要紧。”
　　“不要紧才怪！在没有引导灯的情况下，夜间降落根本是自杀行为！”
　　“没问题。我有在计算高度。”
　　“告诉你！高度计这种东西只能当成参考！实际上并不能克服几米的误差……”
　　“我没有使用高度计。”
　　可是朱瑟匹娜语出惊人。
　　“咦？”
　　“我是用身体计算。我的身体记得自己上升多少高度，刚刚只是把下降的高度调整成与上升的高度一样。”
　　“你、你说什么……”
　　朱瑟匹娜的回答让智子忍不住感到害怕。这个人竟然能记下自己上升的高度，而且还能借由下降同样的高度着地！
　　也就是说她能在盲目飞行的情况下降落。
　　这是多么惊人的技术！
　　“这、这根本不可能做到……”
　　无论是多么熟悉脚部飞行器操纵技术的人，也不可能做到这种事。
　　“我做得到。”
　　朱瑟匹娜淡淡开口，像是在叙述一件微不足道的事。真的做得到这种事吗？智子一时之间还是难以置信。
　　她还想说些什么，却发现朱瑟匹娜的双眼凝视着自己。
　　智子浑身一震。每当接触这对带有睡意的眼睛，智子总是无法控制地胡思乱想，所以她一直有意无意避免和朱瑟匹娜正面接触……但是面对眼前这个情况，智子再也无法逃避朱瑟匹娜的视线。
　　智子满脸通红，心中充满无法克制的情感。
　　这该不会是……“爱”吧？
　　如果真是这样，我岂不是踏进一个无法回头的世界里？
　　智子猛然想起乌苏拉和遥还在自己身后，连忙清清喉咙：
　　“好吧，我们回宿舍。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当天夜里，智子辗转难眠，只能睁着眼睛面对头上的天花板。明天没有出击任务，她们只须待在地面待命，应付偶而来袭的涅洛伊。自从前些日子派出轰炸飞行船痛击敌军阵地之后，涅洛伊的活动频率变得比以前更低。
　　话虽如此，几乎已是例行公事的空袭依然没有停止。如今贝林等人还在医院里养伤，自己得连同她们的份一起努力，不好好睡觉身体一定撑不住。
　　于是智子闭上眼睛。过了一会儿……
　　窸窣。
　　脚下的棉被有所动静。
　　智子气得咬牙切齿，已经说过多少遍“下次再偷偷跑来就砍了你”，遥这家伙还……
　　智子悄悄把手伸向立在床边的军刀。
　　手指的触感沿着脚踝往大腿移动，智子眼神一变。
　　她用左脚踢开毛毯，同时拔出军刀对准入侵者。
　　听见毛毯中传来的声音，智子惊讶地睁大眼睛：
　　“……朱瑟匹娜？”
　　朱瑟匹娜钻出毛毯，来到智子的面前。微卷的灰色头发，玻璃一般通透的翠眼……带有些微褐色，仿佛咖啡牛奶的美丽肌肤……
　　“你、你想做什么……”
　　眼前的人如果是遥，智子铁定早就大喊“给我滚出去！”但是此刻智子连一句重话也说不出口。
　　朱瑟匹娜的表情没有丝毫动摇，只是默默凝视智子。这个人……到底是怎么回事？她想做什么？为什么总是用这种眼神凝视我……害得我、害得我老是胡思乱想。
　　“你在发抖。”
　　这句话让智子回神，她伸出手抓住朱瑟匹娜的肩膀，心中想起那句令人在意的话……决定趁这个机会问个清楚。
　　“这、这么说来……”
　　“我们第一次见面时，你不是说过‘……能平安见到你真是太好了’吗？什么意思？”
　　艾玛中尉推测朱瑟匹娜是因为记忆失常才脱口说出这句话，智子也接受这个说法……不过还是想亲自向朱瑟匹娜确认。
　　“……你在我们之间很有名。”
　　智子的表现不只是本国，就连在卡尔斯兰也是赫赫有名。人人都知道北欧的索穆斯有支只靠极少兵力对抗“涅洛伊”的外籍部队，那支部队里有名王牌飞行员……
　　看来朱瑟匹娜也是曾经耳闻智子杰出表现的人之一。
　　“可是为什么你只记得我的事？”
　　你不是丧失记忆吗？
　　“就算其他的事全都忘记，你在我心里留下的印象还是一样强烈……”
　　她大概是在报纸上看过智子的脸。话虽如此，丧失记忆之后竟然只记得我一个人……
　　智子感到脸颊烫得仿佛有火在烧。
　　朱瑟匹娜继续凝视智子，更加语出惊人：
　　“可以亲你吗？”
　　在夜里偷偷钻进别人床上，现在又说出这句话。
　　绝对没错。
　　这个人是同性恋。又是同性恋，为什么出现在我身边的人总是同性恋？难道这在全是少女组成的空中机动步兵部队里是很正常的吗？可是以前在扶桑皇国时很少遇到这种事～～
　　种种想法在脑中打转的同时，智子朝朱瑟匹娜点点头。
　　朱瑟匹娜的嘴唇逐渐靠近，智子下意识闭上眼睛。就在两人的嘴唇即将接触的瞬间……
　　“你在发抖。”
　　朱瑟匹娜再一次喃喃说道。
　　智子没能把话说完，朱瑟匹娜的嘴唇往前一伸，和智子的嘴唇靠在一起。
　　然后朱瑟匹娜顺势把智子压倒在床上。
　　在四唇稍微分开的瞬间，智子如此询问朱瑟匹娜。
　　“我想知道你的一切。”
　　朱瑟匹娜小声开口。在那对没有光彩的眼睛里……智子找到了。那是……自己一直想要得到的东西……
　　就在那东西的轮廓即将明朗之际，智子用力摇头驱散心中的想像。
　　可是可是！
　　对方是女孩子啊！
　　这个理所当然的想法很快就被再次接触的嘴唇赶跑。?
　　[[IMG,73e669aef778868c65da9ba654501ba0,405,600,101794]]
　　“嗯、嗯嗯……嗯……”
　　举起的双手在空中无力摆动，最后停在朱瑟匹娜的肩膀。智子缓缓闭上眼睛……漫长的夜晚就此开始。
　　?