　　第五章 幽暗之林 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　迎接回到车上的两个人的，是老太婆愤怒的面孔。 
　　老太婆用一种连D都不知道的手法杀了那些沙人，可是却没有一点得意的神情。好像是跟塔艾有关的麻烦。 
　　“我们在用水方面遇到麻烦了！” 
　　老太婆说道。她那看着塔艾的眼睛里注满了责备。 
　　“这个姑娘逃出去的时候，没有把水袋的塞子塞上。现在虽然已经盖上了，可是剩下的水，对于我们这些人来说，半天都不够。即使精打细算、充分节约，也最多拖到第三天。” 
　　“每次用一半，就可以用六天了。” 
　　克莱依兴致勃勃的在马上插嘴道： 
　　“而且由谁来喝这些水呢？试试看能不能这样？没什么用的家伙，没必要喝水吧？” 
　　一种眼睛无法看到的紧张气氛在众人之间弥漫着。 
　　“有道理！” 
　　老太婆的眼睛正瞄着拉恩斯。 
　　拉恩斯那看着地面的眼光里透着怯弱。也许是明白了自己的处境了吧！ 
　　“如果是四个人，能够维持多久？” 
　　对D的这个问题，老太婆有点意外，呆呆的盯着这个穿黑衣的年轻人。 
　　“那样的话，稍微有点局促，不过能维持一天半左右吧。” 
　　“坚持到两天！” 
　　“应该可以吧，可是，你白天走路，要比我们辛苦多了！” 
　　“到了晚上可以补充。把我的那一份给他吧。” 
　　老太婆和克莱依对视了一下。 
　　“太让人意外了，你竟然对别人的事如此的关心。我一直以为你的身体内流的不是血，而是溶化了的黑暗。多谢你的好意了，我和塔艾就收下了。” 
　　现在，老太婆不得不又惊讶一次。 
　　克莱依绷着脸，说道： 
　　“我也不需要。” 
　　听到这句话，别说是老太婆，就是拉恩斯也张大嘴巴，怔住了。 
　　克莱依瞪着D的方向。 
　　“既然这个家伙不喝水，我就不能用水来湿润喉咙。被人家说只顾自己，那将是我一生的耻辱。” 
　　“啊！啊！听了这话让我感动的想哭。” 
　　老太婆极其感动的样子，不停的晃动着脑袋。 
　　“我活了快一百岁了，从来没有听过这么动听感动的话。到底是男人，果然了不起。好吧，你们的那一份，都留给塔艾吧！” 
　　这一次老太婆没有说“给我和塔艾”。马上，第三次惊讶包围了她。 
　　“不需要这样！” 
　　宣布这句话的正是塔艾。 
　　“她说什么？！” 
　　所有人都转向姑娘的方向，所有的目光都交织在她的身上。 
　　现在她转过身子，想逃离开。 
　　因为不管怎么说，有人在监护着塔艾的一切。 
　　“是什么啊？” 
　　老太婆朝着D说道。 
　　“也许没有必要带着她回去。” 
　　在马上的吸血鬼猎人低声说道。在那张秀美的脸上，淡淡的浮现着疲劳的影子。对于拥有贵族血液的人来说，灼热的沙漠的阳光是最大的敌人。不管是多么厉害的半吸血鬼，体力的消耗都要远远大于人类。 
　　塔艾从马车的驭手席上跳了起来。 
　　老太婆伸出了手，可是被D制止了。 
　　“有一点是勿庸置疑的，沙漠在邀请这个姑娘。比起破坏了盛水的容器，说不定，连我们都很危险。” 
　　“你打算怎么办呢？” 
　　“走着瞧吧！” 
　　“不会有什么危险吧？” 
　　“不管去什么地方，都有危险。” 
　　“明白。我绝对不会放弃我的商品的。我，跟着一起去——跟在你的后面。你还不是十分了解，不用一直向前走吧？” 
　　“就这样吧！” 
　　D小声说道，拉了拉缰绳。 
　　塔艾已经走了出去。 
　　留在沙子上的足迹非常的小，甚至也透出一种悲凉的气氛。 
　　一行人被这个足迹指引着，向前走去。 
　　在隐入巨大的沙丘的阴影的时候，D回过头看了看后面。 
　　“是不是感觉到了沙暴了！” 
　　老太婆问道。 
　　不用说，没有回应。 
　　克莱依睁大眼睛， 凝神注意着周围的情况，一面提防着沙人，一边嘴里不停的发出恶作剧的笑声，这不愧是克莱依。在这生死存亡的关键时刻，对于这个战士来说，只不过是轻松的游戏时间罢了。 
　　大概前进了三个小时了吧。 
　　太阳已经挂到了高空，一行人映在沙子上的影子，都被太阳烤成了深黑色。 
　　“哎，D。” 
　　取代一直说话的老太婆，坐在驭者席上的拉恩斯开口呼唤D道。 
　　因为水量不足的威胁，他的脸上蒙着风斗。他的身体探了出来。之所以不肯坐到车子里边去，完全是因为挂念着塔艾。 
　　刚开始还十分担心这个一步不乱的向前走去的姑娘。后来看到她的脚步稳健，而且D还指示说最好不要做多余的干预，所以他一直没有说话。可是，要守护这个商品的不安的表情一直固定在脸上。 
　　“你想要干什么？” 
　　听到D的回话，老太婆更是大吃一惊。 
　　这家伙居然回答别人的招呼，难道太阳从西边出来了？ 
　　“你坐到我这个驭者席的位置上来吧，这地方不错哟，还能够遮阳呢！” 
　　“不用在意！” 
　　“可是——” 
　　“我也正在努力适应。你骑过马吗？” 
　　“骑过几次。让我走路就行了。” 
　　“你的工作，是把荒野变成绿洲的事吧？” 
　　“对这件事，我也越来越没有信心了。” 
　　“为什么？” 
　　一直在默默的听这两个人的对话的老太婆，现在惊讶的珠子都快出来了。 
　　只要是知道D的人，从来只有听从他的命令的份儿。 
　　D——吸血鬼猎人D，居然会想了解其他人的事情。 
　　“你们每个人都有绝活儿。跟你们比起来，我只是一个普通的农民。只会开垦土地，栽培庄稼。一刀了这个沙漠的腹地，要是没有你们的帮助，我连自己都没办法救出来。这种情况非常可怜哟。呐，我今年已经25了，以后还有可能成为猎人吗？” 
　　D的脸没有动，只是眼睛向旁边瞟去。 
　　“怎么样？” 
　　被D问到的克莱依，只是一个劲儿的咂嘴。 
　　“哼，你这个农民要是那么容易就当上猎人，这个世界上就满是猎人了。向你这样的人，只配做蔬菜猎人或者是养猪猎人。” 
　　“那样也不错啊！” 
　　“呸！” 
　　克莱依吐了一口痰。 
　　“可怜的家伙。你即使在这里死了，也不会有人为你伤心的！” 
　　“恩，我父亲和母亲都因为洪水去世了。” 
　　在拉恩斯的那一边，老太婆脸上完全是一副世界末日的表情。 
　　“当时打算种什么样的植物？” 
　　D问道。 
　　“什么都有。只要是能用空气、水和阳光培植的东西，什么都行。” 
　　“那样的话，也很好。” 
　　“是啊。和你很相配。” 
　　克莱依痛骂道。 
　　“这是我们不会做的工作。” 
　　听到D的这句话，克莱依心头冒火。 
　　“能够舞刀弄剑，却不知道播种的方法。能够杀掉贵族，却不会种植蔬菜。没有猎人，人们不会感到有什么困难，可要是没有食物，人就不能活下去。” 
　　“话是那样说。可是，如果猎人打败了对手，会被别人感谢吧？我们这些人，无论如何努力的绿化土地，也绝对不会有人感谢的。啊，连我，也差一点被半吸血鬼的长剑收拾了。” 
　　一声大笑打断了这个羡慕的声音。 
　　“有什么好笑的吗？” 
　　老太婆抱着肚子。 
　　“我忍不住了，不得不笑出来。第一次见到想成为半吸血鬼的人。我明白了，乡下的农民什么都不懂。你啊，只配一辈子耕地、播种了。” 
　　“半吸血鬼有什么不好的地方吗？难道不是非常好吗？” 
　　“你看看这个年轻人！” 
　　老太婆眼光一直瞄着D。看到她那饱含着憎恶的眼神，不要说拉恩斯了，连克莱依都大吃一惊。 
　　“从哪里来到哪里去已经被决定好了，也不是特别想跟邪恶战斗。不管是什么样的男人，只要看他一眼，一定会热血上涌、头脑发热。可是，这家伙现在正想着去寻死呢。” 
　　“啊？！” 
　　“你，一定在河畔钓过鱼吧？很有趣吧？你也摘过花、见过阳光吧？那是谁都能干的事啊！可是对于那个男子来说，那是绝对做不到的。阳光犹如瓦斯燃烧器一样，炙烤着肌肤。如果落入流水中，那手脚就完全不能动了。一旦碰上了蔷薇花，肯定会发出一声惨叫，然后委顿于地。太阳流？要是被那种东西吹着，皮肤和肉就会被剥下来。你说半吸血鬼会被人感谢？你知道进他们的村子会有什么样的震动吗？一旦半吸血鬼进入村子，女孩子首先不能从家里出来。要是更严重的时候，要集中到一个地方看管起来。知道半吸血鬼完成任务出村，才能出来。要是手脚碰上了半吸血鬼，那就会像剥皮那样拼命消毒。如果是畜生碰上了，那就会被当场杀掉。仅仅这样的话，还能够忍受。可是，如果在一个村子里，谁都不会从正面看自己的脸的时候，那才是真正的痛苦。” 
　　对于这些要喷出火来的话，D默默的听着，一句话都没有。 
　　对于这个应该是看作是冒失的谴责，克莱依和拉恩斯呆呆的盯着那满是皱纹的脸。 
　　也许是意识到了什么，老太婆一下子回过神来。 
　　“啊。啊！” 
　　她一只手掩上了那张说了这么多冒失话的嘴。 
　　“这是我经历过的事，失敬了。那，大家就当我什么都没说过吧。怎么样？行吗？D？别用那种可怕的表情看着我。噢，你就是普通的脸吧？行了，不管怎么说，请千万别放在心上。” 
　　“……” 
　　“已经过去了。请接受老人的歇斯底里吧。哎，拜托了。请说一句话，说你没放在心上。” 
　　“我无所谓。” 
　　“不是无所谓，而是没有放在心上——原谅一下老年人，特别照顾一下！” 
　　“我没有放在心上！” 
　　“谢谢你！” 
　　老太婆高兴极了，举起一只手。 
　　拉恩斯一副说不出来的表情，盯着D看。 
　　“真是很辛苦，半吸血鬼也是啊。” 
　　克莱依破例的从中调停，说道。 
　　前方，一座小小的沙山浮现出来。高度超过5米了吧？斜面很光滑。 
　　塔艾以一种完全正确的步调开始攀登这座小山。 
　　老太婆使组装成马车的齿轮超工作量的高速运转。 
　　塔艾和D首先到达了山顶。紧跟着的就是老太婆的马车，最后克莱依也冲了上去。 
　　所有人都停下了脚步。 
　　没有一丝的风。 
　　“原来如此。” 
　　老太婆感慨的说道。 
　　“现在，那个乡下人恐怕已经没有干劲了吧！” 
　　大概有200米的距离。 
　　沙漠完成了一个精彩的转变。 
　　一望无际的沙漠此刻消失的无影无踪了。 
　　填充在人们视网膜里的是浓浓的绿色，而且它们还向左右无限的延伸过去。 
　　冰冷的臭氧味道，直钻大家的鼻孔。 
　　耸立的树木的高度，可能足足超过了百米。 
　　这个沙漠，现在用大森林来迎接这一行人。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　大家都想到了这个森林的真面目。老太婆成了大家的代表，她说道： 
　　“这是‘移动的森林’——那家伙的圈套吧？” 
　　“十有八九是这样吧。在这里能弄到水吧？” 
　　“干得真不错。这样的绿洲，我从来没见过。” 
　　克莱伊的眼睛里，显示出感叹的光辉。 
　　岂止是绿洲，即使在北方的森林地带也难得一见的大森林。 
　　比起魔法来说，似乎用奇迹来形容这片风光更为贴切。 
　　“怎么办呢？” 
　　“如果讨厌被太阳烘烤，只能向前走了。而且我们还有向导。” 
　　D看了一眼站在前面两米远左右的塔艾。 
　　“无论如何也要做点什么。如果我们不迅速作出决定的话，这一生恐怖就有永远屈服于沙漠了。” 
　　“如果只是一个暂时的决策，也不会有什么用的。我们应该把沙漠本身的命脉砍掉。可是，我们这样根本不行。” 
　　“已经——你一个堂堂的半吸血鬼，却如此靠不住。” 
　　“不管怎么说，去看看吧！” 
　　克莱伊一只手往上拢了拢头发。传来了沙漠落下来的声音。 
　　“这个无聊的旅行让人烦透了，没有一点刺激啊！” 
　　没有一个人反对他的看法，也没有其他办法。 
　　塔艾开始移动脚步了。 
　　一直没有停留，一行人跟在她的后面，往大森林深处进发了。 
　　一进入阴凉处，冷气就往全身袭来。 
　　汗水迅速挥发，老太婆身体直哆嗦。