　　第三章 活着的沙漠 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那个男人的名字叫拉恩斯。 
　　是一个人民组织的成员，他们曾经在北部边境地区参与植物的品种的改良。 
　　他们发明一种能够在无水的寒冷地区生长成熟的新品种。于是在五年前，他们把这片沙漠选做试验地。 
　　农民们用五辆拖车运着将近10万株幼苗出发了，可是他们遇到了沙暴和强盗群的袭击。 
　　抵抗的人和缴械的人都遭到了屠杀，拉恩斯也中了一枪。可是不知道为什么，强盗们收起了顶在他太阳穴和塞进他嘴里的枪，强行把他带回了老巢。 
　　拉恩斯之所以顺从他们，是因为在战斗中，他看到不管自己这一方如何攻击，刀枪和子弹的命中率是如何高，强盗们纹丝不动。这也是为了珍惜自己的生命。 
　　可是，一到强盗们的巢穴，拉恩斯就知道自己已经陷入了一个永无出头之日的世界里。 
　　“这些家伙，一个个报出了他们的年龄。那头目竟胡说他已经200岁了，其他的混蛋们，也纷纷应和，‘我100岁了、150岁了’之类，简直信口开河，随意胡扯。我虽然已经十分惊怕，可还剩下一丝勇气，所以还嘲笑了他们。可是，看到了下一样东西后，我立刻从灵魂里完全屈服了。” 
　　“那到底是什么东西？” 
　　老太婆兴致勃勃的问道。 
　　“是这些家伙的肚腹。他们一个接一个的脱掉穿在身上的衬衫。于是……” 
　　拉恩斯两只手捧住了脸。众人此时正在一个山腹发现的洞穴里，空气的闷热程度比外面还严重很多。 
　　幸运的是，他发现了老婆婆的马车，而且基本没有什么损坏。目前，食物和武器也不用发愁了。 
　　“到底是什么啊？” 
　　老太婆面色苍白的问道。 
　　“是木乃伊。” 
　　一个接一个敞开在面前崭新的衬衫里边，干枯的肉附着在骨架上。那是一具具令人作呕的残骸。 
　　“可是，奇怪的是，在脖子以上，就像刚才见到的一样很正常。那张脸还微笑着看着我这边。我已经感觉到自己完全没有希望了。” 
　　拉恩斯见到的命令，非常奇怪，可是也非常残酷。 
　　也就是说，要和他们这些活死人们一起行动。 
　　不用说，他们的所谓行动，也就是去屠杀那些在沙漠中艰难旅行的人。 
　　拉恩斯不能拒绝。 
　　“在这五年之内，我们一共袭击了四队旅行者。当然我也开了杀戒。都是以前从来没见过、没听过的人，有男的也有女的。如果不这样做的话，我也会被这些混蛋们杀掉的。可怜的旅人中还有一个小姑娘，跟你差不多年纪，小姐。不要说我已经疯了，每次杀人的时候，我都会呕吐。可是，我不想就这么过下去，从来就没打算就一直呆在这里。当我听到你们被带了过来的时候，我就决心这次无论如何也要逃出去。” 
　　“有人说我们被带了过来？” 
　　克莱伊瞟了洞穴的入口处一眼，问道。 
　　D正骑在岩壁上。 
　　正是一段不知道能不能听到这几人声音的距离。本来看他一刀砍翻了那个追捕拉恩斯的人，以为他对这些话题非常感兴趣，可是他什么问题都没问，也没有走近过来。 
　　他的判断远远超过寻常人，是一个深谋远虑的男人。 
　　“兴起那个龙卷风的，到底是什么人？在什么地方？你已经在这里生活了五年，这些应该知道吧？那些死人也是那家伙操纵的吗？” 
　　“没错。” 
　　拉恩斯轻轻的点了点头。 
　　“可是，那个魁首到底是什么我也无法推定。五年来，我一直想探明这件事，也一直关注着。可是到现在，我连他到底是不是人类都不清楚。我自己觉得他不是人。” 
　　理由是，让拉恩斯存活下来的方式。 
　　吃饭一天只一次。不知道从什么上面采来的果子和树籽被堆在巢穴前面，从来没见过搬运的人。物资的搬移，也是在拉恩斯睡觉的时候进行的。当轮到他睡觉值班的时候，却什么东西都没有运过来。 
　　几个星期过去了，其间，拉恩斯有一种很奇怪的感觉。 
　　不管什么时候，也无论在哪里，总感觉到有一双监视的眼睛在盯着自己的全身。 
　　不用说，逃跑是无法实施的。 
　　这些死人，除了袭击旅人以外，就是躺在洞穴里。可是在图谋逃跑的拉恩斯前面，经常有沙暴或者奇怪的东西阻挡。 
　　“那又是什么东西啊？” 
　　对于克莱伊的提问，拉恩斯摇了摇头。 
　　“我也不知道。不，以前只听说过，是头一回看到。一望无际的水，可能就是传说中的大海这鬼东西吧？” 
　　克莱伊与老太婆对视了一下。 
　　关于交通设备，贵族们由于离开了运转中都城附近的地区，他们的运输手段已非常低下。在边境地区，出了少数几个特殊的以外，基本上所有地方还不得不依赖于原始的运输方式。 
　　一辈子没见过大海的就不用说了，有很多人甚至到死都没有离开过自己的那个村子。 
　　拉恩斯的话让老太婆和克莱伊大吃一惊，那是理所当然的。 
　　“沙漠中没有大海。” 
　　老太婆哼哼道。 
　　“是什么妖术，或者是贵族的把戏。你觉得呢？” 
　　这个询问是朝着D发出的。 
　　在离众人近三米远的坑洼处躺着的塔艾首次把目光转向吸血鬼猎人的方向。 
　　“刚才那场龙卷风是有人操纵的。” 
　　“之所以要兴起刚才的那场风，就是要把我们都引到这里来。这么做的理由只有一个——跟拉恩斯一样，为了使我们大家都去给他做事。” 
　　“又要圈养拦路的强盗？” 
　　克莱伊不由得提高了嗓门。 
　　“可是，已经没有哪个狂妄的家伙想要横穿这样的沙漠了吧。当然要除了这个老太婆和我们兄弟。另外，我们也并没有遇到那些活死人的袭击啊！这些又是为什么呢？” 
　　“因为对于沙漠来说，比起杀了我们，还有更有价值的事。” 
　　D坦率的说道。 
　　“等一下！” 
　　老太婆插嘴道。 
　　“你刚才说的‘对于沙漠来说’是什么意思啊？难道我们受到的袭击，都是根据这个沙漠的指令实施的吗？” 
　　“没有必要那么惊讶，曾经不是有移动的树林吗？知道在西北部边境地区有活体山的事吧？” 
　　“啊！” 
　　想起那个沿着地平线移动，总重量有500亿吨的石山的庞大身躯，老太婆浑身震撼。 
　　“但是，那是一个只有移动能力的、单纯的矿物型生物。可是，10年间，光移动一次，就有1万多人被压死。”  
　　“有更为复杂的生物存在也不是什么奇怪的事。” 
　　D并没有反驳的样子，慢慢说道。 
　　“矿物型的生物，由于其新陈代谢受到其体重的大幅度限制，所以无法变得更为发达。可是沙漠也许就要另当别论。” 
　　“说起沙漠，对我来讲，比较模糊。也就是说——” 
　　“是一种拥有系统化的神经和思考回路的生命形态。可是，这两种东西到底是什么，我也说不清楚。” 
　　“那么，啊！那个龙卷风，也就是说，是能够把需要的东西召唤过来的‘手’啊？监视拉恩斯的就是‘眼睛’——可是鼻子和嘴什么的，在哪里呢？是啊！刚开始偶然遇到的球啊蝴蝶啊，就是这两个吧？” 
　　D没有回答。 
　　“我有不同意见。” 
　　单膝跪着的克莱伊在听完老太婆的话后，掸了掸身上的土站了起来。 
　　“带着这个家伙的原因，唉，算了，先不说这个。可是，袭击了其他的旅人，掠夺金银制品的原因呢？事情已经清楚了吧，幕后的人物有欲望。据我所知，这个世界上，只有人类符合条件。” 
　　“要这么说也有道理。” 
　　老太婆一脸“很有道理”的表情。 
　　否定了这个结论的，是拉恩斯。 
　　“就在前面——往南转的地方，有一片洼地。所有强来的物品，都在那里腐烂生锈了。” 
　　克莱伊和老太婆有互相看了一下双方。 
　　“那些家伙全都扔了啊？” 
　　“没亲眼见过他们在那里扔过，所以不能断言。可是，不管什么东西，过了一个星期，肯定会被扔到垃圾堆里。” 
　　“在这期间，他们怎么处理的？” 
　　对于老太婆的问题，拉恩斯摇了摇头。 
　　“不管怎样，我们先考虑怎么从这石山中出去吧！” 
　　克莱伊环视过众人后说道。 
　　“喂，老太婆，坐你的马车出去吧？” 
　　“没用的。” 
　　拉恩斯以一种疲惫的声音说道。 
　　“我已经驶过好几百次了。可是，有时候是沙暴，其他时候就是大海的幻影——噢，对了，如果走出去，就什么也不会出现。有时候，刚暗自庆幸‘太好了！’，眼前就耸立着一座石山。” 
　　“这次就不会这样了！” 
　　克莱伊嚷道。对于这个男人来说，我们就出不去，你也是。而且，按照你那漂亮话，我们是要替换你才被弄到这鬼地方来的。对于这个沙漠的支配者来说，你已经没用了。“ 
　　拉恩斯的脸上，露出了凄惨、恐惧的表情。 
　　“刚才的那伙人，不是要把你带回去，而是要来杀你的吧？如果发生什么事，。把你仍在里面，把命运交付给他们行吗？“ 
　　克莱伊非常愉快地看了一眼泄气的拉恩斯，然后把目光转向D。 
　　“你也一起来吧？“ 
　　“没用的。” 
　　这个冷冰冰的回答，和拉恩斯的一样。克莱伊的眼睛放着凶恶的光。 
　　“什么没有用？” 
　　“马车没问题吧，婆婆？” 
　　“啊，还勉强能动。那也没什么事。可是，下次就不行了。” 
　　“要是下次再被龙卷风一下，马车就完全不能动了，本利全丢。” 
　　“那，到底怎么办？” 
　　克莱伊突然踢了一脚地面，数个小石块消失在洞穴深处的黑暗里。 
　　“就等着束手就擒吗？希望一生就像这家伙这样，吃果子和树籽过日子吗？” 
　　“你想怎么样随便你。” 
　　D身体离开了岩壁。 
　　刚才的话也许是“我自己有自己的做法”的意思吧，他默默地向着出口的地方走去。 
　　“有什么东西过来了吗？” 
　　老太婆眯起了眼睛。 
　　“是马，有十来个人骑着。大概就是这家伙的那些同伴吧？” 
　　“是来杀人灭口的吧？” 
　　老太婆的右手搭到了壶上。 
　　“什么？10个人啊，让我一只手去解决他们吧！” 
　　声音在D所在的空间里穿过。 
　　“D！” 
　　塔艾小声地叫道。 
　　※※※※ 
　　
　　
　　D走了出来，走到了阳光照得到的地方。 
　　尽管如此，也只是比洞窟中相对要明亮一些，可是天空依旧覆盖着云层。 
　　在洞窟的出口处，他仰起头，看着天空。 
　　昏暗。 
　　是一种受了D的美貌影响、更添光亮的昏暗。 
　　D在那一动不动。 
　　是在铅色的天空中看到了什么吗？ 
　　不管是绿油油的草原，还是亮堂堂的南国，这个年轻人都只是把它们理解为空气、色彩与大地的结合体吧。 
　　那么，生呢？ 
　　死呢？ 
　　命运呢？ 
　　无穷无尽的昏暗和寒冷。然而只有这清澈的双瞳，映出了在岩石广阔的山丘背面飘然而上的沙烟。 
　　沙烟中有10匹马。 
　　是远比拉恩斯更干净地生存着的“死人”。大概是因为先行的伙伴没有回来，所以前来迎接的吧。 
　　克莱伊和D不能看到倒毙在地的四个人的脸。可见给人虚幻生命的沙漠不会再给第二次。 
　　“死人”们在D的前面围成了一个半月形。 
　　嘴上长着胡须的男人向前走了半步。左看右看，上看下看，无论怎么看也都是人的模样。 
　　“你们是活下来的？” 
　　像是机器的声音说道。 
　　他从腰际取下火枪。从小小的枪管里逬出的六发铁弹，应该也能贯穿细细的木条的。 
　　“如果把那个男人交到我们手里，你们在这里生活和安全就能够得到保障。如何？” 
　　说完这番话，男子就在那儿等着。 
　　没有回答。刚才说话的对象是D。 
　　“真不得已。” 
　　嘴上留着胡子的男人举起了右手。 
　　发出好几声像是齿轮咬合时发出的声响。 
　　马上面的男人们全都拔了火枪的枪机。 
　　“你们真是有点特别又有点意思的东西。我想尽可能避免争斗的” 
　　风拂过那男人的脸。 
　　然后，他笑了。可是…… 
　　D没有。他是个不知道笑为何物的人。声音从他自然下垂的左手那边发出。 
　　危机四伏的沉默占据了世界。 
　　男子的右手伸到了手枪的枪柄上。 
　　这是信号。 
　　并排在一起的男子们也将扣动扳机。眼看就要扣动了。眼前，黄色的沙尘像是一面墙那样扩展开来。 
　　一阵轰鸣声。 
　　是气体在细小的金属圆管中燃烧之后，紧接着一下子把铅块推出外部的声音。 
　　沙尘中到处都是橘红色的火花——在其间有银光划过。 
　　沙尘中发生了什么事？ 
　　喷射而出的沙幕突然间落地了。马上的男子也一同掉到地上。 
　　D站起身来。 
　　D看也不看那些头顶全部被削掉、已还成灰的男人们，而只是走近了嘴上长胡须的——唯一的一个被弄倒在地上的人，他看上去没有伤口。 
　　一刹那，插在鼻尖的刀刃上，连一点血迹的影子都没有。 
　　“是‘死人’就要做回死人！” 
　　D平静地说。 
　　“从这通道里走出去的在哪儿？” 
　　“不知道！” 
　　那个男人摇了摇头，脸色惨白。应该是因恐惧而产生的痛苦在滋生蔓延吧。他恨恨地说： 
　　“你们还是和我拥有相同的命运要来得好。在这个沙漠中，不止缘由的，活的东西会被吞噬掉，死了之后又复活。……哈哈……感觉不错啊。” 
　　“嚓”的一声清晰的声响。D收回了长剑。 
　　与此同时，那男子的上身向左下方歪倒下去。 
　　从右腋下起断裂到左腰的身体在分离之前化为尘土，消失了。 
　　“噢，噢，噢……是无计可施了么？我觉得那个叫‘拉恩斯’的男人知道离开这里的路。” 
　　D的左手笑了起来。从那里吹来的风把沙漠罩上了一层膜。就连“死人”们也不可能想象的出来。 
　　“那你知道吗？” 
　　“好歹知道一点。不过，就算千辛万苦的明白了反向，我们也已经营养不良、气力不足了啊。” 
　　D开始往回走。 
　　洞窟的入口处站着四个人。在克莱伊凶暴的脸上也无法隐藏惊讶的神色。 
　　“解决了10个人……不用两秒钟。……你是……妖怪吧！” 
　　像是呻吟声。 
　　“我的手……越来越想杀人了！” 
　　“那的等我们从沙漠上脱了身再说！” 
　　蝮婆用强硬的口吻说道。 
　　拉恩斯转过身。 
　　“我说，咱们把想要杀你的家伙们处理一下吧。安下心来后，说不定能想起更好的方法呢？要在这种地方装出强盗的样子，我可绝对不干。” 
　　D把手贴在帽檐上，瞧了瞧身后。 
　　“有可能出去！” 
　　“什么！？” 
　　四个人削尖了眼睛，一片愕然。 
　　“不过，就算从这里脱身，那还是在沙漠里，何况还有追击的人啊。出去这件事最好还是来个了断！” 
　　“怎么样了断呢？” 
　　“就是等待。” 
　　D只说了这些话，就走到洞穴深处。冷冷淡淡的，连这么做的理由也不说。 
　　克莱伊和蝮婆互相看了一下。 
　　“我去外面瞧瞧。” 
　　克莱伊宣布道， 
　　“因为是正午，在这样一个洞穴里面固守不出，都快耐不住胸闷气短，要疯掉了。如果有奇怪的家伙来袭击我的话，帮我看住后路啊。” 
　　蝮婆婆连阻止的时间都没有，戴着蓝色帽子的身影便在光亮中消失了。 
　　“哎呀呀，真是个性急的男人啊。” 
　　蝮婆婆一个人在那嘟囔。 
　　“这里只能依赖沉着冷静的男人了。你真是我们的守护神啊。” 
　　“你是……什么来着？” 
　　拉恩斯用含糊不清的声音询问。这是坏毛病吗？经常摸下巴。 
　　“我想你们不是普通旅客，完全是妖怪集团。你们想去哪儿，做什么事？” 
　　“和你没什么分别。安心地呆着。我们绝对会把你从这里安全的带出去。” 
　　“这样是不错。不过，……我不知道去哪儿弄来那些我要吃的喝的东西。这样下去的话，会被晒干了呀。” 
　　“你大概是明白了这一点，所以想逃走吧？大男人不要说这种没有良心的话。要是我们不能一道逃出去的话，那你不就只能咬紧牙关，拼命努力吗？” 
　　拉恩斯站起身跟着蝮婆婆出去了。 
　　塔艾和D留了下来。 
　　D在岩石的背面合上了眼睛。 
　　两人的距离有4米之多。 
　　“婆婆她……” 
　　塔艾低着头，小声地说。这声音就算D听不到也没什么奇怪的。 
　　“安置了我。换做你也许会觉得挺安心。……可是她比谁都要恐怖的……” 
　　没有回答。即使能听到塔艾的声音，也只有盲目的牢骚声。 
　　“能够回来什么的，我想都没想过。……我觉得这一生大概就要在那个贵族的城堡里生活下去了。” 
　　“你记着贵族的名字吧。” 
　　黑暗中发出声音的那一刻，塔艾感觉浑身一震。 
　　知道她点头，费了好长的时间。 
　　“……凡奈史伽侯爵。” 
　　“就这些么？” 
　　“咦？” 
　　塔艾小声叫道，朝D的方向走去。除了黑暗，什么都看不见。 
　　“格拉蒂尼亚城是有特殊的用途的，你遇到的贵族。那个家伙是一个人么？” 
　　塔艾沉默了。 
　　数秒过去。 
　　好像自己再也忍受不住了： 
　　“还有一个人……” 
　　她这么说， 
　　“比侯爵威严多了……只是没见过他的脸。……” 
　　“只有眼睛是红色的，像是燃烧着的红宝石？” 
　　“正是如此。” 
　　塔艾点了点头。没过多久，就面无表情了。 
　　她走到了黑暗之中。 
　　连密度都能感觉得到的黑暗中，有两个红色的东西靠近过来。 
　　是一双眼睛。 
　　“是怎么样的眼睛？” 
　　没有问是怎么样的男人，D就这样问道。 
　　“全红的……锐利的……吞没了我的身体和心灵的眼睛。一旦盯上，已经……什么也不能思考了……这么说来……” 
　　塔艾巧妙地用舒畅的口气说道， 
　　“这么说来，在什么地方……你……为什么呢?是这样啊……非常……可悲的……?” 
　　“那家伙对你做了什么？” 
　　无意间，D的问题变了。 
　　不安向塔艾袭来。 
　　“什么也……什么也……没有做。只是……偶然遇到的。为什么要这么问？你是猎人吧？和你不相干的事情，不要问！” 
　　“红眼睛的人，是统治者。” 
　　黑暗没有动静，只是蜷缩在岩石的后面。 
　　“虽然贵族的威势在这个世界上已到了日暮时分，可是那个黑色的羽翼还是给很多人的命运带来了不可思议的影响。你也许就是其中之一吧。那家伙——对你做了什么？” 
　　“不要问了！” 
　　塔艾捂住脸站起身来。 
　　“什么都没对我做过。对我做的事情我都没记住——不要问这些无情的问题。” 
　　这是一种要把石头冻住的口气。 
　　发光的东西照到她的脸颊上。 
　　这光被风吹散。塔艾拔腿跑出洞窟。 
　　“D——在么？” 
　　“在这。” 
　　“你……你跟那姑娘说了什么？她赶着车过来，一个劲地哭。” 
　　婆婆用平和的声音说道。 
　　“生气了么？” 
　　“有点啊。无论怎么说，她也是个重要的货物啊。” 
　　“你一直是和那姑娘一道走的，没发现什么东西吗？” 
　　“什么东西啊？” 
　　“身体异常么？精神状况有什么变化？” 
　　“这样的事情倒是有。” 
　　婆婆的口气已经很轻松了。 
　　“不过话说回来，妙龄少女和贵族共同生活了很长时间，然后又是回家的漫漫长路。没有异常本身就是异常的表现。为了在把她交给她家之后不发生奇诡的事情，我，要全身心地注意。不要说一些怪话找茬。还不如趁早想想离开这个鬼地方的法子。” 
　　“那姑娘必须回到故乡去吗？” 
　　从黑暗中传来的声音。 
　　“家人健在吗？” 
　　“啊，双亲在她被抢走之后不久就去世了。兄长夫妇俩在农村住着。” 
　　“一个人还行，两个人生活就辛苦了。” 
　　“什么意思？” 
　　老婆婆的脸上涌上一股强烈的狼狈气。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　塔艾听到了敲门声，抬起脸来。压在脸下的两只胳臂的肘部都湿了。 
　　塔艾快速的用手背擦了擦眼角。 
　　“请进。” 
　　是拉恩斯。他搔着头。 
　　“打搅了，我是听到了哭声就……” 
　　“没关系的。” 
　　“要打起精神。注意身体啊——拜拜。” 
　　“别走！” 
　　塔艾像是神经反射般叫道。 
　　“？！” 
　　拉恩斯不由得停下脚步。崩溃在床的塔艾的身影映入他的眼帘。 
　　“哎。” 
　　“合适吗？——置之不理。” 
　　“可是……” 
　　拉恩斯发涩的说： 
　　“女孩子哭的时候，不能只是默默的看着。那种情况下，与其一个人，倒不如和谁说说话——” 
　　“够了，出去！” 
　　在这样激烈的拒绝语气下，拉恩斯终于明白了情况。 
　　“明白了。没解决成啊。” 
　　他缓缓的转过身去。 
　　“等等。” 
　　塔艾用嘶哑的声音说道，好像鼻子塞住了一样。 
　　“……请原谅。不过请让我一个人待着。拜托了。” 
　　“明白了。打起精神来啊。” 
　　在这种情况下，拉恩斯只是那些陈腐的台词。 
　　“好的。” 
　　塔艾尽可能开心的说。 
　　粗糙的脸上浮现着与之相称的笑容，拉恩斯站起身走了。 
　　门一关上，塔艾便全身脱力了。 
　　手自然的压在小腹上，不停地喘着气。 
　　啊，姑娘不幸的被恶毒无比的诅咒言中了。 
　　瘦小的肩膀在颤抖。 
　　没有其他的事能够做。 
　　一些发光的珠子在膝盖上碎了。塔艾看着它们。就连珠子化成了污迹，她的眼睛还是一动不动的。 
　　她感到了危险的颜色。 
　　她站起身，从床架子里拖出一个革制的包。 
　　白皙的手被吸了进去，然后握着细长的光收了回来。 
　　另一只手伸到包的上面，从刀鞘里拔出一把短刀。 
　　没有经过锤炼的钢铁上现出她的眼睛，逼人的光正映在眼中。 
　　刀刃慢慢的被举起，刀刃贴着塔艾的喉咙。 
　　微微地凹进去。 
　　红色的东西开始顺着摇晃着的刀刃，一点点地渗出来。 
　　抖动停止了。她下了决心。 
　　和举起刀时的速度一样，她开始收回小刀。 
　　塔艾长长的吐了一口气。 
　　在小刀入鞘的那一刻，毫无征兆的，门开了。 
　　是蝮老婆婆。 
　　蝮婆在看塔艾的脸之前，先看到了她手上的东西。 
　　在老婆婆用大力夺下小刀的时候，对于塔艾的毫无反抗很失望吧。 
　　“你——” 
　　“没事的。不要担心。” 
　　塔艾用听不见的微弱声音说道。 
　　接着塔艾的脸颊上发出了激烈的声响。 
　　满是皱纹的手揪起塔艾的胸部摇晃着。 
　　“给我好好的听着。” 
　　婆婆看着姑娘，面对着他的那张茫然的脸，用责难的口气说： 
　　“你，是件重要的商品。随随便便的受了伤会很麻烦的。照我说的做。在我的名义下，连小小的伤也不能受。怎么样，要是下次再发生类似的事的话，在把你送到家里之前，我就杀了你。给我好好记着。” 
　　塔艾一直等着婆婆的恐吓结束。 
　　“请你把我杀了吧。” 
　　她一点点的说。 
　　婆婆要理解这句话的意思需要几秒钟的时间。 
　　“我从最开始就不想回家。如果有什么让你不满意的地方的话，你就在这把我杀了吧。” 
　　在虚弱的声音里面隐藏着坚强的意志。 
　　“你——不想回家么？” 
　　老婆婆呆呆的说。没有深深的不平静。在看着塔艾的眼光中，甚至有着温柔。 
　　塔艾默然不语。 
　　想不到，心中油然而生出一种快乐。 
　　“你发誓下次不再做类似的傻事。” 
　　婆婆低声命令。 
　　白皙的脸只是低着。两个人始终站在那里好长时间。 
　　婆婆说话了： 
　　“真是固执。别再干相同的傻事。这一点也要牢记在心里。要是你上吊自杀或是服毒自尽了，我就让你复活重生，把你送到你亲人那儿，让他们看看。‘蝮老婆婆’的名声难道会被你这样的小丫头玷污了吗？你——到底为那个贵族作了些什么？” 
　　塔艾猛地抬起头。 
　　“奇怪的问题。请不要问我。” 
　　“若是这样，也可以。” 
　　婆婆点了点头， 
　　“不管怎样，看上去这样的提问方式效果是最好的。好了，唯有这样，才能让你有精神，不会再这么简单的去寻死路了吧。在过了沙漠之前，别尽想些不开心的往事！” 
　　“没有——其他的回忆了。” 
　　“是吗？如果是这样，那就只想刚发生的事情。人，要是没有了回忆，就会不下去了！” 
　　塔艾的双眼盯住老婆婆。 
　　“婆婆也是这样的吗？” 
　　“给我住口。” 
　　蝮老婆婆使劲地皱了皱眉头。 
　　“我，既有梦想，也有希望。为了能快点挣钱，我开过绸缎店。” 
　　“绸缎店老板娘？” 
　　塔艾一阵惊讶。 
　　“啊啊，也可以这么看，我对做衣服的感觉是很棒的。做这生意之前，我在‘都城’里干过做童装的裁缝。作了生意之后很不错啊。“ 
　　“绸缎店老板娘，” 
　　塔艾又嘀咕了一次。 
　　“一起旅行到现在，我注意到，你，喜欢小孩。“ 
　　婆婆用平静的口气说： 
　　“事到如今我也不妨说出来。这个床上的行李里，装着缝纫机。你喜欢就拿去用吧。” 
　　“这样合适吗？” 
　　“别总是摆出一张可怜的脸。我可是把这些从来不许别人碰一下的珍贵机器借给你用。不打出点精神来是不行的。要特别开心才能操纵机器的，知道吗？” 
　　“在老家的时候，多少做过一些。” 
　　“那么，试着做做看。可是，只许你用一下，不能伤了机器啊。要是你能干好，想让你给我缝一件童装，没问题吧？！” 
　　婆婆用左手指了指里面的架子。 
　　“布料就放在那里。可是，如果浪费的话，就用你的薪水费来赔偿。可以吧？” 
　　婆婆没等回答就转过身去。 
　　走到门前，转过身。 
　　“虽然好像那个吸血鬼猎人说了些冷酷无情的话，不过别往心里去。他不是那种总挂着一张菩萨脸却欺凌虐待他人的类型。仅仅是因为忠诚于自己的生存之道，刻薄的话才能说得出来。对自己严格的人也是很累得。那个出类拔萃的男人——非同一般！要是被他悄悄地扒开皮毛，知道我们心里面的想法，你和我都会死的很惨。” 
　　“……” 
　　“那么，刚才出去的那个新来的人，那家伙在这里干什么？” 
　　“什么都没干。只是鼓励了我一下。” 
　　“哼，想赢得美人心啊。不过，什么话都没说吧。要是被害虫围着可就麻烦了。” 
　　婆婆走到车外。 
　　黑衣人的身影马上出现在外面。 
　　“听到了么？“ 
　　D没有回答。他用手把旅行帽的帽檐压低了一些。 
　　“好像是冰一样的男子，不是藏在车头里，而是特意走到阳光底下。这不是在耍酷吗？你就那么担心那姑娘吗？” 
　　“沙漠中发生了异常。” 
　　D简短地说道。 
　　婆婆的脸色变了。 
　　“不知道啊。只知道确实有异常发生。不过不太清楚是什么。” 
　　“选择离开这里不好么？” 
　　D没有回答。婆婆也不吱声。刚才结论已经有了。暂时只能等待。 
　　D的眼睛稍稍看了看东方。 
　　“怎么了？” 
　　婆婆什么也没有看到。 
　　“是缝纫机的声音。” 
　　“终于找火儿解闷了。” 
　　老婆婆苦笑了一下。 
　　“以后，出了这个沙漠，只希望你能消失掉。” 
　　“我？” 
　　“你应该不至于是个对我要说的话无动于衷的木头人吧。不只是那个姑娘，不管是对哪个女人来说，你都是个危险的男人。不就是这么一回事么？要是大家看了你的容貌，都会输的一败涂地的。” 
　　婆婆盯着D的脸，等待着他的反应。 
　　即使在阳光底下，也能看到黑暗的某个地方生长出来的水晶的鬼斧神工般的美丽。 
　　奇怪的感觉从下半身起向上涌，老婆婆浑身一震。 
　　对这个男人而言，现实世界的任何赞美都是毫无意义的。能够赞赏得了他的只有人类以外的死者。 
　　“‘老家最舒服’” 
　　D若无其事地说。 
　　“是在边境旅行的人的格言。真有这回事吗？” 
　　“能不能舒舒服服地，我不知道。可是，即使有的话，也回不去了。你——不是说过那个女孩的事情么？说是不带她返回故乡去了。” 
　　“有没有就这样一直留在家乡的‘失踪之子’？” 
　　“要怎么说好呢？” 
　　婆婆扭到一边， 
　　“带她回到家的职责还是有的。不过，从那之后就是其他人的问题了。这不是搞售后服务的职业。” 
　　“我见过，一次。” 
　　暗淡的语句在阳光之中溶化。 
　　婆婆茫然地看着那种美丽的面孔。双眼中渗透着难以抑制的好奇和兴奋。 
　　不能想象这个年轻人让思绪飞驰在过去的时光。 
　　“是南西区的村子。好像是从村子里被赶出来的。一个八岁上下的男孩在河边冻僵了。我听到这件事后没多久，男孩就死了。” 
　　“那他之前惹出了什么事？你不知道吗？” 
　　“不知道啊。什么也不知道啊。” 
　　“这样的话，那为什么呢？” 
　　婆婆稍稍靠前了一点。 
　　“那男孩子在贵族那儿呆了3个月。只是因为这个，连医生都说没什么异常，对大蒜的味道也不抵触，很平常。和双亲住在一块的半年时间里，也没有任何不祥的征兆。” 
　　“……” 
　　“可是，有个女人疑神疑鬼起来，向团长和自卫队长告发说自己被吸了血。其实只要检查一下伤口就能一眼判断出那是报假案，可是那两个男的却没这么去想。” 
　　“真是倒霉啊。” 
　　“听说村中的人涌到那个男孩家没花上一个小时。父亲想阻止他们，结果被杀了，家里也被放火烧掉了。” 
　　“可怜啊。” 
　　婆婆反应冷淡的耸了耸肩。现在开始歪斜着脑袋。 
　　“可是这个男孩都死掉了，你怎么能说出这么详细的故事啊？” 
　　“说出这些事的，是跟随左右、一直照料他的母亲。” 
　　最后的时光是母亲在照顾他吗？……这至少还可以啊。“ 
　　“向村长他们告密的女人就是——他母亲。“ 
　　白色的光包围着两个人。世界是无穷无尽的和平。 
　　婆婆蹒跚的走进马车。 
　　“那么，虽说不知道要发生什么，做好出发的准备是无可厚非的。那异常，是马上就要到来的吗？” 
　　“不知道。” 
　　D走到阴影的外面，婆婆不动声色的说。 
　　“据说半吸血鬼，在阳光下是很痛苦的啊。要想杀你，只能在白天。终究，是要以血还血的——” 
　　说道一半，婆婆用一只手捂住了嘴巴。虽然捂住了嘴，表情还是从眼睛里透了出来。 
　　是在笑！ 
　　邪恶的笑。 
　　D好像没注意一样，只是朝沙海迈步而去。 
　　“喂，你！” 
　　从左手的岩石阴暗处出现了拉恩斯。好像是被塔艾赶走之后，在这躲避阳光。 
　　D没有停下脚步，拉恩斯迈着小步走进他。 
　　“你——是叫D吧？” 
　　他问道， 
　　“听村里的伙伴们说，边境上有个拥有不可比拟的帅气和本领的吸血鬼猎人。是说你吧？那么，那个姑娘和老婆婆是什么关系呢？我真不明白。一个无比阴沉郁闷，另一个又很冷淡无情。那个姑娘——也许就是‘失踪之子’吧？” 
　　“是又怎么样？” 
　　D边走边说。 
　　“不是这样也不是这样。你不去安慰的话，不就是没有用吗？既然到现在为止已经遇到这么多狼狈不堪的倒霉事了，那我也不想弄明白要去哪儿，只有坦然面对一切了。可至少，到达目的地之前请你还有温柔的对她。” 
　　D停下脚步看着拉恩斯。 
　　“为什么对我说这些？” 
　　拉恩斯岔开了视线。脸颊上泛起了红晕。一旦被D盯上了，那人也会这样的。他咳嗽了一下， 
　　“那是因为，除你之外就没别人了啊。妙龄女子，绝对——容易恋上好男人的。我可以保证的。在三个男人之中，你是佼佼者。我想，你呆在她身边吧。刚才看到她哭了吧。那情形，真是个可怜的姑娘。” 
　　D一句话也没说，默默地看着这男子。 
　　随后，他转脸朝着沙漠的方向看去。是一片茫然无际地沙漠。 
　　“呆在这儿别动。” 
　　他低声相告。 
　　他留下了点头表示同意的拉恩斯，向前走了20步的距离，停下脚步，左右缓慢转动的脸上没有一丝紧张。 
　　“看似没有什么异常的啊。”D的左手那边传来嘶哑的声音。 
　　“可是，确定无疑！有一些事发生了。尽量用点心。” 
　　在那一瞬间，天空被黑暗淹没。是D的大衣翻卷起来了。 
　　向后看去的眼睛里什么都没有。 
　　只有无际的沙子在青空白日下长眠不醒。 
　　拉恩斯不见了。 
　　老婆婆的车也是。 
　　连岩山都没有了。 
　　“哦，” 
　　D的左手念叨着， 
　　“再清楚不过了。心理攻击开始了！”
　　