　　第二章 黑暗中发亮的眼睛 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接下来，没什么其他事情发生。时间转到了晚上。 
　　马车的钩子套在马上，一行人来到沙丘的背面宿营。 
　　周围被夜幕重重包围着。 
　　尽管黑夜涂满了世界，人们还是清楚的知道那压在头上的铅云是不会消散的。 
　　没有谁张嘴说话，天地间只有呼出来的气体是白的。 
　　气温一直在急速的下降。 
　　他们不大功夫就在固定好的沙子上加上了电子取暖炉，热气散发了出来。 
　　“怎么是沙漠啊？”在一旁取暖的克莱伊刚缓过神来就蹦出一句话。 
　　“白天烈日在头上烤着，到了晚上冷的不行。这还算好的了，听说有时候温差都超过30摄氏度。” 
　　“可是，也有好事哟！” 
　　蝮婆把手罩在克莱伊的电子取暖炉上，在一旁插嘴道。 
　　“你干什么？可真不拘礼节，占着别人的暖炉取暖。跟前马车里不是有暖气吗？” 
　　听了这样尖酸的话，老太婆丝毫没有在意。 
　　“一个大男人，不要说这么小气的话，。天生的毛病，只要稍微冷一点，就会流出眼泪来。冷是冷了点，可是你看，跟白天大不一样的是，沙粒因为是在低温区，质量增加，所以飞沙没有了。不过首先也是因为风也没有了。” 
　　“完全是这样的。” 
　　在距离克莱伊两三米的地方的宾恩奥低声附和着。这样一来，克莱伊就不能再反驳什么了。 
　　可是，这个兄长是怎样一副模样呢？他并没有在炉子的旁边。不，他甚至没有躺下。他一直骑在那匹改造马上，坐在那副普通人骑上三小时一定会下半身麻木的硬马鞍上。 
　　老太婆似乎有点害怕。 
　　“你的哥哥有点奇怪！” 
　　确实，她嘟哝的一点也不过分。 
　　“不、不，要说奇怪，是那小子。” 
　　克莱伊向老太婆马车的方向抬了抬下巴。 
　　改造马停在马车的旁边。D背靠在旁边的沙丘上，左手拿着刀。眼睛是闭着的。 
　　“一个可怕而又孤独的人，这家伙。好像远离了这个世界。已经达到了来者不拒、去者不追的境界。可是，不管是什么样的敌人，见了他都会躲避在一旁，是因为他洋溢着惊人的气质的缘故吧。” 
　　“真是厉害啊！” 
　　老太婆追寻着克莱伊的视线，点点头。 
　　“一种血的气质，孤独的气质。可是，你也许到现在还不明白吧。” 
　　“你说什么？”克莱伊怒目而视。 
　　“是这样的！”马上那个细长的黑影又宣布道。 
　　“为什么？你可是我的哥哥啊，怎么不帮自己的弟弟，反而去帮这个老太婆说话。” 
　　就在克莱伊发牢骚的时候，D一言不发的站起身来。他身子倚过的倾斜的坡面上，沙粒如同波浪一样倾斜下来。 
　　直立着身子，他两只眼睛一直闭着，如同一尊雕像，挺立在那里。 
　　“发生了什么事？” 
　　克莱伊的眼睛眯了起来。老太婆的脸色也十分凝重。 
　　周围没有什么东西移动的迹象，只不过是一个寒冷的夜晚，仅此而已。 
　　D的身形瞬间内发生的变化。 
　　如同他突然起身站起来的时候，突然又冷漠的坐回到原来的位置上。 
　　老太婆和克莱伊对视了一下。 
　　“发生了什么事？” 
　　克莱伊再一次问道。 
　　老太婆向D走过去。 
　　“有什么情况吗？”她问道。 
　　D眼睛都没有抬。 
　　“沙子落了下来。”他说道。 
　　“沙子？” 
　　“在这种沙漠里，知识根本靠不住。” 
　　“你感觉到什么了吗？” 
　　“前方会更加危险的。但也不要过分的担心。” 
　　“是吗？——那，就全靠你了！” 
　　老太婆没有过多的追问。她觉得交给这个猎人是不会错的。比起“信赖”，似乎有一种更近于“合理”的感觉。如果自己没有掌握足够的知识，就必须全部委托给D。 
　　不经意间，一丝凉气钻进了鼻孔。老太婆狠狠的打了一个喷嚏。 
　　“喂！” 
　　克莱伊在招呼D， 
　　“你对这沙漠似乎很熟嘛。要是这样，告诉我前面会有什么在等着我们。既然是旅伴，走了同一条路，就要有结伴旅行的样子。如果有什么好处，不也应该大家一起分享的吗？” 
　　他气势汹汹的，已经是又要打架的苗头。 
　　D的身子纹丝不动。 
　　“喂，你小子别装糊涂，难道你想一个人独占不成？” 
　　克莱伊并不甘心，继续纠缠。的确，在横穿沙漠的时候，关于凶猛生物的知识，往往成为决定生死的关键。所以他才会都给我住嘴！” 
　　老太婆插嘴了， 
　　“今天才是第一天，不是吗？这么快彼此关系就闹成这样，再体旅伴已经失去意义了。是不是？D，你好好想一想，我这么说是不是合情合理。什么都不知道，我们连再在这沙子上走路都不能安心。就稍微告诉我们一点吧！” 
　　“不是一点，是全部！” 
　　克莱伊的声音加上了沉着的成分。 
　　并不是意味着已经放弃决斗，他的右手依然放在腰际的竖琴上。 
　　“怎么样？D！” 
　　老婆婆催促道。 
　　克莱伊的食指已经搭上琴弦。 
　　“嘭！”拨了一根弦。 
　　停了。 
　　因为他看到D的眼睛突然睁开了。 
　　犹如一盆冷水从头一直浇到腰际。 
　　就是这样的眼神。 
　　“知道了以后，你必须在前面走。” 
　　声音仿佛是从地上爬过来的。 
　　“知道啦！” 
　　克莱伊冷静的点了点头。并不是在逞强，而是有足够的自信。 
　　“你说要让我在前面走，对于此事，我不会皱一点眉头。不管到哪里，我一定会在前面为你们开道。我就放心的说吧！” 
　　“移动的森林。” 
　　D说道。白色的气体从唇边呼出来。克莱伊注意到那气体远比自己的要稀薄得多。 
　　“如果笔记无误的话，在西南方向距此20公里的地方。可是，那是移动得树林。” 
　　“是说你也不知道去了哪里吗？哈哈，真是太有意思了。” 
　　“笔记的主人从远处看到它移动的场面，并没有靠近。不知道到底是幸事还是不幸。” 
　　“噢！” 
　　“还有一样——人。” 
　　“什么！？” 
　　老婆婆睁大了双眼。没有比从D嘴里听到这样的话更能令她吃惊的事了。那是—— 
　　“这沙漠里的人？别开玩笑了。” 
　　D平静地继续说道。 
　　“总数大约有30人，在据此200公里的南方，骑着改造马攻击过来的。旅行队中有近10人遇害，金银和遗体都被抢走了。” 
　　“抢走遗体？干什么用？” 
　　D没有回答。 
　　“还有一点——这群家伙，好像都刀枪不入。” 
　　众人又陷入了沉寂。 
　　宾恩奥的上身在马上摇晃。 
　　“难道是不死之身啊？” 
　　他低声的说，还是那种昏昏欲睡的声音。 
　　“只能是这样。” 
　　D闭上了眼睛。 
　　克莱伊的肩头在颤动。 
　　“也不是什么了不得的事，大哥。” 
　　他用一种非常平静地声音面向马上的影子说道。盘踞在沙漠里的怪兽，刀枪不入的群盗之类的，对他们来说早已是司空见惯。 
　　“我啊，更担心这一位哟！” 
　　克莱伊看着马车的方向，用下巴示意道。 
　　车里只有塔艾一个人。 
　　不会不知道，神秘失踪的孩子意味着什么。 
　　也就在这时候，马车的门开了。 
　　克莱伊一阵羞愧，脸上通红，只顾捋着自己的长胡子。 
　　塔艾仍然低着头，这似乎已经成了习惯。她经常低垂着眼睛，像在忍受着命运所带来的痛苦。 
　　“快进到里面去，外面冷！” 
　　老太婆打吼道。在这呵斥里还包含着憎恨。虽然搜寻神秘失踪的孩子是工作，但是对于找到的孩子怀有什么样的感情是不受别人管的。 
　　“什么，我们是不介意的。” 
　　克莱伊瞪了老太婆那长满皱纹的脸一眼，说道： 
　　“比起整天呆在温室里，干一些比较轻松舒畅的事更有趣。而且，作为一个人，不管怎样，都应该有些起码的自由的。没有人能够命令别人。在这么枯燥无聊的旅途中，有这样以为可爱的姑娘加入进来，我热烈欢迎。” 
　　既然熟知蝮婆的秉性，小姑娘的遭遇也就可想而知了。克莱伊的声音里面没有胆怯，也没有嫌恶，。这个男人的直爽性格也许到死也不会改变吧。 
　　塔艾立刻退了回去。 
　　克莱伊吹起了口哨。 
　　“真是美人啊，叫什么名字啊？” 
　　兴高采烈的向老太婆询问道。回应他的是一张可怕扭曲的面孔。 
　　“我警告你。” 
　　声音像毒烟一样从地上爬过来。 
　　“这姑娘是我的商品，如果你对她做出什么愚蠢的事，就让你到地狱去勾引女鬼。” 
　　“要是整天见到你这张鬼脸，我宁愿下地狱。” 
　　克莱伊大骂道。 
　　“是一个高价的商品没错，可是未必是什么好东西。看着那些已经回家的失踪之子们，都是一些什么样的家伙？但愿这孩子不会这样。” 
　　“多管闲事，杞人忧天。” 
　　老太婆嘲笑道。 
　　“我的工作只持续到把他们送回家为止。后面发生什么我就不用知道了。反过来说，在他们到家之前，我拼死也要对他们的一切负责。不管是谁，决不容许有什么轻举妄动。” 
　　克莱伊舔舔嘴唇道： 
　　“让我也发誓，在这次旅行结束之前，一定要让你的心爱的商品失贞。等着瞧吧!” 
　　“嘿嘿，是吗？” 
　　老太婆的眼睛慢慢睁大了。 
　　“够了，克莱伊，有意思吗？” 
　　这个沉郁的声音撕破了紧张，正是宾恩奥。 
　　“不管怎样，看来必须尽早离开这里。” 
　　不只是克莱伊，老太婆也顺着那细长黑影下巴所示意的方向望去。 
　　在这个世间罕见的美男子的周围，白色的沙子滑落下来。 
　　D眺望着黑暗中的一点，腰刀挎在背后。 
　　“这次又有什么？” 
　　克莱伊愉快的问道。 
　　“看到了吗？” 
　　宾恩奥懒洋洋的询问道。 
　　“是蝴蝶。” 
　　D消无声息的向马的位置跑去。 
　　“喂，猎人，想夹着尾巴逃跑吗？” 
　　克莱伊好像一直在一旁等着似的，破口大骂道。 
　　“除了突围以外就没有其他办法了吗？” 
　　对于宾恩奥的这一问题，D没有理睬。 
　　“好像不该我出场吧？” 
　　D直盯着老妇人看。 
　　“你推测一下这里的事吧？” 
　　老太婆的眼睛挣圆了。 
　　“我的做法，在这世界上几乎人人都知道了。必须要改变一下这种气氛。” 
　　D跨上了马，老太婆也爬上了马车的座位。 
　　克莱伊一副茫然的表情，也跨上了马镫。 
　　所有人都凝神看着前方，可是什么都没有。 
　　黑暗吞噬了所有的声音，这片土地一片沉寂。 
　　D离开了数步。 
　　“等一等，不是说要共同作战吗？” 
　　老太婆出了声。 
　　“我应该随便的跟在后面啊！” 
　　“你所谓的不用你出场，就是把我们拜托你的事都推回来了？真是一个薄情寡义的男人！” 
　　D的马向前快速奔驰着，老太婆的话被甩在后面。 
　　他已经感觉到有什么东西——准确的说应该是一种极薄的如同箔片一样的东西，正从黑暗的深处逼近过来。这是一个半吸血鬼的特有的第六感觉。 
　　果然，周围有风吹过来了。 
　　无数的翅膀扑扇而卷起的气流，可是，并没有什么特别异常的情况。 
　　大量的——成千上万只蝴蝶组成的蝶群。 
　　从什么地方来？为什么要大批出动？一切都是未知的。它们朝着D的方向扑了过来，好像要把他那穿着黑衣的颀长身躯包围在黑暗里似的。 
　　白刃跃出了剑鞘。 
　　没有砍劈风的声音，所有的蝴蝶都变成了两瓣，飘落到地上。D在这黑色蝶雨里快速向前移动。 
　　一骑向前飞奔，马蹄卷起真真沙尘。那股黑流好像是产生了恐惧，向远处逃遁。可是，瞬间以后，它们又化成了巨大的带状长线，从后面追了过去。 
　　剩下的蝶群，就理所当然的进行着攻击一架马车和两匹马的行动。 
　　“混蛋！这是什么鬼东西？” 
　　在车夫位置上的老太婆发出了一声凄厉的尖叫。 
　　“小虫子，不要猖狂！” 
　　克莱伊一边扑打着盖住脸的几只蝴蝶，一边大叫道。在他那张狂怒的脸上，黑色的蝴蝶不断的飞袭过去。 
　　宾恩奥已经成了一尊黑色的雕像。 
　　突然，一束橙色的光刺破了这个黑暗的世界。 
　　3000度的火焰的喷射，使这些蝴蝶成为燃料，自身也燃烧起来。 
　　装满火龙脂肪的容器，以及皮质的压缩泵都被拉到了御者的位置上。老太婆大笑着摇晃抖动着她那强化塑料制成的喷管。 
　　“哈哈！怎么样啊？‘都城’特制火焰喷射器的味道不错吧？快点过来，我可有足够的燃料等着你们。” 
　　与这种气势壮大的声音相应，灼热的火舌也向着四面八方乱舞。所到之处，蝴蝶如同纸片一样，瞬即就熔化了。 
　　与蝮婆那盛大的战斗场面相比，在10米以外的克莱伊和宾恩奥兄弟的人蝶之战就显得不起眼了。 
　　奇怪的是，这些蝴蝶既没有往肉里注入溶解剂使身体变软，也没有堵住气管使他们窒息而死。好像并没有什么伤害他们的举动。只是调皮的纠缠着他们，仅仅为了好玩。 
　　“畜生！不管怎么撵也撵不走。这样下去还没完了，是吧，大哥？” 
　　没有回答。 
　　宾恩奥的全身已经蒙上了一层黑布。在弟弟全力抵抗、扑杀身上的蝴蝶时，这位却在马上纹丝不动，结果，看来好像胖了一倍。 
　　“哎，真是讨厌！” 
　　飞舞的蝴蝶已经把这发出怒吼的身体涂成了黑色。在这一团幽暗中间，突然，“冬！”的一声，美丽的音符飞了出来。 
　　无意中手指拨动了竖琴的弦。 
　　仅仅这一声，渐渐向空气中散去。就在化为声波向四周扩大的时候，发生了什么事？ 
　　本来以为蝶群会无穷无尽的涌上来。突然，方圆三米以内的蝴蝶，一下子全部消失了。 
　　又是一声。 
　　就在这个只能用悦耳来形态的声音飞溅时，那些妄图填补同伴留下来的空缺而狂舞飞来的黑色的虫子，一下子消失的无影无踪。 
　　在这个突然显现出来的空间里，克莱伊站在正中间，右手搭在腰间的竖琴上。 
　　瞥了一眼他哥哥的方向。 
　　“兄长倒是无忧无虑。老太婆正在奋战。可是，那鬼猎人跑那儿去了？” 
　　于是，暂且不管老太婆了，他哥哥连马一起被黑蝴蝶给包了起来。 
　　有什么安全可说的？ 
　　这时候—— 
　　蝴蝶群“倏！”的远远的散开去了。 
　　蝴蝶仅仅是纠缠围绕在他们周围，并没有加害于他们。反而，这样更是让人觉得恐怖，老太婆和克莱伊的表情如同石头一般僵硬。 
　　惊恐的声音同时从两个人的嘴里流出来。 
　　蝴蝶竟然闪闪发光。 
　　本来是和黑暗相同的颜色，忽然，它们的翅膀、身体都开始被一层银光覆盖。 
　　“——这些家伙……” 
　　在小声嘟哝的克莱伊面前，银色的蝴蝶组成数根粗线，交错相缠，渐渐地卷成一个旋涡。 
　　瞧着这般模样，不像仅仅是生物的飞行原理的应用。很明显，应该是具有高度智慧和意识才能画出来的几何图形。 
　　直线和曲线、多面体和圆。既有混合在一起的，也有单独存在的。可是，无论如何，这是一个能收缩为空间的一点的旋涡。 
　　眼睁睁的看着自己渐渐被卷进了旋涡的中心，老太婆和克莱伊恐慌的闭上了双眼。 
　　几秒钟过去了。 
　　“已经结束了！” 
　　冷冷的声音撞击着耳膜。从与两个人相同距离的地方发出来的。 
　　两个人同时睁开眼，见到在他们前方五米左右的地方立着一位骑士。 
　　是D。 
　　“终于，回来帮我们了！” 
　　老太婆握着那还滴着液态脂肪的喷管，高兴的说道。 
　　“知道了蝴蝶没有危险，所以就回来了吧？” 
　　克莱伊仍然痛骂D。 
　　“只是回来告诉你们一声。” 
　　D在马上淡淡地说道。 
　　“哦，有什么情况？” 
　　“距这儿大概两公里的地方，刚刚发生一起龙卷风。虽然规模不大，但是也足可以把我们几个卷起来。大概再过五分钟就会过来。” 
　　这个年轻的猎人到底是如何从蝶群中脱身的？又是怎么看到这件事的？老太婆和克莱伊都非常想知道。可是一场危机迫在眉睫，让他们不得不把精力都放到如何抵御这来自自然的威胁上去。 
　　老太婆一边收拾着火焰发射器，一边不安的问道： 
　　“哎，你和我们一起走吧？” 
　　不用说，回答还是那样。 
　　“我只是随便跟着。” 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　东方的天空渐渐露出了鱼肚白。用与黑幕降临时相同的速度，光辉来到了大地上。 
　　天亮了。 
　　一行人都在沙丘的阴面。沙丘从最初的宿营地往西移动了足有5公里之多。 
　　马车的门轻轻的被打开，一张白皙的脸带着小心翼翼的神情向外张望。 
　　里面厉害的鼾声吵得人难以入梦。三个小时前，大伙儿才睡着。 
　　塔艾迷迷糊糊的朝四周看了看。 
　　没有什么特别可怕的东西。 
　　在右边的沙丘阴面处，滚动着一块毛毯。 
　　毛毯露出了半截长靴，看起来应该是克莱伊吧。可是没有他兄长的影子。也只有克莱伊的马在这里。不知道那个男人究竟去了哪里。 
　　在把视线回转大约70度左右的时候，塔艾的双眼停顿下来。在她睁大的双眼中，映入了一个黑色的身影。 
　　D正在沙丘顶上往西眺望。他的身影让人想起体态优雅、酷颈十足的雕像。这种联想与D不看其他地方，惟独凝望将要远赴方向时的那种非同一般的酷态很相称。 
　　塔艾从马车上下来，走向沙丘。 
　　这个姑娘受蝮婆婆摆布操纵，可以说是如同木偶一般的丧失了自我。可如今，在她的心中却有一种难以置信的意志在发挥作用。 
　　她走上沙丘，在最后离D只有数米之隔的地方停下了脚步。 
　　穿着黑大衣的D，发话道： 
　　“你来做什么？” 
　　塔艾无法回答。 
　　“我们不能预料沙漠里会出现什么情况。快回去！” 
　　这是静静的、不容抗拒的声音。 
　　塔艾闭上双眼。他低下头，薄薄的、毫无血色的嘴唇像是受了惊吓似的发抖。 
　　“我……想……回答……你的问题……” 
　　在小旅馆里D曾经问过姑娘绑架她的贵族叫什么名字。 
　　不过当时，被别的问题挤掉了。 
　　“想说么？” 
　　塔艾一脸惊诧的抬头看着D。 
　　“为什么，现在想说了？没有必要勉强自己说不想说的事情。” 
　　“……” 
　　“又被蝮婆灌输了些东西吧？” 
　　塔艾有一次低下头。在说出来之前需要几秒钟的准备。 
　　“因为……假如离开了你的感觉……谁也不能安然无恙的穿过这个沙漠……所以……” 
　　“你的双亲在巴阿纳巴斯吗？” 
　　又是数秒的沉默。 
　　“听人家说他们俩都去世了。好像哥哥结婚之后继承了家业。” 
　　“如果是这样的话，那你就没有必要承受这份辛苦去那里了。不和我们一块去，或是还和我们一道走，全都悉听尊便！” 
　　塔艾用不可思议的眼神看着D。黑色的背，显示着一种隔绝尘世的孤独。又一此出现了这种情况。让人觉得这个年轻人不会为了她而开口说话了。 
　　塔艾后退了几步。 
　　她回想刚才，有点令人害怕。 
　　眼看D就要转身的时候，她慢慢地说： 
　　“那个贵族……一次都没有说过他的名字。我也什么都没记住。只是……“ 
　　只是…… 
　　“在黑暗中，总是，总是……有；两颗像宝石般的红色的眼珠子在燃烧。我看到过。” 
　　在那个没有动静的背的后面，姑娘自己转过身去。 
　　残留在沙里的足迹因为沙丘的倾斜而被掩埋。在它们稍微消失了一些之后，这个只有D一人的空间里分明的有了另一个嘶哑的声音。 
　　“哦哦哦，……果然，那家伙已经咬了她一口了……这么说来，那个姑娘能被救出，是件多么稀奇难得的事情，可她也只有不幸了。啊，会发生什么呢？” 
　　没有回答。D的前方，映入眼中的惟有那覆盖在灰色光辉下的、满是寒沙的世界。 
　　一个带着愉快腔调的笑声“ 
　　“那家伙只是想占有人类的女性做他的侍女或佣人，这不是异想天开吗！那个姑娘现在显得很老实——可是总有一天会露出本性的。敌人并不在外部，到不如说是在——” 
　　“什么事都不会发生的姑娘也有啊！？” 
　　D缓声答道： 
　　“一万个人中间，一个，也没有！” 
　　回答的语调不容任何的反驳。 
　　“可是，除她之外的其他姑娘……未必是被那个家伙拉走的姑娘……在这个世界里如何曲曲折折的走向末路呢？还是来想想这个比较好。” 
　　如果接受这个问题的人不是D的话，他们大概只会为了拼命去打消脑海中浮现出的答案而脸色发青，站在那儿战战兢兢的不得动弹。 
　　“失踪之子”的悲剧不如说是开始于被抓走后又被发现、再次回到人类世界的那一刻。 
　　那些和双亲见面之后，突然间削尖利齿、撕裂亲人喉咙的姑娘们！ 
　　许久没有动静，生活了数月、数年之后，毫无征兆的发起狂来的少年们！ 
　　十几年前的记录中写着这么一件事，那样的孩子们再次离开亲人，到深山中建房而居。在那里，他们依旧为血而狂，冷面无情地相互残杀，知道最后全部死去。 
　　可是说，“失踪之子”的悲剧性的人生在他们消失的那一刻起就已经注定了。 
　　可是——“为什么？那些姑娘们回到了亲人的身边，连一点好处都没有吗？起初亲人也是喜极而泣的。不管是把他们隐居在临近的地方，还是半岛其他地方去，都是想一起生活下去的啊。可是，在此同时，亲人们也注意到，女儿一直两眼无光。这没有什么不合理的。因为她们正在窥探着事物另一侧的阴暗面。在她们眼中，只有这个世界的虚像。在地狱的景象之上，还存在着让人们为之动容的东西么？没有，永远不会有。这是悲剧的第一幕。只要能让他们见到孩子，甚至可以去死，亲人们就是怀着这种想法的。他们把视线从孩子的脸上移开，转过身去。锁上孩子的房间，然后两人一起去准备马车。突然有一天，家里只剩下孩子一个人！” 
　　无言。声音停了下来。 
　　D紧紧握住左手。 
　　他使劲发功，知道能听到骨头吱吱嘎嘎的响声。 
　　在这响声中，有一个痛苦的声音—— 
　　“……可是，这些留下来的孩子们，可能还算幸运。还有干得更……彻底的亲人。……为了寻找自己的孩子，最后落得一贫如洗。……终于有一天，他们削尖了木头，用那尖头戳死了自己！那些家人们……” 
　　从D的指尖慢慢渗出了红色的东西。 
　　“呜呜……是哪一方……孩子还是家长……是哪一方心酸悲苦呢？……谁都……不知道……呜呜……只有一点……只有那个女儿……能回来……谁也不会……感到痛苦……的……” 
　　这时——D静静的往回走。 
　　他要去追塔艾，走下了沙丘。 
　　D跨上改造马，朝马车和克莱伊的方向奔驰而去。 
　　“龙卷风就要来了。快出来，走！” 
　　只用了反复回味这句话所需要的时间，毛毯就被掀开，马车的门也被打开了。 
　　大家早就已经醒了。果然非同寻常。 
　　“怎么！又来了？” 
　　克莱伊问道。 
　　“真的吗？” 
　　蝮婆也想确认一下。 
　　“不管有多少，无论是什么，这样一次又一次的……还是和昨晚的有点区别的吧？” 
　　“一样的！” 
　　D干干脆脆的回答。 
　　“这是为什么呢？” 
　　克莱伊歪斜着色眯眯的脸，挪揄了一句。 
　　“龙卷风先生正在寻找我们呢！你是想这么说吗？” 
　　D没有搭理他，朝东方迈步而去。 
　　“这个畜生！” 
　　克莱伊一边用憎恶的眼睛盯着那个背影，一边急急忙忙的跑到改造马边上。蝮婆婆也是如此。 
　　在马车开跑的时候，克莱伊做了一件奇妙的事情。 
　　他往四下看了看，然后用一只手贴着嘴巴，大声喊道： 
　　“老哥，我先走一步了！你从后面追上我吧。” 
　　大概弟弟也看到了，在声音能传得到的地方，没有看到宾恩奥的身影。 
　　仅此而已，克莱伊没有什么不安的神情，往马身上抽了一下鞭子。 
　　他一边急速追赶着已经相隔了二三十米的马车，一边回过头看看身后。 
　　“吓，这家伙可真厉害。” 
　　他的嘴里漏出这句使人吃惊的话。 
　　如果从距离上来讲，相隔有数公里吧。 
　　有一条细长的、弯弯曲曲的金属丝般的绳子把天与地连接在一起。 
　　两端是朦朦胧胧的霞霭，看上去像是天地融合在一起，令人毛骨悚然。 
　　毫无疑问，绳子在克莱伊的视野中变得越来越大！ 
　　克莱伊驾马全速奔跑，和马车并肩而行。 
　　蝮老婆婆也是使尽全力，拼命地握着缰绳。大伙都实实在在地注意到了龙卷风的真面目。 
　　马车门被打开，塔艾小心翼翼地探出头来。 
　　“不是出现了吗！” 
　　克莱伊惊诧万分，后面的蝮婆婆表情僵化，塔艾一直面无表情。 
　　克莱伊跑到D的右侧。 
　　似乎会从后面受到攻击，这样的感觉在D的脑海中一下子涌现，马上又消失掉了。 
　　“喂，那个龙卷风是什么？追着我们呢！刚才还在说它在找我们的话，就……” 
　　“变化无常的沙漠啊！” 
　　很难得的，D回答了克莱伊的话。 
　　“听说过在夜里龙卷风追赶旅人的事情。不过呢，我们就被卷到一次。这会也要遭殃了么？” 
　　D没有回答，向后扫了一眼。 
　　克莱伊也跟着向后看了看，却不禁叫出声来。 
　　龙卷风的宽幅竟有1米之大。离他们的距离已经缩短了。别说1公里，连500都没有。 
　　“——马车要被卷进去了。” 
　　一个像似冰冷的机器发出的声音。 
　　克莱伊的背上好像电流流过一般，全身发颤。 
　　“无论如何也来不及了！D” 
　　老婆婆的声音从背后快速的传了过来。 
　　沙粒敲打着他们的脸颊。 
　　“这下危险了！” 
　　克莱伊一边嘟嘟囔囔，一边扯起缰绳。他甩开D，和马车并肩奔跑。 
　　“老婆子——把那女的转移到我这。” 
　　他叫道。他的眼中充满着刺眼的光芒。 
　　“你开什么玩笑！谁是强奸魔头来着——” 
　　“我这边比马车来的快！可能能逃开啊。” 
　　“你给我住口。与其交给你，还不如交给龙卷风呢！” 
　　“嘿嘿，我爱干什么就干什么。” 
　　克莱伊举身一跃。 
　　旁大的身躯化成羽毛般，落在蝮婆的身边。他强行靠近车门。 
　　“住手，要不然就——” 
　　可怕的风把蝮老婆婆的喊声撕烂卷走。 
　　不只是声音，连身体也—— 
　　当马车触及到那个激烈旋转着、吸卷着沙尘直冲云霄的黑柱时，车上的三人就一起被卷到高空中去了。 
　　※※※※ 
　　
　　
　　塔艾挣扎着离开黑暗，意识已经逐渐清晰。一种已经回到现实的感觉强烈地冲击着她。 
　　她躺在地上。 
　　身体下面十分柔软。大概是沙地吧。感觉到有些热，是沙子在发烫。 
　　塔艾慢慢地活动了四肢，没有什么严重的伤痕，也没有什么剧痛的感觉。可能在被龙卷风卷起的时候，在车子里发生了碰撞，身上有几处隐隐作痛。她用胳膊支起上半身，放眼环视四周。 
　　一种不妙的感觉一下子穿透了整个脊梁。 
　　眼前出现的不再是那无边无际的连天沙漠。 
　　无论怎么看，耸立在面前的都是一座小石山，高度大约有四五十米。 
　　再看四周，到处散落着大大小小的石头。 
　　也许沙漠里有石山也不是什么稀奇的事吧？塔艾一边否认原来的想法，一边站起身来。 
　　她的汗水流到脖颈里。也不知过了多少时间。 
　　“看起来没事嘛！小姐？” 
　　从身后的岩石后面传来这样的声音。塔艾茫然的回过头去，在塔艾呆滞的眼睛里，一个戴着青色无檐帽子的巨大身体映了出来。 
　　从盯着自己看的那双眼睛里，塔艾感到一种浓烈的情欲，不由得向后退了好几步。 
　　“可别这么冷淡哟！” 
　　克莱伊满脸堆笑，逼近过来，脸上的汗珠闪闪发光。 
　　“我呀，也是刚刚醒过来。才发现原来是到了这个鬼地方。很有可能，存活下来的只有我跟你了。因此呢，咱们关系亲密一点，也是为了咱们两个人哟！” 
　　“你别过来！” 
　　“呵？真没看出来，这么泼辣！你跟那个吸血鬼猎人说了什么，我没有听清楚，用你那妩媚的声调再给我说一遍吧！” 
　　话音刚落，克莱伊那庞大的身躯就像这个弱小的身体扑了过来。 
　　抵抗几乎没有持续，塔艾就被克莱伊摁倒在沙地上，不能动弹了。 
　　“不要！” 
　　克莱伊如同石头一般坚硬的手指，隔着罩衫向塔艾的乳房侵犯，她发出了一声惨叫。 
　　她紧紧握着相互交错着的手腕，想要把他推开，可是很快又被扭着按到地上。 
　　克莱伊的嘴唇凑了过来，塔艾拼命地扭过脸去。 
　　嘴唇碰到了脸颊。 
　　没想到，少女突然虚脱一般，全是无力。克莱伊皱起了眉头。 
　　稍后，他继续探寻嘴唇。对方如同蜡人一般没有任何反应。 
　　“怎么回事！你——已经投降啦？真是没有意思！快给我使劲哭喊！” 
　　本以为用这种带着威胁地语气会让她发生改变，可是塔艾的表情一点都没有变化。那人的威胁手段并没有奏效。 
　　“喂！” 
　　克莱伊暴跳如雷，使劲地摇晃着姑娘的肩膀，发狂的用手拧着她的下巴。 
　　在他们视线相接的瞬间，克莱伊发出一声低低的呻吟。 
　　占据着塔艾的瞳孔的，相信以前从来不会有人见过。 
　　悲伤、憎恶、苦恼、恐怖——这一切都包含其中。而且，还覆盖着一种无法言喻的冰冷。 
　　“这，是你的沧桑经历吗？” 
　　克莱伊呆呆的嘟囔道。 
　　“想起来了……一点点……” 
　　18岁的少女，用一种让这个久经沙场的战士都为之打冷颤的声音说道。 
　　“在那里被怎样对待……一点点。……都是一样的……都是……人也是，那些家伙也是……” 
　　“你……” 
　　克莱伊的颤抖的话语被一阵清脆的声音给击散了。 
　　伴着一声野兽般的吼叫声，他一收身体，向前方窜去。 
　　他的后面，劲风呜呜地紧紧追着。 
　　是皮鞭在剧烈的抽打。 
　　“准备好了！我要把你脸上和手上的皮生生剥下来。” 
　　皮鞭挥动。 
　　老太婆的攻击神出鬼没，那条可以拍碎骨头的鞭子在围剿着克莱伊。 
　　“死老太婆！” 
　　两只手一直护着眼睛，恶骂一声后，克莱伊又向后跳开。 
　　突然，悦耳的声音在空中响起。 
　　瞬时，一直紧紧追着这个硕大身体的鞭子，从中间部分一直到末梢，如同一阵轻烟一般消失了。 
　　“——？” 
　　老太婆紧张地呆立不动。 
　　“去死吧，老太婆！” 
　　克莱伊的右手在竖琴上滑动。 
　　突然，眼前，七种色彩飞了过来。 
　　就在克莱伊全力以赴的刹那，老太婆轻轻的扔下鞭子，取下放在腰间的壶，抓出一把早就准备好的沙子。 
　　可是，不管是从那异常的色彩，还是从那种手法来看，都绝不可能单是为了迷住眼睛。 
　　看！诠释从老太婆的脚底到克莱伊的靴边散落的沙子的轨迹，是人的身体——是克莱伊自己的身体。 
　　老太婆右手闪动，像是藏着什么东西。 
　　在她那短刀向这美丽的大地刺去的瞬间，克莱伊突然一言不发的用一只手捂着右耳。 
　　在手掌和脸颊之间，有黏糊糊的红色液体涌出了出来。 
　　“这次想让我剁哪一块？眼还是鼻子？” 
　　不要说是一个大男人，就算是火龙，听到这句话也会被冻冰。但克莱伊却露齿一笑。 
　　好像是非常的兴奋。 
　　“寻人神探——蝮婆婆，果然不是徒有虚名。事情越来越有意思了，再好也没有了。” 
　　“我也正是这么想的。” 
　　蝮婆舔了舔舌头。 
　　看不到血——不，不经过生死决斗绝对不会收场的危险的情况，一下子就被推到了极点。这个时候—— 
　　“就到这里收场吧！” 
　　黑暗的声音，使两个人凝固了。 
　　四只眼睛迅速转向石山的中腹，视线所及处，一袭黑色长衫的下摆正随风微微摇摆。 
　　D……一声惊呼。不知道是老太婆，还是克莱伊。 
　　“在揭开沙漠的秘密之前，停在你们的不友善行为。另外，那个小姑娘好像跑到其他地方去了。” 
　　克莱伊和老太婆才注意到，塔艾已经不知去向。 
　　老太婆傲慢的脸上，一种近乎绝望的表情涌了上来。 
　　塔艾从岩石的后面出来后，擦了一下嘴唇。 
　　昏迷和绝望从腹腔扩散到全身，以后怎么办才好，该怎么做，心里一片茫然。 
　　走了出来。 
　　没有坐下来哭泣。为什么绝对不能哭，也不是很清楚。打算去什么地方，还是不知道。只想去一个没有人的地方。 
　　意识当中，无数的幻觉摇曳，一个个鲜明的图像浮现，又随即消失。 
　　黑暗的深处，有一只通红的发着光的眼睛。 
　　渐渐靠近过来。 
　　去哪里？ 
　　要把我怎么样？ 
　　眼睛一直盯着看。 
　　竭力发出惨叫，直到嗓子痉挛。好不容易才停下来。 
　　那个红色的光的后面，白色的相貌缓缓的浮现出来。 
　　这样的脸，有无法比拟的美丽、雄壮，还有一种悲伤。 
　　一种如水一般的清澈感觉充斥在姑娘的胸中。 
　　跟这张脸比起来——跟这张脸、这种眼神所包含的命运比起来，我的苦楚确实不算什么。 
　　红色的光点消失了。 
　　停住脚步的塔艾回过神来。 
　　“回去吧！”他想到。 
　　无法知道有什么命运在等着，不管怎样，前去迎接吧！ 
　　塔艾转身往回走。 
　　背后有什么东西在动。 
　　她转过头去，愣了两秒钟以后，尖叫声才从嘴里跑出来。 
　　在前面开路的是克莱伊。 
　　在转到岩石背面的瞬间，他们看到了飞跑过来的塔艾。 
　　抱住了向自己怀里扑过来的姑娘，他开始注视前方的人影。 
　　这是一个穿越破烂不堪的衬衫和裤子的男人。 
　　盖在枯瘦的脸上的那浓密的头发和胡子好像是灌木丛，一脸的苦相，可是骨架倒是很健壮。 
　　他茫然呆立几分钟，突然当场跪了下来。 
　　“这、这是怎么回事？” 
　　这是在克莱伊后面的老太婆的声音。 
　　“不知道，从装束来看，好像是在沙漠里迷路的旅行者。可是，在这光秃秃的石山里，到底是怎么活下来的？危险！”克莱伊说道。 
　　老太婆抓着塔艾的手腕拉到了跟前。 
　　“我们，就先到安全地带去了，你是一个男的，就为我们处理这件事吧！” 
　　一边说着，一边迅速的往后退去。 
　　“你——是什么人？” 
　　克莱伊一直保持着手指搭在竖琴弦上的姿势，问道。全身的杀气立刻向外辐射，如果是一个普通人，只要受到这样的辐射，肯定会立马休克。附近的战士稍稍逊色于猎人。 
　　也许是受到这种气势的压迫，男人的头摇晃着，双手举了起来。 
　　“你们——是怎么来到这里的？” 
　　听这声音，好像他的气管里填满了沙子。 
　　这奇怪的场景，使克莱伊回答道： 
　　“——乘着这个讨厌的龙卷风过来的，可是空中旅行哟！” 
　　突然，克莱伊惊奇的发现，那个男人的双手突然落了下来。 
　　落下来的双手，捂在脸上。 
　　“你们也……啊！果然是的……咱们，一辈子都不能从这里出去了……” 
　　“你说什么？” 
　　克莱伊放大了嗓音。 
　　“你说的到底是什么意思？你，到底是什么人？” 
　　正想向对方走进一步时，在克莱伊的眼睛里，从山脚远远过来的数个骑影被映了出来。 
　　也许是意识到了，那个一直点着头的男人突然跳了起来，发出了一声恐惧的尖叫，向克莱伊奔过来。 
　　眼看就要撞上的时候，克莱伊轻轻地向右一避，然后飞起一脚。 
　　那男人急速的向前跌去，激起沙尘四处飞扬。 
　　他又迅速的跳起身来。 
　　他还想继续缠抱过来。克莱伊轻快的往后退去。 
　　“快帮帮我！” 
　　那男人呻吟道： 
　　“我是从那些家伙那里逃出来的，我们直到昨天还是一伙的。可是，逃也是白费力气。没有谁能从这片沙漠里逃出去。” 
　　克莱伊以一种胜利者的姿态斜睨着那个男人的充满绝望的凄惨的脸。 
　　“别干蠢事了，窝囊废。要是不想我把你送回他们那里去，最好老老实实的回答我的问题。如果这样，我就帮你赶走他们。不然的话，我会把你踢开，让那些家伙杀了你。” 
　　“明白了！” 
　　男人没有丝毫反驳，光是点头。虽然从脸上看不出来他那脆弱的精神，可是却能感觉到那种异常的恐怖感。 
　　“只要明白就好。这样，你先到后面去等一会儿。对了，还有一点——你可不要对那个姑娘打什么主意。” 
　　“让我做什么都行。” 
　　“好！——那，你就安心的去吧!” 
　　听着跑走的男人脚步声，克莱伊静静地等着渐渐逼近的沙尘。 
　　那个男人说那是他的同伴，好像不怎么像。骑在崭新的改造马上的男子们，所有人都穿着好像刚刚浆洗过似的衬衫，全身笔挺。 
　　有四个人。 
　　“好！” 
　　克莱伊举起左手打招呼，可是盯着他看的眼神如同石头一般。 
　　战斗士的笑容没有乱。 
　　“我们是被龙卷风拐过来的。我现在找不到自己的住所，情况糟透了。还好，在地狱里还能见到佛，这到底是什么地方啊？” 
　　“带着那个男人过来！” 
　　前门的，一个体型健壮的首领模样的中年男子说道。声音也像石头一样。不要说人了，就是生物的特性好像也没有了。那些从石头里出来的人还是能够听懂的吧！ 
　　“你也一块儿过来！” 
　　克莱伊露出白牙放肆地笑道： 
　　“哎呀，好啊——我从小就娇生惯养，所以胆子特别小。一个人的话，哪儿也去不了。那家伙也说他不想回去，这样吧，想一个让双方都能接受的方案吧。” 
　　那些男人们没有互相交换眼色的意思。 
　　“是吗？那么——” 
　　看到那中年男人的手向腰间的火枪伸去，克莱伊的右手从下向上挥去。 
　　藏在袖子里的宽面蛮刀，化做一道白光袭向男人的咽喉。 
　　男人的手中又出现了一把手枪。 
　　克莱伊发现那枪口正对着自己的胸口。 
　　火舌喷了出来。 
　　枪栓弹开，针状的空弹壳四溅。 
　　一旦射中立刻爆炸，如果是人头的话，可以非常轻易的扫落。克莱伊微笑着接受这些炸弹的攻击。因为衬衫的里面是一种比石头要坚固好多倍的装甲树的皮。 
　　右手挥动，声音流淌。 
　　最前面的男人，立刻化为一尊灰色的雕像。瞬间之后，遭遇相同命运的那匹马也倒在大地上。 
　　攻击停止了。 
　　因为背后的三个人也都化成了尘埃。 
　　只有一组人马稍微落后一点点，还保持着原有的形状，可能正好是在声音的可传到的范围的分界上吧？ 
　　“即使不死，也让你们像尘土一样。” 
　　克莱伊抬起右手，撂倒了马腿。无意中扫了一眼这个崩溃的新沙山，克莱伊抬起了头。 
　　正在这时候，好像一直躲在一旁似的，前方50米的地方，一匹马驮着一个人影飞奔而去。 
　　“混蛋！” 
　　好像是在责备自己的疏忽，克莱伊骂了一声。他把竖琴架到右手上，对着跑往那小山坡的一人一马。 
　　能够破坏所有物质的分子构造的超声波发射装置，好像要弥补这个疏忽似的。随着弦的摇动，发出了优美华丽的旋律。 
　　可是，克莱伊的手指还没有能力完成下一次杀戮。 
　　那残活下来的男人突然发现前方的路上站着一个人影。 
　　马没有停下来。 
　　眼看着铁蹄就要踏上来了，那个影子跳了起来。 
　　长衫翻飞，D着地以后，那马和男人又追了上来。 
　　D的后背挂着的长剑发出清脆的声音的时候，果然那男人的头颅离开了身体，在路上滚动。 
　　“到最后还是干的不错。” 
　　好像没有见到自己的成果似的，D独自走开了。克莱伊满心挖苦道： 
　　“你告诉我们那姑娘不见了以后，又去了哪里？是不是在一直偷窥我的绝技？你真不该多管闲事，做这么愚蠢的事！到周围去查情况吧。冷酷的家伙。我找到了那姑娘后该怎么做，你没想过吗？竟然把那几个人都交给我。如果我被杀死了，那么老太婆和小姑娘不也一起跟着完蛋吗？” 
　　“你没有被杀掉。” 
　　D说了一句话。 
　　克莱伊为之语塞，没有办法回答。就这样结束了对话。 
　　迎接这逼近过来的幽暗美貌的，是三双怯怯的眼神。
　　