　　
　　
　　第四章 心理攻击 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“心理压迫到底到什么程度？” 
　　D没有一丝慌张的迹象。 
　　“不用说你也知道吧？贵族的定量是5000。如果是一般的城市，千分之一秒内，所有居民都会发疯。” 
　　“是一个制造混乱的沙漠。” 
　　“正是！” 
　　声音里饱含着肆意的笑。双方的胆子都远远超过人类。 
　　风的声音消失了。 
　　D看了看脚下。 
　　波浪翻滚，填充在视野里的，是蔚蓝色的茫茫大海。 
　　阳光下，一个浪头落了下来，四散的水珠被阳光染成沙粒。放眼望去，让人觉得要想到达尽头，只能进行万里航海。 
　　“目的是——对了，为了检验你的能力吧？怎么办？ 
　　对这个声音的提问，站在那里的D没有回答。 
　　下半身在动。 
　　潮头又退了回去。 
　　几乎没有来得及抵抗，腰已经浸泡到水里。 
　　波浪就是一个中枢审查官，对移动的身体里传来的调查结果，发挥着处理的作用吧？ 
　　“呵呵呵……有意思。沙漠是大海吗？好像是为了吓唬你，那么，到底谁会被吓倒呢？“ 
　　声音的内容，还没有被说完就被证明了。 
　　卷起D的茫茫大海里，明显的有一种惊愕的“感情”在流淌。 
　　沉默覆盖着整个世界。 
　　“怎么办啊？别束手就擒啊！” 
　　声音里却是充满快乐的样子。 
　　“不这样的话，就不能体现出跟随你的意义了。另外，怎么出去啊？” 
　　D的行动给出了答案。 
　　他盯着大海里的一个点。 
　　一道白色的轨迹，飞速向这边逼近过来。 
　　“来了啊——大海里有鲨鱼。” 
　　不知道听没听到这声音的提醒，D一直站在那里。 
　　距离大约只有50米。 
　　40米…30……20…… 
　　突然航迹消失了。 
　　破浪而来的东西，好像没入了水中。 
　　“粗心是决不容许的哟。敌人最多只是幻觉。你必须以你的精神能量打败它们。否则，砍也砍不死哟。” 
　　突然，水面波动起来。 
　　青黑色的鱼的影子划破了水面跳了出来，飞娇罩小Ｈご笤?.5米，体重决不低于250千克的一个流线型巨大身躯。 
　　前面张开巨大的嘴和红色的口腔，白色的如同枪头一般的牙。 
　　整个身体被银色的光条砍断了。 
　　在弯着身躯的D的头顶上，巨大的鱼的身躯分成了两段，落入了飞沫不断溅起的水中。 
　　映着白光的水珠，立刻变成了紫色。是鱼喷出来的鲜血。 
　　可是—— 
　　D的目光被身后游走的两条血带吸引了过去。 
　　转瞬间，它们相互交融、合流，航迹变成了一条。然后，立刻悠悠然的围向了D。 
　　“敌人并没有离开！” 
　　声音里充满了紧张。 
　　“如果你的精神胜过了敌人，一旦把那混蛋砍翻，我们就能回到原来的土地上了。如果不是这样的话，那就麻烦了。因为那时候敌人杀也杀不完。” 
　　D的回答十分平静。 
　　“即使那样，它一定也会死的。即使是幻觉也不例外。” 
　　“呵呵呵……连梦也杀啊？如果是你的话，一定能做到吧？……来了！” 
　　航迹消失了。 
　　D感觉到了涌动的水层对下半身的冲击。敌人大概是打算从水里发动攻击。 
　　即使是D的异质剑，到了水中，威力和速度都会减半。幻觉的水，这时候也跟真的海水一样。 
　　D的身体往下沉去。剑绕到了左腰，做出了攻击的架势。 
　　水的波动程度显示着敌人的距离和速度…… 
　　瞬间，D的眼前出现了一片通红的光芒。 
　　那是一股和蓝天对立的色调，怎么也消散不了。 
　　水中的敌人痛苦的挣扎着。刹那后，世界逐渐转暗了。 
　　在白色的沙子上，长长的美丽身影爬了过来。 
　　“嘿，” 
　　声音低声说道： 
　　“太出色了，到底是谁……?” 
　　注意到身后有人走了过来，D回过头。 
　　“没有吧！？” 
　　喘着粗气的老太婆端着那把“刺帕枪” 
　　“你的神情有点古怪，而且前面的沙子鼓了起来，向你逼近过去。于是我就开了一枪。到底那是什么东西？” 
　　“鲨鱼。” 
　　“啊？！” 
　　老太婆睁圆了眼睛。 
　　D好像什么事都没有发生一样。向石山上走去。拉恩斯站在原来的位置上。 
　　“到底怎么回事？” 
　　擦着额头上的汗，拉恩斯痴痴地嘟囔道。 
　　“看你一直站立在那里，刚开始不理解你在干什么。突然，迅速拔剑，啪，事实上，没看清楚拔剑的过程。到底砍倒了什么？” 
　　“鲨鱼。” 
　　“啊！？” 
　　拉恩斯张大了嘴。 
　　“没见到吗？” 
　　“恩。” 
　　D转过身来。 
　　“下一步打算怎么办？” 
　　对于老太婆不安的提问， 
　　“等！” 
　　只说了一个字，D就回洞窟去了。 
　　时光转到了晚上。 
　　缺少了一样东西。是克莱伊，他自从出去就没有回来。 
　　“不会遇上什么事吧，怎么还不回来？” 
　　听老太婆的声音，似乎很担心。事实上，比起担心克莱伊的身体，主要是因为缺乏劳动力而发愁。因此，D没有放在心上。 
　　“难道被沙漠害了吗？……是不是啊？要是没有的话……哎呀，真是一个薄情的男人。到了现在，大家是同伴，你就关心一点不行吗？” 
　　“要跟过来的，是他！” 
　　D溶入了洞穴深处的黑暗里。老太婆手里提着一盏油灯，她的四周被一层橘黄色的薄膜包围着。 
　　“话虽这样说，可是咱们不应该只看到这一方面吧？要是一旦发生什么事的话，你是不是打算把我们都扔下来，独自一个人逃出去？” 
　　“过不过来，是他们的事。我出去的时候，自然会告诉你的，就这样吧！” 
　　“我已经——” 
　　老太婆用力跺着地面， 
　　“我已经不是一个人哟，塔艾的事你就不放在心上吗？” 
　　“她怎么样了？” 
　　“哎呀，你别管了！” 
　　老太婆暗自高兴，微笑着说： 
　　“不管你看上去是多么冷酷，你身上终归还是流着一种高贵的人类的热血。因为这样，才会有温度。不管怎么说，你还是比那边的那些家伙要好多了。放心吧，那个姑娘从白天开始，一直在努力学习裁缝技术。不愧是以前学过的，她的技艺已经如此高超。下次，也许就能做一套衣服了吧！” 
　　“现在在缝什么呢？” 
　　“那是——” 
　　老太婆口齿含糊了。 
　　“她没让我们看。” 
　　“敌人要来的话，一定是今晚。如果到天亮还没事的话，我们就出发。都准备好了吗？” 
　　“随时都可以！” 
　　在老太婆答话的同时，洞窟外面有个人影动了一下。 
　　“啊！” 
　　老太婆迅速蹲下，手又向壶摸去。 
　　D这边——可是早就知道了。身体一动不动。 
　　是克莱伊。 
　　“您终于悠闲地回来啦！” 
　　老太婆那敏锐的视线，说不定已经发现了异常情况。 
　　“有件东西想让你们看一看，一起过来吧！” 
　　克莱伊以一种干涩的声音说道。一眼就看出来被人施了法术。 
　　“来了，就来。” 
　　老太婆哼哼道： 
　　“怎么办，D？” 
　　里边的黑暗里显出了一个人影。 
　　克莱伊转过身，缓缓的沿着来路走了出去。 
　　D追在后面，看都没看老太婆一眼。 
　　外面是黑暗的国度。 
　　“等等，他们俩怎么样了？” 
　　老太婆冲着克莱伊大声发问。 
　　“已经，带过去了。” 
　　老太婆怒目圆睁。不要说自己，就连D都没有发觉。真是难以相信有这样的敌人绑架了这两个人。 
　　老太婆打着寒战，牙齿激烈的碰撞着，右手搭在壶上。 
　　“跟在后面！” 
　　是D的声音。 
　　“怎么回事？现在抓了这家伙，逼他吐露出那两个人的住处不是很轻松吗？这样满不在乎的向以逸待劳的敌人那边走过去，可不是我的作风。” 
　　“真正的对手不是这家伙，他不过是被操纵的。如果解除了施在他身上的法术，那他就什么都不知道了。” 
　　“呼！” 
　　老太婆一下子泄了气，长长的呼出一口气。情况已经很清楚了。哪知搭在壶上的手却一直没有离开。 
　　三个人出了沙漠。 
　　周围都是沙子。 
　　月亮升了起来。 
　　每踩一脚，沙子便会发出一种奇妙凄婉的声音。 
　　克莱伊没有丝毫踌躇，一直向前走去。大概是操纵他的那个人在掌握着方向吧。 
　　石山早就被黑暗吞没了。 
　　大概走了30分钟左右吧。 
　　克莱伊停下了脚步。 
　　这是沙漠的正中央。三个影子孤零零的落在了银色的沙子上。 
　　突然一个声音响了起来——在D和老太婆的意识中。 
　　年龄和性别不清楚，连是有机物还是无机物都不清楚。 
　　——你们这样的存在——人类，还是头一次。看来在我的世界外面，还有各种各样的生物。 
　　“那两个人到底怎么样了？” 
　　老太婆环视了四方，尖叫道： 
　　“那个男的就先不说了，那个女的可是个重要的客人哟。如果你做了什么愚蠢的事，后果将不堪设想。” 
　　——那个人，我正在研究。那可是一个让人感兴趣的人哟。 
　　“不，要说研究人，拉恩斯一个人不就足够了吗。难道说，女的是第一次吗？” 
　　——不是。 
　　“行了，行了。那个姑娘现在在哪里？快点还给我们。另外，老老实实的放我们走，顺便告诉我们到目的地的正确方向。” 
　　那个声音沉默了，好像从黑暗深处传来了嘲笑。 
　　不过这个气氛被打破了。那是比黑暗还要深沉的声音。 
　　“你就是沙漠吗？” 
　　D凝视着前方，问道。 
　　跟老太婆不同，他身体各处都没有用力。可是，只有他的对手知道，到了必要的时候，他的全身就会犹如钢铁一样，而且身体也像上了发条一般。 
　　——是的。 
　　回答得有点迟缓。 
　　“什么时候拥有自己的意志的？” 
　　——不知道，关于这一点。如果有什么线索，非常希望你能告诉我。 
　　“打算拿我们怎么办，是想了解情况，还是像那个男人那样，饲养着我们一直到死亡？” 
　　——不会发生那样的事。不，不能发生。即使打算这样，也不会对你的。比起那家伙来说，你可是个极度难缠的人物。 
　　“那么，你打算怎么办？” 
　　——我把这个问题交给你回答。 
　　“从这里出去。” 
　　沉寂再一次包围了两个人。在茫茫沙漠里，没有任何声音，耳朵一片清静。 
　　——很好。 
　　声音里好像有什么复杂的情感交杂在一起。 
　　——和你交手是极度危险的事情。因为你什么都不做，所以什么都可能做。 
　　“现在，就出去吧！” 
　　——随便你！我想知道的事情，会从你的其他同伴那里问来的。 
　　“等一等！” 
　　老太婆向身着黑衣人投去了可怕的目光。 
　　“你，难道，真的打算把我们抛在这里，一个人走吗？” 
　　“我没有任何的打算。是你们自己跟过来的。仅此而已。” 
　　“那好，我们这次还跟着你。不会有怨言吧？当我们遇到危险的时候，你可要助我们一臂之力哟！” 
　　突然，老太婆身体一颤。 
　　——你们几个，还有用处。 
　　老太婆头脑中的轰鸣声，连D也能听到。 
　　——那个男人因为叛逃，将会受到惩罚。你和另外的两个，让我慢慢地研究吧。你最好过来。 
　　“快救救我——D！” 
　　老太婆发出了绝望的叫声。 
　　没有任何发抗。沙子已经漫上了脚踝。 
　　渐渐下沉了！ 
　　“——D！” 
　　老太婆的叫声已经近乎发疯。 
　　——你放心地走吧！ 
　　声音对D说道： 
　　——不会夺去她的生命的，对于了解人类的事情来说，这可是一个贵重的样品。 
　　“让我问你一个问题！“ 
　　D没有出声的说道： 
　　“了解了人类以后，打算怎么办？” 
　　——走路别出声！如果你能平安的走出去，就已经十分难得了。 
　　“还有一个问题——那个球和那群蝴蝶是什么？” 
　　——是为了了解你们住所的工具。因为球失败了，所以放出了蝴蝶。见到情况以后，大脑会发出一种特殊的电波。 
　　“快救救我！D！” 
　　老太婆的尖叫声是从他的脚下发出来的。 
　　“我就算了，那个姑娘——一定要救救塔艾！” 
　　呜！喉咙里发出了这样的声音。老太婆的头没入了沙子。接着，克莱伊也不见了。 
　　只留下一个漏斗状的大坑。四周滑落下来的沙子正在填埋这个坑。 
　　D凝视着这个沙坑，但是没有伸出手来。然后立刻向石山的方向走去。 
　　走了数步，停了下来。慢慢的回过头来，那一次大步前进。 
　　——愚蠢的男子。 
　　嘲笑声中明显的包含着敌意。 
　　——再好好考虑一下，我们之间的战斗什么也不是！不用说没有回答。 
　　在老太婆消失的地方站住了，D伸出了左手，不知道从什么地方，传来了激烈的摇晃。 
　　——好！ 
　　声音响起的同时，天地咆哮了起来。 
　　吼叫的风势化为锋利的坚硬物，向D袭击过来。 
　　风被一股强大的力量卷了过来。 
　　一下子飞过天空，向沙漠的边际飞去，秒速决不低于20米。 
　　D的左手一直没有放下来。 
　　在张开五指的手掌中，突然浮现出一个小的人脸。 
　　一双玩世不恭的眼睛，鹰钩鼻，小嘴巴。 
　　那张嘴一张开，怒吼的风声一下子就被吸了进去。 
　　已经失去了说话的力气。D一言不发，一直站在那里。 
　　“不错嘛！” 
　　那个沙哑的声音说道： 
　　“这风，已经都没了！” 
　　跟风的速度一样，D回转身子，左手伸向脚边的地面——老太婆被吸进去的地方。 
　　看到嘴凸了出来的小脸，即使是蝮婆恐怕也会大吃一惊吧？ 
　　然后，从那嘴里喷出了一阵凄绝强烈的风。 
　　沙子飞了起来。 
　　眼看着，一个直径两米的洞穴在沙面上现了出来。 
　　——快停下！ 
　　D的头脑中一声惨叫炸裂开来。 
　　——快停下！快，快！ 
　　瞬间，黑色的人影被大地吞了进去。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　D意识到身体正在沉入沙中，已是数秒之后的事了。 
　　沙子的支撑力突然消失了，同时下沉的速度也加快了。D终于降到了坚实的地面上。 
　　是石头的地面。 
　　一种巨大的能量从四周压迫过来。 
　　一个地下洞穴——天然的洞穴。 
　　——终于还是来了啊？蠢东西！ 
　　对这一声斥骂，D丝毫没有在意。好像没有任何感情一样，环顾一下四周。然后，向右斜上方的黑暗里走了过去。 
　　这群人被绑架的地方，如此简单的被这个年轻人发现了。知道为什么吗？ 
　　周围是黑暗的世界，连光都无法通过。而D没有丝毫不适应，轻松的走过。 
　　到这双眼睛捕捉到人影，一共花了50秒。 
　　在石头地面上，四个人影趴伏在那里。 
　　正想走过去时，眼前的气流突然动了起来。 
　　“啪“，声音响起。 
　　一只生物发出一声临死前绝望的悲鸣，落到了D的脚边。 
　　这是一个有翅膀的生物。乍一看，身体跟妖精一摸一样。虽说是为了飞翔的需要，但那细长的样子只能用奇异来形容。 
　　D当然没有漏看从嘴唇里伸出来的牙齿和从手指上伸出来的钩状指甲。 
　　这种生物接二连三的划破空气。 
　　只要有一丝的光，就能看到从四面八方向D扑过来的异型生物吧。 
　　可是D的绝技更让人叹为观止。 
　　不知道什么时候，D的手里多了一把长剑。那只握着长剑的优雅的手微微一闪，攻击过来的生物全部猛烈的撞向地面。 
　　D没有收剑回鞘，直接走了出去。 
　　突然脚下的那种实在的感觉消失了，因为大地已经裂开了。 
　　在着几分之一秒间——D用右脚踢了一下地面。 
　　身体跳跃上升，没多久就停了下来。 
　　大地仍然在张开它那张大嘴。 
　　D已经开始下降。 
　　因为无法摆好正确的姿势，所以飞翔的距离也就无法继续延伸。 
　　他身体向深渊落去。 
　　左手伸了出来。 
　　在这千钧一发之际，抓到了正在往后退的地面的边缘。 
　　D一下跳了上来。 
　　双足刚踏上地面，大地的崩裂就停止了。 
　　D回过头，通过那双可以夜视的眼睛，他看到大地好好的，好像什么都没发生过一样。 
　　这是心理攻击。 
　　如果在向不存在的地狱坠落时，自己也完全相信的话，也许就真的会落到万劫不复的地步吧。 
　　D向四个人走过去，到了塔艾的身边，蹲下身来。 
　　左手探到她的嘴边，呼吸正常。 
　　于是左手向额头移动过去。 
　　不知道他用了什么手法，塔艾睁开了双眼。 
　　“没事吧？” 
　　D的问话很简略。 
　　塔艾的双手紧紧的抓住了D的手腕。 
　　“D——真的是你吗？” 
　　“是的。” 
　　“什么也看不见，这是哪里？” 
　　“在地下——能走吗？” 
　　“能。” 
　　攀着D的胳膊，随着手臂的上升，塔艾站起身来。 
　　“在那边等一下，我去叫一下那三个人。” 
　　“不要，别让我一个人孤零零的在这么漆黑的地方呆着。” 
　　塔艾的两只手怎么也不肯松开。 
　　“好吧，你拽住我的外衣。” 
　　可是塔艾仍然没有动。 
　　D环过右手，抓住了塔艾交错在一起的两只手腕。 
　　“——啊！” 
　　少女的身体微微一颤。 
　　两只手被拉到D的腰部，塔艾紧紧抓住D的外衣。 
　　不知道D有没有注意到，在黑暗里塔艾的脸庞正羞涩的发烫。 
　　左手分别触摸了剩下的三个额头，使它们的主人分别醒了过来。 
　　与塔艾不一样，其他人都能立刻把握住现在的情况。 
　　“我们出得去吗？” 
　　问这句话的是老婆婆。 
　　“不知道。” 
　　D依然是一副冷淡的表情。 
　　“现在是在地底下，不过也可能不是。” 
　　“什么？” 
　　克莱伊睁大了双眼。尽管如此，出了D以外，其他人还是没明白。 
　　“这是什么意思？对了，还是心理攻击吧？又在开玩笑了！” 
　　“不管到底是不是心理攻击，怎样才能回到上面去呢？” 
　　“就这么决定了。最好是收拾掉那个在暗中操纵的家伙。喂，拉恩斯，在吗？” 
　　“啊！” 
　　“你，对那家伙的住所有什么线索吗？” 
　　“没有任何眉目。” 
　　“呸，真是没用！”克莱伊说了一句。 
　　“这样的话，好。不管你藏在哪里，我都会让你给我滚出来。喂，猎人，让大家都躲避到我的身后。我要演奏一曲。” 
　　抓起竖琴，克莱伊站了起来。 
　　“我要发出有指向性的破坏性声波，声音有点不太动听。大家忍一忍！” 
　　他坚硬的手指滑过那让人畏惧的乐器的琴弦。 
　　正在这时候，黑暗里发出了光。 
　　围绕着五个人，无数个光球正在闪耀着。这时候，五个人才相互确认了对方的面孔。 
　　“这个……？” 
　　拉恩斯小声说道。 
　　“有什么眉目了吗？” 
　　“啊！我被带过来的那个晚上，也出现过。跟这个一摸一样。这是在放哨的看守哟，一碰到就会全身麻痹。” 
　　“哦，也就是说，这成为那个暗中操纵的家伙的手或是脚了！” 
　　克莱伊舔了舔嘴唇。好像从这口气里感觉到了什么，塔艾紧紧拽住D的黑色外衣。 
　　“真有趣。让我好好的告诉你，把伟大的人当成豚鼠，会受到什么样的惩罚。去死吧！” 
　　世间罕见的美妙音符，在传递着死亡。 
　　在克莱伊的前方，光球悄无声息的破灭了。 
　　“活该！” 
　　克莱伊的嘴里发出一句咒骂，是因为他确实听到了从某处发出的痛苦叫声。 
　　“干得好！” 
　　老太婆也为之鼓劲。 
　　“哈哈！” 
　　克莱伊身体旋转起来。 
　　塔艾的惨叫声使整个身体的动作都凝固了。 
　　“怎、怎么了？” 
　　克莱伊慌了神，急忙回过头。刹那间，老太婆瞪大双眼。 
　　“啊，妖怪！” 
　　声音从拉恩斯和老太婆的嘴里迸发出来。 
　　塔艾攀着D的身体，抬头看了看，有一次发出了惨叫。 
　　“闭上眼睛！” 
　　一声钢铁般的命令贯穿了黑暗中的慌乱。 
　　声音低沉，可是却有着支配所有人的力量。 
　　“是心理攻击，看到对方都是妖怪的模样，等我告诉大家情况已经正常的时候，再睁开眼睛。” 
　　眼睛紧紧闭上后，克莱伊看了D的方向。 
　　惊恐的声音，确切的说是战栗的惨叫，冲出了喉咙。 
　　“你这个妖怪！” 
　　同时，右手挥动，挂在腰上的乐器奏出了美妙的死亡之音。 
　　被塔艾推到一边的D跃了起来，超声波消失在黑暗里。好像什么地方被摧毁了。 
　　“即使闭上眼睛仍然会看到的，D！” 
　　蝮老婆婆脸色苍白。 
　　“看着脚下！” 
　　扔下一句话后，D又跳了起来。 
　　黑色融进了黑暗，只有那白色的美丽容易显示着身体的位置。 
　　在已经近乎疯狂的克莱伊正要用竖琴拨出第二轮音符时，D越过他的头顶，站到了他的背后。 
　　发出一声怒吼，克莱伊迅速回转身体。一副完全疯狂的样子。 
　　D的刀刃从背后画出一道弧线。 
　　在这千钧一发之际，克莱伊不仅躲闪开来，而且还向后跃开一大步，逃了出去。真不愧是边境地区大名鼎鼎的一名战士。 
　　可是—— 
　　刚刚落地，暗黑的视网膜里就映出了对手的影子。没等他发出超声波，后脑就响起嗡嗡的钝响。毫无抵抗能力，克莱伊瘫软到了地上。 
　　“中了！” 
　　传来了老太婆的声音。 
　　D的眼里，现出了老太婆站立在那里的身影，拿着火枪的手垂到了地上。 
　　塔艾和拉恩斯伏在地上，是最好的方法了。 
　　“是心理攻击吧？” 
　　老婆婆问道。 
　　“是的。” 
　　“怎么办才好呢？” 
　　“反击！” 
　　D的回答很简短。 
　　“哈哈！” 
　　老太婆的回答里，可以看到那笑容满面的脸。干劲上来了。 
　　“下面会有什么出场呢？” 
　　一边说着，老太婆随意的看了看四周，又说道： 
　　“哎，看起来也没什么特别的嘛？也就是说，什么都看不见了。” 
　　D的话回答了这句话。 
　　“下一个已经来了！” 
　　“啊？！” 
　　老太婆慌了神，有一次转过身。在她的视野里，从黑暗深处，有两个人影渐渐逼近过来。 
　　比黑暗还要幽暗，右边的影子戴着一顶宽檐的帽子，大衣的下摆在黑暗里随风飘动。 
　　他的旁边——有着乱蓬蓬的头发的小个子。凝视着那披头散发的影子，老太婆这样嘟囔道： 
　　“我和——D！” 
　　D或许已经领悟到事情的真相了。 
　　手里拿着刀，收到了背上的刀鞘里。 
　　“锵！”悦耳的声音。 
　　“这些家伙，是幻觉吧？” 
　　在老太婆摆好架势的时候。 
　　——眼力不错嘛！ 
　　那个声音说道。 
　　——可是，不只是虚幻的了。好好看着！ 
　　破空之声响起，几乎是同时，老太婆也随之往后跳起。架势丝毫没变，可是那满是皱纹的脸上，青黑色的血筋被分成两分。那血可绝对不是幻觉。 
　　——那血可是从你的身体里流出来的。即使是在虚幻世界里，死神也会降临的。在这里，即使是现实也只不过是梦幻。认为被砍了，认为流血了，就一定会像想象的那样流出血来。那两个人，就是以你们的数据为基础创造出来的。在体力以及综合性的力量方面，说和你们不分上下也毫无过分。也就是说，不管哪一方，都不会永久的胜利或失败。那将会是一场什么样的战斗呢？我真想好好欣赏一番。 
　　假D跳了起来。 
　　自上而下，把全身体重都加到了剑上，向D的头顶飞击下来。 
　　拔出长剑，D的身形没有闪动。防御着来自自己的攻击，D手里的长剑改为横削。 
　　可是没有任何效果，因为对手也是D。 
　　在相距不到三米的距离里，两个影子互相瞪着对方。 
　　事情怎么发展呢？ 
　　所有的手法都知道——假D又挥过剑来。也许是看到如果长时间作战的话，形势会变得不利，所以打算在力拼一把以决胜负吧？ 
　　空气被斜着劈开，发出尖利的声音。 
　　是一个长距离攻击。 
　　D向前垮了一步。 
　　同时白刃也出鞘了。 
　　就在假D的一击刺进肩膀的瞬间，D的刀锋也洞穿了对手的胸膛。 
　　“中了！” 
　　D说道。 
　　他向前跨出的那一步，错开了来自对手剑的着力点。敌人也避开了刺向心脏的攻击有数毫米。是个百分之一秒之间的绝技，D的宣言也绝非谎话。 
　　两个人陷入了胶着状态。 
　　身体先动的一方容易被抓住破绽。 
　　他俩同时跳了起来。 
　　在空中，光影交错。破空之声也随后传来。 
　　着地的D的前额上，多了一条黑线。是跳过去的敌人用力一击的结果。 
　　敌人微微一笑。只有D能够看到，从被他避开的胸口，鲜血如同瀑布一样喷泻到衣衫上。 
　　肩膀虽然被切开了，可是比起被刺穿胸膛还是要好多了。 
　　敌人又跑了起来。 
　　D的视野模糊了。因为从额头上流出来的一根血线，变换的方向，向右眼流去。 
　　稍微有点慌乱，迎战的剑尖微微抖动一下，削下了敌人脸颊上的一块肉。可是敌人的一击贯穿了D的心脏。 
　　D没有发出任何声音，单膝跪到地上，。在他的胸口上，无情的剑刃从斜上方深深的刺了进去。 
　　——干掉了！ 
　　那声音好像也疲惫不堪。 
　　那个声音大吃一惊。处于这种情况下的D还在怒目而视着对手，有谁会想到呢？ 
　　敌人见到有只黑色的手从下面抓住剑刃。 
　　D抬起了头。 
　　他的眼睛放出红光。 
　　——这小子，难道……？！ 
　　也许是流淌在这个年轻人体内的贵族的血液给了他特殊的力量吧，尽管心脏被刺穿，可是他仍然缓缓的站了起来。 
　　敌人本想拔出剑身，可是没有效果。于是又往里用力刺去。 
　　令人吃惊的是仍然没有刺进去，可是力的平衡完全被打破了。 
　　一声低低的呓语从D的嘴唇里吐了出来。 
　　还有一样——两枚牙齿。 
　　不知道对手有没有注意到，从额头留下来的血迹，到了唇边时已经消失了。 
　　假D 刚想跃起逃开，可是已经晚了。D的利剑从正对面劈了过来，先割下对方的头颅，然后迅速闪开，转身后又贯穿心脏。 
　　敌人已经崩溃了。 
　　在已经化为尘土的脸上，一直到最后都没有浮现出恐怖的表情。对于这一点，D那张没有表情的脸已经完全表明了他的得意。
　　浓黑的重压一下子消失得无影无踪。 
　　D凝视着映在脚下的自己的影子。是在银色的沙子上。因为打倒了敌人制造出来的幻影，所以心理攻击也随之被解除了。 
　　胸口没有被剑刺伤，额头也没有流血。只是手里握着一把长剑。 
　　极其玄妙的心理攻击使D的魔性被摧发出来。可是，这最后竟然使他回到了现实世界。 
　　“真是一个可怕的对手！不，应该是造出它们的那个家伙。” 
　　这句话在D的周围激起阵阵波纹。 
　　“因为用了力的缘故，损害也会很大吧？从这里出去，现在正是时候。” 
　　没有听到回答，D环视着周围的情况。 
　　沙地上有三个影子伏在那里，还有一个——正摆好架势的小个子蝮婆。 
　　她好像仍然在准备与敌人战斗，受到心理攻击的作用，伤害比D要严重多了。 
　　D把长剑收入背上的剑鞘里。 
　　金属碰撞发出的清脆的声音，使老太婆浑身一震。 
　　带着发楞的表情观察着四周，首先发现了D，她高兴的眨了眨眼睛。 
　　“你，怎么，在这里作战过——啊，心理攻击已经解除了！” 
　　突然她好像想起了什么，急忙回过身。因为职业习惯，她到处寻找塔艾的身影。 
　　突然发出一声悲鸣，她向塔艾奔了过去。首先搭脉了解情况。想到也许是内出血，没有摇晃着跌倒已经不容易了。 
　　见到塔艾的双肩微微抖动，D松了一口气。视线转向天空。 
　　一轮明月正在空中。 
　　D向石山的方向走去。 
　　“下面就拜托你了，20分钟后我就回来。” 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　过了三个小时，东方的地平线开始泛起蓝色。 
　　与旭日截然不同，起风了。 
　　沙粒毫不留情的吹打在马车的风斗上，发出铃响一般的声音。老婆婆向架车台的外面吐了口痰，痰里混杂着沙粒。 
　　D和克莱伊都用沙巾捂在鼻子下面，驱马行走在车的左右。 
　　夸口说在平地时速达到120公里的车子，现在只有那速度的十分之一而已。 
　　老婆婆很是焦虑。 
　　D没有被敌人打成致命伤。伤口痊愈的话，下回肯定是能有所作为的。 
　　要是起了龙卷风什么的，一定会再一次回到刚才的劣势状态，不，要比这更悲惨的结果正在等着他们。 
　　在恢复之前，可以说，哪怕只跑远一点点，也是上策。 
　　婆婆在心中祈祷：希望敌人的力量没有覆盖住沙漠的全域。 
　　可是，现在，自己这伙人要跑到哪儿去呢？ 
　　不仅是方向，连在哪儿都不清楚。 
　　婆婆用奇怪的眼神，穿过车的右前方，盯着D的后背看去。 
　　依照这个吸血鬼猎人所说，往西南约200公里的地方就是目的地的镇子。问道，为什么呢？没有回答。 
　　虽然D平时也不爱开玩笑的，可是自己的脑子已经清楚的明白了解之后，对婆婆而言，却依旧不是很明白。 
　　她了解半吸血鬼这样的生物。既然混合了贵族的血液，那么对于那份卓越的能力就不必惊诧不已了。可是，她感觉这个男子不仅仅是这样。 
　　对于普通的半吸血鬼，蝮老婆婆也是相当熟悉的。 
　　虽说的确是比人类要好几个层次，可是两者之间的相通处还是存在的。不存在再怎么会有殚精竭虑的互相对刺也不毙命的事。 
　　结论，对眼前的青年美男子，并不完全适用。 
　　会被杀掉吗——这样的想法连想都没想过。 
　　一旦引起这个像是凝结了阴暗的年轻人的注意，那么不管是怎么样的对手，都会被吸进阴影的黑色深渊中。 
　　婆婆通过她的直观感受，本能的感到这想法是确信无疑的。 
　　想到这个本该安全可靠的黑色背影出于某种原因会变成令人毛骨悚然的东西时，婆婆不禁叫出声来。 
　　“喂，D。要想刺中沙漠的咽喉，该怎么办呢？” 
　　正如所料，没有回答。 
　　从左手方向传来另一个声音。 
　　“嗨，不知道啊。无论是谁，有能回答得了问这样‘别出心裁’问题的人么？ 
　　也许是因为被婆婆告知自己成了被操纵的木偶而心感屈辱的缘故吧！婆婆朝着这个态度比以前还有更加恶劣的克莱伊，送去了和蔼的微笑。 
　　“哎哟，话也不能这么说啊。为了帮助你，那个男人可是出了一些力气的啊。” 
　　“呸，找机会还给他。” 
　　克莱伊转身跑向马车的方向。 
　　“与其这样，把他们俩人搁到一块不是更好吗？那个平头百姓，一张坚强的面孔，可能手还挺快。” 
　　“真没办法。和你不同，那两个人是普普通通的人而已。心理攻击的余波还没有彻底过去呢。先拒绝了……” 
　　“真是搞不明白。你不是告诉过我‘不要染指我的商品’，对吧？嘿，要是这么担心的话，就把我的脑袋用把锁锁上，再用手拿着另一端吧！我没有任何要拘束的。老实说，我就是想和那个‘失踪之子’睡上一觉！喔——喔——” 
　　也许是感到了从老婆婆全身释放出的杀气吧。克莱伊边笑边往后退去。 
　　婆婆嘴里啧啧作响，向前直挺挺的站着。因为紧张，全身都僵硬了。 
　　D停住了脚步。 
　　“怎么回事？” 
　　声音中有着不安。像是为了达到乞求怜悯的目的。 
　　“沙尘暴！在前方大约2公里的地方。” 
　　“是龙卷风吗？” 
　　“是沙尘暴。” 
　　“什么东西都看不到啊。” 
　　婆婆眯细了眼睛。 
　　“若是直着走的话，就会遭遇到。我们转个弯走吧。” 
　　“是不是来不及了呀？你也在困惑吧。” 
　　“如果只有沙尘暴倒还好。” 
　　“说话倒挺含含糊糊的。” 
　　克莱伊咬着牙说： 
　　“我也什么都没看到。“ 
　　“我看到了！” 
　　因为这样一句平静的话，克莱伊连牙齿都没有露出来，就沉默不语了。 
　　“或者，我们也可以试着看看去？” 
　　“厉害！” 
　　婆婆拍着膝盖大声说： 
　　“不这样的话，沙尘暴是一个还是两个就成难题了。我们就这样被吓得不能走动吗？是男人，就一辈子不能躲开。“ 
　　“开什么玩笑。我反对！” 
　　克莱伊抱怨道。 
　　“虽然听说是边境上数一数二的战士，出人意料啊，名不副实！” 
　　婆婆这话立刻产生了效果。 
　　克莱伊的脸上，眼看着血气上升了。 
　　“别拿我开玩笑。我不是严正的说过吗，一定要找到哥哥的下落。” 
　　“哎哟，真是可怜。喂，D，我们被拐走的地方离这里有多少距离啊？” 
　　“大约100公里。” 
　　即使是出于兄弟情深，而去纵马相寻的话，不是也好歹有些距离了吗？你兄长的事还是靠天运相佑吧。运气好的话，三年之后大概能在沙漠之外见到他。要是运气差的话，就会被太阳晒干了，横尸野地啦。“ 
　　这时，一种奇怪的发应向克莱伊袭来。在这个野兽般的男人的脸上，展露着大概是毫不相干的、令人畏惧的微笑。 
　　“兄长被晒干……死掉……吗？好有意思啊。一定要亲眼瞧一瞧。“ 
　　这是从他留给婆婆的那种残暴凶悍的印象中也想象不出来的死人般的叫声。蝮婆婆的面容江华的时候，不料马车的后门落到了下面。 
　　“！？” 
　　白色的影子从内置的台阶上跑下来，边踢开沙子，变往马车的右方奔去。 
　　“塔艾！” 
　　婆婆撑起身子，挺身而立。 
　　“给我抓住她，D！” 
　　改造马相应的调转了马身。 
　　接着的一瞬间，将要奔驰而出的改造马，大幅前倾。 
　　在马身上，跳跃着像是魔鬼鸟那样的黑色身影。 
　　从离地面五米高的地方落下后，D使出全身力气，从脚下的沙中深深的刺了一剑。 
　　“怎么了！？” 
　　D告诉正在环视四周的克莱伊道： 
　　“看样子复活了。” 
　　在这期间，塔艾的身体以不能想象的一个姑娘家的速度，远离沙丘而去。 
　　“等等，塔艾。” 
　　从车的后部，拉恩斯探出头来。 
　　“出了什么事了！？” 
　　婆婆怒吼着站在那，用像是要哭出来的声音说。 
　　“不知道。要是我说了什么话的话，你就用锤子砸烂我的头。” 
　　“你就呆在那。我也不是吃素的。” 
　　婆婆站在那里，右手伸到了壶中。 
　　可是，D一动也不动。离塔艾的距离更远了——已经超过100米了。 
　　婆婆从壶中把手拿出来。 
　　她握紧了拳头。 
　　克莱伊从身后看到她的手指缝间开始唰唰的流下大量有色的颗粒物。 
　　马上断流了。 
　　落到婆婆的脚边——马车驾驶台上的沙粒究竟是什么东西呢？在克莱伊受到战士本能的好奇心的驱使，就要蹬踢马腹的时候，蝮婆猛地弯下了上半身。 
　　一瞬间，那脚边上迸发出闪烁的蓝色光芒。 
　　克莱伊看到那行将被沙丘阴影吞没的塔艾的身子一下子瘫倒了，吃惊的瞪圆了双眼。 
　　“D——那是怎么回事？“ 
　　婆婆叫喊道。 
　　“稍微休息一会儿。“ 
　　这句话一点也没有开玩笑的意思。站起身的改造马也抖掉了身上的沙粒。 
　　“那么，走吧。那姑娘已经气绝身亡了。“ 
　　黑色的身影飞扬着大衣跑了出去。 
　　“这是怎么回事，老太婆？那沙子到底是什么玩意儿？“ 
　　婆婆回过头，对克莱伊的提问得意的笑了笑。 
　　“企业秘密！” 
　　“开什么玩笑！” 
　　“和你用的戏法是一样的啊。” 
　　这是在说战斗时的手段。 
　　凶暴和冷酷——两对眼睛在空中迸发出看不见的火花。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　D抱起塔艾。 
　　她出乎意料的跌倒在地是不是因为婆婆施计的效果，其间的真相连D也不清楚。 
　　从塔艾的头发倒竖着的状态可以看出大致是被点击的缘故。 
　　可是，D相信自己的眼睛没有看到老太婆和姑娘间有任何的交流！那么，是怎么办到的呢？ 
　　D轻轻的敲了敲塔艾的脸颊，她马上睁开了眼睛。 
　　“……D？” 
　　“不要动。发生了什么事？” 
　　“不知道啊。” 
　　塔艾的眼里露出恐怖的神色。 
　　“在和拉恩斯说话的时候，有一种不得不跑到外面的感觉。一走出来，就有那声音——” 
　　果然还是沙漠的缘故！ 
　　D伸出一只手想要抱起塔艾的时候，背部冷不防的有沙子在跳动。 
　　不对，那是个人的形状。 
　　突然睁开眼睛的塔艾的双瞳中，飞出了银色的光束。 
　　她那只有腰部以上的轮廓，出人意料的突然间瘫倒在地，一刹那的功夫，就没入在黄色的沙粒之中。 
　　塔艾发出一阵悲鸣。 
　　在两人的左右一个接一个的有沙子在上升。那些全都是人类的形状。 
　　好像是从泥沼中涌出来的瘴气凝结而成的样子。 
　　棒子一般的胳臂伸向D的头部。 
　　斜着喷上来的银色把它们从中间截断了。 
　　数根手臂全都掉到了地上，是感到痛苦了吗？它们向后仰着，慢慢的沉到了地底下。 
　　“还没完啊！” 
　　塔艾的眼中映着从四周的沙海中浮上来的数量惊人的椭圆型脑袋。 
　　能返回到车里吗？ 
　　100米的距离只能让人绝望了。 
　　强壮的手臂抱着姑娘的腰部。 
　　塔艾看着保护着自己的美丽身影，口中喊出了他的名字。 
　　心中的不安如烟雾般散去。 
　　“我们走。” 
　　吸血鬼猎人说道。 
　　“恩！” 
　　塔艾已经没有了惊恐。 
　　沙尘在迫近。 
　　在像是在矮胖的石头上粘上圆木一样的身躯上，没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，全身上下都凹凸不平。 
　　这就是从沙中诞生的、身长两米的、令人毛骨悚然的、人类的组成材料。 
　　在它们之间，黑色的身影风驰电掣般跑动着。 
　　妄想拦住去路的手啊，腰啊，一下子被切断，或是在沙漠上，或是在空气中，都化成了一抹沙尘。 
　　D不费吹灰之力，用剑刃砍下了拦住去路的敌人的右肩，一口气一下子突破了20米。 
　　用剑砍时，出现了异常情况，在砍到胸部一半的地方就停了下来。 
　　在他拔回剑刃的同时，那些家伙高高跃起，在D的投的上空还原成沙子。 
　　斜眼看着从四面八方站立起来的“沙人”，D静静的观察着手中的长剑。 
　　刃上粘满了黑色的颗粒。 
　　沙铁——这就是刃口变钝的元凶！ 
　　既然能吸住钢铁，那么也一定带着强烈的磁力，由此来保持人的形状！ 
　　虽然知道了缘由，可是不可否认，D的攻击力下降了一个层次。 
　　四面八方都埋藏着沙妖。 
　　塔艾搂着D的腰。 
　　D一言不发，看着剑刃。 
　　那是清凉的、冷峻的目光。这个年轻人不管是生是死，是喜是悲，都是用同一种眼光。 
　　风呼呼的吼叫着。 
　　异样的战栗贯穿在背上。塔艾看到“沙人”们停止了行动。 
　　向后退去。 
　　塔艾又看了看D，明白了这么做的理由。 
　　D的两眼放出红色的光芒。 
　　随着风散开去。 
　　吹到那群“沙人”的中间。 
　　他用艺术家打碎立着的坍塌雕像时的那份冷静，用长剑画着弧线。 
　　剑身粘满了厚厚的黑色沙铁。 
　　是因为贵族的血气发挥了无比巨大的力量么？沙魔们要么从头到脚被劈开，要么被拦腰斩断，无一例外的变回了原来的物质。 
　　崩溃的身躯化为沙尘，随风吹佛在D的脸上。其间只有一对火红的眸子在妖冶美丽的闪烁着。 
　　远处有人在叫喊。 
　　D跳起身，钻进了身旁沙丘的阴地。 
　　在他左首的侧面，突然间长出了一个沙人的上身。 
　　在就要大声喊叫的塔艾的面前，D的左手猛地抓住了她滑溜溜的脸。 
　　从指缝间喷进来的沙尘，像是土块那样被弄得粉碎。 
　　随后展现在面前的景象简直是奇迹。 
　　数以千计的沙人们转瞬间化作微尘，如云似雾般的散去了。 
　　像是被这只巨大的手打碎后消散而去的样子。
　　