　　第五章　缠绕的羁绊
　　
　　
　　
　　预赛大会第二天。
　　
　　〈金鯱〉为了今天的比赛，到休息室进行准备。
　　
　　顺带一提，昨天晚上就在大会提供的饭店房间里，好好养精蓄锐，调整身体状况──话是这样说啦。
　　
　　「……呼啊。」
　　
　　我直接打了一个大呵欠。
　　
　　昨天晚上使用的饭店房间，有可以偷看无码Ａ片的魔法频道，看到半夜。这是不是对手故意弄出的陷阱？……所以感觉超累的。
　　
　　不过，今天早上预定只有一场比赛。
　　
　　比赛对手，是〈蔷薇十字〉。
　　
　　根据昨天比赛所见，〈蔷薇十字〉的脱衣士很有两把刷子。但今天我也要饱览处女裸体。
　　
　　我这么想的时候。
　　
　　「姆……该怎么办？」
　　
　　相较于昨天获得两胜，一脸从容的我，美服院却是遇到难题的表情。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「有点……根据情况，有场必须重新调整战略才行的比赛。嘛，比赛结果可以预料。但有些不妙呢……不，你还是别知道比较好。嗯，忘掉吧。」
　　
　　「啥……？」
　　
　　美服院小姐说啥鬼话？完全听不懂。
　　
　　不过，弥心酱有如盖过美服院小姐的言语那样，浮现笑容替我加油。
　　
　　「若是现在的木棉同学，无论对手是谁都没问题的。请你拿出自信。」
　　
　　「啊啊，交给我吧。」
　　
　　虽然不知道美服院小姐担心什么。
　　
　　为了回应弥心酱的期待，我鼓起精神迎向第三战。
　　
　　
　　
　　
　　〈脱衣之仪〉第三战。
　　
　　我带着高昂情绪踏上舞台。
　　
　　站在上面的，是一身有如中世纪欧洲贵族打扮，穿着豪华衣服的女扮男装选手。
　　
　　五官端正，是个很不得了的美人。
　　[[IMG,db73d4c4b2d8392d3d2f91a0ae9c06bb,480,687,35760]]
　　就这样──
　　
　　「安德烈！」
　　
　　就算听到他这样喊，也不会感觉不自然。
　　
　　对于这种类型的女性，我至今都没有兴趣，但脱光这名男装美女，就能让女体裸露出来了。
　　
　　……不过，怎么回事？这个奇怪感觉。
　　
　　我直觉捕捉到什么，但还没弄清楚时，比赛就开始了。
　　
　　「那么，请互相通报姓名。」
　　
　　司仪解说员‧海老子小姐，把麦克风递给对手。
　　
　　「哟，我是〈蔷薇十字〉伊集院奏。亲密一点直接喊我奏，也无妨喔。」
　　
　　虽然说是男装，声音却挺低沉的。
　　
　　伊集院选手报完名后，摇晃一头波浪卷金发，眨起长长睫毛对我送秋波。
　　
　　然后，伊集院选手接着说下去。
　　
　　「呵呵，预赛大会能跟男孩子战斗，就只能在你的比赛上呢，我很有斗志喔。」
　　
　　才刚说完，伊集院选手的天衣，就冒出相当可观的脱衣力。
　　
　　跟之前那场战斗见到的气势，截然不同！
　　
　　我身体一口气紧张起来。
　　
　　然后，我也抓紧麦克风。
　　
　　「呃，〈金鯱〉的古织木棉。我也会鼓出浑身的脱衣力来战斗，觉悟吧！」
　　
　　就算这么放话，伊集院选手的表情仍然很轻松。
　　
　　那张从容表情，很快就会染上害羞嫣红啦！
　　
　　「那么，请两位各就各位──现在、脱衣比赛开始！」
　　
　　海老子小姐宣布比赛开始。
　　
　　我跟伊集院选手都重重踏了地面，拉近距离。
　　
　　没有小把戏，正面对峙。
　　
　　以速度跟技法决一胜负！
　　
　　伊集院选手朝我的袖子伸手，我翻起袖子躲避攻击。
　　
　　然后就此把手伸向伊集院选手，满满都是皱褶的胸口部分。
　　
　　这个时候。
　　
　　我来到能够触碰伊集院选手肌肤的距离，某样东西才能够映入眼帘。
　　
　　伊集院选手嘴巴到下巴一带的浓密胡渣。
　　
　　目击到这一墓的瞬间，我背上一阵恶寒，反射性退后拉开距离。
　　
　　「哈啊……哈啊……」
　　
　　吓到连呼吸都乱了。
　　
　　因为，那是胡渣啊！
　　
　　该不会、伊集院选手……应该说，伊集院选手。
　　
　　「你、竟然是个……男的！」
　　
　　「咦？是啊。我从来没说过自己是个女生啊。呵呵。」
　　
　　伊集院选手露出在少女漫画上，才看得到的闪亮眼神。
　　
　　不只是个美男子。他看着我的视线，根本就是色瞇瞇的感觉。
　　
　　这个人该不会……！
　　
　　不过，只能面对面确认了。
　　
　　才刚这么想，伊集院选手拔出插在胸口上的蔷薇花，朝我扔过来。
　　
　　「这就作为友好的象征吧。」
　　
　　「那个……呃、这是？」
　　
　　「所‧以‧说，这是爱情的意思喔。我最喜欢男孩子了。应该说，我只对男孩子有兴趣。你是我喜欢的类型喔。所以，做个朋友吧。」
　　
　　「我才不要跟你来往咧！」
　　
　　我用力打落蔷薇。
　　
　　果然没错！
　　
　　就算第一次碰到这种类型的，我也知道这种感觉。
　　
　　这家伙、就是那个圈子的人啊！
　　
　　不行了！完全没有斗志。我没办法跟这种人打啦！
　　
　　「这就是傲娇吧。我越来越中意了。」
　　
　　「不不不，不可能啊。男生跟男生不可能的！」
　　
　　「就由我来改变吧，你的价值观……男生跟男生之间，也是可以培育浪漫爱情的。」
　　
　　全身寒毛直竖。
　　
　　哇哇哇哇哇！
　　
　　无法出手啊！
　　
　　脱衣动机荡然无存了。刚刚都充满斗志，想要脱光男装美人，但既然是个男人，我根本不想脱啊！
　　
　　无法专心比赛了。
　　
　　我陷入恐慌，跟伊集院选手拉开距离。
　　
　　我的空虚眼神映照出伊集院选手，那是一张斗志高昂的表情。
　　
　　啊，缩阳了！完全缩起来了！我可以认输吗？
　　
　　但伊集院选手从袖口撒出大量蔷薇花瓣，埋住我的周围。
　　
　　「这是给你的礼物喔。收下吧──〈爱欲蔷薇〉！」
　　
　　「──！」
　　
　　周围满满都是蔷薇花瓣的异样景色当中，我终于回神过来，观察伊集院选手的动作。
　　
　　这是怎么搞的！撒花瓣干嘛啊？
　　
　　我不想关心这些蔷薇花瓣，做好早点结束这场比赛的觉悟──
　　
　　这一瞬间。
　　
　　乓。脚底下似乎有什么爆炸了。
　　
　　仔细一看，胡乱洒在我双脚周围的蔷薇花瓣，炸出赤红色烟雾。
　　
　　「花瓣型炸弹？」
　　
　　不过只有烟雾，完全没威力啊。
　　
　　但是，我完全误会了。
　　
　　爆炸出来的赤红色烟雾，接触到我天衣的裤裙部分，裤裙竟然开始融化了。
　　
　　「出现了！伊集院选手的必杀技！天女散花，这是碰到就会溶解天衣的腐蚀花朵！」
　　
　　听到海老子小姐的解说，我终于知道自己陷入危机了。
　　
　　光是碰到，天衣就会溶解的花瓣攻击，根本没想过啊！
　　
　　而且我周围都被花瓣埋住了。连动都不能动。
　　
　　加上伊集院选手边喘气边洒花瓣，那些花瓣触碰到我的瞬间──再次爆炸。
　　
　　有如血雾那般喷出的红雾，这次席卷天衣右手。天衣融化，露出底下的肌肤。
　　
　　「我的蔷薇，是爱情的证明。你的命运，就是全裸置身于我的爱情喔。」
　　
　　「快、快吐了……」
　　
　　无论如何都得快点脱离这个危机，但我却无法集中！
　　
　　一定有方法避开这个蔷薇地毯。
　　
　　有什么方法吗？……但从刚刚开始，脑袋就无法活动，而且完全引不出脱衣力。
　　
　　只有增加焦急而已。
　　
　　此时，伊集院选手对这些露出优雅笑容。
　　
　　什么意思？光是碰到就会爆炸的花瓣，已经将我团团包围了耶？
　　
　　伊集院选手就是想要这个效果吧？
　　
　　然后，伊集院选手有如解开我的疑问那样，开口说道。
　　
　　「这些花瓣只是礼物。就算没用上这些，让你全裸也是轻而易举的！既然你躲不开这些花瓣的话。」
　　
　　伊集院选手翻动自己的天衣衣襬，风压吹动花瓣。
　　
　　此时，花瓣也飞到我的身上，天衣每个部份都被腐蚀了。
　　
　　「像这样弄起一阵风，就能脱身了。唉呀，这不是很性感吗？」
　　
　　我天衣上半身部分几乎溶光，露出肌肤。
　　
　　留在下半身的部分，几乎完好无损，是伊集院选手失误了？
　　
　　「昨天势如破竹取得二连胜的古织选手，今天是怎么了！完全不攻击伊集院选手！」
　　
　　不是不攻击。是出不了手。
　　
　　天衣的力量也无法发挥，而且想要放弃。
　　
　　干脆认输吧。
　　
　　只想快点结束这场比赛。
　　
　　反正都两连胜了，输一场也不为过吧。
　　
　　脱光男性脱衣士，我可敬谢不敏。
　　
　　「来，把你的裸体交给我吧。」
　　
　　相对于用恶心表情跟声音靠近的伊集院选手，我连防御姿态都没有摆出来，完全任由对手攻击。
　　
　　「分出胜负了，脱衣第三手〈奔流抱〉──胜利者，伊集院选手！」
　　
　　等我回神过来，舞台上闹哄哄的，我想办法遮住胯下。某部分公开在电视机面前，还是很丢脸。
　　
　　听到分出胜负，我顾不得自己裸着身体，抓住溶解得坑坑洞洞的天衣跑下舞台。
　　
　　昨天背后都是热血沸腾的欢呼声，但今天不同。
　　
　　这种惨败心情……对于我束手无策败北，会场响起嘘声。
　　
　　而且我心中最过意不去的……
　　
　　「弥心酱……这个、那个……」
　　
　　站在舞台边的弥心酱，在我开口之前就一把抢走天衣，默默转身走向休息室。
　　
　　我发现气氛不对，追在弥心酱后面。
　　
　　终于，弥心酱停在休息室门口。
　　
　　我就穿着一件兜裆布，追上弥心酱说话。
　　
　　「那个……我有必须告诉弥心酱的话。」
　　
　　「什么？」
　　
　　弥心酱回头的表情很严肃，声音低沉。
　　
　　肯定生气了。
　　
　　可是，现在实在找不到什么可以蒙混的话。
　　
　　「我参加〈脱衣之仪〉的理由，是想看见女孩子的裸体。弥心酱一定有作为裁缝巫女的骄傲，应该是以这个目的参赛，但我对来说，就真的仅此而已。」
　　
　　「所以面对刚刚那种男性脱衣士，就不想打了，是吗？所以什么都不做，举白旗投降？还让我的天衣变成这种德行。」
　　
　　「是……啊。想说输了也好。都二连胜了，也……」
　　
　　说到这里，弥心酱露出满脸怒气，很快举手。
　　
　　要赏我一耳光──！我这么想咬紧牙关，但跟意料相反，弥心酱手掌并没打在我的脸颊。
　　
　　弥心酱拼命忍耐……握紧拳头把手放下。
　　
　　「裁缝巫女的职责，是让脱衣士穿得华丽优雅。我真的很想给你一巴掌，但我不能伤害脱衣士──可是！」
　　
　　弥心酱抬头，双眼挂着泪珠，快哭出来了。
　　
　　「木棉同学差劲透顶！我努力缝制出的天衣变成这样……即使出自无可奈何的状况……认输也无所谓的想法，是怎么回事！无论你的战斗理由是什么，对我来说都无妨！我只是相信希望胜利的心情，是我们两人一起共有的！所以才将你看得同伴付出信赖！可是！」
　　
　　「别随便相信我！我只是一个好色的男生！我才没有弥心酱那样的崇高想法！擅自看成一样，只会给我造成麻烦！」
　　
　　我知道说出这种话，只会伤到弥心酱。
　　
　　可是，我放任感情说出来。
　　
　　「而且弥心酱妳也不知道吧！脱衣士互相战斗，是多么辛苦的一件事！光只是在旁边看，别说得那么好听！」
　　
　　「因为……我只有缝制天衣的才能……所以……至少希望木棉同学穿上天衣后，能够全心全意战斗，相信你能够获得胜利……」
　　
　　弥心酱似乎是在忍耐泪水，脸孔扭曲，抱紧胸前破破烂烂的天衣。
　　
　　然后就此转身，走掉了。
　　
　　「……！」
　　
　　我到底该说什么才好？
　　
　　必须道歉的人是我吧。
　　
　　因为战斗败北，把过错全都推到弥心酱头上。
　　
　　差劲透顶……说我差劲透顶……
　　
　　那样子，认为我不够格当她的伙伴了吧。
　　
　　我就穿着一件兜裆布，呆呆站着。
　　
　　好想哭。
　　
　　无法回应弥心酱期待的不甘心。
　　
　　自己竟然这么窝囊。
　　
　　最重要的，是完全被弥心酱讨厌了，这个事实让我心痛到快要裂开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　打开休息室的门，里面是收看电视的美服院小姐。
　　
　　我不知道该怎么搭话，直接坐倒在地上。
　　
　　然后美服院小姐笑了。
　　
　　「要我代替弥心赏你一耳光吗？」
　　
　　「……」
　　
　　美服院小姐全部都听到了。
　　
　　我也想被痛快地揍一顿。
　　
　　不过，就算被美服院小姐痛殴，也无法获得弥心酱的原谅。
　　
　　美服院小姐冷静说道。
　　
　　「修补天衣，不知道要耗费多少时间。天衣损坏到那个程度，明天是没办法参赛了。」
　　
　　「所以……」
　　
　　「最坏的情况下，明天比赛可能只得弃权，做好觉悟囉。」
　　
　　「啊啊……这样啊……我一个人是不行的。完全不行……」
　　
　　我当场跪倒在地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　弥心酱很早就离开比赛会场了。
　　
　　我换上便服，默默搭上美服院小姐爱车的副驾驶座。
　　
　　美服院小姐没有说话──
　　
　　但我看着窗外景色后，下定决心对美服院小姐开口。
　　
　　「不用回去饭店了。让我回家。」
　　
　　既然惹弥心酱讨厌了，没有天衣的话，我无法作为脱衣士参加战斗。所以我也没有跟美服院小姐一同走下去的理由了。
　　
　　美服院小姐没有回答。生气了吧。因为我背叛美服院小姐的期待。
　　
　　两天后的最后一战，是那个凶恶脱衣士‧宇佐子。
　　
　　内心遭受挫折的状态下，没有斗志，预赛落败几乎可以确定了。
　　
　　美服院小姐终于开口。
　　
　　「约定呢？让我获得天下的约定。这个该怎么办呢？」
　　
　　原本以为会听到怒吼，但美服院小姐的声音一如往常。
　　
　　「我一个人没办法办到。已经没有弥心酱为我缝制的天衣了。这样是不可能赢过宇佐子的。」
　　
　　「真软弱呢。」
　　
　　「我是软弱的人。」
　　
　　「是吗……？」
　　
　　此时，美服院小姐停下车子，把手伸向坐在副驾驶座的我肩膀上。
　　
　　「吶，木棉同学。过来这边一下。」
　　
　　美服院小姐这么说后，抓着我的肩膀，强行把我整个人拉过去到她的身边，然后突然把我的脸塞到乳沟里面。
　　
　　「姆咕──！」
　　
　　什么……现、现在是怎么回事！这种状况下，还要玩黄色剧情吗！
　　
　　但不管这么多，柔软触感扩散到整张脸。然后美服院小姐温柔抱住我的头。
　　
　　「人与人的羁绊，如果没有拿出真正心意，是无法加深的喔。现在我的真实想法，是无论用上多么色的手段，都要让你继续担任脱衣士。当然，这是为了我的野心。如何？我的胸部很舒服吧？」
　　
　　「……是。」
　　
　　原本超级忧郁的心情有些好转，毕竟美服院小姐胸部的触感，实在棒到没话说。
　　
　　「你跟弥心互相接露内心，伤到彼此。但这样结束可不行喔。弥心没有打你一巴掌吧？知道为什么吗？相信你依然是个脱衣士。不能伤害脱衣士的脸──弥心酱这么说过了吧？」
　　
　　「妳连这都听到了……」
　　
　　「是啊。比赛之后，你跟弥心出现裂痕，看到那场比赛就知道了。因为我的职责，就是支援你们两个啊。」
　　
　　「可、可是……我不知道脱衣士有什么意义了。弥心酱对我感到失望。这已经无法恢复了……」
　　
　　「说什么呢？她希望你继续当个脱衣士喔。若是完全失望，当时她就应该直接ＫＯ你了。」
　　
　　「是这样吗？……我不太清楚。因为，至今我都没跟女生吵过架。」
　　
　　「是吗？那就是第一次吵架囉。呵呵，所以像初次见面那样老实说话，不就好了？只不过吵一两次架，世界还不至于毁灭的。」
　　
　　美服院小姐摸摸我的头。
　　
　　「总觉得，抱着你很舒服呢。会迷上的。我是你的支持者，要照顾你的生活，也会摸摸你的头喔。而且，工口力不足的话，也能像这样把胸部借给你喔？啊啊，弄错了──要安慰现在的你，靠我是没有用的。来，要摸到什么时候都可以喔？要不要服务更多一点呢？」
　　
　　美服院小姐轻快笑着。
　　
　　「谢谢。那个……我平静下来了。」
　　
　　在美服院小姐的胸部里面冷静下来。总觉得，心情也焕然一新了。
　　
　　「被弥心讨厌，你应该很受打击，那是因为你喜欢弥心。毕竟无论是谁，被喜欢的对象讨厌，都很难受的。所以，你要做的事情只有一个。」
　　
　　美服院小姐的这句话，在我的心里扩散，然后我想着。
　　
　　我希望跟弥心酱和好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　来到饭店后，美服院小姐到弥心酱的房间查看状况。
　　
　　「大概很生气，但很努力修补天衣喔。代表，她对你还是有着期待的。」
　　
　　「真的吗！」
　　
　　「这么高兴啊？你真容易看穿呢。但天衣修补，看来今天是无法完成了。果然还是只能放弃明天的比赛。」
　　
　　「那么，还要努力修补天衣……？」
　　
　　「明天没办法，但还有最后的比赛啊。弥心酱就是为此努力的。所以，就是这样，你就做好自己能做到的事情吧。」
　　
　　美服院小姐回去自己的房间了。
　　
　　我还不知道该怎么道歉，呆呆站在弥心酱的房间前面。
　　
　　但没有敲门的勇气，结果就在我房间跟弥心酱的房间前面走来走去，浪费时间而已。
　　
　　已经晚上了。
　　
　　这样子，经过多久都无法道歉的。我只能抱头苦恼。
　　
　　跟女孩子和好的方法到底是什么！
　　
　　因为至今的人生中，根本没有过一样的事情，束手无策。
　　
　　在自己房间的床上，抱头滚来滚去。
　　
　　结果引导出答案。
　　
　　「礼物吗……？」
　　
　　依照我少到可怜的恋爱知识，作为情侣吵架的固定事件，就是选个灯光美气氛佳的地方，送出戒指跟花束。
　　
　　──不对不对不对，我跟弥心酱又不是恋爱关系，朋友……好像也不是。
　　
　　只是因为〈脱衣之仪〉出现的暂时性伙伴关系。虽然现在崩溃了。
　　
　　美服院小姐说过，我喜欢弥心酱。这点确实没错。
　　
　　三个月都一起生活，自己渐渐迷上弥心酱，是无法否认的。
　　
　　那么可爱的女孩子，其他地方找不到了，要求严格，却又比谁都更加可靠，有时还会称赞我──对荤段子很敏感，可爱到让人受不了。
　　
　　最重要是她的笑容，融化我的内心。
　　
　　那跟巫女服非常搭配，想说总有一天，我要施展出脱衣技，拜见巫女服底下的裸体……
　　
　　一定是胸部小小的可爱身体……
　　
　　不对！这种时候还乱想什么！
　　
　　总之，我希望跟昨天一样跟弥心酱来往，一起参加〈脱衣之仪〉战斗！
　　
　　别再想恋人或朋友的关系了！首先要恢复信任。
　　
　　「不过，给礼物也怪怪的……」
　　
　　能找到那么有效的礼物吗？花束？戒指？给这种东西，弥心酱会高兴吗？能把今天的尴尬全都忘了？这种女孩子根本是母猪吧！
　　
　　况且，弥心酱不是这种女生……
　　
　　「唉……」
　　
　　完全没有想法。
　　
　　我用额头压着枕头，叹口大气。
　　
　　美服院小姐要我跟弥心酱和好，说得很轻松，这对处男生涯十六年的我来说，等级太高了。
　　
　　我原本就不擅长跟女孩子说话，就算我能跟弥心酱说话，也是因为脱衣士跟裁缝巫女的伙伴关系吧。
　　
　　失去这种关系，感觉就说不上话。
　　
　　「不行……我输了。」
　　
　　除了低头道歉之外，我还有其他办法吗？
　　
　　想不出和好的方法，我只能无谓转动脑袋。
　　
　　此时，想起弥心酱说过的话。
　　
　　
　　
　　──我只是相信希望胜利的心情，是我们两人一起共有的！
　　
　　
　　
　　对了。
　　
　　我只剩下这个办法了。为了自己满是工口的欲望，为了美服院小姐的野心，还有──为了弥心酱缝制天衣的热情。
　　
　　胜利！只有这点是可以确信的。
　　
　　穿着弥心酱缝制的天衣，在〈脱衣之仪〉取胜。
　　
　　这样的话，就自然知道该做些什么了。
　　
　　也就是说──
　　
　　我令弥心酱失望，为了挽回名誉，就只能让自己比之前更强。
　　
　　所以，我不要依靠弥心酱，自己特训、让自己更强。
　　
　　这样一来，弥心酱或许会稍微对我改观吧。
　　
　　不管怎么想，答案都只有这个了。
　　
　　我从床上跳起来，拿起挂在墙上的作务衣。
　　
　　这是弥心酱一开始交给我，亲手缝制的作务衣。
　　
　　我穿上这件满是回忆的作务衣，踩上雪駄，离开饭店。
　　
　　走到外面，突然抬头看着饭店。
　　
　　弥心酱的房间，依旧点着灯，一定还在进行修补工作吧。
　　
　　「弥心酱……」
　　
　　为了跟那个女孩子，一起以胜利作为目标。
　　
　　为了身边的女孩子，我离开饭店。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我穿着作务衣，在夜晚的城市里跑着。速度渐渐加快，应该是下意识吧。
　　
　　不过，光是下意识跑着，不算是特训。有没有什么方法？
　　
　　「特训、特训……但要用什么方法开始？」
　　
　　我全速奔跑，自己摸索特训方法。
　　
　　这样想想，我至今都一直依赖弥心酱。弥心酱是特训教练，自己只是乖乖照做。
　　
　　一个口令一个动作，所以不习惯自己动脑。这样不行吧。
　　
　　努力，是自己思考方法付诸实行。
　　
　　所以现在必须自己努力了。
　　
　　即使没有弥心酱的协助，我也能自己变强。
　　
　　终于找到自己能做的事情，走着走着──等我回过神来，已经来到没有人烟，没看过的地方。
　　
　　「算是不错的特训场地吗……？」
　　
　　我擦掉额头汗水，在寂静的夜晚城市里散步。要避免引起注目。然后找到一处宽广地方。
　　
　　来到深夜的公园。
　　
　　说是公园，这里没有很多游乐器材，只是一处长了草皮的宽广公园。大小跟足球场差不多。
　　
　　而且，公园周围有代替墙壁的高大树木，就不用怕被人看见了。
　　
　　「深夜本来就没什么人啊。」
　　
　　这样就能好好特训了。
　　
　　做完伸展操，踏上草皮，耳边听到微微声音。
　　
　　「嗯嗯嗯嗯～♪哼哼哼哼～♪」
　　
　　仔细听听，是哼歌的声音。而且是女孩子的声音。
　　
　　想说没有人，却好像有人先在这里了。散步走来这座公园的吧。哼歌的声音听起来很有精神。
　　
　　而且，这首歌好像有听过……
　　
　　没有想太多，看了公园一圈──没必要吧，因为人就在几步距离的地方。
　　
　　因为感觉象是藏在树木里面，才没发现。
　　
　　「嗯嗯～哼哼哼～♪」
　　
　　对方戴着耳机，完全没注意到我，嘴里哼着歌。那是国民偶像团体的有名歌曲。
　　
　　黑暗之中，无法清楚看见对方长什么样子，但是个身材很好的女性，长长双马尾飘动着。
　　
　　下意识盯着看。毕竟对方跳舞漂亮到有如真正的偶像。
　　
　　只能听见哼歌的声音，却看见有如置身演唱会会场的真正舞蹈。
　　
　　然后是最后的招牌姿势。姿势当然用手指向正面。
　　
　　所以──刚好看见我了。
　　
　　「…………！」
　　
　　少女有如被竹枪打中的鸟儿那样，整个人睁大双眼。
　　
　　然后，我下意识拍拍手。
　　
　　因为那是很漂亮的舞蹈。
　　
　　那一瞬间，少女拿掉耳机，满脸通红嘴唇颤抖。
　　
　　「这、这这这、这这个呢。你你你误会了！我不是跳舞跳到忘我喔！我是听见这首歌、就会不由自主跳舞的体质！」
　　
　　这种理由太勉强了吧？而且，感觉设定很象是诅咒的红舞鞋。
　　
　　不过，我偷看也不太好，只得摇摇头。
　　
　　「不、不是。错的人是我，在这里偷看。因为那是很完美的舞蹈……」
　　
　　「那个……该怎么说，我跳舞还是第一次被人看见。可、可是，称赞我很开心喔！还听到拍手……」
　　
　　「啊、呃……那也是称赞。因为节拍很完美。最后招牌姿势是困难到有名……我看起来很恶心吧。这首歌，喜欢就会燃起热血。」
　　
　　「我也是！我也很喜欢这首曲子！是一首让人打起精神的歌！所以一点都不恶心！」
　　
　　这么说后，少女从几步远的距离朝我走过来。
　　
　　我刚好站在路灯下面，藉着灯光，看清楚之前少女藏在黑暗中的脸庞。
　　
　　「……咦？」
　　
　　从黑暗中出现的少女，那张脸我有印象。
　　
　　我们在电灯下邂逅。有如最后一幕灯光打在主角身上。
　　
　　因为，少女是前几天让我留下强烈印象的人。
　　
　　──〈兔兔姐妹〉的脱衣士‧宇佐子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那、那个……」
　　
　　对方大概也是同时注意到吧。看见我的脸吞了口水。
　　
　　这种时候，彼此都不知道该作出怎么反应才好，继续保持沉默。
　　
　　宇佐子没有穿着比赛时候的ＳＭ皮衣，今晚是迷你裙搭配格子状上衣，可爱到有如偶像那般，而且胸部前面高高隆起。
　　
　　这么漂亮的美少女，让我看呆了。
　　
　　可是，总不能这样一直看下去，总之我先喊出少女的名字。
　　
　　「宇佐子……不对，切原小姐对吗？脱衣士……」
　　
　　「是、是的……你是、呃、古织木棉先生……」
　　
　　「没想到会这样碰到切原小姐啊。我是刚好……」
　　
　　「心脏感觉都快停止跳动了。跳舞被人看见，丢脸到快死了，而且还是被对手……」
　　
　　「脱衣士互相碰面，感觉很象是漫画的设定啊。哈哈哈……」
　　
　　「说得是呢。奇迹般的偶然。啊，对了。姐姐也是姓切原，所以可以称呼我的名字、宇佐子就好吗？」
　　
　　「好、好的……我知道了，宇佐子。」
　　
　　「总觉得很紧张呢。呵呵。」
　　
　　感觉很不错，我们微笑看着彼此。
　　
　　咦？好像不对啊？
　　
　　因为，眼前这位少女，真是那个凶恶的脱衣士‧宇佐子……？
　　
　　大会第一天的战斗后，电视报导〈剪刀少女〉、〈笑容凶器〉、〈飞翔刀刃〉等等的凶恶外号，是〈脱衣之仪〉的邪恶角色。
　　
　　然而，现在印象完全不一样吧？
　　
　　很象是普通时候，跟班上女同学说话的感觉……虽然我没有过这种经验，只是妄想。
　　
　　「嗯……？」
　　
　　确实，听美服院小姐说过，〈兔兔姐妹〉是双胞胎姐妹，所以眼前这个女生，不是宇佐子，而是姐姐囉？我被骗了吗？
　　
　　看见我歪着头，宇佐子一脸慌张开口。
　　
　　「那、那个。我是真的叫作宇佐子喔。你应该不太相信吧……跟战斗时候差很多……」
　　
　　看来，我的疑问完全写在脸上了。
　　
　　「可、可是。跟比赛感觉实在差很多啊。那时是挥舞两把大剪刀狂笑着。
　　
　　「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈──！！是这样吗？」
　　
　　「没、没错……这种感觉。」
　　
　　近距离看见，超有魄力的！而且突然变了一个人，让我吓到了。
　　
　　不过，宇佐子似乎从狂暴状态，一口气变回普通人，垂低肩膀走着，坐到附近的长椅上。
　　
　　我也跟着坐到旁边。
　　
　　「该怎么说才好……我是做得很普通，电视上却似乎称呼我为凶恶的剪刀少女。」
　　
　　「……」
　　
　　无话可回。
　　
　　因为我也是这么想的。
　　
　　「可是可是！结果到舞台上都会变成那样。情绪不受控制。无法平静下来！」
　　
　　「嘿。心情是那种境界。相当投入啊。」
　　
　　虽然不该说这种话，但如果连平常都失控的话，私生活就有麻烦了吧。应该说，家人会很头大。
　　
　　「变成那样，最后可能会被怀疑，比赛时候使用禁药，被抓去检查的。我实在很没用……好丢脸……」
　　
　　看着双手遮脸越来越低落的宇佐子，总觉得让我开始感到同情。
　　
　　然后，宇佐子碎碎念坦白。
　　
　　「……我是相当容易害羞的体质。在很多人面前就无法好好说话，满脸通红。所以要我在几万人面前，比赛脱衣服，真的没办法。肯定会太过害羞逃走的。」
　　
　　「那么，宇佐子如此坚持参加〈脱衣之仪〉的理由……？」
　　
　　「这个……我们是脱衣士与裁缝巫女、同时继承两方血脉的神社家系，基本理由是这个，但我们神社真的很穷……参加〈脱衣之仪〉，就能有很多支援人脉，获得金钱，这个现实理由……」
　　
　　「啊……很抱歉。问了不该问的问题。」
　　
　　「没关系。真实情况就是这样……」
　　
　　气氛突然变得沉重。
　　
　　糟糕，似乎踩到宇佐子的地雷了。
　　
　　我急忙改变话题。
　　
　　「无法避免参加吗……？」
　　
　　「是的……可是，要在观众当中保持不紧张，首先就不可能了。这个时候，就像逃避那样，出现剪剪少女的另外一个人格。感觉彷彿在告诉我，不用担心，有另一个人代替我似的。」
　　
　　「只存在于舞台上的人格啊，唉……这也很复杂。彼此都很辛苦啊。」
　　
　　「彼此？」
　　
　　宇佐子转动眼珠子看过来。
　　
　　哇！那是啥？宇佐子的眼珠子好大颗，还有脸蛋！超可爱的！
　　
　　刚刚说得很认真，都没注意到，宇佐子可是身材超棒的超级美少女啊！我在夜晚公园里，跟美少女独处聊天……
　　
　　这是什么状况啊？现在害羞到脸都快烧起来了！以为一直跟弥心酱和美服院小姐那种美人生活，应该会免疫的，结果还是不行啊！
　　
　　跟女孩子独处说话，超棒的！不，超爽啊！
　　
　　「奇怪……？怎么了吗？」
　　
　　「不不不。没、没什么。我完全是平常心。」
　　
　　「真的？总觉得你坐立难安呢……然后，彼此都很辛苦，是什么意思呢？」
　　
　　「啊？咦？……嘛，说来话长啦，但跟宇佐子比起来，我的烦恼不值一提……」
　　
　　「不行，不可以喔。不能只有木棉同学，单方面听我诉苦而已。我也想听听木棉同学的烦恼。请说给我听吧。」
　　
　　宇佐子歪着头，露出很担心我的为难表情。
　　
　　啊！语气跟动作都好可爱啊！该怎么说？我心脏扑通扑通跳啊……
　　
　　「请你说吧。我会仔细听的。」
　　
　　宇佐子浮现温柔笑容，直直看着我的双眼。
　　
　　「好、好的……」
　　
　　这种表情，没有男人不举白旗投降吧？
　　
　　总之我先取回冷静，听从宇佐子的催促，把话都说出来。
　　
　　第一天获得两连胜。
　　
　　自己弱点是面对男性脱衣士。
　　
　　老实招认很丢脸──但战斗目标是为了脱掉女孩子的衣服，这我也说出来，以及跟弥心酱闹得很僵的事情。
　　
　　对于我所说的每一句话，宇佐子都认真听着点点头。这种动作超可爱的，我感觉象是把心中累积的怨气，通通发泄出来。
　　
　　全部说完之后。
　　
　　「跟我说这些话，我很高兴呢……」
　　
　　宇佐子这么说。
　　
　　不不不，高兴的人是我！因为看见这么漂亮的美少女！
　　
　　「可是，对宇佐子而言，这些只是抱怨吧。跟伙伴裁缝巫女吵架的这件事。」
　　
　　「是吗？对脱衣士来说，裁缝巫女是最重要的存在。并不是抱怨喔。而且……我也是。」
　　
　　站起来，宇佐子在我的面前，咕溜溜转了一圈。
　　
　　迷你裙的裙襬飘了起来，我下意识盯着可能露出来的内裤。
　　
　　都聊得这么认真，自己却还是工口偷窥，自己本性真的很差劲啊。
　　
　　「其实，我也正在跟姐姐吵架呢。今天也是从饭店跑出来的。我们一些地方很像呢。」
　　
　　「为什么？妳们应该没有吵架的理由吧？今天妳的比赛也赢了，应该是所有比赛通通获胜的绝佳状况啊？」
　　
　　「可是，我想做的事，并不是赢得〈脱衣之仪〉。」
　　
　　「那想做什么？」
　　
　　「呜呜……听了你不会笑吗？」
　　
　　嗯嗯，我认真点头。宇佐子虽然害羞，却愿意坦白出来。我才不会笑。
　　
　　此时，刚刚跟宇佐子相遇时，听见的那首歌，这次不是用哼歌的方式，而是唱出声音的清唱，而且加上跳舞。
　　
　　果然很棒。
　　
　　接着把可爱的固定姿势，朝我摆出来后，宇佐子才红着一张脸低头。
　　
　　「这、这种感觉……我想成为一位偶像。用唱歌跳舞带给大家欢笑的偶像。」
　　
　　「──！」
　　
　　这句话让我很惊讶。同时却又觉得很适合。因为，刚刚的宇佐子，确实如同真正的偶像歌手那样闪闪发亮。
　　
　　「很、很适合喔。绝对可以当上偶像的！宇佐子的歌喉跟舞蹈都很棒，而且、很可爱……」
　　
　　「谢、谢谢你……」
　　
　　我没想太多就说出可爱两个字，说完之后才感到丢脸。而且宇佐子也一样，双手捧着红通通的脸颊。
　　
　　我在干嘛啊！我还在烦恼弥心酱的事情，不是在深夜公园快乐聊天的时候吧！
　　
　　可是，脸红红的宇佐子，表情却能看见阴沉神色。
　　
　　「……但是，姐姐反对。光是在人群前面，个性就会判若两人的我，不可能当个偶像。偶像什么的只是一个美梦，要我专心在〈脱衣之仪〉就好。」
　　
　　「怎么会……这样否定妳认真的梦想……宇佐子太可怜了吧。」
　　
　　「这句话很温柔呢，木棉同学……」
　　
　　宇佐子继续低头，露出悲伤表情。
　　
　　「可是，我知道姐姐的心情……身为裁缝巫女的姐姐，只剩〈脱衣之仪〉了。我也是从小特训至今，姐姐被裁缝巫女的前辈们团团围绕，肯定是更加更加辛苦的岁月，自己整个人的价值，只剩下缝制天衣了……」
　　
　　弥心酱一定也是如此吧……
　　
　　我们坐在长椅上，眺望夜空。
　　
　　比起我跟宇佐子的结局，伙伴的想法──制作天衣的热情，我能够理解了。
　　
　　所以，我不只是告诉宇佐子，而是同样说给自己听。
　　
　　「果然，我无法舍弃渴望看见女孩子裸体的愿望。工口是我的原动力……同样的，宇佐子也不想舍弃成为偶像的梦想。就算在人群前面紧张，不是也很好吗？那也是一种个性喔。」
　　
　　「不是缺点、而是个性？」
　　
　　「没错。只要改变看法就好了，我是这么想的。自己认为是缺点的地方，反而可能是优点。」
　　
　　举例来说，有人讨厌胖嘟嘟的体型。但也有很多不讨厌肥胖体型的男人，还有执着于巨乳的男人……喂喂，这是什么例子啊！差点就说出口了。
　　
　　「总、总之。我想说的是，就算认为自己有着缺点，但只要改变看法看待就好了。我是这么想的。狂变系偶像，我想替妳加油。」
　　
　　「还有这种想法呢。可是，我总觉得很高兴。至少有人愿意为我加油。」
　　
　　「那么，就让我当第一号粉丝吧。给我勋章。」
　　
　　「是第一号粉丝的话，没有一直喜欢我是不行的喔。」
　　
　　「当、当然！」
　　
　　呼呼呼。竟然说出这种直击心脏的话。这个女生，可以说是天然系的小恶魔。让我差点迷上了。
　　
　　但刚刚说的『喜欢』，是指粉丝的层面吧。不可能是女生喜欢男生的意思。
　　
　　我拼命保持理性，继续说道。
　　
　　「然后我……今晚打算一个人特训，才出来的。我现在的目标，是尽量变强，提高脱衣力，只有这样了。」
　　
　　「脱衣力是体内的力量──想要提高，也不是这么简单喔？所以……这个、那个……木棉同学不介意的话，特训我可以帮忙吗……？」
　　
　　「咦……？」
　　
　　下意识回问。
　　
　　第一天预赛用敌人眼光看我的女生，竟然要帮忙特训？
　　
　　「是可以啦，但这么做没关系吗……？」
　　
　　「是的。比起一个人特训，脱衣士彼此一起练习，绝对更有效果的喔。实战经验，独自修行是绝对无法累积的……啊，可是。两天后我们就要对战了呢。跟对手一起练习，果然很奇怪吗？」
　　
　　说怪是很怪啦，但既然是练习，就有跟宇佐子事前较量的机会，还是挺高兴的。
　　
　　所以我起身后，立刻对宇佐子道谢。
　　
　　「若宇佐子愿意的话──就拜托妳了。」
　　
　　「好的。我很乐意！相对的，请你下次还要欣赏我的舞蹈喔。因为我还在熟记新歌舞步呢。」
　　
　　「当然当然，一定要的！」
　　
　　接着，偶然相遇的我跟宇佐子，就在深夜公园展开只有我们两人的特训了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么，赶快开始吧。离我们对战还有两天──其实，练习时间就剩今天晚上跟明天晚上呢。」
　　
　　宇佐子这么说后，从长椅上站起身来。
　　
　　「今晚没有穿着天衣，一定可以陪伴木棉同学练习的……啊，很对不起。我说话好像有点骄傲。」
　　
　　「不，没这回事。宇佐子的实力本来就比较强，不必这么谦虚……我会作为弟子努力的。」
　　
　　「呵呵，有木棉同学这么温柔的弟子，就无法严苛练习了呢……可是，此刻我不会手下留情喔。」
　　
　　宇佐子手伸进短袖上衣里面，从专用皮套里拿出一把剪刀。
　　
　　那是比赛时候用过，刀刃有二十公分长的巨大剪刀。
　　
　　近距离看着，不祥气息就一直飘过来。明明只是剪刀，却似乎寄宿着死神镰刀那般的恐怖感觉。
　　
　　宇佐子把剪刀拉开后，慢慢跟我拉开距离。
　　
　　「你有说看过我的比赛呢。那么，应该知道这把剪刀了。」
　　
　　咻，附近树枝，被宇佐子用双眼都追不上的速度剪断了。
　　
　　「利用剪刀的这个技巧，称为『截断双技』。真正比赛是可以同时挥舞十把剪刀，称为『截断双技‧十式』。就算在切原一族当中，能够使用十式的人，历代当中也只有我一个。所以很难找出方法应对喔。」
　　
　　「但无法应对这个技术的话，我就没胜算了啊……」
　　
　　「就是如此。那么，开始吧。」
　　
　　「是、老大！」
　　
　　我敬礼后，宇佐子的笑容『立刻』消失。
　　
　　不是预赛大会看见的疯狂。这是宇佐子平常战斗的模样吧。
　　
　　宇佐子改变腰部高度，姿势安定到有如剑豪。
　　
　　刺痛皮肤的紧张感，我也调整呼吸转换心情。
　　
　　「木棉同学。刚刚你有跟我说过呢。说自己总是依赖弥心同学，没有独自努力过。」
　　
　　「说过。不过我又依赖宇佐子了。真没用啊。」
　　
　　「不对喔。我虽然说要协助，但并不是要改变木棉同学独自努力的想法。所以，我不会温柔教导各种应对方法。只是──想跟木棉同学认真战斗！」
　　
　　下一瞬间，我用全身体会到这句话的意思。
　　
　　宇佐子轻轻踏了地面，接着有如瞬间移动，高速冲进我的怀里。这种速度令我瞬间身体僵硬不动。
　　
　　这瞬间的僵硬，对脱衣士而言，等于直接告诉对方欢迎脱掉身上的衣服吧。
　　
　　我回神过后，转身采取避免被脱掉衣服的防御姿态。
　　
　　但这个时候，作务衣的上衣已经被脱掉了。
　　
　　分出胜负了，话是这么说啦，但宇佐子──却握着剪刀，在半空中剪来剪去。
　　
　　才一下子，站在我背后的宇佐子，就呼吸丝毫不乱，手里拿着我的作务衣上衣。
　　
　　动作激烈到迷你裙应该飘起来，能看见小裤裤才对，但我连偷看的时间都没有、根本来不及反应……
　　
　　「进入防御姿态，上半身衣服很容易就会被脱掉喔。下半身也等于毫无防备，只是我不想脱而已。来，再一次。」
　　
　　宇佐子把我作务衣的上衣扔过来。
　　
　　刚刚那个动作──如果真是在比赛场合，我肯定全裸了。
　　
　　真精湛的技术。就算我最初晚了一步反应，但我也没有能够抵挡的自信。
　　
　　然后我知道了。
　　
　　宇佐子并非要指导我，关于脱衣士的技术。而是跟她说过的一样，只是要认真跟我战斗。
　　
　　这句话的意思，我闭上双眼仔细思考，慢慢张开眼睛，捕捉宇佐子的身影。
　　
　　「不是要教我技术，而是要我想办法偷学？」
　　
　　「就是如此。偷师技术、化为己有，捉住如今自己实力更前方的事物。这些都是木棉同学，只有自己一人才能办到的事情。」
　　
　　「说得对啊，我想掌握更前方的目标！」
　　
　　这次由我展开攻击。
　　
　　既然很难防御，就只有攻击了。活用脱衣技四十八手，脱掉宇佐子的衣服。
　　
　　我从正面冲向宇佐子，其实，却是迅速绕到她的背后，打算隔着衣服解开胸罩釦子。
　　
　　可是。
　　
　　「不行，完全看穿了喔？」
　　
　　宇佐子有如背后长了眼睛，长发飘舞轻松躲开我的脱衣技，然后没有拿着剪刀的左手，指头彷彿蜘蛛蠢动施展技巧。
　　
　　这次作务衣上下都被脱掉，变成败北时候，全身只有一件兜裆布的模样。
　　
　　「分出胜负了。」
　　
　　「咕……再一次！拜托！」
　　
　　「好的。我会陪你喔，因为特训才刚开始呢。」
　　
　　然后，特训第一天，一直是我单方面被脱衣服，就这样度过了。
　　
　　等到结束我才发现，宇佐子除了一开始冲进我怀里那次之外，所站位置几乎没有变过。
　　
　　脚步不动，光是移动上半身就防住我的全力攻击，而且还能反击。
　　
　　到了三更半夜，送宇佐子回去饭店后，我独自踏上归途，清楚知道自己跟宇佐子的实力，根本是天差地远。
　　
　　可是，特训只剩下明天晚上了。无论如何，都要抓住打败宇佐子的眉目。
　　
　　只有越来越焦急。
　　
　　回去饭店，抬头看了弥心酱的房间，深夜时分依旧亮着灯。
　　
　　这么晚了，还在修补天衣吗？
　　
　　──想要和好。可是，还不到时候。
　　
　　直到跟宇佐子的特训，获得满意成果，我决定只能在心中对弥心酱表达感谢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，我跟平常一样来到比赛会场。
　　
　　不过，天衣修补果然来不及，第四场比赛我不战而败了。
　　
　　无法比赛感到很不甘心，但也没办法，我只好观察其他选手的比赛。
　　
　　因为之后是跟宇佐子比赛，得拟定作战倾向跟对策才行。
　　
　　宇佐子的比赛对手，是昨天让我惨败收场的伊集院选手。
　　
　　我是半投降状态输了比赛，但他绝对不弱。
　　
　　但结果来看，宇佐子──不，是剪剪少女的压倒性胜利。
　　
　　「呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈──！」
　　
　　宇佐子放声狂笑，身边是全裸一动也不动的伊集院选手。
　　
　　全身受到宇佐子『截断双技‧十式』的攻击，就是这个结果。天衣被剪到粉碎。
　　
　　再次亲眼目睹宇佐子的凶恶一面，我感觉自己脸色苍白。
　　
　　明天，我或许就得碰上这个人间凶器……光是想象，膝盖就发抖了。
　　
　　「呜呜……」
　　
　　伊集院选手无法用自己的力气站起来，被伙伴裁缝巫女跟医疗人员扛着退场。
　　
　　然后剪剪少女咕噜噜转着剪刀，在大量观众的视线之中，笑着离开会场。会场没有欢呼跟拍手声──
　　
　　过于凄惨的情景，大家都说不出话了。
　　
　　「四战四胜──这下宇佐子就确定能参加复赛了。」
　　
　　身边突然出现声音，那里站着美服院小姐。
　　
　　虽然她是从观众席观看比赛，却似乎发现了什么。
　　
　　「这个，是所有比赛的结果喔。看看吧。」
　　
　　美服院小姐这么说后，给我一张纸。
　　
　　上面写着各个选手的战斗结果。
　　
　　「只剩下明天的三场比赛。根据结果，我们队伍要参加复赛的话，难度很高。」
　　
　　仔细看看，除了四战四胜的〈兔兔少女〉，其他队伍成绩都差不多。
　　
　　「若明天的比赛结果，〈兔兔少女〉以外队伍的胜场数相同，能够参加复赛的队伍，就只有〈兔兔少女〉了。」
　　
　　「也就是说，我们会在预赛落败？我们若要参加复赛，就只有打败剪剪少女获得胜利了？」
　　
　　「就是这样。呵呵，不觉得这是很有趣的进展吗？」
　　
　　「别说得那么轻松。这会让我有压力啊……」
　　
　　不过，绝对不能输给宇佐子。这也是为了弥心酱，非得胜利才行。
　　
　　「然后呢？跟弥心酱的事情……那孩子，昨天似乎一直关在房间里喔。」
　　
　　「这样啊……」
　　
　　「那是什么反应？该不会还没和好？明天就是比赛了呢！」
　　
　　「找不到时间点啊！我也想和好，所以才自己努力啊！」
　　
　　「真青春呢……找不到方法就跟我说嘛？干脆跟弥心说，妳上面嘴巴说不要，下面嘴巴却很想要如何呢？」
　　
　　「美服院小姐，这是黄段子吧。」
　　
　　真要这样干的话，我们就会变成非处男跟非处女，失去比赛资格了。
　　
　　「哈哈哈，开玩笑的。虽然霸王硬上弓是可以啦，但木棉同学胆子可没大到这种程度。」
　　
　　美服院小姐说着说着，身体靠了过来。嗯嗯，胸部以微妙角度压着手肘……是故意的？
　　
　　干脆把目标换成美服院小姐好了？──不行不行！现在不是工口的时候！
　　
　　我也结束观战，甩掉烦恼，接着把美服院小姐的身体挪开，从观众席上站起来。
　　
　　「那我要回饭店去了，美服院小姐呢？」
　　
　　「我想去买弥心喜欢的天妇罗饭团。那孩子一专心起来，就会边修补边吃呢。」
　　
　　「那弥心酱就拜托妳了，我要做我能办到的事情。」
　　
　　我要跟宇佐子特训，在心中这么想着，美服院小姐奸笑扬起嘴角。
　　
　　「木棉同学也不要太晚回来。晚上禁止随便外出呢！」
　　
　　总觉得，我的行动都被看穿了？不愧是美服院小姐……
　　
　　我随口回应，就赶快离开了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着迎来夜晚。
　　
　　晚上七点。
　　
　　正好是昨天晚上，跟宇佐子约好在同一个地方见面的时间。
　　
　　我穿着练习用天衣的作务衣，来到同一个公园的长椅时，宇佐子已经等在那里。
　　
　　而且还穿着长度及膝的披风。
　　
　　「啊，晚安。我比较早到呢。」
　　
　　宇佐子看见我后这么说着，害羞确认周围有没有人，接着脱掉披风。
　　
　　里面穿着──
　　
　　「噗！」
　　
　　我惊讶到咳出来。
　　[[IMG,01c3d85cd79dee45307283e2952903dd,480,685,32173]]
　　为什么呢？因为宇佐子穿着一身兔女郎的打扮。紧身网袜和高跟鞋。手腕还有白色袖套，在我面前把兔耳戴上去。
　　
　　傲娇风格兔女郎──！？
　　
　　这、这个女孩未免穿得太工口了吧！
　　
　　我还是第一次看见这么可爱的宇佐子！
　　
　　「啊啊啊、那个、宇佐子、我那个……是来特训的。妳全身上下实在太过完美，会完整写入我的脑内存储器。不过该怎么说。」
　　
　　「不对。木棉同学似乎有什么误会呢。这怎么看都是天衣喔！」
　　
　　「是、是这样吗……？」
　　
　　扭扭捏捏遮住大胆露出的胸口，宇佐子朝我走过来。
　　
　　「昨天晚上后，我跟布妮子姐姐说帮忙制作一件练习用天衣，姐姐就把这件给我了……说是用来搭配我的身体、虽然我听不太懂……」
　　
　　不，我听得很懂啊！宇佐子的姐姐，ＧＯＯＤ　ＪＯＢ！
　　
　　无论是ＳＭ皮衣或者兔女郎，都是彻底凸显宇佐子的好身材啊！穿着衣服也能看出美妙至极的胸部曲线，不如说，穿着反而更工口了！
　　
　　「我若有木棉同学那种作务衣就好了……」
　　
　　「是、是啊。很可惜……」
　　
　　该怎么说，宇佐子绝对要那样穿才好！
　　
　　下意识盯着宇佐子的胸口，宇佐子害羞扭动身体。
　　
　　「……那、那个、木棉同学……视线……」
　　
　　「啥？啊、我什么都没看！什么都没看到！」
　　
　　所以，我不知道都失败几次了，还没学到教训。美服院小姐说过，女孩子对男生的下流视线很敏感。
　　
　　不过，那件衣服怎么看怎么工口啊！
　　
　　面对那件衣服，就认为自己该努力了！
　　
　　「总觉得今天的特训会很顺利！整个人很有干劲，燃烧起来了！」
　　
　　「这、这样太好了……那么，就快点开始吧。」
　　
　　铿──果然，宇佐子还是拿出跟昨天一样的剪刀，摆出架式。
　　
　　想起白天比赛惨案，背脊一阵恶寒。
　　
　　「我也有看今天的比赛。宇佐子一旦认真的话，我也会像那样，衣服被剪到粉碎吧。」
　　
　　「……是的。变成剪剪少女模式时，我不会手下留情……果然很恐怖吗？」
　　
　　「嘛，是那样没错……不过，我认为不赌上性命的话，就不会有收获。所以今天晚上特训，就请妳拿出真本事吧！我也会拚死努力的！」
　　
　　这一句话令宇佐子感到有些困惑，但我的认真应该有传达过去了──嗯，点头之后，眼神瞬间改变。
　　
　　「说得是呢。特训的机会只剩今晚。没有犹豫的时间了。今晚就认真对战。我这么说或许很奇怪，但可能会让你受到致命伤，请多加留心。」
　　
　　「当然。拜托妳这么做吧。」
　　
　　刚刚还是很可爱的兔女郎，但改变心情后，宇佐子变成杀气腾腾的母夜叉。
　　
　　我也专注精神，用眼神强奸兔女郎宇佐子，提高脱衣力。
　　
　　刚刚还是很可爱的兔女郎，但改变心情后，宇佐子变成杀气腾腾的母夜叉。
　　
　　我也专注精神，用眼神强奸兔女郎宇佐子，提高脱衣力。
　　
　　即使对方能够使用可怕脱衣技，却是一身工口打扮。
　　
　　脱衣战的胜负，是内心的争斗。工口力高低就能决定胜败了。
　　
　　我死死盯住宇佐子的兔女郎装扮，自己天衣冒出高度脱衣力的青色火炎。
　　
　　不能让脱衣力分散。现在就攻击！
　　
　　我踏了地面，朝宇佐子突击。
　　
　　彼此距离大概三公尺。一直线突击。
　　
　　也计算剪刀的长度，绝对不能进入宇佐子的攻击范围，尝试冲入死角施展脱衣技吧。
　　
　　可是，宇佐子似乎预料到我的行动，闪开我的攻击，剪刀同时剪过来。
　　
　　咻──在我的浏海剪过一刀。
　　
　　只要再踏进去半步，脸就会被剪到吧。
　　
　　可是，这种攻击只是牵制。
　　
　　我努力勉强躲过剪刀攻击，却完全疏忽防守了。
　　
　　等我注意到时，作务衣上衣被脱掉了。
　　
　　「你太在意剪刀了。这会出现致命空隙。为了打出决定胜负的攻击，不能被牵制迷惑喔。」
　　
　　对于没两三下就被脱掉作务衣的我，宇佐子提出忠告。
　　
　　那种攻击力满点的攻击，对宇佐子来说只是牵制啊……
　　
　　技术差距依然无法弥补。
　　
　　若宇佐子玩真的话，我的小聪明作战肯定会被剪烂。
　　
　　「听好了喔，木棉同学。就算我能用出十把剪刀连击，但那也只是为了让对手出现瞬间空隙的牵制。确实，对手若冲进来的话，我可能会牺牲几把剪刀，但只要能看出对手动作，就能施展绝对无法闪避的攻击了。」
　　
　　「这也实在……那种连击要如何闪啊……」
　　
　　「偷取技术──昨天虽然这样说过，但没有时间了。那么，给你一个提示。让全身脱衣力集中起来。光是随便提高是不行的。知道吗？」
　　
　　「……？」
　　
　　宇佐子问得很干脆，光这句话就能知道我的成长有多么不足。
　　
　　这个女生，对于明天就是对战敌人的自己，竟然教导打败她的方法。宇佐子真是温柔的女生啊。
　　
　　既然宇佐子都做到这种地步了，我也很想回报她。
　　
　　「呼……」
　　
　　我深呼吸，让心情平静下来。然后感觉全身高涨的脱衣力。
　　
　　从体内涌出的力量──脱衣力。
　　
　　我至今有过各种提高脱衣力的经验。
　　
　　光这样不行吗？不，目标可能还要更进一步。
　　
　　提高脱衣力，加以集中。
　　
　　「哈呼──！」
　　
　　我喊出声音，同时朝宇佐子冲过去。
　　
　　磨练全身感觉，集中意识。
　　
　　至今都完全依靠视觉。刚刚都只注意到宇佐子拿着剪刀的右手，所以才会被牵制骗到，衣服被脱掉吧。
　　
　　但现在不同了。
　　
　　不是用看的──而是依靠感觉。
　　
　　从体内涌现的脱衣力，凝结压缩的感觉。
　　
　　此时，『那种感觉』突然出现。
　　
　　周围声音消失。不，应该说包含声音在内的周围所有景色，都从视野中消失了。
　　
　　只看得见宇佐子的动作。
　　
　　宇佐子接下来的行动是什么？
　　
　　注意力只放在这点。
　　
　　我展开攻击，宇佐子接下来会有什么行动？能够提早一秒察觉到。
　　
　　也就是说，似乎能够预测攻击时机。
　　
　　「──唔！」
　　
　　持续站着的宇佐子，对我挥舞剪刀。
　　
　　凶猛攻击过来的剪刀，我千钧一发躲过。
　　
　　对之后衍生出来的攻击，我也能反应。
　　
　　接着连空手攻击都能应对。
　　
　　虽然只是贯彻防御，却能够避开所有攻击。
　　
　　这就是脱衣力集中的效果吗？
　　
　　有种自己能比宇佐子早一秒加速的感觉！
　　
　　感觉抓到了什么。
　　
　　宇佐子跟昨天一样，站在同一个地方持续攻防，不能立刻冲过去。不如说，她是积极改变脚步重心，用双眼无法追上的高速，进行扰乱移动接连展开攻击。
　　
　　连续牵制。从不可能的角度攻击。
　　
　　我双眼没有追逐宇佐子的复杂脚步，而是相信身体直觉持续躲过。持续咫尺之差的躲避。
　　
　　无论何种攻击，只要中招就会瞬间全裸。可是对宇佐子而言，不论怎样的强烈攻势，都是用来当作致命攻击的佯攻。
　　
　　然后，胜负该决定出来了。
　　
　　我的集中力瞬间切断，负责防御的右手，力气松懈的时候。
　　
　　双眼正确看穿宇佐子的空隙，伸出手。
　　
　　有如瞄准猎物展翅的老鹰那样。
　　
　　剪刀打开，瞬间就能脱光作务衣。随时都能分出胜负。
　　
　　但这次不同了！
　　
　　躲避宇佐子的猛烈攻势，盯住宇佐子唯一的空隙。
　　
　　然后将要打出致胜攻击的瞬间。
　　
　　「喝啊──！」
　　
　　我以一条兜裆布的姿态，手伸到宇佐子的头上。那里有着兔女郎必备的兔耳朵。
　　
　　抱持一死觉悟抓住兔耳朵时，我就这样失去平衡摔在草地上。
　　
　　「木棉同学！没有受伤吧！？」
　　
　　宇佐子连忙跑来我的身边。
　　
　　我被宇佐子搀扶，撑起上半身。
　　
　　「是、是的。会痛、但没有事……比起那个，来。」
　　
　　我有如抓住勋章那样，高高举起滚到草地上的兔耳朵。
　　
　　「特训应该有些成果了……如何？」
　　
　　「这不是如何喔！木棉同学做得很棒。一口气抓住这个……我有些焦急了。」
　　
　　「这点我也一样啊。终于抓住兔耳朵。其实是想脱掉兔女郎衣服的。」
　　
　　「这、这不行喔。我、我不能在这种地方全裸。啊，不是这样。不管在什么地方，都不能被看到裸体。」
　　
　　这么说来，宇佐子确实没有输过，也没看过她任何一次裸体。
　　
　　「办得到的话，我想看见宇佐子的裸体，这是我的初衷。啊……不过，想在明天的预赛获胜，并不是为了这么下流的目的。」
　　
　　不，就是这么下流。因为，兔女郎衣服里面的胸部跟大腿，看起来都软绵绵的！
　　
　　「我、我我我我知道的。可是，我不会输喔。就算这样特训，我也不会放水！」
　　
　　「当然。放水就没意义了。」
　　
　　我从草地上撑起身体，拿起宇佐子交给我的作务衣穿好。
　　
　　再次想起刚刚奇迹的一瞬间。
　　
　　「那个……宇佐子，刚刚战斗中，我无法说得很清楚，但感觉自己周围的风景都没在视线之中……这就是宇佐子说的答案吗？」
　　
　　「没错呢，那个集中力……忘记己身。确实，当时木棉同学有了〈第六感〉。」
　　
　　「……？然后？总觉得自己能够预测宇佐子的动作……看穿了。就是这回事吗？」
　　
　　「并不是每个人都有相同感觉，无法明确回答，但大概没错。把脱衣力提高到最大极限，加以集中，就能得到脱衣士的超常感觉……这就是名为〈第六感〉的能力。木棉刚刚战斗已经抓到眉目了喔。」
　　
　　「因为集中力稍微松懈，全部就垮掉了，感觉很微妙，只是有种模糊印象……」
　　
　　「只有〈第六感〉这个能力，脱衣士必须亲自去体会。所以木棉同学已经掌握到了喔！不觉得高兴吗？」
　　
　　「是……若这样就好了……」
　　
　　因为，集中力只能维持一小段时间。这样就要挺起胸膛，说自己体会到〈第六感〉，挺空虚的。
　　
　　可是，藉由跟宇佐子的特训，自己确实发现一抹曙光。
　　
　　至今都是单方面被打好玩的，但能够抓住一只兔耳朵，代表实力差距拉近了吧。
　　
　　之后，就是明天跟宇佐子的比赛，第六感若能更确实发挥的话，或许能够找到一丝胜利的契机。
　　
　　有种确实掌握的感觉，终于可以安心喘口气。
　　
　　此时，宇佐子拉拉我的袖子。
　　
　　看过去，宇佐子害羞低头，小声说些什么。
　　
　　「那、那个……没有忘记跟我的约定吗？」
　　
　　「妳是说……啊，关于偶像的事吧！舞跳得相当好。新歌也记熟了吗？」
　　
　　「昨天因为太高兴了，练习到很晚。」
　　
　　宇佐子可爱吐着舌头，浅浅笑着。
　　
　　这个动作太可爱了，让我心跳渐渐加速。
　　
　　然后，宇佐子依照约定，在我面前展露可爱的歌声和舞步。
　　
　　一身兔女郎打扮的宇佐子，若是放在网络上的话，点击率一定相当可观吧。
　　
　　可是，自己既然能够独占，当然不会放到网络上。
　　
　　歌曲结束时，宇佐子似乎感到害羞，视线飘移不定。
　　
　　然后，我对着宇佐子拍手。
　　
　　「那、那个……我这么说，或许会让妳感到不开心……但真的很可爱！果然很有才能！」
　　
　　「是、是这样吗？……我在别人面前跳舞，都很紧张……听到木棉同学这么称赞，真的很开心──我果然很想成为偶像。」
　　
　　「宇佐子绝对可以的。我会一直替妳加油。」
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　宇佐子这么说后，对我伸出手。
　　
　　「昨天开始就一直听到你的称赞，我真的很开心。所以、那个……请跟我握手，当作拉近距离的象征。」
　　
　　「这、这是我该说的。还占用妳的时间帮忙特训──谢谢。」
　　
　　面对宇佐子的手，我带着紧张回握，宇佐子双手贴上来握手，光是这个动作，就令我怦然心动了。
　　
　　光握手就足以让人着迷，心生温暖。果然，宇佐子有成为偶像明星的才能。
　　
　　我为了不让这个心跳被发现，快点说道。
　　
　　「那、那么，明天战斗再会吧。」
　　
　　「好的。我很期待。」
　　
　　放开手时，我也提醒自己，宇佐子不只是特训伙伴，更是比赛对手。
　　
　　然后，我原本打算跟昨天一样，送宇佐子回饭店，但今天她却制止我。
　　
　　「今晚让那位送你回去吧。」
　　
　　跟着宇佐子的方向，朝公园的茂密树木看过去──那里有一位脸上写着『被发现了！』，连忙躲到树木后面的女孩子。
　　
　　「咦？弥心……酱？」
　　
　　下意识惊讶喊着。弥心酱为什么在这里！？
　　
　　「啊、呃。那么，宇佐子，今天谢谢妳──」
　　
　　打算最后一次道谢回过头去，已经看不到宇佐子了。应该是特地给我们空间吧。
　　
　　仔细想想，这是和好的机会。
　　
　　「那、那个、弥心酱。躲在那里都看到了……」
　　
　　我这么说后，迟迟不出来的弥心酱才在树木摇晃之后，用很过意不去的表情走出来。
　　
　　「我、我才没有躲。只是刚好有事来这棵树……」
　　
　　「这种时间要对树木做什么？」
　　
　　「是、是线……」
　　
　　「线……？」
　　
　　「没错。木棉同学的作务衣，量身用的线没有了……然后这条线连来这里。」
　　
　　弥心酱手里，握着必须睁大眼睛用力看，才能发现的超细针线。
　　
　　「这条线……竟然没断啊。」
　　
　　「虽然很细，材料却很强韧的。」
　　
　　「这样啊……」
　　
　　那么，也能联系我们的羁绊吧？很想这么问，但这个台词也太烂了。
　　
　　「嗯？可是这条量身用的线一直连着吧？那么，该不会昨晚也……」
　　
　　「……其实，我跟着这条线找到木棉同学，昨天也看到了。木棉同学说过，自己必须认真特训……」
　　
　　「可是，昨天妳一直在房间里修补天衣……」
　　
　　「木棉同学都在努力了，我想自己也一定要努力才行。可、可是……」
　　
　　弥心酱似乎很过意不去，直直看着我。
　　
　　「很对不起。想要在今天比赛前修补好，但赶不上……作为裁缝巫女，很失败呢。」
　　
　　「不不不。该道歉的人是我。原本就是我的错……那个，机会正好我就说了。」
　　
　　道歉只能趁这个时候了。
　　
　　我这么想着低下头──
　　
　　「那、那个，真的很对不起！我当时说得太过火了。自己放弃比赛认输，感到很后悔……我有弥心酱作为同伴，真的感觉很可靠……那个，被妳讨厌也很难受。所以原谅我……不是，请妳宽恕我！我不会再度出现认输的想法了！」
　　
　　我突然道歉，弥心酱过了一下，才用温柔声音说着。
　　
　　「请你抬起头。这样道歉，感觉是我在欺负你呢。木棉同学的想法，我很清楚了。为我着想，这么努力特训……那个、我很高兴。所以够了。别再道歉了……而且。」
　　
　　弥心酱扭扭捏捏动着，这次换她低头。
　　
　　「我自己也要反省。当时说得太过分了。无论是哪位脱衣士，有弱点是当然的。我却单方面指责。感到后悔。」
　　
　　「所以才一直关在房间里……？」
　　
　　「……是的。找不到道歉的机会。」
　　
　　「对！我也是这么想的！」
　　
　　再次看着彼此，下意识笑了出来。
　　
　　因为我们有着相同烦恼，才会错过道歉机会。
　　
　　也可以说彼此步调一致吧。
　　
　　总之，今晚是面对最后一场比赛之前的夜晚。
　　
　　终于能够和好了。
　　
　　「这么说来，特训的时候，总觉得你一直死盯着剪剪少女？」
　　
　　「不、完、完全没有。只想着让自己变强，是很认真的特训。才没时间着迷。」
　　
　　拼命蒙混过去，但我是完全迷上宇佐子了。
　　
　　可是，这种事被弥心酱知道的话，肯定又会生气，我死命摇头。
　　
　　然后，弥心酱叹了一口气，然后象是下定什么决心，抬头看过来。
　　
　　「那、那个、木棉同学。有些事要拜托你……」
　　
　　「嗯？什么？」
　　
　　「这个呢，今晚、请来我的房间……」
　　
　　「…………！」
　　
　　过于突然的要求。
　　
　　要我去饭店的个人房间──！？
　　
　　而且还是这种深夜，只会想到工口方面的进展啊！
　　
　　我脑袋出现各种妄想。
　　
　　就是说、要进行爱之契约？可是，脱衣士不能舍弃童贞，弥心酱也应该很清楚……可是，要我去女孩子的房间喔！？
　　
　　「是、是可以啦……那、那么、我待会过去。」
　　
　　假装平静，但心脏都快跳出来了。
　　
　　今晚或许会发生什么！
　　
　　
　　
　　
　　回到自己房间，泡在浴缸里，想起弥心酱说过的话。
　　
　　──将身体洗干净后，到我房间来。
　　
　　我依照这句话，在饭店浴室仔细洗澡。特别是胯下部分，要洗得一干二净。男人都会这么做吧。
　　
　　然后走出浴室，握紧赤红色兜裆布，换上干净便服走去弥心酱的房间。
　　
　　走到房门前面，紧张敲敲门。
　　
　　然后。
　　
　　「门没有锁。可以进来喔。」
　　
　　风铃般的声音，这确实是弥心酱的声音。
　　
　　打开门后，里面立刻传出一句话。
　　
　　「请立刻关门。」
　　
　　依照弥心酱的声音，把门关好，房间里面一片黑。
　　
　　「……？」
　　
　　就连窗帘都仔细拉上，没有灯光照进来的缝隙。
　　
　　我手摸着墙，找寻电灯开关。
　　
　　可是，在我开灯之前，袖子先被拉住了。
　　
　　「……请不要开灯。那个……很丢脸。」
　　
　　「可、可是这样看不见啊。」
　　
　　「看见就不行了。我习惯夜视，就这样带你进来。」
　　
　　「怎么回事？……完全不懂。」
　　
　　「这样就好了……因为、之后我要对木棉同学……这个……那个……彼此都必须全裸，看见就太不健全了。」
　　
　　「全、全裸！？」
　　
　　等一下！
　　
　　让我这么期待好吗？
　　
　　然后，有如看穿我的想法，弥心酱说着。
　　
　　「兜裆布绝对不能脱掉。之后是要进行神圣仪式。」
　　
　　「嗯……抱歉。」
　　
　　「是否真要实行这个仪式，我一直很迷惘。但我现在知道木棉同学的努力，我也下定决心了。我也要鼓起勇气。害羞是不行的！」
　　
　　「总觉得妳斗志十足啊，但具体来说，彼此全裸是要干麻……？」
　　
　　而且只有兜裆布不能脱掉，让我更在意了。
　　
　　应该说，光是妄想就让我某部分的ＳＩＺＥ增加好几号了，这样全裸没问题吗？
　　
　　「因为是木棉同学，我知道你很快就兴奋了。这没办法。可、可是你要理解。这是让彼此加深羁绊的神圣仪式。请你屏除淫乱想法……那么，木棉同学，可以脱掉衣服吗？」
　　
　　「真、真的……？」
　　
　　「……是的。」
　　
　　「我、我知道了……」
　　
　　带着兴奋心情脱掉衣服。
　　
　　然后，超近距离听到衣服咻咻摩擦的声音。接着，还有衣服掉到地面的声音。
　　
　　该不会，弥心酱就在我身边脱掉巫女服了？
　　
　　我想看！怎样都想看！
　　
　　可是还不习惯黑暗的眼睛，完全看不见。为什么！这么重要的时候，我双眼是干什么吃的！眼球，更努力一点啊！
　　
　　想着这些事时，超近距离感觉到人的体温。
　　
　　「啊──」
　　
　　突然发生。
　　
　　我的裸体，突然有柔软温暖的肌肤贴上来。
　　
　　这该不会是──弥心酱？
　　
　　「那个……现在我们该不会……」
　　
　　「请……请不要说。很害羞的……」
　　
　　弥心酱在耳边说着。
　　
　　这就代表，弥心酱现在肯定是全裸跟我抱在一起！
　　
　　滑滑嫩嫩的肌肤，绕到我的背后。
　　
　　就象是用双手紧紧抱住我。
　　
　　然后，胸膛出现两颗小山丘的柔软触感。
　　
　　弥心酱双手颤抖绕到我背后，紧紧抱着。
　　
　　我打算这样回抱弥心酱时，鼻尖突然传来洗过澡的甜甜发香，女人肌肤离开了。
　　
　　「咦……？」
　　
　　「可以穿上衣服了喔。我们的羁绊已经加深。」
　　
　　「啥？」
　　
　　感觉我跟弥心酱都跨越某一线了。可是，只有感觉，但很明显仍然没有跨越过去。
　　
　　我们只有在黑暗中贴住身体。而且我还没有抱到弥心酱。
　　
　　只有单方面被人拥抱。而且是在一片黑的可恨状态。
　　
　　带着惋惜至极的心情，我找出衣服穿上后，双眼终于习惯黑暗。
　　
　　然后黑暗房间里，是一身巫女服的弥心酱。
　　
　　呜呜呜呜呜！好不容易看见，衣服却已经穿好了！
　　
　　我只能带着苦闷累积欲望！
　　
　　听见电灯打开的声音，房间一口气亮得刺眼。
　　
　　「几乎没有说明，很抱歉。但实在很害羞……」
　　
　　「不必，反正听了很多。刚刚那是怎么回事？」
　　
　　「木棉同学，请你看自己的左手小指。」
　　
　　视线看着小指，绑着一条红线。
　　
　　然后弥心酱也让我看见她的左手。
　　
　　她的左手小指，也一样绑着红线。
　　
　　「这称为『羁绊红线』，是脱衣士跟裁缝巫女羁绊结合的证据红线。像刚刚那样身体贴着、那个……用、用嘴巴……方法是有很多，但必须知道彼此身体跟内心的状况，才能办到。」
　　
　　「刚刚是这种仪式啊……」
　　
　　简单来说，就是弥心酱抱住我，还亲吻了！若是加深羁绊的仪式，等级能再高一点就好了！
　　
　　「发现『羁绊红线』，代表确实连起羁绊了。这也用到天缝家的密技。」
　　
　　「密技……是什么？听起来很帅啊。」
　　
　　「名为『系心传针』。加以应用天缝家的奥义──天缝技巧『系解』。利用这两个技巧，让我们两人，一体同心面对战斗。」
　　
　　「现在是听不太懂啦……是怎么回事？」
　　
　　「『系心传针』是更加理解彼此内心之人，以超感觉连结意志和操控身体的技巧。听好了，我示范一次。」
　　
　　弥心酱坐在床上后，突然闭起眼睛。
　　
　　然后，弥心酱嘴巴明明没有张开，我脑袋却响起弥心酱的声音。
　　
　　〈有听到吗？木棉同学。这是利用系心传针的意志沟通。比赛中我能像这样，对木棉同学下达指示。〉
　　
　　……！
　　
　　这什么啊、根本是超能力了！只在漫画跟动画上看过，竟然真的能办到啊！
　　
　　我模仿弥心酱在内心说话。
　　
　　〈所以我也能传达想法给弥心酱？像心电感应那样。〉
　　
　　〈没错。彼此联系呢。用西洋风格来说就是心电感应。〉
　　
　　然后弥心酱张开眼睛，这次给我一双黑色手套。
　　
　　「刚刚是意志沟通。这次是身体操作。请戴上这副手套。啊，还有修补好的天衣也请穿上。」
　　
　　「我知道了……不过，真亏妳能够修补好啊。都破破烂烂了……」
　　
　　「希望和好后……能让你穿上的……」
　　
　　心头怦怦跳。这句话很吸引人啊。
　　
　　弥心酱果然是个好女孩。真感动。迷上了。
　　
　　带着心中感动，穿上久违的比赛用天衣〈白鹤童子〉。
　　
　　然后也戴上黑色手套。
　　
　　「好。这样就行了？」
　　
　　「没错。接着试试看。利用〈系心传针〉远距离操作身体──天缝技巧〈系解〉！」
　　
　　弥心酱象是让心情冷静下来，深呼吸后闭上眼睛。
　　
　　接着，静静张开双眼时──
　　
　　戴着手套的双手，自己动了。
　　
　　而且十指指尖──射出必须睁大双眼、才能看见的细小针头，这些针连结很难发现的细线。
　　
　　发射出来的细线，有如蜘蛛网散布在房间各处。
　　
　　简直可以说是神技了。
　　
　　这也是弥心酱跟我裸体拥抱的仪式，加深羁绊才能办到的技巧……
　　
　　不过，裁缝巫女能够这样自在操纵针线，真不是盖的。
　　
　　「针线对裁缝巫女而言，等于手脚。无论何种复杂动作都有可能办到。而且这个线是用特殊纤维制成。除了用来连结羁绊之外，还能像这样──！」
　　
　　弥心酱用力说完，突然传出有风吹过的声音，下一瞬间──刚刚放在房间角落的人偶，被斩成两半掉在地上。
　　
　　人偶断面超平整的。
　　
　　「刚刚……是用线切断的？」
　　
　　「就像钓线能够切断手指。这条线则是更加锐利。我的针线除了綑绑之外，也具有切断要素。这就是天缝技巧〈系解〉的真本事。」
　　
　　说完之后，针线同时收进我双手的手套里。
　　
　　我好一阵子说不出话后，才回过神来。
　　
　　「这太厉害了！用这种技巧就能赢过宇佐子了！」
　　
　　「不能太过得意喔。这个〈系解〉也是有弱点的。」
　　
　　「几乎看不见的线，还有弱点？确实，宽广地方会让威力减低，但战斗地点是狭窄的神乐殿上头，〈系解〉应该能发挥最大威力吧。」
　　
　　「是那样没错，但弱点在其他地方。你以为〈系解〉是什么意思？解开线的意思。也就是说……」
　　
　　「该、该不会……」
　　
　　刚刚在眼前飘舞的线，仔细看是纯白色的。就是我身上天衣的颜色。就是说，那些线并非藏在手套里。
　　
　　「利用自己天衣的线？」
　　
　　「就是这样。所以，战斗中使用〈系解〉，会消耗到天衣。这是一把双刃剑。所以不能只依靠〈系解〉。可、可是。」
　　
　　弥心酱表情有些开朗。
　　
　　「这样就不是木棉同学一个人战斗，我也能一起战斗。我跟木棉同学化为一人，我就不是单纯作壁上观了。」
　　
　　「弥心酱……」
　　
　　那是争吵中，我下意识说出来的话。
　　
　　──『光只是在旁边看，别说得那么好听！』
　　
　　个性认真的弥心酱，肯定很在意那句话吧。
　　
　　所以，弥心酱就算再怎么害羞，也要完成刚刚那个仪式。
　　
　　我也想回应弥心酱的心意。
　　
　　「我知道了。我会记住这是一把双刃剑──不过，这样明天战斗就准备好了。」
　　
　　藉由跟宇佐子的特训，稍微体会到的〈第六感〉。
　　
　　弥心酱灌注灵魂织成的天衣〈白鹤童子〉。
　　
　　还有──秘奥义〈系解〉。
　　
　　必须打出这些王牌，才能看见胜利曙光……
　　
　　所以，做好跟宇佐子决战的觉悟了。
　　
　　「弥心酱，一定要胜利。我们两人──」
　　
　　「是的。我的目标并非突破预赛，而是更进一步。获得〈脱衣之仪〉的优胜！不能在这里停下脚步。」
　　
　　斗志旺盛，弥心酱用很有力量的声音说道。
　　
　　我也点头。
　　
　　准备完成。只剩决战时刻来临了。
　　
　　
　　
　　
　　──然后，度过决战前一晚。