　　第二章　不只是一位巫女
　　
　　保时捷开了一个小时，我来到的地方，是应该还在爱知县内、位于深山的一座古老神社前面。
　　
　　想说自己家的神社够破旧了，这里还更古老……可以说腐朽得差不多了。
　　
　　已经是黄昏了。
　　
　　破旧神社跟周围的昏暗森林。连一盏路灯都没有。
　　
　　我很快感觉怕怕的。
　　
　　这是真正的山野气氛。这种地方不会有人吧。
　　
　　这么想着时，美服院小姐紧紧握住我的手，开始走向里面。
　　
　　「来、走吧。里面的本殿，已经有人在等你了。」
　　
　　「咦？……等一下、是谁……？」
　　
　　应该说，我跟女人握手了！
　　
　　进入思春期之后，还是第一次握住异性的手！感觉自己喷出很不寻常的手汗。美服院小姐态度没有任何犹豫，感觉对这里很习惯了。
　　
　　光是握手，就有种内心揪成一团的紧张感。
　　
　　既然这么轻易就能握手，若认真拜托的话，是不是连胸部都能给我揉呢？
　　
　　我带着这些邪念，为了不被发现动摇，开口说道。
　　
　　「那个，从今天开始就要住在这里？」
　　
　　「当然。没事的，自来水跟电都有拉过来。虽然说是深山，但也不是幸存生活喔。」
　　
　　「但这样不太好吧？擅自住进神社里面。」
　　
　　「这点没有问题。这里原本是座神社。现在只是废墟。而且我买下整座山了。深山的孤寂神社，作为训练地点最棒了吧？」
　　
　　「买下整座山！这种话题规模太超过了！美服院小姐到底是有钱到什么地步啊？」
　　
　　大学生就拥有保时捷，穿着意外昂贵的西装，完完全全就是资产阶级！
　　
　　但嘴巴开开就出现一些下流桥段，感觉跟资产阶级又差得很远。
　　
　　「嘛，该怎么说呢。这些不是我，而是我父母的钱。我只能在某种程度上，自由支配这些金钱。你知道天莫集团吗？」
　　
　　「当然，广告常常看到。美服院小姐跟他们有什么关系吗？」
　　
　　「父亲就是那个集团的会长喔。」
　　
　　「嘿～……咦！咦咦！」
　　
　　过于惊人的真相，让我喊出响彻周围的音量。
　　
　　「真讨厌，这也惊讶过度了吧？」
　　
　　「当然惊讶啊！」
　　
　　因为，是那个天莫集团喔！不惊讶根本不可能吧！
　　
　　天莫集团，是从江户时代延续至今的和服店，现在以名古屋为中心经营百货业，还扩展到饭店业跟银行业，世界性的大企业啊！
　　
　　这么说来，天莫集团的由来，是因为创始人很喜欢天妇罗饭团的缘故。
　　
　　刚刚才想到，天莫集团会长的姓氏，就是美服院！
　　
　　天莫集团会长的千金，就跟我手牵手！紧张增加十倍，已经什么都无法思考了！
　　
　　「这么重要的事情，要早一点说啊！我说话就不会对美服院小姐这么失礼了！」
　　
　　「啊，不必在意。应该说，别在意这些事情，我会比较高兴喔。」
　　
　　身为庶民的我是感觉不到，但有钱人被特别对待，也不会因此高兴吧。
　　
　　讨厌被我称呼『姬』这个字，或许理由也是这样吧。
　　
　　「……！所以，美服院小姐也要一起住在这里？」
　　
　　「没错喔？需要监护人嘛。」
　　
　　既然三个月吃喝睡觉都在一起，或许或许……
　　
　　能够摸到胸部，还能有更深一层的关系？
　　
　　从大小姐口中听到那些话，总觉得色色的。
　　
　　「呵呵。」
　　
　　心中充满期待时，美服院小姐来到本殿的大门前面。
　　
　　「──喂，弥心。我回来了。依照约定，带来古织的脱衣士了。」
　　
　　美服院小姐这么说后，本殿大门慢慢打开。
　　
　　跟周围的昏暗不同，本殿里面很亮，里面传出淡淡灯光。
　　
　　美服院小姐直接进去里面，我也跟在后头进去本殿。
　　
　　然后往内部前进时，看见一名女孩子的背影。
　　
　　娇小身体，在客厅里正座。
　　
　　直达腰际的黑发相当漂亮。
　　
　　服装是白色衣服跟红色裤裙──一身巫女打扮。
　　
　　我满脸兴趣朝少女走过去。
　　
　　是谁呢？
　　
　　少女用半蹲姿式，朝我转过来。
　　
　　看见一名凛然少女的脸孔。晶莹白皙的肌肤，红色嘴唇。
　　
　　少女一言不发，双手有如鹤羽那般轻轻动着。
　　
　　「等等、弥心！」
　　
　　后面的美服院小姐说些什么，少女双手却更早一步，抓住我的衣服滑下来──
　　
　　啪沙，衣服掉到地上的声音。
　　
　　然后，我就──
　　
　　
　　全裸了！！
　　
　　
　　衣服、裤子、内裤，全被脱得一件不剩。
　　
　　从自己脖子往下看，初次发觉，全裸竟然有这么畅快的脱法。
　　
　　而且眼前还有两名女孩子……
　　
　　「────呜！」
　　
　　喔喔喔喔喔喔！这是怎样啊！为何莫名奇妙就被脱衣服啊！总之我赶快遮住胯下，但来不及了。
　　
　　我这种难堪模样，清楚映入她们眼帘。
　　
　　而且让我变成全裸的少女，脸色一点都没有红，眼神还比刚刚更锐利了！
　　
　　「这、这是怎么回事！」
　　
　　这句话是我要说的！为什么我突然就得全裸啊！
　　
　　「这种程度应该能躲开！为何你连一点防御都没有！」
　　
　　「那种事我才不懂啦！应该说，你对我搞屁啊！」
　　
　　「做什么？自然是脱衣技啊。你真的是脱衣士吗？」
　　
　　「好像是，但我是今天才知道的。脱衣技什么的我听都没听过！」
　　
　　「……！」
　　
　　都说成这样了，少女才第一次停止对我的攻击语气，视线转向站在我身边的美服院小姐。
　　
　　「嗯，嘛……就是这样，他是脱衣士，但还不是脱衣士吧。不能一开始就使出推掌攻击啊。弥心，多多指教囉。」
　　
　　「这、这句话请您一开始就说！知道的话，我就不会看见那种东西了！」
　　
　　把别人的命根子，说成那种东西？真过份啊，小姐。
　　
　　但这确实不是值得自豪的东西啦……
　　
　　「你要全裸到什么时候！快点把衣服穿好。」
　　
　　明明是妳脱掉我衣服的……
　　
　　少女把我掉到地上的衣服扔过来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个冲击相遇１０分钟过后。
　　
　　我们围着客厅的小矮桌坐下。
　　
　　我正在寻求状况说明。
　　
　　眼前坐着刚刚那位巫女。
　　
　　虽然我是神社的继承人，但这样近距离活生生看见巫女，还是第一次。
　　
　　若美服院小姐，是一位很适合西装的西洋风美人，这位巫女，可以说是优雅的大和抚子美少女了。
　　
　　顺带一提，巫女吃着美服院小姐买回来当作晚餐的天妇罗饭团，一脸高兴吃了十个……其实是个大胃王吧？
　　[[IMG,682584039b1d97e4efa92628f9eb335e,480,685,32252]]
　　「那么，依照顺序说明，古织家是脱衣士的家系。然后，美服院家是代代支援古织家的家系。啊，还有一点，有个跟古织家关系深厚的一族。裁缝巫女的天缝家，这一族……」
　　
　　美服院小姐说明到这里时，坐在旁边的巫女补充说明。
　　
　　「我就是天缝家的裁缝巫女。叫我天缝弥心就好了。十六岁。记得木棉同学跟我同年呢。」
　　
　　还没从刚刚那种丢脸的见面中解脱出来，我只能咬紧牙关当作回应。
　　
　　此时，弥心酱似乎也注意到了，很不服气开口。
　　
　　「刚刚的事情对不起了……听说是名门古织家。没想到竟然是这么一名普通人。」
　　
　　道歉之后就把人说得很难听啊！
　　
　　可恶！都让我全裸了，至少低头道个歉吧！
　　
　　「只要别再发生刚刚那种事情就好了……应该说忘掉吧。」
　　
　　我这么说，想起刚刚那一幕的弥心，脸又红了。应该忘不掉吧。该死……
　　
　　难得能认识这么漂亮的美少女，就别有这种相遇啊。
　　
　　但我仍勉强装出平静对话。忍耐害羞。
　　
　　「那、那个……裁缝巫女是什么？果然跟脱衣士及〈脱衣之仪〉有关联吧？」
　　
　　「很有关联呢。裁缝巫女，是制作参加〈脱衣之仪〉的脱衣士，身上所需的超常衣服──制作天衣的技术人员。就跟裁缝巫女这个名称一样，只有女性、而且只有处女才能传承的技术。」
　　
　　噗──
　　
　　妳说自己是处女吗？这么可爱的女孩子！
　　
　　应该说，这么直接坦白自己是个处女啊？哇！萌起来了！真的！
　　
　　虽然弥心酱说得很流畅，但听的人可是小鹿乱撞耶！鼻血都快喷出来了。
　　
　　这么清纯的女孩子，竟然说出跟性方面有关的字眼！
　　
　　「这样啊……就是说，不是处女就不行了。是这么神圣的仪式吗……？」
　　
　　「眼神很好～色呢。脑袋装满怪怪的妄想吧？」
　　
　　「美服院小姐！您在说什么啊……才没这回事。」
　　
　　「真不会说谎呢。因为，弥心说自己是个处女时，你鼻孔直接撑大了喔。」
　　
　　「木棉同学，这实在太下流了！烂人。」
　　
　　弥心酱用锐利言语砍过我的心。
　　
　　要说我是个烂人是没错啦，但我只是稍微怦然心动耶！
　　
　　「……总之，往后我跟木棉同学就是同伴，要在〈脱衣之仪〉取胜。所以，再次请你多多指教。」
　　
　　这么说后，弥心在我面前正座，以三根手指贴地的漂亮姿势低头。
　　
　　「啊，我也请妳多多指教了……」
　　
　　我自然也跟着低头。
　　
　　这一瞬间，之前我也跟这种类型的美少女巫女，互相低头问候过……脑海浮现记忆了。
　　
　　该不会、我以前有遇过弥心吧……？不可能吧。一定是记忆哪里有错。
　　
　　当我抬头时，弥心酱的真诚眼神直直看着我。
　　
　　这个女孩子是我的同伴？
　　
　　超爽的……不过，没问题吗？虽然是我自己这样说，但我有下流好色处男的自觉喔。
　　
　　话说回来，虽然不知道自古以来的关联是怎样，但这样三人一起生活，代表某种缘分吧。跟美女和美少女，一起躲在深山里生活……可以期待很多好康事件的展开吧。
　　
　　「呵呵……」
　　
　　我下意识笑了出来，连忙蒙混过去，然后刻意看着整间客厅。
　　
　　「话说，这里什么都没有啊！睡觉该怎么办？」
　　
　　「啊啊，当然有准备各自的房间喔。这个客厅旁边的小房间，就是你的。之后再带你过去……呵呵，期待跟我们同一间房间睡觉吗？又露出好色表情囉。」
　　
　　「不、根本没有！我才没这种想法，真的！」
　　
　　「所以说举止太鬼祟了，超露骨呢！」
　　
　　但仔细想想，突然就跟女生睡同一间房，这种等级对我来说太高了。肯定会紧张到睡不着觉，虽然我没胆去夜袭。
　　
　　而且，若不是自己一人的房间……会喘不过气的。主要是下半身……
　　
　　「那个，可以再请教个问题吗……？」
　　
　　我出现各种妄想时，弥心酱开口说道。
　　
　　「嗯？怎么了、弥心？今天是比较晚，但训练也差不多该开始了。」
　　
　　「这么说是没错。公主，之前拜托您的，关于古织家御神体的那件事，该不会是木棉同学身边的那个桐木箱子吗？」
　　
　　「弥心──别叫我公主。都说过多少次了。」
　　
　　「因为，公主就只能称呼公主。我不认为有其他的称呼方式。」
　　
　　「真是，很顽固呢！没办法。木棉同学，让她看看吧。」
　　
　　既然这么说，我也拿起身边的桐木箱子。
　　
　　「弥心酱也想看这种东西？」
　　
　　「这种东西是什么意思！说到古织神社的御神体，可是自古以来尊崇祭祀的神圣之物喔！」
　　
　　没想到对兜裆布这么有热情啊。
　　
　　我家神社其实很了不起吗……？至今我都认为不怎么样，只有对御神体稍微尊重一点。
　　
　　「我知道了，就让妳看看吧。来，就是这个。」
　　
　　我从老家拿来的，就只有这个装有家宝的桐木箱子。
　　
　　把这个箱子交给弥心。
　　
　　然后，眼神充满期待的弥心酱，看着箱子打开的内部。
　　
　　弥心酱吞了口水，双眼闪闪发亮看着红色布条。
　　
　　「这就是御神体的布──名不虚传。光是初次看见，就感觉到相当强大的布之力。那个，可以摸摸看吗？」
　　
　　「咦？但这是兜裆布耶？听不太懂。」
　　
　　「这不只是兜裆布。而是奇迹之布。」
　　
　　弥心酱双手慎重捧起兜裆布，有如确认触感似的，开始用脸颊磨蹭。
　　
　　喂喂喂！所以说那是兜裆布啊！
　　
　　遮掩男性重点部位的布，美少女用脸颊磨蹭，这在演哪一齣啊！不，等等，这不是让人有些兴奋的画面吗……？
　　
　　「是、是喔……是这么厉害的布？我完全不晓得。」
　　
　　「我看起来也象是一条单纯的兜裆布。嘛，既然这样──」
　　
　　拿起弥心酱手里的兜裆布，美服院小姐再交给我。
　　
　　然后脸上浮现奸笑。
　　
　　「从今天开始，这就是你的内裤了。每天穿好不准离身。既然是很厉害的布，就要好好活用。弥心酱也这么想吧？」
　　
　　「说得是呢……藉着平常穿习惯，会比较好。只要穿着这么厉害的布，力量就会涌现了。」
　　
　　「咦！？真的假的？我没穿过兜裆布啊！也不知道怎么穿。」
　　
　　「这个，是这样穿的……」
　　
　　该不会是要脱下我的内裤，然后贴身帮我穿上，玩这么高级的桥段吧……？才刚这么想，弥心酱就有如看穿我的心思，用严肃表情嘟起嘴唇。
　　
　　「木棉同学，眼神请别这么猥亵。是在期待什么？教导穿法的话，当然是在衣物完整的前提下教导。」
　　
　　「那个，我的眼神平常就这样，应该没有很猥亵吧？弥心酱没有误解什么吗？」
　　
　　啧，直觉这么敏锐要死啊！我只是稍微妄想一下耶。
　　
　　「若是误解就好了。我讨厌下流的男生。」
　　
　　「但是，对我的黄段子很有反应喔。肯定有相关知识吧。」
　　
　　「公主────！」
　　
　　弥心酱满脸通红，狠狠瞪了美服院小姐。
　　
　　固执的大和抚子弥心酱──但其实具备很多黄色知识吧。
　　
　　所以对这种事情也很有兴趣囉？这么想着，感觉就更可爱了。
　　
　　「木棉同学也是！别被公主的话给骗了。我讨厌下流男生，一点兴趣也没有！」
　　
　　这样强调就更奇怪了。
　　
　　然后，来到这天深夜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是后话。
　　
　　美服院小姐领我到个人的房间时，贴在我耳边说了。
　　
　　「刚刚你被弥心脱成全裸时，我看到了喔──你包皮过长呢。」
　　
　　「噗──！」
　　
　　我、我、我超在意的事情，别说得这么干脆啦，色女！
　　
　　完全伤到我了！
　　
　　这个黄段子星人！稍微慎选一下用字吧！来到深山的第一天，我内心就坑坑疤疤了！又不是我自己喜欢包皮过长的！