　　第六章　　最终决战！获胜、前往决赛的道路
　　
　　
　　
　　预赛最终日。
　　
　　今天预定是第三战，另外两场胜负已经分出来了。
　　
　　结果，除了〈兔兔姐妹〉以外的其他队伍，都是两胜并列。
　　
　　之后只剩下我们队伍〈金鯱〉，跟宇佐子队伍〈兔兔姐妹〉的比赛。」
　　
　　胜利就是决赛，败北就是淘汰。
　　
　　没有退路的战斗。
　　
　　「有些担心，但似乎和好了呢。木棉同学、弥心──这一战，绝对要获胜喔！」
　　
　　走出休息室时，接受美服院小姐的加油，我们鼓起勇气前往神乐殿。
　　
　　今天是来获胜的。
　　
　　就算没有美服院小姐那句话，我跟弥心酱也不会输的。即使面对东海道大会最强的对手。
　　
　　打倒〈兔兔姐妹〉，迈向决赛。
　　
　　我穿着弥心酱赌上一切缝制出来的〈白鹤童子〉，走上神乐殿，面前是一身漆黑皮衣，浮现凶恶笑容的宇佐子……不，是剪剪少女。
　　
　　视线互相交会的瞬间，我的天衣冒出青色光芒。然后我紧张握住拳头。双手戴上象征跟弥心酱羁绊的黑色手套。
　　
　　「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈。那件天衣，白得真漂亮。吶，要我剪掉哪里呢？」
　　
　　凶恶脱衣士‧剪剪少女，甩动长发，舔过手里剪刀。
　　
　　「我是、切子。好好相处喔──呵呵、呵哈哈哈哈！」
　　
　　眼神紧紧抓住我，自己报出切子这个名字。
　　
　　我也微笑回应。
　　
　　「古织木棉。今天是来打倒妳的。看看特训成果吧。」
　　
　　「特训特训。呵呵，那没有意义呢。全部剪得破破烂烂！」
　　
　　互相报上名号，已经充分对峙了。
　　
　　裁判‧海老子小姐，举起军配。
　　
　　我专心闭眼。
　　
　　想起──〈脱衣之仪〉至今获得的所有好康画面。
　　
　　爱来小姐的女仆服。局小姐的性感ＯＬ套装。
　　
　　美服院小姐的柔软胸部，宇佐子的兔女郎打扮──还有、还有。
　　
　　心中跑马灯闪过工口情景。
　　
　　然后最抓住我内心的，是身为伙伴的弥心酱。
　　
　　黑暗之中，裸体拥抱的柔软触感。
　　
　　当时的工口力！甦醒吧！
　　
　　燃烧吧！我的工口力！心中的工口无限大！
　　
　　熊熊燃烧的青色光芒，让我天衣有如出现一条青龙飞舞。
　　
　　感觉天衣力量通通解放出来了。至今战斗中最燃烧的一刻。
　　
　　内心的工口，跟弥心酱的羁绊、我的力量。
　　
　　这时，军配挥舞下来。
　　
　　「两位、开始互脱衣服！」
　　
　　令人起着鸡皮疙瘩的紧张感，以及会长震耳欲聋的欢呼声──决战火苗点燃了！
　　
　　我没有站着观察对手行动的从容。
　　
　　天衣飘展，毫无犹豫对切子正面突击。两步左右的距离，我就像发条那样冲出去。
　　
　　一口气分出胜负！
　　
　　「喝啊──！」
　　
　　把作为暗器藏在袖子里的铁扇，以居合动作拔出，加上身体扭动的力量，朝切子胸口滑过去。
　　
　　「哈哈哈哈哈，没用的喔♪ 」
　　
　　但这种攻击起不了效果。
　　
　　切子瞬间从皮衣里面，拔出四把剪刀，双手巧妙控制弹开我的铁扇。
　　
　　不是这样就结束了。
　　
　　我因为铁扇被弹开，身体轴心改变，切子毫不留情追情。
　　[[IMG,3c8a219996a02eb76b8b12183abe2f86,480,903,51578]]
　　「咕……」
　　
　　即使知道脚踝疼痛，我也强行侧过身体躲避切子的攻击轨道，就这样转了一圈躲开，往后垫布逃离。
　　
　　「好精彩的攻防！这场大会至今，有过如此跟切原选手往来的选手吗！确实是足以称为最终决战的战斗！」
　　
　　裁判海老子小姐，报导出瞬间攻防的实况。
　　
　　听见这个实况报导，我调整呼吸。
　　
　　「哈啊……哈啊……」
　　
　　光是一次攻防，神经就磨掉好一部份。
　　
　　〈木棉同学，特训有效果了喔。动作变得更加洗练。可是，请注意身体负荷造成的影响。〉
　　
　　〈系心传针〉，脑袋直接响起弥心酱的声音。我脸上装得很冷静，但亲自跟切子战斗，还是吞着口水。
　　
　　〈别过度在意之后的变化……而且很难抓住那些剪刀的动作。那种艺术般的轨道，却是正确无比。〉
　　
　　即使没有说话，弥心酱的想法也传达过来，对于切子动作感到警戒的我们，紧张也是共有的。
　　
　　〈还不用全力攻击。现在先查看情况……请你小心。剪刀不只是剪断布料，也能作为投掷武器使用。若被既定观念束缚，会大意失荆州喔。〉
　　
　　「我知道！不过那边也一样吧！」
　　
　　在弥心酱叮嘱时，我提防切子接下来的攻击。
　　
　　我迂回接近切子。
　　
　　切子满脸笑容，眼神锐利观察我每个动作。
　　
　　「剪──剪剪剪剪。」
　　
　　切子持续念着诅咒般的怪异声音，对于接近的我，身体一次大幅晃动后，直接冲了过来。
　　
　　「剪剪剪断你。刻印上去！」
　　
　　有如变成四只手的连续攻击。
　　
　　只能发挥〈第六感〉了！
　　
　　不要盯着对手动作──靠感觉！
　　
　　那一瞬间。观众们的欢呼声，以及海老子小姐的声音都阻隔了，简直是时间就此停止的感觉。
　　
　　然后用身体感受。切子的下个动作，提早一秒看出来！
　　
　　「这里──！」
　　
　　跟预料一样的动作，我以咫尺之差躲过双重攻击，但无法继续维持集中力了。
　　
　　可是！
　　
　　「别想逃！」
　　
　　切子迅速拔出两把隐藏剪刀，以正确轨道朝我扔过来。
　　
　　切子象是生出无数手腕，挥舞无数把简单，但这是表面上。
　　
　　双手就只有两只。
　　
　　然后，剪刀划过圆弧从半空中飞过来的瞬间。这是用来瞄准我的位置。
　　
　　我挡住切子扔过来的两把剪刀，弹开。
　　
　　切子的下一个动作，没有从ＳＭ皮衣里拔出备用剪刀，而是分心打算抓住弹出去的剪刀。
　　
　　无论怎样，这都是空隙。
　　
　　〈我也帮忙！〉
　　
　　我就知道弥心酱会这么想。达到〈系心传针〉境界的我们，真正是两人一起战斗了。
　　
　　一心同体。呼应弥心酱的动作，我的双手自己动了。
　　
　　天缝技巧〈系解〉发动。
　　
　　肉眼看不见的细线攻击。我们的王牌。
　　
　　从戴着黑色手套的十指指尖，发射能穿过针孔的超细线。
　　
　　这些线以弥心酱一人才能掌握的复杂轨道，朝切子飞去。
　　
　　切子还没收回刚刚扔出去的剪刀，也没有补充其他剪刀，就这样拿着剪刀，面对我们的攻击继续挥舞双手。
　　
　　我跟切子的距离，不到两公尺。
　　
　　──可以！
　　
　　在切子攻击达到之前，〈系解〉的针线就能瓦解那件ＳＭ皮衣。
　　
　　我是这么确信的……
　　
　　「哼。有种讨厌的感觉。」
　　
　　切子突然这么说的同时，原本总是挂着怪异笑容的表情消失了。
　　
　　在攻击生效之前，切子放下剪刀，以双手手腕交叉防御的姿势，重重踏了地面一下往后退。
　　
　　包住切子双手手腕的布料，瞬间被割裂了。
　　
　　〈系解〉的攻击生效。但不是很完美。
　　
　　切子往后退躲避时，听到从我双手发射出去的细线，传出被切断的声音。
　　
　　〈那种状况还能剪断线！？这是什么反射神经！〉
　　
　　弥心酱声音相当惊讶，我脸颊流过汗水。
　　
　　无庸置疑的才能跟实力。恐怕是发挥〈第六感〉的超常能力，才能闪避〈系解〉剪断线吧。
　　
　　〈毫不犹豫舍弃剪刀。所以〈系解〉轨道才会出错。瞬间就能做出判断……〉
　　
　　〈确实，不能小看啊。而且似乎是靠直觉发现〈系解〉的。感觉危险的能力接近野性了。〉
　　
　　切子躲到舞台边缘后，有如母豹那样四肢趴在地上，对这边的敌意加以警戒。
　　
　　〈喔喔，切原选手，双手瞬间被脱光了。古织选手似乎展现双眼追不上的攻击了！古织选手占有优势吗！？〉
　　
　　实况报导是那样讲，但我可是打出消耗自己天衣的双刃剑了，却只有脱掉双手布料。
　　
　　而且切子又如何呢？肯定注意到〈系解〉了。所以才那样警戒。
　　
　　但我还没输。刚刚的线被剪断，天衣上半身的线消耗了一些。这不算重大伤害。
　　
　　而且，弥心酱赌上一切缝制的天衣〈白鹤童子〉，我知道能发挥强大力量。跟练习用的作务衣不同，体内涌现的力量提高很多。
　　
　　我摆出架式面对切子。
　　
　　抹去紧张跟焦虑，凝视切子。
　　
　　双手布料没了，裸露面积增加。从ＳＭ皮衣裸露出来的白皙手腕，相当性感。
　　
　　然后突然响起轰然欢呼声。
　　
　　至今都屏息观战的观众们，一起拍手喝采。
　　
　　〈一流脱衣士的华丽战斗，在舞台上起舞。就是这么有魅力的战斗。现在的木棉同学能够办到。〉
　　
　　弥心酱这么说后，我抓抓脸颊。
　　
　　很不想去注意，但现在我跟切子的战斗，掳获了名古屋巨蛋的几万名观众。
　　
　　内心，不，是全身发热了──
　　
　　「这是相当刺激的一战！会场也被两名选手的战斗吸引了！古织选手跟切原选手，互相对抗让人离不开视线！」
　　
　　随着火热的实况报导，我也鼓起精神。
　　
　　「太棒了！可是，好戏现在才开始！」
　　
　　我体内有如海市蜃楼那般涌出的青色火炎，气势更为增强。
　　
　　天衣跟着呼应会场热气。
　　
　　我想凶猛扒光切子衣服！
　　
　　而且那身ＳＭ珐琅质皮衣，浮现出相当性感的身体曲线。丰满胸部跟屁股都清晰可见。身材曼妙。ＳＭ游戏也击中我的萌点。
　　
　　──那件天衣，我一定要脱光！
　　
　　呼应我的高昂斗志，切子以警戒趴地的状态，慢慢撑起上半身。
　　
　　然后从皮衣里面一次拔出十把剪刀。刚刚攻防扔出的剪刀，不知何时回收了。
　　
　　接着，十把剪刀发出铿、铿声响，在切子身体周围环绕飞舞。
　　
　　那样无法靠近。接近锐利剪刀，衣服会被剪烂，要尽量避免这个可能。
　　
　　同时展开凶刃防御跟猛击。
　　
　　切子恢复满脸笑容，凶气高涨开口。
　　
　　「你刚刚的技巧，很好玩嘛。让我心惊胆跳了。那是什么？」
　　
　　「既然是秘密奥义，只告诉你名字。这是〈系解〉。」
　　
　　「〈系解〉啊。哈哈哈哈哈。针线攻击，这不是脱衣士的能力，应该是那边的可爱小女孩……我说中了吧？」
　　
　　切子视线瞥向舞台边的弥心酱。
　　
　　但我没有回答的义务，果然被看穿了。
　　
　　切子继续说道。
　　
　　「可是我的〈截断双技‧十式〉更强喔。呵哈哈哈哈──没有我剪刀剪不断的东西♪」
　　
　　「那很可怕啊。希望不要成为妳的饵食。」
　　
　　「不～行。因为，我现在很快乐喔。不把你剪得破破烂烂，气是不会消的。呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　切子张开嘴巴大笑。
　　
　　我只能瞪着那张脸。
　　
　　「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──」
　　
　　笑声突然停止。同时发出强烈杀气。
　　
　　我下意识退后。
　　
　　「──吶，已经可以剪烂你了吗？」
　　
　　接着，发挥全部力量的切子展开行动。
　　
　　切子以双眼追不上的速度挥舞剪刀，高速前进。
　　
　　防住全部十把剪刀是办不到的。防御就必然会出现空隙吧。切子一定会掌握住。
　　
　　眩目的连续攻击，即使是无法防御的猛攻，也是为了让对手出现瞬间空隙的牵制而已。不能被表面的技巧迷惑。
　　
　　看准切子的攻击。
　　
　　预测决定性的一击──！
　　
　　「喝啊啊啊啊！」
　　
　　我直接从正面冲进切子怀里。
　　
　　离怀里还有三公尺。这个距离在〈截断双技‧十式〉之前，是绝望的距离。
　　
　　不过，若因为绝望就不敢正眼相对的话，就无法抓住胜利了。
　　
　　我再次集中脱衣力发挥〈第六感〉后，对弥心酱传话。
　　
　　〈弥心酱──听着。切子肯定会全力灌注在致命一击。到了那个时候，我们就决一胜负！可以的话，尽量提高〈系解〉能力！〉
　　
　　〈正面冲向切子太勉强了……可是，我相信木棉同学！这次请你一定要脱光切子的衣服！〉
　　
　　对于正面冲进来的我，切子毫不留情狙击。
　　
　　十把剪刀持续剪破我的天衣。
　　
　　幸好勉强发动〈第六感〉，读取切子动作，但攻击实在太过强烈，即使预测出来也无法完美躲过。
　　
　　天衣各处都被剪破，纯白色布料四散开来。
　　
　　本来的话，我的天衣早就被剪成破布了。
　　
　　可是，没有重大伤害，因为弥心酱操控我的双手发动〈系解〉。
　　
　　〈系解〉不只攻击。也能用来防御。
　　
　　〈截断双技‧十式〉是需要精密动作的技巧，舞台上无数架设开来的细线，足以构成阻碍了。
　　
　　屏气凝神，视野中白线已经围绕住切子，有如纵横无尽的包围网。
　　
　　加上，〈系解〉同时捆住剪刀跟切子的身体。
　　
　　身体无法动的话，当然无法挥舞剪刀。弥心酱就是瞄准这一点，但缺乏关键一击。
　　
　　要说为什么？即使〈系解〉猛烈捕捉切子身体，切子就用剪刀把线剪断。不断重复。
　　
　　不知何时，半空中飘着无数白线。
　　
　　有如纯白飞雪，让舞台染上幻想色彩。
　　
　　即使表面如此，但我的天衣已经累积相当伤害。
　　
　　〈系解〉攻防会解开天衣的线，激烈消耗。
　　
　　感觉天衣变得越来越轻了。
　　
　　可是，不能在这里退缩。只能继续提高速度！
　　
　　「咕……！」
　　
　　切子第一次皱起眉头。无法分出胜负令她烦躁。
　　
　　看见活路了。
　　
　　「上啊！」
　　
　　我终于朝切子的皮衣伸手。
　　
　　但是，这个攻击出现最大空隙。
　　
　　感觉看见以前，只有夺过一次宇佐子兔耳朵的自己。
　　
　　但切子也是当然，瞄准我伸手的瞬间。
　　
　　「呵呵、呵哈哈哈哈♪」
　　
　　握紧剪刀的两只手腕，朝我身体挥下。
　　
　　无法躲开。
　　
　　所以我──
　　
　　脱掉没剩多少布料的天衣，直接扔到切子眼前。
　　
　　有如斗牛士用布盖住狂牛那样。
　　
　　我脱掉上衣，切子视线肯定一片白色吧。
　　
　　既然视野被夺走，就无法正确攻击了。
　　
　　简单来说，这只有把天衣这件最大衣物脱掉，才能发动的作战。
　　
　　这是斩断天衣脱光对手的作战！
　　
　　这是我唯一找到的胜利契机。
　　
　　「什么！」
　　
　　切子即使遭到突袭，却瞬间剪开遮住视线的天衣。这种判断跟反射能力，只能惊叹了。
　　
　　可是，切子也来不及了。
　　
　　我的手早一步动作。
　　
　　「脱衣技──脱衣第一手〈鹤翼〉！」
　　
　　这是弥心酱第一次脱光我的技巧。脱衣技初步中的初步。可是，这也是抓住对手空隙，绝一胜负的技巧。
　　
　　最后，我用这个技巧跟弥心酱传达。
　　
　　以〈系解〉之力防御，才能有这个机会。
　　
　　模仿白鹤优雅的展翅动作，挥舞手腕，我把手伸向切子ＳＭ皮衣的胸部缝隙，一口气让她裸体！
　　
　　得手了──！
　　
　　「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　被我冲进去怀里，脱衣技几乎无法躲开的状况下，切子竟然发出凄绝笑声！
　　
　　「〈截断双技‧发叶〉！」
　　
　　这个技巧名称的来源，我０．１秒就理解了。
　　
　　切子的长长双马尾瞬间硬化──不，是刃化了。有如头上冒出一把巨大剪刀。
　　
　　竟然把头发当成武器！
　　
　　〈那是反击技！不行！快躲开！〉
　　
　　呼应弥心酱的拼命呼喊，我鼓起最后力量发动〈第六感〉。
　　
　　有如时间停止的感觉。看穿切子的下一个动作。
　　
　　想要避开，自己也冲得过头。然而，我仍坚持踏出脚步。
　　
　　沙──！
　　
　　化为巨大化剪刀的双马尾，一刀剪断我的裤裙。
　　
　　总之我只差一步，身上只剩下最后一件天衣──赤红兜裆布，等于是全裸了。无法对抗。
　　
　　「呵呵、哈哈哈哈哈。结束囉♪」
　　
　　切子脖子转来转去，接连打出第二击。
　　
　　下一击无法躲开。正要放弃时。
　　
　　〈你一定要获胜！只有这点我跟木棉同学是一样的！〉
　　
　　弥心酱强烈呼唤我。
　　
　　同时戴着黑色手套的双手，出现动作。指尖钻出红线。
　　
　　〈我已经没有天衣了！这个线哪来的！〉
　　
　　〈线还有的！这具有强大布力，古织神社的御神体！〉
　　
　　没错──这种时候，能运用在〈系解〉的，就是我身上的最后一件。红色兜裆布的线。
　　
　　记得弥心酱第一次看见这件兜裆布时，说过布力很强。当时我不太懂是什么意思，现在就能理解了。
　　
　　既然是依靠信念引出天衣力量，这件祖先代代祭祀，作为众多人们信仰对象的兜裆布，不会输给任何刀刃！
　　
　　「什么、这个线──！」
　　
　　红线卷过切子脖子，已经化为刀刃的双马尾，也被缠住无法离开。
　　
　　这个时候，我的身体能动了。切子以为我已经不剩下任何力量了吧。
　　
　　可是不对。我还有跟直到最后，都不放弃的弥心酱，两人之间的羁绊。
　　
　　还背负继承自脱衣士家系的灵魂。
　　
　　「绝对不会输的────！」
　　
　　工口、羁绊、灵魂──抓住胜利！
　　
　　「呜……」
　　
　　已经打出最后王牌的切子，动作突然遭到封锁，毫无防备。
　　
　　就是现在！
　　
　　「脱光展现魅力吧！」
　　
　　我的双手挥下。脱掉切子的ＳＭ皮衣。
　　
　　大颗乳房在我手中弹着。
　　
　　就这样轻易脱掉黑色网状内衣。
　　
　　分出胜负──脱衣第一手〈鹤翼〉。
　　
　　数万年观众吞了口水，瞬间沉没。
　　
　　在这沉默当中──
　　
　　ＳＭ皮衣缓缓飘落。
　　
　　然后，舞台上是真真正正、变成全裸的切子。
　　
　　「啊……啊……」
　　
　　切子身体失去力气。
　　
　　不，那个表情不是切子，而是宇佐子。
　　
　　宇佐子满脸通红，遮掩身体。
　　
　　「啊呜呜呜呜呜呜呜呜──！」
　　
　　害羞指针达到极限，当场哭出来。
　　
　　舞台上，只有我站到最后。
　　
　　因为使用〈系解〉，我身上只剩一件几乎可以看见蛋蛋的兜裆布。以一件兜裆布赢得胜利。
　　我的拳头，还抓着留有宇佐子体温的黑色内衣。
　　
　　我朝向巨蛋天花板，举起拳头高喊。
　　
　　「宇佐子小姐的裸体，我收下啦啦啦啦啦啦！」
　　
　　「……呜呜呜呜呜、被、被看见了……」
　　
　　那一瞬间，欢呼声令巨蛋摇晃。至今最为响亮的喝采。
　　
　　此时，裁判海老子小姐正式宣布我赢得胜利的声音，都听不见了。
　　
　　我赢得胜利后，跳下舞台看着弥心酱。
　　
　　弥心酱浮现满脸笑容，冲上来抱着我。
　　
　　「太好了！真的胜利了呢，赢过那位切子。」
　　
　　「这是两人的胜利……我能坚持到最后，都是有弥心酱。」
　　
　　「木棉同学才是……全身都没多少布料、还勇往直前的木棉同学……所以我才没有放弃！木棉同学，做得很好喔。」
　　
　　过于感动，弥心酱都流泪了。
　　
　　我也一样想哭。当然，这是喜极而泣。
　　
　　可是，我的份让弥心酱哭出来后，我直到最后都对观众保持笑容，退场。
　　
　　然后，我跟切子的死斗，以我获得胜利拉下终幕。