　　第三章　脱衣士养成计划
　　
　　
　　隔天。
　　
　　「起床了，木棉同学！」
　　
　　响起这个叫声，同时早上四点就把我挖起来。
　　
　　美少女叫我起床是不错啦，但不是说这种事情的时候。
　　
　　四点耶！
　　
　　外头还乌漆嘛黑的！
　　
　　我用睡眼把头钻出被窝时，弥心酱已经穿着一身巫女服，站在眼前。
　　
　　「木棉同学，试穿看看吧。」
　　
　　弥心酱这么说拿出来的，是深蓝色折好的衣服。
　　
　　「这是什么？」
　　
　　「我做的，练习用天衣的作务衣。」
　　
　　仔细看看，这件作务衣是上下一套的。
　　
　　这就是昨天所说，寄宿超常力量的衣服──天衣吗？怎么看都是普通的作务衣。
　　
　　「……唔！换句话说，这就是弥心酱制作的？亲手制作的？」
　　
　　「是、是的……就是喔。制作天衣是我的职责，这怎么了吗？」
　　
　　「不、不不、没什么。」
　　
　　第一次拿到亲手制作的衣服……而且是美少女给我的。
　　
　　至今都未曾从女孩子手中，收过任何东西啊。
　　
　　糟糕……超爽的。活着真是太好了！
　　
　　感动到双手颤抖了。
　　
　　「我、我立刻穿上！」
　　
　　「是的，那我到本殿等候。」
　　
　　弥心酱这么说后，走出我的房间，我立刻穿上作务衣。
　　
　　然后，四处摸摸看作务衣，会不会有哪里藏着爱的告白，果然没有。这个妄想也太超过了……
　　
　　可是，穿起来尺寸不太合。袖子太长了。
　　
　　没办法，我把袖子折起来。至少要好看一点。
　　
　　我都高中生了，为何还要穿得跟小孩一样？……再次感觉到忧郁了。
　　
　　「那个……是穿上了啦……」
　　
　　我把作务衣穿着歪七扭八，走去本殿，弥心酱立刻注意到尺寸的问题。
　　
　　「这是……我完全弄错了。我是以一般高中生的身材制作的……我明天就立刻改好。」
　　
　　「这、这样啊，抱歉了。」
　　
　　弥心酱反应平淡，但光是女孩子为了我修改衣服，就够爽了。
　　
　　此时，美服院小姐一脸奸笑靠过来。又想干麻？
　　
　　反正，打算笑我是个矮子吧！肯定的！事实就是事实，我又没有美服院小姐那种出众的体型。
　　
　　「没问题，之后还会继续成长的。」
　　
　　美服院小姐大声笑着。
　　
　　「……美服院小姐……您是认真这么说？」
　　
　　「舍弃希望是不行的。身体跟那里都要成长。」
　　
　　别一大早就开黄腔啦！明明是个美人，但只要张开嘴巴，印象就完全破灭了。
　　
　　真是，这个人到底知不知道，自己是多么夸张的美人啊！
　　
　　跟昨天的西装不同，美服院小姐今天穿着便服，吊带背心搭上热裤，是裸露程度相当高的打扮。
　　
　　白皙美腿跟乳沟，都大片大片露出来。
　　
　　可是，昨天美服院小姐说过那些话，让我视线不知道该放哪里。她说过，我那些偷窥视线全都有注意到。这样就不能偷瞄美服院小姐了。
　　
　　烦恼视线目标时，弥心酱用清晰声音说着。
　　
　　「那么，既然穿上天衣了，就开始脱衣士的特训吧。」
　　
　　「遵、遵命……」
　　
　　虽然这样回答，但脱衣士的特训是怎么一回事，我完全不晓得。
　　
　　
　　
　　
　　
　　弥心酱带着我慢慢走，来到本殿内侧。
　　
　　「来，木棉同学。捏黏土吧！」
　　
　　「那个，哪里有黏土？先告诉我吧。」
　　
　　「不就在眼前吗？如同字面，堆得跟山一样了。」
　　
　　弥心酱抬头看着一座红土小山。
　　
　　……黏土？这是天然的土吧！
　　
　　「该不会要我一坨坨挖出来，当作黏土吧？」
　　
　　「当然。这也是脱衣士特训的一环。挖这堆红土山做出人偶。」
　　
　　「人偶是什么模样？」
　　
　　「女体。请木棉同学做出想象中，脱掉衣服的女体。当然，是等身大喔。记住是不穿衣服喔？做出全裸的女体人偶！」
　　
　　「啥？这就是特训？」
　　
　　嗯嗯嗯嗯，弥心酱都这么自信满满点头了，我也只好乖乖照做。
　　
　　话说回来，全裸女体……我只在Ａ书跟Ａ片上看过耶。
　　
　　若有普通的模特儿就好了。否则肯定做得不怎么样……
　　
　　这么想的时候，我上下打量弥心酱。
　　
　　「……？木棉同学、我有哪里奇怪吗……？」
　　
　　「啊，不、那个……什、什么都没有。只是想说做个参考……」
　　
　　「参考什么啊！就说希望我脱掉衣服，作为女体的想象啊！用我参考是吗！」
　　
　　嘛，弥心酱也是我超想脱掉衣服的女生。
　　
　　巫女服有种不容污秽的神圣气氛，却反过来让人更想脱，但我只是单纯想看弥心酱的裸体。
　　
　　看看弥心酱，不像美服院小姐那样凹凸分明的胴体，但两者是不同意义。
　　
　　我自然流口水看着弥心酱。
　　
　　弥心酱也注意到这股视线，双手遮住自己胸部。
　　
　　「总之，这点不行！请别用我作为参考！若怎样都需要参考的话，拜托公主就好了！」
　　
　　「嗯、叫我吗？」
　　
　　美服院小姐在庭院里，坐着椅子阅读杂志，优雅品味红茶。该怎么说，看上去协助的可能性就是０啊！
　　
　　「特训第一天就吵什么呢？你们要好好相处。」
　　
　　「这不是争执。木棉同学说，制作女体人偶需要参考，我只是说公主很适合作为参考人物。」
　　
　　「哼，参考……就是模特儿吗？要脱吗？就是要我当裸体模特儿囉？」
　　
　　「啊、不……我没拜托到这样……这样就够参考了。」
　　
　　其实我真的很想看到，美服院小姐当裸体模特儿的模样！
　　
　　不过，我没说出这种话的勇气，而且美服院小姐裸体的话，我也绝对没有光明正大欣赏的自信。肯定会害羞过头无法集中的。
　　
　　「嘛，模特儿是很简单，但我很不喜欢维持一个姿势不动呢。所以，要把我当成模特儿什么的，就随你们吧。」
　　
　　这么说后，美服院小姐再次靠着椅子，进入放松模式。
　　
　　不过，这也等于给我能够仔细观察美服院小姐，那副好身材的大义名分了！
　　
　　太好了！视奸视奸！
　　
　　「那么、木棉同学，特训再次开始！」
　　
　　弥心酱说出这句话的同时，我挖出黏土揉捏。
　　
　　一开始动手就明白了，这是很耗力气的训练。
　　
　　光是揉捏等身大的黏土，就需要一定程度的腕力。不，比起腕力，更必须使用到全身的力气。
　　
　　「……咕。」
　　
　　下意识叹气，但弥心酱用严肃表情观察我制作人偶的状况，我可不能抱怨啊。
　　
　　我挖出黏土揉捏，制作美服院小姐的等身大人偶。
　　
　　今天的美服院小姐，怎么看都还是很性感，简直要亮瞎双眼了……白皙大腿那一带，也是让人流出口水。
　　
　　我仔细观察美服院小姐的完美身体，全力制作人偶。
　　
　　两小时后。
　　
　　「完成了！」
　　
　　终于完成第一具人偶，应该算吧。
　　
　　「算是可以吧。」
　　
　　很难说做得多好。细部只是抓个大概。这样就够了吧。
　　
　　才刚这么想，站在旁边的弥心酱，慢慢拿出一根铝棒，直接对我做出来的人偶挥棒。
　　
　　「根本不行！好、再来一次！」
　　
　　才刚完成的等身大人偶，一转眼就重新变成黏土堆。
　　
　　哇……真过份……我刚刚的疲劳、努力、水泡呢？
　　
　　但要让弥心酱安慰些甜言蜜语，也是不可能的，只用快点重新开始的视线看着我。
　　
　　出现鬼之教练了。
　　
　　「离女体还差得很远！特别是胸部一带，太随便了！也缺少真实性！若不好好努力，我会再次砸烂的！」
　　
　　「遵、遵命……」
　　
　　别做出这种强人所难的要求啊！因为，我从没看过活生生的胸部，也没摸过啊！是要怎么捏出真实性啊！
　　
　　我在脑袋里，强力放送至今看过的Ａ书跟Ａ片画面，人偶快要完成──
　　
　　「不行！没收！」
　　
　　一棒挥过来。
　　
　　呜……
　　
　　到现在完成的作品，全都被弥心酱弄成一堆废土了。
　　
　　虽然全身疲劳，我还是努力捏黏土。
　　
　　若是美服院小姐的胸部，应该要有庞大份量。形状也很漂亮。
　　
　　乳头会有多大呢？我把乳房设定成适当大小。
　　
　　「不，我的乳头没有这么大喔。」
　　
　　「噗──！」
　　
　　本人直接吐槽。
　　
　　当然，下场就是被弥心酱砸烂！她喊出很有气势的声音，全力朝我的女体人偶挥击。
　　
　　「这次完成了！」
　　
　　「不行！手腕跟双脚曲线的平衡性太差了！没收！」
　　
　　「这个怎样！」
　　
　　「还不行！完全没有灵魂！没收！」
　　
　　「这个呢！」
　　
　　「你一点学习能力都没有吗！没收！」
　　
　　这么严厉的来往，持续几十次。
　　
　　特训第一天就持续到深夜。现在头上都整片星空了。
　　
　　美服院小姐很快架好吊床，睡翻了。
　　
　　完全放弃模特儿的工作。
　　
　　然后，我做好今天最后一具女体人偶。
　　
　　脸庞很好，身体曲线很棒，还有胸部跟屁股，是我今天自信做得最好的一次，我终于做出这种裸女人偶了。
　　
　　接着战战兢兢看向弥心酱的表情。
　　
　　弥心酱双手紧握铝棒的握柄，感觉立刻就要挥棒──然后突然放松，露出些许笑容。
　　
　　「勉强合格呢。嘛，做得很好。」
　　
　　「好啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　我打从心底欢呼，就此倒在地上。
　　
　　全身肌肉惨叫。甚至开始痛了。
　　
　　不过，这种完成感不是假的。
　　
　　然而，弥心酱面对我，冷静扔出这些话。
　　
　　「以为这样就完成了？目标是做出这个等级的人偶，一天要做出一百个。直到达标之前，特训都要继续下去喔。」
　　
　　「咦……？」
　　
　　开玩笑吧？谁办得到啊？──但我没胆子说出来。
　　
　　因为弥心酱眼神是认真的。
　　
　　「那么，明天也是早上四点开始。为了继续特训，晚上要好好睡觉喔。」
　　
　　嘛，当然会睡。都累成这样了。
　　
　　我有自信，现在钻入被窝，三秒钟就躺平了。
　　
　　体会这种不是闹着玩的疲惫感和完成感，特训第一天结束。
　　
　　
　　
　　
　　
　　特训第二天、第三天，我继续埋头制作裸女人偶。若没通过这个课题，就无法到下一关的样子。
　　
　　女体人偶一日百具。
　　
　　既然是这种不得了的目标，我就干下去──燃起热血！
　　
　　要问为什么的话，就是这些辛苦特训的最后，有〈脱衣之仪〉等着，简单来说，就是能够哇哈哈把女孩子脱成全裸的大会，正在等着我啊！若是为了色情，感觉怎样的特训都能熬过。
　　
　　我每天每天制作人偶。无论刮风下雨，渐渐开始失去对日子的感觉。
　　
　　「啊～我放弃！这不可能嘛！」
　　
　　然后满脑子逃避，打算脱离这个特训。
　　
　　这种时候，美服院小姐就会给我特别服务，用胸部贴住我的双手挽留，在耳边呵气。
　　
　　「这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？」
　　
　　真的？……下意识吞了口水。
　　
　　不不不，在这之前，胸部贴在手腕上的触感就很不妙了。我身体有些往前弯了。
　　
　　而且通过这个考验，就能享受她的身体！
　　
　　这是多么有魅力的一句话啊！
　　
　　我实际上真的有胆力摸过去吗？这就另当别论了。
　　
　　「好，特训果然要拼下去！只差一点！很好，更有精神了！」
　　
　　但就算输给美服院小姐的诱惑，我也不能公开说出来。
　　
　　面对工口就露馅的话，只会更暴露自己是个处男的事实，现在必须保持冲从容态度。
　　
　　下半身是一点也不从容，但没办法了。那边我完全无法控制。
　　
　　这些先别管，我继续制作人偶的课题──总有一天，能够有如熟练的人偶师傅那样，徒手捏出女体人偶吧。
　　
　　弥心酱已经不再挥出铝棒。
　　
　　我的成长，连鬼之教练都不得不认同了。
　　
　　「嘛，值得称赞吧？精确度和速度都有提升了呢。只是，不能大意喔。离大会举办不到三个月了。时间可以说完全不够。」
　　
　　最后还要损一句话，很有弥心酱的风格。
　　
　　一开始以为是很严格的女孩子，但该称赞的时候，弥心酱还是会称赞。只是不太会称赞吧。
　　
　　就这样，在深山里不知过了多少天──不，是过了不知道几个星期。
　　
　　黄昏时分，终于来到这一刻了。
　　
　　「成功了！完成一日百具女体！」
　　
　　「终于达成了。这样第一阶段的特训结束了呢……那个……可以说做得很好。」
　　
　　身为鬼之教练的弥心酱，露出些许笑容，表示合格。
　　
　　我看着这抹笑容，突然感觉失去力气，当场坐倒。
　　
　　然后，我第一次注意到。
　　
　　我穿着的作务衣，发出有如青色火炎的光芒。
　　
　　「咦……这是什么？感觉身体深处都热起来。没事吗？我的身体怎么了？」
　　
　　「发觉了吗？从木棉同学身上涌出的光芒，就是称为脱衣力。」
　　
　　明明很累，不知为何，我现在打从内心想脱女孩子的衣服，这种滚烫想法压抑不住，快满出来了。
　　
　　至今从未体验过的感觉，让我满脑子问号，弥心酱则要我安心下来，拍拍我的肩膀。
　　
　　「脱衣力是脱衣士的力量来源。天衣则是用来引出力量的道具。木棉同学至今的特训，就是学习如何引出这股力量。完成百具女体人偶，对女体的关注，让高度脱衣力就此开花结果，同时也能磨练腕力跟集中力。」
　　
　　确实，捏黏土人偶是用到全身肌肉的运动。最近感觉身体变得结实，观察力与集中力也比以前出色。
　　
　　要说原因的话，就是以观察模特儿的美服院小姐当作理由，当她在神社徘徊时，我就能仔细观察。
　　
　　所以，美服院小姐身体的丝毫变化，逃不过我的法眼。举例来说，每天有如素食料理的三餐，让腰部比昨天细了几厘米，夜晚脚步也变得轻盈。我能自然掌握住这些细微改变。
　　
　　通过制作人偶，感觉让我体会到，如何顺利脱掉女人衣服的窍门。
　　
　　这就是特训的成果──
　　
　　「呵呵。」
　　
　　我自己感觉身上的脱衣力时，美服院小姐开心笑着。
　　
　　「恭喜了，木棉同学。这样你终于成为一名合格的脱衣士了。不，是务必。这就跟我的野心更上一层楼，是同样的意思。嗯，怎么了、弥心？木棉同学展现身为脱衣士的才能喔。不是很好吗？」
　　
　　「公主，请别误会。这还不能称为一名合格的脱衣士。这只是初步中的初步。要成为合格的脱衣士，还要特训喔。」
　　
　　「怎么，让我白期待了。既然要发挥脱衣力，就好好锻鍊他吧。」
　　
　　对于美服院小姐的这番话，我在心中同意。
　　
　　老实说，我也不认为自己足以称为脱衣士，面对战斗。
　　
　　然后，弥心酱满脸笑容点头。
　　
　　「明天就是特训的第二阶段──做好觉悟喔。」
　　
　　鬼之教练用平淡语气说着，连一点点的安心都不给我。
　　
　　所以，地狱般的特训继续。
　　
　　下一个特训，是针对胸罩ＡＮＤ内裤，脱掉一百次。
　　
　　在我做好的女体人偶，加上胸罩跟内裤，一件件用快速动作脱掉。
　　
　　一具女体人偶，用一秒脱光。这是弥心酱设定的目标基准。
　　
　　在神社内侧的庭院里，放了一百具穿好胸罩跟内裤的女体人偶，这种情景，老实说挺工口的，但也有一半是害羞。该怎么说，这就跟自己被扔在女性内衣卖场，是同样的感觉。
　　
　　我为了掩饰害羞，用充满自信的态度放话。
　　
　　「这种特训，轻轻松松啊。」
　　
　　我一开始这样放话，结果慌慌张张脱掉胸罩跟内裤时，早就大幅超过目标时间了。
　　
　　「太慢了！这样根本无法比赛！再一次！」
　　
　　弥心酱大声指责，我拼命继续脱掉胸罩跟内裤。
　　
　　从旁人来看，这或许是蠢到极点的一幕吧，但我超认真的。
　　
　　要如何正确解开胸罩釦子，这就是重点。
　　
　　可以的话，用单手解开顺势脱掉胸罩，是最理想的。
　　
　　我打算抓住釦子时，出现在我眼前的。
　　
　　「这件胸罩没有釦子啊！」
　　
　　「不对，这是前釦式胸罩。釦子在前面。对于这种类型，没有柔软应对是不行的喔。」
　　
　　我太小看胸罩了！
　　
　　学习到这些事情，达成一百秒脱光一百件胸罩ＡＮＤ内裤，花费了一周时间。
　　
　　然后当我脱到习惯时。
　　
　　「这次请反过来，把胸罩跟内裤穿回去。只会脱的话，是无法理解女孩子心情的。」
　　
　　理解女孩子的心情，摸透女体所有奥秘，似乎跟提高脱衣力有关联。
　　
　　「都这样了，就做给妳看！」
　　
　　每天特训的难易度提高，我只能乖乖遵从弥心酱的命令。
　　
　　但特训不是只有这些。
　　
　　「今天开始，也在本殿特训。」
　　
　　抬头看过去，本殿天花板摇摇晃晃，挂着许多往下垂的女体人偶。
　　
　　那是超现实的一幕。
　　
　　弥心酱手里操控细线，往下垂的女体人偶，划出复杂轨道在本殿飘着。
　　
　　「木棉同学，用这个遮住眼睛。」
　　
　　弥心酱把布交给我，我依照那句话蒙住眼睛，下一瞬间，背部被重重推了一把。
　　
　　我自然跟女体人偶一样，出现轻飘飘的脚步。
　　
　　「这是用心眼感受女体，然后避开的修行。来，停下脚步很危险的喔。」
　　
　　「什么……？」
　　
　　这是什么乱七八糟的特训啊！
　　
　　什么都看不见的状态下，要我感觉气息，在半空大群女体人偶的缝隙间闪躲。
　　
　　「啊、这些说是人偶──」
　　
　　弥心酱话说完之前，我肚子就吃了一记特大号头槌，背部后仰。
　　
　　「咕呕……！」
　　
　　「就算是黏土捏成的人偶，打中也是很痛的喔。就不想全身都瘀青的话，就磨练感觉躲开吧！」
　　
　　「这太勉强了吧！」
　　
　　我撑起上半身，调整呼吸专注感觉。
　　
　　这天，我不知道被女体人偶ＫＯ几次了。
　　
　　持续严厉修行，弥心酱跟我，已经有如师父和弟子之间的关系了。
　　
　　某一天，我突然发现自己身体，飘出闪闪发亮的光之白线。
　　
　　仔细观察，我全身各处都冒出白线，全部集中到弥心酱的手中。
　　
　　有如用线操控我身体的状态。
　　
　　「这是什么……？」
　　
　　「这些线，是用来测量木棉同学身体尺寸的东西。实战用的天衣，要作得跟木棉同学身体完全密合，身体每寸──甚至是肌肉动作，都要用线测量清楚。」
　　
　　「所以，身体某处的包皮长度，也计算得很精准呢。」
　　
　　美服院小姐又说了黄段子。
　　
　　所以啦！注意到就早点说啊！被弥心酱听到该怎么办！
　　
　　我才刚这么想，弥心酱果然知道了，脸红低头。
　　
　　「……不、不会，那个地方没有很重要，不必在意。也就是说、那个……就算包皮过长，制作天衣也不会有问题的。」
　　
　　这个发言就有问题了吧！
　　
　　别说别人包皮过长啦！妈的！
　　
　　「咳哼，总、总而言之，身体测量是制作天衣的重要因素，连一厘米的误差都不允许。我很认真喔。」
　　
　　「……啊啊、拜托了。」
　　
　　内心带着小伤痕，我让弥心酱细细测量身体。就算这比裸体更丢脸，我也不会说的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后，修行渐入佳境时，弥心酱给我最后一个课题。
　　
　　那跟至今的特训，截然不同。
　　
　　「最后的特训课题，就是学会脱衣四十八手。」
　　
　　这种听起来象是性交体位的名词是啥……？很色吗？
　　
　　「这也称为脱衣技──木棉同学初次来到这里，我一不小心施展的技术……还记得吧？」
　　
　　「啊啊，要忘掉也不太可能……」
　　
　　「脱衣技在战国时代，作为甲冑脱衣术，是一种瞬间脱掉敌兵盔甲的战斗技巧，也是脱衣战的重点。若没记起来的话，是无法脱掉对手衣服的。」
　　
　　「就是必杀技之类的吧。」
　　
　　「嘛，也可以那样说。重点是施展的时机。但是，问题是要如何传授……」
　　
　　「……？」
　　
　　「我是裁缝巫女，只知道初步的技巧。传授总共四十八手是不可能的。所以，我拜托公主带来一位大人物了。」
　　
　　就在这个时候，客厅的门打开了。
　　
　　在那里的，是说自己要出去，人就消失了的美服院小姐，光明正大站着。
　　
　　美服院小姐感觉发出佛光。
　　
　　然后，美服院小姐转过身子，带一个人进来客厅。
　　
　　那个人是──
　　
　　「……爷爷！？」
　　
　　「哟，木棉。好久不见了。有好好修行吧？」
　　
　　踏着堂堂然脚步进来客厅的，就是我好一阵子没看到的老爷子。
　　
　　刚刚还感觉会出现很不得了的教练，结果是爷爷啊……
　　
　　但是，今天爷爷看起来很不一样。充满某种威严。
　　
　　「我开车把人带来了。要特训的话，还是得拜托原脱衣士呢。」
　　
　　美服院小姐这么说后，露出笑容。
　　
　　这么说来，我都几乎忘了，爷爷原本就是脱衣士，亲身修行啊。
　　
　　也是个直到四十岁还保持童贞，有着可悲过去的男人。
　　
　　「绢造殿下，请您特地来到这种深山，真是辛苦您了。」
　　
　　弥心酱用奇特表情正座，对爷爷低头。
　　
　　「……咦？那是什么反应？他是我家爷爷啊？不必这么有礼貌吧。」
　　
　　「你说什么！这位殿下是名门古织家，难得一见的天才、绢造殿下啊！木棉同学能接受指导，不因此觉得光荣，可是不行的喔！」
　　
　　「爷爷……在这个业界很有名吗？」
　　
　　「当然。听说以前，被称为是百年难得一见的脱衣士。若当时召开〈脱衣之仪〉的话，肯定能获得优胜。」
　　
　　弥心酱用紧张表情说着，但我知道的爷爷，不是这么厉害的人啊。
　　
　　「说成这样也没有意义。我锻鍊出来的能力，结局也没用在〈脱衣之仪〉。而且现在我就只是一名糟老头。可是，木棉啊。」
　　
　　突然被喊了名字，我下意识挺起背脊。因为弥心酱的关系，令我面对爷爷感到很紧张。
　　
　　「要传授脱衣技给你，是有可能的。特训就交给我吧。」
　　
　　「嗯、嗯……拜托了，爷爷。」
　　
　　「那么，先让我看看你的脱衣力。」
　　
　　爷爷说完，我集中意识。
　　
　　脑中想出来的，是──工口。
　　
　　我脱衣的根源，就是看到女孩子的裸体，专心想象这一点。
　　
　　所以，感觉到工口的话，我的脱衣力就能提高。
　　
　　闭起眼睛，慢慢呼吸，脑袋同时浮现工口画面。制作人偶时，仔细观察美服院小姐，那副工口驱体。以及穿着神圣巫女服的弥心酱，从裤裙缝隙看见的雪白美腿──在脑中脱光她们。
　　
　　这么想的瞬间，从天衣冒出青色光芒的力量。
　　
　　我张开眼睛。
　　
　　「怎样、爷爷……？」
　　
　　「嗯，短时间内锻鍊得还不错。走遍全身的脱衣力没有迟滞。也藏有寂静的力量。特训可以说很成功。」
　　
　　「全部，都是多亏这位替我特训的女孩子啊。」
　　
　　「天缝神社的巫女……名字是……？」
　　
　　「弥、弥心！天缝弥心！」
　　
　　弥心酱连忙报上自己名字。
　　
　　「……喔喔，这样啊这样啊。弥心，把我的孙子训练成脱衣士，谢谢了。」
　　
　　爷爷对弥心酱低头。
　　
　　弥心酱一脸疑惑点头。
　　
　　「请别这样。我只是尽自己所能，也好像有错误……」
　　
　　「不必这么谦虚。普通人的木棉，能成长到如此地步，做得很好。」
　　
　　「谢谢您的称赞，万分惶恐。」
　　
　　看见弥心酱这么畏缩，我不得不承认爷爷是位高人。
　　
　　但是，弥心酱说出自己名字时，有一瞬间，爷爷似乎露出讶异表情……我看错了吗？
　　
　　「那么，木棉，进入主题吧。让你看看脱衣技的型。跟着我做，记在脑子里。」
　　
　　这么说后，爷爷扎起马步，摆出独特姿势。
　　
　　那一瞬间，气氛变得很紧张。光是摆出姿势，爷爷身上就冒出很不得了的气势。
　　
　　爷爷以为是位厉害脱衣士的说法，我能接受了。
　　
　　光是摆出姿势，感觉就能看见当时的面容。
　　
　　我用认真表情面对爷爷。
　　
　　然后，特训课题──脱衣技四十八手的传承，就此开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　结束各种特训，发现到时，已经过了好一段日子。
　　
　　这三个月间，远离俗世，持续特训的每一天，迎来终点。
　　
　　我窝在本殿旁边自己房间的棉被里，看着窗外夜空，回想特训的日子。
　　
　　明天就是下山的日子了。下山之后，我们就会直接前往〈脱衣之仪〉的预赛会场。特训勉强赶上〈脱衣之仪〉的召开时间。
　　
　　「……睡不着。」
　　
　　过于紧张，即使跟平常一样累，也无法立刻睡着，今晚一直张着眼睛。
　　
　　此时一起睡在房里的爷爷，从棉被里起身。
　　
　　「爷爷要起床了？」
　　
　　「算是……吶，木棉，有些话要告诉你。」
　　
　　「怎么？」
　　
　　「有作为脱衣士活下去的心理准备了？」
　　
　　「嗯……？」
　　
　　爷爷表情很奇怪，我也正座在爷爷面前。
　　
　　「之前我也说过，我到了四十岁，还在进行脱衣士的修行，持续守护童贞。只要舍弃过童贞一次，就无法取回这种受人尊敬的事物。作为探求心的根源，就是内心的力量。你也要把童贞这点看成骄傲，迎战〈脱衣之仪〉。」
　　
　　「不过，最后爷爷不是跟奶奶结婚了？这不就抛弃骄傲了吗？」
　　
　　「确实，我舍弃童贞这个骄傲。同时也失去脱衣士的资格。但也获得最爱的妻子，这个无法取代的事物。所以，木棉。若你面前要抛弃童贞的时刻，就要以自己将会一生持续深爱那个女人作为前提，再抛弃童贞。」
　　
　　「嘛，抛弃童贞对男性而言，是无比重要的事件……这么想想，爷爷之前说过，老爸封印脱衣士相关的一切，当时，爷爷没有反对吗？这样好吗？」
　　
　　「你父亲继续保持童贞的痛苦，我很清楚啊。所以他强烈希望，不要让孩子踏上跟自己相同的命运，而且……」
　　
　　爷爷露出相当寂寞的表情。
　　
　　「奶奶离开的理由，就是因为这个。我是作为一名脱衣士，长大成人的。然后遇见深爱的奶奶，我深切反省了。不能强行把脱衣士的宿命，加诸在后代身上……但是，结果你也选了脱衣士之路。你老爸知道肯定气炸的。」
　　
　　「该怎么说呢。若是我自己选择的，老爸就不会生气了吧？我认为，能成为脱衣士实在太好了。因为我是第一次，这么专注在一件事情上。有种成就感。」
　　
　　「喔喔。但修行还没结束啊。真正修行在此之后。赢得〈脱衣之仪〉，掌握真正的成就感。」
　　
　　「也是啦。〈脱衣之仪〉，到底是怎样的战斗……？」
　　
　　「一定是很严苛的战斗吧。我也曾经为了大战作准备，结果却老到无法参加战斗了。我会在古织神社，替你的胜利祈祷。」
　　
　　「谢谢。能替我加油就很高兴了。」
　　
　　「努力啊。好了，再不睡的话，对明天的比赛会有不好影响。快点躺平吧。」
　　
　　这么说后，爷爷盖上被子。
　　
　　我也躺进被窝，看着天花板一阵子。然后说了这一句话。
　　
　　「爷爷，今晚能够说这些，我很高兴。谢谢了。」
　　
　　没有回答，爷爷已经开始打呼了。
　　
　　好，我也该睡了，这么想着时，脑袋浮现一句话。
　　
　　
　　
　　『这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？』
　　
　　
　　
　　
　　对了！清楚想起跟美服院小姐的约定。
　　
　　制作女体人偶的时候，一直观察的性感身体。我有自由摆布的权利了！
　　
　　所以才努力特训到今天。真的超辛苦。
　　
　　这个奖赏，只剩下今天了！
　　
　　我避免吵醒爷爷，蹑手蹑脚溜出自己房间。
　　
　　美服院小姐的房间，隔着一条长长走廊。
　　
　　来到走廊后，我让脑袋冷静停下脚步。
　　
　　夜晚偷偷摸摸溜出去是还好，但我有那个胆子夜袭吗？没有。
　　
　　若有这个勇气，我老早就摆脱童贞了。
　　
　　正因为做不到，才到十六岁依旧是个处男。
　　
　　……果然办不到。
　　
　　这么想着打算回去房间时，满是黑暗的走廊深处，注意到有个开着电灯的房间！
　　
　　该不会、是美服院小姐正在等我吧！
　　
　　这么想着，压低脚步声靠过去，听到里面传出叩叩之类，没有印象的声音。
　　
　　「……？」
　　
　　从缝隙看进去房间里面──突然，背部被推了一下。
　　
　　「──！！」
　　
　　吓到差点尖叫，连忙按住嘴巴。
　　
　　立刻回头，后面是穿着睡衣、一脸笑容的美服院小姐。
　　
　　心脏都快从嘴里跳出来了！很想这样大喊。但这种独特的寂静之中，不能过于吵闹，我瞪着美服院小姐。
　　
　　美服院小姐不在意我的这种视线，拉着我的衣服，把我拉离有着灯光的房间。
　　
　　房间里面继续传出叩叩声响。
　　
　　美服院小姐带我来到的地方，是神社中庭。
　　
　　已经离开好一段距离，我开口说道。
　　
　　「美服院小姐，在的话就说一声啊！别那样吓人啊！」
　　
　　「因为木棉同学在偷窥那个房间啊，必须阻止你。」
　　
　　「……那个房间怎么了？」
　　
　　「那是作业场。别以为弥心这三个月都没有事喔。无时无刻收集你的身体尺寸资料，然后改动在天衣上。每天都在那个房间忙到很晚。很有毅力呢，不愧是裁缝巫女。」
　　
　　早上四点就拉我特训，晚上还制作天衣……到底什么时候睡觉？
　　
　　我的特训很严格，但弥心酱却过了比我更难熬的三个月。感觉到弥心酱身为裁缝巫女的专注了。
　　
　　「呃……所以刚刚的声音？」
　　
　　「那是裁缝巫女的针车声音。好像绝对不能被人看见。类似白鹤报恩那样，嘛，毕竟是单脉相传的技术。我是没什么兴趣啦。」
　　
　　所以美服院小姐才会阻止我。那样下去，我确实会偷看到的。
　　
　　「弥心酱不是白鹤，我并不讨厌，也不会因此怪罪什么。没偷看真是太好了。」
　　
　　「然后，你有什么目的呢？大半夜在那里偷偷摸摸的？」
　　
　　「那个……」
　　
　　就算真要开口，事到临头还是说不出口。
　　
　　但我这三个月下来，一直累积累积累积下来的性欲，必须由美服院小姐承受。
　　
　　所以我鼓起勇气说出来。
　　
　　「美服院小姐！我是找妳有事！」
　　
　　「咦？我吗？」
　　
　　「没、没错！那个……呃……」
　　
　　就算下定决心，还是开不了口。
　　
　　应该说，感觉还是不要比较好。
　　
　　我的坚持是０！明明是一生一次的机会啊！
　　
　　「怎么、木棉同学？有事要跟大姐姐商量吗？」
　　
　　对我这种闷骚态度，似乎是误会了什么，美服院小姐穿着睡衣靠过来……仔细一看，这个女的根本没穿胸罩啊！乳头都凸出来了！而且，干麻穿着睡衣啊！是故意的吗！
　　
　　白痴！这种模样只会让我兴奋啊！
　　
　　不行，今天开不了口！但明天也没办法说，肯定一直都不敢说的。
　　
　　所以我才会是处男啊──干！
　　
　　打算放弃随口带过。这个时候。
　　
　　「啊啊、是那个吗？这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？有过这个约定。找我就是要说这件事？」
　　
　　这个女人直觉也太敏锐了吧！
　　
　　完全说中我的心事！
　　
　　不过，就是这样！但我没办法这么简单回答。
　　
　　态度应该要从容一点才对。
　　
　　「……咦？啊啊、是这样没错……应、应该是开玩笑的吧？我都忘了耶，哈哈哈。」
　　
　　我装出笑声。笑得更自然、更自然！
　　
　　此时，美夜子小姐手绕过我的肩膀，脸庞直接凑近过来。
　　
　　这、这是怎么回事！根本是接吻的距离了！糟糕，心跳超高速！
　　
　　背部渗出怪怪的汗水。
　　
　　我现在一定表情苍白了！
　　
　　看着我的表情，美服院小姐跟平常一样──呵呵笑着。
　　
　　「那个呢，让你这么期待真是对不起呢。玩弄我的身体是无所谓，但你却忘记很重要的事情喔。」
　　
　　「什、什么……？」
　　
　　「〈脱衣之仪〉的参加资格，不是童贞或处女就不行喔。这可是大前提呢。然而，你却想现在舍弃童贞。对我来说很困扰喔。因为这样就赢不了。所以，童贞毕业就等到〈脱衣之仪〉结束喔。」
　　
　　完蛋了！
　　
　　我竟然忘记这个根本性的前提，只着眼于眼前的好康！
　　
　　而且，刚刚才听完爷爷身为脱衣士的心得发表。我若舍弃童贞，就无法砍掉重练了。
　　
　　所以，美服院小姐跟我的约定，完全没有意义，根本是耍我吧？
　　
　　不，还没。还有胜算。
　　
　　舍弃童贞确实不行，但胸部给我揉就没关系吧？摸胸部，某种意义来说，也算是达成约定了。
　　
　　不过，这么高难度的交涉，我办不到。
　　
　　让我摸奶子！我可没胆子说这种话。
　　
　　所以我一样没用。
　　
　　「我、我知道啦……而且我刚刚也说了，那种约定我一开始就不相信了。讨厌啊，美服院小姐。妳眼中的我有这么好色吗？」
　　
　　「嗯，就是这么好色。应该说，我现在能听见你心中悲痛的叫声喔。」
　　
　　那是啥啊！我的心声？
　　
　　没错，我是打从心底懊悔！都这么想了，还要打击我吗！
　　
　　我想着这些事情时，美服院小姐一脸愉快开口。
　　
　　「不过，一直等待也挺可怜的，所以我有个好提议。」
　　
　　「什么……？」
　　
　　「这样如何呢？作为脱衣士特训的一环。可以脱我的衣服喔？」
　　
　　脱衣服──这句话对结束特训的我来说，有种特别的意义。
　　
　　可以脱，代表我可以使用脱衣技囉？
　　
　　美服院小姐堂堂站在我的正面，露出觉悟般的认真表情。
　　
　　「这么说来，木棉同学利用女体人偶学会脱衣技，却没真正脱过女孩子的衣服呢。我可以喔──作为你第一次脱衣的对象。」
　　
　　第一次用脱衣技剥光女性。
　　
　　这跟失去童贞是具有同等意义的行为。
　　
　　等于是熬过特训的奖赏。
　　
　　心跳加速。
　　
　　可以让真人裸体吗？有种背德感。
　　
　　但明天就要参加〈脱衣之仪〉了。既然是让女孩子全裸的大会，现在就不能迟疑。
　　
　　鼓起勇气啊，古织木棉！
　　
　　这里脱光女生，才是个真男人！
　　
　　「我知道了。既然美服院小姐都说了，我不会客气的。」
　　
　　扎起马步，摆出架式。
　　
　　然后紧紧盯住美服院小姐。
　　
　　虽然除了月光之外，没有其他光源，但我仍确实捕捉那抹身影。
　　
　　黑色透光的睡衣。长度只到膝盖，要露不露的，未免太诱人了。可以看见有如快要满出衣服，那具充满性感气息的身体。
　　
　　胸口有蕾丝装饰，浮现里面两个乳晕的轮廓。甚至还能发现乳头微微翘起，感觉超迷人的。
　　
　　这就是我第一次脱衣的肉体──一定永生难忘吧。
　　
　　我深呼吸后，张开双眼。
　　
　　「──好！」
　　
　　放话同时，我摩擦地面接近美服院小姐。
　　
　　跟美服院小姐距离两公尺。一口气缩短差距。
　　
　　脱衣技的基础──迅速且慎重，拉近跟对手的距离。
　　
　　然后，出手必须果决。
　　
　　依靠本能动手！
　　
　　「脱衣技──脱衣第一手〈鹤翼〉。」
　　
　　这是跟弥心酱初次见面，受到的招数。
　　
　　有如鹤羽那样张开双手，双手滑进两侧腋下。然后将所有神经集中在指尖，一口气脱掉睡衣！此时，也不能遗漏确认黑色小裤裤！
　　
　　只有短短一瞬间。
　　
　　肯定完美施展出脱衣技了。
　　
　　睡衣落在地面。
　　
　　恐怕，美服院小姐根本不知全裸的过程吧。我对速度很有自信。
　　
　　就算美服院小姐平时满口黄腔，全裸还是会令她害羞吧，稍微跟我拉开距离后，回过神来双手遮胸。
　　[[IMG,637ffe29e46fdcaf62c4c2ff975fe811,480,687,33975]]
　　「厉害……这就是脱衣士……！不过最后有些失手了呢。木棉同学，似乎只有内裤没脱掉呢。」
　　
　　没错。美服院小姐的内裤还在。因为我想看她穿着。
　　
　　「内裤是可以脱掉，但还是穿着比较工口啊。证据就是，美服院小姐的内裤，已经前后调换了。」
　　
　　「什么……！」
　　
　　瞬间脱掉女生内裤，再反穿回去的高等技术，让美服院小姐隐藏不住惊讶。
　　
　　我的下半身好硬啊！但我挂着扑克脸，把睡衣还给美服院小姐。
　　
　　「会、会感冒的……快点穿好吧……」
　　
　　「谢谢了，木棉同学。你真温柔呢。」
　　
　　「不不不，不是这样。是眼睛不知道要看哪里，这种状况老实说我也不知道怎么办，只能要妳快点穿好衣服！」
　　
　　这些对话发生时，咚咚咚，听到走廊传来细微脚步声。
　　
　　这个轻盈脚步声，肯定不是爷爷。
　　
　　所以，当然立刻察觉是什么人。
　　
　　「那个、怎么了吗？刚刚似乎听到什么声音？」
　　
　　弥心酱这么说后，朝中庭探出头来。
　　
　　刚刚好，就是美服院小姐衣服穿到一半，跟我面对面的时候。
　　
　　「…………」
　　
　　弥心酱看着我这边，愣了三秒钟。
　　
　　这段时间我思考理由，但弥心酱却早一步回神。
　　
　　「你做什么！明天就比赛了喔！这种大半夜，两个人做些色、色色的事情！」
　　
　　对于情绪激昂的弥心酱，我拼命说明状况。
　　
　　「等、等等。误会了，弥心酱。这不是色色的事。而是脱衣技的练习──」
　　
　　「木棉同学在撒谎！突然把人家叫出来，就要霸王硬上弓！而且无论如何都要在外面，硬逼我就范！」
　　
　　「你、你、你的胯下……太下流了！大烂人！」
　　
　　所以说！明明妳的个性纯真无瑕，却偏偏只有性知识丰富无比啊！
　　
　　还有，美服院小姐！别故意耍着别人玩啦！
　　
　　弥心酱是真的相信了！
　　
　　而且是怒气冲脑的模式，说什么都没用了耶！
　　
　　「这种深山也找不到保险套，木棉同学真野蛮呢～」
　　
　　「木棉同学！你身为男性不觉得丢脸吗！不用避孕手段，就想逼迫讨厌的女性！」
　　
　　「全部都骗人的！弥心酱，总之先相信我说的话！」
　　
　　「不、不要！别、别靠近我、恶心东西！」
　　
　　「美服院小姐，快点解开误会啦！否则弥心酱会……！」
　　
　　弥心酱表现出警戒心，拒绝我靠近。
　　
　　眼神明显就是目睹一个变态。别这样！别用这种眼神看我啊！
　　
　　
　　
　　
　　以上。
　　
　　大会前一晚，直到深夜，光是为了解开弥心酱的误会，就用尽心力了。