　　第七章　〈脱衣之仪〉预赛闭幕
　　
　　
　　
　　闭幕仪式，就在我们比赛后没多久。
　　
　　〈脱衣之仪〉虽然是互相脱衣服的工口内容，但毕竟是举国大典、历史悠久的仪式，典礼也是相当盛重。
　　
　　有几十名演奏者跟跳出奉纳舞蹈的巫女们。
　　
　　然后是念出祝词的宫司。
　　
　　闭幕仪式严肃进行。
　　
　　很不可思议的是，原本互相是竞争对手的其他队伍，像这样一起迎接闭幕仪式，总觉得涌现亲近感。毕竟，原本就不是带有恨意的战斗，这样或许是当然的吧。
　　
　　美服院小姐的提议，闭幕仪式之后，所有选手聚集在最大间的休息室，举行类似交流会的宴会。
　　
　　里面有点心、果汁、还有酒。
　　
　　「「干杯！」」
　　
　　举起杯子，大家开朗附和。
　　
　　在这当中，美服院小姐看着哭到双眼红肿的弥心酱。
　　
　　「呵呵，难得都赢了，表情还这么难看。」
　　
　　开着玩笑。
　　
　　「请别看我……」
　　
　　弥心酱害羞，用浏海遮住自己的脸。
　　
　　「木棉同学也辛苦了，嘛，就跟我想的一样通过预赛了。就这样继续在决赛努力！最后有任意玩弄我身体的奖赏等着喔。」
　　
　　「美服院小姐的这种话，已经骗不了我。到时候肯定会蒙混过去。应该说，平常都说些黄色笑话，其实美服院小姐还是个处女吧？」
　　
　　我是趁势说些玩笑话，没想到美服院小姐双眼飘来飘去。
　　
　　然后蒙混过去，大口喝掉手上的啤酒。
　　
　　「那、那不可能吧。处男的你要看穿我……像我这种大姐姐的角色，被看成处女可是很心痛喔。」
　　
　　「所以说，美服院小姐才不会有反应……」
　　
　　「真是！别随便说别人没有反应！胜利就骄傲了吗！」
　　
　　「这样生气反而很怪异……奇怪？公主殿下不是必须守贞才行吗？」
　　
　　「所以别叫我公主！还有，我说过不是处女了吧！」
　　
　　强调成这样，才让人怀疑美服院小姐还是个处女──但房间角落却传来抽泣的声音。
　　
　　看过去，不知为何穿成兔女郎的宇佐子，坐在地上抱着膝盖，颤抖哭泣。
　　
　　顺带一提，宇佐子原本化为刀刃的双马尾，重新恢复成轻飘飘的长发。
　　
　　全身衣服都是缝补痕迹的宇佐子姐姐‧布妮子，还有弥心酱，两人一起安慰宇佐子。
　　
　　「呜呜……我、在大家面前裸体……已经无法嫁人了。好丢脸……」
　　
　　果然很难熬吧。但是，在场除了我之外的脱衣士，都曾经被宇佐子脱成全裸过，自己裸体干嘛要这么失落？满是吐槽点的状况。
　　
　　「没事的，切子小姐，切子小姐的裸体很漂亮──呃，跟我不一样，前凸后翘，相当有魅力喔。」
　　
　　弥心酱虽然拼命安慰，但感觉安慰的话很失败。
　　
　　我是脱光宇佐子的凶手，想着是不是该说几句话时，布妮子朝我走过来。
　　
　　「……」
　　
　　然后默默抓住我的手，带到宇佐子的身边。
　　
　　布妮子拍拍宇佐子的肩膀。
　　
　　就在宇佐子抬起头，跟我对上眼的时候。
　　
　　宇佐子脸越来越红。
　　
　　接着，布妮子默默把一张纸给我。
　　
　　那是婚姻登记证。
　　
　　「……啥？给我婚姻登记证干嘛？」
　　
　　「……」
　　
　　布妮子在宇佐子耳边说了些什么。
　　
　　宇佐子听完那段话，战战兢兢站起来看着我的脸。
　　
　　「那、那个。布妮子姐姐说，因为看了我的裸体，要负起责任结婚？是这样没错……可是……那个、我这个……对木棉同学……」
　　
　　不不不，突然结婚也太扯了吧！
　　
　　宇佐子用认真表情看过来，我只能拿着婚姻登记证，战战兢兢寻求帮手──然后对上弥心酱的视线。
　　
　　弥心酱皱着一张脸，抢走我手上的婚姻登记证。
　　
　　「不行！木棉同学是我的伙伴，请别私自求婚。而且裸体是我先被看见的。」
　　
　　「等一下！弥心酱妳说什么！我可不记得看过弥心酱的裸体。那种乌漆嘛黑的状况下，是不计分的！」
　　
　　「就、就算黑暗看不见，却互相看了裸体……两人感情好到这种程度了……？」
　　
　　宇佐子难掩惊讶，当场倒地。
　　
　　啊啊，怎么办？
　　
　　引来奇怪误会了。
　　
　　然后，在热闹巨蛋中──只有我拼命想要解开误会，度过预赛大会之后的交流时间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　〈脱衣之仪〉结束。
　　
　　从这几天的连续比赛中脱身，有种肩膀放松的无力感。
　　
　　但这还是预赛。之后我们〈金鯱〉，跟〈兔兔姐妹〉还有决赛等着。
　　
　　各地方预赛都通过电视转播，在日本一口气燃烧起来的〈脱衣之仪〉，热度可说是有增无减。
　　
　　各地方预赛结束后，十一月在首都东京举行决赛。
　　
　　东海道预赛是在九月举行。之后时间很快经过，注意到时，已经更换季节迎来举行决赛的十一月。
　　
　　拿着美服院小姐给我、前往东京的新干线车票，我跟弥心酱出发前往东京。美服院小姐似乎等在那里了。
　　
　　拿着装有许多东西的大包包，在最近月台等待电车。
　　
　　「这么说来……」
　　
　　我对坐在隔壁、喝着果汁的弥心酱说话。
　　
　　「怎么了？点心有很多喔。」
　　
　　弥心酱这么说，拿起装有天妇罗饭团的袋子。
　　
　　「天妇罗饭团不算点心。没有其他东西吗？」
　　
　　「怎么说呢？有用天妇罗饭团当茶点的店家，天妇罗饭团不算茶点吗？」
　　
　　「哪会有这种茶点！……嗯？啊啊……或许有吧。应该说，真的有。」
　　
　　随口闲聊，脑袋记忆开始打开。
　　
　　没错。我有想问弥心酱的事。
　　
　　「我啊。该不会曾经见过弥心酱？很久之前。」
　　
　　「说、说什么呢？突然……」
　　
　　「刚刚说天妇罗饭团是茶点，才想起来，以前跟爷爷去过一间大型神社，自己真的很在意，就是茶跟天妇罗饭团一起端出来。」
　　
　　「……」
　　
　　「当时见过一个小巫女。名字……想不起来。但跟弥心酱相处过这段日子，不知为何浮现出那个女孩的面容……那果然是弥心酱吗？」
　　
　　弥心酱表情僵硬，整个人愣住，最后认命开口。
　　
　　「你还记得呢……」
　　
　　所以说，我零零碎碎的记忆没有错。以前确实见过弥心酱。
　　
　　「其实，我是擅自离开天缝家，参加预赛大会的。」
　　
　　「咦……？」
　　
　　没想到话题突然拐弯，我下意识回问。
　　
　　「因为，不是说过弥心酱的老家，是代代相传的裁缝巫女家系吗？怎么回事？」
　　
　　「这句话没错。但跟木棉同学一组的裁缝巫女，不是我、而是姐姐。然后我拜托公主殿下，强行夺走了木棉同学……」
　　
　　突然听到惊愕事实。
　　
　　「为、为什么这样做……？」
　　
　　「因为……我、绝对要参加〈脱衣之仪〉……明明从小就一直修行、做好一生献给天衣的觉悟了……然而，本家很久以前，就决定让姐姐作为古织家脱衣士的伙伴。」
　　
　　「跟、跟美服院小姐商量这件事？」
　　
　　「是的。然后公主殿下说交给她。接着，真的将木棉同学带过来了──当时我真的很惊讶。」
　　
　　我也是突然被美服院小姐带走的。
　　
　　躲在山里修行。
　　
　　全部，都是为了将我跟弥心酱，藏到大会举行之前吧。
　　
　　「惊讶的人是我啊。弥心酱也这么大胆。」
　　
　　弥心酱对〈脱衣之仪〉真的相当重视，现在才注意到。对了……所以当我放弃比赛时，才会那样生气啊。
　　
　　嘛，离家出走这点就算了。
　　
　　我相信美服院小姐，肯定有跟弥心酱的父母好好说明过了。
　　
　　听到这个惊人事实，我突然浮现出一个疑问。
　　
　　「不，等等。这样弥心酱离家出走的话题，跟刚刚我说很久以前见过弥心酱，有什么关联吗？」
　　
　　「确实，木棉同学很久以前，来过我家、天缝神社。因为是自古以来就有着交情的家族。为了做个问候，木棉同学的爷爷，带着当时还小的木棉同学过来。当时，其实要让木棉同学跟我的姐姐──天缝小町见面的……」
　　
　　「不过，我当时的确见到弥心酱啊。」
　　
　　「说得是呢……其实，是我代替姐姐自称小町，跟木棉同学见面的。想说这样的话，总有一天就能成为木棉同学的伙伴……小孩子的小聪明，之后就被狠狠训了一顿……」
　　
　　弥心酱水汪汪的双眼，表情有些过意不去。
　　
　　这么说来……爷爷，教导我脱衣技的时候，听到弥心酱的名字，表情瞬间变得怪异。注意到这跟我本来伙伴的名字不同吧。
　　
　　「你感到幻灭了吧……我是这种说谎的女生。」
　　
　　「没有什么幻灭的啊。反而感到很佩服。正因为有弥心酱的这份执念，我们才能像这样相遇、成为伙伴吧？」
　　
　　「是这样吗？……可以吗？若是姐姐应该会比较好……」
　　
　　「弥心酱的姐姐，我并不认识。我只想说这句话──我有弥心酱作为伙伴，真的太好了。这是真的。」
　　
　　「我、我也是，从初次跟木棉同学相遇就……」
　　
　　弥心酱打算说些什么时，刚好电车穿越隧道，声音都被盖过去了。
　　
　　两人搭乘电车，弥心酱脸庞超红的。
　　
　　刚刚说了什么吧。
　　
　　弥心酱这么害羞，实在有种想要追问的冲动。
　　
　　我突然看着自己握住把手的左手，确认绑在上面的红线。
　　
　　这条红线，证明我跟弥心酱的伙伴关系。现在感觉相当重要。
　　
　　「呵呵。」
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　「没什么。想说往后也请妳多多指教。」
　　
　　「说得是呢。真没办法。直到最后我都会负起责任，当你的伙伴喔。」
　　
　　电车摇晃，弥心酱抓着我的袖子。
　　
　　这是如今我跟弥心酱的距离。
　　
　　这样就很高兴了。这么感觉──
　　
　　
　　
　　
　　接着，东京决赛会有什么样的战斗等着？
　　
　　身边弥心酱的存在，让我心跳加速。