　　第四章　〈脱衣之仪〉开始
　　
　　
　　
　　很久没下山的我们，先把爷爷送回老家后，就这样跟着美服院小姐跟弥心酱，前往预赛会场。
　　
　　话是如此，但我们还不知道，预赛会是怎样的方式。
　　
　　美服院小姐应该有听过，才刚这么想，大门那边就聚集了很多人。
　　
　　那里确实是……名古屋巨蛋。
　　
　　为何有这些人群？巨蛋发生什么事情？
　　
　　车子靠近，发现人多到不寻常。有如围绕巨蛋那样，人、人、人──有几百个人。
　　
　　「发、发生什么事了！？」
　　
　　下意识在车内大喊。
　　
　　「发生什么？因为这里是〈脱衣之仪〉的会场喔？」
　　
　　美服院小姐说得很干脆。
　　
　　「啥？」
　　
　　这里？规模太大了吧？
　　
　　不只巨蛋周围，人群还多到马路上了。全部都是〈脱衣之仪〉的观众？
　　
　　会场前的人群，可以看见记者，以及电视台的摄影机。
　　
　　「你远离世界的这三个月，日本新闻台报导关于〈脱衣之仪〉的消息。预赛也聚集这么多人，是很自然的。毕竟关系到国民啊。」
　　
　　我们车子跟着引导，进入参赛者专用入口，美服院小姐一脸笑容，看着我满脸惊讶的表情。
　　
　　「没事吧，木棉同学？别因为这些人群，就吓到失禁了喔？」
　　
　　「我、我才不会啦……嘛，我是第一次看见这么多人，才有些动摇的。」
　　
　　「顺带一提，会场有三万名观众喔？外面还有买不到票的人呢。门票是很难得手的。就这点而言，我们是超ＶＩＰ等级的待遇喔。感觉不错吧？」
　　
　　「总、总觉得……很夸张啊。听见三万人，我也很难有实际感觉……」
　　
　　「这种时候，反而会想到一些讨厌的事情。」
　　
　　真羡慕依然很冷静的弥心酱啊。
　　
　　我脑袋混乱到有些恐慌。难以想象是这么大规模的比赛。
　　
　　〈脱衣之仪〉──似乎是前所未见的大会啊。
　　
　　这样好吗？我成为参赛的一份子？
　　
　　
　　
　　
　　
　　看着黑鸦鸦的人群，我们车子进入会场。
　　
　　然后前往专用停车场。下车时，已经先有人了。
　　
　　那是全身包紧紧的谜样人物，旁边站着一位长长双马尾，穿着学校制服的女生。
　　
　　这两人看见我们──出现难以言喻的紧张气氛。
　　
　　既然她们在参加者专用的停车场……
　　
　　「跟我们一样是〈脱衣之仪〉的参赛者。肯定。」
　　
　　弥心酱在我后面嘟哝。
　　
　　果然啊。所以，这两人是脱衣士跟裁缝巫女囉？
　　
　　第一次看见对手，我吞口水挺起肩膀。
　　
　　虽然不会在这里打起来，对手却传来满满带刺的敌意视线。
　　
　　最后两人转身离开。看着背影，美服院小姐按住我的背脊。
　　
　　「来，我们也快走吧。开幕仪式快到了。」
　　
　　「知道了……开幕仪式我要干什么？」
　　
　　「闭嘴站着就好。乱动会引来反感喔？」
　　
　　「我可没站在三万人面前的胆量啊。」
　　
　　「不过，这种模样反而更显眼吧。」
　　
　　听到弥心酱指责，我才发现，我下山后就一直穿这件衣服。
　　
　　也就是说，跟我一起度过三个月的练习用天衣──穿着破破烂烂的作务衣。
　　
　　「……还是正式服装比较好？」
　　
　　「没那种时间！」
　　
　　有如被美服院小姐拉着脖子那样，我们前往会场。
　　
　　途中，来到通往会场的通道时，看见眼前一幕，我们跟美服院小姐都停下脚步。
　　
　　通道上，可以看见准备进入会场的选手们。
　　
　　我们是最后一组。
　　
　　选手们一起看过来。
　　
　　然后。
　　
　　「──他就是古织……」
　　
　　听见这个声音。
　　
　　好像有人认识我。
　　
　　有种全身流过静电的感觉。
　　
　　每个选手身上冒出的气势，可不是开玩笑的。
　　
　　面对压倒下的气压，我仍然朝会场踏出一步。
　　
　　此时，寂静之中，喀──听见高跟鞋的声音。
　　
　　站在通道正面的西装ＯＬ，朝这边走过来，才刚这么想，身影就瞬间消失了。
　　
　　「咦……！」
　　
　　眼睛的错觉？但有更令我惊讶的。
　　
　　为何我会穿着弥心酱身上的巫女服？
　　
　　然后看过去，弥心酱穿着我破破烂烂的作务衣。
　　
　　「呵呵……这样比较适合喔。」
　　
　　不知何时站到我们后面的ＯＬ，有如嘲笑那样呵呵笑着。
　　
　　也就是说──我被脱衣服了！
　　
　　瞬间脱掉我跟弥心酱的衣服，接着各自互换。
　　
　　这也太快了！这就是真正的脱衣士！
　　
　　这种速度，确实感受到脱衣力。
　　
　　其他选手看见我的模样，忍不住笑了出来。
　　
　　比起悔恨，更是感到惊讶。我真的要跟这些人干上？
　　
　　「……呜！」
　　
　　我只能低头了。
　　
　　痛恨自己的失态。
　　
　　我的实力明显处于劣势，在场的所有人都这么认为吧。
　　
　　我也勉强称为脱衣士，却这么轻松就被扒光了……
　　
　　开幕仪式之前，我彻底感觉到这些对手，都是千锤百鍊的脱衣士。
　　
　　有如发觉我小看〈脱衣之仪〉，给我一个教训。
　　
　　「木棉同学，不能被对手的气势压过去喔。振作精神！」
　　
　　鼓舞我动摇内心的，是弥心酱的凛然表情。
　　
　　光是这样就让我挺直背脊，深呼吸。
　　
　　弥心酱抓着我的手，没有一丝异常，穿过选手们之间走过去。
　　
　　挺起胸脯的姿态，是谁都无法比拟的精悍模样。
　　
　　「请对自己保有自信。现在是让众人看见，你三个月特训成果的时候！」
　　
　　「……嘛，我知道。我不会松懈。我也是一名脱衣士啊。」
　　
　　战斗已经开始了。
　　
　　彷彿鼓舞自己那样，我走在选手专用的通道上。
　　
　　一身巫女服参加开幕仪式，我应该很可笑吧。现在仍然被笑。
　　
　　只要正式开战，我就会让妳们再也笑不出来！
　　
　　
　　
　　
　　
　　铃──铃铃铃。
　　
　　几十名巫女奏出铃声，后面跟着许多伴奏的人。
　　
　　名古屋巨蛋，如今笼罩在神圣庄严的气氛之中。
　　
　　聚集在观众席的三万名观众，开幕仪式时也保持安静。
　　
　　我们脱衣士跟裁缝巫女，一起来到设置在会场中央的神乐殿。
　　
　　三万人的视线看过来。紧张跟压迫感，让我背上冒出冷汗。
　　
　　人生第一次，站上这种大舞台。压力让我感觉到时间停止。
　　
　　我们目前所在的神乐殿，似乎就是预赛场地。
　　
　　每边十公尺的正方形。有如重现格斗漫画的场地。
　　
　　「国乱之时、祈求国家安康、执行〈脱衣之仪〉──如此，优胜者将成为神灵降临奇迹之圣人，引导我国得诸安宁。」
　　
　　神乐殿中央的神官，滔滔不绝说出祈祷般的开幕宣言。
　　
　　严肃的巨蛋。
　　
　　我偷偷摸摸打量身边的对手，却吃了弥心酱的一记肘击。
　　
　　镇定一点，这么说的吧。
　　
　　神官一一说明大会规则。
　　
　　毕竟，〈脱衣之仪〉是从全国九大区──北海道、东北、关东、北越、东海、近几、中国、四国、九州‧冲绳，九个区块分别举行预赛大会。
　　
　　一个区块，只能派出两组队伍参加决赛。
　　
　　因为我们出身爱知县，参加在名古屋巨蛋举行的分区预赛大会。这里是东海区块，包含我们在内，合计六支队伍互相竞争。
　　
　　对战方法是所有队伍都各自打过一轮。胜场数较多的两支队伍，突破预赛，就能参加决赛了。
　　
　　即使如此，气氛还是很紧张。
　　
　　对手们身上散发的气魄，以及会场的紧张感，给我一种参加庞大大会的印象。
　　
　　此时，响起铃铃铃的铃声，设置在会场的两个巨大荧幕，浮现〈脱衣之仪〉的文字。
　　
　　「在此，介绍参赛队伍！」
　　
　　巨大荧幕分别显示每个人的名字。
　　
　　
　　
　　「〈女仆令〉！　脱衣士‧爱来冥子！裁缝巫女‧花莲萌乃！」
　　
　　
　　
　　「〈式部〉！　脱衣士‧藤原香子！裁缝巫女‧源葵！」
　　
　　
　　
　　「〈电王商事〉！　脱衣士‧局茶茶子！裁缝巫女‧新米子！」
　　
　　
　　
　　「〈蔷薇十字〉！　脱衣士‧伊集院奏！裁缝巫女‧凤凰堂要！」
　　
　　
　　
　　一次次介绍队伍。
　　
　　接着介绍的，是在地下停车场碰到的双马尾少女队伍。
　　
　　
　　
　　「〈兔兔姐妹〉！　脱衣士‧切原宇佐子！裁缝巫女‧切原布妮子！」
　　
　　
　　
　　双马尾少女啊。名字很可爱，给人的感觉却浑身是刺。
　　
　　最后介绍我们队伍。
　　
　　不过，我没想过队伍名字什么的耶。
　　
　　
　　
　　「〈金鯱〉！脱衣士‧古织木棉！裁缝巫女‧天缝弥心！」
　　
　　
　　
　　会场观众们，下意识议论纷纷。
　　
　　这是什么烂名字啊！
　　
　　到底是谁取的……不过，只有那个人吧！绝对是美服院小姐干的！
　　
　　我整个人傻住，旁边弥心酱一脸平静看着荧幕。
　　
　　然后选手介绍完毕，开幕仪式结束。
　　
　　接着，就是重头戏了──
　　
　　
　　
　　
　　
　　开幕仪式结束后，我跟弥心酱就此前往巨蛋内的个别队伍休息室。
　　
　　这里准备好沙发，以及可看见会场的荧幕，是很简单的休息室。坐在沙发上等候的，是美服院小姐。
　　
　　跟着我进来休息室的弥心酱，怒上心头的样子。理由不用说，看那身破破烂烂的作务衣就知道了。
　　
　　「木棉同学、要穿着我的衣服到什么时候！快点还来。」
　　
　　这么说后，弥心酱硬脱掉我身上的巫女服。然后在阴影处换好衣服，接着把作务衣还给身上只有一条兜裆布的我。
　　
　　「气死人了，那个ＯＬ！竟然换掉我跟木棉同学的衣服！害我在开幕仪式中好丢脸！木棉同学，比赛中要给她一脸颜色看看。」
　　
　　「冷静一点嘛，弥心。来，这是父亲给我的天妇罗饭团。总之给妳一百个。」
　　
　　看见桌上堆积如山的天妇罗饭团后，弥心酱眼睛闪闪发亮冲过去。
　　
　　「天妇罗饭团天国！」
　　
　　这样就爽了喔！
　　
　　这么说来，在深山里弥心酱也是吃个不停，很喜欢啊……
　　
　　弥心酱把天妇罗饭团小山铲平。先把这个天妇罗饭团巫女放在一边吧。
　　
　　「那个，荧幕看得到大会直播吧。真的假的？一个不好，我会全裸大放送耶！」
　　
　　「男生说这种话，太没用了！女孩子可是更不好意思喔！」
　　
　　弥心酱嘴里塞满天妇罗饭团，顺便抱怨。
　　
　　是这样没错啦。因为会裸体给男人看啊。
　　
　　这是以前问过的问题，我参加〈脱衣之仪〉，出现在电视荧幕上，代表我向全日本承认，自己是个处男了！
　　
　　完蛋了……
　　
　　「全裸也不会有马赛克。所以给你一个忠告喔？木棉同学下半身会无码播出。电视台，就是我家的营业项目。都是直播的。你会在电视上出糗喔？知道吗？」
　　
　　我知道啦！就是东海道地区的新闻娱乐台吧！干……无法上学了。一个搞不好，我包皮过长也会出现在电视上。
　　
　　「没事的，赢了就是英雄喔？优胜就是圣人了呢。约定让我赢得天下，不会现在跟我说取消吧！」
　　
　　美服院小姐把天妇罗饭团塞进我的嘴里，用强烈语气说道。
　　
　　「姆咕、姆咕！」
　　
　　「听好了，木棉同学。一定要优胜！若要达成我的野心，就只有优胜这条路了！我一定要君临这个国家的顶点！」
　　
　　「那么……如果在预赛输了的话……」
　　
　　「让你在电视上全裸，我会全力发泄恨意的。顺带一提，我是把对手身心都完全埋葬的类型喔！」
　　
　　美服院小姐挺起丰满胸部放话。
　　
　　「唉……」
　　
　　我叹口大气。不过，现在也不能退缩了。
　　
　　不能让这三个月的特训白白浪费掉。
　　
　　获得胜利就好──
　　
　　看着事前分发的对战表，今天我们排在第二场。
　　
　　初次战斗的对手，是〈女仆令〉。
　　
　　很想对这个对战表吐槽时，喀光天妇罗饭团，一脸满足的弥心酱，对我招招手。
　　
　　「好，木棉同学。比赛时间快到了。也该换上战斗用的衣服。」
　　
　　「啊啊，这样啊。这种衣服果然不行……」
　　
　　「首先请脱掉作务衣。」
　　
　　在弥心酱跟美服院小姐的注目之下，我脱掉衣服。
　　
　　即使是三个月都一起生活的同伴，在两人面前只穿一件兜裆布，还是挺丢脸的。因为彼此是异性吗？
　　
　　我出现这种疑问时，弥心酱平淡进行准备。
　　
　　弥心酱在足以装进一个人的巨大包包里，装了满满的裁缝道具。
　　
　　弥心酱手伸进包包理时，深呼吸。
　　
　　然后──
　　
　　「开始了！天缝流瞬间着衣术〈天装〉！」
　　
　　从包包里飞出好几条布料。
　　
　　这些布瞬间包覆我的身体。此时，弥心酱双手操控线和针头，在半空中缝合布料。
　　
　　时间，只有短短三秒。
　　
　　我就像变身英雄那样的速度，穿上了天衣。
　　[[IMG,c7373ecc01561e48064bd856cdd08168,480,686,39035]]
　　喔喔喔喔！刚刚是怎样啦！太帅了！第一次看见裁缝巫女的技术，竟然办得到这种事！
　　
　　而且不是至今练习用天衣的作务衣，而是比赛用天衣的华丽装扮。
　　
　　纯白色衣物和深紫色裤裙。衣服还仔细绣上类似家徽的图案。这种有如平安时代贵族的风雅设计，让我想起以前在绘本读过，在五条大桥跟弁庆战斗的牛若丸。
　　
　　这是让人感觉到神秘气氛，光看一眼就深深受到吸引的天衣。
　　
　　「这不是单纯的衣服……这种设计是什么？」
　　
　　「狩衣喔。主要是平安时代公家穿着的衣服，加上我个人巧思。」
　　
　　还没说完，衣服就做得跟我完全合身了。
　　
　　「木棉同学的身体较小，所以做成以前童子穿的那种天衣。而且白袖飘舞有如鹤羽，就像〈白鹤童子〉那样。如何呢？」
　　
　　〈白鹤童子〉啊，连一般人的我，都知道这件衣服很不得了。
　　
　　完全贴合身体。有如天衣跟我成为一体了。
　　
　　「这是我灌注灵魂完成的决战用天衣。全身动作试试看。」
　　
　　我轻轻转动手腕，衣服袖子如同扇子那样摊开。这根据用法，能够偷藏暗器。
　　
　　扇子打开，里面暗藏刀片。将投掷用武器藏起来，就能派上用场。
　　
　　我看看能够用来攻击的武器，我询问弥心酱。
　　
　　「这是真正的刀刃……根据情况，这会伤到对手啊……」
　　
　　「当然。脱衣战是互相脱衣服、伴随危险的战斗。不知对手会使用什么武器。木棉同学也不能大意喔。」
　　
　　要有所觉悟，我下定决心点头。
　　
　　不过，若是可以，我不想用武器伤到对手的肌肤。
　　
　　这就是男人的坚持吧。用刀刃伤害女性、而且是处女的柔嫩肌肤，岂有此理。
　　
　　不能伤害到无瑕少女的任何一寸肌肤，剥光衣服。这就是我的作法。决定了。
　　
　　藏起这种想法，将第一次穿上的天衣，感觉过一轮后，休息室有比赛相关人士敲门进来。
　　
　　「队伍〈金鯱〉的两人。离比赛开始还有十分钟。请前往神乐殿。」
　　
　　我跟弥心酱互看彼此。
　　
　　对方表情都很僵硬。弥心酱果然也很紧张。
　　
　　此时，美服院小姐挂着一如往常的笑容，拍拍我的背部。
　　
　　「上吧。然后赶快赢得胜利。目标，是在电视上完全公开处女的裸体！全国闲闲没事干的青少年们，可是胯下搭起帐棚，等待这一刻喔！」
　　
　　依旧满口荤段子，但这种时候能让心情缓和下来。
　　
　　我稍微放松肩膀，跟弥心酱一起离开休息室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　整个会场热血沸腾。
　　
　　听着观众们的加油声，我们踏入会场。
　　
　　开幕仪式就全身发抖了，真要战斗的话，肯定会更紧张。
　　
　　我要在这种状态下战斗？不过，只能往前进了。
　　
　　弥心酱有如指导员，站在舞台底边，然后我站在舞台上面，等待初次战斗的对手。
　　
　　我跟对手的中间空地，一名巫女服大姐姐走了进来。
　　
　　大姐姐手里拿着麦克风。
　　
　　「由我负责裁判跟实况报导，我名为樱海老子。那么，请互相通报姓名。」
　　
　　这么说后，海老子小姐把麦克风拿给我。
　　
　　我战战兢兢接过麦克风，吞口水，自报姓名。
　　
　　「〈金、金鯱〉的古织木棉。今、今天、那个……请多多指教……」
　　
　　这样可以吗？不太清楚，接着对手也拿起麦克风。
　　
　　「我是〈女仆令〉！大～家心中的女仆，爱邻的爱来冥子。女仆光束打中你的心。」
　　
　　对手光是自我介绍，就让会场响起如雷贯耳的欢呼声。
　　
　　我只有稀稀落落的拍手……光是自我介绍就输了。
　　
　　嗯……不，等等。刚刚、她说了爱邻！？
　　
　　说到爱邻，不就是名古屋某间女仆咖啡厅的超有名店员吗！？没错，就是那张脸！我也去过一次。
　　
　　没想到，爱来小姐也是脱衣士的家族……这个世界真小啊。
　　
　　所以，这个超有名的女仆，我可以亲手扒光她的女仆服？应该说，不得不脱？真的假的……我兴奋了！
　　
　　裁判海老子小姐，继续解说。
　　
　　「比赛是一回合五分钟、三回合制。每个回合结束，可以接受指导员裁缝巫女的修补。两位都清楚规则了吗？」
　　
　　我跟爱来小姐都点头。
　　
　　重点是，即使衣服被脱被弄破，控制在某个程度，就能利用休息时间修补好。
　　
　　「那么，请两位各就各位──」
　　
　　终于开始了……
　　
　　「现在、脱衣比赛开始！」
　　
　　海老子小姐宣布，比赛开始。
　　
　　脱衣比赛──这句话让脑袋一口气切换想法，紧张飞到九霄云外。
　　
　　我是为了脱光爱来小姐的衣服，才站在这里。这么想着，自然就能集中注意力。
　　
　　毕竟是第一次战斗，保持慎重，对方是超有名女仆咖啡厅的店员，出乎意料，但首先要抓住对方的身体特征。
　　
　　爱来小姐穿着女仆服样式的天衣。
　　
　　欧洲风格的深蓝色洋装，搭配白色围裙。头上有女仆帽，袖口有白色袖釦。
　　
　　典型的女仆样式。但我给出高分的地方，是围裙长度。爱来小姐的围裙，折成三段，边缘刚好在白色靴子的上方，完全遮住双脚。
　　
　　ＣＯＳＰＬＡＹ的女仆会穿迷你裙，但真正的女仆就该是这样。面对主人，严格控制肌肤的露出程度，不得越雷池一步。
　　
　　而且，麻花辫也值得给高分。纯朴女仆该有的发型。全身上下没有能够挑剔的地方。
　　
　　身材又是如何呢？──胸口膨胀小了一些，但年龄看来跟我一样的话，可以期待往后成长。隐藏在女仆服里面的身体曲线，反而让人欲火中烧。
　　
　　里面藏着怎样的裸体呢？偷看秘密花园的兴奋源源不绝。
　　
　　「呵呵……呵呵呵呵呵。」
　　
　　我的天衣冒出青炎。我的强烈想法引出天衣力量，发出多到有剩的脱衣力。
　　
　　我的内心跟纯白天衣相反，粉红官能一片。
　　
　　好，掌握住脱衣对象的详细情报了。
　　
　　展开攻击──
　　
　　先下手为强，我一口气拉近距离。
　　
　　这不是很宽广的舞台。一步就能够冲进对手怀里！
　　
　　「喔喔！先行攻击的人，是古织选手！相对的，爱来选手没有展开防御态势！是怎么回事呢！」
　　
　　听见裁判兼实况报导的海老子小姐大喊，我不管这么多，专心比赛。
　　
　　然后把手伸向爱来小姐的瞬间──背部起了一阵寒颤，我停下脚步，就此退后。
　　
　　心中的防卫本能，下意识察觉危险。
　　
　　「您发现了呢。不过，太迟了喔，主人！女仆裙子里面可是有很多秘密呢！」
　　
　　爱来小姐放话。
　　
　　同时，爱来小姐的长裙轻快飘舞。
　　
　　裙子里面，藏着无数菜刀，裙襬翻动的同时，菜刀如同散弹那样朝我射过来──！
　　
　　「什么……！」
　　
　　「爱来选手！是在引诱对手攻击！刀械连续发射！古织选手能否避开呢！」
　　
　　能避开啊！──躲不开就死定了！
　　
　　面对满天花雨的菜刀，我抓紧空隙冲进去。
　　
　　这不是自暴自弃，而是有目标的！
　　
　　若是为了躲避退后，就会遭到追击吧。所以就算多少有些牺牲，我也只能豁出去拉近距离。
　　
　　短短几秒，感觉却象是慢速度影片，我在千钧一发之际，穿过菜刀跟菜刀之间的缝隙。
　　
　　特训锻鍊出来的观察力，还有敏捷速度，此时派上用场了。
　　
　　即使天衣衣襬跟裤裙都被割破，但没有受到致命伤。
　　
　　我就此冲进爱来小姐的怀里。
　　
　　「──呜！」
　　
　　我知道爱来小姐擅长投掷刀刃的远距离攻击。所以，冲过去就有空隙了。
　　
　　「──咕！」
　　
　　爱来小姐再次从裙子里面拿出菜刀时，这次换我说出帅气台词了。
　　
　　「太晚了！」
　　
　　在爱来小姐射出菜刀之前，我从袖子里面射出扇子刀。首先割开围裙。
　　
　　然后，就这样转一圈绕到爱来小姐背后，少女脚步不稳失去平衡──
　　
　　「啊……！」
　　
　　爱来小姐完全无法防御，我直接从背后抓住洋装，就这样撕破！
　　
　　天衣左右分裂时，我当然没忘记脱掉对方内衣。
　　
　　一天重复几百次脱掉女性内衣的练习。如今已经觉醒，不用一秒就能扒光。
　　
　　快滴出水来的柔嫩肌肤。小胸部和粉红色乳头。下面的毛不多，还未发育成熟的裸体，公开在大众眼前，爱来小姐当场腿软跪地。
　　
　　迅雷不及掩耳的速度，让巨蛋一片寂静。
　　
　　但是，在我把白色内衣高高举起的瞬间。
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔──！
　　
　　观众们欢呼大叫。音量大到有巨蛋摇晃的错觉。同时让我气势更加旺盛。
　　
　　跟我一样，观众们肯定都看到这一幕了。处女害羞全裸的姿态，这是让人兴奋到不得了的情景啊！
　　
　　「分出胜负，脱衣技──剥衣三手〈里剥〉！胜者，古织选手！」
　　
　　海老子小姐，举起我的手高声宣布。
　　
　　这就是〈脱衣之仪〉的热度！以及胜利的喜悦！
　　
　　人生中，第一次赢到这么爽的！这就是胜利的滋味吗！
　　
　　而且，让偶像等级的女仆咖啡厅店员全裸，观众们纷纷称赞我。
　　
　　我一脸爽快，走下舞台。
　　
　　弥心酱等在那里。裁缝巫女鬼之教练，这种时候用满脸笑容迎接我。
　　
　　「木棉同学，判断得很好。你敢正面迎向攻击呢。」
　　
　　「嗯，那超恐怖的……以为死定了……」
　　
　　「是啊。一个弄不好就重伤。胜利真的太好了，下次要更详细预测对手的攻击喔。学到一个教训了吧。」
　　
　　「哈……哈哈哈……」
　　
　　下意识干笑。
　　
　　以为只是互相脱衣服，却是超乎想象的激烈比赛。
　　
　　只要一个不注意，就得住院了。送到医院去还好，但这连性命都有危险。
　　
　　「被美服院小姐的花言巧语骗了啊、干……」
　　
　　后悔也来不及了，而且我迷上这种赢得胜利的快感。
　　
　　「来，木棉同学。沉浸在胜利的喜悦中是可以，但快点回去休息室吧。不修补天衣的话，赶不上次一场战斗的。」
　　
　　在菜刀雨中左冲右突。仔细看看，天衣破破烂烂的。
　　
　　总之，赢得一胜的我们，就这样回去休息室了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「跟字面一样，轻松获胜呢。比赛还不到一分钟。」
　　
　　休息室里，已经有美福院小姐等着了。
　　
　　「咦？是这样吗？我太过专心，想说打得应该更久耶。」
　　
　　「遭到猛烈攻击时，无法具体感受到时间。总之胜利了。来，胜利的天妇罗饭团。」
　　
　　咻，看见美服院小姐把天妇罗饭团扔到半空中，我笑了出来。
　　
　　弥心酱用嘴巴灵活接受天妇罗饭团。
　　
　　「姆……不是赢得很轻松。姆咕……天衣修补需要时间。到下一场比赛能修补多少、姆咕姆咕。」
　　
　　吃东西就不要讲话了。
　　
　　我这么想时，弥心酱从自己的包包里拿出针线，开始修补我身上的天衣。果然是两人当成一人用。我跟这个伙伴一起挑战大会。
　　
　　「不过，气氛炒得很热呢。刚刚父亲打过电话来，收视率超过５０％喔。瞠目结舌啊。」
　　
　　「确实，能够实况看见女孩子被脱掉衣服，大家一定抢着收看。」
　　
　　「所以，这才是让国家热闹起来的盛典啊。经济效果很显著吧？所以，也有不想看到你这种男性脱衣士全裸的抗议声浪喔。」
　　
　　废话。
　　
　　我自己也不想看见处男全裸。以女孩子全裸为目的，观众聚集在电视前面，若看到一个男生全裸，大家应该会赏给荧幕一记正拳吧。
　　
　　所以，如果我输了，肯定会引来一片嘘声。
　　
　　除了想看见女孩子的裸体，这也是我另一种不能败北的理由。
　　
　　
　　
　　
　　
　　预赛期间长达四天，我们参加第一天的第二场比赛就收工了。这是为了不让选手连续战斗的安排吧。
　　
　　初战之后的第二战，是这一天的最后一场战斗。在此之前，我一直休息，弥心酱埋头修补破损的天衣。
　　
　　为了舒缓紧张压力，我观看休息室里的大型电视。上头播放下一场战斗。
　　
　　弥心酱虽然得赶紧修补天衣，不能观看电视，但不知何时双手停了下来。
　　
　　因为，电视上的脱衣士──不，是战斗情景太超乎常理了。
　　
　　藤原选手穿着可以称为十二单衣，又厚又闷的重装备。是个有如平安时代公主奠下的少女。
　　
　　十二单衣，光是目睹就知道，脱起来超级麻烦。而且这种重装备，搭配少女的敏捷动作，应该是个很出色的脱衣士吧。
　　
　　这位强敌的对手，是一名全身黑色ＳＭ皮衣的异样少女。
　　
　　五官端整，曲线出色，而且还有巨乳。
　　
　　脸庞是在地下停车场遇见的女性，代表是队伍〈兔兔姐妹〉的人。
　　
　　是美人没错啦，却感觉──像个怪物。
　　
　　理由就是外表。少女甩动一头双马尾，浮现惨绝笑容挥舞无数刀刃。
　　
　　明明穿着束缚身体行动的紧身衣，却挥舞着不知到藏在哪里的大剪刀，攻击藤原选手。
　　
　　目视能够确认的，八──不，有十把。那些剪刀有如杂耍一般替换，手里操作两把剪刀。
　　
　　而且攻击都确实捕捉到对手，等待致命一击。这不只是粗放的攻击而已。
　　
　　藤原选手光是躲避就费尽心思，无法动弹。
　　
　　「──呜！」
　　
　　如此的实力差距，令我吞了口水。
　　
　　ＳＭ皮衣脱衣士，实力高深莫测。
　　
　　「真棒的巨乳。穿着皮衣，平常应该会乳摇啊。」
　　
　　美服院小姐开黄腔，但表情抽搐。
　　
　　这是一场不堪入目的战斗。
　　
　　可以说单方面遭到蹂躏吧。
　　
　　旁边的弥心酱，身体颤抖。
　　
　　我也看着弥心酱。
　　
　　「太过分了……那个攻击。藤原选手摇摇欲坠……」
　　
　　当然，藤原选手没有放弃攻击。拼命朝对方的皮衣伸手，但一切行动似乎都被对方看穿，轻松躲开。
　　
　　恐怕，焦躁与恐惧侵蚀藤原选手的内心了。我站在那个舞台的话，也一定相同吧。
　　
　　然后来到决定胜负的瞬间。
　　
　　藤原选手依靠十二单衣，贯彻防御与回避──这个防御通过针孔般的空隙，神乎其技，但皮衣少女却露出尖笑，伸出剪刀。
　　
　　沙──沙沙沙沙沙！
　　
　　瞬间，藤原选手的天衣被剪得破破烂烂。沉重衣服一下子解体。
　　
　　压倒性的胜利。
　　
　　时间只有三十秒！
　　
　　比我初次战斗的时间更短！
　　
　　实力差距谁都看得出来。
　　
　　「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈……！！剪烂了♪」
　　
　　然后，胜利者在神乐殿挥舞剪刀，把对手的天衣剪成一大堆破布，笑着放话。
　　
　　「呵呵。」
　　
　　继续大笑。
　　
　　「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　
　　完全疯了。
　　
　　明明是在战斗，这种天真尖锐的嘲笑声，更使人感到恐惧。
　　
　　「……那个剪刀女孩。那个脱衣士，刚刚就是在停车场碰到……跟那个穿着恶心的人在一起。叫作宇佐子吧。」
　　
　　「是呢。外表可爱，战斗方式却很可怕。」
　　
　　「〈兔兔姐妹〉吧？跟传闻一样。」
　　
　　美服院小姐似乎从某处收集到情报，比我们更清楚对手的资料。
　　
　　「那个脱衣士跟裁缝巫女，是双胞胎姐妹。负责做衣服的，是姐姐切原布妮子，裁缝巫女。」
　　
　　美服院小姐指着荧幕角落，一名衣服缝缝补补的少女，跟在宇佐子后面。
　　
　　「然后，脱衣士是十七岁的宇佐子。绰号是剪剪少女，使用剪刀的技术很厉害。我也是第一次实际见到，很出色呢。真亏她能穿成那样玩剪刀。佩服佩服。」
　　
　　看着画面，我的心跳越来越快。
　　
　　那两人，肯定是预赛的最强敌人。
　　
　　可是，比起这些──
　　
　　展露身体曲线的皮衣！太性感了！太性感了吧，剪剪少女！而且还是强调巨乳的衣服！我要跟那种衣服战斗吗？这直击到我的喜好了！
　　
　　燃烧起来囉！无论她是多么可怕的敌人！
　　
　　「喀喀。」
　　
　　静静燃起斗志，我凝视画面上的剪剪少女。
　　
　　「这种认真眼神，是好倾向喔。仔细观察强敌，才能拟定对策呢。」
　　
　　身边的弥心酱，对我这么认真盯着荧幕的举动，似乎误会了什么，我连忙用手抵着下巴，摆出帅气姿势。
　　
　　「确、确实还找不到对手的弱点。若不更仔细看的话……」
　　
　　我用窥探对手的弱点作为名义，用眼神强奸皮衣少女。
　　
　　姆，果然是好胸部！那个衣服。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　剪剪少女赢了第二战，下一场第三战是〈女仆令〉与〈蔷薇十字〉的对战。女仆令的脱衣士，就是我初次战斗的对手、爱来小姐，〈蔷薇十字〉的伊集院选手，是个男扮女装的选手。
　　
　　爱来小姐的女仆服，被我撕破的背后部份，有修补过了。可是。
　　
　　「那件女仆服，修补时间来不及。只有应急处置，背后弱点一目了然。」
　　
　　弥心酱透过荧幕，一直观察爱来小姐的女仆服，这么评论。
　　
　　然后开始比赛。如同弥心酱所说的，〈蔷薇十字〉的伊集院选手，积极攻击女仆服修补未完成的背后部份，结果轻松赢了爱来小姐。
　　
　　然后结束两小时的休息，来到本日的最后一场比赛。对我来说是第二战。
　　
　　我跟初战同样紧张，踏上舞台。
　　
　　这次的对手，换成〈电王商事〉，这根本是企业名称吧。
　　
　　舞台边，有一名西装似乎穿得很不习惯的包包头裁缝巫女。
　　
　　踏上神乐殿的对手脱衣士，跟那位裁缝巫女呈现对照，是一名西装打扮的ＯＬ。
　　
　　看见那抹身影，我一口气燃起斗志。
　　
　　这家伙，就是开幕仪式之前，脱掉我跟弥心酱衣服、交换过来嘲笑的人。
　　
　　当时让我丢了很大的脸啊。
　　
　　这次换我扒光妳的衣服！
　　
　　我送出充满敌意的视线，美人ＯＬ嗤之以鼻。
　　
　　「又想被我脱衣服吗？处男小朋友。」
　　
　　「……！」
　　
　　竟然这么挑衅！
　　
　　我天衣的脱衣力高涨，用锐利眼神仔细确认ＯＬ全身上下。
　　
　　西装上衣，以及展现美好臀部曲线的紧身窄裙。
　　
　　西装上衣里面，衬衫连最上面的钮釦都完整釦好，没露出一丝肌肤。但浅茶色的丝袜美腿，挺性感的。
　　
　　光是美人ＯＬ这个词，就让我的工口雷达哔哔作响。
　　
　　看上去是二十多岁的大姐姐……重点是，这个人参加了〈脱衣之仪〉。
　　
　　代表，她是处女美人ＯＬ（职场是有些严厉的上司风格），这根本是神灵赐予的奇迹产物吧！
　　
　　「呵呵、呵哈哈哈哈。」
　　
　　忍不住笑出来了。
　　
　　跟对手美人ＯＬ对峙，裁判海老子小姐一脸开朗分开我们。
　　
　　但是，我完全燃烧了！只在Ａ书中看过的美人ＯＬ裸体，若是错过这个目睹的机会，人生可能没有第二次了！
　　
　　背后响起欢呼声，要我快点脱掉ＯＬ的衣服。
　　
　　「那么，请互相通报姓名。」
　　
　　海老子小姐把麦克风交过去，对方脱衣士用一脸干脆的模样自报姓名。
　　
　　「是的，我是〈海王商事〉派出的局茶茶子。今天我背负整间公司的命运。绝对不会输的！」
　　
　　然后把麦克风交给我。
　　
　　「〈金鯱〉的古织木棉！我会达成在场所有男性的期待，请各位饱览这位骄傲ＯＬ的裸体风光吧！」
　　
　　我的放话，让会场欢声雷动。
　　
　　局小姐看见这一幕，很不高兴朝我瞪过来。
　　
　　但是，这种视线对我来说，反而很爽呢！
　　
　　我对于服装选择，有着比常人多出一倍的自信，排名第二的服装就是ＯＬ啦！
　　
　　
　　
　　『学姐，很抱歉陪我一起加班。咦？只有两人的加班？而且还是在秘密的会议室！怎么可以！我、我对学姐──！』
　　
　　
　　
　　我脑袋已经浮现固定剧情。平常很没用的部下（我），跟总是痛骂我的学姐一起，两人独处时候……！
　　
　　「呼呵呵呵呵呵──我输不得啊！」
　　
　　下意识奸笑出来，我结束对局小姐的身体观察。
　　
　　「那么，请两位各就各位──现在、脱衣比赛开始！」
　　
　　随着这句话，我踏着轻松脚步，计算跟局小姐的距离。
　　
　　若像之前那样直线突击，我的下场肯定很惨。
　　
　　所以这次，我选择先观察对手攻击。
　　
　　「那么，第四战就此开始！古织选手在比赛开始之前，脱衣力就燃起青色火炎！比赛斗志如此高昂，代表做好万全准备了吧！」
　　
　　在我计算距离时，海老子小姐报导实况。
　　
　　确实，我的斗志很旺盛，但这不是小看对手。
　　
　　局小姐的锐利视线，没有离开我的身体。何时出手都不奇怪。
　　
　　若这样继续保持距离，让时间走过也好……
　　
　　才刚这么想，局小姐就动了！
　　
　　高跟鞋重重踏了舞台，朝我直直冲过来。
　　
　　我先做个牵制，扔出作为暗器的发簪。
　　
　　「──呵！」
　　
　　看不起这个攻击，局小姐躲开。
　　
　　这种动作──我可以办到！
　　
　　「呀！」
　　
　　迅速拉近距离，局小姐空手攻击，打算抓住我的天衣，然后我也右移左移，不给对手任何空隙。
　　
　　跟我一样，是空手的近距离战斗类型……这样的话，我也得改成主动攻击了！
　　
　　从袖口取出铁扇，我一口气打开。
　　
　　「出现了！古织选手的铁扇！这个锐利刀刃，能够一击打倒对手！而且局选手是空手攻击，陷入不利局面了！」
　　
　　如同实况报导，对方是空手，我这边有武器。攻击范围是我比较有利。
　　
　　局小姐踏出脚步，手伸向我的衣襟，我也跟着挥舞扇子刀！
　　
　　我跟局小姐展开攻击后，彼此拉开距离退后。
　　
　　只要晚了一步，我或许就会被抓住衣襟脱掉衣服了。不过，我利用攻击范围的差距，躲开局小姐的空手，同时用铁扇滑过去。
　　
　　手上有感觉。确实割裂对方的天衣……！
　　
　　看过去，局小姐衬衫的胸口，出现一条斜斜刀痕。
　　
　　这是我攻击生效的证据。但下一瞬间，我怀疑自己双眼。
　　
　　衬衫胸口确实被割开，就应该露出肌肤才对。即使看见胸罩也不稀奇。但我却看见白色布料藏在里面。
　　
　　那是什么？……不象是内衣……
　　
　　「呵呵──」
　　
　　局小姐笑得很性感，自己抓住胸口。
　　
　　然后──瞬间脱光自己的西装。
　　
　　「什么──！局选手，出现脱光自己天衣的惊人举动！比赛中，想要获得裁缝巫女的补救，就规则来说，直到一回合结束都是不可能的！这个行动，等于作法自毙──」
　　
　　海老子小姐说到这里，瞬间卡住。
　　
　　要说为什么？因为脱掉西装之后，里面出现的不是内衣──而是完全浮贴身体的体操服！
　　
　　而且，胸部上面一带，还有〈电王商事〉的赞助商标志。
　　
　　从美人ＯＬ，瞬间化身妖精一般的体操服大姐姐。
　　
　　「这竟然是双重天衣！制服里面竟然藏着这种天衣！」
　　
　　海老子小姐狂热报导实况。
　　
　　不过，兴奋起来的人不只海老子小姐。我可是好不容易才忍住鼻血啊！
　　
　　该怎么说……没想到竟然穿着我个人喜好第一名的体操服！
　　
　　从ＯＬ直接切换。直接击中我的好球带！
　　
　　而且不愧是美人ＯＬ。脱了仍然很有料。高耸胸部、纤细腰部、肉感臀部，全都透过体操服显现出来了！
　　
　　局小姐变成这么性感的体操服选手，从乳沟里面拿出两根细细长长丝带。
　　
　　然后双手拿着丝带，有如鞭子那样挥舞。
　　
　　「观察结束了。接着才是玩真的。开始了，处男小朋友。」
　　
　　局小姐露出从容表情，挥舞丝带。
　　
　　丝带灵敏动作，从左右两边捕捉猎物，我该怎么应对？瞬间身体僵硬──这个空隙，我双手被丝带绑住了！
　　
　　反、反正只是丝带。这种东西不难挣脱吧。
　　
　　我毫无犹豫，打算解开局小姐的攻击，这一瞬间。
　　
　　「我的丝带，有另一种滋味喔？」
　　
　　说完这句话的同时。
　　
　　捆住我双手的丝带，出现闪光。
　　
　　接着是强烈电击。
　　
　　全身出现象是被无数针头扎过的刺激！ 
　　[[IMG,78a89a74cb7f0cfe4c5b871cffa84b93,480,686,31000]]
　　「啊嗄嗄嗄嗄嗄──！」
　　
　　我身体一震一震，在舞台上滚来滚去。痛到几乎站不起身。
　　
　　透过丝带展开的电击！这就是橘小姐的攻击手段……！
　　
　　「局选手，从体操服少女一口气变成战斗姿态了！优雅操纵丝带，正确无误展开强烈的远距离攻击，古织选手中招了！」
　　
　　这是比实况报导更加强烈的攻击啊。
　　
　　停止电击后，丝带放开我的手腕。吃了电击，让我全身麻痺。
　　
　　「这么简单就被我的丝带绑住。稍微警戒一下如何呢？嘛，单细胞处男小朋友就这种程度吧。来，大姐姐要脱掉你的衣服囉。」
　　
　　看见我一动也不动，局小姐一派轻松朝我走近。
　　
　　但是，我不能就这样认输。
　　
　　「──呜！」
　　
　　忍耐全身肌肉都快断裂的痛楚，我站起身来。
　　
　　局小姐惊讶到停下脚步──
　　
　　就是现在！
　　
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　
　　当然，我才不管身体麻痺这种事。
　　
　　我不能就此放弃啊！
　　
　　这身魅惑的体操服！能脱掉体操服的机会，没有第二次了！
　　
　　燃烧起来吧，工口魂！提高起来吧，脱衣力！这是我战斗的理由──一切都是为了满足我的好色！刚刚喊我处男小朋友，别小看处男啦！
　　
　　感觉到自己的脱衣力爆炸性提升，我迅速接近局小姐。
　　
　　「什、什么……攻击无效？」
　　
　　「不，电击让我全身麻痺了。可是，那是因为妳的肉体，性感到让我连骨髓都麻痺了啊！」
　　
　　「什么……！」
　　
　　瞬间，局小姐满脸通红。
　　
　　相对于撑过必杀电击突然起身的我，局小姐是完全没有防备。所以，让我爽到就算身体麻到无法动弹，也要打出致命一击！
　　
　　我将所有神经集中到十指，手指滑进体操服锁骨之间的缝隙──
　　
　　跟我想的一样！体操服里面是不穿的！
　　
　　这个事实让我体内的工口力更高，脱衣力暴涨。
　　
　　浑身力量灌注到十根手指，我把体操服弄得粉碎。
　　
　　不是脱掉、不是撕裂，而是弄得粉碎。这也是脱衣技之一。
　　
　　瞬间，体操服碎裂开来，局小姐的成熟裸体公开世间！
　　
　　有着小颗突起的胸部，白皙粉嫩！下半身瞬间用双手遮住，但那一片黑森林躲不过我的法眼啊！
　　
　　将这抹裸体烙印双眼，局小姐转头面对裁缝巫女，她扔出毛巾。
　　
　　「什么！分出胜负了，脱衣技‧粉碎之一〈指责〉！胜利者、古织选手！没想到能从逆境中猎取胜利！」
　　
　　海老子小姐抓住我的手，高高举起。
　　
　　会场再次欢声雷动。
　　
　　很好！继续脱下去！
　　
　　这种声音传过来。
　　
　　今天聚集于此的观众们，纷纷赞赏我的奋斗。
　　
　　这种让人感到很爽的欢呼声，我下意识呼应，摆出胜利姿势。
　　
　　然后，哇哇──！会场沸腾。
　　
　　我的怨念获得胜利。若没有对于好色的执着，就绝对赢不了这一场的。
　　
　　局小姐的败因只有一个！
　　
　　就是她干嘛穿得这么诱人！就是这样！
　　
　　我带着满身疮痍，走下神乐殿时，象是要挽留我，局小姐用毛巾遮掩裸体，站在我身边。
　　
　　「……你很出色呢。那、那个。这是我的名片喔。若对我的身、身体有兴趣，请寄封电子邮件给我。」
　　
　　「我、我知道了……」
　　
　　局小姐害羞脸红递出名片，我小鹿乱撞收下，离开舞台。
　　
　　此时，弥心酱跑过来，撑住我摇摇晃晃的身体。
　　
　　「太无谋了！你的胜利方式、一点都不优雅……不、不过能赢真是太好了。」
　　
　　「高兴或是生气，拜托妳选一种吧。」
　　
　　「当然是高兴啊！这样就洗刷开幕仪式的仇了！」
　　
　　「是吗？……那就好。胜利真爽……」
　　
　　但是老实说，我确实吃了连站立都很困难的伤害。
　　
　　脚步踉跄，下意识往前摔倒。那一瞬间──真的晕倒了。我没有任何不纯目的，手抓到弥心酱的胸部。
　　
　　朦胧意识之中，有如肉包般的柔软触感，清楚传达过来。
　　
　　「啊……」
　　
　　弥心酱的脸庞一口气变红。但既然是事故，就不能怪在我头上，弥心酱撑住我的身体，拼命把我拖去休息室。
　　
　　太、太好了……虽然隔着巫女服，但我抓住女孩子的胸部了！
　　
　　而且竟然没穿胸罩！穿巫女服是不穿内衣的传闻，竟然真有其事！
　　
　　该怎么说，即使是个贫乳，依旧软到一个不行啊……心跳快到停不下来了。
　　
　　果然，弥心酱喜欢我吧。
　　
　　抚摸胸部＝ＯＫ，虽然省略太多步骤，却是一口气夺走我意识的刺激。
　　
　　但是，我是处男耶？当然，没有抚摸女孩子胸部的机会，也从没想过这种可能。
　　
　　我置身在久久不绝的欢呼声中，对弥心酱的小胸部感到一阵雀跃时，结束本日第二战，回到休息室。
　　
　　两战两胜──算是有个好兆头了。
　　
　　
　　
　　
　　这晚，在大会提供的饭店房间内，我们〈金鯱〉三人举杯庆祝，不过我跟弥心酱都是喝果汁，喝酒的人只有美服院小姐。
　　
　　「辛苦了！木棉同学，你很努力呢！如何，〈脱衣之仪〉第一天的感想？」
　　
　　当然要回答。
　　
　　「太棒了！」
　　
　　脱光女孩子衣服的喜悦，没有任何事物能够替代。
　　
　　而且，就算知道我是第一次参加〈脱衣之仪〉，大部分的人还是替我加油，我记得这种喜悦感动。
　　
　　加油声浪跟女孩子的裸体。
　　
　　能够同时拥有这两种体验，这个特权，只赋予投身脱衣战斗之人。
　　
　　我沉浸在这种胜利余韵，刚刚摸到弥心酱胸部的动摇，让感情不太受控制，大口喝掉许多果汁。
　　
　　看着自己的手，感觉弥心酱胸部的触感还留在手上。
　　
　　就算只有一瞬间，这个触感我不会忘记！
　　
　　不行！相较于比赛，心中满满都是摸到弥心酱胸部的感动。
　　
　　直到现在，弥心酱都为了我用心缝制天衣，陪伴特训，但刚刚摸到胸部，让我确定一件事。
　　
　　我喜欢上弥心酱了。
　　
　　「嗯？怎么了吗、木棉同学？总觉得脸红红喔。是刚刚比赛的影响吗？有发烧吗？」
　　
　　这么说后，弥心酱的温暖手掌，贴上我的额头。
　　
　　哇哇哇哇哇！不行！这样我会更动摇的！
　　
　　我急忙拍掉弥心酱的手。
　　
　　「啊……没什么。不必在意。」
　　
　　「我很在意喔。管理脱衣士的身体状况，也是裁缝巫女的职责。不舒服的话，今晚早点睡吧。明天还有比赛的。啊，我还要确认天衣状况呢。」
　　
　　难得庆祝一次，弥心酱却很快切换到裁缝巫女的模式。
　　
　　太好了。弥心酱是个彻头彻尾的裁缝巫女，心思放在天衣修补上。没注意到我扑通扑通的心跳。
　　
　　先安心了。
　　
　　「不过。看过初战对手，那个拿剪刀的女生，是怎么回事？正面碰上，木棉同学有胜算吗？」
　　
　　「那确实是很强的对手，但我会赢的。毕竟，我是为了〈脱衣之仪〉而生的啊。」
　　
　　「喔喔，真会说呢。感觉很可靠。」
　　
　　经过今天两场比赛，我清楚感觉到，对手衣服穿得越工口，我就更能发挥实力。
　　
　　所以，若那个一身性感ＳＭ皮衣的宇佐子站到面前，我的脱衣力肯定提高。宇佐子在我的工口力之下，下场只有全裸。
　　
　　不过，〈脱衣之仪〉让我满是干劲啊。
　　
　　光是今天，就看见两个处女活生生的裸体了。
　　
　　而且这样顺利赢下去的话，弥心酱也会迷上我吧？
　　
　　这是好事。
　　
　　「绝对胜利。」
　　
　　「喀喀──总觉得你燃烧起来了，木棉同学。为了我愿意这么努力吗？讨厌，我这么有魅力吗？」
　　
　　「……啊……这么说来，也是为了美服院小姐的野心啊。我完全忘了。」
　　
　　「什么意思！不能忘记我的野心！别擅自忘了！而且，本来想说木棉同学获得优胜，谢礼就是尽情玩弄我的身体呢。」
　　
　　「……什么！」
　　
　　真的假的！下意识打算逼问，但我压抑住欲望。
　　
　　不行不行。在弥心酱面前，不能出现这种态度。
　　
　　弥心酱翻白眼朝我瞪过来。
　　
　　「木棉同学，你不会想要这么下流的奖赏吧？」
　　
　　「当、当然……」
　　
　　「怎么、不想吗？哼、是吗？真可惜。」
　　
　　努努努努努……
　　
　　这种坐立难安的感觉是怎么回事！烦恼冷静下来啊！
　　
　　若输给美服院小姐工口工口的诱惑，弥心酱可是会讨厌我的！
　　
　　「我、我只是单纯想要获胜！那、那种奖赏不必啦！」
　　
　　流着血泪满脸不甘，拒绝美服院小姐的甜美诱惑。
　　
　　可、可恶啊……