　　第一章  前世
　　地点是在日本。那是我多年以前的事情了。
　　夏日倾泻阳光，火辣辣地照射在柏油路上的日子。
　　某住宅街，少年和少女迎来了悲伤的离别。
　　「小春不要走！」
　　一辆搬家用卡车停着，同时，少女边哭边和少年追思中。她的名字是绫瀬美春。今年七岁的女孩子。
　　「小美不要哭啦。一定还会再见面的。」
　　少年抱住不停哭泣的少女诉说。
　　少年的名字是天川春人。他当时也是七岁的男孩子。
　　今后着春人要和父亲两个人在遥远的农村生活。
　　下次再见美春会是什么时候?
　　当前没这预定。
　　春人的父母离婚了。妹妹要跟著妈妈著一起生活留在这街上，付着租金住在春人过去生活的房子里。
　　春人的父亲和春美的父母正无地自容的表情从远处眺望着眼前的离别场景。
　　「讨厌哟、不要去。小春。」
　　看着一边哭一边说着不要走的美春，不禁使得春人也想哭，但是，不能哭。
　　绝对不想在美春面前看着他软弱的一面。
　　所以「不要紧哟」啦「再因为能遇见」啦、没有什么根据但春人就是拼命地在美春面前逞强，原本打算让美春停止哭泣，但实际消耗到现在，春人感觉到空虚寂寞，连自己也想痛哭下去了。
　　美春最喜欢春人。春人也最喜欢美春。
　　两人的相遇偶然的命运？
　　彼此的父母都是新建的公寓房间而搬家地，偶然相邻，偶然地同年春天孩子出生了，总觉得这是家族的交往发展的契机。
　　出生在春天的春人，从春天出生的美春。春人的父母是双职工作者，所以着春人是被美春的家的人被托付比较多。
　　这两个婴儿的时候就开始就一直在一起成长的。
　　用言词来表达，两人的关系的话，正是表达“青梅竹马”这个词。
　　所以，懂事的时候，两个人互相吸引着是一个必然也说不定。
　　当时恋爱之类的言词、意义都是不知道，但对于两个人彼此都是真的特别的存在。
　　喜欢的理由啦，契机什么的，没有这样花招百出的东西存在，
　　就只是单纯喜欢对方而已喜欢腻在一起而已。
　　「小春、小春在一起。」
　　想办法让美春停止哭泣。美春一悲哀，自己也跟着悲哀。
　　但是，哭声丝毫没有停止，春人抱着泪眼汪汪的美春，发现这是个无法插手的战场。泪汪汪喊着小春又紧紧抓住着春人，这是他不知道该怎么办完全不懂的战场。
　　现在无力的自己到底能够做什么呢？。最爱的青梅竹马正防止自己的离别——都这样想着，春人紧紧握住美春的手。
　　春人和美春一起的话，这就是幸福。
　　现在春人不能实现那个。因为還是孩子所以。
　　那么、总有一天就能实现那个给你看。与美春一直在一起、想一直奔走在美春的身边因此、传达那个感情。那个是现在的自己唯一能做的事。
　　「等我长大去接你结婚！」
　　春人竭尽全力的使出勇气、对美春做出一生一世告白。
　　「然后一直在一起，一直在我身边，直到美酱死了我也会守护着你。」
　　春人吶喊心脏哺咚、哺咚地大鸣跳动。
　　『…不行、吗？』
　　颤抖的声音，春人询问。美春不知不觉停止哭泣着，春人的脸呆呆地仰望着天空。
　　「就、就、就和小春结婚！」
　　稍微过的回答，美春炫目到可爱的笑容。
　　我很高兴，绝对要遵守这个约定，这念头不会随着岁月流逝。
　　守护、这个笑容要守护好。心中发下这样的发誓，小小的吻别后，春人与美春分开了。
　　没有什么约束力，年幼且虚幻的约定。
　　真到了未来也不一定会记起的。
　　但是，那个约定确实深刻春人的胸口，之后他的人生完毕也傻傻地支撑下去。
　　然后，年幼的春人，为了和美春再会的梦想，无论前方如何阻碍都向前继续地努力。
　　想遇到美春、遇到美春也要站的住脚，什么都好、努力成长，我相信可以提前重逢时候，这样坚信。
　　所以，春人拼命努力的学习，在老家做家务和农业帮手，被近来罕见的古武术祖父严格锻炼从精神开始锻炼。
　　这就是春人忠厚老实又认真的成长史。
　　是毫不动摇的继续努力还是什么，总之春人的想法传达到了，春人曾经和美春一起生活的街道中，有所有名的升学学校其入学被父亲认可的。
　　结果，春人入学以后，在高中与美春冲击性的再会，但被命运给捉弄了，春人和美春虽然是同所的高中。
　　但是分别不同的班级里了，见分班的名单中有美春的名字时他很吃惊也不由得呆滞起来。
　　然后看到成长后的美春身穿制服的身姿被夺去目光。
　　
　　[[IMG,21a2ea086fee9d1893f49bdf9d934767,800,1154,93278]]
　　
　　
　　因为是一直重要人所以。所以不管再远、就算她长大了都不可能看错。
　　长到背的伸直的黑发、整齐的相貌、白皙光滑的皮肤、身材娇小、但凹凸有致、看起来保守、有着吸引着人的淑女整洁气质。美春确实成长如诗如画般的美少女。
　　春人对再会最爱的青梅竹马的命运感到欢喜、心脏大鸣。
　　但是同时也受更大的冲击，因为春人看到不知道的少年在美春的身旁。
　　看样子就知道关系和睦，看着自己不知道的少年和美春、春人总觉得胆怯、所以入学日的时候便不向美春打招呼了。
　　那天、春人回家之后陷入了个人烦恼。
　　只是和美春再次相见而已、以前的约定应该还是会完成、并不是被甩了。
　　对春人来说美春回忆是特别的，正是因为与美春的约定，春人才会不迷惑一路走到这里。
　　因此、如果美春完全忘记与春人的约定、那他就只好自已回到以前的住处，因为一切完全都是自我感觉良好的错觉。
　　以前的关系可能已经不能返回。美春有了其它喜欢的人也说不定。而自己就是个喜欢自我满足的笨蛋。
　　不过，尽管如此，春人还是很想见美春。
　　明天一定会拿出勇气吧。
　　
　　但是——
　　美春從春人在面前消失了。
　　入学式第二天就暂时缺席持续，突然，失踪退学了。
　　其它也有像美春一样退学了学生在，校内起了若有其事的吵闹了，但最后学校以个人情报保护法当盾牌。把这事给埋了
　　当时还是高中生的春人，也发现什么了不起的事，找不到什么线索，只能等时间过去——春人对自己的无力抱着惭愧的念头。
　　为什么入学日时自己不向美春打招乎，出个声也好
　　那一天，那个时候，打招呼的话，就有不一样的未来，也许、假设出个话，就有不一样的光景。
　　然后残恋着美春的春人対美春的感情反而变得更加强烈。
　　不能放弃。不想放弃。不成声的悲声在身体中回响。
　　多次被异性告白，但想象不出与美春以外的女性，渡过的未来，一想到便会涌上难以名状的罪恶感和回避感。
　　虽说如此但还是在寻找美春，如今却连一个影子都没有消息——。
　　走着自己的路，但一点点迷失的春人越来越没精神了。
　　◊ ◊ ◊
　　然后，美春消失了四年以上的岁月。
　　现在，春人迎来20岁都已经成年人了，是东京某大学二年级学生。
　　然后春人的时间停留了。虽然通过了大学的学测但不是很上心，想做的事也没有，每天只想着漂亮的打工后领钱。
　　早上醒来，上大学，打工，回家—点改变都没有，每天惰性的度过。
　　从旁来看这就是平凡的大学生活，就是这样的日子。
　　漫无目的地徘徊，今天的世界也没有任何改变，只是等时间流逝——。
　　季节盛夏来临。和美春分手的那个夏天一样，青空的太阳光照耀着柏油路的大地上。
　　与那样的夏天明显成对比的春人，浮现出冰冷的面孔，坐在大学校园边附近地车站的公共汽车上。
　　因为在午后的时间段的缘故，乘客的数量还是很少，稀稀落落的乘客，现在车内只有个三人──大学生的春人，春人就读大学附属高中的女学生，小学女生。
　　除了偶尔到站报时声会报出来以外，就是引擎的声音，但现在只有寂静的空间，汽车颠簸着春人眺望着流动的景色。
　　（…嗯？）
　　突然春人发现了被转动视线。发出视线的是小学女生。
　　（那个孩子……远藤凉音咋毛了？）
　　春人对这个女孩有印象。是以前她在放学途中打瞌睡坐过站，因为去向不明而在车上哭泣，之后关切一下就送到了回家。
　　偶尔这样乘坐巴士，就会和凉音视线对视，所以印象也跟着深着了。
　　发现春人的视线，凉音就匆匆忙忙地移开视线低下了头。
　　（我做了什么的……吗？）想不到原因是那个。
　　理所当然。与凉音聊天，就只有帮她时送回家那只有一次。
　　母亲也表示感谢，感觉实在出不了什么问题。
　　要确认吗？就算是误会，有些人一直被当作危险人物。最近的世道连孩子的防范意识也很高。
　　（但在公共汽车里小学女生打招呼，怎么看都是可疑的人物啊！）
　　嗯，算了，总感觉我急不可待了，春人小小的叹了口气，将意识里头的凉音视线赶走。
　　「喔！」
　　这时候，巴士突然的剧烈摇晃。
　　被飞舞的浮游感袭击受到强烈的冲击，春人的身体被吹跑，身体与天花板强烈撞了一起。
　　「喔……喔哈……」
　　身体好痛。呼吸不稳。
　　全身像被泼了热水一样热，意识迅速的朦胧的起来。
　　黑暗的视野从严重压瘪的巴士内部映出来。
　　(事故…………吗？)
　　意识是非常模糊的，但总觉得明白了。
　　自己要死了也说不定。
　　全身疼痛，明明没知觉。但听到死亡的脚声渐渐逼近。于是，春人害怕起来了。
　　「呜……不过」
　　竭尽全力的想开脱，但出来的不是声音，而是大量的混血的咳嗽。
　　（小…美……）
　　心中吶喊美春曾经的的绰号。一心一意的眼泪洒落在春人的眼睛，与血泊同化。于是春人的意识完全中断，
　　
　　——春……人。
　　美丽的声音响起在春人的脑内。
　　之后，地面浮起巨大的几何图阵同时发出光芒向四周扫射的——。
　　“下个新闻。今天，十五时二十三分，东京都，〇〇区的路上的中型卡车发生了碰撞交通事故。这场事故中公交车的乘客死亡共三名跟卡车司机重伤，司机奇迹般保住了一条命。事故主要原因是卡车的司机在打瞌睡——」
　　