　　第七章 虚伪的真実
　　演习日的傍晚，西莉娅在贝鲁多拉穆王立学院的校舍内走着。
　　「真是的！压榨人力！想调查你就自己去做吧，说我是学院老师里面最年轻的所以可以实习和秘书一样的工作，那是神魔战争时期才有的魔物！我花那么多的时间才找到相关数据。」
　　西莉娅一边气呼呼地抱怨一边走向目的地的学院长室。
　　愤怒的原因是正当研究做兴头时，上司突然发布调查魔物的命令。
　　而且下令只要调查有结果就马上到学院长室来报告……
　　「学院长室真远，总觉得有种奇妙的紧张感，是发生了什么事？」
　　一瞬间西莉娅就调查出魔物相关的资料出来，先仔细想想对方的数据有无错误。
　　西莉娅调查到的魔物名字叫做「米诺陶尔」这个名字，有着牛头人身的臣大魔物，离现在一千多年也就是神魔战争时而活跃过。
　　神魔战争是六贤神率领着人类族与魔王率领的魔族之间展开激烈战争的战争，米诺陶尔是以神魔战争结束为契机，才一口气减少数量的说。
　　就算去了北方和西方国家，都是极其罕见的存在。
　　在这里贝鲁多拉穆王国，已经数百年左右没有出过目击者了。
　　西莉娅就这样思考将要报告的魔物情报后到达学院长室门前。
　　在学院长室门前停住了脚却发现门没关紧留下一小个缝隙来着。
　　门外传出学院长加西亚和西莉娅的同事也是一样被下令调查的老师他们两人之间的对话声。
　　（要进去吗…）西莉娅看着门考虑着便决定先观察现况吧。
　　「第二公主殿下都被推入悬崖，虽然没死但就不需要考虑处罚吗？」加西亚慵懒地说。
　　听到令人不安的内容使西莉娅的身体僵硬。
　　「此事万万不能？虽然事情还未定案，但撞到殿下的无疑是胡格诺公爵家的令郎……」
　　「该怎么说？」
　　「演习中一半的学生都可以证明是那位叫李欧的孤儿因恐慌先冲撞胡格诺家的儿子才会酿祸地虽然被撞的当事人二公主殿下她完全反驳他们的主张……」
　　哎？为什么会迁扯到李欧？ 到底是怎么回事 — — 西莉娅深呼吸平抚紧张的情绪。
　　「所以事件全貌为何？请粗略地讲一下。」
　　「因为救了即将坠落悬崖的二公主的人就是李欧，他自己代替二公主从悬崖墬落。」
　　哈！从悬崖掉了？那李欧还活着吗？--西莉娅的背影好像跑进什么阴冷的东西。
　　「那么李欧的现况为何？」
　　「行踪不明，虽他从悬崖坠落但二公主殿下有供述，她正孤苦伶仃要遭受那个身份不明的魔物袭击时，他突然出现在二公主殿下的面前护驾，但他打到魔物后就马上躲起来了。」
　　听到李欧还活地好好的，西莉娅就松了一口气，但又在意起他失踪的事。
　　「照这样子推理，那小子对二公主殿下没有不利的意图，那胡格诺公爵家的犬子撞飞的动机你也知道吗？」
　　「听学生们说是先前被魔物群给袭击陷入恐慌状态才有的行为。」
　　之前不是说是李欧先陷入恐慌状态吗？——西莉娅感到微妙的不协调感。
　　「原来如此……。看来学生们的证言大半数是假的证言吗？」
　　「不，除了二公主殿下以外其它学生们都目睹整个场面。」
　　「呵呵…」
　　「会躲起来就是因为感到内疚而做出的举动，如果光明正大的话早就来解释清白了。」
　　加西亚一脸专注看着中年男老师说着违心之论。
　　「以你的智商根本难以解释清白，难…」加西亚低声地道
　　「哈？」。
　　「不，什么都没有。」
　　「好……。那么，接下来是要提交给王城的报告书？胡格诺公爵家的人给我们施加很强烈的压力，要我们尽快给他们处理好。」
　　「嗯，如果胡格诺公爵真被他儿子拖下水，我预估陛下那边也会有有趣的反应，最好的情况是有人来扛这罪来受，以我们的本事实在很难会找到这整件事的幕后黑手。」
　　「那么把一切责任都归于李欧这个学生身上，你觉得王宫的人会收这种报告书吗？」
　　搞什么鬼啊！说这么多最后是让李欧来背负一切是因为死无对证吗？西莉娅对他们随意把李欧当作冤大头的行为感到强烈地愤慨。
　　「就那么办，还有给我去处理掉那些破绽百出的证言；王宫那边胡格诺公爵会很好地处理，他还有这样子的本事。」
　　老实说事件的真相究竟为何对加西亚来说根本是无关紧要。
　　重要的是事情不能闹大，那最好牺牲李欧来隐藏事实的真相。
　　「那么给王宫的报告书资料大多就这样呈现。」
　　「拜托了，等下先把报告书给我，这是要上呈给陛下来评断，接下来这段期间李欧那小鬼一定会现身在学院内，我下达拘留他的命令，你快去给我通知各位老师们。」
　　「知道了」两个人接下来是事务性的对话，西莉娅偷听完便不安地颤抖着。
　　（啊，要怎么办，怎么办？这样下去李欧的处境只会越来越危险。）
　　西莉娅相信着李欧，虽然刚才的对话没听完全程，但是如果李欧一步入学院的结果恐怕是与煮熟的鸭子一样插翅也难飞了，无法想象他会顺利逃亡的过程。
　　……相反可能是预料到一切所以李欧才会消失了，难道就不想为自己洗刷冤屈吗？
　　讲是很简单，但没有人会出来作证，一切不切要素都指向李欧。
　　与其承受冤案的嫌疑，不如从最初的开始就逃亡会比较好。
　　西莉娅做个深呼吸，镇静自己本身的表情了后敲门。
　　◊ ◊ ◊
　　那天晚上，李欧回到了王立学院领地内的学生宿舍里，正潜伏在自己的房间里头。
　　夜间城门已经关上了，照理来说不可能从高耸地城墙进来。
　　但是李欧有超越极限的身体强化魔术，用超越极限的肉体飞越城壁就能简单地进入。
　　城市里的人就算听到也不会怀疑。
　　从王都内部的贵族街内潜入以后，就迅速地翻过城墙往王立学院去了。
　　夜里的学院没有学生，大多数都一起回家了，警备也比较薄弱。
　　对李欧来说这五年来已经将学院当作自家院子般熟悉，躲过巡逻士兵不被发现，对李欧根本是小菜一碟。
　　打开门，李欧溜进了熟悉的宿舍房间。
　　打开藏有行李的地方，仔细查验有没有别人触碰过的痕迹。
　　李欧为了确认将藏在床底下的袋子拿了出来。
　　袋子大多是五年前救了芙罗拉时所得到金币，总之是李欧他省吃捡用所得到的积蓄，金币发出闪闪的亮光使人静不下心来。
　　有了这些钱，今后的活动经费就足够了。
　　接下来李欧取出衣柜里的衣服来换上，将装有金币的袋子放入腰间的皮带上。
　　学院制服是很好的战斗服没错，但实在优秀到引人注目使看到的人都不会忘记它。
　　行李准备完毕，李欧从房间里走了出来。
　　李欧的目的地是学院中唯一可以信赖的人物的地方——西莉娅。
　　（希望人还留在那边……）
　　西莉娅宅在研究室里做研究到凌晨才睡起回笼觉的情况很多。
　　只能祈祷她还没有回家，李欧往他熟悉的图书馆塔地下通道潜伏着。
　　很多讲师都已经回家了，所以路是比平时还要更加寂静。
　　一边探寻着人的气息一边往西莉娅的研究室终究还是平安到达了，门的缝隙泄漏出灯光，看来西莉娅似乎还留在研究室。
　　李欧敲了研究室的门。
　　「谁啊？选在这个时间点来……」
　　西莉娅不高兴地出来了，看着李欧的脸便愕然地瞪大眼睛，不由得要喊出声音，但西莉娅的嘴巴被李欧轻轻地用手掌给捂住了。
　　「抱歉打扰老师了，但有些话想当面对你说。」
　　李欧小声地说话但西莉娅还是不禁脸红起来，她仔细查看走廊还是之前那样黑深人静的样子便道向李欧道「进来吧」
　　就这样西莉娅正大光明地将李欧带到房间里头。
　　两人进入室内，后面响出关门声，李欧正要考虑要从那开始说明时，西莉娅便强行拥抱住了李欧。
　　
　　[[IMG,fed1b5d242ce4208e0a8a5fc0905d131,800,1154,112920]]
　　
　　
　　「诶！老师。」
　　衣服传出西莉娅的体温，李欧很困惑地发出声音，李欧感觉自己和西莉娅的心跳声彼此都能听到。
　　「你没受伤吧？」西莉娅东摸西扯地抓弄着李欧的身体似乎在做确认。
　　「好难为情，但我真的不要紧。」李欧发出个安心地微笑
　　「太好了……」西莉娅双眼流泪但露出放心地微笑。
　　(啊啊，李欧。平安了。)—打从心底的喜悦。
　　西莉娅至今的不安感都被解放了，感觉胸口放下块大石头下来。
　　「老师你可以简述你知道的演习结果吗？」
　　「嗯。李欧你撞倒了舒提雅德使得芙罗拉陷入危险，还有李欧你一个人打倒有米诺陶尔的事。」
　　「后面的话暂且不论，前面的话是被冤枉地」。
　　李欧被演习的结果雷得目瞪口呆使出少有地吐嘈。
　　「果然！李欧是不可能做那样的事。」
　　「谢谢你。愿意相信我……」
　　「这是当然的！」西莉娅以惊人地气势下了断言。
　　「我知道其它的人不是那样想，但你依然相信我，真的让我很开心。」
　　李欧露出真心诚意地笑容使得西莉娅再一次高兴地抱紧李欧。
　　「这都无所谓，我都相信着你，我一直相信着我所知道的李欧。」
　　这个学院我没有朋友——李欧就是这样的孤独的人，无论是在心理还是现实。
　　我就是你的朋友——西莉娅想要传达给李欧一切。
　　「老师……真温暖」。
　　最后感觉到异性的温度是什么时候呢？
　　身体本能还真是难以抗拒，李欧暂时陷入西莉娅的温柔乡里头。
　　「吶，到底发生了什么事就让我知道吧？老实一一交待到底是发生了什么事……」
　　不久西莉娅询问李欧，李欧便向西莉娅道尽演习的一切。「是。演习中的事——」
　　「什么啊！那李欧根本就没有犯错啊！」
　　李欧把演习事件从头讲到尾以后，西莉娅就开始怒发冲冠的表达出愤怒了。
　　「对于权力者这是最好的结果。」李欧打从一开始就放弃对西莉娅用最豁达的态度来回答。
　　身份、地位即是这社会上的正义，要绝对遵守强者(人上人)的规定，就是这种价值观。
　　因此正义绝对不站在弱者的身边，因为会不方便、麻烦。
　　正义只是为了强者(人上人)而存在的。
　　「对是对，但李欧你根本没做坏事却被冤枉啊！」
　　李欧现实的发语刺得西莉娅悲痛的大叫。
　　「我再讲深一点，这个国家的掌权者的合作伙伴会因为我而被击溃，因为这件事它牵扯到胡格诺公爵家的长男。」
　　现在胡格诺公爵是贝鲁多拉穆王国中的大贵族之一，而李欧是什么身份也没有的平民。
　　这次的事件如果真相被曝光的话，胡格诺公爵家难免会受到政敌的各种迫害来消谴。
　　一切都是因为胡格诺公爵家的嫡子的过失差点使王族死于非命。
　　所以贝鲁多拉穆王国的高层必会对他的执政情况大大地探讨一番，国王在内的王侯贵族都会有事没事来找他的行为过失。
　　五年前的事件阿鲁夫公爵失去了一部分的权力，但在宫廷内还是不可轻视仍然有着不小地影响力。
　　最近胡格诺公爵派和阿鲁夫公爵派，为某个敌对国家的外交方针，在台面上下都搞地火花四射。
　　那个敌对国家的名字是褔洛克斯雅帝国――，侵略周边地区小国晋升为大国的北方新兴国家，与贝鲁多拉穆王国的关系正紧张来着。
　　胡格诺公爵派对褔洛克斯雅帝国采稳健的方案来对付，另一方面阿鲁夫公爵派想扩大军备要积极的进攻褔洛克斯雅帝国。
　　现在胡格诺公爵派还是有很大的影响力，如果被演习事件给拖下台，一下子政治的天秤(国家方案)就会倾向阿鲁夫公爵派。
　　如果是那样子的话什么时候开战也不奇怪，那对国王及多数派的王侯贵族都是不开心的展开。
　　现状就是这样的政治背景下，主流派的王侯贵族们不会希望胡格诺公爵家因为此事而垮台，李欧他愤世嫉俗地光天白日下曝晒着舒提雅德的浅见，只能说是没事挖坑等下葬呢。
　　一切错误、责任全由平民一个人来扛，这样是皆大欢喜的结局。
　　李欧把一切的想法告诉冷静下来的西莉娅，西莉娅也就能简单地明白。
　　「对不起，其实我是想要帮你的……」
　　西莉娅口干舌燥且懊悔地对李欧道歉，李欧本来是无罪的，但西莉娅也同时明白了这件事带来的骨牌效应，理想是憾动不了李欧的现实状况，西莉娅对一切都不由得感到懊悔。
　　「老师就别道歉了。」李欧很温柔对西莉娅道出。
　　「多亏了老师，多亏了西莉娅在那里，我才会为了再见你一面而来…我只想说能与你相遇真是太好了，我真的是这样想。」
　　「李欧…」西莉娅悲痛歪曲着小脸，总能听见接下来李欧会说的话。
　　「这是我对老师的道别，我要出国了。」
　　残酷又悲伤的离别，与西莉娅心中的悲哀相差无异。
　　「……要到那去啊？」
　　「之前也说过，正打算去父母亲的故乡。」
　　「李欧你父母的故乡啊，难道要去亚古莫地方吗？真的没问题吧？」
　　「桥到船头自然直。」为了让西莉娅她安心，李欧开朗地回答。
　　「……我也跟着去吧？我有钱。」一瞬间西莉娅若有所思的说道。
　　「老师失踪的话可是头条大事，别担心我，我也是有钱人，那年赏赐的钱还剩下很多；对了，我会在旅途中写信给老师，当然会用假的名字送过来。」
　　「……绝对不允许忘记。」
　　「是。」李欧微笑地点头。
　　「那叫什么名字？」
　　「是呢。那么，……春人(哈鲁托)」李欧犹豫一下子以后就取了假名，是李欧前世的名字。「春人，春人啊」把名字唱熟似地相信西莉娅已经刻在头脑里头了。
　　「那么我要走了。」李欧绝断的轻轻推开西莉娅的身体。
　　「啊……李欧」(李欧他已经要走了)。
　　「会…再…见面吧？」西莉娅竭尽全力的用上笑容但西莉娅的声音正在颤抖着。
　　「…是，一定可以再见。」李欧取了一下距离便点了点头，展现出平静的笑容。
　　「那、要有精神且平安地回来喔。……慢走吧」西莉娅的手卷起裙子来掩饰胸口内部的不安，用上最难过的脸来微笑。
　　「是」李欧简短地回答，一步也不回头的离开西莉娅。
　　西莉娅凝视着那离去的背影，西莉娅感觉胸中好像有什么情绪要爆发。
　　(不行让他注意到，慢一点再哭，不能让李欧感到空虚。)
　　(但是，不行、现在好想，不要哭，等看不见李欧，再来。)
　　西莉娅咬紧牙关地看着门关了起来。
　　接下来李欧的所有就在西莉娅眼前彻底消失了。
　　哐啷一声门关上了；接下来的瞬间，西莉娅的双眸如溃堤般流出泪水。
　　现在想来，两个人虽一直在一起，但每次都是西莉娅受李欧的帮助。
　　李欧从幼儿时期就比谁还要向前一直努力来着，因此成绩经常会被周囲的人给嫉妒，身边只有西莉娅这位亲密的朋友，双方的一切对双方都是新鲜且珍贵的。
　　每天都因为跟李欧在一起而渡过开心的时光，李欧说我是朋友的时候，我真的是高兴的不得了。「抱歉李欧，我…什么也做不了……」西莉娅在房间继续啜泣着。
　　◊ ◊ ◊
　　「打扰了」弗洛拉走向父亲飞利浦三世的办公室门前。
　　正在向父亲要求进入许可，但那里不只有飞利浦三世还有加西亚，弗洛拉瞪大眼睛惊讶着。
　　但学院长加西亚也在的话反而会更方便告知父亲真像，弗洛拉心中下定了决心，将裙子住下摆向双方敬礼。
　　「弗洛拉你有什么事？」正在与加西亚商讨案情中，对弗洛拉的到来感到不解的飞利普三世询问着弗洛拉。
　　「是演习的事，父亲请您听我道尽一切。」弗洛拉露出毅然决然的表情，用着强势的语调对父王做出宣告。
　　飞利浦三世到现在，很少看过这女儿会露出强势的一面，飞利普三世稍微被弗洛拉给震惊了。
　　「……不必担心，关于那件事我已经从加西亚听说过了。」
　　「那么那个人，李欧先生不会受到责难吧？」弗洛拉把自己最期望的结果率先公布出来且向自己的父亲询问了。
　　「抱歉，这样不行。」
　　「……为什么？」像脸被打一巴掌一般的弗洛拉向飞利普三世投向苛责的目光
　　「不是轻视你的证言，但胡格诺公爵家的长男被撞到的事同时也有许多的目击证人(学生)所以也是事实，他将因陷害王族而被重罚。」
　　「那个人是我的恩人！不会做那种事！」
　　「那么为什么总是那个少年啊？他到底要救你几次才会甘心；他现在的行为充满疑点，你还有话要来反驳我们吗？」
　　「为什么……大家、四周的每个人都对那个人抱持着成见！我们就不能信任来着……」
　　「呵呵，你还年轻来着。」加西亚对芙罗的泣诉愉快的回道。
　　「什么意思？加西亚学院长」弗洛拉很恼火的噘着嘴唇。
　　「理想和现实不一致啊，公主您也是有特权阶级的人，要趁早理解这一点才好。」
　　「……讲话不要含糊两可。本来就是向父亲报告了？用不着你来下结论。」
　　弗洛拉感觉她被学院长给戏弄了。
　　「哎呀，我只是来将学生们的证言汇总报告给陛下而已哦」与加西亚的老无赖发言完全相反，加西亚维持着好爷爷式的笑容对弗洛拉。
　　「加西亚啊，别再欺负我可爱的女儿了。」
　　「呵呵，对不起」飞利普三世都已经盯上了加西亚，他便只有嘴巴上的谢罪。
　　（笨蛋爸爸啊…）他的感想一句话也没有表露出来吧。
　　「弗洛拉处罚他的事不要再过问了，也不要给贵族们知道；我很感谢那个少年又将你从危机中拯救这是事实，但与他犯下的罪过是两码子的事，我会尽然不让他处于死刑你能接受吗？」
　　「天真。」加西亚虽然低声但现场的每个人都听的到，飞利普三代斜视着加西亚似乎在《说你给我闭嘴》。
　　「是说被判死刑缓期了，但那他还是罪犯吧？……」弗洛拉闹别扭的说道，毕竟李欧还是成为了整体案件的罪人。
　　有前科的人，未来的路也不会光明。
　　假如今后李欧想在贝鲁多拉穆王国中求生存的话，那他休想飞黄腾达了。
　　「嗯、是、是呢……」加西亚很开心望着，完全置身事外地眺望着两人的对话。
　　飞利普三世的眼球开始往加西亚抽动，一筹莫展的他向加西亚求救了。
　　「公主，请稍微将头脑给平静下来吧，我们可没空倍小孩子玩闹。」
　　加西亚轻挑的语气使弗洛拉更是恼火。
　　「我说的话不是小孩的戏言。」
　　「那里不是小孩？不将感情和言行给分离，你不是被教育过王族是不许将自身的情感带入言语、生活周遭的。」
　　弗洛拉想明明只是要表达出这次的事件真像，但自身的情感和行动完全被加西亚给玩弄也就是说加西亚说她不成体统她也没法反驳。
　　弗洛拉完全安静后便两眼溢出泪水了。
　　被当作小孩子戏弄，不论自己说什么，对方也不会响应，心好痛，好不甘心。
　　到现在为止弗洛拉对父亲及姐姐的话都是顺从地。
　　总相信父亲和姐姐能响应出自己的相信，但为什么这次无论如何都做不了自己想要的结果。
　　「已经完蛋了…」想再多也没用，明白自己有多无力，自己的力量根本就什么都做不到。
　　（心脏如同撕裂般疼痛，自己能做的事就只有祈祷李欧能平安吧。）
　　弗洛拉诅咒着自己的无力这时候是神圣历九九六年──李欧来到这个世界转生，已经过去了五年以上的时间。
　　
　　
　　
　　