　　第三章  冤罪
　　李欧被软禁在城堡低层的房间内。
　　「请稍微在这里等一下。 很快调查官就会来。」
　　士兵走出调查室间，把门关上。
　　李欧粗略地看一下周围的空间。
　　没有窗户的房间。
　　只有木制的桌椅成了这个房间的中心，形成一个鲜明的杀风景的单调景象。
　　不能走出去，城门是为唯一的出入口，所以不能外出，钥匙被挂在外边，关上门以后室内就是一个完美的密室。
　　「压根不信任我…」
　　李欧依自己所处理的现况，好像没表面上光彩。
　　顺便一提，是凡莎达将士兵托付给李欧，之后就急急忙忙处理芙羅拉的事。
　　路上有简单地说明，至少芙羅拉醒来时会作确认，而李欧作为重要参与人要受拘留。
　　在这期间会正式进行调查，连记录的时间也不能浪费。
　　实在是很合理。
　　考虑彼此的立场和关系的话，自己当然要接受拘留的对待。
　　但是老实说，真是太有趣了。
　　没帮助芙羅拉的话，也不用受这样的待遇，没做坏事但被怀疑，像个犯罪者一样被封闭。
　　将被绑架又昏厥的芙羅拉弃置的话，就不用送到外面，结果就会不一样了。
　　这个世界真是不合理。对强者温柔、给弱者强压对待。
　　那种事在被关前李欧明明早就知道了。
　　仿佛叹息能将焦躁一吐为快坐在简陋的椅子上，弯下了腰。
　　换个舒适的位置。双臂交叉绷着脸闭眼，誓要将一切无视。
　　信息什么的都得不到，将来也看不见，考虑事态也不会跟着好转。
　　所以现在充其量能做到的事就是轻松地等待。
　　然后，内心平静的时候，门响起开锁的声音。
　　门边出现的是三个男人。
　　各自都穿王国近卫骑士团的骑士装，领头男人穿的衣服，特别是豪华设计的骑士装。
　　豪华骑士服的男子年龄在20岁左右。
　　相貌端正但装模作样的所以就是个跩哥，用识货的眼光看着李欧，从中可以窥见出侮蔑的感情。
　　豪华骑士装的男人，看李欧一眼说
　　「现在审讯你一些问题。我是担当近卫骑士团副团长的西鲁鲁=阿尔博。想早点解放出来，就老实回答。」
　　气势汹汹的命令语调，李欧也不爽的双眉颦蹙。
　　西鲁鲁=阿尔博和骑士将李欧放置对面坐在椅子上问
　　「第二公主殿下是你绑架的吗？」
　　你的档案在那找的，李欧真想吐嘈。
　　书记担任的骑士坐在夏路路的旁边，开始记录供述内容。
　　一个骑士站着压制在李欧身边。
　　「…完全不对」对西鲁鲁们傲慢的态度感到反感，李欧很粗鲁地回答。
　　「那么，第二公主殿下在哪里发现？」
　　「在贫民窟的小屋里被困在袋中。」
　　「为什么你会在那儿了？」
　　「养我的人居住在小屋。」
　　「报告中那些家伙将第二公主殿下软禁是不是？」
　　「回来的时候公主大人都是被装进袋子里样子。」
　　冷静的进行调查。
　　进到城里也向凡妮莎们供讯了。
　　恐怕是西鲁鲁的档案，没有更新来着，一边调查另一边也在试探吧。
　　供述内容不利于李欧，如果真要调查会有真当性。
　　不能撒谎要表答出客观事实及完整性。
　　所以李欧决定要坦率的回答。
　　「也就是说你未参与第二公主殿下的诱拐行为是不是？」
　　「是的」
　　西鲁鲁诧异地看着李欧一点迷恾都没有的回答。
　　「哼，奇怪。报告书都写你杀了养你的流浪汉包含身份不明的面具男人全部都是被你杀的，说说你怎么活下去的？」
　　「打倒。」
　　「谁啊？」
　　「我。」听了李欧的回答，西鲁鲁笑歪鼻子了。
　　「说谎的。像你这样的臭小子能打倒。对方可是练家子。」
　　「不知道哟。大概是他疏忽大意？我也临场爆发，我不知……」
　　李欧将身体强化这事实给隐藏着。
　　「哼，算了。那个男人现在哪儿？」
　　「撒？如果没醒不跑逃的话，就和小屋里的尸体一起躺在地上。」
　　李欧稍稍厌烦的语调回答。
　　「现在那个小屋正被搜查。这边不久就将情报给汇整出来，按你说的可以向男人抽问情报。……」
　　，西鲁鲁说后，房间的门传出敲门的声音。
　　「好像来了」西鲁鲁促进骑士的一个人打开门扉。
　　于是另一人新的骑士的走入房间中。
　　「打扰了西鲁鲁先生，搜查的经过报告…」
　　入门的骑士说话，而后又西鲁鲁交头接耳。
　　西鲁鲁开始看着李欧。李欧看着接受报告而沉默的西鲁鲁，不久西鲁鲁便不满地皱起眉头。
　　「……看来有地方要做出必要的改变。」
　　李欧听了西鲁鲁地话。
　　「为什么要换个地方？」
　　「审讯的决定。」
　　「在这里就可以了吧？」
　　李欧得到西鲁鲁不得要领的回答，头顶上的问号也浮现上来。
　　审讯要离开审讯室这意思可真让人无法明白。
　　「好了啦！快没有时间了。」
　　西鲁鲁发出压迫声音。于是，其它的骑士按李欧的两侧，硬是将李欧拉起来，李欧恼火的说
　　「我自己会站啊!」
　　说着快速地站了起来。
　　然后骑士们抱的两边手臂被压的死死地。但是骑士们似乎没解放李欧的打算。两侧的手臂感受紧紧握着的力量。
　　「我不会逃！快放开我？」
　　李欧向前坐的西鲁鲁拜托。
　　「嗯，是呢……」西鲁鲁缓慢地站起来站在李欧前面说话。
　　「把双手给绑好。」骑士们受到拘束李欧手臂的命令。
　　「了解。」骑士们机敏的回答，硬让李欧的手臂高举。
　　「喂！给我停下来！」李欧猛然抵抗了，但孩子的力量是赢不了大人的。
　　像刚才的战斗的一样，将身体能力提高的话，或许容易挥开，但突然的展开要冷静的应对。
　　而且就算将西鲁鲁们给甩开，会被定妨碍执行公务真的罪，当犯罪者处理。
　　李欧冷静的想，就算进行身体强化，试图逃走的可能性也很低。
　　慌乱只会让李欧自取灭亡而已，很容易就被大人们的腕力给压抑住地。
　　手下留情的一瞬间，西鲁鲁便下命动手。室内回荡着锒铛声。
　　「哈?」
　　李欧凝视两手腕。金属制手环铐着自己，锁链被牵引而延伸开来。是防止李欧逃跑吗，被骑士用防止跑脱的锁链给铐着。
　　「抓紧小鬼带去那边」
　　西鲁鲁说了李欧没能理解的话。
　　◊ ◊ ◊
　　李欧扣上锁链后被被带到的是满溢湿潮湿气的地下室。
　　室内很凉快，凉飕飕的空气漂浮着。
　　墙壁上挂的灯笼依稀发出光粒，不可思议的彩灯照出光源。
　　刚才李欧的审讯室也有同样的东西，但这个房间里只有一个，是想设定为昏暗。
　　出入口是金属制的门，房间角落有卧铺被放置，居住起来可能比想象的还舒适，地板也墙和天花板都是被石头给覆盖着。
　　此外室内也有一些拘束的刑具。
　　墙壁和地板都有渗入——恐怕是人的血迹—点一滴。
　　在这房间里做了什么，即使不愿意想到，但总是会让人联想到一些情景。
　　恐怕进行逼供而订做的独居房问。
　　李欧是这样判断，。
　　「喂，为什么在牢狱啊？」
　　口气粗暴也不注重措辞了。
　　「你是涉及第二王女殿下诱拐事件的重嫌。为了调查拘留在这里是理所当然的吧。」
　　「我是什么都没做！」
　　李欧以充满了愤怒的声音反驳。重大关系人这说法还可以理解，但明确被人给嫌疑是怎么一回事？。
　　「犯人都是这样说的。」
　　西鲁鲁以不讲理的措辞拒绝了。
　　「开玩笑的吧……」
　　李欧呼吁不满，扯出骑士上铐的手铐。
　　李欧的身体轻易失去平衡而在地面上摔倒。
　　西鲁鲁鄙视李欧，就是当宣告了。
　　「我判断你与第二公主殿下的绑架犯有深刻的关系，今后审问，你有沉默的权利。被提问的问题就给我是老实答话。沈黙的话可是会吃苦头的」
　　「呼、污蔑啊…。」
　　李欧哑然地失去语言，但彻底控制自己的愤怒，强烈的怒气盯着西鲁鲁。
　　「哼，反抗的眼睛啊。像这样伦理意识低落的犯罪者的眼睛。」
　　西鲁鲁哎呀夸张地叹息。这是打算挑衅李欧吗，真会挖苦嘲笑他人。
　　「首先清楚自己的立场，告诉你做你就要做。」
　　西鲁鲁抬下巴就对骑士们发出训示。于是，骑士拉手铐上锁链，天花板配备了滑轮钩住，调节一下高度李欧就被吊上去了。
　　「喂，放我下来！」
　　李欧提出抗议，但工作的手是不会停止的。到极限脚没有可以立足的位置，两手被吊起全部的体重压在手腕上。
　　小孩子的体重虽然轻，但还是对李欧的两手腕造成相当的负担。
　　李欧很痛苦的皱眉头，西鲁鲁突然满足的露出笑容。
　　一只手不知不觉握住木制的棍棒。
　　「不想要我太粗暴，你就乖乖的调查到协力完成，现在这个状态是可以解除。首先你要承认为第二公主诱拐事件袒护如何？」
　　用棒子抚摸李欧的脸颊，西鲁鲁所说的一番话。是比李欧的手腕还未知的伤痛
　　「去问你妈妈。那种休想的事」
　　鬼才会照西鲁鲁的建议去做。
　　「无论如何？」
　　对西鲁鲁的疑问李欧以沈黙来回答。
　　接下来的瞬间，西鲁鲁手拿着棍棒往李欧的腹部用力敲了下去。
　　「西，啊……」
　　李欧发出呻吟。
　　西鲁鲁温柔地用手拍拍刚才用棍棒打李欧的腹。
　　「你在为第二公主的诱拐事件做袒护了。是这样的吧？」
　　重新进行了提问。
　　「……我，什么都没做」
　　「愚蠢」
　　西鲁鲁戏剧性地叹了口气。往李欧的耳边吹气。
　　「别后悔哦」
　　冰冷的声音随天眩地转。
　　◊ ◊ ◊
　　另一方面，在贝鲁多拉穆王国王城上层芙羅拉的卧室中。
　　「呼………呼……」
　　睡在豪华大床上的是第二王女芙羅拉=贝鲁多拉穆，回来也是在睡觉。
　　王都的景色往阳台的窗户看过去一览无余，室内吹进春天温柔的风。
　　「《探知魔法》」
　　西莉娅念念有词的，手上发光的阵图浮现。就那样伸向一动不动芙羅拉的身体。
　　过了一会儿，西莉娅睁开吐一口气。
　　「没被什么魔术施给的痕迹。医学是我的专业外，所以我也不说，适当补充水分休息就能恢复了。」
　　听西莉娅诊断结果报告，凡妮莎放心了喘口气。
　　「西莉娅，感谢你。你的《探知魔法》真找不到异常的话，那芙羅拉小姐就真没被下什么巫术了。」
　　说完凡妮莎向西莉娅低头。
　　「不，我虽然能力有限，但能您帮助你，使我感到很荣幸。就请放心。」
　　「虽说如此，结果还是不知道绑架犯的目啊……」
　　「不过，从中得到李欧这个小孩的信息。或许真有推真犯人的特定的可能性」
　　「……但那少年说的话是能信吗…」
　　「他在说谎？」
　　西莉娅睁大眼睛询问了。
　　「啊，当然是不可能，但怀疑是我的职业病」
　　「但是，我认为那个孩子不是坏孩子。」
　　「是王立学院担任讲师的你所说的有可信度。」
　　凡妮莎忽然微笑。
　　「只是新人讲师呢」西莉娅害羞道。
　　「说起来克里斯蒂娜殿下和罗娅娜呢？」
　　「滥用职权和擅自外出，被陛下教训着。」
　　凡妮莎答出惊讶的答案后，芙羅拉有觉醒的迹象。
　　「喔…嗯嗯」
　　「芙羅拉殿下--」
　　「哎，你是？」
　　「西莉娅=克蕾雅。殿下你好。王立学院班主任也是克里斯蒂娜殿下的老师现在为您请安。」
　　「你是姐姐的……。我老早就听说过您的大名了。」
　　「非常荣幸。」
　　躬畏的鞠躬西莉娅微笑着。
　　「可以为我说明一下吗？我想知道发了什么事……」
　　「那我就开始说明。」
　　凡妮莎开始解释和说明芙羅拉的现状。
　　大约在几分钟内芙羅拉就粗略的听完。
　　「——。那个少年主张保护芙羅拉大人。所以是事实吧？」
　　说明一结束，凡妮莎便问。
　　「是。虽然模糊，但我受到同样是孩子的帮助。」
　　凡妮莎向芙羅拉说明也问好了话。
　　「那个少年的名字是李欧吧？」
　　「……对不起。名字没问到。」
　　芙羅拉的脸发白。
　　「但是我会看脸。就知道是那个人，想道谢的说。」
　　「……现在正接受调查。」
　　「调查？为什么？」
　　芙羅拉感到疑问问。
　　「因为要确认少年的供述内容是为真实的」
　　「那叫他来里这。那个人帮助我的人。」
　　芙羅拉的证言可以直述李欧的清白。
　　但是凡妮莎蒙上困惑的表情阴影。
　　「但是……真要叫他来这个房间吗?……」
　　「为什么？」
　　「那个少年不过是个孤儿，要整理装束得到陛下的许可，才能……」
　　「……那早点安排见面，别让必要的安排让他不自在。」
　　芙羅拉口气稍微强硬的拜托人。
　　「知道了。公主殿下请继续休息。」
　　「我知道了，拜托了。」
　　「当然。……西莉娅对不起，公主的话要紧？能帮我一下吗…」
　　「嗯，非常荣幸」
　　「谢谢。会尽量早点回来。」
　　西莉娅爽快地答应，凡妮莎便朝向李欧疾走了。
　　◊ ◊ ◊
　　李欧很憔悴。手铐的手腕皮开肉裂的，但已经感觉不到疼痛了。
　　全身被棒打的痛比较厉害，手腕的疼痛根本谈不上了。
　　「这个粪小鬼！赶快将绑架犯的信息都吐出！」
　　西鲁鲁怒呛。
　　那个声音充满愤怒及焦躁。
　　理由李欧不明白，但发现出对方的焦急。
　　现在已经恢复能冷静的思考，尽管如此但状况也是不会改变的。
　　从来这个房间，李欧就一直被伤害了，没有事实可以吐就一直被强行逼供着。
　　失去意识也许会更轻松点。
　　体力没剩多少，勉强虚张声势的保持意识及精力。
　　想要使伤害减少一些，可以使用身体强化提高了肉体的防御能力。
　　那时候的感觉记得很清楚。
　　可以一次做到定位。
　　但不知为什么李欧的身体强化没能发动。
　　原因在于李欧的拘束手铐。这是安装《魔力封印魔术》的手铐。
　　李欧对魔力和魔术之类的事情不清楚，刚才的战斗是将魔力转为能源强化身体。
　　因为这手铐使魔力无法放出。
　　因此身体强化也变得不能使用。
　　但是，尽管如此，李欧还是不放弃机会继续等待窥视着。
　　西鲁鲁会急促想让李欧坦白，是有着急的理由。
　　在这种情况下李欧招供的话，情况会朝西鲁鲁有利的方向。
　　所以，李欧绝对不屈服暴力和对虚伪的自白。
　　「都说了，什么都不知道」
　　「你啊！」
　　西鲁鲁用力地挥舞的棍棒。
　　「靠。」
　　被打脸，和李欧的鼻子流着血。
　　「呼，副团长！再下去就会死人的。」
　　一直静观默默地讯问的骑士慌忙的制止西鲁鲁。
　　「吵死了！就这样下去我就要吃瘪了！」
　　西鲁鲁歇斯底里的怒吼。
　　「但是。独断杀掉就更没多余的立场。」
　　「怎样吧？害怕了啊，得不到回报的话！你和你同伴的名誉都没法挽回，要找人垫底！」
　　西鲁鲁大声呼叫使室内沈黙下来。
　　现在，这个房间全体的人员都是近卫骑士团的成员。
　　然后，全体被芙羅拉绑架事件给影响，成为身份上岌岌可危的人。
　　芙羅拉就是昨天李欧救出来，把李欧卷入骚动的人。
　　贝鲁多拉穆王室有庆祝春天到来的节日，芙羅拉是祈祷国家繁荣而进行仪式的重要巫女，可以说是背负着重大使命。
　　仪式有固定的行程，因此芙羅拉要拜访自古就作为圣域指定的王都近郊泉水。
　　仪式有习俗要遵守，是仪式在进行的时候，只要巫女和负责人进入，除此以外的人都被禁止进入圣域。
　　圣域的周囲被近卫骑士团给严格警备，但泉位于森林的中心的缘故，贼人还是趁着警备的间隙而入侵。
　　芙羅拉被绑架的事实，是定为现场警备的近卫骑士团的过失。
　　然后，担任警备指挥中心要角的西鲁鲁，只能放弃近卫骑士团副团长的职位。
　　因为害怕名落中山所以想带罪立功就是现况。
　　西鲁鲁不是凡妮莎受命的审讯人员但硬是交接这工作，审讯李欧想强行独吞功劳。
　　有多少的冤案被这样给歪曲事实就使人不得而知。
　　现在一切都是为了自己而避重就轻的行动。
　　在贝鲁多拉穆王国的司法制度中，嫌疑犯的自白有很强的证据能力，因为逼供而认罪就等于坦承了。
　　审讯中西鲁鲁与关系好的门路捏造了李欧的纪录，事后再让国王面前发出同样的自白供述的话，李欧的罪就确定了吧。
　　就算芙羅拉觉醒想帮助李欧而供述，但早就确定了李欧的罪，无被推翻的可能性。
　　但没想到李欧这七岁的孩子，强烈了解自白证据的价值。
　　一般的小孩子，稍微受到一点威胁、打击，就该配合供词。
　　但是西鲁鲁没想到李欧有着意外的胆识及忍耐力，花了一股劲连自已都快气疯了都没成功达到目标。
　　一般地调查有时间上的限制，现在是关键的时刻。
　　要在芙羅拉醒来为止分出胜负。
　　那就算芙羅拉想帮李欧，在已确定的情况下，李欧也就不是芙羅拉的恩人，是成为罪犯的确定状态，再审讯的可能性就很低。
　　所以西鲁鲁强行拷问李欧，想要淹没李欧是王族恩人这个事实。
　　事情再这样下去西鲁鲁的待遇不会好转只会更加恶化。
　　为此西鲁鲁非常地焦躁。
　　芙羅拉什么时候醒来也不奇怪；如果发现这个房间在进行逼供，也迟早也会被察觉。
　　在那之前无论如何都要让李欧冤枉招认。
　　「……拿《隶属项圈》来」
　　西鲁鲁冰冷的说道。
　　周囲的骑士们猛然瞪眼睛。
　　「没有确定犯罪者者就擅自使用《隶属项圈》是重罪啊？」
　　《隶属项圈》是将对方的自由意志拘束的魔法道具。
　　项圈一佩戴就只会接受命令者的命令，遵从命令。
　　行动与命令相反，特定的咒文就会使身体剧痛。
　　另外，过去有恶劣使用这魔道具而引起的事件。
　　现在是国家法严厉的施行的禁令。
　　要确定对方是犯罪者，向国家定申报才准使用，西鲁鲁失去了理智。
　　「吵死了！好一吼——」
　　西鲁鲁怒吼后地下室的门开了。
　　室内的骑士们回头。
　　从门出现的是，将李欧带到城堡的女骑士的凡妮莎=埃玛-伊美。
　　「阿鲁夫这到底是怎么回事呢？」
　　凡妮莎环顾室内的状况，眉头横竖，怒气冲天的问。
　　西鲁鲁一瞬间语言堵塞了。
　　「……这是近卫骑士团的副团长用权力的正式调查。」
　　机口成章，过分的回答。
　　「我是叫我的部下来审讯的吧？」
　　凡妮莎抗议的质问。
　　「那个人突然有任务了。就由有空的我来接手了」
　　「……为什么近卫骑士团的副团长。你要亲自来审讯，有这必要吗？」
　　「此次的事件是我的失态。我要负责一切。有什么问题吗？」
　　西鲁鲁自负地回答。
　　「那个少年可能芙羅拉殿下的恩人，应该要稳定地进行调查才对吧？」
　　凡妮莎看着被吊打的李欧后询问了。
　　「嗯，确实是这样的。但是我认为是这小鬼诱拐公主殿下的可能性很高。」
　　西鲁鲁佯装的说。
　　「有供述犯罪、有证据吗？」
　　「从状况的证据判断。可能性不是零吧？」
　　「……是那样，你还不知道芙羅拉殿下醒来的事吧？」
　　「有家伙分歧意见给我站出来。是谁提意要逼供殿下的恩人？那样只会让真实渐渐远去了…」
　　真是会见风转舵的男人凡妮莎想。
　　「…他应该是芙羅拉殿下的思人，是有问出他和诱拐事件的关连性吗？」
　　「幸运，没有关系，如果恩人变罪人的话，殿下也会心疼吧。哎呀，真是万幸了」
　　和西鲁鲁奇怪做作地表达喜悦。
　　凡妮莎想在这里就算有多少问答也会被回避而已。
　　以后就发意见书，判断由就上层决定。
　　「那个少年的审讯就到这里了，芙羅拉殿下希望见到恩人，所以待会也要见国王陛下。」
　　「这样的话，很高兴换手噜。喂，把手铐给取下来」
　　西鲁鲁命令骑士，他们慌忙将李欧的手铐取了下来。
　　但李欧完全没有精力而倒向地不起了。
　　「我们就先告辞哟。因为有其它的工作。」
　　说完西鲁鲁们便快步离开了地下室。
　　只留下李欧和凡妮莎而已。
　　「……真抱歉。马上安排会《治愈魔法》的魔导士。能撑住吗？」
　　凡妮莎向趴倒的李欧说，但是李欧无视凡妮莎的声音，一个人站起来。
　　「那个……」
　　全身强烈的疼痛，李欧全身趴在地上。
　　「别勉强自己。骨头开裂开的可能很高。我来送你——」
　　凡妮莎一边说一边伸出手想握住李欧，
　　「不用……」
　　李欧将伸出的手给拍走了。
　　我受到打击了吗，凡妮莎呆呆看着自己的手。
　　「那个，不好意思。我去叫能使用《治愈魔法》的人来。请老实地等待」
　　凡妮莎露出复杂的表情离开了。
　　