　　第四章 王立学院入学
　　凡妮莎召唤西莉娅来到李欧被逼供的地下室。
　　现在李欧的警戒心很强。因此要带稍微认识的人去比起带毫不相识的好。
　　虽说现在的李欧遇到认识的人也会抱持着警戒心。
　　符合上述能使用治愈魔法的人除了西莉娅以外也没其它人选了。
　　西莉娅爽快的答应下来地下室。
　　「嗯，失去意识了。」
　　体力上还有精神上都到极限，李欧失去意识。
　　「疼痛、疲劳、压力都濒临极限了吧」
　　凡妮莎脸蒙上阴影烦闷的嘟嚷道。
　　「唔……」
　　李欧呻吟。
　　「……严重外伤。全身受到强烈碰撞。弄不好骨头就裂了。要马上治疗才行」
　　西莉娅一边说，一边温柔的将李欧的上衣给脱下来，开始触诊。
　　「拜托了，阿鲁夫那家伙很严厉的伤害他。」
　　「真是恶趣味的人；对这么小的孩子，不懂得手下留情。」
　　「是调查的方针错误。这次的事件使近卫骑士团的立场变得十分危险。稍微激动了点。」
　　「……讨厌啊。这男人真坏。」
　　西莉娅听就晕了但只是皱起眉头。
　　「完全是沙文主义的猪。」
　　凡妮莎苦笑同意。
　　「那么从现在开始进行治疗。《治愈魔法》」
　　确认李欧的病情后西莉娅念起治疗的咒文。
　　于是她的手放出几何图阵的幻光。
　　温柔的光包围李欧的身体，伤口就这样被治愈了。
　　「厉害。知道根据使用者就有不同的效果，但没想过有如此精彩的差距，宫廷魔道士里专精《治愈魔法》的使用者也都比不上。」
　　凡妮莎看着马上就消肿伤□而感到很佩服的夸赞道。
　　「……不好意思」西莉娅一边深呼吸，一边继续地集中。
　　然后，不久治疗就结束，魔法的发动也停止了。
　　「暂且恢复能行动的能力，但最好还是躺在床上休息吧。」
　　「身体上有各种各样的伤痕……这些都是旧伤啊。在贫民窟也受到了虐待吧？」
　　凡妮莎发现李欧的上半身上的一些旧伤。
　　「嗯，恐怕。是这类的伤痕。」
　　「伤痕能消吗？」
　　「对不起。受伤之后等时间过去了，就只会结疤，想漂亮消除伤痕是不可能的。」
　　「是吗……」
　　两个人烦闷谈话。
　　「要送到客房吗？」
　　「嗯」
　　然后，将李欧失去意识的给转移了。
　　◊ ◊ ◊
　　李欧醒来的时候人在王城客房里松软的床上。
　　（嗯…）
　　眼睛缓缓打开。映出视野的是陌生的天花板。
　　（这是那里…）
　　仰着头动起惺忪的睡眼确认室内。
　　宽广漂亮的房间。天花板很高，随处可见的高级家具。
　　可说是豪华、古典的巴洛克风格的空间。
　　和充满绝望感的封闭地下独牢是大大的不同。
　　李欧起了半身，想尝试获取更详细的信息。
　　然而身体却奇妙地发软，身体的动作也变得意外迟钝。
　　想站起来但只好放弃的躺在床上。
　　「嗯。看来没事了，早上好。心情怎么样？」
　　李欧提心吊胆的听到少女的声音。
　　李欧从声音的发信源望去，沙发坐着两位少女。
　　年龄大概都是在成长期吧？一个的穿著贵族衣服的娇小可爱女孩，雪白的头发飘到背后伸长着，容貌就像冬天的妖精一样可爱。另一人的少女是金色短发，体格还没长全，但如雕塑般完成品的美丽容貌。穿着大概是侍者的服装，白色和蓝色色彩相配看来文雅高贵的氛质。
　　这两个美少女在李欧长眠的身边。
　　「不安静下来是不行哟。魔法虽然治愈伤口，但是衰弱的体力还没恢复过来啊。而且魔法治疗只是强行恢复受伤，轻举妄动会更容易受伤」
　　白发少女一边讲一边从沙发上站起来走向李欧。
　　「你谁啊？」
　　躺在床上的李欧警戒地询问。
　　「西莉娅。西莉娅=克蕾雅。在贫民窟有交谈？那个时候蒙受照顾了」
　　「啊，是你啊……」
　　说起来和听到的声音一样。是好听、温柔、温暖的声音。
　　李欧看西莉娅也是那个时候的小个子。
　　「呵呵，请多多关照。还有旁边的那一位——」 西莉村落回头，背后穿侍者服装的少女开始了介绍。
　　「初次见面。艾莉雅=克褔雅利斯。工作是为王城服务的女佣，这一次被任命为李欧先生的看护责任。请多关照。」
　　叫艾莉雅的少女有礼貌的鞠躬做自我介绍。起伏完全没有的语调，但听起来没有不适感的交流语气。
　　「真是谢谢你李欧和……抱歉。」
　　对李欧发出生硬但殷勤招呼。
　　对方用有礼貌的态度面对自己那自己也要认真地对应，这是李欧的人格特质不应该是天川春人的人格特质。
　　「所以这里是哪里？」
　　李欧还是提心吊胆的询问。
　　「城堡里的客房。你昏迷不醒被魔法治疗后搬到这个房间。」
　　西莉娅柔和微笑的说明道。
　　「是那样吗，谢谢。」
　　李欧表情复杂。
　　眼前的人是和伤害的自己的人类同属一样的国家，所以不能大意，地下室发生恶梦的事，想起就钻心刺骨，就算得到帮助也不会有改变的。
　　「好。说话到这里就好可以了。倒不如别道歉了。不是你的错」
　　西莉娅低头道歉的样子。
　　感觉不到丝毫歧视李欧是孤儿的情感在。
　　话说在贫民窟初次邂逅时就只有西莉娅一个和善地接触，李欧回想到。
　　老实说，现在的王侯贵族是李欧厌恶的存在。
　　目前为止相遇的王侯贵族大半是盛气凌人的傲慢人物想都是特权阶级的缘故，被腐败的帝国主义害的。
　　但是其中也是有西莉娅那样的人存在。
　　这样一想也不一概的将王侯贵族一偏盖全全部断定为讨厌的人，李欧的认知稍微改变了。
　　「不是你的错，你不是坏人。」
　　李欧垂头，压抑着感情说道。
　　「不，但是……」西莉娅的话语带有哽咽。
　　李欧单纯叙述西莉娅和对待李欧的过分行为是无关的。
　　但是都是同样的国家，李欧真提出无理的行为了。一个也行，西莉娅就不会有罪恶感了。
　　「比起那个，我今后会怎么样？」
　　「总之明天要谒见国王陛下，不过以后的事我也不知道啊。你是芙羅拉殿下……第二公主殿下的恩人，所以不不可能会不好的……」
　　「真要见国王？」
　　「嗯。事件结束想向您正式道谢。」
　　西莉娅说明，李欧眉毛皱了皱。
　　老实说对这样的王城真想一个告别就走人，这是李欧的真心话。
　　更何况谒见国王，又没什么门路。
　　在这样的城堡中，对方又是一国的支配者，那李欧也不能说不想见就不见的意见是不可能通过。
　　李欧瞬间理解，感到沉重而叹了口气。
　　「没做什么了不起的事……」
　　「不是那样的。芙羅拉殿下托我各种各样的话，说一定会赏赐给你的。你心情沉重我知道，但有好处就要占。吶是吧艾莉雅？」
　　西莉娅默默等候着艾莉雅的掩护。
　　「是。您的心情我很理解，但拒绝是很难的事。就积极地面对来考虑是比较好。」艾莉雅淡泊地讲。
　　「原来如此。确实如此。」李欧彻打消了念头笑了笑。
　　露出与外表年龄不相称的成熟微笑，西莉娅和艾莉雅稍微睁大眼睛。
　　「对不起，能告诉我谒见的礼仪吗？礼仪、措辞这些我都是什么的不知道，就这样和国王见面，是不合理的吧」
　　李欧低头道。
　　「对，当然」
　　「您的希望是我的工作。」
　　西莉娅和艾莉雅对李欧的回答欣然允诺了。
　　◊ ◊ ◊
　　那个时候，贝鲁多拉穆城，王座的时间中。国王飞利普=贝鲁多拉穆——通称飞利普三世坐的宝座前聚集着很多贵族。
　　那都是相关的有能力者们。
　　在这个场的贵族们分成三派，各自左右分开凝聚在一块。
　　宝座右手边且最人数最多的是阿鲁夫公爵的派系，下来左手的是第二人数多胡格诺公爵的派别，第三的弗德努公爵的派系。
　　在这里围住贝鲁多拉穆国王，都是有政治性的背景的势力关系，简单明了地整理。
　　首先，国王飞利普三世还是三十岁多岁，上位的时间算年轻的国王。
　　上一任国王病死的时候。
　　阿鲁夫公爵的地位就不动如山。
　　阿鲁夫公爵王是从上一代就被信任的，拥有近卫骑士的任命权，将上一任遗留下的任命权给滥用，向爵位不高但有能力的贵族子弟们卖恩情。
　　结果，阿鲁夫公爵这个近卫骑士团长的地位，在宫廷里影响巨大。
　　将刚上任的胡格诺公爵和弗德努公爵当作对抗目标，
　　长期在军部执政的阿鲁夫公爵。不仅对飞利普三世，对胡格诺公爵派和弗德努公爵都是眼中钉的存在。
　　时光荏苒权威提高，但本性没跟着高，近年来非常傲慢，并且阿鲁夫公爵的崛起是可以当问题来看待的事。
　　那时候会发生芙羅拉的诱拐事件。
　　是王族的守护者近卫骑士团允许诱拐第二公主芙羅拉。
　　所以对近卫骑士团长。
　　阿鲁丈夫公爵犯了不容忽视的失误。
　　实际上，现场警备负责的是他儿子西鲁鲁，不过，那个监督责任当然也波及到阿鲁夫公爵。不如说是让阿鲁夫公爵承担责任的绝好机会。
　　「果然这次的事件表明出近卫骑士团的质量下降是吗？」
　　胡格诺公爵冷淡的声音说道。
　　赞同他的是同他派纟所属的罗丹侯爵。
　　「完全正确。任下贱的贼人入侵，根本就将疏忽大意当本质一样。」
　　「警备是万全地。」
　　阿鲁夫公爵脸色略白的讲。虽失职是可以控诉的正经借口，但应该也不会存在台面上。
　　「警备万全，结果出包，就什么意义也没有的。芙羅拉殿下的身体，幸好是平安无事，这一次的事你想要怎么负责任的啊？」
　　胡格诺公爵略爽的表情来追究责任。
　　「……绑架的主谋，那个据点都不清楚。就要承担相应的责任，是说现在是要讨论如何处置我吗。」
　　阿鲁夫公爵非常不愉快崩溃的样子回答。
　　但是，胡格诺公爵如鱼得水讲。
　　「怎么说的？。正因为如此，才要立即负起责任才是。」
　　「有同感的。搜查的是近卫骑士团。但将贼人的侵入和诱拐都给错过了，现在的近卫骑士团是要进行处分。」
　　。阿鲁夫公爵立即进行反驳，苦涩的神情浮现出来环视着年龄相差二十的胡格诺公爵、罗丹侯爵。
　　（这些死鲜肉们）。
　　阿鲁夫公爵在内心大骂。
　　「……」
　　「两个人都稍微停一下，赫尔穆特。」
　　到现在为止沉默地飞利普三代开了说话。赫尔穆特是阿鲁夫公爵的名字。
　　「陛下，在……」
　　阿鲁夫公爵紧缩着。
　　「最近的近卫骑士质量是下降，这问题要严重看待。这次的事件近卫骑士团要有所改革将来才会更好」
　　飞利普三世的告知使胡格诺公爵的派系者们都满意的点了头。
　　弗德努公爵的派系者们也露出理解的脸。
　　「今后，近卫骑士的任命权撤销。你也从近卫骑士团的团长辞职，现场的警备的责任者西鲁鲁也降级处分。副团长位置由空着的团长阿鲁弗里斯多=埃玛-伊玫上任了吧」
　　飞利浦三世处分内容明确了。
　　上一代王给予的权力没有理由是很难撤销的，但有失职的话就另当别论了。
　　当然，可爱的爱女被诱拐的事是不可原谅，但这次的事件真是侥幸。
　　「咕…」
　　阿鲁丈夫公爵不由得皱起眉头。
　　到现在为止辛苦建造的家族繁荣在一瞬间崩溃的事，大喊大叫也不奇怪。
　　但是不愧是身经百战的大贵族，阿鲁夫公爵马上压抑感情浮现笑容采取臣下礼说。
　　「谨遵旨意」
　　看胡格诺公爵一边微笑一边挖苦样子，心里就涌出来乌黑的感情。
　　但尽管如此阿鲁夫公爵的笑容也没被破坏掉了。
　　别在意、别得意，总有一天这个屈辱会返还几倍给你。
　　然后，这次的事件的引发者也决不原谅。阿鲁夫公爵下定决心。
　　阿鲁夫公爵认为主谋为可疑的敌对派纟，考虑对国王有着最高忠诚心的弗德努公爵派很难诱拐公主。
　　可能是胡格诺公爵派出，但是这样子，也太简单就露出马脚。也没客观的证据及有力的信息，那个暗杀者一样的男人也死了。
　　但胡格诺公爵理也不理事件参与人的少年李欧这点很奇怪，胡格诺公爵应该要焦急的样子但完全没表示的出来，也许真的是无关人士。
　　阿鲁夫公爵考虑接下来地布局。
　　「陛下您有什么打算要如何对待孤儿李欧？」
　　看胡格诺公爵派纟的人马都没什么大意见，阿鲁夫公爵问说。
　　「嗯，事件的重要参与人，芙羅拉的恩人。如何对孤儿能不失礼又能给予某种赏赐，你们说说看法吧。」
　　「但是，他说不定是危险人物？那家伙是那一势力也不知道。」
　　「呵，审讯的话，你的儿子十分劳苦地去做了，我听说了。严行拷打逼供都没招出来明确的证据，有必要慰劳你吗？」
　　飞利普三世眯起眼睛追问道。
　　「当然，是公主殿下恩人，拷问只能说是不能说的秘密。但是那个人的清白并没有决定性的证据来证明这也是事实。」
　　阿鲁夫公爵的转了主张，飞利普三世微微皱眉头。
　　「让你怎么说啊？」
　　「哈，我的愚见是暂时监视那家伙。」
　　「嗯，那是我也有的考虑。但芙羅拉对那家伙有相当的感恩，真不起劲，果然没必要的吧。……加西亚啊」
　　这样说，飞利普三世看了弗德努公爵集团。
　　「你要我说话吗？」
　　老年男性在深处出现了。看背影貌似是个有着温和神情的人。
　　但是其它的人，却恐惧的样子给老人打开了道路。
　　他的名字是加西亚=弗德努。
　　弗德努公爵家的上代主人，国王的传声筒作为现在也还是有不少影响力的人物。
　　「我有这想法看法，孤儿就编入王立学院；为此必要的手续，交给你飞利普三世陛下」
　　宝座之间有不少嘈杂声蔓延。贝鲁多拉穆王立学院——，作为研究机关，作为教育机关，都是贝鲁多拉穆王国内的最高位置的学术组织。面向富人的教育机构和补课的地方都市存在，是国营学术组织，只有王立学院不存在其它地方。
　　位置与王城相邻，广大的地基面积包括初等部，中等部高等部，中等部以后的教育机关都拥有专业领域及研究机关的浓厚色彩。
　　武艺，魔道，学问等各领域，往年都培育出众多专家，王侯贵族出厂都在王立学院。
　　毕业已成为名副其实出人头地的龙门。
　　但入学考试，有家世和财力占了优势部分很大，所属的学生几乎都是高位王侯贵族，未向平民开放门户的历史。
　　也就是说，可以入学都是王侯贵族子弟或极少一部分被限定了的人。
　　那样的权威，与传统的教育机关要进来个来历不知道的孤儿，在室内的贵族们吃惊也不是没有道理。
　　加西亚旁边出了一个人，一脸辅佐用的说。
　　「原来如此。那小子可以由学院看管。」
　　「好。几天内编入使，退下吧。」
　　「谨遵旨意。但稍微提及克蕾雅家的姑娘也是学院初等科一年的讲师。就编入她的班来督导。」
　　「这样就编入吧」
　　加西亚把手放在胸口，深深地低下头。
　　◊ ◊ ◊
　　李欧往讲台前进到达某一步就停下脚步，跪下，低头。
　　还做几个被教导的礼节的动作。
　　「李欧平身吧。」
　　，国王飞利普三世庄严地宣告。
　　「是。谢陛下」
　　李欧恭敬地答复，抬头仰视前方的讲台，国王是一家最上层坐王座的飞利普三世，一段的椅子是正妻，第一王女克丽丝蒂娜，第二王女芙羅拉排列就座。
　　
　　[[IMG,3b6e7485f5f8bc91fb6aaa8cf820d38f,800,1154,127204]]
　　
　　芙羅拉感觉出奇害羞慌张的样子俯视着李欧。
　　另一方面，克丽丝蒂娜是突然挺直腰，惊讶地盯着李欧注视着的脸。
　　盯着剪掉头发的李欧，李欧的印象一下子就改变了很多，是错觉就是错觉。
　　克丽丝蒂娜也和芙羅拉一样是淡紫色头发的美少女。
　　一看就知道是两姐妹，不过营造出不同的相反气氛。
　　芙羅拉紫色的眼睛炯炯有神。肌肤是雪白的颜色，微微红润。反过来克丽丝蒂娜是不高兴地皱眉毛，李欧观察而得出的一个想法。
　　「此次女儿是你救出了。总之谢谢。」
　　飞利普三世自大的口气向李欧中叙述了谢词。
　　「承蒙您赐，恭贺至极。」
　　李欧恭敬地答复。
　　「有相当的合理的举止。谒见的礼仪从何学起的？」
　　「临阵磨枪而学到的东西，多亏各位相助，以敬关照。」
　　李欧的用语使飞利普三世很钦佩
　　「太严格的礼仪就停下来，其志可嘉。听到你在贫民窟生活，但为何是出生在这个国家吗？」
　　「哈。我是这个王国王都出生成长的」
　　「哦，你的父母……？」
　　「父亲和母亲是跨国家旅行的冒险者。从遥远的东方搬到比这个地方，在这个国家定居后就生下我，不过，两人都去世了。」
　　「原来如此。从东方的移民。所以你还在贫民窟生活。以这年龄却拥有相当激烈的过去啊；你介意吗？」
　　「不，都已经是过去的事了」
　　李欧表情为难的讲。
　　「是吗。话说回来，此次考虑给予你赏赐的事。——」
　　说到那里，飞利浦三世就中断了，看李欧的脸说了。
　　「怎么样，我将让你入学贝鲁多拉穆王立学院的初等部，你毕业的话之后的工作岗位也会优待，良好的成绩也会进修到中等部学习支援。」
　　很具体的赏赐内容。李欧目瞪口呆了。
　　「那是，……求之不得，照您吩咐。」
　　这样说着，李欧仅仅一下浮现出冷汗。
　　确实，李欧是孤儿养育大的对这个世界的教养及常识都有压倒性的不足。
　　进专业的教育机关也并不是坏事。
　　但是，从这个世界的文化水准来看，贝鲁多拉穆王立学院上学的学生们都是王侯贵族子弟们，很容易想象。在这样的地方没有什么身份的李欧，进去会是怎么样子？光想象心情就变得相当沉重。
　　说这么多，现在李欧没有选择权。
　　拒绝是白日梦，那只有正面杠，桥头船头自然直。李欧脑内瞬间计算后
　　「承蒙美言，多谢赏赐。」
　　飞利浦三世看了接受的样子点头。
　　「嗯，既然决定啊。从入学到毕业所需费用都由国家付担。除此之外，给予一百枚金币的赏赐」
　　室内涌动的声响。
　　破格待遇。市场上流通的货币，由小到大分别是小铜板，大铜币，小银币，大银币，金币，魔金币的六种存在，小铜板至金币的上下货币之间汇率比是十。
　　例如，小铜板十张换一个大铜，大铜十个又得小银币一个的交换式。
　　但是，魔金币只能特殊用途，市场上流通的数量少，所以通常交易使用的是最高价值的货币也是金币。贝鲁多拉穆王立学院初等部的入学费是十金币，一年的学费共计是三十金币。也就是说，第一年度要花四十金币的费用，以后每年就是三十金币的费用。
　　领地没有的贵族平均年收入四十金币，那价值就可以明白了吧。
　　本来王侯贵族中的歧视主义者来发话了
　　传统的贝鲁多拉穆王立学院收下贱的孤儿入学就好了、又给这么多的钱等等。
　　李欧发现室内反感了气氛升温，
　　「……陛下的盛情在下没齿不忘。」
　　深深地低下了头。
　　◊ ◊ ◊
　　贝鲁多拉穆王立学院学院长室是尖塔中最高层的存在。学院长加西亚及初等部一年的班主任的西莉娅在学院长室接受调度。
　　西莉娅进入学院长室，加西亚就靠在房间深处的厚重办公椅子坐着。
　　背后的阳台照出王都的景色。
　　「学院长，打扰了。您叫我是吧？」
　　「嗯。来了好。」
　　与西莉娅寒暄后加西亚夸张的点了头。脸上的皱纹，显示着他的老龄虽然加西亚已到高龄但是依究是个霸气的老爷子。
　　「把你叫出来的不是为了别人是为前几天的谒见之厅那个孤儿的事。」
　　「李欧的事吗？」
　　「对了。最后决定他是编入你负责的班级。」
　　「原来如此、知道了。」
　　孤儿编入自己的班级普通的讲师碰上这种麻烦事会有忌避感也不奇怪。但是，西莉娅，却一点异论也没有马上就答应了。
　　「年轻讲师你的道路还能铺多久我很期待。拜托了」
　　「是。我会加油地！」
　　西莉娅紧张表情答复。
　　「嗯，正题是从这里开始。……。西莉娅，你对这孤儿有接触？能坦率地说一下对他的感想吗。」
　　「是呢。有大人的样子，相当聪明的孩子。」
　　西莉娅瞬间考虑就回答。
　　「真好，可以为证明而举例吗?」
　　加西亚津津有味的询问。
　　「首先能处理自己的现况并好好地理解。而且会主动学习自己不懂的东西，且学习欲望很高；洞察力、适应能力、学习能力各方面很优秀呢」
　　西莉娅井然有序的对李欧的印象回答了。
　　「嗯。公主绑架事件被卷入后被带到城堡里受到拷问。还能接受以恩赏为名的强制编入王立学院的命令。那时候也都没露出不满，会《起火魔法》吗」
　　加西亚询问念念咒文。指尖浮起小型的幻方阵，小火亮起，嚼嘴靠近火，开始抽烟了。
　　「应该是有不满，但没有表现出呢」
　　「原来如此」
　　加西亚抽烟摆显。空中漂散的烟中，脸上眺望着的感觉到疑虑重重。
　　「那个，李欧是怎么了吗？」
　　西莉娅读不出来说话里的意图便询问。
　　「没什么呀，就想压根一点孩子气的反应都没有。」
　　得到加西亚不得要领地回答了。
　　「孩子气的反应是吗？」
　　头上的问号浮现出来，西莉娅脖子倾倾地。
　　「嗯。例如，西莉娅。你突然被硬关在牢房里，后来又来一群陌生的男子们来对你进行粗暴的逼供，这之后，被顺利地解放，但你的心情会感到如何？」
　　「……真是糟糕透顶。会有创伤对人类不再信任。」
　　西莉娅很悲痛的神色回答。
　　换成是我的情况下，想象一下，发生这么悲惨的事情。
　　「就是这样的。你是女孩子所以会更加讨厌，也许那孩子——不，那人的反应，照理来说就是憎恶，抱怨对方，要不然就耀武扬威在对方面前使对方恨地牙痒痒。其中的立场有能考虑会控制感情来冷静的人，但是大人能做到这一步的人也是很少」
　　加西亚说的话奇怪但意味深长。
　　西莉娅眯着眼睛想。
　　「……也就是说，他对这事没反应这件事？」
　　「对，只要听你的话，认为他没有一个普通孩子因该会有的反应；从谒见之厅看到的还有临阵磨枪的礼仪表现，我认为他是大人了」
　　「我教的只有必要的礼节，最初的时候他什么都不知道的呢。」
　　西莉娅没察觉出她自己已经微微动气，而且包庇李欧来反驳。
　　「嗯，听这话，是被少年拜托进行礼法的教授。但是，一般的孩子遇到这样的事可不会有那么多心思」
　　「所以我才讲说是聪明的孩子啊。」
　　听到加西亚拐弯抹角地说法使西莉娅的声音变僵硬。
　　「确实，和克里斯蒂娜公主同年龄的聪明的孩子，但天才的名字是像你这样的存在。从贫民窟的严酷环境培育出他那样的人也真是不可思议。或者是…」
　　听到那里加西亚的脸一下子表情冷落了。
　　「或者是什么？」
　　西莉娅很认真地问。
　　「不，没什么。他今后会遇到各种各样辛苦的事。希望身为班主任的你能照顾他。有什么担心的事就报告。因为这是拜托你的工作。」
　　加西亚浮现悠然的笑容。
　　「嗯，那是没关系……」
　　总觉得被烟雾给包围一样的心情，西莉娅露出很难以理解的表情。
　　「能理解你忙于研究。因为出城这几天而受影响迟到到现在。这样研究不会受影响出事吧?」
　　「……是。知道了。您的话就以上了吧？」
　　到底在在意什么事，这么问。
　　西莉娅和这一位也是久别问候。
　　「啊，是延迟了但没关系。」
　　「那么。失礼了」鞠了一躬，西莉娅头也不回。
　　(实在很不擅长面对这个人啊!）
　　发出叹息想着这样的事情。
　　◊ ◊ ◊
　　李欧穿着贝鲁多拉穆王立学院的制服，那袖子正被拉着，被班主任西莉娅给带到学院内在走廊走着。
　　追赶讲师那有些不可靠的小小背脊。
　　「制服的穿著的感觉怎么样？」
　　一边走一边讲，西莉娅抓着李欧所说的第一句话。
　　「不错。质地结实，很容易活动的呢。」
　　李欧穿着制服活动身体来确认回答。
　　「被历代学生要求是特制的战斗服呢。」
　　「原来如此。所以和军服一样的图案、款式。」
　　「漂亮吧？女生的制服也很可爱哦。」
　　和西莉娅稍微淘气的微笑着说。
　　「哈哈」
　　李欧为来不及反应而困扰苦笑着。
　　对女生的制服才没兴趣，确实在谈贝鲁多拉穆王立学院的制服，但不要开这种玩笑。
　　李欧只是说的和军服一样的图案、款式，男子是裤子，女子是裙子，男女的不同，配合地图案、款式也是有差异。
　　「差异性也真太大了」。
　　「到了哦。」
　　一边会话一边走着，西莉娅站在某间教室前面停下来。
　　门的对面骚动盛大的气氛闹出来了。
　　其中有众多的王侯贵族的子弟们，班会前的对话就已经传了开花了。
　　（这里吗?）
　　这里走到了头。
　　回想校内的地理对照，李欧回忆到教室的路径。
　　从明天开始我就要毫不犹豫的进教室和这些家伙相处了。
　　「看起来不紧张地呢」
　　「没有那样的事」
　　李欧小小耸耸肩否定。
　　「是吗？脸部表情看起来很凉爽。」
　　「在贫民窟的时候，经常被说，从脸部读不出情緒。」
　　李欧苦笑回答了。
　　「被谁啊？……，算了。进入吧」
　　西莉娅说完就打开门。
　　接下来的瞬间，充满喧嚣声的教室像被打了水一样安静下来。
　　「大家早上好。从今天开始，这个班要加入插班生。李欧过来吧」
　　一边急忙地进入教室里，西莉娅站讲台上。
　　「打扰了」
　　轻礼后走进教室，李欧跟着西莉娅。
　　教室里面很宽敞。
　　讲台，设定在教室的前面，后面到地板被阶梯状的倾斜着，固定式的桌子坐排队了。
　　学生的数量是一班里有四十人了吧？一年级共分三个班。
　　李欧站在讲台上，被教室里面学生们的视线给集中。
　　各处切切私语不时的冒出。
　　「嘿，那家伙就是孤儿插班生？」
　　「孤儿？那样的家伙光荣地进入在王立学院入学？」
　　「啊，父亲说的对，立功被王立学院认可入学了。」
　　「……是搞错什么了吗？」
　　男学生们就这样装逼进行会话。
　　孤儿转入这件事已经不是大新闻了。
　　另一方面，女学生们的反应是
　　「黑发真少见啊」
　　「对啊，真是珍奇异兽型的。」
　　「意外的可爱，表情再呆点更好」
　　「看起来再穿女装也就是个女孩子。」
　　「嗯，脸长的是不错，但就是孤儿呐」
　　主要是对李欧的容貌方面来评估而加分起来。
　　男生会因为女生的反应投向《啍!这小白脸。》的感觉，看来身份已经是贵族社会中的生存价值。
　　转向李欧的视线大多倾注歧视性的情感。
　　「是，大家请安静。从现在开始他就要自我介绍。」
　　纵览教室西莉娅一边叹息一边说。
　　学生们窃窃私语也停息下来了，李欧向前迈出一步
　　「我的名字叫李欧。这一次因国王陛下的关怀而恐赐到这个学校，没什么表现，不懂的事也很多，会努力不给各位添麻烦的，所以请多多关照。」
　　深深鞠躬自我介绍。
　　表现实在是没法讲，不如说，是超过七岁的自我介绍。
　　但是以贵族子弟们为对手而进行的自我介绍，显得自卑恰恰好吧，也和西莉娅讨论合作了制作出一些问候语。
　　最终，预测是没有错地。
　　「最低限度的礼貌是懂得的。」
　　「啊，听到人左右的话。」
　　「孤儿就是这样说话。」等，总之遣词用句没惹人不高兴的事了。
　　但掌声及赞美的一个也不会出现。
　　就好像在看珍奇异兽似的口吻，对李欧明显地表示出蔑视，观察着的样子。
　　无论如何从今天开始就是王立学院的学生，一定会有人传说李欧是那时候最后活下来的人，所以根本不存在会对等的存在。
　　（要呆在这种地方至少六年……）
　　相当不舒服的空间，李欧内心充满厌烦和叹息。
　　但对食衣住都感到为难所以没法拒绝，以后的生活看来都要受点气才能过下去。
　　（但是，比呆贫民窟更合适。也要学习有用的事情。）
　　否则，来这个学院就没有意义。李欧对教育有深切理解。
　　得到知识种子、种下科技树，将来能从事的职业图就是这样被划分下来，这异世界的人生什么的都还不知道。
　　顺其自然地在这个学院上学，其最大的好处是必须能学习经验而加以活用。
　　鞠躬的抬头，李欧轻轻张望教室内环。
　　（……这是？）从教室中注入的学生们视线里，发现几张见过的脸。
　　位置在教室的窗边，后方——那个人是淡紫色的直长发，正正座着。旁边坐着的是金发纵卷的可爱女孩。
　　淡紫色头发的少女——克里斯蒂娜=贝鲁多拉穆与李欧视线重迭。
　　小声地「哼」一声就转头。
　　在谒见之厅时就知道被讨厌了。
　　毕竟一切从第一印象所以也不能错怪她。
　　（嗯，最好是当无关人士。对面也是这么想的吧）
　　克里斯蒂娜对李欧抱有不好的感情是事实，而李欧也没想和克里斯蒂娜的关系改善。
　　「那么，今天起李欧就是这个班的一员。也不习惯各式各样的事，如果提问或困扰的话，就要帮助。好好相处哦」
　　为了消除漂散在教室里的奇怪气氛，西莉娅以明亮的声音说。
　　但是，学生们没有回答。西莉娅小叹了一口气。
　　「……那么，李欧找适当空位坐吧？那里是固定座位。我建议是最前面的座位。」
　　西莉娅确认情况。
　　「我知道了。」
　　「那么，今天也没有要特别提的事，上课要开始啰。」
　　◊ ◊ ◊
　　贝鲁多拉穆王立学院中担当各科目的讲师都是不同的讲师，虽说担任班主任，但并不是负责所有的讲义。
　　但是，幸好李欧在贝鲁多拉穆王立学院第一次听讲的是西莉娅负责的算术讲课。
　　「入学考试都合格的大家，都会简单的四则运算，那今天就问点有些难度较高的问题」
　　莉娅西一边说一边站在讲台上讨论问题。
　　内容是日本的小学低年级的学生都能解答的简单问题。
　　「解开石板上的问题吧。」
　　几个问题在石板上写完，西莉娅说的。学生们立刻开始动羽毛笔解题。
　　西莉娅看向李欧而向前移动。
　　「嗯，还不能掌握出李欧你到那个程度，所以想确认，不过，石板上写的问题是能够理解的？」
　　「对不起。写的文字看不懂。」
　　李欧小声向西莉娅回答。
　　「原来如此。文字和数字，那一带没必要教这些。」
　　露出迷人的表情西莉娅说然后盘算
　　「那么，个别指导给你，放学后来我的研究室……图书塔那不是有地下室来着吗？今天就这样子跟着上课吧。」
　　考虑班级全体的进度平衡这样说着。
　　「是。明白了」
　　李欧坦率地服从了解。
　　不可能为了我一个人，延缓课程的进度的本意。
　　然后课就顺利进行下去，第一节课的算术时间结束了。
　　◊ ◊ ◊
　　第一节课的授课时间结束了，现在是休息时间。
　　西莉娅为了是下面的课而从教室离去，室内学生只残存几个。
　　于是，室内飘散异样的气氛。
　　教室前面的一个人座位，李欧被空白地带围着吧，但无数的视线倾注而来。
　　偷偷地嘀咕着。
　　「那家伙，算术不一样呢。上课能一直听一下。」
　　「啊，那个吧。走后门的。」
　　「因为孤儿，孤儿才不会受正规教育呢。是读不出来装深沉吧」
　　「哇，为什么要这样的家伙进这个学院。」
　　如果本来是为没有孤儿的存在而感觉得稀奇，还是算有趣，李欧远远眺望着，学生们小声说话。
　　然后就听到嘲笑声──。
　　（嗯，厌倦了吧）
　　被放置一样的的恶劣心情，但没实际的损失，这种程度能够无视。
　　暂时就被杂耍吧，随着时间流逝，谁也不介意吧，考虑李欧吸一口气。
　　「吶，你请多关照？」于是，那个时候，悠然教室的后面的通道上下来，李欧看向的少女的声音。
　　耳熟的声音，是最近听过的。
　　李欧的视线被声音主人吸引。
　　在那里的是、克里斯蒂娜旁边座位坐着的金发纵卷的少女站出来。
　　少女睁着水汪汪强而有力的瞳孔，吃惊地凝视着李欧。
　　（是在贫民窟和克里斯蒂娜公主在一起的孩子吗？）
　　听着少女耳熟的声音，所以李欧就猜出来了虽然长袍盖住着的脸，但是知道名字叫罗雅纳。
　　「有何贵干吗？」
　　「「何贵干吗？」也没什么。刚才的课是怎么回事？」
　　，罗雅纳用像漫畫中女配般夸张方爽快叹息著。
　　「……对不起你讲的是什么事？」
　　说话的意图是看不见，李欧倾斜脖子。
　　「会最低限度的措辞。但是你读不出数字吧？」
　　「是」李欧很坦然的点了点头。
　　于是，少女邹起眉头。
　　「请不要开玩笑吗？这间王立学院是与国家有着渊源和传统而自豪的学校哦。我们是突破考试这个难关的而来到这个地方。那你连文字都读不懂，岂不是和猴子没两样。」
　　少女气愤的说道。
　　在那里旁边有赞同的声音进入。
　　「不，真是如您罗雅纳小姐的所言。」
　　新过来的是有着整齐的脸的美少年。
　　李欧和少女——罗雅纳向少年的目光在说「你谁、别你插话。」
　　「什么，阿鲁贝盎司？现在我在和他说话。」
　　因为话说到一半而感到不痛快的罗雅纳眯起眼睛问了。
　　「真是失礼。肮脏下民进入视野就会令人厌恶，难道这是所有王立学院入学而做出的恶梦吗？」
　　被叫阿鲁贝盎司的少年冷淡地说。
　　「这个人入学的事，是国王陛下您决定做了。你要提出异议哦？」
　　「嗯。如您所言。但要是这家伙一直误解下去，那就无趣了，所以想告诉他一点实话而已。」
　　嘴巴在笑同意阿鲁贝盎司的话，教室里有学生们相望。
　　「这是怎么回事？」
　　罗雅纳有诧异地问。
　　「这里的人。在场的贵族子弟们中也都是被选中的人，看那刁民在任意妄为和大家接触而感到不愉快了。」
　　这样说，阿鲁贝盎司侮蔑的感情正毫不掩饰盯着李欧。到这里为止强烈歧视感都是他发的。
　　你只是把自已想说的话加油添醋，怀着这样的想法──李欧便不再看他了。
　　「真是抱歉──」
　　「没有你的发言权，贱民就别挤进贵族的会话里去会使人不愉快地。」
　　李欧的话还没讲完就被阿鲁贝盎司他骄傲自夸的话给略过了。
　　但是教室里的声音再度安静下来。
　　接下来的瞬间，偷笑和冷笑在各处涌出。
　　阿鲁贝盎司眺望着学生们的反应露出满意地笑容，李欧却沉默的勾起嘴角。
　　「阿鲁贝盎司已经够了，嘲弄就别再闹下去。」
　　罗雅纳带有惊讶的宣告。
　　「是，那么失礼了。」
　　阿鲁贝盎司点头就意气风发的回教室后面了。
　　罗雅纳再次看向李欧说。
　　「刚才的话继续。直白地说现在的你不适合这个学院。」
　　「非常抱歉，毕竟是不学无术的。」
　　「好像是这样啊，你能理解你在扯我们的后腿的事了，学院的名字也会这样被抹黑的」
　　李欧讲的不是什么谦虚的话，罗雅纳也是那样就肯定了。
　　「是您说的对。」
　　「如果稍微努力就会有结果。王立学院是有期末考试的存在。我想说的就是如此而已。」
　　「知道了，明白了。为了不成累赘会努力学习。谢谢罗雅纳小姐您的关心。」
　　李欧礼貌地点了头。
　　「好。克里斯蒂娜大人的担任这个班级的代表，同时也是我的责任。引导平民是贵族的使命」
　　这是真心话吧。作为班级代表，作为贵族，罗雅纳会引导李欧。
　　是有着这样的使命感和责任。
　　所以呢，李欧对罗雅纳的发言没感觉出阿鲁贝盎司这样多的恶意。
　　◊ ◊ ◊
　　放学后，李欧照着老师的话拜访图书塔修建的研究室里。
　　图书塔是一层到三层的图书馆，但那个都是以外的部分，是属于学院研究室里的讲师而分配的。
　　西莉娅的研究室是在图书馆塔的地下。
　　从一楼图书塔的入口进入的话，塔内有成千上万的书。
　　在这些书架上满满的收录着，各领域的事各事各样的事。
　　有兴趣这里都是放着什么书，但不巧，今天是为了别的事而访问。
　　因此，没要必要再花手续而踏进里面，李欧想着就朝向地下的研究室。
　　地下长长的走廊阶梯，魔法灯在道路中照耀着。
　　「是这里吧。」
　　西莉娅真是把所在地告诉我了，李欧迷惑着。
　　门上是贴上了姓名但是文字读不出来。
　　相信不会错的。咚咚。李欧敲了门。
　　「…………」
　　门的另一边一点反应也没有。
　　「没有吗？」李欧纳闷，之后再敲一下。
　　这次比刚才还有用上力。咚咚。但是，也没有回答。
　　「西莉娅老师不在吗？」
　　咚咚。一边说，一边持续敲门。
　　今天还是老实回去比较好吧？李欧这样想的时候，门就大大的打开。
　　李欧心想好险；门是向中间打开的，再靠近一点门，就会撞到外开的大门了。
　　「啊啦，真是的！吵死了啊！板子写的字看不懂吗？现在还没打扫好，所以还乱着的……」
　　西莉娅一边从房间里出来一边抗议着。
　　李欧看到那个气势逐渐弱化。
　　西莉娅一看到是李欧就一起哑然了。
　　到现在为止对西莉娅抱持着第一印象都是整洁的深闺的千金就是白莲花的幻想。
　　「嗯，是为了个别指导的事而来拜访。……」
　　李欧抽搐了笑容，战战兢兢地说出了原本地目的地。
　　「嘿？啊，嗯。是，是的啊。等、给我等一下。嗯！」
　　西莉娅原本思考的样子改成可爱的笑容。
　　（绝对是忘记了…）
　　虽然这么想但李欧只会露出苦笑。
　　「对不起。特意为了我」
　　「好。老师怎会把你一个人置于一边而不管呢」
　　西莉娅摆出坏坏的微笑。
　　「谢谢。」
　　「嗯。但是现在这个地方，恐怕是不进去吧。……啊」
　　回头看的时候李欧已经进入了房间，西莉娅僵硬了。
　　（糟了，忘记这个孩子要来了，糟了房间还没有打扫完！）
　　「怎么了？」
　　西莉娅的内心焦急着，但李欧从背后打了招呼。
　　「诶？啊，啊，不。嗯。现在正好房间里稍微的乱些，那个，不要介意哟」
　　西莉娅努力摆出的假笑想隐瞒。
　　「没问题」李欧点了点头。然后房间进入中的话
　　（……这不是稍微吧？）看超出想象的画面，李欧的表情抽搐了。
　　
　　[[IMG,eacc3e19f2ef1fd55878d206d3bc88d3,800,1154,143009]]
　　
　　二十坪大小的房间可以说以相当广大而自豪。
　　但是地板散乱着数据、书，等用途不明器具，桌子上也有书、档案等，外加一个吃到一半的盘子和红茶被狭窄地放着。
　　我不认为这是一个美少女所布置地房间
　　「呼，平时会整理！现在只是正忙着，是因为研究而延后了……」
　　看到李欧的脸垮掉，西莉娅红着脸辩解。
　　「唔，有很多看起来很难的书。老师还年轻就可以懂还真厉害！」
　　李欧的演技来不及到位，所以就适当地表扬西莉娅了。然后在糊弄了几句。李欧想转移话题。
　　「哎？啊，啊，嗯。我现在才十二岁。本来应该是在初等部上学呢，但是跳级高等部也毕业了！」
　　西莉娅岁相应地挺起胸膛骄傲的道。
　　脸还有一点红色，也想转移话吧，所以就趁着这个台阶下。
　　「那真是很厉害啊。」
　　「嘛，嘛！其实想专心研究着魔法。研究才是主题，而教育是副业。」
　　西莉娅饶舌的道。
　　是怎么成长的，会怎么可爱，李欧小小的微笑。
　　「嗯，要腾出一些空间出来，再稍为等一下下。」
　　西莉娅这样说着，开始收拾房间的中央那接待用的桌子和椅子也放了很多东西。
　　虽然看起来是乱放其实都有记着归类，看着西莉娅讯速地分门别类，看来只是不擅长整理位置，李欧从后面观察着。
　　「……」
　　西莉娅不时弯下腰来工作，翩翩地裙角跟着移动，偶尔露出什么也没发现。
　　一下子就酝酿出不符合年龄的诱惑性魅力。
　　李欧马上移开视线，看西莉娅没防备的样子，小声叹了口气。
　　然后工作几分钟就结束了，李欧坐在椅子上和西莉娅相对望。
　　桌子上放着是笔。
　　「那么，开始吧」
　　「是。」
　　「但是，从什么那里教起？……对呢，那么这数学是什么呢意思是你能明白吗？」
　　「我知道。」
　　面对西莉娅的提问李欧立刻回答了。
　　「嗯，那么，在这里五本书。三本书看完了。还没读的书是几本？」
　　确认李欧是否真的理解，西莉娅出了简单的问题。
　　「二本」李欧果然立即回答。
　　「啊，能可以理解。」西莉娅意外地瞪眼睛。
　　「减法能的话，加法也能。那么，这是什么意思？」这么说，西莉娅动起放在桌子的羽毛笔。写下了简单的加法在纸上。
　　「嗯，字还是看不懂……」李欧为难的样子回答。
　　「是的啊。也就是说，数字不认识但能计算吗？」
　　「是这样。」
　　「好奇怪。真会?……已经有数学常识了。」
　　西莉娅独自思考
　　「那么教数字就行了。那么工作突然变得轻松。在这里写这从零写到九的数字能记住吗？」
　　一边说、流利地写入数字的西莉。
　　「明白了」
　　「从左面是零、一、按顺序数变得大越来越大。记得数字，接下来要算出下来的问题。」
　　「是」李欧点头就开始记住数字。
　　在纸上写的数字有着很质朴的特点、只要些许的时间就可以结束背书了。
　　「记住了」
　　「哎、真的吗？那在这里写从零到九、」
　　李欧快速地写出数字交给西莉娅。
　　「正确的答案。字也很漂亮。那么立刻、试着解答加法和减法的问题吗。我会告诉你符号的。」
　　西莉娅钦佩地说。
　　「是。但能出在用授课一样的等级的问题吗？因为想确认能做到哪里。」
　　「是与授课一样的等级、四则运算……也包含乘法、除法、你真可以解达那困难的问题？」
　　「不要紧。我说说乘法、是向孩子六人各分五个苹果、全部共得几个苹果之类的问题吗？那个除法则是相反的。」
　　「哎、是。对啊。是在哪里学习的？」
　　西莉娅看起来不可思议地问了。
　　「……从死掉的母亲那里学习的。」
　　这是谎言。四则运算是前世的义务教育的时候学会，但现在的李欧连数字和数字符号也记不清楚、压根也说不清楚。
　　只能说从已死亡的母亲那边所学习的，死亡母亲可不会站出来办真伪、考虑也不会太深入、李欧有能省则省怕麻烦的心态。
　　「是吗、非常有教养的妈妈」好像问起伤心事了，西莉娅的表情稍微变暗了。
　　「是、她是个温柔的人……」李欧的表情微弱地变暗了。
　　「啊，那么是这样，会四则运算。等一下会出几个同等级的问题要试着解答一下。」
　　「是」李欧点了点头，西莉娅取出新的纸了。
　　那张纸密密码码的写着问题。一共二十题都含有四则运算的问题。
　　「上面是四则运算会用到的计算符号。从左边加法，减法，乘法，除法。那么开始」
　　西莉娅发出开始讯号，李欧眺望了问题。
　　对李欧对天川春人来看是极为简单的问题。
　　「好了」李欧只好一分钟不到的时间就解开了。
　　被西莉娅一副惊愕的样子看着没察觉到。
　　「全部是正确答案。……都是李欧解开的」
　　一边看一边回答，西莉娅马上地把结果告知。
　　「面对算术问题没问题。但下面的文字倒是记不得，不过，这数字旁的字是什么很常见？」
　　「哎？啊，嗯。对呢」
　　「咋了？」西莉娅很干脆的答应了发现，李欧惊奇地问了。
　　「怎么说？李欧，会快速地心算啊。」
　　「是那样吗？班里的同学也可以做到这种程度不是吗？」
　　「少之又少哟。我们班只有克里斯蒂娜公主殿下才会算。罗娅娜也是会但马马虎虎，在速度上输给李欧你了。」
　　西莉娅抽搐了微笑着说。
　　在这里李欧不觉得自己出格。
　　这里是国家最高级的教育机关，应该具有相当有学力的学生。
　　实际上，学生们的学力仅仅是到了应付考试阶段的四则运算，也就没其它升学、学习的计划。
　　但被李欧给理所当然地误会。
　　「嘛，经常在脑中计算了；因为妈妈说什么时候都会用到。」
　　看到动摇的人李欧马上编出借口。
　　「没错，但这算什么啊……」
　　西莉娅诧异地看向李欧。
　　「老师有没有儿童面向的文字学习书啦？」。
　　李欧无视西莉娅的视线询问着。
　　西莉娅露出恼羞的表情。
　　「……有哦。我会告诉你的，回去向图书馆借着就好了。」
　　小声叹息后回答问题。
　　「谢谢」
　　「好。这是老师的工作嘛。对了，度过今天一整天，学院的生活感觉如何呢？有什么不满就说。」
　　西莉娅浮现出班主任的面孔来问。
　　李欧脑海冒出今天休息时间所发生的事情。
　　但是，没向西莉娅告状的必要性。
　　才入学第一天，对方又都是小孩子。
　　「没特别的事。」
　　「这样的吗？」
　　看着李欧摇头西莉娅有些意外的样子，所以便问地雷似的问题。
　　「你有交到朋友吗？……」
　　西莉娅提心吊胆的询问。
　　「朋友吗？不，各位都是贵族。不能太过分放肆」
　　李欧井然有序的回答了。
　　于是西莉娅露出为难的表情了
　　「嗯，嘛，那样，不过……。果然很难吗」慨叹都泄露出来了。
　　李欧脖子倾倾地说。「什么？」
　　「不，可以的话也和我以外的人交朋友；但想想，贵族的人际关系是各式各样的麻烦。也有吵着身份和上下关系的孩子存在，我不是说三道四，只是这类孩子常常存在的说？」
　　西莉娅很干脆放弃和谈。
　　「老师也是贵族吗？」
　　「嘛，那是吶。」苦笑，西莉娅叹息。
　　「对我来说没造成什么问题。目前只想专心学习。」
　　「啊哈哈……。真有大人的样子呢，李欧啊。」
　　听李欧的话西莉娅笑说。
　　「这样吗？」
　　「对啊。贵族的孩子们也相当早熟，但本质还是孩子。自我表现欲很强。但是就你不同的。感觉考虑必要还是无用这个二选一而行动。」
　　「……原来如此」
　　「嘛，只是没有我想到的麻烦，而我却常常地困惑；抱歉说了一些奇怪的话」
　　「不，谢谢。你为我着想」
　　李欧这么说便深深地低下了头来。
　　其它的老师是不可能亲近自己这样的人。
　　「说吧。那对老师的工作也是。如果发生了什么事就要找人商量别用独自蛮干。」
　　「是」
　　对应西莉娅温暖笑容李欧也温柔的微笑回答。
　　◊ ◊ ◊
　　为了学习文字而去图书馆借书，借完了李欧就返回学院的宿舍里。
　　李欧被给予的房间在顶层。视野很好但上楼梯很麻烦，因为没有人气而被分配的剩余房间。
　　接下来至少六年要在这个房间里多加关照了吧。
　　高位的王侯贵族是在王都有自已的家，但也不是所有人都会有住自已家，为了不往返王都和学校的距离，选择从宿舍到学校上学的人还是很多，而王侯贵族子弟们居住的设施及服侍人员的宿舍的房间都相当宽敞。
　　最小就是40坪的存在吧？
　　必要的家具会如何完善，不一定是从自己的家带来的，如果支付学院的订做自己专属也可以，真是说无微不至的照顾。
　　时间到傍晚了，把椅子放在窗边，观看外面的景色。
　　天空被染成茜色的。
　　学院内的宿舍是王都中的高地位置。
　　因此，都市和周辺的广阔农场都可以看见。
　　映入视野的景色有大半是大自然。苍郁草木茂盛生长在森林，高高耸立的山，见了就知道是人不会进的区域。
　　虽只是一点点，但这样的景色是在日本绝对不会看到的事，日本那里会有这样的未开发的筑迹。
　　恢复记忆的几天，环境激烈变化着，自己身上所发生的事情，是没有时间来深入思考，得到这样只属于自己一个人的时间，有种奇怪的伤感的涌入心头中。
　　「真是异世界啊」李欧嘟囔着叹气。
　　贝鲁多拉穆王国是什么国家不知道，但文化水准和地球相差太多了，什么魔法之类的东西也都是理所当然的存在。
　　真像以幻想为主题的游戏世界。
　　我认为是梦。但是有真实感，所以不是梦。这里不是日本，甚至不是地球。
　　「我是死的。是的，死了。死……。哈、哈哈哈……李欧」
　　寂静之后狂笑。
　　这是春人和李欧意识融合出自我的连续动作。
　　所以，到现在为止才承认天川春人死的事实，难以名状的感情涌上心头。
　　现在的我，不是天川春人，而是叫李欧的陌生人，在这个世界知道天川春人的只有自己一个人，才想到地球就非常想要回去。
　　想念家人。然后想见到美春。
　　总有一天能见到面，对她传达思念，就梦想有那么一天。
　　这样的感情该说是思乡病才好呢？
　　但是，返回地球的方法不知道，为什么自己会不明不白地重生，本来是应该死的人却复活这事听都没听过──。
　　生活在这个世界的李欧只残留和母亲的珍贵的回忆，及对那男人的复仇激情。
　　被现实感侵食着。
　　这真是太不讲理，太狠心了。
　　李欧咬牙切齿地眺望窗外的风景。
　　那里只有美丽的天空蔓延开来，现在夕阳正沈落在地平线的一方。
　　看来只能活下去吧，李欧就这样在心中誓言。
　　事到如今，也不可能会停止。
　　要是停止了，在那里的李欧也没有生存的意义。
　　将什么都不是无能为力，在这样的地方等死而忍耐吗。
　　或放弃忍耐。顽强地活在的自我中心。
　　想了想。对遥远的过去李欧本人发誓，天川春人的人格和记忆被寄宿而成的现在李欧下定了决心。
　　那是条遥远又慢长又艰辛的路程。
　　李欧对那还不了解，只能脆弱，傻傻地，险峻，空虚在这条路上狂奔。
　　◊ ◊ ◊
　　贝鲁多拉穆王立学院的野外演习场，身体穿着制服络绎不绝的小学生们。
　　其中也有李欧。
　　「贵族的人，是必须拥有最低限度的武术，」
　　这是学生们面前的肌肉男人说的话。
　　现在，李欧们在武艺授课的地方。
　　男子学生手持是木制的剑和盾，女子学生拿着是木制的棒子。
　　「继续上次的动作，今天要学的是前几天课堂上教的招式，十次一套，首先做个五套。动起身来确认一下。结束后两个人一组组成一对来确认彼此的招式，一边检查。」
　　教官命令，然后学生们──特别是男学生将开始挥舞手中的木剑。
　　「李欧。你还不知道招式吧，我要亲自告诉你，跟我来。」
　　被教官训示，李欧老实地跟着去。
　　离开学生们的位置的地方。
　　二人相对适度保持距离。
　　「李欧你握个过剑吗？」
　　「是。大致」
　　李欧点了点头。但是，严格说来握过的不是剑，而是刀。
　　前世的祖父是拿着刀教育的…
　　「是吗。首先你能做到那个程度，对我来用用看给我检查。用那把剑我向我来一击。」
　　教官说完就握剑摆出战斗地姿态。
　　（真是个体育系的人啊…）
　　故事简单的展开，李欧露出苦笑。这个教官认为肉体行动比语言更有说服力。
　　李欧看到教官摆出的实战姿势感觉浪费了。
　　（实力应该是存在，那要怎么办呢…）
　　握住剑李欧思考着。
　　现在的原理没能理解，但自己会使用魔力提高身体的能力，恐怕会造成一击必杀，所以这事要考虑不要把事闹大。
　　李欧有自信，但是一般的孩子都没学过魔法，所以不可以做出超过大人的极限运动，要不然就会被教官认为为异常情况。
　　这样就会陷入不可避免的麻烦说明。
　　（但以这副身体的能力怎么做才算适当的？）
　　李欧正眼看向剑。虽说如此，剑和盾所组合的剑术是没学过，所以要使用这类的手法。
　　「那是为我而准备的？」
　　「是的。」
　　「原来如此。很有才能。」
　　教官微笑。接下来的瞬间，李欧笔直地奔跑起来。
　　接近斩杀。就是那样的剑术。这体现李欧冲向教官而产生的冲击力。
　　于是教官简单的接受李欧的剑。
　　「嘿咻。」用力一挥就挡开了，就那样拿着剑凝视前方的李欧。
　　「好刀法。但那样你的手腕不就会痛。」
　　教官观察着李欧像是判断他的优秀等级。
　　我只是想隐瞒我掌握了基本的功夫而已。
　　虽说盾的处理方法有些异样，那是因为没有习惯的缘故，才会出现那独特的架势出来。
　　接下来李欧木剑挥啊挥。
　　但是教官全部把它们反击过去。
　　理所当然。以孩子的力量怎么可能打赢教官，而且还是一样的速度。
　　没一击放倒对方的可能性，只能依赖的技巧来周旋，从前世祖父那里所学到的武技能加以活用肯定会被认为是异常。
　　（嘛，这个人真想打败我应该不费吹灰之力。）
　　李欧冷静判断状况。
　　「嗯。好，李欧你虽缺乏热情，但你可以当个骑士！」
　　教官笑着说，果然有热血的气质。
　　说实话感到闷热。
　　「对成为骑士没有兴趣。」
　　「什么嘛？在学院过生活，有我的骑士剑术就可以放心了。」
　　哪里有放心的要素。
　　原本会话就不通。李欧挥舞剑一边苦笑。
　　于是，在那里「打！」
　　突然教官锐利地一击向李欧放出。
　　李欧反射性回避来避免。
　　「好样，这你也能做到。」
　　教官佩服的道。
　　「老师的不打了吗？」
　　「不打了！你的实力我已经明白了。」
　　说完教官放下木剑，李欧看了也跟着放下了剑。
　　「原以为是孩子，还不怎么样，但有着非常漂亮的动作。你相当有着剑的才能。能再组合盾就能上前线了。」
　　「谢谢」
　　「嗯。那么接下来的招式，我来告诉你吧」
　　「请多关照」李欧向老师点头。然后李欧从教官那里学到贝鲁多拉穆王国流的剑术了。
　　◊ ◊ ◊
　　就算多几个动作李欧只是看了就能简单的模仿，所以教官也感到有趣，不断喂招然后忘记了时间。
　　「哎呀，差不多该回去了。学生们一个个都没耐心了。」
　　李欧与教官一同出现在学生们的位置。
　　于是李欧感觉到谁在看着他。
　　前方是克里斯蒂娜和罗娅娜的两人。
　　其它的学生们早就离开了这地方。
　　李欧的事情谁都不在意，男生显示出比女生还热心的挥舞木剑，女生眺望交头接耳的聊天。
　　「哼」克里斯蒂娜不高兴地啍声，马上把目光给移开。
　　组成一对的罗娅娜稍稍惊愕地看了李欧。
　　（看什么？）
　　李欧是有疑问；但这些都算小事情，心想没有什么差别，李欧就失去了兴趣，视线从两位少女移开。
　　◊ ◊ ◊
　　然后时光流逝，李欧被贝鲁多拉穆王立学院编入的时间也有半年之久。
　　当初会受关注纯粹是因为新奇，随着岁月的流逝学生们的李欧的兴趣也逐渐变得淡薄了。
　　无聊的人。如果被人看不起满脸通红地反驳还会比较有趣，但李欧就是毫无反驳，一味地低着头平稳过下去。
　　即使是对李欧有不同发出点的学生也是一样对待，像和空气讲话一般，完全冷落。
　　学生们对李欧再也不关心了，当成为教室里的装饰品一样的存在。
　　李欧不想和学生们产生任何关系。
　　因为李欧在这段期间是学习和训练中集中的度过。
　　从早上到中午来学院听课，放学后在图书馆学习，回到宿舍就练身体或挥剑。
　　每天一再地重复，不改变过着每一天。
　　但是，非常有效果，李欧的实力逐渐进步。
　　然后，其成果也来访问。
　　贝鲁多拉穆王立学院是采用上下学期的学期制，每学期都会实施期末考试。
　　考试结果发表的日子是今天。
　　成绩个别通知，但会公布前几名的姓名和名次。
　　当揭示那天。
　　第一学年的走廊设定的公告牌被众多的学生给包围着。
　　当中的很多人受到冲击和困惑的样子在人群中更是将嘈杂声推到极根。
　　「别开玩笑了！那个贱民是学年的第一名？」
　　罗丹侯爵家的次子，阿鲁贝盎司身体颤抖着呼喊。
　　他看向前方留言板上贴的期末考试的成绩表。
　　那里是李欧和克丽丝蒂娜排列着，第三位是罗娅娜的名字，数到六才是阿鲁贝盎司的名字。
　　也就是说，除了克丽丝蒂娜之外的第一学年所有的学生都输给李欧了。
　　这个姓氏都没有的下贱孤儿。
　　短短半年前连文字都不会读的劣等生。
　　最初看扁对方。认为对方和毛虫同水平。这是难以忍受的屈辱。
　　不禁怀疑其真伪。
　　「弄错了吧！.肯定是错的！」
　　阿鲁贝盎司大声呼喊于是四周的朋友们也纷纷护应
　　「对啊，对啊！」赞同阿鲁贝盎司。
　　我们是被选上的存在。
　　从年幼的时候就开始努力的学习，通过了贝鲁多拉穆王立学院的入学考试。
　　要如何解释，输给下贱的孤儿那个仅仅是数个月连文字都不会读的劣等存在，照理来说----不可能会输。
　　因此，这个考试的结果，肯定是什么错误，李欧肯定做了什么小动作，阿鲁贝盎司他们都不由自主的想。
　　阿鲁贝盎司他们骚动着，有二位少女默默的注视一切。
　　克丽丝蒂娜和罗娅娜。但两个人的表情是不同的。克丽丝蒂娜还是绷着脸，罗娅娜则是哑然和失去语言的表情。
　　（我是第三名？理所当然敌不过克丽丝蒂娜殿下，但名次真输给那孩子吗？）
　　罗娅娜自已也是陷入怀疑自言自语的状态。
　　到现在为止积累的努力和自己的才能，是有绝对的自信。
　　但是一宣布罗娅娜为第三名。
　　贝鲁多拉穆王立学院是国家最高的教育机构，第一学年全体学生有百人以上，排第三排名次绝对不是很坏的成绩。应该是能夸耀地名次。
　　但是现在──「你不适合这个学院」突然罗娅娜想到半年前对李欧所说的话。
　　对李欧不会读文字而感到惊讶，虽贵族引导平民是使命，但作为班级代表是不应许学院的质量下降的，对这样的使命感和责任感所有感而发的一句话。
　　（不适合的人是我！）
　　罗娅娜害羞到脸变猪肝色了。
　　压倒性的强与弱，那天的一句话给自已带来重击，那真是难受。
　　「你小子！」突然附近大声叫起。
　　罗娅娜身体颤抖看向声音的信息源，把视线转向那里是，阿尔冯斯为中心的学生们围着李欧。
　　「说，是使用什么样的不正当的手段！？」
　　阿尔冯斯以撕裂李欧的气势逼问。
　　「没有，只是一般地接受考试。」
　　李欧一脸淡定地回答。
　　「说谎的！一定是使用不正当的手段你才有那样的排名吧！」
　　「爆出来，说清楚。」
　　单方面的找茬，李欧吃惊地看着半途插话的人，阿鲁贝盎司满脸通红瞪着李欧。
　　「是贿赂评分官赠送什么吧！」
　　「那样的事是不可能发生。」
　　「我不知道反正是使用肮脏的手段吧！」
　　「我只是努力用功不想扯大家的后腿而已，」
　　「不可能那样子！」
　　阿鲁贝盎司表非绝不接受，李欧小声叹了口气。
　　一开始跟不上他们，一旦他们知道自己超过他们，就开始造谣生事来脱离现实。
　　（太早出手了……）
　　学院里没有朋友，有空闲的时间也是学习这个世界的文字及常识，李欧很难比较自己和周囲的学生的差距，自己是什么样的程度的位置。
　　难以量测就出全力来把握，这次的考试没有偷工减料，认真的结果就变成这样子的结果，顺便说一下，分数是全科满分。
　　犯罪者总是习惯回到犯罪现场，结果看到阿鲁贝盎司呆在不远但安静的地方。
　　（这是怎么回事呢……)
　　直到被入给拉走才有点反应似的。
　　「那个刚才在讲什么？」
　　阿鲁贝盎司不高兴的讲。
　　「请停止吧阿鲁贝盎司。男士再嫉妒也是很难看的。」
　　罗娅娜不知不觉地靠过来，语言间透露着疲累，阿鲁贝盎司被看地哆嗦。
　　「嫉、嫉妒什么才没有。我是在举发不正当的……」
　　「第一的排名是不正当没有的地方，他能做什么样不正当的行为，会有具体的证据吗？」
　　「那，那是……」
　　阿鲁贝盎司被有条有理的罗娅给说的哑口无言。
　　「讲老实话你做的事只是单方面的找茬而已。学院的品质会被污染了。作为班级代表可是不能放过啊。」
　　罗娅娜语气强烈告诉了他；并且接下来可以说是雪上加霜。
　　「从中途就开始看了，不过听了罗娅娜这话的意思是说阿鲁贝盎司你在进行挑衅离间。」
　　西莉娅也不知从哪里出现这样说着。
　　「克、克蕾雅老师！」
　　「学院方面才没进行不正当的活动，不正当的理由也不会接受申请的。这次的结果完全是李欧自己努力来赢得的东西，我保证。」
　　西莉娅开口保证道。
　　「咕……」阿鲁贝盎司完全失去了言语，懊悔而扭曲的脸
　　「哼，哼，我不承认！」临走的话没说完，就快步的跑走了，周围的朋友也追了上去。
　　「大家，成绩确认完后就回教室吧。开始上课哦」
　　西莉娅拍着手说，周囲的人没有起哄的人们开始树倒猢孙散了。
　　然后从杂耍般的状态中解放出来的李欧。
　　「谢谢为我讲话」李欧低头向罗娅娜和西莉娅宣告。
　　罗娅娜「哼」摆下小鼻子
　　「……才不是为了你而介入了，下次不会再输给你。」
　　推卸般地说，还把身体给转过去了快步走开了。
　　李欧和西莉娅向后眺望她的背影。
　　「不是个坏孩子，只是她比较高傲，使命感和责任感也跟着强，对自己也很严格。」西莉娅苦笑道。
　　「啊」李欧伸伸肩膀点头。
　　「对了，李欧今天放学后也要到图书馆去用功吗？」
　　「对，预期中。」
　　「那。那么，研究室有茶点。选个适当的时候开始用吧。」
　　「是，明白了」
　　然后，当天放学后。
　　李欧再次访问西莉娅的研究室，熟练的沏起红茶。
　　烫壶告一段落，接下来高冲再低泡将茶注入温杯中。
　　于是，芳香的茶香在室内开始飘散。
　　把最后的一滴分入杯中，李欧将它分给西莉娅。
　　「请。」
　　「谢谢。果然，茶不是李欧来沏就是不行。同样的茶叶，泡出的香味就完全不同。」西莉娅一边说一边享受着杯中漂浮出的红茶香气。
　　「就照书上写的沏而已，只要多做谁都可以。」
　　「才没那样的事喔。美味的做法没变，但制作者会显示出差别。」
　　西莉娅优雅地喝茶说。
　　贝鲁多拉穆王立学院所属的讲师们基本上是研究人员，讲师只是那个空闲而分配出的业务而已。
　　班主任对学生只有基本的关心，课外会精力充沛地积极交流关系的人很少。
　　更何况，这样频繁会跟学生开始《茶会》的案例也是极少。
　　然而李欧和西莉娅不知从何开始就会定期开始《茶会》。
　　西莉娅邀请每天都会去图书馆自习，一个人用功的李欧。
　　西莉娅从外表看就知道是有着整洁和寂静气质的大小姐，不过和那样的外表相反，内在性格是意外的坦率。
　　只要热中研究就进入自我的世界听不见周囲的声音这点美中不足的小缺陷。
　　西莉娅和李欧至今相遇的王侯贵族都不同。
　　对原孤儿的李欧即不骄傲也没有看不起的言行举止。
　　所以会开始「茶会」两人是意気相投的自然表现，自然而然因越来越好的关系而想要改变一切。
　　在李欧四面楚歌的学院生活中，西莉娅是李欧唯一能喘口气休息的避风港。
　　「还有恭喜期末考试得第一。我可是知道你每天都有在努力，这可不是谁都可以得到的名次。」
　　「……谢谢」李欧有点害羞的回礼。
　　「但是别做多于的担心。」西莉娅懒洋洋的道。
　　「什么啊？」
　　「阿尔冯斯哦。不是对李欧你找奇怪的茬。」
　　「对、没错。」
　　「已经知道这个学院的学生的竞争意识是如何强烈的说呢，好强的人有很多很多。在这里的贵族又特爱搞起阶级意识来着，真麻烦啊。比如像今天的阿尔冯斯一样会暴走的也是不是少数啦」
　　「当初姑且不论现在暂时平稳了」
　　李欧苦笑道。
　　「最初只是兴趣用来表示出自我本位优越感，不过也会马上就厌烦吧。再来就是黑掉关于李欧你的事蹪。随心所欲的乱讲一通，说到底就是不会接受。」
　　「差劲的反驳不会火上加油。」
　　李欧耸了耸肩回答道。
　　「但就是要故意刁难。这次的考试大家对李欧都会感觉到自己的立场受到了威胁呢？所以今后将比现在更加挑剔。」
　　西莉娅表情暗淡说。
　　「这样子，那没问题的。已经习惯了」
　　李欧飘飘然地回答。
　　「但是……被贵族的欺负是不好吧？」
　　西莉娅稍稍地烦恼说。
　　这是基于自身的体验谈呢？－－李欧看着就这样想。
　　「西莉娅老师是优秀的学生，所以也遇到过类似的问题吗？」
　　「人际关系上有着各种各样的。我的家位高权重又是女孩子才不会受欺负。」
　　「所以老师要我再忍耐是吗？」
　　「对，忽略全部吧。」
　　「我知道了。」清淡地回答西莉娅，李欧却突然露出笑容。
　　「嗯呜，这是不得了的大事啊！那个我的情况比李欧还好一点有朋友所以总算没事了而已……。李欧总是一个人，当然会担心！」
　　西莉娅说完嘟起嘴唇。
　　「老实说我没关系的」说完李欧嫣然一笑。
　　「……为什么？」李欧在自己看不到的地方交朋友吗？──西莉娅想。
　　但是李欧接下来的回答在西莉娅预期外。
　　「我有着西莉娅老师在。」
　　李欧不怕难为情地说道。
　　西莉娅一瞬间发呆了
　　「嗯，啊，那个……」
　　害羞了，涨红着脸低着头。
　　「……啊，装傻是不是？将我当孩子来对待！」
　　沈黙不久后便爆发出说了那样的话。
　　「怎么会老师的年龄比我大啊？」
　　「是的，这是被当成孩子的心情！因为将我当朋友是那样子想的没错吧？」
　　「是。不行吗？」
　　李欧凝视西莉娅问说。
　　西莉娅从正面看向李欧的脸发现无法凝视。
　　「呜……」
　　「啊，当然以老师的意见为主。如果老师说讨厌我，我就会重新思考应保持的距离……」
　　听李欧这么说而感到语塞的西莉娅，于是西莉娅便忸怩的说。
　　「……你啊。」
　　「哎？」
　　「不讨厌……」
　　小声但能清楚地听到了，如果是李欧的计划的话是那真是异常地坏心眼。
　　「能拜托您再说一次。」
　　「呜……」
　　西莉娅满脸通红，李欧看着她那样的脸。
　　「老师？」
　　「不！讨厌的说！李欧坏心眼！这气氛早就察觉到了吧！」
　　西莉娅的害羞迎来界限红着脸大喊道。
　　「对不起。因为是想听到的东西。」
　　嗤嗤地笑着道歉。
　　「哼」西莉娅瞪视李欧后扭过头去。
　　「对人际关系感到为难的话，我一定会找作为老师作为朋友的你来商量。」
　　「好，好啊。李欧如果被欺负到哭的时候，我会将胸口借给你」
　　李欧托向西莉娅看了一眼回答。
　　「西莉娅老师的身子还太小了，抱起来感觉会很硬。」
　　「现在还小！还正在成长中！」
　　西莉娅脸还是发红地反驳，然后李欧很开心地笑，最终西莉娅也一起笑了起来。
　　一成不变的每一天，不过有着满足感李欧想着。
　　无意中已成为不可替代的日常。
　　这是李欧很早以前就失去的东西。
　　在心中静静地燃烧复仇的烈焰并不会因此消失，但拼命地笑心情就感觉稍微变轻松了。
　　所以李欧希望像这样的日常能永远地继续下去。
　　我知道并不会永久持续着，但也稍微加长持续就行了。
　　但是和李欧的心情成反比，学院里的日子快速流逝着。
　　应该说这次的考试的结果成为契机，学院里的学生们对李欧的态度一下子就变强了。
　　然后发生各种各样的事情。
　　李欧被判定不会使用魔术，一切的魔法都不能学会的事。
　　傻傻地被贵族的大小姐被告白但他拒绝成了恶劣的传说。
　　随着学年上升流言是被冲走。但到现在为止还是被恶意地欺负受到不合理的对待。
　　不过李欧继续前进，没有停下来的余地。
　　不，停下脚步会使自己感到漠然地害怕。
　　背水一战之能轻松的向进应对。
　　唯一没有心理压力的只有西莉娅的茶会时间，只有这个是李欧打从心底接受地。
　　所以，不长也不短眨眼间就过了五年的岁月----。