　　第二章 异世界
　　时间为神圣暦九八九年。
　　在优佛利亚大陆西部的夏优朵菈露地方中的贝鲁多拉穆王国的王都贝鲁多拉斯托。
　　那里有个虽然家中环境小但关系很好地母子生活着。
　　母亲是非常美丽可爱的女性，儿子是有着中性与母亲相似的脸的少年。
　　那是晴朗的春天阳光倾注而来的一天。
　　「吶，妈妈。怎么我和妈妈的头发是黑色的？周围的人颜色都和我们不同哟」
　　朽叶色的瞳孔看着母亲的脸，少年寻问中。
　　两人生活的王都完全没有看过黑发的人。
　　因此，两人的头发颜色是在附近也颇感新奇的。母亲有点为难的表情浮现出来
　　「李欧那是因为我和你爸爸是从很远的地方来的所以懂了吗？」
　　应付的回答。
　　「住在很远的地方的人都是黑色的头发吗？」
　　「嗯，是啊，不止你和我。你父亲的头发也是黑的，爷爷和奶奶的头发也都是黑的。」
　　叫做李欧的少年每每不可思议地问，母亲便柔和微笑地答话。
　　李欧很高兴，天真无邪地笑着。妈妈是五岁李欧的全部。
　　「嘿，我什么时候和爷爷、奶奶见面。」
　　「……对呢。等你长大了就带你去亚古莫地方哟」
　　浮起有点为难的微笑，母亲是这么说的。
　　「真的吗？约定哟？」
　　「嗯，约定」
　　◊ ◊ ◊
　　ニ年后、神圣暦九九一年、初春。
　　贝鲁多拉穆王国的王都贝鲁多拉斯托的在贫民窟里生活的孤儿少年。
　　阴暗，凉飕飕的，在有点脏的木屋角落，被不能逃跑的恶梦折磨的少年一边呻吟一边躺在地板打滚。
　　「哈……哈…」
　　脸很红、少年粗暴地持续呼气。穿着身体的如破布一般的衣服。
　　一眼看知道是明显发烧了。
　　这捡陋的小房间没有复数的人类生活的迹象、所以现在能护理少年的人都不在。
　　这个少年是多久都这样子一个人入睡。
　　因为少年只披一块破布，就在冷冷的地板上滚躺、这样下去如果放置不管不小心死掉都不奇怪——、
　　但是这时候，少年的身体被暖洋洋温柔的光开始覆盖。
　　和刚才折磨少年那令人窒息的热是不同的。那是温暖，不由得想全身交待这样的惬意感觉。
　　少年的脸色眼看就会好起来。不久，呼吸也开始稳定。
　　不知为何覆该少年的光随着发烧而逐渐消失。
　　「…嗯……」
　　等好一会少年变睁大着眼睛。眨眼仰望着的姿态看着，视野中映出是一个昏暗的木制天花板。
　　没有意识到不对境，也没有认真思考的余地。烧才刚退，目前为止的精力和体力都是微弱。
　　被强烈的倦怠感袭击的少年，呆呆地仰望天花板后。
　　简单思考意识逐渐恢复，自己现在是怎样的状况，发狠拖动着自已倦怠的身体。
　　（感冒了，还睡在那么硬的床上，身体的关节是对疼痛感觉迟钝吧。）
　　少年皱起眉头。
　　视线扫向周囲，阴暗的房间中放置简陋的家具。
　　（这里是…）
　　眼熟的房间，少年同时有种难以形容的不协调感。有在这个房间生活的既视感，但又是第一次看到的心情。
　　不可能的，好像两个人认知不一样但又共享着一样——。
　　没什么反应，因为实在颠倒到头了。
　　不如说，记忆还不能清晰到反应。
　　少年只好模糊的看向房间。
　　腥臭味刺激着自已的鼻子。自己的身体正汗流满地。
　　身上的衣服像是被汗水拼布的，使人不快的皱起眉来。
　　但是，因为脑被味觉给刺激了，意识也开始觉醒。
　　少年深深喘气，扑通向地面翻滚。
　　少年收下心来用手覆盖着眼睛。
　　但是，接下来的瞬间，突然凝视自己的手。那手确实是自己的手。但是那是七岁的孩子的小手。
　　（奇怪。有什么奇怪的。）
　　奇怪的头痛，少年忍受着记忆的重组。
　　（小孩子的……手？我是……。不，我是？）
　　李欧——这是少年的名字。
　　生活在贝鲁多拉穆王国中的位于王都贫民窟里的孤儿，以向一个男人为报复目标，就算今天喝泥水也要活下去。
　　这是自己，李欧这个人明明是——。
　　要说的话为什么自已会有着另一人的记忆？
　　完全陌生的文明，和在发达的世界中生活着的人的记忆，断续续各种各样的记忆、在脑内倒叙着。它们说不一定是七岁李欧无意识地作出的妄想使人感觉得不到这是现实。
　　现在的自己的身体里存着完全不同的世界来的天川春人这一个人的人生——或回忆说，自己是某大学的20岁的青年。不，现在李欧也仍然是少年——的认知
　　是的，就像刚才的事情的感觉。
　　这就是来路不明的薄记法地恶劣处，会没头没尾使人分辨不清楚，李欧强力地使头左右摇摆来安心。
　　（你在想什么。我？天川春人？)
　　记忆重复使得混乱。
　　李欧逃避现实，愕然望着自己的双手。
　　那不是日本饱食时代生活的孩子会有地漂亮的肌肤。
　　那是因为营养失调而成的干燥粗糙绩上污垢脏脏的肌肤。
　　作为孤儿的自己从有记忆来就没洗过澡。
　　（说笑吧……）
　　太骯了、李欧脸抽挛。
　　麻布制做的衣服，最后水洗是什么时候。
　　别提袜子和鞋的上等品应该是想穿也没有，尽管如此是只有穿着衣服就应该感谢。
　　发呆看着已过长的头发、了解是黑色的。
　　「……吸、吐」总之深呼吸、使之镇定、李欧决定试着整理自己的记忆和状况。
　　手碰向嘴角做个沉思的动作；自己是李欧同时也是叫天川春人的大学生；有在这贝鲁多拉穆王国生活七年的记忆、也有作为日本人二十年的生活记忆。
　　虽然记忆重复着,不过，现在是李欧不是天川春人。
　　「记忆中的我是乘坐着巴士后就死……呢？」
　　我乘坐巴士时受到强烈的冲击，感到全身像是散成七零八落一样的疼痛。不管怎样抢救，生还机率还是困难重重。
　　「那么现在的我算什么？这是梦？死后的世界？重生了？」
　　试着说出所想的到的可能性。
　　但是、因为这个奇妙非常新奇的现实感、不认为现在起来的事情都是梦。
　　这里是死后的世界——天国和地狱，不，是被放进无限和地狱相近的环境。
　　假设自己真是转世过来的，那李欧早就对世界抱持怀疑的态度。
　　那样原本叫作天川春人的人类只是个梦想之类的存在？是真实的存在吗？这个脑中的记忆是真的吗？
　　考虑出来很多答案，但谁能告诉我答案，不可能会有。
　　知道的是现在自己是李欧，而天川春人等于不存在。
　　从记忆和人格方面方面来看，从当初是的混乱，随着时间的推移天川春人和现在的李欧正在融合着，形成一个新的自我。
　　两个人的记忆和人格表现各有不同，以不冲突而混合出来的自我真是好吗？以人生经验长的天川春人为主会自然的表现出来，李欧为天川春人，天川春人是李欧，久了就自然可以接受。
　　所以，彼此的记忆都可以作为自己的体验而感知，遇到这样的事情并不是发疯。
　　深深地考虑的话，不协调感会涌出的，但不可思议的是感觉没想象中的多。
　　现在重要的问题是——。
　　咕呜呜，室内响起空腹的声音，于是肚子有种被削过的错觉。
　　空腹感加上轻度贫血，李欧厌烦地叹一口气。
　　看来自己的前世记忆是真的吗?是真货又为什么即使转世消失，如今现在前世的记忆却回复过来。
　　在意的事很多但是都想不出答案。
　　因此李欧现在要面对自己所处的危机，要如何化解还是应该多多思考来解决。
　　这样冷静思考是偏向天川春人的记忆和人格。
　　李欧没有面对将来的理想那种必要的思想，有着是当孤儿而垂死挣扎对未来的慷慨。
　　那是最坏的未来。李欧有个要必须履行的事，所以不能死在这样地方。
　　（杀死那个男人……）
　　每天都憎恨那个男人的存在，才想起就开始恨地咬牙切齿。
　　父亲从生下来后不久就死了，到懂事起母亲又被杀了，生活在这个积蓄垃圾的贫民街。
　　李欧的父母是遥远异国的移民，作为冒险者的二人一边旅游一边维持生计。
　　但是，母亲艾娅美怀了李欧，只好暂时从冒险者里罢手。
　　当然完全依赖会赚钱的李欧父亲，他是有本领的冒险者，但在李欧出生不久后便死亡。
　　但是艾娅美还是勇敢将李欧给培育下去。
　　开始省吃减用地育儿生活。
　　但是，两人平稳的生活在李欧五岁的时候迎来终结。
　　艾娅美是充满异国风情的美人。
　　带着李欧这个小孩子，也常常被周囲男子给鄙视，因为年轻又带着还年幼的李欧，有这样的弱点的艾娅美被周囲的恶意给呑没，李欧面对惨遭杀害的艾娅美。
　　那个时候的事，李欧明显地记着，从母亲被杀死后便只考虑着报仇而存活。
　　天川着春人恢复记忆也是接受那样的使命感。
　　现在我是李欧，在心中强烈地铭刻着，现在李欧也持有自己是天川春人这个人的价值观。
　　要确实为母亲艾娅美复仇，但原谅比起复仇会更加轻松?
　　自己心中的天川春人的价值观正逃避着回答。
　　但是，李欧的价值观有着是对复仇的强大思念，强烈的燃烧着，只要那个男人存在便涌上乌黑的感情在心头。
　　（报仇是坏事？那还有什么事是美丽的……）
　　被自己卷成感情旋涡，李欧皱眉头的啧嘴——那时候的事情。小屋的门被打开了。
　　拖着疲惫的身体起身，李欧把视线转向门前。
　　于是数个男人和一个女人进到屋子里。
　　「什么？什么啊，李欧，你醒了？哦」
　　昏暗小屋中的一个人发现了李欧对领头的进来的男人说。
　　李欧知道这个男人的事情。
　　「话起来还活着。死了更好。大哥，李欧这家伙，活下来了。但这样子和死有差吗？」
　　男人瞪大眼睛朝向背后的大汉说话。
　　「哈，耐厄运的小子。敢摇摇晃晃的再睡着的话就扔掉你。」
　　大哥之称的大汉自以为是的说。
　　「……是的。大哥说的都对…」
　　李欧皱起眉头来回想这个男人。
　　这些男人们是贫民窟里头兴旺的杂碎集团。
　　无法正常活动来挣钱，但只要邀请坏事就真的什么都可以做。
　　人身买卖，违禁品的销售，暗杀，盗窃、欺诈、恐吓、赃物的处分、运输等，他们所染指的犯罪是不胜枚举。
　　贫民窟里的孤儿是这些男人们方便好用的弃子存在没用就丢掉。
　　因此适当捡到就会适当扔掉。
　　李欧是被这些男人们给捡到而被利用到现在，和他们一起在这个小屋里生活。
　　白天黑日一边被男人们不讲理的对待一边害怕地度过每一天。
　　一有压力就会被殴打，这些家伙对待方式和对待奴隶没差别。
　　但是如此，不依靠他们就活不下去的，虽不讲理但李欧只好听从他们的话而幸存下来了。
　　现在男人们从事犯罪轿夫的工作的其中一方将罪行给败露了，准备把李欧当作逃走的时候作为诱饵的替罪羔羊。
　　「真冷呢。来用身体进行庆祝暖和暖和吧。」
　　向小弟说，中央简陋的木制桌子摆放着食物和酒。
　　「是啊。喂，放在角落那边，别吵闹。」
　　领导人的男人训示着小弟。
　　某种战利品的袋子放在地板上。
　　然后，男人们很高兴和女人哈啦
　　「让我们开始吃饭。」
　　「那十金币真好吃啊。大哥」
　　某舍弟的男人，嘿嘿傻笑一边笑一边说。
　　「哼，只是运费的十金币。正货啊啊、这家伙要做奴隶，贵族的小子从来未停滞过。」
　　「什么啊。又说什么危险的事，别讲些里话。」
　　女人听了惊讶的道。
　　「好的。」
　　大汉将女人抱到怀里，无畏的笑。
　　「那赚到十金币的零用钱的委托真是太美好了哦」
　　「啊。」
　　大汉一把喝了酒，手里拿着的肉撕咬的豪爽模样。
　　使看到这个样子的李欧咕噜吞没唾液。
　　话题是危险的，但现在李欧对他们的食物非常在意了。
　　很明显是不象样的工作，但没想出具体的工作内容?
　　虽然这次生病但给熟睡的李欧吃饭这可能性很低。
　　男人们反复无常除非意外—
　　到现在为止的男人们与李欧的关系很简单。
　　强者与弱者，利用者和被利用者。
　　有利用价值就养，如果没有利用价值就毫不留情地扔掉。
　　实际上被扔掉，李欧也不心疼。
　　今后永远不打算继续这个关系，现在李欧才是七岁的孩子而已。
　　只能弱肉强食在贫民窟漫无目的的活下去。
　　饥饿感被吃饭的香味给刺激起来了
　　（肚子饿了。……）现在这所有的一切，都无力反抗。
　　一边听男人们的对话，一边呆呆靠墙壁上，使倦怠的身体休息。
　　「喂———李欧、李欧。」
　　小弟中的一个人叫着李欧。
　　「你有奇怪的气味，将身子洗洗吧，饭和酒都臭酸了。」
　　「…是的。」
　　吃饭是期待是淡淡的幻想。
　　舍弟捏住鼻子，驱赶李欧。
　　好像李欧自己的汗臭真的很严重。
　　「对不起」
　　李欧低着头踉跄地走着。
　　天川春人完全不认识这个男人，李欧却对这个男人的事情很清楚；这真是不可思议。摇摇晃晃地走着李欧前往门边。
　　「李欧恢复健康了，就将这家伙作为奴隶卖掉。那混蛋应该可以卖个好价钱吧。」
　　已经开始醉呢，领导人的男人很开心一边笑一边估计着李欧。
　　真好笑，哈哈地与小弟们的一起笑。
　　「真是的，要对小孩子温柔一点。」
　　这女人常常责备男人们，李欧回想着关上门从房子出去了。
　　「李欧」
　　门打开女人出来。被叫到名字，李欧回头。
　　「没吃早饭吧。有硬的面包和当配料的汤给你吃」
　　这样说着完女人又给李欧三个小铜板。这个女人是领导人请的妓女。
　　李欧认知有好几次会这样照顾我。
　　「…谢谢，琪琪小姐但这样好吗？」
　　「长大的时候用赚来的钱和我玩就行了。」
　　李欧谢过的琪琪露出个温柔的微笑。
　　「是……」
　　李欧困难的微笑。
　　「开玩笑吧。以前说过的，你是个弱女子，不可能待久这样见不得光的工作。马上辞退吧。」
　　恨也摆希望琪琪可以摆脱这一切。
　　「妹妹安吉拉那边要开店。什么时候才会有店面。」
　　李欧柔和微笑。
　　以前是李欧听琪琪说过。她和妹妹安吉拉都是妓女，但都有存钱，总有一天会开设一家商店。
　　这话李欧记住了，因为对李欧有恩吧，但我想话题弯掉了。
　　「什么？总感觉你变了？」
　　琪琪瞪大眼睛说起。
　　「不，怎会。不知道……」
　　李欧咯噔一下，耍点笨拙纳闷给你看。
　　「你，那样的脸好假。变脸要以平常的脸为基准。」
　　「啊，是啊。这样看看。」
　　看着高兴的琪琪，李欧提心吊胆的点点头。
　　「恩，好啊。去吧。别再闲聊了」
　　「是。谢谢了」
　　离开的时候李欧当场深深地低下头。
　　◊ ◊ ◊
　　时间早晨。芜木屋杂乱林立的贫民窟里漂浮着独特的的空气，倾注而下早晨阳光和空气，稍微感觉心情平静。
　　贫民窟可没游泳池、澡堂之类的上等的设施。
　　要清洗身体的话，贫民都是前往井边。
　　王都是王国的王城，城墙一样被划分成复块，并且进入就要支付通行税，给予通行的必要。
　　当然不是城墙里面的人都度着富裕生活享受治安良好的环境，城墙内部住的是有一定以上财力的拥有者们。
　　越离城堡越近越富裕就像证明的象征。
　　另一方面，城墙外面的区域出入是完全自由。
　　城墙外是不能居住那里的治安不好，和城墙内部发展出明显不同方向。
　　贫民窟位置在城墙外面的末端，当然是出入自由，但治安不好，是城墙外部中治安最不好的区域，国家已经放弃管理权成了无法地带。
　　已经在贫民窟生活除了少部分例外，喜欢洗澡的人基本上没有。李欧从贫民窟出来到井边都没有看到人来到附近的区域。
　　麻利地将身体及衣物进行冲洗。
　　时间还早的缘故，路人的数量没有那么多。
　　多亏井能使用。
　　当然是没有肥皂之类的好东西，热水也不会出来，只能忍耐。
　　然后把身体冲洗，回去的时候，顺便吃了便宜又硬的面包，几乎是要融入汤才能进肚子。
　　李欧回到贫民街的入口附近。
　　看准阳光照射的地方，晒着衣服一动也不动地蹲坐等着。
　　现在初春季节。半裸的感觉还是稍微感觉到冷的时期。
　　而且李欧是大病初愈。但是在贫民窟生活就必须习惯这种事，贫民窟的旁边是妓院街，天亮了，卖春的女人和买春的男人们有着各自的归途，但都不会回贫民窟。。
　　会来的就只有一堆让情况变地越来越坏的小恶党。
　　李欧对一切不感兴趣，能让李欧目不转睛的是如今的状态，关于今后生活的想法。
　　说实话，再和那些男人生活，李欧就是作死。
　　那个小屋早晚会毁掉。
　　未来不明白。虽说什么也没有前景，但孤儿的李欧一个人很难在这个世界活下去。
　　没有天真。贫民窟里生活的孤儿只能吃残饭或猎取、行窃，被人粗暴驱使着，但李欧对身边那些人的生存术是毫无兴趣。
　　（偷盗除外。可能的话，真想从事某种正当工作……）
　　希望是微薄，李欧思考。在这个严峻的社会，会雇孤儿的人不可能那么轻易地找到。
　　贫民窟生活的孤儿都有着惯窃行为应该会被市场给警戒着。
　　能轻松找工作的孤儿应该不可能存在，暂时找找黑工从低廉的薪质开始做起。
　　那么，自己可以做到什么呢，李欧浮现自己的专长。说到特长都是前世所学到的东西为占大多数。
　　大学生的水准、教养锻炼出来应对日常生活的家务技能，之后在老家生活和农活和古武，说了这些特技大多要从头开始摸索，这和社会身份没有关系，但它们都是非常严峻的活动。
　　要认真作为选择来上手，不过，李欧，不，李欧中的天川春人。
　　回避着自己的犯罪行为。如果是李欧早就没这种操节，所以说还是天真。
　　但是，以偷盗为首的犯罪行为本来就应该要回避，李欧自己是听从男人们多次犯罪的一方的帮凶。
　　这样考虑的话，自己的手早就脏了。我感觉涌出来了，罪恶感涌过来。
　　我早就为时已晚吗——李欧是自嘲的笑话自已，邹着眉头看自己的双手。
　　这时那个时候。
　　「小妹妹啊……」
　　李欧被打了招呼。威风凛凛的女性的起声。听声音作出反应抬起头，在那有四个人站着。
　　各自穿着整洁的长袍，脸、身体都掩盖住了。
　　对此，李欧对打招呼的人物除了性别之外什么都不懂。
　　只是李欧从体格上猜测，打了招呼的女性是之中最年长的。
　　而那个年轻的声音应该是二十还没有收到。
　　女性的背后有个十岁半左右的娇小人物再加几个人，从身高来看是明显和李欧同年纪的两个小孩子。
　　打好招呼的女性用目光测量李欧。本来是李欧的脸为中性的，现在头发又乱蓬蓬的过长，因此看错小妹妹也不奇怪。
　　「好臭……」
　　一个小孩子低声地表示不快。
　　从那个声调看性别是少女吧。
　　漂亮可爱的声音，但发言内容却相当辛辣，直截了当的说。
　　「这腥臭要是再多闻一下。对您的身体会相当不好。」
　　另一个孩子也说话，和这边一样都是女孩子。
　　（随便你们怎么说的……)
　　李欧受到不少打击不由得皱起眉头。确实有自觉，但这身体才刚洗过。
　　李欧重新把目光从两位少女回到食品上，脸被食物给覆盖，视线很难投向过来，不会察觉到什么。
　　另一方面，少女们身边的小个子人物，总感觉在观察李欧，但不抱有恶意。
　　「喂，听话？还是说你一个词都不能理解的是吧？」
　　年长的女性询问以险峻的声音。不知为何而着急带着浓重的杀气。
　　「听到、你有事吗？」
　　李欧以冰冷的声音回答。他的眼睛不敢疏忽大意，观察着四人。
　　她们都不是贫民窟里生活的人，衣服都漂亮过头了。
　　向年长的女人回应看了腰间的长袍缝隙，晃着一把剑柄看的出来有战斗力。
　　什么时候贫民窟的孤儿成问答的抢手货，有什么事吗？难道那边的非法工作败露了，似乎想太多了，但李欧还是加强警戒。
　　「淡紫色头发的少女有没有看到？年龄和你一样」
　　女性向李欧提问，稍微高压或者说高高在上，对方回答是理所当然的，什么时候成命令的语调。
　　看来是找来人。
　　女性特意亲切对李欧教导都是关于少女的线索等。
　　李欧一下子就站起来了，看一眼就懒得理那4个人。
　　「喂，等等。问问题就要答话啊」
　　凡妮莎嘴里叫啧但李欧不停。
　　「撒，不知道」
　　李欧已经站住，被半身的长袍给包围。
　　「老实说吧」「隐藏是不成的」
　　怀疑李欧的发言，在女性背后待命的两位少女也来势汹汹逼问。
　　李欧不禁拉下脸。「所以说——」
　　「大家，这样的问法是不会有回答的。」
　　李欧不知道该怎么回答时，一直沉默的小个子，发出声音来，从声调来推也是女孩子吧。
　　「我，西莉娅」
　　
　　[[IMG,6e112569bd7fdcabefd3a1d29cf951d4,800,1154,114133]]
　　
　　
　　年长的女性看了一眼被称为西莉娅的少女。
　　「这里就交给我吧。凡妮莎大人」
　　「是啊。你是现役的讲师，应该是适合的。」
　　被称凡妮莎的女性有点犹豫了，但马上把主持权交棒给西莉娅，西莉娅向前。
　　「哎，让你震惊了，真是对不起啊。您的名字是什么？啊，我的名字叫西莉娅。」
　　「…李欧」
　　西莉娅温柔的询问，李欧只好回答了。
　　「李欧？罕见的名字啊」
　　「……移民的孩子，所以」
　　「是吗？。所以头发的颜色是黑色的。对了，李欧。有件事想问你，能告诉我吗？」
　　「好的」
　　李欧点头了。
　　「淡紫色头发的少女有没有看过？我们在寻找但怎都找不到？」
　　「没看到，不过……」
　　李欧想摇头但想已经晚了。
　　——以这句话开始联系。除了贫民窟以外的孩子，不会安全的呆在贫民窟里头。
　　平民都是穿着一样的衣服，但是贫民窟的人们更加杂乱。
　　少女是如果是四人认识的人，那她想必是穿着质地上好的衣服，或许是早就卖掉。
　　运气好被收入妓院等有着少女趣味的人来聚集光临。
　　「是吗……」
　　西莉娅的声音很沮丧。
　　「前面是贫民窟吧？」
　　重振精神问说。
　　「是啊」
　　「那里很广大很复杂，没事就别乱进去。」
　　「不想要草草了事就要进去里面吗？」
　　李欧睁大自已己的小眼睛。
　　「寻找那孩子是必要的」
　　西莉娅对换路表示不同意。
　　「停下来会比较好。」
　　「为什么？」
　　李欧不可思议地看着西莉娅的全身。
　　「……衣服太漂亮，会被袭击或我说的差不多状况。因为现在是白天行人还很少，但是这里实在不是像你这样的女人能够歩行的的地方。」
　　李欧谨慎认真地告诉西莉娅。
　　她吃惊地睁大了眼睛。
　　「孤儿也懂这么多」
　　发晕。
　　「啊，原来如此啊。果然这样的治安不好」
　　西莉娅看看自己的样子苦笑道
　　「这是朴素的长袍。吶」
　　自言自语来着。
　　就算在这个时候天川春人的记忆和人格也还不是完全恢复，但李欧还是将对告诉西莉娅有益的情报。
　　眼前的两位少女特别是凡妮莎就没有忠告了。
　　擅自进入贫民窟就要做好随意死在野外的心里准备。
　　虽然心底会这么想。但是，李欧身体里的天川春人是一个位老好人。
　　至少要保西莉娅这个用礼仪来接触我的少女，要她在入贫民窟前停下来。
　　「嗯，贫民窟里生活的女性都穿着怎样的衣服？」
　　「是什么样的衣服。平民所穿的衣服都算是漂亮的衣服，大人有一些，不过我们贫民窟的这些家伙们都是乱穿的。」
　　「原来如此啊。参考、参考。」
　　西莉娅发出嗯嗯的可爱的点头声。
　　「你是孤儿出奇有礼貌？还是说这是普通的孤儿会有这样的说话水平？」
　　「……怎样、是死去的母亲教的。」
　　李欧以冷硬的声音回答。
　　七岁的李欧没有多大的词汇能力，但有被打出来而练就的查言观色能力。。
　　本来母亲教的措辞都是客气的，加上天川春人的人格，精神力上面大幅增长的缘故吧，现在的沟通技功往相当成熟的东西而变化着。
　　「对、对不起。问奇怪的事。」
　　西莉娅慌慌张张道歉。
　　「不，没什么……」
　　李欧以没有感情的声音响应。
　　「……啊」
　　李欧的瞳孔的深处有来路不明的感情，西莉娅因窥见睁大了眼睛。
　　「西莉娅回去换装再开始行动。」
　　凡妮莎默默地听完做出判断的话。
　　「你在说什么啊。别听那个小孩！乱说话」
　　「是啊！」两位小女孩发出焦躁主张。
　　「信息上确实不足，而且我们也是非正规活动。不擅长移动和正规的搜索，这样下去只会造成部队的阻碍与不成，骚乱是克里斯蒂娜大人也不希望的状况吧？」
　　听凡妮莎的说明，被称为克里斯蒂娜的少女不满地皱起眉头说。
　　「……买完衣服就早点回来。」
　　「西莉娅附近有可疑的魔力反应吗？」
　　「嗯，正好，请稍等一下。《范囲探索魔法》」
　　西莉娅小声呼唤，李欧听到了很耳熟的话语。于是，西莉娅的脚下冒出光带的几何图案阵容。
　　不久，李欧有了种微妙的不协调感。感知到什么不伦不类的波动似的东西。
　　然后从西莉娅的身体浮现出来的几何图案，发出淡淡的光又放出的波浪后不见了。
　　这是错觉吗？因该要那么去想，李欧的眼睛凝视着西莉娅
　　「啊，你……」西莉娅被李欧直盯着。
　　「这孩子怎么了？」凡妮莎询问。
　　「《范围探索魔法》能对一定量以上的魔力起反应，所以这个孩子的身体有着魔法能力，因为相当的魔力被震荡出来。他有使用魔术的资貭。」
　　「啊、原来如此……。孤儿也有人才。」
　　「这家伙有魔力？」
　　克莉丝蒂纳听到凡妮莎对话不由得感到纳闷。
　　「只有贵族有能使用魔术的魔力，父母那边会有的魔力，大概是因为返祖才会有魔力。除非接受训练，魔力是无法察觉和感知的，充其一生都不会察觉吧，」
　　西莉娅简单地说明了。
　　「嘿…真是人不可貌相啊」
　　真不知道少女在佩服什么。
　　「嗯，原来如此。说来这孤儿，能知道不少的事。」凡妮莎目光像是要看透李欧似地。
　　（魔术？魔力？现在奇怪的光、波浪都是魔力？我现在确实感觉到了什么呢？但是，训练、感知是什么鬼。怎么回事？）
　　李欧莫名其妙听了三人的对话。
　　「那里有可疑的魔力反应了？」
　　「半径五十米以内都没有？探索停住了，魔力反应只有我们和这孩子而已」
　　「是吗？……。失败要素很多，多亏有你的存在才能进行顺畅地搜查，《范围探索魔法》的使用者也是越来越少了，而且你像这样以探索范围而自豪的魔导士也是不常见。」
　　两人仍然进行李欧所不知道的对话，等告一段落西莉娅将视线转向李欧。
　　「谢谢你。这是信息费，希望可以接受吗？」
　　这么说，西莉娅给李欧5枚大银币。
　　接收硬币，李欧不禁睁大眼睛。
　　现在以李欧所知的信息，这5枚大银币是一生最高的额度。
　　这个少女的金钱观真奇怪？。
　　李欧这样想着的凝视着西莉娅。
　　「咦，不够吗？」
　　得来这样的回答，
　　「……够了」
　　李欧稍微动摇了，一下得到太多钱。
　　现在李欧还不起，也不会说漂亮话要还钱。
　　「谢谢」
　　李欧低头向西莉娅道。
　　「告诉你封口费也包含在内，这一场的所见耳闻你都能忘掉吗？」
　　西莉娅稍微酷的语调来警告。
　　「我知道了」
　　李欧立即点头。
　　恐怕，这四人是贵族。好奇心会杀死猫。
　　贵族和笨拙有一线之隔，除非契约都不应该干涉。
　　「嗯……，谢谢。很认真的教我」
　　西莉娅提心吊胆的说。
　　「不，彼此彼此」
　　「嗯，那么呀，啊。加油吧。」
　　与孤儿李欧接触西莉娅涌出不少的感觉。西莉娅用微妙的表情看着。
　　「走吧，西莉娅」
　　「好」
　　四人忻返，从贫民街的入口开始走出去。
　　李欧一直眺望着。目不转睛地注视着，为何少女们会从身体里发出微量的光亮。
　　突然凝视自己的身体，果然和西莉娅她们一样充满着淡淡的光。
　　我这不是错觉，确实是新增加的视力，能看的到。
　　光充满着全身，这个光布满全身耀动着。
　　如泉水涌出的水一样，李欧的身体无穷无尽地发出淡淡的光粒。
　　那四人中西莉娅，克里斯蒂娜，凡妮莎、克里斯蒂娜的随从照亮度顺序为四支光粒。
　　但是李欧比较自已的身体所溢出的光粒，相较西莉娅她们太多了。
　　这个光是从什么时候开始放出地，西莉娅她们真没察觉吗──李欧想不到答案。
　　（这个被其它的人给发现会不妙吧？）
　　慌忙从身体减少光粒，意外地无意识会溢出光粒，用意识简单地就能收回。
　　但还会微妙地溢出来，这种程度的话比西莉娅她们也是相当少所以没问题吧，李欧喘一口气判断着。
　　(这光粒就是魔力……吗？）真的是魔力的话，感觉能做到什么但又感觉出没有用处。
　　为什么就没学习这类的知识来出手应用，要考虑到风险，要选时间和地点来实验。
　　要挑时候进行但现在不是时候，现回去会被嫌晚吧。所以是李欧暂且先返回小屋。
　　◊ ◊ ◊
　　返回小屋的途中，李欧思考关于今后生活。
　　西莉娅给的五枚大银币，为现在的李欧暂时脱离生活资金不足的困境。
　　虽说，不是定期收入能预料的，但有可能就不假思索的脱离身边的男人们。
　　只要能逃出王都的贫民窟，李欧就有退路，因为逃跑这种事不管是被打或追打。
　　姑且都要有资金来吃饭，钱包饱满，心情也跟亢奋，身体和心情都好起来了。
　　有些小确信到现在能离开男人们，但还要考虑接下来的生活技巧和逃走路线等，这些都要仔细的考虑所以时间也好想要。
　　考虑各事各样的事的时候，终于到达肮脏的小屋。心情不由得忧郁了，李欧小声叹了口气。
　　「回来了」
　　礼貌性地进小房。
　　可能会被男人们因为心情地缘故而遭受无理的怒吼。
　　但是，今天心情很好，和喜爱的琪琪大玩一番，累坏了也不会想发火吧。
　　但现在笨蛋们都不吵也不闹吗。
　　（没灯光?）
　　小屋里一片漆黑，鸦雀无声。
　　窗户开着，室内灯就算没照明在视野上也没问题。
　　铁锈的气味刺激着鼻子，李欧皱起眉头来。
　　（什么啊，这个味道？血？）
　　李欧的浮现在脑海中涌起了的是血的香味。受伤的时候也有那股气味那香味。
　　「嗯嗯!~嗯──!」
　　小屋里传出闷气的声音。声音从屋子里的一角发出。
　　「…喔!」
　　突然的声音，使李欧身体震动。
　　（什么？）
　　虫子爬动或衣服磨擦的声音。还有人没睡吗？
　　李欧战战兢兢地走着。
　　不是光着脚但李欧感觉到脚底被奇怪的液体依附着。是地板湿了吗？
　　疑问被毛骨悚然感给包围着，李欧打开窗子了。
　　（窗户……）
　　依照脑中里面的房间的结构来看，忍受着从脚底伸出地不愉快感触，向有窗户的方向前进。
　　李欧将房间唯一个木制的窗户打开了。
　　于是外面的阳光开始照亮室内。
　　「那……」
　　现场扩展着惨状，使李欧不禁丧失言语能力。
　　尸体乱躺着。
　　尸体的主人是刚才在小屋里开酒宴的男人们与——
　　「琪琪……小姐」
　　妓女的琪琪也成尸体了；刚才给李欧饮食费的她，流着大量的血而死亡，煽情的礼服被血染红，仰面倒在地上。
　　「哇糟…」
　　李欧不禁感到恶心。但现在要想办法忍耐。
　　「嗯嗯!~嗯──!」
　　室内仍然有闷气声音在回响着。
　　李欧不快邹起眉头，一边往那里展开视线。
　　房间的一个角落放着一个袋子。也许这个袋子里装着的是某种生物吧。
　　（难道—是人吗？）
　　袋子的大小是可以让孩子进入。
　　李欧有非常讨厌的预感。胸中也跟着俘动不止。
　　屏住呼吸来停止身体的颤抖，小心翼翼的往袋子接近。
　　袋的内容如自我主张般蠕动着。
　　李欧提心吊胆解开袋口，哧溜溜地声音袋子被解开了。
　　最终，那里面是位身穿与神官装相似的美丽礼服的可爱少女。
　　淡紫色头发，紫色的眼睛，和李欧同年龄或相近的少女，往他的脸呆呆仰望着。
　　——啊，果然。
　　那一瞬间，李欧绝望了。脑内警钟也持续响着。
　　但是不会永远都是这样子的尴尬场面。
　　现在是有马上逃走的冲动，但被眼前的胆怯少女看的怪不好意思，那一瞬间李欧又绝望的想到什么。
　　「……没事吧？」李欧不得已询问，少女打量周围点头。
　　李欧被那胆怯的眼神注视着，可能是年龄相近的缘故，并没有被警戒着。
　　袋中的身体因长久地束缚的缘故并没有注意到房间现场的悲惨事件这算万幸了。
　　注意到会引起恐慌了，但过不久也会注意到吧。
　　「现在把把《嘴塞》给取下。等一下」这样说着，李欧首先取下少女的《嘴塞》。
　　「噗…哈」少女粗暴吸入新鲜空气呼吸。看来很衰弱，好像有发烧。
　　「在哪里？这里…是哪里？」
　　少女是害怕昏暗、冰冷的室内，或者是两者都有，把她的身体给解放后就回答。
　　「贫民窟。那些人的家。……」一边解开少女的身体残留的绳索李欧一边说。
　　「贫、贫民窟？为，为什么？我会……」
　　少女脸上摆出朦胧的问号。
　　「撒？别想了。能站起来吗。」
　　完全解开绳索的李欧说
　　「是，是。谢谢……啊，啊呜」少女准备站起来了，腰却直不起，是体力来不及支撑，不能好好地站着。
　　一起身半身就垮掉了。
　　「没事吧？」李欧支撑失去平衡的少女问着。
　　「是、是」
　　少女的呼吸加大，身体发出热量。
　　「是吗…」李欧的声音沉重起来，因为看到少女的脸。
　　（这个孩子八成是刚才的西莉娅所寻找的女孩子吗？)
　　刚才在贫民窟相遇的贵族少女四人帮，所寻找的正是这个女孩。淡紫色的头发也好，王侯贵族穿的漂亮的礼服也好了，只有那样的可能性。
　　「啊，啊的……」
　　少女和李欧交谈，都是竭尽全力的感觉。
　　是一直在袋中的影响，是引起什么脱水之类的症状吗？。
　　「对不起。带我去回城堡……可以吗？」
　　少女一边深呼吸，一边拜托了。
　　「城堡？」
　　「拜托……。父亲会感谢……。」
　　「父亲……」
　　李欧不由地很不好意思，确实感觉染上大麻烦。
　　「还有水……」
　　喉咙还口渴来着。少女想要喝水。
　　「先躺下来，请稍等一下。别动。」
　　说完李欧就取开水。
　　鼻子已经麻痹了，但视野的惨状不变真使人无地自容啊。
　　不断袭来的恶心与厌恶感，在这样的地方自己到底能做些什么，现在异常地冷静在思考。
　　李欧将平时用的杯子放了水，快步返回倒给精疲力尽的少女。
　　「慢慢喝，别一口气就喝掉。」
　　少女照着做喝完了水，李欧又往少女的杯子装水。
　　脱水症状其实要饮用补血、盐分、糖的大补汤，但那样的上等饮品这间小屋是不会有的。
　　少女只是很美味喝完水。「噗、哈…。真好喝。」
　　「冷静。别一口气喝掉对身体不好」
　　少女呛到，李欧忠告的。
　　「是，是……」
　　朦胧回答，补充完水分，松一口气的少女，陷入无力的壮态。
　　「哦~哦！」
　　李欧慌张起来，看来少女是筋疲力尽的昏睡。
　　「晕倒了……？」
　　李欧判断，用手抚住眼睛，去除叹息的心情压力，李欧温柔的让少女继续睡着。
　　就是这时候。原本寂静的室内发出木板碎裂的声音。
　　李欧一回头是一个戴面具的男人在迫近着。
　　假面的男人打算用小刀刺入李欧的躯干。
　　（要被杀了！）
　　瞬间察觉，李欧的心脏快要被恐惧感给停止了。
　　但是，身体快速反射性地活动，双手握住男人的刀。
　　但是男人很快的拿回李欧手里握住的刀。
　　「空手夺白刃啊……」
　　男人虽盖着面具但泄漏出惊愕的声音来。
　　李欧哑然凝视自己的手。
　　前世天川春人一直有训练自已的身体动作，肉体竟然将前世的本能再现了。
　　总之不管身体的反应呆会再注意，现在可没有多余的心思来分心。
　　（这家伙一直隐藏着吗？为什么要杀我？）
　　突然就背上了第一次的实战，李欧很恐慌。
　　也难怪。前世有练过但面对面刀来剑住的双方对峙这种经验可是没有的。
　　身体发热，心跳响彻全身，但心情没怎么动摇，没有上气接不了下气没有不停地害怕。
　　只是站着的脚在发抖。
　　李欧颤抖的手取了架子，火辣辣地后退了。
　　假面男人的攻击被自己漂亮地处理而因此而警戒着，举起短刀摆姿势在李欧的对面。
　　老实说，一开始就是运气好而已。
　　男人不是外行，李欧是小孩子啊，想要近战也有体格差距的道理存在。
　　男人一点一点地取出位置来。
　　再这样战斗下去也确实会被杀的——李欧是这样想的。
　　但是，逃跑没地方跑，体格和体力的差距又逃不出来了，真是走投无路。于是只好正面扛了。
　　（春人）
　　李欧脑内有耳熟的少女音。是无机质，象透明破璃一样的美丽声音。
　　但是那是个声音听起来似乎很疲惫。
　　然后，在下一个瞬间——
　　李欧见到淡粉色头发意想不到的美少女，但那是刹那间的事，少女马上就变不见了。
　　幻听加幻影了吗？——
　　李欧赶紧将视线移回周囲看了一眼，少女身姿捕捉不到。
　　少女是叫着春人没错吧？
　　明明在这个世界上谁也不会知道这个名字——。
　　不懂发生什么的李欧陷入轻度的混乱。
　　（现在，没有时间。——魔力的用法……要记住）
　　再一次，李欧脑内再次听到幻影少女的声音。
　　果然不是幻听，李欧心想。
　　「嗯，魔力的用法这算是什么呀？」
　　如溺者会握住一根稻草的心态，把握神秘声音的话。
　　眼前的男人看来是看不到的幻影，现在没有余地关心其它事了。
　　（感觉从身体的光……。用光线来将你的身体能力和肉体的强度……太强。会昏昏的。没关系。春人……）
　　脑内断断续续回响少女的声音。
　　太不得要领的说明；但接下来的瞬间，李欧的全身有种被热包围的感觉。
　　（这是……肉体可以超越极限，可以。感觉……记住了？……对不起，我已经不行——）
　　于是，少女的声音中断了。
　　但是李欧为自已身体所发生的变化而感到惊讶。
　　体内满溢的光粒急剧变化地增多，一想到身体马上变了轻松许多。
　　感觉变敏锐了，视觉和听觉、第六感都感觉有种清醒过来的感觉，感觉没什么能捕捉不到的。
　　神秘少女所说用法，用从身体充满着的光粒用来加强身体能力。
　　将信将疑的，完全不懂道理，但她做事可能是为我好。
　　多亏提示。现在这个状态并不难维持，下次自己也能使身体强化。
　　谜一样的声音、少女的原形、还有光粒什么的，不懂的事一堆，不过，现在眼前的人绝对要最优先的应对。
　　这个时候李欧还在与男人对持的已经过了数十秒。
　　男人短刀指向李欧，慢慢诧异地窥算的样子。
　　李欧有斗志能面对假面男人。
　　于是，男人有什么嘟哝咒文一样的单词。
　　「《身体能力强化魔法》」
　　男人的身体被光的几何图阵一瞬间就给包围。
　　李欧瞪大了眼睛。阵也消失了，男人的身体泄漏出淡淡的光粒。
　　即便如此，也远远溢不出李欧身体的光粒，李欧警戒着与注视假面男人。
　　接下来的瞬间，男人用难以置信的速度急速接近着李欧，普通人会来不及反应被这速度给突刺成重伤，是打算一瞬间决定胜负吧。
　　但是，李欧从这男人的动作看出有多余的动作。
　　能慢慢看，动态视力及反应速度都上升了。
　　它的实感，使李欧感到惊愕。
　　于是李欧半身横地错开男人。来到男人的怀下以最快速的动作来个刺胃贯穿。
　　
　　[[IMG,e5c7a7317b14cbcf489dfeff742c036b,800,1154,106999]]
　　
　　
　　身体望前踏一步，手掌根朝向男人的腹部往胃来个刻印。
　　「这不科学！」
　　腹部感到的剧烈冲击，男人开始悲鸣，声音外泄到八十公里都有人可以听见男人的声音，自已的身体被李欧一击给轻松了解。
　　这是孩子会应该有的攻击能力吗。
　　勉强着陆，但是男人的意识已经是被打爬在地上了。
　　发生了无法理解的事。
　　双膝跪地，愕然的凝视李欧的脸。
　　尽管拼命想站起来，但李欧接下来的靠近使男子的动作反而更加缓慢。
　　李欧抓住男人的手腕，扭住关节造成伤害。
　　「啊靠」
　　（还打算再打啊！）
　　李欧的脸被扭曲成悲痛。
　　男人已经是满身创伤的。但精神力之类的还是过剩。
　　怎么办，为什么要站起来？
　　那我的——答案只有一个。
　　这个男人打算杀掉李欧。为什么男人要如此李欧不懂。
　　也不想明白。但是，男人想杀自己的话，我——。
　　李欧喘着气将男人打趴在地板上
　　「你……」
　　男人的声音很痛苦。
　　李欧靠着男人的背上，住它的头伸出双手抓住。就这样用力做下去，男人的头就可以绞死了吧。
　　但是，手不停的颤抖。
　　用力。自言自语，手还是颤抖着。。
　　不能杀人。
　　不想杀这个想杀了自己的男人，李欧还没杀生的觉悟。
　　李欧在数瞬之间踌躇。
　　「可恶！」
　　这样喊将男人的头部，尽情地摔在地面。
　　于是抵抗不了微妙的力量注定悲剧的男人生命力正逐渐消失了。
　　荤死了。李欧确认之后站起来。
　　「真想逃离这一切——」
　　呆然迈开脚步开始蹒跚的走步。
　　李欧战战兢警戒周囲。
　　（被谁看到了现在的状况要如何说明？）
　　害怕得不得了。
　　原本失去意识的少女的身姿，映出李欧的视野中了——。
　　◊ ◊ ◊
　　时间是早上。
　　正经工作的人早就出去工作了，不过贫民窟居民的是几乎没有正经工作的人，所以周囲还是闲散的状态。
　　李欧将失去意识的陌生少女扛上肩，拖在贫民街上。少女身穿着的礼服太显眼，用布袋来掩盖身体，脚步依旧沉重。
　　为什么会变成这样？为什么自己要为遭遇而做事？这样想法确实存在，但是没闲暇表现对现实不讲理的愤怒。
　　还有，要去哪里好。李欧只是一味的走下去。
　　于是在不知不觉来到贫民街的入口从附近被发现了。
　　「啊，你！等一下！」
　　附近的幼女向李欧吶喊。
　　但是，李欧自己没发现，呆呆的走下去。
　　「请等一等。」
　　被这样说完李欧感觉后面被牵引着。
　　李欧将肩膀上抬的少女给抱紧。
　　「克丽丝蒂娜大人等等啊！」
　　「凡妮莎这是芙羅拉！」
　　「啊，是的！」
　　出声的人——就是李欧在贫民街入口附近相遇的四人组的一个人——克丽丝蒂娜。其它三个人也在一起。
　　身穿相当简陋的长袍带帽衫，隐藏相貌，但是进入耳朵的名字和身高，就可以判断是这组合是不会出错。
　　克丽丝蒂娜愤怒的理由是叫芙羅拉之称的少女被李欧扛在肩膀上。
　　「喂你这家伙，给我将芙羅拉放开！」
　　凡妮莎用冰冷的声音传给李欧，扛芙羅拉的手也稍微放松力气。
　　于是，凡妮莎的手就将李欧肩膀的芙羅拉给夺走了。
　　「芙羅拉！芙羅拉！」
　　克丽丝蒂娜抱着凡妮莎手中的芙羅拉
　　拼命地喊叫。
　　「请冷静。只是晕过去而已。西莉娅，罗娅娜。芙羅拉就拜托了」
　　凡妮莎冷静查看病情，确认后将其护理托给了其它两个人。
　　「啊，是的！」
　　「我知道了！」
　　西莉娅和罗娅娜的少女点头，西莉娅抱着芙羅拉。
　　李欧眼神稀薄看着他们做事。
　　「喂，你小子！」
　　凡妮莎呼喊，李欧瞪过去。
　　流水般的动作拔剑，李欧的颈椎被刀锋所指向。
　　但李欧却毫无动摇的样子。
　　那是完全感觉不到凡妮莎的杀意，和刚才想杀自己的男人不同。
　　虽说如此，是冷静的思考状况来判断，但用肉体来实际体验。
　　总之来说，非常有趣，可称得上是愉悦吧？。
　　「你这家伙在搞什么鬼」
　　凡妮莎用冰冷的声音下达命令。
　　正想脚低抹油，后脚根刚踏就被拦了下来
　　「等一下！」
　　克丽丝蒂娜这么说就包剿李欧的正面。
　　「危険！」
　　凡妮莎喊叫
　　但是接下来，克丽丝蒂娜无视凡妮莎的制止，向李欧的脸发出黄金巴掌，周囲响彻了一个巴掌的声音。
　　但多亏这个理智从心不在焉里苏醒。
　　「…咦？」
　　李欧不理解。
　　为什么，眼前的克丽丝蒂娜会生气？。
　　为什么，寻找到克丽丝蒂娜所寻找的少女的自己会被攻击？。
　　在混乱中慢慢地被疼痛教训。
　　「不要用沉默来回答！是你说谎吧，芙羅拉就是被你给绑架的对不对？」
　　克丽丝蒂娜好有道理李欧无法反驳。
　　真的不知道要说些什么，。李欧感到喉咙凹陷。
　　「什么？」
　　李欧感到寒冷彻骨，克丽丝蒂娜的眼睛将他定罪。
　　「……」
　　克丽丝蒂娜动再一次向李欧的脸打出耳光。
　　但是李欧反射地动手，抢在克丽丝蒂娜出手前抓住。
　　克丽丝蒂娜可爱的脸因懊悔而歪曲，另外一只的手又试图打耳光。
　　但是，李欧用双手抓住克丽丝蒂娜。
　　「放开吧！肮脏！臭臭！」
　　克丽丝蒂娜纳喊着，李欧不放手。
　　「放开那双手。」
　　凡妮莎再次用剑威胁李欧剑尖顶向颈椎，以冰冷的声音说话。
　　李欧和凡妮莎瞪眼后，慢慢的放开双手。
　　果然被解放的克丽丝蒂娜还是想对李欧打脸、身体跃跃欲动。
　　但李欧用眼睛捕捉着，特别防御这个行为。
　　「呵呵」
　　李欧发出嘲讽。
　　那个笑容使克丽丝蒂娜虎躯一震。
　　李欧可怕的微笑是作为公主而抚养长大的克丽丝蒂娜首次被投向的负面感情，
　　「克丽丝蒂娜大人！别被挑衅请停止！」
　　「都是这家伙不好啊！定不敬罪！」
　　「这少年是不是还知道其它王族的事。整个事情都没获得完整的信息。」
　　「先关再说－」
　　克丽丝蒂娜怒吼，凡妮莎叹息。
　　「是那样的少年……李欧你要一起去城堡吗？」
　　「不要」
　　李欧果断摇头。
　　「不好意思，这是「命令」你无否决的权力。」
　　说，凡妮莎手中的剑再次亮在李欧颈椎，这次亮出极限的位置。只要动几毫米刀锋就会贯穿脖子的薄皮吧。
　　李欧不畏怯凝视凡妮莎的眼睛。
　　凡妮莎与李欧的瞳孔凝视。
　　克里斯蒂娜，西莉娅，罗娅娜，外场的三人处在紧张的气氛中默默的望着。
　　五人之间暂时的沈黙着。
　　（这个少年，真的是孩子吗？）
　　凡妮莎内心对李欧的胆量感到惊叹。
　　普通的孩子的话早就愤怒、怒吼、撒谎、乞求饶命也都不奇怪。
　　要说的话，李欧有着压倒性的弱势，应该是要照着凡妮莎的话去做，而不是这样双方冷战交锋。
　　凡妮莎的背部感觉出来路不明的恶劣预感。
　　「我仅仅是救了晕倒的女孩，那个孩子醒来就向她问不就行了」
　　「不行。谁知道你说真说假。」
　　对李欧的提案，凡妮莎很冷淡地拒绝。
　　这个是李欧毫无意义的交换而已吧。
　　凡妮莎有权力和武力强制李欧去城堡中。这是李欧的判断。
　　用力量反击来逃亡并不是好的选择，战斗能不能战胜也不知道。
　　如果李欧真被记为犯罪者又得罪的对方是王侯。
　　走头无门，前后都是巨坑。李欧腹痛。
　　「……能多说点话吗？」
　　「啊，你真是清白自然会解放，不会做什么坏事，只是单纯移动。」
　　这样一来孤儿李欧就从王都最下层的贫民窟到王都的中心地城堡去了。
　　在移动中花了数十分钟。
　　李欧的那间木屋四周被王城派遣的搜查人员给环绕着。
　　其它贫民窟的居民也来凑热闹环境看来是越来越嘈杂。
　　「阿鲁弗里斯多大人！发现有人」
　　一边说着，一边从小屋出门的是王国近卫骑士的男人，他包裹着骑士服出现了。
　　「给我关进牢逼供，说不一定是绑匪一伙人」
　　阿鲁弗里斯多=艾马路——是二十歳后半段的男人，豪华的骑士衣服上披着斗篷。
　　这样一连串的围观中混杂出个全身覆盖黑色长袍的观察者。
　　不知姿容，年龄，性别；従小屋被警戒的时候就出现。
　　抬出来的人是刚才袭击李欧的人。取下面具，脸已经有恢复意识的感觉，但还没有完全脱离刚才的战斗伤害，脸扭曲成痛苦。
　　「真是……出乎预料之外…」
　　从声音聴性别是男人，黑暗中隐藏着表情使人看不到，但男人语气感觉不到焦急和动摇。
　　「……工作没有完成啊！」
　　男人叹息地就从怀里挑出个小小的宝石，从手指露出不想扣压的踌躇模样但是看到这穿着黑色斗篷者便嘟囔就…
　　「……啊……啊哈」
　　石头被粉碎了紧接着，男人露出痛苦的表情起来，身体颤抖一瞬间就死亡。
　　「喂，喂！」
　　男人向骑士打招呼了。
　　「怎么了？」
　　「骗人！人死了。」
　　骑士男告诉阿鲁弗里斯多这异变的事实。
　　「什么？」
　　阿鲁弗里斯多邹起眉毛。
　　围观中的黑袍的男人，目光满足地的眺望，
　　「再等等时机，目的地已达成了，就回去吧？」
　　说完就离开了那个地方。
　　