　　第五章 五年后
　　李欧已经十二岁了，为贝鲁多拉穆王立学院初等部六年级生了。
　　高年级除了一部分是必修的科目，其余大半的科目是采学分选择制，学生必须是选择科目来取得毕业所需要的学分。
　　李欧选择的是剑术课。
　　初等部的高年级生们一起聚集在学院的演习场。
　　「在今天的训练开始前有事要宣布；往年会邀请王国骑士们来举行的对抗赛，当然今年也要照惯例来举行。」
　　学生们一本正经听着教官的台词。
　　学院的学生与王国的骑士进行对抗赛已经成为一种祭祀性的必要活动。
　　学院也会大开门户让外部观众来参观、学院从剑术课的学生们当中精挑细选选出来，来和军队精锐中的精锐王国骑士来场大型的比赛。
　　参加比赛的骑士是精锐部队选出的，虽然不像学生那样认真对战对胜利抱持强烈的企图心，但不表示骑士会不认真进行战斗，所以战斗是胜负难料难以进行预测。
　　总之以积累经验为目与军队的精锐们进行交战可以为学生们的未来箔金。
　　作为学生代表来参加比赛被认为是件非常光荣的事，看对抗赛出场顺序，也显示了即将毕业的学生被骑士团给提前录用的可能性。
　　「这个班初等部的代表选手，念到名字就向前答复。首先从六年级开始；阿鲁贝盎司=罗丹，达米安=巴斯克，吉耶=亚仑－－」
　　教官淡淡念出名字，被叫到名字的学生们个个欢天喜地的答话。
　　另一方面，李欧一副无关紧要的态度。
　　但是「李欧。」
　　当自己的名字被念到，李欧感到惊涛骇浪。
　　周囲的学生们也感到心潮澎湃开始交头接耳。
　　「五年级的舒提雅德=胡格诺当选。以上完了。」
　　无视学生们的动摇，教官讲话结束了。
　　但是「请等一下！不能理解！」
　　声音的主人是阿鲁贝盎司=罗丹。
　　「怎么了，阿鲁贝盎司不服自己被选为当代表的事？」
　　教官询问阿鲁贝盎司。
　　「不是那样的！我不能接受的事是那个贱民被选为代表的事，那家伙去当代表参加对抗赛一定会丢脸的，他的魔术不也是排在吊车尾的？」
　　阿鲁贝盎司不断批评李欧。
　　「选择的基准不包含魔法的才能。选择的重点为剑术的技巧。」
　　「剑术？那贱民的手能拿好剑吗？」阿鲁贝盎司明显的嘲笑着
　　「没错」教官毫不犹豫的点了头。
　　于是不仅阿鲁贝盎司，其它的学生们也不服似的皱眉头。
　　「……不能理解。那家伙只是个没特点的凡人而已。」
　　「做出决定的人不是你，这是已经决定的事。不承认就去抗告。」
　　「……知道了」教官冷淡地说，阿鲁贝盎司也恼火的表情点头。
　　以剑术为首的武艺教官说的命令是绝对的。
　　这是阶级，也是教授军队纪律的根本。
　　李欧想为自己代表学院出对抗赛而提出异议时，教官突然命令
　　「现在开始的训练。首先是拿着武器跑五公里的行军。跑吧！」
　　那天的课就这样开始了。
　　◊ ◊ ◊
　　「听说哦。要参加王国骑士的交流比赛？」
　　一天，放学后。在研究室开茶会的西莉娅很高兴地说。
　　「是阿～被选上了。」
　　李欧答复出没有干劲的感觉。
　　「被选上就好，要加油。比赛结果好的话，在毕业前就会被骑士团提前给挖角呢。」
　　「没有成为骑士的打算。」李欧苦笑着回答。
　　「是这样吗？骑士虽然繁重些。但被赋予骑士就会有社会地位和稳定的收入，如果往那方面想就感觉不错哦。」
　　「对那样的东西才没兴趣。毕业后有想做的事。」
　　李欧这么说，以优雅的动作喝着红茶，那个姿势使西莉亚也不由得佩服。
　　「嘿，是这样啊……」西莉娅津津有味地帮腔。
　　苦恼着要不要更深入地问，但还是向李欧问一下。
　　「还有一年就要毕业了。毕业后有什么想做的事？」
　　「就踏上旅途吧，我有一直都很想去的地方。」
　　「咦，不想呆在这个国家吗？」
　　李欧回答使西莉娅感到惊愕，看来没想过答案是出国。
　　「嘛，我要在这个国家生存很难啊。」
　　「也许就是那样……」
　　骑士的问题已经被改善的。但是－－
　　「……吶，要不要在我的研究室里工作？我没有李欧是不行的嘛」
　　西莉娅遥望研究室说，西莉娅和李欧相遇已经过去了五年的岁月。当初西莉亚的研究室还是一样乱，不知道是那天李欧他不能再容忍，好几次都在研究室看到李欧主动打扫做整理。
　　那个结果是西莉娅的日常生活对李欧越来越依赖了。
　　现在不仅是房间的整理，连简单的研究也会在一旁的照顾，对西莉娅来说李欧是不可缺少的好伙伴一样的存在。
　　「西莉娅老师作为贵族也有年纪了不考虑结婚的事吗？如此和不伦不类的平民在研究室呆着这是个坏消息。」
　　「暂时不想结婚啊。但是，老家是那边吵死了，我以研究为盾牌将亲事全部拒绝了。」
　　听到结婚这个单词使西莉娅很厌烦。
　　看她那个样子使李欧不禁为她担忧。
　　「结婚是西莉娅老师的自由……」
　　「啊啊！你的思想落伍了呢！」
　　「没有那样的事。」
　　这个世界的贵族女性的结婚适婚年龄被认为存在从十岁起到二十岁的中间。
　　现在西莉娅是十七岁。
　　李欧从日本人的角度来看感觉还太过年轻。
　　但她确实已经突入贵族结婚的适龄期。
　　话说回来西莉娅是个有惊人才能的才女外加有非常高贵的身份地位的女性，这类的存在就算年龄超过二十岁也会有结婚对象来找上门来。
　　「哼。啥呢？女人一旦超过二十就算老，这是这个国家男人们的想法……。是说年轻比较好养孩子的说法哦。」
　　西莉娅喃喃自语碎碎念，看来对结婚的话题也是相当注意。
　　「嗯，我个人的意见是现在的贵族女性的结婚年龄都还算太早了。反正西莉娅老师看起来很年轻很可爱不会有问题的。」
　　「……那是在说我的容貌像小孩子的说？」
　　西莉娅本来就长的娇小、幼儿体形，现在外表看起还是十岁左右而已，从第一次遇见李欧到现在看不出有任何成长变化。
　　她对这件事稍微有些在意。
　　「老师无疑是成熟的女性。」
　　李欧温柔微笑说着西莉娅的脸颊开始红润起来。
　　「呜、傻瓜别一直逗弄人……」
　　脸红的西莉娅微笑望着天空，李欧看向了茶壶开始着手准备沏新的红茶。
　　能自然领会到西莉娅的喜好。
　　用红茶来维持与西莉娅的长期交往，李欧现在有自信光就处理红茶的能力可以比的上专业的执事人员。
　　连贵族的小姐都能满足。那么下次要挑战什么样的红茶──李欧这样想着。
　　「不，不过，李欧你有想去的地方是哪里啊？」
　　西莉娅为了掩饰害羞便询问过去。
　　「父母亲的故乡--亚古莫地方。」
　　「……哎？亚古莫地方？确实……是未开垦的土地，那地方真的存在吗？」
　　李欧回答出地名使西莉娅感到瞠目结舌。
　　「对，应该是存在。」
　　「文献上没有相关的知识记载，不过连邦交都没有的地方啊？是要走远路，又没有地图，遇上危险的生物只能拼命啊？」
　　真想去呢，但西莉娅没说出口。
　　亚古莫地区对夏优朵菈露地方来看只是僻远地区而已。
　　夏优朵菈露地方向东都是划为未开垦的土地，有人声称外面是开阔的土地，但那是人类所支配不到的空白地带，亚古莫地方甚至被认为不存在。
　　偶尔有大使和探险队想寻找未开垦的土地中的亚古莫地方，但到了中途就放弃回来了，从亚古莫地方来回的例子在历史上屈指可数。
　　理智的人类都不会想前往亚古莫地方。
　　「目前只是预定计划，还没有充分的准备；我的父母都在从那边来的，所以不可能不存在才是。」
　　李欧以镇定的声音说道。
　　「开玩笑，但好像不是，就算是这样真要去亚古莫地方……吗？」
　　就从刚才对话就能了解，虽然没准备但总有一天要去远方的决心，西莉娅也是提过现实上的种种难关，但李欧就算谈起那些超出现实的危机也是侃侃而谈，李欧的意志有那么强，心中的某处也许小看他了。
　　西莉娅知道李欧是来自亚古莫地方，也打算过去——她从一开始就知道了。
　　◊ ◊ ◊
　　对抗比赛进行当日
　　「喂，李欧别没出息地参赛，你会在比赛中输的难看，我们的评估也会跟着下降的。」
　　「这么弱，为什么能被选为选手？但教官的命令又是绝对的不用理解。」
　　比赛出场的学生们聚集在休息室里侮蔑声满天飞。
　　带头当众谩骂李欧的是六年级的阿鲁贝盎司=罗丹和五年的舒提雅德=胡格诺。这两个人都是可以代表国家的大贵族的儿子，在学院有相当的发言权。
　　那样的二人所带头而带来的效益是难以估计的麻烦，但这都不算什么，以这一世的处世方式使得李欧的修养（脸皮）超乎人所想象的厚。
　　入学后的几年也厌烦贵族子弟们换汤不换药的蔑视辱骂而逆来顺受着。
　　「你知道你负责多大的角色，如果不要抹黑大家的面子上场就要奋斗，趁现在还来的及求大家宽恕你。」
　　「哼，我对你压根没期待过，别打扰我们破坏比赛就行了。」
　　「当然。」
　　对阿鲁贝盎司挑衅性的话，李欧当是哪里吹来的风总之左耳进右耳出。
　　休息室的门打开了。「时间到了。上场吧李欧。」进入的是剑术的教官。
　　「是」李欧立正把手放在胸口前礼貌的回答。
　　对抗赛是先锋、次锋，中坚，副将，大将一共五场而进行地比赛，李欧作为先锋是比赛第一位出场的选手。
　　比赛会场的斗技场上有许多的观众席里面有众多的学生们和外界的观众们蜂拥而至，视线投向会场的正中央上。
　　在那里李欧与对战的骑士相对，要展开首战前的对话。
　　对战对手的骑士确认完李欧的脸，眼睛睁大像是鳄鱼，马上露出深仇大恨似的表情。
　　「哼，虽然知道编入学院的事，但没想到你我会有对战的一天。」
　　「好久不见」看着对方的脸，李欧也是吃了一惊，但还是镇定声音的问候。
　　「呵，记得我了吗？像这样见面，有五年以上的岁月了」
　　「对，那个时候承蒙您照顾了。西鲁鲁先生」
　　骑士的名字是西鲁鲁=阿鲁夫，五年前，李欧拷问要强行做伪证而逼供的男人。
　　「抱歉。那个时候是职务要履行的义务所以粗暴对待你了。」
　　嗜虐的微笑，西鲁鲁俯瞰着李欧。
　　「不，不会在意。那个时候的西鲁鲁先生不知为何非常地惊慌失措了。但抱歉我帮不上你一点忙。」，
　　李欧说完嫣然一笑但看了就知道那是不包含感情的笑容。
　　当时西鲁鲁没能在芙羅拉的绑架事件中挽回的名誉，还是被降级处分了。
　　这五年来地位稍微恢复了，但还是无法和当时被视为下届近卫骑士团团长相比。
　　关于这件事，李欧没有恨的理由，但根据当时的情况，同时李欧对西鲁鲁抱着恨意也不奇怪。
　　果然西鲁鲁眯起眼睛来望着李欧，李欧的发言充满着讽刺意味他还是听的出来。
　　「……今天就好好的来比赛吧。拜托你了」
　　西鲁鲁一边冰冷的声音说道一边握手。
　　「彼此彼此。请允许今天我全力战斗」
　　「给我搞清楚。我近卫骑士团的头衔可不是白摆地。如果怯场就直接去死吧。」
　　西鲁鲁冰冷的嘲笑并讲解。
　　「对，真是好打算。」
　　李欧沉稳的道。
　　「那么，从此开始比赛。两者，拔出训练用的剑吧」
　　站在两人中间的审判宣告着，李欧和西鲁鲁同时从腰间拔出剑。
　　西鲁鲁是单手剑与盾的相对组合，李欧只拿一把单手剑。
　　「杂种的剑吗。还挺象样的哦」
　　西鲁鲁挑衅的微笑道。
　　单手剑虽然能用两只手挥舞，但另一方面被人能为是难以使用讨人厌的剑。
　　李欧没使用盾牌只是单纯使用剑而已。
　　「规则是事先说明。魔法是禁止使用的。所以请做纯粹的剑术斗争。」
　　「知道了。」
　　「明白。」
　　确认李欧和西鲁鲁双方都点头同意，裁判举起右手取适当距离。
　　「两者采取好距离，个就个位」
　　将距离分散十米，李欧和西鲁鲁瑞好剑。
　　「……开始！」审判发出开始的讯号，挥手下去。
　　「哈！」西鲁鲁在比赛一开始就全速往那边去李欧来缩短距离。
　　（我来让你知道花儿为什么这样红！）
　　李欧对西鲁鲁造出的声势，只是淡淡的微笑。
　　李欧是圣人。曾经受到西鲁鲁不讲理的加虐行为，只是普通地记恨而已。
　　当时如果他有道歉的话那时的愤怒也会不了了之，但到了现在也没有表现出想要看到的态度行为。
　　本来对比赛没什么干劲，但李欧现在决定用它来羞辱人。
　　眼看西鲁鲁和李欧的间隔越来越小，而李欧从开始就一步也不动。
　　从旁观来看就是被西鲁鲁骑士的气魄给压垮了，来不及反应吧。
　　西鲁鲁也是这么想的，得意的笑着。果然一点手下留情的心情也没有。
　　西鲁鲁向李欧的身体发出全力一击的横砍。
　　魔法还是可以治愈，但中途的痛就不能解决。
　　李欧小小声叹了口气，看着果断攻击西鲁鲁的剑，躱了半步往后退。
　　如计划一样，西鲁鲁的剑挥空了。
　　一瞬间，李欧朝向西鲁鲁的右半身插入踏进挥剑。
　　「！」西鲁鲁一脸惊愕，还追着飞走的剑，慌忙地重新挥舞。
　　
　　[[IMG,57fe00fcb32046d29f86a933c3e4f9d3,800,1154,117334]]
　　
　　但是，李欧的左手握住了西鲁鲁的剑锋，右手往西鲁鲁的脖子一伸。
　　虽然只未开刃训练用的剑，但只差几毫米就会破开脖子的薄皮吧。
　　情势完全逆转以压倒性的姿态。
　　竞技场内整个是鸦雀无声。
　　谁都被意料之外的比赛结果给弄成哑巴。
　　「到，到此为止！胜者，学院代表李欧！」裁判以变尖的声音做胜者的宣示了。
　　但是「嘛，等我！刚才只是大意！下面会认真干的！」
　　过于悬殊而确定自己的失败，理所当然不能接受，西鲁鲁像螃蟹吐白泡一般提出异议。
　　输给半吊子的学生又向对方要求再战，看来判断力也受到冲击。
　　看的人都知道应该要接受屈辱认输才是对的，那个学生要是多花一份力气来挥舞受造成的伤害可是无法预料的。
　　「回绝。这些错都不违规！」
　　「不，不会输不要输了，所以拜托…」
　　惊慌失措的西鲁鲁一直抗议，裁判露出为难的神情。
　　终于「混蛋！输就输了。身为名誉的近卫骑士要坦率地接受输赢！」
　　进入场内斥责西鲁鲁的人出现了。
　　「啊，阿鲁弗里斯多……。不，艾马路团长」声音的主人，看西鲁鲁满脸不高兴的表情。
　　阿鲁弗里斯多=艾马路，与西鲁鲁的关系就是上下级，担任近卫骑士团团长的男人。
　　顺便说一下是凡妮莎的哥哥。
　　「骄傲自大的家伙，你一直说只要你认真就会胜利，那你复仇不成反而会被杀害时才真正的可耻；观众们都看到了，果断认输，马上给我下场」
　　阿鲁弗里斯多以冰冷的声音命令。
　　西鲁鲁看着周囲，马上脸红脖子粗地嚷嚷什么，才稍微冷静下来。
　　一口气。「哇，我认输」西鲁鲁认输的垂下头。
　　「谢谢」李欧也行了一个礼。
　　确认西鲁鲁下台立即跟着下台。
　　此后的对抗比赛顺利进行，顺利地迎来结束。
　　以骑士为对手取得胜利成绩的只有李欧一个人。
　　一般比赛对半吊子的学生不会展现实力差距，但这次会故意输给学生的骑士一个也没有。
　　往年学生和骑士和胜败几率为开各半左右，但前面的西鲁鲁的丑态暴露被大大地影响下来。
　　然后以骑士为对手取得胜利了唯一的人物，就是不愿意引人注目的李欧。
　　◊ ◊ ◊
　　阿鲁夫公爵的豪宅里，西鲁鲁在自己的房间里，一边喝酒一边和一个男人商谈。
　　「可恶，可恨的胡格诺和他的手下们。当我是笨蛋！」
　　喝完酒西鲁鲁就开始骂人。
　　他因今天的对抗比赛的所受到的屈辱，而感到心情不好。
　　已经烂醉如泥满脸通红的道。
　　「呼呼呼，知道您很愤怒但请收拾一下。」
　　西鲁鲁的对面坐着年约三十岁的男人，慢长的冷笑的道。
　　「……雷斯先生。不，不行的。您怎么能显身在这不体面的地方。」
　　西鲁鲁很难为情扭着脸。
　　「不知所措。啊啊在比赛中的情形，也就是你连学生都斗不过的事，已经在四周传开了。」
　　「是的，是这样的！啊啊！应该要有不拘泥余兴节目胜负的适度美德。然而胡格诺这种软弱的贵族们，压根不懂剑术的事。」
　　西鲁鲁向雷斯饶舌地开口。
　　「都是嫉妒西鲁鲁先生的才智而已。喜欢讲什么就讲什么。现在是隐藏的好时机。」
　　这句话似乎逗乐了自尊心，西鲁鲁的脸微微放松。
　　「但是现在的胡格诺公爵，还在陛下的身边哦。那家伙的意见不可能会无视。」
　　西鲁鲁探索着雷斯的视线。
　　「嗯。我国再这样下去为只会让胡格诺公爵的声势越来越大。在这五年来他以聪明才智建造许多优势。但是总会有破绽。」
　　「五年，吗……」感觉快速的岁月流失，西鲁鲁不高兴地皱眉头。
　　「说起来胡格诺公爵的权威会开始的根本是五年前的事件，对西鲁鲁先生来说也是有着深重因缘的事件吗？」
　　「是这样的。其实今天学院对战的学生也是牵扯到二公主殿下诱拐事件的人。当时我在调查时遇过他。」
　　「哦，是他……」
　　雷斯的瞳孔里浮现出好奇的颜色。
　　「真是目中无人的小子啊，当时严刑拷打怎么久嘴巴也没爆出一点料。当时的供词也充满疑点，大概是害怕被人打死就乱吐些糊言乱语……」
　　「怎样？」
　　「他是进行诱拐事件那些贫民窟流浪汉的小帮手，但那时候的流浪汉们都被杀了尽管只剩下一个被打了半死，他就供述杀了流浪汉他们的人是那个身份不明的暗杀者，而那个暗杀者正是被自己给打了半死的那个。」
　　「原来如此。这确实是疑点重重。」
　　「但毕竟是公主殿下的恩人，调查就被中止了，那时怎么看都是那个小鬼的错。」
　　想起当时的焦躁使西鲁鲁的脸更加扭曲了。
　　空了玻璃酒杯又重新注入酒，在喝酒来润喉。
　　「那么，您跟这位少年真是有缘。」
　　「哈哈哈，今天的比赛就那么输了。」感觉喝的更醉，西鲁鲁很兴奋地道。
　　「真有勇气。就以这个气势吹倒胡格诺公爵吧！」
　　雷斯露出愉悦的笑容与西鲁鲁干杯了。
　　◊ ◊ ◊
　　对抗赛结束后的第二天放学后。
　　为庆祝李欧的胜利，西莉娅准备掏出秘藏的茶叶、茶点。
　　从中等部的校舍教完课要回研究室的路上，发现了李欧，正要出声时。
　　「啊…李……欧…」
　　看到李欧和一个女学生走在一块，不由得安静下来。
　　李欧在学院的风声一向是不太好听。
　　所以当李欧在学院与其它学生一起行动的事是相当新奇的，一般是被卷入纠纷，而现在面对的是女学生感觉更加纠缠了。
　　碰上出乎预料的场面，西莉娅瞬间停止行动去思考了。
　　李欧和女学生要一起走到哪去儿，好像是往没有人烟的地方移动。
　　（等等，怎么办。是被卷到什么奇怪的事情嘛？）
　　西莉娅环绕四周，确认四周没有自己以外的人，就那样跟着两人的后面追上去了。
　　然后到了图书馆塔的背面，这个地方平常乏人问津没人会注意，李欧和女学生面对面。
　　「那，那个！请阅览！」女学生慢慢地取出信纸，紧张的交付给李欧。
　　「……没问题，这是？」
　　「昨、昨天的比赛，真的非常精彩。」
　　李欧问的是信的内容，而女学生脸红的述说。
　　「啊，是。谢谢」
　　虽然信的内容还是不清楚。但李欧明白这个样子是在做告白。
　　「之后的事都写在信上哪！」
　　女子学生再也受不了这种气氛，不等待李欧的回答就匆匆离去。
　　「诶？啊，等一下！」
　　李欧慌忙叫停但少女并没有停下脚步。
　　「被打败了……」李欧一脸困惑晕眩的说。
　　感觉手上的信封异常沉重。果然是情书的吧。
　　要读要回答吗？真是碰上麻烦事的感觉，感觉心理压力也跟着加大了。
　　「诶，那个，李欧…」西莉娅不知道从哪里出现，向李欧打招呼。
　　「老师……你都看到了吗？」
　　「啊，啊哈哈。还以为是被卷入什么麻烦事想说跟……。对，对不起！」
　　西莉娅自已承认事实，深深地低头谢罪。
　　明明可以悄悄地离去但丝毫不隐藏的出来面对，是对偷窥有罪恶感才会现身吧。
　　李欧微露苦笑。
　　「抬起头吧。主要是在担心我吧？」
　　听李欧说完西莉娅小心翼翼地抬起头来。
　　「嗯，嗯。还有……其实想祝贺李欧你赢了比赛……」
　　「……哎？这事无所谓啦。」
　　李欧无所谓的态度引起西莉娅的提心吊胆而侃侃而谈起来了。
　　「啊，不行。赢了对抗赛是很光荣的事，要好好地庆祝一番，李欧不来庆祝是不行的。好不容易才赢了！走！」
　　西莉娅说完以强大的气势李欧抓住的手就开始走了。
　　「啊，老师别拖着我」
　　李欧的手被握住当然跟着走。西莉娅的步伐比平时还要快，有种奇怪的感觉。
　　感觉出手汗似的——是紧张吗？应该要沈黙下去，李欧往斜后方诧异看着西莉娅的侧脸。
　　西莉娅满脸通红。
　　「老师你是不是发烧了？」李欧很担心的那样询问了。
　　「哎？并不是那样的，为什么问这个？」
　　「没事，总觉得你的脸很红了，手也很热。」
　　李欧说完轻轻紧握往西莉娅的手。
　　
　　[[IMG,dfced5a795f8f3d8b7317d0b2d76b46b,800,1154,112565]]
　　
　　「啊，那个对不起！会讨厌吗？」
　　西莉娅慌忙的放手。
　　「没事。只是不想要勉强老师而已」
　　李欧摇了摇头柔和微笑道
　　「嗯，嗯。谢谢。真的没问题啦。」
　　「身体真的没有那里出状况？」
　　「啊，没关系！你看看，快走吧。」
　　西莉娅大力迈开步伐。脚步比刚才更快，侧面也更加染红了。
　　◊ ◊ ◊
　　然后，两个人平安到达西莉娅的研究室。
　　李欧习惯性地准备开始了泡茶。
　　西莉娅总是在研究室喝红茶，简易的厨房也放着一套茶具。
　　「那么今天是老师准备给我泡的茶就是它。」
　　「对，东北产的茶叶。」
　　「它是相当好的产品是因该为我准备。」
　　产地来自以红茶著名的阿穆尔，在那里制作的茶叶被定位是最高级品。
　　「理所当然。这些都是为了庆祝李欧你对抗赛获胜，和茶相配的饼干也准备好了，期待吧！」西莉娅的声音很兴奋，好像恢复平时的状态。
　　李欧露出微笑，就那样默默地开始处理工作。
　　茶壶里的红茶倒往温热的杯子，运送到桌上，坐在房间的中央放置的椅子上。
　　然后西莉娅对李欧喘口气说「辛苦了，谢谢你了。」
　　「不，比起那个──」李欧往西莉娅的脸凝视。
　　「什，什么？」几秒钟左右的凝视，西莉娅似乎发出高音。
　　「脸色好很多。」
　　「哎？啊，啊，嗯是在说这个。」西莉娅一瞬间发呆后用手触摸脸颊。
　　「真、真的没有什么啦。别再想我的事了，你就别再介意了。」
　　慌慌张张手忙脚乱否定地西莉娅。
　　「呵……那就好」
　　李欧纳闷地凝视着西莉娅。
　　「比起这些刚才的女孩。是在作告白吗？」
　　「那个啊…最少是收到信件……」
　　碰上这个话题，李欧感觉害羞地回答。
　　「不管遭周怎么说，我就以一个女孩子的角度来提示李欧。是说要先从朋友开始做起吗？」西莉娅一边询问一边看着李欧的反应
　　但和语气相反，胸口好像听到坏话一样，感觉心脏被钝器给攻击。
　　「不，我认为不该再有任何交住。」
　　「嗯，嗯？为什么啊？」
　　李欧给的反应太过淡定了使西莉娅很不知所措。
　　「亲近我的话，那孩子恐怕会受欺负。」
　　李欧一边苦笑一边拿着茶壶往杯子倒去。热气从杯口上升，室内再次飘荡茶的香气，使人精神为之振奋。
　　「请用。」
　　「……谢谢。」西莉娅礼貌的道谢后喝了一口红茶。
　　然后更进一步说道。「但是那个孩子应该是想认真对待李欧的？所以才会告白不是吗？」
　　「不行，环境不会应许」看西莉娅如此认真的问，李欧感到困惑但还是微笑道。
　　李欧的判断是冷静且符合现实的。
　　西莉娅迷惑的道。
　　「吶……。但你真的没兴趣吗？李欧也到了这个年纪，会想跟女孩交朋友，这所学院有很多可爱的女孩子。」
　　「对交朋友不擅长，也没有兴趣。」李欧苦笑，毫不犹豫的摇头了。
　　看那样子，真是不感兴趣，西莉娅领悟到了。
　　但李欧也是到了会对异性有兴趣的年龄，本能反应应该没那么简单地就切断。
　　西莉娅也是会对恋爱产生妄想的普通女性，但眼前的男人为什么会如此坦荡荡的呢，西莉娅觉得不可思议。是木头人吗？还是有对象了，但对其它的少女连看也不会多看几眼。
　　李欧会喜欢什么样孩子呢？----突然西莉娅考虑都是那样子的事。
　　但是对那个人物却毫无线索，本来李欧在学院是真的没有朋友。
　　（唯一的谈话对象就是我呢）
　　西莉娅想到自已不知道李欧其它的事，西莉娅自己埋头研究时，李欧他大多在上课、吃饭、睡觉、在图书馆，还是在外面的自主练习，反正李欧无论何时都是孤独一人，除去自已的话可是连女人的影子都不会见到。
　　所以以此类推西莉娅是李欧的对象。
　　但有自知之明的西莉娅排除这可能性的存在，李欧从不表达自我主张，内心在想什么是很难猜到的，对人的善意感到迟钝，又敏感的讨厌周囲的人际关系。
　　不管怎样都算是一个悲哀的人，西莉娅思考后下了结论。
　　如果自已没有干涉的话，结论也依究是那样，西莉娅这五年来知道李欧不断努力过的事情。
　　所以西莉娅希望李欧能够幸福。
　　从刚才就格外在意李欧，是因为那种像亲人般的伙伴关系在的缘故。
　　没错…但为什么胸口会有奇怪嘈动的感觉。
　　西莉娅对自己说的，让嘈动的心平静下来，喝红茶做深呼吸。
　　「话说回来快到野外演习的日子呢。今年的演习内容是怎样？」
　　西莉娅总觉得要岔扯开话题。野外演习是学院军事训练的成果发表，以实战的形式来考试。演习内容和考试地点每年不同，以六年级学生为主体要与五年级组成的团队来对抗。
　　考场的范围与往年一样没有变化，都是人族的支配领地外，感觉会有魔物和凶猛的生物，和嚣张的盗贼，不过参加者几乎全员是王侯贵族，因此安全管理成为最大的关注重点。
　　考试之前会去做安全确认兼区域的调查，预先进行搜索和清除危险因子，并且在考试期间时有空的骑士团也会在周边地区进行警备。
　　「在山林进行行军。」
　　「咕嘿。山林？我会不行地。从这里去校舍都麻烦了」
　　西莉娅光是想象就感到厌烦了，趴软在桌子上。
　　「西莉娅老师要多运动呢。」李欧苦笑道
　　西莉娅除了上课以外都宅在研究室里不出来。有很多贵族千金的运动量也是少的，看来是這個世界的人类作为社会性的问题。
　　「啊哈哈，等研究告一段落后啊。」西莉娅苦笑含糊其辞。
　　