　　第六章 野外演习
　　野外演习迫在眉睫的一天中。
　　李欧现在在上的选修课是初等部五、六年的学生才能选修的。
　　课程的名字是《魔术理论总论》讲解老师是由西莉娅担任。
　　因为难以实用又没有逻辑性是个会让人敬而远之的科目，但今年由于是西莉娅来讲课的缘故，听课者比往年还要多。
　　西莉娅已经十七岁了但容貌方面完全停止成长在初中生的样子，外观是与学生们差不多的可爱容貌,此外西莉娅亲切的性格，两者相互结合使得西莉娅相当受学生们的欢迎。
　　因此教室里有很多的学生——特别多的是男学生——眼中亮出特别高的求知欲，总之西莉娅是担任这堂课的讲解老师使得很多(男)学生选择这堂课。
　　顺便说一下，现在教室内包括李欧在内总共40个人，女学生只有三个，克莉丝蒂娜、罗雅纳和五年级的弗洛拉。
　　「大家都知道魔术的定义？请问克丽丝蒂娜大人您知道吗？」
　　「是。魔术是以魔力和术式所引起各种各样的现象，是一种技术。」，克丽丝蒂娜立即发表了自己的见解。
　　「哦，一开始就能听了到极好的答案。真不愧是公主殿下」
　　「不好意思」克丽丝蒂娜一脸清爽但谦逊的回道。
　　「魔术有各种各样的观点及分界。但是克丽丝蒂娜大人所讲出来的是最常被定义的。对了，魔术的发动过程还没讲到，舒提雅德先生可以请您讲解一下魔术的发动过程吗？」
　　西莉娅提名，舒提雅德以很高地气势站了起来。
　　「是。魔力灌去魔术术式就发动了！「
　　」可惜八十分喔。有什么地方讲的不够多呢？」
　　「…记不起来啊…」，舒提雅德因懊悔使得面容扭曲了。
　　「那么李欧。讲一下？」
　　「编入魔力控制的术式后注入魔力，控制魔力操作成果。控制成功的话就是魔术发动了」
　　「正确的答案。100分满分哦」听到李欧流畅地回答，西莉娅露出满足的笑容。
　　另一方面，舒提雅德露出阴沉的表情。
　　「那么请问罗娅娜小姐启动术式是为了什么？」
　　「是。启动术式是为了干涉世界现像这是官方的说法。」
　　「完全正确！」
　　「光荣啊」被西莉娅給称赞，羅雅納高兴的腼腆。
　　「魔术由我们体内的魔力来控制，是干涉世界现像才能发动术式来操纵魔力这些都是官方的说法。嗯，术式本身是纯属神之领域，自古以来被认为是六贤神所创造的，那么接下来…」
　　教室里的全体学生都目不转睛地听着西莉娅所讲的话。
　　顺便说一下，六贤神的事李欧也知道。六贤神对夏优朵菈露地方的历史及文明都有着很深的发展关系，可以将六贤神当作这个地方的多神信仰。
　　可想而之作为孤儿出生成长的李欧，对六贤神的信仰是极度空白的。
　　「总而言之，魔力控制是为了控制魔力来发动术式的魔术手法，和魔术使用有着极大相关系哦。要使用下级魔术只要简单地学习就能使用，但难度很高的魔术，就需要的学习使用高級技巧的魔力控制，所以说魔力的控制能力是不可或缺的啊」
　　进行饶舌说明的西莉娅被舒提雅德提问越走举手了。
　　「舒提雅德先生你有什么问题？」
　　「学习魔术是为了学习魔力编写的术式和魔力控制相关的事，也就是说，魔力控制不成熟的人也不能学到魔术吧？」
　　舒提雅德眺望着李欧的样子来嘲笑，周囲的学生跟着也嗤嗤地笑，但李欧听了还是酷着一张脸。
　　「这是不对的。在学习魔术上面有各式各样的机缘，魔力控制的不好，也有能学到魔术的例子。」西莉娅微微皱起眉头说。
　　魔术的术式保存在身体里的，这样以后启动术式只要念念魔术的名字，就可以省略很多步骤而任意发动魔术。
　　术式保存在体内是必要的仪式，做法也相当的简单。
　　用特殊的触媒往地面划起术式，再来念念相关的咒文后输出定量地魔力。
　　以上的作业如果成功，那术式必将导入体内，以后不用再画术式也别念多余地咒语，只要叫个魔术的名字，术式就能使用。
　　魔力的量是由父母遗传而来的，能使用魔术者与不能使用的人之间有着能力上的巨大差别。
　　因此，使用魔术者常常位于特权阶层的位置上，容易使用魔术的人，往往都是年轻的王侯贵族，所以才有种说法是《只有王侯贵族才能使用魔术》。
　　然后理由不明，虽然李欧有着学习魔术所必要的魔力，但是所有的术式都导入失败，魔术一个都没学会。
　　因为嫉妒李欧那没有漏洞的完美成绩，所以无法学会魔术这一点常被判断为重点，时常因为这点被学生们给揶揄。
　　无法使用魔术的李欧只是个运气比较好的凡人而已。
　　「原来如此也就是说，能使用魔术的人只有被选中的人而已，谢谢老师。」
　　尽管自已的理论被西莉娅给推翻了，但舒提雅德还是一脸满足的样子，坐了下来。
　　「那么，重新上课吧。原本——」西莉娅小小的叹了口气，课程又再度开始了。
　　然后讲课顺利进行下去，转眼间就要迎来结束的时间；然后授课结束后。
　　「不愧是西莉娅老师！能留名王立学院历史的天才，只是听课。我便被老师的见识给深深地感动了！」
　　舒提雅德在走到西莉娅身前，一副感动至极的样子把听课的感想告诉了西莉娅。
　　「啊哈哈。谢谢你」，但西莉娅苦笑道谢。另一方面，李欧赶快整理自己的教材，打算从教室离开了。
　　「啊，李欧--」
　　「喂贱民。明明不会使用魔术，只有嘴巴灵巧的你为什么要上这堂课？」
　　西莉娅呼叫将要离去的李欧的名字，舒提雅德感到不高兴，他和老师的话题就怎样被打断了于是怒呛李欧，李欧听到声音就停下脚步回头。
　　「我学习魔术，不是为了使用魔术。」这种纠纷是家常便饭，李欧像往常一样淡然处理。
　　「我的话还没说完。像你这样的变态来这间教室的话，这里的女性都有贞操上的危机！」舒提雅德愤怒的怒吼。
　　「真是诚惶诚恐，丝毫没有这种打算……」李欧断然的摇了摇头。
　　地位、名声、收入、血统，都是贵族的大小姐们将来所追求的结婚条件。
　　她们在社会立足就要选择更优秀的对象，这是一出生时就要付行的义务。
　　虽然学院的学生都是贵族名门的后代，但现在也都是十二岁前后的少女，追求眼前的实事的人比追求条件的人多，也就是说单纯的对相貌优秀的异性有兴趣的女孩子还是比较多，这也是事实。
　　现在的李欧虽然还是少年显得出孩子气，但那是天生中性地容貌加持下才显示出的孩子气。
　　高年级的女孩子就常常被李欧的外表给吸引，想享受刺激、紧张感的女生就常常搭讪李欧，但面对的态度常常是「光是对你有兴趣你就要三生有幸」的高傲姿态，所以李欧每次当然都是答出回绝的答案。
　　因此被怨恨被毫无根据的谣言给中伤。
　　虽然传言在衰退中，恐怕舒提雅德就是对当时的传言盲信中直到现在----李欧心想。
　　「少骗人了！最近你对五年级的女生艾雅出手已经不是新闻了。」
　　思索舒提雅德说的话，李欧从头顶上浮现出问号。
　　「出手？我什么都没有干…」前几天的自己曾收过情书，是在说那个女学生吗？但是绝对没有交流到；李欧想想还是摇摇头。
　　「哼，先前对抗赛中只有你一个贱民获胜骑士，所以才会误解吧？告诉你一切都是侥幸。你这个战斗力只有五的渣滓。」
　　对抗赛中连自己也是吃了败战，只有李欧一个人在对抗赛中侥幸取胜，实在是狗日的无法接受。
　　其实最近李欧本人他还不知道，李欧自己的人气（评语）稍微上升来着，而且主要的人气提供者还是初等部的女生们。
　　主要契机是前几天的骑士对抗赛中一人独自获胜的事迹。
　　「我知道了。」
　　「那么别出风头，特别是在我面前，贱民得意忘形起来还真是碍眼！」
　　「接下来？你下堂课就努力不显眼，也别用心读书了。」
　　李欧摆出彻底服从的姿态，但舒提雅德还是显得焦躁不治。
　　「哼，如果我出席的讲课又听到你的话我啊…」
　　舒提雅德的话还没说完，教室就鸦雀无声因为西莉娅发出充满怒气的声音说。
　　「舒提雅德给我适可而止！」
　　西莉娅的介入可能会为今后留下祸根的可能性，但实在是咽不下这口气。
　　「是在偏袒这个男人吗？」舒提雅德很恼火的表情。
　　「你是贵族吧？没有确凿的证据也没有人指责就疯狂乱咬。现在的你做的事都是无用的，我只是看不起你这欺压百姓的姿态吧了。」
　　西莉娅教训舒提雅德希望他能觉醒。
　　「等有受害者出现以后就晚了，也是有传出与你相关的绯闻啊。」舒提雅德仍然不肯罢休。
　　「我和李欧的关系根本上传不出绯闻吧，就算李欧是那样的男孩，你老师我的眼睛也是雪亮的看的出来，这种欺侮行为以后别再出现我的教室里了。」
　　「…听从您的指导。」
　　舒提雅德的嘴巴在道歉但还是注视着李欧，最后的一句话是标准的嘲讽。
　　「给我记住贱民，你以后再有什么话，就是以我家胡格诺公爵为敌。」
　　「能记住吧」李欧又一脸淡定的说完并向西莉娅行礼，从那个场合离去了。
　　◊ ◊ ◊
　　野外演习当天的早上。
　　搭乘王都里的魔道船当作航空的移动手段前往东北方的某山林地带去了，学生们全履武装穿着贝鲁多拉穆王立学院的制服，统一聚集着。
　　「演习内容通知…」
　　念了全班人员全部的名字及相关职务。
　　李欧所属的班正在做演习前的作战准备集合，就在这个现场开作战会议。
　　今年的指挥官是阿鲁贝盎司=罗丹。
　　李欧除了阿鲁贝盎司熟悉外也认出几个熟悉的，克莉丝蒂娜，罗娅娜，芙罗拉，舒提雅德这些人也都来了。
　　「本次的演习是设想着敌国的侵略可能会发生的各种事态，敌军留下少数精锐停下脚步来安营驻扎，我们这分队将在这区域进行战斗，进而脱离这山林，敌军一定会派出追赶者，需要要求迅速性和隐秘性的手段…」
　　将手边的地图给展开，阿鲁贝盎司一边说明一边指挥。
　　「作战时间到今天落日为止，如果那时候不能到达终点就会大扣分，越快到达终点就能得越高分。」
　　这次演习的成绩对毕业本身并没有影响，但演习的成绩高的话，对毕业直接就职军人是相当有利的。
　　「各位要在中午前到达。」阿鲁贝盎司有自信的说。
　　「请稍等，如果一直线前往的话是有这可能性的，但这里是山林哦，移动的时间可能要花费比平常移动时间的两倍以上。」罗娅娜讲述中午前到达有多困难正在抗议着。
　　「没事的，罗娅娜小姐我军已经把握最短路线的秘道了」阿鲁贝盎司笑咪咪地充满自信心的回答。
　　「…怎么回事？昨天才刚发表考试地点哦。」罗娅娜露出纳闷的表情。
　　「在我老家做帮佣的老兵原本是做冒险者的工作，偶然地对这一带的地理知道地相当详细，于是提出一些能大幅度缩短距离的捷径秘道出来告知我，我知道后就通知给了阿鲁贝盎司前辈。」
　　先前默默地没反应的舒提雅德，听了罗娅娜的话便得意洋洋的谈起了。
　　「就那样子。战争夸张地讲就是被情报信息给支配的说，难道不是呢，我们也能修到好成绩真是皆大欢喜。」阿鲁贝盎司很高兴微笑道
　　「我还真不好意思作弊。」罗娅娜露出吃了黄莲的哑巴一样的苦闷样子。
　　「没有明确的证据，就对消息过于相信，我认为没有必要赞成。」克丽丝蒂娜冷淡的提出意见。公主亲自发表的意见使阿鲁贝盎司的自信表情给弄崩了。
　　「关于这一点，请公主殿下放心；我将画有快捷方式的地图和官发的地图做了对照，所以有相当高的可靠性。」阿鲁贝盎司怯场了，由舒提雅德代替回答。
　　「……进入快捷方式极高可能有碰到魔物和凶猛的野兽的风险，如果遇到你说要怎么考虑吗？」克丽丝蒂娜眯着眼睛，对阿鲁贝盎司这么问了。
　　「有对这个区域的安全作确认，而且这是为追击敌人的演习，你不认为选择捷径才是合理的吗？」阿鲁贝盎司小心翼翼地回答。
　　「那么好。指挥官这个分队就交给你。」克莉丝蒂娜意外的没意见，最终尊重指挥官的决定权。
　　「就交给我吧，我一定会留下最高的成绩当传说给后人仰望地。」阿鲁贝盎司安心地喘气完便恭礼，向克莉丝蒂娜公主做出夸张地宣言。
　　然后队伍就讨论遭遇魔物的时候，应该要有的对抗对策之类的等等问题进行最终的演习确认。
　　「喂，李欧，你该感到光荣，用不了魔术尽显累赘的你也是可以派上用场，来搬运我们班上所有人的物资。」阿鲁贝盎司指着稍远的位置摆放着的行李说。
　　几个特大背包及各式各样的工具满满地放置在地上。
　　大概是演习中所有的必要物资都包含在里面吧。
　　但李欧没反驳一个人那能搬运一个班的演习物资这种话，只是敬一下礼说。
　　「明白了。」
　　就先试着背负全部的背包的重量，感觉一路正面扛的话，身体一定会马上就迎来体力的极限，但是使用《身体强化》的话就没有问题。
　　李欧偷偷地进行身体强化，因为没念咒也不会产生的术式也不会浮现出体外，所以李欧将身体进行强化的举动，班上任何一个人都没有人会察觉。
　　然后有位少女向李欧打起招呼。
　　「啊，那个，没关系吗？你一个人拿着那么沉重的行李……」
　　弗洛拉，她和姐姐克莉丝蒂娜相差一岁，所属的是五年级，目前李欧在学院内与她对话的次数用手掌就可以数出来了。
　　芙罗拉入学的某一天，她有向李欧道谢关于诱拐事件的事。
　　在那之后，李欧有感觉到弗洛拉她的视线有几次在看向他自己的事，到今天为止才算有正式的交流。
　　所以芙罗拉会对李欧自已打起招呼，真是教人意外，李欧也瞪大双眼。
　　「那个，我也可以拿？」对李欧的反应感到难为情，芙罗拉开始自动表示能帮忙。
　　「不，没问题的。谢谢您担心我」李欧瞬间地微笑，委婉地拒绝。
　　不是个坏孩子，和歧视意识强学院内的王侯贵族子弟们相比较，芙罗拉可以说是少数的案例，尽然会有那样温柔的性格。
　　但是，就跟温室里的花朵一样，存在着现实的弊病，天生的气质是柔弱，完全不知道自己的行动会给周囲带来怎样的影响？也许会生疏人际关系。
　　这种情况下，李欧如果接受弗洛拉的要求，必遭周囲的指责吧。
　　原本芙罗拉是能轻轻松松地一点东西都不用背负。
　　李欧心理上接受，但生活总是无奈。
　　「芙罗拉先生，别和贱民在那谈话，不象样的关系会破坏周遭和谐」
　　阿鲁贝盎司出现话中侮辱李欧。
　　「是啊。不愧是野蛮人只有力量大。」舒提雅德也加入，让李欧和弗洛拉保持一定距离。
　　李欧鞠一躬礼，远离那个场合，等待出发。
　　现在，李欧他们正在森林的古老小径上行军。
　　到处都是郁郁葱葱草木丛生的影像感觉连光都透不进来。
　　现在的时间才而已上午但天色还是呈现昏暗感，凉凉飕飕正吹括周边的一切，偶尔会有尖锐的鸟叫及兽吼在身边回响，芙罗拉因害怕而颤抖着。
　　各位同学们都全副武装的警戒着，而李欧武装就是全副背包前后左右披肩都拿着许多的包包。
　　负担着一个演习成员应该承受的重量。
　　学生们逐步地向前推进，偶尔在排尾的芙罗拉会因担心李欧走失而回头，看看李欧的脸是否有疲劳反应。
　　「芙罗别东张西望地很危险喔。先担心你自己的体力吧」克莉丝蒂娜注意到坐立不安的芙罗拉了，虽然仅仅是形式（演习）上的隐秘行动，但浅意识还是节制音量小声的道。
　　「姊姊大人好奇怪，为什么那个人就这样不在乎」芙罗拉悲痛的道。
　　懦弱的妹妹竟然意外地有反驳的事使得克里斯蒂娜瞠目结舌。
　　「那家伙可能装备着能加强身体能力的魔道具。」
　　「一直持续增强身体能力，魔力和体力都会跟不上的啊，应该要多休息，或采轮流交替制……」
　　芙罗拉担心一直在负担重量的李欧，克莉丝蒂娜的表情蒙上阴影。
　　「别和那家伙扯上关系，我不是在你入学前就说过了吧，你难道忘了吗？」
　　「……记得。所以遵守姐姐大人的吩咐，但为什么李欧先生都是独自一人？」
　　「是啊。」
　　克莉丝蒂娜想也不想就点头说是。
　　「是的…」
　　不理被对话雷得目瞪口呆的弗洛拉，身边的罗娅娜也摆出一副恼羞的表情道出。
　　「那家伙在学院的地位太低了，为了彼此的关系，那家伙也不希望我们靠近。」
　　「怎么可能会有这种事…」
　　「有啊，废话就到这里吧，现在还未脱离是战斗区域而且——」克莉丝蒂娜大声地盖住弗洛拉的发言，这时候…
　　「魔物！」阿鲁贝盎司突然大声呼喊。
　　班上的人就开始紧张起来。
　　魔物───那个生态系完全成谜的超生命体，拥有一定的智力，魔物对所有生命体都抱持着敌对意识，身亡时会留下魔石，充满魔力的石头因而被称为魔石，后身子就消除地无影无踪的特征。
　　李欧以外的男子学生一齐拔起腰际的剑，一副赶上架的战斗架势。
　　女学生大多是魔术使，因而握紧手上的木杖，不敢有丝毫的疏忽大意。
　　虽然现在是在演习中，但从现在开始的战斗并不是演习，毫无疑问的实战。
　　只是没想过野外演习会遭遇到魔物的事，使学生们的思绪陷入混乱。
　　「大家不要着急！只是少量的哥布尔而已；先锋四名使用魔术来强化身体能力就可以突击踢垮它们了。」
　　听阿鲁贝盎司的命令，先锋的四人一起咒文。
　　「《身体能力强化魔术》」
　　学生们身穿的制服底下发出光芒，装备的手镯也跟着加强身体能力来发动魔术。
　　手镯为魔术道具，它周遭浮起几个几何图案的术式，将使用的学生给包围。
　　咒文也是发动魔术道具的关键之一，和魔术发动的过程很相似，只是和存入人体的魔术不同，魔道具基本上只能封存一个术式。
　　就算是与自己地身体相性不好的术式，都可以利用魔道具来发动，它也是有这优点存在，但没预先设定也就没发出的设定存在，它也是有这令人遗憾的缺点存在。
　　四名男子是竭尽全力冲向哥布尔，哥布尔是丑恶矮小似人类姿态的魔物。
　　然后哥布尔就这样被冲垮了。
　　哥布尔是被称为魔物中最弱小的存在。
　　虽然都还是12岁左右的成长期，但学院全面教育战斗训练和使用魔导具，都增强学生本身的实力。
　　留下小石子大小的魔石，哥布尔们的身影便就消失得无影无踪。
　　「哈哈！战斗力只有5的魔物渣滓」
　　因为刚才的胜利而心情变地舒坦的舒提雅德自豪地说。
　　「不愧是舒提雅德先生真能依靠，那里的废柴根本比不上。」
　　阿鲁贝盎司看着高兴地舒提雅德便发起表扬，然后对李欧发起鄙视。
　　李欧一直都走在队伍的深处里，根本没注视阿鲁贝盎司，当然什么话都没听到，李欧那谈定的姿态使得阿鲁贝盎司感到非常的不顺眼。
　　「喂，李欧！都战斗结束，少在那边呆起玩木头人！」阿鲁贝盎司怒鸣。
　　「对不起」
　　李欧把视线从森林深处边移开掉头走人。
　　然后刚才李欧投向视线的森林深处里，有一名隐藏在草堆木丛里的男人。
　　也就是雷斯，照样地全身覆盖黑色长袍，充满反派的气息。
　　「危险，真危险，难道这距离还是可以感知到……真是让人意外的孩子。」
　　雷斯很佩服的道。
　　真想再接近那个地方，但既然有这个小孩子在，就要保持距离，这种距离他自己还可以做出种种观察。
　　「看来五年前打倒我部下的人真的是他；把事件的纠纷全算在胡格诺公爵家头上，我现在还有别的工作要做，要顺便探查他的实力吗？」
　　雷斯露出恶魔般的微笑兴致勃勃的道说。
　　◊◊◊
　　此后李欧的班级也就当然继续行军下去。
　　又遇到哥布尔之类的魔物，但都没有危险性可言，克丽丝蒂娜之类的女生们也会稍微表示出好感的样子，男学生便争相讨伐哥布尔。
　　舒提雅德提供的地域情报的确是正确，这样下去的话，真的能在中午前就到达目的地点（终点），也能因此得到好成绩。
　　但是他们还未察觉到自已的破绽。
　　学生们在不习惯的山林地带中行军，已经积累相当多的疲劳。
　　最初是干劲十足退治哥布尔，但不久后便像遇到工作时一样开始处理。
　　但为什么一直负担全班行李就早该露出疲惫的李欧，到现在都是一脸谈定的脸，
　　于是男生们便意气用事起了对抗意识，绝不在李欧和女生面前说泄气话。
　　「又是哥布尔吗。为什么从刚才就一直断断续续地？」
　　「是错觉吧。如果看见一只就等于看到三十只就是这种东西啊。」
　　乐观的对话由舒提雅德和阿鲁贝盎司两人展开，就这样行军下去，大约过去半个小时后。
　　一直阻挡视野的树木消失了，眼前是广阔深蓝的青空。
　　穿过森林，就到达终点啊——谁讲的混蛋！
　　森林的前方的确是蔓延广阔地空间，绝对比森林更加蔓延。
　　应该说往下看也能看到森林蔓延的样子比较好？。
　　是的，李欧他们目前在悬崖边。
　　不知道怎么移动到悬崖边，悬崖下三十米就是他们刚才行军的森林。
　　现在从悬崖下去的话，是离终点只剩下一点点的距离，但不过那是不要命地自杀行为。
　　「喂，这个情报错误了……」
　　「啊，该怎么办啊！重回找原路太阳就下山了！」一名男学生逼问着舒提雅德。
　　「是想跟我说有什么事情吗？」舒提雅德发出焦急的声音，悄悄地有学生站出来发表意见。
　　「哎呀这些都算不了什么。」「从上。」
　　慌张的两位学生出来挺身照顾舒提雅德，都是六年的学长，但都对五年的舒提雅德表示没意见。
　　他们的父母家人都是在舒提雅德的老家，也就是胡格诺公爵家低下工作的人，所以不能违抗还要多关照舒提雅德。
　　不满的视线理所当然朝向指挥官阿鲁贝盎司。
　　阿鲁贝盎司的老家是罗丹侯爵家，也是相当有名的世家，但和胡格诺公爵家相比还是差的远。
　　「什么啊？有意见的就大声站出来说！」
　　阿鲁贝盎司吓跑凝视自己的学生们。
　　「能说明状况吗？」克莉丝蒂娜率先登场。
　　「啊，什么状况？」第一公主殿下的登场使得阿鲁贝盎司的表情变得僵硬。
　　「下一站是要去那呢？这条路从这里就开始中断了。」
　　克莉丝蒂娜提出目前最高难度也是最先要处理的问题。
　　阿鲁贝盎司的脑袋里当然没有别的设想，因此想闪避不理。
　　但由于是第一公主殿下出马问问题，一定要在可行的时间内给出让她接受的答案。
　　「那，是啊……。嗯……」
　　「这个分队的指挥官是你，你请从舒提雅德那错误的情报，而做出高估作战计划的也是你；你说说事态应该如何估计才好？」
　　克丽丝蒂娜冷静地对没词儿地阿鲁贝盎司追究责任。
　　「我的情报没有错误啦……」
　　「是你向一个士兵问的吧。」
　　旁边的舒提雅德想涉及对话就被克莉丝蒂娜简单吐嘈。
　　「军队中指挥官的话是绝对的，现在的我们虽然还是在训练，但也是在做军事行为；指挥官你说前进就只有前进，你的一个命令有个万一就会颠覆拖累整个部队，这种事态很有可能会发生希望你能明白。」
　　「是」阿鲁贝盎司脸色发青的点头。
　　整个班级里显得沉默无言，打破沉默的是一支削尖的木枪，从身后的森林投出，就扎到一个男学生的身上。
　　「诶？」
　　腹部中枪的学生泄露出迷茫。
　　「是大地精！还愣在那干吗？快防御啊！」
　　罗娅娜瞬间发现敌人并告知学生们。
　　大地精是哥布尔无法比拟的凶暴魔物，光是身高就远远超过了，其腕力就算是成年人也无法抗敌，有和哥布尔一起行动的习性。
　　「先锋队先上去！用盾牌来挡枪。后面的人给负伤者施展《治愈魔术》！」阿鲁贝盎司指挥战争下达命令。
　　但是在学生们开始行动前，前方的魔物便追击过来。
　　森林里飞出的三个木枪。一个是往地面刺入，一个朝向李欧接近。
　　李欧施展出无声无息地拔剑的动作，就在它接近的一瞬间，以迅雷不及掩耳的速度把木枪给斩飞了──拔刀术。
　　另一方面，最后的一支木枪正札到舒提雅德的身上。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！拔掉，快点给我拔掉啊！」舒提雅德发狂地四处乱窜。
　　顾不得颜面，因为被疼痛思绪混乱起来，便往附近人比较多的男学生们扑了过去。
　　「哇啊。停下来…」「喂，别过来…」
　　害怕着制服沾满鲜红鲜血的舒提雅德，学生纷纷闪避与舒提雅德的相撞。
　　就那样子舒提雅德一鼓作气地冲向芙罗拉与她相撞了。
　　「呀！」正在治疗先前最先被木枪给弄负伤的男学生的芙罗拉，没注意到舒提雅德疯狂举动，就被这样给弹飞到了悬崖边。
　　悬崖边的土石因为受到冲击而变得脆弱然后坍塌。
　　「芙罗拉！」正在集中精神对付眼前魔物的克莉丝蒂娜，慌忙回头对背后的弗洛拉发出悲鸣。
　　但阻止不了坍塌，弗洛拉还是掉入悬崖，弗洛拉感觉到腾空的漂浮感，小脸因感觉到死亡的恐怖而发白。
　　「请、救救我…」
　　手上有被抓住的感觉，芙罗拉看向前方与李欧的视线重合了。
　　刹那间看到李欧他累歪的表情，看来是丢下背包和行李，一口气跑了上来。
　　但弗洛拉的身体已经从悬崖坠落变得看不见了。
　　快、快、快──李欧一心一意爆发出令人难以想象的速度奔过来。
　　眨眼之间就到达悬崖，毫不犹豫的奔下悬崖。
　　伸出双手，抓住了弗洛拉的手，李欧紧紧地抓住。
　　（再晚上一秒就来不及了吧。）
　　李欧和弗洛拉的视线再一次相对，在空中相对一起。
　　芙罗拉露出安心到要哭泣的表情。
　　但是李欧压根没感觉到她的安心。
　　两人关系原本就不是很好，现在一起从30米高的悬崖墬下，感觉真像殉情的苦命鸯鸳才会遇到的困境。
　　（所以我是不会和你一起死的。）
　　「对不起。」
　　李欧两手紧抓住了弗洛拉的双手，开始旋转两人的身体。
　　「呀唷！」
　　芙罗拉发出可爱的悲鸣，因为李欧刹那间旋转彼此的身体，充分利用超人般的腕力，来做个圆周运动，就这样子把芙罗拉给扔上悬崖上还给现场。
　　「啊！」弗洛拉的身体来到悬崖上。
　　（到那个位置的话，应该就没有任何问题吧。）
　　难免有会多少擦伤，但这也是再所难免的。
　　这样想着，李欧浮现出一个笑容。
　　现在才开始安心的李欧，现在正为了挽救的事芙罗拉而做出代价，李欧正被地心引力给袭击着。
　　是的，李欧正墬落三十米高的悬崖。
　　◊ ◊ ◊
　　看到李欧代替芙罗拉坠落悬崖的情景，全班的各位同学都看到傻眼。
　　「现在先歼灭魔物！阿鲁贝盎司！」
　　罗娅娜的吐嘈使得阿鲁贝盎司清醒过来面对现况。
　　「快护驾！男人握紧盾牌当克莉丝蒂娜殿下和芙罗拉殿下的肉盾！后面的人快组成攻击魔术的弹幕！罗娅娜你负责治愈负伤者，把队伍组伍重整开来。」在阿鲁贝盎司指挥下情势急转直下。
　　之后的战斗场面可以用蹂躅来形容。
　　前方的人组成肉盾来当墙阻隔魔物的袭扰，后方的人来给负伤者治愈伤势或使出攻击性的魔术来射杀魔物。
　　魔术的攻击力超乎人类的想象。
　　从王立学院上学的孩子们最初学习的就是初步的攻击魔术，即使是初步的攻击魔术都有着重创人体左右的威力。
　　这里的每位学生不论男女，都有资格和哥布尔群体来正面作战，光就魔术的攻击力就可以封杀它们了。
　　因此魔导士的魔术并不能以凡人当对手，真的要以魔导士做对手，也一定要保持距离来战斗。
　　从状况来看，只要对方没有魔术的防御能力或快速的机动力，魔导士就不会输给别人。
　　「《电弾魔术》」
　　克莉丝蒂娜射出雷击的子弹数发将哥布尔的身体射穿。
　　留下魔石，魔物的身影就此消失得无影无踪，战斗结束了。
　　负伤者两名了，阿鲁贝盎司命令进行治愈，有了罗娅娜又有芙罗拉做治愈的帮手，所以负伤者可以不算。
　　现在最大的问题是弗洛拉，她提起李欧代替她墬崖的事情。
　　学生们意识到，就展开微妙的沉默气氛。
　　「那个，芙罗拉殿下为什么会坠崖？」阿鲁贝盎司作为指挥官要整理的现在的状况，于是询问芙罗拉。
　　「是在对负伤的人施展《治愈魔术》，就突然有人从后面撞了过来……」芙罗拉困惑的回答。
　　「撞到您的人是谁？」阿鲁贝盎司再次询问，一个女学生，战战兢兢地举起手紧急地讲。
　　「那、那个，我看到撞到公主殿下的人是舒提雅德……我当时正呆在芙罗拉大人的身边。」
　　少女的脸色和声音都是感到不佳，是在害怕着舒提雅德吧。
　　治疗完毕了的舒提雅德，像厉鬼一样的瞪着女学生。
　　「别说我坏话？我也被推的！我是被害者。」打从心底这么相信的舒提雅德大声地回道。
　　「啊，不。我没说舒提雅德你的坏话…」被舒提雅德盯上了的少女当场就萎缩了。
　　「那是谁的错呢？」
　　「啊，那是……舒提雅德把你撞飞的人在那？」
　　「对了！那个时候撞飞我的家伙就是凶手！」舒提雅德试图把责任转嫁给别人。
　　「现在不是要寻找犯人的时候吧？」厌倦故事般发展地罗娅娜吐嘈道。
　　舒提雅德眺望着罗娅娜。
　　「你说该怎么办？」阿鲁贝盎司慌忙罗娅娜询问了。
　　「就先救助他或从这个森林里出来？要选择那个？」被问如此白目的事，罗娅娜不高兴起来。
　　「那是我个人的想法不能……」
　　「你在说什么呢？……你是指挥官吧。」阿鲁贝盎司又再度发出指挥官不应有的发言，罗娅娜吃惊的道。
　　「我尊重分队上各位的意见；想说大家是怎么想呢？」阿鲁贝盎司仰望着分队成员们。
　　「还会活着吗？」
　　「实在没救了吗？这么高掉下去就死定了。」
　　「嗯，的。这种状况要去寻找生死不明的平民…」
　　学生们纷纷提出不救李欧的消极意见，然后又有位人物又来搅动这场话局了。
　　「冲撞我的人其实就是那个贱民。」舒提雅德一脸认真的道出谎言，学生开始集体关注他了。
　　「那时那个胆小鬼害怕战斗的气氛，将负伤的我给尽情地撞飞，因为这个原因，我只好和芙罗拉公主相撞了……」
　　舒提雅德表理出一副悲痛的样子。
　　「……也就是说，那个男人害怕担下王族杀人罪的罪名，便拼命地帮助芙罗拉殿下了，然后自己从悬崖处给掉了下来？这样的话舒提雅德你就没有过失……」阿鲁贝盎司给舒提雅德一个台阶下当起了陪衬。
　　「这是不可能的事！那个人是帮助我的恩人！」芙罗拉无法理解他们上演的闹局便马上抗议起来。
　　「我可是有目击证人，我就是被那个贱民给推开的哦？是不是前辈们？」
　　舒提雅德朝两名男学生挤眉弄眼，那两名是刚才为舒提雅德辩解的学生们；两名男子学生便眼冒金星地表情道说。
　　「啊，啊啊。确实看到了啊」「我、我也看了」两位点头的瞬间。舒提雅德露出微笑。
　　「真的目击了吗？」克莉丝蒂娜冷静地询问了。
　　冰冷的视线使得舒提雅德他们都不由得后退一步。
　　「嗯、嗯，没有错。」，舒提雅德最初点头同意，刚才的两名男学生也接着点头同意。
　　「……那样。大家有意见吗？谁要提出当时的情况吗？」克莉丝蒂娜一边遥望周囲的学生一边讯问，但班上的每一位都反应迟钝。
　　彼此的脸，好像石像一样。
　　「那个时候大家大多在对付魔物……。爱丽你还有什么要报告的事吗？」
　　罗娅娜问了刚才为芙罗拉提供的证词指认出舒提雅德的少女。
　　被叫做爱丽的少女被舒提雅德给瞪地发抖。
　　「哎……，啊，不，怎样吧？……我没看清楚，所以……」爱丽奇妙的萎缩的样子回答。
　　「真的？」
　　「啊，是的！」
　　罗娅娜再次地确认，爱丽颤抖着身体点了点头。
　　「就马上决定方针？再接下来的话只是恶性循环而已。」罗娅娜说完便不高兴看了阿鲁贝盎司一眼。
　　「总之先逃脱这个森林吧？以公主殿下的尊贵身份并不适合再留在这里。」
　　阿鲁贝盎司狼狈仰望着克莉丝蒂娜判断道。
　　他是真心不想帮助李欧，李欧和自己的演习是完全不能相比较的，一切都是李欧自作自受的行为，就将李欧他给放置在一旁，我们自已继续进行演习的事，尽可能控制方向就不会不及格了。
　　前提是少了李欧这位贱民，演习是否会被大扣分，如果是这样子就感觉患得患失了。
　　「是在看我脸色说话吗？指挥官是你一切由你裁量少在那机机歪歪地。」克莉丝蒂娜不高兴地皱了眉头，丝毫不掩饰焦躁的情感。
　　「是，是的！那么立即离开，前往目的地吧。」阿鲁贝盎司的脸上浮现出血色便慌张地下起结论。
　　「等着吧！就这样将那个人给抛弃吗？」
　　芙罗拉用一生从未用过的严厉语调来反驳。
　　「哇、我们是团队行动来着，就别管那自作自受墬落悬崖的男人，一切都是为了班级而考虑。」阿鲁贝盎司也摆出高姿态来。
　　「是，自作自受……，那么……当初我从悬崖掉了下去也是自作自受。我要一个人去帮助他。」
　　芙罗拉是一瞬间像发疯似地断然说道。
　　「您在讲什么芙罗拉殿下！」罗娅娜慌忙地为芙罗拉谏诤。
　　「罗娅娜！你也……。他一定受了重伤，说不定在原地等待救援哦？」
　　「……只是优先安排可能性较高的行程而已，现在演习还在进行中，官方不可能会为一个平民就选择将演习停止或结束，而李欧他能平安无事的可能性实在是太低了，所以阿鲁贝盎司只是作为指挥官做出他因该要有的判断而已」
　　「啊，我知道了，我一个人去……」在说下去一定会被罗娅娜给说服，芙罗拉开始表示她大无畏的精神。
　　「就算你身为王族，一个人去也什么没有用」克莉丝蒂娜惊讶的吐嘈。
　　「但、但是。」
　　「冷静下来，我没说过要完全置之不理这件事。」
　　「……嗯？」头上浮出问号的芙罗拉。
　　「演习结束后会马上派搜索队过去；所以你──」克莉丝蒂娜的提案还没说完就发生了异变。
　　「哞喔喔喔喔！」森林里传出一阵可怕的咆哮声。
　　空气振动、树木摇曳、森林一下子传出一阵动物们鸡飞狗跳的吵闹声，学生们感觉到这一连串的骚动，不约而同的感到惊慌身体颤抖着。
　　咚、咚、咚、咚，地面抛出有一样定率的震动声，只有庞然大物的脚步声才会造成大地的悲呜声。
　　对！就是一只巨大怪兽在跑跳蹦，森林的天空突然出现一个巨大的身影。
　　「啊…那是什么？」罗娅娜仰望着头道。
　　那是一个巨大的生命体，手握着加工过被处理成剑形的臣大岩石当武器。
　　但是那身形绝对不是人类应该能拥有地，眼光似乎从中确认出学生们的身姿，露出凶猛狰狞的微笑。
　　跳上空中又那样子跳远在森林中着陆，地面吹响一股轰鸣声。
　　如小型地震一般摇晃，变得脆弱的悬崖即将崩溃。
　　「靠，悬崖崩塌！」罗娅娜尖叫道，学生们慌忙与悬崖保持距离。
　　理所当然进入森林，碰到森林中那个臣大的怪兽。
　　「阿鲁贝盎司下达正面作战的命令来指挥作战！？」
　　罗娅娜寻求指挥但阿鲁贝盎司完全是狼狈的反应。
　　「嗯，啊，该怎么才好……？」
　　「战斗？逃命？！都好快点指挥！」罗娅娜焦躁的样子更是使得阿鲁贝盎司忙得不可开交。
　　就在学生的慌乱中，神秘的怪兽也正在接近着，森林中出现个巨大的人影。
　　「呼……」
　　过于不祥的存在感，使得学生们的脸都扭曲成恐怖惊悚的伊藤润二的画风，身体虽然站着，但两脚都在颤抖着。
　　因为距离变近了，终于看清楚怪兽的全貌。
　　那个怪兽有着彷佛牛一般的头，头部伸长出尖锐的一双锐角，瞳孔闪耀着红光，眼色展现出凶猛及疯狂，身高足足有四米高吧？
　　身体表面覆盖着如铠甲般硬质的黑色的壮硕肌肉散发出热气，屁股上长有像鞭子般长的巨大尾巴。
　　「啊……怪兽啊……」
　　压倒性的超现实感使得学生们的表情布上绝望。
　　但是只有一个人没有丧失战意她是克莉丝蒂娜。
　　「在装傻下去就死定了哟！」
　　克丽丝蒂娜说完摆出架势，咏唱咒文。
　　「《雷球魔术》」
　　前方浮起几何符阵的术式，强力的电力压缩成球体，以一飞冲天之势冲向牛头巨怪。
　　空气颤抖、直径一米高的雷球逼近牛头巨怪，学生们的眼睛点燃起希望之光。
　　「哞喔喔喔喔！」牛头巨怪呐喊，握紧手中的岩石大剑挥向雷球，当场就敲毁掉了，轰隆地一声，沙土飞扬。
　　「不……」克丽丝蒂娜也失去了语言能力了。
　　《雷球魔术》是她现在最强的攻击魔术拥有巨大威力，但是那么容易被牛头巨怪给防御了，所以就受到打击了。
　　「哆喔喔！」牛头看着发呆的克丽丝蒂娜，发出阴森森的笑容。
　　「呵……」克莉丝蒂娜的身体颤抖不止。
　　「杀！用冰属性的魔术攻击！先锋是先用魔术来强化身体能力当肉盾抵挡怪兽！」阿鲁贝盎司恐慌地发布命令。
　　那个恐怖的身影越来越近，学生们不想死，一心一意咏唱咒语。
　　「《冰枪魔术》」
　　后方的三人芙罗拉，罗娅娜，爱丽，都准备与命令相同的魔术。从术式她们前方浮起，锐利的冰枪一一被放出。
　　「《身体能力强化魔术》」
　　男生们念起咒文，手镯发光，术式浮出来，身体能力纷纷被强化了。
　　跟在冰枪的后面是想发动突击吧。
　　牛头臣怪施展出与庞然大物不相符合的轻快动作，来躲起冰枪。
　　就那样子边躲边接近一位先锋的男学生，挥砍手中的剑。
　　看到眼前的石块接近，男学生的表情只浮现出被恐怖而吓倒的惊愕，尽管如此还是能发挥超越常人极限的身体反应能力，尝试举起盾牌来防御，但并不抵挡不了石剑的撞击力，男学生的身体被石剑给撞飞，身子飞到树丛中。
　　「坑啊……」血液流出体外，就这样落魄地倒在地上。
　　看到这个，其它的学生们就完全失去了斗志。
　　猛然的停止前进的脚步。
　　领悟事实，我们是不可能打赢那个怪兽。
　　「快退后！退后！快逃！」阿鲁贝盎司发出悲鸣的叫声。
　　学生们如听到枪声的鸟兽，冲散到森林中逃命。
　　牛型的巨头发出「咔、咔、咔」的笑声，之后就着跑。
　　简直就是在玩游戏后欣赏猎物（学生们）惊慌失措的样子。
　　另一方面克丽丝蒂娜还在受雷球被打散的精神冲击中发呆伫立着。
　　「克丽丝蒂娜大人，如今只能靠自己了！」
　　罗娅娜发现克丽丝蒂娜的异变，慌张地扯动她的身体。
　　「嗯…谢谢。弗洛拉呢？」清醒的克丽丝蒂娜问了罗娅娜。
　　「我已经看不见她了，也许已经跟着逃跑了？我们也赶紧逃命吧。」
　　「知道了。」克丽丝蒂娜用复杂的表情跟着罗娅娜一同离开这个混乱的现场。
　　◊ ◊ ◊
　　把时间往前提起，那时李欧正从悬崖高速掉落。
　　其高度足足有三十米，可以感觉到心脏漂浮起来的讨厌感觉。
　　可怕，不可能不害怕，一个不小心的话，恐怕就这样摔死吧──
　　李欧开始深呼吸，释放出体内的魔力，全心全意的加强身体的反应速度。
　　使用魔术的话必需要咏唱咒文，咏唱咒文才能使术式和幻方浮现出来。
　　所以没有浮现出术式和幻方的李欧，理所当然的不是使用着魔术。
　　强化身体魔术细分为强化身体的能力和强化身体反应这两种强化路线，魔术所强化的大多都是身体的能力而已，而强化身体反应速度被现在的魔术学者认为是不可能的事。
　　只要有强化身体能力的场合，就并不存在着强化身体反应速度这回事，任何国家都会研究身体反应速度的强化，但现今的任何国家都无法实现，一点线索都没有就是如今的现状。
　　然而，不知什么原因，李欧使用这魔术，不止身体的各项能力，就连身体的反应速度也跟着加强了。
　　五年前，李欧也就是天川春人的记忆开始恢复的日子，由神秘的少女而开始觉醒的奇妙力量。
　　这力量与李欧所知的也就是与这个学院所学习的魔术，有很多不同的地方。
　　例如，一般术式灌注再多魔力也无济于事，而这力量尽然会随着提供魔力的大小来强化身体能力。
　　例如，通常无法用肉眼来看，就能确认魔力，更别提看见地魔力还是淡淡的光这种事情。
　　再例如，因为奇妙的力量在阻挡着，魔术才不能存取，但李欧上竟然可以控制自已的魔力，来模仿组成的术式，而且那个模仿出来的术式施展出来，竟然和原魔术无任何差别。
　　现在如上个例如所提------李欧向地面举起了双手。
　　不久，李欧的双手便呼啸出可怕的狂风。
　　上升气流使李欧原本的墬落速度得到缓冲竟然将墬落速度给降下来。
　　想当然才一发气功波是不可能对抗地心引力了，但最少速度已经得到缓冲，没掉下就有足够的时间来完成计划。
　　李欧再次伸手发出一发气功波，将落下的地点进行调整，等时间点到了就抓住足够长的树枝，将坠落的冲击力做个缓冲，缓冲完毕手从树枝上放开，华丽的完成着陆动作。
　　「到了。」
　　总之危机消失了，但是接下来因该怎么办呢，李欧一边想着一边仰望着悬崖。
　　老实说，要上去会合并不是件难事。
　　但没有强化身体就能撑过三十米左右程度的悬崖，现在真的上去找他们，他们反而会对没死掉的李欧起疑心吧。
　　总之无法使用魔术的李欧是不可能平安无事地完成墬崖动作，一定会被误会。
　　真是麻烦。
　　但还是要上去先看看状况吧。
　　「总之，重新爬山爬到他们那里…」李欧发出小小的叹息便开始行动了。
　　然后，登上悬崖边回到了原地，李欧隐藏在树丛中对学生们进行窥视。
　　那时正好是学生们正反击魔物，将袭击的魔物给歼灭时。
　　于是困惑的学生们，为了今后的未来而开始了会谈。
　　说实话这是一场闹局一般的谈话。
　　指挥官的阿鲁贝盎司正为撞飞弗洛拉的舒提雅德开始自保及考虑。
　　大部分的学生们都被奇袭给夺走意识，明明目击弗洛拉被撞飞的状况，可是被舒提雅德给扭转事实，当他撒谎的时候所露出那个微笑真是叫李欧有种不能抑制的愤怒情绪。
　　结果将弗洛拉差点坠崖的责任都强加给李欧来承担。
　　当时弗洛拉正为李欧自已拼命的辩解来着，弗洛拉自己也目击到舒提雅德的供述明显颠覆黑白，但最后认命地乖乖听话而在一旁呆着。
　　真不可思议我没有失望和绝望，我的感情一点也涌不起来，从最初的我就没有任何期待。
　　李欧知道权力这东西的存在。
　　用什么身份活在社会中的就有用什么身份行使权力来驱动社会。
　　巨大的权力，一般是经过大家的努力来分担来行使，但在这异世界中控制权力的思想并不存在，能控制的权力是同样的权力或着较高的权力。
　　所以李欧以社会低层的身份活着，根本上抵抗不了贵族什么的的权力。
　　这就是现实，李欧从前世就知道了，现在也在贵族学校中的王立学院上过学，也学习到很多前世所不知道的事情。
　　毕业会比较怀念的，就只有和西莉娅一起共渡的时光而已，感觉他们（贵族）的思路和门路什么的，已经再也无法忍耐或感受。
　　从现在这个时机来看，已经不能回到学院里了，弗洛拉从悬崖上掉下去的事件没死的李欧一定会被人给出乎意料的怀疑，还有可能被卷进什么麻烦纠纷里。
　　会为李欧跳脱嫌疑证明清白的人一个都没有。
　　那么就这样子离开学院不就好了吗？
　　其实毕业就有离开学院的打算了，这五年间李欧把应该学习的事情都大致上学习了。
　　所以没有打算继续留在这个学院里。
　　现在自己还活着的事情，谁都不知道，就当作李欧已经死了吧。
　　等下再打扮一下就回到学院宿舍里打包行李准备跑路，但是要谨慎选择时间点来做，要谁都没有发现静悄悄地潜入。
　　突然李欧的脑海内中浮现出西莉娅的脸。
　　但是，这些决定都必须要执行，只是提前执行而已—
　　然后牛头巨怪突然出现，学生们瞬间引起恐慌。
　　一瞬间有考虑到助学生们一臂之力的打算？
　　算了，自己再积极帮助那些人，他们也不会有任何情义来回报。
　　李欧继续在树荫下窥视着。
　　牛头巨怪很强就算学生们再认真战斗也不可能会胜利。
　　李欧不可思议看的清楚敌人的全力，牛头巨怪本身有两个优势，庞大的身躯及极高的身体能力，所以如果它是认真的话一下子就能决定出学生的后事了。
　　真要说的话，那个牛头巨怪只是挑衅学生后欣赏学生们那充满恐怖的表情。
　　完全没有认真攻击，实在是以玩弄学生为乐。
　　过没多久学生们就开始逃跑了，战线崩溃，完全陷入恐慌状态。
　　其它的人根本注意不到逃命之外的事，大部分的学生只考虑到自己，而动起了脚步。
　　牛头巨怪之后悠然地追赶。
　　学生们的死活不关李欧的事，但李欧还是继续留在原地皱起眉头继续窥视。
　　◊ ◊ ◊
　　芙罗拉正在找被牛头巨怪给攻击而晕倒的男学生，快速地进入森林里的树丛。
　　找到后就使用治愈魔术，男学生的脸色开始由白转红，已经恢复体力身体也稳定状况了。
　　如果一直被放置在那，内脏必定会受到损伤而死去，不过现在已经得到平稳的休息，再这样安静下去就能恢复意识吧。
　　其它人也都逃跑了，牛头巨怪那令人毛骨悚然的笑声也没了，刚才的喧嚣声也都听不到了。
　　郁郁葱葱的树木丛林的空间发出万籁俱寂的感觉，紧张的环节已经告一段落了，但心里还是涌过不安、担心、孤寂等情绪。
　　（克莉丝蒂娜她们能逃跑吧？。）
　　然后芙罗拉想到了李欧，自己的恩人，贝鲁多拉穆王立学院的劣等生被学生们給蔑视的少年的事……
　　芙罗拉对李欧一直抱着内疚的罪恶感。
　　（他一定会讨厌自己。）
　　从五年前开始直到今日，芙罗拉一直没向李欧报达恩情。
　　李欧曾经去过城堡后被当作犯罪者，而遭受到难以想象的痛苦，虽然被国王以感谢的名义编入贝鲁多拉穆王立学院，可是李欧在学院所受到的对待，大多是被学院里的学生（贵族子弟）们给看不起而蔑视揶揄过生活。
　　李欧总是孤单一人——芙罗拉入学不久，知道这些也是被事实给震惊了。
　　多次被别人恶意对待，受到伤害。
　　但尽管如此李欧却从不反击或伤害他人，一直向前冲。
　　是个强者。
　　与总是看别人的脸色而生存的自己不同。
　　所以芙罗拉憧憬着李欧，在学院里自然会追逐李欧的身影，只要看就会心荡神迷。
　　学院的人都觉得李欧是个傻子，只有自己知道他的优点。
　　最近看了班级对抗赛的女学生也感觉到李欧的帅气，听到时的芙罗拉自然感到复杂的心情，有些骄傲有些想笑。
　　不过，李欧依然寂寞，每次看着李欧寂寞的侧脸，芙罗拉的胸口都感到憋闷一样的疼痛感。
　　想聊天、想说很多的事，希望成为朋友。
　　总想要拿出勇气，但自己能在旁观看就满足了，也许没有资格呢。
　　这样一想，芙罗拉的胸部又感到苦闷般的疼痛。
　　有一次看到李欧和西莉娅很亲近的样子。
　　那时是在放学后的事情，那个时候的两人相互亲热来着，李欧露出芙罗拉绝对不会看见的高兴表情与西莉娅互动，看就很羡慕。
　　但是不能违背姐姐的嘱咐，今天是拿出勇气违背姐姐的嘱咐与李欧说话。
　　非常的紧张，胸口七上八下了，但李欧还是一样不为所动，要拿出勇气来才能更加向前迈进一步。
　　结果只是稍微和李欧说话，就很高兴了。
　　芙罗拉想对李欧说更多的话，因为李欧在王家学院的时间越来越短，很快就毕业然后离开初等部，想拿出勇气再积极一点，我想对你说──
　　今天的李欧又帮助了芙罗拉，原本应该会从悬崖墬落。
　　但自己除了恩将仇报没做其它事，明明受到他的帮助。
　　但是已经再也见不到面了。所以，神啊，拜托了您——，芙罗拉向神祈祷。
　　那个人一定要平安无事。
　　祈祷被打断了，森林的某处响起重物落地的震撼的声音。芙罗拉的身体开始颤抖。
　　「是那个魔物……？」
　　声音越来越大，好像追随着芙罗拉从灵魂发出的呐喊声，快速的接近芙罗拉──。
　　芙罗拉的脸色一下子被吓白了。
　　「好想逃……。但，不，但是……」
　　芙罗拉的身旁昏倒着一位男学生，芙罗拉想逃走但是放置不了男学生一人，抱着逃跑的话，一定会被发现。
　　完全没头绪，已经害怕到不能思考的任何事情。
　　在芙罗拉呆滞的时候那个巨大的身影马上接近过来。
　　那脚步没有一丝的停顿。
　　噔、噔、噔以一定的节奏走了过来。
　　（为什么要靠过来？）
　　芙罗拉用双手呜住了嘴中的悲鸣，芙罗拉一边发抖一边隐藏着气息。
　　步伐停止在芙罗拉所隐藏的树丛。听得见粗暴的鼻息。
　　「呼……」
　　好讨厌、不想死、好可怕。
　　「啊～喔……」身体因恐怖而微微地颤抖，仰着脖子就看到如同恶魔一般的牛头巨怪，它打算伸出左手抓住芙罗拉那小小的身体。
　　已经不行，只能流泪的芙罗拉，闭上眼睛反而脑内浮现出自己各种的死亡画面。
　　但是，不管过了多久都迫近手都没放下来，而且──
　　「咔啊啊！」牛头巨怪发出一声惨叫声。
　　芙罗拉小心翼翼地把眼睛打开，看到超越现实的景象有人在对抗牛头巨怪而且还将它的左腕给切断了，牛头巨怪被切断的手臂就这样滚转在地上。
　　
　　[[IMG,039222cdcf597c287430a3d3309e5143,800,1154,133422]]
　　
　　「诶？」芙罗拉从呆滞中惊醒，身旁站着一位身穿学院的制服的黑发少年，握着单手剑的他是芙罗拉所认识的少年──李欧。
　　「咔啊啊！」牛头巨怪呐喊后跳跃了，与李欧保持距离，李欧也跟着跳上空中，李欧回转平圈后与牛头巨怪同时着陆。
　　牛头巨怪地瞳孔闪烁着激情，警戒般地瞪向李欧。
　　「快抱着那个人逃走！」李欧不敢有任何的疏忽大意，李欧与牛头巨怪都在观察对方，李欧便趁机对芙罗拉说话。
　　「嗯，啊，那个……」目瞪口呆的芙罗拉目前接受不了眼前的各种现实。
　　「快点！」「啊，是的！」
　　李欧少有的强迫命令芙罗拉做事，她只有颤抖地听从命令，慌慌张张地抱起晕倒的男学生，然后离开李欧。
　　「快逃吧！」芙罗拉开始行动的同时，李欧正受牛头巨怪的正面攻击。
　　牛头巨怪挥舞石剑，李欧以单手剑抵挡，两把剑彼此碰撞出火花。
　　李欧与牛头巨怪毕竟还是有身高上的差距，对方的力量就是用力往下砸，牛头巨怪石剑陷入地面。
　　小机会也不能放过，以牛头巨怪的身体为目标李欧发出一记斜砍。
　　牛头巨怪慌慌张张地躲避，李欧的剑只是刮到躯体而已对牛头巨怪不造成致命伤。
　　牛头巨怪的皮肤比李欧预想地还要硬，所以牛头巨怪没有受到致命伤但也是有受到一定的伤害。
　　「不哞喔喔喔！」牛头巨怪愤怒的呐喊，牛头巨怪捡起石剑对李欧使出一记横砍，李欧轻轻地跳跃就飞越牛头巨怪挥动石剑的活动范围。
　　在空中扭动身体一眨眼就着陆，李欧摆低姿势冲斩牛头巨怪的大腿，牛头巨怪跳跃来躲避，再利用地心引力趁机将石剑给往下敲去。
　　如果李欧正面被牛头巨怪的攻击给砸到，一定会当场死亡，所以李欧极力避免被攻击到。
　　然后，两者的视线相交的瞬间，就是迅雷不及掩耳相互剑击飞来飞去的。
　　彼此的剑相互碰撞，可怕的冲击使狂风掀起使周囲的树木被风给玩弄。
　　双方的剑是有着压倒性的质量差，所以如果李欧正面斩牛头巨怪的石剑他的那把剑一定会被折断。
　　李欧现在的作战方式就是利用远高于牛头巨怪的机动力及敏捷来回避来着。
　　李欧他的剑术使牛头巨怪迷惑，李欧长年累月积累自我训练使得肉体能做出超人般的动作，他挥舞剑的模样，动作快的让人看不见任何轨迹。
　　他的剑能划破它的身体，所以不像对付学生们那样有着绝对的闲余，要一击决定胜负，要不然再受伤下去它就会死，牛头巨怪对无数剑击前面的李欧发出浓密的杀意。
　　李欧背上不断冒出讨厌的发冷继续回避着牛头巨怪的攻击。
　　（绝望！但…我还是不想死）李欧就这样一心一意的挥舞剑。
　　话说如果真的不想死，逃避牛头巨怪的战斗不就好了。
　　李欧丝毫不想冒险作死，但又在挑战极限与牛头巨怪战斗，自己是否能打倒怪物，李欧没有完全的答案。
　　但此时此刻李欧又与牛头巨怪战斗，明明没有理由或义务，但李欧本人还是不明不白地出战牛头巨怪。
　　硬要说的话，就是为了芙罗拉，自己明明已经救过她但没多久她又遇到危检而死在这里，那我拼命救她的事不就像是个笑话吗？
　　代替从悬崖上墬落地芙罗拉，只是伪善而已。
　　是我自己一时冲动而犯下地错误行为，早就知道一定会没有回报。
　　李欧把一切的错都归于年少控制不了自己行为，但即便如此身体还是随着感情而驱动。
　　好不容易才不为人知地脱逃学院，但自己重返战场与牛头巨怪对战。
　　如果芙罗拉告之他人说自已还未身亡的事实也是没有办法反驳。
　　李欧一心两用像思考别人的事一样思考自己的未来一边与牛头巨怪展开激烈对战。
　　李欧拼命地挥舞强化力量的剑，感觉渐渐地敏锐起来，精神上不断面对死的恐怖，但精神不但没有被弄垮，精神反而在向极限集中，使得李欧眼中的牛头巨怪的动作越来越慢。
　　不可思议的感觉到我不会输给它。
　　瞬间李欧它们相互以暴风雨般的剑击来应答，等时间过去感觉到双方都开始要疲累而动作渐渐停顿下来。
　　到现在为止李欧都是采取最小的动作来回避敌人的剑，都是为了寻求着能给牛头巨怪致命一击的机会，现在那个机会终于到来了。
　　「喔哞!」
　　牛头巨怪咆哮的同时将大剑高举于头顶。
　　体格压倒性赢过对方但却一直决定不了胜负，被焦躁赶到恼羞成怒，所以这个动作的破绽很大。
　　李欧不会放过那个刹那之间的空隙。
　　在牛头巨怪挥舞剑下来时就先下手为强，握紧手中的剑快速瞄准对方的躯干使出一记横斩，李欧的一击成功吃进牛头巨怪的身体里去，漂亮的斩击使牛头巨怪的脸浮现出人类也能读懂的苦闷表情。
　　一怒之下的全力挥舞石剑，大地震动，但压根威胁不到在它背部的李欧。
　　李欧开始与牛头臣怪抱持距离，现在走不是为了跑逃，其真正的目的是为了更加的打进去，要使出超乎想象的全力一击才有可能击倒牛头臣怪。
　　李欧双手握剑，用力地踢向大地。
　　「喔啊~啊~啊!」
　　李欧发出与气势相同大的声音，同时发出浑出全身的一击。
　　牛头巨怪奋不顾身再次挥舞石剑但又一次落空了。
　　看敌人李欧的身体一口气飞了上来，进入眼前的只有无尽的刀光剑影及自已无头的身影。
　　被分割的牛头在空中飞舞。失去了头部再魁梧的身躯也是无用，它的膝盖扑向着大地。
　　凶猛的血红眼再无摄人灵魂的光芒，牛头巨怪的身体开始急速的崩坏。
　　就那样瞬间粉碎，消失个无影无踪。
　　只剩下青色的大石头也就是魔石。
　　相当的大颗，哥布尔、大地精之类的魔石根本比不上牛头巨怪的魔石大小。
　　李欧捡起地面上的魔石。
　　「真的是魔物吗？……」
　　盯着比拳大的魔石，李欧一边想一边低声地嘟哝着。
　　魔石是死去的魔物所留下的唯一产品。
　　也就是说，死了会掉下魔石，就只有魔物了。
　　虽然没证据，但是这样凶暴的魔物是不可能徘徊在这里的，有这种魔物早就吵翻天了。
　　学院也不可能会在有这种谣言的危险地方来举行演习。
　　但为什么偏偏出现在这个森林中？
　　是说从哪里搬来的。
　　李欧还在那边因为疑问而神游物外的时候──
　　「弗洛拉大人―」
　　原本寂静的森林里，远处响彻出很大的声音，听内容就知道是在呼唤弗洛拉的。
　　（是来找弗洛拉的人所发出的声音。）
　　李欧视线向着被重重树木给遮住的森林。
　　李欧看不见只是第六感感觉到那边有蠢蠢欲动的影子。
　　李欧担心弗洛拉的安危便慢慢地离开那个被监视的位置。
　　（把您卷入了麻烦事真是对不起。）
　　李欧这样想着，便朝向蠢蠢欲动的影子位置而离开。
　　◊ ◊ ◊
　　穿着黑色斗篷的雷斯遥远的往上空飘去他在天上飞。
　　就算现在李欧以超越人类极限的速度跑过来相信也会落空。
　　「跟上来了？哎呀，看到超出预料有趣的东西，看来要特意加强夏优朵菈露地方的警戒哦。」
　　雷斯嘻嘻地窃笑，话语再严肃也抑制不住里面的笑意。
　　「那个黑头发看来是亚古莫地方来的移民子孙吧？那么小就能使用精灵术，真是前途无量的孩子啊～」男人对李欧加以考察。
　　精灵术——这是夏优朵菈露地方尚未完全普及的魔术也就是秘术。
　　只有找寻古老的读物才会找到稍微的记录，而更加详细的数据压根没有。
　　顶多能读到，用魔力引起超常地现象这种事，不需要咏唱咒文，只有被人类所歧视的人外智慧体也就是兽人或精灵、矮人之间才会使用的魔术技术。
　　不知为什么雷斯虽然不会精灵术但对精灵术也拥有不得了的见识。
　　在这夏优朵菈露地方生存的人类也就是李欧，以还在成长期的那个年龄，就能将精灵术给运用自如，可以理解到这种事有多么异常。
　　「这里感觉不到的精灵特有波动，看来并不是签订精灵才会使的样子。麻烦，就记记位置回报给那个人，就按原本的方案，我也该回去处理原本的业务。」
　　男人这样嘟哝完便滑翔天際而离去了。
　　