　　　　眺望无边无际的大海
　　　　一心一意祈求少女能够幸幅
　　　　1
　　　　赋之坐在海浪拍打的岩石上，呆呆地望着大海。
　　　　在他面前一望无际的海面，今天看起来风平浪静。
　　　　阳光洒在海面上，波光嶙峋。海浪以一定的时间间隔卷来、又退回大海。
　　　　这副平静的景象，让那天的事情简直就像是没发生过一样。
　　　　那个时候发生的事，浮现于赋之的脑海当中。
　　　　我的愿望真的有传达出去吗……?
　　　　赋之心里想着，紧紧地握住了拳头。
　　　　在他的掌心当中，握着一片早已失去光彩的珠玉碎片。
　　　　那是个很小的碎片。
　　　　「梦琉……。」
　　　　赋之对着大海喃喃自语。
　　　　海浪拍打上岸，水花在空中飞舞着。
　　　　2
　　　　将渔网拉了上来。
　　　　不过，渔网里连一条鱼的影子都看不到。
　　　　「不行啦，老爹。今天也杠龟了，连一条都没抓到。」
　　　　赋之这样说着，同时深深叹了一口气。
　　　　「今年比往年晚太多了。难道我的预估有错吗?」
　　　　父亲抿起了唇，紧盯着海洋。
　　　　「这样一来，只有在这里多撑个一两天，直到极限为止了。」
　　　　赋之用不安的表情望着脸色相当难看的父亲。
　　　　「这次可不要再失手了。还是说，我去弄些海藻的碎屑来……?」
　　　　赋之的话才说到一半，便突然停了下来，凝视着海面。他觉得，自己好像听到了什么声似的。
　　　　「喂，不要话才讲到一半，就把你想说的话吞回去好吗?你是不是屁股在痒了？」
　　　　赋之无视露出苦笑的父亲，只是竖耳聆听。
　　　　「喂、赋之!怎么啦?」
　　　　「我好像听到什么了。是声音……好像是女性的声音。」
　　　　赋之回答的时候依然向海上张望。
　　　　「在海的正中央有声音?应该是因为你太久没碰到女人了，开始有幻觉了吧?嗯，没想到你也到了这个年纪了。」
　　　　——救我!谁来救我!
　　　　「又来了!我真的听见了!」
　　　　赋之冲过甲板，将目光投向另一侧的海面。
　　　　「的确。」
　　　　父亲也眯起眼睛，直视着大海。
　　　　在赋之的视野当中，出现了一块漂浮在海上的木板。有一个人攀在上面。
　　　　「老爹!在那里!」
　　　　「好!我们去救她!」
　　　　父亲大声回应，接着就冲向船舵。
　　　　「喂!不要杵在那儿，快点把帆张起来!」
　　　　「啊、是!我知道了!」
　　　　被父亲这么大声一喊，赋之便连忙奔向帆柱。
　　　　将人救上来之后，才发现她是个年纪跟赋之差不多的少女。
　　　　虽然这位少女原本应该一直漂流在海上，可是她的意识却出乎意料之外的清楚，似乎也没有暍到海水。
　　　　她坐在甲板上，用好奇的表情望着赋之与父亲。
　　　　「你叫什么名字?」
　　　　「我叫……梦琉。」
　　　　少女低头回答着。
　　　　父亲蹙起眉头、看了看少女，接着轻抚长满落腮胡的下巴。
　　　　「你叫梦琉吗?你为什么会在那个地方呢?」
　　　　「因为我碰上了船难。然后，我就掉进海里了。」
　　　　梦琉微微侧着头，回答着赋之父亲的问题。她的样子就像是在说「为什么要问我这么简单不过的问题?」
　　　　「原来是发生船难……可是，最近没听说有发生什么事故啊……?算了。那么其他的人，以及出事的船呢?」
　　　　梦琉默默摇头。
　　　　「也就是说，你不知道他们的下落啰?那么，那艘船是要开往哪里的?大陆吗?」
　　　　「不，是去海蓝……。」
　　　　梦琉一回答，赋之的父亲随即「哦」的一声。
　　　　「去海蓝的船遇难了吗……?这样一来，城里应该会乱成一团吧。」
　　　　「老爹。你问够了吧?你究竟想问她什么?再说，她之前可是都一直在海上漂流，这时不是应该先让她休息一下吗?」
　　　　赋之像是在抗议般地将话说完后，父亲只得苦笑起来。
　　　　「是啊……说的也是。」
　　　　父亲直起一边膝盖，站起身来。
　　　　「不管怎么说，捕鱼的作业得暂停了。我们先回村子里去吧。」
　　　　父亲这样说完之后，就用力伸了个懒腰，接着便往船舵的方向走去。但就在这时，他又突然回头并转向赋之。
　　　　「先把你的床让给那位小姑娘，让她好好休息吧。喂，不要只是楞在那儿啊。快点先带她下去船舱吧。」
　　　　「我、我知道了啦!」
　　　　赋之点了点头，转向梦琉，视线正好与她直盯着自己的眼睛交会了。那是一双既圆又亮、闪着些许绿色光芒的眸子。以倭国人来说，这种瞳孔的颜色相当少见。
　　　　「那、那个，呃……。」
　　　　赋之说话的时候，视线一直游移不定。
　　　　梦琉依然露出看起来很好奇的表情，紧紧地盯着赋之。因为感到很不好意思，赋之又转开视线，搔了搔头。
　　　　「总、总面言之，我先带你……去船舱休息吧。」
　　　　「嗯。谢谢!」
　　　　梦琉的笑容十分灿烂。
　　　　赋之就在无意间被这个笑容吸引住了。
　　　　*
　　　　将梦琉带进船舱之后，赋之又回到甲板上。
　　　　除了要帮忙掌舵之外，他还有很多别的事要做，总之，有一大堆他非做不可的事情。
　　　　她在房间里睡得好不好呢?
　　　　赋之始终觉得很担心。
　　　　赋之跟父亲用来小憩片刻的床铺，真要说起来只是在木板上铺着一层薄得可怜的被子，然后再放上枕头而已。对于不适应环境的人来说，并不是一个可以好好休息的地方。就连赋之自己也一样，他一开始根本没有办法好好睡，结果还弄得腰酸背痛。
　　　　真的没问题吗?
　　　　正当赋之在恍惚中想到这件事的时候，梦琉的身影突然出现在甲板上。
　　　　「啊。看来，你在那种地方也睡不着吧?」
　　　　赋之问完之后，梦琉只是微笑地摇了摇头。
　　　　「没那种事。不过，我觉得在这里比较舒服。」
　　　　「是、是这样吗?也是啦，因为在这里还吹得到风嘛。」
　　　　赋之一面说，一面将目光投向大海。
　　　　「真是辛苦呢。」
　　　　眺望海洋的赋之脱口而出。
　　　　「咦?」
　　　　「因为，你不是一直在海上漂流吗?」
　　　　视线转向梦琉。她看来似乎有些惊讶，带着些许疑惑的神情点了点头。
　　　　「呃、恩。」
　　　　「不过，你运气满好的呢。」
　　　　「运气很好?你是指，你们正好从我附近经过吗?」
　　　　「嗯，大概就是这么回事。这一带的海洋再过几天之后，海潮的流动会有很大的改变。而且在转变的时候还会大幅度扭转，会形成很大的漩涡。」
　　　　「恩……。」
　　　　「所以说，要是今天没有发现你，搞不好……。」
　　　　讲到这里，赋之突然停了下来。她刚刚还在海上漂流，如果现在跟她讲这种话，一定会让她觉得不高兴的。
　　　　「搞不好会沉到海底去喔。」
　　　　梦琉说起话来倒是一副没事的样子，反而是赋之觉得一头雾水。
　　　　「啊、嗯……嗯。」
　　　　「钦，这艘船要去哪里呢?」
　　　　梦琉问着，同时凑近赋之的脸。
　　　　赋之因为她的脸靠过来而慌了手脚，连忙往后别过脸孔。
　　　　「啊、喔。是我住的村子。在海蓝的西边，是个小渔村。」
　　　　「原来如此。」
　　　　「是啊。呃，你不是说要去海蓝吗?」
　　　　「嗯。」
　　　　「你去那里做什么呢?有亲感在那里吗?」
　　　　听赋之这样一问，她的表情随即蒙上些许阴影。
　　　　一阵短暂的沉默。
　　　　难道问了不该问的事情吗?赋之想着想着，便连忙想要收回刚刚的问题。
　　　　「啊、那个……呃……。」
　　　　「有点事。没什么意思的事情。」
　　　　梦琉的表情还是有些凝重，不过她却露出了笑容。
　　　　「是、是喔。原来是这样啊。」
　　　　赋之一时之间不知该如何回答，只得在回应的同时露出尴尬的笑容。
　　　　3
　　　　翌日，就在接近中午的时刻，前方已经浮现倭国的海岸线了。
　　　　「梦琉，你看。那就是海蓝。」
　　　　赋之指向右舷前方可以看见的城镇，梦琉随即将上半身探出甲板之外。
　　　　「就是那里……。」
　　　　梦琉以认真的眼神瞪着海蓝的市区。
　　　　「这个城镇很大吧?」
　　　　「嗯!」
　　　　梦琉望着海蓝，点了点头。
　　　　因为找不到更进一步的话题，赋之只得凝望着梦琉的脸，搔搔自己的鼻头。
　　　　「钦，赋之。」    
　　　　突然，梦琉转过头来。
　　　　几乎就在同时，船的行进路线改变了，船身重重摇晃了一下。
　　　　「呀，」
　　　　「梦琉!」
　　　　梦琉向前倒去，差点就要掉到海里去了。赋之连忙抓住她的手。
　　　　就在要把她拉回来的瞬间，船又往反方向摇晃。
　　　　「咦?呜珪!」
　　　　这回换成赋之的身体往后倒，而且他还拉着梦琉的手。
　　　　两个人就这样倒在甲板上。赋之被压在下面，后脑杓还狠狠撞了一下。
　　　　「哎呀——。」
　　　　赋之摸着头、坐起身来，眼睛正好碰上梦琉的视线。
　　　　她吐吐舌头，笑了起来。
　　　　「抱歉啰。谢谢你，赋之。」
　　　　「啊、嗯，这点小事不要紧的。」
　　　　赋之抓抓头，有些不好意思的笑着。
　　　　「喂，我听见有什么东西撞到的声音，发生啥事了?」
　　　　「哇喔!」
　　　　赋之被突然现身的父亲吓了一跳，在甲板上连滚带爬地离开梦琉的身边。
　　　　「怎、怎么啦?你在鬼叫些什么啊?」
　　　　父亲好像头上给人打了一下似的，无可奈何地看着赋之。
　　　　「什、什么事情都没有啦!我、我、我到船尾去看看!」
　　　　赋之丢下这句话就马上冲了出去。
　　　　「喂、赋之!」
　　　　「怎、怎样啦!」
　　　　赋之转过头，看到父亲的脸上露出叫人看了不舒服的笑容。
　　　　「你的脸都红起来啰。真的没事吗?」
　　　　「啰、啰嗦!」
　　　　赋之大声叫着，随即飞也似的逃离了现场。
　　　　赋之一口气冲到船尾才停下脚步。
　　　　他将手撑在船缘，大口的喘着气。
　　　　「请问……叔叔，你知道琉璃吗?」
　　　　可以听见梦琉说话的声音。
　　　　这艘船并不是很大。虽然船头跟船尾之间还是有段距离，可是只要说话的声音稍微大一点，还是可以听得见的。加上梦琉所站的位置距离船尾并没有很远，所以能听得见他们两人交谈，也可说是理所当然的事情。
　　　　赋之转过头去，正好看到父亲与梦琉。他们两人站的位置比他想像的还要近。
　　　　刚刚拼命逃离现场的赋之，这时却不知为何觉得自己像个笨蛋。
　　　　「琉璃?你说的是宝石吗?」
　　　　「就是……拥有不可思议力量的……。」
　　　　「啊，那应该是玉琉璃吧。」
　　　　「你知道?」
　　　　一听到赋之的父亲这么说，梦琉立刻踏前一步，同时继续问下去。
　　　　「只要是倭国的讨海人，都知道有这么一回事。那边的那个赋之当然也知道。」
　　　　那边的那个我是什么意思啊?赋之对此有点不高兴。
　　　　当然，赋之也知道玉琉璃的相关传闻。这个故事他小时候已经不知道听过多少次了，自然不可能会忘记。
　　　　玉琉璃是一种不可思议的珠子。它是用人鱼的眼泪做成的，据说可以实现人的一个愿望。故事的内容大概就是这样。
　　　　而且，不知道是皇帝还是什么人，他们就是为了得到琉璃而向人鱼宣战的。
　　　　「可以实现一个愿望吧?」
　　　　梦琉说话的时候似乎更用力了。
　　　　「或许吧……。」
　　　　父亲搔了搔头，将目光从梦琉脸上别开。
　　　　「可是啊，小姑娘。那终究只是故事而已。像那么方便的东西，怎么可能会存在于这个世界上呢?」
　　　　「玉琉璃……不存在吗……。」
　　　　梦琉低下头，说话的声音也变小了。她的心情很明显地变得非常低落。
　　　　「看来，我好像破坏了你的梦想呢。真不好意思。」
　　　　「哪里……。」
　　　　「另外，可以问你一件事吗?」
　　　　「啊、是的。」
　　　　梦琉点了点头，抬起脸来。
　　　　「会收留你的人在哪里呢?我们要送你去哪里才好?」
　　　　「已经没有可以收留我的人了……。」
　　　　「这样啊。那些人也发生什么事了吧。」
　　　　「其实，只要把我带到海蓝就可以了。」
　　　　「这样啊，我知道了……哎呀，已经这么靠近陆地了!抱歉啊，小姑娘。我得先回去操舵了。晚点再问你详情。」
　　　　父亲慌慌张张地跑回舵轮那边去了。
　　　　孤单一人的梦琉又低下了头。
　　　　赋之觉得应该要鼓励她一下，迈步走向她的身边。
　　　　「喂、赋之!不要杵在那里，快点去操帆!」
　　　　船头传来父亲的怒吼声。
　　　　「啊!好的!」
　　　　赋之边应声，边望着依然垂着视线的梦琉，然后才匆忙跑向帆柱。
　　　　*
　　　　船在接近傍晚的时刻入港了。
　　　　「剩下的事情由我来做，你先带小姑娘回去吧。」
　　　　几乎就在靠岸的同时，父亲说话了。
　　　　「啊?回家?你的意思是带她回我们家吗?」
　　　　「你在没头没脑的说些什么东西啊!天不是已经黑了吗?既然如此，今天也只能让她先住在家里啦。」
　　　　「啊，嗯。也、也对啦。」
　　　　赋之疑惑地点点头，接着又转头看着梦琉。
　　　　梦琉将身子探出船外，好奇地眺望着船只并排停泊的港湾。
　　　　「喂，快点去啊!」
　　　　父亲一面说，一面像是要赶人似的挥了挥手。
　　　　「啊，好的。梦琉，我们走吧!」
　　　　赋之看到梦琉点头之后，就先跳到码头的跳板上。
　　　　双脚着地以后，赋之便对梦琉伸出手。
　　　　「嘿咻!」
　　　　不知是不是因为没看见，梦琉并没有抓住赋之的手，而是稳稳地落在他旁边。
　　　　赋之看着自己伸出却抓空的手，撇了撇嘴。   
　　　　梦琉继续望着停泊在港湾里的船只，同时也跑了起来。
　　　　「钦，赋之!你在干什么?快点来啊!」
　　　　梦琉在遥远的前方停下脚步，回头叫着赋之。
　　　　「啊、喔。我马上过去!」
　　　　赋之轻叹一声，接着马上拔腿飞奔而去。
　　　　*
　　　　「那个，梦琉。」
　　　　从港口到住宅林立的路上，要爬上一段长长的古老石阶。就在路上，赋之回头望着她。
　　　　「嗯?」
　　　　梦琉用有些讶异的表情回望赋之。
　　　　「我觉得是存在的。」
　　　　「咦?」
　　　　「玉琉璃。我觉得它是存在的。」
　　　　当赋之说出这句话时，梦琉露出十分惊讶的表情。
　　　　「啊，抱歉。其实，我本来并没有打算要偷听的。可是，我还是听见了你跟我老爹讨论的这件事。」
　　　　「嗯……。」
　　　　「老爹也上了年纪，与其说他不相信这种事，还不如说他应该放弃了吧。可是，我相信，我相信真的有那种东西。」
　　　　「谢谢你……。」
　　　　梦琉微笑地说完之后，便一口气冲上石阶，越过赋之的身边。
　　　　「那么，赋之。要是你找到了玉琉璃，你要许什么愿望呢?」
　　　　爬到石阶顶端的梦琉问道。
　　　　「应该是船吧……。」
　　　　赋之回答着，同时将视线转向停在港口的船只。
　　　　「你看，我家的船已经很老旧了。所以，我想要一艘看起来不输给其他渔夫的好船。」
　　　　「嗯……。」
　　　　「梦琉呢?」
　　　　「咦?」
　　　　「梦琉想许什么愿望呢?」
　　　　「我吗?我啊……。」
　　　　梦琉说完便垂下视线。
　　　　赋之蹙起眉头登上石阶，缓缓走近她。
　　　　「我不知道。」
　　　　梦琉突然拾起脸，带着笑容回答了这个问题。在她的笑容当中有着些许阴影。
　　　　「那是什么意思啊?」
　　　　「我只是觉得，要是有琉璃就好了。至于要许什么愿望，我连想都没想过呢。」
　　　　梦琉有些不好意思地笑着，同时搔了搔头。
　　　　赋之微微歪过头、望向她。
　　　　「啊，对了，赋之。你知道玉琉璃是怎么做成的吗7」
　　　　「知道，是人鱼的眼泪结晶而成的吧。」
　　　　「只是那样还不行喔上
　　　　梦琉用像是在教导小孩子一般的口吻把话说完，就跑向大路上去。
　　　　「钦，赋之。你家在哪里?」
　　　　梦琉在道路的正中央停下脚步，开口发问。
　　　　「那边的最前头。」
　　　　赋之指着自己的家所在的方位，如此答道。
　　　　「还有，你刚刚说只是那样不行，是什么意思呢?」
　　　　等到赋之接近之后，梦琉的脸上露出了像是在作弄人的笑容。
　　　　「如果只有人鱼的泪水，是做不出来的。只有与人类心灵相通的人鱼所流下的泪水，才会变成琉璃。」
　　　　「必须要人类与人鱼的心灵相通?」
　　　　因为太过惊讶的关系，赋之的声音不禁大了起来。
　　　　他还是第一次听到这种说法。
　　　　话又说回来，要是事情真的是这样，那么不管如何掀起战争，都没办法获得玉琉璃。不是吗?那么，为什么还要不断挑起跟人鱼之间的争端呢?
　　　　「怎么啦，赋之?」
　　　　梦琉窥探着赋之的表情。
　　　　「咦?啊，不。没、没事!」
　　　　赋之慌慌张张地将视线从她脸上别开。
　　　　「你好像怪怪的喔。难道说，其实你觉得世上没有玉琉璃?」
　　　　「不、不是这样的啦!我只是在想，让人类与人鱼心灵相通，这种事是不是真的有可能实现而已。」
　　　　话才一说完，梦琉就低下了头，表情也变得沉重起来。
　　　　「是啊……的确是这样。」
　　　　「怎么了?」
　　　　赋之把脸凑了过去，梦琉连忙用力摇了摇头。
　　　　「没有啦，我没事。那么，我们赶快去赋之家吧。」
　　　　「啊，嗯。说的也是。」
　　　　虽然搞不清楚状况，但赋之还是点了点头，朝自己家的方向走去。
　　　　「唷。小姑娘已经睡了吗?」
　　　　当赋之回到起居间的时候，听见父亲出声喊他。
　　　　「是啊，已经睡得很沉了。果然在渔船上待着还是很累吧。」
　　　　赋之这样说着，同时走近父亲所坐的餐桌。
　　　　「反正，或许真是这样吧。」
　　　　父亲在说出这番话的同时，皱起眉头望着梦琉睡觉的房间。
　　　　赋之正在收拾晚餐后餐桌上的碗筷。看到父亲的表情，觉得心里很不是滋味。
　　　　「你在说什么啊，梦琉做了什么吗?」
　　　　被赋之瞪着看的父亲露出有些烦恼的表情，搔搔下颚的胡子。
　　　　「真是的……。」
　　　　赋之拿起收拾好的碗筷，走向洗碗的地方。
　　　　「果然，没有那回事呢。」
　　　　听到父亲说出的话，赋之停下了脚步。
　　　　「没有?什么事?」
　　　　「就是前往海蓝的船只遇难这件事，根本没有任何人听说过。」
　　　　「搞不好只是正好大家都还不晓得而已吧?」
　　　　「鸣，或许是那样吧。不过，如果真是在这么近的海域发生的事情，怎么会传不到我们渔夫的耳朵里呢……?」
　　　　父亲一面搔着落腮胡、一面重重叹了口气。
　　　　「可是，就算真是那样，又怎么样呢?真要说起来，不管怎样都没关系吧!」
　　　　父亲看着说出这番话的赋之，又叹了一口气。
　　　　「总面百之。你先把手上的东西放下来、不然就赶快拿去洗吧!」
　　　　「咦?啊，好!」
　　　　一听到这话，赋之赶忙走向洗碗的地方。
　　　　「真要说起来，那样的谎言或许真的不算什么吧。」
　　　　父亲喃喃自语着。
　　　　赋之背向着父亲。迳自对着洗碗处的碗筷冲水。
　　　　「不过呢，她的确隐瞒了什么事情。再说，我们也不知道那个小姑娘到底是为了什么事情要去海蓝……。你没有听她说起吗?」
　　　　赋之放下水桶，转向父亲。
　　　　「没有，她好像说是什么没意思的事情。我只听说这些而已。」
　　　　「没意思的事情吗?」
　　　　父亲苦笑起来。
　　　　「反正。既然是从来没打过照面，而且本来也不认识的人，也不可能乖乖地吐露一切。应该也会有很多不想给别人知道的事情吧。」
　　　　「晅不是理所当然的事情吗?」
　　　　赋之拿起泡在水里的一个盘子，开始擦洗。
　　　　「是啊。嗯，就是这么一回事？」
　　　　「你这是什么意思啊?」
　　　　「我的意思是，不要太过深究这件事。或许这话说得很无情，可是那小姑娘毕竟是外人，跟我们一点关系都没有。」
　　　　「那、那种事……我当然知道啊!」
　　　　赋之猛力擦拭手中的盘子。
　　　　「是吗?那就好啦。」
　　　　父亲说完后，发出让人听来不太舒服蛇笑声。
　　　　*
　　　　隔天早上吃早餐的时候，父亲对梦琉这样说：
　　　　「既然是顺路，我们就陪你一道去海蓝吧。」
　　　　感觉是个很唐突的提议。
　　　　「谢、谢谢!」
　　　　梦琉难掩困惑的表情，但还是深深低下了头。她的额头就快要碰到桌子了。
　　　　「只是呢……。」
　　　　父亲一面说，一面露出极为凝重的神情。
　　　　梦琉抬起头来，看着赋之的父亲。赋之也注视着他。
　　　　「这两天已经进入大涡的时期了，海路变得很危险，所以不能开船出去。虽然很抱歉，但我们要走陆路。我们得一路走到海蓝去。」
　　　　梦琉的表情变得轻松许多，好像很放心地松了一口气。
　　　　「那不是要花上一段相当长的时间吗?」
　　　　「嗯?是啊，要是这时候出门，然后用一般的速度走，今天就可以到了。它所在的地点可不像你们所想的那么远。」
　　　　「嗯，那我们赶快把饭吃一吃，就出门了吧。」
　　　　「不用慌慌张张的啦，海蓝又不会长脚跑走。再说，你干嘛那么兴奋?你可是没有任何事情的喔!」
　　　　父亲说完便哈哈大笑起来。
　　　　「啰、啰唆!」
　　　　一张脸涨得红通通的赋之回嘴后，就继续拼命吃他的早餐。
　　　　5
　　　　正如赋之的父亲所言。当晚，赋之一行人就抵达了海蓝。
　　　　「总算到啦，」
　　　　就在穿过城镇大门口的同时，赋之大大地伸了个懒腰。
　　　　「结果根本就不怎么远嘛，老爹。」
　　　　赋之鼓起腮帮子瞪着父亲，只见赋之的父亲浅浅一笑。
　　　　「是吗?嗯，要是搭船的话中午左右就会到了，假如用那样的时间当作基准，应该会觉得很远吧。」
　　　　「我不是说那个啦!」
　　　　「嗯?那你是怎样，这样就累了吗?真是没骨气啊!」
　　　　「我、我没问题啦!」
　　　　赋之噘起嘴，将视线从父亲脸上别开。
　　　　「我是担心梦琉会不会累啦。怎么样，梦琉?」
　　　　「嗯，好像有一点累吧。」
　　　　梦琉微笑着回答。
　　　　「你看吧!」
　　　　「什么呵你看吧b啊，」
　　　　父亲露出莫可奈何的笑容。
　　　　「好啦，不要说蠢话了，去旅店吧。」
　　　　「旅店?我们不是为了办事才来海蓝的吗?」
　　　　「都这种时候了，还想办什么事情?今天要在这里住一晚，等明天再说。」
　　　　父亲一面说一面开步向前走，又立刻停下步伐转过头。
　　　　「真是抱歉，小姑娘。因为我们身上没有多少钱，所以得三个人住同一间房，麻烦你委屈一下啰。」
　　　　「啊，好的。」
　　　　梦琉一脸迷惑地点了点头。
　　　　「对了，如果你在意这家伙，我会把他先绑起来，所以你不用担心。」
　　　　「你、你在说什么啊!蠢老爹!」
　　　　被指名的赋之满脸通红地大吼回去。
　　　　*
　　　　住进旅店、晚餐也吃了，赋之一行人就在房间里安顿下来。时间静静地流逝。
　　　　「好吧，那么我去洗澡了。」
　　　　赋之像是要打破寂静一般站起身来，这样说道。
　　　　「喔，你去吧。」
　　　　父亲将酒注入小小的酒杯当中，一面啜饮着一面回答。
　　　　梦琉则眺望着窗外的景色。
　　　　赋之轻叹一声、擦了擦手，就离开了房间。
　　　　但当他沿着贴在走廊墙上的指标走向浴室的时候，却感觉好像有些不对劲，好像少拿了什么东西。
　　　　他停下脚步，望望他自己的手。
　　　　「啊，果然。」
　　　　忘记拿换洗用的内衣了。
　　　　赋之随即快步走回原本的房间。
　　　　「那么，小姑娘。你为什么要来海蓝?」
　　　　赋之一只手已经放在门上，准备要拉开门了，却在这时听到房间里传出父亲深沉的声音。赋之下意识停下了动作。
　　　　「或许你不愿意讲出来，可是既然我们都已经陪你到这里来了，说起来我们应该也有听听
　　　　理由的权利吧?」
　　　　随之降临的是一阵沉默。
　　　　不知为何，赋之觉得呼吸有些困难。他放在门上的手正微微颤抖。
　　　　「父亲……。」
　　　　听见了梦琉微弱的声音。
　　　　「我是来见我父亲的。」
　　　　赋之倒抽了一口气。
　　　　所以，她才会提到玉琉璃的事情吧。梦琉想要对玉琉璃许的愿，想必应该是让她能见到父亲一面吧。
　　　　可是既然如此，为什么……。
　　　　赋之低下视线、抿住嘴唇。
　　　　「你是来找你父亲的?」
　　　　「是的。非常抱歉，我原本没有打算要隐瞒的。」
　　　　「不，那是无所谓啦。另外，你说要来见他，却不知道他家在哪里?」
　　　　「不知道，我只知道名字而已。」
　　　　「这样啊。那么，他叫什么名字?」
　　　　「咦?」
　　　　「要是我们知道些蛛丝马迹的话，或许还可以告诉你。好歹我们生活的地方，也比你住的地方离海蓝近一点。」
　　　　「是啊……说的也是。」
　　　　「你能告诉我吗?」
　　　　赋之咽下一口口水。
　　　　「好的，我父亲的名字，叫项……。」
　　　　「等、等一下。你说的项……是项将军的项吗?」
　　　　「您知道他?」
　　　　「不只是知道他吧……项这个姓氏，是只有皇帝册封的将军才可以获颁使用的，并不是隋处可见的东西。获得现在的皇帝颁赐这个姓氏的人，只有项璃遵将军一个人而已。」
　　　　「项璃遵就是我父亲的名字。」
　　　　「啊……这还真是让人惊讶呢。」
　　　　除了说话的声音之外，还可以听见父亲的叹息声。
　　　　「可是，你说自己是项将军的女儿，难道你是情妇所生的小孩吗？」
　　　　接着是一段短短的沉默。
　　　　「啊，抱歉。我问了没有意义的事情。」
　　　　「哪里……。」
　　　　「可是啊，小姑娘，你是不可能见到项将军的。」
　　　　「为、为什么!」
　　　　「项将军在好几年前就死了。」
　　　　「怎么可能……。」
　　　　梦琉的声音颤抖着。
　　　　不明就理的压迫感袭上赋之的胸口。到底该生气、该欢笑，还是该哭泣才对呢?总之，一切都已经搞不清楚了。
　　　　所以，赋之就这样拔腿逃离了现场。在浴室里，他一次又一次地将热水淋在头上。
　　　　*
　　　　隔天早上，当赋之醒来时，房间里面只有梦琉而已。
　　　　「咦，老爹呢?」
　　　　「他说他出去办点事，中午就会回来，叫我们在这里等。」
　　　　坐在窗边眺望景色的梦琉转头回答。
　　　　「是喔……。」
　　　　赋之一面搔着头发，一面望着梦琉。她依然望着窗外。
　　　　有件从昨天洗完澡到在被窝里睡着为止，一直在考虑着的事情，浮现于赋之的脑海当中。他重新下了决心。
　　　　「梦琉……。」
　　　　「嗯?怎么了?」
　　　　梦琉望着赋之。
　　　　「我也要出去。我去找那个叫做项将军的人。」    
　　　　「咦?」
　　　　梦琉似乎非常惊讶，眼睛也睁得圆圆的。
　　　　「或许，我老爹听到的消息是错误的。不管怎么说，搞不好我还可以打听到什么事情。我出门了!」
　　　　赋之一股脑地说完，就把梦琉留了下来，一个人冲出房间。
　　　　「赋之……。」
　　　　当他跑出走廊的时候，还可以听见梦琉不安的呼唤。
　　　　*
　　　　在海蓝北侧的一角，以皇帝的居城为中心，四周林立着将军与高级官员们的宅邸。
　　　　「呜哇！」
　　　　赋之伫立在铺设得平整宽广的道路中央，不自觉地发出赞叹声。
　　　　由高大围墙包围的宅邸有着大得不像话的门，规模看来相当宏大。在视线可及的范围之内，一次竟然只能看到数间而已。
　　　　被眼前的景象震慑住的赋之观望四周。在这一大堆大得乱七八糟的屋子当中，一定有项璃遵那个人的家。
　　　　「好!」
　　　　赋之用力点了点头，随即开始往前跑。
　　　　他的目的是确认挂在宅邸巨大门扉上面的门牌。
　　　　那些门牌上头都写着很多字。除了人名以外，一定还写了很多其他的东西。不过，到底上头写了些什么，其实赋之完全看不懂。他只是在寻找那些字当中，有没有『项璃遵』这几个字而已。
　　　　「喂，小鬼!你在这里干什么！」
　　　　就在他沿着道路奔跑的途中，手臂突然被人抓住了。被往后拖的赋之差点摔倒。
　　　　「哩呀！」
　　　　踉呛走了两三步、总算稳下脚步，赋之这才转过头去。
　　　　有一个身上穿着轻装钟甲，年纪看起来算是刚刚进入老年阶段的男人，用非常讶异的神情瞪着赋之。
　　　　「你、你干什么啦!大叔!」
　　　　「什么干什么?当然是要叫你停下来啊!」
　　　　「不好意思，我在赶时间啦!」
　　　　「什么赶时间?你要去哪里啊?」
　　　　男人以像是在质问般的眼神瞪着赋之。
　　　　「为什么我非得告诉你不可呢?」
　　　　「因为问出话来就是我的工作!」
　　　　「啊?」
　　　　「我是这一区的警卫，这一带住的人全都是位居国家核心地位的重要人士，要是发生什么麻烦，那可就糟了!」
　　　　「发生什么麻烦……我又不是什么可疑份子!」
　　　　「是不是可疑份子要由我来判断。你要去哪里?要干什么?」
　　　　赋之看着正瞪着自己的男人，表情变得严肃起来。
　　　　他觉得要是轻易就把事情告诉别人，对梦琉很过意不去。
　　　　「你要是不说，我就把你抓起来。」
　　　　「知道啦，我说就是了。」
　　　　赋之只得放弃，同时长叹了一声。
　　　　「我在找……一个人的家。」
　　　　「家?谁的?」
　　　　「一个项姓将军的家。」
　　　　「项将军的家?」
　　　　「是啊，一个叫项璃遵的人的家。大叔，你知道他吗?」
　　　　男人并没有回答，只是紧紧皱起眉头，继续瞪着赋之。
　　　　「那、那个，我要做的事情……有、有什么问题吗?」
　　　　因为瞪着自己的那张脸表情实在太沉重了，觉得害怕的赋之不自觉地开口询问。
　　　　男人继续维持着沉重的表情，轻轻叹了一口气。
　　　　「我是不知道你打算要干什么，可是项将军的家不在这里。」
　　　　「啊?你是骗我的吧?」
　　　　「为什么我要骗你?」
　　　　「当然是因为要赶走可疑的人……。」
　　　　「啊，原来如此。人不可貌相，小鬼你还满聪明的嘛。」
　　　　男人说完便放声大笑起来。
　　　　「你这是什么意思啊!」
　　　　因为觉得自己很明显地被人当成笨蛋，赋之鼓起了腮帮子。
　　　　「哎呀，先不管那件事。总之，这里没有项将军的家。这我可不是在骗你的上
　　　　「为什么?项璃遵这个人不是海蓝的将军吗?为什么没有他的家?」
　　　　「以前曾经是将军没错，可是项将军已经去世了。当然以前是有他的家，但现在都没有人住了，当然也就没他的家了。」
　　　　「没有人住了?」
　　　　「是啊。毕竟项将军并没有留下子嗣。他的夫人也回到娘家，后来又改嫁到别地去了。」
　　　　「是这样啊……。」
　　　　赋之有些茫然地自言自语。
　　　　除了他本人已经过世这件事情是事实以外，竟然连家和亲人都没剩下了。那么，自己要怎么面对梦琉呢?
　　　　「所以说，你为什么要找项将军的家?」
　　　　「啊，是这样的……。我听说他是个非常伟大的人，很想看看他是怎样的人。」
　　　　赋之笑着回答这个问题。不过就在这个时候，在他的脑海里却浮现了梦琉寂寞地垂下头的身影。
　　　　「嗯，也对啦。你的年纪这么小，当然也不晓得项将军当年到底有什么样的丰功伟业啰。我看，你应该也不知道他是一个多么伟大的人吧?」
　　　　「嗯，是啊。他是个怎样的人呢?」
　　　　「好，我就说给你听。」
　　　　男人的表情松懈下来，看起来很开心，好像早就在等这个问题似的。
　　　　「项将军在我国与人鱼的战争当中，身处最前线指挥部队，立下无数辉煌的战绩。他的姓氏『项』，也是因为皇帝陛下认同他的功劳，所以才赐给他的。」
　　　　「也就是说，他很厉害啰?」
　　　　「才不是咧。假如真的只是这样，那么他充其量不过是个很能干的将军而已。项将军最与众不同的地方，是他后来碰到的事。」
　　　　男人用一副无可奈何的表情望着赋之。
　　　　「在某次海战之中，项将军搭乘的船被击沉了。项将军本人跟他乘坐的船，全都沉到海底去了。那时，大家都以为他已经死了。但是，就在那件事发生之后，经过数个月后的某一天，将军却突然回到海蓝城里了。回到海蓝之后的项将军，就像是完全变了一个人似的，开始大力提倡要让这场战争结束。」
　　　　「要让战争结束?」
　　　　「是啊。他说要是继续战争下去，对人类跟人鱼都是一种折磨。」
　　　　「嗯……，那么，战争就这样结束了?」
　　　　「事情哪有那么简单啊。项将军的诉求是在战争结束之后，人类与人鱼之间应该建立友好的关系。也就是说，就要在这种没有获得玉琉璃的情形下，要我们舍弃在漫长的战争当中产生的憎恨跟执着。面对这种条件，当然不会有人干脆的答应下来。」
　　　　语声梢歇，男人深深叹了一口气。
　　　　「在那之后的五年之间，项将军拼命地呼吁这件事。最后终于让两个种族签订互不侵犯的条约，战争也就这样结束了。不过，应该是因为在达成目标之前，将军太过于操劳的关系，就在使战争终止的条约缔结之后，他的健康状况就急速恶化，两年之后就去世了。」
　　　　「嗯……，原来是这么一回事……。」
　　　　「也就是说，我们现在可以过着这么和平的生活，一切都是拜项将军之赐。怎么样，你知道将军有多伟大了吧?」
　　　　「是啊，他的确是一个非常伟大的人呢土
　　　　「嗯嗯，我说的没错吧?」
　　　　男人露出满意的笑容、不断点头，就好像被夸奖的是他自己一样。
　　　　「那么，我要回去了。既然这里没有项将军的家。留在这里也没用嘛。」
　　　　「是啊。嗯，就这样吧，你以后可不要随便跑到这里来啊!」
　　　　「知道啦，大叔再见!」
　　　　赋之对男人挥挥手，随即快步跑离了那里。
　　　　6
　　　　「对不起啊。都是妈妈不好，害你也要碰到这么难受的事情。」
　　　　声音显得非常落寞。
　　　　梦琉转过头，对着母亲露出笑容。
　　　　「我没有觉得难受啊，还有，我今天捡到了这么漂亮的贝壳喔。」
　　　　看到掌心里樱红色的贝壳，依然紧皱细眉的母亲露出了微笑。
　　　　「而且，我还找到了一个很漂亮的地方喔。下次我会带妈妈去看看。对了，这个也送给妈妈吧。要好好保管喔!」
　　　　梦琉递出贝壳，母亲抓住了她的手、将她拉近自己。
　　　　母亲紧紧地抱住了梦琉。
　　　　「妈妈，怎么啦?」
　　　　被紧紧抱住的梦琉，有些困惑地望着母亲的容颜。
　　　　「对不起……可是……。」
　　　　「嗯，我知道啊。妈妈根本就没有做什么坏事。妈妈所做的事情，就只有爱上了爸爸这件事而已。」
　　　　梦琉可以从肩膀的触觉感觉到，母亲的身体颤抖着、微微点头。
　　　　「所以，没关系的。」
　　　　梦琉这样回答之后，母亲的身影就从她的眼前消失了。
　　　　大量的水泡往上升去。
　　　　当母亲的身影再度出现于梦琉眼前时，她已经是闭着眼睛、躺在地上的苍白躯体了。
　　　　梦琉茫然地望着躺在地上的母亲。
　　　　村里的其他人全都围在她们的身边。大家都用掺杂着嫌恶与轻蔑的眼神，望着她们两人
　　　　的身影。
　　　　梦琉环目四顾，然后又将视线转向身体逐渐冷却下来的母亲。
　　　　她就只是那样，一动也不动地望着。
　　　　*
　　　　「妈妈……。」
　　　　梦琉轻声自语着，随即抬起了脸孔。
　　　　当她醒来的时候，只见窗台与海蓝的街景，出现在她的视野当中。
　　　　梦琉一时之间搞不清楚状况，但她立刻想起自己现在身处何地。
　　　　大概是在眺望城镇景色的时候太过出神，结果睡着了吧。
　　　　梦琉用手轻抚自己的脸颊，接着望向掌心。
　　　　自己的手掌是干的。梦琉悲伤地蹙起双眉。
　　　　就在此时，房间的门在粗暴的声音中被打开了。
　　　　心头一惊、回过头来，只见赋之看来非常伤心的站在那里。
　　　　7
　　　　赋之站在房门前，把手放在门上，接着动作就停了下来。
　　　　到底应该怎么跟她说才好呢?要是把这些事告诉她，梦琉一定会很伤心的。可是，如果只是装作不知道，也根本没有任何意义。
　　　　错综复杂的思绪在脑海里转来转去。
　　　　赋之闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　　　光是想也没有用。总而言之，都必须要讲出来。不管说什么都好，一定要说出来才行。
　　　　赋之心一横，把门用力打开。
　　　　就在这一瞬间，梦琉跟早上一样眺望着外面景色的身影，映入了赋之的眼帘。
　　　　梦琉带着惊讶的表情转过头来。
　　　　想要说出来的所有话语全都梗在胸口。
　　　　「赋之……?」
　　　　梦琉用好像很担心的神情望着他。
　　　　「……对不起。」
　　　　宛如被她的话催促一般，只有这个单字从嘴里漏了出来。
　　　　双唇颤抖不已。
　　　　赋之一直低着头，盯着自己的脚尖。
　　　　「……那个叫做项璃遵的人，真的已经死了。因为他没有任何子嗣，连他原本住的家都已经没有了。」
　　　　双手用起力来，拳头剧烈地颤抖。
　　　　「可是，我一定会找到些什么的。一定……有什么……。」
　　　　「已经够了。」
　　　　梦琉喃喃自语地说着。
　　　　「咦?」
　　　　赋之一头雾水地睁大眼睛、抬起头来。
　　　　他看见梦琉神情落寞、眼角低垂的模样。
　　　　「已经够了。不用再找了。」
　　　　「没关系，不要紧的!我真的很想帮你，所以……。」
　　　　「我不是说已经够了吗!」
　　　　梦琉高声喊叫着，这也使赋之倒抽一口气。
　　　　「已经够了，赋之……。爸爸已经不在了，也没有琉璃这种东西。我的愿望是不会实现的。绝对不会实现的!」
　　　　「梦琉……。」
　　　　「所以，也不需要再去找了。谢谢你，赋之。」
　　　　梦琉露出浅浅一笑、这样说完后，随即纵身往外一跳。
　　　　「啊!」
　　　　梦琉翻出窗子，身影也消失在外头。
　　　　「等一下!梦琉!」
　　　　赋之追着梦琉跳出了窗外。
　　　　*
　　　　赋之追着梦琉的脚步，不知不觉间来到了海边。
　　　　跑在前头的梦琉丝毫没有要停下来的迹象，继续朝着大海跑去。
　　　　在遥远的海面上，巨大的漩涡正发出咕噜咕噜的声响。
　　　　她该不会想寻死吧!
　　　　一股剧烈的不安感朝赋之袭来。
　　　　「梦琉!」
　　　　就在赋之大喊着并伸出手的同时，梦琉跳进了海里。
　　　　一阵水花溅起。
　　　　「梦……梦琉!」
　　　　赋之略为退缩了一下，但随即就为了救梦琉而拔腿往前跑去。不过，这时她的身影却又出现于海面之上了。
　　　　看到出现在自己眼前的梦琉，赋之有那么一瞬间感到茫然不知所措。
　　　　「梦琉……?」
　　　　那模样……正是人鱼。
　　　　「你吓了一跳吧?」
　　　　她这样说着，脸上的微笑看来十分落寞。
　　　　「晅才是我真正的样子。」
　　　　她的声音微微颤抖着。听起来的确是梦琉的声音，跟刚刚完全一样。
　　　　「真的很对不起，赋之。」
　　　　「那、那跟这没有关系!」
　　　　赋之一面说，一面往前走了一步，海浪打湿了他的脚尖。
　　　　「谢谢你……。不过，还是很对不起你。我给你添了很多麻烦。」
　　　　低头说完这句话之后，梦琉就转身背向赋之。
　　　　「那样的事情，哪里能说是麻烦呢!梦琉不是想要见到自己的父亲吗?这并不是谎言啊!所以，我……。」
　　　　「最近……我的妈妈去世了。」
　　　　梦琉依然背对赋之，继续说着。
　　　　「咦?」
　　　　「妈妈死的时候，我哭不出来……。」
　　　　「梦琉……」
　　　　「她是与倭国人私通的女人，我则是她跟倭国人生下的女儿。因为这样，村子里的人都歧视我和我的妈妈。我一直觉得自己不可以惹人厌，所以不管遇到什么事情，我都一定笑容以对。结果，好像因此而忘记该怎么哭泣了。」
　　　　语气听来十分寂寥的梦琉回过头时，脸上还带着浅浅的笑意。
　　　　「只要一想到大家都在看，我就哭不出来。流不出眼泪……。明明就没有什么关系，可是我就是哭不出来。所以……我希望爸爸能哭。」
　　　　赋之默默地凝视带着压抑的笑容，倾诉心情的梦琉。
　　　　「所以说，其实我最想要许下的愿望，也不是什么我想要见到爸爸之类的事情。如果真的有琉璃的话……我最想要对琉璃许下的愿望，就是希望爸爸千万不要忘记妈妈……就是这么一回事……。」
　　　　梦琉的神情蒙上些许阴影。她用力抿着嘴唇，再度转身背向赋之。
　　　　「可是……现在已经没办法挽回了。因为爸爸已经死了啊。爸爸，已经死掉了吧?他一定……连妈妈的事情都已经忘记了……。」
　　　　「不对!不是那样的!梦琉!」
　　　　赋之放声高喊，又往海中踏出一步。
　　　　「项将军从海里回来之后，就很努力地要让人类跟人鱼之间的战争能够结束。他希望人类跟人鱼之间，可以建立起友好的关系。他真的是拼上了自己的一条命，才会因此把身体搞坏，并且因而离开人世的!」
　　　　赋之一股作气全部说完，站在原地大口喘着气。
　　　　「他会这么做，一定是为了梦琉跟梦琉的妈妈着想……。」
　　　　「……你真是温柔呢，赋之上
　　　　当梦琉说出这句话时，一滴泪水从她凝视赋之的眼眸中滑了下来。
　　　　泪水滴在海面上，激起小小的涟漪。
　　　　一事情原来是这样啊……爸爸跟妈妈，他们两人现在应该在一起吧?真是过份呢……我也想要跟他们在一起啊。」
　　　　梦琉一面说，一面望向遥远的海面。在她视线所及之处，可以看见巨大的漩涡。
　　　　「梦琉?」
　　　　赋之开了口，在他的心中有着强烈的不安。
　　　　「再见了，赋之……。谢谢你。」
　　　　说完这句话之后，梦琉就朝出海口游去。
　　　　「梦琉!」
　　　　赋之放声高喊，同时追着她往前跑。他踏过海浪，努力往前跑去。
　　　　但是，她的身影却渐行渐远。
　　　　「梦琉……。」
　　　　看到梦琉的身影只剩下一个小点时，赋之停下了脚步。
　　　　再过不久，她就会被那个漩涡吞噬。
　　　　赋之紧紧抿着双唇，两眼发直，目光始终追随着梦琉远去的身影。
　　　　就在这时，赋之的脚下好像踢到了什么东西。
　　　　那是一颗闪耀着淡淡光芒的浅绿色珠子。
　　　　「这、这就是……。」
　　　　捡起珠子时，小时候听过无数次的童话，又重新在赋之的脑海里响了起来。
　　　　故事里说，人鱼的泪水会成为结晶。
　　　　这个东西……如果这真的就是玉琉璃……。
　　　　赋之用力握着手中的珠子。
　　　　只要对它许愿，就可以救回梦琉了。梦琉就能回来了。
　　　　赋之将珠子高高举起。
　　　　「玉琉璃!求求你……。」
　　　　赋之的喉咙里像是被什么哽住了一样。
　　　　游向出海口的梦琉身影，浮现于赋之的脑海之中，随即消逝无踪。
　　　　她的心愿——梦琉的心愿是什么?
　　　　赋之紧紧闭上眼睛、低下了头。双唇不断颤抖，口中也始终喘息着。
　　　　刚刚正要说出口的话全都停在嘴里，仿佛被漩涡吞噬了。
　　　　梦琉的希望是……。
　　　　「玉琉璃，请实现我的愿望!请带梦琉……去她爸爸跟妈妈那里!」
　　　　赋之仰头望向天空，用嘶哑的声音说出了自己的心愿。
　　　　他掌心中的浅绿色珠子泛出一阵更强的光，随即碎裂。
　　　　小小的碎片从指缝间滑了下去，沈人海水之中。
　　　　「再见了，梦琉……。」
　　　　赋之自言自语着，紧紧握住残留在他掌心中的最后一片碎片。
　　　　大海依然发出咕噜咕噜的声音，漩涡也开始形成了。
　　　　8
　　　　在那之后，又过了好几天。
　　　　与父亲一起再度来到海蓝的赋之，就好像被吸引了一样，又跑到了海边。
　　　　赋之坐在海浪拍打的岩石上，呆呆地望着大海。
　　　　潮水发生变化的时期已然远去，海面早已恢复平静。
　　　　只要望着波光嶙峋的海面，仿佛就可以看到梦琉的身影。
　　　　赋之紧紧握住拳头。那天碎裂的琉璃碎片，还有一片在他的掌心里。
　　　　我的愿望真的有传达出去吗?
　　　　琉璃真的让我的心愿实现了吗?
　　　　——只有与人类心灵相通的人鱼流下的泪水，才可以变成琉璃。
　　　　梦琉的话犹言在耳。
　　　　如果真是这样，那会是什么样子呢?
　　　　梦琉是否真的对什么人敞开了心胸呢?
　　　　不，还是相信吧。
　　　　我的愿望，必定传达出去了。
　　　　「梦琉……。」
　　　　赋之开口询问梦琉浮在海面上的幻影。
　　　　「你见到爸爸跟妈妈了吗?你现在幸不幸福?」
　　　　梦琉的幻影并没有回答，只是笑了起来。这样的笑容，赋之还是第一次看到。那一定是她打从心底深处发出的笑容。
　　　　「是吗……那就好。」
　　　　赋之望向大海。，报以微笑。
　　　　*
　　　　梦琉在遥远的上空，跟女武神一起望着坐在海岸边的赋之。
　　　　「晅样就好了吗?如果只是要道别而已。还是可以给你一点时间的。」
　　　　梦琉用摇头回答了女武神的问题。
　　　　「不，没关系。赋之一定会相信他的愿望实现了。」
　　　　「这样啊。」
　　　　梦琉回头看着女武神，脸上露出了笑容。
　　　　「因为，赋之的愿望真的实现了啊!」
　　　　「嗯，至少我的确是听到了。」
　　　　女武神回答的时候，脸上也蠢出浅浅一笑。