　　　　11:33 2012-8-5
　　　　于遥远的小小岛国
　　　　血缘翻弄着命运
　　
　　　　在面积占了人界大部分的大陆西南方，有一个名为「倭国」的岛国。当地的文化、风俗、生活习惯与语言，全都跟大陆本身有很大的差异，是个非常独特的国家。
　　　　虽然这个国家被称为「倭国」，但其实这个岛并不是单一的国家。岛上有很多大小不一的国家，为了争夺这个岛屿的统治权，始终处于战争状态。但是，如果从大陆民众的角度来看，在倭国所发生的战争，充其量也不过只是一个小小岛国发生的内乱而已。
　　　　*
　　　　面临岛屿东部的海岸，倭国最大的城市!!海蓝。
　　　　在这个城市里，距离港口最远的低矮山丘上，有一座名为「昴后神社」的建筑物。
　　　　小小的拍手声在神社之中响了起来。
　　　　少女双手合十，闭上眼睛，一心一意地向神明祈祷。
　　　　这位少女名叫那那美，是卯后神社神主（※神社拥有者〕的女儿。她的身上穿着与众不同的巫女服。
　　　　而她正在祈祷的事情，则是希望巫女的继承仪式能圆满成功。
　　　　以代代相传的方式传承下来的昴后神社巫女，必须要经过神明的认可才能担任。因此，要成为巫女的人都必须前往镇外的某个洞窟，并且在那里进行受神认可的仪式。
　　　　然而，那那美先前已经失败过两次了。第一次是在路上碰到落雷，第二次则是在洞窟中碰到落石。这样的状况不知只是单纯的偶然，还是神明拒绝她的证据，亦或是跟前面两种可能性完全无关的状况。幸运的是，虽然这两件事情都在那那美的眼前发生，但第一次她只不过是受了点擦伤，第二次也只是因而吓昏了而已。
　　　　「……美那代，请妳保佑我……。」
　　　　那那美在最后如此低语着，接着便抬起了头。
　　　　她抬头看着大殿，缓缓地深呼吸。
　　　　神社境内静悄悄的。
　　　　那那美深吸了一口气，随即转过身去背向大殿，迈开步伐。
　　　　有名男性站在鸟居（※代表神域的入口，类似中国庙宇的牌坊)旁边。他的腰问插着刀，穿着简便的和服。应该是旅行的剑士吧。
　　　　那那美在与男性擦肩而过的时候，由于被他散发的气息影响而紧张起来，因而稍微低下了头。大概会被当成是礼貌性的问候吧。
　　　　走出鸟居之后，在那那美的眼前出现了登上石阶的神主身影。
　　　　抬起头来的神主看到那那美的眼神之后，露出了和蔼的笑容。
　　　　「已经许完愿了吗?那那美。」
　　　　「是的。接下来我就要准备去完成仪式了。」
　　　　「这样啊……小心点喔，不要太勉强。」
　　　　「没问题的。」
　　　　面对担心地看着自己的父亲，那那美以笑容回应了他。
　　　　「那么，我要准备出发了。」
　　　　那那美说完之后，便快步走下了石阶。
　　　　*
　　　　经过漫无目标的漫长旅程，汹来到了海蓝这个城市。
　　　　在这个城市的附近，似乎正有他一直在寻找的魔镜洞窟。
　　　　汹走在街道上，四处打听这里有没有知道魔镜洞窟正确位置的人。
　　　　!!看来，还是得前往酒店之类的地方吗?
　　　　汹无意问停在路口，环顾周遭。就在这时，他在参差并立的平房之间，看见山丘上的红色鸟居。
　　　　!!是神社?
　　　　汹自然地迈开步伐，往鸟居的方向走了过去。
　　　　虽然本来就不是对神明那么虔诚，但在数年之前，汹已经变得完全不相信神明之类的事情了。话虽如此，但当他到达某个地方，并发现那里有神社的话，他还是会前往参拜。这只是他希望自己的愿望能实现，因而会做的事情而已。
　　　　爬上石阶之后，首先映入汹眼帘之中的是一名少女的背影，她一直看着神社的正殿。站在那里的她看来并不是在祈愿，而像是正在做心理准备、同时下定决心的样子。
　　　　黑亮的直发随着和缓的微风摆动着。
　　　　由于厌受到难以接近的气氛，汹停下了脚步。
　　　　几乎就在同一时间，少女深吸了一口气，并且转过身来。
　　　　因此，汹再度迈出脚步，伫足在鸟居的旁边。
　　　　她是这个神社的巫女吗?少女穿着显然与一般人不同的独特服装。白净的脸蛋看来十分纯洁，没有一丝阴影。
　　　　擦肩而过时，少女有些怯生地点头致意。洵也垂下视线，低下了头。
　　　　因为在意少女的一举一动，汹随即转身看着她。
　　　　只见她低着头不断走着的背影。
　　　　看来，在她的心里应该有什么事情，让她很不好受吧。
　　　　汹目送她逐渐远去．当她的身影被石阶遮盖、再也看不到的同时，也把关于她的事情全都抛诸脑后。    ．
　　　　汹在神明面前双手合十，就在这时突然戚觉到背后有人正在接近自己。前进的脚步声非常微弱，就奸像是轻轻擦过石阶一样。
　　　　就在汹把头抬起的同时，脚步声也停了下来。
　　　　他拿起放在自己脚边的包袱，接着便转过身去。
　　　　站在他身后的是一位中年男性，表情看起来十分和善。从他身上穿着的服装来看，他要不是这里的神主，就是跟这间神社有关的人吧。
　　　　「您是否想许些什么愿望呢?」
　　　　男性提出的问题有些唐突，这也让汹微微皱眉。
　　　　「啊、不，真的很抱歉。因为我都会对来到这里的人这样问。」
　　　　男性脸上挂着详和的笑容这么说道，同时也低下了头。
　　　　「没关系，这不碍事。但是，为何你会问这样的事情呢?」
　　　　汹轻轻摇了摇头，同时回问那名男性。
　　　　「您既然会来到我们这座神社，必然有什么缘分。因此，我们也希望能对您有所帮助上
　　　　「并非如此。我想问的是，为何你会出声叫我呢?」
　　　　「这个嘛，如果真要说起来……应该是您祈愿的模样所致吧。」
　　　　「祈愿的模样?」
　　　　「是的。您祈愿时，并非只是一般旅客期望接下来能一路平安的戚觉。因此，我才会猜想在您的心中，是否有什么极为烦恼的事情。」
　　　　神主依然露出像是在关心他人的和蔼笑容。
　　　　「您是否想要祈愿什么样的事情呢?啊，抱歉。如果您不想对其他人说的话，也不用勉强说出来。」
　　　　一阵漫长的沉默。
　　　　话语声与振翅高飞的鸟儿鸣叫声一起传了出来。
　　　　「是舍妹的幸福……。」
　　　　汹极其简短的回答着。
　　　　「为令妹祈愿?」
　　　　神主双眼睁得大大的，有些意外地继续问下去。
　　　　「是的。我为此展开旅程，也因此来到此处。」
　　　　汹在回答的同时，眺望着海蓝的市区。
　　　　有许多各式商家林立的热闹街道。在大道的尽头可以看见一问很大的房子。海岸。有几艘小船停泊的港口。
　　　　这还真是一趟漫长的旅途．
　　　　「那么，您说的叼妹妹的幸福』是指什么呢?」
　　　　汹的表情突然变得有些凝重，同时看着神主。
　　　　「啊，看来冒犯到您了．真是抱歉。」
　　　　神主有些歉疚地笑了笑，低头致歉。
　　　　汹没有回应，只是栘开了视线。
　　　　神主也没有再追问下去，两人之间再度沉默了下来。
　　　　起风了．在神社境内的树木，枝叶被吹得沙沙作响。
　　　　「你知道魔镜洞窟这个地方吗?」
　　　　汹在枝叶声歇时这么问道．
　　　　「什么?」
　　　　神主正抬头看着枝叶被风吹得摇晃不已的大树，听到此言随即一脸讶异地望着洵。
　　　　「魔镜洞窟。听说它就在这个城市的附近。」
　　　　「是的，的确如此。穿越北方的森林后会看到一座岩山，那里有个洞窟就叫这个名字信一
　　　　神主把手指向可以从神社本殿深处看到的景色，告诉汹洞窟的方向。
　　　　「距离这里大概多远?」
　　　　汹顺着神主手指的方向看去，同时出声询问着。
　　　　「约半天的路程。」
　　　　「半天吗……。」
　　　　「但是，据说有恶鬼居住在里面。．
　　　　「逗我很清楚。」
　　　　「那么，您为何要去那样的地方?难道是为了修练剑术吗?还是说，那也是为了……?」
　　　　神主才说到一半，突然停了下来。
　　　　当汹回过头之后，他才又深吸了一口气。
　　　　「逗也是……为了令妹的幸福吗?」
　　　　「正是。」
　　　　「这样啊。」
　　　　神主脸上虽然依旧挂着笑容，但神色却多了些许担忧。
　　　　「你想因为太过危险而阻止我吗?」
　　　　「不，我并不会这么做。」
　　　　神主轻轻摇了摇头。
　　　　「不过，还是请您务必听听我的忠告。虽然我不清楚您是怎么想的，但我绝对不希望看到您为了自己的目的，而将自己的生命视为敝屣土
　　　　「我拿起刀剑也有一段时间了，这点事我还可以分得清楚土
　　　　汹微笑地答覆着。
　　　　「既然如此，建议您明天再出发。如果现在赶去，太阳就快下山了。夜晚时分的森林是非常危险的。」    ．
　　　　「逗点我会牢记在心的。」
　　　　「那就好。抱歉，我又多嘴了。」
　　　　神主苦笑起来，同时搔了搔头发。
　　　　「别这么说，戚谢你的忠告。这份好意我心领了。」
　　　　汹如此说道，同时低头致谢。神主显得有些不好意思，搔着头发的手也用起力来。
　　　　「话说回来，神主先生。不好意思，是否能请你帮我一个忙呢?」
　　　　听到这句话之后，神主的表情突然变得正经起来。
　　　　「如果是我能力所及的话。」
　　　　「不好意思。」
　　　　汹从自己的怀里掏出了某个东西，同时交给了神主。那是奸几个用最简单的方式绑在一起的护身符。
　　　　接过护身符的神主，以有些不可思议的表情望向汽。
　　　　「请你把这个交给舍妹。」
　　　　「交给令妹?」
　　　　「正是。这是我在各地的神社祈愿后收集而来的东西。因为这样实在太没坚持了，大概也不能期待会有什么效果吧。」
　　　　「可是既然如此，您自己拿着不是比较奸吗?」
　　　　就在神主正准备把护身符还给汹时，他的手又被按了回来。
　　　　「让你拿着这些护身符，应该比较有机会让舍妹收到它们。」
　　　　汹的话才刚说完，神主的表情立刻凝重起来。
　　　　；闹你不要误会我的意思。我并不是觉得自己的生命会有所危险，也没有任何想要前去赴死的念头。」
　　　　「既然如此……。」
　　　　「这只是我没有根据的猜测而已。」
　　　　汹笑着说道，这也让神主有些讶异地看着他。
　　　　「数日之后，舍妹将会来到这个神社。我有这样的戚觉土
　　　　「来到这里?」
　　　　「不，我并没有任何确切的证据，只是不知为何会有这样的想法而已土
　　　　神主还是一脸讶异，视线栘到手中的护身符上。
　　　　「为何你会有这样的想法呢?」
　　　　始终看着护身符的神主问道。
　　　　「这个嘛……。」
　　　　「难道……。是血缘的关系吗?」
　　　　神主拾起脸来看着眼前的汹。到底为什么呢?他的表情看来十分紧张。
　　　　「血缘吗?或许是吧。因为我与阿衣……。」
　　　　「阿衣?」
　　　　「啊，是的。那是舍妹的名字。」
　　　　「原来如此。」
　　　　神主这样说道，同时笑着点了点头。但是，他的表情却不知为何有着一抹忧色。
　　　　汹的脑海里突然浮现了一位少女的容貌。她的表情与眼前的神主一样，有着些许忧色。
　　　　「可以请问你一件事情吗?」
　　　　「啊，什么事情呢?」
　　　　「刚才有位少女看起来像是这里的巫女，我看到她一心二忌地祈愿。发生什么事了吗?」
　　　　听到这个问题，神主的脸色随即一沉。
　　　　「她……是我的女儿。由于如果要成为巫女，就必须通过由神明认可的仪式，她应该是为了希望仪式顺利，才在这里祈愿的吧土
　　　　「原来如此。侍奉神明的家庭，也有很多不足为外人道的辛苦之处呢。」
　　　　「哪里。」
　　　　神主点了点头，笑容中还是隐含着不安的神色。
　　　　看来，这应该是关系到性命安全的危险仪式吧。一定是为了担心女儿才会这样的。
　　　　「啊，抱歉，看来我问了无关紧要的事情。我该离开这里了，打扰这么久真不好意思。」
　　　　「哪里，我才应该说抱歉，一直让您留在这里。」
　　　　「那么，告辞了。」
　　　　汹向神主深深一鞠躬，随即转身离开了神社。
　　　　接着，他就这样直接往魔镜洞窟的方向前进了。
　　　　途中，他在镇里的道路上，与一位看起来慌慌张张、快步跑着的女性擦肩而过。
　　　　*
　　　　神主送走看起来像是正在旅行的男性剑士之后，又把视线栘到了对方给他的护身符上。
　　　　那个剑士说，自己的妹妹将会来到这座神社。虽然从他的口气听起来似乎没有什么自信，但他的眼神看起来却极为肯定。
　　　　「看来，还是血缘的关系吗……?」
　　　　神主用力抿着唇，喃喃自语。
　　　　难道所谓的「血缘关系」，真的有那么大的影响力吗?它的力量真的可以超越世间的一切万物冯?
　　　　神主不禁把拿着护身符的手握紧了起来。
　　　　他立刻叹了一口气，把护身符握在胸前。
　　　　接连深呼吸奸几次之后，他拾起头来，仰望天空。
　　　　太阳已经通过南方的天空，稍微往西边移动了一段距离．
　　　　如果一切顺利的话，那那美也差不多该回来了。
　　　　就到神社外面去迎接她吧．
　　　　神主想了想，便开始往神社的外面走了起来．
　　　　当他穿越鸟居之后，就看到妻于正跑上石阶，表情看起来很不对劲。
　　　　神主见状，连忙跑到妻子的身边。
　　　　「怎么这么慌张呢?发生什么事情了吗?」
　　　　虽然嘴上这么问着，但他已经猜到会有什么样的答案了。
　　　　「那那美……那那美她……。」
　　　　妻子上气不接下气地说着。
　　　　「那那美怎么了?发生什么事了?」
　　　　果然猜中了。就在神主反问妻子的同时，他已经有了这样的想法。
　　　　「在泉水那里溺水，昏过去了。」
　　　　「溺水?」
　　　　神主皱起了眉头。为了洗净自己的身体，的确会在洞穴里利用涌出的泉水净身。但是．照理来说应该不需要进入水池，所以也应该不会有溺水这样的事情发生。
　　　　「她倒在池水的旁边，全身都被水沾湿了。」
　　　　妻子用几近哭喊的声音说着。
　　　　「我知道了，详情待会再说。那么，那那美在哪里?」
　　　　「就在我们总是带她去的那位医生那里。」
　　　　「思。总之我去看看。」
　　　　语毕，神主便搀扶着妻子，在尽量不对已经很疲累的她造成负担的情况下，尽快往诊所的方向前进。
　　　　2
　　　　当汹快步在树林中前进时，太阳已经逐渐西沉。没过多久，附近一带就被漆黑的夜色笼罩丫。
　　　　夜晚的森林更显昏暗，朦胧的月光被错综复杂的数层枝叶阻挡，几乎完全无法照亮去路。而且!!
　　　　汹环顾四周，表情变得凝重起来。
　　　　这附近应该曾经是某个战场吧，有许多亡灵飘荡在这里。
　　　　原来如此。这样的话，也难怪神主会阻止我了。
　　　　「悲哀的亡灵们啊。真是抱歉，我正在赶路。没有闲工夫应付你们。」
　　　　汹瞪着像是把自己包围起来、漂浮在四周的亡灵们，接着便快步跑了起来。
　　　　「竟然说我们悲哀?」
　　　　亡灵不以为然地笑了起来。
　　　　「见然嘲笑我们悲哀?」
　　　　「见然想怜悯我们?」
　　　　「你与我们是一样的。」
　　　　身边响起奸几个刺耳的笑声。
　　　　「住口，你们这些亡灵!」
　　　　汹停下脚步，低声喝斥着。
　　　　「对生命太过执着，因而拒绝死亡的你们，哪里跟我一样了?」
　　　　亡灵们一齐放声大笑。
　　　　「我们与你当然有很大的差别土
　　　　「因为你有此等执念。」
　　　　「因为你有此等妄念。」
　　　　洵站在洞口前方，向里面看去。
　　　　洞窟之中可说是一片漆黑，能见度就只有数步之遥。完全不知道这个洞窟到底有多深，以及在里面会有发生什么样的事情。
　　　　但是，洵却完全没有戚受到这样的不安。因为在他的脑海里面，就只有浮现在这个洞窟深处会出现的东西而已。
　　　　「魂石玉就在这里……只要拿到那个，阿衣的眼睛就……。」
　　　　双手紧紧握拳，可以戚觉到自己全身的血液正快速地流动着。
　　　　脑海中浮现妹妹的容貌。
　　　　就快奸了。等着吧，阿衣。
　　　　从包袱中拿出火把，同时点亮了起来。
　　　　阿衣面露微笑，那是有些哀伤的微笑。
　　　　不用担心我。我不会再让妳露出那样的表情了。
　　　　汹踏入了洞窟之中，用火把的亮光使黑暗远离。
　　　　洞窟很深。它就在火光未及之处、黑暗的另一头。
　　　　汹深吸一口气，开始往洞窟内走去。
　　　　洞窟内部的空间逐渐变得狭窄起来，也没有任何岔路。汹就在这看来仿佛无止无尽的路上，走了很长一段时间。由于空气没有流通的关系，随着自己越走越深，空气也变得越来越沉重。
　　　　极度的闷热．从额角冒出的汗珠滑过脸颊，滴落在地上。
　　　　突然之间，前方隐隐约约出现了岩壁。
　　　　来到尽头了。洞窟的最深处。
　　　　「不、不会吧?」
　　　　汹连忙冲向前去。
　　　　真的没错，这里就是洞窟的尽头。
　　　　什么都没有。只有告诉访客此路不通的岩壁而已。
　　　　难道有什么机关吗?还是说有什么东西藏起来了呢?
　　　　汹四处搜寻，身体都快贴上岩壁了。
　　　　真的什么都没有。自然形成的岩盘有着浑然天成的起伏，证明这里的确是尽头。完全没有不自然的缝隙，也没有可以移动或搬开的石头。
　　　　焦躁与绝望袭向汹的心头。
　　　　不可能会这样的。就算看起来奸像什么都没有，也一定有什么才是。还是说，自己在途中错过了哪个岔路吗?
　　　　一个听起来口乾舌燥的喘息声突然传人汹的耳中，使他即刻回过头去。
　　　　那是他一路走来的道路，是一条看不到前方，坡度和缓的上坡路。
　　　　就在这时，火把的亮光突然无声无息地灭掉了。周遭完全被黑暗笼罩。
　　　　下一个瞬间，背后奸像可以戚受到某个事物。戚觉就像是强烈的灾厄。
　　　　汹随即纵身跳开。
　　　　黑暗中发出像是鬼火的光芒，同时也让它的身影逐渐变得清晰起来。
　　　　庞大的红土色身躯，全身上下的肌肉结实地就像岩石一样。鼻子与额头有棱有角，眼窝深处的眼瞳射出锐利的目光．额头上还有两根又粗又硬的角。
　　　　!!这就是魔镜洞窟的鬼。
　　　　汹拔刀在手，摆开架势。
　　　　先前还让人觉得闷热不已的空气，如今却变得极度冰冷。
　　　　不断冒出的汗水，使他的背后整个都湿透了。
　　　　鬼看着眼前的汹，露出獠牙笑了起来。
　　　　「你这家伙，为什么来到这个地方?」
　　　　「你说什么?」
　　　　汹蹙起一边的眉毛，握刀的手也握得更紧了。
　　　　「你是为了什么目的而来到这里?」
　　　　「当然是为了要拿到你手上的魂石玉。」
　　　　「魂石玉……?你是说这个吗?」
　　　　鬼把自己的手举过头顶，放开握紧的拳头。
　　　　位于手掌中会发亮的小小石头，放出划破黑暗的强烈光芒。
　　　　汹也被这光芒照得一时睁不开眼。
　　　　鬼再度把手握起，四周再度回归原本的黑暗。
　　　　「你拿到这个石头要作什么呢?你在追求什么呢?」
　　　　「这跟你这家伙没关系!」
　　　　汹跨出左脚，放低身子。看起来随时都可以冲上前去。
　　　　「是为了你的妹妹吗?」
　　　　鬼露出无所畏惧的笑容。
　　　　汹因为过度惊讶而停下了动作。
　　　　「你希望妹妹获得幸福吗?」
　　　　「正是如此。那你又想怎么样呢?」
　　　　将自己因为不安与惊讶而加快的呼吸缓和下来之后，汹再度放低身形。
　　　　「妹妹的幸福，是什么呢?」
　　　　「你说什么?」
　　　　「妹妹的幸福，就只是让她重见天日吗?还是说，其实是你平安无事呢?」
　　　　鬼张大了眼睛，如此询问着。
　　　　汹往前踏出半步，喉头咕哝着。
　　　　「你的妹妹到底想要什么呢?你真的知道吗?」
　　　　「住口!」
　　　　汹用力踏着地板，拔出刀来。
　　　　「为了阿衣，即使我变成另一个模样，我也一定要把魂石玉拿到手。因为我要让她能够重见光明!」
　　　　利刃从鬼的头顶挥斩而下，将它劈成两半。
　　　　散发光辉的小石头从鬼的手中掉落下来，滚到了洵的脚边。
　　　　「这样一来……这样一来，阿衣的眼睛就……。」
　　　　汹把手伸向了魂石玉。
　　　　刹那之间，石头再度进放出强烈的光芒。
　　　　QU
　　　　在神社的境内，有两位年幼的少女正玩着皮球。
　　　　碰。
　　　　皮球反弹起来，静静地落到她的手上。
　　　　「钦，美那代。有件事……土
　　　　就在话语声传出的同时，她也丢出了皮球．
　　　　碰。
　　　　皮球弹上石阶，飞向对面那位少女的胸口．
　　　　少女微笑地接住球，又丢了回来。
　　　　碰。
　　　　「美那代。有件事……。」
　　　　碰。
　　　　她又开始试着与对方交谈。
　　　　但是，美那代还是没有回应，只是微笑地再度把皮球丢了回来。
　　　　碰。
　　　　「美那代?」
　　　　她蹙起双眉，头也轻轻低了下来。
　　　　碰。
　　　　碰。
　　　　皮球弹了回来。
　　　　「美那代?」
　　　　碰。
　　　　美那代没有回应，只是沉默地微笑着，一直把皮球丢回来。
　　　　厶”L
　　　　础。
　　　　「美那代。」
　　　　碰、碰。
　　　　「美那代!」
　　　　碰……碰……碰碰碰碰碰……。
　　　　皮球再也没有回来了。
　　　　从她手上落下的皮球，在石阶上反覆弹起了好几次。
　　　　逐渐往远方滚去的皮球，已经不见踪影了。
　　　　原本应该站在对面的美那代，也不知何时消失无踪了。
　　　　「美那代?妳在哪里?美那代?」
　　　　她慌慌张张地四下张望。
　　　　可是，到处都看不到美那代的影子，神社境内只剩下她一个人了。
　　　　「美那代!」
　　　　她在大叫声中回过头去，眼前浮现的是微微被拨开的纸门。
　　　　从纸门被拨开的缝隙之间，可以看到外面的样子。在昏暗的房间之中，可以看见低头啜泣的神主与他的妻子。
　　　　她只能呆立在那里，低头抿唇不语。
　　　　*
　　　　那那美突然睁开了眼睛。
　　　　戚觉就在自己睁眼的同时，一颗泪珠正巧滑过自己的耳边，落地作响。
　　　　原本朦朦胧胧的视野，逐渐变得清晰起来。眼前可以看到熟悉的天花板。
　　　　「看来，还是不行吗……?」
　　　　那那美依然凝望着天花板，喃喃自语着。
　　　　又有一滴泪珠滚落而下。
　　　　她缓缓起身，把手伸向放在枕边的水壶。
　　　　把清水注入小小的容器之中，水在咕嘟咕嘟的声音中流了下来。就在看到流水的同时，那那美的身体为之一震。脑海中浮现了自己失去意识之前的影像。
　　　　进入洞穴之中的那那美，正准备在神社附近的泉水处净身。只穿着白色衬衣的她，就在接近泉水的时候，眼前突然出现了一个水柱。高高喷起的水就这样向她冲去。
　　　　从水壶流下的水已经溢出了容器，底下的水盘也已经装满了水。
　　　　那那美赶紧把水壶放在一边，但她依然维持刚才的姿势，身体不断发抖着。滴滴泪水从用力闭起的眼中潸然而下。
　　　　「看来，我还是办不到吗?没有办法获得认可吗?」
　　　　「看来，真的不行吗……?」
　　　　就在她叹息的同时，房间外头也恰好传来应和的声音。那是父亲的声音。
　　　　「所谓的血缘，真的有那么重要吗?直《的无法违抗吗?不管我们对她付出多少亲情，都还是没有办法替代吗?」
　　　　听来极度悔恨的声音始终颤抖着。
　　　　「不行!」
　　　　那那美低声自语了这么一句，摇了摇头。
　　　　她爬出被窝，拿起挂在衣架上、自己总是穿着的巫女服，同时开始换起衣服。
　　　　当那那美把纸门打开时，低头坐在庭中大石上的神主连忙拾起了头。
　　　　「那那美……妳已经没事了吗?」
　　　　父亲露出笑容问着，笑容看起来不知为何有些憔悴。
　　　　「是的。抱歉让你们担心了，我已经没事了。」
　　　　那那美薇笑的点了点头。
　　　　「接下来，我要再试着去完成一次仪式。」
　　　　起初父亲露出十分惊讶的表情，但随即变成有些哀伤的表情。
　　　　「不要勉强自己了，那那美。」
　　　　「我没有在勉强自己。」
　　　　那那美依旧微笑地回答着。
　　　　「这样啊。可是，妳已经睡了两天两夜了，至少多休息一下再过去嘛土
　　　　「我已经休息很长一段时间了。没问题的。因为长时间休息的关系，戚觉身体的状况比起平常都要来得好。既然这样，我想……一定没问题的。」
　　　　好几次欲言又止之后，父亲终于点头了。
　　　　「不好意思，那那美。」
　　　　「请您不要这么说!」
　　　　面对父亲低头说出的这句话，那那美语气坚定的回应着。
　　　　「那那美……。」
　　　　父亲看着那那美，神情由于惊讶与困惑而变得凝重起来。
　　　　「没问题的。这次我一定会把御神刀带回来的，请您不要担心。」
　　　　那那美再度面露微笑。
　　　　父亲先是移开了视线，过了半晌才再度看着那那美，露出和蔼的笑容。
　　　　「小心一点喔。千万不要勉强自己啰。」
　　　　「是的。」
　　　　*
　　　　那天，那那美从微开的纸门缝隙问，看着房间里的情形。
　　　　神主夫妇由于女儿美那代离开人世而低头垂泪。
　　　　再也看不下去的那那美，不假思索地冲进了房间。
　　　　「大叔、大婶，请你们不要再哭了。我愿意代替美那代作你们的女儿。所以，请你们不要再哭了。」
　　　　这只是小孩子的童言童语，只是为了要让神主夫妇不再悲伤落泪而说出的话。
　　　　但是，这番话对神主夫妇西百，却彷佛是神明的启示一样。现在最好的方法，就是让那那美待在自己的身边。
　　　　一个月之后，那那美就成了神主夫妇的养女。
　　　　但是，这绝对不是双方由于戚情流露而造成的结果。神主夫妇之所以会收那那美当养女，当然是有理由的。对负责守护昴后神社的他们而言，让香火得以繁衍下去可说是必然的义务。如果想要另外再生一个孩子，夫妻俩的岁数都已经太大了。
　　　　尔后，那那美便从那天起成为神主之女，并以昴后神社继承人的身分被抚养长大。
　　　　*
　　　　「请您务必听听我的祈愿。请您一定要认可我。虽然，我的身上的确没有流着昴后神社守护者的血液。但是，我依然是养父与养母的女儿。拜讬您，我真的不想再见到他们伤心欲绝的模样了。请您一定要认可我的身分。只要能认可我，不管要我付出什么样的代价都可以。所以，请您一定要认可我……。」
　　　　那那美一心一意地向神明祈愿。
　　　　!!血缘真的有那么重要吗?不管我们对她付出多少亲情，还是没有办法替代吗?
　　　　神主的话语犹言在耳。
　　　　「……美那代，请妳守护我。拜讬妳。」
　　　　那那美非常用力地合着掌，用颤抖的声音祈愿。
　　　　4
　　　　路上聚集的人群正在讨论某个传言。
　　　　「听说魔镜洞窟里奸像又有恶鬼在作乱了耶。」
　　　　「喔喔。你是说那个在树林的这一边，也可以听到从另一头传来的哭号声那件事吧?」
　　　　「我有听过那个声音喔。听起来非常低沉，那时我还以为发生地震了呢。」
　　　　「真是的，跟人鱼之间的战争好不容易已经结束了，还以为可以平安地过生活了呢。」
　　　　「他应该不会跑来袭击城镇吧?」
　　　　「可是，不是只听到声音而已吗?难道不是听错还是什么的吗?」
　　　　「不可能会有那种事情啦!那听起来根本不像是大自然会发出的声音，也没有任何会那样吼叫的动物。绝对不会错的啦!」
　　　　「就让我前去一探这个传言的真相吧。如果真的有恶鬼，就让我来击退它吧。」
　　　　一个面红耳赤的男人走近人群，如此说道。他是个每天只会拼命喝酒，已经被镇上的所有人放弃的男人。
　　　　「你、你要去……?」
　　　　「你的话就算了吧。那可不是你能办得到的事情喔。」
　　　　「你、你们在说什么傻话啊!我可是在跟人鱼之间的战争中立下汗马功劳，还曾经被皇帝亲自褒奖过的喔。对剑术我可是很有自信的。」
　　　　「喔?既然你这么说，那你就去试试看吧。」
　　　　「说的没错。记得把恶鬼的头带回来喔。」
　　　　「喔喔!包在我身上啦!」
　　　　男性一边说着，一边拍拍自己的胸脯。随即打了一个很大的喷嚏。
　　　　正往进行仪式的洞穴前进的那那美，并未理会他们的交谈，快步离开了他们。
　　　　*
　　　　那那美来到洞穴深处的泉水之前，前方有一个用白木作成的小小神社。
　　　　当那那美接近泉水的时候，她的手脚微微颤抖了一下。脑海中再度浮现几天之前的记忆，眼中的水面剧烈摇晃了起来。
　　　　!!不行，我不能这样!
　　　　那那美摇了摇头，缓缓呼吸了好几次。
　　　　泉水一点波纹都没有。
　　　　那那美再度深呼吸，手也拿起了衣带。
　　　　将外衣脱去之后，就只剩下白色的衬衣了。那那美就这样蹲在泉水的旁边。
　　　　当她拿起已经放在旁边的白木水桶，正准备用它取水的时候，在她的眼帘中突然浮现了
　　　　一个奇妙的东西。水面中间映出了一个影子。
　　　　那那美心中想着「那是什么呢」，同时拾起头来看着泉水的上方。
　　　　一个高高在上、俯视而下的人影，映入了她的眼帘。
　　　　那眼神看来既冷淡又沉重。
　　　　霎时，那那美不禁屏息以对，浑身颤抖不已。
　　　　「去死!妳去死!!!」
　　　　原本低沉的声音逐渐高扬起来，它的手也同时举了起来。
　　　　轰然一声，水柱猛然涌起、袭向那那美。
　　　　「呀!」
　　　　她连滚带爬的逃开。水流冲击到地面，飞起四溅．
　　　　那那美缓缓起身，抬起了头。再度与俯视她的眼神四目相交。
　　　　未曾眨眼的冷淡眼神，始终看着那那美。
　　　　「为什么……?」
　　　　双唇战慄不已，声音也颤抖起来。
　　　　眼前的状况很混乱。调整奸自己的呼吸之后，她便用极为认真的眼神，回看俯视自己的那对双眼。
　　　　这到底是怎么一回事呢?为什么她会出现在这里呢?为什么她会像这样一直阻碍自己呢?直到目前为止所碰到的事情，一定也是她的所作所为。为什么要这么做呢?到底是为什么?
　　　　稍微一个不留神，自己的头就自然低了下来。但是，自己马上就觉得不可以这样。也不可以栘开自己的视线。
　　　　俯视那那美的少女双目圆睁。虽然没有风，但她的头发依然四散飞舞。
　　　　她的表情变得如同野兽一般狰狞，很明显地表示出敌意。
　　　　「为什么要这么做!美那代!」
　　　　那那美使尽浑身力气、大叫出声。
　　　　「呜啊!!!」
　　　　少女!!美那代的灵魂放声大吼，几乎把那那美的声音掩盖过去了。
　　　　仿佛恸哭的巨大声响，让空气也剧烈震动了起来。
　　　　那那美被这个声势弹飞，身体撞到地面上。
　　　　「!」
　　　　当那那美再度睁开眼睛时，眼前的光景令她几乎窒息。
　　　　眼前可以看到美那代的脸．
　　　　凑近自己的美那代，用圆睁的双眼瞪着那那美。
　　　　她的手抓住了那那美的喉咙。
　　　　「呜……美、美那代……。」
　　　　「我要杀了妳……是妳做的好事……妳做的好事……杀了妳……。」
　　　　从她的口中传出如同梦呓般的微弱声响。
　　　　美那代用力勒着那那美的颈部。
　　　　虽然没有戚受到压在身上的重量，但被勒住的喉咙却发出剧烈的痛楚，极为难受。
　　　　「为……为什么……。一
　　　　那那美用被勒住的喉咙勉强出声询问着。
　　　　美那代依然继续勒着那那美的脖子，似乎完全没有听到她说的话。闪着青白光芒的双眸，始终从四散飞舞的头发问窥视那那美的双瞳，片刻不离。
　　　　了：。美那代……。」
　　　　「杀了妳……杀了妳……。」
　　　　美那代反覆说着如同诅咒般的话语。
　　　　「妳把我的一切……都夺走了……一切都……不饶妳……杀了妳……。」
　　　　美那代的手指深深陷入那那美的颈部。
　　　　「连父亲……连母亲……全部……全部全部全部全部全部……。」
　　　　美那代……。
　　　　叫唤的话语已不成声。
　　　　视野逐渐变得朦胧起来。
　　　　「如果不能替代……如果没有来替代……。」
　　　　眼前已然漆黑一片。
　　　　「不想消失……不想被忘记……。」
　　　　美那代的声音低回不已。
　　　　美那代……美那代……．
　　　　那那美试图叫唤着她。但是，自己的颈部已经像是被重物压着一样，紧紧地被勒住了。即使嘴巴打开了，却一动也不能动。
　　　　「妳做的好事。是妳做的好事啊——!」
　　　　脑海中响起了回音．
　　　　声音已经渐行渐远，意识也开始变得混乱起来。
　　　　眼眶里泛出一滴泪珠。
　　　　「去死!给我去死——!」
　　　　美那代发出如同野兽般的吼叫。
　　　　就在这时，奸像有什么东西被弹开，发出高亢的声音。
　　　　同时，喉咙的压迫戚也突然消失了，呼吸恢复了正常。
　　　　怎么了?
　　　　那那美张开眼睛，拾起头来。
　　　　在她有些模糊的视野中，首先浮现的是一束银色的发辫。
　　　　然后是头上的羽毛头饰，以及湛蓝色的大陆式钟甲。
　　　　这是一位女性的背影。
　　　　女性像是在保护那那美一样伫立在那里，同时瞪着美那代。
　　　　美那代的身影已经跑到泉水的另一边去了。
　　　　这是谁呢?自己从来没有看过这样的女性。
　　　　那那美这样想着，同时也戚受到这位女性有着非比寻常的力量。
　　　　「真是悲哀啊。」
　　　　女性冷冷地说着。
　　　　身在另一边的美那代因为惊吓的关系，身体微微颤抖了一下。
　　　　「可是，妳的所作所为绝非正途。妳已经不在人世了。不要再这样威胁生人的性命，安心的沉眠吧。」
　　　　女性拔剑在手。
　　　　「等等!请妳住手!」
　　　　那那美仿佛突然被什么刺激到一样，连忙叫了起来，同时抓住女性握剑的那只手。
　　　　「求求妳，不要让美那代消失!「
　　　　那那美用力抓住女性的手，恳求着她。
　　　　女性面无表情，沉默地看着那那美。
　　　　「我一直以为，自己是最悲哀的那个人。一直觉得只有自己孤单一人，实在是很寂寞。不论如何被赋予亲情与爱情，都无法代替美那代的自己：以及就算一直想代替，却不可能成为美那代的自己，才是最悲哀的那个人……。」
　　　　那那美向眼前的女性高声说着，泪水不断潸然而下。
　　　　今天真的一直在哭呢。在自己被神社收养的那天，明明就已经决定不可以再哭了。
　　　　「可是，其实我错了。美那代才是最痛苦的那个人。都是因为我的关系，美那代才越来越痛苦、越来越痛苦……。」
　　　　那那美已经泣不成声。她随即低下头，深呼吸了好几次。
　　　　「既然妳这么说，那么妳打算怎么做呢?难道妳希望被她的灵魂杀死吗?」
　　　　女性用强硬的语气给予忠告。只见那那美摇了摇头，同时抬起脸来。
　　　　「我想要尽我所能帮助美那代。」
　　　　女性的眼睛稍微睁大了一些。
　　　　那那美满脸微笑，看向身在女性另一边、浮在空中的美那代。
　　　　先前狰狞可怖的神情，就像是没有出现过一样。这时的她用困惑的表情看向那那美。
　　　　「钦，美那代。」
　　　　那那美的脸上依然挂着微笑，她也把手伸向美那代。
　　　　「如果是妳，一定可以办得到吧。」
　　　　「妳可别后悔喔。」
　　　　那那美用力地点了点头。
　　　　短暂的沉默过后，银发的女性静静地开始咏唱起来。体，以及美那代的灵魂。渺小的光粒逐渐包围那那美的身
　　　　当咏唱声歇、光粒消失的同时，那那美的身体随即倒了下来。
　　　　*
　　　　自从她倒在地上，已经过了一小段时间。
　　　　那那美缓缓撑起了身子。
　　　　她看起来十分疑惑地看着自己的身体，然后看着周围的景色．
　　　　接着，她徐徐向神社的方向走去。
　　　　走到神社前面的那那美，用手拿起供奉在那里的御神刀，小心翼翼的将它抱在陵里。
　　　　「对不起……那那美。谢谢妳……。」
　　　　她小小声如此说着，接着便转过身去，快步走了起来。
　　　　那那美把衣服重新穿奸，接着便离开了这个地方。她!!那那美的灵魂，正站在高处俯瞰眼前的情景。
　　　　「妳真的觉得这样也没关系吗?」
　　　　恰巧站在她身后的银发女性询问着。
　　　　那那美的脸上露出安稳的笑容，轻轻点头。
　　　　「我也不知道．可是，我能做的也只有这样而已了。」
　　　　「这样啊……。」
　　　　在喃喃自语中，女性从后方抱住了那那美。
　　　　「那么，以后就跟我一起走吧。」
　　　　在她的耳语声中，那那美的灵魂像是被吸入女性的身体一样，逐渐消失了踪影。
　　　　5
　　　　啵……啵……啵……。
　　　　雨滴打在伞上的声音，已经要过很久才会出现一声了。雨应该已经停了吧。
　　　　她停下脚步，收起手中的雨伞。可以戚觉到从云缝间洒落的些许阳光，正映照在自己的脸上。
　　　　「喂喂。那家伙奸像真的跑去魔镜洞窟了耶。」
　　　　「咦?不会吧?他真的跑去啦?」
　　　　「可是，那个人应该真的是剑术高手吧?」
　　　　「话是这么说啦……但他的对手可是恶鬼耶。」
　　　　「而且自从没有战事以后，那个人奸像整天都醉醺醺的吧。」
　　　　「如果恶鬼只是谣一言而已，那也不用那么为他担心吧?」
　　　　「也对啦，如果只是单纯的谣言而已，那就奸了。」
　　　　「总面言之，只要他能平安归来就奸了。」
　　　　「可是……如果真的有恶鬼在那里，到时那个人恐怕就回不来了。如果真的那样，要怎么办才奸呢?」
　　　　「到那时……也只有拜讬昴后神社帮他祈祷了吧。」
　　　　「说的也是．毕竟对方是恶鬼。我们能做的事情，也只能向神明祈祷而已了。」
　　　　她突然在意起来，于是便对你一言我一语聊得很起劲的人群出声询问。
　　　　「不好意思，请问你们所说的神社在什么地方呢?」
　　　　「思?妳是说昴后神社吗?如果是的话，只要往这条路一直走下去就可以到了。只不过要上去之前，必须登上一段满长的石阶，有点累人喔。」
　　　　「逗样啊。非常谢谢您。」
　　　　没过多久，她就沿着这条路一直走到男人所说的石阶附近了。她深呼吸一口气，用非常缓慢且小心的步伐，往石阶上方走去。
　　　　当她开始登上石阶之后，就可以听到有几个像是亲子一样的人正在彼此交谈着，声音听起来像是喜极而泣的样子。
　　　　「做得太好了，妳真的做得太好了，那那美。」
　　　　「是啊。真是太好了。」
　　　　「思、思……。」
　　　　「来吧。妳一定很累了，对吧?不要太勉强自己，今天就好好地休息吧。」
　　　　「就这么办吧。来，我们走吧。」
　　　　「思，谢谢母亲。」
　　　　总算登上石阶的她，原本想待在原地等待那一家人从她身旁走过去。但她却听到母亲与女儿的脚步声，逐渐往神社里面走去。看来，她们应该是住在这神社的人们吧。
　　　　「您是来参拜的吗?啊，抱歉，让您看到我们的家务事了。」
　　　　像是父亲的男性向她如此说道。
　　　　「哪里……。」
　　　　她有些暧昧地微笑着，轻轻颔首。
　　　　来到这里之前，脑子里的酒意就已经消失得无影无踪了。自己的剑术应该也没有变差才是。没问题的。不管是恶鬼还是什么别的东西，自己都绝对不会输给它。
　　　　男性于脑海中反覆这样告诉自己，在魔镜洞窟中前进着．
　　　　前进没多久之后，他在微弱的灯光照射下看见前方的岩壁，以及就靠在岩壁旁倚墙而坐，全身红土色的恶鬼。
　　　　「你、你就是魔镜洞窟的恶鬼吗?」
　　　　男性在出声的同时拔出腰间的刀。
　　　　「是又怎么样呢?」
　　　　恶鬼站起身来，如此答道。牠用仿佛在嘲笑对方一般的表情看着眼前的男性。
　　　　「既然是的话，那我就要把你打倒!」
　　　　男性高声叫道，双脚用力一蹬，手起刀落。
　　　　砍中了！
　　　　就在心里这么想的一瞬间，恶鬼动了。牠以超乎想像的速度挥动手臂，把刀挥开。
　　　　被弹飞的刀就这样插进洞顶的岩壁上。
　　　　「噫!」
　　　　男性吓得两腿发软，手脚不听使唤的他就这样倒在地上。
　　　　但就在他一屁股坐在地上之前，恶鬼的手已经抓住了他的脖子．
　　　　恶鬼瞪着眼前的男性，仿佛在凝视他的双瞳。
　　　　「那光辉，我要了土
　　　　恶鬼冷冷地说着。准备挥向他脸上的鬼爪已经闪出凶光。
　　　　*
　　　　神主紧紧抱住那那美，泪水夺眶而出。
　　　　「做得太好了，妳真的做得太好了，那那美。」
　　　　「是啊。真是太好了。」
　　　　神主的妻子也不断落泪。这样说着。
　　　　「思、思……。」
　　　　那那美在神主的怀里轻轻颔首。
　　　　这么一来，就没有任何阻挡在前的东西了。以后也无须再老是把亲子之类的事情挂在心上，可以安安稳稳的过日子了。
　　　　神主让那那美离开自己的怀抱，凝视着她的脸庞。而那那美则流露出有些疑惑的表情，看着眼前的神主。
　　　　「来吧。妳一定很累了，对吧?不要太勉强自己，今天就奸奸地休息吧。」
　　　　「就这么办吧。来，我们走吧。」
　　　　神主的妻子这么说完，便拭去脸上的泪水，另一只手则放在那那美的肩上。
　　　　「思，谢谢母亲土
　　　　那那美偎着神主的妻子，就像是被她搂着肩膀一样。接着，两人便往神社里走去。
　　　　本来准备跟她们一起定去的神主，看到有一位年轻的女性，正站在鸟居的附近。
　　　　「您是来参拜的吗?啊，抱歉。让您看到我们的家务事了。」
　　　　神主在走向女性时如此说道，同时顺手擦了擦脸。
　　　　「哪里……。」
　　　　年轻女性有些困惑的点了点头。
　　　　她把手中的伞当作手杖撑着。通常只要是长途跋涉的年轻女性，应该都会需要这样的东西吧。神主本来只是这么想的，但当他接近这名女性时，却发觉似乎不是那么一回事。
　　　　「难道说，您的眼睛……。」
　　　　「是的。以前就已经很虚弱了，但却不知从何时开始，已经变得几乎完全看不到了。就像现在，我也只能隐约看见应该有一个人正站在我的眼前，只有大略的轮廓而已。」
　　　　年轻女性说完，随即有些自我解嘲地笑了笑。
　　　　「原来是这么回事啊。可是，既然您的身体这么赢弱，为何还要翻山越岭来到这里呢?」
　　　　「其实……。」
　　　　女性的脸色倏地一沉，同时也低下了头。
　　　　「……我是来祈愿兄长能平安无事的。」
　　　　神主一听到这话随即瞪大了双眼。难道真的是她?神主这么想着，同时看着她的脸庞。
　　　　「您刚刚说，您是来为令兄祈愿的?」
　　　　「是的。怎么说呢，我觉得兄长奸像就在这附近。所以才来到这里的。」
　　　　「您为什么会有这样的戚觉呢?」
　　　　「……应该是因为，我们是双胞胎吧。」
　　　　年轻女性有些寂寥的笑着。她的表情跟前些日子来到这里的剑士简直一模一样。
　　　　「原来如此，是因为双胞胎的关系吗?既然是这样，或许真的可能会有那种戚觉呢。」
　　　　神主点了点头，缓缓走向年轻女性的身边。
　　　　「您的名字，是不是叫做阿衣呢?」
　　　　「咦?为什么你知道我的名字?」
　　　　年轻女性戚到十分惊讶，肩头为之一震。
　　　　「其实，前些日子有位旅行的剑士来到这个神社。他还说，几天之后自己的妹妹可能会到访这间神社。」
　　　　「他、他就是我的兄长。他一定就是我的兄长。」
　　　　年轻女性像是被什么刺激到似的开始向前走着。这时，她的脚正好踩到石砖之间的些微缝隙，使她的身子向前倒去。
　　　　「啊!」
　　　　神主连忙扶住了她。
　　　　「家兄、家兄怎么了?他到什么地方去了?」
　　　　被神主扶住身子的女性抬起头来，紧闭的双眼正朝着神主的方向。
　　　　神主让年轻女性站稳脚步，凝视着她。
　　　　脑海中浮现出在镇上听到过，关于魔镜洞窟出现恶鬼的传言。
　　　　「他并没有说，接下来要前往何方。」
　　　　「逗样啊……。」
　　　　年轻女性看来松了一口气，再度低下了头。
　　　　「不过他有拜讬我，希望我能将这些东西交给妳。」
　　　　神主从怀里掏出了护身符，并且把它交给了那位女性。
　　　　*
　　　　「那光辉，我要了。」
　　　　铿!
　　　　原本高高举起的手，似乎被什么东西弹开了。就在发出声音的同时，紧紧抓住男性脖子的手也松了下来。
　　　　跌坐到地上的男性发出哀嚎声，同时连滚带爬的逃走了。
　　　　取而代之出现在恶鬼眼前的，是一位女性的身影。羽饰头盔下的银色长发与湛蓝色的钟甲格外引人瞩目，样貌看起来比较像是大陆上的人。
　　　　!!女武神。
　　　　耳朵深处可以听到一个有些怯懦的声音，说出了这个辞汇。
　　　　「所以说，你就是像这样夺走来访者的眼睛吗?你在追寻什么东西呢?」
　　　　女性用极为冷淡的眼神看着他，这样说着。
　　　　「妳说什么?」
　　　　「你到底在追寻什么呢?是想要让妹妹的眼睛重见光明?还是想成为妹妹的眼睛?亦或是，你想把妹妹的一切绑在自己的手里呢?」
　　　　「妳到底……想说什么?」
　　　　浑身颤抖不已。就像是要与她保持距离一样，双脚自然地往后退了几步。
　　　　「双胞胎的确是很不可思议。因为原本是共有一个灵魂的关系，所以可以强烈地戚受到对方的存在，然后也会互相影响。」
　　　　从她口中说出的冷淡话语，使他的身体颤抖地更厉害了。覆盖全身的红土色皮肤，也开始斑驳脱落了下来。
　　　　「难道你一直没有发现吗?你的思念已经成为妹妹的束缚了。就是因为你对她的思念，才会让她的眼睛失去光明的。」
　　　　背心靠上了岩壁。
　　　　!!不用担心我，阿衣。
　　　　脑海里响起了声音。
　　　　这是，我的声音。
　　　　!!一切就交给我吧，阿衣。
　　　　!!没问题的，阿衣。我会尽我所能帮助妳的。
　　　　!!阿衣。我一定会帮妳的。
　　　　!!阿衣。阿衣。阿衣……。
　　　　「啊、啊啊：；。」
　　　　呻吟已不成声。他——洵正蹲跪在那里。
　　　　从他的手中落下一颗小小的石头，一路滚到女性的脚边。
　　　　女性捡起了那颗石头，有些顾己i地瞪着它。
　　　　「原来是不死者。都已经变成如此形状了，竟然还能侵蚀人心，甚至连灵魂都吞噬掉。人类直《是太软弱了。」
　　　　女性的手指使劲一捏，只见石头应声碎裂。从石头碎开的裂缝之中，可以看到像是烟雾一般的东西飘了起来。
　　　　「我……我真的做错了吗?」
　　　　蹲跪在地上的汹如同梦呓一般，低声自语着。
　　　　「我不懂，我已经什么都搞不清楚了。对不起，阿衣。现在的我除了这么做之外，已经想不到有什么别的方法了。」
　　　　汹拔出短刀，用力剌向自己的腹部。
　　　　「从今以后，我不会再让妳痛苦了。真的很对不起，阿衣……。」
　　　　在逐渐消散的意识之中，汹见到被称为女武神的银发女性，始终露出看起来十分哀伤的眼神，一直俯瞰着自己。
　　　　*
　　　　「他曾经拜讬我，希望我能将这些东西交给妳。」
　　　　在话语声中接过的，好像是某种被绑在一起的东西。
　　　　「逗是什么?」
　　　　「护身符．这是令兄在各地的神社祈愿后收集而来的。」
　　　　「原来如此土
　　　　阿衣点了点头，同时轻抚着手中的护身符。真的有很多个护身符．
　　　　一滴清泪泛出眼眶。
　　　　!!从今以后，我不会再让妳痛苦了。真的很对不起，阿衣……．
　　　　戚觉奸像听到这样的一句话。是兄长的声音。
　　　　就在同时，始终什么都看不见的眼睛，突然映入极为强烈的光线．接着，四周的景色便逐渐清晰了起来．
　　　　首先映入眼帘之中的，正是手中的这些护身符。
　　　　「难、难道说，妳的眼睛……?」
　　　　「是的，我看得见了。」
　　　　阿衣看着手中的护身符，如此答道。
　　　　「这样啊。这还真是不可思议呢。」
　　　　大吃一惊的神主说道。
　　　　「但是，为什么您的神情会变得如此哀伤呢?」
　　　　「兄长……似乎已经到很远的地方去了。我想，今后应该没办法再见到他了吧。」
　　　　阿衣抬起头来，用微弱的声音说着这番话。
　　　　在雨过天晴的天空之中，只见一道彩虹划过天际。
　　
　　