　　　　尤米尔之首预言着。世界末日已经近在眼前。
　　　　然而，从它的口中并未说明，「末日」的时候到底会发生什么事。
　　　　主神奥「因而沉思。从它口中说出的「世界末日」，必然是指「诸神之黄昏」。而且，这很有可能是亚斯神族与梵神族之间的战争会引发的后果。
　　　　独自思考着、身体微微颤抖的奥丁，徐徐地站起身来。
　　　　尔后，当尤米尔之首确切地说出「世界末日将近」这样的预言时，奥丁原本的推测随即转化为现实。
　　　　亚斯神族与梵神族之间的战争越演越烈，早就已经超乎可以用「小规模纷争」描述的状况，甚至已经可以被称为「战争」了。
　　　　将手中的酒杯装满浸有尤米尔之首的黄金美酒后，奥丁转过身去，将身子深深埋入他的宝座之中。
　　　　「芙蕾啊……。」
　　　　奥丁自言自语地小声唤着，在他眼前的空间随即轻晃起来。就在下一个瞬间，她的眼前出现了一位女神。
　　　　丰饶的女神芙蕾毫不在意自己被微风拂乱的淡褐色长发，跪在地上。
　　　　「是，芙蕾在此。」
　　　　「芙蕾啊，去把瓦尔奇丽亚唤来。」
　　　　就在女神准备抬头之际，奥丁下达了敕命。
　　　　「遵命。」
　　　　芙蕾深深鞠躬，随即起身，背对奥「高高举起双手。
　　　　「……这次是蕾娜丝吗?」
　　　　奥丁的询问让芙蕾回过头来。
　　　　「是的。」
　　　　「嗯……。」
　　　　奥丁轻叹一声，蹙起双眉。
　　　　眼见此景的芙蕾随即露出笑容，仿佛已经得知奥「的想法了。
　　　　「您所在意的事情，我也已经有个主意了。」
　　　　听到她这么一说，奥丁原本沉重的表情随即变得轻松许多。
　　　　「这么一来，应该就没问题了吧。」
　　　　「一切都遵循奥丁大人的指示进行。」
　　　　芙蕾深深颔首，再度背向奥丁，开始咏唱召唤用的咒文。
　　　　*
　　　　她缓缓地睁开眼睛，同时直起了身子。就在从沉眠里醒来时会有的轻微晕眩之中，环顾四周的景色。
　　　　这是个有着微弱光芒的空间。
　　　　蕾娜丝轻轻摇了摇头，小心翼翼一地踏出了脚步。
　　　　天光乍现，强烈的光芒瞬间使她的眼前变得白茫一片。接着才慢慢回归原有的色彩。
　　　　碧绿的大地与湛蓝的天空，在她的眼前无边无际的拓展开来。和煦的微风轻柔地拂过她银色的长发。
　　　　诸神的世界——亚斯天陆。在这里有着名为瓦尔哈拉的地区，身为亚斯神族之王的奥「就住在那里。而蕾娜丝现在身处的低丘，正好接近瓦尔哈拉中央的位置。
　　　　蕾娜丝环顾洁白建筑物栉然并立的景色，深深吸了一口气。
　　　　对苏醒的感觉与怀念的景色有着无限感慨的蕾娜丝，开始踏出了脚步。朝着位于前方高出许多的山丘上，彷佛可以俯瞰瓦尔哈拉全景、高耸入云的庄严城堡前进。
　　　　「蕾娜丝姊姊!」
　　　　蕾娜丝才刚刚渡过建筑在护城河上的石桥，就被一个飞快奔来的人抱住了。
　　　　「好久不见了，芙蕾雅。」
　　　　面对近在眼前、毫无矫饰的笑容，蕾娜丝微笑着回应。
　　　　她的名字叫做芙蕾雅，是芙蕾的妹妹，也是职掌美丽与爱情的女神。
　　　　「钦，蕾娜丝姊姊。像以前一样，讲那些故事给我听嘛。」
　　　　芙蕾雅抱着蕾娜丝、摇晃着身子，彷佛在向蕾娜丝撒娇。由于带有几许稚气的容貌，以及自然不造作的个性，使芙蕾雅被称为「少女神」。但是，从她身上散发出来的气息与芬芳的气味，却又证明她是个不折不扣的成熟女性。再加上她天真无邪、自由奔放的个性，将这些魅力毫无保留地展现出来，因此有许多男神被她的美色诱惑，也发生好几起相关的事件。当然了，她本人根本没有注意到这点。
　　　　「故事？」
　　　　「是啊，像以前一样。像是以前发生的事情之类的。」
　　　　听完芙蕾雅的话，蕾娜丝便低下了头。
　　　　「虽然妳这么说，但是我也才刚刚醒过来而已……。」
　　　　「这样啊……。」
　　　　蕾娜丝的答覆让芙蕾雅露出有些寂寞的神情。
　　　　「而且，奥丁大人也正召我过去。不好意思。」
　　　　「没关系。毕竟妳有急事，让妳停下脚步的我，才应该对妳说不好意思呢。」
　　　　芙蕾雅这么说着，同时离开了蕾娜丝身边。
　　　　「哪里。」
　　　　蕾娜丝微微点了点头，露出微笑。
　　　　「那么，下次有机会再好好跟妳聊吧。」
　　　　「嗯。拜拜啰，蕾娜丝姊姊。」
　　　　芙蕾雅的脸上再度堆满笑意，用力的挥着手。
　　　　设有玉座的大厅里，天花板高得让人为之目眩。从顶端流泻而下的几许阳光，为整个空间染上淡淡的色彩。
　　　　蕾娜丝把自己视线的焦点，聚集于隐藏在光之帷幕后方的玉座上面，她也开始缓缓地向那里前进。等到穿过仿佛深红天鹅绒一般的轻薄帷幕之后，就可以清楚地看到奥丁与芙蕾两人，正在那里俯视着她。蕾娜丝跪了下来，深深鞠躬。　　「蕾娜丝·瓦尔奇丽亚，应奥「之命来到这里。」
　　　　「把头抬起来，蕾娜丝。妳的身分跟其他人是不一样的。所以，也不需要像其他人一样如此拘谨。」
　　　　「是。」
　　　　蕾娜丝才刚刚站起身来，原本站在奥「身旁的芙蕾便突然消失无踪，接着随即出现在蕾娜丝的眼前。
　　　　「好久不见了，蕾娜丝。我很想妳呢。」
　　　　「是啊，我也很想妳。」
　　　　两人轻轻拥抱在一起，流露出久别重逢的欣喜之情。
　　　　「那么，命运三女神的次女，蕾娜丝·瓦尔奇丽亚。」
　　　　就在奥「开口说话的同时，芙蕾也离开了蕾娜丝的身边。
　　　　「之所以会唤醒妳，并且召妳来到这里，当然是有原因的。」
　　　　「尤米尔之首已经告诉我们。世界的末日——诸神之黄昏已经迫在眉睫了。」
　　　　听到奥丁所说的话，蕾娜丝不禁倒抽一口气。这也可以证明「诸神之黄昏」这个词汇有多大的冲击力。
　　　　「观察梵神族的动向后，我们发觉全面性的冲突势必无法避免。因此，我们需要妳前去召集战力。前往亚斯天陆之下的人界，聚集足以成为吾等战力的魂魄吧。」
　　　　蕾娜丝再度跪了下来，深深颔首。
　　　　「能够担当如此大任，实在让在下感到光荣万分。我一定会努力不懈，绝不辜负奥「大人对我的期望。」
　　　　「嗯，我会期待妳的成果。」
　　　　听到这样的答覆后，奥「与芙蕾随即四目相交。接着，芙蕾走向跪在地上的蕾娜丝，并且拔出了一把剑。
　　　　剑尖缓缓落在蕾娜丝的肩头上。霎时，剑刀上发出如同火焰般的光芒。光屑逐渐从蕾娜丝的肩上洒落下来。
　　　　围绕蕾娜丝的光芒，逐渐化为湛蓝色的钟甲。
　　　　「我陪妳一起去人界吧。毕竟妳也才刚醒过来没多久嘛。」
　　　　芙蕾把手中的剑摆到蕾娜丝的眼前，如此说道。
　　　　蕾娜丝收下了剑，将它收入腰际的剑鞘之中，微笑地点了点头．
　　　　蕾娜丝与芙蕾两人站在能俯瞰万物的高山上，看着眼前的景色。
　　　　可以看见青葱翠绿的大地，以及散居各地的城镇。但是，那里的色调与景色，和位于亚斯天陆的宫殿截然不同。不只是城镇的样貌而已，包括大地与天空，所有位于那个世界里的事物，都好像有点灰濛濛的感觉。
　　　　「这就是人类居住的世界——人界米德加尔符。」
　　　　「没错。怎么?很怀念吗?」
　　　　蕾娜丝皱起眉头，回头看向芙蕾。
　　　　「妳刚刚说的话很奇怪呢。我对这个第一次到访、完全没看过的地方，怎么可能会有那样的感慨之情呢?」
　　　　「是吗?说的也是。」
　　　　芙蕾笑了起来，或许是觉得这很有趣吧。
　　　　「好吧。那么，我们走吧。」
　　　　芙蕾拼命忍住笑意，边说着边飞了起来。蕾娜丝对她的神情感到有些不可思议，但还是跟在她的后面。
　　　　就在诸神也无从知悉的遥远过往，就已经被预言的「诸神之黄昏」。
　　　　所有的神都知道这件事，对这世界末日感到戒慎恐惧。
　　　　但是，没有人知道那时到底会发生什么事情。
　　　　即便是主神奥丁亦同。
　　　　但是，那个时刻确实已经迫在眉睫了。
　　　　距离尤米尔之首所预言的末日之刻，只剩下一百九十几天而已了。